世乒赛-马龙张继科王皓建功 中国3-0希腊三连胜
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科继续进行小组赛的争夺，中国队与希腊队交锋。马龙、张继科和王皓先后登场，他们均以直落三局的成绩击败各自对手，中国队以3比0轻取希腊队赢得小组赛三连胜。
　　马龙 3比0 里尼奥蒂斯
　　马龙开场后就积极抢攻，他很快以3比0领先。里尼奥蒂斯慢慢找到状态将比分追近，但马龙利用发球的优势再度拉开差距，他以11比5先声夺人。经过首局的适应，里尼奥蒂斯接发球表现好转，这让他在第二局以3比1开局，马龙回敬3分反超领先。之后双方交替涨分，里尼奥蒂斯以10比9率先拿到局点。马龙关键时刻并不慌张，他成功挽救局点，在11比12后马龙又挽救一个局点，12平后他乘势又连得两分，14比12，他再胜一局。
　　第三局开始后马龙就掌控场上的主动权，他一路领先以11比5拿下，这样他以3比0击败对手为中国队赢得开门红。
　　张继科 3比0 帕帕迪米特里奥
　　开赛后张继科就迅速进入状态，他早早确立领先优势，他一直保持领先以11比5先下一城。双方在第二局开始后争夺激烈，在4比3后张继科发力连得5分以9比3领先。在连续失误丢掉3分后，张继科正手抢拉得分以10比6拿到局点。帕帕迪米特里奥接发球抢拉救回1分，张继科逆旋转发球得分，11比7，他再下一城。
　　第三局张继科开局不利，帕帕迪米特里奥很快以6比2领先，张继科沉着应战，他坚持率先上手抢攻，他连得8分以10比6反超拿到赛点。张继科接发球抢拉得分，11比6，他拿下第三局以3比0获胜，这样中国队以2比0的总比分领先。
　　王皓 3比0 帕帕乔吉奥
　　王皓开场后有些慢热，他在场上失误较多，6平后王皓连丢两分处于落后。在7比9后王皓控制住个人失误次数，他连得4分以11比9逆转拿下首局。第二局王皓乘胜追击，他以7比1开局，之后他依旧保持领先，11比3，他再胜一局。
　　第三局开始后王皓一度以5比3领先，帕帕乔吉奥连追两分扳为5平。7平后王皓连得3分以10比7拿到局点，王皓接发球反手抢拉得分，11比7，他赢下第三局以3比0获胜，这样中国队就以3比0横扫希腊队取得三连胜。
　　(Chimera)

