朱芳雨盯防对手一号位！ 邓华德秘密底牌提前亮出
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，中国男篮在亚锦赛最后一场小组赛中以75-60大胜阿联酋以小组第一出线，朱芳雨(微博)本场比赛仅得到了3分，但值得一提的是朱芳雨今天防守对象的改变。
　　朱芳雨擦了擦额头的汗水，然后提了提短裤，径直扑向3分线外，直将阿联酋的控卫逼到了死角，一次成功的防守——逼迫对手的组织者停球……如果你以为这样的场面只是中国和阿联酋比赛的一个偶然，那你就错了，在中国男篮大胜阿联酋的这场比赛中，朱芳雨在防守端的主要防守对象都是阿联酋的控卫。
　　的确，朱芳雨在开场时连续两次利用自己良好的脚步移动和身高优势给阿联酋的控卫施加了极大的压力，这让对手在开场的4分半钟之内几乎没能组织起任何一次有效的进攻。这就像上一场和菲律宾的比赛，邓华德主要利用朱芳雨的身高优势错位单打一样，本场比赛，朱芳雨在外线的防守能力和效果依稀让人看到了巅峰时期那个联赛MVP的身手。
　　尽管朱芳雨本场比赛出场的时间并不太多，但是在出场的绝大部分时间内，朱芳雨的主要防守对象都是阿联酋的控球队员，即便也曾有过被9号队员利用速度突破上篮的情况，但从整体效果来看，朱芳雨的防守堪称出色，尤其是在比赛的下半场，他甚至在和刘炜(微博)一起包夹阿联酋控卫的时候上演了飞身救球的一幕，并最终帮助中国队获得球权。
　　其实从防守控卫和飞身救球的场面就足以让人相信，现在的朱芳雨已经逐渐走出了伤病的阴霾，而且在训练中，朱芳雨频频上演的暴扣也不难看出，他现在的身体状况已经达到了一个很好的水平。
　　首场比赛的3分球8投4中，次战队菲律宾的错位单打和策应，再到第三战防守速度奇快的控卫——邓华德对朱芳雨的考察一步步升级，而朱芳雨也用自己的表现给了邓华德最好的答案。尤其是本场比赛，朱芳雨在防守端的给力表现更会让邓华德喜上眉梢，邓华德这样做的目的或许也是为此后和伊朗的决战做的准备。
　　众所周知，在两年前的天津亚锦赛上，伊朗队对中国队冲击最大的其实是小个控卫卡瑞尼，他的突破几乎如入无人之境——当时的刘炜几乎被完爆，而且在来武汉之前，卡瑞尼就曾放话“已经迫不及待想和刘炜交手了”，如何防守好卡瑞尼肯定是邓华德必须解决的问题，而孙悦肯定是要用来对付巴赫拉米的，这场和阿联酋的比赛，朱芳雨的表现或许会给邓华德提供另一个防守卡瑞尼的人选。
(尼采)

