25日看点：男乒布阵马龙能否再登场 郭跃何时上阵
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，第50届世界乒乓球团体锦标赛将进入第三个比赛日的争夺。中国队将在阵容上做出怎样的调整，葡萄牙队能否再次扮演黑马，悬念都将在这一天解开。
　　男线：中国队或将再调阵容 葡萄牙扮演黑马到何时
　　两连胜的中国队将迎来希腊队的挑战。对方阵中有近来状态不错的削球手吉奥尼斯，倘若中国队再派遣年轻选手上阵，小将将经受一番考验。此前两场比赛中国队派出了完全不一样的阵容，呼声很高的马龙在此役中是否会披挂上场将是待解的疑问。前一轮苦战惜败的东道主俄罗斯队将对阵法国队，将目标定为小组出线的东道主将殊死相搏。波兰队则将对阵小组垫底的意大利队。
　　B组的韩国队此前虽然取得了两连胜，但获胜过程不是特别顺利，柳承敏和朱世赫先后都吃到过败仗。本轮他们将面对同来自亚洲的中华台北，后者刚刚苦战不敌瑞典队，急需找回士气，拼劲也会相对足一些，韩国队有可能再度遭遇苦战。瑞典队将对阵同来自欧洲的捷克队，两连胜后士气大振的他们获胜几率较大。另一场比赛将在小组垫底的罗马尼亚队和乌克兰队之间展开。
　　C组排名榜首的德国队将迎来克罗地亚队的挑战。德国队方面波尔和奥恰洛夫相信是雷打不动的首选，即便第三人选再次做出变动，取得三连胜依旧不成问题。日本队将与丹麦队狭路相逢，梅兹尽管在第二轮比赛中终于披挂上阵，却只是出任第三单打，让队伍经历了苦战，相信不是状态不好就是有伤病问题，在胜算较高的情况下，日本队能否将此前被雪藏一轮的松平健太派遣上阵也是一大悬念。本组另一场比赛将在西班牙和匈牙利之间展开。
　　D组本轮将有一场榜首之争，由中国香港队对阵葡萄牙队。尽管港队整体实力较强，但葡萄牙队已经被视为男团比赛的一匹大黑马，并且获得了中国男乒主教练刘国梁很高的评价，中国香港队面临的挑战也很大。同病相怜的奥地利和新加坡狭路相逢，倘若再输一场，小组出线形势将会岌岌可危，奥地利的施拉格明显状态不佳，新加坡队则是三单实力较弱，两队必将有一场激烈的战斗。刚刚赢得首胜的白俄罗斯队将对阵朝鲜队，倘若萨姆索诺夫能够延续良好的状态，其余队员只要能拿下一分，白俄罗斯队就将获得胜利。
　　女线：郭跃何时上阵成悬念 日本遭遇小组赛黑马
　　A组将迎来一场焦点战，目前小组排名第一的两支队伍中国队和波兰队将狭路相逢。中国队此前已经有四名球员先后登上亮相，唯一还没上过场的郭跃本场比赛是否会披挂上阵成为一大悬念。波兰队凭借海外兵团的出色表现赢得两连胜，但面对实力强大的中国队，她们想要取胜十分困难，能否打破中国队不败金身是本场比赛的最大看点。目前小组垫底的奥地利队将对阵意大利队，想要止住连败势头恐怕还是不容易。克罗地亚将对阵小组黑马英格兰队，后者有望取得小组赛第二场胜利。
　　B组的新加坡队本轮将迎来小组另一劲敌荷兰队。荷兰队拥有李佼和李洁两名海外兵团，实力不俗，此前与德国队也是大战五盘才败北，新加坡队需要对其有足够的重视，毕竟第二轮中王越古爆冷输球已经为她们敲响了警钟，稍有不慎有可能失去原本以为手到擒来的小组头名位置。两连胜的德国队将对阵西班牙队，有望继续连胜势头。捷克队和美国队两支垫底球队将展开生死战，负者将基本上与小组出线绝缘。
　　C组目前唯一保持一盘不失的韩国队将对阵匈牙利队，由于对手整体实力不强，韩国队恐怕又不会遣上全部主力出战。中国香港队几名老将在前两场比赛中轮流出问题，总体来说不是很在状态，本轮对阵前一天与朝鲜队大战五盘、元气大伤的法国队，获得一场完胜是当务之急。刚刚获得首胜的朝鲜队将对阵小组垫底的乌克兰队，有望赢得两连胜。
　　D组本轮将展开一场榜首对话，对阵双方是此前均为两连胜的日本队和中华台北队。日本队几名选手目前状态都还可以，特别是头号主力福原爱此前发挥出色；此前没引来多少关注的中华台北队上一轮3比1力克小组出线热门罗马尼亚队，让人有些意外。本轮福原爱、平野早矢香能与黄怡桦擦出怎样的火花，石川佳纯会否提升到二号单打的位置，同样值得我们期待。罗马尼亚队与同病相怜的白俄罗斯队将上演遭遇战，想要从小组出线，此役不容有失。东道主俄罗斯队将与斯洛伐克队血拼，争取摆脱垫底的命运。(殷雨)

