国际乒联赞刘诗雯乒坛完美偶像 超级巨星冉冉升起
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，莫斯科世乒赛即将开赛，中国乒乓球队的一举一动都十分引人关注，国际乒联撰文赞誉刘诗雯正扮演着乒坛新偶像的角色。
　　2010年5月22日，莫斯科，世乒赛球馆，赛前训练，刘诗雯正和同样的出色的郭焱进行着练习。看着两个中国选手的训练，你就会知道为什么这个国家的女乒水平要高出世界上其他国家一筹。
　　同为进攻型选手，她们却有着细微的不同，这正是她们杰出的一大因素。十足出色的技术流。
　　刘诗雯身着浅黄色的运动服配上蓝绿色的短裙，显得女人味十足。她正演绎着一个绝对完美的超级巨星角色。流行的画作如果想要让人看着愉快，明亮的颜色必不可少，就如同选车要选黑色一样，而刘诗雯的穿着就是这样。
　　这位摩登小姐有着讨人喜欢的个性，无与伦比的技术以及外星人难比的稳定性。文章称即使球场的灯灭了，她还会凭着记忆打球。
　　而郭焱则是高效的代表，她的正手上旋球拉得比刘诗雯略长，但是同样没有瑕疵。相比之下，邻台的欧洲选手则显得失误过多。
　　文章指出中国选手的稳定性和专注力都要高出其他国家的选手，这也让比赛时他们的对手们背上压力，也是中国选手成功的一大关键。(ef)

