刘翔称伦敦奥运勿抱太大期望 10年首负队友心情好
　　新浪体育讯　2010年5月23日，在上海八万人体育场进行的田径钻石赛上，刘翔10年来第一次输给了国内的对手——史冬鹏，只获得了第三名。比起去年复出和特拉梅尔拼到最后，以13秒15的虽败犹荣来，今天对刘翔而言，算是并不理想的一天。
　　尽管没有获得第一，刘翔依旧是人气不减，在场内接受采访的时候，现场的观众依旧不断高喊他的名字。
　　当22时10分新闻发布会开始，主角是刘翔和博尔特。闪电获得了冠军，19秒76的成绩也相当彪悍。而作为上海站的主角，刘翔只是一个第三名。
　　当他坐在前台座位上的时候，刘翔的身体是那么的不自然，半个小时的发布会里。翔飞人始终斜靠在椅子的后背上，而并没有正面面对台下的100多名记者和十几台摄像机。以往扬着的头也不时地低下去，直到发布会的最后才见到他以往那种始终挂在脸上的灿烂笑容。比起去年全运会和广州亚锦赛时的侃侃而谈，显然这次赛后新闻发布会对于刘翔来说有点——尴尬。
　　一名外国记者率先发问，“刘翔，这是你第一次被史冬鹏打败，你的心情怎么样？”
　　刘翔晃了一下头说：“心情挺好的，虽然是有一些小小遗憾，能输给他对我也是一个进步，他也挺不容易，他跑出了今年的最好成绩，我也很开心，我能跑出13秒4，已经很不容易了，奥利佛能跑出12秒99也挺好。”嘴上说着挺好，但是从现场的氛围来看，那怎么也不像是挺好。
　　另一名外国记者问刘翔说，你的脚伤到底是怎么样？你今天跑完后感觉好么？
　　刘翔回答说：“肯定是不舒服的，但是我还是要去顶，这对我来说是一个不小的挑战，我觉得比赛还是要靠训练的点点滴滴，要看一个高强度的训练，但是现在什么都没有。所以能跑到这样我已经很满意了。”
　　北京的一位记者问刘翔说：“你今年的训练是一直不好？还是因为第一次参加室外比赛不适应？或者因为今天的天气原因导致你的状态不稳定？
　　刘翔说：“这和天气没什么关系，我在10度以下也跑过13秒0几的成绩，主要还是训练的问题吧。”
　　一位上海媒体记者拿过了话筒问刘翔道：“你觉得今天的比赛是否会对你的心态有所影响，你以后是否会继续延续你的自信，第二个问题是……”
　　刘翔打断了她的问话说：“一个一个问题来吧，每个运动员都会有起起伏伏的状况，我以前没有人赢我，现在输给一些从未输过的选手，我觉得还是应该把心态放平，去找一些原因，争取把事情做得更好。”
　　这位记者紧跟着问道：“你说训练上没有很高的强度才会失败，但是也有一种说法认为，是你的训练太高强度了，所以脚踝才会发炎，你怎么看？你觉得自己的训练你强度比过去大么？？”
　　听了这个问题，刘翔笑了，这是他在坐上新闻发布会前台后，第一次露出笑容；“这个问题很难回答，我不知道怎么回答，我只是觉得只要努力了就好吧。”
　　一名中国记者向博尔特提问，有人说你是上帝的杰作……刘翔听了这当面的恭维，冲着博尔特笑了。虽然他依旧没有坐正自己的身子，但是显然在回答了几个问题后，已经走出了刚刚来到现场的那种尴尬氛围。
　　另一位上海女记者显然和刘翔很熟悉，她提问说：“刘翔，你在赛前说你一定会跑到终点的，是否是因为伤病让你觉得自己参赛很艰难？或者是有什么我们不知道的隐情？”
　　刘翔又笑了，这次的笑容显得轻松了一些：“每个人听的感觉不一样，你听得可能过于悲剧了，我原来的意思是努力拼到终点……不好意思让你有些伤感了。”刘翔的这句玩笑调侃，第一次让现场的记者们有了笑声。
　　有记者接着问刘翔，“你是否可以评价一下史东鹏在今天的表现？”
　　刘翔说：“我觉得史冬鹏表现得很不错，他过去有很多机会赢我的，但是都只差了一点点，他之前在日本(大阪)也跑过13秒42，这为他今天的比赛奠定了一个很好的基础，我为他感到高兴。此外奥利佛能进13秒，也是很不错，相信罗伯斯今年会有一个很好的对手。”
　　最后一名记者问出了大多数人想问的问题：“医生是否给你的伤情恢复订了个时间表，究竟什么时候能好？你是否能在奥运会前恢复最好的状态呢？”
　　刘翔回答说：“这个手术应该是100%成功的，可能在恢复训练上有一些不妥，伦敦奥运会还没想，不要抱有太大的期望，还是要恢复训练，看训练才能知道。说实话，我自己也搞不清楚自己的伤病和状态究竟是怎么回事儿。”
　　从2008年受伤到2010年，已经过去了两年时间，2009年的上海黄金联赛，刘翔一度让人们看到了希望，但是今年的伤病再次使得人们对他的恢复产生了疑问。目前距离奥运会只剩下了2年时间。刘翔的恢复究竟是为什么这么艰难？他是否还能重回巅峰呢？在今天的比赛后，人们的心里都打上了一个重重的问号。
　　(周超发自上海)

