世乒赛团体赛中国10大经典天津翻身仗 国正惊世人
　　新浪体育讯　即将到来的五十届世乒赛团体赛是世界乒坛最高水平的团体大赛，在过去五十年间，中国乒乓球在这项历史悠久的赛事多次折桂，历代英豪打出了数不清的经典战役，在此仅选其中十场比赛来回顾国乒征战世乒赛的历史。
　　1. 26届世乒赛男团决赛——猛虎下山 五虎上将首夺斯韦斯林杯
　　自25届容国团夺取世乒赛单打冠军以后，中国队人材不断涌现，已经具备了夺取冠军的实力，而第26届世乒赛是新中国举办的第一次世界级大赛。决赛中国队遇到了当时的乒坛霸主日本队，中国队派上了徐寅生、庄则栋和容国团，首盘初出茅庐的庄则栋如猛虎下山，力擒日本弧圈高手星野。接下来徐寅生和容国团均靠失手。第四盘“智多星”徐寅生在先失一局的情况下，连扳两局力挫星野，其中盘点时他12大板成为多年来乒坛津津乐道的经典，接下来“小老虎”庄则栋再取荻村而容国团负于木村，双方打成三平。
　　第七盘渐入佳境的徐寅生直落两局轻取荻村，第八盘已经连丢两分的容国团将功补过击败星野为中国队锁定胜局，国乒第一次夺回斯韦斯林杯。
　　2. 28届世乒赛女团决赛——画龙点睛 首夺考比伦杯
　　当时中国男队实现了团体三连冠，而中国女队一直未能翻身。当时任女队主教练的容国团制订了出人意料的战略：直拍快攻打法的梁丽珍和李赫男打小组赛和半决赛，而由削球手林慧卿和郑敏之在决赛中作为奇兵出场对付日本队，可谓是“画龙点睛”之笔。日本队一直为准备对付两位快攻手作准备，对决赛时中国队突然上了两位削球手毫无准备。决赛首盘郑敏之击败关正子，第二盘林慧卿力挫日本队头号主力深津尚子，连胜两盘的中国姑娘士气大振，在双打中再度取胜，从而以3-0击败日本队首夺考比伦杯。
　　3. 31届世乒赛男团决赛——李景光独得三分 国乒重夺斯杯
　　自28届以后中国队因众所周知的原因未参加第29届和30届世乒赛，与世界乒坛隔绝六年后参加了在名古屋举行的第31届世乒赛。此时的中国队五虎上将之中仅庄则栋仍是主力，但他年过三十，状态已经大不如前，中国队挑大梁的是直拍快攻新秀李景光和“怪球手”梁戈亮，再加上庄则栋，构成了新老结合的阵容。决赛中国队再度与日本队相遇，首盘梁戈亮就负于日本队的长谷川，接下来庄则栋和梁戈亮分别击败伊藤繁雄、李景光连斩河野满和长谷川，在4-1领先的情况下，庄则栋负于日本快攻悍将河野满。
　　第七盘在双方主将之间展开，李景光对第30届世乒赛男单冠军伊藤，李景光毫不客气，以秋风扫落叶般的快攻打的对手乱了方寸，21-3、 21-6，李景光以罕见的悬殊比分轻取对手为中国队锁定胜局。国乒在阔别两届世乒赛后再显威风，而李景光也成为国乒首位团体决赛独得三分的大功臣。
　　4. 35届世乒赛女团决赛——张德英独得三分 平壤大会力挫朝鲜队夺冠
　　第35届世乒赛在朝鲜首都平壤举行，中国队在女团决赛中与东道主朝鲜队相遇。中国队派出了直拍倒板削攻结合打法的“怪球手”葛新爱、直拍快攻强手张德英和老将张立，而朝鲜队则派上了朴英玉和第33、34届世乒赛单打冠军朴英顺。首盘葛新爱的怪拍打法在朴英顺面前失灵，以0-2失利。接下来张德英力挫朴英玉并和张立在双打比赛中击败对手，中国队以2-1领先。
　　由于中国队抽到“客队”，第一主力张德英不得不连续第三次登场迎战对方头号主力朴英顺，此时张德英体力已经不支，而朴英顺在主场观众的疯狂呐喊下在先输一局的情况下扳回一局。决胜局张德英充分发挥出自己发球抢攻出色的“游击队员”的特长，以21-18力挫对手帮助中国队卫冕成功。张德英连续三届世乒赛保持全胜，在三届团体决赛中为中国队拿下三盘单打和三盘双打，不愧为头号主力。
　　5. 36届世乒赛男团决赛——三小将力挫匈牙利三老夺回斯杯
　　35届世乒赛中国队惨败于匈牙利队无缘团体冠军，为此在36届决定启用新秀，决赛对匈牙利队时派上了年仅19岁的直拍快攻小将谢赛克、两面不同性能球拍“怪拍打法”的蔡振华和21岁的横拍小将施之皓，而世界冠军郭跃华则坐壁上观。
　　决赛中施之皓心理压力过大发挥失常，一个人连丢两分，而谢赛克发挥神勇，一个人连克对方三大主力克兰帕尔、约尼尔和盖尔盖伊，蔡振华击败克兰帕尔和盖尔盖伊，中国队以5-2击败匈牙利队夺回了斯韦斯林杯。
　　6. 39届世乒赛女团决赛——中国双姝降服韩国双娇
　　韩国女队一直是中国队的最强的对手，但由于她们第二号人物实力不强，因而难以与中国队抗衡。86年韩国队涌现出了天才选手玄静和，她和世界单打亚军梁英子具备了挑战中国队的实力，在86年汉城亚运会上击败中国队夺得团体冠军。为此中国队在39届团体赛是放弃了在亚运会上一人丢掉两分的何智丽，启用了此前对韩国队选手保持全胜的焦志敏和戴丽丽。
　　决赛首盘在戴丽丽和梁英子之间展开，戴丽丽依靠发球抢攻和反手推挡以2-0击败梁英子，第二盘焦志敏一度遇到困难，但仍依靠出色发球抢攻和反手大角度弹拨战胜了玄静和。第三盘双打戴丽丽和李惠芬完全压制住了对手的正手进攻，连下两局击败对手。中国队一雪亚运会失利的前耻。
　　7. 41届世乒赛女团决赛——出人不当负于朝韩联队
　　80年代中期至90年代中期可称得上女子乒坛的巅峰时期，朝鲜队和韩国队都涌现出了几个天才选手，对中国队造成了严重的威胁。中国队由于焦志敏、何智丽和戴丽丽的退役及陈静的出走，整体实力有所下滑，所幸中国队涌现出了打法凶猛的一代乒乓女皇邓亚萍。决赛时中国队派上了邓亚萍和直拍选手高军，而乔红坐壁上观。
　　41届世乒赛是朝鲜队和韩国队首度联手参加世乒赛，这使得该队实力猛增，排兵布阵更为游刃有余。决赛时朝韩联队在单打上弃用了状态不佳的朝鲜一号选手李粉姬而启用了二号选手余顺福上场，另一位出场的队员的韩国队的玄静和。首盘邓亚萍在被判了两个发球违例以后乱了阵脚，结果意外负于余顺福先丢一分。接下来高军正手暴露了明显的漏洞，以0-2惨败于玄静和。虽然邓亚萍和高军联手赢下双打并在单打中击败玄静和，但决胜盘高军打的紧张，以0-2负于余顺福再丢一分，中国女队也丢掉了保持16年的团体冠军。
　　8. 43届世乒赛男团决赛——勇胜瑞典夺回斯杯
　　自37届世乒赛以后中国队和瑞典队八次在团体决赛中相遇，而中国队自40届丢掉冠军以后一直无缘冠军，瑞典队则实现了三连冠。43届世乒赛在中国天津举行，中瑞两队自83年后第七次在团体决赛中相遇，中国队派上了老将马文革和王涛及削攻结合打法的丁松。
　　首盘王涛惜败于老瓦，而马文革打出了横板两面弧圈的威风，力挫佩尔森为中国队扳回一分。第三盘丁松削中有攻、攻中有守，忽快忽慢的打法令卡尔松极不适合，很快就赢下了比赛。第四盘马文革负于老对手老瓦，决胜盘在王涛和佩尔森之间展开，王涛横板生胶弹拨优势发挥得淋漓尽致，以2-0击败对手。中国队就夺回了阔别六年的斯韦斯林杯。
　　9. 45届世乒赛男团决赛——大满贯之间的对决
　　45届世乒赛团体决赛是中瑞第八次在团体决赛中相遇，也是中瑞争霸的绝唱。双方出场的六名队员中有三人是乒坛大满贯得主，四人获得过世乒赛单打冠军，可谓是新老两代乒坛霸主的巅峰对决。
　　以往对瑞典选手胜率极高的直拍正胶快攻高手刘国梁此番发挥不如人意，首盘在领先的情况下被老瓦翻盘，并自此失去了对老瓦的威慑力。在决胜盘他又负于佩尔森丢掉了关键的一分，中国队依靠孔令辉击败老瓦、新秀刘国正轻取卡尔松夺回两分，但由于孔令辉在第二盘负于佩尔森，中国队以2-3失利。这场比赛的结果让人看到了瑞典老将的实力，半年后孔令辉的悉尼奥运会上一雪前耻击败两员瑞典老将夺得奥运会单打金牌。
　　10. 46届世乒赛男团半决赛——刘国正挽救国乒力挫金泽洙
　　这场比赛中国队派上了擅长对付韩国队的孔令辉和刘国正打前两号主力，马琳出任第三单打。结果孔令辉发挥大失水准，分别负于金泽洙和吴尚垠使中国队陷入被动，刘国正击败吴尚垠、马琳再夺一分，前四盘双打战成二平。决胜盘刘国正对韩国老将金泽洙，他的比分一直处于落后、对手先后拿到七个赛点的情况下顽强地将比分咬了回来，在决胜局以25-23险胜对手，为中国队杀进决赛立下头功。(冰雪季节)

