日本推出世乒赛美女集团军 福原爱母亲做教练(图)
　　新浪体育讯　2009年世界乒乓球锦标赛在日本的横滨举行。获得日本方面转播权的东京电视台为了推广乒乓球，在电视台内部召集了7名女主播，组成了“乒乓7人”组合，介绍乒乓球比赛以及现场进行转播和采访。这“乒乓7人”相当活跃，在中国也有了一定的名气，被中国的前方记者们称为“七仙女”。
　　也许是尝到了甜头，在即将开始的莫斯科世界乒乓球锦标赛之前，日本东京电视台再次做出美女策划，只不过这次不再是知性的20-30代美女记者和主播，而是青春无敌的90后 美女偶像集团军。
　　图上的这些女孩子是日本著名的词作者秋元康所属的公司招揽的一批娱乐明星后备军。这些女孩子统称ABK48。叫这个名字是因为这一美女群共有48人，分为A\K\B三个组的缘故。
　　其实眼下，ABK48只有47人，B组有一人中途退出，不过外面还有14名“研究生”希望可以进入这个团体。
　　AKB48可以以各种方式组合，然后参加各种的秀和电视节目，简直就是日本各个电视台节目提供美少女的一个专门机构——少女班。而AKB48自己也组织演出，出唱片，拍摄写真集。比如最近新出的一张唱片，一下子就卖了50万张。
　　其实早在横滨世乒赛的时候，AKB48就作为啦啦队应援团到横滨现场去为球员们的比赛打气加油。为了更好地学习乒乓球的知识，AKB公司从三个组里挑了10名少女，组成了AKB卓球(乒乓球)部，还专门请了福原爱的母亲福原千代作为教练。
　　为了让观众们更有感觉，AKB乒乓球部的少女们演唱了一首专门的歌曲，“我们的YELL(呐喊)”，这首歌将作为日本东京电视台的世乒赛转播曲在比赛前后以及专题节目中播放。
　　眼下，AKB48桌球部共有10人，分别是来自B组的柏木由纪、渡边麻友、宫崎美穗、石田晴香以及A组的高桥南、指原莉乃、仲川遥香、以及K组的大岛优子、宫泽佐江和峰岸南 。
　　其中17岁的峰岸南是这个活动部的部长(听起来有点像《凉宫春日的活动部》或者《稻中卓球部》)，峰岸南在接到这个任务后说：“我还是第一次担任部长，感觉很光荣，希望能够让大家都有参加课外活动的动力。
　　首次参加AKB体育课外活动部的石田晴香说：“我练了7年的柔道，但是打球真的不是我擅长的，希望日本乒乓球队可以努力获得世界冠军，我会为他们加油的。”
　　目前AKB内部正在进行总选举大排名。出道一年后，看谁的人气最高。普遍认为，前田敦子因为出演了日本国内的电视连续剧以及古装的大型电视剧加上出了3本写真集，是人气第一。而乒乓球部里被认为人气最高的是被称为最可爱、偶像中的偶像的渡边麻友(前排左二)，此外柏木由纪(前排左一)在AKB中的知名度也能进入前5位。(周超)

