上海站200米博尔特19秒76轻松夺冠 创赛会纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月23日晚上8点35分，2010年国际田联钻石联赛上海站结束了最受关注的一项赛事-男子200米决赛，牙买加巨星博尔特以19秒76获得冠军，轻松创造赛会纪录。美国选手泰勒以20秒34获得亚军，美国年轻一代的代表人物拜利以20秒43获得第三。中国选手张培萌以21秒46的个人赛季最佳获得第8，全运会冠军李明轩以21秒47获得第9。
　　博尔特排在第六道，在大会介绍他之前，穿着淡蓝色战袍的博尔特蹲在地上，摆出酷酷的手势，嘴里不断说着什么，在大会介绍到他时，博尔特站起身，霸气十足朝着四周张开手臂接受数万人的欢呼，而体育场内大批牙买加人挥舞着“闪电手”型充气棒，狂呼迎接国家偶像的到来！ 
　　枪响之后，博尔特启动神速，一下就把自己达到高速，在进入弯道后，特别擅长弯道奔跑的博尔特就凸现出无与伦比的优势。在刚刚进入直道后，博尔特的优势已经无人能敌！但他毫不减速，继续全力往前冲，后面的选手也在紧紧追赶。博尔特脚下没有丝毫放松，一直到进入到最后10米处，博尔特才减缓步伐，大踏步冲过终点，19秒76，一个非常出色的成绩！在过了终点后，手拿鲜花的博尔特被大批摄影记者团团围住，而此时上海体育场的气氛也达到了最高潮！
　　(威猛)
 

