汤尤杯失意一单：王仪涵1败遇深壑 李宗伟独木难支
　　新浪体育讯　冠军从来只有一个，虽然不夺冠并非意味着失败，但未能站到最高领奖台，失意总是那样的难以掩饰。2010年的汤尤杯，成全了中国男队的四连冠和韩国女队的首冠，那些成为他们夺冠垫脚石的对手，只能默默品尝失利的苦涩。尤其是各队伍的一单，他们实力不俗、声名显赫，在比赛中承受着更多的压力，自然也积蓄了更多的失落。
　　失意一单NO.1：王仪涵
　　现女单世界排名第一、国羽未来领军人的最热门人选，对于王仪涵来说，这是两个最大的光环，也是最大的枷锁。因此首次征战尤杯的她站到决赛赛场时，面对世界排名低于自己15位的裴升熙，反而在一翻胶着后先自乱阵脚，最终负于对手，同时把压力转移给后面出场的队友，导致了中国队的整场崩盘。
　　中国女队高调出征却空手而归，王仪涵一时间也被打上了“心理素质不过硬”的标签。对于22岁的她来说，这次失意注定是人生路上一道深壑。
　　失意一单NO.2：李宗伟
　　对于李宗伟来说，主场作战却败于林丹拍下，不仅终结了自己的赛季连胜，还是第一次在家门口输给林丹。然而李宗伟的失意不仅这些，在小组赛与日本队的比赛中，李宗伟虽然力克田?贤一，但因为队友在后三场连败，直接造成了马来西亚队只能以小组第二出线的尴尬。然后根据羽联最新赛制，原本有可能在决赛之前避开中国队的他们，最终抽到了绝世坏签。如果决赛再打中国队，如果四分之一决赛能轻松获胜而不是3-2的持久战，马来西亚人可能会有更好的体力和精力去争取汤杯。然而没有如果，李宗伟不得不面对林丹大秀舞姿的现实。
　　失意一单NO.3：陶菲克
　　当他为了国家荣誉在场上奋力拼搏，当29岁的他拖着两条缠着绷带的腿踉跄救球，陶菲克输给了林丹却赢得了更多的赞誉。就连对手林丹都在赛后主动上前拥抱印尼天王。可是超高的人气换不回一座汤姆斯杯，陶菲克只能看着林丹们第四次捧起奖杯。有失意，有无奈，连陶菲克自己都说：“现在的羽坛是林丹时代，如果还是我的黄金年代我想可能还有战胜他的机会，但属于我的时代已经过去了。”
　　失意一单NO.4：黄妙珠
　　一切都因为主场作战，而被加上了无限期待。自从2008年北京奥运会后，饱受伤病困扰的黄妙珠状态连连下滑，早已不是当年能单挑谢杏芳的那个黄妙珠，然而黄妙珠还是背负上了马来西亚队女队沉重的希望。小组对阵中国队，为了留存体力，黄妙珠甚至被雪藏。即使这样，一天之后的四分之一决赛，黄妙珠竟然脆败给印尼的费尔达萨里。马来西亚女队最终也止步于八强。
　　失意一单NO.5：朴成奂
　　曾经，他是三胜两负林丹的克星。不过因为种种原因，朴成奂早已不复当年之勇。本届汤杯，中国与韩国队身处同一小组，朴成奂担任一单迎战林丹却铩羽而归。不幸的是，经过抽签，韩国队在四分之一决定又遭遇中国。这一次，朴成奂再度面对林丹，输得更为彻底。连续两天败于同一人，林丹注定成为朴成奂一个“大阴影”。
　　(新体)

