强悍东道主逼出国乒最强阵 一王二马才是真核心？
　　新浪体育讯　从“许张马”，到“王许马”，再到“马张王”，在男团小组赛第四轮对阵东道主俄罗斯队的比赛中，中国队终于祭出“二马一王”组合。由于马琳、王皓与马龙三人都在中国男乒主教练刘国梁评价的“超一流选手”之列，因此“二马一王”组合从整体实力而言，应是中国男乒的最强组合，从目前的情况来看，这一组合极有希望在淘汰赛中成为中国男乒的主打。
　　在小组前三轮中，中国队发挥稳定，赢得三连胜。第四轮，他们对垒东道主俄罗斯队。纵观A组各队整体实力，俄罗斯队的整体实力应排在中国队之后，居A组次席。在小组前三轮结束后，俄罗斯队积5分，排在中国队之后，名列第二位。此次俄罗斯队参赛的五位选手分别是现世界排名第33位的斯米尔诺夫、现世界排名第46位的库兹明、现世界排名第77位的斯卡奇科夫、现世界排名第125位的什巴耶夫以及现世界排名第234位的格拉季舍夫。
　　在小组赛前三轮中，俄罗斯队先后以3比0完胜意大利队、2比3惜败于希腊队、3比1力克法国队。其中，斯米尔诺夫与库兹明为队中的绝对主力，两人在三场比赛中均上场亮相，取得三胜一负与两胜一负的战绩。不过在本场比赛中，俄罗斯队并没有让队中两位绝对主力斯米尔诺夫与库兹明出场，而是派出现世界排名较为靠后的什巴耶夫、斯卡奇科夫与格拉季舍夫出场。此举表明俄罗斯队不希望与中国队力拼，“雪藏”斯米尔诺夫与库兹明可以让他们两人有更多的精力去准备小组赛第五轮比赛，为俄罗斯队争取小组出线权。
　　虽然俄罗斯队并未派出最强阵容，但对于与东道主的比赛，中国队还是给予了足够的重视。在小组前三轮中，王皓与马龙均出场两次，马琳仅有一次亮相。其中，王皓先是以3比1战胜波兰选手格拉克，之后以3比0完胜希腊选手帕帕乔吉奥；马龙则分别以3比1与3比0力克法国选手阿德里安与希腊选手里尼奥蒂斯；马琳在此前唯一上场的比赛中直落三局零封波兰选手王增羿。
　　在此前的世乒赛团体赛中，马琳、王皓与马龙携手作战仅有一次，即在08年广州世乒赛小组赛首轮与比利时队一役。当时，马龙、王皓与马琳先后出场，均以3比0分别战胜大塞弗、小塞弗与布拉塔诺夫，帮助中国队赢得开门红。
　　在本场比赛中，王皓、马龙与马琳均在一定程度上遇到挫折。王皓在苦战五局后方以3比2险胜斯卡奇科夫。其中，王皓在决胜局中曾以0比4落后，好在他凭借丰富的大赛经验最终以11比8涉险取胜。在对垒格拉季舍夫的比赛中，马龙在第二局以7比11落败，但最终实力占优的他还是有惊无险地以3比1战胜对手。马琳虽以3比0力克什巴耶夫，但对手在第三局曾与马琳战至11平。北京奥运会双冠王最终在连得2分后，以13比11锁定胜局。
　　莫斯科世乒赛，此前世乒赛团体赛“五朝元老”王励勤没能获得参赛资格，原来队中由马琳、王皓与王励勤三位奥运冠军形成的“三足鼎立”的局面也因马龙、张继科与许昕三位新生代球员的“抢班夺权”而被改变。此番，参赛的五位中国队队员整体实力平均，但论综合实力，马琳、王皓与马龙三人自然高出张继科与许昕两人一筹。马琳与王皓均经历了两届奥运会与多届世乒赛团体赛，大赛阅历丰富。被刘国梁称为“超一流选手”的马龙近期战绩与状态上佳。为了平衡冲击力与稳定性，“二马一王”的组合无疑是中国男乒五位队员中的最优组合。虽然在对阵俄罗斯队的比赛中，三位队员遭遇挫折，但他们能够在困境或比分胶着的状态中赢得胜利，显示出他们已经做好困难准备，在心态方面也较为平稳。因此，“二马一王”的组合极有可能在日后的淘汰赛中再度出场亮相。
　　(止大)

