四体会拉拉操赛现感人一幕 选手手臂骨折坚持完赛
　　本报记者车莉合肥报道
　　胳膊骨折了，自己推回去，在队友的泪水中、在全场观众的掌声中，贾守栋用一只骨折的手臂撑完了全场比赛，帮助上海队获得了一个宝贵的一等奖。这是发生在5月23日晚上，四体会拉拉操比赛现场感人的一幕。
　　根据拉拉操队领队冷倩的回忆，比赛在进行到差不多一半的时候，贾守栋在做翻腾动作落地前，脚与队友的脚部相撞，运动方向发生改变，直接从空中摔下，身体的全部重量都落在了撑地的手臂上，当时身边的队友几乎都听到了骨头断裂的那一声脆响。
　　“如果这时候，他放弃了，退出比赛，我想我们谁也不会怪他。”冷倩说出了全队的心声。可是，出乎所有人意料的是，贾守栋没有停下，他忍着剧痛，自己把已经错位的前臂骨推回了原位，马上又跟上了全队的节奏，一直坚持到把后半套动作全部做完。
　　“这种情况我们在比赛中还是第一次碰到，大家都惊呆了，没有人再去关心会不会拿到第一名，大家关心的都是‘守栋的伤到底怎么样？能不能撑下来？’。”冷倩说，看着贾守栋疼得满头冷汗，还在坚持的样子，上海队所有人都感动得流下了眼泪。
　　“他下了场反过来还安慰我们，说他没事，说他摔下来的时候就知道自己肯定骨折了，还有脱臼，他就自己把已经错位了的骨头给推回去了。当时得多疼啊，可是为了全队，他还是坚持了下来，我们都特别感动，他也赢得了所有人的尊重。”冷倩动情地说道。
　　比赛结束后，贾守栋就被送往医院，经过医生诊断，确诊为前臂“桡骨骨折”，当即做了手术处理，昨天在医院休息和吊水，今天他将跟随全队返回上海，回到上海后仍需进一步治疗。
 
　　精彩拉拉操 源自部落仪式
　　首次被列为体育大会比赛项目的拉拉操赛昨晚在合肥体育中心落下帷幕，以贾守栋为代表的上海队获得技巧拉拉操一等奖。
　　拉拉操原名cheer leading。其中cheer的部分，有振奋精神，提升士气的意思。拉拉操来源于早期部落社会的仪式。为激励外出打仗或打猎的战士们，他们通常会举行一种仪式，仪式中有族人欢呼、手舞足蹈的表演来鼓励战士，希望能凯旋而归。起源于美国，遍布美国的NBA、橄榄球、棒球、游泳、田径、摔角等比赛现场，至今已经有100多年的历史。·车莉·
 
　　上海代表团昨天斩获6个第一
　　第四届全国体育大会即将收官，昨天，上海健儿再创佳绩，在蹼泳、中国式摔跤、摩托艇比赛中又收获6个一等奖，使上海代表团累计一等奖数量突破50个。
　　蹼泳赛场，上海选手于欣发挥出色，一举收获女子蹼泳400米、800米2个一等奖。中国式摔跤比赛在安徽大学新校区体育馆举行，上海选手摘得75公斤级与90公斤级两项一等奖。摩托艇比赛惊险刺激，上海选手倪浩军和朱平康在OA级十公里环圈赛和男子立式水上摩托花样赛中上演冲浪秀，演绎风驰电掣般的速度与激情，以完美的表现征服了现场观众和裁判，赢得两个一等奖。

