新奥运周期首次试水成绩基本理想 中国赛艇桨频正常 
　　陈思彤
　　5月14日，全国赛艇春季冠军赛在浙江千岛湖落幕。刚刚从云南高原上下来的中国赛艇队经历了新奥运周期的第一次国内“小考”。尽管前一阶段经历了巨大的人事变动，但是目前队伍状态比较稳定，然而要想从本次比赛中寻找到伦敦奥运会的夺金点，还为时尚早。
　　春季比赛：“小考”成绩基本理想
　　由于每年的春季冠军赛都旨在检验队伍冬训效果，所以普遍来讲，运动员不会达到状态高峰。“这次比赛各队都在调整当中，上周期年龄大的选手因结婚、处理一些事务归队较晚，相对进入状态也较晚。”中国赛艇队总教练周琦年说。和帆船、皮划艇相比，赛艇的优势就在于参加过北京奥运会的主力队员目前仍在队中，“08奥运主力队员大部分还在，且练得还不错，从高原训练来看，希望通过今明两年的储备，能够出来一些新队员补充一下，让优秀群体再壮大一下。这次我们充满信心地去伦敦……”总体来说，中国赛艇队在春季冠军赛上基本达到了检验冬训效果的目的，成绩也比较理想。
　　团队现状：加紧磨合平稳过渡
　　从今年年初到现在，中国赛艇队连续经历人事变动，先是中心主任韦迪调任国家体育总局足管中心，随后，领队曹景伟也调离水上中心，赛艇队在短时间内骤然失去两名管理者，确实面临了很大的压力。水上中心副主任刘刚坦言，人事变动对队伍的影响是必然存在的。“你想，一部运转很好的机器，突然暂停，换两个部件，新的部件还需要磨合，更何况像我们新接手的同志，经验远远没有他们丰富”。
　　但是队伍很快从震动中平静下来。“我们是一个团队，不可否认，领军人物发挥着重要作用，但是对于一个团队，其整体作用的发挥才是最根本的”。此外，中心领导及时给队员、教练员做思想工作，全队上下也都铆足了劲，既然进了国家队，都要有一种信心和自豪感。“从1月22日韦迪调离之日到现在，我的感觉，应该说，他们还是认可我们现在这个班子，包括对新领队张坦还是认可的。”刘刚说。
　　周琦年则凭着自己对赛艇几十年的深厚感情承担起队伍过渡的责任，“我从这个项目自文革以后恢复到现在，都是亲身经历，我这一辈子就做了这一件事。在这个人员变更的时候，我应该担起更多的责任，为这个项目平稳过渡、持续发展尽一份力”。目前，赛艇队一切运转顺利。

