施之皓感慨对手常放弃抵抗 对爱将们提一最根本要求
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，第50届世乒赛女子团体赛在莫斯科继续进行小组赛的争夺，中国队和波兰队交 锋。刘诗雯首战3比1获胜，丁宁和郭跃在接下来的比赛中分别3比0横扫对手，中国队以3比0轻取对手赢得小组赛三连胜。比赛结束后，中国女乒主教练施之皓接受了记者采访。
　　作为中国女乒阵中目前唯一的奥运团体冠军成员，郭跃前两轮比赛一直作壁上观，今天她以第三单打的 身份亮相莫斯科奥林匹克体育馆。结果她以11比4、11比2和11比5直落三局轻取对手，帮助中国队取得三连胜。
　　“终于是所有人都出场了，你们大家关心的郭跃也上了。”施之皓首先是笑着回答了有关郭跃的问题， “应该说郭跃表现不错吧，尽管是打的自己第一场比赛，不过她毕竟是有经验的，节奏各方面控制不错，可能对手也相对弱一些。”
　　尽管刘诗雯今天输掉了中国女乒在本届世乒赛的第二个单局，不过整体上对手并不能对中国队构成真正威胁，对此施之皓也是颇为感慨。“这三场比赛只是达到了适应场地和世界比赛气氛的作用，其它方面没有太多价值，有时候甚至对手直接就放弃抵抗了。像波兰队本来有两个对手不错的选手，跟我们打之前她们保持全胜，但可能是为了保持体力备战后面小组赛她们没上，这样对我们来说锻炼价值就要差一些。”
　　三场比赛下来，刘诗雯成为中国女乒唯一全勤的队员，谈到队伍的用人选择施之皓表示这并代表有刻意的安排。“每场比赛5个人都上场才好，可规则规定只能上3个，我希望我们队员都能打一打，体会体会这种气氛。丁宁和刘诗雯是第一次参加团体世乒赛，其他人都有过这方面经历，所以前面也是让他们多锻炼锻炼。”施之皓坦言道。
　　“不管上没上场，上的多还是少，都应该有关键时刻挺身而出为中国队做贡献的准备和能力。”施之皓最后对爱将们提出一个最根本的要求。
　　(杨?发自莫斯科)

