尤杯失利李永波该承担什么责任 主管教练成摆设？
　　中国羽毛球女队丢掉了保持12年的尤伯杯。昨天有消息称，女队教练组及主教练张宁遭遇信任危机，调整势在必行。的确，女队在本届比赛上发挥不理想，该有人来承担后果，但作为总教练的李永波，又该承担什么责任？
　　李永波作为总教练，在国家队的强势作风众人皆知，给球迷的感觉是：从平时训练到临场指挥，从生活到比赛，事无巨细他都要管，所以就有了与远走他乡的李矛等人“无法调解”的矛盾。从汤尤杯的电视直播画面中我们也可以看出，李永波在看台上观战，队员的主管教练在场内指导，而中国队员无论男女在比赛结束后，不是先与主管教练击掌庆贺，反而是舍近求远，先跑向看台与李永波或拥抱或击掌，给人的感觉其主带教练充其量只是个摆设。现在女队成绩下滑，要求教练组承担责任，不能让人完全信服。
　　女队主教练张宁是羽坛传奇人物。在北京奥运会上蝉联女单冠军后，张宁功成身退，三个月后的全国锦标赛上，李永波火速宣布张宁为女单组教练，但所有人都心知肚明，主教练在不久的将来肯定属于张宁。果不其然，从2009年11月的中国公开赛开始，张宁已经以女单组主教练身份带队参赛。张宁以火箭速度荣升主教练，李永波看中的是这位两届奥运冠军拥有旁人无可比拟的宝贵财富——大赛经验。而李永波或许忘了，一名好队员并不一定能成为一名优秀的教练员。李永波急匆匆将张宁扶上马，张宁最终又无奈地摔了下来，难道李永波不该认真地反思吗？
　　李永波确实是一名高水平的教练员，但一个人的智慧和精力是有限的，作为总教练，更多考虑的是如何调动大家的积极性，而不是事事亲力亲为。            
　　(亦业)

