刘翔折戟引出更残酷事实 难成真正大满贯恐留永憾
　　新浪体育讯　13秒40，一个在预料之中的成绩，甚至可以说比预料的还要好。回想在参加室内世界锦标赛前，刘翔预测自己刚好能进前8，结果是获得第7，这次预测自己跑13秒50，结果跑13秒40，自己对自己的状态最清楚，可能对于习惯看到刘跑第一的人来说，这种赛前分析听着象带着滑稽效果的烟雾弹，但今年刘翔的说法都是当真的，必须得去接受这个冷冰冰事实。
　　比13秒50或者40更冷冰冰的事实在于，刘翔哪怕是在状态鼎盛期，也没有获得过黄金联赛任何一站的冠军，那么这次在黄金联赛的继承赛事--钻石联赛上再次失败，就是无情延续了这种趋势。以往的刘翔，往往利用黄金联赛来为夏季赛事做一个过度，比如说拿不重要的大阪站找状态，在同样不重要的美国锐步和尤金赛事上出成绩，接着到黄金联赛上找欧洲区域的状态过渡，接着在瑞士洛桑站杀得天翻地覆。而这一串的赛事，很可能就是为了最后的世锦赛、奥运会或者总决赛来找竞技状态。
　　这是顶级选手很牛气的做法，因为要搏杀的真正目标是世界大赛，而不是黄金百万。但放到现在一看，黄金联赛就成了一个遗憾。如今在有伤的情况下，尤其是这伤会阻挡刘翔重返顶级高手行列，这个国际田联奖金级别最高的赛事，从黄金到钻石，对刘翔来说，无冠遗憾都将继续，到何时终止，无人知晓。
　　说到更进一步的永远的遗憾，其实就是许多人不太乐意面对的话题，刘翔，也很可能回不到12秒88的那个时代，同样回不到雅典那个时代，这么长时间的伤，这么多的反复。狂喊坚持坚持，只是内心上的鼓劲，有见过肢体方面的重病患者是通过喊加油康复的吗？除非是心理疾病。正如孙海平一次次的强调那样，千万别把现在的刘翔，想成当年的刘翔了。
　　喜欢刘翔的人，依然会充满着期待，他带给中国人太多快乐的时光，也让许多人从他身上感受到了勇气和骄傲，感受并参与进积极向上的生活方式，相信许多人还是期待看到这样的事情刘翔能够伤势痊愈，朝着2012伦敦奥运发起冲击。不过有件事，在今年看来不会发生，那就是今年的战绩，刘翔不会太好，他依然将在和伤病的抗争中度过2010年。
　　从今天的发挥来看，今年的世界杯刘翔夺冠希望非常渺茫，北美和中北美加勒比地区的冠军，他如何去比？今天比赛就国际范畴来说是场经典，全是因为奥利弗带出了一个很长日子都没看到的13秒大关内的成绩，这表明即使在这个非大赛年份，110米栏成绩不会差，因为罗伯斯和特拉梅尔最强悍的对手复活了！刘翔要和他们抗衡，别说13秒40，13秒20都没用，但现在这种脚伤，他如何能跑到13秒20呢？所以2010年很难再去指望。有奇迹，那还是期待来年再发生吧。必须要说的是，田径世界杯四年一届，这次也是最后的机会，如果这届拿不到，下届刘翔还能不能参赛都是未知数。奥运会、世锦赛、世界纪录……刘翔拥有的荣誉簿上，这项赛事或许就将成为永远的遗憾，他也难以成为真正的“大满贯”选手。
　　那么今年就是没有目标了？其实就只有一个，和史冬鹏争亚运冠军。亚洲其他国家地区，确实没有能拿出来说一句的选手，冠军必然是中国队的，但金牌归刘还是归史，倒很有悬念，在刘翔的状态根本不在巅峰的当下，大史还这么惊险地赢他，到了亚运，就很不好说了，这也将是刘翔志在必得的一枚金牌。
　　(威猛)

