李永波：女队高估自我输两环 伦敦梯队仅确定一人
　　本届汤尤杯，尽管我们最终还是取得了汤杯的胜利，实现了四连冠，但是更有希望的尤伯杯却丢了，并且丢得很不应该，所以即便我想到汤杯的冠军会开心，但是想到尤杯的失利还是会难过。
　　我一直在说女队员都太年轻了，所以才会在场上遇到困难后不知道该怎么去解决，面对压力也不知道该如何去处理，但是她们的实力还是有，输就输在心态和经验上。还有一点就是我们把自己估计得太高了，一些准备工作做得还是不够细致，没有能够非常认真去对待每一个对手。
　　在场上，女队员因为紧张，而显得没有斗志，其实技战术方面的欠缺都好办，但是斗志上的欠缺最难办，我们的女队员没能做到像男队员那样全力去拼搏，没能体现国羽顽强的作风，这一点是她们需要向男队员学习的地方。男队是抱着去拼马来西亚和印尼的态度去打球，但是女队这种想法会比较少，太相信自己了。
　　其实一个队伍要取得好的成绩，领军人物不可少。像林丹对于男队的作用就很大，但是我们女队恰恰缺少的就是这样的领军人物。最有经验的杜婧、于洋也没有承担起这个责任，而第一场的王仪涵更是没有，其实王仪涵这场输球最致命。如果她赢了，我们可能就是3比0取胜了，所以接下来，我们会观察和培养女队的核心球员。
　　当然，核心人物的培养不是说这次回去就马上能够培养出来了，而是要先认真总结，然后在训练内容和比赛形式上我们会进行一些调整，然后在现在的这6名女单队员中选择几个成为我们备战2012年奥运会的第一梯队成员。现在可以肯定的是，这个梯队中是有汪鑫的，而其他人选还要经过下半年比赛来观察，但是这样的领军人物会逐渐浮出水面。
　　正是女队的失利，更激发了男队的士气，在决赛中他们表现得非常完美，给女队上了一课。我对他们的表现非常满意。但回去还是要做深刻的总结，我也要检讨，重新让女队在下届把尤杯夺回来。(体坛周报特约国家羽毛球队总教练李永波述评)

