张柏芝胞弟亮相四体会 被封滑水王子弟子中不乏明星
　　他是张豪龙，滑水选手，兼职艺人。他的家庭成员复杂：父亲张仁勇，姐姐戴碧芝，哥哥张柏文，弟弟外号“大番薯”。还迷糊着呢？别急，继续看下去吧。他还有一个姐姐叫张柏芝，姐夫叫谢霆锋。
　　1 尊号：香港滑水王子
　　全国体育大会和全运会的级别相同。全运会与奥运会接轨，体育大会则是非奥项目的集合。近日在合肥举行的第四届全国体育大会，明星不少，聂卫平、古力、丁俊晖、潘晓婷都先后登台亮相。
　　作为全国体育大会的比赛项目之一，有“水上芭蕾”之称的滑水项目颇为冷门，平日里少人问津，但香港滑水选手张豪龙却是个例外，有他参赛的比赛多是媒体云集，这一切只因他是张柏芝的弟弟，谢霆锋的小舅子。
　　刚满30岁的张豪龙，练习的是高难度的尾波项目。据他回忆，自己很有滑水天赋，5年前和朋友出海游玩，初识滑水便自来熟稔，从此一发不可收拾，每年都要参加几十场的比赛。2006年，张豪龙夺得第三届全国体育大会的季军，2007年，他又在全国锦标赛上勇夺冠军，赢得了“香港滑水王子”的美誉。
　　5月19日，第四届全国体育大会滑水比赛的尾波决赛，赛前有权威人士预测，这将是张豪龙与亚洲杯冠军张伟之间的竞争，在比赛中两度失误的张豪龙最终屈居亚军。由于张豪龙人气太高，赛前还忙于给观众和志愿者签名，他的教练打趣说他签名导致手腕酸痛，最终影响了比赛。
　　2 张柏芝是无法避开的话题
　　据业内人士透露，张豪龙在香港滑水界很有声望，实力很强的张豪龙还是很多年轻队员的偶像，但张柏芝毕竟是大明星，有关张豪龙的采访，绝大多数都和姐姐有关。张豪龙表示，最初他很不习惯“张柏芝弟弟”的标签，很排斥生活“姐贵弟荣”的阴影，但现在他只能屈从于这一事实。
　　受姐姐提携，张豪龙在19岁就开始接拍影视剧，目前接拍的电影已有几十部，但他没机会饰演耀眼的角色，混迹于娱乐圈多年的他，始终未能像姐姐一样大红大紫。这对姐弟曾经同场演出，2003年春节期间热映的贺岁喜剧《老鼠爱上猫》中，张柏芝饰演“五鼠”中的锦毛鼠白玉堂，张豪龙则饰演“五鼠”中的翻江鼠蒋平。姐弟两人的对手戏并不多，张豪龙的演技也是无功无过。
　　张柏芝喜好滑水，她对这个弟弟的滑水事业特别支持，曾经花费10多万港元为张豪龙购买滑水器材，还曾送过一艘游艇给张豪龙。张柏芝26岁生日之际，在苏州参加第三届全国体育大会的张豪龙，只能通过电话为姐姐送上生日祝福，但他在随后将自己所获的滑水奖牌送给了姐姐，这份迟到的生日礼物也使得张柏芝感动不已。
　　3 学生中有梁朝伟和卢巧音
　　拥有滑水教练执照的张豪龙已经开办了俱乐部，张豪龙表示，自己现在主要工作是教学生滑水，而他的学生中也不乏明星大腕，他还提到了梁朝伟和卢巧音。
　　据港媒报道，由于全国冠军的身份，张豪龙的授课费高达每小时900港元。虽然每天要工作近10个小时，但收入颇为丰厚，他的俱乐部在旺季每月可赚十几万港元，生意越做越好的张豪龙，目前已经拥有了三艘游艇。
　　张豪龙很看好滑水项目的发展趋势。“年轻人会越来越喜欢这项运动，很多刚学会游泳的小孩子都来找我教课，他们也很有潜力。”阅人无数，张豪龙依然认为姐姐张柏芝最具天赋，“她非常棒，只是她的工作不允许被晒黑，后来又生了baby，所以她就不怎么玩了。”
　　2007年，张柏芝生下长子谢振轩，张豪龙未到医院探望，还被传出姐弟反目的消息。这次来合肥参赛前，恰逢张柏芝生下次子Quintus，吸取了教训的张豪龙还特地去探望了姐姐和外甥。
　　谈到两个外甥，张豪龙表示，自己并未考虑教他们练习滑水项目。“滑水其实很苦，经常弄得很疼，他们那么可爱，我舍不得他们受苦的，更舍不得对他们严格，游泳倒是可以，滑水先不考虑了。”(范四折)

