四体会个人赛潘晓婷狂胜进四强 陈思明否认故意输球
　　MY147讯  5月20日下午，第四届全国体育大会台球项目的比赛继续进行。在刚刚结束的一场女子九球1/4决赛中，九球天后潘晓婷以7-1狂胜自己的小师妹、上海队队友陈思明，从而率先拿到一个四强名额。
　　在整场比赛中，潘晓婷都没有遇到太大阻碍，面对自己的国家队队友、上海队队友而且还是自己的小师妹，潘晓婷也始终没有手软。“陈思明今天发挥的不是特别好，她是我国家队队友、上海队队友，她球进步的非常快，而且在国际、国内比赛中都取得了不错的成绩。”
　　在首日的比赛中，潘晓婷虽然赢了球但却对自己的表现却并不满意，而在今天以7-1赢了陈思明之后，潘晓婷还是没有表示满意，“今天自己发挥感觉比昨天那场要稳定一点，因为对球员也更加适应。这几天都是在外面的练习台练球，可能台布磨损要厉害一点，然后比赛球台是全新的，其实这两天还是一直在找感觉，希望能够尽快的适应吧。”
　　以这样的大比分输给潘晓婷，让陈思明多少有些郁闷，“今天表现不是很好，一上场进攻防守都是失误，而对手的发挥比较好，虽然给了我不少机会但是我都没能把握住。”在赛后的新闻发布会上，陈思明认为自己在今天比赛中失误太多。
　　由于潘晓婷和陈思明同为上海队选手，两人提前在1/4决赛相遇也就意味着必须淘汰一人，在比赛结束后就有其它代表队表示，陈思明今天是故意输球，而目的则是“放”潘晓婷进半决赛，这样上海队保住女子九球金牌的希望就更大。
　　而对于这样的说法，陈思明在赛后的新闻发布会上给予了强硬的否定。“不可能不可能，这种事情绝对不可能。上一届我也打过，体育大会这样的重要比赛每一位运动员都希望打出最好成绩，希望能够从比赛中得到锻炼，打假球的事情绝对不可能，这不仅是赛风赛纪的问题，而是作为一名职业运动员素养的问题，我是绝对不会这样做的。”
　　在结束了自己九球全部比赛后，陈思明将全力备战八球的比赛，对于接下来的比赛陈思明表示，“还是尽力打好每一颗球吧，不让自己留下什么遗憾。”(图/文MY147记者 修? 发自合肥)

