中国女排再度进行人员调整 90后主攻新星暂时离队
　　新浪体育讯　2010年中国国际女排精英赛漯河站的比赛即将在本周末打响，届时王宝泉率领的新一届女排就将正式出现在公众面前，迎接来自古巴、多米尼加等世界劲旅的挑战。而新浪体育刚刚从知情人方面得到确认的消息，年仅16岁的来自上海女排的主攻杨婕目前已经离开集训队，不过这次调整也属于女排人员方面的正常调整。
　　出生于1994年、今年年仅16岁的杨婕身高1米92，司职主攻，在2009-2010赛季女排联赛中担任上海女排的主力主攻，并为球队最终获得联赛亚军立下了汗马功劳。今年三月王宝泉接替蔡斌出任新一届女排主教练后，各方面条件均十分出色的杨婕就被国家队相中，入选了集训大名单。
　　目前中国女排在漳州训练基地已经进行了长达一个多月的训练，接下来的中国国际女排精英赛漯河站、杭州站，以及随后的瑞士女排精英赛将是检验新女排训练成果的重要比赛。尽管此前中国女排也经历过人员方面的一些局部调整，但是杨婕在开赛前夕离队还是让人颇感意外，毕竟在此前媒体公开课的训练中，杨婕是倍受主教练王宝泉和媒体记者关注的一名队员。
　　据透露，在目前女排集训队的五名主攻手中，王一梅、惠若琪两人和其他队员的配合相对要好一些，杨婕在力量上和陈丽怡、范琳琳等队员相比又有些偏软，再加上年龄上相比其他人较为稚嫩，教练组出于对接下来一系列比赛任务的考虑，决定暂时让杨婕离队，因而此次离队属于女排的一次正常的人员调整。
　　在杨婕离队之后，目前中国女排在主攻位置上就剩下了王一梅、惠若琪、陈丽怡和范琳琳四人，加上此前有伤在身的二传王男，整个集训队还有15名人员。按照国际排联的规定，每次比赛每支队伍限报12名参赛队员，因此女排进一步人员调整的可能性依然存在。
　　中国国际女排精英赛漯河站的比赛将于5月29日至31日进行，根据组委会的信息，各队的报到时间定在了27日，因此中国女排也将会在近期结束在漳州的封闭集训，开赴河南漯河，迎接她们组队后的第一项赛事的挑战。
　　(新体)

