全国女排大奖赛总决赛 江苏3比0完胜八一赢得首胜
　　5月22日下午3点半，2010安踏全国女子排球大奖赛总决赛第五场，对阵双方是八一克明面业女排和江苏华东有色女排。江苏队一鼓作气连赢三局，一举拿下总决赛的第五场比赛。
　　首局，由江苏队开球，一个扣杀球，让江苏队先得一分。之后的比赛，江苏队打出一个小高潮，除了一次因发球失误让对方得了一分以外，江苏队得的每一分都非常漂亮。江苏队在第一局的比赛中以8：4进入第一次技术暂停。随后，八一队组织进攻，每个分双方都得的非常不容易，16：13，江苏队进入第二次技术暂停。这时的八一队也有些急了，凶猛的扣杀，一度将比分追到19：21，八一队的一个发球失误，让比分的差距又拉大一分。当比分到达21：22，八一队和江苏队的差距只剩下一分的时候，江苏队的教练喊了暂停，结果暂停后的江苏队却让八一队又得一分，此时，比分22平。还剩三分就到了第一局的赛点，两队都打的非常谨慎，比分交替上升。24：25，江苏队领先一分的状态下，教练赵金才喊了本局比赛的第二次暂停。这时八一队的一个扣球再得一分，现场比分25平。这之后的每一球双方都打的非常兴奋，现场观众的热情更是被这样的比分调动起来。28平后，江苏队一鼓作气连得两分，以30：28拿下本场比赛艰苦的第一局。
　　第二局，丢掉一局比赛的八一队并没有非常出色的表现，仍然是江苏队一直保持着领先的状态，8：4江苏队领先4分进入第一次技术暂停。16：8江苏队又以大比分的优势进入第二次技术暂停。八一队不甘落后，但是仍然追赶不上江苏队的步伐，江苏队最后以25：17拿下第二局比赛。、
　　第三局比赛，背水一战的八一队来势汹汹，一上场就先得一分，4：1八一队领先3分时，江苏队教练赵金才喊停。暂停之后的江苏队在本局场上的发挥有了起色。八一队以8：7一分的优势，比赛进入第一次技术暂停。之后的江苏队没了前两局的气势，让八一队以领先4分的优势进入第二次技术暂停。江苏队的教练在场边扯着嗓子知道，江苏队的姑娘们也没有让教练失望，终于反超比分，22：21江苏队领先1分。之后的江苏队拿出第一局比赛的气势，最终以25：23拿下第三局。
　　(舟山赛区 李晓旭/文 沈汝汝/摄)

