全国女排大奖赛总决赛 江苏3-2击败八一夺得第三名
　　经过三天激烈的捉队厮杀，5月23日，2010安踏全国女子排球大奖赛总决赛进入到了最后阶段，今天晚上将产生冠军的归属。
　　下午3点半，八一克明面业女排对战江苏华东有色女排，争夺比赛的第三名。
　　首局，江苏队开球，八一队扣球先得一分，八一队开局就连得4分，面对江苏队开局的这种状态，江苏队教练请求暂停，在及时给队员们做了调整之后，江苏队扣球得分，却还是没能在网上拦住八一队的进攻，八一队以8：5领先进入第一次技术暂停。暂停之后的江苏队组织凶猛的进攻，一度赶超比分，之后两队的分数交替上升，16：15八一队领先一分，比赛进入第二次技术暂停。第一局比赛两队就都打的非常谨慎，最后，江苏队反超比分，以25：23拿下比赛的第一局。
　　第二局，江苏队的姑娘们打的非常漂亮，先以8：2进入第一次技术暂停，13：9江苏队在领先4分的情况下请求暂停，之后，八一队发球失误又丢一分。16：9江苏队领先进入第二次技术暂停。19：11八一队在落后8分的时候，请求暂停。不过这一局江苏队的状态确实非常好，八一队奋起赶超，却还是没能追上江苏队，江苏队率先以25：18拿下第二局比赛。总比分2：0。
　　进入第三局，八一队开始绝地反击，开局先得2分，之后的八一队一改前两局的转状态，6：2领先江苏队，此时，江苏队教练请求暂停，暂停之后的江苏队利用网上拦球的优势，连得三分，8：6八一队领先2分。9平，江苏队追平了比分，16：15时，八一队还领先江苏队一分。此时江苏队开始出现频频失误，比分差距不断被拉大。25：21八一队又拿下一局。总比分2：1。
　　第四局比赛，两队都打的非常谨慎，八一队稳扎稳打，比分一直保持领先，并以8：5进入第一次技术暂停。暂停之后的江苏队将比分追至9平，10平，11平，12平，15平，八一队以16：15领先一分进入第二次技术暂停。之后，八一队组织凶猛进攻，打的非常精彩，25：16，八一队拿下比赛的第四局，总比分2：2。
　　第五局决胜局，江苏队没有再给八一队翻盘的机会，以15：7获得胜利，江苏队获得2010安踏全国女子排球大奖赛总决赛第三名。
　　(舟山赛区 李晓旭/文 沈汝汝/摄)

