看点-男女团榜首战全面上演 中国男乒迎首个劲敌
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，第50届世界乒乓球团体锦标赛将迎来第四个比赛日的争夺。男团小组赛迎来一天双赛，榜首之争全线上演，男团德国对阵日本、女团韩国对阵中国香港等多场强强对话均值得期待。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　男线：榜首之争全线上演 出线名额争夺激烈
　　男团在第四比赛日将迎来一天双赛。卫冕冠军中国队将先后迎来俄罗斯队和意大利队的挑战。中国队五名参赛选手目前均已登场亮相，没有明显的状态低迷者，不管派遣谁上阵相信都能保证队伍整体的实力。目前尚无胜绩的意大利队士气低迷，东道主俄罗斯队算得上首个劲敌，有可能给中国队制造一些麻烦，毕竟现场观众的支持和主场作战的拼劲都是不可小视的，在这样的比赛中能否继续派年轻人担当主力，就要看刘国梁是否愿意用让出小组第一的代价来冒险了。从目前的情况分析，俄罗斯队、波兰队、希腊队和法国队均有希望争夺出线权，四队恐将形成一团混战。
　　B组也将迎来榜首之争，韩国队和瑞典队将在第四轮展开直接对话。瑞典队原本被认为是已经没落的强队，因此他们的此前的三连胜也就更加出乎人们意料。不过，这次碰上小组实力最为强大的韩国队，瑞典队恐怕会被“打回原形”。韩国队最后一轮对手是弱旅乌克兰队，获得小组第一不成问题。该组其余有望出线的队伍是瑞典队、中华台北队和捷克队，其中瑞典队希望最大，中华台北队和捷克队在最后一轮的直接对话可能会决定该组最后一个出线名额的归属。
　　C组目前仅存的全胜队伍德国队和日本队将狭路相逢，两队将为C组榜头名的位置展开激烈争夺。德国队的主力阵容基本已经固定为波尔、奥恰洛夫和苏斯，日本队的松平健太在首战告负后便没有再上过场，此番面对强敌会否让他充当奇兵将是一大悬念。不管德国和日本谁赢下这场榜首之争，他们最后一轮的对手实力都不强，以全胜战绩获得小组第一晋级八强几率很高。该组除前两名之外的局势则十分不明朗，除了三战皆墨的克罗地亚已经确定出局，丹麦队、西班牙队和匈牙利队目前均为1胜2负积4分，均有出线可能。
　　D组目前的领头羊中国香港队将先后迎来奥地利队和白俄罗斯队的挑战。奥地利队实力较为平均，白俄罗斯队则是萨姆索诺夫一枝独秀，港队想要获胜必定要经历一番磨难。倘若能拿下这两场硬仗，中国香港队将获得D组的第一名，直接晋级八强。奥地利队目前前景也不甚明朗，除了与香港队一役前途未卜之外，最后一轮他们还要对阵刚刚横扫了白俄罗斯队的朝鲜队，同样充满凶险。相反，备受国乒主帅刘国梁看好的葡萄牙队将对阵白俄罗斯队和士气全无的新加坡队，凭借自身均衡的实力，葡萄牙队极有可能成为从该组杀出的一支意外之师。
　　女线：强强对话值得期待 中游之争愈加惨烈
　　A组方面，全胜的中国队将对阵目前尚无胜绩的奥地利队。主将刘佳因伤缺阵之后，奥地利队从出线热门沦落为鱼腩，处境凄惨。此番面对意气风发的中国队，她们爆冷的机会几乎等于零，唯一的悬念就是中国队将派出怎样的阵容，刘诗雯会否连续第四次上场。波兰队将为巩固小组第二的位置而努力，本轮她们将对阵英格兰队，获胜几率较大。另一支有望出线的球队意大利队将对阵克罗地亚，同样前景看好。
　　B组前两名的队伍将展开强强对话，不过新加坡队无论队员个人能力还是队伍整体实力都略占上风，赢得四连胜的可能性很大，德国队即使输球也仍然能够保证小组第二的位置。荷兰队将对阵目前排名垫底的美国队，这将是她们从并列第三名的三支队伍中突围而出的好机会。西班牙队和捷克队同样是为出线的最后一丝希望而殊死相搏，这场比赛也有杀得惨烈的可能。
　　C组最引人瞩目的无疑就是韩国队和中国香港队的榜首之争，两支队伍此前同为三连胜，港队因小分劣势暂列第二。小组头名不仅可以直接进入八强，还能避免在1/4决赛中过早地碰上中国队，因此两队将展开殊死相搏。韩国队两名削球手目前状态不错，港队的两大主力姜华?和帖雅娜此前则走得磕磕绊绊，加上三单位置韩国有微弱优势，总体来说韩国略占上风。两连胜的朝鲜队将对阵匈牙利队，倘若胜出，朝鲜队从小组出线的希望将大大增加。另一场比赛中，垫底的法国队和乌克兰队将狭路相逢。
　　D组的日本队又将为守住头名的位置展开苦战，这次她们的对手是欧洲劲旅罗马尼亚。此前一轮与中华台北的五盘大战极大地耗费了日本队的体力，这将是对于她们来说不利的因素，福原爱、石川佳纯与多迪安、萨马拉等年轻球员之间的较量将会相当引人瞩目。此前几战表现不俗的中华台北将对阵小组弱旅斯洛伐克，有望提升在小组中的排位，目前同分的白俄罗斯队和俄罗斯队将展开激烈的争夺。
　　(殷雨)

