刘国梁：训练时我们也瞄着对手 打欧洲锻炼价值大
　　体坛周报特约刘国梁述评
　　现在莫斯科逐渐有了大赛的感觉。为什么这么说？一个是因为前两天所有参赛队伍没有来齐，另一个是中国媒体到的也不多，看不到各路媒体就感觉不到大赛的气氛。现在看到大批中国记者的到来，就能感受到中国乒乓球队的这种特殊性和优越性，马上就能感受到那种自豪感。在训练和比赛当中，仿佛就到了中国主场作战的感觉。所以我观察到队员现在无论是单球还是多球的训练都更加投入了，而且我们也看到主要对手德国队和韩国队等都在旁边训练，训练时我们也得瞄着对手，让我们更加真切地感受到了比赛的临近。
　　小组赛中我们的五个对手水平都差不多，中国队都有一定优势。但这些对手的一二号还都有一定战斗力，对队员来说锻炼价值挺大，我也希望在比赛时，他们都能把最好的队员排出来。尤其小组赛的欧洲对手对我们来说锻炼价值较大，他们的整体风格和亚洲队不太一样，所以队员从适应场地到适应他们的打法，再到适应比赛气氛，都是一个很好的锻炼机会。
　　莫斯科的这个球馆对于我们来说是超出了想象，非常大，这么多年打乒乓球，这是遇到的最大一个球馆了。整个球馆被切割为三部分还都显得这么大，从灯光、球速、击球质量、风速、回球的声音等，都和我们平时训练不太一样，需要队员不断去适应。
　　小组赛我们第一目标肯定是出线，这个问题不大，主要还是通过小组赛，让队员逐渐找到比赛感觉，进入比赛状态，从技战术、身体等方面都调整到最佳状态，真正的比赛还是在8进4之后。小组赛对队员来说是一个磨练的机会，对手的威胁不会太大，但对于队员个人来说，都不能掉以轻心。上届世乒赛小组赛中，王励勤在小组赛当中输给了罗马尼亚的一个队员，那个队员的水平在欧洲一抓一大把，所以也给我们的队员敲了一个警钟。
　　队员在调整自己的竞技状态的同时，千万不能追求完美，有可能队员想在小组赛中把自己最好的状态展现出来，为半决赛和决赛去准备；其实我觉得还是应该打一场是一场，没有必要想太多。等进入半决赛和决赛时，状态自然就会出来了，刻意的东西都不是真的。

