双核为何难比王楠张怡宁 施之皓：女乒女羽同遇尴尬
　　本届世乒赛，中国女队没有张怡宁与王楠，由“80后”的郭跃、郭焱与李晓霞，加上两个“90后”刘诗雯与丁宁组成，替补是武杨。
　　在刚刚结束的汤尤杯上，中国羽毛球女队以年轻国手为班底出征，却最终以梦断7连冠收场。中国女队施之皓在出征前特地提到，这次羽毛球女队的失利也为乒乓球队敲响警钟。因为两队如今处于类似的境况，正是阵容无老将，缺乏定海神针。“羽毛球女队前不久的输球，给我们敲了警钟。中国羽毛球女子双打按实力说应该是包揽世界前几名吧，但是这次团体里三场输了两场，这也再一次证明，比赛中对手肯定是永远都会存在的。而这次世乒赛是近十几年来第一次没有张怡宁和王楠参加团体赛，这无疑是极大的考验。”
　　老将的缺席，也给小将们提供了一个绝佳的机会。施之皓坦言，参赛的5名女将均在同一起跑线上，只是从世界排名上看，刘诗雯走在了前面。施之皓坦言，现在中国女乒与中国女羽面临着同一个相似的情况，那就是昔日核心隐退之后，还没有来得及培养出新的主心骨。“女队目前确实还没有人到王楠和张怡宁那样，毕竟还她们没有经过那么多大赛考验。我也曾经说过，要出大满贯一定要经过无数的比赛和考验，也许现在这些队员单方面能力跟张怡宁和王楠没有区别，但是综合能力和万无一失的能力还没有到。”
　　从去年开始，刘诗雯与郭跃被教练组定位为“双核”。“团体赛责任要比单项赛大很多，但是自己不会给自己太多包袱吧。团体我们有五个人，相信我们可以团结一致，每个人贡献自己的一份力量，其实只要最后完成目标就好。”对于自己要争夺新一代领军人物，这位排名世界第一的90后却表现得相当淡然，“我没怎么想吧，这个是大家定的位置吧，我只要做好自己就可以了。”
　　当然，其余4人也颇具实力，目前女队一姐宝座虚位以待，谁能在世乒赛上赢得教练组信任，谁就能与伦敦奥运又近了一步。不过，郭跃的肩伤以及郭焱的脚伤也是隐患，所以选武杨替补出征。
　　特约记者沐文报道

