三局只让对手得11分 雪藏让郭跃爆发来得如此猛烈
　　新浪体育讯　在小组赛前两轮缺战后，郭跃终于得到了露面的机会。面对波兰选手帕斯托，郭跃犹如猛虎下山，将整盘比赛纳入自己的节奏中，仅让对手在得到11分后，便以3比0赢得她自己在莫斯科世乒赛的开门红。
　　在中国队五位队员中，郭跃最先获得本届世乒赛团体赛参赛资格。由于在备战世乒赛的封闭训练中出现肩伤，郭跃在参赛名单中一度被贴上“待定”的标签。好在，郭跃最终还是确保了理应属于她的入场券。然而，在小组赛前两轮中，郭跃的四位队友刘诗雯、丁宁、李晓霞与郭焱纷纷登场亮相。对于其连续两场比赛缺战，众人也开始担忧郭跃的伤势。
　　在莫斯科世乒赛开赛前，郭跃在谈到肩伤时说：“现在伤病没有任何问题了，发全力、发死力都没有问题了，比刚回北京的时候已经好很多了。”郭跃表示，“这样在心理上也没有什么顾虑了。”没有了肩伤的困扰，郭跃表示这样在心理上也没有什么顾虑了。
　　既然郭跃的伤病已经没有任何问题了，那为何她又在小组赛前两轮中被“雪藏”？中国女乒主教练施之皓解释道：“郭跃该什么时候上场什么时候就会上，现在她的伤基本上好了，但没有恢复到正常状态，还是有反应，我们会做适当的调整。同时后面看看她打比赛之后会有什么反应。”
　　好在，出现在赛场上的郭跃精神饱满。面对名不见经传的帕斯托，郭跃在首局以3比0先发制人，此后以11比4先胜一局。第二局，郭跃再接再厉，取得5比0的完美开局，并以11比2将比分改写为2比0。在第三局中，郭跃依旧没有给对手任何机会，以11比5锁定胜局。
　　赛后，郭跃透露她并未因小组赛前两轮没能出场而着急，“以前打团体比赛的时候，自己也会有一场两场不上的时候，一切我只是听从教练安排。”对于肩伤，郭跃表示：“没有问题了，打比赛不会有影响。”
　　在莫斯科世乒赛中的首秀中，郭跃的状态可谓“久违的释放”。为何在无关紧要的小组赛中便有如此强势表现，这与郭跃久未参赛，急需一场比赛表现自己有关。由于在第一次“直通莫斯科”队内选拔赛中脱颖而出，率先入围本届世乒赛团体赛名单，郭跃实际上也失去了之后两次“直通”的“热身”。而无赛事在身的郭跃也索性当起了解说嘉宾。在国际比赛方面，郭跃仅参加了两站国际巡回赛。在卡塔尔公开赛中，郭跃先是在1/4决赛中以4比2力克姚彦，之后又在半决赛中延续晋级之势，以4比3淘汰郭焱。在决赛中，郭跃与刘诗雯苦战七局，以4比3胜出，获得了在本赛季的首项女单桂冠。然而，郭跃在此后的科威特公开赛中却过早出局。在1/8决赛中，郭跃以1比4负于日本名将福原爱，无缘八强。在之后的国际精英赛与亚洲杯赛中，郭跃均未获得比赛机会。
　　除了“久疏战阵”外，还有一个原因可能也是郭跃在首秀中表现如此强势的原因。在前两届世乒赛中，郭跃虽与队友一起捧起考比伦杯，但她在比赛过程中还是留下了一些遗憾。在不来梅世乒赛中，郭跃在决赛第二盘中以1比3负于中国香港名将帖雅娜，输掉了中国队在那届世乒赛团体赛中的第一分。赛后，郭跃泪水涟涟。两年后，郭跃在广州世乒赛决赛中再度尝到败绩，率先出场的她以0比3完败于新加坡名将李佳薇，又一次泪洒赛场。莫斯科世乒赛，没有了张怡宁与王楠两位大姐的保驾护航，拥有两次奥运会与多次世乒赛团体赛经历的郭跃理应起到在关键时刻稳定军心的作用，她也当然不希望复制前两届世乒赛团体赛的轨迹。
　　(止大)

