跆拳道亚锦赛吴静钰摘金 实现大满贯道更出高目标
　　本报讯 (记者田颖)经历了两次跆拳道亚锦赛亚军后，吴静钰终于在本届比赛中夺冠，拿到了她职业生涯能拿的所有金牌。
　　奥运会、世界杯、世锦赛、亚运会……23岁的吴静钰2008年就将这些冠军收入囊中，就差一枚亚锦赛金牌。2006年经验不足的她摘得银牌，2008年在河南举行的亚锦赛上，吴静钰决赛中3比4惜败于中华台北选手杨淑君。
　　本次出征前，吴静钰就表示没有100%的把握夺冠，因为小级别的强手都在亚洲。不过最终她还是一路顺利晋级，摘得金牌。“很开心，弥补了我这么多年的遗憾。今年最大的目标就是亚锦赛和亚运会，亚锦赛的结果很完美，接下来希望能在自己国家的地盘(广州)上拿到金牌。”吴静钰表示，尽管已实现了大满贯，但还有更高的目标，“希望实现奥运会女子小级别两连冠。”
　　本次亚锦赛5月20日至24日在哈萨克斯坦进行，中国队派出男女各6名队员，共获得2金2银3铜，创造了历史最好成绩。雷洁、韩颖颖分别获得女子53公斤级、73公斤级亚军，徐永增、李来、尹智猛摘得男子58公斤级、74公斤级、87公斤级铜牌。此外，品势跆拳道首次被列为亚锦赛正式比赛项目，双胞胎姐弟朱蒙雪、朱宇翔在青年混双组比赛中摘得金牌。

