新女排首秀赛程：精英赛首战欧劲旅 PK古巴压轴戏
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，中国排协网站上正式公布了2010年中国国际女排精英赛漯河站和杭州站的赛程安排，其中在揭幕战中中国女排将对阵欧洲劲旅土耳其队，而和古巴队的较量则分别是两站赛事的压轴大戏。
　　王宝泉率领的中国女排目前已经正式结束了在福建漳州的封闭集训，将开赴河南漯河出战国际女排精英赛，在今年的两站比赛中，中国女排将会分别和古巴、土耳其和多米尼加队交手，其中传统强队古巴队尽管近年来整体实力下降明显，近期又有多名主力选手离开国家队，实力大减，但是该队队员身体素质普遍不俗，网上攻击力强劲；而多米尼加队则是中北美及加勒比地区日渐成长起来的一支强队，大有取代古巴称雄之势；同样欧洲劲旅土耳其队的实力也不容小觑，根据她们近期公布的名单，世界知名选手内斯里汉的加盟也将提升土耳其队的整体实力。应该说，和上述几支队伍交手，将是对新女排整体实力和训练成果的一次重要检验，同时也是对接下来进行的瑞士赛的一次很好热身。
　　根据中国排协刚刚公布的赛程安排，中国女排在5月29日漯河站的首场比赛中将对阵土耳其队，随后的30日她们将对阵多米尼加队，最后一场比赛被安排在31日，中国队将对阵古巴队，四支参赛队捉对厮杀之后，积分最高的队伍将会夺得冠军。而在杭州站，中国女排先后遭遇的对手将分别是多米尼加、土耳其和古巴队，比赛时间是6月3日至5日。
　　以下为具体的赛程安排：
 
　　(新体)

