沙排大满贯赛薛晨张希两连胜 吴鹏根徐林胤出师不利
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月19日，2010赛季世界沙滩排球大满贯赛意大利站女子小组赛第二轮继续展开，薛晨/张希以2-0横扫德国组合喜获两连胜，而黄影/岳园则以0-2不敌奥地利组合晋级形势不容乐观。此外，吴鹏根/徐林胤在男子小组赛首轮中以0-2失利于德国组合出师不利。
　　在当地时间晚上19：50，黄影/岳园与奥地利组合汉塞尔/莫塔诺莉在女子E组第二轮中遭遇，后者在首回合中曾经以2-0(21-10和23-21)险胜德国组合邦克/昆瑟。黄影和岳园在本场比赛中并没有找到抑制住对手的有效方法，再度以0-2不敌赛会12号种子遗憾两连败，两局比分是18-21和16-21，小组赛出线形势陡然险峻。
　　随后，薛晨/张希于21：30在女子C组次回合中迎战排名第30位的德国组合约翰斯/布尔顿，对手显然没有从昨天0-2(17-21和12-21)脆败给巴西组合安东利/塔利塔的失利阴影中摆脱出来，仅仅耗时36分钟就以0-2缴械投降，两局比分是15-21和14-21。这样，薛晨/张希和巴西组合安东利/塔利塔同是两战全胜，提前锁定C组的晋级资格。
　　在此前下午16：30进行的男子P组的第一轮较量中，吴鹏根/徐林胤面对排名第7位的德国组合克伦佩雷尔/库伦，虽然首局以15-21大比分失利，但是次局及时调整战术安排，与劲敌将比分苦苦胶着到19-21时才遗憾告负，在比赛历时38分钟后错失首胜机会。
　　意大利当地时间5月20日，2010赛季世界沙滩排球大满贯赛意大利站女子小组赛最后一轮将上演生死对决，薛晨和张希将在C组中与巴西组合安东利/塔利塔(排名第三位)争夺小组榜首殊荣，而黄影/岳园则只有在E组中战胜德国组合邦克/昆瑟才能抓住出线机会。此外，吴鹏根/徐林胤将在男子P组小组赛次回合较量中挑战排名第10位的意大利组合瓦尔聂尔/尼古拉。
　　(紫薇星)

