上海站刘翔首负史冬鹏摘铜 奥利弗破赛会纪录夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月23日晚9点45分，2010年国际田联钻石联赛上海站比赛结束了男子110米栏争夺，中国选手刘翔以13秒40获得第三，史冬鹏以13秒39获得第二，这也是刘翔第一次不敌史冬鹏。美国选手奥利弗以12秒99获得冠军，个人再次跑进13秒大关，并创造今年世界最好成绩和赛会纪录。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　枪响之后，八人离弦之箭般杀出，刘翔起跑不错，第一个栏占据领先，但到了第二栏争夺时，奥利弗开始冲了上来，而史冬鹏则有追上刘翔的趋势！第三栏局势更显模糊，史冬鹏追上了刘翔，两人并驾齐驱，而奥利弗则稍稍领先，世锦赛冠军布拉斯怀特到是把沮丧进行到底，他刚刚杀出就绊了一下，杀到第三栏时就停下了脚步。
　　接下去比赛成为三强竞争，史冬鹏和刘翔杀得难解难分，冲到最后一栏时，大史已经稍微领先刘一点点，两人都以强有力的低头冲刺姿态杀过了终点！13秒39对13秒40！大史在室外赛上第一次正式战胜了刘翔！而匹马领先的奥利弗则以12秒99率先冲过终点！比赛结束后，奥利弗和刘翔紧紧拥抱一下，他们和博尔特一样，都是这次比赛最受注目的英雄！
　　(威猛) 

