羽超联赛首轮看点林鲍大战惹人眼 沪鄂对阵悬念大
　　新浪体育讯　筹备已久的中国羽毛球俱乐部超级联赛22日掀起大幕，今后两天8支参赛队伍将先后捉对厮杀。羽超联赛采用苏迪曼杯赛制，即每场男单、女单、男双、女双和混双各打一场，通过五盘比赛结果决出一场胜负。可以说，这是对各俱乐部男女综合实力的一次全面检阅。
　　22日晚，羽超联赛将在广州举行开赛仪式，随后广州粤羽坐镇主场迎战青岛啤酒。
　　广州市粤羽羽毛球俱乐部是去年举行的排位赛第4名，拥有A级运动员张洁雯以及朱伟伦等好手，这次引进了郭振东、洪炜、张晋康和刘鑫等好手，整体实力有所提高，不过与青岛啤酒相比，穗军阵容处于下风，青岛啤酒是中国羽坛成立时间最早的俱乐部，排位赛夺得第5名，羽超联赛开赛前引进了傅海峰(A级)、杜婧(A级)以及汪鑫和周文龙等好手，同加上两位本土世界冠军马晋、沈烨，整体实力明显上了一层台阶。穗青之战，青岛在女单、男双、女双和混双均占有优势，即便男单也与对手有得一拼，这场比赛爆出冷门的几率不大。
　　23日下午进行三场比赛，分别是江苏尤尼克斯在主场昆山对阵浙江银江，八一芝?士沙发主场与湖南川崎交锋，湖北索牌主场接受上海兹韦克的挑战。
　　江苏和浙江均是国内羽坛老牌劲旅。江苏尤尼克斯阵容强大，拥有蔡?、卢兰两名本土A级选手，队中还有陈金、徐晨、王适娴、成淑等一拨著名国手辅佐，去年是以排位赛冠军身份出席首届羽超联赛的。值得一提的是，江苏男队、女队在去年全运会均夺得团体冠军，整体实力之雄厚可见一斑。相比之下，浙江银江取得参赛权比较幸运，当时仅取得第8名，勉强跻身羽超。浙江的优势是有雄厚的财力作保证，银江公司每年注资1000万元，使浙江银江成为8支俱乐部队中财力最雄厚的俱乐部，这一因素或许在关键时刻激励队员的斗志。浙江银江依靠不菲财力，这届联赛引进了张亚雯这位A级运动员，此外还吸引了张楠、杜鹏宇两位青年才俊，加上桑洋、王琳等本地新老国手压阵，整体实力与排位赛时相比明显上升。不过与江苏相比仍然技逊一筹，比较双方实力，江苏尤尼克斯在男单、男双、女双和混双均有优势，即便女单浙江银江也没有必夺一分的把握。
　　八一芝?仕沙发将在深圳迎战湖南川崎。八一芝?仕沙发是去年排位赛第二名，俱乐部由中国羽坛人气最旺的球星林丹领衔，另一名A级运动员是退役不久的著名国手赵婷婷，该俱乐部还拥有何汉斌、蒋燕姣、潘攀等著名国手。挑战者湖南川崎虽没有一名A级选手，但鲍春来、郑波、柴飙、田卿等好手实力谁也不敢小视，这支俱乐部在排位赛仅夺第7名，但在8支俱乐部中实力指数却高居第三，值得一提的是，湖南与八一一样，同样没有引进一名外援，可见湘军对自身实力的自信。对比双方阵容，八一芝?仕沙发在男单、女单、女双有优势，湖南川崎的男双、混双更有实力，这场比赛的焦点将是林丹与鲍春来的对决，如果鲍春来充分发挥中后场控制力强、球路细腻的技术特点，击败林丹绝非奢望。
　　上海兹韦克将以山西长治为主场，与湖北索牌进行第一轮角逐。上海兹韦克拥有A级运动员朱琳，王仪涵、谢婧、陈智贲三名B级运动员。相比之下，湖北索牌俱乐部阵容显得强大些，通过交流，湖北队引进了著名国手于洋，队中还有赵芸蕾、王晓理等5名B级运动员，去年鄂军在排位赛夺得第三名。与上海队相比，湖北队的女双、混双应该有一定优势，女单实力明显逊色，男单、男双两军都有一拼。与八一芝?仕沙发VS湖南川崎之战一样，这场比赛也是颇具悬念的一场对垒。  (王全立)

