羽坛新人练兵唯1金花获首肯 中韩女队未来之争打响
　　新浪体育讯　或一战成名定江山或好皮囊腹中草莽，世界级大赛才是检验新人成色之时。2010年的汤尤杯赛上，中国的王仪涵、汪鑫、谌龙和韩国的裴升熙、成池炫、裴延珠等初次征战汤尤杯舞台的新人们，用赛场上的每场征战、每次杀球，交上了一份属于自己的答卷。
　　裴升熙：新人老将一战成名
　　裴升熙今年已经27岁，这也是她职业生涯首次出战汤尤杯的比赛，并在决赛中出任第一女单，结果她顶住巨大压力直落两局击败中国的世界第一王仪涵，为球队打开胜利之门。裴恩熙的胜利让韩国队看到年轻的中国女队的弱点，由此激发的信心和斗志让韩国队最终发挥出120%的水平，历史上第一次捧得尤杯。
　　裴恩熙的一战成名着实不易，她曾在2002年便入选韩国国家队，但终于得不到器重，并一度排除在国家队之外。凭借着对羽毛球运动的热爱和锲而不舍的精神，裴升熙重新回归国家队，并终于能在27岁时达到职业生涯巅峰。若非超乎常人的坚韧与顽强，裴升熙恐怕早已放弃自己放弃羽毛球；也正是凭借这坚韧顽强，裴升熙在本届尤杯上实现一战成名。
　　汪鑫：一年之内 从国家队新兵到一姐竞争者
　　大器晚成的汪鑫是国家羽毛球队唯一一个没经过国家青年队、国家二队的阶梯直接进入国家一队，并一年之内赢遍国际赛场高手，得名“外战女皇”。本届尤杯赛，汪鑫在决赛中在队友前面两盘落败的悬崖边上，击败韩国小将成池铉，艰难扭转场上局势，为中国拿到弥足珍贵的一分，她顶住巨大压力的精彩表现，也使得自己成为本届尤伯杯上中国队的最大亮点。
　　汪鑫的表现也赢得主教练李永波另一种形式的夸赞，在分析本届尤伯杯失利原因之后，表示要培养中国女队“林丹式”的领军人物，而这一人物，从“现在的这6名女单队员中选择几个成为我们备战2012年奥运会的第一梯队成员。现在可以肯定的是，这个梯队中是有汪鑫的，而其他人选还要经过下半年比赛来观察”，唯一得到李永波全然信任并夸赞的，只是汪鑫。这也说明了一切，国家队新兵，一年多的时间，便成为未来一姐领军人的最大竞争者。
　　裴延姝、成池炫：韩国90后潜力无限
　　相对于其他国家女子队员的独木难支或者老将担纲，韩国女单带来了新老结合的合理阵容，其中两位90后选手裴延姝和成池炫给人留下了深刻印象。裴延姝曾在大马超级赛中击败周蜜，并逆转王仪涵；而成池炫也曾经战胜过丹麦悍将拉斯姆森。其实早在预选赛决赛中，印尼2比0领先的情况下，背水一战的韩国队展开绝地反击，而吹起反击号角的，就是90后的裴延姝，她2比1逆转了印尼一姐尤莉安蒂；决胜盘不满19岁的成池炫顶住压力，2比0力擒尤斯曼达丽帮助韩国队预选赛夺冠入围。
　　本届尤伯杯赛，两位90后选手分别在半决赛和决赛中以第二单打的身份出场，尤其是成池炫，这位名门之后虽然在与汪鑫的对决中落败，但是在比赛中表现出来的技术和顽强，已足以让人对她刮目相看。经历汤尤杯比赛的严酷磨砺，裴延姝和成池炫将在未来的纪念时间内持续给中国女队造成威胁。
　　徐晨、谌龙、张楠、柴飚：加冕世界冠军
　　谌龙和张楠/柴飚在本届汤杯中打了一场球，他们都是在首场对阵秘鲁的比赛中出场并轻松胜出；徐晨搭档老将郭振东出战第二双打，在小组赛中出场两次取得一胜一负的战绩。这也是徐晨、谌龙、张楠、柴飚在本届汤杯的全部出场经历，虽然由于技术实力和比赛经验与主力队员有一定的差距，在关键的比赛中只能无奈作壁上观，但是毕竟有了首次出战汤杯的经验，这对于他们今后的成长非常有利。(黯然)

