亚运门票开售羽毛球最贵已售罄 开闭幕式票抽签订
　　网络订票每张单可订10个不同场次门票，10月开始票务配送
　　羊城晚报今日消息 今天上午10时起，广州亚运会部分体育项目比赛门票(69场次20多万张)，正式面向公众预售。
　　今天上午，羊城晚报记者兵分几路，一路守在电脑前，按广州亚组委首推的方式进行网络订票；一路前往票务热线，观察电话导购情况；还有两路分赴市内几家工商银行，现场采访售票情况。
　　网上订票要30分钟
　　之前记者已在亚运票务官网上进行了注册，今天的购票过程比较顺利，记者耗费了20分钟，订到5个项目11张门票。网页提醒在登录个人账户后的30分钟内要完成门票订购，如果超时，订单将不会生效，须再次登录后重新预订。每选定一项的门票后，就会跳出实时提醒：请在剩下的时间 ××分 ×× 秒内完成订购。
　　除了网购，公众还可在全国400家中国工商银行的官方门票代售网点预订观赛门票，无需任何手续费，其中广州有71家银行代售网点。今早9点20分，记者在工商银行天河北红棉支行的现场售卖点看到，已有市民前往填写订票单。排在第一位订购的刘恕女士说，全家都是体育迷，“自家门口的比赛更不能错过”，她一口气订购了12张不同项目的决赛门票，花费3200元。订票单上需填写：个人姓名、手机、有效证件号等，银行则发放了印刷着比赛项目场次、时间及价格等的信息单，订购的市民可以“看单点菜”。银行也有六七位身披红绶带的工作人员指点服务。
　　记者今早在广州亚运会票务咨询热线平台则看到，一百多位接线员在接受公众电话询问，相当多人询问哪些支行是代售点。据了解，昨日已有超过600人电话咨询购票信息。
　　羽毛球赛门票今晨售毕
　　今天可售的项目有乒乓球、羽毛球、田径、自行车(小轮车)、轮滑、铁人三项、柔道、摔跤、体操(艺术体操)、体操(蹦床)、射击(飞碟)、高尔夫球、赛艇等13个分项，据了解，乒乓球、羽毛球、田径、体操是热门项目，不少广州市民都有意提前订购这些赛事的门票。由于每张预订单最多可以预订10个不同场次的比赛门票，观众选择余地还是较为充分。最贵的票为羽毛球决赛A类票，价格在600元；其他票价则在10元-400元区间。
　　至发稿为止，亚运羽毛球赛事所有门票已订购完毕。
　　据悉，公众支付票款成功后将获得门票预订确认函。正式门票配送拟于10月开始。
　　亚运开闭幕式门票8月抽签认购 仍有九成赛事门票10月再发售
　　另据报道，首批20万张亚运会门票从今天起发售，成功购票的市民要等到10月才能拿到正式门票。而剩余的大部分赛事门票和这次销售的69个场次的剩余门票，也将于10月再次对公众销售。
　　有市民昨日获悉门票开售的消息后急忙登录官方票务网站注册个人账户，但不成功。据悉，票务网站从上周五起进行系统升级，暂停了个人账户注册功能，还没注册的市民要待今天上午门票开售后，才能注册。
　　并非所有工行网点皆可购票
　　记者了解到，并非所有市内工商银行的网点都能预订门票。记者拨打1258088进行人工查询，发现相关查询还是比较顺畅，接线员提供了各办理网点的信息。当记者表示希望到岗顶附近及东风路的工行购买时，接线员经过查询，表示岗顶没有代售点，并将岗顶附近的天河北、东风东、中信广场的距离较近的网点，通过短信的方式发送到记者手机，有具体地址、网点代码等详尽信息。
　　据悉，公众预订门票时，票务销售系统会根据各个场次可售票的销售进度，引导公众购票。由于赛事的具体信息仍有待落实，这次购票，只能显示比赛场次、场馆、时间等信息，至于市民想具体观看哪个国家、哪个运动员的比赛，这些信息在本次购票中还无法显示。
　　此外，本次门票预订每人每次只能提交一张门票预订单，每张门票预订单最多可以预订10个不同场次的体育比赛门票，每个场次的购票限额为5张，热门赛事限额为2张。但可以重复登录、重复排队提交门票预订单，有市民担心会有“黄牛党”大量购票来“倒票”。对此，亚运会票务中心主任袁越表示，票务系统可以实时监测到市民个人的购票情况，当一个身份信息号多次提交预订单的时候，他们会将信息提请公安机关介入关注。
　　开闭幕式门票可能“实名制”
　　袁越还介绍，此次为广州亚运会首批门票预售，所售门票仅占亚运会全部可售体育比赛门票的很小比例(约10%)。没有成功购买到所需门票的公众，请于后期继续留意广州亚运会门票发售销售信息，不必着急，从容购票。此外，开闭幕式的门票预计在8月份前开始对外销售，届时同样会“实时预订”，但不会“先到先得”，而会“抽签决定”。出于安保方面的考虑，开闭幕式门票可能实行实名制。
　　广州亚运会官方票务网站：tickets.gz2010.cn 
　　广州亚组委票务咨询热线：8620020-1258088(移动、联通用户)  020-12580转88(电信、铁通用户)
　　(冯小静、曾璇、杨胜利、亚组宣)

