日本男篮三连胜仍低调 中国2队预选赛曾主场惨败
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，武汉亚锦赛第三天，在今天早上9点进行的叙利亚对阵日本的比赛中，叙利亚55比77不敌日本，日本队小组赛获得全胜，顺利进入下一轮比赛。根据赛程，日本队将在21日与中国队交手，男篮有机会报预选赛主场失利之仇。
　　双方主教练出席了发布会，叙利亚队主教练米利贾维奇总结说：“祝贺日本队获得胜利，也祝愿他们在这次亚锦赛上走得更远，这个球队有好的教练以及很好的队员，他们表现良好。尤其是他们在昨天打约旦的比赛中发挥很好。"
　　"今天我们在上半场表现还算不错，攻防两端都有表现。也制造出了很多投篮的机会，但之后半场日本发现了问题，并且注意了自己的防守，因此切断了我们队员之间的联系，使得我们不在可能轻松的投篮，比赛失去了控制，进入到了他们的节奏。"米利贾维奇说。
　　之前，韩国队教练不断抱怨赛程对球队的影响，小组赛三场都在早场开打的叙利亚队却没有任何的不满和怨言，“其实不管比赛被安排在什么时候，我们的起床时间都是早上6点45，然后7点半全队集合。比赛输球跟比赛在第一场一点关系都没有，球员们也绝对不会因此上场变得头晕目眩不会比赛，这不是状态不佳的原因。”米利贾维奇说。
　　日本队主教练托马斯总结说：”这是一场完美的胜利，小组赛三场全胜也有利于我们在四分之一半决赛获得好的位置，我们尊重叙利亚队，这是一支好的球队。今天我们的篮板球很好，内线发挥不错，取得了提高，这也是我们这几天集中强调的。叙利亚有很多内线身材高大的年轻球队。系统训练技战术水平，打败优秀的对方，必须要自身优秀。”
　　在谈及本次亚锦赛日本队的目标时，托马斯甚是低调，“毫无疑问，上一次的亚锦赛是日本篮球的低潮。我们在上两次亚锦赛上取得了第八名和第十名，这显然不是一个好的成绩。在过去的一年里，我们努力的训练，尽力赢回人们对这个球队的尊重，球员也非常努力的训练和提高自己，以争取更好的成绩。我们的目标起码是要比之前的第八名和第十名要好，所以四分之一的比赛对我们来说就是至关重要的。”
　　托马斯曾率领球队在东亚预选赛中战胜中国队，但他仍然看好中国队在亚锦赛上夺冠，“中国队是一支出色的球队，也是我目前认为小组赛表现最优秀的球队，主场作战的他们也是夺冠的热门球队，伊朗队也是如此。这两支球队是这两届比赛的冠军，我们也期待和他们相遇以检验我们球队的实力。“
　　(晨曦 海彦 贾磊武汉报道)

