沙排大满贯中国军团全军覆没 吴鹏根徐林胤第9收官
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月22日，2010赛季世界沙滩排球大满贯赛意大利站男子组复赛阶段进行了最后两轮的比赛争夺，中国组合吴鹏根和徐林胤在复赛第二轮众苦战三局以1-2不敌波兰组合弗加莱克/普鲁戴尔遗憾出局，最终并列排名第9位收官。
　　作为中国男子军团的领军组合，现在排名第26位的吴鹏根和徐林胤在意大利沙滩排球大满贯赛中接连上演以弱胜强的精彩好戏，在P组小组赛和复赛第一轮先后以2-0力克意大利组合瓦尔聂尔/尼古拉(排名第10位)、2-1险胜爱沙尼亚组合扎尼/瓦斯科(排名第23位)、以及2-0淘汰瑞士组合海耶尔/海斯切尔(排名第18位)。
　　只可惜在关键的复赛第二轮中，吴鹏根和徐林胤与波兰组合弗加莱克/普鲁戴尔的直接对弈，并没有复制此前三连胜的强势表现，在首局以16-21败下阵来后，尽管重新调整战术安排以21-13大比分的领先优势扳回一局，但是决胜局没有控制住比赛局势，最终以8-15脆败在波兰组合弗加莱克/普鲁戴尔脚下，比赛历时48分钟。
　　至此，中国沙排军团结束了本赛季世界沙滩排球大满贯赛意大利站的比赛征程，吴鹏根和徐林胤并列排名男子组第9位，收获了320个积分和8000美元的奖金。同时，薛晨和张希最终并列排名女子组第5位，而黄影和岳园则并列排名第25位。
　　北京时间5月25日至30日，2010赛季男子组和女子组世界沙滩排球巡回赛分别将在波兰和韩国同时展开，从赛事官网报名秩序表获悉，刘勇/陈诚和高鹏/李健将首先通过男子组预选赛争夺正赛资格，而吴鹏根/徐林胤则直接晋级正赛；同时，金洁琼/胡安娜和黄影/岳园也将通过女子组预选赛冲击正赛入场券，薛晨/张希则受惠于积分优势提前斩获正赛资格。
　　(紫薇星)

