菲媒体：一句脏话引发的悬案 邓华德成功骗得犯规
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，中国男篮昨晚战胜小组最大劲敌菲律宾，比赛中发生的一桩悬案却让人百思不得其解，当比赛第二节即将结束时，菲律宾主帅突然抓狂，今天菲律宾媒体称，事情起因是邓华德用脏话辱骂了对方。
　　当时第二节还剩2分钟，中国队43比21领先，此时比赛突然中断，随后电视镜头切给了菲律宾主教练托罗曼，只见他突然抓狂，被吹技术犯规后，跑到技术台咆哮，并与中国队助理教练隔空对骂。到底发生了什么？
　　今天，据菲律宾媒体报道：事情的起因是邓华德辱骂托罗曼“asshole(屁眼)”，随后双方教练组都卷入了骂战，当菲律宾主帅被判技术犯规后，邓华德却像没事人一样走到了一边……邓华德成功地骗取了一次犯规。
　　菲律宾助理教练格雷高利奥称：“我们听到他对技术代表说：‘我们很强大，他们太弱小。他就是个屁眼。’技术代表也说他听到了这句话，他会报告给亚篮联。”
　　目前尚无法证实菲律宾媒体这一报道的真实性，也不清楚邓华德是否会因此受到组委会的处罚。
　　亚锦赛开赛以来，一向行为张扬的邓华德似乎收敛了许多，菲律宾媒体曝出的这一幕让人不禁摇头。目前中国男篮对此暂未作回应。
　　今天，菲律宾队也收到了一个好消息，就是那两名不允许出场的归化球员的身份证明文件已经拿到，亚篮联很快就将对他们解禁。
　　昨晚中国队最终以75比60战胜了菲律宾，提前获得小组出线权。
　　(牛仁)

