林丹解释为何不跳舞改鞠躬希望不仅球技能胜别人
　　新浪体育讯　两位奥运会羽毛球男单冠军隔网而立，这样的一幕对于球迷们来说是幸福的，但看到昔日天王陶菲克“英雄迟暮”的画面，这一刻又不由得唏嘘时间的残酷。5月16日，中国与印尼队展开对2010年汤姆斯杯冠军荣耀的争夺，在第一场男单赛上，林丹耗时44分钟，以21-7、21-14轻松击败陶菲克。“这是我第五次参加汤杯了，我很珍惜这样的机会，可以说直到这次比赛才是最有林丹状态的一次！”
　　“我们上次交手时在去年在法国公开赛的决赛上，当时他的状态也很不错。很久没打了，第一局尽管我领先很多但我依然能感受到陶菲克一直在坚持着；第二局，我和他都打得挺吃力的，我想对于他来说是很想为印尼队拿下这一分。”凭借着12胜5负的交手战绩，现世界排名第二的林丹在这场与陶菲克的对决中占尽上风，更何况半决赛上他以2-0击败东道主李宗伟时表现出来的气势如宏更让这场球出现了一边倒的情势。
　　开赛七分钟之后，林丹便以11-1拉大了比分差距，随后又以21-7轻松赢得开门红；易地再战，陶菲克总算是进入了状态，步步紧逼之下多次将比分战平，以8-14落后的他还一度打出4-0的小高潮，但还是不敌更胜一筹的林丹以21-14锁定胜局。
　　“在上次发布会上我就说过很高兴能跟李宗伟、盖德这些各国最优秀的男单选手交手。这是我第五次参加汤杯了，我很珍惜这样的机会，可以说直到这次比赛才是最有林丹状态的一次！”至于第五次征战汤杯对林丹来说意味着什么时，他笑了笑回应道，“打一次少一次啊！中午吃饭时我还跟谌龙开玩笑说，像他现在这么大的年纪如果要打到第五届汤杯都要31岁了，呵呵。”
　　比赛结束后，林丹没有像之前战胜李宗伟时那样，又脱衣服又跳舞，而是向看台不同方位的观众鞠了四个躬，这个举动有点让人意外。之所以会这样做，林丹解释了其中的原因：“我们前天赢了马来西亚，观众希望印尼战胜我们。这种心情很正常，我能理解。我希望中国队不仅球技能胜别人，表现也能得到大家的认可。”
　　昨晚中国以1-3不敌韩国女队错失第七次捧得尤伯杯之际，林丹始终在看台上为队友们加油鼓劲。今天他也希望中国球迷们能继续支持中国羽毛球队，“我在网上也看到了不少大家的评论，希望中国球迷们能理解我们的年轻队员，我们的前辈为中国羽毛球队留下了非常优秀的成绩，年轻队员们压力也很大，在他们的成长过程中请允许他们为年轻付出代价，也希望大家能一如既往地支持我们。”
　　至于接下来的比赛计划，林丹表示首先要把重燃战火的中国羽毛球俱乐部联赛比好。
　　(何霞 发自吉隆坡)

