罢赛背后有神秘指使人 卡塔尔球员否认亚篮联施压
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，武汉亚锦赛第一轮最后一场比赛，卡塔尔对阵中国台北，他们全力以赴，但是依然78-94输掉了比赛。
　　卡塔尔队的7号球员萨德在赛后表示：“我们为过去两场比赛的行为道歉，我们不应该接受一些外界的建议，我们应该继续战斗下去。不管我们只有5名球员还是7名球员。亚锦赛是很盛大的一个赛事，很多球迷买了票来看我们的比赛，就是想看到一场精彩的比赛。我们作为球员应该做出道歉，这是我们犯下的一个很大的错误，这是不符合体育道德风尚的。”
　　是来自外界什么地方的建议让卡塔尔以这种极端的方式表示抗议呢？萨德对此回答说：“至于谁让他们用这种方式，我不能说这个人是谁，是某人某人或者某人，我并不清楚。我们没法弥补之前犯过的错误，我们能做的也只是道歉。至于谁，我没法说，我们只是负责打好比赛。”
　　虽然本场比赛卡塔尔队仍然只有5个人可以比赛，但他们仍然在比赛中展现了充足的战斗精神。萨德解释说：“我们只有5个人去比赛，但我们有机会取胜，我们想去赢得比赛。从数据表上看我们每个人都打了40分钟，而中华台北队的球员都打了20分钟。任何人都很难保持40分钟100%的体力投入，做40分钟的全力防守。我们还有两个年轻的球员，他们之前并没有打过任何国际大赛，所以困难可想而知。”
　　尽管在大多数人看来这只是一场普通的比赛，但对于卡塔尔的球员来说，这场却有着特殊的意义，他们希望用这场比赛来向所有球迷道歉。“这场比赛对我们来说有着特殊的意义。”萨德介绍说：“我们在赛前开了会，决定要好好打一场比赛，这也是想展示出一种道歉的姿态，前面和我们交手的两个队都想打真正的比赛，但他们没有得到这样的机会。我们希望通过这场比赛告诉大家：过去的两场比赛不是真正的卡塔尔队。”
　　从前两场的疯狂犯规到这场比赛的全力奋战，卡塔尔队态度的突然改变也让人们怀疑这是因为来自亚篮联的压力，不过这却遭到了卡塔尔球员的否认。“这不是来自亚篮联的压力，是因为从我们自己的角度讲，我们觉得自己这样做是不对的，是有违体育的道德的，因为人员的问题并不能作为我们这样做得借口。我们对于前面两场比赛，非常抱歉。从竞赛的角度考虑，我们从7月份开始就准备，球迷们从远方来这里，就是希望看到精彩的比赛。我们这样做对体育运动篮球项目本身是非常不好的。之前的两场比赛，我们的队员们也出现了失眠，自己感觉很别扭。在备战期我们付出了很多的辛苦，但当比赛来临的时候，我们却轻松的就输掉了。其实输赢并不是重要的，如果比赛输了，生活还是要继续。”
　　对于这样一场特殊的比赛，中华台北队的主帅也并没有就比赛本身评论过多，他说：“卡塔尔队在人员不足的情况下比赛，我们期待以后有机会在他们人员完整的情况下和他们交战。在开赛前我们讲了，不管对手怎么样我们还是要认真面对这场比赛，即使赢得再多也不代表什么，因为这并不是卡塔尔队的真实实力。”
　　谈到中华台北队的发挥，主教练说：“我们在前面篮板球做得不好，因为我们大个子确实要少一些。要赢得一场比赛，必须要多争取出手的机会，篮板球非常重要，如果失去制空权，那么赢得比赛就会变得非常困难。最难打的球赛都经过了，所以我们会越来越好。”
　　(贾磊 晨曦 海彦 发自武汉)

