孙海平：刘翔非常不容易我很满意 何时再跑进13秒
　　新浪体育讯　5月23日晚，刘翔在上海钻石联赛110米栏的比赛中，以13秒40的成绩摘得铜牌。赛后，孙海平教练也对刘翔的这一成绩给予了很高的评价，并表示今年是刘翔的恢复年，明年待脚伤全愈后，刘翔或能创造更好的成绩。
　　对于爱徒在今晚的表现，孙海平直言：“这次比赛说实话，是刘翔在比较困难的情况下参加的比赛，跑出(13秒)40(我还是)比较满意。”之所以感到满意，孙海平透露说：“赛前(刘翔)整个状态一般，他整个训练，和以往的训练(相比)，是完全不同的训练。这一次主要是单项训练，还有一部分是康复，主要是维持，把伤养好。”孙海平教练同时感叹：“(刘翔)今年的训练以恢复为主，(他)今天跑出(13秒)40非常不容易。”
　　去年9月，刘翔在上海黄金大奖赛选择复出，如今9个月过去了，人们非常关心，刘翔什么时候能再次跑进13秒。对于这个问题，孙海平并没有正面回答，而是表示：“实际上今年整个训练，我们都安排他以逐渐恢复为主，到明年等他的脚康复了，我们才会逐渐转入大负荷的专项训练，(到那时)他的成绩会慢慢提高上去的。”
　　让中国观众们感到惊喜的，还有名将史冬鹏，这个以往总是“躲在”刘翔背后的人，在今晚第一次战胜了刘翔。提到史冬鹏，孙海平不吝赞扬：“大史确实应该算是世界级运动员，他曾经跑过13秒19，并且也是世锦赛第五名，他的正常成绩就是在13秒30至40之间。前一段他在大阪跑出了13秒42，所以他状态非常不错，这一次他的成绩(13秒39)也比较好，还第一次赢了刘翔。”孙海平还补充说：“这说明刘翔之外(中国男子110栏)还有其他的高手，大家都有共同的进步。”
　　对于以12秒99的成绩夺冠的奥利弗，孙海平直言他有实力：“因为奥利弗刚刚战胜了罗伯斯，这场比赛有去年的世锦赛冠军(布拉斯怀特)，再加上刘翔，感觉(对他)有一定的促进，所以他(奥利弗)出去就是玩命跑。这也是上海赛第一个跑进13秒的好成绩，他(奥利弗)相当有实力的。”
　　(奕晓)

