汤杯决赛林丹2比0为中国取首胜 陶菲克首局仅7分
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，2010年汤姆斯杯展开决赛的争夺，中国队与印尼队交锋。林丹首战对阵陶菲克，林丹在场上打得积极主动，他一直控制比赛的主动权，他以21比7、21比14直落两局击败陶菲克，这让中国队以1比0领先。
　　首场比赛是双方头号男单的比拼，林丹迎战陶菲克，两人此前有17次交锋，林丹12胜5负占据优势。他们最近一次交锋是2009年法国超级赛，林丹直落两局获胜。今天林丹开场后就表现得非常积极，他的进攻依旧凌厉，他很快以11比1领先。暂停回到场上陶菲克连追几分把差距缩小到8分，他想继续加强进攻来争取进一步缩小差距，可林丹的防守稳健，他也适时抓住机会利用突击去得分，林丹迅速回敬6分以19比5领先。陶菲克连追两分，林丹放网一个滚网球得分，他拿到局点。随着陶菲克的劈杀对角下网，21比7，林丹轻松赢得首局。
　　陶菲克在第二局开始后加快了速度，他的主动进攻也有所增加，这让两人几次战平。在林丹7比4领先后，陶菲克挑后场球，林丹判断球出界没有出手，司线稍做犹豫后做出界内的手势，林丹对此感到很吃惊，他坐在地上做出惊讶的表情。在起身冷静一段时间后，林丹稳定情绪在下一回合得分，这让他稳定领先局面。
　　当比分变为14比8后，林丹突然主动失误增多，陶菲克抓住机会连追4分把差距缩小到2分。关键时刻林丹顶住压力，他抓住机会头顶突击直线得分，他重新领先3分。下一球林丹和陶菲克送出精彩的攻守表现，林丹在成功防守后觅得机会跃起杀斜线得分，他以16比12领先。之前的多拍较量让陶菲克的体能损失不少，林丹趁机又连得三分以19比12领先。在两次失误送分后，林丹利用陶菲克的反拍勾对角失误得分，20比14，他率先拿到场点。林丹连续两拍突击直线终于得分，21比14，他拿下第二局以2比0获胜，中国队赢得决赛开门红。
　　(Chimera)

