李永波点羽球联赛作用：希望办成世界上最好的联赛
　　“希望有朝一日中国羽毛球联赛能够成为世界上最好的联赛。”作为国家体育总局乒羽中心副主任，同时也是中国羽毛球俱乐部超级联赛组委会常务副主任兼秘书长的李永波19日在接受采访时对即将开始的联赛表达了这样的期许。
　　李永波首先肯定了羽毛球联赛的作用，“肯定会推动中国羽毛球运动向着更好的方向发展，而且像林丹等国家队的队员去打联赛，也可以带动地方队水平的提高。”不过，李永波也承认，联赛开始阶段，可能会遇到很多困难，“今年我们的羽毛球联赛重启，应该说仍是处于摸着石头过河的阶段。这个赛季，联赛基本上是中国球员参加，不过我们欢迎世界上符合条件的优秀运动员也来打，希望联赛的参与人数越来越多，参与的国家越来越多，将联赛办成世界上最好的羽毛球赛事。”
　　不过，尽管对羽毛球联赛表达了充分的支持，但是李永波还有另外一个身份，就是国家队总教练。如何在联赛期间做好国家队队员的训练和管理，如何避免联赛与国际赛事的冲突，也必须在他的考虑范围之内。今年，为了联赛，国家队将放弃印尼超级赛、新加坡超级赛以及一系列大奖赛，而留给队员备战8月份世锦赛的时间也不会太多。“国家队队员的成绩和排名肯定会受到一定影响，但是为了联赛，我们愿意接受这样的现实，并且做出牺牲。”
　　为了将联赛对国家队的影响降到最低，李永波和教练组还是进行了深入的研究和探讨，决定让队员尽可能地不脱离国家队的体系。“国家队的队员平时不会完全回到各自的俱乐部，他们会在每轮比赛开始之前赶到赛场，而在比赛结束之后，会第一时间回到国家队。管理上他们也仍然会接受国家队的模式和规定。”
　　乒羽中心羽毛球二部部长任春晖也表示，将在赛制编排上尽可能减小国家队的损失，“比如今年的联赛就避开了汤尤杯和世锦赛，明年是奥运会积分年，联赛就会提前打，不与后面的国际赛事冲突，2012年一定会在奥运会之后再进行，不影响国家队备战。”

