惠若琪感悟女排集训：团结的集体 重振女排雄风
　　3月28日，我们怀揣着崭新的期望聚集到漳州训练基地，新一年的挑战将从这里开始。我们每个人都铭记着去年的深刻教训，但是这并没有动摇我们对自己的信心。希望还伴随着我们，老女排的精神也激励着我们，大家都踌躇满志，想在新的一年展现出新的气象，重振女排雄风。
　　紧张而又充实的训练接踵而至，虽然这次集训有很多新面孔，但是共同的目标让我们很快紧密的连接在一起。在这将近2个月的集训中，大家无论在场上场下都团结互助，如同一家人一样，为着队伍的进步做出自己的贡献。
　　集训初期，王楠在训练中不慎受伤，这无非是对她的重大打击，大家看在眼里，疼在心里。休息间歇，大家总会不约而同的来到她的房间，看望她，安慰她，让她安心养伤；每当见到她慢慢移步，大家总是会上去扶一把；发装备、领东西，也总有人抢着帮她带过去。由于她行动不便，同屋的室友罗瑜更是细心照料王楠的生活起居，甚至每天帮她把三餐搭配好，带回房间，减少她的走动。原本不爱说话的王楠在队友无声的关怀下与大家的距离一下拉近了。这算是“患难见真情”吧。这种集体的温暖是多么令人羡慕啊。现在王楠基本痊愈，回到与大家并肩作战的排球场，为了让她能逐渐恢复，球场上大家都尽量给她创造好条件，减少她的跑动与跳跃，弥补她够不到的球。她自己也积极寻找着原本的感觉，能练的都全力参与，练不了的自己改项加班。我想在大家的支持下，用不了多久王楠便会重新驰骋在球场上。
　　生活的关怀让人温暖，而球场上的团结更叫人心情澎湃。由于队长魏秋月的老伤需要调整，中途招入的二传卞雨倩在刚刚适应了这里快节奏的训练，就被调到一组传球。与攻手的不熟悉，节奏的不适应，让她有些不知所措。场上不太敢说话，防守调整也不果断，渐渐的她有些发蒙。虽然教练的鼓励与宽容让她悬着的心有些着落，但是作为二传，与攻手配不好还是影响到她的心情。大家都知道二传有多不容易，每个球都要经过她的手，由她分配，对于一个刚刚来集训的“小二传”，让她撑起整个场子又有多大难度。所以场上你从来不会听到一句埋怨的话语，大家都在互相鼓励，尽力的去弥补她，带动她。垫一传的人都尽量将球上好，给她与攻手的配合减少难度。而攻手都积极配合她的传球，并及时给出回馈和意见，使配合更加熟练。在对攻中，大家也常给予她肯定，为她建立信心，促使她发挥出自己的水平。渐渐的，卞雨倩与大家更默契了。虽然训练中还经常出现这样那样的问题，但是互相的提醒与弥补都促使着这些不足的解决。我们每个人的身后都好像有着坚强的后盾，而这正是队友的支持。这样团结向上的良好氛围，为队伍的提高奠定了基础。遇到困难并不可怕，重要的是如何度过困境。我想以后在训练比赛中还会遇到更多的困难，可能出现在你身上，可能出现在我身上，但是这股共进退的劲儿不能丢。“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，我们是集体项目，不是说靠一个人就能赢球，团结就是力量，只有这样的精神才能支持我们迈过一道道坎儿。
　　场地上，饭堂里，治疗中，大家常常互相讨教，交流意见；吃饭、按摩，你也常会看到客气谦让的画面；谁有困难，谁难过徘徊，总会有队友在你身边鼓励支持；有人身体不适，伤病疼痛，肯定会有人嘘寒问暖，帮她拿药递水……在我们这个大家庭中，大家都会遇到这样那样的事儿，而正是我们的相亲相爱将这些琐事理所当然的处理掉了。在这些日子里，真的让人切身体会到我们虽然不是一家人，但是胜似一家人啊。
　　我们处在一个光荣的集体，每个人都想为它争光添彩。大家在一起不容易，况且又都是志同道合的战友，只有心往一处想，劲儿往一处使，团结互助才能更快的提高。我相信只要我们发扬老女排精神，卧薪尝胆，刻苦训练，团结一心，共同努力，胜利最终是属于我们的。(中国女排 惠若琪)

