阿姆斯特朗回击兰迪斯指控 声称对方毫无诚信可言
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，因药检呈阳性而被剥夺了2006年环法自行车赛冠军头衔的美国车手兰迪斯日前终于向外界承认，自己在职业生涯的过程中的确系统的服用过违禁药物，同时兰迪斯也试图将自己的同胞、环法七冠王阿姆斯特朗拖下水，称对方同样存在服用禁药的行为。上述消息被曝光之后，阿姆斯特朗也坐不住了，他不但公开回击兰迪斯关于自己曾服用禁药的指责，并已经着手试图用法律的手段维权。
　　在阿姆斯特朗目前所在的Radioshack车队的官方网站上，阿姆斯特朗的律师已经公开发表了一份声明，向兰迪斯展开正面反击。
　　在声明中，阿姆斯特朗的律师公开了兰迪斯和自己的私人医生、自行车协会官员以及赞助商之间的一系列信件，并指出：“简单的浏览一下信件上的内容，大家就可以意识到兰迪斯所采取的报复行为是多么的不得体，其实就是想惹是生非，同时也体现出他对其他人的不尊重。”
　　“同时，那些在以前就被多次提及的、令人感到厌倦、并且毫无事实依据的对于阿姆斯特朗的指控在过去就已经被证实是错误的。但是令我们感到非常遗憾的是，现在又出现了一位尖酸刻薄、但是却为其他车手所不齿的人站出来对他进行指控，但是这个人其实毫无诚信可言。”
　　阿姆斯特朗的上述声明是在兰迪斯承认自己曾服用禁药，并披露阿姆斯特朗也曾服用能够提高运动成绩的违禁药物之后一天做出的。
　　尽管兰迪斯对于自己锁披露的内容言之凿凿，但是事实上，尽管阿姆斯特朗曾长时间受到来自批评者和对手的质疑，他的药检结果却从未出现过问题。
　　目前，反兴奋剂和体育权威机构已经要求兰迪斯提供更切实的证据来支持他的指控，而据美国《华尔街日报》在周五的报道，兰迪斯目前已经协同曾调查过多起美国知名体育明星案件的刑事机构开始展开进一步的调查，该机构曾经经手过的案件就包括前美国短跑名将琼斯的案件。
　　(宏景)

