曝国羽将调整教练组：张宁遭遇危机 女双势在必行
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，由于在2010年汤尤杯赛上中国羽毛球女队丢掉保持了12年的尤伯杯，回国之后羽毛球女队队员总结正总结经验教训，而尽管总教练李永波将责任尽揽在身，但队员们在决赛中暴露出的心理脆弱、技术特点不突出等一大堆问题确实令人担忧。种种迹象表明，中国女羽阵容已到了不得不进行调整的时候。
　　女单依旧群龙无首
　　自从张宁退出国家队后，中国女单虽然人才众多，但经过一年多的培养却仍然处于群芳无首的境地。目前中国女单既有卢兰、蒋燕皎以及汪鑫这样的中生代球员，也有条件出色、潜力巨大的王仪涵、王琳和王适娴这样的小将。本届尤杯赛，中国女单选派了王仪涵、汪鑫、蒋燕皎和王适娴四名选手，舍弃了上届尤杯曾扭转乾坤的卢兰，以及攻击性更强的王琳。据了解，当初这种选择是由女单教练组提出的。而国羽对此的解释是卢、王的状态一般，不过这样的排阵也不能不让人猜测：这跟王仪涵、汪鑫和王适娴已被初步确定为2012年伦敦奥运会的培养重点对象有关。
　　不管出于何种目的，随着尤伯杯的旁落，已证明有些队员暂时仍无法担当重任。王仪涵仅在半决赛对阵印尼时打出了一场体现自身价值的漂亮仗。不过，尤伯杯决赛也成就了汪鑫，她能顶住压力为中国队扳回一分。李永波明确表示，中国女单人员重点培养计划肯定会进行调整，汪鑫将是其中重点培养的对象之一。由此不难看出，心理素质好、抗压能力强，将是中国女单选手成为培养对象的重要参照。
　　女双凸显训练问题
　　从1996年亚特兰大奥运会葛菲/顾俊夺冠开始，在长达14年的时间里，中国女双在世界羽坛始终处于垄断地位。所以李永波毫不客气地指出，在尤伯杯赛中女双丢两分，这是中国女队历史上从没有过的。相对女单而言，中国女双不仅人才更多，而且对手也较少，重新组合搭档，再加上训练得当，很快会扭转局面。因此，女双的调整势在必行。
　　教练班子将有变化
　　2008年底，中国羽毛球队教练班子进行了大调整，张宁、张军、夏煊泽以及陈其遒等奥运世界冠军在身的年轻教练被推上了一线主教练的位置，这一做法颇为冒险，但从长远计，这种做法也无可厚非。
　　卫冕汤杯，使得男单主教练夏煊泽以及男双主教练张军地位相对稳定。但作为女单主教练的张宁和女双主教练的陈其遒，恐怕将迎来第一次危机。不过从李永波所言，女单调整重点锁定在了人选的重新考虑之上，而女双则是训练有问题，可以推断，中国女羽将很快对女双教练班子进行调整。(李晖)

