吕林：国乒小组赛有1点遗憾 王皓球板出状况非坏事
　　新浪体育讯　北京时间5月26日晚，莫斯科团体世乒赛小组赛第四轮的争夺全面展开，中国男女队均在比赛中轻松获得胜，以四连胜的战绩提前锁定了八强的席位。赛后，前乒乓球奥运会冠军、世界冠军吕林对比赛进行了点评：
　　在第四轮的比赛中，中国男队3-0战胜了东道主俄罗斯队，女队则3-0轻取奥地利队，双双提前锁定了八强的席位。可以说，在小组赛还有一场比赛的情况下，中国队通过前面的四场比赛达到了目的，这个目的就是所有队员都能上场参赛，适应适应场地。另外我们的队员每个人平均都能打几场球，有利于他们进入比赛的状态。
　　比较遗憾的一点是，中国队在小组赛都没有碰到强劲的对手，尤其是一些对手在挑战中国队时，都雪藏了主力，所以对中国队的锻炼方面就有了一点欠缺。
　　另外一方面，在本轮的几场激烈较量中，德国男乒3-2险胜日本队，韩国女乒则1-3不敌中国香港队。那么可以说，我们的几个主要对手纷纷经历了在胶着与逆境中的考验。这样对比下来，到了淘汰赛的时候，可能会对中国队有一定不利的影响，但不会影响比赛的大局。
　　另外一个值得关注的是，虽然中国男乒在今天赢了俄罗斯队，但作为二单的王皓，因为赛前检测出来球拍不合格，不得不临时换用副板，对他产生了影响，最后大战五局才以3-2胜出。应该说，我们中国队对困难的准备是比较充分的，包括备用球板，一般都会要求运动员有两三块备用板，就是为了防止主板出问题。那么这次世乒赛呢，许多国家的运动员都反映，乒联对球板的检测比较严格、比较紧，往往到了赛场以后才发现这样或那样的问题。
　　换一个角度来看，我觉得小组赛当中碰到这样的困难也是一件好事，可以让我们的队员更熟悉规则、更好地适应各种突发状况。
　　(吕林)

