中国体操奖牌被剥夺背后：推动者同情想拥抱董芳霄
　　董芳霄因虚报年龄被取消悉尼奥运会铜牌，这是中国体育史上第一枚被收回的奥运奖牌
　　　　美国体操女队前主教练卡罗里是调查的主要推动者，他的举报名单涵盖几乎新世纪中国体操女队的全部主力
　　　　为调查“年龄门”，无数普通美国人热衷于上网搜集讨论证据，出现了“平民侦探潮”
　　　　胜利却未获得欢呼。关键证据获得者之一罗温在得知董芳霄的经历后说：她的人生非常可悲，我想找到她，拥抱她，并帮她摆脱所有痛苦的回忆。”
　　□本报记者叶伟民实习生于梦溪何谦胡嘉欣
　　这一次，美国人认为他们等到了一场迟来的胜利。北京时间2010年4月29日凌晨，随着国际奥委会对中国体操“年龄门”事件调查的尘埃落定，美国将合法地从中国手中接过这枚号称“被骗走”的2000年悉尼奥运体操女团铜牌。“这是我们的奖牌，虽然迟到了10年。”美国体操队向美国各大媒体声明，“正义获胜了。”在过去的20个月时间里，美国人指控“骗子”是一群人(指中国女子体操队)，而国际奥委会最终只认定其中一个———前中国女子体操运动员董芳霄。在2000年悉尼奥运上，14岁的董虚报年龄参赛，违背该项目16岁的最低年龄限制和奥林匹克精神。
　　这是中国体育史上第一枚被收回的奥运奖牌，尤其对这个刚在本土举办完奥运会的雄心勃勃的东方大国来说，冲击是显然的，正如国内舆论痛陈———“年龄门”的负面影响可能抵销100个孔子学院的努力。
　　但这场争议持续十年，调查耗时两年，惊动国际奥委会和世界媒体的“胜利”却并未在美国获得欢呼：为这枚铜牌“上访”十年的原美国体操队主教练卡罗里被揭露虐待运动员，美国式竞技体育体制因此同样遭到口诛笔伐，而国际体操联合会与奥委会则在调查过程中集中暴露了其低效、官僚化和过分妥协。这场旷日持久的中美体育争端在尘埃落定之时已让曾经积极关注的美国人倍感厌倦，媒体的注意力忽略了那枚铜牌，却致力于揭示当今竞技体育正被异化为大国之间对抗的工具，它侵蚀运动员肌体，破坏规则、坐视不正当竞争和无节制的锦标主义。更关键的是，没有谁会成为真正的赢家。
　　复仇者
　　距国际奥委会处罚决议公布一周后的5月7日，事件主角董芳霄从新西兰给母亲李文阁打来电话，交代说：“(铜牌)他们要拿就拿去吧。”如果调查结论正确，董芳霄是1986年1月23日出生在唐山，4岁练习体操。她是1999年天津世锦赛女子团体铜牌和2000年悉尼奥运会女子团体铜牌的获得者，2001年她在东亚运动会上一人独得5枚金牌而获得“东方灵鹿”的美誉。
　　现在，曾经是这座城市骄傲的董芳霄正为少年时期的过失———为参加奥运会而报大3岁———付出代价。除了失去奥运铜牌外，其大部分国际大赛成绩也被清零。
　　这直接危及她的生存。现执教于新西兰汉特利体操俱乐部的董芳霄，将因“说谎”而面临吊销工作签证和被当局驱逐出境的可能。“(董芳霄)为它付出太多了。”李文阁诅咒着不公平的判决，“那就拿去吧，她平凡快乐更重要。”这个中国母亲的叹息此时却无法穿越重洋抵达美国“神奇教练”贝拉·卡罗里的耳中。他是过去20个月里“年龄门”不遗余力的揭发者和推动者。他不关心中国女孩董芳霄的命运，更不满意国际奥委会在此事上的虚与委蛇。董只是他庞大计划里的一小步，在他手中一份更长的举报名单里，还有杨云、何可欣、江钰源、杨依琳、邓琳琳……几乎涵盖了新世纪以来中国女子体操队大部分主力。“有人当我们是笨蛋。”68岁的卡罗里说，“中国正在雇用童工比赛。”他曾断言，2008年北京奥运女子体操比赛里，中国队除队长程菲外，其他均不足16岁。
　　这个饱受争议的国际体操出赛年龄是国际体操联合会在1997年提出的，此举是为了保护低龄运动员避免受到过多的运动伤害。但与之成悖论的是，在盲目追求高难度和观感刺激的现代体操面前，尚未发育、肢体灵活的低龄运动员要比成年选手更具优势。
　　人种发育普遍较早的西方体操界率先向这条“红线”发难，卡罗里就是其中积极的响应者，他难以接受爱徒都在14岁左右就过早攀上运动生涯的巅峰，因而倡导以更开放自由的方式取代这种僵化的人道主义。
　　1999年，这位曾培养过体操皇后科马内奇(奥运体操史上第一个满分获得者)、9个奥运冠军和15个世界冠军的匈牙利人，以“救世主”的姿态空降低迷的美国女子体操队，备战次年的悉尼奥运会。
　　但卡罗里残酷和霸道的训练方法很快就招致诟病不断，尤其当2000年悉尼奥运美国女子体操队被中国军团所压，24年来首次无缘奥运团体奖牌后，卡罗里更是遭受千夫所指，队员纷纷与之反目并控诉他的独裁。次年神奇教练卡罗里黯然下课。2006年，中国队夺得世锦赛体操女团冠军，从而成为卡罗里妻子率领的美国队最大的对手。2008年北京奥运会，中国队又以东道主优势成为赛前夺冠热门。
　　或许是这些原因，卡罗里不喜欢中国人。2008年，中国体操名将吴佳妮和李月久进入美国队当教练，卡罗里无端举报夫妇俩是间谍，最终不但让他们丢了工作，还霸占了他们的弟子。
　　阻止中国体操女队在北京奥运夺冠，由此可能成为卡罗里一雪悉尼之耻和自我证明的最大动力。
　　事实证明卡罗里是一个游戏规则的坚持者。卡罗里的一个成功先例是他早年向年仅11岁的朝鲜运动员金光淑发难，从而将朝鲜队阻挡在1993年世锦赛门外。
　　通过了解中国队新一批队员资料，他觉得“实在太小了”———平均比美国队员矮3.5英寸，轻30磅，而且他坚信这不是“发育差异”等借口所能解释的，“这简直是开玩笑。我知道16岁女孩应该是什么样的。”2008年7月，北京奥运开幕前夕，卡罗里开始在美媒体发声：“不止一名中国选手更改了她们的护照资料，而且得到官方的默认和允许。”他还称中国小将的年龄正在“魔术般”地变化。“我知道时间在中国过得很快，但不可能这么快。”种种迹象表明，卡罗里不打算浅尝辄止，他要举报的是整个中国体操队。“让她们如多米诺骨牌那样倒下。”但美国的媒体观察者同时认为，“他过度虚荣、自我，以至于不肯正视失败。”
　　美国人的全民侦探战争
　　何可欣无疑是卡罗里这场“多米诺游戏”的第一块牌。她是美国名将柳金近年来有力的制衡者和竞争者。“让那些中国队员微微一笑，你准能看见她们的乳牙。”在北京奥运开幕前12天，卡罗里对纽约时报记者说。“东道主选手年龄违规”随即成为美媒体热衷讨论的话题之一。《时代》周刊首先利用谷歌发现的资料认为“高低杠公主”何可欣的真实年龄只有14岁。美国记者盯上了这个北京女孩并在公开场合问她：“何，你15岁生日是在什么地方过的？”很快，卡罗里又向媒体和国际体联抛出另外两名队员江钰源和杨伊琳的年龄问题。中方均给与坚决否认。
　　美媒猛烈的指控让“受害者”情绪波及美国民众。2008年8月9日，北京奥运会开幕第二天，深居简出的华盛顿电脑安全咨询师迈克·沃克从当天的《纽约时报》上读到了这些消息，他不感到愤怒，而是觉得有趣———一个报道细节说，一些记录何可欣等选手真实年龄的网络记录神秘消失了。“我不在乎谁拿了金牌，我只是喜欢解决难题。”沃克的另一个身份是电脑黑客。当天晚上，他尝试编写搜索引擎，结果一无所获。“所有网页似乎在一夜之间被删除了。”沃克告诉南方周末记者，“而且我相信是美国媒体刺激他们这样做的。”“这下真的激起了我的好奇心。”沃克的困惑在于，究竟是何种力量控制着这些资料的存亡，抑或是美国媒体根本就是在说谎。

