世乒赛男乒3看点：马龙能否堪重任 马琳再挑大梁？
　　新浪体育讯　本月23日，第50届团体世乒赛将在俄罗斯莫斯科拉开战幕。在离出征只剩下不到半个月的时候，中国男乒参赛名单的最终悬念终于揭开，老将马琳成为搭上末班车的幸运儿。首次在团体赛中担当主力的马龙能否胜任顶梁柱的角色？在奥运三虎大决战中惊险突围的王皓是否还能重回巅峰？ “六朝元老”马琳还有没有上场的机会？一切谜底都将于本月底在莫斯科揭开。
　　看点一：马龙是否堪当重任
　　早在北京奥运会周期，当时还只是小将的马龙就已经成为国乒的一线主力，与王励勤、马琳和王皓组成国乒的“四大金刚”。由于被当成未来领军人物的重点培养对象，马龙接连参加了2006年不莱梅世乒赛和2008年广州世乒赛，两次都与队友一道成功举起斯韦斯林杯。不过由于上一周期国乒重点锻炼奥运三虎的意图相当明显，马龙是作为下一周期的重点人物提前培养，所以在那两届团体赛中，马龙总共加起来只上场过三次，并且都是在无关痛痒的小组赛中，教练组更多地是给他观察三虎与外国强手激战的机会，让马龙近距离地感受这种大赛的气氛。
　　北京奥运会结束以后，马龙的上升势头更为迅猛，成为中国男乒夺得单打冠军头衔最多的队员，世界排名也攀升至第一位。与此同时在乒超联赛中，马龙也接连两个赛季成为最佳男运动员，证明了自己在团体赛中的实力。此时，国乒也终于开始加强对马龙在团体赛中的锻炼，让他接连在世界杯和亚锦赛的团体赛事中挑大梁，然而效果并不是那么理想。虽然在世界杯中，马龙先是在第二场单打3比1力克老冤家朱世赫，随后又与许昕搭档在第三盘单打中3比0轻松胜出、为中国队夺冠立下汗马功劳，但在之后举行的亚锦赛中，惊心动魄的一幕就出现了。
　　在许昕首战告负、张继科扳回一分，战成1比1的情况下，作为第三单打上阵的马龙被寄予厚望。没想到当时已经世界排名第二的他却在重压之下发挥失常，0比3完败于日本选手岸川圣也，导致中国队1比2落后，几乎丢掉势在必得的男团冠军。此前连续两届男单世界杯都大热倒灶，已经让马龙被不少人质疑球风不够硬朗，此次亚锦赛折戟更是让他的心理素质饱受诟病。要想成为中国男乒伦敦奥运会的领军人物，就必须有在任何条件下战胜任何对手的实力，团体赛更是重中之重。此次莫斯科之行，马龙能否证明自己堪当大任，这将是一大看点。
　　看点二：王皓是否重回巅峰
　　与一年以前那种横扫千军的气势相比，王皓给人留下更为深刻印象的却是他近半年来的低迷。全运会结束以后，当时还是世界排名第一的他便渐渐开始走下坡路，在外战中接连吃到败仗。最初他在亚欧对抗赛中遭受波尔零封、随后又在一次商业赛中连负吴尚垠和朱世赫时，外界还不以为意，认为这只是轻敌导致的偶然失利；然而此后在世界乒乓球总冠军赛中，王皓再次不敌波尔，在今年2月的卡塔尔站公开赛中，王皓甚至在对阵近几年连战连捷的柳承敏也吃到败仗，接连的外战失利，终于引起了人们对王皓状态下滑的正视。
　　谈到王皓的“沉沦”时，中国男乒主教练刘国梁也认为，最初几场外战失利确实有轻敌的因素，然而到了后来再负波尔、甚至不敌柳承敏的时候，则确实是已经失去控制了。由于接连拿到世乒赛和全运会的男单冠军，王皓自我心理满足过度，直接导致了他对自己有些放纵、要求不够严格。于是他的体型像吹气球般增大，媒体开始对他的体重问题津津乐道，而他的状态则与体重成反比趋势发展。刘国梁甚至想出使用网友毒舌评论刺激的“精神疗法”，也试过当着全国观众的面“狠批”王皓，希望让其警醒，但在接连几次选拔赛中，王皓依旧表现不佳。
　　幸而在世乒赛的脚步渐行渐近之时，“前一哥”终于醒觉了。在“奥运三虎大决战”中，王皓力克马琳和王励勤两大劲敌，凭实力抢到第四张世乒赛入场券。在此后举行的热身赛中，王皓的状态也有了明显的改善，唯一的败绩是状态大勇的马龙所赠，属于正常范围。展望伦敦奥运周期之时，刘国梁同样将王皓列为领军人物的重点培养对象，只是由于过去半年的低迷，王皓的风头才会被马龙盖过。迄今为止，王皓仍保持着团体世乒赛不败的傲人记录，他能否在莫斯科续写这一纪录，从而证明自己的状态已经回到巅峰？我们拭目以待。
　　看点三：马琳能否再挑大梁
　　早在马琳和王励勤的生死PK尚未进行之时，中国男乒主教练刘国梁就曾经透露，虽说这个名额是最后产生的，但这不代表他们在即将到来的世乒赛中上场机会会很少。这将是马琳连续第六次团体世乒赛之旅，此前他已经获得过四次冠军和一次亚军。尽管在与队中年轻人的对抗中越来越处于下风，但马琳的外战成绩还是有口皆碑的。
　　作为传统直板打法的选手，马琳变化多、算计准，可以说是外国选手最感到头疼的中国选手之一。尤其是欧洲选手，擅长中远台对拉的他们对像马龙这样的大路球并不害怕，比赛中往往能形成与之抗衡的局面；然而一旦遭遇马琳这样以发球和前三板技术著称的直板选手，却可能在还没进入相持时便被解决掉了。因此，虽然老马雄风已不复当年，但在团体赛中还是能否发挥重要作用的。
　　最重要的当然还是马琳丰富的大赛经验。作为国乒很长一段时间里的绝对主力，马琳已经获得过15个世界冠军的头衔，参加过的国际比赛多不胜数。团体世乒赛的赛场变幻莫测，在出现突发情况时，老将的经验无疑将成为救火的利器。此次莫斯科世乒赛，教练组会否继续讲马琳作为重要棋子来使用，这在某种程度上也将决定他伦敦奥运会的前景。(殷雨)

