林丹：感谢谢杏芳默默支持 男单成绩最佳者不是我
　　新浪体育讯　“您觉得本届汤尤杯期间表现最有激情的是哪位队员？”
　　“林丹。(理由呢？)难道你不选他吗？”5月24日晚，红牛·中国羽毛球队激情派对在京隆重举行，总教练李永波盛赞男队领军人物林丹。不过在林丹心中还有更高的目标要追赶，“当今男子单打成绩最好的还是陶菲克！”而在林丹继续坚持的道路上，他将感谢送给了背后默默支持的女友谢杏芳。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　上周日，2010年汤姆斯杯在吉隆坡布特拉体育馆落幕，由北京奥运会羽毛球男单冠军林丹领衔的中国男队以3-0横扫印尼队第四次站在了汤杯赛的最高领奖台。而这场比赛对于今年年初状态低迷的林丹来说，也有着非比寻常的意义，“今年的汤杯有点像回到我04年第一次拿世界冠军的状态，那时第一单的责任对我来说是一种肯定，特别希望能在这种条件下打得很好，回想起来04年打得不错，战胜李炫一，索尼，盖德等优秀的队员；06、08年这两届，我处于相对稳定的位置，不太像以往那样去冲击比赛，但今年重新找到了冲击冠军的渴望，很开心在队友的帮助下汤杯又能够留在中国。”
　　就在汤杯决赛过后，“英雄迟暮”的印尼天王陶菲克也不得不感慨“现在的羽坛是林丹时代”。距离“大满贯”还差一个亚运会男单冠军的林丹，听后则表达了英雄相惜的感慨，“他的年纪比我大一点点，每个人的职业生涯都有巅峰和状态不好的时候。当今男子单打成绩最好的还是陶菲克，很多运动员包括我也应该向他学习。我希望职业生涯的成绩能够更好，陶菲克也是有孩子的父亲，现在的他把家庭放在第一位也是很正常的，他能够保持到现在的状态已经是非常不容易了，从他身上我也能够学到一些东西。”
　　有意思的是，前几日在广州亚组委工作的女友谢杏芳借来京代言某运动品牌的机会，获得了与林丹在京“团聚”的幸福时光。在接受采访时她表示愿意为了林丹圆梦伦敦奥运而甘做背后的女人，对此，林丹也甜蜜地回应了女友的默默支持，“我想把不到两年半的伦敦奥运会备战周期全身心的做好，有谢杏芳的支持我非常开心！我觉得现在慢慢也有更多喜欢中国羽毛球队，喜欢林丹的球迷支持，希望自己能够有好的表现，先争取能参加伦敦奥运会这个是最主要的。”
　　(文/摄 何霞)

