国乒不惧炎热着西装出征莫斯科 5虎将誓捧杯而归
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，今天中午12点，中国乒乓球从国家体育总局天坛公寓出发前往首都机场，正式踏上了2010年莫斯科世乒赛的征程。点击观看高清图>>>
　　北京今天的最高气温达30多度，即使是夏装打扮很快也会满头大汗。不过中国乒乓球队仍旧按照惯例身着西装出征，西装笔挺虽然说让大家感觉有些热，但即将参加世界大赛的快感似乎早就冲跑了炎热。
　　尤其是马龙、许昕、刘诗雯和丁宁这上年轻人，兴奋和激动早就很清晰地洋溢在他们脸上。
　　许昕是第一个走出公寓、出现在记者视野中的出征队员，对于这位90后来说，穿得如此正式去参赛并不多见，因此，打好领带就成了困扰他的一个小难题。在别人的帮助下，许昕终于是“摆平”了这个小麻烦。“希望自己有机会出场比赛吧，特别是在一场关键的场次时，希望能为球队贡献自己的力量。”许昕微笑着说出了自己莫斯科之旅的愿望。
　　作为中生代的代表和领军人物，王皓在接受采访时说：“无论上场还是不上场，无论在哪个位置，自己都会尽最大努力，起到自己应有的带头作用吧。”男单排名世界第一的马龙同样希望为国乒立功，作为球队近来上升势头最为迅猛的球员，马龙坦言：“自己目标首先肯定还是先把斯韦斯林杯夺回来吧，其次也是希望自己有机会多上场，尤其是在关键时刻能立功。”被记者问及是不是希望借这次比赛奠定自己作为球队备战2012年伦敦奥运会主力核心的位置，马龙回答说：“伦敦奥运前这种大赛也不是太多，所以希望能抓住机会体现自己的能力和价值。”
　　虽然最后一刻才踏上国乒末班车，但是作为奥运会双料冠军，马琳在球队中的重要性自然不言而喻。“自己信心还是非常强的，不管对哪个对手吧，都要全力以赴战胜他们，能够为中国队实现五连贯发挥自己的潜能。我想不管是年轻队员还是我，应该都会做好随时上场的准备，如果因为没有准备好出现意外，那是不可原谅的。”马琳说。
　　女队员同男队员一样，也都身着正装亮相。对于这样的打扮，丁宁笑着说：“大家都说穿着西装比较帅。”对于世乒赛，丁宁也透露了女队的雄心：“集中大家的力量，夺取冠军吧。”
　　(杨? 发自北京)

