庞清佟健想先买房再结婚愁房价太贵 工资卡已上缴
　　“我的想法是先买房，然后再想结婚的事”
　　“我现在的想法是先买房，然后再想结婚的事。”今天上午，中国花滑的又一对情侣庞清、佟健亮相新浪与安踏在北京新国展的签约仪式。当被问起两人何时准备像花滑队的老大申雪、赵宏博一样结婚时，庞清表现落落大方，而佟健则显得很羞涩，“现在房子太贵，希望你们能帮我找找看有没有合适的。”
　　看到房子打折很开心
　　在今天的活动现场，庞清、佟健成为记者围堵的重点，而何时结婚是大家关注的话题，佟健说，“怎么大家都关注这个话题，怎么说呢，现在我真没考虑结婚的问题，因为没房子啊。”原来这对冰上恋人也在为房子发愁，“虽然现在国家队有宿舍，但似乎拿来结婚不太合适。”
　　尽管有世锦赛冠军头衔在身，但缺少奥运金牌的庞清与佟健收入并不高，尤其是在目前全国房价高得离谱的情况下，两人还无法拥有自己的婚房。“现在北京的房子买不起，我想，等买了房子才能考虑结婚的事。”佟健强调，自己考虑的可不是别墅之类的奢侈房子，“哪敢想别墅什么的，能有一套宽敞舒适的普通住房就好了。”
　　也许两人的婚事已经提到日程，佟健在接受采访时不忘让记者帮他打听，哪里有房产商愿意给他打个折，这样他就能买房了。“我现在平时不怎么关注房子，太贵了，看也没用。不过看到房价打折的消息还是很开心的，感觉离买房子又近了一步。”
　　公布恋情上缴工资卡
　　自从申雪、赵宏博的恋情正式公布后，外界就一直期待中国花滑队的冰上情侣现象能延续下来。没想到，一直声称两人只是冰上搭档的花滑队“老二”庞清、佟健非常“配合”地对外宣布两人不仅是队友也是恋人。
　　正是这一由地下转为公开的关系让佟健“没了自由”，谈起两人由搭档转为恋人后的感受时，在庞清幸福微笑的同时，佟健则大呼自己“老受苦了”，“我还正想着你们不问，自己该怎么说这个事情呢，现在我完全是没有自由了，过去只是搭档关系时我只想与训练有关的事情，现在则除了训练还得陪她。”看着佟健“委屈”的样子，庞清笑着澄清，“我可没欺负他啊，最多就是让他陪着出去逛街什么的，过去他不想去就可以不去，现在不想去也得去。”
　　既然已经确定了关系，那佟健的工资卡是不是已经上缴了呢？“现在还没到那个地步吧？不是还没结婚吗？”说完后看了庞清一眼佟健又赶紧解释，“当然上缴了，不过没告诉她密码！”
　　粉丝激励两人更投入
　　虽然温哥华冬奥会和世锦赛结束后，花滑队处于休整时期，但庞清和佟健还是非常忙，他们忙于队里安排的各类表演、推广活动。“这些表演虽然是免费的，但我们更投入。”佟健说，自己可不想看到冬奥会时爱上花滑的观众流失。
　　佟健承认，这种心态与不久前去台湾地区表演时的见闻有关。当时在机场，一位60多岁的女士看见佟健和庞清，非常激动地走过来与他们握手。“当时我以为只是一个普通的冰迷，但她却坐在一边哭起来了。”佟健说。这位女士说自己的丈夫非常喜欢庞清和佟健，而他正是在重症情况下熬夜看了两人世锦赛夺冠后病情加重而去世的。
　　“这位女士也是哈尔滨人，她的先生在看了双人滑比赛后，被我们的表现折服，拍着大腿说：‘金牌应该发两枚，申雪/赵宏博很出色，庞清/佟健也很完美。’”而3月份都灵世锦赛时，她的先生刚刚做完手术转到特护病房又连夜观看庞清和佟健比赛的电视直播。“结果第二天一大早，这位女士接到了医院的电话，说她的先生已经不行了。”佟健说，“这方面感人的例子太多了，对我们来说也是个巨大的激励，激励我们更努力地训练，更好地备战下一个奥运周期。”
　　特派记者 白志标 本报北京5月20日电

