潘晓婷粉衣亮相可爱动人 付小芳黑礼服显成熟(图)
　　或许是与丁俊晖的出场有关，与昨日上午出席活动时相比，潘晓婷和付小芳今天的打扮显得正式了许多。在现场数百名观众苦等了一个小时之后，全国冠军付小芳率先登场亮相，上身着一款黑色紧身小礼服、内衬为白色无袖波浪纹衬衣，下半身为黑色紧身休闲裤再配上脚上的一双黑色皮鞋，付小芳显得成熟稳重，左手提一支LV名包彰显华贵。
　　在付小芳之后，九球天后潘晓婷登场亮相，出人意料的是潘晓婷却并没有身着名贵的服饰，一件粉色长袖衬衣配上休闲牛仔裤和黑色高跟凉鞋，这就是潘晓婷登场的造型。不过，贵为九球天后的潘晓婷还是拥有着强大的“气场”，当她走下楼梯仅是微微抬起左手向熟悉的媒体挥手示意时，便引得现场闪光灯一阵狂闪。
　　随后出场的刘莎莎则是显得十分低调，一件条纹休闲T恤、水洗淡蓝牛仔裤和波鞋，与姐姐付小芳的成熟高贵装扮相比，刘莎莎整个人显得青春活泼。
　　在服装方面，这三位中国最具有关注度的女子花式球员拼了个不相上下，而在随行工作人员方面潘晓婷则是微微胜出。与昨日一样，潘晓婷的杆桶交给了其随行教练曾仲豪，而LV包则是交给了私人助理。在昨日的活动中，付小芳一人随行略显孤独，不过今日的付小芳却有了后援会的支持，不仅妹妹刘莎莎陪同自己出席活动，而且师傅张树春也带来两位朋友特意前来捧场。不过，潘晓婷一人配两位助理，而付小芳和刘莎莎两人则是有三位“助理”，在阵势上略占下风。
　　(图/文MY147记者 修? 发自合肥)

