施之皓：王楠张怡宁缺阵极大考验 五金花机会同等
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息 今天上午11点，国家体育总局乒羽中心在北京召开新闻发布会，公布了中国乒乓球队出征莫斯科世乒赛的正式教练和队员名单。其中男队教练为刘国梁、吴敬平、肖战，参赛队员分别是王皓、马琳、马龙、许昕和张继科，陪练是陈?；女队教练为施之皓、李隼、孔令辉，参赛队员是郭跃、刘诗雯、郭焱、丁宁和李晓霞，替补队员为武扬。
　　尽管人才济济的中国男女乒早已经习惯性的被视为世乒赛最大热门，不过在今天的发布会上，两位主帅刘国梁和施之皓却不约而同提到了前不久在尤伯杯比赛中失利的中国女子羽毛球队，表示中国乒乓球队应该以此为鉴。尤其是中国女乒，面对着近年来首次没有王楠和张怡宁两位乒坛女皇助阵的局面，队伍能否真正完成新老更替从而走向新的巅峰，还需要通过比赛去检验。
　　“羽毛球女队前不久的输球，给我们敲了警钟。中国羽毛球女子双打按实力说应该是包揽世界前几名吧，但是这次团体里三场输了两场，这也再一次证明，比赛中对手肯定是永远都会存在的。而这次世乒赛是近十几年来第一次没有张怡宁和王楠参加团体赛，这无疑是极大的考验。”施之皓坦言道。
　　经历过此前多年的辉煌，中国乒乓球女队和羽毛球女队现在面临着一个相似的情况，那就是昔日核心隐退之后还没有培养出经历过千锤百炼的绝对核心，对此施之皓也是感慨到，“女队目前确实还没有人到王楠和张怡宁那样，毕竟还她们没有经过那么多大赛考验。我也曾经说过，要出大满贯一定要经过无数的比赛和考验，也许现在这些队员单方面能力跟张怡宁和王楠没有区别，但是综合能力和万无一失的能力还没有到。”
　　施之皓表示这次世乒赛对中国女队是一次中考，真正的大考当然还是2012年伦敦奥运会，那么女乒会不会利用这次中考的机会重点去培养新生代代表刘诗雯朝着未来一姐方向努力呢？“五个人我们会给同样的机会，我们根据主要对手排出场名单，因为这次比赛卫冕团体冠军是关键，其次才是锻炼个人。”施之皓表示，“目前来说5个人没有太明显的区别，只是世界排名上刘诗雯走到了前面一点。”
　　(杨?)

