世乒赛详细赛程：中国男队首战法国 女队战意大利
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，国际乒联今天公布了比赛的详细赛程，中国男队和女队将在23日迎来自己的首个对手，分别对阵法国和意大利。男队小组赛将在5月26日结束，女队5月27日结束，冠军在5月30日产生。
　　<<<点击查看详细赛程
　　之前国际乒联公布的是各阶段的赛程，并没有具体对阵，今天的详细赛程包含了具体对阵形势。世乒赛的争冠组男女各有24支球队，分成4组，每组6支队，小组赛阶段采用单循环制，每个队都要打5场。获得小组第一的队伍直接进入8强，小组第二和第三的球队将通过抽签再打一场附加赛，也等同于1/8决赛，4支获胜的队也进入8强。
　　中国男队作为1号种子被分在A组，首战是北京时间24日凌晨0:30，对手是本组排名第4的法国，之后将依次对阵波兰、希腊、俄罗斯和意大利。中国女队同样是1号种子分在A组，首战是北京时间23日晚20:00，对手是本组排名第4的意大利，之后依次对阵克罗地亚、波兰、奥地利和英格兰。
　　从赛程来看，每个小组头号种子对阵的顺序为：小组第4-小组第5-小组第3-小组第2-小组第6，小组最强敌将在倒数第二轮遇到，还是比较有利的。当然对于强大的中国队来说，无论对谁，结果恐怕都不会相差太多，只要自己不出问题，没人能战胜他们。
　　世乒赛的首场比赛将在北京时间5月23日下午14:00打响，全部比赛于5月30日结束。(新体)

