八年后再上路羽超华丽转身 观众爆满摄影记者抢位
　　专题撰文   信息时报记者 邹甜
　　时隔八年，2010年中国羽毛球俱乐部超级联赛于上周末在广州军区体育馆正式揭幕，这项被期许为“世界上最精彩、最多观众、最高水平、最挣钱”的羽毛球联赛，凭借着国羽“梦之队”的高人气赢得了球迷的首轮欢呼喝彩。
　　在羽超联赛的赛场上，中国羽毛球队的世界冠军们仍是全场最受瞩目的焦点。然而，在首轮比赛中，国手们刚经历了汤尤杯的赛事以及长途飞行，回到俱乐部球队后与队伍缺少磨合，使明星们的表现大打“折扣”。早在羽超联赛开赛之前，身兼国家体育总局乒羽中心副主任及国家队总教练两职的李永波便曾经讲过，国羽在参加职业联赛的同时，要兼顾国家队的训练。在举国体制的背景下，国家队的利益仍然是至高无上，羽毛球国家队与职业联赛的矛盾冲突在短时期内仍难免存在。
　　重启
　　羽超进入“多金”时代
　　早在1999年，中国羽毛球联赛首次启动，首届联赛仅有3支球队参赛，整个赛程为期3周。次年参赛俱乐部增加至11支，赛程延续至6个月。到第3届的时候，参赛阵容进一步扩大，但赞助商和球迷对联赛热情不高。2002年第4届，由于得不到更多的赞助，赛程和参赛俱乐部大为缩水。仅存活了4年的羽毛球联赛便遭遇停摆。
　　8年后，当中国体育产业得到高速发展，足球、篮球、乒乓球等各个体育项目已经进入职业联赛，羽毛球联赛的重启也成为后奥运时代羽毛球管理中心的首要计划。随即，国家乒羽中心于2009年决定重启羽毛球职业联赛，并通过去年底的排位赛确定联赛的8席名额。羽超联赛重启后设定了一定的门槛，参赛队需要500万的注册资金。
　　此前国羽总教练李永波曾表示，羽毛球联赛将汇聚世界顶级高手，虽然联赛对于国家队队员并无太大锻炼意义，但有利于增加球员的收入，同时通过俱乐部联赛，为国家培养更多年轻球员。乒羽中心对球员的租借费和工资标准作出规定：A级选手的引进费用在10万至20万元之间，B级在3万至8万元，C级为1万至3万元，一般奥运冠军每年能通过联赛增加50万以上的收入。在羽超联赛重启后，这项联赛也被外界期许为“世界上最精彩、最多观众、最高水平、最挣钱”的羽毛球联赛。
　　火爆
　　观众爆满老记抢位
　　在羽超联赛开幕之前，中国羽毛球队总教练李永波曾经表示，“(羽超)的比赛水平将不亚于任何一项世界大赛”，在重启后的首届羽超联赛中，国家队明星的对决成为比赛中的焦点。
　　在羽超联赛的首轮比赛中，坐镇深圳主场的八一队对决湖南队备受关注，第二场进行的男单对决由林丹与鲍春来这对“老冤家”出战。在该场比赛打响之时，看台上全场爆满。同时，林鲍大战的噱头也让赛事组织者给媒体记者们出了一道“难题”，赛事组织者以场地空间有限为由，仅为本场比赛准备了5个摄影名额，组织者要求摄影记者轮换上阵，每10分钟换一次人，有的摄影记者为了能记录下林鲍对决的场面，占用着摄影背心近半小时，结果被工作人员强行脱去背心并请出摄影区。
　　在另外3场的比赛中，只要有国羽球员的场次，都会成为球迷和媒体关注的焦点。相比之下，国羽之外的二线队员关注度与国羽队员相去甚远。
　　忙碌
　　国手成“空中飞人”
　　今年的羽超联赛从5月底打到8月初，3个月打完整个赛季的比赛，联赛的赛程不得不被压缩。头三轮的赛事便要面临两周三赛的情况，这对于身兼国家队备战世锦赛任务的国羽队员而言，如何当好 “空中飞人”级的优秀运动员，将是一个新难题。
　　由于国羽要备战在8月举行的世锦赛，因此国家队选手必须在每轮比赛结束后返回国家队集训备战世锦赛。羽超联赛的赛程安排为两周三赛，即以两周为一个单元，分别在周日、周四、周日各进行一轮比赛。国家羽毛球队规定国羽队员，如果参加下午场的比赛，队员必须乘坐当晚的航班归队，如果是夜场的比赛，队员将要乘坐第二天清晨的航班归队。对于国家队队员而言，旅途的劳累成为参加联赛要克服的最大难题。
　　就在广州与青岛队比赛打响的前一晚，傅海峰参加一个青岛啤酒俱乐部与球迷的联谊活动时显得一脸疲惫，他透露，为了赶上早班机抵达广州，他清早六点多便起床，中午十二点多抵达广州后便立即投入到赛前训练中。在接受采访时，傅海峰坦言，“感觉很累，刚汤尤杯打完回来没时间好好休息又要来参加联赛，之后两周三赛，旅途上会比较劳累，但是国家队给我们规定的，我们还是要以国家队的训练为主，不可能把所有精力放在联赛上”，对此杜婧也深有同感，“8月初联赛结束后一星期就是世锦赛了，国家队很重视世锦赛，所以我们只能慢慢适应这样的节奏”。
　　仓促
　　名将纷纷遭遇“滑铁卢”
　　在羽超联赛中，八强队伍都拥有世界冠军级的球员，然而世界冠军并不意味着最高水平，尤其是双打队员分散到8支球队后，与重新组合的搭档缺乏磨合，使的明星的实力受到不同程度的制约。
　　“郭振东直到比赛前一天才来广州，我之前只能拿老公钟腾福作我的混双陪练，所以比赛的时候我和郭振东的默契还是不够的。”在广州队与青岛队的首场混双比赛中，刚复出的广州队一姐张洁雯与国羽搭档郭振东最终未能战胜马晋/邱子瀚组合，在张洁雯看来，尽管二人有足够的经验，但磨合时间不足是丢分的主因之一。
　　双打重新组合的情况同样出现在拥有众多国手的青岛队，傅海峰与沈烨虽然都是国家队队员，但却从未配过，马晋与杜婧虽然有很高的国际排名，但同样未曾配搭过，即使是八一队的双胞胎男双组合何汉斌和何汉青，由于二人一个在国家队一个在地方队，但哥俩在比赛中仍然显得默契不足。在八一队输给湖南队之后，八一队教练陈伟华称，即使八一队中有林丹、蒋燕皎这样的优秀单打队员，但双打队员都不是原配搭档，因此双打的实力必然受到影响。
　　在首轮羽超联赛中，傅海峰与沈烨搭档，表现出不俗的水平，但并非所有国羽选手都能如此。上海队与湖北队的女单对决中，此前被外界最为看好的“新一姐”王仪涵对决曾经入选过国家二队但后被退回省队的李雯，经历尤伯杯失利的王仪涵并未发挥出应有的水平，以1：2丢掉上海队“最保险”的一分。相反，八一队与湖南队的比赛中，上个月汤尤杯前因违反队规被国家队退回省队的前双打世界冠军郑波却发挥出很高的竞技水平，比赛中他在身兼混双和男双两项的情况下，均与搭档成功以2：0横扫对手，助球队取得致胜两分。假如不是旅途劳累以及磨合欠缺，也许国羽队员表现出更高的竞技水准。

