韩男乒豪言击败中国队捧杯 金泽洙：长城能被翻越
　　由韩国名将金泽洙和玄静和带领的韩国乒乓球队，已于19日正式出发前往俄罗斯，出征莫斯科世乒赛。而韩国乒乓球男队誓欲战胜中国，派出了朱世赫、柳承敏、吴尚垠三名老将，以及赵彦来、郑英植两名新秀；女队也派出了最强阵容，金?娥、唐娜、朴美英、石贺净和文炫晶悉数在列。
　　韩国男队在莫斯科目标明确，就是要一剑双雕，战胜排名第一的老对手中国队，并捧得第一枚世乒赛男团金牌。由于中国世界排名第一，而韩国位居第二，两队只有在决赛中才有机会相遇。
　　韩媒体认为，韩国男乒在预赛中与瑞典、中国台北、捷克、罗马尼亚及乌克兰分在一组，有望以小组第一的身份打入8强，但在4强及半决赛中，很可能会与德国、日本及中国香港等相遇：排名世界第三位的德国队，是一支传统强队；日本队最近因队内新老队员更新换代成功，已经成为世界乒坛新的强者；而中国香港本来就是什么时候都应该重视的对手。因此，韩国男乒要想夺冠，要超过几道高墙。
　　不过，韩国男乒表示，希望能够像1996年亚锦赛男团比赛中战胜中国那样，14年后再次登上王者的宝座。韩男乒主帅金泽洙充满信心地说：“战胜中国并夺得世乒男团冠军并不是不可能的事情。”从技术方面来讲，虽然中国占有优势，但朱世赫的削球对中国队每名队员都能构成威胁，柳承敏在今年年初的卡塔尔站曾经战胜过王皓，吴尚垠也是一位防守稳健的队员。由于韩国队三名选手实力平衡，再加韩国队从今年2月起就集中加强了体能训练，因此在体能上也占有一定优势，“万里长城是能够被翻越的。”
　　与期待冠军宝座的韩国男团选手不一样，韩媒体形容女乒的目标“相对比较现实”。韩国女乒同样是亚洲的老牌劲旅，早在1973年就获得过世乒赛的女团冠军。但2年前广州世锦赛上，韩国女团仅夺得了第11名的历史最差成绩。因此，韩国女乒队希望能够通过本届世乒赛重振旗鼓，为此还特地请来中国陪练备战。
　　本届世乒赛，韩国女队与中国香港、法国、朝鲜、匈牙利及乌克兰分在一个小组，女队教练玄静和表示，希望能够在预赛中战胜中国香港及朝鲜两支实力较强的队伍，以小组第一冲入8强。同时，金?娥、唐娜及朴美英三名选手现在状态非常好，韩国队将全力以赴打入决赛，并努力挑战正在冲击九连冠的中国队。
　　记者权香兰韩国报道

