玩真的！卡塔尔苦战40分钟负中华台北 无人被罚下
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，卡塔尔在与中华台北队的比赛中出乎意料地玩真的，以5人应战的他们最终以78-94负于中华台北队。全场比赛，卡塔尔队没有一人被罚下。
　　本场比赛中华台北队张宗宪得到全场最高的35分，曾文鼎14分7篮板，李学林15分7助攻，林志杰10分5篮板4助攻。卡塔尔队的萨朗得到30分12篮板，扎伊尔德19分13篮板，阿里18分10篮板。
　　比赛开始之前，中华台北队的领队“黑人”陈建州(微博)还特意上前和卡塔尔队的球员聊了两句，看上去好像是去提前劝降了。不过比赛开始后的情况却和所有人想象的都不同，卡塔尔队一上来就投中了一个三分，而且防守中卡塔尔队的球员好像在尽量避免犯规。
　　中华台北虽然以全主力出战，但这样的情况还是让他们感到有些意外。第一节开始43秒，卡塔尔才在防守中出现了首次犯规。卡塔尔的防守非常卖力，第一节还有4分30秒，中华台北12-5领先卡塔尔。第一节结束时，中华台北以23比15仅仅领先8分。
　　第二节一开始，卡塔尔仍然打得十分努力，很快就在外线投中了一记三分球，并且防了中华台北队的一个发球五秒为例。第二节还有4分23秒 卡塔尔以29-34落后5分，在只有5个人能够出场打对方12人的情况下，卡塔尔队的战斗精神也得到了现场球迷的掌声。第二节中段，卡塔尔队一度将分差追到了2分，不过中华台北队连续命中两记三分球，再次将比分拉开。第二节即将结束时，卡塔尔队的14号已经4犯了，濒临被罚下，这意味着下半场很可能要出现4打5的局面了。
　　下半场开始后，卡塔尔队的10号犯规，将吴岱豪(微博)打到在地，吴岱豪躺在地上缓了半天才站了起来。第三节结束时刻，五人作战的卡塔尔队的球员已经拼到抽筋了，但无人可换，他们以61-68落后中华台北。
　　卡塔尔队10号队员由于抽筋无法继续坚持作战，第四节开始后，卡塔尔队只能4打5。但他们仍然在进攻中打得非常有活力，卡塔尔队的7号很快突破得分。中华台北打出快攻之后，卡塔尔队请求暂停，这时他们还落后10分。
　　经过了几分钟休息之后，卡塔尔队抽筋的10号球员又回到了场上，这也让全场球迷为卡塔尔队欢呼，10号球员刚上来就一个强打内线的勾手。第四节还有7分钟，卡塔尔以67-75落后。中华台北队连续进了两个三分将比分再次拉开。最终，卡塔尔队还是以78-94遗憾的输掉了比赛。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

