15岁满分杆先生再添一座王冠 一年后他恐震惊球坛！
　　新浪体育讯　“明年布雷切尔就能打职业赛了！”在15岁的比利时天才斯诺克球手成为国内最年轻的冠军以后，比利时的球迷们已经迫不及待的看到这个天赋过人的少年登上职业的舞台。布雷切尔在比利时全国锦标赛中决赛的对手是老球王汉尼维尔，他曾经在上赛季的中国公开赛中闯入32强。布雷切尔最终打出单杆136分的高分最终以7-4战胜对手夺冠。值得一提的是，上个星期，布雷切尔刚刚更换了新的球杆。
　　就像他的偶像奥沙利文一样，布雷切尔也是一名才华横溢，天赋过人的球手，年仅15岁就轰出过54个满分杆就足以令人竖起大拇指。著名经纪公司110体育就抢在布雷切尔转入职业赛之前就与他签订了合约。“卢卡是一名天赋出众的选手，他非常有潜力在未来的几年成为最顶尖的球手，我们将尽一切所能帮助他取得成功。”110体育公司经理多伊尔说。而台球皇帝也对这潜力股赞不绝口：“卢卡是个令人吃惊的球手，他所作的一切超出人们的想象。”亨德利说到，“他能力突出，唯一缺少的就是比赛经验。”
　　当今职业顶尖球手几乎都对布雷切尔有所耳闻，奥沙利文曾经邀请他到自己的练球房打上几杆，而6次世锦赛亚军得主吉米-怀特则是布雷切尔长期的练球伙伴。在之前的世界系列赛中，希金斯特意将一个外卡的名额直接送到了布雷切尔的手里，以表对这个比利时少年的鼓励。“布雷切尔的成绩和天分配的上这张外卡。”希金斯说到。多特也曾经对布雷切尔今后的发展提出了自己的看法：“如果卢卡能够自律，自强，那么他的未来一定会非常美好。”
　　然而天赋并不等于一切，更不能成为赢球的保证。从现状来看，在竞争惨烈的职业赛的比赛中，天赋高的选手并没有表现出人们所期待的水平，特鲁姆普，柯普等就是很好的例子。年轻选手最缺的就是磨练，而布雷切尔在明年转入职业赛对他来讲是个好事儿，因为在巴里-赫恩接手世界斯诺克协会以后，每个球员将会有更多的比赛机会，也将会有更多赚钱的机会。斯诺克球坛需要布雷切尔这样年轻的血液，一年后的职业赛，也许他将震惊整个球坛。(Matt)

