男乒新三剑客登更大舞台 二王一马后他们将是栋梁
　　新浪体育讯　中国男乒在第50届世乒赛首场比赛阵容揭晓，中国队派上了三名小将上场，这也是自1981年第36届世乒赛以来中国男队首度在世乒赛首场比赛中启用了两名第一次参加世乒赛的年轻选手出场，这也预示着中国男队的三名新秀将在本届世乒赛上扮演重要角色。
　　三小将首战担纲预示国乒正式进入换血时期
　　中国乒乓球队历来以大胆使用新人著称，但以往多是两老带一新最为常见。1981年第36届世乒赛上，中国队为夺回两年前失去的斯韦斯林杯，大胆启用了三位20岁上下的新秀谢赛克、蔡振华和施之皓，结果果然夺杯成功。其后中国队在历届世乒赛上都启用了一些第一次参加世乒赛的新秀在关键的场次出场，比如37届的江嘉良、38届的陈龙灿、43届的丁松、45届的刘国正、47届的王皓等，他们都很出色地完成了任务，但是一直都未出现过36届启用三名新手的情况。
　　在近三届世乒赛上，中国队一直使用“二王一马”的阵容，在进入淘汰赛阶段以后，全部由王皓、马琳和王励勤出场比赛。新秀马龙和陈?只是在小组赛中亮相，但从未在淘汰赛阶段出场。过去三届世乒赛首场比赛也至少有三大主力中的两人出场，出场机会多表现的机会就多，在接下来的关键场次打上球的可能性就越大，过去几届世乒赛最终半决赛和决赛的出场阵容都证实了这一点。二王一马在三届世乒赛团体赛上表现都相当出色，奠定了他们在国乒的绝对主力的位置，但相应其他人则无任何表现的机会，国乒在北京奥运会取得空前胜利之后也不得不接受三大主力平均年龄已经达到28岁的事实。
　　自去年下半年以来，中国队重点锻炼了马龙、张继科和许昕三名年轻队员，他们三人联袂夺回了世界杯团体冠军、夺回了亚锦赛团体冠军和东亚运动会的冠军，很好地完成了自己的任务，在三大主力不在的情况下证明了自己能够承担主力重任。正因为如此，教练员才能够下决心在中国男队主力阵容日趋老化的情况下逐步开始换血，力求未来有更多年轻选手担纲国乒主力重任。
　　今天中国队首战派出三名小将出场，主要意图就是让这三名缺乏团体世界大赛经验的小将尽快适应世乒赛的场馆、灯光、气氛、球台等，为接下来的比赛作好准备。当然也是重点考察这三名新秀，看他们能否排除自身的紧张情绪，正常发挥水平，通过比赛来检验他们的状态和心理，看看是否能够担当起接下来关键比赛的任务。
　　顶住压力发挥正常
　　三名小将自己心理也明白，获得较多的出场机会一方面可以表现自己，如果表现好的话可望在关键场次登场立功，进而为获得伦敦奥运会参赛资格奠定基础，但另一方面显然也承担相当的压力，一旦输球也可能会被教练打入冷宫。
　　小将在首场比赛中遇到了比较大的困难，许昕在首盘比赛中就遇到了法国老将勒古，勒古虽然年过三十，但曾在08年科威特公开赛上击败过王励勤，有一定的实力。在今天的比赛中两人比分也相当胶着，许昕丢掉了第二局，但许昕还是顶住压力拿下比赛，这对他是一次很好的锻炼。马龙在第一局被对方拿到局点的情况下实现了逆转，第二局又输掉了，而第三局也打的相当紧张，比赛打的并不象预想的那么轻松。尽管如此，这样的紧张的比赛对于他们找出一些问题，并尽早打出最佳状态相当有利。(冰雪季节)

