CCTV周到专栏：马龙期待打一单 秦志戬为他生白发
　　新浪体育讯　编者注：2010年莫斯科世乒赛5月23日正式打响，新浪体育特约CCTV5专家记者周到专栏，将为网友献上第一手的国乒赛场内外的动态。
　　马龙坐在乒乓球台边的一张椅子上，接受我们的采访。这是一个调整日，训练馆里只有他和几名小队员。这个上午，在他训练的时候，已经持续低烧好几天的秦志戬一直坐在场边看着他，他习惯把自己弟子的一举一动都看在眼里。
　　因为有王皓、马琳和王励勤在，马龙在这支队伍里并不耀眼。甚至当他悄悄把肩膀练宽、肌肉练厚了之后，夸一句：“身材练的不错啊？”他还会稍稍有些脸红：“真的吗？谢谢！”
　　男队第三次直通莫斯科队内选拔赛，大连。决赛在马龙和李平之间展开，头天晚上看技术录像，我们开始拍摄的时候，才发现马龙用鼠标的手是左手。
　　“为什么用左手鼠标？”
　　“我怕玩电脑多了手腕疼。……有时候打游戏我也用左手。”虽然马龙的脸上还有些羞涩，但是已经比前几年好太多了。
　　“他是为了大小脑平衡发展。”秦志戬笑着在旁边说。
　　当时，我以为小秦说的是一句玩笑话，结果到了北仑训练基地，当我们看到训练结束之后马龙用左手练习打球的时候，才知道这事儿是真的。“马龙是右手球员，长期右手会造成肌肉力量不平衡，他非常注意这个。包括练力量的时候也是注重左胳膊的肌肉练习。”小秦专门解释了这件事。
　　有自己的明确目标，为此仔细地规划生活，这是我对马龙的看法。他的生活里，一切都是围绕乒乓球而来。
　　“马龙是那种从小就被当成未来领军人物培养的运动员，从他15岁进二队的时候开始，怎么训练、怎么比赛，包括到什么时候应该拿什么冠军……一、二、三个步骤，他都是一步一步扎扎实实地走过来。”正因为如此，他的主管教练秦志戬才会有那么大的压力。一个好苗子交到自己手上，对任何教练来说，都是压力。
　　“你有没有想过，在莫斯科世乒赛上，教练会让你打所有比赛的第一场？”我在提问。
　　“广州世乒赛我已经打过所有比赛的第一场了。”马龙有些争辩，指出了我的小小疏忽。
　　他那么坚决，我对自己的记忆也有些怀疑：“半决赛、决赛你也打了吗？”
　　“没有……”他又开始有些不好意思。
　　“那你想过这次有可能让你打半决赛、决赛的第一场吗？”
　　“你提醒了我，我现在开始想了。”马龙呵呵地笑着，顿时你发现他真的还只是个孩子。
　　我继续提问：“到时候你会不会跟教练去争取，要求打第一场？”
　　“你这么一问，我开始觉得紧张了……”
　　马龙说，他拿过的两次世乒赛团体赛冠军，却都没有在重要场次当中上场，感觉自己都是蹭车蹭来的，这一次，一定要打出来。
　　这个调整日，我问马龙上午训练完，下午做什么。“我都可以替他回答。”小秦脸上有着和马龙一样的认真神情。“他一定是中午吃完饭休息一下，下午去逛个超市，之后打打台球。”能够达到如此了解和默契，小秦带马龙的这几年付出多少艰辛，他两鬓若隐若现的那些白发可以证明。
　　(周到)
　　>>>更多深度报道关注周到博客 
　　>>>更多即时动态关注周到微博

