3场大胜暴露致命问题 1米88对手竟令中国内线疲软
　　新华社武汉9月18日体育专电 新华社记者黄杰、吴植
　　首场101：49大胜小组“鱼腩”的巴林队后，中国男篮主教练邓华德说：“今天的比赛只是湿湿鞋，亚锦赛比赛5场之后才真正开始。”但他没有想到的是，第二天对阵菲律宾的比赛就让中国队“完全湿了鞋”。
　　第一场比赛仅上场11分钟的老将王治郅在对阵菲律宾的比赛中上场26分钟，邓华德解释为“我不能每场比赛都让王治郅坐在板凳上”；易建联(微博)尽管拿下全场最高的20分，但大多数得分来自于跳投而缺乏对篮筐的冲击，全场仅被犯规4次、得到4次罚球机会并全部罚丢；朱芳雨(微博)由于身材占优，被邓华德安排在低位进攻，过多的身体接触也使得他命中率下降。
　　而在最后一场对阵阿联酋的比赛中，中国队更是暴露出了内线得分乏力、后卫防守不利的问题。面对平均身高1米88的阿联酋队，身高2米03、在全部16支球队中排名第一的中国男篮在油漆区内仅比对手多得了两分，得分最多的张博和孙悦都是依靠三分球来帮助球队，顶替大郅和易建联的张兆旭、苏伟(微博)分别只拿下了6分和5分。而阿联酋队的11号后卫拉希德·阿尔扎比则成为了中国队防守的“梦魇”，这个身高1米86的后卫利用自己的速度在第二节一人拿下13分，并拿下了全场最高的21分。
　　亚锦赛的冠军才能直接晋级伦敦奥运会，第二、第三名将和马其顿、俄罗斯、立陶宛、希腊这些欧洲豪门以及多米尼加、波多黎各等美洲列强在落选赛中争夺奥运会“入场券”。从实力上来讲，伊朗才是中国男篮夺冠之路上最大的竞争对手，韩国也只是能造成些许麻烦。正如老邓所说，真正的亚锦赛在小组赛之后才开始。(完)

