环加州自行车赛澳车手折桂 美国两名将分获亚季军
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，2010年环加利福尼亚自行车赛落幕，澳大利亚车手迈克尔-罗杰斯成为最后的王者，他力压扎布里斯基和雷菲默两位美国名将夺冠。
　　环加利福尼亚自行车赛是美国最负盛名的公路自行车赛，比赛共分为8天进行，当地时间23日进行的是最后一个赛段的争夺。这个赛段全长134.4公里，是一个四圈的绕圈赛。
　　在此前几个赛段的争夺中，来自哥伦比亚车队的罗杰斯与队友配合，于周四时穿上黄色领骑衫，并一直保持着领先的优势。本土作战的美国名将扎布里斯基(加明车队)和雷菲默(RadioShack车队)岂肯轻易认输，他们在比赛中一直紧追罗杰斯。尤其是雷菲默，他在之前的三届比赛中实现了在该项比赛的三连冠。
　　因此，最后一个赛段的争夺犹为激烈。尽管是绕圈赛，但因为赛程长，这给了选手们极大的空间。在比赛中，扎布里斯基和雷菲默轮番向罗杰斯施压，三个人之间不时地互相抢道。不过，罗杰斯还是力保领先优势，在该赛段结束后，他成功地以总成绩33小时8分30秒登顶夺冠。而扎布里斯基总成绩落后9秒获得亚军，雷菲默落后25秒摘铜。
　　夺冠后，罗杰斯直叹不易：“当然，这是艰难的一天。我很幸运有两名队友与我共同作战。”提到两位最大劲敌在比赛中制造的麻烦，罗杰斯说：“我不会太担心别人，但我要确保雷菲默和扎布里斯基不要甩得我太远。”
　　今年30岁的罗杰斯有着不俗的战绩，他曾三获公路自行车计时赛世界冠军，在2007年的环法大赛中，罗杰斯曾一度领骑，但因为一次意外，他摔断了锁骨，也失去了向环法冠军发起冲击的机会。
　　这一次，罗杰斯在环法大赛前有如此神勇的表现，也为他再次征战环法赛增添了信心。
　　(新体)

