世乒赛中国3比0迎两连胜 马琳许昕横扫王皓丢一局
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科进入到第二轮的争夺，中国队迎战欧洲劲旅波兰队。王皓以3比1力擒格拉克，许昕和马琳分别以3比0横扫乔鲁斯基和王增羿，中国队以总比分3比0横扫波兰，豪取两连胜。
　　[最快赛事速递，最新明星动态，最潮体坛花边……敬请免费订阅新浪体育微博]
　　王皓3比1格拉克(11比8、11比9、9比11、12比10)
　　第二局比赛，两人打得难解难分，开局王皓以4比3的微弱优势领先，然而随着比赛的深入，王皓开始不太适应格拉克的打法，接连几次出现无谓失误，格拉克连得两分以5比4反超比分。中局阶段，王皓稳住阵脚，以8比7再次取得领先。局末阶段，格拉克接发球抢攻得手将比分追至8平，随着格拉克发球失误，王皓没有再给对手任何机会，以11比9再下一城。
　　第三局比赛，两位选手的比分始终没有被拉开，5比4后王皓心理出现波动，连续丢分后被格拉克以10比8拿到两个局点，尽管王皓通过多拍对拉后挽救一个局点，但关键时刻格拉克把握住机会，以11比9胜出。第四局，格拉克延续了此前的良好势头，开局以2比1占先，随后他再接再厉并以6比5继续领跑。中局阶段，两人再次陷入胶着之中，7平后王皓摆台连续出界，被格拉克以10比8率先拿到局点，危急时刻王皓终于找回状态，他顶住压力连得三分，并将最后的比分锁定在12比10，从而以3比1力擒格拉克，为中国队率先得到一分。
　　许昕3比0乔鲁斯基(11比2、11比7、11比8)
　　作为90后选手，许昕在本次比赛的表现可圈可点，今天能过出任二号单打，也看得出来主教练对他的信任和期待。比赛一开始，许昕便打出了一波5比1小高潮，随后他再接再厉，将领先优势扩大至7比1，从而以11比2赢得首局的胜利。
　　第二局比赛，乔鲁斯基逐渐适应了许昕的发球，开局以3比1领先。落后的许昕打得积极耐心，并以11比7再胜一局。第三局比赛，许昕乘胜追击，开局以2比0抢得先机，之后两人争夺达到白热化，不甘失败的乔鲁斯基一度把比分紧咬至7比8，相持之时许昕没有再给对手机会，连续得分后以11比8再下一城，从而以3比0轻取乔鲁斯基，为中国队再拿一分。
　　马琳3比0王增羿(11比3、11比7、11比7)
　　第三场比赛，中国队派出北京奥运会男单冠军马琳迎战波兰队的王增羿，两人实力相差悬殊，不出意外马琳应拿下比赛。首局比赛，马琳发挥出自己的特点，尤其是网前的挑打让对手只有招架之力，在短暂胶着后马琳以11比3先声夺人。
　　进入到第二局，马琳打得有些放松，开局以0比5落后。不利局势下，马琳并没有放弃，反而打得积极主动，这也显示出了奥运冠军超强的心理素质，很快马琳将比分追上，并以10比7反超比分，随着王增羿回球失误，马琳以11比7再下一城。第三局比赛，不甘失败的王增羿加强了接发球落点的变化，一度将比分紧咬至5比6，随后的比赛，马琳牢牢控制住场上的主动权，没有给对手太多机会，将最后的比分定格在11比7，从而以3比0横扫王增羿。这样中国队便以总比分3比0横扫波兰队，豪取两连胜。
　　今天下午两点，中国男队将迎战小组赛第三个对手希腊队。(Timy)

