羽超联赛-汪鑫立功马晋独得两分 青岛客场掀翻广州
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，2010年中国羽毛球俱乐部超级联赛展开首轮角逐。在揭幕战中，青岛啤酒队在客场表现出色，以4比1力克广州粤羽队，赢得开门红。其中，马晋在混双与女双比赛中为青岛啤酒队赢得两分。汪鑫在女单比赛中以2比1战胜刘鑫。
　　马晋/邱子瀚2比1郭振东/张洁雯
　　首盘比赛是混双比赛，由广州队的郭振东/张洁雯对阵青岛队的马晋/邱子瀚。首局，双方在开局争夺得较为激烈，郭振东/张洁雯在9平后连得2分，以11比9领先进入中局的休息阶段。随着比赛的深入，马晋/邱子瀚逐渐适应了场上的节奏，在大出一波6比4的小高潮后，将比分追成15平。平局之后，马晋/邱子瀚再接再厉，以20比18获得两个局点。关键时刻，郭振东/张洁雯表现得十分顽强，他们上演了一出4比0的好戏，以22 比20反败为胜。
　　易地再战，先失一局的马晋/邱子瀚在开局打得较为顺手，以4比0先发制人。郭振东/张洁雯则不急不躁，他们在稳住阵脚后曾 以9比7领先。此时，马晋/邱子瀚突然发威，在打出一波4比1的小高潮后，以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，比分呈现胶着状态。局末阶段，郭振东/张洁雯曾以20比18手握两个赛点。马晋/邱子瀚则连救两个赛点，将比分扳成20平。关键时刻，马晋/邱子瀚表现得相当稳健 ，他们在郭振东进攻下网后，把握住第一个局点，以22比20扳回一局。
　　在决胜局中，马晋/邱子瀚在10平后在网前抓住机会得到一分，以11比10 领先进入中局的休息阶段。在随后的比赛中，马晋/邱子瀚加快了速度，以此占据场上的主动权，以21比18再胜一局，从而以2比1逆转取胜郭振东/张洁雯，为青岛队先拔头筹。
　　王睁茗2比1周文龙
　　第二盘男单比赛由广州队的王睁茗对垒青岛队的周文龙。首局，周文龙及时进入比赛角色，以3比0领先。开局不利的王睁茗在此后稳扎稳打， 在打出一波6比3的小高潮后，将比分扳成6平。平局之后，双方争夺得较为激烈。王睁茗在依靠一记劈杀直线得分后，以11比9领先进入中局的 休息阶段。休息过后，王睁茗在加大进攻力度的同时，在多拍回合中占得主动，将比分领先优势进一步扩大，以21比15先胜一局。
　　在第二局中，双方在开局多次战成平局。7平之后，周文龙把握住机会，打出一波4比1的小高潮，以11比8领先进入中局的休息阶段。此后，周文龙越战越 勇，一路领先。反观王睁茗则出现了较多失误。在以20比13获得局点后，周文龙没有给王睁茗任何追分的机会，依靠对手回球下网，以21比13 扳回一局。
　　决胜局，周文龙信心十足，以4比2领先。眼见局面不利，王睁茗及时调整状态，上演了一出7比0的好戏，将比分改写为9比4，并以11比7领先进入中局的休息阶段。周文龙毫不示弱，他在休息过后立马还以颜色，在打出一波4比1的小高潮后，顽强地将比分追近至11比12。关 键时刻，王睁茗稳住阵脚，在连得4分后，以16比11再度控制住场上的节奏。此后，周文龙曾一度将比分追近至15比16，王睁茗则在稳定心态后打出一波5比1的小高潮，以21比16锁定胜局，为广州队扳回一城。
　　马晋/杜婧2比1钟倩欣/张晋康
　　第三盘是女双比赛，由广州队的钟倩欣/张晋康对阵青岛队的马晋/杜婧。首局，马晋/杜婧以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，她们 再接再厉，以21比16取胜首局。第二局，马晋/杜婧打得十分顺手，她们先是以11比5领先进入中局的休息阶段，之后仅让对手再得4分，便以21 比9再胜一局，从而以2比0战胜钟倩欣/张晋康，帮助青岛队将比分改写为2比1。
　　汪鑫2比1刘鑫
　　第四盘女单比赛由广州队的刘鑫对阵青岛队的汪鑫。首局，汪鑫在开局打得较为顺手，以11比6领先进入中局的休息阶段。休息过后，汪鑫虽偶有失误，但技高一筹的她始终占据着场上的主动权，以21比11先胜一局。
　　在第二局中，刘鑫在10平后依靠汪鑫的失误得到一分，以11比10领先 进入中局的休息阶段。休息过后，刘鑫曾以18比16领先。汪鑫不急不躁，在连得2分后，将比分扳成18平。关键时刻，刘鑫的表现更胜一筹，她 在连得3分后，以21比18扳回一局。
　　决胜局，汪鑫开局不利，以1比3落后。眼见比分落后，汪鑫加强了稳定性，在连得5分后，将比分改写为6比3。刘鑫毫不示弱，很快地将比分扳成6平。平局之后，比分呈现胶着状态，汪鑫在10平后把握住机会，在得到一分后，以11比10领先进入中局的休息阶段。休息过后，汪鑫表现得尤为稳健，最终以21比15再胜一局，从而以2比1力克刘鑫，帮助青岛队提前战胜广州队，获得首场胜利。
　　沈烨/傅海峰2：1洪炜/郭振东
　　由于第一阶段常规赛采取打满五盘的赛制，因此虽然在前四盘比赛结束后，青岛队已经提前获得胜利，第五盘男双比赛仍要进行。结果，青岛队的沈烨/傅海峰以2比1战胜广州队的洪炜/郭振东，将双方的总比分锁定为4比1。三局的比分是21比16，17比21与21比13。
　　(止大)

