世乒赛-丁宁克福原爱 中国3-0日本将与新加坡争冠
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科继续进行女团半决赛的争夺，中国队迎战日本队。丁宁首场在先丢两局的情况下逆转击败福原爱，刘诗雯同样逆转战胜平野早矢香，第三单打郭焱以3比0战胜石川佳纯，中国队以3比0的总比分击败日本队，她们将与新加坡队争夺女团冠军。
　　丁宁 3比2 福原爱
　　第二局福原爱又连拿3分开局，丁宁没有受到被判发球违例的影响，她连追3分扳平。福原爱连续两次抢攻得分再度领跑，她之后保持微弱领先，9比7后丁宁机会球没有把握住丢分，福原爱拉斜线得分，11比7，她再胜一局。福原爱在第三局失误增多，丁宁很快就拉开分差，10比4后她浪费两个局点机会，一次正手抢拉直线得分后，11比6，她扳回一城。丁宁在第四局乘胜追击，她很快以9比2领先，福原爱连扳两分，丁宁手不软，连续两次利用抢拉得分，11比4，她将比分扳为2平。
　　丁宁在决胜局先得1分，福原爱回敬3分取得领先，在丁宁拉球下网后，福原爱以5比3领先交换场地。易边后丁宁抢攻更坚决，她连拿3分以7比6反超，日本队请求暂停。暂停后丁宁一个高吊弧旋打了福原爱措手不及，她之后又连取两分以10比6拿到盘点。福原爱抢拉得分，施之皓请求暂停，回到场上后丁宁正手反拉得分，11比7，她赢得决胜局以3比2险胜，这为中国队赢得开门红。
　　刘诗雯 3比1 平野早矢香
　　刘诗雯在第二场登场，她迎战日本队的平野早矢香。刘诗雯开局打得有些紧，她的主动失误较多，平野早矢香一直保持微弱领先。在刘诗雯将比分扳为9平后，平野连得两分，11比9，她先声夺人。第二局刘诗雯加强了主动进攻，她很快以9比4领先，这时她有些放松，平野连续追分把差距缩小到只有1分。刘诗雯正手反拉得到局点，在拉球失误浪费一个局点后，她相持中得分，11比9，刘诗雯扳回一局。
　　第三局刘诗雯出师不利，她又一次被判罚发球违例，平野以4比1开局。刘诗雯并没有受到影响，她更敢于用正手进攻，并且不断用变线来调动对手，在连追9分后她以11比5拿下第三局。刘诗雯在第四局很快以4比2领先，平野请求暂停，回到场上后刘诗雯依旧占据主动，她不断扩大领先以11比4再胜，刘诗雯以3比1获胜，中国队以2比0的总比分领先。
　　郭焱 3比0 石川佳纯
　　郭焱今天还是出任第三单打，她同石川佳纯交锋。郭焱开场后很快以5比3领先，石川佳纯连追两分扳为5平。6平后石川失误增多，郭焱连得3分再度领跑，10比7后石川佳纯接发球拧一板失误，11比7，郭焱先下一城。
　　第二局双方争夺激烈，在5平、7平后郭焱连得两分取得领先，之后她继续保持优势，11比9，她再胜一局。郭焱在第三局乘胜追击，她很快以9比1领先，石川扳回两分后，双方形成相持，郭焱在对拉中造成对手失误，10比3，她拿到盘点。郭焱浪费一个机会后，石川佳纯抢拉下网，11比4，郭焱赢下第三局以3比0获胜，这样中国队以3比0击败日本队，她们将与新加坡队在决赛中遭遇。
　　(Chimera)

