刘国梁落泪：马琳比08更像领袖 做得比林丹还好
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛进入尾声，中国男队在与德国的决赛中发挥出色，虽然第一个出场的马龙先输掉一局，但是老将马琳独得两分，张继科也在第三场获胜，中国队以3-1力克德国获得冠军，这是中国男队历史上首个世乒赛五连冠，也是第17次捧起斯韦思林杯。赛后刘国梁主教练落泪接受了采访，对整场比赛进行了评点：
　　这场比赛赢下来确实不容易，承受了巨大的压力，在场外指导，是我当教练压力最大的一场，确实很累。整场比赛，来之前女团刚打，我们也在关注，一直在为女团揪心，结果输了，到男团时我觉得不能再输了。今天比赛当中，确实有很大的风险，马龙开始2比0大好局面被波尔翻盘，造成局势大逆转，跟女团非常相像。
　　一上来压力笼罩在球队当中，作为中国队乒乓球教练员运动员，就是要拿冠军。特别女团又出师不利，我上场前跟队员说，要捍卫乒乓球队荣誉，要精诚团结。特别是马琳承受这么大压力，还能打出这种水平，我觉得真的是为马琳感到骄傲。特别是从奥运会之后，太长时间，场内场外面临太多挑战，但最后还是能够打出来，最后时刻我选择他没错的，作为一单，马琳没有让我失望。
　　张继科也是差点输，丢掉第一局后第二局6比9落后还能赢回来，第三场非常关键。马琳在第一局10比5领先被波尔翻盘，这么大心态逆转还能保持住，控制住局面，现在也就马琳能做到，不会再有第二个人能有这样表现。
　　这场球比奥运冠军更有领袖价值，在全队最最危难的时候能够挺身而出。比赛前我就感觉和羽毛球团体赛很像，来时我就跟马琳说，林丹还是不错，起到领军角色，我跟马琳说希望能做到。今天马琳做得比林丹还好，林丹只拿了1分，他拿了2分。我觉得任何球队，什么叫领军？不是靠说出来的，而是靠打出来的。马琳无愧于奥运两块金牌得主。
　　因为离奥运会还有两年时间，如果马琳保持这样竞技状态，不用我说，大家都看着呢。马琳第五个拿到名额，也是大力1比7落后，扛住压力，这是运动员，打到最后不是打球，就是打人，在场上煎熬，看谁更硬朗，这是马琳的强项。我希望马琳能继续保持这样状态，08到10，马琳显示了惊人的潜力，有理由相信他2012依然可以创造奇迹。
　　(杨? 发自莫斯科)

