马琳含泪哽咽回击质疑：最重一冠 最好的我回来了
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛进入尾声，中国男队在与德国的决赛中发挥出色，老将马琳独得两分，中国队以3-1力克德国获得冠军，这是中国男队历史上首个世乒赛五连冠，也是第17次捧起斯韦思林杯。
　　夺得胜利之后，马琳亲吻着胸前球衣上的国旗标志，赛后马琳红着眼眶，含着热泪，哽咽着接受了采访，“我觉得，今天比赛应该说的打得还是非常紧张非常激烈，尤其在上来马龙在大比分领先没赢下来，我们队没有乱，马龙这次比赛非常努力打得非常不错，领先没把握住有些可惜。”马琳说道。
　　马琳正是在中国队大比分落后的情况下，临危受命，击败德国悍将奥恰洛夫。“赛前知道女队输了，非常可惜，加上第一场马龙在领先情况下没赢下来，当时压力、气氛是非常难受，当自己上场后想释放没释放出来，感觉人很重。但还好，经过奥运洗礼，人还是比较自如，比较坚定。”马琳说道，“从自己角度来讲，对奥恰洛夫第一场打得非常不错，开局也遇到一些困难，关键还是能顶住对手的搏杀。做到很多困难准备，没被对手的变化打乱，坚定自己技战术。第一局赢了后，后两局都在自己控制内。”
　　第四盘马琳面对波尔，在第一局5比10被对手翻盘后，顶住压力，连胜三局，帮助中国队捧杯。马琳回忆道：“非常可惜，打得好的话不会像后来那么紧张，第一局10比5领先，犯低级错误，对于一名打了这么多大赛运动员来讲，非常不应该。最后能赢下来，还是对自己后面发挥比较肯定。如果这场比赛输了，这局将非常关键，后果不敢想，能赢下来还是不错吧。”
　　马琳表示，今天的感觉和2008年北京奥运会很像，“我觉得从今天比赛来讲，从自己发挥，场上兴奋点，包括斗志，对求胜欲望，比自己打08年非常接近，差不多。”马琳说道，“从入场的时候就能感觉到，脚下有凉风，汗毛竖起来，特别刺激，像08年。有这种感觉对自己是好事，不是怕自己有压力扛不住。从发挥来讲应该说比较满意吧。”
　　“这一年时间来讲，自己确实遇到了太多困难，太多质疑，今天用比赛胜利完全能够证明，最好的马琳回来了。”马琳回忆道这一年的风风雨雨时说道，“心态也好，状态也好，跟我最好的时候已经非常非常接近。”
　　这个冠军无疑也给马琳的伦敦奥运梦想增添了重重的砝码，“有这么发挥的话，肯定可以，但是很难吧。这种发挥可遇不可求的，一定要求自己这样发挥，顺其自然就可以了。”马琳说道。
　　在谈到这场胜利、这个冠军的意义时，马琳语出惊人：“意义我觉得是第一位的，为什么这么说呢？也可能奥运会冠军在职业生涯是最重要的，但这次比赛遇到太多困难，团体赛没遇到这么多困难。”
　　(杨?发自莫斯科)

