柳承敏：中国卫冕希望有80% 德国取胜有唯一机会
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科继续进行男团半决赛的争夺，德国队和韩国队交锋。波尔先后战胜柳承敏和吴尚垠，奥恰洛夫也贡献一场胜利，他们帮助德国队以3比1击败韩国队跻身决赛，他们将与中国队争夺男团冠军。赛后雅典奥运会冠军柳承敏表示，如果波尔在决赛还能赢球，那么德国队还有击败中国队的机会。
　　柳承敏在今天半决赛中金择洙委以重任，担任第二单打去挑战波尔，但是两人现在的差距明显，波尔轻松地3比0就帮助德国队取得开门红。“对于结果我感觉很失望，今天波尔的发挥很完美，我和吴尚垠也希望放手一拼，但是很不幸。”柳承敏说道。
　　明天，波尔将率领德国队朝着中国队发起冲击，柳承敏还是比较看好中国队成功卫冕：“决赛对德国队来说还是很困难的，我认为中国有80%希望取胜。”
　　但在柳承敏看来，德国队依然有唯一的机会，那就是波尔：“不知道波尔明天会有怎么样的表现，如果他赢球，德国队还有点机会。如果他输球，那么德国队就一点机会也没有了。”
　　莫斯科世乒赛中德男团决赛将在北京时间30日晚20时打响。
　　(杨?发自莫斯科)

