女排后排保障新问题显形 控球技术粗糙错失反攻良机
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，2010年国际女排精英赛漯河站战罢第二轮，中国女排经过四局激战最终以1-3被多米尼加女排力擒，比赛过程中除了暴露出一传波动不稳、攻传配合不顺等固有顽疾外，在后排保障环节和控球技术细节方面均出现了新的问题，值得警惕。
　　后排保障漏洞显现 分工模糊责任不明
　　中国女排今天首发出战的主力阵容做出局部微调，小将陈丽怡顶替王一梅占据首发主攻位置，整个接发球体系由原来的主攻、接应和自由人，扩展到两名主攻、接应和自由人，这样可以避免王一梅在后排轮次进行隐蔽站位时，给前排主攻后撤接一传带来的一定压力。但是，陈丽怡的前排进攻被多米尼加队的拦防所熟悉后，进攻效率锐减被迫被王一梅替换下场，令中国女排再次恢复到昨天开局的首发安排。
　　多米尼加女排的进攻球员击球点高，力量十足，在被前排拦网球员有效撑起后，排球飞行距离比较远，因此中国女排在后排选择站位多是压到底线附近，其中接应李娟和自由人王茜受到个人技术定型所限，脚下站位过死，移动速度迟缓，一旦对手临时变换进攻手法改扣为吊，或者扣球打手后飞行轨迹出现偏离时，很难在短时间内做出合理的补救，因此经常看到中国女排在后排防守区域总是出现漏洞，被多米尼加队成功利用而打开局面拉开比分。
　　中国女排同时在防守区域的分工还不够明确，责权安排不够清晰，特别是多米尼加女排强攻重扣在两名球员的防守结合处后，往往由于过于信赖队友而出现让球的情况发生。而在多米尼加女排强势突破被后排防守队员卡位防起后，第二名跟进保护球员补位的启动不够及时，只能眼睁睁的看着排球落地而遗憾。二传卞雨倩和副攻薛明在防反进攻组织中，就曾经出现过一次这样的问题，后排防守队员成功起球至前排时，薛明后退准备插上进攻，而卞雨倩没有来得及进行补位，结果导致白白地浪费了一次防反良机。
　　控球技术细节粗糙 强攻变线失误难免
　　由于排球飞行轨迹的不确定性，中国女排后排防守球员起球位置难以精准，此时二传卞雨倩有时难以及时插上补位进行调整，大多数是由接应李娟临时客串二传。而李娟一次在进行调整传球时传球指力和出手技术不够细腻，慌忙出手将排球推到四号位的三米线附近，导致王一梅空有蛮力也无法有效的控制住扣球手型，结果直接开炮将排球打出场外。
　　王一梅在前排四号位进行小斜线防守时，面对多米尼加女排的高点重扣，在移动步伐和俯身起球方面出现偏差，将排球垫起至网前被多米尼加女排捕捉住战机探头球得分。此外，自由人王茜、主攻惠若琪和接应李娟在后排防守起球时，同样在控制力度和飞行轨迹方面不够精准，往往容易让对手在网前直接爆头。
　　受到传球质量参差不齐和集体拦网重点盯防的不利影响，以及副攻和接应球员在二、三号位没有起到必要的牵扯作用后，主攻惠若琪和王一梅(陈丽怡)在四号位的强攻压力陡增，不得不通过主动变线来躲避拦网盯防，但是在进攻线路的选择方面不够细致，大斜线和直线出界的情况偶有发生，导致最终进攻的技术统计远低于隔网相对的多米尼加女排。
　　此外，中国女排在对阵多米尼加女排的比赛中再度暴露出一传质量起伏波动，二传与攻手配合难言默契等固有问题，因此很难在与对手的直接对话中掌控住比赛走势，逐渐失去了主动权而被多米尼加女排以3-1所拿下。
　　不过随着比赛进程的推进，中国女排在攻传配合方面还是有所进步的，二传卞雨倩与副攻在二号位的快攻偶有亮点得分，同时在分配球的选择方面有意识地将右翼和后排进攻方面进行倾斜，特别是在第三局和第四局体现地最为明显，而连续几次高质量的双人拦网直接封杀，更是激发出中国女排的比赛斗志。签于此，我们有理由相信，中国女排在日后经过高水平的比赛和训练，必然会在后排保障环节和控球技术细节方面等有所加强。
　　(紫薇星)

