丁宁上演超级逆转3比2福原爱 决胜局6比0锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2010年世乒赛女子团体半决赛，中国队对阵日本队。第一回合由日本队第一单打福原爱对阵中国第二单打丁宁。
　　第一局福原爱台内球控制，抢先上手比丁宁做得更出色，令人吃惊地5比0开局。丁宁没有退缩，果断抢拉得分之后，相持中连续逼迫福原爱回球下网，5比5平。之后双方比分交替上升，福原爱反手得分拉开差距，9比7。丁宁扳回一分后，福原爱继续正手弧圈球杀伤，11比8拿下首局。
　　第二局福原爱2比0开局，跟着裁判又判了丁宁一个发球违例。丁宁没有受到影响，连续两板抢攻得手，1比3。福原爱命中率开始下降，两板出界，3平。福原爱没有降低自己的攻击力，一记反拍撕大斜线得分，6比4。丁宁扳回一分，福原爱又是一个擦网球，依然将优势保持在2分，7比5。丁宁追成7比8后，先是被福原爱接发球抢拉丢掉1分，跟着又在福原爱发球轮一直被动，福原爱连得两分，11比7再下一局。
　　第三局福原爱在占尽优势的情况下，打丢一个高球，丁宁乘势追回一分后，福原爱又是一个擦网，稳住阵脚，1比2。福原爱坚持发球抢攻，但一正一反连续两拍出界，丁宁将分差扩大到6比2。福原爱相持中主动变直线，杀球得分，3比6，但丁宁逐渐在改变节奏，连续得了3分。福原爱巧妙放高球后，失误送给丁宁局点，4比10。福原爱连续挽救两个局点，丁宁终于放开连续进攻得手，11比6扳回一分。
　　第四局丁宁率先得分，福原爱发球抢攻扳成1平。丁宁正手开始发挥威力，而福原爱的变线屡屡出界，丁宁6比1大比分领先。虽然福原爱竭尽全力，但丁宁相持中的优势还是比较大，也敢于果断变线，8比2。福原爱连得两分后，丁宁一记被动中反拉拿到局点，并乘势11比6将局分追成2比2。
　　决胜局福原爱在接丁宁弧圈时，把角度打得很大，正手连续发力，在1平之后连得2分，3比1。双方发球轮没能改写分差，各得两分，福原爱5比3，领先两分交换场地。双方都没法在前三板结束战斗，连续形成相持，丁宁果断变线，一记反手推挡让福原爱救球不及，6比6。丁宁乘势追击，发球抢攻，7比6，日本队叫了暂停。但比赛重新开始，丁宁角度打得非常出色，让福原爱无法发力，福原爱连续失误，丁宁再凭借一个擦网运气球，一波6比0，10比6拿到赛点。福原爱挽救一个赛点后，施之皓立刻叫了暂停，丁宁发球后侧身抢拉得分，11比7反败为胜。
　　(新体)

