男佩外教离队负面影响初显 帕多瓦赛仲满无缘前16
　　新浪体育讯　北京时间5月30日凌晨，在意大利帕多瓦结束了一站国际剑联男子佩剑大奖赛个人赛的争夺，奥运会冠军、中国选手仲满未能进入16强，最终获得第17名，但他还是成为参赛中国选手里排名最靠前的。世界排名第11位的匈牙利选手斯兹拉格伊连续挑翻多位顶级高手，最终获得冠军。
　　仲满在64进32的比赛中，碰到的是排名仅80位的美国选手霍梅尔，这对于排名第8位的仲满来说，应该不成问题，但这场比赛打得异常艰苦，最后时刻仲满才找回状态，以15比13险胜，这样的状态显然让人为他的下一场比赛捏把汗。果然在32进16的比赛中，他碰到的是世界第25位的法国选手桑松，作为世界顶尖强队法国男子佩剑队的主力成员之一，桑松这场和仲满的比赛打出了很高水平，双方领先优势几度换手，最终桑松以15比13胜出，仲满遗憾止步16强门外。
　　这次中国队排出六名选手参赛，当然金牌外教鲍埃尔已经不在队中。除了仲满之外，也只有蒋科律进入到64强，但他在64进32的比赛中输给一名波兰选手，最终获得第47名。何伟、陈昊聪、陈启敏和陆毅都未能进入前64名。
　　斯兹拉格伊的夺冠之旅有些神奇。16进8的比赛中，他竟然以15比3大胜世界第五位的意大利人蒙塔诺，8进4的比赛中碰到了同胞、也是匈牙利男佩头号选手、世界第三位的德奇斯，但斯兹拉格伊神勇状态延续，他以15比8横扫德奇斯。而在半决赛中，他遭遇了另一匹比自己还黑的大黑马，那就是淘汰了世界头号选手林巴赫的俄罗斯人科瓦列夫，一场火星撞地球的比拼后，斯兹拉格伊以15比14险胜。在最后的决赛里，他遭遇到的是世界第4位的意大利人塔兰蒂诺，结果又是一场超级对决，斯兹拉格伊再来一个15比14的最小分差取胜，最终捧起了冠军奖杯。
　　(威猛)

