中国女排欲连胜必须改变1点 古巴终结者握爆冷希望
　　新浪体育讯　在漯河举行的中国国际女排精英赛29日进行了首日的两场比赛，结果多米尼加3:1胜古巴、中国3:2胜土耳其。30日，中国队将迎战士气正旺的多米尼加，要再克多队，中国队必须认真研究对手，并看到自己首演所暴露的问题，力争打一仗、进一步。
　　多米尼加阵容有变化
　　多米尼加女排已经参加过多届中国国际精英赛，去年在漯河站，她们首战1:3不敌蔡斌执教的中国女排、1:3输于古巴、0:3不敌土耳其队，在四队中排名垫底；几天后的昆山站，该队3:2胜古巴、1:3输于中国队、3:0胜土耳其队，紧随中国女排、位居第二。
　　这次来华的多米尼加队，阵容和去年相比有较大变化。一是几名主力因为休假等原因未能前来，像该队主力主攻、身披18号球衣的德拉克鲁兹此次就不在队中。这位23岁的球员身高1米88，弹跳出色、强攻能力突出、比赛经验丰富，其缺阵势必对全队的进攻有一定影响。
　　二是首发阵容有相应调整。因为德拉克鲁兹未随队，其位置由24岁、身高1米80的的博格斯取代。29日与古巴之战，多米尼加队队长、主力副攻瓦加斯未首发，该队副攻位置由22岁的马丁内兹和18岁的菲尔索拉打对角。
　　不过，对阵古巴，多米尼加队的二传、接应、自由人位置，均是去年来华参加国际精英赛的老面孔。像12号恩尼克近年一直稳坐主二传之位，中国球员都比较熟悉，她身高1米81，与队友的配合已经相当默契。
　　接应、17号马布鲁身高仅1米80，但发挥稳定，既能打接应、又能担纲主攻。副攻、18岁的伊夫身高为1米89，曾经担任主攻，所以，改为副攻后她无论在二传身前、还是身后的进攻，力量都比较大，而且发球也颇具攻击性。
　　多米尼加女排过去多效仿古巴人，重攻轻守，得名“小古巴队”。去年，她们聘用了巴西教练马克斯，排球理念和全队的技战术打法有一定变化，全队的防守有所加强。
　　以往在洲际比赛中，多米尼加队不乏战胜古巴、美国队的先例。这次来华，该队可以说基本保持了完整的阵容，而古巴队新人甚多、水平下降明显。29日两队在漯河的交锋，多米尼加队所胜三局，对手的得分均未上20分，只是因为第三局球员有些放松，才让古巴队扳回一局。
　　击败了宿敌古巴队，使得多米尼加队从教练到队员都十分振奋，该队教练马克斯已经放言，要争取战胜中国队。
　　多米尼加队是中国女排的老对手，两队近年屡屡相遇，多队虽偶尔能够从中国队手上拿到一局，却从未有过胜绩。两队除了去年五到六月在中国国际精英赛的两场比赛，七到八月在世界女排大奖赛上还两度相遇，中国队均获得胜利。
　　一次是7月31日在大奖赛宁波北仑站，中国队直落三局轻取对手；另一次是8月中旬在香港站，中国队又以3:1战胜多米尼加队。
　　眼下的中国队系刚刚重组，主二传魏秋月又因病不能登场，这似乎让多米尼加队看到了获胜的希望。30日的中、多之战，两队的一场激烈争夺将势所难免。届时，多米尼加队队长、身高1米94的主力副攻瓦加斯极可能披挂上场。
　　中国队必须做得更好
　　去年国际精英赛，中国队曾先后以3:0两次击败土耳其女排；29日晚两队再战，由王宝泉教练统领的中国队只以3:2涉险过关。出现如此反差，有土耳其队今年队伍更整齐的原因，更主要的还是中国队自己磨合得不够，特别是刚刚进队的年轻二传卞雨倩与队友过于生疏，使得全队的进攻火力大打折扣。
　　不过，毕竟赢了对手，取得了组队以来的开门红，中国队的球员们、特别是包括卞雨倩、陈丽怡在内的几名年轻选手应该从中受到鼓舞。为了打好后面的比赛，眼下需要认真总结首战的经验和不足之处，在30日与多米尼加队的比赛中尽可能做得更好。
　　与土耳其的比赛，中国队的主攻惠若琪进攻发挥车色，薛明、惠若琪、徐云丽等的拦网也给对手造成了一定压力。在王一梅表现欠佳、年轻主攻陈丽怡第二局取而代之后，打得生气勃勃，平拉开进攻得了不少分，其进入国家队后的处子秀可谓非常成功。后面和多米尼加之争，王宝泉教练完全有可能将其直接推到首发位置。
　　即使卞雨倩，后面几局比赛也在调整自己。对于一名年轻队员，首次进国家队后、仅仅与队友一起训练了没几天，便要直接作为首发二传参加国际比赛，实在是有些勉为其难，所以，对她应该宽容一些，多鼓励、少指责。后面与多米尼加的比赛，估计魏秋月仍难以完全恢复，卞雨倩还是得被“逼上梁山”，比赛中肯定还会犯不少错误，但总体而言，相信她会越打越自如。
　　除了二传和队员的配合，与土耳其的比赛，中国队一传忽好忽差的毛病仍然暴露无遗，惠若琪转到后排时就因此而一度被另一名自由人张娴换下。这也是整个比赛主队进攻过于单调的另一个原因。与欧美队比赛，技术细腻、失误少本来应该属于中国队的优势，可这场比赛，中国队的失误送分竟然有28分之多，超过了一局的得分。
　　发球攻击性强，是多米尼加队所长，29日能胜古巴，其发球就让对手吃了不少苦头。比赛的第二局，多队主攻伊芙曾经演出发球连连得分的精彩一幕。30日与中国队之战，该队肯定会竭尽全力地贯彻拼发球的方略，中国队的一传将会受到更严峻的挑战，要想再胜，中国队接发球不稳定的状况就必须得扭转。
　　有了第一场比赛垫底，卞雨倩在战术组织上应该更加大胆。在上海队时，她尽管与副攻马蕴雯的配合欠默契，但与另一名副攻、以及接应的战术配合都可谓流畅。后面战多米尼加，除了四号位的平拉开进攻，卞雨倩不妨与副攻薛明在三号位、与接应李娟在二号位多进行配合。默契仅靠训练是难以形成的，只有经过比赛的不断磨合，才能逐渐到位。
　　从陈忠和任主帅的后几年，中国女排在培养二传接班人方面就一直做得不够理想。这次魏秋月突然患病、出现卞雨倩被迫仓促上场的尴尬局面，也是在警示王宝泉教练：务必尽快提高国家队替补二传的水平！
　　附：中国、多米尼加比赛预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 14号陈丽怡  (20岁    1米81)     4号惠若琪(19岁   1米90)
　　副攻： 12号薛明   (23岁    1米93)     15号马蕴雯(23岁  1米89)
　　二传： 16号卞雨倩 (19岁    1米80)
　　接应： 10号李娟   (29岁    1米90)
　　自由人：9号王茜   (21岁    1米74)
　　多米尼加队
　　主攻：  2号博格斯  (24岁   1米80)      3号伊芙  (18岁   1米89)
　　副攻：  1号瓦加斯  (28岁   1米94)      13号马丁内兹(22岁   1米89)
　　二传：  12号恩里克 (24岁   1米81)
　　接应：  17号马布鲁 (24岁   1米80)
　　自由人： 5号科斯蒂略   (17岁    1米67)
　　(厉智)

