罕见5小时鏖战福原爱定乾坤 日本3比2韩国将战中国
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科展开女团四分之一决赛，日本队和韩国队交锋。虽然金?娥一人独得两分，但平野早矢香和福原爱先后击败朴美英，石川佳纯也逆转战胜唐娜，这样日本队以3比2险胜韩国队挺进四强，她们半决赛中将遭遇中国队。
　　日本队今天派出的第一单打是平野早矢香，她首场比赛迎战韩国队的第二单打朴美英。双方在比赛中争夺激烈，经过五局激战平野早矢香以3比2(12比10、9比11、14比12、6比11、11比8)战胜朴美英，日本队以1比0领先。
　　福原爱和金?娥在第二场遭遇。福原爱开场后打得沉稳冷静，她以11比7先声夺人。金?娥在第二局加强了削中反攻，福原爱失误偏多，金?娥以11比5扳回一城。福原爱在第三局以11比7再胜，而金?娥第四局以11比8扳回，双方战成2平。决胜局中金?娥牢牢掌控领先权，她以11比7拿下，她以3比2击败福原爱，韩国队将比分扳为1平。
　　第三场中，韩国队的唐娜迎战日本队的石川佳纯。唐娜一开赛就打得积极主动，她牢牢占据场上主动权，她以11比9、11比7连胜两局。没有退路的石川佳纯第三局增多了搏杀，她很快以10比6拿到局点，唐娜连追3分，石川顶住压力相持反拉得分，11比9，她扳回一城。石川佳纯又早早取得领先，唐娜顽强地将比分扳为8平，但石川又连拿3分，11比8，她拿下第四局将比分扳为2平。
　　决胜局开始后两人都无法利用自己的发球得分，唐娜被判罚发球违例后情绪受到影响，石川佳纯抓住机会在4平后连拿5分取得领先。在连续两次失误送分后，石川抓住机会接发球直接抢拉得分，10比6，她拿到盘点。唐娜正手反拉出界，11比6，石川佳纯赢得决胜局以3比2逆转，日本队以2比1领先。
　　在第四场金?娥和平野早矢香又激战五局，金?娥以3比2(13比11、10比12、11比6、11比13、11比7)获胜，韩国队将比分又扳为2平。
　　最后一场是福原爱对阵朴美英，“瓷娃娃”福原爱首局打得很耐心，她以11比6先胜一局。虽然朴美英之后以13比11扳回一局，但福原爱在之后的比赛掌控大局，她以11比8、11比4连胜两局，这样她以3比1击败朴美英，日本队以3比2险胜韩国队最后一个进入四强，她们将与中国队争夺决赛权。
　　(Chimera)

