鲍埃尔接班人难寻 中国佩剑伦敦奥运冲金失最强援
　　华奥星空5月28日北京电(记者 张锐)鲍埃尔的离任出乎所有人的意料，在离伦敦奥运会还剩下两年的时候，这个在北京奥运会后唯一续约的外籍主教练毅然决然的离开了中国，不管他离开的理由与原因是什么，他的离去对于中国佩剑队来说，都是一个莫大的损失。
　　2006年8月份，法国籍主教练鲍埃尔来到了位于北京老山的中国击剑队训练基地，在这里他正式成为中国佩剑队的总教练。作为中国击剑史上首位外籍主教练，他仅用了两年时间就帮助中国击剑队收获了久违24年的奥运金牌。正是得益出这届奥运会的杰出表现以及有口皆碑的执教能力，鲍埃尔成为2008年之后唯一一名成功续约的外籍主教练。
　　如今鲍埃尔的离开已成事实，自剑中心也急需找到能够顶替鲍埃尔的继任者。毕竟鲍埃尔已经在国家队执教四年，队员们已经很熟悉他的执教方式以及训练内容。如果要在训练方式上进行大的调整，队员们也需要一个适应的过程。另外目前这支国家队中有不少队员都是鲍埃尔上任后挑选入队的，即便鲍埃尔离任，后鲍埃尔时代的中国佩剑队也不可避免的要被打上鲍埃尔的标签。
　　在鲍埃尔出任佩剑队总教练之前，男佩和女佩的主教练分别由张永春和茅?勋担任。鲍埃尔上任后张永春也在男配担任助理主教练的工作，他很有可能重新拾起男佩的教鞭。
　　击剑比赛存在着很大的偶然性，要想在一项赛事上夺冠。实力是一方面，临场发挥是一方面，甚至连运气也要占一定的比例。就拿奥运会的击剑个人单项比赛来说，世界排名前16位的选手都有可能获得冠军，击剑比赛历来缺少冠军卫冕，就是基于这个原因。
　　所以说中国队想要在伦敦奥运会上再尝金牌，除了要得益于仲满、王敬之、谭雪等人的不俗表现外，很大程度上要依靠鲍埃尔的存在。因为只有他拥有最丰富的执教和比赛经验，只有他拥有最好临场协调和指挥能力。如今他离开了，这份空白将很难有人来弥补。

