萨姆索诺夫：记不清中国队何时输球 拼全力希望能赢
　　新浪体育讯　北京时间5月27消息 今天晚上20点30分，第50届世界乒乓球锦标赛团体赛在莫斯科奥林匹克体育馆展开男团八分之一决赛，率先结束的一场较量中，萨姆索诺夫率领的白俄罗斯队发挥出色，他们以3比0完胜波兰队，明天的四分之一决赛，白俄罗斯队将挑战卫冕冠军中国队。本场比赛结束后，新浪体育对萨姆索诺夫进行了采访。
　　新浪体育：今天你们以3比0轻取对手，评价一下自己的表现吧，满意吗？
　　萨姆索诺夫：结果当然是不错的，可我感觉自己打得还不够好。要知道明天我们将面对完全不同的比赛，如果我想取胜某个人，我需要做得更好才行。
　　新浪体育：明天你们就将面对中国队，昨晚当你知道你们与中国队分在相同四分之一区的消息后，首先想到的是什么？
　　萨姆索诺夫：中国队比其他球队都强，这一点是毋庸置疑的。不过，如果我们想取得好成绩，就不应该在乎抽签的结果。谁也不知道明天会是怎么的一天，让我们到时候看吧。
　　新浪体育：似乎你很信心想去挑战一下卫冕冠军？
　　萨姆索诺夫：我已经记不清楚中国队上一次输球是什么时候的事情了，但是以前那是曾经发生过的事情，我希望我们能赢，为此我明天会拼尽全力。但是我没法预测双方胜负的概率是多少，在体育比赛中你并不知道未来会发生什么。
　　新浪体育：那你认为对于白俄罗斯队来说，最关键要做好什么样的准备？
　　萨姆索诺夫：如果开始的时候我们可以领先，那将有助于我们。
　　新浪体育：但白俄罗斯队在整体上显得还是比中国队单薄，明星只有你一个人，不像中国队上上下下都是能够独当一面的明星选手。开个玩笑，如果有机会让你选一个中国队队员做你的队友，你会选谁？
　　萨姆索诺夫：(笑)我选马龙！我的意思是马龙是现在的世界第一，如果能和他搭档，世界冠军梦想可能就真的不远了。
　　(杨?发自莫斯科)

