世乒赛冯天薇开门红 新加坡3比0德国率先跻身决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科展开首场女团半决赛的争夺，新加坡队迎战德国队。冯天薇首场3比0击败吴佳多取得开门红，王越古五局战胜希尔贝雷森，孙蓓蓓接着三局横扫温特，新加坡队以3比0力挫德国队率先进入女团决赛。她们将与中国队和日本队之间的胜者争夺冠军。
　　新加坡队今天抽到了主队，她们的第一单打依旧是冯天薇，而德国队则让吴佳多出任第二单打，这样两人在首场遭遇。首局双方就争夺异常激烈，两人多次战平，10平后她们一直纠缠到15平，冯天薇连得两分以17比15赢得开门红。第二局冯天薇很快以4比1领先，吴佳多虽一度将比分追近，但冯天薇又拉开差距以11比5再胜。吴佳多在第三局打得仍不够凶，这让冯天薇牢牢掌控主动权，她以11比7再下一城，新加坡队以1比0领先。
　　王越古出任第二单打，她在第二场中对阵德国队的第一单打希尔贝雷森。开场后王越古打得很主动，她争取抢先上手，这让她以11比5先声夺人。希尔贝雷森第二局适应了王越古的球路，她更注意回球的落点变化，这让她以11比6扳回一城。第三局王越古注意打好开局，她很快以4比1领先，之后她不断扩大优势以11比3拿下第三局。
　　两人在第四局的开局阶段比分接近，王越古连得几分以7比3领先。这时王越古有些求稳，她打得有些保守，希尔贝雷森趁机追分扳为7比8，新加坡队请求暂停。王越古暂停后依旧失误偏多，希尔贝雷森连拿4分，她以11比8再胜将总比分扳为2平。
　　决胜局希尔贝雷森则坚持抢先上手拉球，她以4比1开局。王越古连追两分，希尔贝雷森回敬一分以5比3领先交换场地。易边后两人交替涨分，希尔贝雷森仍保持领先，9比6后她连续三次失误送分，王越古将比分扳为9平。相持中希尔贝雷森反手拉球出界，王越古拿到盘点，希尔贝雷森相持中反拉变直线得分，10平。在又一次浪费盘点后，王越古相持中反手弹拨得分，希尔贝雷森接着正手反拉失误，13比11，王越古赢得决胜局以3比2险胜，新加坡队取得2比0领先。
　　第三场比赛中，新加坡队没有派上李佳薇，而是继续派上孙蓓蓓，她以11比7、11比1、11比4击败温特，新加坡队以3比0获胜率先进入决赛，她们将等待中国队和日本队半决赛的胜者。
　　(Chimera)

