中国女乒19年一个轮回 两场失利有惊人相似之处
　　新浪体育讯　第50届世界乒乓球锦标赛结束了女子团体决赛的争夺，以新秀为主的中国女乒以1-3负于新加坡队，丢掉了保持了17年的考比伦杯。这不由得让我们想起19年前中国女乒负于朝韩联队、梦断“九连冠”的那场球。又一次冲击九连冠失败，19年一个轮回，中国女乒又一次在换血时期遭遇失利。
　　两场球的相同点颇多：
　　其一，同样是在换血时期失利。91年第41届世乒赛中国女队打团体的四名队员中的邓亚萍、乔红、高军都是第一次打世乒赛的团体比赛，只有陈子荷打过一次团体赛。当时由于功勋队员焦志敏、何智丽、戴丽丽和李惠芬纷纷退役，中国队处于新老交替时期，加上陈静在90年末退出中国国家队，中国队的整体实力有所下滑。对朝韩联队的决赛中中国队派上了高军和邓亚萍，这两名队员也从未经历过世乒赛决赛。
　　本届比赛中国队过去的大满贯得主王楠退役、张怡宁长期休整，中国队派出了以年轻队员为主的阵容，阵中只有郭跃打过世乒赛团体半决赛和决赛，郭焱和李晓霞过去只在小组赛出过场，而刘诗雯和丁宁是第一次打世乒赛团体赛。决赛中中国队派出的三名队员均无世乒赛团体决赛经历，大赛经验不足、心理承受力不足，失利也在情理之中。
　　其二：同样出现了争议性的排阵。第41届世乒赛决赛中，中国队派上了直拍快攻打法的高军，她过去对朝韩联队队员保持不败且交锋次数较少，对手不够熟悉，中国队教练根据过去的战绩派上了高军，另一位单打实力雄厚的乔红则被弃用。结果高军在决赛中单打连丢两分，在失利以后这个排阵引起了广泛的争议，普遍认为高军的技术实力不够厚实，正手有明显的漏洞，派她出场是一个错误的选择。
　　本次比赛中国队重用了“90后”年轻新手丁宁和刘诗雯，她们过去对新加坡队主将冯天薇和王越古保持全胜，教练是根据她们过去的战绩选择了她们出场，但并未充分考虑到这两名选手大赛经验不足、技术特长不突出的缺陷，郭跃和李晓霞已经培养多年、有丰富的大赛经验却弃之不用，在失利以后难免会引起争议。
　　其三：同样是在实现“八连冠”后的失利。自75年第33届世乒赛至89年第40届世乒赛，中国女乒在世锦赛团体赛上实现了八连冠的伟业，冲击九连冠时负于朝韩联队未果。自93年第42届世乒赛至08年第49届世乒赛，中国队再一次实现了八连冠，但又一次倒在了九连冠的门前。这或许在冥冥之中有一种宿命的味道。
　　其四：两场决赛的转折点都在关键的第一盘的失利。41届世乒赛中国队首盘派上乒乓女皇邓亚萍，而朝韩联队则派上了朝鲜队的余顺福，余顺福是朝鲜队的二号选手，过去邓亚萍从未与之交过手。邓亚萍在遭遇战中对对方的旋转不够适应，而且被判了两个发球违例以后阵脚大乱，最终意外输给了对手，最终导致了中国队的失利。本次世锦赛决赛首盘丁宁前两局打的非常好，完全打通了战术，但在第四局以8-3领先的情况下突然软了下来，在对手的搏杀面前完全乱了节奏，遗憾地输掉了这一盘，这也导致了后来出场的刘诗雯过于紧张，连输两分。凑巧的是这两场决赛中国队都是输了前两盘导致了被动。
　　其五：都有一位教练执教过两支球队。41届世乒赛中国队的教练曾传强曾在朝鲜队执教，培养了李粉姬和余顺福，回到中国队又培养了乔红。本届世乒赛新加坡队主教练周树森过去在北京队培养了郭焱和丁宁，到新加坡以后又成为该队的主教练，而他也是新加坡队扳倒中国女队的关键人物。
　　当然也有一些不同之处，比如19年前的那场比赛是中国队与朝韩联队之间的比赛，而本届则是在中国队与新加坡队之间的比赛，新加坡队出场的三名选手均为中国国内培养出来的队员，王越古过去曾是国家队的队员，冯天薇则是国家二队的队员，孙蓓蓓也是省队的队员。尽管中国队失利，但仍然是中国人的胜利。
　　41届世乒赛中国女队在失利以后卧薪尝胆，两年后战胜朝鲜队夺回了考比伦杯，我们相信随着刘诗雯等人的逐渐成熟，她们在两年后定能夺回考比伦杯。(冰雪季节)

