女乒饮恨方式竟与尤杯如此相似 排名第一≠夺冠
　　新浪体育讯　出人意料地，失败来得如此惨烈、突然，几乎是以同样的方式，继女羽丢掉尤伯杯后，年轻的中国女乒也没能实现世乒赛九连冠。
　　在本月稍早结束的尤伯杯中韩对决中，第一次参赛的王仪涵、王晓理/马晋均输了球，导致中国队在决赛中以1比3失利无缘七连冠。相似的情景隔了半个月后再次上演，也是首次参赛，刘诗雯、丁宁相继输掉了比赛，丁宁在领先两局的情况下被逆转，世界排名第一的刘诗雯更是连折两阵。
　　北京奥运会之后，在张宁和张怡宁等老将功成身退后，女羽和女乒的领军人之位均空了出来，其实这两支功勋卓著的辉煌之师并非后继乏人。女羽方面，王仪涵、汪鑫、王琳、王适娴和蒋燕皎等人均具备相当的实力，都是一姐的有力竞争者。而女乒当中，无论是90后的刘诗雯、丁宁，80后的郭跃、李晓霞甚至年纪稍长的郭焱同样竞争激烈。
　　为了两年后的伦敦奥运会，女羽和女乒都亟待找出一个可以稳定军心的核心人物，于是在尤伯杯和世乒赛这两项大赛中，新人当仁不让地都成为了主角。团体大赛比的不仅是实力，更是经验和氛围。单论实力，中国选手差。王仪涵、刘诗雯同为世界第一，马晋/王晓理也高居女双排名的首位。但是高排名不等于好的临场发挥，不等于丰富的大赛经验，更不等于板上钉钉的胜利。
　　真正的实践给新人们好好上了一课，王仪涵面对名不见经传的韩国选手裴升熙，被对手全场调动，根本无法组织出有效的进攻，直落两盘告负。刘诗雯面对自己几乎没输过的王越古和冯天薇，同样一直处于被动，被对手压制，没有打出自己应有的水平。
　　并非实力不如人，只是这是不同于寻常比赛的关键场次，新人们的心态多少会有些变化，而临场应对的经验也不足以让她们摆脱这样的颓势。看似最稳健最强大的，在面临最强大的考验时，却都没能真正地顶住。
　　今时今日惨烈的失败是为了日后更长久的光辉，所有光荣和辉煌总会有终点，也会有新的起点，只有穿越了黑暗才能迎接黎明。当一代新人要扛起包袱充当排头兵时，开始总要经过跌倒爬起最常见的过程，因为年轻所以有期待，日后当她们成功总要感谢今日的失败。

