郭跃缘何无缘关键战 5点原因让她与主力渐行渐远
　　新浪体育讯　第50届世乒赛女团半决赛中国对日本队的比赛出场阵容颇为出人意料，中国队派上了第一次参加世乒赛团体赛的刘诗雯和丁宁担当前两号主力，而从未在世乒赛团体赛淘汰赛阶段出过场的郭焱担当三号主力，许多人关心的郭跃仍然未出场。
　　全新阵容昭示换血开始
　　中国队在今天的比赛中派上了刘诗雯、丁宁和郭焱三名队员出场。其中刘诗雯和丁宁担当前两号主力，郭焱则坐镇第三单打。刘诗雯和丁宁是中国队本次比赛五名队员中资历最浅的两名队员，均为第一次参加世乒赛团体赛。中国队敢于在世乒赛半决赛这样的关键比赛派上两位第一次参加世乒赛团体赛的队员出战，显示了教练员的胆量和对年轻队员的信任。中国女队上一次在世乒赛团体赛半决赛派上两名第一次参加世乒赛团体赛半决赛的比赛还要追溯到97年第44届世乒赛，当时中国队在半决赛对德国队的比赛中派上了第一次参加世乒赛团体赛的杨影和王楠出场，结果她们不辱使命，都取得了比赛的胜利，奠定了在国家队的主力地位。
　　刘诗雯目前世界排名第一位，在技术上担当中国队的主力队员是没有任何问题的，过去她对日本队主将福原爱和平野早矢香保持着极高的胜率，因此被委以第一单打的重任。在今天对平野早矢香的比赛中也印证了这一点，她在落后的情况下打的非常坚定，始终坚持自己有效战术，最终为中国队拿到了关键的一分。
　　丁宁过去从未输给过福原爱，这也是教练员选中她去“捉”日本队头号主力的原因。由于福原爱是速度型选手，而丁宁则是靠旋转制胜的选手，福原爱的反手半长胶很怕强烈的上旋，用丁宁可以在球路上克制她。在今天的比赛中丁宁由于在第一盘出场，显得很紧张，没有发挥出自己的水平，在发球不奏效的情况下显得很慌乱，因此先丢两局。后来她逐渐打出了自己的节奏，克制了福原爱的速度，逆转对手为中国队拿到了至关重要的第一分。她可以说是中国队取胜的最大功臣。
　　郭焱是一位经验丰富的老将，虽然过去她从未在世乒赛团体赛淘汰赛阶段上过场，但以她的实力和经验，打这个至关重要的第三盘最为合适，能起到稳定军心的作用。比赛结果也充分印证了这一点，郭焱靠厚实的实力取得了胜利。
　　中国队派上了三位在世乒赛团体赛淘汰赛从未上过场的队员，最根本的原因在于中国女队强大的整体实力和高人一筹的实力。中国女队可以派出几个不同的阵容都能在世界大赛上摘金夺银，即使她们可能会因经验不足和紧张丢掉几局甚至丢掉一盘，但以她们的实力能够确保取胜，因此教练员可以排出这样的新阵，这也昭示中国女队进入换血时期，刘诗雯和丁宁样的“90后”小将正式进入核心主力阵容。
　　郭跃为何无缘关键战？
　　曾获得07世乒赛单打冠军、09世乒赛单打亚军双打冠军、08奥运会团体冠军和单打铜牌的郭跃可以说是中国队五朵金花中名气最大、成绩最出色的队员，但是她在本届比赛中却只在小组赛出场过一次，在淘汰赛阶段还未露过面。
　　郭跃沦为国乒女队团体阵容边缘人物的原因大概有以下几点：
　　一是在今年科威特公开赛中她曾输给过福原爱，在球路上对福原爱的威胁性不如刘诗雯和丁宁。二是中国女队着手换血、锻炼新人，过去郭跃曾获得过无数机会，但一直未能成为国乒“一姐”，目前国家队也在寻找新的有可能成为继张怡宁以后新的领军人物，施之皓教练就曾多次对媒体表示刘诗雯最有可能成为新的一姐，这也暗示着郭跃的失宠。
　　三是郭跃在世乒赛之前肩伤发作，影响了状态，教练对此还有所顾忌，担心她会影响比赛。四是郭跃虽然曾在04世乒赛团体决赛中战胜过中国香港的张瑞为中国队拿下关键一分，但其后在06和08世乒赛团体决赛中都输了球，给教练员留下了一个不稳定的印象，这也是她失去本次世乒赛出场机会的原因之一。五是郭跃属于凶狠型打法，失误相对较多，稳定性不及以相持为主的刘诗雯和丁宁、郭焱，打团体赛不是特别令人放心。
　　那么是不是就能够说明郭跃就此告别国乒主力阵容、沦为边缘人物了呢？目前来看还不太可能，原因在于郭跃是目前女队主力中唯一一个在世界大赛突破过张怡宁的队员，她在07世锦赛半决赛4-0淘汰张怡宁并最终问鼎，此外在去年的世乒赛和全运会上她都冲进决赛与张怡宁争冠，已经显示了不凡的实力，大赛的单打成绩明显超过其他队员，此外她也获得过亚运会单打冠军。目前在这五名主力队员中，郭跃也是唯一一个获得过奥运会金牌的队员，在刘诗雯和丁宁尚未完全成熟的情况下，国乒女队还不可能放弃这位有实力的选手。(冰雪季节)

