魏秋月因伤无缘女排首站比赛 王男最后时刻进大名单
　　从抵达漯河的第二天就开始发烧的魏秋月昨天终于出现在了公众视野中，一身长衣长裤的穿着让人们一看就心知肚明——这场球魏队长要当看客了。“我喝了3天稀饭，站时间长了两条腿都发软，怎么打呀？”大病初愈的魏秋月看上去有些憔悴，不过精神还算不错，“这站我只能看球了，到杭州看我的吧。”
　　本站比赛将魏秋月调整出12人名单，彻底让她休息调整，这其实是球队到赛场后教练组才作出的决定。在下午的准备会上，王宝泉还将魏秋月安排进了替补阵容，无缘本站比赛的3人依然是王男、罗瑜和范琳琳。但晚上到赛场后，王宝泉看到魏秋月依然身体状态不佳时，火线决定再度调整12人名单，用王男顶替魏秋月，后者本站比赛彻底休息。
　　“我就是让阑尾炎给闹的，一直高烧不退。”比赛间隙记者在通道里见到魏秋月，她一脸愁容慢声细语地说：“这几天可把我折腾苦了，整天整天地输液，但就是不退烧，直到今天上午才终于退下去，要不我都来不了赛场。”问及她对自己的替补卞雨倩的评价，魏秋月说：“她就是跟全队磨合时间太短了，跟攻手还没产生默契。现在就让她打这种比赛也挺难为她的，多给她点时间吧，慢慢会好的。”
　　孟凡强(新报漯河电)

