孔令辉：为何没派郭跃李晓霞 点拨了刘诗雯什么
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛进入最后一天，中国女队将在下午17点对阵最后一个对手新加坡队，目前双方的出场名单已经公布，中国队沿用了四分之一决赛和半决赛的阵容，派上了刘诗雯、丁宁和郭焱出任一至三号单打，新加坡队也同样派出了她们之前的阵容，仍然没有派出名将李佳薇。中国乒乓球队女队教练孔令辉对决赛的排兵布阵进行了点评。
　　郭跃和李晓霞再次被雪藏和此前她们在团体赛中输给过新加坡选手无不关系，在谈到为何继续使用刘诗雯和丁宁出任第一、二号单打时，孔令辉解释说：“一个是丁宁和刘诗雯在以往和冯天薇和王越古的比赛中没有输过，第二前一段的封闭训练她们的状态都比较稳定，因此派她们打一、二号位置。”
　　很多人在赛前都认为，只要中国队能够赢下新加坡一号冯天薇，那么冠军就是囊中之物，而派出丁宁打冯天薇，也是教练组的精心安排。“最近大半年丁宁和她的比赛打得比较多，打了六七次都赢了，有两三场都达到了决胜局。昨天的准备会后，我们认为还是丁宁打冯天薇更加有利。而刘诗雯第一单打对王越古也使整场比赛更合理。”
　　虽然在此前的比赛中，刘诗雯和丁宁都担纲大任，但是决赛毕竟不同于其他场次，孔令辉也表示：“决赛肯定和别的比赛不一样，她们都是90后，必须走过这个阶段。去年一年多到现在她们一直处于平稳上升期，一个打了世界杯单打冠军，一个拿了亚锦赛冠军。经过了世界杯团体赛的历练，尤其是半决赛很顽强的拼搏取得了胜利，对她们打决赛都有一定的好处。”
　　谈及近半年来对刘诗雯的点拨，孔令辉说：“主要还是前三板，发球也加强了变化，加了一个高抛发球，以前她的发球没什么变化。另外相持阶段的攻防增加了正手的使用率，以及节奏的控制，让她的相持阶段更稳定。”
　　而刘诗雯也在决赛前特别加强了发球的练习，这也主要是因为昨天的半决赛发球被判，并且出现了失误，赛前还是要再练一练。

