女乒八强前瞻：中国PK海外兵团 日韩死磕港乒恶战
　　新浪体育讯　北京时间5月27日晚，第50届世界乒乓球团体锦标赛女团1/8决赛争夺全部结束。海外兵团领衔的荷兰队经过将近4个半小时的马拉松大战，以3比2击败同为海外兵团主打的波兰队，1/4决赛将对阵中国队。此外，日韩两支亚洲劲旅也将为四强名额展开争夺。
　　荷兰队的出场名单基本上是固定的，老将李佼出任一号单打，李洁出任二号单打，梯米娜出任三号单打。能够走到八强这一步，荷兰队依赖的主要是两名海外兵团的出色发挥，特别是1/8击败波兰队的那场比赛，李佼是在局分1比2落后，第四局又一直落后的情况下逆转取胜扭转局势，最终成就了荷兰队的大逆转。李佼和李洁都是中国队比较熟悉的对手，梯米娜同样不足为患，相比较拥有一名削球手的波兰队，与荷兰队交手或许还会让中国队的取胜过程更为轻松些。
　　由于对手整体实力不足以撼动中国队，如无意外中国队将不会避忌派上新人，刘诗雯和丁宁都很可能继续披挂上阵，然后在三名老将中选择一个作为第三单打压阵足矣。由于刘诗雯和丁宁均具备很强的单打能力，而且在小组赛中上场次数较多、已经受到了足够的锻炼，相信这场比赛不会存在不适应的问题，第三单打有可能继续由李晓霞担任，让她继续通过赢球来重建信心。对手在1/8决赛中经历了苦战，一直打到深夜十二点才结束，精力体力均消耗巨大，即便想要与中国队力拼也是有心无力，更何况还有实力上的差距。八强的战绩对于荷兰队来说已经是不错的收获，相信她们也不至于要燃烧小宇宙来与中国队拼死一搏。
　　上半区另一场1/4决赛将在韩国队和日本队之间展开，这将是两支亚洲劲旅的直接对话。由于韩国队拥有两名优秀的削球手，两队实力又都比较平均，这场比赛可能会演变成又一场马拉松大战。不过，由于这场比赛的胜者将在半决赛中遭遇中国队，两队赛前“进入决赛”的梦想都很可能悲剧收场。下半区的中国香港队将对阵德国队，后者是淘汰拥有几名优秀年轻选手的罗马尼亚队晋级的，实力不容小觑，港队可能遭遇恶战；新加坡队将对阵意外杀入八强的匈牙利队，整体实力上新加坡稍占优势。
　　(殷雨)

