薛晨张希遭遇两负出局 并列第九收官首尔沙排巡回赛
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，2010赛季世界女子沙滩排球巡回赛首尔站在韩国进行到正赛次日的比赛争夺，中国组合薛晨和张希在复赛第三轮和复活赛中先后不敌美国组合与奥地利组合惨遭淘汰，最终排名并列第九位结束了本站的比赛征程。
　　此前携两连胜晋级的薛晨和张希，于当天下午14：00在复赛第三轮与赛会2号种子美国组合凯西和罗斯狭路相逢。面对攻守均衡的强劲对手，薛晨和张希在比赛进场中始终无法找到有效的突破口，历经42分钟的攻防转换，中国组合被对手以2-0所击败，两局比分依次是14-21和18-21。这样，薛晨和张希不得不在接下来的第九名排位赛中寻求复活机会。
　　在晚上19：00举行的排位赛中，薛晨和张希的对手是排名位居第12位的奥地利组合施瓦格姐妹。虽然在积分排名方面高于对手5位，但是薛晨和张希在关键的复活赛中的表现，却没有摆脱下午的低迷状态，历时37分钟后就以0-2负于施瓦格姐妹，两局比分分别是16-21和18-21。至此，薛晨和张希就以并列第九名的成绩收官沙排世巡赛首尔站，收获6000美元的奖金和240个积分。
　　北京时间6月7日至13日，2010赛季世界女子沙滩排球大满贯赛将移师俄罗斯举行，中国组合黄影/岳园和金洁琼/胡安娜将首先参加资格赛的比赛较量，而薛晨和张希则受惠于积分优势提前晋级正赛。
　　(紫薇星)

