5千球迷捧场林丹反客为主 青岛观众如痴如醉叹过瘾
　　5月27日晚，在青岛举行的羽毛球超级联赛第二轮比赛中，青岛啤酒队1：4不敌林丹压阵的八一队，没能取得主场开门红。时隔8年后羽超联赛再度归来，吸引了数千名岛城羽球爱好者拥入国信体育馆，精彩的比赛让现场观众看得如痴如醉。
　　杜婧赛前意外受伤
　　国手杜婧赛前意外受伤，缺席了本场比赛，这也使得青啤队实力大打折扣。首盘女双比赛由青啤的马晋/骆羽对阵八一的潘攀/李雪芮。尽管实力占优，可主场作战“骆马组合”背负了不小的心理压力，1：2输掉了首盘。女单比赛由汪鑫对阵蒋燕皎，两人曾同在八一队效力，再次相遇，蒋燕皎轻松地以2：0取胜。此后，尽管傅海峰/沈烨帮助青啤队扳回一城，可林丹还是顺利地帮助八一队锁定胜局。在傅海峰/马晋负于何汉斌/冯晨后，青啤队以大比分1：4输掉了比赛。
　　精彩比赛征服观众
　　青啤队首个主场比赛吸引了岛城众多羽毛球爱好者来到现场观战，其中就包括青岛市市长夏耕。能够容纳一万多名观众的国信体育馆上座率达到了五成。
　　有了众多观众的加油助威，运动员自然是更加兴奋。从首盘的女双比赛开始，精彩对攻就接连上演。力道十足的扣杀 、奋不顾身的救球、轻巧灵动的吊球，整场比赛让现场观众看得如痴如醉。而现场的气氛在男单比赛时也终于达到了高潮。尽管青啤队在局面上并不占优，大比分也落后于八一队，但奥运冠军林丹的出场使得观众们完全忘记了胜负。“这比赛看得真过瘾啊，不愧是国内水平最高的羽球联赛。”球迷们边看球边议论着。
　　林丹表示像回主场
　　林丹作为国内男单头号选手，在球迷中有着超高的人气，还没亮相就引得观众们翘首以待。当现场主持人预告男单比赛林丹将要出场的时候，“超级丹”获得的掌声与叫好声远远超过了主队的男单选手刘京儒。
　　但有些放松的林丹一上来就连丢两球，这也让青岛的观众有点失望。“林丹打得太‘水’了啊。”可话音未落，超级丹就恢复了活力，用闪电般的扣杀连扳9分，现场观众的热情也被彻底点燃。“这简直不是一个档次的较量啊，你看这球，林丹不用扣杀都得分。”几名懂球的球迷这样分析着。第二局中段，林丹在一次救球时，又表演出了标志性的“鱼跃救球”，只可惜没能成功，但现场观众也同样没有吝惜掌声。
　　没费多大气力，林丹便以2：0战胜了对手刘京儒，并帮助八一队大比分3：1锁定了整场比赛的胜局。“这里像我的主场一样。”赛后，林丹开心地说道。 本栏文/本报记者杜金城 图/记者 张伟

