女乒排兵布阵值得商榷？ 丁宁硬碰冯天薇实非上策
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛结束女团决赛的争夺。卫冕冠军中国队惨遭爆冷，1比3不敌头号敌手新加坡队，九连冠霸业梦碎。赛前普遍被看好的中国队，在这场比赛中却被新加坡队打得措手不及，让人唏嘘，而中国队本场比赛的排兵布阵更是让人有些看不懂。
　　新加坡的阵容是非常固定的，冯天薇和王越古是铁打的一二号单打，第三单打则是李佳薇和孙蓓蓓当中的一人，中国队的阵容可以说是看着对手的阵容来填的，完全可以做有针对性的不知。孙蓓蓓实力有欠缺，李佳薇则没有回复到最佳状态，第三单打不管派上谁，中国队取胜的可能性都是很大的，主要就是在一二号单打上做文章，换言之就是要针对冯天薇和王越古，派出让她们最为棘手的对手。
　　丁宁出任二号单打、第一次上场面对冯天薇，这一安排是让人颇为费解的。尽管丁宁在去年团体世界杯决赛中3比1战胜过冯天薇，但毕竟团体世界杯是公认的鸡肋比赛，加上第三盘是双打，拥有多对女双强档的中国队本来就很占优势。近一年以来，两人先后在09年国际乒联职业巡回赛总决赛和今年的亚洲杯中交手两次，丁宁均是打满七局才以4比3惊险胜出，实在不能说有多少优势。
　　现任新加坡女队主教练周树森是前北京女队的主教练，10多岁时来到北京队的丁宁可以说是他一手调教出来的得意爱将，别说丁宁的技战术特点，甚至是丁宁打球时的一些习惯动作、比赛中容易出现的一些心理问题，周树森也是了如指掌。冯天薇从前与丁宁的比赛可以用“没戏”来形容，基本上没有太大的机会，但在周树森到来之后，冯天薇接丁宁的发球明显好了很多，比赛中也更有对抗性，连她自己都坦言，现在跟丁宁打明显更有办法了。
　　在这样的情况下，让丁宁第一场去碰冯天薇是非常冒险的做法。施之皓自己也曾经说过，团体赛打的不是技战术，而是经验和气氛。与身为新加坡队获得世乒赛、奥运会女团冠军主力的冯天薇相比，第一次参加团体世乒赛的丁宁明显经验上有所欠缺，更何况还是在关系到中国女团考比伦杯九连冠霸业、如此关键的一场决赛中。而丁宁一旦失利，对全队的士气会造成极大的影响，也会让后面上场的队员背上更大的压力。
　　事实上也正是如此，丁宁在第一盘丢掉一分之后，第二个上场的刘诗雯背上了极大的心理包袱。虽说她过去曾经输给过王越古，但那已经是2005年一次公开赛的事情了，刘诗雯当时还只是个初出茅庐的新人。反观这场比赛，她的表现与世界第一、单打世界冠军的身份明显不相符。王越古是反手生胶的特殊打法，球过来会比较沉，出手过于着急的话很容易出现失误，也会让对手更好地借力。刘诗雯那场比赛明显就是自身失误偏多，这样的急躁也正是大比分落后的压力带来的。
　　明知道周树森执教北京队的经历，却仍在决赛中派上两名北京队的队员，施之皓或许是对队员的实力有足够的信心，但这实在是非常冒险的。第三盘用郭焱还相对好一些，毕竟对手的第三单打实力相对较弱，但比较保险的做法应该是把大赛经验丰富的郭跃排进前两号。即便是一定要将刘诗雯和丁宁排到前两号单打的位置，让两人互换一下位置或许效果会更好一些。对手对刘诗雯相对来说没有那么熟悉，按照刘诗雯的单打能力，在第一盘中上场也更能放得开手脚，胜算较高。如果能够拿下第一分，中国队在后面的比赛中就不会那么紧张，丁宁在第二盘上场的话可能更为发挥水平。
　　可以说，丁宁第一场失利是造成中国队本场比赛从开始就落入被动的根源，当然，身为头号主力的刘诗雯在落后的情况下也未能顶住压力。虽说新加坡队超水平发挥也是她们获胜的重要原因，但中国队本场比赛倘若能在排兵布阵上作出一些变动，结果可能会不一样。(殷雨)

