解签：日本男乒挑战国乒先过1关 韩德决胜点在哪
　　新浪体育讯　北京时间5月27日凌晨，2010年莫斯科世乒赛男团淘汰赛抽签结果揭晓，被分在上半区的中国队签运上佳，有望在1/4决赛后复制两年前广州世乒赛的夺冠历程。德国队被分入下半区，避免在决赛前与中国队相遇。德国队极有可能与韩国队争夺一张决赛入场券。
　　在2008年广州世乒赛中，中国队在半决赛中以3比0力克中国香港队，此后在决赛中以3比0横扫韩国队，在实现男团四连冠的同时，第16次捧起斯韦思林杯。
　　在1/8决赛中轮空的中国队将在1/4决赛中遇到排名A组第二的波兰队或排名D组第二的白俄罗斯队。在小组赛第二轮中，中国队曾以3比0完胜波兰队。波兰队将与白俄罗斯队在1/8决赛中相遇，无论哪支球队获胜，都无法阻碍中国队晋级的势头。
　　对中国队而言，真正的挑战要从半决赛开始。若能晋级半决赛，中国队极有可能将对垒排名D组第一的中国香港队或排名C组第二的日本队。在D组五轮比赛中，中国香港队四胜一负，但在第五轮中以1比3负于白俄罗斯队，爆出了一个小冷门。队中李静、张钰、唐鹏、江天一与高礼泽均获得过出场机会。其中，唐鹏的表现最为出色，四次出场获得全胜。李静的表现同样不俗，四胜一负。C组方面，日本队在五轮比赛中四胜一负，该队在第四轮与德国队争夺小组第一名的比拼中以2比3落败。此番，日本队队中的五位队员分别是水谷隼、岸川圣也、吉田海伟、松平健太与张一博。其中，水谷隼状态正佳，其在小组赛中五次出场获得全胜，其中在对阵德国队的比赛中先后以3比0完胜奥恰洛夫与3比2险胜波尔。不过，他的队友岸川圣也、吉田海伟与松平健太状态平平，均在小组赛中尝过败绩。张一博虽在唯一出场的比赛中获胜，但从他的出场次数来看，其在淘汰赛阶段上场的可能性较小。若能在1/8决赛中战胜奥地利队，日本队就将与中国香港队在1/4决赛中碰面。从队员整体状态上看，中国香港队比日本队略胜一筹，但日本队的斗志和拼劲同样不容小觑，因此，两队比赛的结果很难预料。但无论在半决赛中对阵中国香港队或日本队，只要中国队表现稳定，晋级决赛应不成问题。
　　下半区的半决赛极有可能在韩国队与德国队之间展开。此前，韩国男乒主教练金择洙曾扬言“战胜中国与取得冠军这两个目标并非不可能实现”。不过，韩国队若想与中国队交手，他们须通过层层关卡。而若能与德国队在半决赛中相遇，韩国队的三位主力吴尚垠、朱世赫与柳承敏将与波尔、奥恰洛夫与苏斯等德国队队员展开对决。其中，上述六人除苏斯外，其余五人均在小组赛中尝过败绩。这场比赛的胜负同样难以预料，临场发挥将成为决定胜负的关键。但可以肯定的是，若能够晋级决赛，中国队将面临对手的强有力的挑战。
　　(止大)

