郭跃确认肩伤恢复一切OK 发挥超预想未登场不着急
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，第50届世乒赛女子团体赛在莫斯科继续进行小组赛的争夺，中国队和波兰队交锋。刘诗雯首战3比1获胜，丁宁和郭跃在接下来的比赛中分别3比0横扫对手，中国队以3比0轻取对手赢得小组赛三连胜。
　　郭跃前两轮比赛一直作壁上观，今天她以第三单打的身份亮相莫斯科奥林匹克体育馆，她第三场出战帕斯托尔。尽管是首次出战，不过郭跃并没有丝毫的不适应，11比4，11比2，11比5，她直落三局轻取对手，帮助中国队取得三连胜。
　　总结自己在莫斯科团体世乒赛的首演，郭跃自我评价还不错，她说：“应该说打得比预想的好，因为通常第一场球自己可能会打得节奏特别紧，有时候会磕磕巴巴的，今天上去发挥还不错吧，全场比赛比较流畅，技战术方面、心理调节方面都比较正常。不过，这可能还是和我对手水平有限相关吧。”
　　作为中国女乒阵中唯一的奥运会团体冠军成员，郭跃表示尽管前两场自己无缘登场，不过自己的心态并不着急。“以前打团体比赛的时候，自己也会有一场两场不上的时候，一切我只是听从教练安排，今天也是临时决定上去的。”郭跃坦言道。至于自己的肩伤恢复情况，郭跃告诉记者已经一切OK。“没有问题了，打比赛不会有影响。”
　　(杨?发自莫斯科)

