34岁大郅滑翔扣篮让人泪奔 多少球迷此刻感受电击
　　新浪体育讯　北京时间9月19日武汉消息，男篮亚锦赛进入第二阶段的循环赛，中国男篮以90-71轻松击败叙利亚队。半场比赛，中国队就领先将近20分，因此主力球员的出场时间并不多。
　　第一节行将结束，叙利亚队持球进攻，中国队在半场突然防守紧逼，王治郅扑到上线一把将球断下，他运球直接冲向了对方的球员，叙利亚队的防守人还没反应过来，大郅已经迈着大步杀入了进去，令所有人都没有想到的是，大郅这次竟然没有选择上篮，而是高高跃起完成了一次单手暴扣，将球狠狠砸入了篮筐。
　　皮球落入篮网之后，现场12000名球迷完全沸腾了，震耳欲聋的欢呼声在这一刻淹没了整个场馆。大郅转过身去发出一声仰天怒吼，并用双手扯起了自己的球衣，完全宣泄着自己的激情。看到已经34岁的大郅依然能够在场上完成如此精彩的抢断快攻一条龙暴扣，队友们也完全HOLD不住了，易建联(微博)高举双臂为大郅发出了欢呼声，就连坐在替补席后面观战的王仕鹏(微博)也激动了从座位上站了起来，为大郅送上了惊叹声。
　　过去的几场比赛，大郅一直打得不多，主教练邓华德希望慢慢增加王治郅的出场时间，让他在淘汰赛时找到最佳状态。第一场对阵巴林的比赛，大郅打了一会就开始在场边接受私人教练的按摩，上一场比赛，大郅甚至轮休根本没有登场。这样的调整也给了他充分的恢复时间，从这一场比赛中的抢断一条龙暴扣不难看出，现在的大郅已经把身体状态调到了最佳。
　　其实在亚锦赛开始之前，有不少人都对大郅的状态充满了担心，因为从集训开始，大郅就一直饱受伤病的困扰，大部分比赛他都没有出战，整个夏天几乎都在养伤中度过。去年的广州亚运会，中国队的夺冠和大郅有着密不可分的关系，人们非常担心如果大郅找不到状态，中国男篮的夺冠前景将非常渺茫，直到最后几场热身赛，人们才逐渐看到了大郅的身影，不过对于王治郅来说，老将最厉害的地方也就是明白什么时候需要用什么方式调整自己的状态，经过了这个夏天的调整之后，大郅终于开始在亚锦赛上展示出自己的实力，只是大部分人都没有想到，这位老男孩竟然还能在空中飞翔。
　　在大郅以往的比赛中，人们看到他宣泄情绪的机会并不多，因为大郅本身性格比较内向，一直以来都给人以非常低调的印象，并不喜欢在场上非常张扬的表现自己。这种激情四射的表演，上一次还是在亚运会上。不过在目前中国男篮处于非常困难的情况下，大郅也在比赛中用这样的抢断一条龙暴扣完全展示出了自己的激情，这似乎更是一种宣泄压力的表现。
　　在亚锦赛开始前接受记者采访时大郅曾经表示，自己虽然外表平静，但其实内心澎湃。他说：“作为一个运动员，从小就是在竞争的环境中长大，其实每个人都有一个很容易触动的点，每个人都有好胜心，就连平时打扑克都不愿意输。应该说是外表平静，内心澎湃。竞技体育很残酷，胜利是由很多因素构成的，不一定说你实力强，就能赢得最后的胜利。”
　　谈到王治郅本场比赛的表现，主教练邓华德评价说：“我们关于大郅的要求一直是这样的，我希望能够找到一个平衡点。一方面让他保持状态，一方面不能让他过于疲劳，我们最终的目的是让他后面几场比赛保持最好的状态。从今天的那次扣篮就可以看出，大郅的状态现在很好。”
　　男篮的亚锦赛虽然仍然充满荆棘，可有了老男孩的激情四射，男篮距离拿到通往伦敦奥运的门票还会远吗？
　　(贾磊)

