女乒四强前瞻：中国或变阵战日本 大黑马难再爆冷
　　新浪体育讯　当地时间5月28日，2010年莫斯科世乒赛女团比赛决出四强。卫冕冠军中国队将在半决赛中对垒日本队。另一场半决赛将在新加坡队与德国队之间展开。
　　在1/4决赛中，虽然中国队以3比0淘汰荷兰队，但刘诗雯与丁宁均在比赛中遇到困难。其中，丁宁在“攻削大战”中苦战五局，最终以3比2险胜李洁。这盘比赛是中国队在莫斯科世乒赛开赛以来遭遇到的最大挫折。由于在场上表现平平，在此前获得较多出场机会的丁宁能否在半决赛中再度亮相前景渺茫。这样一来，中国队在半决赛中的“排兵布阵”可能与1/4决赛有所不同。小花刘诗雯与老将郭焱在1/4决赛中表现稳定，在半决赛中很有可能再度亮相赛场。而此前受肩伤困扰，在小组赛中仅有过一次亮相的郭跃极有可能被委以重任。当然，拥有两次世乒赛团体赛参赛经历的李晓霞同样有机会出场。
　　无论中国队派出怎样的阵容，日本队都会全力以赴。该队在1/4决赛中经过五盘比赛，以3比2淘汰韩国队，晋级半决赛。在半决赛中，日本队很有可能派出福原爱、平野早矢香与石川佳纯三人。在小组赛中，日本队获得五连胜，以D组第一名的身份获得小组出线权。其中，福原爱表现上佳，取得六胜一负的战绩。平野早矢香与石川佳纯的战绩分别是四胜一负与三胜一负。在1/4决赛中，平野早矢香在首盘以3比2力克朴美英。福原爱则在第二盘中以2比3负于金?娥。第三盘，石川佳纯在落后的不利局面下逆转取胜唐?序。第四盘，平野早矢香以2比3惜败于金?娥。最终，凭借福原爱在第五盘以3比1战胜朴美英，日本队以3比2淘汰韩国队，晋级半决赛。
　　在半决赛中，中国队将派谁对阵福原爱对整个比赛的过程与结果尤为重要。近期，福原爱在国际比赛中三次战胜中国选手，表现抢眼。在09年国际乒联职业巡回赛总决赛女单首轮比赛中，在赛前突发高烧，带病上场的刘诗雯以2比4负于福原爱，遭遇2010年的首场外战失利。在今年的科威特公开赛女单比赛中，福原爱先是在1/8决赛中以4比1淘汰郭跃，之后在半决赛中以4比2战胜郭焱，晋级决赛。在决赛中面对福原爱，刘诗雯在历经七局苦战后，以4比3险胜，摘得桂冠。在半决赛中，若福原爱出场，她必将对中国队队员造成一定的威胁。此外，在1/4决赛中，石川佳纯在先失两局的不利情况下，最终连胜三局，逆转取胜唐?序，显示出一定的实力与顽强的精神。石川佳纯的精彩表现应当引起中国队的重视。
　　从两队整体实力来看，中国队占据一定的优势。若能在半决赛中发挥稳定，中国队取胜应不成问题。
　　在另一场半决赛中，上届亚军、北京奥运会女团亚军新加坡队将迎战德国队。在1/4决赛中，德国队以3比1淘汰06年不来梅世乒赛亚军中国香港队，爆出一大冷门。面对由吴佳多领衔的德国队，新加坡队如果给予足够的重视，这匹大黑马恐难爆冷。但若新加坡队失常，而德国队能重演在1/4决赛中的出色表现，该队获得决赛的入场券也并不是不可能的事。
　　(止大)

