四年锻造男乒新王牌将出鞘 真正大战他已准备好了
　　新浪体育讯　北京时间5月27日凌晨，莫斯科世乒赛结束男团小组赛的争夺。中国队在小组赛最后一轮3比0横扫意大利队，以小组赛全胜、一盘不失的战绩昂首挺进八强。此役马龙再次出任第三单打，以表演式的发挥为中国队的小组赛征程画上了一个圆满的句号。
　　此前两次团体世乒赛的经历对马龙来说是留有遗憾的，由于北京奥运周期备战策略的关系，这两届世乒赛都是以“奥运三虎”作为核心，为下一个周期培养的马龙并没有获得太多的上场机会，2006年不莱梅世乒赛仅上场一次，2008年广州世乒赛上场两次，而且都是在小组赛无关痛痒的场次中。所以虽然拿到了冠军，但用他自己的话说，那不是自己打的。经过四年在国际赛场的磨练，马龙的技战术逐渐打造成型，心理素质也日益成熟，与四年前不莱梅世乒赛那个青涩小子已经不可同日而语。早在出征莫斯科之前，马龙就已经被看好将担任中国男乒此次世乒赛的主力。
　　不出所料地，马龙在小组赛中扮演了中国男乒的重要角色。五场比赛他仅有一场缺席，足以看出教练组对其重用之心。毕竟与马琳这样的“六朝元老”不同，马龙的团体世乒赛经验还比较欠缺，加上他又不是那种激情型的队员，需要在一场接一场的比赛中慢慢找到巅峰的状态。虽然已经是第三次出征团体世乒赛，但在某种意义上，马龙至少还是这片赛场上的半个新人。
　　首场对阵法国队的比赛，担任第二单打的马龙在与马腾特的交手中出现了不少不必要的失误，并且丢掉了一局，这在他以往的比赛中是比较罕见的，毕竟他是一名以稳定著称的球员，这很好地证明了他的紧张。歇息一场之后，与希腊队一役马龙再次被派遣上场，尽管这次以3比0战胜了希腊队的日尼奥提斯，但第二局被实力并不强大的对手纠缠到10平以后，也不太像他的作风。随后对阵东道主的比赛更是让人一度有些担忧，担任第三单打的马龙尽管3比1胜出，但他首局被格拉德舍夫咬得很紧，第二局从开始就大比分落后。心理上的未完全释放导致他的技战术无法充分地发挥，加上急躁造成的无谓失误，马龙在前几场比赛中并未展现世界第一的风采。
　　这样的慢热在三场比赛后终于结束了，在小组赛最后一轮与意大利队的比赛中，马龙终于找回了感觉。意大利选手托马西上来拼得很凶，打得马龙猝不及防，开局一度1比4落后，但马龙并没有慌了手脚，逐渐用技术上的优势控制住对手，反而以11比5拿下首局，展现了世界第一的实力。摸清对方底细的马龙开始练兵，轮换试验正反手发球，第三局则完全成了马龙展示各种技术的时间，托马西毫无还手之力，场边的中国队教练和队员也都露出了轻松的笑容。
　　三场比赛的适应时间虽然稍微长了点，但跟对手实力不强也有一定的关系。从小组赛最后一轮的表现不难看出，如今的马龙已经找到比赛的感觉，起码能够正常发挥自己的水平，为真正大战做好了准备。小组赛五场上场四次也创造了马龙个人在团体世乒赛上的新纪录，对于他来说是一大进步。进入淘汰赛以后，随着对手的实力越来越强，马龙的状态也会得到进一步的提升，从而为他在决赛中有出色的发挥做好准备。从前的“酱油君”，如今终于也要成为中国队冲冠的重要砝码了。
　　(殷雨)

