挑战赛-博尔特300米破赛会纪录夺冠 罗伯斯摘金
　　新浪体育讯　北京时间5月28日凌晨2点40分，2010年国际田联世界挑战赛之一的捷克俄斯特拉发站的比赛顺利结束，一共有四个奥运会正式项目创造了今年世界最好成绩。这其中包括鲍威尔跑出的9秒83的男子100米成绩，另外鲍威尔还在男子100码比赛中跑出了9秒07的世界最好成绩(该项赛事无世界纪录之说)。而博尔特则在男子300米比赛中以30秒97夺冠，另外罗伯斯以13秒12获得男子110米栏冠军。
　　牙买加名将鲍威尔则以9秒83的今年世界最佳成绩获得男子100米冠军。他在预赛中就跑出了9秒88的好成绩。而在决赛中，风向还是逆风每秒0.5米，但鲍威尔完全飙出速度，尽管只有短短的100米，他至少甩开获得第二名的牙买加选手克拉克5米左右，克拉克的成绩为10秒18。第三名也是来自牙买加，德克斯特-李以10秒20获得第三。本着这届赛事的特殊规定，跑男子100米的同时，还要计算男子100码成绩，结果鲍威尔跑出了9秒07的世界最好成绩。
　　古巴选手罗伯斯则在男子110米栏比赛中以13秒12获得冠军。由于罗伯斯正是在08年俄斯特拉发站上创造了12秒87的世界纪录，这站赛事古巴人只要不伤，就必然参加。今天的比赛能和罗伯斯对抗一下的，只有今年表现不错的捷克选手斯沃博达，其他人都差了一大截。罗伯斯还是采取晚出发的战术，他的反应启动时为0.195秒，决赛8人中排最后，但整个节奏把握得比较到位，罗伯斯很轻松地以13秒12的个人今年最好成绩获得冠军，斯沃博达以13秒55获得亚军。
　　在其他比赛中也有好成绩产生，捷克选手弗雷德里希在男子标枪比赛中掷出了88米23，创造了今年世界最好成绩，肯尼亚选手比沃特在男子3000米比赛中跑出7分31秒68，创造今年世界最好成绩，埃塞俄比亚选手梅尔卡姆在女子10000米比赛中，跑出了31分04秒52的今年世界最好成绩，不过离开王军霞的世界纪录还有1分半左右的差距。另外世锦赛女子跳高冠军、克罗地亚人弗拉西奇则延续今年不佳状态，她仅仅跳出了1米92的成绩，最终获得第三，美国选手洛维以1米98获得冠军。牙买加选手弗雷泽以11秒04获得女子100米冠军。
　　(威猛)

