国乒复制4年前奇迹 男女10场小组赛30盘全胜0失利
　　新浪体育讯　随着刘诗雯、李晓霞与丁宁在对阵英格兰队的比赛中分别以3比0战胜各自对手，中国女乒就以五场连胜与十五盘连胜的战绩结束了莫斯科世乒赛小组赛的征程。加上中国男乒此前已经以五场全胜、十五盘连胜的战绩完成小组赛的征程，国乒就以总战绩十场连胜、三十盘连胜的战绩闪耀莫斯科世乒赛赛场，十位中国队队员也复制了国乒在06年不来梅世乒赛的辉煌一幕。
　　06年不来梅世乒赛，是施之皓执教中国女乒后迎接的第一个世界大赛。当时，中国女乒的五位队员分别是张怡宁、王楠、郭跃、郭焱与李晓霞。在五场小组赛中，五人均获得出场机会。其中，王楠四次出场，张怡宁、郭跃与李晓霞三人均三次出场，郭焱仅出场两次。首轮对阵捷克队，先发出场的张怡宁与第三个出场的郭焱均直落三局战胜各自对手，第二个上场的王楠则进入状态较慢，在苦战五局后方以3比2力克斯科比科娃。第二轮比赛，王楠、郭跃与李晓霞携手出场。结果，王楠再度历经五局比赛，以3比2获胜。郭跃与李晓霞则双双以3比0取得胜利。第三轮对阵白俄罗斯队，郭跃作为先锋，以3比0横扫维克托莉娅-帕芙洛维奇。随后出场的张怡宁则在先失一局的情况下连扳三局，以3比1逆转取胜维罗妮卡-帕芙洛维奇。第三个出场的李晓霞表现稳定，以3比0零封考斯特罗米娜。经过小组前三轮比赛的适应后，中国队完全进入比赛状态，此后在第四轮与第五轮中均以3比0获胜，且不失一局。不来梅世乒赛，中国女乒在小组赛中取得五连胜，且不失一分的骄人战绩。
　　男乒方面，由王励勤、马琳、王皓、马龙与陈?组成的中国男乒在小组赛中同样取得五场连胜、十五盘连胜的战绩。与中国女乒相比，中国男乒的表现更胜一筹。在小组赛五轮比赛中，中国男乒先后以3比0战胜罗马尼亚队、荷兰队、丹麦队、瑞典队与意大利队。其中，除王励勤在与丹麦名将梅兹的对决中以3比1胜出，中国男乒在其余盘次中均以3比0获胜。
　　此番，中国队在小组赛首轮对阵意大利队。结果，丁宁、郭焱与刘诗雯纷纷以3比0完胜各自对手，帮助中国队赢得开门红。第二轮面对克罗地亚队，郭焱与刘诗雯在前两盘均以3比0胜出。第三个出场的李晓霞遭遇一定挫折，最终以3比1战胜巴库拉，帮助中国队赢得两连胜。小组第三轮，刘诗雯虽输掉一局，但她仍与丁宁、郭跃携手帮助中国队以3比0力克波兰队，赢得三连胜。第四轮面对奥地利队，由李晓霞、丁宁与郭焱组成的中国队在本届世乒赛团体赛小组赛中第二次取得三盘连胜、九局连胜的战绩。在最后一轮中，由刘诗雯、李晓霞与丁宁组成的中国队以3比0战胜英格兰队，同时在莫斯科世乒赛中第三次取得不失一局获胜的战绩。
　　男乒方面，中国男乒也在此前已经结束的小组赛中取得“完胜”。在五轮比赛中，中国男乒先后以3比0战胜法国队、波兰队、希腊队、俄罗斯队与意大利队。其中，马龙与王皓均出场四次，张继科出场三次，马琳与许昕出场两次。
　　其实在04年多哈世乒赛与08年广州世乒赛中，国乒与小组赛全胜且不失一分的战绩仅差两步之遥。04年多哈世乒赛，中国女乒在小组赛前四轮获得四场连胜与十二盘连胜的战绩。遗憾的是，在第五轮对垒韩国队的比赛中，王楠在首盘与金?娥苦战五局，最终遗憾地以2比3告负，输掉了中国女乒在那届世乒赛团体赛小组赛中的唯一一分。马琳则在小组赛第四轮对阵奥地利队的第二盘比赛中，以2比3惜败于施拉格。那是中国男乒在多哈世乒赛小组赛中输掉的唯一一分。
　　08年广州世乒赛，王楠又一次输掉了中国队在小组赛中的唯一一分。在第二轮对阵朝鲜队的比赛中，王楠在第一盘出场，以1比3负于金仲，爆出一个冷门。王励勤同样在小组赛第二轮尝到败绩，他在先赢一局的有利情况下没能乘胜追击，在连失三局后，以1比3负于罗马尼亚选手菲力蒙。
　　这一次能再次复制不莱梅的奇迹，只能证明中国队的强大，一个好的开局已经拿到，接下来要做的，就是好好准备最后这三场比赛了。
　　(止大)

