王皓调侃水谷隼回应挑战：赢过我两次就有优势？
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，莫斯科世乒赛进入淘汰赛阶段，中国男乒在四分之一决赛中对阵萨姆索诺夫率领的白俄罗斯队，马龙在首场比赛中以3-0横扫萨姆索诺夫，王皓和许昕也分别取胜，中国队以3-0轻取白俄罗斯队杀入四强，半决赛中他们将与日本队交手。
　　王皓今天担任中国队第一单打，马龙3比0完封萨姆索诺夫之后，王皓上场与奇切蒂宁展开较量，前两局王皓分别以11比2和11比6大胜，第三局被对手11比6扳回一城之后，王皓第四局11比7锁定胜利，为中国队拿到第二分。
　　赛后经过混合区接受采访时，王皓对自己今天的发挥表示满意，至于输给的对手那一局球，王皓并没有看得很重，“其实比赛中输一局是很正常的事情，想着非得场场三比零赢对手，这是不现实的。以前自己可能追求打球的场面更漂亮，现在不同了，在场上打比赛可能更实用了吧，只要结果能赢下来自己就满意。”
　　谈到今天队伍排兵布阵的情况时，王皓介绍说，“球队考虑到让马龙先去拼老桑(萨姆索诺夫)，自己打削球，就算有什么意外出现，第四场对上老桑的话自己以往跟他战绩还是有优势。”
　　明天的半决赛中，中国男乒将迎来老对手日本队的挑战。由于去年亚锦赛团体赛决赛险些将中国队拉下马，今天早些时候日本主将水谷隼接受采访时丝毫不掩饰再次挑战中卫冕冠军的野心，他认为日本队在半决赛中“有机会”，他还表示自己对中国队主将王皓有一点优势，因为曾经赢过王皓两次。
　　“一共赢过我两次，这就叫优势？”得知水谷隼的挑战时，王皓有些无语状的笑了笑，接着他调侃说，“那萨姆索诺夫赢过我一次，应该叫差不多了吧。退一步讲，他光对我有信心也没用啊，我们还有四个人呢。”
　　“对手最近确实有一些进步，在比赛之前通过一些暗示找一些信心这是正常的，但是关键还看我们自己怎么准备，包括对困难和技战术的准备，我觉得我们队状态都不错，大家的自信心都非常强，我对我们整体实力还是有信心的。”王皓接着说。
　　最后谈到今天正式被通过的奥运瘦身计划时，王皓的心态很坦然，“2012年之前我们会处于一个竞争环境里，名额少了肯定不好，但是我们必须通过努力，心态调整好去面对。”
　　(杨?发自莫斯科)

