国乒谁战2012奥运悬念爆棚 刘国梁摘金神奇将绝迹
　　新浪体育讯　国际乒联再次对中国乒乓的强大优势发起挑战！今天举行的国际乒联执委会通过了“奥运瘦身计划”，这意味着两年后的伦敦奥运会，一个国家或地区男子或女子单打名额的上限，将从三个削减为两个。毫无疑问，此举将降低中国乒乓在奥运赛场囊括四金的几率，同时也加大了中国队决策层选拔奥运国手的难度。
　　推选奥运国手悬念爆棚
　　为了选出莫斯科世乒赛阵容，国乒男队、女队和以往一样，这次都进行了直通选拔赛。当然与以往相比，这次力度更大，先后辗转于几个城市。男队甚至拿出全部名额进行“直选”。
　　以往，中国队均是拿出两张或三张名额供众选手争夺，其余的由决策层根据队员的综合实力进行取舍。这次，女队仍然按照这一方式进行，但男队却来了个“大变脸”。当然，主帅刘国梁起初打算只是拿出三个名额供“直选”产生，没想到马琳、王皓和王励勤三位北京奥运功臣均未能在三轮搭上“直通”列车，这一意外使他难于在“三选二”问题上写上答案，最终才出现将“直选”进行到底的场面。
　　和奥运会单打相比，拥有5个名额的世乒赛团体赛已使刘国梁犯难，不难想像：一年半后，刘国梁、施之皓肯定会为奥运人选伤透了脑筋，当然还是最高层的蔡振华。
　　先看男队，目前具备角逐单打名额的起码有“二王二马”，小将许昕、张继科如果保持目前的冲击力，甚至是陈?，同样是重要候选人。女队，王楠、张怡宁的先后淡出，使女队一时缺少了领头羊，这一背景决定了单打奥运的“难产”，如果张怡宁复出，施之皓的牌或许更难打，如果一张发给张怡宁，另一张发给谁？是二郭一李，还更年轻的刘诗雯、丁宁？对于任何人来说，这都是一道“哥德巴赫猜想”。
　　其实每逢奥运年，国乒决策层都会被人选问题折磨许久，如今单打人选的缩水，对他们的折磨度有增无减。
　　囊括四金牌难度加大
　　往届奥运会，国球手在单打屡屡会师决赛，甚至包揽金银铜，最经典的是北京奥运会，男单和女单均席卷奖牌。粗看起来，单打人选的削减对国乒似乎影响不大，其实不然。
　　单打名额达到三人，意味着即便一人中途落马，另两位国手也可能在决赛会师，至少是守住同一个半区。削减为两人后，意味着两员国手最理想排位是分在上下半区，但任何一人如中途出现闪失，余下一人决赛时必然会面对来自其他队伍选手的强大挑战，对国手的压力无形加大不少。2004年的男单王皓，1988年的女双焦志敏/陈静均是在决赛不能承受之重，痛失金牌的。
　　显而易见，“奥运瘦身计划”的推出，无疑使国乒囊括四金的可能性下降。
　　历届三号两次神奇夺冠
　　遴选奥运国手，肯定是优中取优，如今“三号”无缘伦敦奥运，并不意味这一角色选手没有夺金实力。往届奥运会，就有两名“三号”笑到最后的经历。
　　1988年乒乓球第一次进入奥运大家庭。当时中国女队有焦志敏、何智丽、李惠芬、戴丽丽四大将，那年亚锦赛，焦何李戴的不稳定发挥让教练组最终启用了焦志敏、李惠芬加小将陈静的组合。汉城奥运会上，恰恰是“女三号”陈静最终夺得了中国队第一枚女单金牌。
　　男三号人选第一次让决策层犯难是1996年亚特兰大奥运会。当时3号人选在丁松和刘国梁之间决出，丁松是95世乒赛团体夺标大功臣，刘国梁则是新一代直板快攻代表。最后教练组考虑到丁松的削球打法不适宜兼项双打，最终刘国梁幸运成行。刘国梁也最终捧回两枚金牌，包揽男单、男双冠军。 
　　国乒奥运“三号”的重要性，再次凸显国际乒联“奥运瘦身计划”，实则是对国乒优势度的又一次打击，陈静刘国梁摘金的神奇一幕也将绝迹。 
　　(王全立)

