陆善真：女子跳马的确缺人 谈程菲复出为时尚早
　　华奥星空仙桃5月28日电 (记者 康少寒)国家体操女队主教练陆善真不无忧虑地说，中国女子跳马的确很缺人才，“但现在谈论程菲复出还为时尚早。”
　　陆善真是在28日晚进行的2010年全国体操冠军赛女子个人全能赛上说这番话的。他首先对选手们在比赛中的表现进行了点评。他说：“这次比赛是今年冬训后全体队员的第一次亮相。总体来说，队员们都表现出了前段时间的训练水平。相比而言，年轻队员更出色一些。比如获得前三名的眭禄、吴柳芳、黄慧丹，这是非常可喜的。”
　　今晚的比赛共有三位奥运冠军出场，分别是邓琳琳、杨伊琳和何可欣。三人中除何可欣在唯一参加的高低杠比赛中表现完美，其她二人都出现了重大失误。其中参与全能竞争的邓琳琳在最后一项自由操比赛中中途坐在地上，杨伊琳只参加了跳马和高低杠两项，也都出现了坐地的重大失误。出现类似失误的还有久经沙场的世界冠军何宁。
　　“大队员出现失误，也很正常。毕竟冬训刚刚结束，与小队员马上投入比赛不同，大队员需要的时间会更长一点。到今年9月份全国锦标赛的时候，我想就不是这样的场面了，到时候比赛肯定会更激烈一些。”陆善真说。
　　今天进行的个人全能赛也是各单项的资格赛。根据比赛规则，各单项排名前八者将获得决赛资格，想参加跳马单项竞争者，必须要在资格赛中完成两跳。在今天的近百位参赛选手中，记者发现选择两跳的只有区区十余人，少得可怜。陆善真坦言，“目前，中国的女子跳马的确很缺人才，就是几位主力队员今天的表现也不尽人意，比如杨伊琳落地失误了，邓琳琳的难度也没有被承认。这一问题也是目前女队急需解决的。”
　　大家都知道程菲跳马出众，但去年全运会之后，她受伤病影响一直处于调整状态。程菲何时复出？陆善真没有给出答案，“现在谈这个问题不时尚早！”他说。(完)

