K联赛为亚冠改制想破脑壳 中超对比日韩有天然优势
　　新浪体育讯　韩国K联赛已经连续两年在亚冠联赛中夺冠，但是在东亚的中日韩三国中，韩国K联赛却是唯一没有升降级、而且入场观众最少的联赛。
　　由于亚足联规定所有的会员协会必须在2013年前形成规范的、有升降级的联赛体系。为了避免被罚，韩国K联赛也不得不进行相应的改革，但是，这种改革在一开始就遇到了难题。缺乏资金和稀薄的足球观众人口都成为了改革的致命死穴。
　　根据《联合新闻社》、《朝鲜日报》、《中央日报》等韩国报纸报道说，在12月15日下午于梨花女子大学文化会馆的主会场，大韩足球协会和韩国职业足球联盟、韩国实业足球联盟共同召开了“韩国足球升降级架构会议”。
　　参加会议的包括韩国足球协会的官员，K联赛俱乐部、K2即国家实业联盟联赛俱乐部以及K3联赛俱乐部的总经理和主教练，以及足球记者和各个电视台的解说员们。
　　在会议上，韩国足球的关系者们形成了三个改革升降级的方案，但是现在看来，任何一个方案都不是十全十美的，皆遇到了阻力。
　　第一个方案是最简单的，那就是根据现有的K联赛、K2联赛和K3联赛体系实施升降级制度。但是这种方式遭到了一部分K2国家联赛实业团俱乐部们反对，因为在经费投入上，实业团俱乐部的投资者方面大多数是电视台、韩国国企和银行球队，球队的资金能力远不能和K联赛的球队相比。根本无法达到K联赛的水平。实业联盟的会长金大吉说：“如果就以现状进行实业联盟球队升级到K联赛而无法得到任何实惠、K联赛联盟也不会给予任何补助金的话，那球队升级的愿望将十分消极，甚至会出现不愿看到的情况。”
　　2006赛季和2007赛季，韩国K联赛曾经短暂实施了升降级制度，但是在这两年获得国家联赛冠军的国民银行和现代尾浦造船都拒绝了升级的邀请。
　　第二种方法是将现有的K联赛球队缩减到12支，其余的3支球队包括军队的光州尚武队一起降级到K2，和K2联赛中希望职业化的尾浦造船、田安视听以及警视厅等4-5支球队组建新的K2联赛。而那些不愿意职业化的K2球队单独组建自己的国家实业联赛，另外比赛。
　　对于这种意见，今年年成绩不好要被降级的K联赛球队反对，那些不愿意职业化的K2国家实业联赛队由于联赛的缩小也表示不满意。
　　第三个意见是进行严格的准入制度，学习英超组建韩超联赛，最终达到日本J联赛的一部球队18支的水平。但是这种提议的想法好，可是如果实施严格准入制度的话，现在的K联赛球队能够达到标准的只有大概8-10支左右，不能满足亚足联第一等级联赛最少12支球队的要求。
　　此前中国国内多有报道说，由于中超在亚冠联赛中的成绩糟糕，因此有可能被亚足联缩减参赛名额到3个甚至更少。实际上这一报道缺乏对整个亚洲足球情况的考量，也未见于任何的日韩报道。目前在东亚的四强中，韩国和澳大利亚都没有实施2部联赛升降级制度，市场狭窄。而支持亚冠最重要的是钱和市场。相比于日韩亚冠赛场不满1万，甚至经常不满5000的观众，中超给予亚冠的数据以及市场规模是难以计量的。所以中超尽管水平确实和日韩有差距，但是也不应看不起自己，妄自菲薄。
　　目前在亚足联的亚冠联赛参加国中，只有韩国、澳大利亚和新加坡三个协会没有实行2级升降级制度。亚冠准入制度规定，必须在2012年为止形成完整的升降级才能参加2013年的亚冠，所以留给韩国和澳大利亚的时间已经不多了。(周超)

