赛前5分钟张继科换王皓 刘国梁执教压力最大一战
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛进入尾声，中国男队在与德国的决赛中发挥出色，虽然第一个出场的马龙先输掉一局，但是老将马琳独得两分，张继科也在第三场获胜，中国队以3-1力克德国获得冠军，这是中国男队历史上首个世乒赛五连冠，也是第17次捧起斯韦思林杯。赛后主教练刘国梁透露，在提交名单前五分钟才决定让张继科上场。
　　在赛后接受央视采访时，刘国梁直接落下热泪。记者询问是否因为之前女团输球因此变换了出场阵容，刘国梁坦然承认，的确有临时变阵，但是并非是因为女队输球。刘国梁说：“在提交名单前五分钟才决定让张继科上场，换下王皓，我们并不是故意这样，而是临时有些变数。”
　　由于张继科是首次出战世乒赛的新人，这样冒险的排阵也让刘国梁下了很久的决心。“我犹豫了很长时间，不过年轻人总有这么一天，是骡子是马总要拉出来溜溜。我知道这样冒着输球的危险，压力也很大，但是我希望张继科的血性能带给队伍更多的激情。”
　　提起为中国队夺冠立下汗马功劳的马琳，刘国梁也十分激动：“马琳比奥运会时更能证明自己，特别是面对这么大压力的情况下。上场之前我就告诉马琳，就把这个当成第五次pk，对手绝对不如王励勤，气氛也不会比我们那会激烈。”说到这，刘国梁也动情地红了眼眶。
　　整场比赛，刘国梁承受了巨大的压力：“这场比赛赢下来确实不容易，承受了巨大的压力，在场外指导，是我当教练压力最大的一场，确实很累。”
　　(新体)
 

