陈一冰全能第六无憾：能把全能恢复起来已不易
　　华奥星空仙桃5月27日电 (记者 康少寒)2010年全国体操冠军赛27日晚决出首枚金牌——男子个人全能金牌，北京奥运会冠军、天津名将陈一冰因失误较多，仅以87.950分排名第六位。
　　“这是我北京奥运会之后第一次比全能。虽然没有拿到奖牌，也没什么可遗憾的。作为今天全能赛场上年龄最大的运动员，我觉得自己能够站在这已经是很大的胜利了，名次并不是最重要的。”陈一冰赛后说。
　　“哥现在练的不是体操，而是一种精神。”此次冠军赛开赛前，陈一冰在自己的博客上这样写道。“我已经26岁了，在这个年龄开始恢复全能，的确挺难的。之所以这样做，一个是自己还想在今后的团体赛中出一份力，另外也想激励一下年轻小将们——老大哥都不怕苦不怕累，我们还怕什么？”
　　今天的比赛，陈一冰至少在四个项目上出现了比较明显的失误，双杠落地后还一屁股坐在了地上。即便是超强项吊环，今天他也没有完全发挥出自己的水平，仅得到15.350分，比上海队的严明勇少将近1分。
　　“今年冬训我的自由操、鞍马、双杠、单杠都发展了新动作，也提高了难度，比如双杠，以前我的难度只有5.6，现在已经达到6.2了。今天出现失误，主要是动作的一些细节处理得还不够好，还需要今后不断地去努力。”陈一冰总结道。

