亚锦赛诸强四大狂人：阿巴斯仍犀利 野兽状态不佳
 
 
　　亚锦赛今日将进入第二阶段的比赛，除了中国男篮那些耳熟能详的明星们，亚锦赛还有哪些值得我们关注的明星脸呢？哈达迪、阿巴斯、林志杰、川村卓也……中国男篮要想顺利夺冠，就必须打败这些对手和对手所在的球队，因此，认清他们的真面目很有必要。
　　A
　　哈达迪
　　亚洲第一中锋
　　自从姚明退役后，伊朗中锋哈达迪极有可能接过姚明的衣钵，成长为亚洲第一中锋。
　　哈达迪身高2米18，目前是NBA(微博)灰熊队的替补中锋，是伊朗首位在NBA效力的球员。作为一位内线技术出色的球员，哈达迪不仅能在篮下纵横驰骋，还能拉到外线投三分球。在2007年和2009年亚锦赛中，哈达迪均帮助伊朗队夺得了亚锦赛冠军，这次来武汉，哈达迪和他的伊朗队目标是三连冠。
　　伊朗队在小组赛中三战全胜，哈达迪正常发挥水平，特别是小组赛最后一场拿下了全队最高的18分，展示了亚洲第一中锋的风采。谈到伊朗队最大对手中国队，哈达迪坦言中国队在姚明退役后并非牢不可破。“姚明退役后，以目前中国队的实力，并非不可战胜。”哈达迪说，“现在唯一要担心的是中国队拥有主场优势，不过，对我们来说，无论遇到多大困难，我们夺取三连冠的目标不变。”
　　B
　　阿巴斯
　　约旦锋线尖刀
　　曾经在CBA搅得风生水起的阿巴斯，这次代表约旦队打亚锦赛，被很多球迷认了出来。作为约旦队第一小前锋，擅长抢篮板和二次进攻的阿巴斯成为约旦队的一把尖刀。
　　阿巴斯最早被姚明的上海队发掘进CBA，随后，他又效力过北京队，最近又刚刚和福建队签约。这位外表俊朗的约旦球员已经通过自己的努力获得了CBA的承认，他也乐于在CBA继续自己的职业生涯。“在CBA打球感觉很好，整个球队的关系都非常融洽，我喜欢在CBA打球。”阿巴斯说，“我觉得福建队是一支不错的球队，上赛季我和他们交过手。我希望自己能远离伤病，能真正帮到球队。”
　　在亚锦赛，约旦队首场打败了叙利亚，但第二场输给了日本队，在最后一场小组赛中打败了印尼，以小组第二名出线。“我们有三名新球员，位置上有所调整。我们的身高不够，不过会尽量用速度去拖垮对手。”阿巴斯说，“为冠军而战，我们必须全力以赴。有好几支球队具备夺冠实力，除了中国、伊朗、韩国和黎巴嫩，我觉得还有我们约旦队。”
　　C
　　林志杰
　　“野兽”状态欠佳
　　经过在CBA浙江广厦队两个赛季的磨炼，有“野兽”之称的林志杰开始走向成熟。这次代表中华台北队打亚锦赛，林志杰表示已经准备好迎接挑战了。
　　在小组赛三场比赛中，中华台北队两胜一负，以小组第二名晋级第二轮。中华台北队首场便遭遇强大的卫冕冠军伊朗队，虽然以吴岱豪(微博)为首的内线防得哈达迪上半时便三犯在身，但在下半时，伊朗队开始展示了高出一筹的实力，一举奠定胜局；第二场，经过调整后的中华台北队战胜了乌兹别克斯坦队，第三场击败了5人出战的卡塔尔队。连续三场比赛，林志杰表现并不太好，首场只得8分，第二场只得4分，第三场稍好拿下10分。“可能有些慢热吧，前面两场比赛还没有找到感觉，相信后面会越打越好吧。”谈到状态不佳时，林志杰说。
　　对于林志杰的发挥，中华台北队主教练周俊三评价说，林志杰的状态远远没有达到最佳，“球队外线手感回暖，但仍没有达到最佳状态。林志杰是内线表现最好的射手，但这两场比赛仍不是他的最佳节奏。”
　　D
　　川村卓也
　　不输田卧能太
　　本届亚锦赛，日本队弃用了曾打过NBA的亚洲第一后卫田卧能太。正当所有人以为日本队实力会减弱时，他们在小组赛以全胜战绩晋级12强，让人大吃一惊。
　　在三场小组赛中，日本队诞生了一位新投手，他的名字叫川村卓也。三场小组赛，日本队先后击败印尼、约旦和叙利亚，川村卓也三场得分分别为：10分、23分、17分。作为田卧能太之后日本着力培养的一位新星，川村卓也1986年出生，身高1米91，擅长投三分球，曾打过NBA太阳队的夏季联赛。上赛季，他以场均21分的数据成为日本J联赛的得分王，还当选全明星赛的MVP。“我的目标是有朝一日打进NBA，相信我不会输给田卧能太。”川村卓也自信地说。
　　在东亚预选赛中，日本队就曾经击败过中国队，但由于当时中国队人员不整而没有引进人们足够注意。这一次，日本队以全胜战绩晋级，他们的目标是打进前四名。“前面两届亚锦赛，我们仅获得第八名和第十名的成绩。本届亚锦赛，我们想做得更好，如果能够打进四强，我们完成了初步目标。”日本队主教练托马斯说。
　　晶报(微博)武汉专电 特派记者 高志明

