吕林：郭跃上场少说明状态好 淘汰赛做最困难准备
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，2010年世乒赛团体赛结束全部小组赛的争夺，中国男女队均以五战全胜的战绩晋级八强。淘汰赛阶段的分组抽签也揭晓，前乒乓球奥运会冠军、世界冠军吕林对比赛和抽签情况进行了点评：
　　中国女队3比0击败了英格兰，最让人注意的是五场小组赛郭跃仅出战一场。从状态分析，郭跃伤病的问题不会很大，虽然她只上了一场，但是效果不错。这说明郭跃的竞技状态和适应力强。小组赛主要是让队员们适应场地、比赛气氛和环境，为后面的淘汰赛做准备，小组赛的目的和意义就在于此。郭跃上得上，说明她状态不错调整得比较好。相比刘诗雯和丁宁，她俩相对年轻，需要适应场地等等，也需要到比赛中去调节。应该说，中国女队的五名队员，无论派谁上场，都能够完成比赛任务。
　　教练组从通盘来考虑，加强对两个年轻队员的培养力度，而有了第一阶段的适应，到淘汰赛阶段时更能找到比赛状态。小组赛郭跃上的少，淘汰赛阶段应该来说各个队员机会都是均等的，而五名队员都调整好状态，对国乒在淘汰赛阶段的排兵布阵也有益处，有了更大的选择余地。
　　丁宁和刘诗雯在小组赛阶段五场比赛上了四场，而对她俩来说，淘汰赛阶段将面临着一大挑战，那就是在压力下能不能承受得住，并正常发挥完成比赛任务。两个人的技术战术问题不会很大，最难的一点在于第一次代表国家参加大型团体赛，无形中的压力会很大。
　　男队方面张继科许昕也是一样，虽然年轻，但是具备很强的实力，淘汰赛阶段还是很有机会的。
　　中国男队和中国女队的抽签也已经全部揭晓，普遍认为中国队淘汰赛阶段的签运不错。中国女队的签运正常吧，对手无非是香港、日本、韩国和新加坡，都是在亚洲。其实无论是男队也好，女队也好，看抽签的话是看运气，而无论是男队还是女队，都要做好最困难打算。无论是哪支队伍，都有可能碰到，无非是时间早晚问题。作为一支要夺冠的队伍，要最好最困难打算，并且具备碰任何队伍都夺冠的实力。
　　(吕林)

