王宝泉第一战不如去年蔡斌 险胜让开门红成色不足
　　“王家军”首战不出彩 漯河赛3：2艰难击败弱旅土耳其 蔡斌曾3：0轻松击败同一对手
　　历史对比
　　打土耳其
　　蔡斌赢个3：0
　　看到王宝泉的第一战之后，不能不与他的前任蔡斌做个比较。
　　去年的5月29日，蔡斌带队的首场比赛也是漯河精英赛，结果在首场比赛中，中国女排3：1击败了多米尼加队。
　　在蔡斌带队的第二场比赛中，球队的对手正是土耳其队，结果“蔡家军”干净利落地以3：0完胜对手，比分更是轻松的25：17，25：13，25：17。
　　一场比赛虽然不能下结论，但从数据上来看，王宝泉的第一战，不如去年的蔡斌。
　　本组稿件由本报记者 周松 采写
　　上任两月余，王宝泉终于交出了自己的第一张答卷。
　　昨日，闭关多日的“王家军”亮相漯河女排精英赛，结果却让人有些失望。在首场比赛中，女排姑娘们失误连连，勉强以3：2击败了土耳其队。
　　比赛中，队员们并未展示出高人一筹的实力，25：22，25：27，25：21，23：25，前四局比赛双方比分始终紧咬，决胜局中国队也仅以15：13艰难获胜。
　　值得一提的是，中国队的对手土耳其队，实力只能算是欧洲三流。在与中国女排对阵前，她们也仅仅进行了10天左右的封闭训练。面对这样的对手也只是险胜，“王家军”的开门红更显成色不足。
　　压力巨大
　　王宝泉“被瘦身”6斤
　　众所周知，中国女排主帅的宝座看上去光鲜无比，但是真正坐上去，需要的不仅是能力，还要有一颗勇敢的心。上任主帅蔡斌，就是无法承受巨大压力而黯然离开。
　　本次女排精英赛，是王宝泉首次率队出战。虽然之前执教天津女排战绩卓著，但在国家队领域，他还是一片空白。
　　球迷对女排的期待，女排的光荣历史，无形中都形成了巨大的压力。如今的王宝泉，面对媒体时始终保持平静，不过据队内人士透露，巨大的压力和高强度的工作已经让他的体重减轻了6斤，其中的煎熬可见一斑。
　　苦战原因
　　魏秋月缺阵影响巨大
　　在排球队中，二传手可谓是“灵魂人物”，但在昨日的比赛前，中国队的“灵魂”病倒了。
　　在与土耳其队比赛之前，主力二传、队长魏秋月发起高烧，无法出阵，这让王宝泉十分头疼。魏秋月的缺阵不仅让国家队失去了一位精神领袖，在战术安排上也失去了核心。因此比赛开始后，中国队表现出了过多的失误和配合上的生疏，这也给了土耳其队更大的发挥空间。
　　圈内点评
　　岳金库：大家别急
　　尽管王宝泉取得了首战胜利，但比赛中女排依旧暴露出了许多问题。
　　一传不稳的老毛病仍未解决，相互之间的配合也没有达到理想状态，尽管球队在精神面貌和顽强作风上有了很大提高，但整体实力照之以往好似原地踏步。
　　对于女排的现状，排坛泰斗岳金库表示：“现在给宝泉的时间还比较短，还看不出什么，要想见到成效，还需要一年的时间。希望大家多点耐心，千万别急，不要给他太大压力。宝泉是一个很要强的人，相信能够给中国女排带来希望。”
　　网友调查
　　女排首战为何赢得艰难？
　　5.41%
　　对手实力不弱 
　　41.7%
　　主力二传魏秋月缺阵
　　10.04%
　　个人技术不够成熟 
　　29.34%
　　队员磨合时间不够
　　13.51%
　　经验不足，临场紧张

