男乒谁来PK萨姆索诺夫 马王战绩占优一人更需此战
　　新浪体育讯　随着在1/8决赛中以3比0横扫波兰队，由萨姆索诺夫领衔的白俄罗斯队就将在1/4决赛遭遇卫冕冠军中国队。从两队整体实力来看，中国队胜出不在话下。即便如此，这场比赛仍不失看点，中国男乒五位虎将谁将与萨姆索诺夫交锋，结果如何？值得期待。
　　莫斯科世乒赛，白俄罗斯队在萨姆索诺夫的带领下在小组赛中取得三胜两负的战绩，以D组第二名的身份获得小组出线权。在1/8决赛中，白俄罗斯队表现出色，以3比0战胜波兰队，晋级八强。该队领军人物萨姆索诺夫状态不俗，在九次出场中八胜一负，除以1比3负于朝鲜选手李哲国之外，萨姆索诺夫曾战胜包括奥地利老将施拉格、两位新加坡名将杨子与高宁、两位中国香港名将江天一与高礼泽五位实力不俗的悍将。
　　已过而立之年的萨姆索诺夫显然没有因年龄的增长而实力有所下降。在赛场外对球迷亲切的他，在赛场上却对对手毫不留情，其中当然包括中国选手，其在08年与09年的闪光点均与中国选手有关。在08年科威特公开赛男单比赛中，萨姆索诺夫从1/4决赛到决赛中连克王皓、马龙与陈?，在三位中国选手的目光中站上最高领奖台。09年男乒世界杯赛，萨姆索诺夫复制了一年前的一幕。在小组赛中，萨姆索诺夫曾以4比3险胜陈?。此后，萨姆索诺夫在半决赛中以4比3淘汰马龙，晋级决赛。在决赛中，萨姆索诺夫再次面对陈?，最终以4比1获胜，摘得桂冠。值得一提的是，当时的比赛地点就是在莫斯科。
　　两次在一项比赛中接连负于萨姆索诺夫，如今再度狭路相逢，中国选手当然希望成功复仇，不过究竟派谁出战，无疑给中国男乒主教练刘国梁出了一道难题。此前，五位中国虎将与萨姆索诺夫的交手战绩分别为马琳四战全胜、王皓五胜一负、马龙两胜五负、许昕一负，张继科与萨姆索诺夫尚未在职业巡回赛、世界三大赛中有过交手纪录。
　　从交手纪录上来看，马琳成为了在1/4决赛中站在第二单打位置与萨姆索诺夫对决的最佳人选。在02年德国公开赛、06年国际乒联职业巡回赛总决赛、07年萨格勒布世乒赛与09年科威特公开赛中，马琳在与萨姆索诺夫的对垒中均取得胜利。另一方面，马琳在本届世乒赛团体赛小组赛中两次出场，表现上佳。若由他来对阵萨姆索诺夫，胜率较高。
　　不过另一方面，若能在世乒赛团体赛如此级别的世界大赛中战胜萨姆索诺夫，其锻炼价值不言而喻，且能够提升自信心。如从这个角度来看，马龙应是最佳人选。要知道现世界排名第一的马龙在与萨姆索诺夫的交手纪录处于劣势，且马龙也是中国男乒在伦敦奥运周期中的重点培养对象。若能在此番击败萨姆索诺夫，对马龙的成长裨益颇大。不过，中国男乒派遣马龙上场也将承担一定的风险，一旦马龙告负，这将很有可能造成马龙在日后对阵萨姆索诺夫时的心理阴影。究竟中国男乒将派谁去对阵萨姆索诺夫，将是这场1/4决赛的最大看点。
　　(止大)

