中国队冲冠三大隐忧：板凳蛮不给力 内线大个堪忧
　　三连胜，中国队在小组赛几乎没有遇到像样的抵抗，便轻松出线。一场场切瓜剁菜似的大胜积累起来的信心，似乎并不足以打消人们心中的担忧。看看伊朗、韩国等竞争对手的表现，中国队难说有击败对手的实力和把握。中国队主帅邓华德说：“真正的比赛从第五场后开始”，他的“先见之明”让人一点开心不起来。
　　隐忧一 强对抗下的命中率
　　三场小组赛，中国队的首发阵容发挥比较稳定。王治郅、易建联(微博)、孙悦、朱芳雨(微博)在外线都打出高命中率，每人每场比赛得分都能达到10分以上。像第二场对阵小组实力最强的菲律宾队，易建联砍下20分17篮板，孙悦投三分也顺风顺水，都是明星级的表现。但是，由于对手实力有限，比赛的对抗性并不强，中国队员的高命中率在复赛中能否保持并延续，谁也没有把握。而随着比赛的进展，中国队的对手也会越来越强，对手的防守强度也将激增，在对手贴身紧逼的情况下，中国队员还能否发挥稳定，在场上予取予求，这实在要打个问号。
　　隐忧二 内线大个功力不够
　　在姚明退役的情况下，中国队的内线优势没了，这已经困扰了中国男篮近两年的时间。本次亚锦赛，邓华德留下了张兆旭和苏伟(微博)两个大个子。但从小组赛情况看，中国队的内线并没有丝毫改善的迹象。
　　小组赛三场比赛，中国队身高占有明显优势，但真正凭借内线强打拿下的分数并不多。次战对阵菲律宾，面对对方的一名“归化中锋”，中国队在内线竟然束手无策，易建联和王治郅都被迫退到外线投篮；昨晚对阿联酋，张兆旭在对手的防守下，连续三次打板不进，实在让人大跌眼镜。此外，中国队空有身高，却在前场篮板球方面并未确立绝对优势，这也绝非好现象。如果与上个问题联系起来看，当中国队遭遇顽强防守，外线命中率下降，内线又打不开局面时，中国队麻烦就大了。
　　隐忧三 板凳队员蛮不给力
　　小组赛中，还有一个很明显的现象，就是中国队首发五人与替补球员间的实力差距太大。首发五虎上场，中国队能够控制局面，确立优势，但只要替补轮换上场，局面马上被动，被对手追分。
　　此次在武汉，邓华德起用了多名小将，并给予了充分的锻炼时间。从实战看，他们的斗志不容置疑，外线的张博、于澍龙、西热力江(微博)，内线的张兆旭、丁锦辉(微博)均各有特点。尤其是于澍龙，与菲律宾一役他上半场打了10分钟，全场打了21分钟，已经逐渐成为刘炜(微博)的第一替补，他的大局观、传球能力以及三分球稳定性，均比一年前有所进步。但不可否认的是，他们还远不到独挑大梁的地步。没有板凳球员的力挺，很难想象，在后面的决定生死的大战中，中国队能够凭借先发的5个主力一打到底。 
　　(记者张琳(微博))

