六月看点：跳水梦之队战世界杯 女排瑞士检验成色
　　新浪体育讯　论6月份世界体坛的最大热点，莫过于11日至7月11日在南非举行的第19届男足世界杯赛。除此之外，体坛还有几项比赛值得注意，如中国跳水队将进军世界杯跳水赛；中国女排要连续参加中国、瑞士国际精英赛；温布尔登网球赛21日将点燃战火等。
　　五奥运冠军战常州
　　世界杯跳水赛是世锦赛、奥运会之外另一项高水平的跳水赛事。6月2日到6日，第17届世界杯在常州举行，中国派出12名选手参加全部8个项目争夺，其中包括7名男选手、5名女将。获得2008年北京奥运会跳水冠军的9名中国选手中，有吴敏霞、陈若琳、何冲、秦凯、火亮参加常州的争夺。
　　奥运会冠军陈若琳和13岁的胡亚丹一起参加女子十米跳台单人项目争夺；她还与汪皓一起，参加十米台双人项目比赛。女子三米板，吴敏霞与何姿除参加单人项目比赛，还联袂出战双人项目。
　　作为男子三米板大满贯得主的何冲，今年以来一直处在休战状态。常州的比赛，他将在拿手的三米板单人项目中亮相。秦凯除了参加单人项目比赛，还要牵手张新华参加三米板双人项目角逐。
　　今年3月到5月的国际跳水大奖赛第二到第四站比赛，中国已经连续三次未能染指男子十米台单人项目金牌。常州世界杯，火亮与16岁的邱波参加该项争夺。今年三站国际跳水系列赛，邱波均获十米台单人项目冠军。世界杯赛，他也成为中国夺取该项金牌的希望人选。男子十米台双人，“梦之队”派出的是两员小将------同为14岁的张雁全、曹缘。
　　2008年在北京举行的跳水世界杯，中国获7金，丢掉了男子十米台单人项目一枚金牌。此次在常州，中国健儿将会瞄准所有桂冠。
　　“王家军”欲证明自己
　　因为主二传魏秋月患病缺阵，由王宝泉执教的中国女排首次在漯河亮相，出师不利。接着，她们还将经受中国国际精英赛杭州站、瑞士精英赛的考验。届时估计魏秋月会出战，中国队也会逐渐找回更好得状态。
　　6月3日到5日，中国女排在杭州将依次迎战多米尼加、土耳其、古巴。较之几天前在漯河比赛时，王宝泉教练和队员们目前对几个对手已经非常了解，而魏秋月担任主二传，全队的进攻变化势必会大大加强。通过杭州站的比赛，中国队的士气有望得到振奋、技战术也将磨合得更加到位。
　　8日至13日，传统的瑞士精英赛在蒙特勒举行。该项比赛因为整体水平高，得名“小世界杯”，今年参赛的8支队伍分为两组，中国队与古巴、荷兰、波兰分在B组；美国队与俄罗斯、日本、德国队分在A组。按照规程，两个小组首先进行单循环，而后每个小组的前两名进入前四名争夺。
　　去年瑞士精英赛，蔡斌统军的中国女排小组赛3:0胜波兰、3:2胜德国、0:3不敌巴西，以小组第二名出围；半决赛0:3输于意大利，争三、四名3:0胜荷兰，最终获得季军。今年中国队的分组形势优于去年，不过，想取得好成绩，一传和技战术配合必须有新的改观。 
　　鉴于目前几名主攻的实际情况，瑞士精英赛上，王宝泉教练可能会更多地更多地采用“双自由人”战术，即派两名自由人同时出场。一传能够有保证，中国队的快变战术也会更有威胁。
　　男排再战欧洲三强
　　在女排连续征战的同时，6月4日，世界男排联赛也将点燃战火。中国男排得首先赴欧洲客场作战；26日将回到主场，先后在漯河、武汉迎战欧洲三支强队。
　　世界男排联创办于1990年，是除奥运会、世锦赛、世界杯三大赛事以外的一项顶级男排赛事。今年世界男排联赛共16支队伍参加，分成四个小组进行主、客双循环，即同组每两队都要进行四场比赛；每个小组的第一名、成绩最好的一个第二名、以及东道主共六队参加7月21日至25日在阿根廷举行的总决赛。
　　中国男排与塞尔维亚、意大利、法国队同分在B组。6月4、6两日，他们将客场挑战塞尔维亚队；11日到19日，还要客场与意大利、法国各打两场比赛。26、27日，中国队在主场漯河迎战塞尔维亚；7月2日到10日，坐镇武汉再和意大利、法国各对抗两次。
　　北京奥运会，塞尔维亚男排与中国队并列第五，去年却获得世界男排总决赛亚军。意大利队系2006年世锦赛第五，北京奥运会获得第四。法国队也曾位居2006年世锦赛第五。显然，三队实力均在中国队之上。
　　近两年，中国男排在世界男排联赛上屡屡演出过以弱胜强的好戏。2008年，他们小组赛12战6胜6负，位列第7；去年3胜9负，包括客场3:0胜意大利、主场3:2胜美国、主场3:0胜荷兰，位列第12，在亚洲参赛三队中成绩最好。
　　为了打好世界男排联赛，今年中国男排拒绝了几次邀请赛，一直在埋头训练。该队主帅周建安表示，届时要努力“为观众奉献一流的比赛，争取在每个对手身上取得一场胜利”。
　　田径健儿值得期待
　　从4月到5月底，全国田径大奖赛已经进行了三站比赛。6月13日到14日，大奖赛第四站、即分站赛最后一站比赛在合肥举行；24日到25日，国内田径最高水平赛事之一的全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛将在重庆举行。
　　前三站大奖赛，田径健儿每站都创造了一些比较好的成绩，像4月下旬的苏州站，来自黑龙江的李艳凤在女子铁饼比赛中投出65米20，此成绩可以排在今年世界第五。河北女将巩立姣铅球夺冠成绩为19米40，此成绩可以排在今年世界第四。
　　5月中旬的昆山站，福建的郑幸娟夺得女子跳高第一的成绩为1米91；上海的谢文俊以13秒68获得男子110米栏冠军。5月30日刚刚结束的广东肇庆站比赛，男子110米栏前三名的成绩均进入14秒，其中河北的史冬鹏夺冠的成绩达到13秒55；亚军被名不见经传的上海小将张建新所获，成绩为13秒79。
　　即将开始的全国田径冠军赛暨大奖赛总决赛，在各分站赛表现优异的运动员将云集一堂，男子110米栏、撑杆跳高、跳远、三级跳远，女子跳高、三级跳远、铅球、铁饼、链球等有望创造出比较好的成绩。
　　男子110米栏，虽然刘翔不会出现在重庆赛场，但国内该项其他好手史冬鹏、尹靖、谢文俊之间的对抗，还是值得一看。女子铅球，巩立姣去年曾投出20米35的个人最好水平；今年的最好成绩为19米60，重庆总决赛，她很可能再次将铅球投过20米。李艳凤去年铁饼最好成绩为66米40，重庆总决赛，人们有理由对她寄予厚望。
　　李娜郑洁转战温网
　　今年元月的澳大利亚网球公开赛上，中国“金花”李娜、郑洁双双杀入四强，创造了中国、乃至亚洲选手在大满贯女单比赛中的整体最好成绩，李娜的世界排名一度跃入世界前十，郑杰也从从第35位升到第20。
　　5月23日开始的法国网球公开赛，她俩的表现却有失水准，早早结束了单打比赛，郑洁止步单打32强；李娜也未能闯过第三轮，被挡在了单打前16名大门之外。6月21日到7月4日，今年第三项大满贯赛事------温布尔登网球赛又要在伦敦展开厮杀，李娜、郑洁再一次成为媒体和广大球迷关注的焦点。
　　温网在四大满贯赛事中最古老、最具声望，也是大满贯赛事中唯一使用草地球场的比赛。2004年，郑洁在法网比赛中跻身16强，创中国大满贯单打成绩之最。2006年，李娜便进入温网八强；2008年，郑洁击败当时的世界“一姐”、塞尔维亚的伊万诺维奇，首次闯进温网四强。可以说，温网与中国“金花”有不解之缘。
　　不过，去年温网，李娜和郑洁的成绩并不理想，前者止步32强，后者第二轮以0:2不敌斯洛伐克选手汉图楚娃，无缘32强。
　　今年的红土赛季已经结束，温网比赛迫在眉睫。李娜和郑洁得当务之急，是得认真总结前一段比赛的经验和教训，迅速走出法网失意的阴影，调整好各自的状态，尽快找回前几年在温网赛场赢球的感觉和状态。 (厉智)

