世乒赛马琳建功马龙灭水谷隼 男乒3-0日本进决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科展开男团半决赛的争夺，中国队和日本队遭遇。马琳首战以3比1战胜吉田海伟，马龙接着三局横扫水谷隼，第三单打张继科也以3比1击败岸川圣也，这样中国队以3比0淘汰日本队率先进入男团决赛，中国队将与韩国队和德国队之间的胜者争夺冠军。
　　马琳 3比1 吉田海伟
　　中国队今天派出的第一单打是老将马琳，他迎战日本队的第二单打吉田海伟。马琳开场后打得很稳健，他一直保持两分左右的领先，7比5后他利用直板横拉得分扩大优势。随着他发球后正手抢拉斜线得分，11比6，马琳先声夺人。
　　第二局马琳接发球处理得不是很好，这让双方比分没有拉开，6平后马琳连得两分取得领先，但吉田海伟很快回敬两分扳为8平。9平后马琳相持中反拉出界，吉田海伟拿到局点，接着马琳的回球有些长，吉田海伟抓住机会正手抢拉得分，11比9，他扳回一城。第三局的2平后马琳连续利用侧身抢拉得分，他连拿3分取得领先，但吉田海伟连追3分扳平比分。马琳在6平后又连得3分领跑，吉田海伟连扳2分把差距缩小到1分，吉田海伟请求暂停。回到场上马琳高抛发球得分，吉田海伟发球失误，11比8，马琳艰难赢得第三局。
　　马琳第四局连拿3分开局，日本队请求暂停。暂停后马琳依旧占据场上主动，他用回球落点来限制吉田海伟的正手上手，马琳把比分扩大为7比1。吉田海伟追回1分后，马琳又一鼓作气连拿4分，11比2，马琳赢下第四局以3比1获胜，他为中国队赢得开门红。
　　马龙 3比0 水谷隼
　　因为王皓此前曾两次输给水谷隼，所以中国队没有把王皓列入参赛名单，马龙出任第二单打，他在第二场对阵日本队的头号男单水谷隼，水谷隼在这次世乒赛上保持不败。开场后水谷隼就以3比1领先，马龙将水谷隼逼到远台，可惜他连续扣杀无法打死对方的情况下急躁失误，水谷隼以4比1领先。马龙并没有受到开局不利的影响，他连续追分以8比5反超，在一次正手反拉得分后，马龙以11比6先下一城。
　　双方在第二局开始后争夺激烈，4平后马龙连拿4分拉开差距。水谷隼连追3分后，他错失一次得分良机，这给了马龙喘息机会，马龙抢拉得分以10比7拿到局点。水谷隼相持中反拉追回1分，刘国梁请求暂停。马龙暂停后相持中正手反拉下网又浪费一个局点，接着他利用正手反拉得分，11比9，他再下一城。
　　马龙在第三局乘胜追击，他一路领先以10比6拿到盘点，水谷隼连救两分后，马龙连续三板正手拉球造成水谷隼回球下网，11比8，他赢得第三局以3比0获胜，这帮助中国队以2比0领先。
　　张继科 3比1 岸川圣也
　　张继科今天出任第三单打，他迎战日本队的岸川圣也。开赛后张继科就迅速取得领先，岸川圣也努力追分，在他扳为8平后，张继科抢攻更果断，他一鼓作气连得3分以11比8拿下。双方在第二局又多次战平，5平、7平、8平、9平后张继科相持中正手反拉失误，他接着又是一个发球失误，11比9，岸川圣也扳回一局。
　　第三局张继科注意了节奏的控制，他也减少了主动失误，结果他一路领先以11比3轻松拿下。在第四局的3平、4平后张继科连拿3分领跑，日本队请求暂停。岸川圣也暂停后仍无法阻止丢分势头，张继科又连得3分拿到赛点。无路可退的岸川圣也开始凶搏，他连救三个赛点，刘国梁请求暂停。暂停后求稳的张继科又丢2分，他发球后反手抢拉得分，11比9，张继科艰难赢下第四局以3比1获胜，这样中国队以3比0淘汰日本队跻身决赛，中国队将同韩国队和德国队半决赛的胜者争冠。
　　(Chimera)

