刘诗雯苦战1比3不敌王越古 中国女乒总比分0比2
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛来到最后一天，中国女队在决赛迎来了最强大的对手新加坡队，中国队今天沿用了之前淘汰赛的阵容，由刘诗雯、丁宁和郭焱三人出场。第一场丁宁2比3不敌冯天薇。第二场中国一号单打刘诗雯登场，对阵新加坡名将王越古。
　　首局刘诗雯连续抢攻，但王越古防守到位，刘诗雯连续失误，0比4落后。刘诗雯对王越古的防守还没找到办法，王越古落点不断变化，很快就7比1领先。刘诗雯在强调速度的同时，加强发力，连续得到4分，追成5比7。刘诗雯追至7比8后王越古一个擦边，一个反手发力，10比7拿到局点，跟着又是一个擦网运气球，10比8拿下首局。
　　第二局刘诗雯对王越古的落点还是不太适应，找不到太多办法，1比3落后。双方各得一分后，刘诗雯从王越古的大角度正手位突破，3比4，王越古发长球刘诗雯猝不及防，回球出界，3比5。刘诗雯旋转还是出不来，王越古反手始终压着刘诗雯的中路，随着刘诗雯回球弹网出界，王越古8比4领先。刘诗雯没有手软，相持中能够敢于变线，连追两分，6比8。王越古发球后反手连续压制，10比6拿到局点。刘诗雯连救两个局点，王越古反手中正手变线抢拉得手，11比8。
　　第三局刘诗雯没有慌乱，全面调动王越古，把自己正手位的威力发挥出来，很快就取得8比1的领先。信心上来后，反手相持刘诗雯也找到感觉，连续两拍相持中让王越古回球下网，11比2轻松扳回一局。
　　第四局刘诗雯发球直接得分，1比0。王越古加强搏杀，反手压制变正手抢拉，连续拿到3分。刘诗雯扳回一分后，却连续两记正手抢拉失误出界，2比5落后施之皓叫了暂停。暂停后刘诗雯连续追了3分，新加坡队也叫了暂停。王越古改变发球，发了长球后直接抢攻搏杀，6比5。刘诗雯还以发球抢攻，7比6超出比分，遗憾的是接下来抢拉失手，7平。王越古反手也出现失误，7比8。刘诗雯稍微着急了下，反手弹网出界，8平。刘诗雯发球轮双方各得1分，9比9，相持中王越古反手下网，刘诗雯拿到局点，10比9。王越古反手相持中正手变线得手，10平。刘诗雯反手相持后，变正手抢拉出界。刘诗雯又是一个失误，王越古3比1拿下第二场。
　　(新体)

