王宝泉：一传没办法队员力不从心 女排困难非常大
　　新浪体育讯　主帅王宝泉在国际大赛的第二场亮相就遭遇了苦涩的失败，对手是中国女排去年从来没有输过的多米尼加女排。5月30日的中国国际女排精英赛上，中国女排1比3不敌多米尼加队。王宝泉称尽管赛前做了充分的困难准备，在比赛中大家也是全力在拼，但是还是觉得力不从心。
　　多米尼加发球的力度和飘度让中国女排很不适应，而中国女排自己的发球却缺乏攻击性，此消彼长已经输下一阵。加上在一传方面的稳定性不够，中国女排在今天的比赛中显得非常被动。一传的缺陷、新二传的生涩以及进攻拦防的种种问题让中国女排在比赛中有些力不从心，王宝泉说：“多米尼加队和去年比有进步、提高，比赛前做了充分的困难准备。我们全力拼，但是感觉力不从心。感觉在一传方面没有太多办法，小二传配合的问题让中国队没有快攻，只靠强攻，进攻和拦网方面也不是很成功。中国女排现在遇到非常大的困难。”王宝泉强调自己会对队伍负责，“我接了这个队伍，会对这个队伍负责。”他说。
　　两个月的集训，王宝泉围绕一传的问题进行针对性训练，包括今天的赛前训练王宝泉也相当重视一传的磨练，但是实际比赛中解决问题不多。王宝泉说：“惠若琪和李娟承担了一传任务，从两场比赛看，惠若琪的一传虽然有提高，但是并不太好。”主攻惠若琪和陈丽怡在本次集训中作为重点培养对象进行了很多一传训练，有一定提高，但是王宝泉赛前就担心过训练的水平能否在比赛中发挥出来，这一隐患的确在今天对阵多米尼加的比赛中爆发。王宝泉认为一传稳定性差、总是出问题也有心理方面的原因。
　　曾经入选过国家队的殷娜的一传非常稳定，中国队是否还会考虑有人员的变化？王宝泉解释曾经考虑过殷娜，但最后之所以选择李娟和惠若琪而非殷娜，是因为李娟和惠若琪的拦网环节高出殷娜一筹。王宝泉坦言想通过训练提高一传短期很困难，保证一传还是保证进攻还需要和教练组进一步探讨决定。
　　另外，缺少进攻组织核心、队长魏秋月的中国女排也缺少了多个进攻点，小将卞雨倩刚刚调入队中不到一个月就在国际大赛中担当重任，除了和主攻的配合尚可外，她与主力副攻薛明、马蕴雯和接应李娟的配合几乎让人看不到威力。王宝泉说：“魏秋月在二传位置上比卞雨倩强很多，魏秋月和队伍配合了三年，卞雨倩之配合了一个多星期，两人在技术环节也没法比。卞雨倩漯河的比赛中承担重任，她努力了、也尽力了，但是无论自信心和技战术方面卞雨倩和魏秋月的差距还是很明显。”魏秋月突然得病和张娴颈椎受伤，两大主力的缺阵让王宝泉在排兵布阵上遇到不小的麻烦。
　　无论以后是否会有人员变动或是战术调整，可以确定的一点是多米尼加的这场胜利应该带给主帅王宝泉更多的思考！
　　(吕敏发自漯河)

