女排遭遇精英赛最严峻挑战 漏洞频出需要重新定位
　　新浪体育讯　中国女排在中国精英赛漯河站的第二场比赛中苦战四局以1-3不敌多米尼加女排遭遇新赛季的首场失利。面对本次比赛中战斗力最强的多米尼加，中国队的快变优势无从发挥，拦网上也没能给对手充分施压落败在情理之中。
　　遭遇精英赛最严峻挑战  主动得分能力待加强
　　多米尼加女排堪称近两年进步最快的球队之一，去年她们更是在中北美锦标赛中历史性折桂。尽管此次多米尼加的主攻德拉克鲁兹、卡布拉等人并未随队出战，但是该队的整体实力不容小视。即时是主动失误多的现状一时难以完全改变，但是进攻点的分散以及配合相对熟练还是让该队成为本次精英赛三支外国球队中战斗力最强的球队。
　　此番中多两队的交锋，多米尼加在阵容上有较大调整。伊芙重回主攻线搭档博格斯，副攻线隆冬归队搭档菲尔索拉，老将瓦加斯退居替补席。尽管少了德拉克鲁兹和卡布拉这样的强攻手，但是多米尼加的强攻效率依然得到了有效保持，特别是快速的二、四号位拉开强攻让中国队的拦防吃了不少苦头。尽管拦网直接得分以16-5领先于对手，但是相持阶段拦网却收效一般。网上压力大、自身失误多、一传波动大使得中国队的竞争力明显逊于对手。
　　昔日中国队能够在与多米尼加的竞争中占据优势，除了网上限制得力之外，技术相对细腻、失误少于对手也是关键，然而今天的比赛中国队在这方面并没有明显优势。尽管多米尼加的主动失误仍比中国队多送了6分，但是中国队四局比赛失误送分25分也不足以支撑球队赢球。
　　昨天中国队能够力擒土耳其，主要得益于主攻惠若琪和陈丽怡的出彩表现。今天的比赛多米尼加对二人的盯防较为严密，特别是陈丽怡的进攻多次受限直接导致她被王一梅换下。一传到位率不高让中国队副攻依旧难有作为，主攻和接应的二、四号位拉开进攻效率如何对球队影响重大。遗憾的是相比对方主攻伊芙、博格斯和接应马布鲁的凌厉攻势，中国队的拉开进攻效率明显逊色，主动得分能力较弱的中国队很难与对手抗衡，四局比赛中国队进攻总得分比对手少了14分处于明显劣势。
　　次局把握战机能力不强 漏洞频出球队需重新定位
　　对于近年来与多米尼加交手并无败绩的中国队来说，思想上稍有松懈也是她们今天没能反败为胜的一个原因。首局比赛因为进攻受限完败之后，中国队在第二局比赛中本有机会将比分扳平，然而队员却没能把握住战机拱手将胜利让给对手。对于多米尼加这样情绪起伏较大的球队来说，如果不能够很好的在气势上压住对手，很容易让她们有翻身的机会。
　　第二局比赛中国队虽然在第二次技术暂停时以13-16落后，但是中国队在气势上并没有输给对手，特别是连续的双人拦网成功之后中国队更是士气大振，再加上惠若琪的强攻和李娟的发球连续建功让中国队以20-19反超，随后王一梅的一次反击命中更是帮助球队以22-20占先。遗憾的是中国队在关键时刻痛失好局，即时是被对手追平后以24-23领先获得局点，但是却因为自身的失误被对手追至27平进而反败为胜。虽然次局的失利没有影响到中国队第三局比赛的情绪，但是没能在第一时间抓住机会扭转战局还是让中国队的稚嫩暴露无疑。
　　中多之战的失利再一次让中国女排的弱点暴露出来。战术单一缺乏新意、主动得分能力不强、网口争夺难占上风、一传到位率始终难以保证、攻守平衡间难寻平衡点、关键时刻失误多等问题集中暴露导致了中国队在今天比赛中的被动。对于年轻的中国女排来说，比赛的失利并不是最可怕的，关键是需要从失利中去总结教训。
　　中多之战的落败对于新女排是一个打击，但是此役的失利并非全是坏事，至少能够让球队有一个重新的定位，明白现在的中国女排究竟处于什么位置。客观的说多米尼加绝非一流强队，她们也并没有派出最强阵容出战，主场作战的中国队在拥有天时、地利和人和，即时这样都没能拿下对手，中国队整体实力下滑毋庸置疑。如今的中国女排在需要弥补技术漏洞的同时，也需要一个更为准确的定位来让队员拥有一颗平常心。
　　在新赛季第二场比赛即告失利给年轻的中国女排再次敲响了警钟。在个人能力不占优势之时，如何通过集体配合来提升球队的竞争力以及如何加强队员的技术能力将给球队的走势带来较大的影响。 (高加索)

