王宝泉入主女排两月度过适应期 体重轻3公斤生白发
　　新浪体育讯　有白头发了，体重轻了三公斤！这是王宝泉担任中国女排主教练后的变化，上任两个多月的王宝泉说：“集训过程中遇到很多困难，比之前预想的困难还要大！女排受关注很多，球迷们也对我们寄予厚望，我觉得责任重大、压力也大，都有白头发了！”王宝泉的发间闪着几根银丝，这是他入主国家队之前没有的。
　　50多天的集训过去了，王宝泉的中国女排主帅“初体验”究竟怎样呢？5月27日上午的训练结束后，王宝泉向记者们讲述了自己在过去两个月遇到的困难和收获的欣喜。总的来说，中国女排集中封闭训练的效果不错，王宝泉称赞老队员和年轻队员都有进步，年轻队员在防守和小球串联提高比较快，训练之初老队员恢复比较快，薛明、王一梅等没有参加女排联赛的队员恢复比较快，表现不错。但是，接下来王宝泉遭遇很多困难，“两个星期上量后老队员的伤病出现了，薛明、李娟和魏秋月都不同程度地出现伤病，我们及时调整、总结，不同队员的训练区别对待。每个队员有针对性的安排，老队员和年轻运动员训练量不一样，防守、小球的训练方法也有所差别，前排队员以进攻为主，队员的伤病都有了控制。”
　　正是因为伤病造成人员不整，王宝泉放弃了亮相精英赛前公开比赛的机会，让姑娘们集中精力训练和调整。近两个月的集训结束了，王宝泉已经开始适应在国家队主教练位置上各项工作，“我对队员们更了解了，现在关系也很顺畅，目前队伍稳定，我越来越适应主教练的位置了！”王宝泉说。
　　集训过程中，王宝泉强调队员的全面性和打法快速多变，防守和一传是他重视的基础功课。王宝泉说：“一传和防守天天都练，但是接一传的心理需要在比赛中提高。我们要建立稳固的防守体系，通过小球串联带动进攻和拦网。”他对小将惠若琪和第一次入选国家队的陈丽怡提出表扬，王宝泉说：“惠若琪和陈丽怡通过集训进步很大，短短两个月的时间要有根本性的变化很难，她们的训练成果有待在比赛中检验！我也希望年轻选手在队中担当重任。”
　　明天，王宝泉带领的中国女排将首次在国际赛场上亮相，王宝泉希望通过漯河和杭州站的比赛锻炼、磨合队伍，打出自己的水平。他说：“我希望队员们能通过比赛找到问题，更重要的是要树立场上的霸气和自信。”
　　(吕敏发自漯河)

