乒乓奥运瘦身计划正式通过 每国单打名额缩为两席
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，今天的国际乒联理事会上表决通过“奥运瘦身计划”，这意味着从2012年伦敦奥运会开始，奥运会乒乓球单打比赛一个国家或地区拥有三个单打的名额将削减为两个。
　　乒乓球“奥运瘦身计划”是指，自2012年伦敦奥运开始，奥运会乒乓球单打比赛一个国家或地区拥有三个单打的名额将削减为两个。这一议案在去年 12月19日举行的国际乒联执委会会议上正式提出，当时参加会议的15名委员以14票对1票的绝对优势通过；这一决议随即被提交国际乒联代表大会审议，而今天国际乒联代表大会在这个提案的投票上，投票同意的有20多票，只有一票反对。
　　按照之前的规则，奥运会乒乓球男女单打中国队各拥有三个参赛名额，北京奥运会上，马琳和张怡宁分别夺得了男女单打的冠军。国际乒联执委会通过这个议案，意味着中国队在伦敦奥运会的单打参赛选手选择上，将受到最大限度的约束。
　　“奥运瘦身计划”也是国际乒联主席沙拉拉自上任以来出台的乒乓球运动新举措，也是继改大球、11分制、无遮挡发球、无机胶水等等改革措施推行和实施之后的新举措，并被普遍认为目的是为了限制中国队在国际乒坛优势。
　　“三个单打的名额改为两个”，这使得中国队的众多优秀乒乓球运动员参加奥运会的愿望化为泡影，同时也不利于中国队发挥出“集团作战”的优势。但此项改革对于中国队的主要对手德国队、日本队、韩国队和新加坡等队未必是一个绝对利好的消息，这项规定在一定程度上也削弱了这些国家的整体实力。
　　(新体)

