女乒高歌猛进唯有一隐忧 郭跃淘汰赛前景扑朔迷离
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，2010年世乒赛团体中国女队横扫英格兰，以小组赛五战全胜的战绩排名小组榜首直接晋级八强。3比0横扫意大利、克罗地亚、波兰、奥地利和英格兰，中国女乒一盘未失可谓高歌猛进，不过中国女队在如此形势大好之下，却暗藏一点隐忧，那就是郭跃。相比队友的轮番上阵，本该被委以重任的她小组赛仅出战一场，郭跃的淘汰赛前景让人担忧。
　　莫斯科世乒赛是女乒两大王牌人物王楠隐退、张怡宁休息之后的首个世乒赛，如今的中国女乒陷入群龙无首群芳争艳的时代。而在世乒赛团体赛这样的大赛，谁能多上场为国乒清退敌手，谁就能在世界大赛中积累经验，同时树立自己的主力地位。小组赛中刘诗雯五场比赛四次出战，已被视为女队核心。而作为国乒领军人有力争夺者的郭跃，却仅出场一次。
　　而回顾过去的数届世乒赛，淘汰赛阶段为中国女乒担纲主力的张怡宁和王楠，一般会在小组赛首场便联袂出征，这一方面为保持比赛状态，更为了找到在不同赛场的比赛感觉。德国不莱梅世乒赛，张怡宁和王楠小组赛分别出战3场和4场，郭跃曾3度登场；广州世乒赛，张怡宁和王楠小组赛分别出场3场和4场，郭跃则在小组赛第三场后连续三场都上阵。而德国不莱梅和广州，张怡宁、王楠和郭跃是中国女乒淘汰赛阶段的主力，半决赛和决赛均由该三人登场。
　　而本届莫斯科世乒赛，两位90后选手丁宁和刘诗雯小组赛四度出征，老将郭焱和伤病初愈的李晓霞分别登场3次。郭跃仅在小组赛第三场出战一次，不过她状态相当不错，三局比赛仅让对手得到11分。不过，郭跃在随后的两场比赛中仍然未得到上场机会，一直在看台上为队友加油。
　　之前中国女队主教练施之皓在解释缘何雪藏郭跃时说：“郭跃该什么时候上场什么时候就会上，现在她的伤基本上好了，但没有恢复到正常状态，还是有反应，我们会做适当的调整。”而在赢得与波兰姑娘之间比赛之后的郭跃表示，肩伤已经没有问题了，已经对比赛完全不会有影响。看来对于伤病的状况，主帅施之皓与郭跃自己的看法并不完全一致，当然我们也不能排除队员求战心切，而宁愿带伤上阵的可能。
　　不过，小组赛仅出场一战，并不意味着在随后的淘汰赛乃至决赛就没有登场机会，因为毕竟除了比赛之外，运动员也一直会保持训练。本届世乒赛之前，也有小组赛仅出场一次，随后决赛中又得到重用的先例，那就是郭跃自己。
　　时间回到2004年的卡塔尔多哈，时年16岁的郭跃随队出征，仅在小组赛第一场与王楠、牛剑锋搭档出征，取得一场横扫；随后的4场小组赛和淘汰赛，郭跃都没能得到登场机会。一直到决赛对阵中国香港，主教练陆元盛排出了张怡宁、王楠和郭跃的阵容，16岁的郭跃出战第三单打，并3比1击败了中国香港的张瑞，帮中国女队锁定胜局并第15次赢得考比伦杯，郭跃也就此成为中国乒乓球历史上最年轻的世界冠军。赛后的采访中，陆元盛这样解释决赛中大胆启用郭跃：“郭跃虽然在决赛前只打了一场比赛，但她在决赛中的表现还是非常不错的。作为第一次打团体赛这样的大赛，以她的年龄表现出这样的水平还是非常令人满意的。队中出于培养新的领军人物的考虑在决赛中大胆启用了郭跃，这样的决定是非常正确的，对于小将今后的成长非常有帮助。”
　　如今6年时间过去，郭跃的世乒赛团体征战史上，却是增添了两场决赛输球的“耻辱”纪录，如今正是她渴望一雪前耻的时机，却陡然增加悬念。她能否在后面的淘汰赛中出场，忽然变得扑朔迷离。
　　其实相对于其他四人，郭跃曾三次参加世乒赛团体决赛，并接受过北京奥运会的洗礼，还曾获得过世乒赛女单冠军，大赛经验可以称得上五人当中最为丰富的。从这一点来看，郭跃拥有者其他四人无可比拟的优势。至于能否出战、能否一扫前两届决赛输球的遗憾，这些悬疑、这些谜题只能随着比赛的进程来解答了。(YIRAN)

