体操冠军赛高低杠公主轻松摘金 陈一冰因伤退赛
　　华奥星空仙桃5月29日电 (记者 康少寒)2010年全国体操冠军赛29日晚迎来最精彩的单项争夺。北京姑娘何可欣一枝独秀，笑揽高低杠金牌。吊环金牌被上海队的严明勇摘得，天津名将陈一冰因伤临出退出比赛。
　　根据赛程安排，单项赛首日共进行男子自由操、鞍马、吊环和女子跳马和高低杠五个项目的角逐。
　　女子：何可欣一枝独秀
　　就像赛前预测的那样，高低杠比赛仍旧是何可欣一个人的舞台。一套难度高达7.4的动作，她完成得轻松自如，16.225分！北京姑娘把对手们远远甩在了身后。浙江小将黄慧丹以14.750分获得亚军，广东队的黄秋爽和吴柳芳以14.700分并列第三位。“因为我的起评分比较高，只要把动作完成了，拿冠军应该是没有问题的。对于今天发挥，我比较满意。”何可欣赛后说。
　　女子跳马上演了一出小鬼小家的好戏。最终天津队的蒋彤以两跳平均分13.987分问鼎金牌，这也是她连续第两次夺得全国体操冠军赛跳马项目的金牌。“去年冠军赛也是在仙桃进行的，这个地方可以说是我的福地吧。”小姑娘笑着说。跳马银牌和铜牌被北京队的李依婷和东道主选手张业琳子摘得，她们的成绩分别是13.912分和13.412分。
　　男子：陈一冰因伤退赛
　　男子吊环比赛没有出现陈一冰与严明勇PK的场面。因为陈一冰在首日资格赛中肩部拉伤了，“陈一冰的伤是老伤，资格赛之后伤势又加重了，处于保护运动员的目的，经过研究，队里临时决定让他放弃了比赛。”天津队领队姚洪臣透露说。缺少了最强劲的对手，去年世锦赛新科状元、上海队的严明勇以15.900分毫无悬念地揽得金牌，八一队的陶柱勇和江苏队的吕博分列二三位，他们的成绩分别是15.425和15.400分。
　　去年世锦赛冠军张洪涛在鞍马项目上未遇到挑战，16.150分的夺冠成绩比第二名天津队的付钰高出了0.80分，在体操比赛中，这是一个不小的差距。另一位天津选手康晨以15.225分夺得铜牌。雅典奥运冠军、北京队的滕海滨表现失常，比赛中途居然从马上掉了下去。这一掉，也让他的名次跌到了第六的位置。
　　男子自由操比赛成了两位山东选手黄玉国和张成龙之间的内战，资格赛排名第一的张成龙未能保持住领先的优势，以15.425分夺得银牌，资格赛排名第二的黄玉国以15.525分笑到最后。江苏的童英杰以15.175分排名第三。
　　本次冠军赛明天将进入最后一天的争夺，将产生男子跳马、双杠、单杠和女子平衡木、自由操五枚金牌。

