首局失利次局5-9落后 张继科逆境反击国乒2比1反超
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，2010年莫斯科世乒赛男团决赛打响，中国队迎战德国队。首回合马龙2比3不敌波尔后，马琳第二场帮助中国扳平总分。
　　第三场是小将张继科对垒德国的三单苏斯。张继科在首局失误偏多，他很快以1比6落后，虽然慢慢找到感觉的他之后将差距缩小到只有2分，但苏斯在9比7后连得两分，11比7，他先赢首局。张继科第二局又是出师不利，他以1比5落后，他追回两分，苏斯两次相持中反拉得分，德国人重新保有4分领先。张继科连拿3分把差距缩小到1分，苏斯回敬两分稳定局面，张继科坚持抢先上手拉球，他一口气连得4分以10比9反超拿到局点。相持中张继科侧身抢拉斜线，苏斯反拉出界，11比9，张继科扳回一局。
　　张继科在第三局打得更有耐心，他也注意了小球的处理，他一直处于领先位置，苏斯相持中拉球下网，10比7，张继科拿到局点。张继科发球抢攻失误，接发球拧了一板也出现失误，他浪费两个局点机会，刘国梁起身请求暂停。回到场上张继科顶住压力，结果相持中苏斯正手拉球失误，11比9，张继科艰难拿下第三局，他以2比1反超。
　　连胜两局让张继科如释重负，他在第四局以3比0开局，苏斯请求暂停。回到场上后张继科继续控制大局，7比2领先后他处理球有些草率，苏斯趁机连追3分，可关键时刻德国人发球出现失误，这让张继科稳定领先局面。苏斯抢拉得分，张继科利用自己的发球机会连得两分，10比6，他拿到盘点。浪费了一个盘点后，张继科接发球抢拉得分，11比7，他赢得第四局以3比1获胜，这帮助中国队以2比1反超领先。

