9比0攻击波摧毁对手 刘诗雯火力全开翻盘国乒2比0
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2010年世乒赛女子团体半决赛，中国队对阵日本队。第一回合丁宁3比2击败福原爱，第二回合由日本队第二单打平野早矢香对阵中国第一单打刘诗雯。
　　第一局刘诗雯第一个发球就被判了违例，平野早矢香3比1开局。刘诗雯追成3平后，两记抢拉失误，又让平野将优势扩大到2分。刘诗雯没有着急，台内球控制平野，再度追平，5比5。之后刘诗雯虽然一度8比7反超，但平野的搏杀很凶，一有机会就上手，反以11比9拿下第一局。
　　第二局1平后，刘诗雯相持中占得上风，平野却接连将球接飞，刘诗雯4比1领先。平野早矢香一记擦边扳回一分，刘诗雯继续给对手施压，6比2扩大优势。6比3时双方打出了今天比赛最高质量的一个回合，两个大角度对拉弧圈球，虽然平野的回球也很漂亮，但占据主动的刘诗雯接连变线后，终于取得效果，7比3。刘诗雯9比4领先后，平野利用她急于求成的失误和擦网，连续追分，8比9。面对机会平野抢拉出界，8比10。平野救回一个局点，刘诗雯相持中得分，11比9。
　　第三局平野3比0开局，刘诗雯扳回一分后，又被裁判判了一个发球违例，1比4。刘诗雯没有慌乱，突破平野台内球的牵制后，果断敢于变线和出手，连续得到4分，反而以6比5超出。在刘诗雯的压力下，平野也开始连续失误，而刘诗雯越战越勇，攻势越来越凌厉，一波9比0，11比5反超总分。
　　第四局刘诗雯在2比2平之后发力，连续压迫平野的反手，发球也巧妙地送平野反手的长球，连得3分后，日本队不得不叫了暂停。平野扳回一分，但刘诗雯的防守滴水不漏，平野相持中只接连下网，7比3。越来越放松的刘诗雯轻松变线，左手反撕得分、右手抢拉得分，9比3。接发球抢攻后，刘诗雯10比3拿到盘点，并以11比4拿下。
　　(新体)

