男乒八强前瞻：国乒冠军阵欲擒虎 德国恐被爆冷
　　新浪体育讯　北京时间5月27日晚，第50届世界乒乓球团体锦标赛男团1/8决赛争夺全部结束。萨姆索诺夫领衔的白俄罗斯队3比0横扫波兰队，成为中国队1/4决赛的对手。
　　白俄罗斯队阵中为人所熟知的只有萨姆索诺夫一人。这位已经是34岁高龄的老将曾经是“欧洲三虎”之一，至今仍保持着相当不错的竞技状态，一直是中国队高度重视的主要对手。2008年科威特公开赛，萨姆索诺夫接连战胜王皓、马龙和陈?三名中国选手、夺得男单冠军，在当时让中国队上下为之震惊。王皓此前对萨姆索诺夫已经是10连胜，马龙当时的上升势头也很迅猛，但在那次比赛中都败在了萨姆索诺夫的手下。2009年男单世界杯，萨姆索诺夫再次上演打破中国垄断的好戏。他先是在半决赛4比3击败当时夺冠呼声很高的马龙，随后又在决赛中4比1轻取陈?，时隔8年之后再次捧起该项赛事的冠军奖杯。
　　萨姆索诺夫的特点是防守面积大、相持稳健、进攻凶狠。由于无机时代球速、旋转和力量全面下降，防守出众的萨姆索诺夫更是如鱼得水，重新焕发了青春。对于任何一名选手来说，要打穿他那张绵中带狠的防守太极网都并非易事。回顾本届世乒赛已经结束的比赛，萨姆索诺夫除了在小组赛对阵极少在国际赛场露面的朝鲜选手李哲国时意外丢掉一分，其余场次再无败绩，可以说是他凭借一己之力将整体实力并不出众的白俄罗斯带到了八强。
　　由于萨姆索诺夫单打能力出众的缘故，中国队此役应该也会派出与他交手次数较多的三人组成“冠军阵”，也就是马琳、王皓、马龙来应战。尽管萨姆索诺夫有实力与三名选手中任何一人抗衡，但其他选手都很难从中国队手中拿到分数，即便是为队伍走到这一步立下不少功劳的削球手齐特切蒂宁，对阵二马一王这样的超一流选手也是没什么胜算的。因此，即便做最坏的打算、即萨姆索诺夫从中国队手中抢走两分，中国队仍能以总比分3比2胜出；倘若萨姆索诺夫第一次上场时无法拿分，中国队将很可能上演3比0的横扫。
　　白俄罗斯队的“瘸腿”让他们注定无法与实力均衡的中国队抗衡，在双方此前的交手记录上，中国队从无败绩。2008年白俄罗斯公开赛，身为东道主白俄罗斯队在男团决赛中就连第一次参加公开赛的许昕和半退隐状态的侯英超组成的“两人队伍”都没拼过，饮恨主场。白俄罗斯队的阵容没有太大变化的余地，基本上就是第一单打萨姆索诺夫，第二单打齐特切蒂宁，第三单打普拉托诺夫。为了锻炼队伍，中国队很有可能让经验丰富的马琳驻守第三场、确保第三单打这一分，王皓出任第二单打、迎战萨姆索诺夫，马龙则出任第一单打，他对付欧洲的削球手还是有一套的。
　　上半区另一场1/4决赛将在日本队和中国香港队之间展开。小将松平健太由于小组赛发挥不佳，上场可能性不大，日本队预计还是使用水谷隼、吉田海伟、岸川圣也这一组合，此役很有可能杀得很激烈。下半区的德国队将迎来俄罗斯队的挑战，虽然拥有波尔、奥恰洛夫的德国队整体实力占优，但俄罗斯队作为东道主斗志十分旺盛，球员目前状态也不错，德国队若掉以轻心有可能会被爆冷。韩国队的晋级之路较为平坦，他们将对阵没什么明星球员的匈牙利队，轻松闯关的可能性很大。
　　(殷雨)

