两年前黑马退出争冠行列？ 亚洲最好三巨头缺什么
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，约旦男篮在武汉亚锦赛第二阶段的首场比赛中以64比72输给菲律宾队。仅仅打了四场比赛，这支天津亚锦赛的第三名已经遭遇了两场失利，在输给原本不算强大的日本和菲律宾之后，这支西亚经历似乎正在退出夺冠热门的行列。
　　两年前亚锦赛的得分王怀特依然是武汉亚锦赛的得分王，场均可以拿到23分，但是对菲律宾他只拿到了16分，在三分线外却只有9投0中。不过现在约旦队的问题并不在怀特身上，同日本队的比赛怀特拿到30分，但是球队依然输给了对手。
　　约旦依然是一支三巨头球队，而且是亚洲最好的三巨头之一。球队80%的得分篮板和助攻都来自三个人，拉希姆-怀特、阿巴斯以及道格拉斯。同样的球队阵容，但是和两年前相比却发生了巨大的变化，只有一个原因可以解释这个问题，那就是主教练的更换。
　　“我认为如果我们准备充分，并且有一位和帕尔玛一样水平教练，我们还是有机会晋级的，不过现在情况并不乐观，篮协想要找到帕尔玛的替代者很难。”亚锦赛开始前，约旦队的核心控卫道格拉斯已经意识到了问题的严重性。
　　现在约旦队的主教练叫鲍勃温，是前黎巴嫩队的主教练，如果说约旦这支球队现在出现问题，那么主教练肯定有很大的责任。现在的约旦队太偏重外线进攻，但是一旦命中率下降，那么他们将很难占据场上的优势。
　　约旦和菲律宾队的比赛实际上非常重要，因为从F组目前的情况来看，谁获得胜利将直接摆脱小组第四名的厄运。约旦获得小组第四，那么进入淘汰赛，将很有可能面对E组的第一名伊朗队。面对兵强马壮的伊朗队，想要爆冷显然非常困难。
　　约旦队剩下还有两场比赛， 中国队和阿联酋队。以目前约旦的状态来看，他们很难像09年那样给中国队制造麻烦，但是同样以他们的实力，拿下阿联酋应该不成问题。
　　进入淘汰赛之后，两年前的那支约旦队还能回来吗？
　　(牛仁)

