丁宁2-0领先遭冯天薇大逆转 女乒0-1落后新加坡
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛来到最后一天，中国女队在决赛迎来了最强大的对手新加坡队，中国队今天沿用了之前淘汰赛的阵容，由刘诗雯、丁宁和郭焱三人出场。
　　首盘比赛，中国队的二号单打丁宁对阵对方的头号主力冯天薇，丁宁先失一分之后很快调整好，打出6-1的小高潮之后把比分拉开到6-2，冯天 薇连追两分，丁宁马上又还以颜色，8-4保持领先。之后的一个回合非常精彩，双方像男选手一样连续在中台对拉，最终丁宁回球下网，冯天薇把比分追成5-8。丁宁在10-6拿到局点之后，冯天薇连续得到两分，不过丁宁还是相当沉着，在对反手时减慢了球速，冯天薇回球出界，丁 宁以11-8拿下第一局。
　　相比昨天今天丁宁发动的非常快，第二局一上来她很快占据了优势，以6-0大比分领先，冯天薇脸上也流露出了一丝沮丧的表情。打出一个擦边之后冯天薇把分差缩小到3-8，不过马上又遭到了丁宁的迎头痛击，丁宁连得两分之后以11-3再下一城。
　　第三局丁宁依然在球路上压制住了冯天薇，4比2领先时新加坡队不得不叫了暂停。但比赛重新开始丁宁依然坚持以我为主，分差还是在两分，丁宁6比4领先。冯天薇正手抢拉一板，第一次将分差迫近到1分，丁宁连续回球下网，冯天薇战成7比7平。冯天薇对丁宁的回球开始逐渐适应，在丁宁的发球轮坚持抢先上手，连得4分，10比7领先拿到局点。随着丁宁抢拉，冯天薇顺势挡回，丁宁救球不及，冯天薇11比8扳回一局。
　　第四局丁宁调整之后，迅速取得4比2的领先。李佳薇扳回一分，丁宁加快速度，连续搓长，并且主动变线，冯天薇防备不及，并急于求成，连续将球挑飞，丁宁连续拿到4分，8比3遥遥领先。冯天薇迫近到5比8，施之皓教练立刻叫了暂停。暂停之后局面没有迅速改观，丁宁连续回球出界，冯天薇利用发球后高吊，丁宁再次抢拉出界，8比8。丁宁发球，冯天薇主动挑打，9比8反超了，连续得到了6分。丁宁扳回一分，冯天薇主动侧身抢拉一板，10比9拿到局点。跟着冯天薇发球抢拉，11比9扳平总分。
　　决胜局丁宁稳住节奏，发球之后不急于求成，冯天薇连续失误，丁宁3比1领先。第五球丁宁在相当被动的情况下，防守滴水不漏，连续放出高球，冯天薇六七板之后拉球失误，丁宁4比1领先，并以5比2领先交换场地。冯天薇再度采取搓长战术，丁宁反拉连续下网，冯天薇追至5比5。丁宁发长球抢拉得分，6比5，可第二个球故伎重施，却被冯天薇先上手，6平。相持中冯天薇积极变线，丁宁打得比较保守，冯天薇8比6领先。丁宁发球连续变化，连追两分，8比8。关键时刻冯天薇搏杀很凶，一中一不中，丁宁幸运地9比9进入自己的发球轮。丁宁发球被摆短，冯天薇顺势拉起，10比9拿到盘点，冯天薇接发球摆短，丁宁抢拉却弹网出界，冯天薇11比9完成大逆转。
　　(新体)

