石川感慨赢职业生涯最重一胜 将战中国打谁都高兴
　　华奥星空莫斯科5月28日电 (记者 张矣韵)“这是我最重要的一场胜利。”谈及战胜唐娜一役，日本新生代偶像球员石川佳纯颇为感慨。
　　当地时间5月28日，日本女乒在莫斯科世乒赛八进四的比赛中迎来的韩国，其中石川佳纯以3－2力克唐娜，为日本队取得重要一分，“这是一场很重要的比赛，对方比我水平高，比赛前总得好好准备，所以打得好。”赛后，石川佳纯用汉语一字一顿的表示，而那个在与中华台北对阵中输球，队伍取胜后泪流满面的小姑娘好像就在眼前，“对中华台北比赛前准备了，但没打出来。这次比赛的进程跟自己的准备差不多，对方比我水平高，所以我可以放开打，不会紧张。”
　　2009年横滨世乒赛上，石川佳纯曾逆转战胜中国香港名将帖雅娜，并且之后在与张怡宁的较量中拿到一局，不过，石川佳纯表示，“这次和那次差不多一样高兴。”小姑娘想了想后，接着说道，“这是团体赛，值得更高兴一些。”
　　半决赛中，日本队的对手是中国队，石川佳纯说，“明天如果我能上场打的话，我想跟中国队拉近距离。”问及最想碰哪位中国运动员时，小姑娘实话实话，”没有想碰的，大家都太强了！但跟谁打我都会高兴。”(完)

