马龙用最猛方式回应日本天才：相信可赢得教练信任
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科展开男团半决赛的争夺，中国队和日本队遭遇。马琳首战以3比1战胜吉田海伟，马龙接着三局横扫水谷隼，第三单打张继科也以3比1击败岸川圣也，这样中国队以3比0淘汰日本队率先进入男团决赛，中国队将与韩国队和德国队之间的胜者争夺冠军。
　　昨天的四分之一决赛结束以后，日本主将水谷隼曾坦言自己最惧怕的中国对手就是马龙，今天半决赛的事实证明水谷隼没有撒谎，中日之间的第二场较量，马龙以摧枯拉朽之势让水谷隼仅仅抵抗了几分钟就沦为了进攻标靶。
　　第一局比赛开始后水谷隼气焰很盛，尤其值得一提的是第5分球，水谷隼通过顽强防守化解了马龙一拍接一拍的高压进攻，在迫使马龙最终拉球下网之后，水谷隼取得4比1的完美开局。这一刻，也许全日本都以为水谷隼拥有了胜利的希望。
　　然而，中国龙怎会答应！一拍失误又有何惧？马龙以迅雷不及掩耳之势迅速完成调整，他不仅仅渐渐追上了比分，而且还在第10分时用高压球打击了对方。正所谓“从哪里跌倒就从哪里爬起来”，水谷隼可以让马龙失误出现，马龙当然也会用强力表现予以回击，一雪失误之耻。
　　打那次直接回击之后，马龙在技术、力量、速度等等方面的优势完全被激发，第一局后半程凭借6比1的攻击浪潮，马龙打得水谷隼毫无还手之力。随后两局比赛马龙已经杀红了眼，水谷隼那边柔云剑术，马龙这边挥刀怒斩，水谷隼打出细腻手感，马龙施以刚猛火炮，水谷隼被压得一直没有喘息之机。
　　第三局第7分球，马龙凭借一拍超级进攻5比2领先，此时水谷隼大势已去。最后一个回合几乎是全场比赛的浓缩，水谷隼顽强防守拼命抵抗，马龙以一拍快过一拍的猛抽步步紧逼，水谷隼终于缴械。
　　以刚制柔、以攻对守无疑是本场比赛的主旋律，对此马龙赛后自己总结道，“相对来说他的球风不是很快，今天给我了不少机会，他主要以手感控制为主，球比较慢，这也是他风格的之一。今天自己没有被他的节奏打乱，比赛中做到了以我为主，打得更积极主动一些。”
　　水谷隼被誉为日本乒坛最具前途的超级新星，甚至连中国主教练刘国梁都盛赞其天赋过人，谈到这个话题马龙一方面给予了对手肯定，同时也很幽默的跟大家开个玩笑，“我觉得外国选手能打成这样确实算是有天赋的了，同时我相信中国打成今天这样也都是有天赋的。”
　　昨天和今天马龙连续在淘汰赛关键场次亮相，昨天他对阵是白俄罗斯队头号球星萨姆索诺夫，今天则迎战日本队领军人物水谷隼，两场比赛马龙均以极其出色的发挥证明了自己，相信这样的经历一样可以给马龙增添自信和力量。“其实自己在大赛团体赛还是属于没有怎么打过，感谢教练安排我上去锻炼，我相信通过这样的表现应该可以赢得一些信任吧。”
　　最后，记者请马龙给自己本场比赛表现打分，马龙有些不好意思地笑了笑说，“今天我觉得打8分，9分都可以吧。”
　　(杨?发自莫斯科)

