中国队备战女排精英赛 分组对抗主力阵容浮现(图)
　　新浪体育讯　昨天上午，抵达漯河市的中国女排姑娘们不顾旅途劳累，便开始在市体育场内进行分组对抗训练，抓紧最后的时间磨合阵容，等待女排精英赛的开赛。
　　低调主帅 婉拒采访
　　昨日上午8点半，15名女排队队员们在主帅王宝泉的带领下，开始了在漯河市的首次公开训练，在一身深红色紧身训练服的衬托下，女排姑娘们如临上场的战士，充满斗志，丝毫看不出旅途的疲惫。
　　在训练现场记者看到，薛明、王一梅、李娟、魏秋月等老将依然在列，但也多了一些新面孔。与前任主帅蔡斌面对媒体的侃侃而谈相比，主帅王宝泉显得十分低调，婉言谢绝了媒体采访。
　　分组对抗 全力备战
　　没有了媒体采访，女排姑娘们直接开练。热身运动完毕，姑娘们展开了分组对抗，几个回合下来，队员们渐入佳境，王一梅的大力扣发依然强劲，李娟的双腿包裹着厚厚的护膝，但接发球稳定有余，还不时与队友击掌庆贺。王宝泉教练坐镇场边，来回指点队员们的不足，隔半个小时就停下了开始对刚才的情况进行分组讨论。虽然是对抗赛，但大家在场上拼抢丝毫没有减少，对抗非常激烈。
　　上午11点半钟，女排姑娘们结束了半天的对抗，根据训练日程，下午休息半天后，他们将在晚上7点至9点半钟开始训练。在日程表上记者看到，赛前的几天时间，女排姑娘们在赛前训练任务也很重，这也符合以“严”、“狠”著称的王宝泉教练的执教风格。
　　据了解，今日多米尼加女排、土耳其女排和中国队的“老冤家”古巴女排将陆续抵达漯河。(中国排协张林波)

