现场-刘国梁关键暂停稳定形势 马琳为中国赢开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，莫斯科团体世乒赛将进入半决赛的较量，中国男女队均将迎来日本队。中国男队率先亮相，派出了马琳、马龙和张继科三人，继续显示出坚定的锻炼新人的决心。
　　中国队第一单打派出了2008年北京奥运会单打冠军马琳，他的对手是原中国河北选手吉田海伟。比赛开始前，马琳显得比较轻松，吉田海伟眼神也十分坚定，充满着必胜的信念。两人打法相似，都是右手直板反胶快攻结合弧圈。第一局马琳率先发球，吉田海伟准备不足回球没有过网，马琳进攻相对比较积极，而且小球和短球都十分细致，逐渐占据场上的优势，以4比2领先。
　　马琳开局的战术十分明确，接发球都给对手的正手短球，经常利用摆短得分，相比之下吉田海伟则显得有些急躁，长球偷袭的成功率不太高。最终马琳以11比6获得了首局比赛的胜利。
　　第二局吉田海伟利用发球连得两分，但是马琳不急不躁通过发球抢攻将比分追平。双方开局十分胶着，从3平打到4平直到6平，随后马琳接发球的变化让他连得两分，不过接下来的发球轮，却被吉田海伟抓住机会追平。两人随后展开了拉球大战，马琳犀利的攻势和吉田海伟的稳健防守赢得了阵阵喝彩，最终马琳凭借进攻的变化让对手回球出现失误，这一精彩的对攻也让中国队阵营包括刘国梁在内的所有人起立叫好。但是随后吉田海伟凭借对拉的优势连得两分，以11比9扳回一局。
　　第三局一开始双方就展开了精彩对拉，这一次马琳占据上风，拿到了第一分。不过随后马琳自己的节奏受到影响，双方再次战成了2平。可惜的是马琳在5比2领先的情况下，短球的进攻受阻让对手追成了5平。马琳在9比6领先的情况下一度求稳，结果被对手连追两分，刘国梁请求了暂停。暂停后马琳的发球变化为高抛球，直接得分，随后吉田海伟出现失误，这一关键的暂停为马琳带来第三局比赛的胜利。
　　第四局马琳的气势明显更胜一筹，以3比0领先迫使对手喊了暂停。暂停之后马琳反而越战越勇，极好地抑制了对手的正手，完全占据了场上的优势，每得一分便举起拳头高喝一声，这样的气势完全压住了吉田海伟，对手有些疲于招架，失误也越来越多。马琳接连得分以11比2获得了胜利。

