吴鹏根徐林胤沙排赛首轮惜败 次回合获完胜成功复活
　　新浪体育讯　波兰当地时间5月27日，2010赛季世界男子沙滩排球巡回赛米斯洛维奇站在波兰进入到正赛阶段的捉对厮杀，中国组合吴鹏根和徐林胤在首轮惜败于美国组合的不利局面下，凭借在次回合完胜奥地利组合的神勇表现成功复活，得以晋级到第三轮淘汰赛。
　　中国组合吴鹏根和徐林胤是于当地时间中午12：00在米斯洛维奇站正赛阶段中首次亮相的，对手是美国组合吉布和罗森塔尔(赛会排名第14位)。尽管排名低于美国组合5位，但是吴鹏根和徐林胤还是利用高度优势在首局以21-17先声夺人，不过后两局则被对手有效抑制，分别以18-21和13-15惜败无缘首胜的同时，还将不得不面对复活赛的压力。
　　背水一战的吴鹏根和徐林胤于下午16：00在第一轮复活赛中，与奥地利组合多普勒和梅里特兹遭遇，负者将无缘晋级最终排名并列第25位。经过进行首回合后继乏力的状态调整后，吴鹏根和徐林胤没有让对手有任何可趁之机，仅仅耗时37分钟就直落两局以2-0横扫奥地利组合复活成功，两局比分依次是21-13和21-14，从而拼杀至第三轮淘汰赛。
　　波兰当地时间5月28日，2010赛季世界男子沙滩排球巡回赛米斯洛维奇站正赛第三轮和第四轮将继续展开，中国组合吴鹏根和徐林胤将在第三轮淘汰赛中与另外一对奥地利组合戈希和霍斯特进行直接对话，胜者将晋级正赛第四轮，而负者将最终排名并列第17位收官。
　　(紫薇星)

