远投不准韩国队颠覆传统形象 河升镇受伤是烟雾弹？
　　新华社武汉9月18日体育专电 综述：中、日、韩、伊朗全胜晋级 卡塔尔“归化”战术闹剧收场
　　新华社记者黄杰、吴植
　　2011年亚洲男篮锦标赛第一阶段小组赛17日在武汉全部结束，卫冕冠军伊朗队和传统劲旅中国、韩国、日本分别拿下各自小组第一，以全胜战绩晋级第二阶段小组赛。而由于5名球员未能通过亚篮联的资格审查，只能有7名球员参加比赛的卡塔尔队在前两场小组赛中一上来就采用犯规战术，没到第一节结束就因比赛人数不足两人而被判负，堪称这项赛事一大罕见的景象。
　　A组：韩国一枝独秀 印度功败垂成
　　除了在面对上届亚锦赛第四的黎巴嫩队时遇到了小小麻烦，韩国队的小组赛之旅顺风顺水，顶替混血前锋李胜俊来到武汉的36岁归化球员文泰钟(英文名贾罗德·史蒂文森)场均能拿下全队最多的14.3分，吴世根场均也能贡献10.7分和8.3个篮板。美中不足的是，中锋河升镇在首场大胜马来西亚的比赛中首节就受伤，并缺席了随后两场小组赛，但这是否是主教练许载放出的“烟雾弹”尚不为外人所知。
　　但从三场小组赛来看，这支韩国队同以往韩国人给人的印象已经完全不同，小组赛中三分球93投35中，命中率仅38%，甚至连罚球的命中率也只有67%(54罚36中)。
　　而印度队尽管小组赛三战皆墨，但与上届亚锦赛相比已经进步不少。2009年天津亚锦赛上，印度队三战全败净输99分。而在本届亚锦赛上，除了最后一场小组赛53：84不敌韩国，印度队此前输给黎巴嫩和马来西亚队的分差都在5分以内。如果不是最后关头缺乏能得分的领军人物，恐怕印度队已经挤掉其中一支球队，晋级第二阶段小组赛了。
　　在争夺小组第二的比赛中，黎巴嫩队87：59击败马来西亚。

