李娟：对手发球制造巨大压力 技战术都受到抑制
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，2010年中国国际女排精英赛河南漯河站第二轮，中国女排经过四局激战以1-3不敌多米尼加女排遭遇本次比赛的首场失利。赛后老将李娟认为对手的发球给中国队造成了很大的压力，进攻受到抑制。
　　多米尼加发球直接得分拿到10分，她们的强势发球不断给中国队的一传造成冲击。尽管多米尼加的发球失误也高达23次，但是有效的拼发球的战术还是成功地将压力抛给中国队员。李娟坦言对方发球给队伍的冲击比较大，整场比赛抑制了中国队的发挥。她说：“对手不断调动我们，打乱了我们的节奏。尽管我们每个人都全力拼，到那时她们发球给我们很大压力，我们的进攻打不出来，技战术都受到抑制。”自由人王茜同样被对手的发球打了个措手不及，她说：“一上来还是接一传还挺有把握，但是到了第四节好像找不到感觉，发挥很不好！”
　　面对多次败给自己的对手，中国队却找不到赢球的感觉，甚至被对手牢牢抑制住。李娟认为队员们还是应该从心态上做好准备，“应该充满自信去接一传，脚下不能太死！”
　　除了发球，多米尼加女排在进攻方面打得也相当出色，主攻伊芙和布尔格斯扣球得分分别是15分和14分，接应马布鲁也有11个扣球得分进账。相比之下，中国队的头号头分手惠若琪在进攻上只拿到12分，中国队的拦网和防守体系也受到了很大的挑战。
　　诚然对手力量大、进攻点分散，但是发球、进攻和防守诸多环节的差距确实给中国女排敲响警钟。
　　(吕敏发自漯河)

