中国女乒淘汰赛难言上签 削球大师恐制造不小麻烦
　　新浪体育讯　第50届世乒赛第二阶段淘汰赛抽签结果揭晓，中国女乒在四分之一决赛和半决赛将先后遭遇荷兰、韩国等拥有世界级削球手的球队，对于实力强大的中国女队而言，这个签表难言上签，毕竟目前中国女队打削球仍然存在问题，能否过“削球关”将是横亘在她们面前最大的难关。这两支球队均拥有多名前中国选手，如何应对“海外兵团”也是她们必须面对的。
　　中国队四分之一决赛的对手将是荷兰队与波兰队之间的胜者，中国队与波兰队曾在小组赛中交过手，但当时对方主将徐洁和李倩并未登场，她们都是前中国选手，基本功比较扎实，需认真对待。荷兰队有前中国选手李佼、李洁和前俄罗斯选手梯米娜，李佼是直板反胶打法，李洁和梯米娜则是削球打法，她们身经百战、经验丰富、打法各有特色，对中国队也可能会构成一定的威胁。从实力分析，荷兰队更有可能击败波兰队成为中国队的对手，中国队五名队员中丁宁打削球能力不强，李晓霞打削球也有一定的问题，其他三人有一定的把握，中国队很可能会派上更有把握的队员出战。无论对哪个队，中国队实力都占有明显优势，取胜应在情理之中。
　　如果顺利通过四分之一决赛进入四强，那么中国队的对手将是韩国队与日本队之间的胜者。韩国队本次比赛仍然由金景娥和朴美英两位削球手和前中国选手唐娜担纲，其中金景娥对中国队的威胁最大，过去丁宁对她的战绩完全处于下风，李晓霞与之互有胜负，其他三人也无必胜把握。此外过去曾两度战胜过王楠的唐娜的生胶打法如果打出状态，也有可能对中国队构成一定的威胁。日本队的主将福原爱在今年科威特公开赛中接连淘汰郭跃和郭焱打进决赛，也是中国队的一个心腹大患，此外平野早矢香的发球也有一定的威胁。从两队状态和实力分析，韩国队进入四强的可能性较大，因而中国队很可能再遇韩国队，韩国队意志顽强、能磨善咬，中国队应打好开局，避免被对手缠住，在排兵布阵方面应选用最擅长打削球的选手出战。从实力来看中国队占优，但如果被韩国队拖入决胜盘，中国队也可能会遇到很大的麻烦。
　　下半区有上两届世乒赛亚军新加坡队和中国香港队，这两支队伍实力明显高于下半区其他队伍，很有可能进入四强并在半决赛中相遇。两队实力相差无已，新加坡队主将李佳薇因生育刚刚复出，状态有可能打了折扣，能否战胜香港队主要看冯天薇的发挥。两队实力接近，均有可能打进决赛。
　　中国队如果进入决赛，无论对新加坡队还是中国香港队都不会轻松，新加坡队的冯天薇和李佳薇与中国队员互有胜负，中国香港队的姜华?和帖亚娜过去也曾战胜过几名中国选手，中国队五名队员仅有郭跃参加过世乒赛团体赛的决赛，但曾两度输球，决赛经验不足是她们共同存在的问题。
　　从整体实力分析，中国队实力要高于韩国队、新加坡队和中国香港队，取胜的关键在于排兵布阵是否得当、心理状态和技术状态能否调整到最佳。(冰雪季节)

