中日女乒最美对决永远的青春偶像 美少女战士(图)
　　新浪体育讯　莫斯科世乒赛半决赛中日女乒的对决紧张激烈，福原爱和丁宁一出场就联手奉献了令人窒息的五局大战。针尖对麦芒的PK也是一场美丽的对决，裙装亮相的她们本身也是赛场一道不容忽视的风景。
　　
　　瓷娃娃福原爱永远都是场内外的焦点，自幼成名，圆嘟嘟的俏脸，可爱的个性，略带东北味儿的普通话，灿烂的笑容似乎永不凋谢、而哭泣时的梨花带雨更显楚楚可怜，她的一颦一笑都是摄影师绝好的素材，无愧乒坛偶像级的人物。
　　而一旦进入比赛氛围，福原爱总会换上一副严肃的表情，绝对的认真和投入，蹙眉，为打出的每个好球大叫着鼓舞自己，而失误后又总能见到她的沮丧。偶尔遇到类似擦边的幸运球，她才会露出难得的自嘲笑容。
　　这就是福原爱，似乎有开不败的青春，挥霍不完的可爱，永远被人捧在手心的宝贝儿。
　　
　　同是青春年少，娇小的刘诗雯和福原爱相比，却有着另外的气质。面沉似水完全不符合这个花样的年岁，但是当她站在赛场就似一个战士，表情永远充满着对胜利的渴望，眼神也总是那样地坚定不移，仿佛只要那么盯着，胜利就不会被人偷走。场下的小萝莉到了赛场就化身御姐。
　　她身上的沉着带着大气和霸气，那是同龄人中罕有的，却是一个优秀选手所必备的。她的每一步都走得坚定踏实，所以她的成功看来那么水到渠成。
　　
　　还有丁宁的英气，这个长相气质颇似超女的姑娘有着男孩儿的利落帅气，带着女孩儿的灵气自信，更有着永不服输的精神，奉献了一场漂亮的逆转战。
　　
　　石川佳纯，这个看着乖巧的女孩，却在日本国内有着“革命少女”的绰号，她悄然绽放着，这是日本乒坛的下一站天后，比福原爱小四岁的她有着更加广阔的天空去飞翔。
　　裙角飞扬间，她们完成一次次犀利的攻防转换，任银球翻飞，青春肆意挥洒纵情拼搏。

