伊朗主帅再次炮轰组委会 我们来热身连球都没有
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，亚锦赛进入第二轮小组赛，伊朗首战对阵马来西亚。这又是一场实力悬殊的比赛，最后伊朗以121-36战胜马来西亚。赛后，双方教练和球员参加了发布会。伊朗主帅再次炮轰组委会。
　　马来西亚球员古佳尼得到全队最高的13分，他表示：“我觉得自己的表现不是很好，每个球员都和往常一样都，我们犯了太多错误，但是，和这么强的球队打球是很好的经验。”
　　第三节比赛，马来西亚仅仅得到5分，并且有5分钟没有得分。第四节，马来西亚7分钟内只得了2分，而伊朗则不断扣篮、射入三分、打出2+1……马来西亚主帅透露，“比赛的开始，我们的进攻不够强，得到60分是我们的目标，那样就可以算我们赢了。我们的失误31-14，他们的篮板也比我们好。伊朗很强，我们很多年都没有打过伊朗那么强的球队了。”
　　阿法赫20分8篮板6助攻5抢断的全能成绩，但是依然恭维对手：“马来西亚很好，在比赛最后打得很好，我认为我们球队在2-3场比赛后提高了自己，我们每场都变得更好，每场比赛都像最后一场比赛那样去打。我们都变得更自信。”
　　伊朗主帅马蒂克今天又开炮了：“我们的赛程很不好，早早就起床，伊朗需要打早上的比赛，后面比赛又有下午的。我们国家没有购买转播权，所以我们比赛就在早上。我们在9点都没有训练过，(更不用说比赛了)，这很不容易，我们11点才训练，身体在11点醒来。但是我们需要这么做(打早场)，我们就这么做，我们7点40来，球馆都没有球，他们说我们应该比赛开始前提前20分钟到，这是规则的话，我们就会遵守规则。但是大家都得这么做，早上打球和晚上打球是很不一样。NBA(微博)只有周日12点一场早场比赛，那是家庭日。其它比赛都是晚上。今天比赛都没有观众，大部分是安保人员，欧锦赛的比赛，每个国家都买转播权，他们比赛都是晚上的。”
　　至于此番说法是否在暗指中国队刁难对手，伊朗主帅很聪明地打太极：“我没特指哪一支队伍，东道主可以选择时间，晚上8点，电视转播权的都是晚上，菲律宾、中国、卡塔尔都有转播权，赛事组织需要重视经济收益，但是对我，更核心的是亚洲篮球的较量，每个人都是为了比赛来的。我们没有转播权就是上午的比赛。”
　　今天再次大比分战胜对手，对于球队好的影响还是坏的影响，伊朗主帅认为：“每件事情都有两面性，会让我们过于有信心。我们的主力都没有超过20分钟，我们的防守很好，每个人都在跑动，这是他们的义务。”
　　谈到球队中明星球员哈达迪的表现，伊朗主帅很满意：“哈达迪的表现很难评价，他的状态不错，但他今天打得不错，跑动积极，防守有效，他还能做的更好，他会不断地变好，但这需要过程。他训练中表现的不错，我对他训练态度很满意。以往他很难参加系统训练，这次和我们一起系统的训练了。”
　　(张海彦 晨曦 贾磊 发自武汉)

