水谷隼有挑战中国野心对王皓有点优势不想碰马龙
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，第50届世乒赛团体赛在莫斯科展开男团四分之一决赛，中国队主要对手之一的日本队与中国香港队进行较量，结果水谷隼、吉田海伟和岸川圣分别战胜各自对手，日本队以3比0直落三盘横扫中国香港队，率先进入四强。
　　日本队在本次世锦赛上的表现并不轻松，小组赛时在水谷隼发挥近乎完美的情况下，他们仍然2比3负于欧洲头号劲旅德国队而屈居小组第二。昨天的八分之一决赛虽然日本队战胜了江河日下的奥地利队，但是他们的吉田海伟和水谷隼两员大将经过鏖战才艰难击败了老将施拉格和陈卫星。
　　今天的四分之一决赛日本队赢得相对轻松，水谷隼和岸川圣也分别以3比0战胜唐鹏和江天一，只是吉田海伟在2比0领先两局的情况下被张钰把比赛拖入决胜局，不过最终吉田海伟还是有惊无险拿到了本队的第二分。
　　战胜中国香港队之后，日本队将在半决赛中遭遇卫冕冠军中国队与白俄罗斯队之间的胜者，如果没有大的意外，继去年的亚锦赛团体赛决赛之后日本队将再次获得挑战乒坛霸主的机会，对于这一点，日本队一号核心水谷隼自然也是十分明白。与中国香港队的比赛结束之后，有记者让水谷隼预测一下可能中国队明天会排出的阵容，水谷隼脱口而出：“马龙、王皓和马琳。”至于自己对这支中国队几名主将的看法，水谷隼半开玩笑的表示，“我觉得自己打王皓有一点优势，因为我曾经赢过他，对张继科也是。最不想碰到的对手嘛，就是马龙了。”
　　在去年的亚锦赛团体赛决赛中，日本队曾经一度手握4个赛点，无奈最终仍然不敌强大的中国队，不过或许正是那一次遗憾的经历，让水谷隼既看到了差距，同时也一直暗藏着再次挑战中国队的“野心”。“中国队赢面还是大，但是我们也不是一点希望没有，我们还是有机会的。”水谷隼说。
　　(阿郎)

