王宝泉初登舞台惊险过关 派遣奇兵终逆转不利局势
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，中国女排在新赛季国际女排精英赛漯河站首场较量中，最终经过五局苦战以3-2力擒欧洲劲旅土耳其队赢得首胜。本场比赛，新帅王宝泉在阵容调整、暂停时机以及临场指挥方面都表现出足够的智慧，成为中国女排首秀开门红的幕后功臣。
　　果断变阵逆转局势 派遣奇兵赢得主动
　　按照主教练王宝泉集训期间的阵容安排，主力二传由魏秋月坐镇，副攻锋线延续蔡斌时期的薛明和马蕴雯组合，接应以老将李娟把守，主攻人选主要是由两名新秀惠若琪和陈丽怡担纲。但是，魏秋月赛前高烧不退的情况，令这位天津籍主帅不得不考虑重组阵容，卞雨倩最终得到了这一难得的锻炼机会。
　　不过，卞雨倩临时入队不足两个星期，与新女排各位攻手磨合的时间屈指可数，中国女排原有的快变技术特长恐怕难以得到稳定的实施，而有伤在身的王男暂时无力出战，王宝泉为了确保进攻锋线具备足够的压迫能力，将势大力沉的王一梅推上重责在身的大主攻位置上。
　　在首局以25-22先下一城后，王一梅的大力跳发和四号位重扣皆失水准，而后轮换到后排时又不足以支撑起中国女排的接发球和防守体系，主教练王宝泉在中国女排开局落后的情况下，派遣小将陈丽怡出场巩固后防，并且在前排加快进攻节奏。陈丽怡四号位打吊结合的技术特长得到充分的发挥，土耳其女排的拦网盯防一时难以适应其进攻节奏，中国女排趁机将5分的差距缩小到只有2分。
　　二传卞雨倩与副攻马蕴雯之间的攻传配合，在全国联赛期间的配合就饱受诟病，传球位置精确性偏差，始终无法令马蕴雯发挥出应有的凌厉攻势，今天与土耳其的直接对话中再度将这一问题明显化，二号位的背后快球基本上是靠马蕴雯的个人能力去调整，很难见酣畅淋漓的快攻组织。在中国女排第二局比分被拉开至16-21时，王宝泉安排副攻徐云丽出场，替换下马蕴雯。由于近两周二传卞雨倩和副攻徐云丽多是在替补阵容中进行战术演练，因此两人之间的配合相对于马蕴雯更加娴熟，中国女排在二号位的进攻突破效果有所改观。
　　正是受惠于主教练王宝泉根据场上局势的主动变阵，通过主攻陈丽怡下手快的优势提升右翼进攻速度，并且有效地缓解后排的一传和防守压力，同时利用二传卞雨倩和副攻徐云丽攻传配合的相对娴熟，中国女排得以在与土耳其女排的比赛对峙中逐渐掌控住主动，最终险胜对手实现本赛季的开门红。
　　临场指挥有的放矢 暂停时机彰显智慧
　　中国女排在第一局以16-10处于领先的局面下，面对土耳其女排的二号位强攻显得准备不足，并且影响到此后心态的失衡，前排双人拦网和后排一传先后出现失误而直接丢分。此时，主教练王宝泉主动请求暂停，要求球员稳定住心态，接好一传坚持打快。中国女排此后有效地贯彻着教练的意图，从而逐渐抑制住土耳其女排的发挥，得以有惊无险地拿下首局。
　　在决定生死战的第五局伊始，中国女排后排一传预判首先出现失误问题，土耳其女排发球落下底线附近直接得分，场上局势瞬间变成比分落后。主教练王宝泉此时再度请求暂停，面授机宜提醒女排队员注意一传和防守的站位，并且要求加强发球的攻击性。此后，中国女排利用主攻惠若琪的强攻得分和发球破功将比分实现反超。
　　而在中国女排率先以14-11领先获得赛点的有利局面下，却由于自身失误频频，被土耳其女排连续追分至13-14，主教练王宝泉再度果断请求暂停，人为地扼制一下对手的得分气势。最终，土耳其女排在人为暂停的干扰下出现急躁，攻手大力扣杀出界直接丢分，中国女排得以将决胜局比分锁定在15-13，进而赢得本赛季的首场胜利。
　　此外，主教练王宝泉经常根据场上局势，审时度势地进行人员调整，当后排主攻球员在接发球方面出现波动时，临时派遣张娴出场顶替惠若琪稳定住一传，此时与王茜组成“双自由人”战术，策略性地暂时有效缓解了场上的接发球压力，进而确保前排快变战术的稳定实施，这一举措显示出新帅在临场指挥中注重有的放矢。
　　(紫薇星)

