中国男乒综述：老将马琳是块宝 五连冠绝非终点
　　新浪体育讯　当中国男乒以3：1力克劲旅德国队，这支世界体坛的神奇队伍同时创造了世乒赛男团“五连冠”伟业，一举超越蔡振华、江嘉良等前辈在上世纪八十年共同创造的“中国纪录”，同时追平了匈牙利、日本两队共同保持多年的“五连冠”世乒赛男团连冠纪录。毫无疑问，刚刚落幕的莫斯科世乒赛，注定会在中国乒坛史册上留下一道深深的痕迹。
　　三名后生挑重担 再夺斯杯创双赢
　　与前几届相比，中国男乒本届阵容最大特点是出现了一位90后选手——许昕，另外还有两名1988年出生的小将——马龙、张继科。除马龙外，张继科和许昕均是首次入选世乒赛团体阵容，三位20岁左右小将的集体亮相，给中国男乒带来不少新意。引以为豪的是，他们三人这次晋身团体阵容，并非决策层主观提拔所为，而是靠自己在真刀真枪的“直通莫斯科”大战打出来的，小将的生猛表现，也使三位北京奥运名将——马琳、王励勤和王皓不得不进行“三选二”的残酷大战，最终王励勤遗憾地与莫斯科世乒赛擦肩而过。
　　与国内直通大战相比，莫斯科世乒赛的实战意义更强。刘国梁没有让小将们当摆设，小组赛五场对抗，马龙、张继科和许昕分别打了4场、3场、2场，马龙与王皓并列“出勤王”，只给老将马琳分配了2场。小组赛频频亮相让新手们较好地感受到顶尖大赛的氛围，为后面更重要的场次亮相奠定基础。
　　与前两届团体赛相比，刘国梁这次锻炼新手的力度要大得多。06、08两届世乒赛团体赛，陈?、马龙几乎只能在小组赛亮相，而且次数有限。这次刘国梁在分组赛就放开手脚锻炼新人，进入淘汰赛仍然大打新人牌：与白俄罗斯队的1/4决赛，马龙、许昕被赋予重任；与日本队的半决赛，还有两位小将登场——马龙、张继科；马龙、张继科甚至和马琳一起参加与德国队的决赛。  
　　实践证明，三位小将的整体表现令人称赞，虽然马龙决赛时因经验不足被德国名将波尔翻盘，但三人14胜1负的总成绩，无疑是一张相当不错的答卷。中国男乒在实现“五连冠”的同时，让新人得到时足够的锻炼，可谓实现“双赢”。
　　老将马琳是块宝 关键场次谁能比
　　莫斯科世乒赛的激烈程度决非一般国际比赛所能比拟，北京奥运会后马琳在国际赛场难求一冠，王皓问鼎横滨世乒赛后鲜有亮点，两人在前三轮“直通大战”也被小将们打得体无完肤，但在莫斯科世乒赛，老将的作用是小将们无法相提并论的，即便有着两届世乒赛团体赛参赛经历的马龙，这方面同样逊色一筹。
　　虽然在五轮直通大战仅赢得一场胜利，但老将马琳的核心作用在莫斯科世乒赛得到充分凸显，这种作用是其他四人不可替代的。半决赛中日之战，马琳成功打响头炮，3：1击败赛前有点小瞧他的吉田海伟，而且把他赢得服服帖帖。中德决赛，马琳在第二盘出场，此前马龙不敌波尔，使中国队大比分0：1落后，加上此前中国女乒丢掉了考比伦杯，马琳的压力之力可想而知。危难时刻方显英雄本色，马琳依靠细腻的技术、灵活的战术和丰富的经验完全占据上风，以3：0完胜对手，不仅使中德两队重新回来同一个起跑线，也使随后出场的张继科比较正常发挥水平。第四盘，马琳再度披挂上阵，迎战对方主将波尔，这场比赛演绎得一波三折，两强相遇勇者胜，最终马琳以旺盛的斗志3：1力挫波尔，为中国男乒彻底打开了“五连冠”通道。
　　中德决赛前夕，刘国梁起初打算让王皓扮演三号角色，出于培养新人的目的，他在最后一刻换成张继科。虽然未能像前三届一样亮相于决赛，但王皓的作用同样相当明显，五轮分组赛他亮相四场，与俄罗斯队斯卡奇科夫一战用3：2险战，如果换了小将，很可能会自乱阵脚。与马琳一样，王皓在复杂局面下出色的应对能力是包括马龙在内的年轻选手们普遍缺乏的，至少在伦敦奥运周期，马琳、王皓包括王励勤仍然是中国男乒主力阵容不可或缺的主要候选人，他们的存在也是中国男乒一笔莫大的财富。
　　刘国梁足智多谋 五连冠决非终点
　　如果打好手上的一副牌？刘国梁再次证明了他的足智多谋。改良“直通”大战，使年轻选手有了更多脱颖而出的机会；将“直通”演绎到底，解决了如何在老将中完成“三选二”的难题。虽然亲手打造的竞争平台有些残酷，但不得不说：刘国梁很好盘活了手中一副牌，借助“直通莫斯科”，刘国梁充分锻炼了新手，也使老将有了更多的紧迫感，收到了一举多得的奇效。
　　莫斯科世乒赛是伦敦奥运会周期第一个世界性团体大赛，去年的世界杯团体赛，刘国梁推出全新阵容，让马龙担当核心，张继科、许昕两人扮演主力，让他们首次在世界大赛挑大梁，结果一炮打响。更重要的莫斯科世乒赛，刘国梁推出“以老带新”的战术思想，使队伍在平衡过渡中实现利益的最大化，莫斯科大战他率领男乒实现“五连冠”新辉煌，同时充分发挥了老将的余热，让小将经历了真刀真枪的考验，也为更好地备战伦敦奥运奠定了扎实基础。
　　如今，刘国梁麾下猛将如云：30岁左右的老将王励勤、马琳宝刀不老，王皓、陈?、郝帅等中生代好手实力不俗，马龙、张继科、许昕等小将上升势头迅猛，衔接合理的老中青三代阵容，赋予中国男乒超强的冲击力。握有这样一副好牌，加上善于运筹帷幄，刘国梁的伦敦奥运周期应该不会逊色于北京奥运周期，这位传奇少帅也会将中国男乒推上一个又一个新高度。 
　　(王全立)

