五年磨一剑！一剑霸十年？揭开伊朗王朝雄起之谜
　　从2007年和2009年两夺亚锦赛冠军，到目前被外界称为“史上最强的伊朗男篮”，伊朗在亚洲篮球版图中占据了越来越重要的位置。严格意义上讲，伊朗篮球崛起只是近几年的事情，短短数年间，篮球在伊朗政府的大力投入下成为全国第二大运动、伊朗职业联赛迅猛发展、哈达迪成功加盟NBA(微博)……
　　当中国男篮为青黄不接所困时，伊朗篮球人才却源源不断地涌现。伊朗篮球强盛的秘诀是什么？本报记者在亚锦赛期间采访了伊朗篮协的官员以及教练，为读者展示伊朗篮球的生态环境和真实面貌。
　　■本报特派武汉亚锦赛记者 张予/文
　　“五年计划”推动改革
　　2003年哈尔滨亚锦赛，当时在亚洲还不能算强队的伊朗男篮，让人记住的只有与姚明同样身高2.23米的“小巨人”贾贝尔。小组赛与中国男篮交手那一战，贾贝尔很青涩，现任伊朗助教的哈塔米，彼时任伊朗男篮的主帅，他回忆说：“那时贾贝尔能与姚明交手，他就觉得梦想成真了，而中国队的实力那时简直遥不可及。”
　　8年前，伊朗人还在为伊朗足球的标志性人物阿里·代伊和马达维基亚疯狂，伊朗摔跤队也刚刚在釜山亚运会称霸，篮球显得有些寒碜。
　　也正是此时，伊朗篮协悄悄地制定篮球发展的“五年计划”，重点是开展职业联赛和建立青训体系。他们从贾贝尔身上发现，以肉食为主的伊朗人，身体条件非常适合从事篮球运动，如果按照正确的路线行进，假以时日很有可能称霸亚洲。
　　“8年之间伊朗篮球是循序渐进地进步，其中包括很多原因，政府的支持、篮协的管理、赞助商的投入、优秀教练的到来、具有天赋的队员涌现，这些缺一不可。”伊朗助教本国人卡马林为记者笼统地概括了伊朗篮球的崛起之谜。
　　政府埋单的职业化联赛
　　在诸多因素中，卡马林提及最多的是政府的投入，以及篮协的管理。2005年内贾德出任伊朗总统，这位酷爱篮球的伊朗第一把手，将篮球作为体育界头号扶持目标。政府对体育部和奥委会增加的财政预算里，大部分经费都用于篮球方面。
　　有了资金保障，伊朗篮协开始大刀阔斧地履行“五年计划”。由篮协直接管理的伊朗联赛得到了迅速发展，第一级别的超级联赛属于职业范畴。伊朗国防部特别向篮协提供赞助用于引进外援，篮协则制定了有助于联赛发展的相关政策，比如限制外援人数，比如规定每个俱乐部只能拥有两名来自国家队的选手。
　　此外，伊朗低级别的联赛也拥有3个等级，联赛实行升降级制度，同时还有各省市的比赛。
　　虽然市场职业化程度还不高，但因为有政府“埋单”和一些大财团支持，伊朗联赛越办越火，球员的收入越来越高，水准不错的球员一年能挣到60万美元。
　　同时，越来越多的前南斯拉夫教练到伊朗“淘金”。“最重要的是外教给我们带来基础性教育，很多外教出现在俱乐部的梯队中，他们主要致力于青少年人才的发展。”卡马林说。
　　青少年培养绝不改年龄
　　的确，每年伊朗篮协都会组织教练到各地选材，据伊朗篮协官员介绍，因为伊朗没有专业体校，所以选材都会在各个中小学中进行。不过他们的考察很细致，而且不会急于求成，“我们会以一些指标衡量，如果他们未达到标准，会在第二年重新考察，如果合适，他们会直接进入俱乐部的梯队。”卡马林说。
　　伊朗俱乐部的梯队建设十分完善，有U14、U16、U18三个级别，每个级别都会有正规的联赛，卡马林介绍：“加上学校之间的比赛，一个孩子每年至少会打100场比赛。”
　　“我们不会让年轻队员改年龄，因为这是对国家篮球发展的伤害，我们锦标主义不重，他们绝对不会与成年人对抗，而是按正常程序慢慢升上成年队。”一位伊朗篮协官员告诉记者，伊朗篮球有两个禁忌，一是“归化球员”，二是改年龄。伊朗人发展篮球，提到最多的总是“一步一步来”。
　　结果，耐心的伊朗人并没有等待多久就收获硕果，2006年亚运会取得季军，2007年亚锦赛他们在日本夺冠，2009年又在天津卫冕，伊朗篮球的“五年计划”已经圆满完成。
　　10年内不愁后继无人
　　2009年马蒂奇刚刚拿起伊朗国家队的教鞭，当时他还担心两年后伊朗篮球是否会出现人才断档。但事实证明，如今的伊朗篮球人才可以用源源不断来形容，巴赫拉米、哈达迪、卡兹米等已经组成了国家队的“黄金一代”，球员年龄架构非常合理，最大的28岁，最小的21岁。
　　在继续加大本国联赛发展的同时，伊朗篮协也在使用“走出去”的战略，而这需要很大的勇气和魄力。
　　因为众所周知的政治原因，伊朗没有麦当劳和肯德基，飞机即使技术不过关都会坚持用国产货。“你可以感受到伊朗人的性格有多么固执，甚至是偏执，在一个夏天不下雨的国家，这种气质与生俱来。但你很难预料为了篮球，他们能接受我这个中国的医生，和大批前南斯拉夫的教练，更能送优秀球员出国。”伊朗的中国籍队医祁营洲说。
　　除了远赴NBA的哈达迪，卡兹米在NCAA也得到了认可。亚篮联官网的统计显示，伊朗共有7人在美国打球，此外，还有球员在德国、波多黎各、葡萄牙等国家的联赛中效力。要知道其中的不少年轻球员还没有入选国家队，随着越来越多的球员走出去，伊朗篮球的厚度将变得愈发可怕。
　　“中国男篮很优秀，但我觉得随着姚明的退役和部分主力的老去，并没有太多拥有天赋的新人接班。这点伊朗篮球不同，我们的后备人才很充足，至少在10年内不会出现断档。”伊朗篮协官员说，“如今我们需要思考的是，制定新的发展计划，让伊朗篮球能在不久的未来成为世界强队。”
　　【延伸阅读】
　　西亚篮球交流中提高
　　除了伊朗这个典型，其他西亚国家约旦、黎巴嫩、卡塔尔、叙利亚，甚至阿联酋，近些年篮球水平也有了长足的进步。
　　其中，叙利亚拥有完善的职业联赛，约旦、黎巴嫩和卡塔尔三国则较为依靠“归化球员”，本国的联赛发展一般，只有8到9队参加。“虽然他们本国球员水平远远不如伊朗，但‘归化球员’正在帮助他们进步和提高受关注度。”伊朗篮协官员表示。
　　如今西亚和东亚篮球的实力天平趋于平衡，其中很大原因就在于西亚篮球之间的频繁交流。
　　西亚球队每年除了参加本国联赛，还会参加各种大大小小区域赛事，如西亚锦标赛、冠军杯赛，甚至与非洲球队进行比赛。这些各式各样的跨国比赛，帮助西亚球员在高水平的竞争中更快地得到锻炼和成长。

