男乒四强前瞻：马龙王皓谁捉水谷隼 马琳能否上阵
　　新浪体育讯　北京时间5月29日晚，中国男队将与日本队展开本届世乒赛半决赛的争夺。中国队在实力上占据一定的上风，只要发挥出正常水平，理应取胜。但中国队须对日本队进行认真的准备，打好开局，谨防对手打出士气并超水平发挥。
　　中国队近三十年来在洲际以上大赛的团体赛中从未输给过日本队，日本队传统的直拍单面拉打法自八十年代以后逐渐落后于世界潮流，在世界大赛上很难站上领奖台。该队在第45届世乒赛上在前中国世界冠军韦晴光的带领下打进了四强，在两年前的广州世乒赛上，日本队启用了前中国选手韩阳和吉田海伟及本土新秀水谷隼，结果再度打进四强，这也显示了日本队吹响了重新崛起的号角。
　　近两年来日本队涌现出了一批打法颇具特色的年轻选手，其中水谷隼实力最强，他左手横握球拍，弧圈球结合快攻打法。他的手感极佳，技术动作合理，相持能力突出，常常在中远台发起反击，令人防不胜防。过去他曾战胜过中国选手王皓和张继科，是一名很有实力的选手。在本届世乒赛上他状态相当出色，在小组赛对德国队的比赛中一人独得两分，战胜了世界名将波尔，在进入淘汰赛阶段以后他又先后击败了奥地利名将陈卫星和中国香港选手唐鹏，成为日本队打进四强的最大功臣，是日本队中对中国队威胁最大的选手。
　　日本队在淘汰赛阶段担任二号和三号单打的队员分别为吉田海伟和岸川圣也，这两名队员在进入淘汰赛阶段以后也取得了全胜，目前状态甚佳，岸川圣也曾在亚锦赛团体决赛中战胜过马龙，也是一位有威胁的对手。此外日本队小将松平健太因状态不佳，在进入淘汰赛阶段以后一直未出场，但由于他独特的下蹲砍式发球有一定的威胁，过去曾战胜过许昕，也曾在横滨世乒赛上险些战胜马琳，因而也可能在对中国队的比赛中重新披挂上阵，中国队对此不得不防。
　　从中国队五名队员目前的状态和对对手以往的战绩来看，马龙、王皓很可能将继续登场担任前两号主力，另一名选手选择余地较大，张继科过去曾两度负于水谷隼，但在亚锦赛团体决赛中他独得两分成为中国队最大的功臣。许昕在亚锦赛团体决赛中虽然曾负于松平健太，但在第四盘在落后的情况下逆转水谷隼的比赛堪称经典，此后在东亚运动会决赛中又一人独得两分，战胜了水谷隼和岸川圣也。当然，也可能在第三单打的位置派出老将马琳坐镇，他的经验会起到稳定军心的作用。
　　马龙对水谷隼以往战绩占据绝对上风，他很有可能出任中国队的第二单打去“捉”水谷隼，王皓打吉田海伟比较有利，可能出任第一单打。如果处理得当，中国队有可能在前三盘就结束战斗。但如果中国队一环不紧、关键球处理失当，也可能陷入苦战，对此中国队需做好充分的准备。
　　另外一场半决赛将在德国队和韩国队之间展开，两队实力接近，临场发挥成为决胜关键，有可能经过五盘大战方能决出胜负。双方在排兵布阵上也将下足功夫，韩国队究竟排出谁来对阵波尔，而德国小将奥恰洛夫的发挥同样关键，如果他能够打出高水平，那么德国队的胜算将大大增加。
　　(冰雪季节)

