精英赛看点打法重回全面多变 能否重拾女排精神
　　新浪体育讯　一年一度的中国女排精英赛将于本周六拉开战幕，中国女排新任主教练王宝泉将率领新一届中国女排在本年度首度亮相。新帅新气象，中国女排在技战术打法上和精神面貌上能否给人耳目一新的感觉将是本次精英赛的两个最大的看点。
　　看点一：新女排技战术打法能否体现全面和快速多变
　　王宝泉教练在上任之初就提出将重拾中国女排的传统打法：技术全面、快速多变。经过近两个月的集训，新一届中国女排在本次精英赛中能否打出快速多变的快速进攻，能否体现出攻防全面的技术，是最令人关注的。
　　中国女排传统的快速多变体现在战术套路多、集体跑动战术丰富、进攻速度快、二传组织快速灵活、一传快速低平。去年蔡斌教练倡导两边快速拉开战术，基本上放弃了接应的战术进攻，但无论是楚金玲还是殷娜，她们的二号位拉开进攻速度都不快，战术球打的也比较少，进攻成功率很低，导致中国队在防反时过份依赖四号位，未能达到设想中的两边拉开掩护的战术构想。由于接应基本上放弃了跑动进攻，导致中国队的快攻只有副攻一点快攻，导致中国队整体的进攻速度偏慢且各自为战，结果副攻的进攻过于暴露，进攻成功率也不理想。
　　王宝泉教练选中了身高不高，但跑动进攻比较出色的张磊，主要意图就是要重拾集体跑动进攻战术，张磊能否与副攻配合打出双背飞、前交叉等传统集体跑动进攻战术，也将是本次比赛的一大看点。
　　在副攻的进攻方面，去年中国队的副攻暴露了进攻手段过去单一的问题，马蕴雯的快攻十有八九是背飞，而薛明的快攻十有八九是短平快，在对世界强队时就很容易受到制约。据悉薛明在这次集训中已经练就了背错和背围绕，而徐云丽也练了背错和时间差，在比赛中能否打出这些个人战术也是令人感兴趣的。主攻手的平拉开进攻一向是中国队的看家本领，过去王一梅和范琳琳是打高球为主的主攻，很少打平拉开，而惠若琪的进攻速度也不快，她们在本次比赛中能否加快进攻速度也颇为令人关注。
　　据悉，中国女排主二传魏秋月因膝盖积水可能不参加本次比赛，由于二传王男在集训之初即受伤，目前恢复训练不久，和队友缺乏配合。另一位二传卞雨倩在集训之初并未在名单之内，在本月初被临时招入，由于与队友配合时间过短，她与攻手之间还不可能形成很好的默契，相应中国队的技战术打法会受到比较大的影响，这或许将成为制约中国队打出快速多变打法的一个因素。
　　新一届中国女排最令人担心的一点就是她们的一传能否保证快速多变战术的实施，张磊、惠若琪、陈丽怡和范琳琳的一传技术都不够过硬，而王一梅目前还难以承担一传任务，中国队的一传相当吃紧。自由人张娴目前伤病也比较严重，如果不能出战，那么将进一步削弱中国队的一传实力。张磊在新一届中国女排的战术体系中是一个重要的棋子，但是她的一传并不稳定，在接完一传以后能否打出快速跑动进攻也是一个大问题。去年中国女排暴露出防守漏洞大、串联失误多的问题，今年她们在经过王宝泉教练的魔鬼训练以后能否上一个台阶，减少自身失误也是另一个值得关注之处。
　　看点二：能否重拾“女排精神”
　　八十年代中国女排顽强拼搏的“女排精神”是中国排球届的宝贵财富，多年来一直被历代中国女排所传承。在北京奥运会后，中国女排“黄金一代”球员淡出了国家队，年轻队员逐渐成为新一届中国女排的骨干力量。她们并不缺乏吃苦精神，但与老女排相比，缺乏象冯坤那样技术和心理过硬的核心队员，也缺乏象周苏红、张娜那样每球必争的“拼命三郎”。
　　主二传魏秋月有伤在身，如果在本次比赛中不能出场，将会使得核心匮乏的问题更为突出，王一梅、薛明和徐云丽等老队员如果能起到带头作用，用实际行动带领年轻队员认认真真打好每一个球，在困难时刻站出来展现出自身的价值，那么将会弥补无核现状。
　　本次比赛中国女排的年轻队员比较多，她们富有朝气，但技术普遍比较稚嫩，在心理出现波动时往往会使得技术水平大打折扣。拼搏精神和意志品质的培养来自于平时的训练，教练员如果在训练中敢于对队员出难题，甚至制造一些困难让队员去适应，那么在场上出现一传连续不到位、进攻受阻等困难时就会迎难而上。中国女排集训时间不长，目前尚不能对这支新组建的队伍过份苛刻要求，但只要她们打出年轻队员的朝气，在场上打出自己的技战术水平，即使结果不尽如人意，相信大家也会给她们献上满意的掌声。
　　(冰雪季节)

