刘诗雯：站在场上大脑一片空白 根本找不到办法
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，莫斯科世乒赛女团决赛中，中国队迎战最强大的对手新加坡队。丁宁首战在先胜两局的情况下被冯天薇逆转，刘诗雯接着1比3不敌王越古，虽然郭焱第三场击败孙蓓蓓扳回一城，但刘诗雯在第四场苦战五局不敌冯天薇，中国队1比3不敌新加坡队，世乒赛女团八连冠的纪录遭到终结。
　　作为第一单打，重压之下刘诗雯在比赛中丢掉了两分，失望的她也匆匆通过了混合采访区，没有接受采访。央视记者李武军在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中透露，刘诗雯赛后认为：“自己站在场上大脑一片空白，根本找不到办法。”这也体现了一个年轻队员在世乒赛，尤其是决赛赛场上经验不足的软肋。
　　李武军评论道，丁宁负于冯天微之后，刘诗雯明显受到了影响，面对老将王越古的搏杀战术，刘诗雯只能被动挨打。1比3失利之后，施之皓让她多跳跳，尽量别想现在的比分，无奈刘诗雯已经完全不能控制，2比3再负冯天薇。
　　施之皓主教练赛后曾表示，年轻队员真正付出了代价，但年轻同样是资本，经历过这次痛苦的失败后，对于刘诗雯和丁宁而言，将会变得更加成熟，与丁宁赛后表示“我们一定会再赢回来”一样，刘诗雯同样许下诺言：“希望两年后能再把奖杯夺回来。”
　　(新体)

