全国体操冠军赛成就三位双冠王 陈学章曝冷折桂
　　华奥星空仙桃5月30日电 (记者 康少寒)2010年全国体操冠军赛30日晚决出最后五枚单项金牌后圆满落幕。本次比赛共产生三位双冠王，分别是四川的冯?、上海的眭禄和山东队的黄玉国，福建选手陈学章在单项比赛中曝冷折桂。
　　根据赛程，30日晚进行是男子跳马、双杠、单杠和女子平衡木、自由操五个项目的角逐。
　　女子
　　女子自由操比赛，上海队的眭禄惊艳全场，以14.250分问鼎金牌，这也是她继前天的个人全能赛之后收获的第二枚金牌。天津队的蒋彤和浙江队的黄慧丹分获亚军和季军，她们的成绩分别为13.450分和13.400分。因最后一项自由操出现重大失误而憾失全能奖牌的安徽名将邓琳琳在平衡木比赛中抓住了机会，以15.050分摘得桂冠，眭禄以14.900分获得亚军，湖南小将曾斯琪以14.525分排名第三位。
　　男子
　　男子自由操金牌得主、山东队的黄玉国在跳马比赛中又展示出了不俗实力，两跳过后以16.050分笑傲群雄。“这是我第一次来仙桃比赛，没想到拿了两块金牌，很开心！”黄玉国赛后兴奋地说。贵州选手杜伟以15.887分获得亚军，另一位山东选手张成龙0.050分的微弱差距摘得铜牌。
　　首日摘得个人全能金牌后，冯?曾夸下海口，“后面的比赛，我要再拿一枚金牌。”四川小伙没有食言，今晚的双杠比赛最后出场的他把自己的一套动作演绎得几尽完美。15.950的高分，让所有对手忘尘莫及。广东队的刘展鹏和广西队的梁明声以14.925分并列亚军。
　　压轴大戏单杠比赛高潮迭起。在山东队的张成龙和四川队的冯?一个比一个发挥出色的情况下，名不见传见的福建选手陈学章横里杀出，他的这套动作不仅难度最高，而且杠上动作和下法无可挑剔。15.700分！陈学章为沉寂了数天的福建队拿下一枚宝贵的金牌。张成龙以15.400分获得亚军，冯?以15.250分再添一枚铜牌。
　　至此，为期四天的仙桃全国体操冠军赛圆满落幕。

