中德决战前瞻：谁来迎战波尔 马龙或成迟来的杀招
　　新浪体育讯　北京时间5月29日晚，第50届世界乒乓球团体锦标赛在俄罗斯首都莫斯科结束男团半决赛的争夺。卫冕冠军中国队3比0横扫日本队，欧洲劲旅德国队3比1力克上届亚军韩国队，决赛将在中德之间展开，这也将是北京奥运会男团决赛一幕的重演。
　　德国男乒崛起之后，在很长一段时间里都是中国男乒的主要对手。2004年多哈世乒赛和2006年不莱梅世乒赛，德国男乒都是败在中国队手中，分别获得一枚银牌和一枚铜牌。2008年北京奥运会，德国队更是在半决赛中3比2力克日本队，虽然最终决赛被中国队横扫，但也夺得了创造本国历史的一枚银牌，进一步证明了他们的实力。与中国队大部分的主要对手一样，德国队的主力阵容也是比较固定的：波尔出任一号单打、奥恰洛夫出任二号单打、苏斯担纲三号单打。在小组赛对阵劲敌日本队以及半决赛与韩国队的比赛中，德国队均是祭出了这一套阵容，足以证明这就是德国队打硬仗的阵容。
　　曾经有“金童”美誉的波尔无疑是德国队的灵魂人物，在国际乒坛进入无机时代之后，这位原本已经在走下坡路的老将突然焕发第二春，接连战胜过马龙、陈?、郝帅、马琳等中国队的主力球员。去年年底，他更是先后在亚欧对抗赛和大王者杯上两次战胜王皓，令人吃惊。当时比较被接受的一种解释是波尔对无机时代战术的变化和技战术调整上面比中国队摸索、适应得更快，这让他在无机时代开始之后的短时间内获得了很好的成绩。不过，伤病始终困扰着这位前世界排名第一的名将，这也让他连续缺席了广州和横滨两届世乒赛。
　　这次莫斯科世乒赛，波尔的状态谈不上神勇，不仅输给了日本的后起之秀水谷隼，甚至连对付西班牙队的坎特罗这样不甚有名气的选手也要靠逆转才能胜出。不过在半决赛中，波尔先后横扫柳承敏和吴尚垠，还是显示出其实力仍存。若论个人能力，波尔有能力与中国队中任何一人抗衡，而他比萨姆索诺夫更可怕的就在于他有一帮实力不俗的队友作为其后盾。奥恰洛夫在经历众多大赛的考验后日渐成熟，苏斯也具备一定的能力，德国队整体实力明显要强于瘸腿的白俄罗斯队。
　　想要制服德国队，不一定要只盯着波尔这一点。虽然中国队不管谁打波尔都无必胜的把握，但对奥恰洛夫的胜算还是比较高的，此外，第三单打明显也是中国队占压倒性优势，因为苏斯对于几名中国队的超一流选手能造成的冲击着实有限，关键还是要抓住奥恰洛夫。由于奥恰洛夫肯定出任第二单打，中国队只要在第一回合的交锋中将这一分拿下，加上第三单打的一分便有两分，即便波尔第一次上场时抢走一分，大比分也是中国队2比1领先，这样会让波尔在第四场再次上阵时背负沉重的压力，极有可能自己犯错误。
　　同为新生代的拔尖选手，马龙在与奥恰洛夫的对抗中还从未输过，让他出任一号单打、在第一次上场时对阵奥恰洛夫还是比较靠谱的。虽然淘汰赛表现得还有些紧张，但两场淘汰赛马龙发挥均非常出色，先后以两个3比0横扫萨姆索诺夫和水谷隼这样的劲敌，连波尔都不得不感叹“马龙现在的状态很好”。倘若能在第一次上场时拿下奥恰洛夫，即便马龙还需要第二次上场，他在面对老对手波尔时也能打得更有自信。尽管马龙在08年两负波尔遭人诟病，但人们似乎忽视了去年男单世界杯，发着高烧的马龙仍然在1/4决赛中4比2战胜了波尔，那届世界杯的举办地就是莫斯科。所以马龙扮演迟来“杀招”的可能性较大。
　　这样一来，第一个对抗波尔的二号单打就很可能在王皓和马琳两名老将当中考虑，毕竟在这样的决赛中使用许昕、张继科那样的新人还是有点过于冒险了。王皓在去年年底两次负于波尔，并且后一次还是在他拼尽全力的情况下输掉的，加上此次莫斯科世乒赛迄今为止，王皓的状态仍然不是很好，用他出任二号单打并非上乘之选。老将马琳从前有波尔克星之称，2008年北京奥运会男团决赛，正是马琳在第二盘3比1战胜波尔、为中国队夺冠拿下关键的一分。相对来说，马琳这种讲究控制和前三板的选手会让波尔打得更别扭一些，更好地限制后者发挥出自己的水平。
　　倘若真是如此排兵布阵，马琳若能在第一次上场时战胜波尔，比赛很可能演变成一场横扫；即便做最坏的打算，双方战成2平，经验老道的马琳在最后一盘对阵奥恰洛夫仍有较高的胜算。这样的话，既可以让马龙得到充分的锻炼、从而迅速成长，两名老将也可以力保斯韦斯林杯不失，完成中国队五连冠的目标。
　　(殷雨)

