中国女乒39年缔造奇迹 连续20届世乒赛团体进决赛
　　新浪体育讯　当中国女队以3-0完胜日本队，闯进第50届世乒赛团体赛决赛时，这支国际乒坛的超级军团悄然创造了一个惊人纪录，从1971年开始，她们已经在最近的20届世乒赛上连续打入决赛，其中17次夺冠。
　　中国女队上一次无缘决赛，还要追溯到1963年第27届世乒赛，当时一心想推翻“日本王朝”的国手因夺胜心切，不能未能从亚军上升到冠军，甚至止步于半决赛。两年后的第28届世乒赛，中国女乒终于取得新突破，林慧卿、郑敏之两位削球手在决赛中联袂击败四连冠日本队，使中国女队首次成为考比伦杯的主人。由于文革原因，国乒缺席了第29、第30两届世乒赛，女队卫冕只能无可奈何地中断。
　　1971年，国乒重新回到世乒赛赛场。这一年第31届世乒赛在日本名古屋举行，由林慧卿、郑敏之两位老将和李莉、林美群两位新秀组成的中国女队打进决赛，对手仍然是冤家对头日本队。这次决战，队伍有些青黄不接的中国队以1：3不敌东道主。1973年在前南斯拉夫萨拉热窝举行的第32届世乒赛，中国女乒在决赛不敌异军突起的韩国队，又一次屈居亚军。
　　1975年至1989年世乒赛，中国女队创造了惊人的八连冠纪录，从而将匈牙利男队和日本男队保持的“五连冠”的世乒赛团体冠军纪录远远抛在身后。其中的第36届、38届世乒赛，中国女队均创造了不失一盘的惊人成绩。
　　1991年在日本千叶举行的第41届世乒赛，朝鲜和韩国组成了“朝鲜联队”参赛。当时，中国派出了以邓亚萍、乔红两人为主的队伍，绝大多数选手是首次参加团体赛，朝鲜联队女队中拥有玄静和、李粉姬、俞顺福等名将，具备了与中国队争夺冠军的实力。即便如此，赛前舆论仍然更看好中国女队。决赛果然在中国女乒和朝鲜联队之间展开，经过五盘鏖战经验不足的中国队以2：3失守，无奈地交出保存了16年的考比伦杯。
　　两年后的哥德堡世乒赛，中国队主将邓亚萍、乔红技术、经验趋于成熟，两人率领中国队顺利地夺回团体冠军。近18年来，世乒赛女团赛完全成为中国女将的独角戏，这期间举行的8届世乒赛团体赛，中国女队无一例外地夺得考比伦杯。
　　屈指算来，从1971年的名古屋世乒赛到今年的莫斯科世乒赛，39年间举行的20届世乒赛，中国女乒居然届届闯进决赛，其过人的整体实力和超常的稳定发挥足以令人称羡。在不断刷新这一纪录的同时，新一代中国女乒力争在明天的决赛创造新的奇迹——突破21年前创造的世乒赛“八连冠”纪录。(王全立)

