中国女排新赛季首秀3比2险胜 王家军艰难赢开门红
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2010年中国国际女排精英赛河南漯河站首日的较量全部结束。新帅王宝泉率领中国女排在首轮比赛中经过五局苦战以3-2力擒欧洲劲旅土耳其女排赢得“开门红”，五局比分为25-22、25-27、25-21、23-25和15-13。
　　漯河站比赛是中国女排换帅之后首次在比赛中亮相，新帅、新人能给球队带来怎样的变化备受关注。首个对手土耳其此番也派出了现有的最强阵容访华，内斯里汉、塞达等主将均悉数亮相。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻惠若琪、王一梅，副攻薛明、马蕴雯，接应李娟、二传卞雨倩和自由人王茜。土耳其女排的主将内斯里汉、塞达、高兹德等人均首发亮相。
　　首局比赛开局阶段中国队进入状态较快，薛明的发球、惠若琪的拦网和吊球连得三分让中国队迅速将领先优势扩大到5-2，并且在第一次技术暂停时以8-5领先。短暂相持后土耳其女排凭借内斯里汉的发球直接得分将比分迫近到8-10，好在薛明的快攻和惠若琪的强攻表现稳健，马蕴雯封死塞达的重扣更是让中国队将比分拉开到14-9，关键时刻惠若琪防反得分更是让中国队在第二次技术暂停时以16-10占先。虽然王一梅的后攻失误让土耳其将比分迫近到12-16，但是马蕴雯背飞成功还是中国队以17-13领先。相持阶段中国队主动失误较多给了对手将比分迫近的机会，特别是卞雨倩和薛明的配合失误更是让对手仅以18-19落后1分。王宝泉用张娴换下惠若琪加强一传，好在对手发球失误送分让中国队以20-18领先。中国队在21-19领先时没能抓住战机，本队的扣球失误以及内斯里汉的反击命中让土耳其将比分追至21平，好在惠若琪的强攻以及马蕴雯的拦网相继得分让中国队再次以23-21超出。尽管对手紧追不舍，但是惠若琪强攻稳定以及对手失误稍多还是让中国队以25-22先胜一局。
　　第二局比赛1平后王一梅的发球失误、惠若琪的扣球出界以及对手打吊结合连续得分迅速让土耳其队以5-1超出，落后的中国队被迫用新秀陈丽怡换下王一梅。相持阶段中国队在网上争夺中难有作为一直处于被动在第一次技术暂停时以3-8落后。中国队在3-9落后的情况下依靠马蕴雯、惠若琪的双人拦网、惠若琪的发球得分以及陈丽怡打吊结合帮助本队将比分差距缩小到8-10。土耳其在12-10领先的情况下两次出现失误让中国队追至12平。随后土耳其队抓住中国队的漏洞连得三分将比分拉开到15-12，并且在第二次技术暂停时以16-13占先。暂停后惠若琪的强攻以及李娟的发球连得两分让中国队将比分差距缩小到15-16。中国队难以摆脱被动局面，只有陈丽怡的强攻偶有斩获。马蕴雯背飞被拦后被徐云丽换下，中国队在18-24落后的情况下突然爆发，土耳其的发扣接连失误、薛明和李娟的拦网建功以及陈丽怡的三次强攻命中让中国队连得七分以25-24反超获得局点。遗憾的是中国队把握战机能力不强，内斯里汉的强攻、陈丽怡然的扣球出界以及张娴的接发球失误让中国队连丢三分反以25-27告负被对手将大比分追至1平。
　　第三局比赛中国队由薛明和徐云丽搭档副攻，陈丽怡和惠若琪出任主攻。两队相持到3平后土耳其队连续强攻命中以5-3超出，尽管陈丽怡的强攻以及对手的失误让中国队追至6平，但是中国队对对手的进攻拦防不利还是连丢两分在第一次技术暂停时以6-8落后。暂停后陈丽怡表现稳健以及对手的失误增加让中国队将比分扳成9平，两队一直相持到13平，中国队才因为发球失误以及陈丽怡的强攻被拦连丢两分以13-15落后，土耳其队乘胜追击凭借凌厉的强攻掌握了主动权以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后李娟的扣球、惠若琪和薛明的双人拦网以及对手的失误让中国队连得三分以17-16反超。两队从17平相持至21平，中国队抓住机会凭借徐云丽的背飞、拦网、发球以及陈丽怡的强攻连得四分让中国队以25-21再下一城，从而以大比分2-1超出。
　　第四局比赛两队相持到5平后土耳其又一次利用发球打破僵局将比分拉开7-5。尽管陈丽怡的强攻帮助中国队扳回一分，但是徐云丽的发球出界还是让中国队在第一次技术暂停时以6-8落后。暂停后陈丽怡的强攻以及薛明、李娟的双人拦网连得两分让中国队追至8平，但是土耳其的强攻以及中国队的失误还是让对手连得三分将比分拉开到11-8。中国队虽然试图反扑，无奈对对手的强攻缺乏有效的应对措施，高兹德重扣得分让土耳其女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后中国队凭借对手的两次失误以及惠若琪的发球连得三分将比分迫近到15-16，土耳其则依靠内斯里汉的突破以17-15占先，两队再度陷入相持。中国队在18-19落后时连续两次主动失误让土耳其将比分拉开到21-18。尽管土耳其两次关键性的失误让中国队仅以22-23、23-24落后，但是内斯里汉一锤定音帮助土耳其以25-23险胜将大比分追至2平。
　　决胜局的较量中国队虽凭借薛明的拦网先声夺人赢得第一分却没能乘胜追击，对手依靠强攻和发球迅速以4-3反超，好在惠若琪的强攻帮助球队稳定了情绪，对手的失误更让我们以5-4反超。5平之后惠若琪和陈丽怡相继强攻命中，虽然对手紧追不舍，中国队还是凭借土耳其的扣球失误以8-6领先交换场地。虽然土耳其凭借拦网将比分扳成8平，但是9平后土耳其的发球、扣球连续失误让中国队将领先优势扩大到11-9。关键时刻土耳其的扣球和拦网接连得手追至11平，好在惠若琪的强攻命中和对手的两次失误让中国队以14-11领先获得赛点。尽管土耳其连续利用拦网得分挽回两个赛点追至13-14，但是扣球失误再次葬送了她们的努力，中国队以15-13险胜，从而以3-2艰难胜出。
　　明天本站比赛将进行第二天的较量，届时首日双双受挫的古巴女排和土耳其女排将交锋，中国女排则将迎接中北美洲冠军多米尼加女排的挑战。 
　　(高加索)

