新女排两主攻获王宝泉重点表扬 靠拼字诀坚持到底
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2010年中国国际女排精英赛河南漯河站比赛中，新帅王宝泉率领中国女排在首轮比赛中经过五局苦战以3-2力擒欧洲劲旅土耳其女排，赢得“开门红”。王宝泉认为第一场亮相感觉一般，他表扬了惠若琪和陈丽怡两名年轻主攻，但是自我失误太多和拦防存在缺陷也给他敲响了警钟。
　　王宝泉最担心的队伍伤病问题在首秀中就给他造成了很大麻烦：队长魏秋月因为慢性阑尾炎发高烧无法上场比赛，王宝泉不得不启用刚刚调入队中不到一个月的上海小将卞雨倩，而卞雨倩真正与队伍配合只有一个星期的时间。从今天的比赛来看二传确实是中国队的软肋之一，王宝泉说：“二传出了问题，副攻没有打出来，两名小主攻打得不错！”
　　王宝泉在赛前已经做好了面对困难的准备，甚至是输球的准备，他说：“今天的赛前准备会我讲，小二传上来大家要把自己摆在拼的位置，做好输球的准备。正是队员们拼的心态，让我们坚持到最后。”
　　通过比赛王宝泉也发现队伍在实战中存在的不少问题，“我们的自身失误太多！发球的环节上出现了很多失误，如果想成为高水平的队伍，就要提高各种技术环节。队伍要走全面发展的道路，技术必须提高，面对大赛的心态也要提高。”王宝泉说。赛后的技术统计显示，中国队的失误送给对手28分，尽管对手的失误比中国队更多。但是，对手的发球直接得分达到9分，而中国队只有5分。另外，面对高大的欧洲球员应该怎么应对？王宝泉说：“光靠防守是不够的，还要加强拦网的训练。”
　　第一场球有点着急、有些紧张、碰到困难、看到不足，主帅王宝泉的国际赛场首次亮相交上了一份还算令人满意的答卷！
　　(吕敏发自漯河)

