亚锦赛复赛-混血文泰钟发飙 韩国49分胜乌兹别克
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，在武汉举办的男篮亚锦赛进入到复赛阶段的比赛。经过四节比拼，身处E组的韩国队以106-57击败乌兹别克斯坦队，夺得复赛开门红。
　　此役，韩国队四人得分上双，其中文泰钟只打20分钟，便得到21分，赵成?20分，梁熙钟16分，朴灿熙14分。
　　首节开战，文泰锺率先飙中三分，随后又通过罚球得到1分，乌兹别克斯坦内线得手，随后梁东根、吴世根先后上篮还以颜色，韩国队打了对手8-2进攻小高潮。姜秉贤砍中3分后又上篮得手，文泰锺外线抛射命中，韩国队将比分变成了18-6。乌兹别克斯坦回敬三分后，又上篮命中，但随即韩国队也由吴世根和文泰锺内外开花，打出一波进攻小高潮，将比分进一步扩大，首节战罢，韩国队以30-11领先19分进入第二节。
　　次节比拼，在韩国队通过罚球拿到2分后，乌兹别克斯坦通过突破和快攻连得6分，将比分变成了17-32。此后韩国也内线进攻得手连夺4分，在乌兹别克跳投命中后，双方互飙三分。先是文泰锺外线抛射3分中的，随后乌兹别克也不甘示弱，远投得手，而韩国队也由赵成?砍中3分，双方互不相让，乌兹别克内线再次发威突破上篮得手，将比分变成了24-42。金钟奎上篮命中，李政锡内线得分，金周成轻松跳投，赵成?两罚两中，韩国队再次打成进攻冲击波，扩大比分差距。51-24。上半场比赛结束，韩国队以52-24领先28分进入到了下半场。
　　易边再战，韩国队率先通过罚球拿到2分，然后朴灿熙远投三分得手，吴世根两罚两中，韩国队连夺7分，此后乌兹别克斯坦连续追分，将比分变成了28-59。韩国队的进攻受到对手一定的扼制，直到朴灿熙外线砍中3分，金荣焕上篮得手，韩国队将比分变成了66-30。乌兹别克斯坦两罚两中，朴灿熙、姜秉贤先后飙中三分还以颜色。将比分变成了73-35。乌兹别克斯坦跳投得手，第三节比赛结束，韩国队以74-37领先37分进入到了末节。
　　末节再战，韩国队率先通过罚球拿到2分，乌兹别克斯坦马上远投三分还以颜色。韩国队由赵成?连续两个远投回敬6分，朴灿熙妙传队友上篮中的，将比分变成了84-40。在乌兹别克爆扣得手后，韩国队也跳投命中，双方你来我往，乌兹别克斯坦内外开花，打出一波小高潮，将比分变成了47-87。赵成?、朴灿熙外线发威，飙中一波三分雨之后，韩国队将比分变成了103-54。虽然乌兹别克斯坦也砍中三分，但韩国队最后时刻也命中压哨远投，最终，韩国队以106-57大比分击败对手，夺得复赛开门红。(苦文)

