淘汰赛绝不会再有轻松时刻 国乒应吸取尤伯杯教训
　　新浪体育讯　莫斯科世乒赛男团比赛小组赛全部结束，中国男队以五战全胜且不失一盘的佳绩顺利晋级八强。中国队五虎将轮番出场，表现出了高出一筹的实力，但由于对手在对中国队的比赛中大多雪藏了主力队员，中国队取胜过于轻松，缺乏有价值的对抗，这或许是中国队征战淘汰赛阶段比赛的一大隐患。
　　在小组赛五场比赛中，中国队均以3-0击败对手，全部15盘比赛只丢掉了6局，这也展现了国乒的巨大的实力优势。由于小组赛的五个对手实力不强，也缺乏世界级选手，并且这些队在对中国队的比赛中往往选择了战略放弃，雪藏了自己的主力队员，派上了实力较弱的选手与中国队比赛，这也使得中国队在整个小组赛中赢的过于轻松，缺乏对抗性。本来波兰的布拉什奇克、希腊的吉奥尼斯、俄罗斯的斯米尔诺夫有一定的实力，但是他们在对中国队的比赛中均未出战，使得中国队锻炼队伍、逐步打出竞技状态的构想落空。
　　中国队在小组赛阶段唯一一场遭遇困难的比赛是王皓在对俄罗斯队的斯卡奇科夫的比赛中因球板检测未过关不得不使用了备用球板，结果在比赛中发挥大打折扣，与对手激战五局方涉险过关。这也给国乒提了一个醒，在赛前粘拍这些细节务必处理的更细致，才能够保证比赛不出现类似问题。
　　中国队的五名队员在小组赛中基本上轮番出场，其中马龙和王皓出场次数最多，均为四次，张继科三次，而马琳和许昕均为两次。可以看出王皓和马龙是中国队教练最为倚重的队员，但是他们在比赛中都出现过波折，可以看出目前状态不在最佳，技术环节也不够流畅，需要在接下来的比赛中进一步调整。
　　在进入八强以后是淘汰赛赛制，每场比赛都是生死之战，各队都不会再有保留，都将会派出实力最强、状态最好的选手出场，他们在遇到中国队时往往心态比较轻松，抱着殊死一搏的心理往往会超水平发挥，而中国队员在小组赛中未经历过考验，猛一遇到紧张激烈的比赛和对手放手一搏的冲击，适应起来会有一个过程，如果进入状态稍慢，也可能会输球。而一旦第一盘失利，接下来的队员心理出现变化，中国队可能就会陷入苦战。去年亚锦赛决赛中国队险些负于日本队就是在对手的冲击面前发挥失常，结果险些输球。
　　前不久的羽毛球尤伯杯决赛中，中国女队实力明显高过韩国队，但由于队员过于年轻，缺乏团体大赛经验，心理抗压能力不过关，打逆风球欠缺办法，最终发挥失常而意外丢杯。中国女子羽毛球队的教训值得国乒重视，在接下来的比赛中需选出状态最好、心理最过硬的选手出场，同时也要考虑到选手的大赛经验，谁来打头炮、谁来打第三盘、谁适合打决胜盘都是要考虑的。同时要调整好队员的心理状态，方能确保万无一失。中国队五名队员中有两人是第一次参加世乒赛团体赛，只有王皓和马琳打过淘汰赛阶段以后的比赛，三名年轻队员团体大赛经验也有所欠缺，这与中国女子羽毛球队有相似之处，这是中国队存在的另一个隐患。
　　中国队的老对手韩国队在小组赛中虽然同样是五战全胜，但三名老将吴尚垠、朱世赫和柳承敏都输了球，这对于他们未必是坏事，在经过强强对抗之后，他们有可能把自己的状态调整到最佳，在对中国队的比赛中发挥出高水平。德国队在小组赛中与日本队激战五盘方涉险过关，波尔还输给了水谷隼，这也将会使得德国队进一步将状态调整到最佳。
　　尽管中国队存在一些隐患，但中国队仍然应当相信自己的实力，抱着必胜的信念上场，在比赛场上展现自己的霸气，压倒对手的气势，以中国队的整体实力，应当能够打好接下来的比赛。(冰雪季节)

