女排无核窘境全靠“琪”兵救场 拼命三郎表现获肯定
　　
　　
　　昨日3比2险胜弱旅土耳其 魏秋月因病缺阵 王一梅像在梦游 多亏90后小将惠若琪独揽27分
　　女排无核窘境全靠“琪”兵救场
　　二传魏秋月生病、主攻王一梅“梦游”、新秀卞雨倩实力有限，在新女排首秀的战场上，90后小将惠若琪一人的表现为全队挽回颜面。
　　昨晚，2010中国国际女排精英赛漯河站比赛揭幕，这也是新一届中国女排封闭集训50天后首次公开亮相。面对集中仅5天、磨合训练才3次的弱旅土耳其队，中国女排打得磕磕绊绊，最终以3比2险胜。
　　“女排没有核心，和期待中相差很多。”场边督战的主帅王宝泉赛后紧锁着眉头说。
　　全队“无核”
　　老二传生病 新二传顶不上
　　在女排比赛中，二传手是全队在场上的“发动机”。但昨天，中国女排的队长、核心二传魏秋月却高挂免战牌。
　　据悉，魏秋月已因阑尾炎发作发烧三天。她的缺席让王宝泉措手不及，甚至做好了输球的准备。“国内的这些二传，确实和魏秋月都有很大差距，找个她的替补比较困难。”王宝泉对媒体表示。
　　从昨天的比赛来看，王宝泉的话并非耸人听闻。他昨天派上了新秀卞雨倩，这位19岁的姑娘加盟中国女排还不到一个月，她的稚嫩、紧张、与队员之间不默契在赛场都清清楚楚地反映了出来。
　　不仅如此，中国女排知名度最高的主攻手王一梅昨天的表现也很差。
　　按照王宝泉的意图，在魏秋月因病无缘登场的关键时刻，派出王一梅这样的老将压阵，是希望通过她这个经验丰富的重炮，帮助中国女排稳定军心、快速打开局面。
　　但王一梅首发出场后，在发球环节不但无法破掉对手一传，还伴有两次直接失误；进攻方面，她也缩手缩脚，首局两次重扣都被对手轻松防起。
　　在第二局开局1比3落后，王宝泉不得不把“梦游”般的王一梅换下。
　　“琪”兵救场
　　惠若琪发威 荣膺“得分王”
　　老将新秀全体“失灵”，90后年轻主攻惠若琪成为中国队昨日险胜的最大功臣，她一人斩获27分，荣膺本场比赛的“得分王”。
　　去年的国际女排精英赛漯河站比赛，当时初出茅庐的惠若琪是坐在看台上看完队友比赛。经过一年的磨练，昨晚的惠若琪已经成为中国队中不可或缺的主力主攻，并帮助球队力挽狂澜。
　　比赛中，由于进攻猛烈，惠若琪在扣球时甚至砸伤了土耳其的队员。她“拼命三郎”式的表现，也得到了主教练王宝泉的“点名表扬”，“惠若琪进步很大，在国际大赛中发挥出自己的水平，我对她的表现非常满意。”王宝泉说。
　　今晚7点30分，中国女排将迎来第二个对手多米尼加队。
　　文/记者谷欣 图/OSPORTS

