羽球奥运冠军接受采访 顾俊：失去的冠军会再夺回来
　　昨天，前羽毛球女子双打奥运冠军顾俊来沈阳参加活动，面对众多媒体记者，顾俊谈了很多令人关注的话题。
　　沈晚体育：简单介绍下你现在的情况好吗？
　　顾俊：嗯！我现在算是一个自由职业者吧！拥有安稳的家，和很多女人一样享受平淡的家庭生活，我是一个非常恋家的人，对于我来说，家庭要重于一切。我从10岁就离开了家，离开了父母，很少享受过家庭生活，现在这样的生活，让我很享受。而且我觉得自己毕竟是个女人，对于女人来说，最重要的还是家庭和孩子。
　　沈晚体育：黄楠雁曾经说过，你和葛菲的女双组合，无论是成绩还是水平都是后来人难以逾越的，你怎么看待这个评价？
　　顾俊：神话都是被用来打破的！(笑)其实这样的评价，对于我和葛菲来说，有些过誉了，现在的中国羽毛球队里，有很多非常优秀的女双选手，只不过相对来说，她们还年轻，假以时日，她们中的佼佼者完全可以达到一个非常高的境界。其实，于洋、杜婧就是非常出色的一对组合，我希望打破我们神话的就是你们辽宁人。
　　沈晚体育：前不久，中国女子羽毛球队丢掉了尤伯杯，你觉得问题出在哪里？
　　顾俊：竞技体育没有常胜将军，记得我第一次参加尤伯杯时，中国队也输了球，没有拿到那届尤伯杯。而且从比赛看，失利确实也暴露了一些问题，比如年轻队员的心态调整还不理想，配合上的默契还不够。而且挫折可以激发年轻队员的激情，从这个角度看未必是一件坏事。在1996年到2000年之间，我和葛菲曾经4年不败，这样的连胜很容易产生心理上的懈怠。
　　沈晚体育：输掉比赛，实际上让外界产生了很多联想……
　　顾俊：首先我觉得胜败是兵家常事，大家不应该有过多的猜测。输掉比赛，说明羽毛球整体水平在提高，这比一个国家队长期独占鳌头更有利于这项运动的发展。11月份就是亚运会了，就羽毛球这个项目来说，几乎所有的强国都是在亚洲，因此亚运会的羽毛球比赛争夺还是非常激烈的。我认为，不论是亚运会还是尤伯杯，中国羽毛球队有实力将所有失去的冠军再拿回来。
　　本报记者 高寒冰

