波兰沙排世巡赛八强产生 吴鹏根徐林胤无排名第九
　　新浪体育讯　波兰当地时间5月28日，2010赛季世界男子沙滩排球巡回赛米斯洛维奇站在波兰进行了正赛第三轮和第四轮的比赛较量，来自中国的吴鹏根和徐林胤在先以2-0小胜奥地利和新西兰组合后，最终不敌德国组合排名并列第九收官。至此，本站的八强席位全部产生。
　　米斯洛维奇站当日第一轮淘汰赛于中午11：00举行，吴鹏根和徐林胤与奥地利组合戈希和霍斯特展开直接对话。经过40分钟的比赛争夺，吴鹏根和徐林胤直落两局以2-0小胜奥地利组合顺利出线，两局比分是21-16和21-16，后者最终排名并列第17位。
　　在下午15：00进行的第二轮淘汰赛中，吴鹏根和徐林胤与排名低于自己3位的新西兰组合劳克哈德和皮特曼上演遭遇战，中国组合再接再厉，耗时38分钟以2-0拿下对手，两局比分是21-12和21-19，劳克哈德和皮特曼则最终止步并列第13位。
　　可惜，吴鹏根和徐林胤并没有将连胜态势保持下去，在晚上18：00进行的关键性排位赛中，赛会7号种子德国组合克伦佩雷尔和库伦完全占据主动，历时42分钟以2-0(21-14和21-16)将中国组合所横扫，这是继沙排大满贯赛意大利站后再度击败吴鹏根和徐林胤。这样，吴鹏根和徐林胤并列排名第九位，收获240个积分和6000美元的奖金。
　　北京时间6月8日至14日，2010赛季世界男子沙滩排球大满贯赛将转战俄罗斯，中国组合刘勇/陈诚和高鹏/李健将首先在资格赛中争夺正赛入场券，而吴鹏根和徐林胤则作为种子选手直接晋级。
　　(紫薇星)

