中国女排1比3首负多米尼加 精英赛遭遇首场败绩
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，2010年中国国际女排精英赛河南漯河站第二轮的比赛全部结束。中国女排经过四局激战以1-3不敌多米尼加女排遭遇本次比赛的首场失利，四局比分为20-25、27-29、25-15和20-25。
　　中国和多米尼加在首日较量中双双获胜成为本站比赛争冠的热门。尽管多米尼加重炮德拉克鲁兹未能随队出战，但是该队的网上实力依旧不容小视。首轮比赛苦战五局才涉险过关的中国队将在网上遭遇更为严峻的挑战。
　　此役中国女排的首发阵容略有调整，首战表现不俗的惠若琪和陈丽怡联袂担纲主攻，薛明、马蕴雯搭档副攻，接应李娟、二传卞雨倩和自由人王茜也首发登场。多米尼加女排则由主攻博格斯、伊芙，副攻隆冬、菲尔索拉，接应马布鲁，二传恩西尼克和自由人卡斯蒂洛出战。
　　首局比赛开局阶段两队比分交替上升，直至5平后中国队才凭借对手的发球失误以及陈丽怡的强攻连得两分以7-5超出。多米尼加依靠马布鲁的后攻和伊芙的反击连得两分迅速将比分追至7平，随后又凭借探头得分在第一次技术暂停时以8-7领先。暂停后中国队一传依然难有保证，伊芙探头命中让多米尼加将比分拉开到9-7。短暂相持后伊芙发球直接得分帮助本队以11-8占先，中国队则在9-12落后时依靠对手的失误、惠若琪的重扣以及马蕴雯、李娟的双人拦网连得三分将比分追至12平。相持阶段惠若琪的重扣被拦让多米尼加以14-12领先，中国队虽紧追不舍并且用徐云丽换下马蕴雯却没能摆脱被动局面，伊芙强攻命中让多米尼加以16-14领先进入第二次技术暂停。多米尼加强攻效率较高以17-14占先，中国队则依靠陈丽怡的强攻和惠若琪的后攻紧追不舍仅以16-17落后。关键时刻中国队的强攻和一传接连出现失误被对手将比分拉大到20-16。中国队对对手的进攻缺乏有效拦防以17-22落后。虽然中国队一度将比分迫近到20-23，但是徐云丽的扣球被拦以及对手发球直接得分还是让多米尼加以25-20先下一城。
　　第二局比赛中国队由徐云丽搭档薛明担纲副攻。多米尼加凭借伊芙的扣球以及中国队的一传失误以2-0占先，好在惠若琪的打吊结合收效不错让中国队迅速追至3平，双方相持到7平多米尼加的发球失误让中国队在第一次技术暂停时以8-7占先。9平后惠若琪封死伊芙的强攻帮助中国队以10-9反超，中国队接发球再次出现失误被对手将比分拉开到12-10。伊芙、隆冬进攻稳定确保了本队的领先优势，拦网的改善更是让她们在第二次技术暂停时以16-13保持领先。中国队用王一梅换下进攻不顺的陈丽怡试图改善强攻。王一梅的重扣和对手的扣球出界使得中国队将比分迫近到15-16，随后中国队连续双人拦网建功追至17平。相持阶段惠若琪一攻效率较高，李娟的发球直接得分则让本队以20-19反超。多米尼加的发球失误以及王一梅的反击命中让中国队将比分拉开到22-20，多米尼加伊芙连续两次强攻命中迅速将比分追至22平。中国队虽以24-23领先获得赛点却没能抓住机会被对手追至24平，相持阶段两队均出现不少失误难以打破僵局，直至27平后多米尼加打吊结合连得两分以29-27险胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队由王一梅和惠若琪搭档主攻，薛明和徐云丽坐镇副攻。王一梅的重扣、薛明的探头让中国队以2-0占先，徐云丽和李娟的双人拦网以及惠若琪的吊球得手更是让中国队以5-2占先。相持阶段两队均出现了不少失误，好在王一梅的吊球和重扣连续得分帮助中国队在第一次技术暂停时以8-5占先。虽然薛明的探头帮助中国队将比分拉开到9-5，但是博格斯和伊芙连续的反击得分让多米尼加迅速将比分迫近到9-8，好在王一梅强攻命中让中国队以10-8领先。关键时刻对手失误不减、惠若琪的强攻、李娟的发球和徐云丽的反击连续得分让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。暂停后多米尼加阵容做出调整却未能奏效，惠若琪的发球轮接连破攻让中国队以20-12领先。随后的比赛毫无悬念，中国队一路领先凭借对手的发球失误以24-14遥遥领先获得局点。多米尼加虽挽回一个局点，王一梅一锤定音还是让中国队以25-15扳回一局。
　　第四局比赛开局阶段两队比分交替上升，王一梅和惠若琪的强攻成为中国队得分的可靠保障，多米尼加女排的前后排强攻也屡有建树，直至7平后王一梅的强攻出界才让多米尼加女排在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。暂停后多米尼加本有望将比分拉开，然而薛明和徐云丽连续三次封死伊芙和马布鲁的进攻让中国队以11-9反超，多米尼加则利用中国队一传不稳之际凭借菲尔索拉发球轮连续得分，李娟的强攻被拦更是让对手以13-11反超。尽管李娟的扣球以及徐云丽的拦网相继建功让中国队追至13平，但是李娟的发球出界和恩西尼克发球得分还是让多米尼加以15-13占先，博格斯强攻命中更是帮助多米尼加在第二次技术暂停时以16-14保持领、先。暂停后博格斯的反击命中以及王一梅的重扣失误让多米尼加连得两分将比分拉开到18-14。中国队用张娴换下惠若琪加强后排，虽然马布鲁攻势凌厉，但是王一梅的强攻连续得分帮助中国队将比分差距缩小到17-19。关键时刻中国队无力阻止马布鲁的进攻一直处于被动，强攻被拦更是让多米尼加以23-18领先。薛明的发球失误让多米尼加以24-20领先获得赛点，惠若琪扣球失误更是让对手以25-20赢得最后的胜利，从而以3-1力挫中国队收获两连胜。
　　明天中国女排的对手将是已经连折两阵的古巴女排。尽管卡里罗的缺阵对古巴队影响重大，但是对手的攻击力依然不容小视，中国队能否顺利闯关备受各方关注。 
　　(高加索)
 

