刘国梁四种组合考察队员 淘汰赛攻坚主力跃然而出
　　新浪体育讯　莫斯科世乒赛男团小组赛已经结束，中国队以五战全胜、小组第一名的身份提前进入八强。小组赛争夺，刘国梁主教练派出手下诸将轮番出场，不过，第四场碰最强对手----东道主俄罗斯队，他却打出了老将牌，参赛的是参加过世乒赛团体赛的马琳、王皓、马龙。后面的淘汰赛阶段，究竟谁会进入中国队攻坚的主力行列，一时间众说纷纭。  
　　五场比赛四种组合
　　本届世乒赛男队争冠组24队分成四组，中国队与俄罗斯、希腊、波兰、法国、意大利共五支欧洲队同列A组。小组赛五场比赛，刘国梁教练尽遣麾下五名队员、以四种不同的三人组合出战，意在为后面的淘汰赛热身试阵、考察队员。
　　首场对法国，中国队齐刷刷地派出了三名年轻选手：20岁的徐昕、21岁的马龙、22岁的张继科参赛，其中许昕、张继科均系首次参加世乒赛团体争夺。尽管担任第一、二单打的许昕、马龙不免有些紧张，分别丢掉了一局，但都还是顺利拿下了比赛，中国队以3:0闯过头关。
　　第二、三场遭遇波兰、希腊，中国队陆续派上了老将。第二场是王皓、马琳带着许昕，三名直板球员联合作战；第三场则由王皓与马龙、张继科出场。两场比赛，中国队均以3:0再胜；几名年轻队员的发挥都优于前面，未失一局战胜了各自对手。
　　中国队第四场的对手为俄罗斯队。该队是除中国队之外，A组出线的另一热门，加上占有地主之利，不可小视，所以，刘国梁教练派出了队中经验最为丰富的马琳、王皓、马龙三人。马琳已经参加过五届世锦赛团体争夺，王皓、马龙也分别有过三届、两届的经历。他还特意让26岁的王皓、30岁的马琳依次任第一二单打。
　　虽然俄罗斯队雪藏了两名主力斯米尔诺夫、库兹明，该队的几名年轻选手倒是放得更开，对中国队三将均形成了一定冲击，中国队最终有惊无险，同样以3:0战胜对手。实践证明，中国几名球员的经验在比赛中还是起到了重要作用。
　　在已经稳获小组第一的情况下，最后一轮对前四战皆输的意大利队，中国队参赛的是王皓、马龙、张继科，与第三场和希腊比赛时一样。不过，战希腊时，马龙、王皓分任第一、三单打；而碰意大利，两者的位置进行了置换。
　　王皓马龙出场最多
　　从2004年在多哈举行的第47届世乒赛起，到此次奔赴莫斯科前，执掌教鞭的刘国梁已经统领中国男队参加过三届世乒赛团体角逐。三次比赛用人上有一个共同规律，就是小组赛出场次数最多者，往往就是后面淘汰赛攻坚的主力队员。
　　多哈世乒赛，中国男队参加团体赛的“五虎”包括孔令辉、王励勤、马琳、王皓、刘国正。小组赛五场比赛，王励勤、马琳各参加了四次；王皓、孔令辉各三次，刘国正仅一次。从第二阶段到决赛，中国队参赛的均为“二王一马”、即小组赛登场次数列前的王励勤、王皓、马琳。
　　两年之后的德国不莱梅世乒赛，中国男队参加团体赛的除了“二王一马”，还有陈?、马龙。小组赛，王励勤场场亮相，马琳、王皓也分别打了四场、三场；而陈?、马龙各有两次、一次登场机会。四分之一决赛，虽然陈?和王励勤、马琳一起参赛，并为本队贡献了一分，半决赛和决赛，刘国梁教练依然派出的是“二王一马”。
　　2008年在广州举行的第49届世乒赛，中国队参加团体赛的阵容与前一届相同。后面的全部淘汰赛、即从四分之一决赛到冠亚军争夺，中国队参赛的三人，仍为小组赛出场最为频繁的“二王一马”。
　　本届莫斯科世乒赛小组赛五轮争夺，中国队出场最多者属王皓、马龙。前者参加了对波兰、希腊、俄罗斯、意大利共四场比赛，后者参加了对法国、希腊、俄罗斯、意大利共四场比赛。其次是张继科，累计参加了对法国、希腊、意大利的三场比赛。马琳、许昕各参加了两场比赛。
　　如果说单凭小组赛出场次数判断淘汰赛阶段全部主力有些勉强，王皓、马龙届时担当重任的趋势却已经非常清晰，一则他俩都几乎参加了全部小组赛比赛；二则最后对俄罗斯、意大利的两场比赛在一天内进行，仅相隔六小时，如此情况下，刘国梁派他俩连续出场，其用意不言自明。
　　新老直拍随时调遣
　　后面的比赛，中国队的另一名主力会是谁？根据小组赛的排兵布阵，笔者揣摩，应该会在两名直板球员马琳、许昕之间做出选择。
　　马琳开赛以来仅出场两次，第一次是战波兰任第三单打；第二次是碰俄罗斯任第二单打。两场比赛，他都以3:0干净利落地击败对手；特别是与东道主的比赛，因为当时中国队是客队，马琳实际上是第一个上阵，为本方开了个好头，赛后也得到了刘国梁的表扬。
　　许昕和马琳一样，小组赛也都只打了两次，但明眼人会发现，他两次均出任第一单打，与王皓并列全队出任该位置次数第一。一次是首战碰法国，许昕3:1胜该队老将勒古，为自己的世乒赛团体赛之旅、也为中国队本届比赛开了个好头；另一次是对波兰，他和王皓、马琳一同参加，且被委以第一单打、3:0拿下了比赛。
　　小组赛争夺结束后，刘国梁讲，后面的比赛将视对手情况决定本方出场球员。届时，中国队的变化应该为人员、位次两方面。
　　人员上，会有王皓、马龙、马琳以及王皓、马龙、许昕两种组合。前一组最为稳定；后一组稳中有凶，更具冲击力。位置变化的选择可以更多，因为中国队几名队员水平相当，可以说任何一位都可以出任第一单打或第二、三单打。
　　小组赛阶段五场比赛，除了王皓、许昕，另一名曾任过第一单打的是马龙；几场比赛中打过头阵的有四人，分别为许昕、王皓、马龙、马琳。后面淘汰赛阶段，根据对手的情况，估计王皓、马龙、马琳三人出任第一单打或率先出场的可能性更大，毕竟他们的经验更为丰富。(厉智)

