沈阳将投25.4亿修全运场馆 全运村地址落定
　　2013年全运会开幕之前，沈阳的体育设施将“鸟枪换炮”！记者昨日获悉，沈阳市政府欲投资25.4亿新建、改扩建20多个全运场馆。其中，新建场馆主要集中在网球、橄榄球、马术等项目。同时，沈阳市各类健身设施也会借此时机，实行一次前所未有的“升级换代”。
　　全运村落户大浑南
　　第十二届全运会将于2013年在辽宁举办，而沈阳已被确定为主要承办城市和全运会的主赛场，将承担不少于60%的比赛项目。据沈阳市副市长王玲透露，届时沈阳将接待全国46个体育代表团的7000名运动员和教练员、3500名裁判员和超过6000名随行人员。全运期间，这些人将在大浑南莫子山地区的全运村休息。另外，全运会训练中心也会与全运村为邻。
　　投25.4亿修建场馆
　　全运会期间，沈阳将承办18个大项30个分项，需竞赛场馆19个。“现有场馆与比赛要求相比存在较大差距，新建和改扩建任务十分繁重。”王玲说。根据初步计划，沈阳市将从可利用的20个场馆中，选择14个场馆承接14个大项的全运会比赛项目。除奥体中心体育馆、游泳馆、训练中心外均需不同程度的改造，据初步匡算约需资金5亿元。此外，网球、橄榄球、马术等项目需新建场馆，而男子篮球、女子排球因每项比赛需两个比赛场馆，还需各建一个体育馆。上述拟新建场馆中，马术比赛场地将通过市场运作解决。这些新建场馆共需投入资金20.4亿元。
　　各区建全民健身中心
　　据统计，沈阳体育人口近400万人，如此多的体育人口，却经常为健身场馆少而发愁。针对这一问题，沈阳市政府将借本次全运会之机，争取在全运会召开前，实现各区县均有全民健身中心。目前，沈阳已建成万柳塘户外健身中心、沈水湾健身乐园以及铁西区、皇姑区、苏家屯区、辽中县全民健身中心和东基职工健身园。沈阳市全民健身中心正在规划选址；大东区正在建设之中；和平区、沈河区等区县正在制定建设规划。
　　本报记者 李小杏

