中国女乒输球绝非灾难 努力的人就应该得到喝彩
　　新浪体育讯　距离5月30日中国女乒在世乒赛上的失利已经过去了一天的时间，刚刚获知消息时的种种激烈情绪应该已经逐渐平复，在冷静下来之后，我们对这件事情的反应不应该只停留在义愤填膺，乃至破口大骂上面，我们能从中得到什么有用的和有益的东西吗？答案应该是肯定的。
　　中国人真的不关心乒乓球了吗？
　　随着1995年以后中国乒乓球队重新回到世界的巅峰，获得越来越多的荣誉，逐渐的，人们对于这支队伍的心态已经跑偏。获得冠军是人们对本国队伍的一般需求，但是当冠军已经是囊中之物，比赛结局在开打之前已经注定的时候，人们感到，乒乓球这项运动已经失去了体育比赛最基础的要素——“竞争”。
　　由此很多国人声称从此将不再关注乒乓球，“打来打去都是中国人，没意思”，“反正中国肯定能夺冠，还看它干吗？”诸如此类的观点越来越多。一方面国际乒联在不断更改规则，试图改变中国一家独大的局面；另一方面就连中国人自己似乎也对这项运动厌倦了，逐渐把她抛弃了。奥运会还可以一看，世乒赛略有意思，其他世界比赛都是鸡肋，就更不要说亚洲级别和国内的乒超联赛。校园内的孩子们，打篮球的最多，踢足球的也不少，网球成了新宠，人们平时锻炼休闲，打羽毛球和台球是不少人的首选，打乒乓球的人也是越来越少。乒乓球，似乎逐渐将退出国内主要媒体的体育版面。
　　但是这次女乒的一败，让人重新见识到了乒乓球在中国的影响力。短短的1个小时，新浪体育这条比赛战报的留言就达到了3千多条，截至到目前已经快要上万；参与调查的热心网友达到了16万多人；还有无数的网友在微博(http://t.sina.com.cn)上发表着自己的看法，为女乒出谋划策；大家见了面，“昨天看球了吗？”“输的真可惜啊”，这样的对答成了一道风景……这样的情形，似乎又让人想起了10多年前的时候，笔者还记得，95年的天津世乒赛时，一到转播时间几乎万人空巷，第二天从大爷大妈到小学生，讨论的多是前一天的比赛；2000年悉尼奥运会，孔令辉的激情一吻，让多少人热泪盈眶；2004年王皓负于柳承敏，又有多少人黯然神伤。
　　现在人们的选择多了，可以看到的赛事多了，但是就像女排一样，国人对于国球，还是有一种情结在其中，只要有了竞争，乒乓球就还是那个中国的“国球”，就还能轻松牵动无数人的心弦，让人为她哭，为她笑，为她煎熬。而拥有如此的群众基础，中国队又还有什么可担心的呢。
　　女乒输球是灾难吗？
　　既然有了竞争才会吸引关注，那女乒的输球自然也就不应该是什么灾难了。相比2、30年前的人们，现在的国人对体育比赛的成绩早有了更新的认识，体育只是一个Game，不再承载那么多复杂的内涵之后，输赢本没有那么重的意义。这一次女乒输球之后，大家的论调就明显分成了两派，破口大骂的固然有，冷静理智的也很多，还送上了由衷的祝福和鼓励。
　　当然，对于这些队员本身，郁闷是一定的，除了网友的责难，也许她们还会受到更多的不利影响。但是国人对于体育比赛胜负的观念的改变也该影响到运动队了，一支队伍刻苦训练努力争冠没有错，不过除了冠军之外，体育比赛还应该包含很多东西，最重要的是参与者要从中体会到快乐。马琳在夺冠之后就表示，自己现在真正体会到了打乒乓球的快乐，只有这样的运动员内心才是最强大的，才能支撑他抵挡住波尔和奥恰洛夫的轮番冲击。
　　另一方面，无论是国际乒联还是中国乒乓球自己，近期都反复表态，希望能把乒乓球运动推广到世界的更多地方，如果中国队连续50届垄断冠军，对于实现这个目标无疑是不利的。相信新加坡队这一次的胜利，一定会在他们的国内掀起一股乒乓球热潮，这种力量可不是中国派几个教练援外，接几个新加坡球员来正定基地训练能比的。世界各队的水平都提高了，中国队打起比赛来才会更有意思，训练起来才会更有劲头，要推动世界乒乓球的发展，不正是一个好的契机吗？
　　应该怎么对待输掉比赛的队员？
　　在1984年奥运会勇夺3金之后李宁一度想急流勇退，但是在队伍的挽留下他又留下来坚持了四年，结果1988年汉城奥运会却遭遇了滑铁卢，让李宁没想到的是，回国之后那些把他当作民族英雄的人不见了，取而代之的是不堪入耳的谩骂和人身攻击，甚至还有人给他寄绳子，让他“自我了断”。
　　这就是20年前的国情，看到这里，想必有很多人都觉得可笑又可气，但更可笑的是其中的有些人还在重复着当年那些人的作为。第一，运动员们背后受的苦非常人所能想象；第二，没有人愿意输球，输掉比赛最痛苦的只能是当事人；第三，罗马不是一天建成的，王楠和张怡宁首次参加团体赛，前面都有女皇级别的领军人坐镇，刘诗雯、丁宁却要独自面对当今女乒中国队之外的最强手冯天薇。强如邓亚萍，首次参加世乒赛在决赛中打一号主力，还输给了俞顺福，而纪录说白了就是为了被打破的。
　　成长的过程都要付出代价，谁能无灾无病活到百岁呢，赢要赢得堂堂正正，输也得输的明明白白。技不如人，就继续苦练，抗压能力不够，就通过大赛来磨练，能进入决赛的只有两个队，而中国是其中之一，不值得骄傲吗？只要她们努力了，战斗了，就应该为她们喝彩，中国女乒，继续加油吧！(新体)
　　

