两妙手彻底扼杀对手希望 中国男乒真正灵魂在场边
　　新浪体育讯　“我们队伍不能说谁是队伍的领军人物，包括林丹，如果非要说领军人物，应该说还是全体教练组。”李永波出征汤尤杯之前如是说。这句话同样适用于今天的中国男子乒乓球队，如果说有一个真正的灵魂般的领军人物，那么非坐在场边的刘国梁主教练莫属。
　　张继科和许昕第一次出征世乒赛团体赛，马龙莫斯科才第一次在淘汰赛登场，马琳和王皓并没有处于最佳状态，世乒赛之王王励勤干脆没能出现在莫斯科的赛场上……率领着这么一只新老交替，缺乏真正领军人物的中国男乒力求斯韦思林杯五连冠，刘国梁承受的压力超过了两王一马巅峰期之时，对于他的排兵布阵和临场指挥提出了更高的要求；实际上，刘国梁的“表现”直接左右着中国队的胜负。
　　半决赛对阵日本队，马琳担任第一单打对阵吉田海伟，马龙被排在第二单打去碰日本队之前保持不败的一单水谷隼，刘国梁的布阵绝对是有的放矢。第一场马琳3比1胜，第二场马龙3比0胜，中国队看似赢得比较轻松，也实现了刘国梁主教练赛前用马琳的经验打头阵争取稳定军心，用状态最好的马龙“吃定”水谷隼的战术部署。但比赛过程中的吉田海伟和水谷隼也不是全无机会，但他们的机会都被坐镇的刘国梁主教练“扼杀”在了萌芽当中。
　　马琳和吉田海伟前两局战成1比1，第三局马琳在9比6领先的情况下被吉田海伟连得三分追成8比9，刘国梁主教练果断叫了暂停，对马琳的发球进行了专门布置。马琳暂停后发出一记高抛球，吉田海伟猝不及防，吃了发球，马琳乘势11比8拿下这一局。“第三局最关键的，9比5领先被追到8比9，刘国梁教练叫了一个暂停，这个暂停至关重要，如果对手领先就不好打了。制定发球后，导致对手接发球失误。真正的争夺就是在这第三局。”奥运冠军王涛对于刘国梁这个暂停给予很高的评价。果然这一局也成为了分水岭，功亏一篑对吉田海伟的斗志造成了重创，第四局马琳越战越勇，11比2大胜。
　　第二场马龙对阵水谷隼，首局拿下后，马龙第二局10比7领先，水谷隼刚刚挽救了一个局点，刘国梁主教练立刻再度叫了暂停，针对水谷隼的发球进行部署。暂停后马龙虽然第一个球正手拉丢，但他坚决贯彻刘国梁部署，第二个球继续正手反拉，在第三个局点拿下这局。这也证明了刘国梁暂停时机得当，如果等水谷隼连救两个局点再叫暂停，或许就不会收到这个效果。第三局马龙8比4开局，早早锁定胜局，完成横扫。
　　少帅刘国梁本身是大满贯得主，他拥有的不仅是主帅的大局观，而且对于运动员在场上的心态变化同样拿捏得很准，他的暂停对于中国队员而言是恰到好处，对于对手则是“打蛇打七寸”。昨天马龙第一次在世乒赛淘汰赛登场，3比0横扫萨姆索诺夫，刘国梁同样是在第二局萨姆索诺夫乘着马龙急于求成，连救三个局点，气势正旺时，叫了一个重要暂停，让马龙抢先正手拉球，将比分定格在了11比9。
　　年轻运动员第一次站在世界大赛时，关键时思路不够清晰，心态不够稳定往往是“天敌”。中国男乒目前恰恰是只以新人主打的队伍，刘国梁用自己的经验弥补着马龙、张继科、许昕们的不足，用自己的威信给马龙，甚至状态不在最佳的马琳予克敌的信心，激发出他们最大的战斗力。无论是经验丰富的白俄罗斯队，还是拼劲十足的日本队，中国队都能以3比0完成横扫，刘国梁主教练引导着弟子们一步步走向最高领奖台。
　　(普天)

