现场-精彩攻防对决马龙刀锋出鞘 技高一筹拿第二分
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，莫斯科团体世乒赛将进入半决赛的较量，中国男女队均将迎来日本队。中国男队率先亮相，派出了马琳、马龙和张继科三人，继续显示出坚定的锻炼新人的决心。马琳在首场比赛中以3比1击败了吉田海伟。
　　第二个出场的是中国选手马龙，他的对手是水谷隼。马龙开局准备不足，特别是在多拍回合的交锋中，处于下风，水谷隼一度以4比2领先。马龙随后加强了进攻线路的变化，以及落点的控制，精彩的多拍回合也让中国队的全体队员均起立鼓掌叫好。马龙的大角度跑动和正反手的变化多端的拉球让对手接连失误，他反以8比5领先。最终马龙以一个漂亮的斜线抽球拿下了这一局。
　　第二局马龙和水谷隼的攻防大战精彩依旧，不过马龙的攻击更显犀利，而几次擦边球也让水谷隼显得十分无奈，马龙以8比4领先。落后的水谷隼改变了战术，正手的进攻落点十分刁钻，他连追了三分，但是机会之下自己却出现了下网失误，这一致命的失误直接导致马龙连得两分拿到了局点。水谷隼随后追回一分，以8比10落后，刘国梁及时叫了暂停。暂停后马龙在僵持的对拉中处于下风，最终回球下网，不过接下来的正手反拉让马龙把握住了局点。
　　局间休息场上不时响起为马龙助威的呐喊声，马龙带着前两局的胜利更显得游刃有余，正手进攻速度快的特点发挥得淋漓尽致，连得两分后，水谷隼请求了暂停。马龙不仅正手优势发挥出来，反手连续中远台对拉也占据了上风，他将比分拉开到6比2。而水谷隼在落后的情况下也没有放弃，在追回一个场点后，马龙还是以11比8击败对手，为中国队拿到第二分。

