杨伊琳重大失误泪洒全国赛场 陆善真曝弟子失常原因
　　华奥星空仙桃5月28日电 (记者 康少寒)在28日晚进行的2010年全国体操冠军赛女子个人全能比赛中，杨伊琳由于在自己参加的跳马和高低杠两个项目均出现重大失误，一度伤心落泪。赛后，国家体操女队主教练陆善真透露了弟子表现失常的原因。
　　杨伊琳是北京奥运会女子个人全能铜牌得主，去年在济南进行的全运会，她还获得了该项目的银牌。由于实力突出，杨伊琳也成了本次冠军赛个人全能项目夺冠热门之一。不过，杨伊琳今晚只参加了四个项目中的跳马和高低杠两项，这意味着她放弃了全能项目的角逐。
　　个人全能赛也是各单项的资格赛。根据比赛规则，各单项排名前八的选手将获得决赛资格。按说，跳马和高低杠都是杨伊琳的强项，尤其是高低杠。但在今晚的比赛中，杨伊琳在这两个项目均出现了重大失误——坐在了地上。受此影响，她的跳马只获得了13.100分，高低杠也没有超过14分，晋级前景堪忧。
　　结束了自己的两套动作后，杨伊琳坐在场地一角默默地抹起眼泪。看到弟子如此伤心，比赛全部结束后，一直坐在看台上观战的国家体操女队主教练陆善真特意走下看台安抚弟子。对于弟子出现的失误，尤其是在高低杠项目上出现的失误，陆善真表示，“这是很正常的。因为杨伊琳今天做的下法是新学的，这次比赛是第一次拿出来用。”
　　陆善真表示，换下法对杨伊琳来说也是迫不得已的事情，因为北京奥运会之后她的腰曾经做过一次手术，“考虑到她的伤病情况，我们不得已给她换了一个向前的下法。这次比赛主要是检验这个下法训练效果如何，现在看起来功夫还不到。”陆善真说。(完)

