世乒赛十佳图：马琳气贯长虹 福原爱最动人笑脸
　　新浪体育讯　横扫千军气贯长虹的霸气、英雄迟暮的无奈、最动人笑脸、一个转身间的悲喜两重……莫斯科世乒赛十大瞬间：
　　气贯长虹
 
　　“一夫当关 万夫莫开”，2010年世乒赛男团决赛，马琳一人接连斩落德国主将波尔和奥恰洛夫，帮男队实现实现史上首个世乒赛五连冠。
　　尽在不言中
 
　　男团决赛马琳击败波尔帮助中国队实现世乒赛五连冠后，他俯身亲吻了球台。将乒乓球事业视为自己生命的马琳，终于用决赛的两场胜利洗刷出征前的重重质疑与烦忧。多少感慨，尽在不言中。
　　沉闷
 
　　女乒的姑娘们为年轻付出代价，丢掉了保存了19年的女团冠军，九连冠梦想再度落空。领奖台上，无论是主教练施之皓还是五位队员脸上都阴云密布，一片沉闷。
　　醉卧沙场
 
　　醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。冯天薇在获胜一刻，怒吼庆祝并就势倒地。这一卧，并非酒醉，是沉醉。为乒乓球梦想远走他乡，终于“各种第二都拿过了，我只想拿一次世界冠军”的梦圆。
　　众志成城
 
　　无论是乒乓球，还是羽毛球或者足球，韩国队的运动员们在世界大赛赛场总能爆发惊人能量，这或许和他们的民族性有关。而如画面中这般众志成城，也或许是他们成功的秘诀之一。
　　一个转身
 
　　刘诗雯不敌冯天薇，中国女乒翻盘失望彻底葬送，新加坡夺得首个世乒赛团体冠军。拥抱庆祝的新加坡队员与落寞的刘诗雯形成强烈的对比。
　　最动人的笑脸
 
　　这绝对是本届世乒赛最动人的笑脸，福原爱，中国球迷心中永远的“瓷娃娃”，她的情绪总是那样直接又纯真。
　　激情派
 
　　吉田海伟是本届世乒赛上的绝对激情派，得分或者失分，都表现得异常明显。
　　维纳斯
 
　　乒坛唯一的维纳斯，最近几年每届世乒赛以及世界大赛都能见到帕斯卡奋战的上身影，而每一次，都被这样的身影打动内心。
　　英雄迟暮
 
　　美人迟暮、英雄老去，这都是无法抗拒的自然规律。看看雅典奥运冠军如此表情，你或许会有深切的体会。(风之梓)

