男台双保险何时才能收复失地 三大赛金牌已旁落4年
　　新浪体育讯　从孙淑伟，到田亮，再到胡佳，中国跳水队在巴塞罗那、悉尼与雅典三届奥运会中均收获男子十米跳台金牌。在07年墨尔本世锦赛前，男子十米台冠军从未是中国跳水队难以触及的高度。然而，在周吕鑫于06年世界杯赛获得该项目金牌后，中国跳水队便无缘世界三大赛该项目冠军4年之久。此番，由邱波与火亮组成的“双保险”再度失效，这就意味着中国跳水队“收复失地”过程还得持续……
　　在07年墨尔本世锦赛中，中国队派出周吕鑫与林跃出战男子十米台比赛，两人顺利晋级决赛。在决赛中，周吕鑫、林跃与俄罗斯名将加尔佩林对金牌展开争夺。在总难度系数方面，林跃与周吕鑫均高于加尔佩林。其中，林跃的总难度系数最高，达到20.3，周吕鑫为20.1，加尔佩林则为19.9。然而，首次参加世锦赛的周吕鑫与林跃还是稍显稚嫩，前者在虽在第四跳207B中赢得了所有裁判亮出的7个10分，但由于在626B与407C两个动作中表现并不完美，最终以519.15分获得亚军。林跃则在第五跳307C与第六跳5255B中表现平平，以513.70分名列第三。加尔佩林则在六跳中表现稳定，其中他在第三跳107B与第四跳207C中双双得到所有裁判亮出的7个10分，以554.70分摘得桂冠。
　　08年2月的跳水世界杯赛，周吕鑫与林跃再度携手冲击该项目的世界冠军。这一次，周吕鑫还是未能做到善始善终，他在第四跳207B与第六跳307C中均稍有失误。林跃则因最后一跳5255B发挥平平。最终，周吕鑫再度收获银牌，林跃则跌出三甲，名列第四位。德国选手克莱因一鸣惊人，他在最后一跳难度系数高达3.8的5255B中发挥出色，斩获108.30分，最终问鼎桂冠。
　　六个月后，周吕鑫携手火亮一同参加北京奥运会男子十米台决赛。这一次，横空出世的是澳大利亚选手马修-米查姆。在决赛中，周吕鑫在前五跳中表现可圈可点，五跳过后领先暂时处于第二位的马修-米查姆超过30分，只要发挥正常，这块金牌就可归属于周吕鑫的。谁料，周吕鑫在最后一跳307C中发挥失误，仅得到74.80分。马修-米查姆则在5255B中发挥出色，斩获112.10分，最终以4.80分的优势，获得金牌。周吕鑫又一次站在他早已熟悉的亚军领奖台上。火亮则仅获得第四名。
　　在09年罗马世锦赛中，周吕鑫又一次得到证明自己的机会，而当时与他携手作战的是去年崭露头角的邱波。北京奥运会该项目冠军马修-米查姆在决赛中因最后一跳5255B表现欠佳，最终仅名列第四名。对周吕鑫与邱波而言，这正是夺取冠军的最好时机。然而，周吕鑫在六跳中表现缺乏亮点，位列第三。邱波则在第五跳后名列首位，然而他却在最后一跳5255B中发挥失常，仅得到79.80分，最终只收获一枚银牌。英国小将戴利虽然六跳动作总难度系数不占优势，但他最终凭借稳健的表现，高出邱波7.40分，问鼎桂冠。
　　本届世界杯赛，邱波再次遇到了成为世界冠军的机会。遗憾的是，他与队友火亮虽在比赛中有过令人满意的表现，但两人在整个过程中还是缺乏稳定性。马修-米查姆则把握住机会，首次夺得世界杯赛男子十米台的冠军，这也是他获得的第二个世界冠军。
　　从周吕鑫与林跃，到周吕鑫与火亮，到周吕鑫与邱波，再到邱波与火亮，中国跳水队的“双保险”在四年五次世界大赛中总是失效。世界三大赛男子十米台的金牌何时才会再次属于中国选手？拥有“梦之队”称号的中国跳水队留给了众人一个谜。
　　(止大)

