前乒乓国手猝死最后遗言曝光 何因让老人饮恨而亡
　　中新网6月5日电 据香港《文汇报》报道，65岁的前国家乒乓球队队员陈佑铭，满心欢喜从湖南到香港旅游，抵港翌日疑被导游强迫购物而气死，魂断香江。事发时的闭路电视片段日前曝光，有画无声的片段始终未能让事件水落石出。接触过陈佑铭同团团员的消息人士昨日进一步引述团员称，事发时陈佑铭在店铺中因空气不流通、呼吸困难才出店外休息，纵然他已向“冒牌导游”郑小冰温言解释，却被对方连番抢白，最终气愤至极触发心脏病发。他生前的最后遗言、来不及说完就晕倒的一句话，就是反问郑小冰：“你说我倚老卖老？” 
　　郑小冰逃之夭夭，至今仍未现身亦失去联络，令陈佑铭气死事件始终真相成谜，要知道陈佑铭死前最后一刻的情况，与他同团到港、陪伴他经历人生最后一次旅程的团员或许较为清楚。该报与接触过陈佑铭同团团员的消息人士面谈，消息人士引述团员指，出事前全团都不满郑小冰态度恶劣，认为她常喝斥团员，一味洗脑式叫团员购物，双方关系并不融洽。 
　　年长团员 皆感呼吸困难 
　　据团员所述，肇事珠宝店JW Jewellery Outlet Ltd楼底低、地方小，当大批团员入内时空气不流通，年纪较长的团员都感呼吸困难，陈佑铭是其中一人。当时他逗留一会就外出休息，在店外阅报约半小时，有其他团员同样在店外徘徊，有的闲聊有的吸烟，后来内地领队出面要求各人返回店内，陈佑铭与妻子遂回店内，到饰柜看了一会，疑因再次感到呼吸困难想外出。 
　　温言解释 郑小冰不体谅 
　　有团员向消息人士表示，当时陈佑铭曾温言向郑小冰解释，自己接受过心脏搭桥手术，因呼吸困难要走出店外，可是郑小冰并不体谅，手一甩就喝骂陈佑铭，指陈佑铭恃病威吓她，更出言讽刺陈佑铭有病就不应外出旅行。陈佑铭即时反驳，激动下一度翻开衣服，要郑小冰看看他胸口上的手术疤痕。陈妻怕丈夫出事，即拉他出店外休息，力劝他冷静；可是陈佑铭愈想愈气，坚持回店内与郑小冰理论，及至听到郑小冰斥责他“倚老卖老”，他终于气愤至极，反问一句“你说我倚老卖老？”话音未落就已晕倒，最终送院不治。含恨的反问，成了他最后的遗言。 
　　肇事导游 传逃四川匿藏 
　　据了解，陈佑铭家属前日到珠宝店观看事发时的闭路电视片段，从中看到陈佑铭被人不礼貌对待，感到十分不满，及至看到陈佑铭与店方及导游争执时太激动晕倒的场面，更伤心得忍不住掉泪。其家人现正考虑于周日举行记者会，亦不排除向有关方面追究。至于到现时仍然失踪的郑小冰，有消息指，她在陈佑铭身故翌日突然被永盛旅游解雇，之后一直音讯全无，消息指她已逃回家乡四川匿藏。 
　　就有团员忆述事件过程的说法，旅游业议会主席胡兆英表示，多方正调查事件，不便回应团员所指，只重申仍在跟进事件，若有进展会尽快公布；警方发言人表示，有关案件已列作“以欺骗手段取得金钱利益”跟进。
　　记者 郝君儿

