女排渐入佳境一传仍是隐患 “二传危机”当引为戒
　　新浪体育讯　王宝泉教练统领的中国女排以6战5胜1负，国际精英赛漯河站亚军、杭州站冠军的战绩，结束了首次亮相。应该说两站比赛越打越好、惠若琪、陈丽怡、张磊等新人表现不俗，新女排的首秀还是值得肯定的。不过，在一传、防反等多方面，这支新组建的中国女排还是暴露出其不成熟之处。
　　多数场次一传不佳
　　漯河、杭州的两站比赛，新女排受到质疑最多的就是全队的一传。漯河站的三场比赛，中国队有两场接发球直接失误接近或达到两位数，这是很不应该的。首场战土耳其以3:2胜，中国队却有10次“吃”对方的发球；第二场以1:3不敌多米尼加，接发球又直接丢掉10分。
　　土耳其队员清一色发飘球，中国队员不适应，对方副攻巴哈尔凭借跳飘一人便直接拿到3分。多米尼加球员是飘球、大力跳发“双管齐下”，均给中国队一传造成了很大麻烦，其二传恩西尼克的跳飘直接得4分、接应马布鲁的大力跳发也有两次直接斩获。
　　转战杭州后，中国选手对三支老对手的发球适应了一些，但一传仍是忽好忽差。第二场以3:1再胜土耳其，接发球还是直接丢掉9分，对方单单接应内斯里汉20次发球，就直接得到6分。该场比赛，中国队前两局的一传到位率都不高，从第三局才逐渐趋于稳定。最后碰古巴，中国队接发球又有8次直接失误。
　　国家队重组后，王宝泉教练非常重视全队的一传，对队员、尤其是主攻的全面化提出了很高的要求，集训期间也下了不少功夫，怎奈提高一传水平靠的是长期训练和比赛的积累，决非一蹴而就便能奏效的。
　　此次国际精英赛，中国队场上主要由接应李娟、自由人张娴或王茜、主攻惠若琪三人主接发球，另一名主攻陈丽怡或王一梅即使出场，也基本不承担一传任务。可场上一传相对比较稳定的，只有李娟和张娴，后者又因伤经常难以登场。
　　惠若琪今年的进步有目共睹，主要表现在进攻、拦网，一传却仍未过关，个别场次当她转到后场，王宝泉教练无奈之下换上另一名自由人，将其取而代之。作为主接发球的主攻，惠若琪今后的一传情况，对于中国队至关重要。
　　杭州站与土耳其的比赛，张磊取代李娟，除了进攻让人一惊，一传也发挥了相当高水准。第二天碰古巴，首发出场的她却未过一传关，接发球频频直接失误。
　　一传是一支队伍打好第一次进攻的基础，更是坚持快速、多变进攻的中国女排的“生命线”。“王家军”必须正视这次国际精英赛在该环节所暴露的不足，脚踏实地、一步一个脚印地抓好队员的一传技术。
　　进攻不力缘于防反
　　如果仔细审视国际精英赛全部比赛的赛后技术统计，就会发现，中国队所打6场比赛，就有4场的进攻得分、成功率落后于对手。其中漯河站中国队胜土耳其、胜古巴，以及负于多米尼加，三场比赛进攻无一例外地未占到便宜。
　　与土耳其之战，对手进攻得61分，得分率为41%，中国进攻得59分，成功率不到40%。若非自己的拦网效果占据优势，对方失误送分又多，中国队这场比赛就难以获胜。
　　中国队3:0轻取古巴，三局进攻总得分竟然还是落后于对手。古巴队进攻106次、得39分，进攻得分率接近37%；中国队进攻100次。得到33分，得分率仅为33%。
　　漯河站时，中国队主二传魏秋月缺阵，“救火二传”临危受命，与队友、特别是两名副攻配合不佳，中国队进攻以四号位为主；由于一传、乃至一攻不太理想，主要是和对方拼防反。漯河站的进攻不力，集中反映了中国女排防反能力的欠缺。
　　到了杭州站，魏秋月披挂上阵，中国队的快变战术恢复了活力，前面两场相继以3:0胜多米尼加、3:1胜土耳其，进攻得分、成功率也都压倒了对方。然而，再战古巴，中国队尽管3:2获胜，进攻得分、成功率均再次不如对手。
　　该场中、古对抗，中国队的一传受到对手猛烈冲击，一攻受到一定制约，当双方形成相持后，自己防守反击能力的弱势就暴露无遗。经过魏秋月调度，中国队防反中打出了一些二、三号的战术配合，然而一旦遇到调整攻，主攻因为实力上的差距，便难以下球。这正是中国队进攻得分落后于对方的根本原因。
　　此役古巴队仅仅自身失误就送出30分，比中国队多出12分之多，比赛每一局双方比分都咬得很紧，正是古巴的一次次无谓失误，让她失掉了本可取得主动的一次次机会。
　　排球界有一句术语，叫做赢球靠防反，因为强队与强队的较量，说到底还是防反水平的角逐。中国女排要想在以后的世界大赛中与巴西、意大利等顶尖强队一争高下，重铸昔日的辉煌，必须进一步提升自己的防反得分能力。
　　“二传危机”当引为戒
　　去年蔡斌执教时，中国女排二传位置上就是只有魏秋月可用，先后进队的替补二传沈静思、赵云极少有出场机会，更谈不上一旦需要时担当大任。
　　王宝泉教练今年带队参赛，主攻位置可以排出惠若琪和陈丽怡、惠若琪和王一梅两种组合，副攻位置可以排出薛明和马蕴雯、薛明和徐云丽两种组合，接应位置李娟、张磊可以轮流登场，自由人位置也有王茜、张娴可交替使用，唯独二传只能依靠魏秋月独当一面。魏秋月患病，替补二传位置的软肋便凸显出来了。幸亏这次国际精英赛对手不太强，漯河站时古巴队还处于低潮，否则，中国队的日子就更难过了。
　　漯河比赛时的“二传危机”应该是一次警示，它告诫中国队，替补二传的水平高低，对于一支队伍持续保持稳定的水平同样非常重要，因为即使在世界大赛中，也有可能出现各种预料不到的意外情况，只有尽可能地缩小每一个位置上主力与替补的差距，才会做到临危不乱。
　　新的国家队组建以来短短几个月，替补二传如同走马灯似地已经换了王男、李慧、卞雨倩三名队员，三人中李慧太年轻；王男甚少经历重要比赛；卞雨倩算是上海队近几年的主力二传，这次又代表国家队打了三场国际比赛，可论整体实力，与魏秋月还是有较大差距。
　　就是说，紧接着无论王男、还是卞雨倩谁继续成为魏秋月的替补，相当一段时间，国家队该位置都是一个明显的软肋。此状况要改变，替补二传人选首先得相对固定下来；另外，今后的国际比赛应该尽可能地为其创造上场锻炼的机会。
　　此次精英赛杭州站，中国女排的一个重要收获，就是张磊冒了出来，虽然其一传技术还有待进一步“精雕细琢”，起码进攻的作用值得肯定。如此一来，中国队在二、三号的进攻就增加了新内容，在接应位置上也有了李娟、张磊两人可以选择。
　　当今女排强队如巴西等，比赛中都经常采用“两点换三点”战术，即当主二传到前排时，用替补接应换下她，并同时以替补二传换下后排的接应，这样前排的两点攻随即变成了三点攻。此种战术很适合中国队这样追求前排多人跑动的队伍。现在，中国队有了两名随时可以上场发挥作用的接应，所缺得就是让替补二传的水平尽快向魏秋月靠拢。(厉智)

