《羽毛球》封面：汤尤杯每天都是浓缩的百味人生
　　一千个人心中或许有一千个哈姆雷特，但是，在羽毛球界，关于汤尤杯，在每一名教练和队员的心中只承载着一个重千斤的意义，那就是光荣与梦想、战斗与责任、团队与力量，坚持与成长。
　　5月5日，中国羽毛球队一行38人从集训了一个多月的晋江基地出发，飞往马来西亚吉隆坡，开始了他们又一次的汤尤杯之旅。5月7日，我们从北京赶赴吉隆坡，去见证又一届汤尤大战的盛景。在十余天的时间里，我们亲眼目睹了各路劲旅在汤尤杯的光芒的指引下的努力与拼搏，零距离直击了中国队一路走来的艰辛与付出。我们为中国小伙儿连续第四次捧起汤姆斯杯而振奋，也为中国姑娘痛失尤伯杯而扼腕。
　　当汤尤杯赛的大幕再次落下的时候，请随我们一起重温过去的十余天里在吉隆坡发生的那些或让人热血沸腾、或让人感动、或让人惋惜、或让人深思的片段。
　　每一天，都是一段浓缩的百味人生
　　——汤尤杯纪事
　　文/曲晓阳
　　5月7日
　　初到吉隆坡，大赛气息扑面而来
　　傍晚时分，我们终于抵达此次组委会指定的记者酒店——奥林匹克体育酒店。办理入住手续时，我们看到前台摆着的一张“the sun”的当地英文报纸上，头版赫然登着李宗伟为马来西亚队宣传造势的大幅照片，文章的标题则是“世界联合起来对抗中国长城”，在报纸的内页，还登有一篇对林丹的专访，标题也颇为醒目：“小心，我正在回到最好状态！”一股大赛将临的气息瞬间扑面而来。
　　入住之后，我们还没有来得及确定第二天的行程安排，就得到这样一条信息：世界羽联的规则又有变化，中国队的男双排序将因此被调整，即此前位列第一双打的郭振东/徐晨将降至第二双打，而此前的第二双打蔡?/傅海峰又将出任第一双。我们的第一反应是赶紧核实这条消息的准确性，我们知道，如果消息属实，那将对中国队蝉联汤杯产生诸多不利的影响。
　　当晚，几经打听，终于联系到随中国队而来的乒羽中心的外事工作人员。从他那里，我们得知确有此说法，而且在临来吉隆坡前，他们已经收到世界羽联关于中国男双排序有误的电子邮件。不过，据这位外事工作人员介绍，此事目前还没有最终定论，中国队会在明天的领队会上与比赛裁判长讨论。
　　5月8日
　　探营中国队训练，获悉男双排序更改
　　上午9点，我们打车赶往此次比赛的指定训练馆去看中国队训练。一路上，我们努力搜寻着汤尤大战即将在这里展开的痕迹，但是结果有点失望，因为沿途我们根本看不到什么关于汤尤杯的宣传画，因此还一度有些怀疑这条路的正确性。直到快接近训练馆时，我们终于在马路两边看到了关于此次汤尤杯的宣传画。宣传画上印着参加汤尤杯赛的各队代表人物，有李宗伟、盖德、古健杰/陈文宏，让我们奇怪的是，中国队的代表人物不是林丹、王仪涵，而是陈金和汪鑫。
　　本次大赛的指定训练馆名叫“Bsc Sports Club”，位于吉隆坡郊区，我们到达时，载着中国队的大巴也停在了门口，队员们陆续从大巴上走下来。有队员穿着李宁公司专门为此次汤尤杯设计制作的新球衣，不同于以往的圆领和V领，小立领显得人很精神。
　　当我们跟着队员一起走进场馆后，立即觉得一阵热气扑面而来。站了一会儿，汗水就开始往外冒。我们这才发现，这个球馆看起来就像是一个大仓库，里面没有空调，又热又闷，就像一口大焖锅。别说在里面训练了，就是坐着不动，汗水也会扑扑地往外冒。据说，室内的温度将近40度。“我们已经习惯了，今天比上次还好点；”于洋乐呵呵地说。热身活动刚做完，队员们的汗水便开始往下滴了。队员们已经给这儿起了一个好听的名字——“桑拿房”，来训练就是“洗桑拿”。虽然条件比较艰苦，但是队员们练得都很投入，不一会儿，每个人都像是从水里捞出来的。一段对抗结束之后，男双组的队员就在主教练张军的带领下，集体到馆外透透气、凉快凉快，要知道，此时室外的温度也高达33度。
　　看罢训练，我们赶着去体育馆取证件，谁知这里太偏，又在高速路边，一时根本打不到车。在我们焦急万分的时候，一位长得白白净净、会说一口流利中文的小伙子主动帮我们联系车辆。起初，我们以为他只是组委会的工作人员，简单交谈之后才得知，他竟然是马来西亚头号女单黄妙珠的哥哥，而这间球馆正是他父亲经营的。我们这才恍然大悟，难怪刚进球馆时就发现，入口处的展示柜里摆满了黄妙珠和她姐姐的各种比赛证件、奖杯、奖牌。
　　下午，想起关于男双排序调整的事，我们赶忙给外事工作人员打电话。在得知领队会已经结束后，我们匆匆赶到国家队下塌的酒店，找到了总教练李永波。在房间里，李永波先认真听取了参加领队会的领队李卫国和外事工作人员的汇报。在得知裁判长解释所谓理论排名原则之前就有，并非这次的临时之举，而且受此影响，仅汤杯赛，不仅中国队，还有韩国、德国、波兰、日本等队的双打排序也因此被调整后，李永波思索了一下，说：“那就这样吧。”
　　对于这一突如其来的变化，李永波坦言对中国队的影响还是比较大的，一是打乱了全队的整体部署，二是此前在晋江集训后期围绕不同对手进行的极具针对性的训练也在一定程度上失去了意义。不过，李永波也表示，这也未必全是坏事，毕竟蔡?/傅海峰一直以来都是打一双，对将要遇到的对手都非常熟悉，而且他们大赛经验丰富。另外，我们之前对外宣布的一直是蔡/傅打二双，相信我们的对手也是照此准备的，现在这样一改，对他们之前的备战也会有影响。
　　5月9日
　　汤尤杯首秀，年轻队员都有点小紧张
　　中午12点，本次汤尤杯赛正式在布特拉体育馆拉开大幕。今天，中国男队在下午迎战秘鲁，女队在晚上对阵美国。
　　对于中国队来说，今天这两个对手的实力都非常弱，取胜应该会很轻松。不过，毕竟是第一场比赛，中国队还是予以足够的重视，林丹、陈金、王仪涵等主力被派上场，其目的主要是为了让他们适应一下比赛气氛，找一找比赛感觉。除此之外，谌龙、张楠、柴飙、汪鑫、王适娴、马晋、王晓理等年轻队员也纷纷登场亮相，教练们的目的也很明确，就是让这些第一次征战团体大战的年轻人亲身感受一下团体赛的氛围，而他们下场后，坐在运动员席上观战的总教练李永波问他们的第一句话无一例外的是“紧张吗”。
　　中午的汤杯小组赛，男单小将谌龙成为年轻队员中第一个上场的。面对实力不在同一档次的对手，他打得游刃有余，半个小时后，21比11，21比8，他举起双臂宣告了自己的胜利。走到总教练李永波面前，李永波问他：“紧张不紧张？”“刚开始有一点。”谌龙依然有些兴奋。李永波说，“那是正常的，经历一次你就知道怎么回事了。”谌龙点点头。一直到回到看台，年轻的脸上依然藏不住开心的笑容，“我对自己今天的表现很满意。”谌龙说，当教练昨晚告诉他今天上场的时候，他就对自己说，一定要好好表现。
　　晚上，女队的姑娘们也顺利完成了尤杯首秀。和男队的年轻队员一样，她们在刚上场时也都感觉有些紧张，只是每个人的紧张程度不太一样。像第一女双王晓理，下场后就说自己真的有点紧张，现在左眼皮还感觉有点疼。坐在看台上，她还不时看一眼总教练李永波，嘴里念叨着，“我们这场打了多长时间，肯定超过20分钟了。”原来，在上场之前，李永波半开玩笑地给女队定了一个指标：每场比赛要在20分钟内结束战斗。同样是第一次打尤杯，年龄大一点、经历多一些的汪鑫便显得从容许多。下场后，她开心地说，紧张有一点，但更多的是兴奋。最有意思的是，她的对手、那个年仅15岁的美国华裔小姑娘下场后一个劲地向汪鑫鞠躬道谢，小姑娘的父母也对李永波说：“太谢谢了，你们的队员都不舍得对我女儿杀球。”
　　王适娴是当晚中国女队最后出场的队员，因为实力相差悬殊，第二局，王适娴竟然打了对手一个11比0。此时，坐在看台上的李永波笑着对王适娴和女单主教练张宁喊道：如果打21比0，我当场给奖励。最终，王适娴没能打出21比0，但比赛用时不到20分钟，下场后，她还是从李永波那里拿到了一笔小小的奖金：一百元马币。
　　由于胜绩早就在预料之内，这天队员们的新球衣成了媒体的兴趣点。在每个队员的球衣左胸上，都绣着一大四小五颗星星，每颗星星都代表着一个世界冠军的头衔，不过，不同的人，这五颗星星的虚实是不同的，只有林丹的五颗星全部都是实的，因为只有他获得过奥运会、汤杯、苏杯、世锦赛和世界杯的冠军，被大家戏称为“五星上将”。而那些没有一颗星星是实心的队员被问到这个问题的时候，总是有些不好意思，“希望这次可以加上一颗实心的。”就连总教练李永波也拿自己的球衣开起了玩笑，“我的四颗小星是实心的，因为我参加奥运会时没拿到冠军。还可以这么理解，这颗大星是我，下面四颗小星代表四个单项组，说明我是三军统帅，总教练嘛。”
　　当晚，由于有东道主马来西亚队的汤杯首战，马来西亚的球迷纷纷踊进体育馆，馆内的气氛从下午的安静顿时变为喧闹。但是，当其他场地的比赛陆续开始后，早早来到体育馆的马来西亚队却迟迟没有上场。大约过了半个小时，组委会召开新闻发布会，宣布马来西亚队此战的对手尼日利亚队因为飞机延误，无法按时赶到赛场，他们与马来西亚队的这场比赛就此取消，按照比赛规则，马来西亚被判定为5比0获胜。
　　5月10日
　　中国队轮空，总教练首次进行总动员
　　今天中国队轮空，下午3点，全队到“桑拿房”训练。中国队到的时候，正巧赶上了一场大暴雨，噼里啪啦的雨点打在屋顶上，掩盖住了打球的声音。没有了大太阳在训练馆屋顶上的照射，“桑拿房”里没有上一次那么闷热了。
　　由于明天还有比赛，队员们基本上就是针对自己的不足进行一些强化练习。教练们依然披挂上阵，成为陪练。女双姑娘们打完了对抗，还打起了单打。“多跑会，玩玩儿。”王晓理跟于洋开打起来，5分球谁输谁下场，换另一名队员。有着良好单打基础的王晓理果然不一般，在场上游刃有余，引来一片赞扬声。练完后场后，林丹跟汤导商量了一下，又练了几组步法，汤导说，这是让林丹喘一下。因为不想换球衣，林丹在整个训练中不得不用手使劲把球衣上的汗水往下拧。
　　晚上6点，在驻地的一间会议室里，中国队召开了来吉隆坡后的第一次全体准备会。总教练李永波首先对昨天的第一场比赛进行了点评，对队员们的表现予以了肯定，表扬大家对比赛的准备很充分，比赛态度很认真，比赛时也很投入，在这些方面做得比以往都要好。展望明天的比赛，李永波的神情立即严肃起来，并对全队提出了五点要求：首先，如果说昨天是热身，那明天男队打韩国、女队打马来西亚就是正式比赛的开始；第二，无论结果如何，我们都要把自己的技战术水平、气势展现出来，为后面的比赛打好基础；第三，不能给对手任何机会。所谓对手是能够给我们对抗、竞争的，机会会增长他们的信心，必须全力以赴；第四，首先要相信自己，其次要相信这个团体，如果个人的结果不理想，也要相信这个集体的力量；第五，做好一切困难的准备，前面还没有遇到太大的困难，包括观众的干扰、裁判的因素等。他提别提到，林丹很受欢迎，跟马来西亚比赛的时候可能会有语言来干扰你，希望你能表现得更成熟。随后，此次中国代表团团长、乒羽中心主任刘凤岩也给全队进行了动员，他要求队员们认真领会李永波提出的五点要求，并在比赛中落到实处。
　　“明天是士气之战，加油啊！”当队员们依次离开的时候，李永波突然又加了一句。

