国际帆联国际竞赛官员培训班落幕 殷剑称受益匪浅
　　新华网北京6月1日体育专电（记者公兵）青岛市体育总会消息，国际帆联2010年国际竞赛官员培训班于5月30日至6月1日在国家体育总局青岛航海运动学校青岛风帆国际航海俱乐部举行，参加培训的奥运冠军殷剑和世界冠军徐莉佳均表示受益匪浅。
　　此次培训分课堂授课和海上实践两部分。授课由国际帆联指派的两位讲师完成，实践的平台则是6月1日在青岛开赛的首届城市俱乐部帆船公开赛。这是国际帆联第一次在中国举办竞赛官员培训班，也是后奥运时代，借助国际单项体育组织的支持，将奥运项目向社会推广和普及而作出的有益尝试。来自中国内地、日本、韩国、中国香港、新加坡等地的帆船教练、爱好者、从业者等30余人参加了培训。
　　北京奥运会女子尼尔级帆板冠军殷剑提前两天来到青岛，除了参加培训，她还是城市俱乐部帆船公开赛“创恒信”ＱＩＭＣ帆船队的领队。
　　殷剑表示，老师讲的竞赛组织、竞赛规则，自己在今后的工作中多多少少都会有用武之地，体育毕竟是相通的。而且，通过与国际帆联讲师面对面的交流，可以获得一些更有价值的经验，这些从书本里很难学到。
　　北京奥运会女子激光雷迪尔级帆船季军、世界冠军徐莉佳也参加了培训。她说，以前在比赛中，总是会对裁判有些抱怨，因为那时并不理解他们的工作。通过这次的培训，了解到他们有一整套的工作理论和工作方式，对自己今后在比赛中接受判罚和合理规避判罚有很大的帮助。而且，有这样的机会与竞赛官员沟通，对今后参加比赛也很有帮助。
　　据悉，徐莉佳正在上海交大学习工商管理，计划明年重返赛场。

