冯天薇：以身为新加坡人而自豪 经三年最精彩岁月
　　“我以身为新加坡人而自豪。”据《联合早报》报道，昔日国乒弃儿、新加坡乒乓球女队运动员冯天薇如是说。
　　莫斯科世乒赛新加坡女队战胜中国女队夺冠，有网友称是“中国二队战胜了中国一队”。其中冯天薇居功至伟，她连胜丁宁和刘诗雯，为新加坡队独取两分。2005年被国家队“淘汰”、2008年代表新加坡队夺得奥运团体银牌、2010年登上世界冠军的宝座，冯天薇创造了中国乒乓海外军团的最好战绩。
　　冯天薇在接受新加坡媒体采访时说：“来新加坡的这三年，是我人生中最精彩的岁月。我刚开始只想着代表新加坡参加国际赛，之后有机会参加奥运会，并协助女队重温奖牌梦。如今这一切让我以身为新加坡人而感到骄傲和自豪。我的技术水平在这几年里获得显著的提高，而且也已适应了这里的生活。我很高兴能融入这里的环境。”
　　为何一位土生土长的中国女孩会说出这句话？因为对于16岁丧父、19岁患上心肌炎而被迫离开国家队的她来说，能在异国他乡再重回乒乓球最高竞技舞台已是奇迹，更没能想到她还会站在世界巅峰。
　　冯天薇来自哈尔滨，5岁开始练球，成长道路非常坎坷。在她14岁时，父亲得了肌肉硬化症，为了不影响女儿练球，母亲把父亲病重的消息一直瞒着女儿。冯天薇在父亲临终前半小时回到家，见了亲人最后一面。
　　冯天薇16岁就进入了国家二队。但在第一次升降级比赛中冯天薇列第11名，与一队擦肩而过。不久后，冯天薇又被诊断出心肌炎，只好离开国家队出国打球。直到07年，当时的新加坡主帅刘国栋发现了这棵好苗子，把她带到了新加坡，才成就今天的辉煌。在瞄准2012年伦敦奥运单打奖牌时，冯天薇与中国乒乓球队的“故事”也许才刚刚开始。

