中国女排马不停蹄征战瑞士精英赛 张娴等三人落选
　　新浪体育讯　在结束了中国国际女排精英赛杭州站的争夺之后，中国女排将马不停蹄的于6月日凌晨5点半赶赴上海，搭乘飞机赶往瑞士，参加一年一度的瑞士女排精英赛。在结束了杭州站和古巴队的最后一场比赛后，王宝泉也向媒体透露了瑞士之行的12人大名单，在目前的15名队员中，范琳琳、卞雨倩和张娴将无缘随队奔赴瑞士。
　　在漯河站上担任主力二传的卞雨倩不能随队赴瑞士比赛主要还是因为她进队时间较晚，已经错过了瑞士赛的报名时间，因此教练组不得不忍痛割爱。对于自由人张娴的缺席，王宝泉解释说：“张娴的颈椎有伤，回北京还要检查下，以便准备后面的比赛，本来定的是张娴去，这样就有两个自由人，但是现在她去不了让罗瑜替张娴的名额。”而对于在漯河和杭州两站比赛上都没有上场，也无缘瑞士赛的主攻范琳琳，王宝泉表示，范琳琳这次不去瑞士，以后还会有机会。
　　同样是一直无缘在精英赛期间登场、却将随队赴瑞士比赛，二传手王男目前的情况以及未来能否上场打比赛也比较受人关注，王宝泉表示：“王男能否在瑞士赛上上场还要看情况吧，她的膝关节伤病基本恢复但是还没达到最好，到瑞士再看情况吧。”而对于另外一位入选瑞士赛名单的队员罗瑜，王宝泉说：“主要还是找机会吧，我感觉她们现在还有些差距，有机会还是会给锻炼的机会吧。”
　　在谈到瑞士赛的参赛目标时，王宝泉表示：“目标不高，就是和四国赛一样，拼了，争取把自己东西打出来。一个是锻炼队伍，另外一个就是了解对手，我和很多国外的球队也是第一次碰上，她们的水平如何现在还不知道，争取好成绩吧，没有没有具体的参赛目标。”王宝泉同时还透露，瑞士赛归来之后，中国女排也不会对现有阵容进行太大的调整。
　　(金鱼 发自杭州)
　　

