前乒乓国手猝死续妻女捧遗像痛哭望港政府还公道
　　中新网6月3日电 综合香港媒体报道，65岁前乒乓球国手陈佑铭上月在香港旅游途中，却疑因被迫购物而心脏病发暴毙，事件震惊香港与内地，更揭露目前旅游业多年陋习未改。媒体发现，接待的香港永盛旅游与事发的珠宝店由同一个老板经营，揭露旅游界“旅游购物一条龙”的运作模式。
　　陈佑铭的遗属和弟子昨日抵港，妻女带泪把陈佑铭的遗体火化。目击事发经过的陈老太，昨日首次开腔指控当日有人阻止丈夫离开珠宝店，女儿陈怡更说，香港是文明社会、法治之都，“我希望香港政府，会还我们公道”。
　　陈佑铭的独女陈怡，前晚来港前给记者传来短讯，“我爸爸曾是2008年奥运男子单打冠军马琳的老师，他也是很多国手的老师。”她以爸爸是60年代国家挑选的“中国乒乓108将”为荣，在电话里说，“爸爸的死，真的很不公平。来港再谈吧。”
　　陈怡其后传来爸爸的旧照，既有泛黄的黑白年轻证件相，也有他和战友李富荣、徐寅生两名知名前国手的合照，“那，就是我爸爸”。
　　陈怡昨晨飞抵香港送别爸爸，她含泪捧着的就是陈佑铭晚年的黑白遗照。
　　她昨晨和母亲、家人、爸爸生前乒乓球学生一行十多人，从湖南老家飞抵香港，在陌生的异地送别最爱的老父。中午12时先到葵涌公众殓房举行简单丧礼。20分钟后仪式完成，陈佑铭的灵柩被运到火葬场火化。
　　陈怡身穿一条小白波点图案黑长裙、头发用白花束成马尾，以端庄的仪容送别老父。她和爸爸一样，都有一双像月亮的弯弯眼睛。当躺在棺木的陈佑铭被抬出灵车准备送往火化，陈怡再忍不住，激动得双脚跪地嚎啕大哭，对着沉睡的爸爸的大喊：“咱们一定会还你公道。”
　　妻证导游阻离开珠宝店
　　陈佑铭的老伴、陈怡的母亲，是最冷静的一人。她身上是简单的白恤衫绿衬衣，没有呼天抢地，全程一直紧握拳头、静静低头流泪。陈佑铭上月22日与太太跟团来香港的，陈老太也是目击当日事发的现场证人。记者问她：“导游当日有否阻止你丈夫离开珠宝店？”她答：“有。”当再问陈佑铭和导游争执的细节，陈老太却不愿多谈。
　　陈怡在爸爸升天后说，“香港是文明社会、法治之都，没想到会发生这么不公道的事。我希望香港政府，会还我们公道。”她说，事发当日的细节以及她们如何追讨赔偿，稍后会披露，昨日因心情欠佳不欲多谈。
　　陈怡说，爸爸2001年患有心脏病，近年精神转佳。因家境变富裕，爸爸决定到处游埠，“我爸爸首次外游，就是上月来香港。香港是他的第一站，打算之后到台湾、欧洲。没想到，就这样在香港离开了。”
　　陈佑铭的乒乓球学生、46岁的唐成城专程来港送别恩师。“我11岁就在湖南跟陈老师，他有一双锐利眼睛，一看孩儿小手就知谁是打乒乓的材料。”唐说，虽然只跟陈佑铭学师3年，但一日为师、终生为父，“陈老师也是我的严父，他很严厉，练习不准我们开玩笑，偷懒的就会捱骂”。
　　“他有逾百名学生在国内，另有不少出国。陈老师之所以那么想外游，就是希望看看外面世界、看看徒儿。”唐成城说，陈佑铭生前说“到香港看看是他的心愿”，“听到他在香港出事，我们都很震惊、很心痛”。不论陈怡和唐成城都说，一定会为陈佑铭，在香港据理力争到底。
　　陈佑铭猝死事件经过
　　5月21日，陈佑铭和妻子随旅行团从湖南来港，由香港永盛旅行社负责接待，随即到各景点参观游览。
　　5月22日，陈佑铭与20多名团友到黄大仙祠参观后，约中午时分抵达珠宝店购物，约20分钟后，陈独自到店外看报纸，半小时后，导游叫陈返回店内，陈进店后与导游发生争执，导游企图阻止他再次离开店铺。陈突然心脏不适晕倒，珠宝店员报警，救护员到场急救，并将他送往医院。陈于送院途中死亡。
　　5月24日，陈佑铭的家属向旅游业议会投诉，议会随即协助陈的后事，并展开调查。
　　5月27日，被冒认身份的导游邓某报警，称有人盗用她的导游身份。
　　6月1日，旅游业议会向传媒通报事件。
　　6月2日，陈佑铭的妻女及学生从内地来港，遗体随即送往火葬场火化。
　　内地乒坛女名将表哀悼
　　内地乒坛老将陈佑铭日前从湖南跟团首次来港旅游购物期间，因与导游争执，气愤之下突发心脏病发，不治身亡。为中国获得世界女子乒乓球比赛冠军的第一人邱钟惠在得知消息后向记者表示，对于陈佑铭的去世表示沉痛哀悼，陈佑铭的去世是乒乓界和体育界的损失，请他的家人节哀。
　　现年75岁的邱钟惠是1953年进入中国女子乒乓球队，是中国第一个女子世界冠军。她比陈佑铭早了几届，属于晚辈的陈佑铭并未有太多的接触。不过听闻噩耗，邱钟惠痛惜说：“这是乒乓球界和体育界的损失。”

