女排再碰冤家可大胆变阵 铁板凳出战或能收到奇效
　　新浪体育讯　中国国际女排精英赛又要在杭州点燃战火，中国队3日晚再战多米尼加队。四天前，中国队刚刚在漯河站以1:3输于对方，杭州站的比赛，自由人张娴肯定缺阵，主二传魏秋月回归希望甚微。在此困难情况下，中国队倒不如大胆变阵，既可以锻炼队伍，又可能收到出奇制胜之效。
　　多米尼加起伏也很大
　　此番来华的多米尼加女排，12人中有5人是参加了去年世青赛的“90后”球员，她们中有三人漯河站还进入了国家队主力阵容，所以，这支多米尼加队也是一支比较年轻的队伍。
　　漯河站的三场比赛，多米尼加胜了古巴、中国，其中与中国队的比赛，是其来华后发挥最好的一场。然而，最后碰土耳其，该队却判若两队，连丢三局地溃败于对手，自己平均每局得分不足17分。
　　那场比赛，土耳其队无论发球、进攻、拦网，都给多米尼加队造成了足够的压力，多队的一传满天飞、进攻连连被拦、失误大幅增加，而面对土耳其的凌厉攻势，她们却显得毫无办法。
　　为何打中国队时发球屡屡得分，进攻有高有快、全面发威，而遇到首场输给中国队的土耳其女排，多米尼加队却一下被“压爬下了”？这一方面说明年轻的多米尼加队起伏非常大，另一方面说明中、多之战，中国队之所以失利，是因为自己没有给对手造成必要的压力。
　　排球比赛是竞技双方拟制与反拟制的对抗。漯河站的中国、多米尼加之争，后者首先在发球上占了上风。全场比赛，中国队共发球95次，多出对手两次，直接得5分；而多米尼加发球直接得分达到10分，超出中国队一倍。
　　中国球员既不适应多米尼加队二传恩西尼克的跳飘，让她一人发球便直接拿到4分，又不适应其接应马布鲁、主攻博格斯的大力跳发，使之或直接得分、获连连破攻。
　　接发球直接失分是整体一传情况的缩影，实际上，与多米尼加的那场比赛，也是中国队在漯河三场比赛中一传发挥最差的一次。
　　中、多那场比赛双方进攻的次数非常接近，中国队进攻得40分，成功率为35%；多米尼加得到54分，成功率接近47%，仅此一项，对手又赢了14分之多。
　　是役，尽管中国队在拦网得分上力压对手，失误也少于对方，但因为在发球、进攻两个主动环节上不仅未能给对方造成必要的压力，而且差距比较大，所以酿成了败局。
　　中、多两军杭州站再次相遇，按照双方的整体实力现状，魏秋月若恢复最佳状态，中国队获胜的希望甚大；魏秋月难以归队，张娴又因伤缺席，中国队如果仍按漯河站与之对垒时那样出牌，能否击败对手应该还很难讲；若挖掘队伍潜力，主动变阵，或许更有利于激发全队的战斗力。
　　李娟张磊不妨同首发
　　有道是：水无常势、兵无常形，说的是打仗用兵不能墨守成规，要善于根据敌、我双方具体情况的变化恰当用人、灵活变阵、方为上策。实际上，排球比赛道理亦然。
　　李娟是现役中国女排主攻中技术最为全面的。王宝泉教练上任后让她改打接应，一是因为其强攻实力有限，二是为了弥补国家队现役几名主攻一传能力之不足。漯河站的三场比赛，李娟的一传确实起了重要作用；可因为和新二传卞雨倩配合不够默契，进攻发挥受到了明显限制。
　　中国队还有一名接应--------来自上海的张磊。她脚步移动快、身手矫健，二、三号位的跑动进攻威力绝不亚于老女排的周苏红。而且，张磊与眼下国家队的“救火二传”卞雨倩同来自上海女排，两者的配合已经达到了得心应手的程度。然而，由于一传尚欠稳定，王宝泉教练一直未敢用张磊，漯河站她成为了“铁板凳”，是除受伤队员外唯一没登场的。
　　现在魏秋月、张娴或病或伤，国家队排兵布阵遇到了困难，为何不让李娟、张磊同时首发？让李娟重回主攻位置，与惠若琪搭档，将接应位置让给张磊。这样变阵，起码可以达到三方面的效果。
　　一则有利于加强中国队的一传。漯河站比赛时，中国队的一传主要由李娟和主攻惠若琪、一位自由人承担，因为接发球人数偏少，一传的质量势必会受到影响。李娟、张磊同时上场后，张磊也可以分担一部分一传的任务。在上海队时，她便是队中主接一传的球员之一，虽然还不太稳定，但她接一传的水平肯定由于一直首发的年轻主攻陈丽怡。
　　二是有利于强化整体进攻火力。李娟担任主攻，强攻实力略逊于陈丽怡；可由于接应位置因为有了张磊，通过她和卞雨倩的配合，中国队二、三号位的跑动进攻势必大为活跃，这也是欧美队最为惧怕的。二、三号位的进攻加强了，四号位的压力减少，进攻得分率也将得以提高。
　　三是有利于丰富中国队的技战术套路。若不激活张磊，即使魏秋月归队，首发接应还是只能由李娟担任，除了增加副攻的进攻得分，中国队接应位置仍会继续目前的沉闷局面。眼下的特殊情况，恰好是启用张磊、增加接应活力的难得时机，何乐不为呢？
　　当然，即使变阵，中国队要想战胜多米尼加队，还得首先在保证一传到位率方面做过细的工作。多米尼加队发球威胁较大的球员有四人；12号恩西尼克、3号伊芙的飘球弧度平、过网后突然下坠，17号马布鲁、2号博格斯的大力跳发速度快、力道足，中国队球员应该结合前面的比赛，有针对性地加以准备，做到心中有数。
　　(厉智)

