瑞士精英赛女排首发见端倪 王家军将遭遇多重考验
　　新浪体育讯　瑞士蒙特勒当地时间6月7日中午，抵达蒙特勒的中国女排姑娘们在瑞士女排精英赛的比赛场地--皮埃尔体育馆进行了一个半小时高强度训练课。加练一传防守和技战术 演练后，王宝泉还进行了分组对抗，由主力组对阵替补加教练混合组，中国女排首场的首发和调整阵容已经初见端倪！
　　阵容演练显露首发
　　如果不出意外，首先被分入主力组的二传魏秋月，主攻陈丽怡、惠若琪，副攻马蕴雯、薛明，接应李娟和自由人王茜将会在首场对阵波兰女排的比赛中首发。替补阵容和教练组通过模仿跳飘发球和组织进攻力图给主力组制造压力，王宝泉站在主力的场边一言不发。无论是打出很好的配合还是进攻受阻，王宝泉更多地让队员们自己商量对策，进行调整。场上的队员也时不时聚在一起商量技战术，互相加油鼓劲。陈丽怡四号位连续几个进攻被对面死死拦住，王宝泉终于压不住火，冲陈丽怡大喊天津话表示自己的不满。
　　接着，王宝泉调兵遣将，用张磊换李娟，后又用王男换魏秋月，王一梅换惠若琪，替补上场的队员都表现出强烈的取胜欲望。张磊的灵活进攻以及与副攻的互相掩护打得有声有色，王一梅四号位的强攻打得掷地有声，王男也有不俗的表现和发挥。可能是因为副攻马蕴雯和薛明都表现不错，两名替补副攻徐云丽和罗瑜并没有换到主力阵容的一边。
　　多重考验不容小觑
　　缺少强队又是商业比赛的中国国际女排精英赛略显成色不足，给了新帅王宝泉适应国际比赛的机会。本次奔赴号称“小世界杯”的瑞士女排精英赛，尽管仍缺少意大利和巴西这两支顶尖球队，本次瑞士精英赛的四支欧洲球队荷兰、俄罗斯、德国和波兰都不容小视，本赛季初次亮相的美国队和日本队也有待了解，王宝泉率队的中国女排阵容将真正在国际赛场上接受考验。
　　惠陈组合在精英赛上取得了不错的效果，但是强调快变、灵活的年轻主攻组合能否能够打击高大的欧洲对手还有待检验。重炮王一梅势必仍是王宝泉依仗的进攻利器，她势大力沉的强攻依然是中国队不可或缺的进攻点。李娟从主攻转为接应，除了一传让主帅比较放心外，她在一些技术环节上存在缺陷。而身材不高的张磊在国内联赛中屡屡成为上海队最佳得分手，在杭州站的比赛对阵土耳其替补上场也收到奇效，但是她的跑攻、快变和调整攻是否能给高大的欧洲球队造成压力还不得而知。二传魏秋月固然和队员们配合娴熟，但是漯河站闹的慢性阑尾炎还是让人仍有些担心。如果王宝泉在瑞士赛中给王男上场机会，这个彻底的新面孔能否适应国际大赛也让人没底。缺少自由人张娴让中国女排在后排防守方面的实力有所下降，王茜的状态有待稳固和加强。可能唯一让王宝泉放心的应该算副攻线，“双塔”马蕴雯和薛明状态不错，徐云丽也不乏精彩表现，这样看来搭上瑞士末班车的罗瑜上场几率应该不大。
　　除了对手，王宝泉带领的中国女排还将遭遇自身体力、疲劳和时差等问题的考验。由于前两周连续征战再加上十多个小时的长途飞行和舟车劳顿，今天的训练中女排姑娘们和主帅王宝泉都显得有些疲惫。虽然在训练中大家仍然倾尽全力，但是总让人觉得有些体力不好。打满六场比赛的惠若琪可能是队中体力消耗最大的一个，今天阵容演练主攻调整时，王宝泉就用王一梅替换劳累的惠若琪。今天的训练安排在中午，正是中国傍晚时间，运动员在体力和精力上还有保证。中国队两场小组赛都是当地时间最晚的一场，也就是北京时间凌晨3点开赛，中国姑娘们如何利用短短一天时间合理调整体力和精力分配，不要过多受到时差的影响至关重要。
　　小组赛中，中国女排将再次遭遇中国国际女排精英赛中的对手古巴队，同样辗转参赛的两队可能都会出现体力方面的问题，而坐镇欧洲静候中国女排的荷兰队和波兰队 却将在这方面占据一定优势。
　　新帅王宝泉要带领队员们对即将来临的困难做好准备！
　　(吕敏发自蒙特勒)
　　

