张磊将板凳坐穿究竟为何 弃用良将王宝泉略显保守
　　新浪体育讯　中国女排在精英赛漯河站的比赛中最终以两胜一负的成绩获得亚军。赛前备受期待的来自上海队的接应张磊却在三场比赛中均未能获得出场机会，她也成为除了有伤在身的替补二传王男外，中国队十二名球员中唯一没有登场的选手。即使在最后一战对阵古巴一传波动相对较小的情况下张磊仍无亮相机会，主帅王宝泉的用人稍显保守。
　　一传屡遭挑战成隐患 技术风格受限张磊难登场
　　自从周苏红告别国家队之后，接应位置应该采用怎样的人选一直是女排主帅面临的难题。上届主帅蔡斌不但曾经对将王一梅、赵燕妮改造成“强力接应”寄予厚望，也曾在后期妥协于力保球队一传将李娟、殷娜等人放在接应位置上。新帅王宝泉上任之后虽没有延续“强力接应”之路，但是她同样选择了风格迥异的李娟和张磊，试图在国家队接应位置上制造更多的变化。
　　与三场比赛均首发出战的老将李娟相比，张磊虽然在高度和小球技术上相对逊色，但是擅长跑动进攻以及敢打敢拼的她也有自己的优点所在。在中国精英赛这样一项以考察队员为主的比赛中，张磊这样风格迥异的选手理当获得更多的锻炼机会。然而中国女排在本次比赛中却在一传上屡次遭受重创却让主帅王宝泉不敢放手使用张磊。
　　中土、中多之战中国队都由年轻自由人王茜首发亮相。尽管王茜的拼劲十足，但是她的一传效率确实不高，即时是她与目前队内技术相对全面的李娟和惠若琪联袂负责接发球，中国队的一传到位率之低依然让本队的快攻无从发挥，再加上小二传卞雨倩初登国际赛场技术能力有差距，中国队的战术进攻形同虚设。在如此糟糕的一传到位率之下，王宝泉更不敢轻易用一传能力还不如李娟的张磊充当接应，以免让让中国队原本薄弱的一传更加雪上加霜。
　　风格迥异张磊或能成奇兵 弃用良将王宝泉略显保守
　　中国队的一传在经历了前两场比赛的起伏之后，中古之战由于改用稳定性更胜一筹的张娴担纲主力自由人，中国队的一传相对稳定，再加上首发登场的接应李娟扣球效率不高，如果王宝泉胆子更大一些，与年轻二传卞雨倩同样来自上海队的张磊完全可以得到上场的机会。
　　虽然张磊的高度和小球确实不如同位置的李娟，但是在李娟三场比赛攻防都没有太好表现的前提下，张磊理应获得出场机会。尽管首担重任的卞雨倩因为种种原因难以完全胜任，但是她与同队的张磊的配合显然要好于与李娟的配合。张磊若能出场也将为卞雨倩在二、三号位的进攻组织上提供更多的选择，一旦一传基本到位，长年配合的默契和信任让卞雨倩很有可能选择从张磊这侧突破，而不是一味地通过四号位平拉开下球。
　　主帅王宝泉出于力保一传的考虑选择弃用张磊重用李娟也无可厚非。在球队难以突破瓶颈、李娟的优势又不能得到充分发挥的情况下，王宝泉应该考虑给张磊一些机会，毕竟张磊究竟能否满足国家队的需要也要通过比赛来证明。如果在中国精英赛这种邀请赛上都得不到出场机会，在更高级别的对抗中也很难指望张磊能够一登场就帮助球队缔造奇迹。
　　现在中国女排确实面临着诸多的困难，球队技术漏洞太多让主帅王宝泉在承受巨大压力的同时也在排兵布阵有颇多的顾忌。希望在即将到来的杭州站比赛中，尚未登场的中国选手都能够获得实战机会。  (高加索)

