颠覆中国女乒之人道破冠军奥秘 他操控的是人心
　　68岁的周树森很安静地坐在场边，弟子打出好球时，他会高高举手鼓掌，失误时则会摇摇头，脸上始终带着微笑。某种程度上，30日晚的女团决赛像是国内的一轮乒超联赛，只是周树森的主教练位置被调换了一下，从北京队去了新加坡队。要知道国乒队的决赛阵容中，丁宁和郭焱都是周树森在北京队一手调教出来的。如此知己知彼的比赛，又是他熟悉的团体赛制，这样的比赛对周树森来说并不是难事。
　　两年前的广州世乒赛，新加坡队主教练是刘国栋，他一手发掘了冯天薇、孙蓓蓓等人。两年后，新加坡队的主教练换成了老帅周树森，他深谙国乒大部分主力队员的打法和特点。这是周树森上任后首次在团体赛中碰到中国队，决赛前，老周笑称两队不在一个层次上，正像他赛后笑言的那样，“这次(夺冠)真是蒙的。”
　　比赛少有侥幸，尤其是在团体赛中，冯天薇能战胜丁宁要归功于老周的点拨。丁宁此前对冯天薇一直保持战绩上的优势，不过在去年巡回赛总决赛和今年的亚洲杯上，丁宁尽管两次战胜冯天薇，但两次都是4比3的比分，差距正在慢慢变小，一直到昨晚2比3失利。细想也不意外，从10多岁来到北京，丁宁便是被周树森一手调教出来的，他对丁宁的技战术特点，打球时的一些习惯动作、甚至比赛中出现的一些心理问题都了如指掌。从比赛也可以看出，冯天薇已经很少吃丁宁的发球了，对抗性上也强了很多。
　　除了队员层面的问题，周树森更喜欢这样的团体赛制，过去的30年，他几乎都是在跟团体赛打交道。从1981年接手北京女队开始，周树森便一直带领北京队参加全运会和乒超联赛，多年下来，团体赛的这点精髓全都给领会了。“团体赛，最重要的是队伍要团结，有什么事情大家一起商量，包括出场名单，既要赢得比赛，又要每人心情舒畅。”去年山东全运会夺冠后，周树森称团体赛，最重要的是人心，而队里轻松的氛围会促进队员技术发挥。
　　与国家队教练不同，周树森大多带队员们参加团体赛。最近的5届全运会上，北京女队都打进了决赛，屡屡战胜辽宁、山东等强队，并在最近三届实现了三连霸战绩。乒超联赛方面，周树森也是战绩可嘉，过去的几个赛季，郭焱被租借至山西队。周树森能用的只有张怡宁和丁宁两人，即便这样，北京队也在近3个赛季中拿走了两个联赛冠军。
　　深谙团体赛之道的周树森也很好运用到了世乒赛中，夺冠后他也坦言，在冯天薇赢下丁宁后，他便知道这个冠军有戏了。至于新加坡队能战胜中国队，周树森强调很大一方面原因在微妙的心理变化上。“新加坡队和中国队都处在明处，双方都没有什么秘密可言。场上可能出现的变化就是心理，成功抓住心理上的一点点变化，就能占得先机。”
　　(特约记者魏展颜报道)

