48小时偷拍视频或是重磅炸弹 巨大陷阱正等待马琳
　　近日，马琳遭遇偷拍，他用豪车接神秘女子同回别墅的图片被发布在网上。有传言称，该神秘女子就是传说中的“小三”。
　　更意外的是，偷拍图片刊登后，一位神秘人物致电马琳处在离婚风波中的妻子张一：有人事先透露马琳和神秘女子的行踪，偷拍内容不只是图片，还有长达48小时的视频。该神秘人说，发布的图片只是一个引子，重磅炸弹还在后面，一个巨大的陷阱正在等待着马琳。
　　马琳行踪被事先泄露
　　作为中国男乒夺冠的功臣，马琳刚刚从莫斯科凯旋归来，便遭遇了“偷拍门”事件。消息一出，很快便成为外界关注的焦点。该神秘女子是谁？她和马琳是神秘关系？
　　昨天，一名知情人士透露了一个消息，让记者感到非常意外。如果确有其事，“偷拍门”事件将比很多人想象的复杂。
　　“网上图片出来后，有一个自称记者的人给张一打电话，希望张一能对此事作出回应。该记者称，他手上有原始图片，是从拍摄者手中获得，但拒绝透露拍摄者的任何信息。不过，他透露了一个信息：有人事先给拍摄者透露了马琳和神秘女子的行踪。”该知情人士说。
　　“张一一下子就懵了，没有作出任何回应。她正在通过各种途径查找拍摄者，希望了解‘幕后人物’的真实意图。”该知情人士说。
　　巨大陷阱等待马琳
　　从网上发布的图片来看，马琳和神秘女子并没有亲密举动，但神秘女子左手的“M”文身，给人不少联想的空间。但是，这根本不能证明，该神秘女子就是马琳和张一之间的第三者。
　　对于这一点，神秘人给张一的解释，让人觉得……
　　“这个人说，公布这一组图片，目的是希望马琳和张一站出来回应。如果马琳否认的话，另一组图片很快就会出来。”该知情人告诉记者。
　　马琳和该神秘女子是否属于亲密关系，传言很多，真假难辨。但是，无论真相是什么，如果另一组照片具有很强的杀伤力，这无疑给马琳布置了一个巨大的陷阱。更何况，即便是绯闻，有时也往往难以澄清。
　　48小时别墅偷拍视频
　　图片只是引子，重磅炸弹还在后面。这句话，留下了足够的联想空间。知情人士透露，神秘人告诉张一，偷拍内容除了几组图片外，还有视频。
　　“针对网上已发布的图片，这个人给张一传了几张原始图片，比网上的照片更清楚。同时，这个人透露，该神秘女子不仅左手有文身，而且脚部也有文身，同样与字母M有关。”知情人说。
　　同时，神秘人对张一大胆猜测，该神秘女子应该就是马琳的“小三”。“除了一路偷拍图片以外，还有偷拍视频。这个人告诉张一，拍摄者带着摄像机，在别墅附近蹲守了48小时，只见两人进去，没见两人出来。”知情人说。
　　球迷关心的是，作为莫斯科世乒赛夺冠的功臣，已经摆脱低迷状态的马琳，将如何应对脚下的陷阱？
　　(特约记者 严明)
　　

