前瞻-男篮遭遇神秘之师叙利亚 淘汰赛格局已清晰
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，武汉男篮亚锦赛进入第二阶段的循环赛。在这个阶段的三场小组赛中，中国男篮将先后面对叙利亚、约旦和日本队。在这三个对手中，约旦和日本都是中国队的老对手，而中国男篮同叙利亚队的上一次交手还是在2003年的哈尔滨亚锦赛上。
　　神秘的叙利亚队
　　中国男篮对叙利亚队的了解并不多，上一次两支球队在亚锦赛上交手还是2003年的哈尔滨亚锦赛上，朱芳雨和刘炜是现役这支国家队中仅有的两名参加过那场比赛的球员。在那场比赛中，朱芳雨拿到19分。叙利亚在第一阶段的三场小组赛中只赢了一场球，他们分别以58比71输给约旦，55比77输给日本。如果从这场比赛的比分来判断，中国男篮对叙利亚的分差应该至少20分以上。相信这场比赛也将是第二阶段最轻松的一场比赛。
　　老队员的状态
　　三场小组赛之后，老队员的状态已经被调试到了最佳。但尤其是朱芳雨、孙悦和易建联这三名球员，基本可以用巅峰来形容他们的竞技状态。但是问题也随之而言，33岁的王治郅在第二场比赛之后身体出现反应缺席了第三战。毕竟11天9场比赛的强度对于王治郅这个年龄的球员来说，是一个巨大的挑战。如何能在第二阶段中保证连胜，同时又将伤病疲劳情况减少到最低是邓华德现在急需解决的问题。
　　年轻球员还需要成长
　　在同弱旅的比赛中，尤其同阿联酋的比赛最明显。如果换下全部主力，那么年轻球员同对手相比没有任何优势。这主要体现在进攻上的乏力和对紧逼的无可奈何。在这支国家队中，第一次参加亚锦赛的球员有西热力江、张博、张兆旭、于澍龙。如果将他们和老队员混合在一起，问题还不太明显，但是当全部新人出战的时候，问题就全部被暴露。对于这些年轻球员而言，这也是成长的代价，不过进入第二阶段的比赛之后，相信年轻球员的锻炼机会也会随时减少。
　　第二阶段的排名
　　从目前中国男篮第二阶段的三个对手来看，如果不出大的意外，中国男篮应该能够以F组第一名的身份进入淘汰赛。如果伊朗队获得E组的第一名，那么最有可能出现的情况依然是两支球队在最终的决赛相遇。但是在决赛之前，中国男篮很有可能遭遇同样有实力夺冠的韩国队。本届亚锦赛上，至少有6支球队都具备夺冠实力，从1/4决赛开始，就不会轻松。而从目前的情况来看，中国男篮淘汰赛首战的对手很有可能是中华台北队或者黎巴嫩队。
　　(牛仁)

