曾文鼎：与上海合同已谈妥 CBA赛程太紧？没问题
　　本届男篮亚锦赛，中华台北队是除了中国队之外，最受国内球迷关注的一支球队。在他们的阵中，除了林志杰、李学林和陈信安这三位CBA球员，下赛季就将加盟上海男篮的曾文鼎算得上是中华台北队的老队员了。和上届天津亚锦赛比起来，曾文鼎的表现越来越得到了媒体的关注，这显然与他即将加盟CBA联赛有很大关系。
　　本版撰稿 特派记者 黄靖宇发自武汉
　　上赛季，曾文鼎因为之前有合同在身，未能中途加盟上海男篮。距离新赛CBA联赛还有两个月左右的时间，他是否会如期加盟上海队？“和上海队的合同还没有签，一直都有在谈，合约的内容已经谈得差不多了，双方都达成了一定的共识。”曾文鼎表示他加盟上海男篮只差最后在合同上签字。
　　去年未能中途加盟上海队，曾文鼎辗转去了日本的一个篮球联赛，打了几个月的球。在日本打球期间，日本正好经历地震，之后遇到了核辐射的问题。因为担心辐射的问题，联盟中很多外援都中途离开了日本，但曾文鼎却过得很自在。
　　“当时我一点也听不懂日文，但和球队的其他外援，还有日本的队友都相处得很愉快。球队的人还给每位队员发每日辐射量的监测指标，大阪这边并没有受到核辐射的影响，我觉得自己的适应能力还是很不赖的。”曾文鼎坦言日本打球的经历让他成长不少。
　　对于新赛季加盟上海男篮，曾文鼎似乎有点迫不及待了，身在武汉的他也非常了解上海队接下来的行程。“上海队不是26日要去澳大利亚吗？我还在考虑自己要不要去，因为亚锦赛差不多要到那个时候结束，我怕时间卡得太紧了。”曾文鼎说。
　　当被问及是否担心自己适应不了CBA紧凑的赛程时，曾文鼎笑着说：“既然他们全都可以，没道理我不行啊。”

