揭秘佩剑教父出走三大疑点 唯一障碍应是管理体制
　　北京奥运会时中国体育军团中的最后一位外教、曾带领仲满夺得北京奥运金牌的“佩剑教父”鲍埃尔也离开了，但在这位功勋教练身后却留下了一系列的疑问，究竟是其独有的性格还是新领导班子过多插手队伍抑或是有人挖墙脚，导致原本很好的一段“婚姻”匆匆结束呢？5月2日，鲍埃尔就已经辞职回国，5月底中国击剑协会才在外界追问下公开这一消息。由最初的极力回避和隐瞒到现在的无奈公开，在没有鲍埃尔解释的情形下，中国击剑协会关于鲍埃尔的突然离去的态度以及解释不能不让人产生联想，更加深了外界对于鲍埃尔与中心领导班子不和的猜测。
　　疑点一：辞职为何中心对外称休假？
　　“鲍埃尔5月2日就辞职回国了，我们极力挽留他，毕竟过去的合作一直很好，包括他回国后我们一直在沟通。”这是击剑部部长季道明这几天不断重复的话。
　　鲍埃尔在五一期间已经返回法国，其离开的理由是与自行车击剑运动管理中心新领导班子产生矛盾，这是记者5月10日就听到的说法。不过，当天在向中心领导核实求证时，记者听到的却是另一种声音：这是完完全全的谣言，绝对没有的事情，我们与鲍埃尔的合作非常良好，目前他回法国休假，过段时间就会回来的。
　　有关鲍埃尔休假这一说法，记者随后在击剑馆里也听到过。事实上，在去击剑馆之前，记者首先到中心击剑部询问了鲍埃尔离去一事，诧异的是，击剑部的普通工作人员并不知道鲍埃尔离去的消息，“没有听说啊，我们前几天还见到他，他为什么走啊？”而在击剑馆里，领队办公室的工作人员很明确地告诉记者：“鲍埃尔现在不在队里，回法国休假去了。”记者看到，佩剑队10多人正在训练，在负责的教练中果然没有了鲍埃尔的身影。值得一提的是，这天中心和击剑部的领导乃至领队都在开会。
　　而且鲍埃尔更是提前就把行李托运回国，显示出其离开的决心。既然鲍埃尔已经离去，中心从上到下为何谎称其休假呢？
　　疑点二：去年续约为何现在才说压力大？
　　鲍埃尔是北京奥运会时中国体育军团唯一续聘的外教，带队一直好好的他为何突然离去了呢？
　　对积分赛安排不满？
　　季道明给出的解释是，伦敦奥运会前，国际剑联安排的一些积分赛是导致鲍埃尔离去的原因之一，该积分赛总共8站A级赛计算积分，但几乎都在欧洲举行，对于亚洲国家十分不利，鲍埃尔对此非常不满，但中国击剑协会认为这样的安排不是协会能改变的，我们只能适应。季道明说：“在如此压力下，鲍埃尔可能感觉到了一些难以排除的压力，感觉到2012年奥运会比较艰苦吧。”
　　自称不是自私的教练
　　细想一下，这种说法根本不能成立。就在2009年年初，鲍埃尔既然答应续约，应该是很清楚自己将要面对的局面的。作为在北京奥运会上帮助中国队获得成功的外教之一，鲍埃尔并没有选择功成身退，他一直觉得在这里的工作还没有结束，像仲满这样有天赋又尚未成熟的运动员，还需要他。“如果自私一点可能就不干了。因为(队员)有金牌了，(我)可以走了。但我不是这样的教练，我希望这批运动员能更强大，因为他们在2012年配得上更好的成绩。”这是鲍埃尔当时的态度。
　　至于伦敦奥运会的任务，鲍埃尔从未表示过担心，“我不会去考虑这些，留下来是我自己的选择，因为我热爱这份工作，不想做我就不会来，和压力绝没有关系。”
　　如果真是像季道明说的鲍埃尔迫于压力、担心不能在伦敦取得金牌才离开的，那么他为何现在才感觉到压力呢？在击剑运动的世界舞台上，没有人像鲍埃尔一样连续3届奥运会将3个不同国家的运动员送上冠、亚军的领奖台，他大可以在2008年之后就带着荣誉和掌声离开中国，为什么要用这样的方式离开呢？
　　疑点三：为何到现在才说环境陌生？
　　此外，季道明还提出了鲍埃尔离开的另一个原因，“鲍埃尔是2006年到中国工作的，在将近4年里，他作为一个欧洲人在陌生的地方生活，一直存在困难。在平时的训练以及与队员的交往中，鲍埃尔对中国的文化、管理体制、办事程序一直不太理解。和运动员的交流、沟通过程中，他总觉得没有完全融入队伍，除了语言障碍外，我们的运动员很内敛，不像欧洲运动员那么外向，鲍埃尔感觉交流起来有些困难。”
　　环境交流应该不成问题
　　在上一个奥运周期中，无论是鲍埃尔还是中国击剑协会都没有提及工作环境不同于欧洲是一个阻碍。事实上，鲍埃尔的到来让击剑队至少是佩剑队充满了更多人性化的做法，他自己不仅有固定的假期，佩剑队的休息调整也比其他队伍灵活。至于语言障碍，上一个周期鲍埃尔与队员们通过翻译交流并没有不畅通，而且鲍埃尔还多次强调自己与队员很融洽，怎么到了伦敦奥运周期就突然无法沟通了？
　　唯一障碍应是管理体制
　　现在唯一的障碍应该是“对中国管理体制、办事程序不理解”，其实这是所有外教来中国后最无法跨越的障碍。在中国执教取得成功的外教中，以当年的米卢和刚离去的鲍埃尔为例，他们都在中国特有的管理体制中享有了一定的“特权”，除了如国外队伍大牌教练的定期休假外，无论是训练还是选人都享有比较大的自主权。鲍埃尔既然选择了留任，“特权”自然也会得以延续，不过随着体育总局对自行车击剑管理中心领导班子的调整，新领导班子越来越多地干涉训练，让鲍埃尔过去的工作环境发生了变化。一位教练告诉记者，鲍埃尔是世界上有名的教练，他肯定不能容忍这种从训练计划到比赛安排自己不能做主的做法，“甚至是比赛人员都要领导确定，这是老鲍不能接受的，所以矛盾越来越大。”(特派记者白志标本报北京6月1日电)

