专访王宝泉现在一点退路都没有 选择了就不能后悔
　　时隔两个月再见王宝泉，他布满血丝的双眼让人看了心头顿时涌上一股说不出来的感觉。 
　　记者：两站精英赛，您提到的最大困难就是伤病。 
　　王宝泉：现在谁跟我一提伤病我都怕了，确实比想象的困难。漳州集训，上了两个星期的量就出现伤病，我睡不着觉、着急主要就是因为这个。伤病出现后我赶紧调整，年轻的上量，有伤病的减量，真的比预想的难很多。 
　　记者：魏秋月目前伤病到底是个什么状况？ 
　　王宝泉：在漳州她练得太苦，腿伤复发，歇了半个月左右。目前控制得不错，只要注意训练强度和比赛密度，应该没有问题。 
　　记者：这次精英赛中国队暴露的最大问题是什么？ 
　　王宝泉：一传。在漳州其实一直练一传，我知道一传是命根子，教练每天在高台上发， 队员之间也发，个别晚上加练也是以一传为主。这样练肯定有提高，但是要达到高水平肯定还需要时间，因为一传跟心理有很大关系。除了全力以赴抓一传，防守和小球串联也一直在抓，中国队就是要全面。 
　　记者：带队这么多年，现在的压力是最大的吗？ 
　　王宝泉：是啊，比我带天津队打全运会还要大。全运会毕竟时间短，集训一个月，比赛10多天就完了。在这两月集训总有新问题，然后后边一打就是一年的比赛，总在这么大压力下人真的受不了。2005-2006赛季天津队丢冠军那年，我也没这么大压力 ，难受几天过去就完了，重新再来呗。在这不行，7个比赛哪能一帆风顺。 
　　记者：感觉您这辈子一直在不断接受挑战。 
　　王宝泉：我就是这命。反正什么事付出了就顺其自然了，拼吧，搏吧，我这一辈子，别提了，该经历的都经历了，酸甜苦辣，等以后上岁数退休了回忆起来都是故事。我现在经常自己鼓舞自己，加油吧，没有退路啊，已经架到这个位置了，一点退路都没有。甭管你掉头发或者睡不着觉，都没有退路了。 
　　记者：天津球迷都把您当成跟金牌画等号的教练。 
　　王宝泉：那是神，不是人。那我就不是王宝泉，是“王宝神”了，跟金牌画等号，那是幻想。还是尽力而为吧，我现在经常告诉自己，既然选择了这条路，就不要后悔，也不能后悔，尽力就好了。   本报记者 孟凡强

