博尔特：目标是成为传奇 天赋不是成功的唯一原因
　　他是男子短跑赛道上的黑色闪电，他是“弯弓射大雕”姿势的创始人，他是闪电舞的鼻祖。然而在国际田联钻石联赛上海站上，夺冠后的博尔特只是脱下鞋子，在赛场边走了一圈。相比之前的率性、对一切满不在乎，24 岁的博尔特正变得谦虚、进退有度，而略显“无趣”。或许，这就是成为一名伟大运动员的必由之路。
　　5 月22 日，一个周末的午后，上海街头依然处于梅雨季般的闷热难耐的天气中；已经阴霾了好几天的天空始终阴沉沉的，沉闷的天气让人的心情也跟着不痛快起来，期盼着索性来一场暴雨，将已持续了数日的潮湿阴郁一扫而空。暴雨未至，“闪电”驾临。
　　19 秒76，对于牙买加人乌赛恩·博尔特来说，这不是一个能令他感觉欣喜的成绩，但已足够让他在上海的200米赛场上将其他7 个对手远远抛在身后，同时大幅刷新国际田联钻石联赛上海站(编注：包括之前的黄金大奖赛)的赛道最好成绩。
　　这场面简直与一个月前在韩国大邱站上男子100 米比赛的情景如出一辙：发令枪鸣响，“闪电”一路领先，以9 秒86 的成绩第一个撞线，将身后的亚军选手抛开了数米之远。
　　“实在是太快了，我都没有看清他。”张培萌赛后一边喘着粗气一边对守在一边的记者感慨说。在上海站上，这位去年底刚刚在亚洲田径锦标赛上加冕的亚洲飞人刚刚刷新了自己本赛季的最好成绩，但相比21 秒26 这样一个成绩，观众看到的，大概只是那道黑色的牙买加闪电不紧不慢撞向终点线时，身后大约30米处那个苦苦追赶的身影。
　　这样的情景一再上演，“闪电”博尔特早已把惊心动魄的男子100 米和200 米比赛变成比男子5000 米、10000 米更没悬念的比赛，“更多的时候，这个赛道上通常是最高的小子在跟他自己比赛，跟速度比赛。”《独立报》曾这样评价道。
　　1986 年出生的博尔特今年夏天刚刚24 岁，正在经历着对于运动员来说最好的时光。在上海，他的教练说，博尔特真正的高峰大概要在2012年来临——这不禁让人浮想联翩，到了伦敦奥运会的时候，这个在北京奥运会上连拿3块金牌的小子将又是怎样一番光景。“无论如何，我已经准备好了，我的目标是成为传奇，留名史册，我现在愿意为此付出一切代价。”“闪电”在接受《外滩画报》专访时如此表示。
　　不一样的博尔特
　　刚刚升级为钻石联赛的原上海田径黄金联赛，今年吸引了大批国内外顶尖田径选手参加，其中不乏有挪威奥运会和世锦赛男子标枪冠军索尔基德森、女子100米奥运会和世锦赛冠军弗雷泽、男子撑杆跳奥运会和世锦赛冠军胡克这样的顶尖好手，但来自牙买加的博尔特和中国的刘翔依然是本次赛事的最大亮点。
　　不过，早在正式比赛之前，刘翔的伤病以及他“争取跑进13 米50”的目标都不禁令观众略感失望，转而将更多的期待投射在博尔特身上。
　　“也许，比赛的结果并不是悬念，大家更期待知道的是，他能否再破世界纪录，以及将以什么方式来庆祝胜利。”早在正式比赛之前，就有电视媒体这样评论。
　　这是博尔特第二次来到中国比赛。中国算得上是博尔特的福地，两年以前那个热火朝天的夏季，22 岁的博尔特在北京横空出世，一举囊获男子100 米、200 米、4×100 米三项奥运金牌，同时打破了这三个项目的世界纪录。
　　也就是那场比赛让博尔特与中国结下了不解之缘。2008 年的8 月21 日，站在男子200米奥运冠军领奖台上的博尔特度过了有生以来印象最深刻的生日——9万名观众为他齐声唱响了生日歌。当时，这个新科奥运冠军显然还不太适应如此激动人心的场面，他在整支生日歌时间内始终保持着咧嘴大笑的表情，外加始终将那块金镶玉的奥运金牌牢牢拽在脸庞的僵硬姿势。
　　两年以后的上海，这里的人们对他依然热情如故。在周末的比赛上，整个八万人体育场俨然已经成为博尔特的主场，看台上，无数穿着代表牙买加的黄色和绿色运动衫的粉丝背着著名的“弯弓射大雕”手臂载歌载舞为他加油鼓劲。“今天的比赛算不上容易，因为风很大，所以我一开始就相当专注，还好最后的结果还是不错的，我特别要感谢我的粉丝，我爱大家。”在毫无悬念地拿下冠军后，博尔特接受短暂采访时这样说道。
　　可惜的是，这一次，他并没有如大家所期待的那样跳起热情的闪电舞庆贺，他只是像以前一样，脱下鞋子，光着脚在赛场上走了一下，但这并不能满足观众们的满心期盼。
　　虽然现任奥委会主席雅克·罗格先生明确表示很不喜欢，但他似乎已经无法阻挡“闪电舞”的潮流。就如同那个著名的“弯弓射大雕”姿势一样，夺冠后的闪电舞也成了博尔特的保留节目，他通常喜欢在比赛结束之后立刻脱掉鞋子在赛道上开始扭腰送胯，来上一段富有牙买加风情的热舞。
　　“闪电舞”后来为博尔特再添人气，有人评论说这是牙买加少年热情奔放的天性自然表现，有人则认为他给这项原本严肃而充满竞争的运动带来了乐趣，后来这股潮流就在整个田径赛场上无可救药地蔓延开去。加入舞蹈的人群有美国200米专家斯皮尔曼、爱沙尼亚奥运铁饼冠军坎特、埃赛俄比亚长跑选手科贝科勒，而博尔特的两个师弟布克雷和丹尼尔·贝利则更是有着“青出于蓝”之势。
　　而这次在上海，博尔特并没有摆出什么惊人的pose，只是平静地接受了颁奖仪式，然后立刻闪人。在赛后的新闻发布会上，这位“弯弓射大雕”的创始人、闪电舞祖师爷突然表示自己已经疲惫了频频摆pose，“所以我夺冠以后就不想做了”。
　　就如同他不再摆各种新奇的姿势，不再跳闪电舞一样，相比一年前我们在波士顿见到他，这一次他给我们完全不一样的感觉。
　　只是在很少的几个片段中，博尔特才显露出24岁年轻人应当表现出的那种“没心没肺”。比如，在新闻发布会上，当他要“被迫”承认自己是当今男子100米最出色的选手时，尴尬地用大手遮着脸孔；吊在八万人体育场运动员休息室入口处的雨棚上做引体向上，或者是逼迫粉丝先做5 个伏地挺身才能合影。
　　更多的时候，面对记者，他开始懂得什么叫做谦虚和进退有度，他客套地称赛道上的其他7 位选手都是“可敬的对手”，开始学会说“我只是在闲暇时候派对，但我更刻苦训练”，也开始谈论起作为一名著名田径运动员的责任，“帮助拓展此项运动的知名度”。
　　24 岁的博尔特显得更合作也更“无趣”了，或许这就是成为一名伟大运动员的必由之路。
　　“世界，我来了”
　　5 月22 日，上海的南京西路，彪马旗舰店。商家在这个周末的午后黄金时段竟然选择关门大吉，门口还站着两名保镖严阵以待。好奇的人们只能从透明的玻璃门朝里望去，不算是很大的一楼卖场内空空荡荡，只有少数工作人员三三两两地清点物料。
　　玻璃的大门上，最显眼的位置用鲜黄色的胶带粘贴了这样一条广告，“5 月22 日，牙买加闪电博尔特莅临本店，敬请期待”。
　　“你说，是真人来吗？”一群年轻人围在门口，指指点点。
　　彪马的品牌活动是博尔特在上海短暂逗留期间参加的商业活动之一。事实上，早在他周四抵达上海的当天，就已经马不停蹄地参加了另一个奢侈品牌的活动。
　　不知道是真成熟了，还只是累了。这个看上去比电视上消瘦清秀许多的男孩，私底下也少了那份在赛道上的飞扬跋扈以及媒体一贯描述的散漫。更多的时候，他就好像是一个乖巧的孩子，被人们一下子推到了台前，显得有点木讷无措，随着每一次闪光灯的亮起，习惯性地一次又一次摆着那个著名的“弯弓射大雕”的动作。
　　2008 年的那个火热的夏天，已经永远地定格在了记忆之中。那一次，他在自己的生日当天斩获人生中的第二枚奥运金牌，以及封存12年之久的男子200 米世界纪录。站在领奖台上，22 岁的少年大笑着将手指指向天空，“世界，我来了”，他后来这样向我们解释这个手势的意思。
　　“在牙买加，他就是新的民族英雄，因为他进入了一个以前纯粹由美国人统治的世界，并且打破了格局，所以，他就是英雄，就好像你们的刘翔！”博尔特的牙买加粉丝向记者解释说。这些博尔特的同乡现在居住上海，一听说博尔特要来上海就格外兴奋，载歌载舞地为他鼓劲加油。

