无锡精英赛墨菲5-1横扫亨德利 傅家俊负卫冕冠军 
　　MY147讯  经过了第一天的外卡赛后，2010世界斯诺克无锡精英赛迎来了正赛的争夺。在今天下午的两场比赛中，墨菲在比赛中没有给昔日的“台球皇帝”太多发挥的机会，5-1横扫亨德利。而傅家俊和卫冕冠军艾克的比赛可谓是龙争虎斗，双方都展现了各自强大的实力，但傅家俊的一些失误让艾伦抓住机会，最终被卫冕冠军擒下，3-5结束了此次无锡精英赛的旅程。
　　墨菲力压亨德利
　　在今天下午的比赛中，墨菲与亨德利的比赛引人关注，但墨菲仅用了90分钟就将亨德利淘汰出局，5-1的比分也出乎人们的预料。与昨天亨德利和肖国栋的比赛相比，今天比赛平均一局15分钟，如此快的节奏可能让亨德利有点无法适应。
　　首局比赛，墨菲就险些轰出单杆破百，给亨德利来了个下马威。第二局，墨菲还是完成了他的破百大业，单杆100分又一次零封对手。手感上来的墨菲进攻越发疯狂，单杆再次轰出113分，此时的亨德利也只能苦笑自娱。即使有现场观众大声喊出“亨德利加油”，但已经握有3个赛点的墨菲没有给亨德利翻盘的机会，93-0彻底结束了亨德利的无锡之旅。
　　傅家俊戮战马克-艾伦
　　傅家俊在经过昨天和梁文博的比赛后，状态还是很不错的，今天和卫冕冠军马克-艾伦的较量中也充分发挥了自己的实力，但同时，艾伦也是踌躇满志，严阵以待。在首局较量中，艾伦拔得头筹，76-0零封傅家俊，迎来开门红。但傅家俊不急不躁，在第三局中来了个漂亮的回击，单杆轰出131分，惊艳全场。双方在小小的斯诺克球桌上你争我夺，互不相让，但关键时刻傅家俊的连续失误让胜利的天平开始倾向马克-艾伦。双方打到3-3平后，在第7局中，傅家俊得到了连续进攻的机会，但一次击球失误将球权交给了艾伦，艾伦当仁不让，一杆清台，反超比分拿下这关键的一局。第8局，艾伦乘胜追击，再次利用了傅家俊防守的漏洞，冷静推杆，赢下此局的同时也淘汰了傅家俊。
　　分别战胜各自对手的墨菲和艾伦将在明天的比赛中争夺决赛名额，今天“隔岸相望”的两人，虎视眈眈；而在明天双方就要在同一个球桌上一争高下。(MY147  丁晓超)

