输给师妹奥运冠军“没风度” 陈若琳领奖面无表情
　　
　　　　
　　本报讯（记者宫云捷）输给小师妹胡亚丹，奥运冠军陈若琳一肚子的“不服气”。
　　昨天，在常州进行的2010年跳水世界杯女子10米台决赛中，14岁的中国小将胡亚丹以总分452.80分力压奥运冠军陈若琳，夺得个人首个世界冠军，陈若琳以总分437.20分屈居亚军。
　　胡亚丹在半决赛中就已经显露出“冠军相”。她在半决赛以432分高居榜首，陈若琳排在第二，成绩为416.25分。决赛中，胡亚丹的发挥也比陈若琳更稳定。整场比赛，胡亚丹拿下11个满分（10分）。
　　陈若琳继世锦赛后再次无缘世界冠军。这样的结果令这位北京奥运会冠军有些无法接受。在颁奖典礼上，陈若琳站在亚军领奖台上面无表情，与冠军领奖台上一脸笑容的师妹胡亚丹形成鲜明对比。“冠军不可能永远是你的。”在接受记者采访时，陈若琳酸溜溜地说，“因为她（胡亚丹）人小，水平效果比我紧。”
　　虽然陈若琳后来又补充说，通过比赛她意识到自己需要加强训练，但她话里的火药味已经被师妹胡亚丹“闻到”了。当有记者向胡亚丹问起她挑战陈若琳的问题时，她选择了沉默。
　　此外，在男双3米板比赛中，中国组合秦凯/罗玉通以总分460.62分夺冠，美国和乌克兰组合分获二、三名。
　　花絮
　　哥伦比亚选手 跌落水中有惊无险
　　在昨天进行的男双3米板比赛中上演了惊险一幕，哥伦比亚选手欧特各起跳后动作失误，右臂打到跳板上，随即他因失去重心而摔进水里。
　　现场大屏幕显示，欧特各的右臂被划伤，而且渗出鲜血。
　　欧特各的伤势使得哥伦比亚组合不得不退赛。随后出场的澳大利亚名将马修·米查姆站上跳板后，抬手示意全场为欧特各加油。
　　据悉，欧特各受伤后被送往医院，经检查显示伤势并无大碍。 文/记者宫云捷

