跳水队拒绝女子乒羽悲剧重演 郭晶晶仍有复出机会
　　新浪体育讯　缺了两届奥运冠军的张宁，中国羽毛球女队惜败韩国无缘第七次捧起尤伯杯；没了张怡宁的身影，乒乓球团体世锦赛上中国女乒小将们败在了新加坡队的拍下。那么，少了“跳水公主”郭晶晶的梦之队，在两年一届的世界杯上是否能避免上演这样的悲剧呢？
　　2010年第17届国际泳联跳水世界杯赛将于6月2日至6日在江苏常州拉开战幕，在上一届北京举行的世界杯，同时也是2008年北京奥运会的测试赛上，由郭晶晶领衔的中国队狂揽七枚金牌，只差男子十米跳台金牌被德国选手克莱因摘走。“相比之下来讲跳水项目女子优势更强一点，男子竞争更激烈，但比赛结果也很难说。像其他项目刚比完的(乒乓球)世锦赛，好像大家都认为实力比较强的女队也输掉了比赛，所以竞技体育就是这样的残酷，如果说金牌就是你的话比赛也没有意义了。”中国跳水队领队周继红在新闻发布会后接受采访时表示将全力以赴争取更好的成绩。
　　对于乒羽两支强队的意外败北，同为夺金大户的中国跳水队也遇到了缺少领军人物、小花争艳的相似局面，但在周继红领队看来与其聚焦于某个明星人物，不如提高队伍的整体实力。而在这个过程中，即使碰到了暂时的挫折和失利也是能够坦然接受的，“培养年轻运动员付出一些代价，这在体育圈里是很正常的。同样也是因为年轻你能够付出这样的代价，如果不是这样一支队伍内部就不会有新陈代谢、继续发展下去。当然领军人物会是一支队伍的核心，但是我们这个集体的力量培养了一个领军人物，而不是说一个完全独立的人来带动我们的集体。”
　　也正是基于这样的考量，周继红还表示自己甚至做好了“失败”的心理准备，“北京奥运会后队内的重点和重心是以培养年轻运动员为主，让他们在大赛经验上得到锻炼，能够做好充分的准备去参加2012年伦敦奥运会。希望我们的队员和其他国家队员都能取得很好成绩，中国运动员能在比赛中不仅取得好成绩而且要在比赛中获得更多的经验，哪怕是失败，如果能很好的总结对备战也是很重要的。”
　　话题也随即聚焦到“一姐”郭晶晶何时回归的问题之上，鉴于本届世界杯单人前八、双人前六才能获得明年国际泳联跳水系列赛的资格时，周继红举重若轻地表示今年选择休战一年的郭晶晶仍有参赛的可能，“明年系列赛增至四站，承办的协会俄罗斯，中国，英国和墨西哥，作为东道主如果没有人进入前八或者前六的还是获得参赛资格。(尽管没参加本届比赛)无法获得单人参赛资格，但郭晶晶在双人赛上还是有资格参赛的，因为双人项目取的是协会资格，不是个人资格。”
　　(何霞 发自常州)

