殷桃化身枪花：拿枪女人的魅力 盛放的向日葵(图)
　　她当然不擅长射击，
　　但从姿态看，似乎每一枪都能正中靶心，
　　就像她不会开飞机，
　　却让全中国的人都为她没能飞越天安门惋惜一样。
　　表演是一份需要被严肃对待的工作，
　　掌握着这项技能的人就拥有了无坚不催的利器，
　　遥控着精神的力量，让你甘愿被她一箭穿心。
　　殷桃背对着一屋子的人，坐在窗前的那一大片阳光里，像一朵向日葵。
　　她的长发正被卷成大波浪，配上比春晚时略显丰润的脸，含笑的眉眼，更添了成熟的韵味与风情。虽然穿着休闲的卫衣和阔腿裤，却还是不自觉的被问题带入到《苍穹之昴》张夫人的角色里，或者说，她更像一个女人了，一个收敛了锋芒的周身散发着温婉之气的女人。
　　慢行的收获
　　殷桃的成长比一般人要慢得多，从19岁进军艺到毕业以后进空政，她就一直被保护在军队的大环境里，拍片的很多机会都是部队给的任务，所以你在她身上看不到那种独自打拼历经艰苦的娱乐圈中人的沧桑和世故。
　　最早被要求以军人的行为规范来严格雕塑自己的过程，也是经历过疼痛洗礼的，就像是一棵小树，需要把那些没有长正长直的枝芽削去，只留下端正的树干。“要说最受不了的，还是每天早上五六点就要起床去跑步练操，还好时间长了就习惯了，现在更加觉得这种规律的生活特别好。”
　　她也曾经有过叛逆期，把军裤改成健美裤，被教官罚去操场练蹲、立，硬是把裤子练崩裂了才算得了教训，以后再也不敢在学校里搞特立独行那一套。
　　作为军人，她的工作和生活也受到了很多限制，比如某些角色是不能接的；出国旅行也没有那么容易。“但我觉得没什么不好，太滋意太无拘无束的成长对人其实没有好处，一个人是需要拿一定的准则来规范自己的。我从来就没想过要离开部队，因为它给了我足够的安全感。”
　　穿惯了军装的殷桃，与“枪”这个武器有着先天的默契，虽然往日在部队里射击课并不常有，但她端枪的样子一看就是经过正规训练的。方才还是兔子一般的跳脱、欢愉，端了枪的一瞬间，眼神里就只剩下坚定的信念。那是一种很难修炼的冷静，沉着得让你可以想见结果。
　　做小孩的愿望
　　“欲速则不达”，是父亲从小就告诫她的话，也是她恪守多年的人生信条。所以她没有一般女演员因为对稍纵即逝的青春的惶恐而引发的急功近利，她可以以一年两三部戏的慢步调，挑剔的选择剧本，一点一点的积累成绩。从2003年接拍第一部大戏《历史的天空》到《搭错车》到《幸福像花儿一样》，再到去年受到极大关注的《杨贵妃秘史》，几乎每一部戏都份量十足，被戴上了“收视公主”的帽子绝非偶然。
　　冲动型的殷桃最经典的一次案例是，早早和一帮朋友约好了去三亚。出发前一天晚上，她上网去搜旅游资讯，看到了一些自驾去西藏的贴子，遂决定临时改主意，通知了一圈朋友，居然还都响应了她的号召。第二天一帮人浩浩荡荡的开着车从成都出发，沿着川藏线行进，两千多公里，用了十天的时间，一路走一路玩，“那是4月份，并不适合自驾游，路上有冰、泥石流、沙尘暴，但我们玩得特别开心，那边不通手机，是另一个世界，大家一块做饭、聊天、骑马去泡温泉，对于我是很难得的一段经历。”
　　殷桃的朋友不多，基本上还都是发小，因为性格慢热，加上工作性质决定着几个月换一个剧组，没办法与人长久的交往，所以虽然身处看似喧嚣的娱乐圈，她的生活却极其的单调和平静。不拍戏之余就是在家宅着，收拾屋子、煲汤、看碟，或者约朋友喝个咖啡。
　　在最近一次收拾屋子时，她找到了一堆宝贝：上学时爸妈、好友写给她的信，连男同学的情书也一封不落的保存着，还有小时候她随笔画的画。生活里的殷桃尽量让自己不要做多愁善感的人，她一向是乐天派，习惯向前看，但是那一刻，她还是特别的感触，那些小物件让她回忆起来的往事都仿佛还是昨天，弹指一挥间，二十几年转瞬就过去了。
　　她再一次发觉，做演员是多么有意义的一份工作。她是个不擅于表达自己的人，也不会用文字来纪录什么，所以作品对于她来说特别重要。它用不同的角色纪录了她不同时间段的成长。她想，再过个五六十年，回头看这些东西，然后对自己的儿孙们貌似平淡地说一句：“看，我的一辈子都在里面了。”那将是怎样的一种境界？单只是想像，她已经在微笑了。
　　开始确定拍摄主题的时候，问她射击水平如何，她说“我打不太好，但我会演。”拍摄现场，对于第一次近距离接触到的运动枪支，意料之中地表现出很强的好奇心，而且，还会给你讲解，运动枪支与她平时操练时军用枪支的区别。“射击是件很难得的运动，拿枪的女人有着一种特殊的魅力。比如杜丽。”
　　殷桃知道演戏会是她终身的职业，就算以后为了家庭为了孩子减少产量，也一定不会完全退居到幕后。此外，她还有一项副业想完成，开一间幼儿园是她从小到大的志愿，“我跟孩子特别投缘，再怪的小孩和我也都能玩到一块去。因为我不会拿他当小孩，跟他们交流，我就当和同龄的朋友说话一样，我们之间是完全平等的。”
　　喜欢小孩是因为她一直惧怕复杂的关系，所以她说自己只适合待在军队或者幼儿园里，如果一定要她做个遥远的规划，她希望做一辈子的老小孩，心里面没有愁苦的坐在阳光下， 100岁没有牙了，也一样可以笑得春光灿烂，像一朵永远盛放的向日葵。
　　殷桃
　　出生日期  1979年12月6日
　　职业  演员
　　身高  166cm
　　体重  46kg
　　代表作品
　　《苍穹之昴》《鹰隼大队》《杨贵妃秘史》
　　女艺人的运动困惑
　　5 =《第五频道》   桃=殷桃
　　5 有人说你嘴上的痣很性感吗？
　　桃 性不性感我不知道，但我听说是有吃福，所以有人问我干嘛不把它点掉，我不愿意，有吃福多好啊，我太需要了，再说这不也是我的特点吗？
　　5 你很能吃吗？
　　桃 女孩儿中比我能吃的很少。当然也分吃什么，馒头什么的，我吃起来就很秀气。但如果是火锅，我的食量就很惊人。
　　5 怎么个惊人法？
　　桃 一次吃八斤的馋嘴蛙，当然是两个人，那个也是女孩，还有别的鹅肠什么的，外加三碗米饭，一大瓶美年达。
　　5 这算是超常还是正常发挥？
　　桃 正常发挥，我老这么吃的。
　　5 可你的职业不允许啊，这么吃下去得多胖啊？
　　桃 还好吧，每次接戏前，我都会稍微克制一下。我是觉得，做演员本来就挺苦的，吃又是我最大的爱好和乐趣，再把这点乐趣给剥夺了，还活个什么劲儿啊？
　　5 那你平常运动量应该挺大的，所以才这么瘦。
　　桃 还好吧，主要是因为我的时间太少了。
　　5 看你的形象，还真觉得你应该是个运动达人。
　　桃 哈，被骗了，我常做的运动就是打打网球、羽毛球、游泳、瑜珈，还真算不上达人呢。
　　5 今天拍的是射击感觉的，为什么会选这个运动？
　　桃 大概是编辑知道我很喜欢射击运动员杜丽吧，奥运会的时候我就看爱她的比赛，特喜欢她身上那种冷静沉着的气质。
　　5 那今天拍完片子有没有想认真练习一下射击？
　　桃 如果时间允许的话，还真是想。

