李宗伟重新出发将战新加坡赛 调整状态志在世锦赛
　　大马头号男单李宗伟将利用即将在6月中挥拍的新加坡超级系列羽球公开赛，重振士气，以便能以最佳状态出征8月的世界锦标赛。
　　列为新加坡公开赛首号种子的李宗伟表示：“自从汤杯结束后，整个球队的士气陷入低迷，新加坡超级赛是汤杯后的第一个比赛，我将会视为重新出发的平台。”
　　大马汤杯队5月在吉隆坡布特拉体育馆中，小组赛意外不敌日本，并且在半决赛中遭中国以直落3场横扫。比赛结束后，羽总还因秘书甘加被炒事件以及输球归咎媒体风波，而进一步打击士气。
　　作为国家队核心人物，李宗伟周二(6月1日)接受《星洲体育》访问时表示：“新加坡超级赛将是我参加汤杯后的第一个比赛，我将会重新调整，重新出发。最重要的是调整状态，目标还是锁定在8月的世界锦标赛。”
　　状态调整不错
　　对于这次新加坡超级赛的签运，李宗伟表示：“前面的对手相对较弱，复赛的对手索尼已经是老对手，这次签运算不错，但我还是强调，这次比赛重要在于调整。经过短暂的假期和休息，我的状态调整得不错。”
　　一旦通过印度尼西亚好手索尼这一关，李宗伟的半决赛对手可能是日本的全英赛亚军田儿贤一。
　　大马另一国手哈菲兹，首圈遇上英格兰的史密，次圈将会硬碰丹麦的5号种子奥根森，料有恶战。老将黄综翰与宗伟分部在上半区，他的签运最差，首圈便碰上赛会3号种子阮天明。
　　在男双方面，列为首号种子的古健杰与陈文宏，首、次圈估计遭到韩国组合围攻。但他们的上半区主要对手，应该是半决赛的丹麦老将拉尔斯与佐纳斯。
　　查基利与法鲁兹祖安首圈对手是入选赛的对手，但次圈便对阵4号种子拉尔斯与佐纳斯。王顺福与云天豪也在第二圈硬撼强敌，对手是丹麦的3号种子莫根森与马蒂厄斯。前国手李万华与锺腾福以及陈斌生与颜德财，皆有参加这次比赛。(马来西亚《星洲日报》)

