魏秋月：还有很多地方可提升 整场球最出色在哪里
　　新浪体育讯　“感谢魏秋月”是中国女排主教练王宝泉在结束了和多米尼加队的较量后在发布会上当着众媒体记者的面说出的一句心里话，在6月3日晚上进行的这场比赛中，中国女排一扫此前漯河站1-3负于对手的颓势，直落三局击败对手，其中第二局比赛更是在大比分落后的情况下最终逆转取胜，取得了一场完美的开门红，而主力二传魏秋月的回归更是本场比赛中最大的亮点。
　　尽管中国女排已经经过了此前漯河站三场比赛的洗礼，但是对于因伤病困扰一直无缘登场亮相的魏秋月来说，杭州站的第一场比赛才能真正称得上事她个人的“赛季首秀”，最终在帮助中国队取得了一场开门红的同时，魏秋月自己也分别有拦网和发球两分进账，而全场比赛在分配球、防守等战术环节上的表现更是体现出了国家队主力二传的水准。
　　在点评到自己和中国队在今天整场比赛的表现时，魏秋月首先表示：“我觉得今天从场上的节奏还可以，但是毕竟很长时间没有比赛，第一场球，各方面我觉得还有很多地方可以提升。现在的中国女排还是走快变的路线，争取打出全面的特点，还是贯彻了王指导的指导思想，打得还是非常好的。”
　　能够在本赛季第一次代表中国队出场亮相，并且帮助队伍最终取得胜利，魏秋月自己也坦言“很开心”，她说：“我觉得自己还是非常开心的，毕竟这么长时间了没有打比赛，今天是第一场球，我觉得王指导还是比较信任我，我觉得只要教练需要我还是会全力以赴。整场比赛第二局应该说打得最出色，因为在被动落后这么多的情况下还能取得胜利，全队上下没有放弃那种拼搏的精神非常好。”
　　在上一站漯河站的比赛中，中国女排的整体表现由于魏秋月的缺阵确实受到了较大程度的影响，刚刚进队不久的卞雨倩由于和队友在配合方面存在着一些问题，导致中国队的进攻主要集中在四号位，略显单调，1-3负多米尼加、3-2险胜土耳其的中国女排最终获得了漯河站比赛的第二名。因此在杭州站的首场比赛中再次面对着此前曾经胜出的多米尼加队，赛前谁也难以预料比赛的最后结果。
　　不过随着魏秋月的回归，中国女排也以一场完胜完美实现“复仇”，但是比赛过后，也有不少人存在着这样的质疑：魏秋月是否是王宝泉在重压下才不得不掷出的一张王牌？中国队是否在赛前面临着很大的压力？
　　对于上述疑问，魏秋月表示：“确实有压力，每个队员都有压力，也都想打好每场球，输赢其实都很正常”，“希望能给新女排一些时间吧！”魏秋月最后说道。
　　(金鱼 发自杭州)

