马琳亲吻国旗复制孔令辉经典 与王励勤PK后感愧疚
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，莫斯科世乒赛进入尾声，中国男队在与德国的决赛中发挥出色，虽然第一个出场的马龙先输掉一局，但是老将马琳独得两分，张继科也在第三场获胜，中国队以3-1力克德国获得冠军，这是中国男队历史上首个世乒赛五连冠，也是第17次捧起斯韦思林杯。
　　拿到最后1分的马琳实在是太兴奋了，他先是攥起了拳头大吼，然后朝着现场为自己加油数千名的中国同胞使劲地指着，向大家表达着自己激动的心情，也表达着自己的感谢，虽然是在异国他乡，但是今天马琳感受到了主场一般的感受，几千人在同时呼喊着他的名字。
　　紧接着马琳做出了一个十分经典的动作，他饱含深情的亲吻了衣服胸口的国旗，那一刻他的眼神里是为祖国争得荣誉后的骄傲。还记得10年前那经典的一幕吗？孔令辉在悉尼奥运会决赛制服中国队最强大的老对手瓦尔德内尔，也曾经以这样的动作宣泄着激情，那个镜头被评为中国体育史上最令人热血沸腾的时刻之一。
　　转过身，马琳看到了向自己走来的主教练刘国梁，马琳放下手中的球拍，然后扑向刘国梁的怀里，中国男乒的帅和将紧紧拥抱在了一起。奥运会结束之后的一年多时间里马琳遇到了太多的困难，场内的场外的，种种难题曾经压得他甚至都快喘不起来，但是在马琳陷入危机的时候，主教练刘国梁和方方面面的领导都没有放弃马琳，他们的关心和呵护最终让马琳得以转危为安。
　　来到混合采访区面对着相熟的记者，马琳刚说了一句“非常激动，心情难以平静”，就陷入了长达两分钟的哽咽，他用毛巾使劲捂着自己的脸，尽力平控制着自己的情绪，可是泪水终于还是夺眶而出了。哭吧，马琳，男人哭吧不是罪！
　　在德国一度占据上风的情况下，在已经没有退路的情况下，他没有退缩，他表现得就像一个斗士，一个真正的super man，他击败了对手的核心和生力军，给了对手最致命的两次重击。关键时刻，巨大的责任心让马琳收获了无穷的能量，难怪赛后连德国队主教练都禁不住赞叹，“马琳就是个强悍的对手。”
　　“自己在比赛中顶住了非常非常大的压力，在球队遇到困难的时候我觉得作为08年奥运会冠军，作为队里的老队员，我觉得自己必须要站出来。”平复了激动的心情之后，马琳这样对记者说。
　　说起曾经的那些苦难，马琳已经释然了很多，他甚至还调侃了这次艰难进入男乒阵容的过程，“这次能参加团体赛，能进入这个阵容，是我成为中国男乒主力以后最艰难的一次。那天和王励勤PK之后自己又高兴又比较愧疚，因为自己一共打了6场比赛只赢了一场就来莫斯科了，感觉有点走后门的感觉。但是这次比赛发挥了很好的心态和状态，感谢教练一直对自己的关心和帮助，在我困难的时候让我受到了温暖。”
　　“教练告诉打球就是打球，跟别的没有关系，只有在球场上才能找到自己，才能找到真正的马琳，因为球场上才是真正找到乐趣的地方。我感觉自从自己深刻理解这番教诲之后，自己真的完全练进去了，非常开心，非常快乐。”乒乓球，才是马琳快乐的源泉。
　　(杨?发自莫斯科)

