跳水世界杯首次设集体项目 男女混合挑战中国王位
　　新浪体育讯　6月1日，2010年第17届国际泳联跳水世界杯新闻发布会上，跳水技术委员会主席、墨西哥人海苏斯·迈纳透露了一则令人振奋的好消息，在本届世界杯上将首次增设“集体项目”，并计划将其推广成为奥运会正式比赛项目。中国队将派出了罗玉通和汪皓出战，中国跳水队领队周继红低调表示“这次我们对集体项目来讲其实心理也没有底”。
　　翻开即将开赛的跳水世界杯赛秩序册，会发现与往届相比，本次比赛取消了男、女1米跳板项目而多了一个“集体项目(team event)”，而且是由一男一女两名选手参加，这究竟是怎么一回事呢？在中午12点开始的新闻发布会上，跳水技术委员会主席海苏斯先生揭晓了谜底。
　　“由同一协会派出男女个一名运动员参赛，共须完成6个无难度系数限制的动作；两名运动员均必须至少使用3米跳板和10米跳台一次。举个例子，如果女选手完成了2个3米跳板和1个10米跳台动作，那么男选手就需要完成1个3米跳板和2个10米跳台动作。”此外，海苏斯先生还介绍表示所有动作必须使用6个组别，比赛的顺序为先完成3米跳板动作后再完成10米跳台动作，最终以6个动作的总分来决定该队比赛的名次，并将使用两个裁判小组、每组7名裁判员进行打分。
　　原来在去年的罗马游泳世锦赛期间，就曾在国际泳联跳水技术委员会召开的内部会议上提出了这个新构思。“之前世界杯设立了男女1米跳板但这个项目无法进入到奥运会，后来我们推出了双人比赛，现在(跳板、跳台)双人赛不仅是对跳水对与整个奥林匹克运动来说都是非常精彩的。之所以推出这个项目是希望有机会能让它成为奥运会正式比赛项目。”海苏斯憧憬道。
　　这个举措是不是为了挑战中国的霸主地位呢？中国跳水队领队周继红在随后接受媒体采访时表示，本届在常州举行的世界杯将是对新增设集体项目的“测试赛”。“这个(集体项目)比赛将更加考验各队对排兵布阵和动作选用难度等方面，中国队将派出罗玉通和汪皓参加。汪皓的主项在于跳台项目，在跳板上相比之下弱一点，而且女子跳板的最高动作107屈体、难度系数在3.1，其他一般都在3.0左右，她也从来没参加过3米跳板的比赛；上次罗玉通参加跳台项目是五年以前的事情了，重新恢复跳台的难度动作对他来讲也是挺困难的。”
　　对于这个首次亮相赛场的集体项目，率领着“梦之队”周继红的态度也很是低调，“除了很早以前，在还没有双人项目的时候，伏明霞曾经板台兼项过，其他我国的跳水选手还没这样的，更多的是专注于某一个项目。所以这次我们对集体项目来讲其实心理也没有底，不知道国外选手将派出怎样的组合来参加这个比赛，他们选择的难度、动作又会怎样大家都在观望中。”确实，在我国像德斯帕蒂、马修-米查姆、保拉-埃斯皮诺萨这样板台兼攻的队员少之又少，今天下午四点即将来开战幕的集体项目争夺值得期待。
　　(何霞 发自常州)

