女排战杭州生命线再受考验 新锐主攻能否延续强势
　　新浪体育讯　2010年中国女排精英赛杭州站比赛将于本周四拉开战幕，新组建的中国女排在经过漯河站的磨合之后，能否在本站比赛中打出快速多变的战术、一传有无改善、新锐主攻能否延续强势发挥，都是令人关注的。
　　能否打出快速多变 一传生命线能否改善
　　在首站漯河站的比赛中，由于中国女排一传到位率不高、二传卞雨倩与副攻配合欠佳，中国队以两名主攻手的强攻为主，甚少能够看到赏心悦目的快攻配合，接应与副攻的两点跑动进攻战术更是罕见。与欧美高大队员相比，中国女排主攻手在高度、力量上并无任何优势可言，走全面快速多变的道路是中国女排立足世界强队之林的根本，但漯河站比赛三场比赛中国女排死打四号位打法令人担忧。
　　由于魏秋月目前仍在打点滴，本站的二传手仍然可能由卞雨倩担纲。二传与副攻的配合不是一朝一夕的事，卞雨倩与马蕴雯和薛明的配合不可能在几天之内就有脱胎换骨的变化，尽管罗瑜进入大名单，但是能否作为主力出场，而且与卞雨倩的配合默契与否也需要比赛来检验，中国队在本站比赛中战术进攻组成率可能还不是很高，不过经过漯河站对于对手的了解，以及卞雨倩逐渐适应大赛氛围，本站可能会比上一站比赛有所改善。
　　在一传方面，王宝泉透露张娴因颈椎伤病将缺席杭州站比赛，中国队在本站只能启用王茜担任自由人，她在漯河站前两场表现不佳，第三场被张娴替代，此番杭州站王茜如何调整心态，将自己的技术发挥出来，顶住对手的发球冲击，为中国的快变战术打好基础，仍是大家重点关注的。
　　惠若琪在漯河站比赛中发挥相当抢眼，而且她又要负责五轮一传，在本站比赛中可能会成为对手发球的对手。显然对手期望通过发球冲击惠若琪的一传，进而影响她的上步进攻的节奏，这对惠若琪也将是一个严峻的考验。目前李娟需要接六轮一传，她的一传也并不是很稳定，接完一传以后上步速度也不快，因而常常被压在后场，中国队几乎轮轮两点攻，这也影响了中国队整体的进攻组织。主攻手陈丽怡仅仅接一轮一传，还不能够成为主接一传的队员，这也使得惠若琪的攻防压力过大。本站比赛陈丽怡能否在一传方面有所表现也是令人关注的。
　　新锐主攻能否延续强势表现
　　年轻主攻手惠若琪在漯河站的比赛中发挥非常出色，四号位高拉开进攻频频落地开花，她的拦网和发球也均有上乘发挥，在漯河站的比赛中场场成为中国队的头号得分手。此外还要负责五轮一传，是中国队主接一传的队员，可以说是已经成为新一届中国女排的攻防枢纽。惠若琪的进步表现在进攻速度明显加快、力量提高、进攻动作不再扭曲、能够在最高点扣球，在高度、力量和速度上的全面进步是她的进攻成功率高的根本原因所在。
　　经过上一站比赛以后，相信几个对手对惠若琪也更为熟悉和了解，肯定将对她布置重点拦防。由于中国队目前进攻组织单调，对方拦网队员无需判断就能够直接形成集体拦网，在前排拦、后排卡的情况下，惠若琪能否突破这一道道防线还是一个未知数。对手也很有可能在她前排后撤接一传时将球发给她接，破坏她的进攻节奏，这也将是对她的一大考验。
　　主攻新秀陈丽怡在漯河站的比赛表现虽然有起伏，但对于一个初涉国际赛场的新人而言已经殊为不易。在能够打出速度的情况下陈丽怡表现不错，但高球强攻能力略显不足，本站她的进攻能有何种发挥也是颇为令人关注的。
　　另一位备受关注的接应张磊在漯河站几乎未获得出场机会，原因是她的一传不过关。王宝泉教练说本站可能会派上张磊，她能否顶住一传压力并打出她擅长的跑动进攻，也将决定中国女排未来的主力接应人选。(冰雪季节)

