周苏红汤淼演绎心酸的浪漫 郎平落泪陈忠和也心疼
　　“心中的守望——汤淼康复专项基金慈善爱心行动”昨天下午在浙江国际大酒店举行。这是继今年3月28日“七冠男儿，荣耀共享”上海男排慈善募捐活动后，汤淼康复专项基金发起的又一个体育慈善盛会。
　　出席活动的嘉宾可谓星光熠熠，刘翔、陶璐娜、周苏红、占旭刚、郎平、陈忠和、孙海平等奥运冠军和功勋教练到场为温情拍卖担任助拍嘉宾。姚明、刘子歌、王励勤、邹市明、孟关良等奥运冠军通过VCR向汤淼送出祝福，短短两小时的慈善义拍活动，共为基金会筹得220.7万元的善款。
　　本报记者潘丽娟杭州报道
　　有人说，他们的爱情是心酸的浪漫，有人说，他们的爱情只是因为太深的羁绊，然而以旁人的眼光，你永远无法体会汤淼周苏红这对患难夫妻的真情实感，然而在慈善义拍现场的纷纷扰扰中，他们俩的相扶相持、相濡以沫，还是流露在点滴细节中。
　　由于此前刚接受了肾结石手术，汤淼还发着低烧，活动开始后的很长一段时间，他都静静地在后台一侧的休息室里。“但是情况正在好转。相信再过一两个月，身体就能调整过来。”汤淼表示，他从未放弃。
　　“其实周苏红也发着烧呢。”介绍完自己情况，他立马想到爱妻，现为浙江体育职业学院大球系副主任的周苏红，上周刚在舟山看完女排大奖赛回来，结果患上了重感冒，至今嗓子还哑着，“她啊，就是这一阵太操劳了，全是为了我的事情……”汤淼的声音低低的。
　　他正说着，周苏红从宴会厅的主桌“溜”回了休息室，“锤锤，等会上场，你要使劲笑笑笑！”周苏红的大嗓门根本让人想不到她还病着，旁若无人地拧着汤淼的两颊，让刚才还紧锁眉头的“锤锤”顿时笑容绽放。
　　然而心底里，周苏红还是为夫君担忧着。由于只能用腹式呼吸，汤淼光是说话就比旁人吃力许多，而让他在台上坐了许久后再发言，更是辛苦。当他握笔为拍品签名时，台下的周苏红忍不住高喊一声：“汤淼加油！”
　　虽然约好了要一起用笑容面对来宾，可现场涌动的爱心暖流，令周苏红感动得几度红了眼圈、哽咽了喉咙，“这是个高兴的日子，我很想流泪，但还是忍住了。”周苏红动情地说，随着眼泪不争气地落下，这个倔强的姑娘几番深深鞠躬，连道“对不起”，“大家的爱心，我们这辈子都无以为报，我们只有把爱心延续下去，帮助更多人。我们相信，有爱就有希望。”
　　翔飞人“哄抬物价”
　　主持此次义拍的拍卖师号称“中国第一锤”，当刘翔上台担任助拍，这位金牌拍卖师忍不住盛赞：绝对是所见过的最好的助拍师！想不到，翔飞人还有一项特殊技能叫做“哄抬物价”。
　　本场第一项拍品是2004年雅典奥运会中国女排签名球衣以及周苏红的签名球衣，大概是怕嘉宾热身不够，刘翔亲自频频举牌出价，于是在5000元起拍之后，标价迅速飞涨，刘翔喊到7.5万元之后偃旗息鼓，两件球衣结果被杭州的一家企业以22万元中标。
　　徒弟初露锋芒之后，师傅孙海平也展现了一下“敲边鼓”的本领，为刘翔的一双量身定做的金色钉鞋助拍，孙海平上来就说：“10万元，(你们不要)我自己带走！”于是这双别具意义的钉鞋顺利地以30万元高价被拍走。
　　随即刘翔跟进，助拍好友姚明捐赠的火箭队特制签名球。他的开场白比师傅更加咄咄逼人，“我知道浙江人民财大气粗，上海的好多好房子都是浙江人买的……”引来现场一片会意的大笑，刘翔意犹未尽，“别的拍品都是一千一千地加，这只篮球应该以十万十万地加。”眼见台下众人踌躇，他又悠悠地来了句，“慢慢拍，如果拍不到满意的价钱，那么我捧着这只篮球，一直拍下去，拍到晚上也没关系……”结果，签名球也以30万元成交。
　　“虽然刘翔的训练、比赛任务紧，平时邀请他的大小活动也不断，但汤淼的活动他必然要参加。”上海市体育局局长于晨说起来，也很是感慨。
　　而走下拍卖台回到休息室，刘翔依然不改调皮本色，接受采访的间隙，朝汤淼挤眉弄眼做个鬼脸，博得好友展颜一笑，同样也处于伤病恢复期的刘翔，其实格外懂得汤淼的感受，所以无需煽情，刘翔简单地说：“没什么，每个运动员都要受到伤病的折磨，没关系，只要跨过去！”
　　见汤淼 郎平落泪陈中和心疼
　　郎平与陈忠和，在终结“和平大战”之后再一次走到了一起，为了同一个理由，为了他们都记挂着的汤淼和周苏红。
　　“排球运动员受这么严重的伤，的确非常少见……”面对采访镜头，郎平只说了一句就情绪失控，立马转过头去。等记者再次在休息室里找到她，陪坐在汤淼身边的铁榔头还抹着眼泪。收拾好心情，已是站上拍卖台助拍压轴拍品——汤淼和著名画家彭鸣亮一起创作的油画《心中的守望》，“每次看到汤淼时，他都会有很大进步，他那种难以想象的毅力，也激励着我们这些老运动员！”
　　刚接受过双侧髋关节清理手术的郎平，走起路来还不利索，但还是特地飞来杭州，而昨晚她又马不停蹄地赶往广州，为恒大女排的下赛季开始做准备。
　　而担任首个拍品助拍师的陈忠和，则回忆起了3年前的6月14日，汤淼受伤的日子，“那个时间，周苏红正在场馆里训练……我为他俩感到心疼。”陈忠和向来都是个格外爱护弟子的教头，即便身份已经变换为福建省体育局副局长，昨天在接到上海市与浙江省体育局局长热情接待时，他仍不忘强调：“这次来，我的身份不是福建省领导，只是作为周苏红的前任教练！”
　　30万元 黄奕拍下 刘翔跑鞋
　　本报记者柯瑶铧杭州报道
　　5月31日，汤淼康复专项基金的爱心拍卖在杭州举行。作为“奕动慈善基金”的发起人，正忙于拍戏的黄奕专程赶到杭州，参与了此次爱心竞拍。据悉，这已经是黄奕第二次来杭州探望汤淼。
　　最终，黄奕以三十万元的价格拍下了刘翔签名跑鞋。对于这个拍品，黄奕表示很值得，“其实看到拍品时，我就很想要这双鞋，但说实话，我心里没底，在场那么的优秀的企业家、那么多慈善家，毕竟每个人的能力有限，我没有想过自己可以最终得到这双鞋子。刚开始拍的时候我也是抱着试一下的态度，举了几次牌，结果真的就拍到了，很兴奋，也很意外。”
　　近年来一直热心于慈善事业的黄奕，此次是跟《财神客栈》剧组请假前来参加慈善拍卖的。在明星都谨慎慈善的当下，黄奕却表示“其实几年前我就在想为慈善做一点事情，但是一直没有这个机会，直到汶川地震的时候，我才有机会我成立了‘奕动基金’，帮助一些灾区的孩子重建体育设施。我觉得慈善，都是大家尽一份心意的事情，像是今天，我看到周苏红真的特别感动，听她在台上讲，我都忍不住掉眼泪，她真的是承担了很多让人难以想象的辛酸，还有汤淼，他们两个人是那么的坚强，我觉得慈善很大程度上的意义就是让我们感动。”
　　至于黄奕的“战利品”——刘翔跑鞋，她乐呵呵地表示，晚上回去要偷偷试穿一下，感受一把为冠军私人定制的待遇，然后留作私人收藏。黄奕说，这也是她第一次看到刘翔，“我以前在电视上看他的比赛，看他的采访，一直觉得他是那种特别认真和特别不善言辞的人。但没想到，今天他在现场居然可以如此活跃，为了汤淼，不仅自己捐出了这么珍贵的跑鞋，还那么努力地站台助拍，这种精神非常难得。”此次活动，同为上海人的刘翔和黄奕详谈甚欢，黄奕拍得球鞋后，刘翔还亲自过来致谢。黄奕表示，很高兴能和刘翔成为朋友，希望两个人有更多的合作机会，为慈善贡献一份力量。
　　

