王越古满脸泪水冯天薇开心 老帅连称夺冠“是蒙的”
　　新华网莫斯科5月30日体育专电（记者刘恺 李斌 张代蕾）冯天薇喜笑颜开，王越古潸然泪下，30日在莫斯科世乒赛女团决赛中获胜的新加坡队队员以完全迥异的神情表达着同样的狂喜。
　　当日在女团决赛中，新加坡队3：1力克夺冠大热门中国队，夺得该队历史上首座考比伦杯。24岁的冯天薇在决赛中如有神助，分别战胜了丁宁和刘诗雯，为新加坡队夺冠立下汗马功劳。
　　获胜后，冯天薇面对记者的祝贺喜笑颜开。当被问及获胜的秘诀时，她说：“我的心态比中国队员好，她们跟我们打压力比较大。我们心态很放松，就是去拼，没有把结果考虑进去，所以发挥才这么好。”
　　“我觉得自己还是挺出色的，今天要表扬一下自己，”获胜后的冯天薇心情大好，“这次获胜是对自己的一种肯定和鼓舞，我要更好地准备打2012年奥运会。”
　　除了感谢自己的教练和新加坡乒协，冯天薇还对自己的家人表示了谢意：“我爱妈妈！”
　　与年轻的冯天薇不同，30岁的老将王越古面对记者的祝贺，却是忍不住满脸的泪水。
　　“打了这么多年的乒乓球，这是我的第一个世界冠军。在海外漂泊这么多年，能有今天真的要感谢很多很多人，他们都在帮助我。如果没有他们的帮助，真的很难。包括现在我们的团队、教练，都给了我很多支持。打到我这个年纪真的很不容易，”王越古哽咽道，泪水夺眶而出，“其实我挺感谢我的家人的，我爸爸去世了，北京奥运会打完后我也完成了他的心愿。我离开中国的时候，他只是想让我参加奥运会；所以，有的比赛，打到关键的时候，我就会在心里像是在与爸爸聊天一样……”
　　老将王越古的表现令人惊奇，也许是受到了第一盘冯天薇逆转战胜丁宁的鼓励，随后上场的老将王越古以3：1击败了目前排名世界第一的刘诗雯。
　　带领新加坡队创造历史的原北京队老帅周树森获胜后连连说“是蒙的”，脸上却是止不住的笑容。“冯天薇在0：2落后的情况下死死咬住，还是靠她的经验，如果冯天薇第一场输了，就一点戏都没有了。而王越古和刘诗雯打，也不占上风，有的球是骗（刘诗雯）的”。
　　谈到中国队失利的原因，这位老帅认为，中国队两名年轻队员还是因为没有经历过大赛的锻炼，有点紧张。

