乒超新季6大悬念新星能否挑大梁 失意国手谁雄起
　　新浪体育讯　6月9日，2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛即将拉开战幕。刚刚结束莫斯科世乒赛征程不久的国手们将悉数上阵，不少新面孔也将出现。谁能成为赛季最佳？谁又将成为最大的黑马？走明星路线的球队会否大获成功？注重实用的俱乐部又会不会异军突起？一切悬念将在四个月后揭开。
　　悬念一：高投入能否换回高回报
　　在今年的乒超摘牌大会上，山西大土河华东理工俱乐部的大手笔让中国乒坛为之震撼。他们以1133万天价拍下唯一的特级女球员郭焱，不仅打破了此前由马琳保持的501万乒超转会费记录，同时也是乒超转会中女球员身价首次超过男球员。随后，他们又以520万将削球名将范瑛招至麾下。光是在摘牌大会上，山西大土河华东理工就花费了1653万，然而，如此阔绰的出手能否换来优异的成绩还是未知之数。上赛季，同样是拥有郭焱的山西大土河华东理工陷入了需要保级的尴尬境地，本赛季虽然增加了范瑛和帖雅娜两名世界一流好手，但这两名队员的联赛胜率都并不突出，“黄金军团”并不代表“冠军之师”。另一支投入较大的是内蒙古银行俱乐部，他们为引入姚彦付出了620的高价，但该队平均年龄仅为18.25岁，要在短时间内实现登顶奇迹难度较高。
　　悬念二：两大新星能否独挑大梁
　　虽然此前都有过乒超联赛的经验，但许昕和丁宁都是第一次在乒超联赛中担当起球队顶梁柱的重任。不管是在天山万杰隆还是上海队效力的时候，许昕都会有刘国正、王励勤这样的老大哥“罩着”，但由于去年团体世界杯加冕为世界冠军，他被挂牌转会，本赛季许昕将挑起霸州海润俱乐部一号单打的重任。与许昕命运相近的还有丁宁，由于张怡宁淡出、郭焱“被转会”，在两位大姐庇佑下成长起来的她本赛季要成为北京女队的支柱，从前的国内女子乒坛霸主能否避免为保级而战的厄运，很大程度上取决于丁宁的发挥，这也需要她尽快从世乒赛决赛丢分的阴影中走出来。
　　悬念三：马龙刘诗雯能否“连庄”
　　上赛季乒超联赛，马龙和刘诗雯以优异的单打胜率分别夺得男、女最佳运动员称号，在各自俱乐部中，两人扮演的都是球队绝对核心的角色。此外，他们在国乒也是未来领军人物的热门候选，目前世界排名都是第一位，更为巧合的是，在刚刚结束的莫斯科世乒赛决赛中都输过球。本赛季效力浙商银行俱乐部的马龙除了有无冕之王郝帅相助之外，还有吴尚垠这样的强力外援，实现乒超联赛冠军和最佳男运动员的双卫冕可能性还是很大的；效力于深圳长园集团的刘诗雯则面临不少挑战，首先最大的挑战就是如何尽快忘掉莫斯科的惨败、重拾信心，不过，她也有福原爱、姜华?这样的强援与之并肩作战，肩上压力会有所减少。
　　悬念四：失意国手谁将重新爆发
　　王励勤无缘莫斯科，陈?沦为世乒赛替补，王皓在决赛前五分钟被换下；李晓霞无缘亮相决赛，郭跃世乒赛仅亮相一次……这些莫斯科之旅的“失意人”，在乒超联赛中却都是自己所属球队的支柱。陈?所效力的江苏队阵容变化不是很大，上赛季他们沦为保级队伍，想要有所突破，除了陈?要发挥稳定之外，此前在全运会表现不错的小将林晨也需再次拿出优异表现；上海队失去了许昕，再次要靠老将王励勤一力支撑，相信马琳在莫斯科的优异表现也让王励勤受到不小的刺激，乒超联赛就是他上演爆发的绝佳场所；王皓所在的八一队整体较为年轻，从前的“一哥”急需在联赛中抢回风头。李晓霞所在的鲁能队本赛季是女团夺冠热门之一，除了她之外，彭陆洋和外援金?娥都具备出众的个人能力；郭跃效力的辽宁队上赛季在1/4决赛不敌拥有张怡宁的北京队，本赛季她们同样为夺冠而来，这也是此前成为舆论焦点的郭跃重新证明自己的好机会。
　　悬念四：众多大牌外援谁将出彩
　　由于志在打造“乒坛NBA”，本赛季乒超联赛放宽了外援政策，共吸引了15名高水平的外援加盟。浙商银行外援吴尚垠、山东鲁能外援朱世赫、四川邮储银行的外援水谷隼、深圳长园集团外援福原爱、大同云冈外援冯天薇、江苏队外援王越古、山东鲁能女队外援金?娥……这些都是刚刚结束的莫斯科世乒赛上各国强队的主力级人马，新加坡队的冯天薇和王越古更是从中国队手中拿过分的大黑马。在这些外援当中，世界排名前十的达到了7名，可谓乒超创建以来的最强外援阵容。中国的乒超难打是出了名的，锻炼价值大也是出了名的，这些各国豪强的到来能否让乒超离“乒坛NBA”的目标更近一步，这将在比赛中得到验证。
　　悬念五：实用型球队能否有出路
　　男队的锦州银行，女队的江苏中超电缆、大同云冈走的都是实用路线，队中均无特级球员。两支女团队伍走的是强援路线，分别引入新加坡外援王越古和冯天薇，男团的锦州银行则完全靠自家人打天下，主力队员和上赛季没有任何变化。不过，锦州银行几名队员都是国家男乒长期的主力陪练，个人能力都不错，是一块任何球队都无法顺利啃下的“硬骨头”；江苏队的双打实力不错，大同队的李晓丹、武杨都具备出色的个人能力，两队再加上强力外援，也是具备不错的实力。此前两个赛季这几支队伍都制造过一些冷门，但始终与争冠无缘，这次他们能否证明“不走明星路线也有春天”，同样是本年度乒超的悬念之一。
　　悬念六：裙装能否挽救乒超球市
　　近两个赛季，虽然比赛是越大越激烈，可以说到了群雄并起的年代，但乒超联赛的球市并不是十分理想。为了增加视觉效果，本赛季乒超也推出了不少新政，其中最重要的一点就是将女子选手的参赛服换成裙装。此前在东亚运动会和莫斯科世乒赛中，中国女乒的队员均穿着裙装亮相，这次则是将裙装全面推向国内联赛。尽管比起欧洲乒坛还是稍慢了一步，但中国乒超也实现了这一点。此外，本赛季乒超还引入了球童制度，以减少运动员捡球所浪费的时间，使比赛更加紧凑。女队员们亮丽的裙装能否成为乒超的“救市”良方？让我们拭目以待。(殷雨)

