王仕鹏抵达武汉为男篮助威 球队一问题他放心不下
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，武汉亚锦赛进行到复赛阶段，在今天男篮老将王仕鹏(微博)也抵达了赛场为中国队加油，在比赛开始前他谈了自己目前的伤情，并对球队后面的比赛发表了自己的看法。
　　“刚做了检查，现在软骨还有点问题吧，”在谈到自己的伤情时，王仕鹏这样表示，“现在可以做一些小的运动，但是有球对抗这些还是要等到四周以后才可以。”
　　虽然不能跟着男篮一起征战亚锦赛，但是王仕鹏还是不忘记给自己的队友们加油，在之前的几场比赛中他就一直在关注着球队的表现，今天亲临比赛现场，大鹏也谈了他对于球队目前表现的看法。
　　“可以看出通过前段时间的调整，球队解决了伤病方面的问题，从比赛开始到现在老队员状态都不错，不过年轻人还有些放不开，从场外就能看出他们还是有些紧张，我希望年轻球员能尽快融入到比赛中去。”在谈到对于年轻人的期待时，王仕鹏这样说，“其实有时候可能就是一场球，打好了信心就出来了。”
　　在进入了复赛后，中国男篮也将面对更加强大的对手，如何分配好老球员的出场时间和体能也成为了现在大家关心的问题。“到后面的比赛，主力球员不可能把所有的比赛都打完，所以年轻人很重要，去年亚运会就给了我们一个很好的例子。”
　　对于球队在复赛中要注意的问题，王仕鹏认为还是要提升年轻球员的自信和表现，“年轻球员们要站出来，到后面的比赛时主力球员要保持体能，所以这个时候就需要他们能多分担一些责任，给主力球员们争取更多的休息和调整的时间。”
　　王仕鹏今晚将在现场给中国男篮加油，而他现在不仅仅是球队的啦啦队，另一个身份是央视的解说嘉宾，由于姚明有其他活动安排，因此9月20日和21日的比赛将由王仕鹏进行解说。
　　(音乐的猫)

