丁俊晖被最想战胜之人逆转 他还需要更强大的心脏
　　新浪体育讯　北京时间2010年6月6日，斯诺克无锡精英赛落下帷幕，本土作战的中国选手丁俊晖被墨菲上演大逆转无缘冠军。精英赛举办三届，丁俊晖三次闯入决赛取得两亚一冠的成绩。而近两年决赛的落败都略有一些尴尬，去年丁俊晖0-6被艾伦横扫，而今年则是在领先4局的情况下被对手逆转。
　　本次精英赛一共有12名选手出战，丁俊晖首轮轮空，第二轮比赛他与瑞恩-戴交手，并最终5-2战胜对手晋级四强。在半决赛中，丁俊晖6-0血洗接连战胜塞尔比以及佩里的田鹏飞昂首晋级决赛，赛后田鹏飞也对丁俊晖的表现给予了高度的评价。在决赛与墨菲的比赛中，丁俊晖上半场就以6-2取得绝对领先，在只需要三局便拿下比赛的情况下被墨菲上演大逆转，决胜局击败丁俊晖夺冠。
　　在中国公开赛期间，丁俊晖父亲在接受采访的时候就表示，在面对逆风球的情况下，丁俊晖的作战能力还有待提高。而今天的无锡精英赛，丁俊晖原本握住4局的领先，在如此大好局面之下，却在下半场比赛中接连让对手一局一局的迫近比分，在双方战成8-8后，墨菲打出一杆 86分决胜局击败了世锦赛手下败将丁俊晖。2005年世锦赛，在与史蒂文斯争夺四强的比赛中，墨菲曾经在5-11落后的情况下最终以13-12取得胜利，并且最终赢得了冠军。由此看来，丁俊晖需要一颗更加强大的心脏和更加坚定的意志力。
　　在80后这一批球员中，墨菲是最早赢得世界冠军的球手，也是唯一一个世锦赛和英锦赛双料冠军，上赛季，正是他终结了奥沙利文超级联赛的霸权统治。无论是进攻还是防守，墨菲的实力都非常平均，没有明显的缺点，他更是凭借其稳定的成绩获得了“稳定先生”的美誉。2010年世锦赛，丁俊晖签表还算理想，很多球迷和记者都非常看好他能够冲击个人第一个世界冠军。在首轮10-1大胜佩特曼后，丁俊晖再次与老对手墨菲狭路相逢，但正是墨菲终结了丁俊晖的世界冠军梦。
　　由于厕所门以及世锦赛落败的缘故，墨菲想必是丁俊晖最想战胜的人。两个人任何一个想称霸球坛，另一个都势必是自己最强劲的敌人。因此每一次交手出了胜负之外，给予对手心理上的震慑以及树立权威也有着积极的作用。在最近两场交手中，显然丁俊晖未能占据上风。新赛季，丁俊晖将以临时排名第一的身份出战，6月25日，球员巡回锦标赛第一站就将拉开战幕，斯诺克协会新掌门人赫恩开创的美丽新世界也将正式与所有人见面。斯诺克究竟会有怎么样的历史性变革，我们拭目以待。(Matt)

