周继红：男子项目难度已无优势 谁是郭晶晶接班人
　　新浪体育讯　6月6日，为期五天的2010年国际泳联跳水世界杯在江苏常州落下帷幕，除男子10米跳台金牌之外，中国跳水队收获了其余七枚金牌，并诞生了胡亚丹、曹缘/张雁全和汪皓四名世界冠军。赛后，领队周继红在总结时表示，“虽然没有拿到(最后一枚)金牌但是对他们来讲是一个很好的经历”，同时她也坦言在备战伦敦奥运会这一新周期内，对于如何更好地让队员完成从主场到客场迎接激烈竞争的这一转变充满了忧虑。
　　男子项目竞争激烈，难度上已无优势
　　男子3米跳板方面，走出膝伤阴影的北京奥运会冠军何冲在本赛季“重出江湖”，祭出难度系数高达3.9的5156B与队友秦凯包揽男子3米跳板冠亚军。但是收获铜牌的俄罗斯选手库兹涅佐夫潜力不容小觑，他既拥有难度系数3.8的109C，而且整套动作难度之和高达20.8，高出了何冲0.5、秦凯0.4；双人三米跳板决赛中，临时决定配对出征世界杯的秦凯/罗玉通经过五天的磨合后勇夺冠军。
　　“男子3米板双人上有四五对选手都不错，美国、加拿大、俄罗斯、德国……我们难度也没有说领先人家，甚至还低于乌克兰组合(0.7)。难度大尽管有风险，但也有很强的冲击力。”
　　至于为何如此仓促地将秦凯的“老”搭档张新华换为罗玉通，周继红作出了这样的解释，“张新华和罗玉通都各有自己的特点和优势，最后还是秦凯跟张新华配对，希望在一段时间过后能有好转，但也不是很理想，教练员心中也老是犹犹豫豫的，换可惜，不换又不行。最后教练员沉不住气了，在开会时提出来，张新华在转体上还是有点问题，最终决定换人！没有办法去说后话，但要说的话，换人还是换对了。男子3米板竞争还是很激烈的，比较幸运吧，实际上才练了5天，当时心里也没底。”
　　在男台双人项目中，更是有俄罗斯、美国、墨西哥和乌克兰四对组合掌握了109抱膝的难度动作，“第五轮的时候还是平分的状态这是过去从未出现的！”而最后一金、也是含金量最高的男子10米跳台决赛上，马修-米查姆再次让中国队包揽全部金牌的梦想破灭，“男子四个项目不像过去了，竞争只会更加激烈！”周继红的话并未危言耸听。
　　老将不敌新秀，谁是郭晶晶接班人？
　　相比之下，女选手方面的优势更为突出。但是从内部竞争来看，不论是女子3米跳板还是10米跳台均出现了老将不敌新秀的局面。有望摆脱“千年老二”称号的吴敏霞，再次在与何姿的交手中摆下阵来；在身材更轻巧的14岁小妹妹胡亚丹面前，北京奥运会冠军陈若琳只能将金牌拱手相让。
　　“女子受到的冲击力没有男子那么大，但是没有那块金牌是早已放在你的口袋里的，更加加强细节。就算没有对手，自己有失误也不行。就像在青岛站，女子双人3米板可以说没有对手吧，但是自己跳0分了，那能怎么办呢？”周继红的这番话让人联想起了吴敏霞的尴尬地位，尽管在前两届世界杯她都战胜了前辈郭晶晶，但却在新奥运周期输给了年幼5岁的何姿，“年轻选手正是因为比较年轻，想法比较少所以更能把水平发挥出来。反而是成绩稍微好一点、年纪大一点的运动员想法会多一点，在技术发挥上就会受到一定理想，我是希望他们能完成得更完美一些。”在周继红看来，思想的包袱、年轻选手的冲击力是造成这一现象的根本所在。像女子10米跳台项目上，陈若琳的手腕受伤也带来了一定负面影响。
　　被问到“谁能成为郭晶晶接班人”这样的敏感问题，周继红坦言，“吴敏霞的107没跳好，机会失去了比较可惜，但她是一名意志品质非常坚强的运动员，备受伤病困扰但从未放弃过，她也表示将尽自己的最大努力要练到伦敦奥运会；何姿拿到了冠军但太紧张了，表现平平，预赛、半决赛都比决赛更好一些，但决赛对运动员来说意味着更大的考验。她们俩都各有优势，很难说谁取代谁，因为跳板运动员在项目上想保持优势的话需要不断磨练、需要相当一段场的时间，打造谁(成为领军人物)，不是我说谁行就行的，还是要靠自己的努力和比赛中的综合能力。”
　　北京-常州-上海-伦敦，客场如何迎战？
　　提到“神秘”的郭晶晶，周继红透露道，“她近段时间都在休整，至于是否恢复训练要看她自己的选择。”另一名北京奥运会后选择结婚、兼职当教练的王峰尽管宣布了退役，但周继红介绍道，他正在考虑是否重新开始训练，“目前来看还很难说”；而陈若琳的昔日搭档王鑫在眼睛手术刚恢复训练之后，又因为脚趾骨裂耽误了较长时间的训练，现在正慢慢走上正轨；“希望能够把男子十米台的整体水平提高上去，以及让年轻运动员有更多的锻炼机会”，因此接连在北京奥运会和09年罗马游泳世锦赛上无缘冠军的周吕鑫没有入选本届世界杯大名单，但在7月份的七月份的全国赛上将再次看到他的身影。
　　通过这五天的正式比赛，比起谁能成队伍中的领军人物，显然还有更重要的问题值得周继红思考。
　　“整体来看，2012年伦敦奥运会上我们遇到的困难会更大。今年的世界杯在常州、2011年最大的赛事世锦赛我们又是东道主。作为东道主，在几天的比赛中我们还是占据了一定优势的，毕竟跳水是个打分项目，但2012年到了伦敦，竞争又如此激烈，我都不知道能否接受这种转场到国外比赛的变化？从主场转到客场，与东道主时面对的激烈竞争环境是完全不一样的，会是一个很大的挑战！我们需要做好充分的准备，对我们的工作也是一个主题。”从北京奥运会到两年后的伦敦奥运会，变换的岂止只是一个地名，届时这支有着“梦之队”称号的中国跳水队是否能顺利完成新老交替、主客场变换的过度，值得期待。
　　(何霞 发自常州)

