现场-卡尔卡塞斯失误送礼 中国女排26-24再下一城
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2010年中国国际女排精英赛杭州站进入最后一天，中国女排迎战劲敌古巴队。首局中国队以28-26艰难取胜。
　　第二局比赛开局阶段两队比分交替上升，中国队主要凭借二、四号位拉开进攻下球，古巴 队则依靠席尔瓦的强攻、西蒙的发球屡屡给中国队施压，相持阶段两队的拦网均有不错的 发挥，直至6平后中国队才依靠惠若琪的拦网和对手的配合失误连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。
　　相持阶段陈丽怡的强攻被拦让古巴队追至9平，10平后陈丽怡的强攻、发 球连得两分让中国队将比分拉开到12-10。古巴队坚持拼发球给中国队施压，短暂相持后 古巴队连续两次主动失误让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。
　　克雷格尔的强攻、希利耶的反击连得两分使得古巴队将比分迫近到14-16，好在陈丽怡的强攻和 拦网连续得分帮助中国队以18-14占先。席尔瓦的发球、陈丽怡的失误以及卡尔卡塞斯的 反击连续得分让古巴队追至20平，中国队用徐云丽换下薛明加强进攻。22平后克雷格尔二 次球得手使得古巴队以23-22反超，23平后张磊发球直接得分帮助中国队以24-23领先获得 局点。24平后中国队用李娟换下张磊加强一传，马蕴雯的背飞命中和卡尔卡塞斯的扣球失 误让中国队连拿两分以26-24艰难胜出，从而以大比分2-0领先。
　　(新体)

