中国女排3-1力克古巴收官 精英赛王宝泉斩获首冠
　　新浪体育讯　北京时间6月5日晚，激战三天的2010年中国国际女排精英赛杭州站的比赛全部结束。中国女排在收官之战中苦战四局以3-1力挫古巴女排以全胜战绩荣膺冠军，四局比分为28-26、26-24、23-25和29-27。
　　中国和古巴两队在本赛季均面临了严峻挑战。尽管古巴队整体实力下滑并且在漯河站中以0-3完败给中国队，但是她们凌厉的强攻还是让中国队吃了不少苦头。此次再战中国队需要通过拼发球来抢占先机。
　　首局比赛开局惠若琪的一传失误和卡尔卡塞斯凌厉的强攻让古巴队迅速以4-1超出，张磊等人的扣球让中国队追至4平，两队相持到7平后马蕴雯的处理球被拦使得古巴队在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势领先。8平后克雷格尔和卡尔卡塞斯二、四号位强攻连续得分让古巴队以10-8超出，陈丽怡、惠若琪的强攻和马蕴雯的快攻接连命中帮助中国队追至13平，15平后克雷尔格二号位重扣得分让古巴队在第二次技术暂停时以16-15保持领先。暂停后陈丽怡的打吊结合连得三分让中国队以18-17反超，古巴队失误增加使得中国队将比分拉开到20-17。中国队的失误和对手防守垫球直接得分让古巴队仅以20-21落后，薛明的快攻帮助本队以22-20领先。马蕴雯的快攻、惠若琪的反击让中国队以24-21领先获得局点。关键时刻古巴队连得四分以25-24反超，中国队用李娟换下张磊加强一传。双方一直相持到26平，中国队凭借对手的发球失误和马蕴雯的发球连得两分以28-26险胜。
　　第二局比赛开局阶段两队比分交替上升，中国队主要凭借二、四号位拉开进攻下球，古巴队则依靠席尔瓦的强攻、西蒙的发球给中国队施压，直至6平后中国队才依靠惠若琪的拦网和对手的配合失误连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。陈丽怡的强攻被拦让古巴队追至9平，10平后陈丽怡的强攻、发球连得两分让中国队将比分拉开到12-10。古巴队坚持拼发球给中国队施压，短暂相持后古巴队两次主动失误让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。克雷格尔的强攻、希利耶的反击连得两分使得古巴队将比分迫近到14-16，好在陈丽怡的强攻和拦网连续得分帮助中国队以18-14占先。席尔瓦的发球、陈丽怡的失误和卡尔卡塞斯的反击连续得分让古巴队追至20平，中国队用徐云丽换下薛明加强进攻。22平后克雷格尔二次球得手使得古巴队以23-22反超，23平后张磊发球得分帮助中国队以24-23领先获得局点。24平后中国队用李娟换下张磊加强一传，马蕴雯的背飞命中和卡尔卡塞斯的扣球失误让中国队连拿两分以26-24艰难胜出，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国由徐云丽和马蕴雯搭档副攻。3平后西蒙的快攻和发球连续得分，惠若琪的后攻被拦更是让对手将比分拉开到7-4。陈丽怡两次强攻命中将比分差距缩小到6-7，马蕴雯发球失误让古巴队以8-6领先进入第一次技术暂停。徐云丽的背快和对手的失误让中国队追至9平，惠若琪的两次扣球失误、卡尔卡塞斯的反击使得古巴队以13-9超出。替补登场的王一梅的强攻和拦网帮助中国队将比分差距缩小到13-15，古巴队依靠克雷格尔的强攻以16-13领先进入第二次技术暂停。马蕴雯和陈丽怡接连扣球得分让中国队仅以15-16落后，克雷格尔的发球和王一梅的被拦使得古巴队将领先优势扩大到19-15，中国队用李娟换下张磊稳定一传。陈丽怡的强攻以及她和徐云丽拦网连得五分让中国队以20-19反超。卡尔卡塞斯的重扣和席尔瓦的发球连得三分让古巴以23-20占先，徐云丽连续扣球得分帮助中国队将比分迫近到23-24，西蒙快攻命中还是让古巴以25-23扳回一局。
　　第四局比赛中国队重新将薛明和，惠若琪换上。惠若琪和卡尔卡塞斯强攻稳定让两队比分交替上升，5平后张磊的扣球失误和惠若琪的被拦让古巴队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后中国队用李娟换下张磊，相持阶段陈丽怡的强攻和后攻屡有斩获帮助本队追至13平，惠若琪扣球出界和李娟的接发球失误让古巴队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后陈丽怡两次四号位突破成功帮助中国队将比分迫近到16-17，卡尔卡塞斯的强攻和拦网接连得分还是让古巴队以20-17领先。薛明和惠若琪先后拦网得分让中国队将比分扳成20平，关键时刻李娟一传失误使得古巴以22-20超出。薛明发球和马蕴雯的拦网相继建功帮助本队以23-22反超，23平后惠若琪的重扣让中国队以24-23领先获得赛点。古巴队顽强追至24平，两队一直相持到27平，陈丽怡的拦网和卡尔卡塞斯的失误让中国队连得两分以29-27险胜，从而以3-1力擒对手保持不败。
　　至此，经过三轮比赛的激烈角逐，2010年中国精英赛杭州站的比赛圆满结束。中国女排以三战全胜的佳绩摘得冠军，土耳其女排两胜一负位居次席，古巴女排一胜两负名列第三，三战皆北的多米尼加女排排名垫底。   (高加索)
　　

