惠若琪：这场球不该输 被对手关注重视是一种锻炼
　　新浪体育讯　同样在漯河，同样是中国国际女排精英赛，去年没有进入大名单的惠若琪已经成为今年的主力，连续两场比赛首发上场打满全场。惠若琪也没有辜负主帅王宝泉的信任，两场比赛中，她都成为队中得分最高的球员。
　　5月30日，中国女排1比3不敌多米尼加队。惠若琪有些遗憾地说：“其实这场球不该输，在比赛中太想打死了，落后的时候急于追比分！”除了进攻存在问题外，惠若琪一传的不稳定也暴露出来。经过两个月的集训惠若琪的一传实力有所提高，但正如主帅王宝泉之前担心一样，训练水平能否在比赛中充分发挥？惠若琪自己也明白这一点，她说：“我的一传和防守在两个月集训中肯定有提高，怎么在比赛中运用出来才是最重要的。这两场球对方都盯着我发，对我也是一种锻炼！”
　　从替补惠若琪到奇兵惠若琪，再到主力惠若琪，江苏小将已经得到对手越来越多的重视和研究。惠若琪说：“总会有这样的过程，对手开始关注我，开始重视我，对我来说都是锻炼。”
　　明天中国女排将迎来漯河站最后一个对手古巴队，惠若琪对比赛充满信心，她说：“回去以后要总结今天失利原因，明天要立足自身的发挥，争取做到最好！”
　　(吕敏发自漯河)

