姚明一句话背后多少无奈 中国男篮何时有穿越挡拆
　　新浪体育讯　叙利亚队的8号球员瓦切-纳尔班迪安在示意自己的内线球员上来挡拆之后，几乎没有做任何停留，就是一个瞬间的加速，就在于澍龙和苏伟(微博)以为他要和自己的内线球员完成配合之时，纳尔班迪安却如泥鳅般从他俩之间“穿越”了，然后他的眼前一片开阔……
　　这是北京时间9月19日亚锦赛第二轮，中国和叙利亚比赛时出现过很多次的场景，虽然中国男篮最终90-71获胜，但是作为本场比赛的解说嘉宾，姚明却对叙利亚频繁的“穿越”深有感触，并且结合自己在NBA(微博)打球时的情景，详细阐述了这种挡拆类型，而于嘉(微博)则干脆形象地将这种挡拆称之为“穿越挡拆”。
　　先将包括纳尔班迪安在内的叙利亚控卫本场比赛至少3-4次的这种“穿越”现象最终制造的杀伤搁在一旁不谈，因为叙利亚全队的实力明摆着和中国队有着巨大的差距，但就是凭借此招，5号卢布斯全场送出了叙利亚队最多的3次助攻！而其中一次利用“穿越挡拆”就是在姚明话音刚落之时，7号阿尔萨曼就和乔格斯完成了一次绝妙配合，阿尔萨曼完全突破了中国两名防守队员的封堵然后妙传从后面跟进的乔格斯，后者轻松得分。
　　连续被对手的控卫完成“穿越”，这让姚明在最后一节频频赞赏对手的这种方式，并且感慨现如今的中国男篮没有这样的队员和战术，毕竟这样的“穿越挡拆”在NBA早已是家常便饭，尤其是对于那些超级后卫而言，更是稀松平常的。韦德(微博)多次入选“五佳球”的场面除了暴扣之外，大部分都是利用个人能力“穿墙而过”然后或传或攻；而太阳队的巅峰时期，纳什(微博)和小斯之间也经常有这样的神来之笔；现在的NBA，保罗和韦德俨然是这种经典“穿越”的代表人物。
　　在这种“穿越挡拆”日益流行的今天，现在的男篮国家队却没有任何一个控卫能够做到这一点，恰恰是姚明所担心的，尤其是在面对叙利亚这样的对手时竟然被对手连续戏耍！既然这样的战术已经被NBA写进了战术手册，既然越来越多的对手已经开始使用，我们为何又被对手落在了身后呢？当然，这不仅需要我们的队员去学习，还需要我们的队员去思考，现在的CBA联赛中，这样的场面在中国球员身上，只是偶尔出现，胡雪峰(微博)在联赛中曾经在唐正东(微博)的帮助下完成过多次穿越，而外援中，马布里(微博)则是其余队员可以学习的榜样……也许，通过姚明的解说，越来越多的控卫会开始学习这个技术。
　　我们也期待着中国男篮“穿越”的那一天。(尼采) 

