女排杭州站张娴缺阵罗瑜进名单 魏秋月恐再次缺席
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，2010年中国国际女排精英赛杭州站赛前发布会在杭州百瑞国际大酒店举行，参赛的四支队伍的主教练和队长均出席了本次发布会，而中国女排主教练王宝泉在介绍队伍情况时表示，目前困扰全队最大的问题依然是伤病，主力二传、队长魏秋月能否在杭州站的比赛中亮相尚不确定，而在漯河站最后一场比赛中首发登场的自由人张娴因为颈椎的伤病将缺席杭州站的比赛。
　　即将在杭州市黄龙体育馆举行的中国国际女排精英赛杭州站的比赛是该系列赛的第二站，在此前漯河站举行的第一站比赛中，由王宝泉率领的新一届中国女排取得2胜1负的战绩，最终以小分的劣势排名四支参赛队的第二位，土耳其队获得漯河站比赛的冠军。
　　而在杭州站中，中国女排将分别和多米尼加、土耳其和古巴三支队伍展开第二轮较量。在赛前的发布会上，三支客队主教练率先发言。
　　古巴队在漯河站比赛中三战皆墨，最终排名垫底，而古巴队主帅在杭州站的比赛中依然没有对全队提出什么具体的参赛目标，而是表示目前全队非常年轻，希望在比赛中能够表现出色。
　　随后多米尼加队的巴西籍主教练马克斯表示，在中国的两站系列赛是多米尼加队本赛季的第一项赛事，而且全队目前也是非常年轻的，杭州站是系列赛的最后一站，因此希望队伍的成绩能够好一些。
　　在漯河站比赛中取得冠军的土耳其队主教练随后也表达了和前两位主帅相似的想法和希望，他说，土耳其队参赛的主要目的就是积累更多的参赛经验，希望全队的实力能够有所提高。
　　作为东道主，中国女排主教练王宝泉最后一个进行了发言。王指导首先表示，杭州站是中国女排参加的第二站赛事，在第一站漯河站的比赛中全队得到了锻炼，特别是年轻队员表现不错。但是同时王宝泉也坦言，目前困扰全队一个较大的困难依然是伤病。
　　王宝泉透露，在漯河站因慢性阑尾炎发烧未能登场的主二传魏秋月今天下午还在打点滴，能否最终登场还要结合下午具体的训练情况而定。而自由人张娴在打完和古巴队的比赛之后受颈椎伤病困扰连一传都接不了，杭州站的比赛肯定将缺席。
　　至于杭州站具体的参赛名单，除了张娴将缺席本站比赛，她的位置由浙江籍的副攻手罗瑜顶替之外，魏秋月能否亮相还存在悬念，一旦魏秋月继续缺席杭州站的比赛，漯河站中最后时刻顶替魏秋月跻身大名单的王男就将再次扮演“救兵”的角色，而来自上海队的二传卞雨倩肯定也会继续在杭州站的比赛中首发。而对于漯河站中无缘亮相的主攻手范琳琳，王指导在发布会上并没有提及，因此不难猜测，这位重炮手将继续无缘本站的比赛。
　　尽管如此，王宝泉也表示，希望全队在杭州站的比赛中能够继续努力，发扬拼搏精神，争取打出好的成绩。
　　中国女排在杭州站的第一场比赛将在北京时间6月3日晚20:30进行，她们的对手是漯河站上曾以3-1的比分战胜过自己的多米尼加队。
　　(金鱼 发自杭州)

