蔡振华临场“救火”未果 回应女乒失利后是否调整
　　新浪体育讯　新人担纲的中国女乒在决赛被压力压垮，没能实现九连冠。比赛期间，国家体育总局副局长、前乒乓球队总教练蔡振华也曾为刘诗雯和丁宁支招，遗憾的是，刘诗雯第四场再度失利，丁宁没有获得决胜盘出场的机会。
　　中国乒协主席蔡振华来到莫斯科一方面是为了出席乒联大会，向国际乒联表明中国对“奥运单打名额缩减”的态度；另一方面则是督军中国乒乓球队。本届世乒赛如果中国男女乒能够双双卫冕，那么都将创造连续夺冠的历史，虽然同为新老结合的阵容，但结果却全然不同。
　　作为国乒王朝的一手缔造者，蔡振华担任主教练、总教练期间，也曾与中国乒乓球队经历了无数惊心动魄，跌宕起伏的场次。女乒决赛，丁宁第一回合2比0领先的情况下，被冯天薇翻盘；刘诗雯压力之下发挥失常，1比3不敌老将王越古。当中国女乒面临绝境时，蔡振华曾经下到中国队的场地里，并对刘诗雯说着什么。
　　被记者问到当时和小将说了什么，蔡振华表示：“主要是要她们准备第四第五场，争取重新开始，不要沉浸在阴影中。”但蔡振华临场“救火”未果，毕竟是第一次站在世乒赛团体赛赛场上，还是担任第一单打重任，刘诗雯并没有及时调整过来，在郭焱第三回合扳回一分的情况下，第四场再负冯天薇，中国女队也就丢掉了保留了17年的考比伦杯。“第四场比第二场好点，但是问题还是没有解决。”蔡振华赛后对小将还是给予了一定的肯定。
　　分析到中国男队卫冕、女队失利的原因时，蔡振华认为问题就是出在平时：“事实上证明练球没有练到位，男队赢球女队输球都是和备战有直接关系，没练到位就会出问题。”这个“练球”指的绝不仅仅是技战术上的，更多还是心理上的，从一定程度上说，经历了一轮轮选拔赛残酷考验，有马琳、王皓这样老将压阵的中国男乒，比中国女乒确实要成熟一些。
　　兵败莫斯科后，中国女乒内部会不会有调整呢？蔡振华回应道：“赢和输都要好好总结，不是说赢了就不调整，赢了也要调整，08年奥运会前调整就很大。也不是说输了就要怎么样，还是要好好总结。”
　　(杨? 发自莫斯科)

