周苏红感人真情告白这三年意味太多 从没勉强自己
　　“真没想到拍卖活动搞得这么成功，我太高兴了。你今天说得太好了，真是太有才了，我太佩服你了！”5月31日晚，结束一天忙碌的周苏红终于可以坐下来喘口气了，她坐在汤淼床边，握着他的手，开心地和汤淼聊着。
　　感人的真情告白
　　这天上午出门前，周苏红还发着烧，这让汤淼很是担心，在拍卖会现场碰到熟悉的朋友，汤淼还念叨着：“上午她量体温，刚刚放进去一小会儿她就拿出来了，那就已经37度7了……”
　　汤淼让周苏红吃药，结果她大声喊着没关系就出门了，专程前来参加这场爱心拍卖的陈忠和此时正在从福州飞往杭州的路上。因为这次的爱心拍卖活动是由上海市体育局和浙江省体育局共同主办，浙江体育局专门有人负责接待身为福建体育局副局长的陈忠和，但是周苏红执意要自己开车去机场迎接。
　　路上，周苏红的脑子一刻停不下来，盘算着已经到的和将要到的来宾，想想下午活动的流程、自己在会上讲些什么……
　　“我本来打了腹稿，可是站在台上那一刻，大脑一片空白。”事后周苏红有些遗憾地说，“只好想到什么就讲什么了，讲得不好。”其实，周苏红在拍卖会开场讲的那番话十分感人，很多来宾听了这段真情告白禁不住流泪，：“3年时间，对正常家庭来说也许匆匆而过，而对于一个病患家庭而言意味着太多太多。如果没有大家的帮助，我们不可能走过来……”
　　拍卖的过程高潮不断，一共14件拍品，件件意义不凡，现场来宾争相竞价。最后这场爱心拍卖活动共募集善款220.7万元人民币，将全部捐赠给汤淼康复专项基金会。在答谢晚宴上，大家纷纷举着酒杯走到汤淼身边问候，汤淼也一次次用左手举起酒杯表达谢意，但是他还想用一种特殊的方式向大家致谢。席间被推回休息室小憩时，他和周苏红商量，既然不能一一给大家敬酒致谢，就为大家送上一首祝酒词。
　　于是在这感人的一天的最后，又出现了这样一幅感人的画面：汤淼为大家背诵李白的名作《将进酒》，周苏红弯腰站在他身边，一边为他的腿按摩放松，一边小声和他一起背诵……
　　新领导&新学生
　　周苏红说，生活的考验让他们拥有一颗感恩的心，而感恩最好的方式就是珍惜拥有，努力生活。现在，淡出人们视线的她正努力进入自己的新角色。四个月前的那场中美对抗赛之后，周苏红就浙江体育职业技术学院大球系报到了，她正式走上了副处级的领导岗位，紧接着她又到浙江大学教育学院报到，成为一个勤奋苦读的大学生。
　　“我现在一周最多运动一次，所以长胖了好多呢！”离开排球，她依然是那个“大炮”，风风火火，直去直来，“不过上学也很累啊，很费脑子的，所以给自己提了好多要求，我可不想比同学差！”陈忠和最了解这位爱徒，所以他劝她：“不要太勉强自己，差不多就行了。”可是周苏红却乐在其中：“可是陈导你不知道，我使劲准备，到课上发言时我能说得跟同学一样好，我就一点儿都不觉得累！”
　　不过如此争强好胜的周苏红，对待生活的态度却十分的知足：“我不是在勉强自己。”她还补充说，“生活中，我是个随遇而安的人，适应能力很强。挣一百块钱有一百块钱的活法，挣一百万有一百万的活法，幸福和快乐不在于你拥有多少，而在于你懂不懂得珍惜拥有。”
　　拍卖会的休息室里，汤淼就要出场和大家见面了，她轻轻拧着爱人的两颊，为他加油鼓劲，汤淼报以一个会心的微笑，周苏红立时笑开了花。听过汤淼对全场来宾说的一番话，一回休息室，她就兴奋地拍着汤淼没有感觉的双腿，大赞汤淼是全家最有文化的人，自己要好好学习才能追得上。
　　三年前，两个人都忙于训练比赛，总是盼着有一天也可以花前月下，但是一场突出其来的灾难，打碎了所有对浪漫的盼望。“我每天回家给汤淼讲讲一天发生的故事，他可爱听了。你知道吗？他根本不像一个在床上躺了三年的病人，一点都不封闭。”周苏红总说，很多时候，不是全家人在鼓励汤淼，而是汤淼在鼓励着全家人，而在度过了最初的艰难之后，汤淼也有了一股强大的精神动力。
　　记者马寅杭州报道

