郎平：魏秋月上阵改变女排困境 快攻终于发挥威力
　　特约郎平专栏 本想亲临杭州观看中国女排在国内的第二站亮相，但是由于我自己的日程安排很紧，实在无法抽身，只好通过电视直播关注中国女排。
　　和多米尼加的第二场比赛，是今年中国女排第一次以主力阵容亮相，主力二传魏秋月的上阵改变了我们在漯河站比赛时遭遇的困境：我们的快变战术打出来了，而且运用得比较灵活，二三号位的变化、后攻都打得很熟练。
　　我注意到在这场比赛的主力阵容中，有四位天津运动员，她们平时配合得比较多，所以在比赛中打得很有默契。当然作为中国女排的主二传，魏秋月与薛明、马蕴雯、徐云丽三个副攻也配合得相当熟练，使得我们的快攻终于发挥了威力。
　　快攻打出来了，主攻就轻松了很多，而这样的打法也正是中国女排的特点。换了二传像换了一支球队，这充分说明了二传是场上的灵魂人物，特别是对于中国女排这样靠战术变化取胜的球队，二传的作用尤其重要。
　　这场比赛，王指导先后派上了三个副攻——薛明、马蕴雯、徐云丽，我感觉她们都在不同程度上有所提高。比赛中，中国女排在拦防环节发挥得很不错，特别是拦网，也许是事先做了比较充分的准备，功课做足了，所以这场比赛中国队的拦网思路非常清楚，拦网发挥好了，防守的压力自然也就小了。
　　王一梅只上场打了几个球，但不是自己失误就是被拦，没有得分。一方面我感觉她没怎么活动开就上场了，另一方面她还没有恢复好，去年联赛没有打，还需要时间调整状态，寻找感觉。
　　再看我们的对手多米尼加队，相比起上一场，因为我们中国队这场比赛战术打得活，网上多点开花，给她们的拦防带来比较大的困难，对手在进攻方面也没有发挥出水平，很少出现破坏性的拦网。
　　在输给多米尼加一场后又赢回来，这很重要，在我们更加重视这个进步迅速的对手的同时，必须通过赢球重新为自己树立信心，希望姑娘们再接再厉。

