兵败莫斯科谁之过 郭跃疑遭打压仓促换帅恐无可能
　　专题撰文 信息时报记者 邓菲菲
　　昨天上午，结束莫斯科世乒赛征程的中国乒乓球队返回北京。同样被鲜花和人群簇拥，男乒将士们一个 个红光满面，笑容可掬，女队上下却是表情沉重，一脸严肃。这样鲜明的对比其实并不难理解：装载奖杯的箱子少了一个，被带走的是中国队已经保留了17年的考 比伦杯。那场令人刻骨铭心的决赛结束之后，年轻的丁宁和刘诗雯都哭成了泪人。然而，梦断九连冠这样的沉重，是否真的应该由她们稚嫩的肩来承担？输球，莫非 真的是年轻的罪过吗？
　　炮轰 鱼与熊掌本可兼得
　　在新浪网有关“世乒赛中国女队丢冠原因” 的调查中，有121026名网友选择了“教练排兵失误”的选项，在投票总数中所占比例高达66.7%，而选择“队员发挥失常”的网友仅占13.4%。决赛 女乒落败后的相关评论中，指责主教练施之皓排兵布阵失误的意见占了多数，粗略估计大概达到了80%～85%，与之相比，责怪丁宁和刘诗雯两位队员顶不住压力的声音反倒是少之又少，绝大部分人都把矛头指向了施之皓，网上的搜索引擎甚至已经出现了“施之皓下课”的联想关键字。
　　众所周知，来自 北京队的丁宁是现新加坡女乒主教练周树森的得意门生。自从10岁从大庆来到北京，丁宁正是在周树森的精心调教下逐步成长为一流球员的，她的优点、缺点，乃至于打球时的一些习惯、容易出现的心理问题，老帅都了如指掌。然而在这样的情况下，施之皓仍将丁宁排到责任重大的二号单打的位置上。此外，连续参加了三届 团体世乒赛决赛的郭跃居然在这场比赛中遭到了雪藏，上场的三人当中，刘诗雯和丁宁是第一次参加团体世乒赛，郭焱则是没有打过关键场次，经验上比新加坡队这支2/3的奥运亚军队明显差了一截。
　　大部分人认为，即便要锻炼新人，也大可不必如此冒进，中国男乒就是很好的例子。与德国队的决赛中， 中国男乒派出的同样是一老带两新的阵容，唯一不同的是，刘国梁将六朝元老、奥运冠军马琳排在了一号单打的位置上。最终，巧用马琳成为中国男乒实现斯韦斯林杯五连冠的关键，而马龙和张继科这两位新人也在比赛中受到了很大的锻炼，事实证明，鱼与熊掌是可以兼得的。
　　回应 施之皓：排兵布阵没问题
　　针对质疑，归国后的施之皓特地就决赛的排兵布阵做出了回应。对于让刘诗雯和丁宁担任第一、第二号单打的决定，他坚决否认这跟队员亲疏有关系。“丁宁在打 决赛之前一场球都没有输过，教练组对她临场的竞技状态也是充满信心的。从锻炼新人的角度看，确实也需要丁宁、刘诗雯这样的队员关键时刻能够打这种硬仗。” 施之皓还表示，丁宁此前从来没有输给过冯天薇，从教练组的角度看，没理由不派她上场。
　　至于经验最为丰富的郭跃为何被雪藏，施之皓也给出了相应的解释。郭跃在封闭集训的时候受肩伤困扰、十天没有进行系统的训练，来到莫斯科之后肩伤仍时有反复，一直没有恢复到最佳。队伍输球的原因不在于排兵 布阵，还是因为队员过于年轻。网上质疑声四起之后，一些乒坛名宿也纷纷站出来力挺施之皓。奥运冠军吕林认为女乒的策略是锻炼年轻人，想得更远，遗憾的是年 轻人比赛中没顶住压力；前辽宁女乒主帅谷振江也表示，教练组先排上丁宁是考虑到她以往战绩好有心理优势，不过他认为郭跃被雪藏不是因为肩伤，而是由于此前 接连两届在考比伦杯决赛中输球，教练组对她无法放心。
　　质疑 郭跃“不思上进”遭打压
　　施之皓的“释疑”未能让大家心头的疑团消去，反而是衍生出更多的疑问。虽说丁宁从前没有输给过冯天薇，但在去年总决赛和今年亚洲杯的两次交手中，丁宁都是打满七局次才惊险胜出，冯天薇完全有取胜的机会。加上丁宁是团体世乒赛的新人，在决赛紧张的气氛中发挥肯定要打折扣，而冯天薇不仅团体赛经验丰富，轻装上阵 又让她更容易超水平发挥，此消彼长，丁宁落败的可能性是很大的。 
　　至于郭跃被雪藏的理由更是让人无法理解。国乒向来“拼”字当头，马龙崴脚之后坚持比赛还被刘国梁狠批“不够努力”，小小肩伤实在不应该成为上场比赛的阻碍。此前施之皓自己曾经说过，团体赛打的不是技战术，而是经验和气氛， 然而说完这话没多久，他又在决赛中将最有经验的郭跃放在了板凳上，这样的做法实在让人无法理解。不过，郭跃的失宠确实已经不是一两天的事情了，早在去年， 施之皓就曾经批评郭跃摆不正自己的位置，拿到了一些成绩就躺在了功劳簿上。他坦言，那些成绩实际上也不是郭跃拿的，而是王楠、张怡宁拿的，如果将过去几年给郭跃的那些机会给丁宁、刘诗雯，乃至文佳，她们都有可能达到郭跃的高度。可以看出，施之皓对郭跃“不思上进”的不满是由来已久。
　　仓促换帅恐无可能
　　尽管“施之皓下课”之声铺天盖地，但客观分析，这位北京奥运会功勋教练因兵败莫斯科而下课的可能性还是不高的。毕竟离伦敦奥运会已经只剩下不到两年的时间，现在突然更换主帅对女乒来说并不一定是件好事，不利于奥运会的备战。
　　此外，中国女乒目前整体教练班子过于年轻，这也是无法仓促换帅的重要原因。尽管外界普遍看好大满贯得主孔令辉，但他作为教练资历尚浅，重要的是没有团体 赛督战的经验。刘国梁登上男乒主教练之位后，也是经历了雅典的折戟之后才有了北京的成功，要缺乏经验的孔令辉在短短两年内就率队达到一个新的高度未免有些 勉强，年轻的中国女乒目前还需要施之皓这样的“老江湖”来压阵。虽然中国乒协主席蔡振华此前接受采访时曾经提及“调整”，但他所说的调整是训练内容的调 整，因为他认为女乒输球的原因是“备战时没有练到位”，而并非指教练班子的调整。以国乒以往的稳健作风来看，施之皓下课的可能性不大。

