激情一扣下却是大郅从容身影 他的目光已放在决赛
　　新浪体育讯　90秒，王治郅留下7分以及一个让无数球迷几乎激动到泪奔的扣篮。专程从广东赶来的王仕鹏(微博)坐在看台上一直按捺着自己的情绪，却情不自禁的为王治郅的这一扣起身叫好。34岁的王治郅仍然是在这片赛场上当之无愧的王者。
　　“今天的比赛说明不了什么，因为后面的约旦和日本都是两场硬仗，还有复赛、半决赛，亚锦赛09年我们毕竟失利过，大家也都很痛心。”赛后的混合区，采访的人已经逐渐散去，王治郅淡淡的留下这样两句话马上就消失了。
　　09年天津亚锦赛上，王治郅是战斗到了最后一刻，当外线哑火，易建联(微博)被哈达迪的挑衅搞乱了节奏时，王治郅仍然在战斗。10年亚运会上，半决赛对阵卡塔尔，最后三分钟不是他一次次的外线出手，或许中国队早已倒在了四强门外。随后对伊朗，“大小王”王治郅王仕鹏联手将波斯人挡在决赛前的最后一刻。再然后，那个决赛杀红双眼、拼尽全力补篮的王治郅....。.每一幕那么清晰，又那么模糊，翻腾在眼前，又消失在记忆里。
　　面对男篮众将的膜拜，王治郅说，12块金牌沉甸甸的，谢谢大家。面对亚运会夺冠满场的掌声，他淡淡的说：好的时候，我们没有那么好，但差的时候，我们也没有那么差。亚锦赛在即，他再一次站在最前面掷地有声的说：我们做好了挨骂的准备。
　　这就是王治郅，淡定得有些让人觉得不思议，但在需要激情的时候，他从不缺席。今天那一扣，就是最好的证明。
　　(晨曦 海彦 贾磊武汉报道)

