女排抵杭巧遇周苏红 炮炮恢复训练因胖被“非礼”
　　本报记者 廖旭钢 文/摄
　　昨日下午，参加本次中国女排精英赛杭州站比赛的中国、古巴、土耳其和多米尼加四支女排队伍乘坐班机顺利抵达杭州，明日，她们将在黄龙体育馆展开新一轮的争夺。
　　下午4点40分，女排乘坐的航班在见怪不怪的晚点半小时后抵达。因为前一天刚刚结束了精英赛河南漯河站比赛，无论是一人当先出现在接机大厅的主教练王宝泉，还是各位女排队员都显得有些疲惫。本以为无风无浪的一场接机，却因为周苏红的意外出现还显出一丝活泼的意味。
　　周苏红虽然担任了赛事的形象大使，但因为她现在学业在身，组办方本没有通知她接机的具体时间。谁知因为前一天的汤淼慈善拍卖会举行，周苏红要在昨日下午送几位好友离杭，正好在机场撞上女排一行，当女排队员在传送带上等行李的时候，周苏红就隔着老远挥手招呼，而这一招呼，也引起了周围许多旅客的注意，众人认出是周苏红，又转头看到杭州方面接机人员手里的国旗小牌，立刻恍然大悟：原来女排到杭州了。一会儿工夫，呼啦啦围上一圈人，就想近点距离看看女排的模样。
　　女排队员走出大厅与周苏红会面，又搂又抱好不亲热。新中国女排最近进行过大换血，换上好几位年轻队员，但是像魏秋月、李娟、张娴等人，都是和周苏红并肩奋斗过北京奥运会的老战友，浙江队的罗瑜更是视炮炮为老大姐，双方感情都很深厚。
　　每一位和周苏红拥抱交谈的女排队员，开口的第一句话，毫无例外的都是：炮炮，你胖了好多哦！几次三番下来，周苏红被说得越来越不好意思。这还不算，跟炮炮关系好的几位，都开始动手“非礼”炮炮：魏秋月狠狠捏了一把周苏红的脸，徐云丽扑上来从背后一把抱住，伸手在炮炮肚子上摸啊摸的，潜台词不言而喻：这里，这里，都是肉了哦。
　　周苏红被弄得有点尴尬，恨恨然说道：“我现在又开始练了，你们看着好了，一个月，顶多一个月，我就能瘦得跟以前一样。”
　　走在前头的王宝泉和领队胡进已经开始催促队员上大巴前往酒店，周苏红不好过多打扰，连连摆手让交谈的女排队员尽快跟上队伍，还不忘补上一句：好好打，比赛这几天我会去看你们的！
　　纵深
　　比赛打得越多 王宝泉越理解前任蔡斌
　　本报记者 廖旭钢
　　与几个月前在福建漳州相比，出现在萧山机场的王宝泉已经显得不那么拘谨了，但多了一丝烦躁。当记者问王宝泉女排对本次精英赛杭州站的比赛是如何期待时，王宝泉简单地回答：主要还是二传吧，要是二传环节能顺利一些，比赛就能好打一点了。
　　最先出现在接机大厅的是王宝泉，从飞机机舱出发的这条路，他领先女排大部队5分钟；当女排人员基本到齐后，又是王宝强多次催促队员，尽快上车好出发去酒店……许多环节，都显露出这位上任几个月的新主帅心中的急切，他有太多事情要做了。
　　比赛打越多，王宝泉越该同情和理解他的前任蔡斌，因为每一位女排教练都会面临这样一个死结：国内排球基础越来越薄弱，打球的人越来越少，好队员越来越难挑，但有着女排情结的球迷却不允许女排在成绩上有任何闪失；训练太松了不行，因为女排的传统是艰苦奋斗和拼搏精神，而训练量重一些依然不行，因为已经出现大面积伤病了。
　　刚刚结束的精英赛漯河站，王宝泉所交出的第一份成绩单不算好——甚至比不上前任蔡斌。苦胜欧洲二流的土耳其，惨败实力尚可的多米尼加，最后屈居第二，而在蔡斌上任之初，漯河站亮相之战可是三战全胜。当然，王宝泉比蔡斌要难，如果以奥运周期计算，中国队已经落后对手一年的进度。
　　号称“魔鬼教练”的王宝泉，本期待用加大运动量来尽量缩短重新建队的进程，而令人苦笑的是，李娟、薛明、马蕴雯、张娴、魏秋月……几乎所有参加过北京奥运会的老队员都出现伤病反应，王宝泉坦承：伤病的困难超乎预料。
　　短短几天时间是无法改变什么的，杭州的球迷注定无法看到中国女排酣畅淋漓的战胜对手，或许，在经历苦战后，可以战胜土耳其和多米尼加，但这样的胜利究竟有多少意义？
　　如果能给王宝泉宽容一点的环境，让他能多输几场球，事情或许会好办一些，但这是女排，不是国足，女排是必须拼搏到底的，哪怕已经鲜血淋漓奄奄一息，同样，女排不允许失败——过去的女排很悲哀地给了球迷一种错觉，似乎世界上所有的困难，都是可以用拼搏来解决的。

