王家军战瑞士3大看点主攻能否挡冲击 快变怎发威
　　新浪体育讯　2010年瑞士女排精英赛即将于6月8日至13日在蒙特勒展开，届时新帅王宝泉将带领中国女排首次赴国外参赛。尽管本届比赛少了巴西和意大利的参与，但是中国队仍然将面临巨大挑战，女排新军能有怎样的发挥备受关注。
　　看点一：首次出国征战能有怎样表现
　　瑞士女排精英赛是新女排重组后首次出国参赛，这也是主帅王宝泉和部分选手首次代表国家队在国外征战。没有了主场关注的呐喊助威，也没有了裁判相对有利的判罚，新女排外战的承受能力强弱将首次遭遇挑战。
　　在经历了上个赛季的不如意以及本赛季不太精彩的首秀之后，承载了国人高期望值的中国女排渴望在瑞士精英赛上取得佳绩。去年曾经在国际赛场上让中国队蒙羞的荷兰、波兰、德国、日本等队此次都将参赛，中国女排也希望在与她们的交锋中用胜利来坚定信心。
　　虽然本次精英赛少了两大巴西和意大利两大劲敌，波兰、日本、美国等队也以年轻选手为主，但是中国队仍然不能掉以轻心。对于中国队而言，征战瑞士最主要的压力还是来自于自身。球队磨合期相对较短对自己表现心里没底、渴望通过胜利赢得心理优势加重队员心理负担都有可能导致队员心态的不稳定。一旦心理出现波动必然将影响到队员的发挥。对于中国队而言，摆正心态、保持平常心是关键。
　　看点二：遇欧美冲击主攻能否延续强势
　　中国精英赛中国女排最令人欣慰的当属主攻的表现。在副攻由于配合问题威慑力难以充分发威之时，主攻挺身而出表现抢眼。无论是在漯河站连续三场比赛成为本队最佳得分手的惠若琪，还是首次亮相国际赛场的陈丽怡然都曾有惊艳表现，即使是恢复时间不长的王一梅重扣也时有发挥。
　　主攻相对疲软是中国女排与欧美强队交手难占上风的重要原因。此番新女排亮相后比赛虽打得磕磕绊绊，但是主攻在相持阶段下球能力有明显增强。此次出战瑞士精英赛，中国队将与更多以网上实力见长的欧美球队交锋，这也将进一步检验主攻的能力。
　　中国队的主攻配置仍有悬念。除了惠若琪凭借全面的技术和上佳的状态稳坐主力之外，陈丽怡和王一梅还有待竞争“上岗”。首次入围国家队的陈丽怡拉开进攻虽颇具特色，但是她的打法也有局限性，一旦被对手摸透后突破难度加大会让她的进攻效率打折扣，这点在精英赛杭州站的比赛中已经有所显现，好在一传和防守胜于王一梅让她在竞争中暂占上风。重炮王一梅经验丰富、扣杀力量大，但是主动失误较多、串联漏洞大让她暂时远离了主力位置，王一梅要想重获青睐，增强扣球稳定性是关键。
　　惠若琪和陈丽怡联袂搭档是目前中国队最受器重的主攻组合，二人虽在扣球上不以绝对实力取胜，但是速度快、变化多以及拼劲足还是让她们颇具威胁。若能在瑞士精英赛中再次经受住考验，中国队主攻线将更有保障。
　　看点三：快变战术能否持续发威
　　中国队技术漏洞较多，在一传等“硬伤”难以在短时间内完全解决之时，能否让原有优势得到充分发挥对于女排战绩将产生较大影响，特别是快变战术能否持续发威成为关注焦点。
　　中国队的副攻“双塔”在亮相之初遭受了较大非议。除了启用小二传卞雨倩影响了战术组织以及与副攻配合外，薛明和马蕴雯二人自身的状态也有待调整。在中国精英赛的前四场比赛中，薛明赖以成名的三号位快攻威力全无，疲软的扣球让她在有出手机会的情况下也难以保证成功率。马蕴雯的二号位背飞、背快威胁仍存，但是三号位进攻难有突破还是其一大弱点。
　　薛马二人在杭州站对阵土耳其的比赛中表现出了复苏之势，但二人的状态能否得到保持尚存疑问。虽然出战瑞士精英赛的各队并非都以最强阵容出战，但是欧美球队网上能力普遍较强还是能够对中国队的“双塔”的网上控制力形成挑战。薛明和马蕴雯的副攻组合在网上争夺中能否占据主动将对比赛走势产生重要影响。
　　接应张磊是一名优缺点都很突出的选手，精英赛杭州站首秀以“奇兵”之姿登场表现惊艳给低谷中的女排带来新意，她能否在比赛中持续发威成为众人关注的焦点。一旦被对手充分了解之后，张磊的跑动进攻究竟还能有多大威胁都有待实战的检验。
　　虽然本年度的瑞士精英赛少了意大利、巴西两强的参与，但是对于正处于磨合阶段的新女排而言比赛仍有很大的锻炼价值。在技术漏洞短时间难以弥补之时，中国队只能寄希望于充分调动队员积极性力争将特长发挥出来。
　　(高加索)

