羽超第四轮看点：风云组合隔网而立 王适娴pk汪鑫
　　新浪体育讯　经过一周的休整，2010年中国羽毛球俱乐部超级联赛6日将重燃战火，是日下午在各地展开第四轮角逐。4场比赛对阵形势是：江苏尤尼克斯VS青岛啤酒，上海兹韦克VS广州粤羽，湖南川崎VS湖北索牌，浙江银江VS八一芝?仕沙发。
　　江苏尤尼克斯VS青岛啤酒：风云隔网相遇 女单巅峰对决
　　江苏尤尼克斯将在主场昆山迎接青岛啤酒的挑战。前三轮，苏青两队分别取得3胜、2胜1负的不俗战绩，这是本轮比赛的焦点之战。
　　男单，江苏的陈金与青岛小将周文龙一战，身经百战的陈金占有一定优势。女单，江苏的王适娴与青岛好手汪鑫将有一场硬碰硬的对决。男双，江苏的全运会冠军蔡?/徐晨将遇到青岛组合傅海峰/沈烨的强有力挑战，这两对组合前三轮均保持不败，相比之下江苏组合胜率偏高。女双，江苏的成淑/汤金华和青岛的马晋/杜婧实力处于伯仲之间，这是一场五五波的对抗。再看混双，江苏的陶嘉明/孙晓黎的对手将是付海峰/马晋或邱子瀚/马晋，这场比赛同样有得一打。综上所述，五盘比赛除男单形势较为明朗外，其他四盘比赛青岛啤酒均有一拼。
　　上海兹韦克VS广州粤羽： 两位副班长PK 穗军难逃厄运
　　上海兹韦克将继续坐镇主场山西晋中，本轮迎战同样三仗皆败的广州粤羽，这是沪军摆脱“副班长”位置的大好时机。
　　男单，上海新锐谌龙将迎战广州小将王睁茗，这是国羽一号新秀与国青一号男单的对决，虽然名气稍逊一筹，但王睁茗并非没有爆冷可能。女单，上海很可能会派出王仪涵对付广州的刘鑫，这场比赛上海有一定优势。男双，广州的郭振东/洪炜实力稍胜于上海的陈智贲/于昊，男双是上海兹韦克的软肋，前三轮均不敌对手。相比之下，两队的女双组合更弱，前三轮均没有固定阵容，而且场场皆负，如果广州能在女双项目得分，击败上海并非奢望。混双是上海的得分点，陈智贲/谢婧在前三轮表现出一定的冲击力，相比之下连战连负的广州几对临时组合很难有取胜可能。
　　湖南川崎VS湖北索牌： 郑波肩负重担 鄂女双无敌手
　　湖南川崎将在主场长沙接受湖北索牌的攻擂。前三轮，湖南一胜两败处于下游，湖北在上轮不敌八一，未能保持不败金身，本轮迎战实力相当较弱的湖南，全力争胜是唯一目标。
　　男单，湖南主将鲍春来很可能与湖北新秀文凯交手，鲍春来在上轮迎来姗姗来迟的胜利，状态明显上升，但文凯并非等闲之辈，上轮湖北将他雪藏，可见来者不善。女单，湖南人选是石晓倩或陈晓佳，湖北人选是李雯，李雯在前三轮战绩不俗，战胜王仪涵、刘鑫，不敌蒋燕姣，这场比赛胜率偏高。男双，湖北拥有郑波/柴飚这对强档，对付湖北的无名小辈绰绰有余。而在女双战场，优势将回到湖北一方，于洋/王晓理组合前三轮保持不败，湖南无论是派出田卿/夏欢，或是田卿/包宜卿，都很难阻挡住对手“四连冠”征程。混双则是湖南的王牌，郑波/田卿是全运会亚军，无论是个人技术和整体实力在国内鲜有对手，混双则是湖北的软肋，此盘比赛强弱分明。
　　八一芝?仕沙发主场VS浙江银江：林丹燕姣再胜？ 亚雯扮主心骨
　　同样两胜一负的八一芝?仕沙发、浙江银江，本轮将在八一主场深圳交锋，这场比赛的重要性可见一斑。
　　上轮比赛，浙江男单好手杜鹏宇结束了超级新秀王睁茗的不败金身，此前他还击败了浙江新秀谌龙，仅在第一轮1：2不敌陈金，应该说战绩相当不错。但在八一主将林丹面前，杜鹏宇还是技逊一筹，正常情况下很难扳倒超级丹。女单，八一有名将蒋燕姣把关，浙江代表王琳也是一员好手，这场比赛双方会有一番生死搏斗。王琳能否打破蒋燕姣的不败纪录将是一大焦点。男双，八一的“孪生兄弟组合”何汉斌/何汉青与浙江的“老少配”桑洋/张楠实力难分高低，和女单一样，这场比赛对双方都是必争之地。女双，八一的潘攀/李雪芮与浙江的张亚雯/周卉同样处于伯仲之间。混双，浙江组合张楠/张亚雯保持不败，本轮将迎战八一的何汉斌/冯晨。女双、混双两场角逐，老将张亚雯的发挥将事关浙江队的命运。 (王全立)

