跳水世界杯综述：中国四新人登顶 男台软肋再现
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，2010年第17届国际泳联跳水世界杯在中国常州圆满落幕，中国队在八个奥运项目中斩获七金，平了上届成绩，其中吴敏霞在女单三米板中不敌何姿，与一姐渐行渐远，而邱波和火亮没能阻止马修的强势，让中国队在三大赛第五次无缘男单十米台的冠军。
　　女队：一姐离吴敏霞渐行渐远 陈若琳胡亚丹构成双保险
　　在名将郭晶晶逐渐淡出赛场后，一姐之争最为引人关注，其中吴敏霞是最有希望继承一姐的人，然而一系列比赛的惨淡成绩让她离一姐渐行渐远。
　　本次比赛，吴敏霞参加了女单三米板和女双三米板两项比赛，虽然获得一金一银的成绩，但输给了劲敌何姿让她的一姐之争陷入被动。女单比赛中，吴敏霞预赛在107B动作中再次出现走板的低级失误，决赛中她的发挥也不够稳定，前两轮过后一度处于首位，但第三跳开始出现不同程度的失误，最终不敌何姿，屈居亚军。而在战胜吴敏霞后，何姿也证明了自己的实力，不仅仅是在系列赛和大奖赛，在世界杯这样的大赛中，首次夺冠的何姿向着中国跳水队的一姐发起强有力的挑战。
　　跳台比赛中，陈若琳出现了罕见的失误，最终不敌小将胡亚丹，本赛季首次无缘十米台冠军。不过从个人的整体实力和比赛经验上，北京奥运会冠军陈若琳无疑还是水平最高、实力最强的选手。然而胡亚丹的横空出世也说明了中国队后备力量十分强大，这二人凭借强势的表现已经构成了中国女子跳台项目的双保险。
　　男队：何冲伤愈复仇成卫冕第一人 跳台丢金一魔咒难破
　　本赛季，何冲饱受伤病困扰，相继缺席了系列赛和大奖赛，本次世界杯，作为卫冕冠军的他强势复出，最终以546.55分夺得冠军，同时何冲也成为世界杯该项目中首位卫冕的中国选手。老将秦凯也有出色表现，亚军的成绩说明他宝刀未老，依然是中国队的中坚力量。跳板双人项目中，由于张新华状态不佳，罗玉通临时与秦凯搭档发挥出色，这二人顶住了对手的强有力挑战，最终拿到了这枚金牌，并且帮助中国队实现了在这个项目上的八连冠。
　　相对于跳板项目的强势，跳台一直是中国男队的软肋，尤其是男子单人十米台，本次比赛，尽管世锦赛冠军戴利和卫冕冠军克莱因缺席，但北京奥运会冠军马修和古巴老将格拉对中国队构成了极大威胁。比赛中，尽管火亮和邱波发挥出色，但关键时刻没能顶住马修的冲击，最终让这枚金牌再次旁落，这也是继2006年世界杯周吕鑫夺冠以来，中国队在三大赛中连续第五次痛失金牌。
　　尽管单人失利，但在双人跳台项目中，两位小将曹缘、张雁全初生牛犊不怕虎，首次参赛的他们表现强势，凭借最后一轮的关键一跳，获得冠军。夺冠的背后我们也看到了两位小将过硬的心理素质，在跳水比赛中，技术固然重要，但过硬的心理素质也是夺冠的关键，通过本次比赛，曹缘、张雁全已经证明了自己，如果能在技术上更加细腻些，这二人值得期待。
　　后背力量厚实 中国再添四位世界冠军
　　通过本次跳水世界杯，不难发现中国跳水队的后背力量十分厚实，其中曹缘、张雁全、胡亚丹和汪皓也通过自己的优异表现首次在三大赛中获得冠军。一个项目的强势不是看某一名选手的强势，而是看整体水平的高低，中国跳水队之所以能够长盛不衰，成为梦之队得益于后备队员的成功培养。
　　在目前的国家队中，像胡亚丹这样的队员大有人在，能够参加世界杯这样的大赛对于她们而言也是一种锻炼，而这四人能够把握住机会也证明了自己的实力。随着郭晶晶的淡出，中国队需要这样有潜力的队员早日成长起来，她们的成熟和稳定才是中国队跳水队最宝贵的财富。(Timy)

