英富商8年后缘何重蹈覆辙 能真正改变斯诺克唯有1人
　　新浪体育讯　北京时间6月2日晚上7点，2010年第2次世界斯诺克球员大会如期在会议谢菲尔德召开，最重要议程就是对巴里-赫恩的计划进行投票选择，最终在由64名顶级球员的投票选举中，有35人赞成，29人反对，最终赫恩以6票优势获得斯诺克经营控制权，并如愿以偿拥有世界斯诺克的51%股份。
　　而在大会之前，英国富商戴维森信誓旦旦表示将与赫恩竞争未来斯诺克经营控制权，在这份计划书中，戴维森许诺新赛季将有将举办10站排名积分赛，2站邀请赛和6站PTC赛事，总奖金比赫恩多出50万英镑，并且保证前64，前48，前32，前16球员的最低奖金以及前64球手一些保险福利待遇，同时戴维森将以31.5万英镑价格收购WSL(WPBSA下属子公司)的63%的股份，这笔申购价格将以一种特殊分红方式平分给世界排名前64的球员(每人将近5000英镑)。戴维森的计划得到两位世界冠军斯蒂芬-亨德利和艾伯顿的支持。
　　不过英国著名斯诺克杂志《snookerscene》编辑亨顿认为戴维森的计划存在巨大的漏洞，就是戴维森所承诺的一个赛季10个排名赛没有说是哪10个排名赛，连举办地和临时赛程表都没有。亨顿还质疑戴维森拥有对于斯诺克非常可观一笔财富，但为什么不提早一年申请经营运做这项当时还处在困境中斯诺克运动，而在snookerscene官方网站提供一项民意调查中，赫恩支持率达到77%，而戴维森只有可怜19%。而赫恩对于戴维森企图用近5000英镑收买参与投票64名球手感到非常不满，并且表示这违反了斯诺克协会有关章程。并且带有讽刺意味反问道：“戴维森为何不为所有斯诺克球员牟利，而只为这64人呢”？在2002年试图掌管斯诺克失败后，戴维森在8年以后依旧是个失败者。
　　或许是看到竞选希望不大，在大会开幕前不到24小时，戴维森拒绝了赫恩的邀请，宣布不出席球员大会，戴维森在声明中提到：“我们觉得WPBSA董事会不会采纳公平的程序，不会给所有人创造一个公平竞争的招标环境。我非常想直接找球手进行对话，但是董事会表示我不可以这样做，我希望他们能给我机会，让他们问我许多问题，我确信他们可以做到，我也非常乐意在体育或者商业上进行竞争，只要规则公平。但WPBSA没有回应我所提出要求清晰和透明的需求。”显然戴维森的声明太过勉强苍白。
　　由于过去10多年WSA对于斯诺克赛事运做过于单一和保守，使得斯诺克发展停滞不前，因此对于赫恩而言，要想让斯诺克恢复到上世纪80年代辉煌是一项非常艰巨任务，希望媒体和球员能够多给赫恩一些时间，笔者相信赫恩有能力让斯诺克重现生机和活力。(韩悦天)

