跳水世界杯何姿吴敏霞优势巨大 封后女双3米板
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，2010年第17届国际泳联跳水世界杯在中国常州进入到最后一天的争夺，在刚刚结束的女子双人三米板中，首次在三大赛配对的中国组合吴敏霞/何姿技压群芳，一路遥遥领先以总成绩354.90分折桂，这也是中国队在本次比赛获得的第七枚金牌。俄罗斯组合波兹尼亚科娃/菲利波娃和加拿大组合阿贝尔/海曼斯分别以323.52分和322.50分获得亚军和季军。
　　在早先进行的预赛中，中国组合吴敏霞/何姿表现强势，几乎没有遇到对手的任何挑战，最终以总成绩339.60分获得第一名。澳大利亚组合斯特拉顿/科尔以309.84分暂列第二，加拿大组合阿贝尔/海曼斯以306.00分紧随其后。决赛阵容星光熠熠，不仅包括奥运会冠军吴敏霞，还有两对参加过世锦赛的原配组合，并且获得了奖牌。
　　第一轮为规定动作，吴敏霞/何姿选择了难度系数为2.0的101B(向前翻腾半周屈体)动作，比赛中两位选手动作规范，入水时间把握得当，有效分最低为9分，最终得到54.60分，暂时排在首位。07年世锦赛铜牌获得者、澳大利亚选手斯特拉顿/科尔凭借着401B(向内翻腾半周屈体)动作得到了54分，与09年世锦赛亚军、意大利组合达拉佩/塔尼亚并列排在第二位。加拿大组合阿贝尔/海曼斯在同样的动作中得到53.40分，排名第四。
　　第二轮依旧为规定动作，吴敏霞/何姿选择了难度系数为2.0的5331D，预赛中她们在这个动作发挥得异常出色，决赛也毫不示弱，两人的动作质量和入水效果都得到了裁判的高度任何，最终得到了54.6分，两轮过后吴敏霞/何姿以总成绩109.20分排名榜首。达拉佩/塔尼亚在这轮的动作中正常发挥了自己的水平，得到了51分，以总成绩105分紧逼中国组合。而斯特拉顿/科尔在这一轮出现低级失误，仅仅得到49.2分，总成绩103.6分下降至第五。第三和第四分别被俄罗斯和加拿大组合占据。
　　从第三轮开始为自选动作，吴敏霞/何姿选择了难度系数为3.0的405B(反身翻腾两周半屈体)动作，结果二人继续强势，没有出现较大失误，最后得到了79.2分，以总成绩188.49分高居首位。此前排在第三位的俄罗斯组合本轮发挥出色，无论起跳高度、打开时间还是同步性都无可挑剔，最终得到了80.10分，总成绩为184.50分位列次席。达拉佩/塔尼亚在这一轮入水效果不够理想，裁判只打出了70.2分，排名跌至第四位。而阿贝尔/海曼斯凭借205B动作得到的75.6分，以总成绩179.40分升至第三，斯特拉顿/科尔以174.81分依然处于第五位。
　　第四轮动作，吴敏霞/何姿选择了难度系数为3.0的305B(反身翻腾两周半屈体)，两人配合默契，无论同步性还是入水效果都趋于完美，并有一位裁判打出满分10分，这样吴敏霞/何姿在这一轮斩获82.80分的高分，以总成绩271.20分继续领跑。俄罗斯组合在相同的动作中同步性不够好，只得到69.30分，总成绩为253.80分紧随其后。阿贝尔/海曼斯以248.70分锁定第三，而达拉佩/塔尼亚在这轮挑战难度为3.0的5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)，结果二人在同步性不够协调，得到了70.2分，总成绩为245.40分，排名降至第四。斯特拉顿/科尔本轮再次失误，总成绩242.31分降至第六位。
　　最后一轮动作，吴敏霞/何姿选择了难度系数为3.0的205B(向后翻腾两周半屈体)，结果二人在这个拿手动作发挥出色，尽管翻腾时有些小瑕疵，但最后裁判依旧打出了83.70分，这样她们以总成绩354.90分获得冠军。俄罗斯组合在难度为2.8的5235D(向后翻腾一周半转体两周半)发挥稳定，没有太大失误，最终以总成绩323.52分获得亚军。阿贝尔/海曼斯在本轮得到73.80分后，以总成绩322.50分力压达拉佩/塔尼亚和一对美国组合获得季军。斯特拉顿/科尔尽管本轮发挥出色，但前面落后太多，最后以320.61分屈居第四名，无缘奖牌。达拉佩/塔尼亚在难度系数为3.0的405B发挥一般，得到了72分，最终总成绩为317.40分仅获第六。(Timy)

