跳水梦之队4奥运冠军登顶 男台再折戟“最后一跳”
　　新浪体育讯　2006年常熟跳水世界杯，中国包揽了全部10枚金牌；2008年北京世界杯，只设8个奥运会项目，中国获7冠、男子十米台无缘金牌。6日刚刚在常州落幕的第17届世界杯，“梦之队”再夺7项冠军。除了与新设的集体项目冠军无缘，中国队这次最大的遗憾，当属再一次丢掉了男子十米台桂冠。
　　四奥运会冠军登顶
　　中国派出7名男选手、5名女将共12人参加了本届世界杯全部9项争夺，其中包括何冲、秦凯、火亮、吴敏霞、陈若琳五位北京奥运会冠军，比赛中，他们中有四人再次登上各自参赛项目最高一级领奖台。
　　23岁的何冲既是北京奥运会男子三米板冠军，还获得过2008年世界杯、去年罗马世锦赛该项金牌。今年因为伤病，他缺席了全部国际跳水系列赛和大奖赛。这次世界杯，是何冲伤愈后首次参加国际比赛，他预赛、半决赛便一路领先；决赛更是跳出了546.55的高分数，超出亚军24.20分笑到了最后。
　　何冲曾得名“难度王”，此次常熟之争，他的一套动作中包括5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)，难度系数为3.9，是所有选手中单个动作难度最高的，可其20.3的总难度并不占优，他能够夺冠，靠的是每个动作的高规格和稳定的发挥。从这次比赛看，可以说何冲确实越来越成熟了。
　　作为北京奥运会三米板双人项目冠军之一的秦凯，2006年还曾夺得常熟世界杯三米板单人项目金牌。今年以来，他调整了动作难度，在自己的整套动作中加进了难度系数3.8的109C(向前翻腾四周半抱膝)，因为尚欠稳定，除了三月下旬的国际系列赛青岛站获得一次冠军，另外一次大奖赛和两站系列赛全部失手。此次世界杯，他109C完成的也不理想，最终获得单人项目银牌。
　　不过，秦凯和罗玉通联手，还是夺得了三米板双人项目冠军。从2007年起，秦凯与王峰搭档，曾连夺四次世锦赛、奥运会、世界杯双人项目金牌，这次常州世界杯，已是他个人第五次获得世界大赛该项目冠军。
　　吴敏霞被称为“千年老二”，是因为她和郭晶晶一起参加奥运会、世锦赛女子三米板比赛，最好成绩只能屈居次席。不过，在2006、2008年两届世界杯该项争夺中，吴敏霞却都战胜了郭晶晶，获得金牌。常州世界杯，她连续夺冠的局面被打破，该项新冠军是来自广东的新人何姿，吴敏霞获银牌。所幸她与何姿联袂，还是获得了三米板双人项目金牌。
　　2008年以来在世界大赛中保持不败的陈若琳，常州世界杯也输给了小师妹胡亚丹，只获得十米台亚军。十米台双人项目，她和汪皓联手成功折桂。
　　五新人各写夺金篇
　　中国参加常州世界杯的12人中，有六人是首次参加世界杯，四人更是第一次进军世界大赛，难得的是，他们中五人不虚此行，跻身冠军行列。
　　男子十米台双人项目，自1995年第9届世界杯以来中国已经实现了八连冠。常州世界杯中国该项目参赛的是一对同为14岁的小将张雁全/曹缘。他俩比赛中遇到了俄罗斯选手米尼比夫/亚克哈罗夫的强有力挑战，还是以高水平的表现夺得金牌，实现了中国在该项目的九连冠。
　　决赛中，张雁全/曹缘六个动作均有裁判给出10分，一套动作10分累计达到21个，充分体现了自己动作的高规格和出众的同步性。
　　何姿已经两次参加世锦赛，2007年还夺得过女子一米半冠军，可参加世界杯还是第一次。与她一起参加三米板争夺的，是世界杯该项目的“两连冠”吴敏霞。由于郭晶晶淡出赛场，何姿、吴敏霞的对抗被视为中国三米板的“一姐”之争。
　　结果，19岁的何姿从预赛、半决赛直到决赛，一直压吴敏霞一头，不仅收获了自己的第一枚世界杯单人项目金牌，还与吴敏霞牵手拿到三米板双人项目第一，成为本届世界杯唯一一名独得两金的运动员。
　　常州世界杯，中国最年轻的参赛者是四川小丫胡亚丹。十米台决赛，刚刚14岁的她与北京奥运会冠军、又是上届世界杯冠军的陈若琳争夺得十分激烈。
　　两人的五个动作完全相同，顺序也一样。陈若琳跳第二个动作407C时，七名裁判六人给了10分，她拿到了满分-----96分。胡亚丹更了得，全场比赛共获11个10分，前两个动作107B、407C分别得到满分-------90分、96分，最后超出陈若琳15.60分，获得金牌。
　　17岁的汪皓也是第一次进军世界大赛。她和陈若琳配对，获得十米台双人项目第一。
　　马修胜在“最后一跳”
　　北京奥运会时，澳大利亚选手马修力压中国的周吕鑫4.80分，夺走男子十米跳台金牌。常州世界杯，22岁的他又以562.80分、超出火亮7.40分，再获该项冠军。火亮和另一名中国选手邱波分别位居第二、三位。这也是马修第二次夺得世界三大赛的十米台桂冠。
　　如果单比动作难度，火亮、邱波均占有优势，他俩的十米台动作全部一样，难度系数之和达到20.9；六个动作中，既包括目前最“时髦”、难度系数为3.7的109C，也有难度系数3.6的5255B。马修一套动作总的难度系数仅为20.3，六个动作中，难度系数最高的也只有3.6。
　　而且论动作规格，中国运动员也毫不逊色。这次常州世界杯男子十米台决赛，马修跳307C时得到了满分99分；火亮完成207B时也拿到了满分------108分；邱波跳307C时，同样有四名裁判齐刷刷打出了10分。还有，此次常州之战，邱波、火亮十米台预赛、半决赛均排名前两位；预赛时邱波的得分还达到了576.75分，此成绩甚至高出马修决赛夺冠时近12分。
　　即使在决赛第四轮，马修也落后火亮、只是位居第二；跳完五轮后，他仅仅分别领先邱波、火亮2.7分、3.8分。他们三人最后一轮动作有区别、难度系数却同为3.6，应该说每个人都还有夺冠机会。
　　最后一轮，马修在中国两名选手之前出场，他的207B完成得几近完美，得到100.80分。即使如此，火亮、邱波仍还有超越对手的希望，遗憾得是，他两的5255B均未能发挥出个人最好水平，最终只能眼睁睁地看着别人抢走金牌。
　　在世界大赛中，中国男子十米台选手最后一轮功亏一篑，已经有多次。北京奥运会决赛，周吕鑫在第五轮领先马修32.50分、眼看冠军到手的极其有利的形势下，最后一跳自己出现严重失误，结果仅落后马修4.8分，屈居亚军。
　　去年罗马世锦赛该项决赛，邱波第五跳之后领先第二名12.85分，谁料自己最后一跳“马失前蹄”、仅得到79.80分，让英国的戴利乘机而上，夺走金牌；邱波仅落后7.65分获得亚军。
　　这种“最后一跳”现象，反映出中国男子十米台选手关键时刻心理承受能力下降，结果导致动作走样。所以，要改变此种局面，必须对症下药，有针对性地强化运动员的心理素质训练。(厉智)

