洪钢：女排新二传仍需时间磨合 主攻新星表现不俗
　　新浪体育讯　北京时间5月31日晚，经过三天激烈角逐，2010年中国国际女排精英赛河南漯河站的比赛全部结束。中国女排在收官之战中直落三局横扫老对手古巴队收获第二场胜利，三局比分为25-21、25-20和27-25。中国、土耳其和多米尼加三队战绩均为两胜一负，土耳其队小分占优首次在中国精英赛上折桂，中国队则屈居次席。
　　本场比赛中，央视的排球专项解说员洪钢也对中国队的整体表现进行了点评：
　　尽管古巴队名头很大，但是现在这支队伍的实力并不强；反观多米尼加队在08年奥运会之后，特别是09年的比赛中展现出了很好的潜力，聘请巴西教练后更是向着更全面快速的方向发展，实力不容忽视。大家可能对她们不是特别熟悉，但是该队目前的实力在古巴之上。
　　而中国队因为目前魏秋月有伤，年轻二传卞雨倩和队友配合不好，因此在比赛中被多米尼加队抓住机会。
　　卞雨倩在今天和古巴队的比赛中注意多传了2号位和三号位的球，但是得分不多，反而是第一局丢的几分主要是和对手硬拼网上实力，其实有些条件不好的时候攻手应该注意下节奏，采用吊球什么的手段反而更好，因为古巴队后排的防守一直不是很好。
　　如果魏秋月在接下来还是上不了的话，卞雨倩下一步应该要提高和副攻手的配合。卞雨倩在国家队配合的时间太少，和副攻配合不出来，和接应也配合不出来，但是在上海队卞雨倩和接应张磊的配合非常好，也和副攻朱慧菁配合的不错，这也反映出排球比赛的特点：一个人水平再强，和队友配合不好也不行。
　　尽管卞雨倩在比赛中传四号位比较多，和薛明、马蕴雯的配合不默契，但是她还是有着自己的特点的，再加上刚刚20岁，还很年轻。现在她的经验和国家队的要求还是有差距，通过和队友磨合之后，大家能够互相适应，在以后的打法上有所丰富。
　　中国队最终在漯河站的比赛中获得亚军，但是自2002年以来在这项赛事中应该就没输过球，因为我们的队员之前都经过很长时间的集训，而其他队伍基本上都是仓促上阵，再加上我们有主场优势，所以一直保持着不错的成绩。
　　但是这次输给了多米尼加，目前在中北美及加勒比地区，以前是古巴和美国两强，现在加了一个多米尼加，应该也是今后两年我们的主要对手。
　　今年中国女排在联赛后经历了主教练的更换，阵容上也选进了很多新的队员，比如惠若琪和陈丽怡这些队员都是90后，很年轻。惠若琪在本次比赛中表现很抢眼，而陈丽怡第一次参加国家队打国际比赛，这个表现可以得到及格或者良好的分数。
　　接应张磊去年入选没有太多机会，今年再次入选，这次比赛也没出场，不知道杭州站能否获得机会。
　　另外，中国女排今年和男排面临同样的任务，就是在亚运会上把冠军拿过来。
　　(洪钢)

