卡塔尔队归化内幕：引进非洲少年 三年心血打水漂
　　亚锦赛至今，法赫鲁还从未在新闻发布会现场出现过。他觉得作为一名只能调派5名球员的主教练，自己没什么好说的，就连半岛电视台的记者都在抱怨，“怎么说我们也是家乡媒体，还是什么都不说！”但就在小组赛临近结束前，法赫鲁又突然改变了主意，“也许我只是想说点什么，因为有些故事你们未必知道。”
　　故事要从三年前说起，当时卡塔尔队正处于新老交替阶段，而在这个人口只有数百万的中东国家，篮球的后备力量已经到了枯竭的地步。“卡塔尔青年队的状况非常非常糟，人口本来就少，本土的小孩基本上只关心足球。所以我们从非洲找来16、17岁的小球员，给他们卡塔尔国籍，然后一点一滴地教他们打球。”
　　对于归化球员的问题，法赫鲁从不避讳，事实上这也确实是亚洲篮球现今的一种趋势。本届亚锦赛，与卡塔尔队同样遭遇双重国籍问题的还有菲律宾与叙利亚两支队伍，“可我们和别人不一样，很多球队归化的都是水平很高的成熟球员，而我们找来的都还是孩子，仅仅是身高上比较出挑，所以球队要花时间去培养他们。可谁在乎这些？三年的付出，就这么全没了。”
　　按照赛程，卡塔尔队将从今天开始参加第13到16位的排位赛，不过球队方面曾提出申请希望退出，提前回国。“我们还是会尊重亚篮联以及组委会的意见，但是如果他们批准了，那么球队就会马上回家为了之后的比赛的做准备，”对阵中华台北队之前，球队开会决定放弃以往的“自杀式”比赛，真心地打一场球，作为教练法赫鲁总是希望队员们能够享受比赛，即便所谓的享受顶多算是苦中作乐，“我告诉他们把这里的比赛忘掉吧！木已成舟，这些都是过去了，忘掉昨天，生活的意义终归是在明天。”

