新华网：中国乒乓球不是没有对手
　　新华网莫斯科5月31日体育专电(记者刘恺 李斌 张代蕾)中国男队艰难实现五连冠，中国女乒则无缘九连冠。30日落幕的莫斯科世乒赛团体赛让中国姑娘为年轻付出了代价，也让人们意识到：中国乒乓球不是没有对手。
　　莫斯科世乒赛开赛以来，中国军团的表现让对手“胆寒”：一路3：0，兵不血刃跻身决赛。当大多数人以为中国军团又要波澜不惊囊括两项冠军时，最后一个比赛日峰回路转；中国男乒凭借老将马琳的出色表现，顶住了波尔领衔的德国队的反扑，而中国女队则被冯天薇和王越古为主力的新加坡队击败，近20年来首丢考比伦杯。一周多来略显沉闷的赛场，因为有了如此戏剧性的变化，正好印证了那句老话，“好戏在后头”。
　　出征莫斯科，中国乒乓球队的目标有两个，一是卫冕，一是练兵。中国男、女队的阵容里，年轻队员占了多数。正因为这一点，让外国球队看到了机会，其中德国男队和日本女队表现抢眼，一路杀进半决赛；中国女乒最大的对手新加坡队更是一路横扫对手，跻身决赛。放手一搏的新加坡女队在决赛中创造了历史，获得了第一个世界冠军头衔；德国男队尽管未能夺杯，也惊出了中国队一身冷汗。
　　中国女乒确实为年轻付出了代价。当“90后”的丁宁和刘诗雯遭遇经验老到的冯天薇和王越古，缺乏大赛经验和心理抗压能力不强成了中国姑娘的“致命伤”。输掉了决赛，中国女乒也步了中国女羽丢掉尤伯杯的后尘，将考比伦杯拱手让人。
　　“这场失利让大家看到，中国乒乓球并不是没有对手，”这是中国女队主教练施之皓失利后的点评。
　　“男团决赛最大的感觉，是让中国球迷看到我们拿冠军不容易，需要付出很多努力，不像大家想像的我们有绝对实力赢球，”这是男队主教练刘国梁获胜后的感言。
　　本届世乒赛，不少外国球员表现出色。比如技术全面的欧洲“一哥”波尔，在决赛中0：2落后，最终以3：2逆转马龙；日本队年轻的水谷隼，本届比赛只输过一场，在小组赛上3：2力克波尔。刘国梁对水谷隼的表现赞赏有加，认为他还有上升的空间，假以时日，将对中国队员形成更大的威胁。还有白俄罗斯的萨姆索诺夫，尽管年龄偏大，但雄风犹在。女子方面，“瓷娃娃”福原爱为代表的一帮小将打得有声有色，进步有目共睹；而打“疯”了的冯天薇只能用“如有神助”来形容……
　　国际乒联在本届世乒赛上正式通过了“削减令”，这意味着，在2012年伦敦奥运会上，每个国家或地区只能派出2名球员参加单打比赛。可以预见，志在卫冕奥运冠军的中国队将遭遇更大的挑战。在只有2名球员可以参加单打的情况下，任何错误都不能犯，而状态不稳、容易犯错恰恰是年轻队员最大的毛病。
　　不过，本届世乒赛，不少中国年轻球员的表现还是可圈可点的。张继科在半决赛和决赛都有出色发挥，特别是决赛对阵许斯，在首局告负的情况下能顶住压力，最终实现逆转。许昕尽管在淘汰赛阶段只打了四分之一决赛，但表现也不错。即使是决赛中被波尔翻盘的马龙，在四分之一决赛和半决赛上轻取萨姆索诺夫和水谷隼，整个赛事的表现值得肯定。
　　尽管丢了考比伦杯，中国乒乓球的整体优势依然强大，目前没有一个国家或地区具备了在整体上与中国队抗衡的实力。在亚洲，尽管日本队正处在上升势头，但年轻一代的成长尚需时日。韩国、中国香港队男女双线阵容老化，后继乏人。即使是夺冠的新加坡女队，球员的年龄也普遍偏大。
　　而欧洲衰弱的趋势则更加明显，许多队伍只能依靠上了年纪的中国海外兵团球员苦苦支撑。男子方面，只剩下德国队一枝独秀。原本被寄予厚望的葡萄牙队在本届比赛上的表现令人失望——他们同样因为年轻付出了代价：小组赛第三轮对阵中国香港队，苦战五场以2：3败下阵来。备受打击的葡萄牙队在第四轮对阵白俄罗斯队时如同梦游，以0：3惨败，最后仅获得小组第四。女子方面，有一线希望对旧格局形成冲击的罗马尼亚队在杜迪安和萨马拉带领下冲到八分之一决赛，却冲不过前中国选手吴佳多领军的德国队。
　　总体而言，亚欧失衡的局面没有改变，欧洲乒坛依旧羸弱。男女团四强里，只有德国男女乒各占一席，其中德国女乒的晋级“有些侥幸”。男子八强中，尽管白俄罗斯和俄罗斯队带来些许亮色，但这两支东欧球队实力有限，恐是昙花一现。
　　中国男乒在半决赛淘汰日本队后，主教练刘国梁说过，“中国乒乓球是赢在整体的系统上，不是某个人；他们要想真正跟中国队抗衡，也需要有整体的机制”。由此可见，在对本届世乒赛进行回顾和总结时，中国男女队更多的还是应该从自身寻找胜负的原因。

