综述新帅首秀输球女排问题多 痛失冠军仍有收获
　　新浪体育讯　2010年中国国际女排精英赛河南漯河站的比赛最终以土耳其首次折桂宣告结束，东道主中国队则因为小分略低痛失冠军。虽然新帅王宝泉“首秀”的战绩不如前任蔡斌，但是漯河站比赛带给中国队的锻炼价值不言而喻。
　　新帅“首秀”输球女排问题不断
　　中国女排在漯河站比赛中因为首次输给多米尼加丧失了全胜争冠的可能，新帅王宝泉在其率队出战的首个国际比赛中即告失利彰显了其未来指教之路的艰难。女排新军在遭遇首场失利的同时，球队在人员配备、技战术能力等各方面存在的问题也全方位暴露，短时间内弱势难改。
　　主二传魏秋月的缺阵彰显了中国队部分位置人才匮乏的尴尬。之前最受器重的两名二传魏秋月和王男均有伤在身迫使首次入围国家队的卞雨倩被委以重任，她在技术能力上的差距直接导致中国队整体实力的下降。中国队在一传问题上积习难改又使得球队在主攻、接应位置上缺少全面型选手的尴尬暴露无疑。自由人王茜虽已是第二年代表国家队征战，但是她距离主力自由人的要求还有较大差距。除了副攻之外，中国队在其它位置均面临人才短缺的窘境。
　　二传能力的差距使得中国队进攻套路单一、速度更慢，副攻威力难以发挥让主攻承受了巨大的压力。同时，中国队薄弱的接发球又屡次成为对手的打击重点。发球破攻难以实现、网口争夺难占上风、小球串联失误不断的中国女排在技术环节已经毫无优势可言。只要对手的战术部署针对性强，中国队就很难摆脱被动局面。
　　痛失冠军中国新军仍有收获
　　尽管中国女排在漯河站比赛中丢掉了冠军，但是球队的表现也并非一无是处。年轻选手的拼劲值得肯定，部分新人获得了较多的的出场机会，主攻新秀惠若琪等人表现抢眼，曾经状态低迷的王一梅和一直难堪大用的徐云丽也有出彩表现。虽然新帅王宝泉在全新岗位上遭遇了前所未有的挑战，但是新女排在本赛季的首次亮相也有亮点。
　　魏秋月的因病缺席使得在国家队集训后期才火线加盟的小二传卞雨倩有了第一次代表国家队登场的机会。作为一名首次加盟国家队的新人，卞雨倩能够在三场比赛中均首发亮相并且打满全场锻炼机会极为难得，虽然进攻组织尚待提高，但是其发球还是令人印象深刻。同样首次入选国家队的陈丽怡也在比赛中获得了较多出场机会并有令人眼前一亮的表现。
　　作为中国队上个赛季为数不多亮点之一的新秀惠若琪，在新赛季的比赛中更具大将风范，在球队攻防中的作用更加突出，出色的比赛气质让她成为中国女排场上最为吸引人的选手。去年状态低迷的王一梅在回到主攻位置后表现虽有反复，但是她的整体状态呈回升之势。长期在国家队担任替补的徐云丽默默进步，在主力副攻马蕴雯和薛明难有太大作为之时，徐云丽的发球和拦网丰富了中国队的得分手段。
　　虽然中国队成绩一般，队员技术能力的差距也让主帅王宝泉陷入尴尬处境，但是年轻球队的精神面貌依然值得肯定。即使在场面上处于被动，中国队仍旧士气高涨，并没有轻易在气势上被对手压倒，永不言退的斗志也是未来中国队冲击强手的关键。
　　古巴连败难免多土表现不俗
　　本次精英赛参赛的三支外国球队均派出了现阶段的较强阵容参赛。多米尼加首次击败中国队再次获得突破，古巴在丧失了卡里罗的网上控制力之后整体实力大幅度下滑，内斯里汉领军的土耳其展现了不俗的强攻实力最终折桂。
　　多米尼加在漯河站比赛中表现出了较强的竞争力。该队自巴西主帅马科斯上任后进步明显，串联的改善让本就攻击力突出的她们更有杀伤力。去年中北美锦标赛多米尼加首次折桂，今年又在本次比赛中力挫东道主中国队打破多年逢中不胜的尴尬。在老将卡布拉和重炮德拉克鲁兹缺席的情况下，多米尼加表现令人刮目相看，特别是该队的主攻伊芙和自由人卡斯蒂洛表现不俗。
　　失去了卡里罗的古巴队在本站比赛中尴尬不断。强攻虽偶有惊艳表现，但是串联太差让她们难有作为，糟糕的一传严重影响了该队的进攻组织。古巴队要想重返强队行列主帅加拉任重道远。幸运夺冠的土耳其也展现了较强的攻击力，主攻塞达、高兹德/尼日曼和接应内斯里汉构成的强攻线日益稳定，横扫多米尼加一役展现了该队的技术特色。
　　精英赛漯河站的最终排名虽与赛前预想的稍有出入，但是比赛竞争激烈各队也都打出了自己的水平。在为多米尼加和土耳其的进步感到欣喜的同时，希望暂时处于低谷的中国和古巴两队能够早日重塑辉煌。  (高加索)

