戴维森入主台联梦再次落空 赫恩微弱优势保主席之位
　　新浪体育讯　在新赛季第一站职业巡回赛开始之前，世界职业斯诺克界的一项重要投票也得出了结果。去年年底上任的世界台联新掌门巴里-赫恩最终以35票-29票击败了最近向他主席之位发起挑战的约翰-戴维森，保住了其在世界台联的主导地位。
　　6月3日无锡精英赛的揭幕，将标志着斯诺克2010/2011赛季的正式开始，这也是巴里-赫恩上任之后，第一次从头开始管理一个完整的赛季(赫恩刚上任时是09/10赛季中期)。
　　正是在这个关键时刻之前几天，前奥运运动员、英国富商约翰-戴维森发出了一份计划书，向巴里-赫恩发起挑战，有意争夺主席之位。在戴维森的这份计划书中，他向球员们承诺，将在新赛季举办10站排名赛、2站邀请赛和6站球员巡回赛(PTC)，比赛增加的同时，奖金自然也会增加。2010/2011赛季总奖金500万英镑，接下来两个赛季每个赛季还会逐年增加20万英镑，此后每赛季的最小增幅也会是5%。另外，他还会保证前64、32和16位的选手可以有最低奖金的保证，等等等等。
　　一系列具有诱惑力的计划，真的是“看上去很美”。尽管并没有详细阐述诸如10站排名赛将会如何增加和运作等问题，但戴维森还是得到了艾伯顿、亨德利等人的支持。当然，这里面也还包括了他们都属于110sport阵营的隐含原因。
　　早在2002年，戴维森就曾试图入住世界台联。在第一次投票以36-36打平之后，第二次投票WPBSA以48票对22票的绝对优势胜出，继续掌管世界职业斯诺克。
　　8年之后，戴维森卷土重来，可就在最为关键的投票时刻，戴维森却以竞标平台有失公平等借口不愿出席大会，与赫恩正面对峙并接受球员们的提问。这一举动无疑为戴维森减分不少。
　　从最后64位球员进行的投票结果来看，赫恩以35-29的微弱优势胜出，戴维森则再次败北。
　　“对于结果我感到很满意，”赫恩说道，“面对挑战我从未掉以轻心，但在这一刻，斯诺克界是团结的，前景是乐观的。
　　“我十分感激这项运动所带给我的一切，并且我也可以很肯定地说，我每天都会尽我百分之百的努力，将这项运动提升至它应有的水平。”
　　接下来的新赛季，赫恩有着丰富多彩的计划，德国时隔14年再次获得举办排名赛的机会，元老世锦赛19年后也重见天日，单局限时赛和六红球锦标赛活泼紧凑商业色彩浓厚，12站球员巡回锦标赛贯穿整个赛季，带来更多奖金收入。
　　戴维森事件或许只能成为新赛季开始前的一个插曲，赫恩不但没有损失反而赢得了更多的关注。投票结果已定，无论你是否支持赫恩，这个赛季职业斯诺克的事儿，赫恩看来算是管定了。无锡精英赛马上就要开战，我们的目光也应该回到斯诺克竞技本身。(TOP147特约记者汐凉 发自无锡)

