女排虽雪耻一传到位率仍不足 召回一人能医此痼疾
　　新浪体育讯　新组建的中国女排亮相以来，受到质疑最多的就是全队的一传。3日在杭州即使以3:0战胜了多米尼加队，第二局中国队的一传到位率也只有42%。王宝泉教练谈及此，曾无可奈何地慨叹：“国内能接一传的队员实在太少了！”
　　值得注意的是，老将周苏红近日在杭州偶遇国家队小师妹时透露，自己“又开始训练了”。既然这位“全能战士”还没有退役的念头，国家队为何不能召她进队，解一传得困惑呢？
　　周苏红一传到位率曾达85%
　　周苏红可谓中国女排史上具有传奇色彩的一名世界级球星。她1990年开始排球训练，1996年入选国家青年队；之后打过沙滩排球。1999年，其被胡进教练首次招进国家女排时，担任的就是自由人。
　　论身高，周苏红只有1米82，条件并不算十分突出，却打过主攻、自由人等多种位置，攻守兼备。2001年，担任国家队主帅的陈忠和慧眼识珠，再次将她招致麾下，并委以接应重任。
　　与欧美传统意义上的接应不同，身为当时中国队的新接应，周苏红进攻以二、三号的跑动快攻为主，三号位的加塞、二号位的双背飞灵活多变、疾如闪电。另外，她还是承担全队一传、防守最多的队员之一。
　　2003年世界杯、2004年雅典奥运会，周苏红以主力的身份与冯坤、杨昊等队友实现了“两连冠”，其独特的技战术风格也愈来愈成熟，成为世界排坛公认得全面型接应的代表人物。
　　一传是一支队伍进攻的基础，对中国这样坚持快速、多变风格的亚洲队尤其重要，被称为生命线。周苏红的一传有其独特之处。她基本功扎实、预判能力强、脚步移动快、手感好，每一场比赛都能稳定地保持较高的到位率。
　　2006年女排世锦赛，中国女排因为整体实力下降，成绩不太理想，仅获得第五。周苏红参加了全部比赛，整体一传到位率达到64.15%，在各国所有参赛选手中列第二位。中国队主力自由人张娜，未能进入前20位。
　　当时位列一传到位率首位的，是获得世锦赛亚军的巴西队的主攻杰奎琳。但论累计接发球次数、总到位次数，周苏红均大大超出杰奎琳，两项都排所有选手之首；只是因为接发球直接失误稍多，总的到位率才落后杰奎琳4.57个百分点。
　　因为年龄的关系，2008年北京奥运会时，周苏红的进攻威力有所下降，可一传倒显得愈加老到。中国队最后一场与古巴队争铜牌，她四局比赛20次接发球，17次到位，没有任何直接失误，到位率达到罕见的85.0%。，为中国队3:1胜对手立下大功。
　　郎平去年多次挽留
　　按照中国排球的传统理念，女排队员二十七，八岁时，就已经到了退役的年龄。然而近年欧美女排高龄球员“老而弥坚”的例子越来越多，整个女子排坛球员大龄化也成为一种趋势。
　　北京奥运会时，巴西女排以不败战绩夺得冠军，该队主二传弗法奥当时已经超过38岁。郎平执教的美国女排获北京奥运会亚军，其阵中12名队员，有三人超过30岁、两人29岁，年龄最大者当时36岁。
　　奥运会夺冠之后，巴西队进行了人员调整，吸收了部分年轻队员。在前不久公布的该队16人新名单中，仍包括多达七名30岁左右的队员。该队的自由人法比已过而立，这次赫然入选新阵。主攻帕乌拉已经是一个女儿的妈妈，北京奥运会曾被评为最佳球员，奥运会后一度离开国家队；今年，28岁的她又被主教练吉马良斯重召入列。
　　丰富的大赛经验对于一名高水平运动员、对于一支高水平的队伍都非常重要，正是鉴于此，郎平教练曾经多次呼吁冯坤、周苏红这样的老将不要急于退役，认为她们过早脱下战袍，是中国排球的一种损失。
　　响应郎平的召唤，去年年底到今年年初，周苏红与冯坤加盟恒大女排，参加了全国女排联赛的B组争夺。比赛中，周苏红仍出现在自己擅长的接应位置。虽然恒大队的两名主攻杨昊、殷茵的一传都不算太好，因为有了周苏红、以及原美国队自由人戴维斯。该队一直保持了较高的一传到位率，结果以全胜战绩列第一，获得了下赛季参加联赛A组比赛的资格。
　　当然，老将能否延续运动生命，还得取决于其个人的身体情况和有无继续比赛的愿望。难得的是，周苏红身体和精神面貌都非常不错，据说去年蔡斌担任中国女排主帅时，她就曾流露过继续为国家队效力的愿望。
　　眼下的中国队，很需要周苏红这样接发球水平高的球员。即使2012年伦敦奥运会，她也不过33岁，完全可以胜任自由人位置。
　　医治“痼疾”最好良方
　　针对近几年中国女排的实际情况，有的专家早就提出，国家队选拔自由人时，在接发球和防守两个方面，应该更注重前者，遗憾得是，国内各支女排强队的自由人，普遍是防守能力优于一传，主攻球员更是绝大多数不会接一传，以至于蔡斌、王宝泉两任国家队主帅都为一传感到头痛。
　　目前国家队的两名自由人张娴、王茜，前者经历了陈忠和、蔡斌、王宝泉三任主帅，后者也是蔡斌掌帅印时就开始披上国字号征衣的，两人都称得上是国内最优秀的自由人了。
　　王茜来自联赛冠军天津女排，比赛有激情，防守能力不俗，可一传起伏不定，这次国际精英赛漯河站碰土耳其、古巴，她接发球直接失误不少、整体到位率也不高。张娴的一传稍稳定一些，但仍属于防守优于一传的一类自由人。
　　而周苏红恰恰相反，她的地面防守不错，一传更为出色。这是十分不容易的。在国家队期间，她和自由人张娜一起参加世界大赛，根据赛后技术统计，防守起球率几乎每次都是张娜列前，而一传到位率则总是周苏红更胜一筹。
　　过去在国家队，周苏红要兼顾进攻、一传、防守多个方面，如果改任专职自由人，相信她无论接发球、还是防守，都会做得更好。
　　国家队重组后，王宝泉教练非常重视全队的一传，对队员、尤其是主攻的全面化提出了很高的要求，集训期间也下了不少功夫，怎奈提高一传水平靠的是长期训练和比赛的积累，决非一蹴而就便能奏效的。
　　此次国际精英赛，可以说每场比赛中国队的接发球都忽好忽差、让人难以捉摸。主接一传的队员中，仅李娟还算稳定一些，惠若琪、王茜都起起伏伏。这次国际精英赛的水平并不算高，中国队今年要打世锦赛，两年后有伦敦奥运会，一传的瓶颈不尽快化解，势必会成为一大隐患。而短时间“医治”此痼疾的最好良方，莫过于让周苏红这样现成的一传高手回到国家队。
　　从今年开始，国际排联开始推行一支队伍允许有两名自由人的新规则，这正好为中国队同时拥有一老一新两名自由人提供了条件。周苏红归队，除了可以在短时间使得中国队一传水平得到明显改善，还能带动新人，使得另一名自由人尽快走向成熟。(厉智)

