刘佳宇老伤复发欲请专家会诊 伤情影响单板备战
　　中国单板滑雪天才少女刘佳宇目前正在体育医院康复，但髋关节的老伤再度带来麻烦，“可能下周会安排为刘佳宇的髋关节做会诊。”国家体育总局冬季运动管理中心滑雪一部副部长安林彬说。
　　温哥华冬奥会上，刘佳宇带伤参赛，最终拿到了第四名。回国后，她开始康复治疗，并于3月份在北医三院进行了左肩盂唇肌撕裂和髋关节韧带撕裂两项手术，用时4个半小时。
　　说起来，刘佳宇的伤病令人痛心。去年11月底，这位世界排名第一的单板滑雪U型场地新秀在日本训练中意外受伤，经专家组会诊，确诊为：左肩肩关节突发性脱位——盂唇肌撕裂。
　　虽然伤情已经很严重，但为了备战冬奥会，刘佳宇决定选择保守治疗。在医疗团队的帮助下，刘佳宇今年1月恢复雪上训练。但是，在沈阳的雪上灯光训练时，刘佳宇的髋关节韧带撕裂，给她的伤势雪上加霜。
　　身负两处重伤，刘佳宇仍顺利打入冬奥会半决赛。虽然最终位列第四，但刘佳宇与奖牌的差距非常之小，“其实，预赛时，我的肩伤就已经复发了。半决赛比完，我浑身一点劲都没有了。”刘佳宇透露说，尽管如此，小姑娘仍是咬着牙完成了比赛，拿到第四位。
　　从冬奥会赛场归国后，刘佳宇便一直等着手术，直到3月份，刘佳宇才有机会，耗时4个多小时的手术过后，刘佳宇感觉非常好。目前，她经过康复训练正在恢复阶段，不过，髋关节也开始“闹腾”，“还是1月15日在沈阳体院摔的。”刘佳宇说。当时检查出伤情就很严重，但为了备战冬奥会，刘佳宇只进行了辅助性治疗。冬奥会上场前，刘佳宇曾自嘲“缠得像个木乃伊”。
　　据安林彬介绍，刘佳宇的髋关节初步确定还是肌肉损伤，下周可能会安排专家会诊，“北医三院的崔大夫会为刘佳宇组织一个会诊。”安林彬说。
　　刘佳宇的伤病，也直接影响到她对于本赛季的期待以及中国单板滑雪队的备战。据安林彬介绍，目前国家队已经召开了备战会议，“5月27日我们召开了会议，总结了过去的经验和不足，从现在开始，我们也将全力以赴，做好备战，向2014年的索契冬奥会迈进”。(王向娜)

