施之皓称被外界质疑很正常 调侃自己现在比刘国梁红
　　新浪体育讯　“有点委屈也好，质疑我能力有问题也好，我觉得这都太正常了。”北京时间6月2日晚，面对着围绕在自己身边的十多位媒体记者，应邀出席361°中国乒乓球俱乐部超级联赛新闻发布会的施之皓敞开了心扉，回顾兵败莫斯科的种种前因后果，这位国家女乒主帅选择坦然面对，“全国13亿人民谁都没想到会输球，输球了别人产生怀疑这很正常，我应该虚心接受，然后我要把我应该做的做好。”
　　在前几天刚刚落幕的第50届世界乒乓球锦标赛团体赛决赛中，已经豪取8连冠的中国女乒未能延续往日辉煌，她们在决赛中1比3负于老对手新加坡队无缘卫冕，新加坡队则历史上首次成为考比伦杯的获得者。
　　自从王楠退役、张怡宁长期休假调整之后，刘诗雯和丁宁两位90后小将逐渐成为中国女乒重点培养的“未来核心”，莫斯科世乒赛她们二人都只缺阵了一场小组赛，出勤率同为全队最高，在此期间丁宁曾经打出过3比2超级逆转福原爱的经典比赛。
　　然而，这毕竟是刘诗雯和丁宁两人首次参加世乒赛团体赛，尽管她们的世界排名分别位居第一和第四，不过她们的决赛对手冯天薇也绝非泛泛之辈，世界排名第二的她在决赛中先翻盘取胜丁宁，后苦战击败刘诗雯，一人独得两分成为新加坡队的最大功臣。相比之下，刘诗雯和丁宁并未能发挥出应有的技战术能力，在一场控制与反控制的拉锯战中，冯天薇笑到了最后。
　　不管是赛前还是赛后，施之皓反复都在强调年轻队员需要经过真正大赛的历练，需要经过成与败的洗礼，有朝一日方能成长为中国队的领军人物。今天再次谈及两位年轻小将在世乒赛决赛中不太尽如人意的表现，施之皓直言不讳地指出，“刘诗雯、丁宁她们很阳光、很自信，但是关键时刻往往容易很脆弱。那天的决赛，她们这个年代的人所有的弱项全表现出来了，应该说她们的阅历跟60年代、70年代、80年代初期的人相比肯定不一样。”
　　从今天接触的情况看，中国女乒从教练到队员基本上已经恢复了平静，刘诗雯也出席了今晚的活动，她在接受记者采访时表示，“虽然世乒赛决赛中输球让自己倍感失望，但既然已成事实，认真总结和反思之后还应该积极投入到训练与比赛中。”
　　主帅施之皓显示了自己风趣的一面，发布会上央视体育频道总监江和平笑称女乒输球增加了直播收视份额 ，会后施之皓则继续跟记者们幽默了一把，“我相信你们也希望中国队赢球，可是真赢的话你们又觉得没 意思了。回来之后我就发现，刘指导(刘国梁)那儿没什么记者找他。”施之皓调侃自己“正当红”的这 段，令在场的记者们哈哈大笑。事实情况也确实如此，施之皓今晚是记者们“围堵”的焦点。
　　在公众面前以阿Q精神去面对输球后的阴霾与压力，这也许是施之皓经过思考之后做出的选择。作为中国女子乒乓球队这支荣誉之师的主帅，又怎么会没有荣誉感和使命感呢？但是，如果主教练因为一场失利而整天愁眉不展，那样给队员的心理暗示无疑也将会是非常消极的。“希望大家能理解我们，以后赢了球千万别再说我们没有对手了，这样说最容易让队员迷惑自己。”施之皓显然是很在意队员心理的。
　　(以为)

