殷剑重扬“心帆” 半年内想生宝宝更喜欢女孩
　　在城市俱乐部帆船公开赛现场，记者看到了一个熟悉的身影——北京奥运会冠军殷剑。
　　“有些晕啊。”以某队领队身份亮相的殷剑这样描述时隔半年后重回大海和青岛的感觉。
　　2008年北京奥运会，殷剑在青岛获得了中国帆板历史上的首枚奥运会金牌；2009年全运会，殷剑也是在青岛结束了自己的职业生涯；2010年，殷剑再次回到了青岛，不过已经不是以运动员的身份了。
　　“这半年时间，我完全脱离开了帆板，甚至完全远离了大海。不过一旦回到了青岛，就不由得让我想起了在这里的一幕幕难以忘记的画面，心潮澎湃，激动不已。”殷剑说，“说实在的，非常不习惯，毕竟已经在水上‘泡’了16年了，乍一下回到一种完全平静的生活，感觉就好像失去了方向，心里真的很难受。如果再年轻几岁的话，我一定还会继续在这个行当干下去。” 殷剑的话里透着一股对帆船帆板的难舍之情。
　　殷剑自从2009年退役以后就回到了家乡四川，并且在成都体院学习，专业是体育人文社会学，现在学分已经基本修够了，明年就可以毕业。在学习之余，殷剑还要到四川体育局去实践，对于她来说，这也是一种学习。 
　　“一切都要重新开始，一切都要重新适应，但这是一个必然的过程，也算是一种重新的开始吧。至于未来会怎么发展还不好说，但重新回到帆船帆板这个行当应该是确定无疑的。毕竟我现在的学习也是为了未来能够以更好地投入到这个行当中。”殷剑这次来到青岛也是受组委会邀请，参加国际帆联组织的竞赛官员培训，并在实践中参与本次帆船赛事的组织工作。
　　“参加这样的活动，不仅能够了解竞赛组织方面的知识，同时也能开阔眼界，对于我今后无论从事比赛组织还是推广方面的工作，都是非常有益处的。说不定将来我也能组织个俱乐部，参加比赛呢？”提到未来，殷剑的脸上多了几分光彩。
　　不过，殷剑现在的最大目标就是家庭，“这半年内我就是要安心养身，准备生个小孩，毕竟年纪已经不小了，32岁了。至于是男孩还是女孩，我更喜欢女孩。”说到这里，殷剑的眼里充满了期待。
　　让我们祝福这位奥运冠军能够一切如愿！

