施之皓决赛名单无关个人喜好 刘诗雯丁宁地位无碍
　　新华网北京6月1日体育专电 带着错失考比伦杯的遗憾，中国乒乓球队1日上午回到北京。女队主教练施之皓面对接机记者再次解释了决赛名单，称输球更要奋发。
　　对于让刘诗雯、丁宁担任决赛第一、二号单打的决定，施之皓表示这跟谁是谁的爱将根本没有关系：“半决赛也是她们打的，所以决赛让她们打也很正常，因为郭跃的肩伤一直没有完全恢复，李晓霞前一段也一直病着。”
　　他还解释说，让第一次参加世乒赛团体赛的丁宁打决赛的第二单打、首场上阵(客队)，是因为前面的几轮比赛中她表现出色，一场都没输过。
　　在30日闭幕的莫斯科世乒赛上，中国女队一路3：0杀进决赛，对阵前北京女队主教练周树森率领的新加坡队，但两名“90后小花”未能顶住压力，丁宁首战2：3不敌冯天薇，世界排名第一的刘诗雯作为第一单打在第二、四盘上场分别负于王越古和冯天薇，唯一保住的一分来自张怡宁的同辈好友郭焱，她作为三号单打赢下新加坡资历最浅的孙蓓蓓。
　　施之皓1日抵达时再次总结女团失利的这场决赛，说：“这三名选手前面都打得不错，所以才会决定让他们上场，但我们的年轻队员真正到了要命的时候缺乏一点经验，领先的时候打得有些侥幸、保守，出现了一些问题。”
　　对于失败后的压力，施之皓表示，国乒女队不但要敢于面对、勇于面对，更要以此为动力，重新振奋。他说：“作为乒乓球人这点压力应该能够承受，你要赢得起就要输得起。但什么东西都要客观的分析，不能说输了球我们就一无是处，就技不如人。当然输球有很多原因，本身竞技体育就是这么残酷，胜者为王败者为寇。”
　　他再次呼吁社会舆论多给予输了球的女队一些理解：“我希望大家都明白，第一，中国队是有对手的，等到我们下一次连着八次、九次拿冠军的时候，不要有人说，哎呀，没劲，没意思。其实我们输球了，大家就有东西看了，对这个项目没坏处。而我们中国乒乓球队的人，尤其我们女队的人，应该能就此更加奋发，不管别人怎么说，是没对手也好有对手也好，我们必须把自己做好。”
　　面对“年轻的代价”这个课题，施之皓说：“锻炼新人的代价没法解释有多大，对我们这些年轻的队员来讲，可能是代价大了些，因为她们需要有一个过程来摆脱(失利的阴影)。”
　　施之皓称这一场失利不会影响刘诗雯、丁宁在队内的位置。
　　(记者张寒)

