中国女排成功复仇三大胜因 1环节抢占先机多点开花
　　新浪体育讯　中国女排在精英赛杭州站的比赛中直落三局横扫多米尼加女排成功复仇。相比两队在漯河站对阵时中国队的被动，本场比赛中国队场上形势有明显好转。在拼发球和保一传上的相对成功、魏秋月复出后战术组织的加强以及把握战机能力的提升是中国队完胜对手的关键。
　　拼发球中国抢占先机 多队发球效果打折扣
　　漯河站首负多米尼加很大程度上是因为中国队在拼发球和保一传上做得不够好。不但本队的发球没有充分给对手施压，反而被多米尼加多变的发球打乱了阵脚。今天两队再次交锋，中国队在拼发球上收到了一定的效果，多米尼加的发球则没能像漯河站那样给中国队施加足够的压力。
　　今天的比赛中国队通过拼发球抢占了先机，特别是关键时刻的发球直接得分和连续破攻帮助中国队掌握了主动权。第二局比赛中国队在第二次技术暂停时以9-16落后，正是薛明和惠若琪的两轮发球连续破攻帮助中国队将比分迫近甚至以21-19反超。陈丽怡的发球则成为中国队本场比赛另外一个亮点，第二和第三局的最后时刻都是陈丽怡的发球直接得分帮助中国队锁定胜局。
　　相比上次交手发球带给中国队的致命打击，今天的比赛多米尼加在发球杀伤力上略逊一筹。虽然伊芙和马布鲁的发球轮让中国队吃了不少苦头，但是其他队员的发球攻击性并没有得到充分展示，中国队的一传相对稳定，为进攻组织创造了条件。
　　魏秋月复出作用明显 进攻点增加杀伤力增强
　　中国队在漯河站的三场比赛表现一般与年轻二传卞雨倩大赛经验相对匮乏有着莫大的联系。面对曾经在漯河站让中国队蒙羞的多米尼加女排，经验丰富的主二传魏秋月在本场比赛中首发出场，这也是她在新赛季比赛中的首次亮相。尽管魏秋月在速度上仍然难有改善，但是她的稳定和经验还是对球队帮助极大，是中国队能够一雪前耻的关键性人物，特别是第二局比赛最后时刻中国队能够成功翻盘魏秋月功不可没。
　　与年轻的卞雨倩相比，魏秋月在稳定性传球合理性上都要更胜一筹。虽然中国队的四号位强攻因为速度优势没能得到充分发挥一直遭遇了多米尼加的重点拦防，但是魏秋月的上场确实让中国队的整体进攻组织趋于稳定，她也能够调动各个攻手的积极性。
　　尽管魏秋月和薛明在第二局比赛中也曾出现过配合失误，但是她在调动两名副攻薛明和马蕴雯的积极性上确实比卞雨倩要胜出一筹。快攻的加强使得中国队即使出现在第二局前半段主攻四号位强攻接连被拦的被动局面下也还拥有其它的突破点。
　　在副攻进攻得到改善的同时，老将李娟在接应位置上也逐步展现出了得分能力，甚至在一号位的后攻也得到了表现机会，三局比赛扣球斩获7分与主攻惠若琪持平。李娟进攻次数的增加也让中国队的进攻点更多，从而给多米尼加的拦防带来了更大的难度。
　　把握战机能力提升 第二局逆转是关键
　　魏秋月复出后让中国队整体趋于稳定，二传的合理组织也使得球队在关键时刻的战斗力得到了提升，把握机会能力的增强让中国队能够直落三局击败多米尼加。尤其是第二局比赛中国队能够在9-16落后的情况下成功实现逆转是最终完胜的关键。
　　中多之战的第二局比赛多米尼加在经历了首局的完败之后逐渐稳住了阵脚，特别是对中国队四号位强攻的严密拦网让她们一上来就以5-0领先，中局阶段伊芙在强攻和拦网上的出色表现更是让多米尼加迅速将比分拉开，直至第二次技术暂停时她们已经以16-9领先中国队7分。就在很多人以为中国队大势已去之时场上形势急转之下，薛明和惠若琪的两轮发球帮助中国队掀起了得分高潮，马蕴雯的拦网、惠若琪和陈丽怡的强攻以及对手的不断失误让中国队奇迹般地以21-19反超，并且在23平后迫使对手发球和接发球先后出现闪失，中国队以25-23后来居上赢得关键性胜利。
　　除了第二局比赛的逆转成为本场比赛的经典之外，中国队在相持阶段的把握机会能力也有明显提升。第三局比赛5平后中国队凭借马蕴雯的快攻和陈丽怡的强攻连得三分以8-5超出。中局阶段对手一度将比分追至9平，但是中国队并没有出现慌乱，反倒是对手的三次主动失误和魏秋月的发球直接得分让中国队以13-9超出。比赛末段多米尼加在加强拦网后一度将比分迫近到18-20，好在陈丽怡的强攻反击命中帮助中国队将比分拉开到22-18奠定胜局。
　　完胜多米尼加一雪前耻有利于逆境中的中国队自信心的增强。魏秋月登场后带给中国队的变化显而易见，只有快变特长得到发挥，中国女排才能在世界赛场上表现出应有的竞争力。 
　　(高加索)

