足协将教练员培训列入重点工作 韦迪：要全方位补课
　　本报讯(记者孙永军)2011年，足协将教练员培训列入重点工作之一。昨天，足管中心主任韦迪表示：“中国整个教练群体，要进行全方位补课。” 
　　足管中心副主任于洪臣昨天表示：“中国足球水平低的一个原因是过去在教练员培养提高方面做得不够，导致教练员整体执教水平不高。”而在女足、国青起用李霄鹏、宿茂臻等年轻教练尝到甜头后，也坚定了足协培养本土教练的决心。为此，在国奥选择中方教练时，黎兵因为年轻成为重点培养对象。 
　　昨天，韦迪也表示：“2011年，除大力发展青少年足球外，教练员培训也是重点。足协将加大对中青年教练员的培养力度，将有潜力的中青年教练员集中，做一个10年20年培养计划。不经过正规培训、拿不到执教证书的将失去执教资格。从明年开始每名教练都要拿出一定时间，到青少年队伍带队，去真正了解球员从小到大是怎么训练的。同时足协已和FIFA及亚足联达成一致，对方每年派高水平讲师培训我们的青少年教练员。” 
　　而2011年第一期培训，集中在女足教练员身上。昨天，足协通知，2011年1月将在厦门进行女足教练员培训，培训对象针对现役或退役的国家队队员和各省市女足专业队运动员。

