丁俊晖被墨菲连追7局惜败 连续第2年夺精英赛亚军
　　新浪体育讯　北京时间2010年6月6日消息 今天晚上19点30分，“润地利”2010世界斯诺克无锡精英赛在无锡体育公园开始决赛下半场争夺。连续第三年杀进决赛的东道主名将丁俊晖上半场6比2领先肖恩-墨菲，下半场丁俊晖一上来就连赢两局以8比2拿到7个赛点，然而此后场上形势突然急转直下，墨菲竟然连追7局以9比8上演了超级逆转。墨菲获得了本次比赛的冠军，丁俊晖则遗憾的连续第二年屈居亚军。
　　丁俊晖前两个比赛日分别以5比2、6比0大胜瑞恩-戴和田鹏飞，强势晋级今天的冠亚军决赛，他的老对手墨菲则是以5比1和6比1轻取“台球皇帝”亨德利和卫冕冠军马克-艾伦，手感同样也是热得发烫。
　　今天下午决赛上半场开始后，丁俊晖和墨菲连续进攻的状态较前两个比赛日均有所减缓，其中墨菲的落差更大，除去第四局的一杆49分和第七局单杆101分之外，大部分时间里他失误连连，难以对丁俊晖构成真正的威胁。丁俊晖虽然也未能像前两轮比赛那样招招致命，但凭借耐心的防守和三个单杆60+、两次单杆40+的综合表现，他在上半场净胜墨菲4局胜利在望。
　　第九局墨菲开球之后漏出中远台红球，丁俊晖毫不犹豫果断命中。一杆打到了31分时眼看没有太好的机会，丁俊晖将母球贴上黄球做防守。一番拉锯之后丁俊晖犯规被罚7分，不过墨菲单杆取下30分时击打红球出现重大失误，丁俊晖趁势上演单杆46分清台，以81比38再胜一局之后，丁俊晖将总比分改写为7比2。
　　第十局丁俊晖再接再厉，开场之后他先是一杆得到16分，随后又抓住墨菲的失误直接轰出单杆75分，91比0零封墨菲的同时也早早拿到了全场比赛赛点。然而出人意料的是，场上形势随后突然急转直下！
　　大比分落后的墨菲已经没有退路，不过这反倒让他彻底放开了手脚。第十一局墨菲打出单杆78分以91比6扳回一局，接下来的第十二局又以82比0零封丁俊晖。随后的第十三局墨菲轰得单杆92分以92比0再次零封丁俊晖，紧接着第十四局凭借单杆59分的表现以63比8再胜一局，一口气连追四局之后将比分迫近至6比8，局势变得扑朔迷离起来。
　　第十五局丁俊晖一上来就拼进了远台红球，不过也许是之前四局在场边歇的时间太长影响了手感，随后他击打蓝球时出现了失误。墨菲得到9分之后一杆防守迫使丁俊晖出现母球摔袋犯规，接下来双方形成了僵持战。进入中局丁俊晖有机会形成连续进攻，但是几个低分值彩球过渡将蓝球放归点位之后，他在进攻反角红球时再度失守，大好局面拱手让给了墨菲。墨菲抓住机会打出单杆58分，72比18再追一局之后已经将总比分差距缩小到1局。
　　关键的第十六局，墨菲火力已经完全打开，轰出单杆96分后奇迹般的将比赛拖入决胜局。决胜局里墨菲已经势不可挡，他以一个单杆86分再次零封丁俊晖完赛。墨菲最终连追7局上演超级大逆转，获得本届无锡精英赛的冠军，丁俊晖则只能遗憾的连续第二年屈居亚军。
　　(杨?发自无锡)
　　

