中国女排一传并非一团糟 一新星突破可堪当重任
　　新浪体育讯　王宝泉教练统领的中国女排在漯河的开局并不完美，两胜一负、只获得亚军，既改变了多年来中国女排一直称雄中国国际精英赛的形势，又首次输给了昔日的手下败将多米尼加队。中国队除了一传不够稳定，三场比赛，整体进攻也都未占到便宜。
　　逐渐找到一传感觉
　　在漯河首场遭遇土耳其，中国队3:2险胜，自己发球直接得5分，接发球却丢掉9分。次战1:3输于多米尼加，发球直接得分、失分之比为5:10，中国队仍处于明显下风。
　　第三场碰古巴，中国队直落三局拿下比赛，队员发球直接得8分、接发球失4分，首次有所“盈余”。中国队的一传整体情况也好于前两场，不过，中国球员对古巴队主攻卡尔卡塞斯的大力跳发还是显得不太适应。
　　中、古首局比赛，卡尔卡塞斯几次发球都造成了中国队的卡轮。中国队10:5领先时，她发球连得两分；后来一轮发球虽未直接得分，却通过破坏对方一攻、助本队连增3分。
　　第二局，中国队14次接发球、7次到位，到位率达到50%；其中惠若琪7次一传、3次到位，李娟4次一传、2次到位，张娴两次接发球、一次到位，效果都比较理想。第三局，中国队一传到位率有所下降，22次接发球10次到位，到位率为45.45%；其中李娟8次一传、4次到位，惠若琪6次接发球、3次到位，张娴7次一传、3次到位。
　　中国队第三场比赛一传优于前两场，有古巴队发球失误比较多的原因，也反映出中国队队员通过比赛逐渐找到接发球感觉的一面。
　　眼下的这支中国队，主要由主攻惠若琪、接应李娟、自由人张娴承担一传。李娟的接发球一直比较稳定，张娴属国内自由人中一传相对最好的。惠若琪今年进步幅度比较大，不仅反映在进攻上，一传方面也有所体现，比赛中，她敢于主动承担责任，与古巴的比赛，是其漯河三场比赛中一传发挥最好的。
　　由于大力跳发球失误率高，去年以来，各国女排球员纷纷改大力跳发为跳飘或上手飘球。这次参赛的土耳其队，所有上场队员无一例外地采用飘球，但多米尼加、古巴仍有个别队员坚持大力跳发。
　　值得警惕得是，中国球员比赛中除了“吃”土耳其、多米尼加队员的飘球，碰到古巴、多米尼加个别队员的大力跳发，也屡屡接飞。
　　以往古巴队跳发球威力最大的属其2号、二传桑托斯。她的发球颇具男子化，力量足、速度快、失误也相对较少，与中国队比赛中其发球直接连得两、三分，改变场上形势的战例不胜枚举。这次桑托斯显然不在状态，进攻威力下降、发球也是失误连连。该队卡尔卡塞斯跳发的威力按说比不上桑托斯，却仍然给中国队造成了一定威胁，这说明大力跳发并没有过时。
　　去年以来的国内女排联赛中，也仅仅剩下了辽宁队的王一梅、楚金玲等个别队员还在采用大力跳发，大梅又早早退出了比赛，长期不接这种球，势必会使得国内球员增加生疏感，这恐怕是漯河比赛接不好卡尔卡塞斯跳发球的原因之一，需要引起国家队教练组的警惕。
　　应该充分利用规则
　　接好一传需要运动员有良好的预判、灵活的脚步移动和出色的手感，靠的是长期训练和比赛的积累，决非一蹴而就便能奏效的，所以，中国队遇到一些困难不能操之过急，也不能悲观，其实，惠若琪去年到今年在各方面、包括一传的变化，就应该让其他队员得到启发和鼓励。
　　这次国际精英赛，中国队年轻主攻陈丽怡很少接一传，与古巴队比赛的第二局，她接1次发球、并到位了，第三局也只接了1次。未能到位。接一传少，与她在天津队时甚少承担一传、自信心不足有关。陈丽怡脚步移动快、防守也不错，假以时日，很有可能成为一名攻、守平衡的优秀主攻。
　　中国女排当年的主攻杨昊开始一传也是软肋，后来通过比赛的磨练，情况就大有改观。陈丽怡的一传如果能够突破，中国队在排名布阵上就会主动得多。作为教练，应该多给她锻炼的机会，允许其犯错误；作为陈丽怡本人，则应该克服心理障碍，勇于承担责任，通过比赛和训练的实践，尽快提高自己接发球的能力。
　　今年国际排联开始实行允许一支队伍有两名自由人的新规则。漯河比赛的四支队伍中，土耳其、多米尼加、中国三队的12人中，都有两名自由人随队，可见大家都在试图适应新规则。两名自由人的新规肯定有助于一支队伍加强一传和防守，但如何最大化地用好此规则，却是一个全新的课题。
　　漯河精英赛与土耳其、多米尼加比赛时，王宝泉教练曾同时派上王茜、张娴两名自由人，因为效果不太明显，后来就再没有如法炮制。因为是新规则，可利用的空间非常大，中国队应该充分利用该规则的全部内容，进一步研究、摸索，如果真能灵活而恰到好处地发挥两名自由人的作用，对加强本队的一传和防守，肯定会大有裨益。
　　漯河的比赛，中国队输给了多米尼加，赛后的技术统计显示，多米尼加队拦网得分少中国队11分、自身失误多送6分，进攻得分却以54:40占了大便宜。中国队战胜了土耳其、古巴两队，然而此两役自己的进攻得分竟然都落后于对方。
　　对任何一支队伍而言，获胜的根本还是进攻的成功与否。漯河站中国队进攻不力，当然与主二传魏秋月缺阵、新二传卞雨倩与副攻的默契程度不够有关，但主攻的实力有限、接应变化不够，也影响了自身进攻的得分效率。就此不能不提到两名队员-------王一梅、张磊。
　　王宝泉教练指出，现在国家队的三名主攻不分主力和替补，并设计了惠若琪和陈丽怡、惠若琪和王一梅两套主攻搭档，这样的思路完全符合中国队的实际情况。问题是从漯河的比赛观察，大梅的状态似乎还需要进一步调整。
　　至于张磊，进攻应该没有多少问题，关键还是一传。今年全国联赛，她已经成为上海队主接一传的队员之一。在国家队，还是应该尽可能地为其创造出场锻炼的机会，一旦她打出来了，王宝泉教练将会非常主动。(厉智)

