精英赛中国女排3比0横扫古巴 两胜一负亚军收官
　　新浪体育讯　北京时间5月31日晚，经过三天激烈角逐，2010年中国国际女排精英赛河南漯河站的比赛全部结束。中国女排在收官之战中直落三局横扫老对手古巴队收获第二场胜利，三局比分为25-21、25-20和27-25。中国、土耳其和多米尼加三队战绩均为两胜一负，土耳其队小分占优首次在中国精英赛上折桂，中国队则屈居次席。
　　中古两队在前两天的比赛中均表现欠佳。中国队首次负于多米尼加在新赛季的第二场比赛中即吞下失利苦果，古巴更是连输两场难现昔日霸气。由于多米尼加今天下午惨遭土耳其横扫，因此中国队若能大胜古巴仍有夺冠可能。
　　首局比赛开局卞雨倩两次发球得分让本队以2-0占先，古巴虽依靠桑切兹的快攻得到第一分，但是陈丽怡的强攻、对手的两次主动失误以及惠若琪探头让中国队连得四分将比分拉开到6-1，中国队乘胜追击凭借惠若琪的强攻以及卡尔卡塞斯的扣球出界在第一次技术暂停时以8-2领先。古巴队凭借卡尔卡塞斯和桑托斯的强攻将比分迫近，卡尔卡塞斯连续两次发球直接得分以及萨拉斯反击命中让古巴队仅以8-10落后。相持阶段中国队一攻效率不高，好在古巴队失误不断，陈丽怡的强攻和李娟的探头相继命中让中国队以14-9占先，陈丽怡和惠若琪先后强攻得手让中国队在第二次技术暂停时以16-10领先。暂停后桑切兹的快攻、李娟的被拦、卡尔卡塞斯的两次反击连得四分让古巴队将比分差距缩小到14-16，好在惠若琪的重扣和薛明的发球相继建功让中国队将比分拉开到18-14。中国队在19-16领先时凭借对手的两次失误以及惠若琪的发球连得三分以22-16占先，古巴队则依靠吉尔的两次快攻以及萨拉斯的拦网、强攻连夺四分仅以20-22落后。李娟和陈丽怡相继建功让中国队以24-20领先获得局点，薛明封死萨拉斯的强攻使得中国队以25-21先下一城。
　　第二局比赛中国队由薛明和马蕴雯担纲副攻。陈丽怡和惠若琪相继强攻得手帮助中国队以2-0占先，古巴队依靠桑切兹的快攻和萨拉斯的强攻连得三分以3-2反超。4平后卡尔卡塞斯的强攻命中以及陈丽怡扣球被拦让古巴队以6-4超出，相持阶段两队均有失误，卡尔卡塞斯的重扣得手帮助古巴队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后希利耶的二次球以及陈丽怡的失误让古巴队将领先优势扩大到10-6。中国队在9-12落后时依靠惠若琪的强攻、拦网以及马蕴雯的探头连得三分将比分追至12平，13平后惠若琪封死桑托斯的扣球以及她的反击命中更是让中国队以15-13反超。虽然马蕴雯的失误终止了本队的得分势头，但是惠若琪的强攻命中还是让中国队以16-14领先进入第二次技术暂停。短暂相持后希利耶的反击以及惠若琪后攻被拦使得古巴队将比分扳成17平，好在卡尔卡塞斯的发球失误和卞雨倩发球得分让中国队以19-17超出。陈丽怡屡次强攻不中被王一梅换下，惠若琪封死希利耶的重扣以及王一梅发球得分使得中国队将领先优势扩大到22-18。关键时刻桑托斯扣球失误让中国队以24-19领先获得局点，李娟的扣球得分则帮助本队以25-20再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队由王一梅和惠若琪搭档主攻，古巴队则在二传位置用克雷格尔换下桑托斯。卞雨倩的发球得分、对手的过网击球以及惠若琪的强攻连得三分让中国队以3-0占先，古巴队则依靠替补登场的帕拉西奥的强攻、王一梅的失误和桑切兹的反击连追三分。双方相持到5平后中国队利用对手的发球失误以及马蕴雯的拦网连得两分以7-5超出，古巴队的触网更是让中国队在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后古巴队连续出现扣球失误让中国队迅速将领先优势扩大到11-6。虽然王一梅和李娟相继扣球成功帮助中国队以14-10占先，但是卞雨倩的发球失误、王一梅的扣球一次被拦两次失误以及桑切兹的反击得手让古巴队连得五分以15-14反超，好在15平后克雷格尔扣球失误让中国队在第二次技术暂停时以16-15的微弱优势占先。古巴队在16-17落后的情况下依靠中国队的发球失误以及桑切兹的快攻反击连得两分再次以18-17超出。18平后马蕴雯的快攻和惠若琪的探头相继得分帮助中国队以20-18反超，古巴则依靠强攻和发球连得两分追成20平。22平后陈丽怡强攻被拦以及李娟接发球失误让古巴队以24-22领先获得局点，好在徐云丽的拦网和对方的失误让中国队挽救两个局点将比分扳成24平，25平后惠若琪两次强攻命中将比分锁定在27-25，中国队以3-0完胜古巴。
　　至此，经过三轮角逐，2010年中国国际女排精英赛漯河站的比赛圆满结束。土耳其、中国和多米尼加三队的战绩同为两胜一负，经过计算小分，土耳其队幸运折桂，中国和多米尼加分列第二和第三位，三战皆墨的古巴队排名垫底。  (高加索)
　　

