卡塔尔主帅1人揽下全部责任：是我让球员这么干的
　　本版撰稿 特派记者 冯笑发自武汉
　　亚锦赛开赛三天，萨勒姆·奥玛尔终于能够昂首阔步地穿过混合采访区。在刚结束的卡塔尔对阵中华台北的比赛中，奥玛尔打满了整整40分钟，身上的15号球衣因为被汗水浸透，本该和国旗相同的酱紫色变得暗红，但久违的大汗淋漓的感觉实在太好，“其实我们也想好好比赛，可一切都听教练的，队员只能照做。”
　　“没错，是我让球员们这么干的，”在球队下榻酒店大堂接受采访，卡塔尔队主教练阿里·阿玛德·法赫鲁显得异常坦然。亚锦赛开战以来，他的球队是十六支参赛队伍中的“异类”，他们能够出场的球员只有5名，在小组赛前两轮对阵乌兹别克斯坦以及伊朗的比赛中，卡塔尔队选择了一种前所未有的方式来终结比赛，“开场后不断犯规，然后球员一个个被罚离场。根据规则球队只剩下一名出场球员的时候，就自动认定输球，然后我们就能结束比赛回去了，就是这样。”直到小组赛最后一场，被称作是“五壮士”的卡塔尔队终于认认真真地打了一场比赛，也是开赛以来唯一的一场，用仅有的一套阵容坚持了四节比赛。
　　在法赫鲁的预想中，今年的亚锦赛本不该是这样的，“我们为这项比赛准备了三年，我们的目标是跻身四强，可就在第一场比赛开始前，一切都化为了泡影。”
　　那是9月15日，武汉亚锦赛首个比赛日，身处B组的卡塔尔队将要对战乌兹别克斯坦队。那一天，球队的行程安排并没有什么特别，一清早训练，然后回酒店休息，临近傍晚发车抵达赛场。“到那儿的时候距离比赛开始只剩下一个小时，突然间我被告知我们队有五名球员没法上场，”因为被禁赛的5名队员去年曾随队一同出征亚洲斯坦科维奇杯，当时卡塔尔队通过亚篮联报名参赛，而球员的国籍并没有出现任何问题，“本来我们12名球员就有2个有伤病，去掉5个不能上场，剩下的5个里头还有3个是没什么经验的新人，真正能打比赛的就2个。这真叫人抓狂，我们怎么比赛？”
　　一走了之？卡塔尔队也不是没想过，但最终在厄运突如其来后的一个小时，这支西亚球队还是现身武汉体育中心赛场，只是以他们自己的方式早早结束了比赛。
　　小组赛三场皆墨，卡塔尔无缘晋级下一轮，实际上亚锦赛之旅早在几天前就被判了死刑，但法赫鲁有些不甘心，“为什么一年前能够参赛的球员在一年后却不行，为什么非要在比赛前一个小时才通知球队，”他至今没有等到答复，“其实有没有结果也不重要了，该发生的都已经发生了，也无可挽回。尽管我不知道是谁，但我确信一定是和我们处于相同水平的对手在质疑我们，并且有一些暗箱操作的事情存在。因为这支重建后的卡塔尔队正在不断提升，而有些人不愿看到这一切发生。”

