女排发扬敢打敢拼精神 王宝泉感谢魏秋月树立信心
　　新浪体育讯　北京时间6月3日晚，2010年中国国际女排精英赛杭州站结束了首日比赛的争夺，中国女排在自己的第一场比赛中直落三局击败了曾在漯河站中击败过自己的多米尼加队，赢得开门红。主力二传魏秋月的回归是中国女排在本场比赛中的最大亮点，而她的回归也带给中国女排一个与几天前完全不同的结果，主教练王宝泉在赛后发布会上也感谢魏秋月，感谢她帮助全队树立起了信心。
　　在赛后的新闻发布会上，王宝泉说：“我觉得今天是我们结束集训之后打得第一场好球，因为魏秋月能够上场，她作为场上全队中的灵魂人物，能够让队员把战术球全部发挥出来。尽管第二局我们的主攻没有发挥出来，但是在落后的情况下队员们很拼，最终还是拿下了比赛，”随后王指导强调说：“这也是我们今后要坚持发展的道路，就是要求队员要有敢打敢拼的精神！”
　　随后王宝泉的发言再次回到了魏秋月身上，他说：“在此我也要感谢一下魏秋月，这场比赛也是树立了全队的信心，包括我自己的信心。我们女排今后一定还要全力以赴，打好每场球，我们的路还很长。”
　　发布会上多米尼加队队长瓦尔德斯在点评两队的表现时表示，本场比赛中中国队表现的很出色，尽管我们输掉比赛有些遗憾，但是全队也没有发挥特别不好的地方。从本场比赛中来看多米尼加队和中国队的最大差距应该就是二传了，中国队的打法也因此丰富了起来。
　　多米尼加队主教练也首先祝贺中国队赢得了比赛，但是同时强调多米尼加队本场比赛发挥的其实也不错，但是第二局最后阶段裁判的判罚似乎出现了问题，最后中国队赢得了这一局，并最终赢得了本场比赛。
　　(金鱼 发自杭州)

