女排缘何横扫1环节抢占先机 关键小姐显球星风采
　　新浪体育讯　中国女排在精英赛漯河站的最后一场比赛中以3-0完胜老对手古巴队最终以两胜一负的成绩获得亚军。在昨天受挫于多米尼加后能够迅速调整状态战胜古巴队，除了对手实力下降的因素之外，坚持拼发球、球队表现趋于稳定以及惠若琪在关键时刻作用突出是中国队获胜的关键。
　　坚持拼发球抢占先机
　　古巴女排在接连走了拉米雷斯、卡里罗等大将之后，本就薄弱的一传问题成为困扰球队进步的最大障碍。今天的中古之战古巴队同样是在接发球上屡遭破功导致本队经常在关键时刻贻误战机。虽然古巴队本场比赛一传的整体效果要好于前两场比赛，但是她们还是让中国队的发球抓住了机会，特别是卞雨倩的发球轮屡次给古巴队造成威胁。
　　现阶段一传问题是困扰中古两队的最大问题。此番两队直接交锋，谁能够在发球上掌握主动权就将赢得获胜的先机。首局比赛一上来中国队就依靠卞雨倩的两个发球直接得分给了古巴队一个下马威，随后陈丽怡、薛明和惠若琪在第一局比赛中均有直接发球得分，特别是古巴队的主攻新秀萨拉斯多次接发球失误对其心理是一个不小的影响。
　　第二局比赛17平后中国队也是通过发球打破僵局，在古巴队发球最具威胁的卡尔卡塞斯发球失误之后，中国队又是卞雨倩的发球得分让中国队以19-17反超，随后王一梅的跳发得分更是帮助中国队将比分拉开到22-18奠定了胜局。
　　第三局比赛中国队同样是在开局利用卞雨倩的发球轮一次直接得分一次迫使对方过网击球，再加上惠若琪的反击让中国队以3-0占先。第一次技术暂停后中国队也是依靠惠若琪的发球得分将领先优势扩大。
　　球队整体表现趋于稳定
　　古巴队虽然网上实力不俗，但是关键时刻莫名其妙的失误过多让她们整体上给中国队施压不够，这也为中国队的稳定发挥创造了条件。中古之战中国队在接发球和二传进攻组织这两个关键技术环节表现都要比前两场比赛稳健，这也是中国队能够最终获胜的关键。
　　中国队在连续两场启用王茜担纲主力自由人收效不佳之后，有伤在身的张娴在中古之战首次以主力身份亮相。尽管张娴在三局比赛中也有一传直接失误，但是在古巴队最有威胁的卡尔卡塞斯的发球轮的重点打击之下，张娴在一传上表现较为稳健，她的稳定也保证了中国队整个接发球体系的相对稳定，从而为进攻创造了更好的条件。
　　在经历了前两场比赛的尴尬之后，小二传卞雨倩在中古之战的表现也有明显改善。除了在发球上作用突出之外，中国队的战术进攻也有明显增加，她与副攻以及接应在今天的比赛中均有战术配合。虽然卞雨倩个人的传球习惯一时难以完全改变，但是她在一传到位之下与本队主攻的平拉开配合均收效不俗，对本队风格迥异的三名主攻在传球上也有明显区别对待更是说明了卞雨倩在本次精英赛中的成长。
　　激情惠若琪显球星风采
　　中古之战中国队的三名主攻表现迥异，王一梅主动失误较多，陈丽怡在重点盯防后效率下降，唯有惠若琪在今天的比赛中依旧打出了高水平，正是得益于她在关键时刻的爆发中国队才能够直落三局横扫古巴队。
　　首局比赛中国队打得相对轻松，但是后两局比赛双方竞争较为激烈。第二局比赛中国队在8-11落后之时正是凭借惠若琪的强攻和拦网连得三分才将比分迫近，13平后又是她封死桑托斯的重扣以及强攻反击命中连拿两分帮助中国队以15-13反超，并且中国队也是凭借惠若琪的一次重扣才得以在第二次技术暂停时以16-14力压对手。
　　第三局比赛中国队遇到了对手的真正挑战，不甘心惨遭横扫的古巴队试图从中国队身上拿到一局胜利。第二次技术暂停后中国队快攻难有作为，古巴队则依靠卡尔卡塞斯的反击以18-17反超，好在惠若琪的强攻先是帮助本队追至18平，随后又一记探头命中让中国队以20-18超出。最后时刻双方战至25平，也是惠若琪连续两次四号位扣球得手帮助中国队以27-25险胜。
　　虽然古巴队整体实力有明显下滑，但是从两队今天的表现来看，中国队的胜利来之不易。年轻的中国队在本场比赛中打出了气势，关键分把握能力较强帮助中国队最终以一场胜利结束漯河站的比赛。  (高加索)

