女排精英赛杭州站看点能否复仇 核心或回归怎变化
　　新浪体育讯　2010年中国国际女排精英赛杭州站的比赛将于6月3日至5日进行。新帅王宝泉率队在首战漯河站征战中屡遭挑战使得球队在杭州站的表现更受关注。中国女排能否击败多米尼加成功复仇？魏秋月若回归能给球队带来怎样的变化都是杭州站比赛的关注焦点。
　　看点一：首战多米尼加能否复仇
　　中国队在漯河站比赛中以1-3负于从未输过的多米尼加遭遇新赛季的首场失利令人倍感意外。尽管多米尼加的进步不容否认，但是对方在缺少了重炮德拉克鲁兹且老副攻瓦加斯退居二线后依然能够让中国队蒙羞，中国队的失利更多的应该从自身寻找问题。
　　漯河站的中多之战中国队在主动得分环节明显处于下风。除了拦网上有过几次爆发力压对手之外，进攻、发球上中国队全面处于下风。即使在主动失误这个环节上，多米尼加若不是因为拼发球太狠直接送分达到23分，中国队也不会在主动送分上少于对手，新女排的技术粗糙程度由此可见。
　　两队首次交锋之时中国队在攻防上都显得极为脆弱，进攻环节由于更换二传导致副攻的进攻基本隐形，一传到位率始终难以保证以及防守起球质量不高也让中国队在进攻组织上面临更多的困难。尽管中国队试图依靠惠若琪和王一梅的强攻“死磕”对手，但是关键分把握不住以及队员略显浮躁还是让中国队不得不吞下失利的苦果。
　　杭州站比赛多米尼加是中国队的首个对手，能否成功复仇甚至对球队整站比赛的走势有着较大的影响。中国队首先要解决的就是接发球问题。多米尼加以平冲球为主，周日的比赛中国队在接发球上问题不断直接导致了其它技术环节的被动。虽然中国队的一传水平不可能在短时间内从根本上得到改进，但是队员若能保持平和的心态，提高一传到位率也并非奢望。对于现在的中国女排而言，任何一个技术环节上的些许改善都将让球队受益匪浅。
　　看点二：魏秋月若回归能带来怎样的变化
　　主二传魏秋月在漯河站比赛中缺席确实是中国队在比赛中屡遭挑战的关键原因。虽然魏秋月并非尽善尽美，但是顶替其出战的卞雨倩水平明显逊色。二传的更换不但让中国队的战术进攻遭到了破坏，也让球队的节奏被迫改变，快变彻底丧失后等待中国队的只有被动局面。
　　以魏秋月现在的身体状况是否能够打满全场比赛尚不可预知。在球队处于内忧外困之时，只要魏秋月的身体情况允许，她在杭州站亮相的可能性极大。既然首站的糟糕表现与魏秋月的缺席有着莫大的关联，那么她若在杭州站回归，能够给新女排带来怎样的变化无疑是关注焦点。能否让球队更加稳定？是否能够调动新老队员？这些都有待比赛去检验。
　　比赛节奏的缺失是中国队在漯河站比赛处于被动的一大原因。小二传卞雨倩在节奏的把握上有明显欠缺，再加上全队接发球效果不佳底气不足，年轻的卞雨倩更加丧失了对比赛的掌控。与卞雨倩相比，少年老成的魏秋月在经过大赛磨练之后，在稳定性上明显高出一筹，她若能出场可以让中国队减少几分毛躁。
　　本次比赛中国队除了磨合阵容外，考察队员也是关键。漯河站因为主打小二传卞雨倩，在其他位置的人员选择上王宝泉不得不采用以稳为主的方针，这也在一定程度上影响了他对其他选手的考察，特别是在接应位置上与李娟风格迥异的张磊就因为出于保证球队接发球稳定性的需要而没有得到任何的出场机会。如果魏秋月的登场能够让球队稳定性增强，副攻的杀伤力能够得到展现，那么像张磊这样首站无缘亮相的选手也有望获得更多的表现机会。
　　虽然出战中国精英赛的三支外国球队并非世界一流强队，但是以目前中国队的尴尬现状以及三队此番派出的阵容来看，这三支外国球队都能给现在的中国女排带来冲击，与之交手也可以让年轻的中国队积累更多的经验，有利于球队进一步明确自己的位置。
　　对于中国女排来说，精英赛杭州站成绩如何并不是最重要的，球队部分位置人才匮乏以及球员技术能力存在差距是客观事实。关键是要年轻选手在比赛中敢于承担责任尽全力打出最好的水平，让大家能够通过实战切实感受到新女排在五十多天集训中的些许进步。
　　(高加索)

