河马脚踝扭伤后天复出 韩主帅：伊朗实力强过中国
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，在武汉举办的男篮亚锦赛进入到复赛阶段的比赛。经过四节比拼，身处E组的韩国队以106-57击败乌兹别克斯坦队，夺得复赛开门红。
　　比赛结束之后，记者在混合采访区采访到了河升镇，他也终于揭开了一直没有上场的谜底。河升镇说：“我的伤势是在脚踝上，我是在第一场比赛中受伤的，这段时间一直在休息，可能后天的比赛就会上场。”
　　韩国队的8号混血球员文泰钟本场比赛发挥非常抢眼，他拿到了全队最高的21分4个篮板，这样的表现也得到了主教练和队友们的赞扬。韩国队的主教练说：“我对这名队员的发挥很有信心，他是我们的核心球员之一。”
　　河升镇也承认文泰钟对于这支球队非常重要。“他是一位非常出色的球员，我们需要他。”
　　对于韩国队来说，伊朗队和中国队无疑是他们冲冠道路上的最大对手，那么在韩国队主教练眼中这两支球队谁的实力更强呢？新浪体育(微博)的记者也把这个问题提给了韩国队的主帅。他的回答非常简单：“伊朗队的实力要更胜一筹。”
　　韩国队的15号球员和主教练都认为，由于对手实力较弱，这样的一场比赛并不能检验出韩国队目前的状态到底怎么样。“这场比赛对于我们来说比较轻松，我们将把精力集中在下一场比赛。 我们的目标非常现实，就是看下一场比赛，我们到目前为止还没有遇到真正的对手。”
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

