丁宁：成功是从失败中积累的 和张怡宁差距不单技术
　　新浪体育讯　小将丁宁在决赛中2比0大比分领先的情况下被冯天薇连扳了3局，最终以2比3落败。赛后有报道认为，现在执教新加坡女队曾经带过丁宁的周树森在比赛中起到了很大的作用，正是他在关键时刻的指点让冯天薇看穿了丁宁手上的秘密。
　　身穿国家队西装正装的丁宁在6月1日回到北京后，于北京机场被媒体包围，丁宁回想起世乒赛团体赛的比赛来思路很清晰，她的声音很脆。
　　见到周树森教练你们会说话么？
　　“为什么不说？见面会打招呼啊。”丁宁回答说：“比赛结束后，因为她们着急要赶飞机，就没说什么，要说也会祝贺她们的。”
　　在此前，丁宁从未输给过冯天薇，而且决赛中她已经2比0领先却丢掉了关键的一分。对此丁宁说：“其实以前和她打，每次也都不轻松，都很困难的，决赛中对手和我们的心态肯定不一样，她们从来没赢过，所以比我们放松，我们太着急了。虽然这次我们失利了，应该恭喜她们(新加坡队)，以后我们再夺回来就是了。”
　　这次是丁宁第一次参加世界锦标赛团体赛，她说：“我觉得这种大赛的感觉还是不一样的，需要调整的地方很多，应该说我们收获了经验，下面通过联赛的磨练，锻炼自己，觉得自己还有很多地方需要提高吧。”
　　很多人赛后都认为，这次女队年轻人挑大梁，如果张怡宁去了的话，情况会不一样，丁宁认为自己和张怡宁之间的差距主要在哪里呢？
　　丁宁说：“不单单是技术上的，应该说心理上，一个综合能力的差距吧。虽然这次失败了，但是我们在经验上有了提高，成功的运动员也都是从失败中积累得来的。”(周超)

