瑞士女排赛诸强扫描：巴意缺席 欧洲军团有望冲冠
　　新浪体育讯　2010年瑞士女排精英赛即将于6月8日开战，本年度巴西、意大利两强缺席以及波兰、日本等队少了名将坐镇让比赛的含金量稍显不足。在参赛的外国球队当中，俄罗斯、荷兰、德国等欧洲球队较有竞争力。
　　巴意两强缺席美俄出战 欧洲军团冲冠希望大
　　本年度的瑞士精英赛共有德国、日本、俄罗斯、美国、中国、古巴、荷兰和波兰八支球队参赛。去年在瑞士精英赛上分获冠军和亚军的巴西、意大利两强此次并未参赛。作为当今世界排坛最有竞争力的两支球队，她们的缺席使得本次精英赛的整体水平受到了一定影响。虽然巴意两强缺席，但是与上届比赛相比，传统两强俄罗斯和美国的回归也为比赛带来了新的看点。
　　本届精英赛中北美有美国、古巴出战，亚洲也有中国和日本参赛，但是从各队的参赛阵容来看，欧洲军团仍然最具冲冠实力。除了以二队参赛的波兰队竞争力稍逊之外，派出了绝大部分主力选手参赛的俄罗斯、荷兰和德国均有较强冲击力，她们也将是中国队在本次精英赛的主要竞争对手。
　　俄罗斯头号球星加莫娃和第一副攻梅尔库洛娃虽然高挂“免战牌”，但是该队的攻击力依旧毋庸置疑。科舍勒娃、冈察洛娃、纳乌莫娃、法蒂娃等人组成的强攻线杀伤力不容小视，布洛达科娃、穆塔扎耶娃领衔的副攻线也颇具实力。对于俄罗斯来说，在少了申申妮娜、扎丹之后，斯塔特塞娃人能否挑起二传重担将是她们冲击好成绩的关键。
　　荷兰队虽然老副攻维塞尔缺席并且补充了部分年轻选手，但是该队多年征战国际赛场的主力框架仍在，弗里尔、斯塔姆等名将领衔的荷兰队将是中国队在小组赛中最具威胁的对手。在各队实力接近之时，经验丰富的荷兰队若有稳定发挥有望冲击冠军。
　　尽管著名副攻福斯特缺席，但是科祖希、苏西克等人领军的德国队冲击力仍然不可小视，她们同样是四强的有力竞争者。
　　波动大美古难有作为 二队出战日波竞争力有限
　　中北美两强美国和古巴虽然有一定的攻击力，但是核心球员的缺席以及波动相对较大让她们很难有太大作为。派出二队出战的波兰和日本两队竞争力同样有限。
　　去年瑞士精英赛排名最后两位的古巴和日本在今年的比赛中依然难有大的突破。古巴队虽然派出了现有的最强阵容出战，但是卡里罗的离队确实让该队处境极为尴尬，新秀身体条件出色却无奈技术过于粗糙，糟糕的一传让本拥有绝对强攻实力的古巴队都难以保证进攻效率，攻守极度不平衡更是加剧了该队的波动，古巴队在荷兰、中国的包围之下很难从B组中突围成功。
　　日本队虽然技术全面、拼劲十足，但是她们在本次精英赛上阵容有所保留，上个赛季的绝对主力竹下佳江、栗原惠、木村纱织、荒木绘里香等人悉数缺席。以年轻队员为主的日本队要想从实力相对均衡的A组出线希望不大。
　　美国女排除了汤姆、斯科特、汉尼弗等球星缺阵之外，其在近年重点培养的年轻选手大多随队出战。尽管队员个人能力不俗，但是攻守不平衡、波动相对较大让她们的晋级之路布满荆棘，要想在德国和俄罗斯两强面前的夹击下晋级四强有一定的难度。
　　与中国队同组的波兰队在本次比赛同样派出了二队参赛，巴兰斯卡、加伊嘉尔、贝德纳雷克、泽尼克等主将均未报名。老帅拉特拉克在本次比赛中将祭出怎样的阵容颇具悬念，年轻的波兰队要想和大赛经验丰富的中荷两强抗衡难度较大。
　　尽管巴西、意大利两强缺席以及多位名将并未随队出战让本届瑞士精英赛的整体水平受到了一定影响，但是众多新生力量的参赛也将给比赛带来新的希望。新赛季的首个国际大赛也为各队在第一阶段集训后提供了一个相互摸底和磨合新阵的良机。 (高加索)

