中国女排稳定性胜小组对手 状态颇佳进四强希望大
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛小组赛首轮比赛中表现平稳直落三局击败波兰女排轻松赢得“开门红”。与中国队同组的另外三支球队在首轮比赛中均已登场，中国队在本小组中状态相对较好晋级四强希望极大。
　　状态稳定进攻点分散 中国完胜波兰
　　虽然中国女排在中国精英赛上表现起伏较大难以令人完全满意，但是中国队在转战瑞士的首场比赛中表现相对平稳。由于首个对手波兰队阵容进行了大幅度调整，中国队在对对手了解并不充分的情况下应战却也表现相对稳定，直落三局完胜对手表现出了不错的竞技状态。
　　此次参加瑞士精英赛的波兰队阵容变化极大，特别是首发登场的七名选手中只有二传萨杜雷克一人经验较为丰富，对手阵容的大幅度调整也给中国队的备战带来了困难。好在中国女排表现出了较强的适应能力，两队除了第二局比赛比分胶着比较厉害外，其它两局比赛中国队都是在中局阶段就基本掌握了主动权。
　　波兰队虽然在副攻线上没有带给大家太多的惊喜，但是她们在今天的比赛中还是表现出了一定的强攻实力，特别是主攻科塞克和接应扎罗斯林斯卡的前后排强攻具有较强杀伤力，只是稳定性稍有欠缺才让她们错失了多次将比分迫近的机会。
　　中国女排在抵达瑞士之后的首场比赛并没有受到太多客观因素的干扰。与隔网相对的波兰队相比，此役中国队在进攻、拦网和发球三个主动得分环节均压倒了对手。尤其是在发球这个技术环节给波兰队施加了极大的压力，三局比赛不但发球直接斩获7分，多次破攻更是让波兰队在关键时刻错失良机。
　　本场比赛中国队的五名攻手得分也较为平均。除了相持阶段扣球效率较高的惠若琪斩获14分外，接应李娟、主攻陈丽怡双双收获10分，副攻“双塔”马蕴雯和薛明也都有9分进账。尽管中国队的接发球仍有不足，但是整体表现相对平稳还是让球队在首轮比赛中顺利闯关。
　　同组对手状态平平 中国小组出线希望大
　　本次瑞士精英赛中国女排与欧洲两强波兰、荷兰以及老牌劲旅古巴队同分在B组。根据规则，小组赛采用单循环赛制，获得小组前两名的球队将晋级四强。本组的四支球队在首日比赛中均已亮相，从中波和古荷两场比赛来看，中国队是本组四支球队中状态最好的球队，只要正常发挥水平闯入四强当在情理之中。
　　近两年在世界赛场屡有精彩表现的荷兰女排在开赛前被认为是中国队在小组赛中实力最强的对手，然而荷兰队却在首场比赛中以1-3不敌古巴队。尽管荷兰队依然坚持以弗里尔作为本队的进攻核心，但是在球队更换了四名主力选手之后一来攻守平衡被打破，二来荷兰队的新二传迪耶科玛在进攻组织中尚显稚嫩。虽然弗里尔在比赛中斩获了22分，但是她的威慑力依然没能完全发挥出来。
　　首战击败荷兰队的古巴队在今天的比赛中延续了她们在中国精英赛杭州站的上佳状态，整体表现趋于稳定的她们已经取代荷兰队成为与中国队争夺小组第一名的头号热门球队。古巴队虽然攻击力不俗，但是关键时刻失误多和起伏大的毛病依然是她们前进的障碍，本赛季已经两胜古巴队的中国队在与其交手时还是拥有心理优势。
　　波兰队虽然在首战中表现出了不俗的强攻实力，但是以年轻队员为主的她们在小球串联上与以前的波兰队还有较大的差距，特别是一传波动极大让她们还有待经受比赛的磨练。
　　中国女排在首战中轻松击败波兰队获得了在瑞士精英赛的一个良好开局。从本组四支球队首日表现出的竞技状态来看，中国队在稳定性上略胜一筹。若能保持良好的心态平稳的发挥技术水平，中国队从B组中脱颖而出晋级四强希望极大。 
　　(高加索)

