跳水世界杯中国队出师不利 集体项目首战屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，2010年跳水世界杯在中国常州奥体中心新城游泳馆拉开战幕，在刚刚结束的集体项目争夺中，中国队发挥欠佳，以442.60分获得亚军，冠军被美国队夺走，他们的成绩是455.35分，俄罗斯队获得季军。
　　本届世界杯取消了男女一米板的比赛，从而增设了集体项目。中国队派出罗玉通和汪皓出战。按照规则，集体项目每个国家要派出男、女各一名选手参赛，一共完成6个无难度系数限制的动作；两名运动员均须至少使用三米跳板和十米跳台一次；此外所有动作必须使用6个难度组别；比赛顺序为：所有选手先完成三米跳板的动作后再完成十米跳台动作；3个三米跳板的动作和3个十米跳台动作的总得分决定该队的最终名次。
　　罗玉通第一个跳板动作选择了难度系数为3.4的5154B(向前翻腾两周半转体两周)，结果他正常发挥。随后汪皓进行第二个跳板项目的比赛，这位小将选择了难度系数为3.0的205B(向后翻腾两周半屈体)，结果她出色地完成了这个动作，两轮过后，中国队力压所有对手排在第一位。然而在做第三个跳板动作307C时，罗玉通出现低级失误，仅仅得到了57.75分，使得中国队将榜首位置拱手相让，美国队趁机跃居首位。
　　接下来是跳台比赛，汪皓先后完成了107B和6243D两个动作，值得一提的是，汪皓在难度系数为3.2的6243D(向后翻腾两周转体一周半)动作中得到了81.60分的全场最高分。罗玉通则选择了407B的动作，虽然没有较大失误，但无奈美国队的两位选手布迪亚和海利发挥更佳，最终经过六轮争夺，美国队以455.35分获得冠军，中国队以442.60分屈居亚军，俄罗斯队获得第三名。由于在首个项目便出师不利，因此中国队无缘包揽。
　　细心的观众们一定会发现，在赛后的颁奖仪式上，并没有出现象征着冠亚季军的各色奖牌，而是用鲜花和吉祥物所代替。技术委员会主席海苏斯·迈纳解释道，由于本届世界杯首次增设集体项目因此今天的比赛仅是“测试赛”，美国队的两名选手也不能称之为世界冠军，而正式的比赛也将于明天展开角逐。
　　(Timy)

