刘国梁揭决赛换下王皓之谜 两人合体是最完美领军
　　新浪体育讯　在莫斯科世乒赛赛后特别节目——《成长》中，刚刚在世乒赛上凯旋而归的中国乒乓球队的主教练刘国梁和五虎上将接受了央视的采访，揭秘了许多不为人所知的本届世乒幕后的故事，表示如果马龙和张继科能够二合一，那堪称最完美领军人。
　　马龙把自己当年轻队员
　　马龙在自己首次世乒赛决赛中，他先赢后输负于德国名将波尔。在谈到“二马争锋”时，马龙说自己与马琳水平相当，从马琳身上可以学到许多东西，比如韧劲和不服输的精神是自己应该学习的，另外他开朗的性格也是自己应当学习的。刘国梁在谈到马龙的优势时说马龙非常聪明，对乒乓球的理解非常好。陈静在谈到马龙的性格时说这样的运动员必须到世界大赛去锻炼，才会更加有利于他的成长。但他必须注意在解决不了问题的时候，应该寻求帮助。
　　在谈到领军人物的话题时，马龙说自己并没有把自己当成领军人物，目前自己的综合能力上还有差距，自己毕竟还没有夺得过单打世界冠军，还是把自己当作一个年轻队员，努力在向上拼。刘国梁说，领军人物这个问题，这是媒体炒作出来的，世界排名第一一点参与价值都没有。只能说明他具备了出众的技术，但是综合的能力还是有欠缺的。马龙是一个谦虚谨慎的人，但作为一个全队的领军人物，必须具有霸气，得有舍我其谁的气势。这方面马龙还是有一定的差距。
　　在谈到为何输给波尔时，他说在先胜两局以后，第三局自己想控制住局面，打的偏稳，给了对手机会。输的主要原因在于自己第三局没有把握好机会，让对手的气势打了出来。事后再回忆起这场球，感觉非常可惜，也在总结自己为什么经常在领先时被逆转。在输给波尔以后，马龙说刘国梁当时并没有责怪他，一直在说没关系，出去静一静，去准备第五盘的比赛。
　　张继科个性强是最鲜明特点
　　在谈到决赛时为何派上新秀张继科时，刘国梁说从过去的战绩来看，张继科两次轻松取胜苏斯，而王皓和苏斯没有交过手，但是他觉得王皓的综合实力要强一些，当时决定派上王皓。
　　但是在粘完球拍以后，王皓感觉球拍不是很理想，在训练时就自己嘀咕，随后又跟主管教练吴敬平嘀咕，这些刘国梁都看在了眼里。由于在前面小组赛时王皓已经因为球拍不合格被迫使用备用球拍并差点输了球，因此刘国梁开始考虑换人。在决定名单的五分钟之前，刘国梁问王皓是不是球拍有问题，王皓说容易下网，刘国梁问他会不会影响比赛，这时王皓犹豫了一下，刘国梁没有给他多犹豫的时间，果断召集运动员宣布由张继科换下王皓。
　　在谈到半决赛对日本队的岸川圣也差点被对手拖进决胜局，刘国梁说张继科当时在10-4领先时有些放松，随手发了一个球结果被对手直接打死，随后乱了阵脚，差一点被对手追平，虽然最后张继科拿下了比赛，但事后他还是严肃批评了张继科。张继科在谈到决赛的对手苏斯时说在准备的时候没有想到苏斯会打的这么好，刘国梁分析其中的原因时谈到张继科在世乒赛前的德国公开赛轻松地以4-0击败苏斯，当时对手后三局一共才得到七分，因此在备战时很难找出问题，对对手实力判断出现了偏差，结果在比赛时遇到了很大的困难。
　　张继科在谈到先输一局以后自己一直坚持必须赢下的信念，因此在第二局面临6-9落后时也没有怀疑自己，还是坚定能赢下来的信念。
　　他的主管教练肖战在谈到张继科时说他过刚硬，缺乏韧劲。张继科说自己在比赛时情绪控制确实差一些，容易犯一些低级的失误。刘国梁说张继科是一个很有个性的运动员，有血性有棱角，这也是很难得的，但是他缺乏马龙那种谨慎和冷静及细节的处理。
　　王皓决赛没上有遗憾 许昕自信心超常
　　接受采访的是王皓和许昕，王皓说比赛只能用平淡和平静来形容，最终因为自己心理的原因，没有能够上场感觉很遗憾，同时也很感谢马琳和张继科为中国队赢下了比赛。
　　对于世乒赛前的状态低迷，王皓说自己过去一年太顺了，但在输了几场球以后找不到了感觉，此后自己也很迷茫。刘国梁说王皓状态低迷的主要原因是因为他的心理和训练态度出了问题。王皓说自己这次比赛对手都不强，总体的发挥比较正常。在谈到决赛没有上时，王皓说自己有一些遗憾，此外还感受到了一些危机。这次在大赛中因为球板问题未能上场，暴露了自己在细节上存在的问题，这也为以后的比赛提供了一个经验教训。
　　许昕说自己虽然决赛没有上场，但是了深深地体会到了大赛的气氛，感受到了老将的价值和大赛心态的调整的重要性。他谈到马琳和波尔的比赛打成一平时，暂停时马琳在如此紧张的气氛下还能够看到刘国梁头上有一个东西并把它拿下来，说明马琳当时非常冷静，值得自己去学习。教练在谈到许昕时说他最大的特点是有超常的自信心，他的主管教练秦志戬给他总结出两大特点：一个是打的慢，另一个是懒。许昕说自己在09年以前和超一流运动员相比有时是容易偷懒。刘国梁则说他是脑子懒，对于一个打直拍的运动员来说是一个弱点。
　　刘国梁说王皓和许昕在决赛以后都哭了，但两个人的心态不一样，王皓这些年一直都是主力，正因为如此他的危机感不强，从内心深处没有感受到压力。刘国梁说这次也是让他自己感触到坐板凳的感觉，让他感受到失去主力位置的滋味，真正受到一些触动。在谈到许昕时，他说许昕每一场都要去请战，但是位置都没有给他，他还有点情绪。他有自信有想法有愿望都是好事，但是实力必须到这个份上才行。从五个主力实力分析，他是最弱的一个，因此没有派他上场。(冰雪季节)

