王励勤接机初体验 看马琳打球比我自己上还紧张
　　新浪体育讯　6月1日早晨，在北京机场T3航站楼的国际抵达口，中国乒乓球男女队的留守球员在总局领导和教练的带领下来到机场，迎接在莫斯科获得了男子团体冠军和女子团体亚军的中国乒乓球队凯旋。
　　前来接机的人群中最为引人注目的是高高的王励勤，他和马琳在国内进行了惨烈的PK后，最终没能成为本届世界乒乓球锦标赛团体名单中的一员，只能在北京通过电视观看了比赛。
　　对于本届世乒赛团体赛，王励勤说：“应该说这是一届在中国乒乓球队进行新老交替的时候进行的比赛，我们赢得也比较艰苦，男队一直很有信心，在关键时刻发挥出了自己的水平，所以我为他们蝉联冠军感到高兴。”
　　王励勤坦诚承认，“自己是第一次来接机，因为以前都是别人来接我。虽然是在家里看的比赛，自己没有亲自上阵，但是我也是中国乒乓球队的一员，男团拿到冠军，无论上没上场，我也感到很自豪，感到很激动。”
　　国内是对手，对国外则是队友，王励勤怎么看马琳的比赛？
　　大力回答说：“我看他的比赛比我自己打还紧张激动，因为男队是在女队比赛失利后进行的，更有压力，但是他们顶住了，所以感到很振奋吧。”
　　世乒赛团体赛结束后，一切又将有所不同，王励勤说：“这次的结束就是下一次的开始，我们又都回到了同一个新的起跑线上，今年后面还有超级联赛和亚运会，我也要努力准备，力争有好的成绩。”
　　(周超)

