现场-张磊首次亮相难救主 第二局女排18-25告负
　　新浪体育讯　北京时间6月4日晚，2010年中国国际女排精英赛杭州站第二天，中国女排迎战土耳其队。首局中国队26-24先声夺人。
　　第二局比赛一上来内斯里汉的扣球和拦网接连得分让土耳其以2-0占先，薛明的快攻、拦网和陈丽怡的发 球连得四分使得中国队以4-2反超。内斯里汉的强攻和发球接连得分帮助土耳其以6-5超出，7平后尼日曼 的后攻命中让土耳其在第一次技术暂停时以8-7占先。
　　暂停后塞达的拦网和强攻、艾达的发球和内斯里汉 的反击连得四分让土耳其将领先优势扩大到12-7。中国队在8-14落后时凭借惠若琪的后攻、薛明的快攻 和对手的失误连得四分将比分差距缩小到12-14，薛明的探头命中让中国队仅以14-15落后，但是陈丽怡 的发球失误还是让土耳其以16-14领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后李娟连续两次扣球失误让土耳其将比 分拉开到18-14，替补接应张磊得以首次登场。内斯里汉的两次发球直接得分以及张磊调整攻被拦让土耳 其以23-15领先。尽管张磊的跑动进攻颇具威胁，土耳其还是凭借尼日曼的强攻以24-16领先获得局点。 土耳其的两次主动失误让中国队挽回两个局点，内斯里汉的后攻命中帮助本队以25-18扳回一局。
　　(新体)

