中国女乒与传奇纪录擦肩 九连冠乃球类项目极限
　　新浪体育讯　莫斯科世乒赛上，中国女队以1：3不敌新加坡队，痛失书写“九连冠”的世乒赛团体连冠纪录，八连冠也成为国乒近19年来无法逾越的一道天堑。如果将视角放大到球类世界，“九连冠”早被其他传奇队伍踩在脚下，此前的苏联男子冰球队、古巴棒球队先后攻克过这一高度。
　　1963年至1971年，前苏联队在世界男子冰球锦标赛连续九次夺取金牌，创造了国际球类项目一大奇迹。和中国乒乓球一样，前苏联男冰同样是国际冰坛乃至国际体坛的“一只鼎”，曾在1963年至1976年间连续14届世锦赛打进决赛。相比于中国女乒的两次“八连冠”，前苏联男冰的运气无疑要好得多，如果中国女乒不是在1991年千叶世乒赛被朝鲜联队拉下马，肯定会将“九连冠”远远抛在身后。
　　1984年至2005年，古巴棒球队在世锦赛上也取得“九连冠”业绩。成为第二支跨过“八连冠”大关的一支传奇球队。
　　虽然未能攻克“八连冠”高峰，但中国女乒创造的业绩已足够伟大，两个八连冠、连续20次打进决赛……这两项指标，在任何一个球类团体项目，都是一个充满传奇的数字。
　　巴西男足有“五星巴西”的雅称，意思是指曾五次夺得世界杯冠军。创办于1930年的男足世界杯已举办了18届，其间有7支队伍夺得冠军，仅巴西和意大利曾经在两届比赛连续问鼎。1991年问世的女足世界杯，迄今还没有一支队伍成功卫冕。
　　与男足世界杯一样，历届世界男篮锦标赛，目前也只有一人成功卫冕，而且也是四五十年前的老皇历，当时巴西男篮在1959年、1963年两届世锦赛连续抡元。前苏联女篮曾是国际体坛的一个“巨无霸”，1959年至1975年连续五届取得世锦赛冠军。1979年世锦赛在韩国举行，由于众所周知的政治原因，前苏联女篮没有赴韩参赛，即便考虑到这一因素，前苏联女篮正常情况下最多保持至“七连冠”，因为到了1986年第10届前苏联队被美国队打下擂台，从此结束了长达近30年的统治地步。
　　中国女排曾在国际赛场创造了“五连冠”业绩，但这是在奥运会、世锦赛和世界杯三大赛上取得的荣誉。即便是国际排坛的连冠之最——古巴女排的“八连冠”同样是在三大赛上获得的，与中国女乒的单个世乒赛的“九连冠”相比，还是逊色不少。
　　刚刚结束了世界羽毛球汤尤杯赛，中国女队因种种原因意外失利，未能将“六连冠”业绩延伸到“七连冠”。即便如此，中国女羽的“六连冠”在国际羽坛已是一个可望而不可及的目标。
　　再看网球世界。男子团体的戴维斯杯，美国队的七连冠、法国队的六连冠、澳大利亚队的五连冠……在中国女乒的“八连冠”面前分量还是显得轻了些。女团的联合会杯，曾11次夺冠的美国队曾创下“七连冠”惊人纪录。何况这些比赛都是一年一届，创造纪录的难度要比乒乓球小了一半。
　　同样如此，手球、水球、曲棍球等主要球类项目同样没有一支球队在一项顶尖大赛取得过“九连冠”业绩。如此对比，更应该对中国女乒的失利表示理解，毕竟竞技场上从来没有常胜将军。  (王全立)

