无锡精英赛八强战丁俊晖战NO.12 傅家俊PK卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间2010年6月3日晚，无锡精英赛继续在无锡体育公园展开争夺，在上午的比赛中，中国两名外卡选手梁文博、肖国栋分别输给了傅家俊和亨德利无缘下一轮。在晚上的比赛中，田鹏飞在1-3落后的情况下逆转，连扳五局淘汰了塞尔比，成为唯一一个晋级的外卡选手，而于德陆则是在决胜局大战中输给了瑞恩-戴。
　　塞尔比的失利成为了当晚最大的冷门，在中国公开赛中将火箭淘汰出局的田鹏飞再次成为了场上的焦点。虽然塞尔比打出72、61以及129分取得了3-1的领先，但是局间休息后，田鹏飞有如神助，他接连打出69、61以及67分的高分锁定八强的入场券。另一场比赛中，瑞恩-戴险胜于德陆赢得了与丁俊晖交手的机会。
　　首日比赛过后，八强全部产生。卫冕冠军马克-艾伦将与傅家俊交手，台球皇帝亨德利则是与05年世界冠军墨菲对垒。这两场比赛将于北京时间6月4日下午13点进行。而在完场19点30分进行的比赛中，中国选手，主场作战的丁俊晖将首次登场亮相与世界排名第12的瑞恩-戴交锋，唯一一名晋级的外卡选手田鹏飞的对手是代替卡特前来出战的乔-佩里，1/4决赛依旧采用9局5胜制。
　　由于无锡精英赛举办时间是在新赛季排名赛之前，因此众多球手并没有针对这次比赛做特别的备战，赛场上胜负的关键因素就是临场的发挥。由于在上届比赛中打出满分杆的塞尔比被淘汰出局，丁俊晖能否继续前面两年的神勇表现连续第三年闯入决赛成为本次比赛最大的看点。(Matt)

