郭晶晶离去跳水女队崩盘？ 周继红一人不影响集体
　　两年一次的世界杯与奥运会、世锦赛并称为跳水界的三大赛事。但昨日在常州开赛的第17届世界杯跳水赛，显得格外沉寂。关注度小了，观众少了，前来采访报道的媒体少了，这都因为少了重量级明星郭晶晶。后郭晶晶时代，中国派出了由吴敏霞、陈若琳、何姿等名将组成的伦敦奥运雏形阵容参赛。新闻发布会上，中国跳水队领队周继红表示，目前中国队参赛队员状态不错，目标是“力争最好成绩”。但无可否认的是，在中国女子项目逐渐溃败的情况下，又有谁关心谁夺得了冠军呢？
　　周继红冷对千夫指—— 某一个人不会影响集体
　　本版撰稿 本报记者吕日明常州报道
　　中国女羽尤伯杯失利，中国女乒痛失考比伦杯，中国女足输了，中国女排输了……过去一个月中，中国女将频频受挫，离胜利仅差那么一小步。
　　如今，所有人都觉得女羽没核心，女乒则没“带头大姐”，面对郭晶晶的离去，中国跳水女队是否也会崩盘？
　　中国跳水队领队周继红表示：为了补充新鲜血液，付出代价是很正常的：“没有新陈代谢，没有发展，运动项目不可能延续下去，更何况中国跳水是一个讲究集体的项目，我们从不提倡个人。”
　　比起中国女子羽毛球队输了，更让国人接受不了的是，中国女子乒乓球队竟然把冠军也丢了。那可是国球，赛后郭焱说出了：“没有了张怡宁，我们就没了主心骨。”
　　曾执教北京队多年、亲手带过张怡宁和丁宁的新加坡主帅周树森一针见血地指出，“中国两位小将跟张怡宁最大的差距在于心理不够稳定，打的还是‘小孩球’。”
　　对于举国体制的中国，奥运周期内出现这样的事情很正常，每一个队伍都在锻炼新人。因此，当将同样的问题抛给周继红，她从没有担心队中没了郭晶晶这样的旗帜性人物，中国女子跳水就会成绩下滑。
　　“说实话，锻炼新人付出代价是正常的，因为只有给小队员更多机会，才能为整支队伍增添新的血液。”周继红昨天也强调：“中国跳水队一直是个集体。我们所参加的每个项目都会去争取冠军，某一个人并不会影响这个集体的。”
　　随着郭晶晶休整，中国跳水队目前并没有什么旗帜性的人物。周继红透露：虽然也期待新的明星，但这并非一朝一夕的事情：“这并不是嘴上说说那么简单的，必须经过一定的时间才有可能。另外，这种代表性人物并不单单要成绩好，同样需要综合素质强，因此，这并不是想想就能成现实的一件事情。一切还是要看她们自己的努力了。”
　　不过，周继红昨天也表示，中国跳水队的荣誉是集体创造的。“应该说，这么多年都是一样的。我们是一个集体，集体成功了才创造出个人，中国跳水队并不是个人带动了整个集体。”
　　随着郭晶晶、王峰等老队员淡出国家队，中国跳水队中的老面孔越来越少，反之，对于新人的教育让周继红必须要花更多精力。
　　昨天，周继红也十分清楚地说：“北京奥运会上，我们拿到八块金牌中的七枚，因此，我们想在伦敦奥运会更加努力，每一个项目都会努力争取，每一枚金牌对我们都有价值。”   
　　这几乎已经成为一条定律，每到奥运会后，都会有一些人离去，以及一些新人的加入。“因此，每届奥运会后，锻炼新人是一个不可或缺的课题。比起那些老队员，这些新人更需要大赛的经验，所以，对他们的成绩好坏并不能看眼前。”周继红十分清楚。
　　周继红昨天强调，目前，跳水的比赛项目中，男子四个项目一直是她最为担心的。“应该说跳水的圈子并不大，这些好的运动员常年在一起比赛。应该说，大家都十分了解对方的实力。就拿这次男子3米板双人原本是秦凯/张新华，但他们最近配得并不理想，现在换成了秦凯/罗玉通，就是考虑到对手的实力也很强大。”
　　虽然有所担心，但周继红昨天表示：经过这么多年征战，她知道一再退缩是完全没有用的，对于他们来说，只能全力去拼每一场比赛：“现在的每场比赛，我们都是在为伦敦奥运会做准备。应该说，我们必须通过这些比赛对自身的实力有个判断，通过结果再去调整。竞技体育的争夺本来就很激烈，我们必须去拼每一场比赛，只是担心完全没用。”
　　说到伦敦奥运会，几乎每一个队员的回答都是，那似乎是很遥远的事情，不过，对于周继红，她早已经为将来盘算。“竞技体育与其他事情不同。如果金牌定好就是你的，那比赛本身就失去了意义。你们可千万别觉得我没有压力，只是我会把压力变成热情，期待伦敦奥运会有好的结局。”
　　港媒不见了，新闻点少了
　　周继红觉得，中国跳水队没了郭晶晶影响不大，可对于媒体就完全不是那么回事了。“郭晶晶不跳，比赛少太多新闻点了，这对我们完成工作量带来了很大难度。”常年采访中国跳水队的某电视记者说。
　　随着伏明霞退役，中国跳水队真正进入了郭晶晶时代。伏明霞与郭晶晶之争，“亮晶晶”的曝光，以及北京奥运会郭郭的双冠，她始终是媒体的焦点：“郭晶晶与刘翔挺像，很多时候，他们代表的不仅仅只是一个运动员，因此，大家都希望了解他们各个方面。”南方都市报记者觉得，不管走到哪里，郭晶晶身上发生的每一件事情都可以是新闻。
　　这点一直跟队采访的电视记者深有感触：“以前我们只要盯她就行了，可现在郭晶晶不跳，我们就要忙起来了。现在每天早上九点去赛场看训练，就是希望能发现一些什么东西，为当天的新闻找点由头。”
　　确实有人不解，奥运会冠军那么多，不就走了个郭晶晶，采访就会有那么大变化？“中国跳水队在北京奥运会产生九个奥运冠军，可老百姓究竟能认识几个？关心几个人呢？”媒体一直觉得：“只有郭晶晶才是大众明星。”
　　抛开郭晶晶不说，目前队里几个年长的还能说说，可说到小孩子，那就差许多了。“来常州前，在北京拍过一点资料，可很多都是不能用的。”该人士透露：“很多小孩子还是不太会接受采访，有的站着能说，坐下就不会说了。”
　　这就是郭晶晶离去的现状，以往，比赛场边还会发现一些香港媒体，可现如今再也看不到他们的身影。
　　观众就问郭晶晶来不来
　　“郭晶晶参加比赛吗？”票务中心接到的每个电话，开头一句基本都这样。得知郭晶晶不参加比赛，有一部分人还是多少有些遗憾。“因为郭晶晶不比，对售票还是有一定影响的。”某票务公司透露。
　　虽然跳水世界杯第一次落户常州，可过去两年这里同样承办过跳水大奖赛。即便比赛不是同一级别，可有郭晶晶的到来，每次都能让场地坐满：“每次走进赛场都感觉很热，可这次情况就不太一样了。”一位中国队队员更是透露：场馆内的温度比较低，比赛时会多注意保暖。
　　据了解，本次跳水世界杯共八场决赛，票价从20元到500元不等。就目前的销售情况看，上座率应该会有6到7成。“对于我们来说，这样的上座率已经十分满意。说实话，现在郭晶晶不参加比赛，对票务多少有些影响，毕竟她以前可是中国跳水队的活招牌。”
　　一位王姓观众昨天来到售票口买票，“我主要是想去为中国跳水队加油，至于不能亲眼看到郭晶晶，我会有遗憾吧。不过，我相信她还是会回到赛场上来的，她的离开只是短暂的，我还有机会。”
　　郭晶晶回来 只需两个月
　　郭晶晶继续休整，常州世界杯并没有她的身影。很多人又一次发出疑问：郭晶晶究竟还能不能回来？一些工作人员透露，这一切就看她个人愿望。专业教练则给出更为准确的回答：如果她想回来，恢复到最佳状态，两个月时间完全够了。
　　东亚运动会结束后，郭晶晶向跳水中心提出休整计划。进入2010年，郭郭完全离开跳水，除了去人大上课外，没有太多人了解她在做什么。“今年基本没有联系过，每个人都有自己的事情，我们应该给她空间。”即便是当初的赞助商，如今联系的机会也不多。
　　郭晶晶究竟还能回来吗？抵达常州，人们关心的话题依然是这个。媒体希望她回来，因为有她就不愁报道；赞助商希望她回来，可以增加品牌的曝光度……
　　郭晶晶依旧是香饽饽，可她真正回来，还是要看运动能力的。据相关教练透露：郭晶晶回不回来完全看她自己。“虽然年龄在中国跳水运动员里比较大，但在国际上比起来并不大，而且她身体能力十分强。所以，她的回归一切还是看她自己的意愿。”某教练透露。
　　至于她需要提前多少时间，该人士也透露：最多两个月时间便可。“郭晶晶最大优势在于她没有伤病。这个对运动员十分重要，所以，即便决定参加伦敦奥运会也不用着急。她属于有天赋的运动员，按照她的能力，给她两个月恢复足够了。”

