宝岛曾哥提醒中国男篮 哈达迪VS易建联？胜负难测
　　小组赛首场比赛，中华台北队的对手是伊朗队。面对志在夺冠的伊朗队，中华台北队打得非常顽强，一度还曾领先伊朗队10分。特别是对伊朗中锋哈达迪的防守，曾文鼎的表现可圈可点。
　　与伊朗队的比赛，中华台北队对哈达迪的防守做了重点布置。“亚锦赛第一场球，刚上去打很不习惯，非常不适应那个新的球。我们球队打伊朗的原则就是抓内线，放他们的外线。”曾文鼎说。
　　作为NBA(微博)灰熊队中锋，哈达迪是亚锦赛最受关注的球员之一。与伊朗队交手后，曾文鼎坦言哈达迪的实力与过去相比有很大提高。“哈达迪这几年进步蛮大的，他在场上的一些观念和身体的灵活度都进步很多，而且他进攻的手法也越来越多。”与中华台北队的比赛，哈达迪的表现不尽如人意，外界也普遍猜测他是为了之后的比赛有所保留。“其实他没有和我们认真打，在球场上，我其实是看得出来的。但遇到中国队和韩国队，他就会有不一样的打法。”曾文鼎分析道。
　　本届亚锦赛，中国男篮夺冠路上最大的对手就是伊朗队，中伊两队也极有可能在决赛相遇。“照例说中国队的内线比较占优势，伊朗队只有哈达迪一个大高个，他们的另外一个内线球员不突出，在四号位上，中国队比较占优势，所以内线我觉得中国队要强一点。但上一届亚锦赛，中国队好像是输在了外线，伊朗的小个子球员发挥不错。现在讲谁胜率大还太早，要看球员之后的状态。”曾文鼎说。
　　与伊朗一战，哈达迪和易建联(微博)的碰撞尤为引人关注。当被问及最近是否关注过易建联时，曾文鼎说：“他最近打得非常好，易建联整体身体素质和球技基本上已经达到了一个巅峰了。”

