张磊面对媒体流露腼腆拘谨 希望成为“中国阿奎罗”
　　面对凑到嘴边的一堆话筒，张磊脸憋得通红，和蜂拥而上的记者大眼瞪小眼了约摸十几秒，也想不出该说什么……
　　好不容易挤出几句话后，不习惯成为焦点的张磊慌忙向记者求饶：“哎哟，好了，别问了。”不断涌上来的记者哪里舍得放过她，因为首次在国际赛事上亮相的张磊昨晚给了大家太多的惊喜。
　　昨晚，上场时间只有两局半的张磊扣球得到10分，仅次于薛明和惠若琪，55.56%的扣球成功率仅排在薛明之后。张磊在拦网上也有1分收获，发球轮更是频频破坏对方一传，长距离飘球直接得到4分。全场比赛张磊共得到15分，位居薛明之后排在第二位。尤其是，之前被视为软肋的一传，昨晚张磊也有超水平发挥，18次一传13次到位，仅有两次失误，成功率达到61.11%，位居全队之首。
　　不过，这样的成绩单并没有让张磊满意，被夸表现好时，她急忙反驳：“没有啊，没有很好啊！”在被问到还有什么不满意时，她老实回答：“我觉得一传还是有点着急，本来可以更好的，但是没有处理好，球没到位。”这名场上像小男孩般留着短发、酷酷的女孩，场下流露出的却是手足无措的腼腆和拘谨。
　　尽管是第一次出现在国际赛场上，张磊对这场比赛却是期盼了一年多。早在一年多前，她就曾入选过蔡斌执教时的集训大名单，可惜两个月的集训还没结束，就被送回省队。在国家队不受重用，回到上海队的张磊却是联赛名副其实的明星，每场比赛得分均居上海队之首。这名身高仅1米82的接应二传手，过去曾经打过主攻和副攻位置，最终凭借步伐的灵活敏捷，比徐云丽还高出一筹的弹跳，在接应二传位置上找到了属于自己的春天。她的二号位双背飞，三号位交叉等跑动进攻，成为上海队的得分利器。不少带过张磊的教练都给过她相同的评语：“这个队员很实惠，真好用！”
　　首次亮相一鸣惊人，人们不禁把她与“黄金一代”的接应二传周苏红作比较，张磊却显得很冷静：“大炮(周苏红)姐非常优秀，我和她还有很大差距，还要不断提高自己。”不过在她心目中，还有一个更明确的目标，那就是意大利女排的接应二传、原籍古巴的“黑珍珠”阿奎罗。张磊曾经表示，阿奎罗身高只有1米77，但进攻凶猛，一传稳定，年过三十还能成为意大利队的核心队员，希望自己能成为中国的阿奎罗。
　　羊城晚报记者 苏荇(本报发自杭州)  

