战叙利亚“硬板凳”们要争气 解放大郅即解放自己
　　实习记者 徐杰
　　中国男篮复赛阶段的比赛将于今晚8点开战，首场对阵叙利亚男篮。最近几年，西亚球队叙利亚由于并没有像黎巴嫩、约旦那样使用归化球员，因此成绩方面下滑严重。2007年和2009年连续两届亚锦赛，叙利亚均未能进入决赛圈。根据FIBA世界排名，叙利亚目前排在第58位，在亚洲范围内只排在第15位。
　　本届亚锦赛是叙利亚6年后重返决赛圈的比赛，小组赛中他们战胜了印度尼西亚，取得了1胜2负的战绩，勉强以小组第三进入复赛。面对实力不济的对手，中国队拿下对手应该不成问题。不过本届亚锦赛的赛程十分密集，3场小组赛和3场复赛之间只有1天的休息时间，也就是说，每支球队都将在7天的时间里进行6场比赛。因此，中国男篮势必会根据对手的情况对体能采取必要的保护。小组赛最后一场比赛，易建联(微博)、刘炜(微博)、朱芳雨(微博)三位主将的上场时间均在15分钟以内，而孙悦也只打了17分钟，老将王治郅更是全场比赛都坐在场下休息。
　　此前双方一共有过3次交手经历，中国男篮都取得比赛胜利，而且场均净胜47分。因此在比分允许的情况下，邓华德本场比赛很可能会继续采取保护主力球员的做法，避免受伤和过多的体力消耗，更好地准备接下来的硬仗。因为在接下来两天，中国队将背靠背连打约旦和日本两个强敌。
　　但就第一阶段三场小组赛中替补们的表现，邓华德一定不放心将这个羸弱的对手完全交给年轻球员，还是得依靠主力队员先上来打开局面。如今男篮的“硬板凳”们锦上添花可以，雪中送炭却做不到，碰到软柿子都敢捏敢吃，但在强硬对手面前，男篮的这群替补只有被人鱼肉的份。首循环小组赛，面对阿联酋和巴林，在主力拉来比分，毫无压力的情况下，“硬板凳”们的表现尚可。不过在遇到实力差距不大的对手，比分胶着的时候，替补球员立马被打回原形，这点在与菲律宾的比赛中体现得尤为明显，7名替补球员共得到了9分，除了带伤出场又偏重组织进攻的刘炜，任何一名主力队员的得分都高于这7人的总和。
　　面对实力平平的菲律宾尚且如此，日后对上约旦、韩国、伊朗等强敌又将怎么办呢？难道指望王治郅、朱芳雨、 刘炜这样的老将，每场球都拖着老迈的身体拼杀二三十分钟？所以，男篮“硬板凳”们不要生气，要争气，用自己的实力、努力去解放老大哥们，解放他们其实就是解放你们自己。篮球并不是五个人的战场，要想获得比赛的胜利需要全队人的努力。男篮能否成功夺回亚洲霸主的地位，顺利拿到明年奥运会的入场券，还需要“硬板凳”们的表现。

