跳水世界杯男双三米板 秦凯罗玉通20分优势摘金
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，2010年第17届国际泳联跳水世界杯在中国常州进入到第二天的争夺。在刚刚结束的男子双人三米板决赛中，中国组合秦凯/罗玉通一路遥遥领先，最终以总成绩460.62分获得冠军，美国组合杜麦斯/爱普森后来居上以440.01分获得亚军，季军被乌克兰组合科华沙/普夫格罗夫夺走。
　　昨天的预赛共有15位选手参与争夺，由于张新华近来状态起伏较大，北京奥运会冠军、中国名将秦凯的搭档换成了刚刚参加了集体项目比赛的中青代选手罗玉通。尽管两人第一次在三大赛配对，表现却很稳定，全部六轮动作，得分均在前三名。最终，两人以445.26分小组第一，昂首晋级。名不见经传的乌克兰组合科华沙/普夫格罗夫紧随其后，美国组合杜麦斯/爱普森位列第三。
　　第一轮规定动作，秦凯/罗玉通选择难度系数为2.0的201B(向后翻腾半周屈体)动作，虽然走板时有一些打板，但这并不影响他们的起跳高度和同步性，得到了52.80分，加拿大德斯帕蒂组合表现出色，得到了这一轮的最高分53.40分，暂时排在首位，古巴格拉组合同样得到了52.80分，与秦凯/罗玉通并列第二。“常青树”萨乌丁和自己的队友配合不够默契，同步性不够好，最后只得到51.60分，预赛第二名乌克兰组合科华沙/普夫格罗夫在201B动作中出现一点瑕疵，得到51分。
　　第二轮同样是规定动作，秦凯/罗玉通选择难度系数为2.0的反身动作，两人起跳出色，尽管打开和入水都存在一点瑕疵，不过整体质量还是好于其他选手，有两位裁判打出9.5分，最后秦凯/罗玉通得到53.40分，两轮过后以106.20分暂居首位。加拿大“金童”德斯帕蒂和他的搭档此轮出现失误，以105分紧随其后，格拉组合同样出现低级失误，这一轮仅仅得到了48.60分。而美国组合杜麦斯/爱普森较好地完成了407C动作，得到了52.80分，最后以总成绩104.40分跃居到第三位。
　　从第三轮开始为自选动作，秦凯/罗玉通选择难度系数为3.0的107C(向前翻腾三周半屈体)动作，两人完成的非常漂亮，动作规格非常高，入水干净利索，得到了82.77分，三轮过后以总成绩188.97分继续领跑，乌克兰组合本轮较为出色的完成了难度系数为3.2的407C(向内翻腾三周半抱膝)动作，并以总成绩185.46分继续紧逼中国组合。杜麦斯/爱普森这一轮得到了80.91分，并以总成绩185.31分的微弱劣势暂时排在第三位，德斯帕蒂和队友也有上佳表现，三轮后总成绩为185.10分，排名第四。
　　第四轮动作，秦凯/罗玉通选择了难度系数为3.4的5154B(向前翻腾两周半转体两周)动作，结果两人配合默契，无论起跳、同步性还是入水都发挥得无可挑剔，裁判打出了94.86分的高分，四轮过后中国组合以283.83分稳居头名。乌克兰组合也较为出色的完成了难度系数为3.5的109C(向前翻腾四周半抱膝)动作，排在第二。杜麦斯/爱普森这一轮得到了85.68分，并以总成绩270.99分排在第三，德斯帕蒂组合本轮仅仅得到了78.12分，四轮过后的总成绩为263.22分。
　　第五轮动作，秦凯/罗玉通选择了难度系数为3.4的407C(向内翻腾三周半转体抱膝)动作，尽管秦凯入水有些失误，但罗玉通发挥稳定，最终两人携手得到了86.70分，并以总成绩370.53分昂首排在第一位。乌克兰组合紧随其后，美国队杜麦斯/爱普森在这一轮选择了难度为3.5的307C(反身翻腾三周半抱膝)动作，虽然走板有些失误，但老将杜麦斯调整能力比较强，最终得到79.56分，并以350.55分锁定第三位。德斯帕蒂组合在得到83.16分，以346.38分紧逼美国组合。
　　最后一轮动作，秦凯/罗玉通继续强势发挥，尽管罗玉通走板时踩出去一点，但这丝毫没有影响他们的同步性和入水质量，裁判打出了得到了90.09分，最终以总成绩460.62分获得冠军，美国组合杜麦斯/爱普森后来居上，以440.01分获得亚军，季军被乌克兰组合科华沙/普夫格罗夫夺走。德斯帕蒂组合最后一跳选择了难度系数为3.4的407C动作，最终以总成绩432.30分屈居第四，无缘奖牌。(Timy)

