世乒赛创下收视新高 乒羽中心：不会调整教练班子
　　本报记者 邹晔
　　时隔一个月，丁宁将再次领衔中国女乒出战“中国世界对抗赛”，表明了教练组的决心。而乒羽中心主任刘凤岩昨天也明确表示：“我们不会因为一场球的失利而调整教练班子。”只是，90后的丁宁、刘诗雯现在需要的是一次心灵对话，在通往世界冠军的路上轻装上阵。
　　“根据CCTV体育中心统计显示，莫斯科世乒赛是历届世乒赛收视率最高的一次，在女团输球后，男团决赛的收视率仅次于CCTV1。”刘凤岩说，乒乓球重新唤起国人关注令人欣慰。
　　回到北京后，女乒主教练施之皓并不避讳这次失利，而是与媒体推心置腹地表示“刘诗雯、丁宁这些90后的队员很阳光，但也很脆弱，她们的世界冠军身份是靠张怡宁、王楠那拨队员打出来的，自己还不具备世界冠军的实力，以前不是，现在也不是。”但不会动摇教练组继续给她们机会的决心。至于中生代的郭跃与李晓霞，除了伤病原因外，施之皓认为她们也需要反思为何连上场输球的机会都没有。
　　昨天，刘凤岩透露，陈静领衔的伦敦奥运备战科研小组将会与刘诗雯、丁宁深入谈心，用心理学的方法为她们“卸包袱”。对于中国女队的“无核”现状，刘凤岩说：“张怡宁是否复出很难说，我们相信现在这批队员，会努力把她们培养好。难道要把王楠也请回来？王楠、张怡宁这些核心总有退役的一天啊！”
　　说起此次对抗赛的男团阵容，球迷将有机会见到久违的王励勤。对此，刘凤岩说：“不管是没有参加世乒赛决赛的王皓，还是未能入选的王励勤，不意味着他们没有机会参加伦敦奥运会，每个球员都有机会角逐2012。王皓在世乒赛的出场机会那么少，他也很失落，这对他也是个刺激。”

