跳水世界杯吴敏霞何姿竞争一姐 男台谁将笑到最后
　　新浪体育讯　2010年跳水世界杯将于6月2日在江苏常熟揭开大幕，中国跳水梦之队能否在家门口突破上届的七枚金牌，继2006年之后再次实现大满贯，五大看点值得期待。
　　看点一：三米板一姐之争，吴敏霞三连冠？
　　女子三米板一姐之争从2004年开始，就一直被人们所关注。随着郭晶晶逐渐淡出赛场，这个话题被一次次反复提起。其实从高敏时代开始，中国就没在女子三米板上失去过优势，所以谁能在郭晶晶之后的首个三大赛中捍卫这个荣誉，自然引人关注。
　　尽管吴敏霞最被看好作为接班人，但是一系列的比赛证明这位老将的发挥并不稳定，今年的跳水系列赛中，吴敏霞两次得到零分，仅有一次夺冠，相反小将何姿的表现可圈可点，出众的个人技术和过人的心理素质很有可能成为郭晶晶的接班人。
　　然而在世界杯的历史上，吴敏霞在这个项目上战绩显赫。2006年世界杯，21岁的吴敏霞在决赛中战胜自己的队友郭晶晶和俄罗斯好手卡帕琳娜获得冠军，上届比赛中，吴敏霞再接再厉，决赛中险胜郭晶晶，加冕女子三米板冠军，同时成为中国队唯一一个卫冕的选手。值得一提的是，吴敏霞的首次夺冠便是在常熟，今年重回福地，吴敏霞向三连冠发起冲击。
　　看点二：秦凯能否守住男板最底线？
　　相对于女子项目的大包大揽，中国跳水队在男子项目上稍显逊色。在夺冠希望最大的三米板上，何冲担负着卫冕重任。被誉为“难度王”的何冲在上届世界杯中表现抢眼，全部六个动作都位于首位，特别最后一个动作5156B得到了全场的最高分，同时他的难度系数总和达到20.6，居世界之首。
　　本赛季，何冲由于伤病导致了状态大幅度下滑，相继缺席了大奖赛和系列赛，如何来重新调整状态，应该是目前何冲最大的难题。在这种情况下，09年世锦赛冠军秦凯将会承受更多的夺冠压力，为了弥补在难度上的不足，秦凯从去年开始便有意识的攻克高难动作，但他的状态同样是有所起伏，因此，面对德斯帕蒂、卡斯蒂略等人的强力挑战，秦凯能否笑到最后还需看临场状态。
　　在男双三米板中，秦凯在老将王峰退役后和张新华搭档。虽然张新华在个人技术上还有不少提高的空间，但目前他与秦凯的配合还是日趋默契，要想战胜最强竞争对手萨乌丁/库纳科夫，两人除了在细节上需要加以注意外，更要控制好比赛节奏，发挥出真实水平。
　　看点三：乱世男台谁将笑到最后？
　　自田亮离队后，中国跳水队在男子十米台上至今未发现真正的领军人物。小将林跃、周吕鑫的崛起似乎让人们看到了希望，但2007年墨尔本世锦赛和2008年世界杯这二人双双折戟，中国队再次陷入尴尬之中。今年世界杯，周吕鑫无缘大名单，而中国队派出邱波和火亮应战。
　　从去年开始，邱波逐渐在世界大赛中崭露头角，目前已经成为中国队在十米台项目上的绝对主力，但去年的罗马世锦赛中，邱波在最后一跳没能顶住压力屈居亚军，这一次将是他证明自己实力的最好机会。相比邱波，火亮应该算是一位老将了，但在单人比赛中，火亮却一直没有能发挥出自己的最好状态，本赛季他的表现也是起伏不定。
　　然而，男子十米台高手林立，除了加尔佩林和克莱恩，英国天才少年戴利也对这枚金牌虎视虎视眈眈，而且他们现在的状态正处于上升中，尤其是在大赛，他们在面对中国选手时表现出了很强的自信心，因此，这个项目还将继续成为中国队夺冠难度最大的项目。
　　看点四：谁将成为新规则受益者？
　　去年罗马世锦赛后，为了促进动作难度进一步提高，使比赛更加好看，国际泳联推出了跳水难度系数新规则，并从今年开始实施。规则实施后，运动员相应的调整了动作。以往在男子十米台比赛中，运动员一组动作大都选用难度系数3.0的107B(向前翻腾三周半屈体)，很少有人跳109C，难度系数调整后，109C却变得炙手可热，今年的青岛站男子十米台决赛的六人中，就有四人采用了该动作。
　　去年世锦赛，被誉为“神童”的英国选手戴利获十米台金牌。他当时一套动作的难度系数仅为19.5。在青岛站，他没有用109C，却将5253B、626C分别换成了5255B、626B，总的难度系数达到19.9。即使已经36岁的俄罗斯选手萨乌丁，也在三米板双人项目比赛中加入了难度系数3.4的新动作5337B。此役是新规则后的首次三大赛，各国高手们将会祭出各自的新动作，谁将成为新规则后的受益者，值得关注。
　　看点五：中国队能否大包大揽？
　　今年是2006年之后，江苏常熟再次承办跳水世界杯比赛。巧合的是，在2006年的比赛中，郭晶晶领军的中国队发挥出色，包揽了全部冠军，而她也获得了女子一米板、双人三米板两项冠军。
　　2008年世界杯转战北京，中国队再次表现出较高水准，但周吕鑫和林跃在男子十米台项目中丢冠，最终以七枚金牌收官。此役再次回到常熟，中国队能否实现包揽，值得期待。(Timy)

