国乒儿童节归来王励勤接机 张怡宁复出尚无时间表
　　新浪体育讯　6月1日，儿童节。
　　中国男女乒乓球队在上午乘坐CA910航班从莫斯科返回了北京，在T3航站楼，他们受到了来自唐山一所小学60多名师生献上的鲜花和祝福。在机场，张怡宁的教练李隼透露说， 比赛中张怡宁一直透过视频在和前方进行交流，但是他表示张怡宁的复出目前尚无任何的说法。
　　CA910航班是在早晨6时45分抵达北京机场的，T3航站楼的国际抵达口，一群身穿有“友谊”标志水兵服的少年儿童引起了人们的注意。他们手捧鲜花，而老师们则举着马琳、 刘诗雯好样的等标语牌，来机场迎接中国乒乓球队的凯旋。
　　据新浪体育现场了解，这是唐山市某区决定奖励中国乒乓球队20万元，特意率领了该区一所小学的学生来这里迎接乒乓球队的大哥哥大姐姐们。这些小学生是在凌晨1点抵达的学校，坐了3个小时的大巴车，在凌晨4点多来到了北京机场，一直等到现在。
　　7时15分左右，留守在家的中国乒乓球队其他队员在郭焱以前的教练乔晓卫等乒乓队领导者的带领下也来到了现场，国内数十家媒体的10多台摄像机和60多名记者聚集在出口处 等待乒乓球队的归来。等待的人群中，“大力”王励勤最为显眼，他也调侃自己是第一次接机，因为以前都是别人来接自己。
　　在飞机降落一小时后，乒乓球队在男队主教练刘国梁的带领下走出了国际到达口，小学生们在老师的指挥下一拥而上，向乒乓健儿鲜花，溜边儿的张继科似乎是年轻了点，这 些小娃娃竟让放过了他，都往后面涌去，让张继科感到有些莫名其妙。
　　刘国梁和马琳是被人们叫得最多的人，他们俩笑着和留守的男队队员以及二队的队员们拥抱击掌。
　　而女队的主教练施之皓则是媒体们最关注的人，毕竟对于乒乓球来说，赢球仅仅是新闻，而输球则是天大的新闻。
　　施之皓和丁宁在接受采访的时候都很大方，并没有意料中那种输球后被霜打了的摸样。丁宁表示：“老队员们的赢也是从输开始的，这次比赛虽然没有得到冠军，但是增长了 经验，得到了锻炼，相信对自己以及全队的成长都有好处。”
　　施之皓说：“我们应该祝贺新加坡队的胜利，对于这个结果，我应该说是悲喜交加，悲是因为我们输了，而喜的是比赛以后将有得看了。”本届比赛，女队以年轻球员为主挑大梁，这是否是输的主要理由呢？施之皓回答说：“输了肯定有很多理由，确实锻炼队伍需要复出代价，而且这次复出的代价还很大，但是年轻人的成熟就是这样，需要过程。”
　　张怡宁的教练李隼也被记者们围了起来，他透露说，“在莫斯科世界锦标赛期间，张怡宁一直通过视频和前方有联系和交流，她一直关注着国家队的表现。”不过对于张怡宁是否复出的问题，李隼说：“这个现在还没有谈到。”(周超)

