山东九名奥运冠军统一晋升副处级 杜丽当上副校长
　　近日，山东省烟台市三名奥运冠军邢傲伟、唐功红、刘春红连同我省其他6名奥运冠军一起晋升副处级领导职位。昨天，这九位曾为国家和省市赢得巨大荣誉的奥运冠军结束了在省城济南举行的“岗前培训”，即将走马上任。尽管奥运冠军赛后转岗从政在全国并不鲜见，但山东省体育局一次性统一提拔安排全部9名奥运冠军的做法尚属首次，极为引人注目。  
　　从2000年悉尼奥运以来，我市共诞生3名著名的奥运冠军，其中邢傲伟为我省夺得有史以来的首枚奥运金牌，唐功红在雅典奥运会上勇夺中国奥运军团史上第100枚金牌，作为罕见女举人才的刘春红在北京奥运会上蝉联69公斤级金牌并荣膺国际举联“世界举重百年最佳运动员”。    
　　记者昨天电话采访了正在济南培训班学习的唐功红，了解了他们的最新职务：唐功红将出任威海基地副主任，邢傲伟被提拔为省体操管理中心副主任，刘春红将拥有省举摔柔管理中心副主任的最新头衔。目前，根据组织程序，他们已经全部经过了任前公示。
　　昨天，为期7天的培训班正式结束，9位奥运冠军全部参加了培训，由于课程针对性很强，所以这些平时忙于训练的冠军们“收获很大”。
　　下周，他们将返回各自的工作岗位履新，其中，唐功红将直接出任威海训练基地的副主任，全面转型为行政干部，刘春红则将继续备战伦敦奥运，冲击奥运第三金，邢傲伟将作为国家队教练备战奥运会。因此，刘春红和邢傲伟的新职位恐怕只能等到2012年伦敦奥运会后才能正式走马上任。     
　　附其他奥运冠军的新职位——
　　林伟宁：省体育总会副处级调研员
　　邢慧娜：省田径管理中心副主任
　　张娟娟：青岛训练基地副主任
　　奚爱华：山东水校副校长
　　王峰：省跳水管理中心副主任
　　杜丽：山东省竞技体校副校长
　　

