马琳忆决赛为何胜出 刘国梁：奥运选拔可能不再PK
　　新浪体育讯　在莫斯科世乒赛赛后特别节目——《成长》中，刚刚在世乒赛上凯旋而归的中国乒乓球男队的主教练刘国梁和五虎上将接受了央视的采访，揭秘了许多不为人所知的本届世乒赛幕后的故事。
　　最先接受采访的是功臣马琳，编导先播放了马琳拿下最后一分并与主教练刘国梁拥抱的画面，这时马琳的眼圈红了，流下了激动的眼泪。被问到马琳为何如此激动时，马琳表示，这一年来自己遇到了许多困难，最终还能够在本届世乒赛上取得成功，所以心情很激动。
　　刘国梁说他在出发前对马琳说：你打五次队内选拨赛，只赢了一场球就去了，可以说有些侥幸，但是你只要是去了，就是准备在半决赛和决赛上的。如果队内再进行三次选拨，你可能还是选不上，但是只要是你抓住机会去了，你的价值就是对外的比赛，对外的比赛就是世锦赛和奥运会，这才是你的舞台。
　　画面回到了马琳与王励勤的第五次PK，马琳在谈到当时在队内选拨赛失利的时候说，他当时感觉自己只剩下了一个躯壳，完全不在球场上，虽然教练和队友都很关心自己，但最终还是需要自己调整过来，通过自己与王励勤的终极PK取得参赛资格，他感觉很幸运。刘国梁在谈到最后一次PK时也说，手心手背都是肉，两人都是功勋卓著的老将，教练不可能随便放弃哪一个人，因此只能让他们去打，自己掌握自己的命运。
　　画面回到了马琳在莫斯科世乒赛决赛场上的画面，马琳对奥恰洛夫的比赛场面，主持人问刘国梁是什么时候确定由马琳担任第一单打，刘国梁说，是在决赛的前一天的晚上，他在和所有的教练和五个队员聊过之后决定的。刘国梁说，马琳的优点是能拼能咬，在场上绝不放弃，阅读比赛的能力是最强的。如果从技术能力上来看，至少一半的主力不在他之下，但从上述几方面来看，这些年轻队员都不具备这些特质。在这种世界大赛上，主要比的不是技术而是心理和比赛气质，而这方面恰恰是马琳的优势。马琳说对奥恰洛夫的比赛第一局上去很紧张，而对手则比较放松，因此比分咬的很紧。但后两局比赛自己打开了，因此局面也就稳定了下来。
　　画面切到马琳对波尔的比赛，第一局马琳10-5领先时被对手逆转，马琳说当时自己心理产生了变化，抠的不是很细，被对手追平并反超。当时自己感觉已经很难打了。刘国梁也说，当时脑子“嗡”的一下，感觉可能是要打第五场了。局间休息时他对马琳说，没关系，不要想这局了，你现在就想自己是下风球，要去搏波尔，搏到就胜他，搏不到就输给他也没关系。而后三局马琳打的游刃有余，为中国队锁定胜局。马琳说与奥运会时的相似之处是当时领先，心理相对要放松一些，所以第四局就比较放松地去打。
　　刘国梁还透露了一个小细节，在马琳要上场时刘国梁去卫生间，正好遇到往回走的马琳，刘国梁想到马琳必须在上场前有人给他别号码布，这是他的习惯，因此刘国梁没有再去卫生间，而是赶紧回去帮马琳别上号码布，不能乱了他的程序，这也是一种心理暗示，这也是多年来形成的默契。
　　在谈到2012年奥运会的参赛阵容时，刘国梁说目前谈这些为时尚早，阵容的决定权不教练，而是在运动员自己，他们在队内的位置可能随时随着他们的表现而改变。因此希望队员们要持之以恒地打好比赛，赢得教练员的信任。在谈到届时是否还会以队内PK的形式决定谁打奥运会时，刘国梁说可能性不大，还是要看运动员在一系列比赛的表现而定，看谁最能够给予教练员足够的信心。(冰雪季节)
　　

