田协开重磅罚单 厦门等三大马拉松赛63人被禁赛2年
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，中国田径协会今天在官方网站上开出重磅罚单，正式宣布对厦门、扬州和黄河口国际马拉松赛中违规人员以及相关单位的处罚，包括对63名运动员的两年禁赛。
　　中国田协的这个罚单涉及人数、单位数，力度之大堪称罕见。厦门国际马拉松赛违规人员48名，扬州鉴真国际半程马拉松赛违规人员13名，黄河口国际马拉松赛违规人员2名，共计63人将被处以禁止参加中国田径协会主办及批准、备案的马拉松赛2年(2010年5月28日-2012年5月27日)的处罚，这个处罚仅限于马拉松赛，但禁赛期堪比兴奋剂案。
　　在相关违规单位的处理上，中国田协宣布，对在报名材料上弄虚作假且有多名参赛者违规的山东省济南市体育工作大队和山东东方中学处以禁止以该单位名义报名参加中国田径协会主办或批准、备案的马拉松赛一年(2010年5月28日-2011年5月28日)的处罚。此外，还有多家跑吧、俱乐部被给予了警告处分。
　　作为全国最高水平的马拉松赛事之一，2010年厦门国际马拉松曝出集体舞弊事件，“高考加分”成为最大黑手之一，前百名30多人成绩被取消，震惊全国。就在厦门马拉松舞弊案正在进行调查处理的时，4月25日开赛的扬州鉴真国际半程马拉松赛再度发生大规模舞弊现象，组委会调查后，做出决定，其中抄近道违规的复旦大学选手胡令方被取消名次与成绩，两年内不得参加扬州马拉松赛，其他12人因为携带多个芯片参赛遭到禁赛一年的处罚。5月15日的黄河口国际马拉松赛舞弊现象虽然有所收敛，但依然有人铤而走险。
　　马拉松赛由于比赛距离长、参赛人数多，专业、业余混合参加，对于违规舞弊现象的监控有难度，加上各种利益驱使，导致舞弊现象不断发生。中国田协在加重处罚的同时，也强调要在报名、检录、比赛、成绩认证等各个环节加强管理，具体成效，还需要看今后赛事来检验。以下是中国田协处罚公告全文：
　　关于对在厦门、扬州和黄河口国际马拉松赛中违规人员进行处罚的公告
　　各马拉松赛组委会：
　　今年以来，在厦门国际马拉松、扬州鉴真国际半程马拉松赛和东营国际马拉松赛发现部分参赛人员采用冒名顶替、抄近路和佩戴多枚芯片等违反规定的方式参加比赛，严重扰乱了正常的比赛秩序和公平公正的原则，对马拉松赛事的健康发展造成了极其恶劣的影响。为严肃竞赛纪律，按照国家体育总局进行赛风赛纪进行专项治理的要求，根据《田径竞赛规程》和《中国田径协会关于进一步加强马拉松参赛管理工作的通知》的相关规定，现对违规人员和相关单位进行如下处罚：
　　一、对下述人员处以禁止参加中国田径协会主办及批准、备案的马拉松赛2年(2010年5月28日-2012年5月27日)的处罚：
　　厦门国际马拉松赛违规人员：周志望、陈瑞清、刘思源、吕良柯、杨威锋、孙红星、葛英壕、张晓毅、严柄尧、尚华泰、胡岱震、马源、姜雨廷、崔伟峰、顾一雄、李超、严鹏、黄孔生、吴晓辉、杨朔、刘东阳、张亮、郭启云、张强、邓天国、曾信、王俊鹏、陈阳、汤化洋、马立军、俄项索南、姚庆功、王蓝锋、胡颜川、鲍硕、曲文娇、林贵婷、杨茜、徐巧英、樊雅庆、周娟、孙月英、吴金兰、林燕玲、李彩玲、卢景莉、许丽娜、林彬。
　　扬州鉴真国际半程马拉松赛违规人员：胡令方、张惠莉、杭纯、李爱民、凌天庆、彭为、王学庆、范琛琛、宰晓东、张锐锋、莫春华、李鑫、林中平。
　　黄河口国际马拉松赛违规人员：王雪琴、刘淑玲。
　　二、对在报名材料上弄虚作假且有多名参赛者违规的山东省济南市体育工作大队和山东东方中学处以禁止以该单位名义报名参加中国田径协会主办或批准、备案的马拉松赛一年(2010年5月28日-2011年5月28日)的处罚。
　　三、对出现多名参赛者违规的多威跑吧、福州市超越长跑俱乐部、泉州理工职业学院、厦门中国旅行社、厦门日报马拉松赛读者俱乐部、厦门灿星国旅、南京中山铁人三项等单位给予警告处分。
　　特此公告。
　　(新体)

