曝马琳别墅金屋藏娇 神秘美女左手“M”刺青(图)
　　前天，国家乒乓球队从莫斯科返回抵达北京，与此同时一组与国乒选手有关的照片出现在各大网站，照片的男主人公正是前一段时间深陷离婚官司的马琳。
　　事实上，这组偷拍的照片拍摄于5月15日，却在马琳世乒赛归来后在网络上流传。当天，搭上世乒赛末班车的马琳跟随球队返回北京。正午时分，国手们离开机场一同返回位于天坛的运动员之家宿舍，身着白色运动服的马琳也在其中。
　　半个多小时后，马琳驾驶一辆无牌红色保时捷卡宴离开公寓，汽车在西客站附近停下，没多久一位身材高挑的年轻女孩走进，红色的行李箱放上车，她与马琳热络地打招呼坐上了副驾驶的座位。
　　从照片上来看，这位女孩身高超过1.7米，长发披肩，胳膊上挎着一只香奈儿皮包。比较特别的是，她的左手背上有一处文身，是一颗鸡心图案搭配一个字母“M”，恰好与马琳的姓氏字母相吻合。此前曾有知情人士爆料，张宁益一直怀疑马琳提出离婚诉讼的原因是因为感情生活被第三者介入。2008年年底，又有网友爆料称，曾在上海浦东机场偶遇马琳与一名年轻女子乘机飞往日本，而该女子并非是他当时的妻子张宁益。
　　从最近被曝光的这组照片来看，马琳与这位面容秀丽的女孩关系亲密。两人在车里有说有笑，驶离西客站一个多小时后抵达一处高档城市别墅区。下车后，女孩从皮包里似乎掏出了一把钥匙，与马琳并肩走进一幢联排别墅。一直到当天深夜10点半，两人始终没有离开过别墅。之后，那辆红色卡宴一直停在别墅门外，直到第三天下午马琳的汽车消失过一段时间，但在当天深夜车子又开回来了。
　　据悉，这一新式城市别墅区因为地理位置原因，每平方米售价高达5万元，一套别墅的价格基本都在2000万元以上。包括李冰冰、黄晓明等多位娱乐圈明星均在此处置业，而小区保安证实了马琳确实住在这里，但并不经常回家。
　　

