罗玉通主动担团体赛失利责任 1个动作失误令他抱憾
　　新浪体育讯　“我发挥得稍微差一点，有个动作没跳好，感觉挺对不起搭档的！”6月1日，2010年国际泳联跳水世界杯上，中国队派出擅长跳板的罗玉通和主攻跳台的汪皓出战首次入选世界杯赛的集体项目，但因落后美国队12.75分位居第二。赛后，广东名将罗玉通主动将失利的责任揽在了自己肩头。
　　在本届跳水世界杯上，国际泳联针对赛制做出了重大调整，首次加入集体项目并取消了男、女1米板的比赛。每队派出男女各一名选手，完成3个3米跳板和3个10米跳台等六个不同组别的在下午四点开始的集体项目比赛中，共有12支队伍同场竞技，中国队派出的是老将罗玉通和小将王皓这样的组合参赛。
　　赛前，中国领队周继红分析认为汪皓的主项为跳台，也从来没参加过跳板的正式比赛；而距离罗玉通上次参加跳台比赛也有将近5年的时间，“重新恢复跳台的难度动作对他来讲也是挺困难的。但希望其他项目参赛选手能更加专注于自己的主项，再加上有的选手既要比单人又要比双人体力上会顾不过来，因此在集体项目上我们派出了这两位只参加双人项目的选手。”
　　比赛中，完成第二个跳板动作、难度系数高达3.5的307C(反身翻腾三周半抱膝)时，罗玉通由于明显失误仅得到57.75，尽管最后几跳他及时调整好了状态但依旧不敌由布迪亚和海利组成的美国队，最终以442.60的总分屈居第二名。不过尽管决出了前三名，但作为首次增设的集体项目的“测试赛”，颁奖仪式上组委会并未为获奖者颁发奖牌。
　　“我发挥得稍微差一点，有个动作没跳好，感觉挺对不起搭档的！团体赛的魅力也在于此，不光是说个人的表现，个人赛跳不好是自己的，而集体赛我要担当起某种责任来。”听到罗玉通充满歉意的话语，身边的搭档王皓连忙表示，“我今天跳的还行，发挥出了正常的训练水平，通哥还好就是有点小失误，希望在后面的双人赛中我们俩能取得更好的成绩。”
　　其实早在2002年西班牙举行的跳水世界杯上，与田亮搭档的罗玉通便收获了男子双人10米跳台的冠军荣耀；但由于受到腰伤困扰，他不得不完成从跳台到跳板项目的转型，并成功地在2007年墨尔本游泳世锦赛上站到了男子1米跳板的最高领奖台上。但同样是受到伤病影响，他的名字被排除在北京奥运会大名单之外，如今凭借着去年年底东亚运动会(与吴明鸿)、今年系列赛德国站(与秦凯)斩获双人3米跳板金牌的罗玉通宣告强势回归。
　　究竟这是由于北京奥运会双料冠军秦凯的搭档王峰退役后，他才“等”来这个机会，还是不轻言放弃的他为自己赢回了队里的信任票？对此，罗玉通也很男人地回应道：“应该还是我自己努力而来的。我的这个年龄不大不小，自身伤病也比较多，2008年因为伤病等各方面原因与奥运会擦肩而过。奥运会是我的最高舞台，希望还是靠自己的努力继续拼搏下去，现在对我最重要的，也是给自己多鼓励，主要就是这两个字——坚持！”
　　(何霞 发自常州)

