羽联排名：鲍春来跌出前10 李龙大两项排名皆下滑
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，世界羽联今天公布了最新一期的世界排名，中国占据榜首的依然是女单和女双两项，鲍春来的排名大幅下滑，已经跌出了前10。  
　　 >>点击查看羽联详细排名
　　男单方面前五位没有任何变化，李宗伟以领先第二名林丹1万多分的优势依然高居榜首，陈金落后林丹1500多分位居第三，两位老将盖德和陶菲克分别位于第四和第五位。
　　后面的排名变化值得注意，中国的鲍春来一下子从第6位下跌五位掉到第11，受益者有四人，越南的阮天明，中国的谌龙分别升一位排在第6和第7，刚在新加坡夺冠的索尼升4位来到第8，第9的波萨那保持不变，西蒙-桑托索从11升至第10。
　　女单的变化就没这么明显，中国的王仪涵和汪鑫还是排名前二，在新加坡夺冠的内瓦尔连升3级排在第3，中国的王适娴、王琳和蒋燕皎因此各下降一位，位居第4-第6名。参加了新加坡赛的卢兰虽然止步半决赛但还是升了3位，从第10涨到第7，拉斯姆森和皮红艳排名降至第8和第9。
　　男双的最大变化出现在丹麦的鲍伊/摩根森，俩人从第4升至第2，相应的李龙大/郑在成和马基斯/亨德拉分别下降一位至第3和第4，排第一的还是古健杰/陈文宏组合，他们的领先优势达到16000多分。中国的两队组合排名无变化，郭振东/徐晨第5，风云组合第8，夹在他们两队之间的印尼和丹麦组合互换了一下位置，新加坡获得亚军的美国组合吴俊明/白国豪连升四级排在第9。
　　女双前四名无变化，中国的马晋/王晓理、杜婧/于洋、成淑/赵芸蕾占据了前三，马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂是第四，中华台北的简毓瑾/程文欣回升到第5，在新加坡赛上意外夺冠的东道主组合欣达/姚蕾从14名升至第9，成为上涨幅度最大的排名靠前的选手。
　　混双由于久不参赛韩国组合李龙大/李孝贞从榜首跌落，一下降至第4，排第二的维迪安托/纳西尔并没有取而代之，反而是之前的第三丹麦组合雷伯恩/莱特一下升至榜首，原来第四的玛丽莎/古纳万升至第3。中国的何汉斌/于洋保持住第六，郑波/马晋从第7降至第10。(Dream)

