国际奥委会公布2018冬奥申办城市 三地顺利入选
　　新浪体育讯　瑞士洛桑6月22日消息，国际奥委会在周二的执委会上公布了2018年冬奥会的申办城市名单，提出申请的韩国平昌、德国慕尼黑和法国阿讷西全部如愿上榜。
　　国际奥委会委员就三个城市的申办报告进行了打分，在满分10分的打分中，平昌和慕尼黑得分在8-9分之间，而阿讷西则在4-7分之间。国际奥委会官员吉尔伯特-费里说：“专家组一致认为慕尼黑和平昌入选没问题，但是对于阿讷西，尽管也入选了，但专家们提出了关于举办地点的概念问题。”阿讷西将在下一阶段的申办过程中就赛址进行重新评估。
　　这已经是韩国平昌第三次申办冬奥会，之前他们已经先后输给了加拿大温哥华和俄罗斯索契。而慕尼黑则在1972年举办过夏季奥运会，他们将使用一些现有的比赛设施。位于阿尔卑斯山附近的阿讷西度假区是首次申办冬奥会，他们的预算只有2100万美元——只是慕尼黑的一半。阿讷西也将主要利用现有的冬季运动设施。
　　三个城市将在2011年1月11日完成申办报告的细化，之后将是国际奥委会委员赴现场考察和评估，他们将在6月6日完成三个城市的评估报告。2011年7月6日，国际奥委会第115届全会将在南非德班公布申办的最终结果。(新体)

