媒体曝塞门娅性别争议有结果 以女性身份重回赛场
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，据南非约翰内斯堡当地电视媒体报道，在经过近一年的调查后，国际田联将允许塞门娅以女性的身份重回赛场。
　　6月10日，据南非约翰内斯堡当地电视台报道，针对女子田径名将、柏林世锦赛女子800米冠军塞门娅的性别争议，在经过近一年的调查后，田联将允许塞门娅以女性的身份重回赛场。并且塞门娅和南非体育部长斯托菲尔计划将召开一场新闻发布会，向世界正式宣布这一消息。
　　不过在当地电视台的节目中，不论是塞门娅的教练还是体育部门，都没有在电视节目中作出任何评论。在这条新闻播出后，塞门娅的教练迈克尔-塞姆接受了法新社的专访，他表示：“在没有亲自听到体育部长宣布这件事情之前，我是不会发表任何评论的。”
　　在2009年柏林田径世锦赛上，塞门娅夺得了女子800米的冠军，一时间成为了南非最炙手可热的明星。然而与此同时，塞门娅被怀疑性别问题，并被国际田联安排做了性别检测。尽管田联一再保密，但塞门娅的性别检测报告还是被曝光，并且显示她是一位双性人。自那以后，塞门娅再也没有参加过任何比赛。而这件事也让南非民众和政府感到非常气愤。
　　在这件事情的自始至终，塞门娅都没有放弃她的运动梦想，她一直坚持训练，期待着重回赛场的那一天。(奕晓)

