大梅无缘登场仍刻苦训练 王宝泉主攻有两方案选择
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，瑞士女排精英赛打响首日比赛，中国女排首场完胜波兰女排。年轻的主攻惠若琪在比赛中发挥出色，再次成为中国队的得分王，全场拿下14分进攻得分。
　　王宝泉今天派出年轻主攻担纲的惠陈组合，惠若琪屡屡在四号位强攻得手，不负众望拿下14分。除了进攻方面的优秀表现，她在防守的成功率上也列全队之首。如果说稍有不足，她在比赛中至少有两次发球失误。另外一名主攻陈丽怡有10分进账，8分来自进攻，发球和拦网各1分。陈丽怡四号位的斜线进攻多次被对手拦死或救起，没有发挥出应有的威力。
　　主帅王宝泉在称赞惠若琪的表现的同时，也表示陈丽怡的状态有起伏对于年轻运动员是正常的。他说：“她第一次出国打比赛，心理方面有变化属于正常，需要多锻炼。”王宝泉强调王一梅的大力扣球和陈丽怡的快变是中国队的两套进攻策略，要针对比赛场面的不同情况进行调整，无论用哪个主攻都希望她们减少失误。
　　一直站在替补席上的大梅赛后接受了组委会的采访，她表示一直在积极为上场做准备。和所有的女排队员一样，国际大赛经验丰富的王一梅训练也很刻苦，她说：“大家都很努力，球队有这种很好的氛围，我们对于大运动量的训练已经习惯了。”训练中，每每看到体重最大的王一梅和其他球员一样深蹲、甚至是倒地救球就能体会到她对排球的热爱和付出。
　　(吕敏发自蒙特勒)

