希金斯丑闻出现转机 专家揭示录像有多处作假痕迹
　　前段时间闹得沸沸扬扬的希金斯收取黑金打假球丑闻随着时间的流逝和足球世界杯的上演而逐渐淡出了人们的视野，不过各方调查依然在紧密锣鼓进行。而随着更加深入和细致的挖掘，事情并不是看上去那么简单。
　　非常有分量的英国体育信息研究机构对《世界新闻报》爆料的视频经过二次分析后，认为这段录像的是“粘”在一起的，这导致了人们对这一事件的误判。
　　一位权威的音乐技术专家通过特殊的仪器，检测到录像的音轨前后不连贯，并发现“至少部分声音有操作和重新处理的痕迹。”
　　这份分析以图表的形式显示，音频某个部分的有一句话是“粘合”在一起的，显得没有自然的连续性。图表中红色的圈就标明了这一“缺损性”漏洞，大约有100毫秒(十分之一秒)，这在正常情况下是不会存在的。
　　这份分析还得出一个惊人的结论，那就是有多处明显造假。录像中讲话者与打在下面的字幕失实，或者压根就没说那样的话。至少在录像的某处，有些话是后来配上去的音。
　　其他的异常还包括，录像的结尾处涉及到相关人物----希金斯、他的经纪人莫尼，以及两位乔装打扮的《世界新闻报》记者----他们一起用伏特加酒祝酒。当时旁边桌子上的桌布和几秒钟前已经不一样了，显然如果这是同一次会面的话，这是如何发生的呢？
　　英国体育信息研究机构为此敦促世台联委任的对这一事件进行调查的前警长大卫-道格拉斯应该对这个疑问查个水落石出。
　　表面上看，这个任务很轻松----找到没有编辑的录像原带，那样他就可以判断对希金斯的指控是否站得住脚，然后好对其采取进一步行动。但那并不是事情的结尾。
　　斯诺克这项运动确实有打假球的问题，圈内人没有人否认这一事实。警方也在采取行动，就最近来说，还一直在对一些球员进行调查，毕竟在所有体育运动中，打假球都是千夫所指。但也有不同的声音，对《世界新闻报》在希金斯事件中采用的“钓鱼”手段持保留态度，并且到目前为止，对他们提供证据的有关质疑也还没有得到回应。
　　英国体育信息研究机构通过对球员、官员、经纪公司、前任和现任世台联董事会成员，以及了解《世界新闻报》工作方式的记者等更大范围的调查后，透露出如下信息：
　　◆  出于法律和对当事人的保护等原因，《世界新闻报》没有交出未经编辑的原录像带；
　　◆  继续配合道格拉斯进行调查的《世界新闻报》还有更多没有披露的信息；
　　◆  有媒体声称他们花了数月来寻找一个或多个斯诺克球员作为目标，好成为其打假球指控的对象(与希金斯没有关联)，但没能找到足够爆料的证据，然后才把注意力转向了莫尼；
　　◆  《世界新闻报》还掌握一份与希金斯丑闻不相关联的涉及另外一位球员的“故事”，那也是经过几个月才得到的，但由于未知原因没有爆出；
　　◆  《世界新闻报》动用了世界斯诺克协会内部知情人士参与了针对希金斯和莫尼的行动，这就提出了另外一个问题，如果确认内部人员参与了“钓鱼”的话，是否也会面临诱使打假球的指控。
　　5月初丑闻爆出后世台联主席巴里-赫恩曾承诺将在数周内出结果，但现在看来情况并没有看上去那么简单，估计还会拖上更长时间。而英国体育信息研究机构的调查如果被证实属实的话，希金斯声称“为清白而战”也并非没有筹码。在看似风平浪静的表面，或许正在进行针锋相对的暗中角力。(MY147 罗小平)

