肖国栋获职业赛外卡有喜有忧 新赛季首战试探为主
　　MY147讯  6月17日，在结束拓展训练后，为备战2010年广州亚运会，国家台球队在北京展开第一期集训。在第一天的集训中，记者并没有看见之前一直跟随国家队训练的重庆小将肖国栋，由于获得世台联办法的新赛季职业赛外卡，在国家队结束拓展训练之后，肖国栋便返回重庆准备重返英伦。
　　其实在本次国家队拓展训练之前，肖国栋获得世台联新赛季职业赛外卡便已经确定，只是那时新赛季的比赛安排还没有最终敲定，肖国栋也没有确定重返英伦的具体时间。
　　今天下午，记者拨通了正在重庆调整的肖国栋的电话。“拓展训练结束我就回家了，因为我6月20号就要去英国了，要打第一站的选手巡回赛(PTC)。”在电话中，肖国栋难掩兴奋的说。
　　在刚刚结束的一个赛季中，来自中国广东的小将张安达在最后的世锦赛中发挥出色闯进正赛，而他的积分也刚刚好超越肖国栋排进保级的前八名，而肖国栋则因为自己队友的出色发挥而“意外”掉级。
　　或许是肖国栋近几年来在英国的出色表现，以及的国内外赛场上取得的优异成绩让世台联有所动心，在新赛季开始前，重庆小将肖国栋终于如愿获得了职业赛外卡。“能拿到这张外卡我真的很激动，因为我又能重返英国打球了。首先还是要非常感谢小球中心和中国台协领导，也感谢世界台联给了中国一张外卡名额，他们并没有因为我上个赛季的成绩而放弃我，我很感谢他们。也希望自己这个赛季能够表现好一点，争取不要再掉级了。”在兴奋之余，肖国栋对世台联以及中国台球协会表示了真诚的感谢。
　　或许还没有从获得外卡的喜悦中跳出来，重庆小将肖国栋便马上开始准备重返英伦的相关事宜。“这次没有在北京跟国家队集训就是这个原因，因为从之前的无锡精英赛开始就一直没有系统练球，然后跟国家队拓展训练，之后就回家准备去英国事宜，一直都没有练球，去了也就只有几天时间适应，也不知道比赛会打的怎样。”由于在近期内，肖国栋一直在国内不同城市辗转，这让这位旅英小将的练球时间大大减少，而面对即将到来的新赛季首战比赛，肖国栋也直言信心不太足。
　　“20号去英国，呆九天，25号到27号要打一站比赛，也就是PTC，后面第二站就不打了。今年新赛程感觉不是太好，对于海外球员来说不是很好打，但是新赛季第一站嘛，还是要去试探一下，看看这个比赛到底是怎么回事，，也了解一下自己这个赛季到底需要做些什么。”对于自己新赛季的首战，肖国栋明确表示自己是抱着试探的心态去参加的。
　　并不是肖国栋一人对新赛季的赛程表示过质疑，包括丁俊晖、傅家俊、梁文博等众多中国球员均对新赛季表示过担忧。“说实话，世台联换主席后感觉有点乱，这个赛季比赛真的很多，对于我来说我觉得国内国外的比赛都很重要，还是先调整好自己吧，一场一场去打，每场比赛都要发挥好，不要想太多。”肖国栋表示。
　　由于刚刚参加完国家队拓展训练，虽然并没有经历系统的训练，但对于新赛季的首站比赛，肖国栋还是表示，“这次去虽然只是试探一下，但毕竟刚刚参加完拓展训练，感觉挺好的，虽然没有系统练球，但还是感觉信心很足。”(文/MY147记者 修?)

