男子三米板天下大乱 俄罗斯难度开路中国形势逼人
　　新浪体育讯　近年的国际跳水比赛，男子三米板冠军多数属于中国选手，甚少旁落。可今年以来，该项目争夺如同走马灯似得，冠军人选换来换去，八次国际赛先后有四个国家的七名运动员染指金牌。几天前刚刚在常州结束的第17届跳水世界杯赛，中国的何冲排名榜首，名不见经传的俄罗斯选手库兹涅佐夫却让他感到了来自新人的强劲冲击力。
　　改规则引起“天下大乱”
　　国际泳联今年开始实施新的跳水动作难度系数。一些五组动作的难度系数被降低，以跳板为例，5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)的难度系数从3.5降至3.3；一些一组、五组动作的难度系数被提高，像109C(向前翻腾四周半抱膝)的难度系数从3.5猛增至3.8；5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)的难度系数，也从3.8提高到3.9
　　动作难度系数的调整，必然会在运动员中引起连锁反应。为了适应新规则，一些运动员调整了六个动作的结构；还有一些运动员直接增加了新的难度动作。男子三米板选手中，出现了一股争上109C的热潮，常州世界杯该项决赛八名运动员中，就有三人采用了该动作；男子三米板双人项目争夺，竟然也有运动员将109C加进了自己的一套动作中。
　　难度是一把双刃剑，可以争得高分、也带来了高风险。突然增加难度，使得一些高水平运动员的稳定性受到影响，国际比赛的偶然性随之增加。作为2006年世界杯、2007年世锦赛男子三米板双料冠军的中国选手秦凯，一向以发挥稳定著称。今年他调整了动作，用109C取代了107B，总的难度系数从原来的19.9提高到了20.4，失误率却大大增加。
　　从二月的国际大奖赛德国罗斯托克站起到常州世界杯，秦凯今年陆续参加了五次国际比赛，除了三月底在青岛举行的首站国际系列赛夺得一次三米板冠军，其他四次都因为109C出现了大小不同的失误而名落孙山。四月下旬在墨西哥举行的系列赛第三站，他109C只得了74.10分的低分，排名落居第三。
　　加拿大的德斯帕蒂曾称雄世锦赛，近年因为动作难度偏低，已很少能够夺得国际比赛金牌。今年他却先后夺得大奖赛加拿大站、系列赛墨西哥站男子三米板冠军，成为今年夺得该项冠军最多者。
　　德斯帕蒂的一套动作难度系数之和仅为19.7。他能够夺冠不是自己的竞争能力增强了，而是因为别人竞相提高难度出现了失误，使之得以“渔翁得利”，侥幸取胜。
　　俄罗斯以难度开路
　　提及俄罗斯跳水，便会想到该国跳水沙皇萨乌丁。上世纪九十年代，他屡屡让中国选手在世界大赛中折戟。常州世界杯，36岁的萨乌丁毕竟廉颇老矣，虽然进入男子三米板双人项目决赛，也只是名列第六。
　　不过，俄罗斯年轻选手在男子三米板单人项目、十米台双人项目却异军突起，在常州赛场形成一股新的冲击波。他们战略意图非常清楚，就是抓住国际泳联调整跳水动作难度系数的机会，以整体难度挑战世界强手。
　　男子三米板，该国的库兹涅佐夫的一套动作，不仅包括109C，还有难度系数3.5的207C、307C，总的难度系数达到20.8，分别超过何冲、秦凯0.5、0.,4。常州世界杯，他预赛、半决赛均紧随两名中国选手；半决赛前四轮曾跻身榜首，其中109C获得了98.80的全场最高分，直到第五轮才落居第三。
　　决赛第二、三轮，库兹涅佐夫的积分又连续跻身第一；第二轮的109C再次获104.50的高分，只是第四跳出现了较大失误，才被中国选手超出，最终名列第三，获得了自己参加世界大赛以来的首枚奖牌。
　　今年2月的大奖赛德国站，库兹涅佐夫曾战胜秦凯，获得三米板银牌；5月的加拿大站，预赛列小组第一，决赛出现了失误，排名第五。这位俄罗斯选手只有20岁，随着他不断成熟，将会成为中国选手在男子三米板项目的最主要对手。
　　男子双人十米台项目，俄罗斯的米尼比夫/亚克罗夫的难度也高出其他选手一大截，他俩六个动作中，包括难度系数3.7的109C，总的难度系数达到18，超出中国选手张雁全/曹缘0.7之多。而且，这对俄罗斯运动员的动作质量也达到了较高水准。
　　常州世界杯双人十米台决赛，米尼比夫/亚克罗夫的四个自选动作得分全部在93分以上，109C得到95.46分；307C获6个10分，得到99分。第五轮，他俩的积分曾追平后来夺冠的张雁全/曹缘，只是最后一个动作同步性稍差，才以7.50分之差落居第二。
　　米尼比夫/亚克罗夫也带回了自己的首枚世界大赛奖牌。毋庸置疑，今后相当一段时间，他俩都会是中国十米台双人项目的劲敌。
　　何冲秦凯需提升自己
　　何冲、秦凯被称为中国男子三米板的“双子星”。2006年世界杯、2007年世锦赛，后者均获该项金牌；2008年世界杯、北京奥运会，以及2009年世锦赛和刚刚结束的常州世界杯，前者则实现了四连冠。即何冲、秦凯两人已经使得中国连续六次夺得世界大赛三米板桂冠。
　　秦凯以往的三米板动作难度并不突出，迫于形势变化，他今年开始提升难度，并在国际跳水系列赛青岛站收到了立竿见影之效。当时，其新上的109C跳出了高水平。该动作满分为114分，秦凯得了104.50分，最终战胜美国的杜麦斯、德斯帕蒂等，获得了自己今年的第一个三米板冠军。
　　可后面的几次比赛，109C都成了他一道难过的坎，常州世界杯决赛，该动作只得了87.40分，落后做同一动作的库兹涅佐夫多达17.10分。去年。当109C的难度系数还未“升值”时，库兹涅佐夫就坚持在用，当年的罗马世锦赛三米板预赛，他就是因为跳109C时得了零分，才被排除在半决赛大门之外。因为动手在前，今年其109C才得以屡屡成功。
　　对秦凯而言，要想在世界大赛中夺取金牌，就得提高自己的难度，为此付出一定代价也是值得的，问题是他必须尽量缩短熟练掌握新动作的时间。
　　何冲个人能力超强，曾以动作难度超前而得名“难度王”。2007年世锦赛，秦凯的三米板一套动作难度系数之和为19.9，何冲却达到了20.3，列决赛选手之首。不过，当时他也为难度付出了学费，比赛中因为稳定性不够，结果只排名第八；冠军被以稳见长的秦凯所获。
　　任何难度都是相对的。随着何冲逐渐自如地驾驭了难度动作，其优势便得以凸显，从2008年北京奥运会、到11运会，他可以说所向无敌，秦凯每一次都只能在他面前甘拜下风。
　　常州世界杯，何冲蝉联三米板桂冠，可其一套动作总的难度系数已经落后于秦凯，较库兹涅佐夫更是低了0.5。原来的平衡眼看要被打破，何冲已经表示，自己也要跳109C了。如果他用该动作取代现在的107B，总的难度系数将提升0.7，达到仍人惊叹的21。
　　形势逼人，2012年伦敦奥运会中国队要确保三米板金牌，何冲、秦凯都不能固步自封，必须进一步突破自我。
　　附2010年国际跳水比赛男子三米板冠军一览：
　　大奖赛德国罗斯托克站(2月27日)    克莱因     德国      490.80分
　　大奖赛俄罗斯莫斯科站(3月5日)     吴明鸿     中国      493.30分
　　大奖赛加拿大蒙特利尔站(5月1日)   德斯帕蒂   加拿大    525.25分
　　大奖赛美国劳德代尔站(5月8日)     李世鑫     中国      527.80分
　　系列赛中国青岛站(3月27日)        秦凯       中国      523.95分
　　系列赛墨西哥维拉克鲁斯站(4月16日)德斯帕蒂   加拿大    507分
　　系列赛墨西哥维拉克鲁斯站(4月20日)卡斯蒂诺   墨西哥    504.60分
　　第17届世界杯赛(6月4日中国常州)  何冲       中国      546.55分
　　(厉智)

