刘诗雯：难忘小贝香蕉球 喜欢卡卡支持巴西夺冠
　　曾获乒乓球女子世界杯单打冠军、乒乓球团体世界杯女团冠军等众多奖项，在2010年1月4日国际乒联公布的世界排名中暂列女单世界第一。
　　项目：乒乓球
　　明星：刘诗雯
　　中国乒乓球队里，男队员们聊起足球都是头头是道的，我们女队员当中很少有特别喜欢足球的。不过，四年一度的世界杯值得全民关注，我最近也比平时更加关心足球新闻，尤其喜欢看那些精彩入球的回放，有些实在是“世界波”啊。
　　我都记不清自己从什么时候开始知道世界杯的，反正我印象中对女足知道得更早，因为以前中国女足的成绩很好，“铿锵玫瑰”啊。后来，新闻里常播欧洲足球，我就认得贝克汉姆，因为他长得帅，球也踢得好。广东这边对英超的关注程度更高，我很小的时候就来广州，所以有时候也会无意中看到电视转播里有曼联的比赛，看到贝克汉姆。后来进了国家队，看电视的时间少了，不过偶尔也会在网上浏览新闻的时候看到关于贝克汉姆的消息，还有他那个走在时尚尖端的老婆维多利亚，以及那3个活泼可爱的儿子。4年前的德国世界杯，算是我第一次认真地关注足球吧，当时我还特地说守到深夜等着英格兰队出场，为了就是看看贝克汉姆。不过呢，我倒从来没有看完过一场英格兰队的比赛，因为对于不太懂球的我来说，两个小时有些漫长啊，而且还是半夜，我熬不下去。
　　本来以为今年可以继续欣赏贝克汉姆的“香蕉球”呢，没想到他竟然意外受伤而无缘世界杯，确实可惜。不过，前两天上网的时候，看到贝克汉姆出现在英格兰队的替补席上了，他还穿上西装，还是那么的帅的。据说英格兰队的伤员不止他一个，但只有他是穿西装的，乍一看还以为是位年轻有为的教练呢。我觉得，这太符合贝克汉姆的风格了，他这个时尚标杆，又这么追求完美，既然不能在赛场上秀球技，那只能在赛场边上秀帅气了。本届世界杯上有不少球星穿着西装现身，我觉得综合起来最帅的还是他。贝克汉姆的西装照燃起了我对世界杯的热情，至少转播镜头经常会扫到他呢。除了贝克汉姆之外，我还比较欣赏巴西队的卡卡，他很有气质与内涵。
　　世界杯期间，我要代表广东女乒参加乒超联赛，我尽量抽时间看看卡卡的比赛，当然这是在不影响训练和比赛的前提下了。因为卡卡，我支持巴西队，希望他们能夺冠。(本报记者 杨敏 整理)

