国际排联通过世锦赛赛程 中国女排首战土耳其队
　　新浪体育讯　瑞士当地时间6月15日，国际排联正式通过了2010年世界女排锦标赛的具体赛程。处于D组的中国女排将于日本当地时间10月29日18时45分迎来世锦赛的首个对手--土耳其队，双方的比赛将在大阪市中心体育馆举行。
　　世锦赛的揭幕战将于10月29日中午12时30分打响，对阵的双方是A组首次闯入世锦赛决赛阶段的阿尔及利亚和世界排名17位的秘鲁。接下来的三场比赛将于13时30分开始，分别是B组的世锦赛亚军巴西对阵肯尼亚，C组的德国队迎战哈萨克斯坦队和D组的卫冕冠军俄罗斯队接受多米尼加队的挑战。
　　2010年女排世锦赛小组赛阶段共分四个小组，每组六支球队，每天每小组将举行三场小组赛，小组赛阶段从10月29日-11月3日，共有五个比赛日和一天休息日。
　　中国队小组赛的比赛将在日本大阪进行，10月29日对阵土耳其，10月30日迎战加拿大，10月31日对抗韩国，11月2日迎战多米尼加，11月3日迎来小组赛最强劲的对手俄罗斯队。
　　第二阶段的比赛从11月6日-10日举行，每小组前四名出线并被分为两个小组，每组八支球队。第二阶段小组赛16支球队分别在东京和名古屋分为两组激战，每天一共八场比赛。
　　第二阶段小组赛小组头两名进入四强进行交叉淘汰，胜者将进入最后的决赛，本次世锦赛的半决赛和决赛将分别于11月13日和14日在东京举行。
　　以下为中国女排小组赛赛程：
　　附女排世锦赛分组：
　　A组：日本(7)、塞尔维亚(8)、波兰(9)、秘鲁(16)、阿尔及利亚(19)、哥斯达黎加(30)；
　　B组：巴西(1)、意大利(5)、荷兰(10)、肯尼亚(15)、波多黎各(18)、捷克(36)；
　　C组：美国(2)、古巴(5)、德国(11)、哈萨克斯坦(13)、泰国(17)、克罗地亚(39)；
　　D组：中国(3)、俄罗斯(4)、韩国(12)、多米尼加(14)、土耳其(20)、加拿大(23)。
　　(吕敏)

