新加坡超级赛索尼胜波萨那封王 内瓦尔女单折桂
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，2010年世界羽联新加坡超级赛落下帷幕，淘汰李宗伟的印尼名将索尼笑到了最后，他以2比0击败波萨那在男单决赛称王；印度的内瓦尔以2比0战胜中华台北黑马戴资颖，内瓦尔成功在女单封后。新加坡组合欣达/姚蕾在女双决赛中夺冠，她们帮助东道主实现了冠军梦。
　　男单决赛是在索尼和波萨那之间进行的。索尼以5比1开局，波萨那之后曾两度将差距缩小到1分，但索尼连取3分稳定领先局面。接下来的比赛索尼继续保持领先，他以21比16先声夺人。第二局双方争夺更激烈，两人几次战平，13平后索尼发力连拿5分以18比13领先，波萨那虽努力缩小差距，但他无力翻盘，21比16，索尼再胜一局以2比0获胜夺冠。
　　中华台北小将戴资颖未能延续她在女单比赛中的强势。在与内瓦尔的决赛中，戴资颖首局一直处于领先，一度以13比6领先7分。这之后戴资颖打得有些保守，内瓦尔趁机连续追分扳为16平。17平、18平后内瓦尔连拿3分，她以21比18先胜。第二局完全被内瓦尔掌控，她一路领先以21比15再胜，她以2比0击败戴资颖夺冠。今天是戴资颖的16岁生日，她原本希望用冠军来作为自己的生日礼物，可惜她没能如愿，但超级赛亚军已经是她的最佳成绩。
　　男双决赛中，中华台北的方介民/李胜木只用了29分钟就以21比14、21比15直落两局击败8号种子美国的白国豪/吴俊明，他们拿到男双冠军。东道主选手欣达/姚蕾在女双决赛中成功夺冠，她们以2比0(21比17、22比20)险胜韩国的金?贞/李孝贞。混双决赛被安排在最后进行，赛会头两号种子激战33分钟，2号种子丹麦的雷伯恩/莱特以2比0(21比12、21比15)击败头号种子维迪安托/纳西尔问鼎冠军。
　　(Chimera)

