两数据挺出女排瑞士头号劳模 双星联袂闪耀主攻线
　　新浪体育讯　中国女排连挫强队夺得了2010年瑞士女排精英赛的冠军，主攻手惠若琪的表现令人眼前一亮，她不仅是中国队得分最多的队员，还是本次比赛一传效率最高的选手，可谓在攻防两端都为中国队立下头功，堪称中国队夺冠的最大功臣和“劳模”。
　　全队得分王&一传榜头名挺出中国女排头号“劳模”
　　主攻小将惠若琪在本次比赛中的表现可谓是有目共睹，她在小组赛对波兰队的比赛中进攻得到14分位居全队首位，在对荷兰队的比赛中进攻和拦网共得到14分居全队的第二位，在对古巴队的比赛中扣、拦、发共得到24分居全队首位。而在半决赛对俄罗斯队的比赛中得到12分居全队第四位、在决赛对美国队的比赛中得到27分居全队首位。其得分能力和表现相当出色，已经成为目前中国队的头号主攻。
　　在本次比赛的技术统计榜上，惠若琪在多个单项技术排行榜上都位居前列，她五场比赛得到91分位居得分榜的第二位。她五场比赛共扣球172次，进攻成功率达到47.67%，位居进攻榜的第四位，进攻次数居全队的第一位，显然她已经成为中国队的第一攻击点。
　　惠若琪五场比赛共接一传134次，一传效率为64.18%，在一传榜上位居第一位。接一传次数居全队的第一位，一传效率全队最高。作为一个全队的“得分王”，她还能够承担全队最多的一传任务，接一传次数超过自由人，在以一传作为“生命线”的中国队的重要性可见一斑。扣球次数和接一传的次数均为全队最高，这在中国女排三十年来的历史上还是没有过的，称她为目前中国女排的“劳模”和继周苏红以后又一位“铁人”也丝毫不为过。目前她已经具备了成为中国女排攻防核心之一的能力。
　　在其他几项技术方面，她拦网共得到7分，在拦网榜上位居第19位。五场比赛共防起39个球居防守榜的第九位。发球共得到2分，居发球榜的第32位。惠若琪在拦网上较过去有进步，但仍需进一步加强。发球则是她的弱项，如何使自己的发球更具攻击性是她今后需要考虑的。防守方面她打一场进一步，防守能力有了明显的提升。
　　惠若琪今年只有19岁，小小的年纪就能够成为中国女排的第一攻击点和主接一传的队员，而且都能够完成得如此出色，这也令人看到了她和中国女排美好的未来。
　　主攻双星闪耀  中国女排未来基石奠定
　　除了惠若琪在本次比赛中表现出色以外，另一位年轻的主攻手陈丽怡的表现也是可圈可点。她的进攻力量比较大、速度比较快、防守和串联技术娴熟。强攻能力虽然不及惠若琪，但是她的速度和技巧保证了她同样具备较强的得分能力。在本次比赛中她在得分榜上居第六位、进攻榜上居第九位、发球榜上居第一位、防守榜上居第八位。作为第一次参加国际比赛的年轻队员，表现也是相当的出色。她的不足是一传接的比较少、强攻的能力仍然有待提高。
　　陈丽怡今年只有21岁，惠若琪19岁，两位主攻手都是年轻队员，她们的排球之路才刚刚开始，未来还会有很大的提升空间，这也是未来中国女排的一个明显的增长点。尽管她们未来也可能会遇到成长之中的瓶颈，也可能会遇到一些竞技状态的低潮期，但只要保持这种激情和向上的精神，未来成为全面的世界级选手还是很有可能的，这也很可能将奠定未来许多年中国女排在主攻线上的基石。
　　(冰雪季节)
 

