史冬鹏山城将战小兄弟 全国冠军赛男女跳远有戏
　　新浪体育讯　今年国内田坛最重要比赛之一的全国冠军赛暨大奖赛总决赛，本来是24日到25日在山城重庆举行，为了能让更多的体育迷前往观战，改为双休日26日到27日进行。比赛设男女各21个赛项，参赛的是今年四站大奖赛各个项目积分靠前者，可以说好手众多、不乏看点。
　　110米栏新老对决
　　由于仍处在调整中，刘翔肯定不会出现在重庆赛场，不过，男子110米栏比赛因为有河北的史冬鹏、解放军的纪伟和尹靖、上海的谢文俊等国内其他好手参加，该项目得争夺仍会十分激烈。
　　5月23日的钻石联赛上海站110米栏比赛，史冬鹏以13秒39获银牌，首次战胜刘翔，此水平位居今年世界第10。几天后的大奖赛肇庆站，他以13秒55获110米栏冠军；6月14日在大奖赛合肥站，又战胜刘翔在上海队的小师弟谢文俊，以13秒71第二次夺冠。
　　纪伟年龄与史冬鹏相仿，也是中国报名参加2008年北京奥运会110米栏比赛的三名运动员之一。今年的四站国内大奖赛，他都未参加，6月9日的亚洲大奖赛印度金奈站，却以13秒64获得110米栏金牌，这也是其个人今年该项最好成绩。
　　尹靖和谢文俊被视为中国跨栏的后起之秀。6月14日，后者参加了大奖赛合肥站110米栏比赛，以13秒77获亚军。谢文俊个人该项最好成绩为13秒47，今年个人最好水平为13秒58，创于5月的钻石联赛上海站。5月中旬的大奖赛昆山站，他也参加了，110米栏的夺冠成绩为13秒68
　　22岁的尹靖去年在贝尔格莱德举行的世界大学生运动会上，以13秒38创个人110米栏最好成绩。今年大奖赛肇庆站，他仅以13秒80排名该项第三。
　　大奖赛合肥站，110米栏决赛就有六人的成绩在14秒之内。重庆再战，该项目冠军极有可能会在史冬鹏、谢文俊之间产生。
　　男子跳远四强逐鹿
　　今年以来，中国男子跳远已经有四人先后在室外比赛中跳出了8米以上的好成绩，分别是湖北的云知明跳出8米04、湖北的苏雄锋跳出8米11、解放军的于震威跳出8米12、北京的李金哲跳出8米12。
　　21岁的云知明原来个人最好水平为7米98，5月30日在大奖赛肇庆站，他以8米04创个人最佳成绩，夺得男子跳远第一。
　　苏雄锋最早引起人们注意，是2007年在武汉举行的城运会，当时他以8.07米夺得跳远冠军。今年3月11日，23岁的苏雄锋在全国室内赛南京站跳出8米27，刷新了沙特阿拉伯选手萨尔曼2008年所创8米24的亚洲跳远室内纪录。
　　5月8日，他参加了大阪大奖赛，以8米11夺得跳远冠军，从而在室外赛场首次“飞”过8米10。
　　2008年以来，于震威已经连续三年刷新个人跳远最好水平。2008年11月在肇庆，他跳出7米98；去年又是在肇庆，跳出8米11。今年6月5日，在印度班加罗尔举行的亚洲田径大奖赛上，他跳到了8米12的远处，收获了自己的第一枚国际比赛跳远金牌，创个人最好成绩和亚洲今年该项最佳水平。
　　四人中，李金哲年龄最小，只有20岁。6月中旬在合肥站，他以8米12获跳远第一、平今年亚洲最好水平。
　　李金哲能有此表现并不奇怪，去年他曾四次跳过8米：一次是5月在玉林跳出8米08；二是8月在柏林世锦赛跳出8米01；三是11运会在济南以8米18创个人最好水平，获得亚军；四是11月在广州跳出8米16。
　　上述四员虎将重庆碰撞，很有希望再次跳出8米以上的好成绩。
　　郑幸娟为亚运热身
　　中国女子跳高曾有过辉煌的历史，从上世纪九十年代起却与世界水平逐渐拉开了距离；进入新世纪后，因为自身水平下降，又落后于哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、日本等国选手，中国该项目甚至沦为亚洲二流。
　　1997年，辽宁选手金玲跳过1米93，创女子跳高室内全国纪录，此纪录已经保持了13个春秋。所幸今年3月的多哈室内世锦赛上，来自福建的郑幸娟飞跃1米94横杆、排名第五，刷新了该纪录，也成为1984年洛杉矶奥运会郑达真获得第七名之后、中国女子跳高在世界大赛中进入前八的又一人。
　　那次比赛的资格赛，郑幸娟先以1米92平自己室内个人最好水平；进入决赛后，又接连跳过1米91、1米94。一次比赛中累计三次征服1米90以上的横杆，反映出她的能力确确实实增强了。
　　21岁的郑幸娟身高1米87，爆发力、弹跳力、以及身体柔韧性和协调性都很出色，是一名难得的跳高人才。去年11运会，她以1米95获跳高金牌、创个人室外最好水平，此成绩距金铃保持的室外全国纪录也仅差两公分。
　　今年进入室外赛季后，郑幸娟的发挥同样比较稳定。4月25日、在苏州举行的全国大奖赛首站争夺中，她以1米88力压其他对手；第二站在江苏昆山，以1米91再次夺冠。
　　对郑幸娟而言，今年最重要的室外比赛莫过于11月的广州亚运会。上届多哈亚运会，她以1米91获亚军，今年要夺冠，成绩就得有新的提升，重庆全国冠军赛，无疑是郑幸娟亚运会前热身的一次好机会。
　　陆敏佳再证明自己
　　与男子跳远新人层出不穷形成鲜明对照得是，中国女子跳远近年来却鲜有起色，以至于多届世锦赛、奥运会都未派选手参加。去年11运会上，该项目终于冒出一颗希望之星，她就是来自浙江的陆敏佳。当时，她以6米74获得跳远冠军，此成绩也是近年国内难得一见的好成绩。
　　去年7月，在意大利布雷萨诺内举行的第6届世界少年田径锦标赛上，陆敏佳以6米22夺得跳远金牌；三个月后在11运会上，她便一鸣惊人，以6米74傲视群芳，一下将个人最好成绩提高了30公分。陆敏佳1992年12月29日出生，当时还不满17岁。
　　今年3月，她参加了在多哈举行的室内世锦赛，可能是参赛阅历太浅，只跳出6米25，未能进入决赛。
　　国内室外大奖赛的前三站，陆敏佳都未参加；最后一站在合肥，她再次爆发，夺冠的成绩达到6米79，超出自己的最好水平5公分。这不仅是今年亚洲最好成绩，也可以进入当年世界前八之列。
　　遗憾得是，陆敏佳那一跳时的风速为顺风2.2米/每秒，刚刚超过了国际田联规定得2米/每秒的标准，故不能列入正式排名，不过，这一跳还是增强了她的自信心和再创佳绩的欲望。
　　重庆的比赛，陆敏佳正可以再次证明自己，相信她不会放过。
　　(厉智)

