张怡宁赛场指点李晓霞 世乒赛后一条短信感动李隼
　　特派记者杨敏本报深圳电
　　自从去年10月下嫁金融才俊徐威后，中国女乒“一姐”张怡宁便逐渐淡出大众视野，最近一次公开亮相还是今年1月在江苏南通。前天下午，张怡宁携丈夫突然出现在广东女队与山东女队的乒超赛场深圳高级中学，顿时引起全场轰动。原来，张怡宁是特地前来看望恩师李隼并观看师妹李晓霞的比赛的。从李隼口中，记者获悉了张怡宁婚后的近况，尽管现居香港，但是她的心一直没有离开过国乒，莫斯科世乒赛女团决赛，她坦言自己坐在电视机前看得手脚冰凉，而张怡宁的一条短信更成为中国女乒在世乒赛总结大会上的学习素材。
　　张怡宁现身赛场引起轰动
　　广东深圳长园集团女队与山东鲁能女队的比赛被安排在前天下午3时30分开赛。开赛前，广东乒乓球运动管理中心主任乔红、李晓霞在中国女队的主管教练李隼以及一对休闲打扮的夫妇悄然在内场的队员席上现身。四人交谈甚欢，这对夫妇正是中国女乒“一姐”张怡宁和夫婿徐威。
　　张怡宁身穿白底红花上衣，一条七分牛仔裤，脚踏白色平底鞋，最显眼的当属与其上衣的红花同一色系的PRADA手挽袋。徐威以黄色T恤配搭深色长裤，这位旗下拥有多家上市公司、被坊间称作“比伏明霞老公梁锦松还有钱”的成功人士相当低调。
　　现场观众中很快就有人认出张怡宁，于是，开赛不久，主持人也向全场介绍了这位乒坛“一姐”的到来。张怡宁依然谦逊，她只是稍微站起与大家点头示意。在乒超联赛期间，国家队的教练要到各个赛区观看弟子的比赛，为下一阶段的集训与比赛作准备。山东鲁能头号女单李晓霞在国家队的主管教练正是李隼，他麾下的国手还包括张怡宁和丁宁。在两队比赛期间，张怡宁对李晓霞的表现尤为关注，更与李隼、乔红不停地交流。据称是乒乓球爱好者的徐威则在一旁安静地看球，偶尔参与到讨论中。
　　比赛进入第3盘，张怡宁与徐威迅速离场，不少深圳高级中学的学生纷纷追上前去高呼偶像的名字。现场一度混乱，不过在严密的安保下，张怡宁与夫婿最终顺利登上白色商务车离去。
　　给李晓霞传授宝贵经验
　　把张怡宁夫妇送走后，李隼接受了记者的专访，他透露，爱徒此次从香港到深圳，确实是为了与他见面叙旧。“正好赶上星期天，她就从香港过来了，我们中午一起吃了顿饭，张怡宁想看看球，所以就到赛场来。”李隼透露，尽管平时一直有与张怡宁通过视频或电话聊天，但也有差不多半年没见面了。张怡宁最近一次公开露面是今年1月30日在南通举行的“直通莫斯科”第一次队内选拔赛，她否认了自己即将退役的传闻，承认仍在休假中。
　　在午饭期间，作为师姐的张怡宁给李晓霞提出了不少改进建议。对此，李隼认为十分难得，“她俩之前是队友，也是竞争对手，张怡宁对李晓霞的弱点比较了解，也提出了一些建议，我觉得非常好。即使身为教练，有时候我也未必能像队员之间那么相互了解。”
　　张怡宁以过来人身份谈了自己如何应对压力巨大的世界大赛，“她说，‘我平时一直在想，如果在大赛中只发挥四五成水平，如何战胜对手。’”李隼透露，这就是张怡宁能够在奥运会、世乒赛等重要赛事上保持绝对优势的关键，“我觉得她说得特别到位，即使日常的训练，她都会把它当成世界大赛，然后努力打好每一球。”
　　李隼认为，国际赛场有太多的偶然因素，平时的训练中就不能抱着侥幸的心理，必须做好克服一切困难的准备，张怡宁在这一点上做得很好，正因为这样，她才能够保证自己在关键时刻顶住压力赢得比赛。午饭过后，张怡宁提出与徐威一起到赛场给师妹加油。
　　女乒输球张怡宁放弃玩乐
　　尽管离开了国乒大半年，但张怡宁的心始终与队伍紧紧地连在一起。在莫斯科世乒赛期间，张怡宁一直与前方的李隼保持短信联系。“张怡宁很关心李晓霞与丁宁，她给我的感觉是虽然不在队里，但是心一直想着队伍。世乒赛女团决赛，她一直和我发短信，即使身经百战的她，在看那场球也是紧张得手脚冰凉。”
　　中国女乒在世乒赛的失利引起广泛关注，这更让人们想起了十拿九稳的张怡宁。全队在北京进行总结与反思期间，李隼在总结大会上当着全体队员念出张怡宁的一条短信。原来，她很早就约好了妈妈去澳门玩，时间正好在世乒赛后。李隼得知后，就发短信问她是否会去试试“手气”。结果，张怡宁回复“没有”。李隼觉得，她难得带妈妈去玩一次，带老人家去看看也在情理当中。“她给我回了一条短信：‘中国队刚刚输球，我在外面还去玩，如果被人看到了，对队伍影响不好。’我当时特别感动，她心里总是想着队伍，她长期在中国乒乓球队里受教育，她觉得那样做是应该的。”
　　中国女乒在世乒赛输球后，外界一直在讨论现在的年轻国手与张怡宁的差距，李隼透露：“我觉得差距是综合的，年轻队员的技术不比张怡宁差，在某些方面甚至比她更有发展，但在综合素质上还有一定的距离。其实她现在离开队伍也有挺长一段时间了，但她始终认为自己是队里的一分子，我觉得她这个境界不是一般运动员可以达到的。”
　　对于张怡宁重返国乒的可能，李隼坦言他们并没有涉及相关的话题，“还没有具体谈到，目前中国队在总结世乒赛方面还是以年轻队员为主。她本人也没有提到，但她的集体观念很强。”张怡宁目前依然保持着苗条的身材，李隼透露，这是她依然坚持身体训练的缘故。“她气色非常好，作为教练，我祝福她生活美满。”

