中国将迎世界明星队挑战 刘诗雯郭焱入选郭跃无缘
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息，刚刚在莫斯科世乒赛上丢掉女团冠军的中国队马上将迎来“复仇”机会，2010年世界vs中国挑战赛将在上海进行。国际乒联6月21日公布了最新的参赛名单，中国女队的阵容有了大幅度调整，此前名单中没有的刘诗雯和郭焱都进入最终的参赛名单，与丁宁和李晓霞组成最强阵容迎接挑战。
　　在此前的名单中，中国女队派出的四名选手是丁宁、李晓霞、冯亚兰和武杨，但那份名单还是世乒赛之前的产物，也许在兵败莫斯科之后国家队希望经受了打击的中国队几位主力尽快找回信心，所以6月21日在国际乒联网站上公布的名单中，中国女队的阵容发生了很大变化，参加了世乒赛团体决赛的刘诗雯和郭焱进入阵容，取代了冯亚兰和武杨两位小将。值得注意的是，在世乒赛鲜有出场机会并引起了很大争议的郭跃，这次依然不在中国队的阵容当中。
　　世界明星队方面，出场的将是新加坡的冯天薇、韩国的金?娥、日本的福原爱和罗马尼亚的多迪安，阵容也算强大，尤其是冯天薇的存在让人不敢小看她们的实力。比赛将采用世乒赛的团体赛制，打五场单打，每队上场三人，按照规定，这次比赛无论前面结果如何，都将打满五盘，届时丁宁或者刘诗雯面对冯天薇时能否成功报一箭之仇，还是冯天薇再次上演莫斯科以一敌二的好戏，令人期待。
　　男队方面的阵容就没有什么变化，中国四人还是王皓、张继科、王励勤和许昕，世界明星队则有德国的波尔、韩国的朱世赫、丹麦的梅兹和日本的水谷隼。
　　这次比赛还设立了青少年的世界对抗中国比赛，中国的顾玉婷、陈梦和尹航等小将到时也将接受其他国家青年才俊的检验。
　　男女团体比赛的胜者将获得65000美元的奖金，负队也可以得到35000美元，青少年比赛的胜队可以获得5000美元，负队得到3000美元。(Dream)

