黑鹰加时绝杀4比2力挫飞人 49年首捧NHL斯坦利杯
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，2010年北美冰球联赛NHL斯坦利杯总决赛落幕，做客的芝加哥黑鹰队虽然在第三节未能保住一球领先，但凭借卡恩加时赛中的绝杀进球，他们在客场以4比3险胜费城飞人队，黑鹰队从而以4比2的总比分击败飞人队捧起斯坦利杯。今天的夺冠让黑鹰队结束了49年无缘NHL总冠军的尴尬，这是他们自从1961年后首次夺取斯坦利杯。
　　黑鹰队在第五场主场获胜，这让他们以3比2拿到赛点，今天做客的他们要力争获胜捧起斯坦利杯，49年无缘NHL总冠军是联盟目前的最长无缘冠军纪录。不过自从1996年起黑鹰队就没有在费城赢过球(0胜10负)，其中包括本赛季的一次常规赛做客和斯坦利杯的前两个客场。在斯坦利杯历史上，黑鹰队是第21支赢得第五场后取得3比2领先的球队，前20支球队中有14支最终夺冠。对于费城飞人队而言，这是他们本赛季的最后一个主场，他们希望能够延续总决赛前两个主场的胜势。飞人队今年季后赛的主场战绩是9胜1负，他们已经取得主场七连胜。飞人队的球迷们全都穿上橙色的衣服，现场成为橙色的海洋。
　　双方在首节就争夺激烈，两队你来我往，互有攻守，做客的黑鹰队攻势更盛，但场上僵局始终没有打破。首节进行了16分49秒时，黑鹰队获得以多打少的机会，他们成功把握住机会取得进球打破僵局。帕特里克-卡恩在右路将球直传给乔纳森-托维斯，后者直接把球传到门前，达斯汀-柏弗格林挥杆射门，球应声入网，黑鹰队以1比0领先。
　　失球后的飞人队攻势更盛，他们的努力终于在首节还有27秒结束时得到回报。同样利用一次以多打少的机会，飞人队的克里斯-普隆格把球传给丹尼-布雷尔，他在前场左翼大力施射，球被斯科特-哈特内尔挡下，但背对球门的哈特内尔机警地挥杆射门，黑鹰队门将安蒂-涅米扑救不及，球钻入网窝，飞人队在首节结束时将比分扳为1平。
　　飞人队在第二节开始后加强了进攻，本节进行了8分钟时他们抓住一次反击机会再度改写比分。卢卡斯-科拉吉切克后场得球后传给威利-莱诺，他带球连续突破几名黑鹰队防守球员后横传，布雷尔快速跟上迎球劲射，球再度入网，飞人队以2比1反超领先。主场球迷们的喜悦仅仅维持了1分58秒，黑鹰队就顺利扳平比分。在成功防守后黑鹰队组织反击，邓肯-基斯沿左路带球，他把球横传给达夫-博兰德，后者迅速把球横传到右路，帕特里克-夏普跟上接应后挥杆施射，球直钻网底，黑鹰队将比分扳为2平。
　　扳平比分的黑鹰队并没有就此满足，他们继续组织进攻来威胁飞人队的球门。第二节进行了17分43秒时，安德鲁-拉德为黑鹰队锦上添花。帕特里克-卡恩把球传给尼克拉斯-哈基尔马森，后者把球及时送到门前，拉德觅得机会施射破网，黑鹰队以3比2反超1分领先进入第三节。
　　一球落后的飞人队在第三节全力反扑，可是他们的进攻只开花不结果。随着比赛时间的减少，飞人队的攻势更盛，第三节还有3分59秒时，他们终于如愿以偿。布雷尔后场得球后就沿右路带球突破，他从两位黑鹰队球员之间穿过，在越过球门线后将球回传，门前的莱诺将球一拨，哈特内尔在另一侧接应顺势射门，球贴着左侧门柱入网，飞人队将比分扳为3平。最后三分钟两队都有改写比分的机会，但他们都未能如愿，比赛进入加时赛。
　　加时赛开始后飞人队就先发制人，克劳德-基洛克斯和吉莫-蒂莫宁的射门都让黑鹰队门将涅米惊出一身冷汗。然而局势占优的飞人队未能抓住机会破门，黑鹰队却利用一次反击一锤定音。加时赛还有15分54秒时，卡恩沿左路带球突破，在对方球员的紧逼下，他小角度大力施射，球从飞人队门将莱顿腿间穿过入网，4比3，黑鹰队绝杀获胜。进球后的卡恩兴奋地与队友们庆祝，替补席的黑鹰队球员们也都冲入场内庆祝。这样黑鹰队最终以4比2的总比分战胜飞人队夺取冠军。
　　(Chimera)

