全美赛盖伊特拉梅尔缺席 逆风拖累百米冠军成绩
　　新浪体育讯　北京时间6月26日上午，2010年全美田径锦标赛在衣阿华州州府德梅因市的德雷克体育场结束了第二天的较量，由于今年没有世锦赛和奥运会，全美田径锦标赛失去了选拔赛的意义，不少顶尖选手就没来参赛。这其中就包括男子短跑名将盖伊和女子短跑名将杰特尔，中国观众熟悉的男子110米栏选手特拉梅尔也缺席赛事。在已经进行的比赛中，男女百米冠军均已决出，但当日正好猛刮逆风，成绩都相当一般，另外女子标枪美国国家纪录在尘封三年后被打破。
　　比赛当日逆风不小，男子百米决赛时，逆风速达到每秒1米5，北京奥运会百米铜牌得主、沃尔特-迪克斯仅以10秒04获得冠军，这也是他个人第一次获得该项赛事冠军，特雷尔-基蒙斯以10秒27获得亚军，埃沃里-威廉姆斯以10秒29获得第三，200米强人斯皮尔蒙以10秒30列第4。 在其他比赛中，贝尔纳德-拉加特以13分54秒08获得男子5000米冠军，个人第四次在该项赛事中夺冠，加伦-鲁普以28分59秒29获得10000米冠军。
　　在男子撑杆跳高赛场，07世锦赛冠军布拉德-沃克临时放弃赛事，让竞争力度大减，霍利斯最终以5米60获得冠军。肯塔-贝尔以17米02的低成绩获得男子三级跳远冠军，个人继03年之后第二次获得该项赛事，但03年他的成绩达到了17米59。恺撒-马龙以62米57获得铁饼冠军，杰克-弗里曼以76米51获得链球冠军，
　　女子100米决赛时，风速更是达到逆风每秒2.5米，两届世锦赛200米冠军阿丽逊-费利克斯以11秒27获得冠军，也是她个人第一次在该项赛事上夺冠，但创造了自1976年以来的最差百米夺冠成绩，第二名的勒香蒂-摩尔成绩为11秒34，蒂雅娜-马迪逊以11秒424的成绩赢出第4名千分之2秒的微弱时间，从而获得第三。劳伦-弗莱什曼以15分28秒70获得女子5000米冠军，艾米-贝格利以32分06秒45获得女子10000米冠军。
　　田赛项目中，女子标枪带来意外惊喜，凯拉-帕特森凭借第六掷的66米67，将全美纪录一口气提高了3米多，这个成绩放到国际上也颇有竞争力，帕特森有望改变美国女子投掷项目多年积弱的局面。而埃里卡-麦克莱恩凭借第一跳的14米18，就摘取了女子三级跳远冠军。
　　该项赛事和全美青少年田锦赛在同一片场地进行，而青少赛提前一天进行，从当地时间26日开始，全美田锦赛比赛才真正进入高潮，更多的世界名将将出现在竞技场上，而大卫-奥利弗领衔的男子110米栏也将在北京时间明天凌晨完成首轮预赛，曾7次获得该赛事冠军的阿兰-约翰逊也报名参赛。
　　(威猛)

