世界男排联赛四队出围形势好 巴西若夺冠将创历史
　　新浪体育讯　经过17天48场争夺，到20日为止，今年世界男排预赛阶段赛程已经过半。参赛的十六支队伍各打了6场比赛，目前保持不败的仅有俄罗斯队，巴西、塞尔维亚、意大利、古巴均为5胜1负，成为出围的热门队伍。
　　巴西登顶将创造历史
　　奥运会、世锦赛、世界杯三大男排赛均为四年进行一届，而1990年创办的世界男排联赛却是每年都举办，正在进行得已是第21届。
　　今年世界男排联赛预赛阶段仍分为四个组，进行主、客场双循环，即同组每两队之间都要进行四场比赛；预赛阶段每个小组的第一名、成绩最好的一个第二名、以及东道主共六队，参加7月21日至25日在阿根廷举行的总决赛。
　　卫冕冠军巴西队与保加利亚、荷兰、韩国分在A组。他们开局顺利，主场3:1、3:2两胜保加利亚；怎奈一周后即尝到失利苦果，主场0:3输于荷兰，好在翌日便以3:1报了一箭之仇。接着的两个主场，巴西队3:1、3:0连克韩国，5胜1负积14分排在小组第一。
　　巴西男排曾是国际排坛的长胜之师，从2002年2007年，书写过世界三大赛的“五连冠”奇迹。2008年北京奥运会，该队决赛输给美国，获得亚军；去年世界男排联赛，又以一个冠军证明了自己。
　　北京奥运会后，巴西队逐步进行了部分人员调整，此次参加世界男排联赛的19人大名单中，有6人参加过奥运会；其中14人也进入了去年世界男排联赛的集训名单。
　　该队的吉帕曾得名“世界第一主攻”，目前，33岁的他仍担任巴西队队长。此次世界男排联赛有三场比赛，吉帕还披挂登场、且打满全场。与韩国的第一场比赛，巴西3:1胜，他除了得到14分，还保持了全队最高的一传到位率，可谓宝刀不老。
　　在世界男排联赛历史上，巴西、意大利均8次夺冠，排名第一。今年他们若出围、且最终卫冕，将成为夺冠最多者。
　　塞意两军“针尖对麦芒”
　　中国队今年是第14次参加世界男排联赛，以往的最好成绩为1996年的第六；去年位列第13位。今年他们与塞尔维亚、意大利、法国居B组。
　　世界男排联赛的积分方法不同于其他世界大赛。比赛中，一支队伍3:0或3:1获胜，才能得到3分，输方不得分；若3:2胜，获胜方只能得2分，输方也可得到1分。这样的积分办法，是为了促使比赛更为激烈。
　　此次世界男排联赛B组前面的比赛，法国、中国两队均为1胜5负，因为前者与意大利第二场打成2:3，另外与中国的第一场比赛3:0胜，故得到4分，位居小组第三。后者除最后一场3:1胜法国，其他五场均以0:3或1:3失利，所以积3分小组垫底。
　　塞尔维亚、意大利两队的战绩也都是5胜1负，由于塞尔维亚3:0、3:1获胜的场次更多，故积15分居小组榜首；意大利落后1分列次席。
　　塞尔维亚、意大利都属欧洲强队。前者2008年北京奥运会获第五；去年世界男排联赛紧随巴西，获得亚军，目前该队排名世界第四。意大利队是世界男排历史上夺得冠军次数最多的队之一；其最后一次夺冠是2000年，去年列第七。北京奥运会，意大利队排第四。
　　今年参加世界男排联赛的塞尔维亚、意大利队，都是以老队员为主，塞队中有五名参加过北京奥运会者，目前仍多为主力；后者队中也保留了三名参加过奥运会的老将，打过去年世界男排联赛的队员则达到10人。
　　此次世界男排联赛，意、塞两军两次相遇，各胜一场，且均打满五局，足见双方实力之接近。不过两场比赛均是在意大利主场进行，即后面他们还将在塞尔维亚主场再斗两场，塞队当然更为有利。
　　俄队所向披靡士气高
　　俄罗斯男排系世界传统强队。2000年以来的世界大赛多数跻身三甲；北京奥运会获铜牌。在世界男排联赛历史上，该队曾1次夺冠、4次获得亚军；2008年和去年均名列第三。
　　本届俄罗斯队与美国、芬兰、埃及同分在C组。4日到19日，他们已经打完了自己的六个主场，先是3:0、3:1两胜北京奥运会冠军美国队；接着3:1、3:2战胜埃及；最后3:0、3:1两克芬兰，6战全胜积17分、高居小组第一。
　　北京奥运会之后，俄罗斯队进行了较大幅度地人员更新，目前队中仅留下了个别参加过奥运会的队员；这次备战世界男排联赛的集训球员中，有12人是去年的旧将。
　　俄罗斯队素以人高马大立足排坛，网上实力强悍，今年参加世界男排联赛的12人阵容中，就有三分之二的队员身高不低于两米，三名队员身高不低于2米10。该队队长、34岁的卡扎科夫参加过两届奥运会，身高为2米17，是今年世界男排联赛身材最高者。
　　卡扎科夫此次比赛中只是偶尔替补出场。该队的两名首发副攻：13号穆斯尔斯基、15号沃尔科夫身高也分别达到2米15、2米10，沃尔科夫的扣球高度竟然达到3米71。他俩的高点快攻、拦网都具有非常强的实力，前面的六场比赛，沃尔科夫拦网累计得到22分；穆斯尔斯基也收获了19分。
　　俄队的几名主攻像4号克特伊、5号阿德拉莫夫，接应、17号米哈伊洛夫，身高也都超过两米，强攻能力都比较强。
　　虽然后面的六场比赛都是客场作战，可俄罗斯目前的积分已经领先第二名美国队多达5分，可以说获小组第一名、进军阿根廷总决赛的前景已是一片光明。
　　古德两新军争相出头
　　在世界男排历史上，共有六队拿到过冠军。除了意大利、巴西、俄罗斯，还有荷兰、美国、古巴三队，其中古巴1998年夺得过一次冠军，另外还拿到过5次亚军；去年他们位居第四。
　　今年古巴队和德国、波兰、阿根廷同分在D组。前面的六场比赛，他们全部为主场作战，先后以3:1、3:2两胜阿根廷，3:0、3:1两胜德国；第五场3:2胜波兰后，最后一场却“晚节不保”，以0:3不敌波队，最终5胜1负，积13分、居本组第一。德国队虽然4胜2负，积分却只落后古巴1分，列第二。
　　古巴队2006年世锦赛只位居第15，后来的2007年世界杯和北京奥运会，他们都未参加。现在的古巴男排，是一支富有朝气的年轻队伍，主力队员有多人仅二十二、三岁；年龄最小的主攻、1号利昂尚不足17岁。
　　队员弹跳出众、爆发力强、个人进攻能力突出，是古巴队的鲜明特点。去年世界男排联赛，他们就给人们留下了深刻印象；今年该队又充实了几名新队员，本届世界男排联赛报名的19人中，保留了去年的14名队员。
　　因为年轻，古巴队存在的一大不足是起伏比较大，小组赛后面六场全部为客场，届时德国队将是他们争夺出线资格的主要对手。
　　北京奥运会，德国队成绩不佳，被挡在八强大门之外，之后便来了个大换血，所以眼下该队也是新人居多。德国队只参加过六次世界男排联赛，其最后一次参赛是2003年，仅获得第10。
　　为了锻炼队伍，他们今年再次报名参赛，没想到小组赛连胜波兰、阿根廷。剩下的六场小组赛，德国队有四场是主场，包括两次迎战古巴，所以，为赢得小组出线资格，他们将会和古巴一争到底。(厉智)

