刘翔蛰伏中国110米栏水平下滑 径赛项目频现佳绩
　　新浪体育讯　随着全国田径大奖赛合肥赛区角逐日前结束，今年国内田径四站大奖赛系列赛也随之落幕。合肥的比赛，男子110米栏争夺虽没有刘翔的身影，还是引起了人们的密切注意，结果参加决赛的八人，有六人闯进14秒关口，来自河北的史冬鹏夺冠成绩为13秒71。
　　110米栏整体水平下滑
　　5月23日，在钻石联赛上海站110米栏比赛中，史冬鹏以13秒39获银牌，首次战胜刘翔，此水平位居今年世界第10；后者仅以13秒40获铜牌，成绩也只能列今年世界第11，自2002年以来，刘翔首次被挤出当年世界十强。
　　随之史冬鹏俨然成了国内110米栏的领头羊。5月底的大奖赛肇庆站，他以13秒55获110米栏冠军。半个月后在合肥，又战胜刘翔在上海队的小师弟谢文俊，第二次夺冠。
　　纪伟、尹靖、谢文俊，是除刘翔、史冬鹏之外中国110米栏水平最高的三位运动员。纪伟年龄与刘翔、史冬鹏年龄相仿，也是中国报名参加2008年北京奥运会110米栏比赛的三名运动员之一。
　　去年柏林世锦赛，纪伟获得110米栏第八，成为继刘翔、史冬鹏之后，中国又一位挤进世锦赛决赛的男子跨栏选手。他110米栏的个人最好成绩为13秒40，系2007年所创；2008年和去年，个人各项最好水平均为13秒41。
　　今年的四站国内大奖赛，纪伟都未参加，6月9日的亚洲大奖赛印度金奈站，他以13秒64获得110米栏金牌，这也是其个人今年该项最好成绩。就是说纪伟2008年以来110米栏就再未能超越自己。
　　尹靖和谢文俊被视为中国跨栏的后起之秀。6月14日，后者参加了大奖赛合肥站110米栏比赛，以13秒77获亚军。谢文俊个人该项最好成绩为13秒47，今年个人最好水平为13秒58，创于5月的钻石联赛上海站。5月中旬的大奖赛昆山站，他也参加了，110米栏的夺冠成绩为13秒68
　　22岁的尹靖去年在贝尔格莱德举行的世界大学生运动会上，以13秒38创个人110米栏最好成绩。今年大奖赛肇庆站，他仅以13秒80排名该项第三。
　　史冬鹏个人110米历史最好成绩为13秒19，出自2007年世锦赛。今年他能够以13秒39领先国内，除了刘翔状态低迷，还因为其他选手整体水平下滑。
　　男跳远新人竞相争新高
　　大奖赛合肥站，男子项目成绩最好的推跳远，获得该项冠军的是北京运动员、20岁的李金哲，成绩为8米12，平今年亚洲最好水平。
　　李金哲能有此表现并不奇怪，去年他曾四次跳过8米：一次是5月在玉林跳出8米08；二是8月在柏林世锦赛跳出8米01；三是11运会在济南以8米18创个人最好水平，获得亚军；四是11月在广州跳出8米16。
　　5月30日在大奖赛肇庆站，代表湖北参赛的云知明也曾跳过8米，以8米04创个人最佳成绩，夺得男子跳远第一。21岁的云知明原来的个人最好水平为7米98，这次是他第一次飞跃8米大关。
　　近两年，中国男子跳远不断有新人涌现，到目前为止，今年已有四人跳出了8米以上的成绩。除了李金哲、云知明，还有24岁的于震威、23岁的苏雄锋。
　　于震威是一名解放军运动员。6月5日，在印度班加罗尔举行的亚洲田径大奖赛上，他跳到了8米12的远处，收获了自己的第一枚国际比赛跳远金牌，创个人最好成绩和亚洲今年该项最佳水平。
　　2008年以来，于震威连续三年刷新个人最好水平。2008年11月在肇庆，他跳出7米98；去年又是在肇庆，跳出8米11；今年则是在洲际比赛中，将自己的最好成绩提高了1公分。
　　苏雄锋是一位就读于华中科技大学公共管理专业的在校大学生。2007年武汉城运会，他以8.07米夺得跳远冠军；去年11运会以8米05获第四；今年3月11日，在全国室内赛南京站跳出8米27，刷新了沙特阿拉伯选手萨尔曼2008年所创8米24的亚洲男子跳远室内纪录。
　　5月8日，苏雄锋参加了大阪大奖赛，以8米11夺得跳远冠军，从而在室外赛场首次“飞”过8米10。
　　女径赛多名选手创佳绩
　　来自浙江的女子跳远选手陆敏佳，是去年11运会冒出来的一颗新星。当时，她以6米74获得跳远冠军，此成绩也是近年国内难得一见的好成绩。1992年12月29日出生的陆敏佳目前也不过17岁，可以说非常有前途。
　　今年3月，她参加了在多哈举行的室内世锦赛，可能是参赛阅历太浅，只跳出6米25，未能进入决赛。刚刚结束的大奖赛合肥站，陆敏佳夺冠的成绩达到6米79，超出自己的最好成绩5公分，遗憾得是比赛时的风速为2.2米/每秒，超过了国际田联规定的标准，所以不能列入正式排名，不过，她的表现还是值得庆贺。
　　女子跳高，也有一位年轻选手近来表现不俗，她叫郑幸娟，来自福建，3月的多哈室内世锦赛上，她以1米94排名第五，刷新了“冻结”13个春秋的女子室内跳高全国纪录。这也是继1984年洛杉矶奥运会郑达真获得第七名之后，中国女子跳高又一次在世界大赛中进入前八。
　　进入世外赛季之后，4月25日、郑幸娟先在苏州举行的全国大奖赛首站争夺中，以1米88力压其他对手；第二站在江苏昆山，又以1米91再次夺冠。
　　21岁的郑幸娟身高1米87，爆发力、弹跳力、以及身体柔韧性和协调性都很出色，是一名难得的跳高人才。去年11运会，她以1米95获跳高金牌、创个人室外最好水平。加上今年的多次出色表演，从郑幸娟身上，人们看到了中国女子跳高复兴的新希望。
　　另外，女子投掷项目今年大奖赛也不乏好成绩，像苏州站女子铅球比赛，来自河北的巩立姣投出19米40，合肥站又投出19米14；女子铁饼比拼，苏州站黑龙江姑娘李艳凤投出65米20、排名今年世界第五的好成绩等。
　　24日，全国冠军赛暨大奖赛总决赛就要在重庆揭幕。大奖赛分站赛取得好成绩的选手将济济一堂，为备战亚运会而战，但愿届时他们、包括男子110米栏选手，能创出更多优异成绩。
　　(厉智)

