李妮娜暂离赛场过起半隐退生活 世界杯要支持梅西
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，由中国奥委会主办的2010年第24届奥林匹克日长跑在承德等九个城市同时举行。主会场承德更是吸引了体坛名将的参与，雪上公主李妮娜一现身，就成了活动现场的焦点。
　　备受大家喜爱的雪上公主李妮娜作为领跑员参与了活动。对于大家非常关心的何时重返赛场的问题，李妮娜明确说：“今年肯定不会恢复训练了，现在就是以学习为主。以后还没有计划那么远。”
　　李妮娜表示，现在有三方面的因素阻碍着自己迅速地恢复训练：首先是伤病，多年的腰伤让李妮娜难以再随大运动量的训练，即使现在读书，她也不会做大负荷的运动。其次当了许多年的运动员，李妮娜希望可以换个生活方式。最后，李妮娜认为自己不会有特别大的发展了，队里希望她还能留下，也主要是希望她能成为灵魂人物，起到稳定军心的作用。
　　虽然李妮娜已经过起了“半隐退”的生活，但对于中国女子自由式滑雪，她还是充满了希望。李妮娜表示，她很看好师妹徐梦桃和赵姗姗，这两个选手都是三周台的选手，后者还是十一运会该项目的冠军。至于两周台，李妮娜表示有潜质的选手很多，所以现在还不好说。
　　谈起如火如荼的南非世界杯，李妮娜表示，由于自己现在住在宿舍，宿舍没有电视，因此她并没有太多的机会看比赛，但是业余时间她也关注着世界杯战况。而她的新浪微博(http://t.sina.com.cn)也成为了一个获取信息的最佳平台，不少李妮娜的粉丝都会通过留言及时地为她报道赛况。
　　说起自己支持的球队，平时因为长年在外训练比赛而很少看球的李妮娜笑着说：“我看我新浪微博上的粉丝支持梅西的很多，那我也支持梅西！”

