主攻发威难助女排取胜 副攻接应隐形快变打法失色
　　新浪体育讯　在瑞士女排精英赛小组赛最后一场比赛中，中国女排以2-3负于以新秀为主的古巴队，遭遇了开赛以来的首场失利。在本场比赛中，中国队网上实力居明显下风，一传起伏大、副攻关键时刻隐形、接应几乎没有进攻，导致中国女排没有打出自己的快速多变的风格，不得不吞下失利的苦果。
　　主攻发威成主要火力点  副攻偏软接应隐形
　　本场比赛中国队派上了全部主力出战，而古巴队的阵容和中国精英赛杭州站的一个不同之处是副攻换上了奥运会主力选手桑切斯，其他均为杭州站比赛的主力选手。两队经过中国精英赛两场比赛之后，彼此之间已经知根知底，发球和拦防均作了有针对性的布置。中国队主要是以平飘发球破坏对方的一传，然后集体拦网封拦对方的强攻。古巴队则主要是以大力跳发和重飘球破坏中国队的一传，令中国队无法打出快攻，然后集体拦中国队的主攻，中国队一传到位时则重点拦中国队的副攻。
　　中国队由于在本场比赛中一传受到了比较大的冲击，一传起伏很大、一传到位率低，迫使二传手魏秋月不得不更多地传给主攻手打强攻。在这种情况下，主攻手惠若琪和陈丽怡打出了自己的水平，成为全队的主力火力点。
　　尤其是惠若琪在本场比赛中发挥十分出色，她多次在二传手调整传球不到位的情况下，在标志标外侧果断下手命中。全场比赛的第一个球就很有代表性，对方重飘发球，中国队自由人王茜一传直冲三四号位之间的网下而去，魏秋月不得不下手垫传到四号位，结果垫到标志杆外侧，惠若琪原地起跳并果断下手，穿越对方两名拦网队员的手落在对方的场地内得分。全场比赛这种场面经常出现，惠若琪也多次在极其困难的情况下造对方打手出界或是穿越对方拦网手得分，全场比赛她共进攻35次得到20分，进攻成功率达到了57%，进攻得分居全队之首，再加上拦网和发球得分，她共得到24分成为全队的得分王，和对方主攻手卡尔卡塞斯在本场比赛交相辉映、难分伯仲。
　　另一位主攻手陈丽怡表现基本正常，她的强攻实力不及惠若琪，但她能够利用速度和技巧得分，除了第一局中段和第五局开局因为进攻受阻被换下以外，她的进攻发挥同样较为出色。全场比赛进攻28次得到12分，进攻成功率43%，也是比较理想的。加上拦网和发球得分，她在出战不足四局的情况下得到18分，为中国队撑起了主攻的一角。
　　与主攻的出色发挥相比，接应和副攻表现不尽如人意，除马蕴雯进攻表现较为出色得到八分以外，薛明进攻偏软，多次浪费大好进攻机会，全场比赛9扣得2分，进攻表现较差。接应李娟一传多次出现失误，在接完一传以后脚下速度不够而难以进攻，仅有的几次进攻不是被拦就是被防起，全场比赛9扣仅得1分，使得中国队几乎轮轮两点攻，主攻的进攻更加暴露。另一位副攻手徐云丽和接应张磊替补上场发挥也比较一般，缺乏亮点。
　　中国女排是靠副攻和接应的战术进攻成为世界顶尖强队的，如今一传到位率低、战术组成率低、副攻和接应进攻疲软的现状使得中国女排以往快速多变的打法明显失色。
　　一传到位率低接应进攻疲软成最大软肋
　　本届中国女排一传的问题已经被多次提及，但本场比赛这一问题暴露更加明显，古巴队的席尔瓦和卡尔卡塞斯轮番大力跳发完全破坏了中国队的一传，第一局在16-14领先、第三局在19-14领先的情况下被逆转，第五局开局以0-4落后酿成败局，这几个阶段均是一传出现了问题，李娟、王茜和惠若琪的一传都有失误，尤其是李娟的一传失误较多，但在换上张磊以后这一问题并未改观。中国队在本场比赛的一传并非一无是处，第二局和第四局就相对稳定，王茜和惠若琪的一传也是连续到位，但是她们共同的问题是失误多且不稳定。
　　以往中国队的接应周苏红是全队的战术核心，但目前的接应李娟缺乏跑动进攻能力，强攻实力也明显不足，缺乏了接应这一点的掩护，中国队的副攻的个人战术进攻相当暴露，在本场比赛中薛明和徐云丽的快球就多次被拦死或防起。张磊替换上场以后几次前交叉和定点攻也均被拦死或防起。如何解决接应这一点的进攻问题也是中国女排的当务之急。
　　中国女排在中国精英赛两站比赛中分别以3-0和3-1战胜了年轻的古巴女排，但在瑞士精英赛上却负于对手，在与对手的对抗中明显是此消彼长之势，中国队的弱点也暴露无遗。输球并不可怕，但在找到问题以后如何解决才是最重要的，希望中国女排今后能够寻找出解决问题的办法并加以解决。
　　(冰雪季节)

