瑞士赛4强提前1轮出炉 中国女排携古美俄进半决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨，2010年瑞士女排精英赛小组赛第三轮的比赛全部结束，尽管中国女排在自己的第三场比赛中以2-3的比分不敌古巴无缘三连胜，但是2胜1负战绩依然保证了中国队从B小组中顺利出线，同时，四强中的另外三个席位也已经确定，她们分别是古巴、俄罗斯和美国。
　　中国队在此前的两轮小组赛中分别以3-0的比分击败波兰和荷兰队取得两连胜，但是因为当时小组中还有半数场次的比赛未赛，因此两连胜的战绩并不能保证中国队提前锁定出线权。
　　不过在今天中国队和古巴队的比赛还未进行之前，由于荷兰队以3-1的比分击败波兰队，帮助中国队提前获得了本小组的出线权，因为在中国队所在的B小组中，荷兰队以三战1胜2负的成绩结束小组赛，而波兰队尽管还有一轮小组赛未打，但是也已经是两战皆墨，因此中国队即便是以2-3的比分负于了古巴队，但是2胜1负的战绩已经足够确保她们锁定本小组的出线权，同样，两连胜的古巴队也携手中国队从B小组中出现，顺利跻身四强。
　　现在唯一不确定的就是中国队在小组中的排名，在最后一轮比赛中，古巴队将面对波兰队，如果古巴队取胜，就将排名小组第一出线，中国队位居次席；而如果波兰队取胜古巴，则中国队和古巴队将同为2胜1负，究竟谁能以小组第一的身份出线还要参考两队的得失分比。
　　而在A小组中，俄罗斯队和美国队同样是提前一轮获得了出线权。在此前进行的两轮比赛中，美国队就获得了两连胜的成绩，尽管今天美国队轮空，但是因为俄罗斯队在今天的比赛中战胜了德国队，这样A小组中的德国和日本两队同为两连败，在小组赛还剩一轮的情况下，同为两连胜的俄罗斯队和美国队就提前出线。最后一轮比赛中，俄罗斯队和美国队将上演直接对话，取胜的球队将获得小组第一名。
　　这样，B组中的中国队、古巴队和A组中的俄罗斯队、美国队就从8支参赛队中脱颖而出跻身四强，半决赛中，将由B组第一名球队对阵A组第二名球队，B组第二名球队对阵A组第一名球队，因为各小组的排名未定，因此半决赛的具体对阵情况还要在最后一轮小组赛结束后才能确定。
　　(宏景)

