排球联赛积分办法更公平 引进外援规则略显保守
　　新浪体育讯　2010—2011年全国排球联赛年底揭幕，中国排协提前公布了联赛新的《竞赛组织方案》。针对上赛季引起较多争议的比赛积分计算方法，《方案》推出了一套新办法；另外，为了适应联赛情况的新变化，引进外援的规则也做了适当修改。
　　以世界男排联赛为蓝本
　　以往的全国排球联赛，采取得是国际上通用的积分排名办法，主要内容为：一场比赛胜队得2分、负队得1分，最终按照各队总积分排定名次。上赛季，组织者借鉴意大利职业联赛的经验，采用了以每队所胜局数计分的办法，即“每场比赛其结果为3：0时，胜队积3分，负队积0分；比赛结果为3：1时，胜队积3分，负队积1分；比赛结果为3：2时，胜队积3分，负队积2分。”
　　任何办法都难免会有利有弊。上赛季国内联赛推行新办法之后，比赛中3：2、3：1的场次增加了，但随之也出现了胜场少的队积分反而超过胜场多者的“怪现象”，而且不是一、两例。这显然有悖于最起码的公平竞赛原则，客观上损害了部分参赛队的利益。
　　刚刚公布的2010—2011年全国排球联赛《竞赛组织方案》中，积分办法又幡然一新，《方案》规定“每场比赛按比赛结果积分。积分多者名次列前。每场比赛其结果为3:0、3:1时，胜队积3分，负队积0分；比赛结果为3:2时，胜队积2分，负队积1分。”
　　实际上，此办法也非中国联赛组织者的创造，而是来源于每年一届的世界男排联赛。2008年之前，世界男排联赛采用得是国际比赛通用的计分办法；从去年起创造性地开始采用“比赛结果为3:0、3:1时，胜队积3分，负队积0分；结果为3:2时，胜队积2分，负队积1分”的新办法。目前正在进行的今年世界男排联赛，仍在沿用该积分办法。
　　意大利职业联赛、世界男排联赛之所以相继更新积分办法，都是为了减少比赛中胜方直落三局、一边倒的场次；力求鼓励弱队不轻易放过任何一局，增加对抗更激烈、结果为3:1和3:2场次的比例，增强比赛的观赏性。
　　通过一个赛季尝试，中国联赛之所以放弃意大利职业联赛的积分办法，是因为该方法给予比赛中失利一方的回报过于“慷慨”，以至于常常“扭曲”了比赛结果和排名。
　　较之意大利职业联赛的办法，世界男排联赛所采用的新积分办法相对更为公平。去年该比赛从预赛阶段到总决赛分组赛共102场争夺，虽然出现过两支队伍胜负场次相等、累计积分有差别的情况，却没有出现过胜场多的队、排名反而落后的“倒挂”想象。今年世界男排联赛预赛阶段已打了48场比赛，四个小组同样无一例“倒挂”想象。
　　不过，世界男排联赛更新积分方法之后，也未能达到增加3:1、3:2场次的预期目的。2008年，该联赛采用国际通用的积分排名办法，预赛阶段全部96场比赛中，3:0有24场，占25%；3:1加3:2的场次为72场，占75%，其中3:2有27场，占全部比赛的27%。
　　去年用了新的积分方法，预赛96场比赛，3:0结果的场次增加到43场，占到近45%；3:1加3:2的场次为53场，占55%，其中3:2有24场，仅占全部比赛的25%。即3：0的场次反而增加了，3:1和3:2的场次都减少了。今年的情况也不理想，已经进行的48场比赛，3:0为21场；3:1、3:2分别为18场、9场，基本维持了去年的趋势。
　　新赛季国内联赛实施新的积分方法后效果如何，目前还难以估计，不过，作为国内最高水平的联赛，积分办法还是应该相对固定为好。
　　引援规则放宽可获双赢
　　上赛季，全国女排联赛的一大亮点，是郎平领军的恒大女排参加了B组的争夺，并以不败战绩获得了参加新赛季联赛A组比赛的资格。在当时的“郎家军”中，有两名来自美国的外援，这也是国内联赛中，首次有一支队伍同时拥有两名外援。
　　自主客场的全国女排联赛创立以来，规程中就包括允许参赛俱乐部引进外援的条文。上赛季，国内联赛规程中规定，一支队伍最多可引进两名外援、且两人可以同时登场。
　　1998---1999年赛季全国女排联赛中，天津女排曾开国内先河，从俄罗斯引进了一名主攻；之后云南女排也从泰国引进过外援。不过，由于财力原因，这两次引援均不算成功。上赛季恒大队引进了美国国字号球员克里斯塔、戴维斯，也是国内联赛引进外援水平最高的。
　　2008年北京奥运会，郎平率领美国女排获得银牌，戴维斯是队中的主力自由人。作为副攻的克里斯塔未参加北京奥运会，却曾经入选美国国家队。前不久结束的瑞士女排精英赛，美国队获亚军，克里斯塔、戴维斯均为队中主力球员。
　　上赛季中国全国联赛，她俩表现出了相当高的水平，使得长时间没有外援的国内联赛增加了新看点，也体现了高水平外援在联赛中的价值。
　　当今各国排球联赛，以意大利联赛水平最高、最为成功。该联赛大力实施的“请进来”的引援作法，是其能够达到世界顶尖的重要原因。
　　意大利排球联赛发展之初，每支队中都有一批高水准外援。当时的规程规定，比赛中每队场上至少得保证有一名意大利籍球员。随着联赛的发展，组织者适时调整了规程，减少了外援的上场人数，规定每队必须上场两至三名意大利籍球员。但多年以来由于外援的广泛参与，已使意大利联赛整体水平达到了顶级高度。
　　目前，国内各支排球队伍大都不具备引进高水平外援的条件，现在有了恒大女排，她们显然有这方面的积极性，也具备相应的能力。联赛主管部门因势利导，在新赛季《竞赛组织方案》中，适当放宽了引进外援的门槛，规定“每个参赛俱乐部转会名额不受限制，但每场比赛只允许2名境外转会球员同时上场比赛。” 
　　从一队“只能引进两名外援”，到“转会名额不受限制”，放宽了许多，可“每场比赛只允许两名境外转会球员同时上场比赛”又维持了上赛季的规定，多少显得有些保守。如果将一支队伍外援可以同时上场人数增加到三人，就会起到真正的冲击作用。
　　短时间内，增加外援人数看似对恒大女排一家有利，但国内女排联赛的对抗性增强了、比赛好看了、球市火爆了，最终可能推动各队的引援步伐、乃至整体水平的提升。从长远看，将会达到双赢、甚至多赢。(厉智)

