拳击联赛-北京3比2险胜申黔 总决赛两队打成平手
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，2010年首届中国拳击联赛团体决赛第二回合在北京打响，张建艇、李超领衔的北京前卫队主场以3比2力擒拥有北京奥运会冠、亚军邹市明、张志磊的申黔队，将总比分追至1比1平。双方最后一个回合的角逐将于下周二移师申黔队主场进行。
　　在双方第一回合较量中，北京队在总比分2比0领先的情况下被申黔队连得三分实现逆转。从两队队员的实力对比看，申黔队在51公斤级和91公斤及以上级占据明显优势，而北京队在62公斤和73公斤级略占上风，因此84公斤比赛的结果将很有可能左右最后比赛的结果。
　　51公斤级：李超6比14邹市明
　　在51公斤级比赛中，代表北京队出战的是全国锦标赛冠军李超，而对手邹市明更加强大，他曾在北京奥运会48公斤级比赛中问鼎，目前这个级别在全国所向披靡。今天的比赛中，邹市明牢牢控制住比赛的主动权，不仅进攻积极主动，而且防守也十分稳健，没有给李超任何反扑的机会，最终以14比6力克李超，为申黔队拿到一分。
　　62公斤级：刘强14比3刁剑豪
　　随后进行的是62公斤级的争夺，在这个项目中，北京前卫队的刘强实力强劲，目前在单项的胜率中也是名列前茅，本场比赛他的对手是申黔队的刁剑豪，从两人的实力对比看，全国锦标赛冠军刘强明显高于对手一筹。第一回合，刘强在主场观众的加油助威声中率先发力，多次打出有效点数，并将比分拉开。第二回合，优势明显的刘强打得有些松懈，一度被刁剑豪放倒在地，不过这并没有影响刘强的士气，随后的两个回合，刘强继续强势发挥，在接连打出漂亮的拳法后以14比3生出，从而帮助北京队将总比分追至1平。
　　73公斤级：张建艇胜李泉龙
　　第三场进行的是73公斤级的较量，由北京队的张建艇对阵申黔队的李泉龙，在两人上一次的交锋中，张建艇表现强势，以绝对优势战胜对手。今天的比赛中，张建艇打得游刃有余，全场比赛没以后给对手任何反击的机会，最终凭借点数战胜对手，帮助北京队主场2比1反超比分。
　　84公斤级：王玄玄13比6孟凡华
　　84公斤级比赛是两队的重中之重，也是决定比赛最后结果的关键场次，北京队的王玄玄迎战申黔队的孟凡华。比赛开始后，王玄玄率先发力，他的组合拳和后手直拳让对手只有招架之力，最终经过四个回合的激烈争夺，王玄玄以13比6战胜孟凡华，这样北京队以总比分3比1提前锁定胜利。
　　91公斤及以上级：李磊6比18张志磊
　　压轴进行的是91公斤及以上级争夺，北京队的李磊对垒世锦赛冠军、北京奥运会亚军张志磊，尽管本场比赛无关最后的胜负，但两位选手打得十分精彩，最终王玄玄实力不济，以6比18不敌张志磊。这样北京队仍以总比分3比2险胜申黔队，将总决赛比分追至1比1平。双方最后一个回合较量将于下周二移师申黔队的主场进行。(Timy)

