中国男排胜法国长士气 转战主场期待带来新惊喜
　　新浪体育讯　在连输五场之后，中国队19日终于赢得了今年世界男排联赛客场作战的首场胜利--以3:1击败法国男排。从26日起到7月10日，他们将依次在漯河、武汉打六场比赛。客场能够击败法国，对于小伙子们打好后面的主场比赛，将会十分有利。
　　一传保证全面开花
　　2006年男排世锦赛，中国队列第17，法国队列第6；去年世界男排联赛，法国获得第9；中国居第13位。两队之前的最后交手，是2006年世界男排联赛小组赛，中国队主客场四战皆输于对手。
　　今年世界男排联赛的前四场，中、法两队都是四战皆墨，但前者四场比赛有三场是0:3失利，仅仅和塞尔维亚的第二场比赛拿下过一局；而后者与意大利曾有一场打成2:3，所以其积分还是高于中国队。
　　法、中18日的第一场比赛，法国队直落三局获胜。翌日的第二场比赛，主队对阵容进行了微调，接应位置以进攻更为锐利的4号罗兹尔取代了5号罗曼，可以说实力有增无减。
　　中国队却发挥出了此次赴欧洲比赛以来的最好水平，在先失一局的不利形势下，主教练周建安及时调阵，以年轻二传李润铭换下了焦帅，主攻位置以老将沈琼换下了仲为君，结果连扳三局。
　　该场比赛，中国队首先是一传有所保证，四局较量，全队接发球到位率达到59.76%，是前面五场比赛从未有过的。作为队长的沈琼第二局替补登场，却是全队接一传最多的，27次接发球、18次到位，一传到位率高达62.96%。中国队的自由人任琦26次接发球、14次到位、1次失误，到位率也达到50%。
　　有了一传保证，中国队的进攻打得比较流畅，接应陈平的二号位强攻、一号位后攻，主攻崔建军、沈琼的四号位平拉开进攻，副攻边洪敏的三号位快攻，都给对手造成了很大威胁。全场比赛，法国队仅罗兹尔进攻得分上双，而中国队有三个位置得分达到两位数。
　　前面五场比赛，中国队进攻得分、成功率均低于对手；18日碰法国，进攻得分一项便落后9分。19日的情况却大不相同，中国队进攻得分率高出对手1.15个百分点；进攻得分也超出7分。
　　状态起伏影响比赛
　　今年的世界男排联赛仍有16支队伍参加，分为四组。与中国队同列B组的是清一色的三支欧洲队：塞尔维亚、意大利、法国。欧洲队球员人高马大、网上实力突出、发球攻击性强，所以今年也是近几年中国参加世界男排联赛分组最为不利的一次。
　　像塞尔维亚目前排名世界第四，2008年北京奥运会虽与中国并列第五，但四分之一决赛是以2:3惜败于后来夺冠的美国队。去年世界男排联赛，该队紧随巴西，获得亚军。
　　意大利男排是北京奥运会第四，去年世界男排联赛列第七，目前世界排名也在中国队之前，列第七。
　　小组赛连续输于塞尔维亚、意大利、法国队，一方面是实力上的差距，也和中国队球员发挥起伏较大有直接关系。
　　客场与塞尔维亚的两场比赛，中国队分别以0:3、1:3失利。第一场比赛，中国队的多数火力点未能发挥，仅接应陈平一人得分上双，为20分；全队进攻成功率不到45%。而塞尔维亚进攻得分率超过60%。
　　第二场与之比赛中国队虽拿下一局，整体差距仍显而易见，单单拦网得分一项，就比对方少得了10分。主攻崔建军本来是中国队的主要得分点，该场比赛因为“哑火”，不得不被换下。
　　与法国的第一场比赛，崔建军找回了进攻的感觉，陈平却突然状态全无。加上另一名主攻仲为君和两名副攻进攻难以下球，中国队该场比赛进攻得分率仅为41.33%，是赴欧比赛前五场比赛最低的。
　　所幸19日再战法国队，中国队士气高昂，多数火力点都有所发威，全队整体进攻得以压倒了对手。
　　新老两将表现突出
　　去年世界男排联赛，陈平的出色表现就给人们留下了深刻印象。今年客场比赛就总体发挥而言，这位20岁、来自江苏的接应仍为全队最出彩的。六场比赛，他有四场得分列全场第一、一场排在本队之首。
　　到中国队打完第六场比赛为止，陈平已经累积得到99分，排在各队所有参赛球员的第二名；进攻成功率为50%，列第九。
　　较之去年，此次世界男排联赛中国队主力阵容仅换了一人，就是用来自八一的仲为君取代了年近29岁的沈琼。由于21岁的仲为君起伏比较大，作为队长的沈琼经常替补出场。难能可贵的是，他比赛中兢兢业业，上场后大都起到了稳定军心的关键作用。
　　与意大利的第二场比赛，沈琼打了不到两局，进攻8次得6分；11次接发球7次到位。和法国队的第二场比赛，他中途换下仲为君，进攻12次得到6分；还有效保证了本队的一传。客场全部比赛，沈琼总的一传到位率超过55%，是全队最高的。
　　26日，中国队将开始自己的六场主场之旅，先是26、27日在漯河两战塞尔维亚；后四场全部在武汉：7月2、3日两战意大利，9、10日再两次迎战法国队。
　　近两年借主场之利，中国男排充分发挥，都曾留下了战胜欧美强队的精彩战例。去年在南京，他们以3:2将北京奥运会冠军美国队拉下了马；3:0胜荷兰；还与意大利队激战五局，方以2:3惜败。
　　中国男排今年最主要的任务，是11月在广州举行的亚运会。这次回到主场迎战三支欧洲队，中国队不必过于计较胜负，还是应该立足锻炼队伍，关键是打出自己的气势和技战术特点。当然，只要真正发挥出水平，相信他们还是能够带给球迷愉悦和惊喜。
　　附：中国队今年世界男排联赛客场作战成绩
　　0:3输于塞尔维亚(20:25、21:25、20:25)        6月4日在尼斯
　　1:3输于塞尔维亚(18:25、21:25、25:22、14:25) 6月6日在贝尔格莱德
　　0:3输于意大利  (21:25、18:25、18:25)        6月11日在基耶蒂
　　0:3输于意大利  (15:25、22:25、20:25)        6月13日在安科纳
　　0:3输于法国    (20:25、18:25、25:27)        6月18日在圣丹尼
　　3:1胜法国      (16:25、25:22、25:22、25:22)  6月18日在圣丹尼
　　(厉智)

