中国女排主力框架形成核心三人 两位置竞争仍激烈
　　新浪体育讯　新组建的中国女排在刚刚结束的瑞士女排精英赛上连胜俄罗斯队和美国队夺得冠军，新秀惠若琪、陈丽怡和张磊在比赛中敢打敢拼，成为场上的亮点，她们与骨干队员魏秋月、马蕴雯、薛明及自由人王茜构成了中国女排本次比赛的主力阵容框架，技战术打法已经基本形成。
　　主力框架基本形成 三人成绝对核心
　　本次比赛中国队的首发阵容基本上是主攻手惠若琪、陈丽怡，副攻手马蕴雯和薛明，二传手魏秋月，接应李娟和自由人王茜。其中主攻手惠若琪、副攻马蕴雯和二传魏秋月几乎打满了全部的比赛，是新一届中国女排的绝对主力。
　　惠若琪的表现最为惊艳，在扣球、得分和一传榜上均名列前茅。她不但挑起了全队的强攻重任，还负责主接一传，在攻防两端均为全队作出了突出的贡献。目前中国队的三名主攻手也只有她能够主接一传，显然她是一个无法替换的队员。魏秋月是全队的核心，所有的快变战术都必须通过她的手来实施，本次比赛她以灵活的传球和合理的分配球盘活了全队的进攻，主教练王宝泉也认为如果没有魏秋月，中国队会下降一个档次。由此可见她的中国女排的地位。
　　马蕴雯在本次比赛表现格外出色，很好地撑起了中国女排两轮两点攻副攻的重任，她的背飞进攻不仅依旧点高、滞空出色、飞行距离远，而且速度较过去明显加快，短飞的速度很快，很少有人能拦到。在拦网方面她的直接得分虽然不算多，但有效拦网居所有队员第一位，为球队做的贡献并不小。目前她在几名副攻手中的进攻得分能力相当突出，无疑也是绝对主力。
　　除这三名队员以外，主攻新秀陈丽怡和副攻薛明的位置也相对稳固，由于重炮手王一梅的状态不好，进攻效率比较低，本次比赛并没有发挥出自己的优势，而防守和串联的痼疾仍在，在与技术较为全面的陈丽怡的竞争中落了下风，主教练王宝泉也认为她的特点不适合打替补，而打主力又会影响到全队的防守和进攻速度。未来如果王一梅不能恢复自己的状态，她将很难打上主力。
　　薛明的发挥起伏比较大，对古巴队的比赛打的很差，但在半决赛和决赛中的表现相当出色。她在快攻速度和拦网上较徐云丽略有优势，徐云丽则在力量上占据上风，目前来看薛明仍将是主力队员，但如果在比赛中发挥不佳，可能随时被徐云丽换下。
　　接应自由人两位置竞争激烈
　　接应李娟在小组赛对古巴、半决赛对俄罗斯和决赛对美国的比赛中均在被动的局面下被张磊换下，张磊在对俄罗斯和美国队的比赛中替补上场发挥相当出色，以快速的跑动进攻打乱了对手的拦防布局，很好地掩护了主攻和副攻的进攻，分担了队友的压力，可以称得上是中国女排本次比赛夺冠的一大功臣。与李娟相比，张磊在防守和拦网上稍逊一筹，一传也不够稳定，但是她在进攻上能够盘活全队的战术进攻，使得中国队的前排进攻成为一个整体，这对于缺乏世界顶级主攻手的中国队来说非常重要。目前来看张磊在竞争中占了上风，但如果她在比赛中一传出现问题，仍将被会李娟换下。
　　自由人王茜在本次比赛中发挥起伏很大，在小组赛中发挥不理想，一传失误很多、防守也并不出彩，但在半决赛和决赛中表现焕然一新，一传失误不多、防守起球多、发挥起伏明显减小。目前来看她的一传仍然是她的弱项，这在以一传作为生命线的中国女排是一个致命的弱点。老将张娴有大赛经验，一传防守相对稳定，只是目前伤病较多，但只要控制好伤病，未来仍有可能会是主力自由人。目前中国队一传漏洞较多，主教练王宝泉可能会祭出“双自由人”战术，王茜未来也可能会担当第二自由人的角色。
　　总体来看，中国队目前已经形成了新老结合的阵容，核心和骨干队员也初步形成，打法更趋向于全面、快速多变。由于今年还有世锦赛和亚运会这样重大比赛的任务，中国队不可能在人员方面进行大的调整，阵容和打法将会比较稳定，这对于中国队这样以全队配合为主的球队是很重要的。(冰雪季节)

