俄罗斯变阵进攻仍显强势 中国女排突破应抓两环节
　　新浪体育讯　中国女排在2010年瑞士女排精英赛的半决赛中将迎战老对手俄罗斯女排。这也将是两队在新赛季的首次交锋。尽管中国队在小组赛中2-3惜败古巴队未能保持全胜，但是她们在与俄罗斯的交锋中依然有取胜的机会，能否在速度上压制对手并且限制俄罗斯的强攻是关键。
　　俄罗斯变阵强攻依旧突出
　　作为世界排坛的老牌劲旅，俄罗斯女排的一举一动都备受关注。在经历了08年奥运会的惨败之后，俄罗斯队在近两个赛季中已经着手对球队进行改造。尽管有不少新人加入，但是俄罗斯队的战术风格依旧，强攻和拦网依然是她们制胜的关键。
　　俄罗斯女排在本次瑞士精英赛小组赛中表现相对稳健。虽然日本、德国和美国三个对手都在比赛中给俄罗斯制造了一定的威胁，但是俄罗斯队在相持中还是表现出了较强的战斗力，多次在比赛中后来居上反败为胜以三连胜的佳绩牢牢锁定A组第一名的位置。
　　本赛季俄罗斯队阵容上再次做出调整。在头号球星加莫娃尚未随队出战的情况下，俄罗斯队的强攻线改由主攻科舍勒娃、冈察洛娃和接应法蒂娃联袂担纲。科舍勒娃是俄罗斯队上个赛季的主要培养对象，法蒂娃也是入队多年，而21岁的新星冈察洛娃则首次代表国家队出战。副攻位置上在保留了老将布洛达科娃的同时，达斯科雅丹琴科取代了去年曾担任主力的穆塔扎耶娃。二传位置在申申妮娜、扎丹并未入选的情况下，21岁的斯塔特塞娃挑起重担。
　　在本次精英赛上，俄罗斯队在强攻和拦网上的表现依旧抢眼。主攻冈察洛娃和科舍勒娃在最佳得分榜上均跻身前十，接应法蒂娃暂列第十三位，尤其是首次被委以重任的冈察洛娃强攻得分率达到45.59%暂列第六。在最佳拦网的排行榜上，副攻达斯科雅丹琴科和主攻科舍勒娃分列第三和第四位。
　　在传统优势得到巩固的同时，随着小球串联的改善，俄罗斯队在稳定性上也有增强，特别是防守的加强让该队的相持能力得到了提升。目前俄罗斯队的主攻科舍勒娃、冈察洛娃、二传斯塔特塞娃、接应法蒂娃在最佳防守的技术统计中均排名前十位，俄罗斯队的防守水平有明显改善。
　　快变能否发挥事关中国成败
　　俄罗斯队虽然技术特长突出，但是该队在大赛中与中国队的交锋战绩上并没有优势可言。中国队能够多次在与对手的抗衡中取得胜利，快变占优是关键。由于俄罗斯队身材高大整体速度偏慢，因此中国队要想击败对手就必须要立足于快变，将比赛纳入自己的节奏，尽量避免和俄罗斯高举高打力拼强攻。
　　从本次精英赛中国队的表现来看，尽管球队由魏秋月担纲主二传稳定性增强，但是快变优势依然难以得到充分发挥，特别是副攻和接应表现难有起色使得中国队的主攻负担极重。与俄罗斯这样高度明显占优的球队交锋，如果中国队只靠主攻下球显然难与对手抗衡，二、三号位的战术球能否发威是中国队与对手抗衡的关键。在副攻和接应状态并不理想之时，要想在快攻上有所作为必然给中国队的一传提出了更高的要求。目前中国队在最佳一传的技术统计中只有惠若琪一人跻身前十表现难以令人满意，如何保障一传稳定性依然是中俄之战中国队争胜的关键。
　　加强拦防是抗衡关键
　　尽管中国女排的网上高度逐年提升，但是与俄罗斯队仍有差距。中国队若想控制比赛节奏，如何加强拦防也是关键。俄罗斯队的强攻虽然有实力但是速度相对较慢，这也为中国队的拦网提供了机会，能否通过集体拦网遏制俄罗斯队的强攻是对中国队的一大考验。
　　强攻依然是俄罗斯队下球的最主要手段。除了二、四号位的拉开进攻，科舍勒娃等人的后攻也表现出了较强的实力。对手进攻点相对分散客观上加强了中国队的拦网难度，尽管如此，中国队依然要力争第一时间在网上限制住对手，否则以中国队现在相对薄弱的防守，后排起球质量很难得到保障。
　　虽然俄罗斯队的稳定性和相持能力有所增强，但是该队依然很难避免主动失误给球队带来的波动。一旦俄罗斯队情绪出现波动，该队的新二传斯塔特塞娃的进攻组织将成为中国队的一个突破点。
　　尽管中国队在本次精英赛上的整体表现不如俄罗斯，但是在半决赛仍有能力与对手抗衡。若能在快变和拦网上得到较为充分的发挥，中国队击败对手闯入决赛并非奢望。 
　　(高加索)

