乒超15名外援都是亚洲狼 女将均裙装打造乒坛NBA
　　新快报记者 吴禄庭
　　2010赛季乒超联赛今天揭幕
　　2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛(以下简称乒超联赛)今天打响。与以往不同，今年的乒超外援阵容多达15人，这在乒超历史上尚属首次。不过，来华外援全是亚洲面孔，被称为是“养狼基地”的乒超似乎只养“亚洲狼”。
　　外援都是“亚洲狼”
　　由于乒协放宽了外援政策，新赛季乒超联赛吸引了包括吴尚垠、朱世赫、福原爱、水谷隼等15名高水平外援加盟，这也是乒超联赛历中外援参赛最多的一个赛季。联系到不久前中国女队在莫斯科世乒赛上负于新加坡队痛失冠军，有球迷表示：“看来，中国乒协的‘养狼计划’已有成效，有更多的‘狼’到中国来打比赛了。”
　　乒超联赛被视为是中国乒协的“养狼基地”。2009年，在冯天薇、金?娥等人表达了“想与中国队一起训练”的想法后，乒羽中心主任刘凤岩表示，国外选手与中国队一队训练不太可能，最好的途径是参加中国乒超联赛。
　　“养狼计划”实际上是“中国乒乓球国际推广计划”，由中国乒协主席蔡振华提出。今年3月，蔡振华表示，在乒乓球未来发展的长远计划中，要帮助外国乒乓球运动员提高水平，激活乒乓球在全球范围的生命力。
　　欧洲不愿放“狼”来
　　新赛季外援来了不少，这无疑能增加联赛看点，带旺球市，但也有圈内人士表示，来的全是亚洲球员，并未真正达到全球“养狼”的目的。一位俱乐部教练表示，新赛季的15名亚洲外援都是乒超常客，他们“狼性”早已被中国球员消磨殆尽，他说：“虽然新加坡女队不久前赢了中国队，但论个人能力她们还是不如中国选手的。”
　　除了亚洲球员外，其他国外选手不肯“赏脸”乒超联赛自然有他们的考虑，除了时间上的冲突外，他们更担心因为在中国赛场成绩不佳，从而导致掉身价。此前，广东男乒曾引进波尔、梅兹等人，但他们的成绩均不理想。波尔还说，乒超联赛缺少趣味性。
　　■外援席
　　选手(国家/地区)   俱乐部 
　　水谷隼(日本)   四川邮储银行
　　庄智渊(台湾)   上海浦宏神木
　　吴尚垠(韩国)   浙商银行
　　朱世赫(韩国)   山东鲁能
　　韩阳(日本)    江苏神鹰碳纤
　　杨子(新加坡)  浙商银行
　　张钰(香港)    廊坊银行海润 
　　唐鹏(香港)    宁波海天塑机
　　金?娥(韩国)    山东鲁能
　　福原爱(日本)    广东深圳长园
　　冯天薇(新加坡)  大同云冈
　　王越古(新加坡)  江苏中超电缆
　　李佳薇(新加坡)  北京控股
　　帖雅娜(香港)    山西大土河
　　姜华?(香港)    广东深圳长园
　　广东女乒战“标王”
　　新快报讯 新赛季乒超联赛首战，由刘诗雯领衔的广东女乒赴客场挑战山西大土河队。郭焱能否打出与摘牌大会“标王”相符的水准，是联赛首轮赛事的一大看点。
　　上赛季，广东女乒获得联赛第三名。新赛季，广东女乒的整体实力明显提升，不仅拥有目前世界排名第一的刘诗雯，还引进了日本头号球星福原爱、中国香港队头号女单姜华?、全国锦标赛女团季军贾君。另外，周芳芳与蔡赛的实力同样不差。
　　广东女乒联赛开局便有硬仗，对手是由郭焱、范瑛、饶静文、帖雅娜组成的山西大土河队。在今年3月18日举行的运动员摘牌大会上，郭焱被山西队以1133万元的价格摘得，这一数字超过了“男标王”郝帅的451万元。此外，山西队还以520万元的价格引进范瑛，烧钱力度之大令人咋舌。
　　从双方的阵容看，领军人物刘诗雯恐怕要连赢两场，才能确保球队取得开门红，比赛采取五场三胜赛制。
　　推广新招：裙装上阵 球童捡球
　　新快报讯 新赛季乒超联赛在形象、设计上有两大改变。一是效仿欧洲女子乒乓球赛事，所有乒超女子选手将全部穿裙装亮相。另外，本赛季乒超联赛的比赛场馆将进行统一设计，为观众打造视觉盛宴，加强现场体验。
　　新赛季乒超联赛将首次引入球童制度。根据规定，运动员可在赛前挑选10个球交予裁判，在比赛过程中需要捡球时，裁判可直接抛新球给运动员，由场边球童负责捡球。这一制度旨在缩短比赛间歇时间，使比赛节奏更加紧凑、场面更加激烈。
　　相关新闻
　　国外俱乐部来华参赛
　　新快报讯 今年共有4支外国球队接受了中国乒协的邀请，分别征战甲A和甲B联赛。新加坡国家队男女队、日本某俱乐部队征战甲A联赛，西班牙某俱乐部男队参加甲B联赛。”乒羽中心二部部长张晓蓬表示，这为乒超联赛下一步扩大世界版图打下了基础，也彰显了乒协全力打造“乒坛NBA”的决心。

