国羽排名为何全面下滑 鲍春来跌出前十处境尴尬
　　新浪体育讯　24日，世界羽联公布了最新一期世界排名榜，五个项目中中国选手有17名(对)进入前十名，比上期减少了1人，其中3人名次出现不同程度的下降。    >>点击查看世界羽联详细排名
　　缺战太多惹的祸
　　这期排名榜，主力国手中仅卢兰一人排名上升，她从上周的第10位上升到第7位。卢兰成为国羽队众名将中的个例，缘于她参加了上周举行的新加坡超级赛。虽然卢兰在女单半决赛不敌印度好手内瓦尔，狮城之行仍使她的排位有增无减。由此看来，国手们排位下降的原因很简单——缺席了新加坡超级赛。
　　新加坡超级赛是世界羽联最高级别的公开赛，大多数国手缺席此站，同时他们在去年新加坡超级赛获得的有效积分却自动失效，自己的积分少了，而对手的积分多了，此消彼长自然造成国手们的排位纷纷下降。
　　当然，不少国手排位未能在排名十强占据高排位，关键因素还是缺战太多。排在男双第8位的蔡?/付海峰的有效积分仅6站，前7对组合最少的一对也有9站。今年以来风云组合仅参加了三次国际比赛，其中一次还是汤姆斯杯比赛，另两站是韩国、全英两站超级赛，而今年的12站超级赛已经举行了5站，其间还举行了多站黄金大奖赛、大奖赛。如此分析，风云组合本期排名屈居第8位也就不令人奇怪的。相比之下，郑波/马晋的排名下跌幅度更大，去年最后一期世界排名他俩高居首位，如今已跌到第十位，他俩排位大跌同样是参赛次数不足，今年以来仅参加了两站超级赛。
　　鲍春来滑出十强
　　本周世界排名榜男单十强，已找不到鲍春来的名字，而上期他还位居第6，本周则掉到第11位，这是他近32周首次无缘排名榜十强。短短一周时间，鲍春来排名为何连降5位？笔者认为，造成鲍春来跌出十强主要原因有两点。
　　时下，众国手正忙于国内的羽超联赛，绝大多数人都缺席了今年的新加坡赛，为何本周排名鲍春来跌得最惨？原来鲍春来是上届冠军，今年他如能参赛并夺冠，积分不会有任何增加，只能保持在第6位，现实情况是他缺席比赛，积分自然大跌。
　　突出战绩不多，是鲍春来跌出十强的另一个原因。近52个星期，鲍春来有11次参赛纪录，这一密度大于绝大多数国手，但他的排名在众主力中却是最低的，这一对比凸显鲍春来国际战绩的平庸。这11站比赛，鲍春来只夺得一个冠军，其他十站有七八战战绩平平，最差战绩是在世锦赛第一轮被淘汰，还有三站比赛连1/4决赛门槛也未跨过，顶尖高手风范顿失。鲍春来战绩下滑有两方面原因，一是近两年他先后受到膝伤、腰伤的困扰，32周前他曾有一段时间徘徊到十强之外，正是囿于伤病。二是近两三年与他比肩的一流好手明显增多，如陈金、索尼、谌龙等，而他却始终无法到达林丹、李宗伟这样的高度。
　　国手排名仍会下滑
　　本周，印尼超级赛正在激烈举行，与此同时国内的羽超联赛进入了第二阶段循环赛。上周的新加坡超级赛，中国队派出了卢兰等几位好手参赛，而印尼赛却是全体国手挂免战牌。
　　缺战印尼赛的后果，近期看得见的损失就是世界排名积分的进一步缩水。去年印尼赛，陈金获得男单第三名(6420分)，王琳、卢兰分别获得女单亚军(7800分)、第三名(6420分)，蔡?/付海峰获得男双亚军(7800分)，成淑/赵芸蕾夺得女双亚军(7800分)，郑波/马晋获得混双冠军(9200分)。世界排名榜一周公布一次，根据世界排名积分计算规则，这些高积分下期将失效。同时，近一年来国际比赛参赛次数不足10站的国手，积分也将缩小，如林丹。可以肯定地说：下期世界排名榜，中国选手的排名将会进一步下滑，像郑波/马晋注定会掉出十强开外，风云组合也有被甩出十强的危险。(王全立)

