乒超女团福原爱或首亮相 刘诗雯丁宁迎复仇良机
　　新浪体育讯　6月13日，2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛即将展开第二轮争夺。刘诗雯、丁宁两个莫斯科世乒赛的失意者将分别迎来“复仇”的良机，“瓷娃娃”福原爱则有望首度亮相今年的乒超赛场。
　　大同VS北京
　　大同队首轮3比2力克被视为夺冠热门之一的山东队，让人大跌眼镜。不过，最主要的原因还是对方头号主力李晓霞没有上场。大同队的新加坡外援冯天薇目前状态正佳，首轮她以两个3比0先后横扫李茜和金?娥，为大同队拿到关键的两分。北京队虽然名义上是卫冕冠军，但缺少张怡宁本来就让她们元气大伤，而担任头号主力的还是在莫斯科世乒赛上受创的小将丁宁，新加坡外援李佳薇的到来或许能稍微弥补球队经验上的不足。
　　本场比赛最引人瞩目的莫过于丁宁和冯天薇的对决。在不久前的莫斯科世乒赛女团决赛中，正是第一个上场的丁宁2比0领先被冯天薇逆转，揭开了中国女乒崩盘的序幕。此次在乒超赛场再度相逢，丁宁无疑渴望着一场“复仇之战”。冯天薇上一场比赛是大同队的一号主力，但有世乒赛的经历在前，不排除大同队将她放在二号单打“抓”丁宁的可能性。即便两人在第一次上场时各拿一分，第四盘她们也必定会狭路相逢。
　　江苏VS广东
　　广东队首轮2比1领先的情况下被山西队逆转，痛失开门红，头号主力刘诗雯的状态令人担忧，连对手郭焱都称其“未走出世乒赛阴影”。本轮广东队将继续客场之旅，只是对手换成了江苏队。尽管江苏队阵中并无大牌明星，但王璇在首轮曾经战胜姚彦，与冯亚兰也是打满五局才惜败，加上她有过在世乒赛选拔赛中横扫刘诗雯的经历，此次要是碰上状态低迷的刘诗雯，王璇仍有爆冷的可能。不过，刘诗雯在第一次上场上更有可能碰上新加坡外援王越古，这无疑又将是一场“复仇之战”。
　　此外，广东队的日本外援、“瓷娃娃”福原爱有望首度亮相。尽管在首轮与劲旅山西队的比赛中只能当“啦啦队长”，但福原爱毕竟是广东队重金引入的强力外援，不可能一直让她坐冷板凳。福原爱在今年的科威特公开赛曾经战胜王越古，考虑到这一点，广东队也有可能做出变阵、让她出任一号单打，力求在前三盘解决战斗，毕竟为了单打需要，江苏队的张潇玉/王璇这对双打强档已经拆开，广东队的周芳芳/蔡赛拿下双打这一分的可能性还是很大的。
　　八一VS山东
　　八一队首轮0比3惨败于辽宁队，出师不利，本轮她们坐镇主场迎战同样首轮失利的山东队。山东队没能取得开门红的原因与头号主力李晓霞没有上场有很大关系，关于她的缺阵目前仍无官方说法，不排除她此轮继续坐板凳的可能性，这样一来山东队将要继续靠彭陆洋和外援金?娥来支撑大局，但这两人目前状态都不是很好，首轮分别遭到冯天薇和小将武杨的横扫，山东队的形势仍不乐观。总体来说，主场作战的八一队稍占上风。
　　辽宁VS内蒙古
　　虽然花高价引入了姚彦，但内蒙古队的整体实力并不是很强，首轮姚彦也以1比3输给了江苏队的王璇，没有发挥应有的“主心骨”作用。本轮她们将客场挑战郭跃领衔的辽宁队，形势将更为不乐观。辽宁队的郭跃、常晨晨和文佳单打实力都不俗，作为姚彦的同门师姐，郭跃在近三个赛季的联赛交手中从来没有输给过姚彦，对冯亚兰同样是保持全胜，即便辽宁队丢掉双打这一分，郭跃还是比较有把握拿到两分，而常晨晨或文佳拿到一分的可能性还是比较大的，总体来说辽宁队胜算较高。(殷雨)

