苏州女举禁赛队员乃11运冠亚军 教练为陈艳青恩师
　　新浪体育讯　北京时间6月18日下午，江苏省体育局通报，由于苏州女子举重队在此前的国家体育总局突击检查中被查实使用违禁药物，相关运动员和教练被处以禁赛和终身取消教练资格等处罚。
　　在今年2月2日的突击检查中，运动员杜淼兴奋剂检测呈蛋白同化制剂(美雄酮)阳性。管新蕾、陈玲不配合兴奋剂检查，在被要求取尿液进行检查时，以“头碰到”和“滑倒”的理由将尿液瓶打翻。致使破坏了兴奋剂检查样本的完整性，干扰兴奋剂检查实施。这三名运动员被处以禁赛两年，教练员曹新民被终身取消教练资格，终身不得从事体育管理工作和运动员辅助工作，教练员唐卫芳，辅助人员陶娟禁赛四年，禁赛期间不得从事体育管理工作和运动员辅助工作。给予江苏省举重协会警告，江苏省举重队停赛一年的处罚。
　　苏州女子举重队曾以走出两届奥运冠军陈艳青而闻名。在雅典奥运会夺得女子58公斤级举重金牌后，陈艳青退役。为了备战北京奥运会，陈艳青复出，经过艰苦的训练和努力，成功卫冕奥运冠军。北京奥运会后，陈艳青再次退役，目前已经远赴加拿大多伦多求学。
　　在禁赛的三名选手中，1991年出生的管新蕾最为出名。她在2009年十一运会63公斤级的高水平较量中，力挫世界冠军欧阳晓芳等，首次参加大赛即夺得冠军。其中抓举成绩118公斤，超世界纪录2公斤；挺举成绩147公斤，超世界纪录5公斤；总成绩265公斤，超世界纪录8公斤！赛后管新蕾被誉为中国女子举重的希望之星。而1989年出生的陈玲则是十一运69公斤级的银牌得主，她在决赛中一鸣惊人，险些将奥运冠军刘春红拉下马。
　　管新蕾和陈玲的主管教练曹新民也是中国女举的功勋教练，他因为培养出陈艳青而为人所知，将陈艳青从一个10岁的小姑娘锻造成了两届奥运金牌得主。如今终身取消教练资格的处罚对于曹新民的职业生涯来说无疑是个致命打击。(新体)

