中国沙排磨剑多年终获突破 伦敦奥运冲金绝非妄言
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010年国际排联沙排联赛中，中国选手吴鹏根/徐林胤和薛晨/张希分别夺得男女冠军，这也是中国选手第一次在这种规格的比赛中包揽男女冠军。从今年以来的势头来看，中国男女沙排队具备了向伦敦奥运会冲金牌和奖牌的希望。
　　今年以来，中国男女沙排队先后参加了四站国际排联沙排联赛，在首站巴西站的比赛中，中国选手薛晨/张希负于一对芬兰选手获得并列第七名，而在中国上海站的比赛中她们再度闯进八强，最终负于巴西选手塔利塔/安托尼莉获得第五名。在第三站意大利站的比赛中她们则获得第五名，在第四站韩国站的比赛中她们发挥不理想，负于奥地利选手未能进入前八名。而在本站俄罗斯站的比赛中她们一路过关斩将，以全胜的战绩击败了各路对手获得冠军。
　　吴鹏根/徐林胤在中国上海站的比赛中获得并列第13名，而在意大利站和波兰的比赛中同样未能冲进前八，获得并列第九名。在俄罗斯站的比赛中他们发挥格外出色，同样以全胜的战绩问鼎冠军。在决赛中还战胜了奥运会冠军、美国组合罗杰斯/达豪瑟，这个冠军含金量十足。
　　目前在2010年国际排联沙排联赛积分榜上，吴鹏根/徐林胤暂列在第七位。高鹏/李健和刘勇/陈诚分别暂列在第40位和第53位。女子方面，薛晨/张希排在了第四位，黄影/岳园和金洁琼/胡安娜分别排在了第23位和第43位。
　　可以看出吴鹏根/徐林胤和薛晨/张希已经成为当今沙排的一流选手，但他们目前无法稳定地在每站比赛中都能够打进四强，可以称为一流选手但不能称为顶尖选手。事实上，在上个周期，薛晨/张希就是世界一流好手，获得了北京奥运会的铜牌和四站沙排巡回赛分站赛的冠军及2007世锦赛的第四名。而吴鹏根/徐林胤则六次打进巡回赛的决赛，但从未获得过冠军，在北京奥运会上他们遗憾未能进入八强，本次比赛的冠军可以说是一个突破。
　　在去年沙排世锦赛上，由于顾及到全运战略，薛晨和张希并未组对参加比赛，而是分别和黄影、张莹组合，结果均未打进八强。今年以来她们两人重新组合，在经过了四站的磨合以后终于在莫斯科站的比赛中登顶，重新找回了过去的感觉。这对高高组合本来就具备了挑战世界强手的实力，如今在奥运会冠军沃尔什/梅拆对重组的情况下，她们的主要对手只有巴西组合朱莉安娜/拉里萨，在俄罗斯站半决赛的直接对话中她们艰难取胜，也为自己赢得了自信，未来她们如果能够在防守方面再进一步，就可望具备与这对巴西组合争霸的实力。
　　吴鹏根/徐林胤的对手比较多，他们还不是世界最顶尖的选手，但具备了挑战对手的实力，如果在未来两年保持这样的状态，在伦敦奥运会上可望竞争奖牌。
　　中国男女沙排队今年派出了几位年轻选手参加了比赛，但是成绩并不理想，他们还需要在高水平的比赛中进一步磨练并提高自己的实力和经验，才有希望在未来成为世界一流选手。(冰雪季节)

