荷兰女排列强阵来者不善 中国队欲取胜须遏制一人
　　新浪体育讯　本届瑞士女排精英赛，有荷兰、波兰、德国、俄罗斯四支欧洲队参赛，其中去年欧锦赛新科亚军荷兰队无疑属强队之一。8日首战古巴，荷兰队进入状态太慢，以1:3失利，不过，其后两局已经逐渐找回了状态。9日，中国女排将碰荷兰，该队应该是“王家军”此次比赛难啃的一个硬骨头。
　　小塞林格雄心勃勃
　　与多数参赛队以新人唱主角不同，荷兰队这次仍排出了老将为主的阵容。小塞林格执教荷兰队以来，最好的成绩推2007年大奖赛总决赛的冠军。当时，她们先胜中国队，接着依此击败意大利、巴西、波兰、俄罗斯，显现一派强队气象。
　　去年的世界女排大奖赛，荷兰队基本保留了2007年的人员，再次进入大奖赛总决赛，并位列第四。去年9月到10月在波兰举行的欧锦赛，该队又先后战胜俄罗斯、波兰等队，闯入决赛后0:3不敌意大利，获得第二。
　　本届瑞士精英赛，荷兰队的参赛阵容中有多达7人是2007年获大奖赛总决赛冠军时的旧将，参加过去年大奖赛的更是多达8人。去年大奖赛总决赛时，该队的七名主力阵容中，除了副攻维塞尔、二传K·斯塔伦斯，另外六人都留在队中。显然，这是一支比较成熟的队伍。
　　小塞林格还吸收了四名“90后”选手，像19岁、身高1米92的副攻克鲁伊夫，去年便参加了国际女排大奖赛；18岁、身高1米90的主攻布依吉斯，是去年世青赛荷兰队的主力，此次瑞士精英赛8日与古巴之战，也打满全场。
　　对荷兰女排而言，最大的遗憾莫过于2008年北京奥运会未能获得参赛机会。小塞林格眼下留住老队员，就是想组成以老带新的强阵，冲击2012年伦敦奥运会。并力争取得优异成绩。
　　荷队以攻势凌厉著称，其现有队员中，最值得一提的还是身披12号球衣的接应弗莱尔。她身高1米92、且弹跳出色，无论是二、四号位强攻，还是一号位后排进攻，都有极强的杀伤力，大力跳发也常常能够直接得分，堪称当今世界女排最优秀的接应之一。
　　26岁的弗莱尔正值巅峰，每场比赛几乎都能拿下20多分。去年欧锦赛，荷兰队位列次席，她却当选最有价值球员。
　　荷兰队副攻中，原来的主力、33岁的维塞尔已不在阵中，小塞林格此次启用了年轻选手克鲁伊夫和26岁的格洛修斯，后者身高1米87，在二传身前、身后都能够打出快球；二传位置，也由20岁的德耶科玛担纲主力。不过，该队替补阵容中，还有35岁、身高1米92的副攻胡尔曼随时待命。
　　在瑞士精英赛历史上，夺得过冠军的有古巴、中国、俄罗斯、意大利、巴西队。由于巴西、意大利两支强队缺席，荷兰、中国两队都是本届有望获得好成绩的队伍，故9日该两队之战特别值得关注。
　　前事不忘后事之师
　　去年，蔡斌执教的中国队与荷兰女排有过三次交手、两胜一负。两队去年的第一次相遇也是在6月举行的瑞士精英赛上。当时，中、荷两军不在同一小组，直到最后争三、四名才谋面，中国队3:0获胜。
　　两个月后的世界女排大奖赛香港站，中国队3:1再胜对手。大奖赛分站赛结束，荷兰8胜1负、排名第二；中国队7胜2负、列第三。两队双双获得了在东京举行的大奖赛总决赛资格。
　　中、荷两队总决赛首场比赛便“狭路相逢”，结果双方激战五局。中国队先胜一局，荷队扳回两局；中国队追成2:2，决胜局却未能顶住对方的进攻，以13:15失利。这也是中、荷两队的最后一次交锋。
　　那场比赛，荷兰队的一传到位率为46.46%，中国队达到了59.78%，而且打出了不少漂亮的一攻，可因为整个比赛来回球非常多，最终荷兰队凭借防守反击的优势，夺走胜券。
　　据统计，当时中国队的发球、拦网直接得分略超对手，自身失误送分被荷兰队少，可进攻得分少对方13分之多，进攻成功率也低了近7个百分点。具体对比进攻得分构成，两队一攻得分相差无几；防反得分，中国队竟落后对手达12分，这也成了输球的关键。
　　出现此反差，一是中国队的主攻、接应进攻效率不高，几名先后登场的炮手进攻累计拿下27分。与之形成鲜明对照得是，荷兰队的主攻、接应凭借进攻联手斩获46分；弗莱尔前、后排进攻更是势如破竹，全场进攻45次、成功24次，其中相当部分为防守反击得分，可以说，中国队输在了对弗莱尔的拦防不力。
　　9日的中、荷激战，弗莱尔还会成为本队的主要火力点。中国队要想战胜对手，必须有针对性地加强对其的遏制。
　　当然，和荷兰队这样强攻突出的队较量，中国队还是要发挥自身快速、多变的特点，这就必须有较好的一传做保证。
　　几天前在漯河、杭州举行的两站国际精英赛上，中国队员接对手大力跳发的效果均不太理想。去年大奖赛总决赛对荷兰，中国球员6次接发球直接丢分，4次都是“吃”了弗莱尔的大力跳发，故瑞士精英赛再战荷队，将弗莱尔发球的破坏性降到最低，也是中国队需要攻克的难题。
　　附：中国、荷兰女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 4号惠若琪(19岁   1米90)        14号陈丽怡(21岁  1米84)
　　副攻： 12号薛明   (23岁    1米93)     15号马蕴雯(23岁  1米89)
　　二传： 8号魏秋月 (21岁    1米82)
　　接应： 10号李娟  (29岁    1米87)
　　自由人：9号王茜   (25岁    1米81)
　　荷兰队
　　主攻： 13号布依吉斯(18岁  1米90)  16号斯塔姆(25岁   1米84)  
　　副攻：  7号斯廷伯根 (26岁  1米87)  5号克鲁伊夫 (19岁    1米92)
　　二传：  14号德耶科玛    (20岁  1米84)  
　　接应：  12号弗莱尔      (26岁  1米92) 
　　自由人：10号范廷恩      (31岁  1米76)
　　(厉智)

