羽坛最大黑马中国制造 马晋成淑皆出自其父母麾下
　　新浪体育讯　24日公布的世界羽联最新一期世界排名榜，女双前十名出现了一对新面孔——姚蕾/欣达。上周落幕的新加坡超级赛，这对东道主选手出人意料地技压群芳，登上女双冠军领奖台，这一佳绩使她俩从上周的世界排名第14跃至第9，首次敲开世界排名榜十强大门。
　　虽然中国主力女双组合没有参加新加坡超级赛，但这次赛事的水准并不低，吸引了前田美顺/末纲聪子、李孝贞/金敏贞、程文欣/简毓瑾等多名一流高手，身为世界排名第14的姚蕾/欣达因此未能跻身种子选手行列。首轮，姚蕾/欣达制服了一对种子选手，她俩以2：0(21：17、21：10)完胜来自法国的8号种子劳拉/温妮。第二轮姚蕾/欣达以2：0击败一对丹麦选手后，在第三轮与印度选手庞娜帕/古塔相遇。庞娜帕/古塔是在第二轮2：1击败赛会1号种子、日本名将前田美顺/末纲聪子后进入1/4决赛，但姚蕾/欣达没有给她俩继续爆冷的机会，以21：11、21：19连下两城。半决赛，姚蕾/欣达2：1(11：21、21：18、21：19)力克中国台北名将、赛会4号种子程文欣/简毓瑾。与韩国著名选手李孝贞/金敏贞的决赛，姚蕾/欣达再演好戏，以21：17、22：20连胜两局，首次登上世界羽联超级赛冠军领奖台。
　　姚蕾和欣达的这枚金牌，对于新加坡羽毛球来说具有十分深远的意义，她俩结束了1990年以来新加坡选手无缘该项比赛冠军的历史。赛后，姚蕾/欣达在接受新加坡《联合早报》记者采访时说：“我们没想太多，也不管自己面对多大的压力或是能否取胜，只专注于拿下每一分。我们按照平时的打法与对手周旋到底，竭力攻击对手的弱点。”欣达在比赛中拉伤腿腱仍坚持作战，她说：“大家都不看好我们赢得这场比赛，因而让我们可以放开打，更有信心打好比赛。”
　　值得一提的是，姚蕾并非土生土长的新加坡人，她曾是江苏省少体校选手，其父母是赵婷婷、马晋、成淑、陶嘉明等国手的启蒙教练。一个月前，李孝贞/金敏贞在尤伯杯决赛击败马晋/王晓理，姚蕾的这场胜利，算是为同门师姐报了一箭之仇。
　　姚蕾的父母姚一平、顾小晶是南通市儿童业余体校羽毛球队教练，这对羽毛球伉俪早年分别入选过江苏省队、国家青年队，在基层训练一线先后培训出多名世界冠军和国手，影响力波及省内外。
　　受家庭熏陶，姚蕾从小走上了羽毛球道路。姚蕾13岁时移居新加坡，经过数年磨练，逐渐成长为新加坡队的一名新锐，2008年夺得世青赛冠军，展示出不俗的发展空间。2008年北京奥运会后，新加坡队名将江彦媚/李羽佳退役，姚蕾和欣达晋升该国一号女双。近一年多来，姚蕾在印度、罗马尼亚等世界羽联二、三级公开赛中女双屡屡摘金夺银，世界排名一直在15名至25名之间徘徊，代表新加坡队参加了苏迪曼杯、世锦赛等重大国际比赛。问鼎新加坡超级赛，标志着姚蕾/欣达跨上了一个新台阶，成为一对世界一流女双组合。(王全立)

