双塔爆发女排副攻赢正名 为这一刻她们已沉寂太久
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛半决赛中苦战四局以3-1力挫俄罗斯队率先晋级决赛。面对网上优势明显的俄罗斯女排，中国队充分发挥了快变的特长成功压制了对手，特别是两大副攻马蕴雯和薛明的表现不俗成为中国队获胜的关键，二人联袂斩获35分也是她们近来表现最为抢眼的一次。
　　副攻“双塔”全面爆发 中国凭快变压制俄罗斯
　　俄罗斯是本届瑞士精英赛小组赛中表现较为稳定的球队，特别是该队在强攻线威力依旧的同时，年轻二传斯塔特塞娃表现不俗更是帮助球队屡次闯关成功。中俄之战俄罗斯队在首局比赛表现出了极强的网上实力，仅拦网就直接得到8分让主攻陈丽怡和接应李娟完全“哑火”，只有副攻的突破和惠若琪的强攻偶有威胁的中国队以19-25的较大劣势告负。后三局比赛中国队在魏秋月的调动下快攻有明显改善，薛明和马蕴雯在进攻、拦网上的全面爆发成为中国队扭转败局的关键。
　　中国队的副攻“双塔”在新赛季的表现备受非议，特别是薛明的进攻较为疲软让使得她和陈丽怡同时在前排这一轮次多次出现“卡轮”不得不被毫无速度优势的徐云丽取代。今天的比赛面对俄罗斯队的高举高打，中国队在首局受挫之后很快调整了状态，薛明在进攻和拦网上的突然爆发以及马蕴雯在相持阶段的屡屡得手一举帮助中国队打破僵局实现了逆转。
　　尽管中国队的一传仍有波动，但是到位率基本能够得到保障还是为副攻的突破创造了有利条件。特别是从张磊登场之后，她的跑动牵扯分散了对手的注意力让本队副攻的突破效率更高。今天中国队的两大副攻薛明和马蕴雯均打满全场比赛且打出了自己的特点，四局比赛马蕴雯个人独得19分成为本场比赛的“得分王”，薛明也有18分进账，二人的联袂爆发是中国队能够逆转击败对手的关键。
　　相持阶段马蕴雯得分能力强 薛明爆发掀反攻序幕
　　即使首局比赛中国队以较大分差落败，马蕴雯依然是全队表现最为稳定的选手，尤其是中局阶段她的快攻和发球连续得分让中国队一度将比分差距缩小到四分。随后的三局比赛马蕴雯彻底爆发斩获19分，其中扣球14分、拦网2分和发球3分。
　　第二局比赛第二次技术暂停后科舍勒娃的高点强攻让俄罗斯仅以15-16落后，关键时刻马蕴雯先是连续两次背飞命中帮助中国队保持了领先优势，随后她的发球两次直接得分使得本队将比分拉开到20-16为获胜奠定了坚实的基础。
　　第三局开局阶段中国队在4-1领先的情况下被对手以5-4反超，主攻的受制使得担纲大副攻的马蕴雯在进攻中承受了巨大压力，好在她的三次一攻全部命中让中国队紧追不舍在第一次技术暂停时仅以7-8的微弱劣势落后。第四局比赛后半段马蕴雯先是抓住一个探头机会帮助中国队将领先优势扩大到18-15，随后在本队连续出现失误让对手以20-19反超之际，优势马蕴雯在相持阶段快攻、拦网连得两分帮助中国队以21-19超出。
　　薛明在本场比赛中也一改此前的疲软斩获16分，其中扣球11分和拦网5分，她也成为中国队本场比赛中拦网直接得分最多的选手。虽然进攻中的表现不如队友马蕴雯抢眼，但是薛明的拦网一度让俄罗斯队的四号位强攻受挫。
　　中国队在第二局比赛能够迅速掀起反击高潮薛明功不可没。一上来薛明就封死对手的重扣让中国队气势大振，随后她的快攻命中帮助本队以4-0占先。在陈丽怡被拦中国队气势受挫之时，薛明先是快攻得分随后又封死法蒂娃的四号位强攻使得中国队将比分拉开到6-1，短暂相持后她再次扣球得分让本队以7-2领先赢得了一个大好开局。
　　随后的两局比赛薛明的整体表现也较为平稳。第三局比赛开局阶段封死法蒂娃的强攻让球队以4-0领先，中局阶段快攻相对稳定确保了本队的领先优势。第四局比赛在中国队以9-12落后之时，薛明拦死纳乌莫娃的重扣以及探头命中让中国队以13-12反超，随后两次三号位突破得手更是帮助中国队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。
　　副攻“双塔”薛明和马蕴雯的爆发使得中国队的快攻有了较为充分的发挥，速度的优势以及进攻点的增加让中国队成功突破了俄罗斯队的高拦网力挫对手闯入决赛，“双塔”的表现也将成为中国队未来力争好成绩的关键。
　　(高加索)

