国家台球男队泳裤赤膊上阵 丁俊晖按摩梁文博(图)
　　对于台球迷们来说，提起丁俊晖、梁文博的球员，在大家脑海中出现的第一形象便是身穿衬衣外套马甲，打着领结拿着巧粉擦着球杆在球台边思考。而在今天下午的拓展训练中，国家台球队的全体男队员们统一身穿泳裤赤膊上阵。这阵势谁见过啊？就连长期跑台球的记者们都为之眼前一亮，各种各样的肚子晃晃悠悠的硬生闯进了大家的视线。
　　在相互调侃一番之后，大家很快便进入了三米跳台跳水的训练科目中。由于是水上项目，为防止大家在水中出现手脚抽筋等现象，准备工作自然要做到很充分。
　　很快，队员们便围成了一个大圈，双手搭在前面一位队友的肩膀上对其进行按摩，并且便按摩便绕圈。凑巧的是，丁俊晖与梁文博正好站在一起，一声哨响大家的手边开始按了起来，丁俊晖看似波澜不惊的按摩手法却按的梁文博一阵肉疼，不过很快大家便互换了角色，这下轮到梁文博为丁俊晖按摩了。
　　光是按摩远远是不够的，在教练的要求下，按摩结束后要用双手在前面队友的后背上拍打五秒钟。“五秒钟啊，我只给大家五秒钟的时间，大家自由发挥！”教练此话一出，部分队员们标看是偷笑。“开始拍打！”教练一声令下，“噼里啪啦”的响声那是相当悦耳，这叫一个有仇报仇有冤报冤啊，看着某名队员背后鲜红的五指印，这叫一个肉疼！
　　好在这只是大家彼此之间的玩笑，只是可怜这位背后有了五指红印的队员，因为打他的是一名女队员，这个“仇”看来是没法报了！
　　(图/文MY147记者 修?)

