王浩20公里竞走欲再突破 保证技术稳定性是关键
　　新浪体育讯　刚刚在西班牙拉科鲁尼亚举行的国际竞走挑战赛，中国选手褚亚飞、王浩分别夺得第一、第三名。值得注意的是，两人都被裁判出示了红卡；特别是王浩，因为身背两张红卡，最后不得不降低了速度，这应该引起中国竞走队的警惕和高度注意。
　　红卡影响王浩成绩
　　今年国际竞走挑战赛共五站。首站4月上旬在葡萄牙举行，中国派出当时在欧洲跟随外教训练的两名年轻选手王镇、陈定，参加了男子20公里竞走角逐，结果，同为17岁的王镇、陈定分别获得第三、六名，成绩依次为1小时20分42秒、1小时21分59秒；前者创个人该项最好水平。
　　5月初在意大利举行的国际竞走挑战赛第二站，中国仍由年轻选手参赛。5月29日在波兰小城克拉科夫举行的第三站，中国男队则派出了由三名内蒙古选手王浩、褚亚飞、徐发光组成的最强阵容，参加了10公里竞走比赛。褚亚飞以38分40秒获得冠军；王浩只以40秒12列第12；徐发光的成绩为40秒26，排名第14。
　　在西班牙举行的国际竞走挑战赛第四站争夺，只设男、女20公里竞走两项比赛，男子20公里竞走共34人报名，中国仍由王浩、褚亚飞、徐发光三人参赛。23岁的徐发光主攻50公里竞走，20公里竞走只是其辅项，结果他以1小时25分33秒排名第17
　　王浩、褚亚飞赛前就被视为夺冠热门。比赛一开始，他俩就和澳大利亚的塔伦特、亚当斯，以及墨西哥的桑切斯、哥伦比亚老将洛佩斯走在最前面。塔伦特、亚当斯分别是北京奥运会20公里竞走的第三、六名，桑切斯、洛佩斯则分别为去年柏林世锦赛该项第三、五名。
　　比赛最后阶段，王浩、褚亚飞和洛佩斯三人形成第一集团。怎奈当时王浩身背两张红卡，已经不敢再发力。诸亚飞和洛佩斯各有一张红卡，情况稍好，经过最后争夺，诸亚飞以1小时21分11秒第一个冲过终点；31岁的洛佩斯仅落后1秒，获银牌。
　　技术是竞走的生命
　　竞走是田径比赛中对参赛者的技术动作有严格规定的一个项目。规则规定，竞走运动员比赛时，双脚不能出现同时腾空。如果比赛中裁判发现运动员双脚腾空，即会出示红卡。一名运动员累计得到三张红卡，就要被罚出场。规则还规定，一名裁判员只能对一名参赛者出示一张红卡。
　　在国际比赛中，中国竞走因为脚下动作不规范而被取消资格的例子不胜枚举。像2005年年初，中国男、女竞走在国内的比赛中都走出了世界一流的高水平，可当年的赫尔辛基世锦赛，却遭到溃败，多名选手因为动作不过关，连“吃”红卡被中途罚出。
　　惨痛的教训使得中国竞走界认真反思自己，并开始采取“走出来、请进来”的办法，认真吸收国外成功的经验，改进自己运动员的技术动作。去年以来，中国竞走教练员、运动员曾多次受教于世界著名竞走教练、意大利的达米拉诺。柏林世锦赛之前，王浩、褚亚飞等就曾奔赴达米拉诺所在的意大利俱乐部训练，受益匪浅。去年年底，中国竞走队重组，特意分为外教组、内教组，外教组便由达米拉诺亲任主教练
　　达米拉诺曾培养出多名奥运会、世锦赛冠军。他非常重视运动员的技术动作，认为“技术是竞走的生命”。
　　经过多方面努力，近两年中国竞走选手在国际比赛中被罚出的情况已经很少见，但比赛过程中因技术动作出现起伏，被裁判出示一、两张红卡的情况仍不时出现。作为北京奥运会20公里竞走第四、柏林世锦赛该项目亚军的王浩，是中国竞走冲击2012年伦敦奥运会金牌的希望，可国际比赛中，他也是几乎每战都有红卡。
　　5月中旬，在墨西哥奇瓦瓦举行的第24届世界杯竞走赛上，王浩夺得20公里竞走金牌，且未有一张红卡。这是他第一次拿到世界性比赛金牌，也是国际比赛首次与红卡“绝缘”。
　　怎奈好景不长，十多天后在国际竞走挑战赛墨西哥站10竞走公里比赛中，他又有两张红卡，以致最终只获得第12名；刚刚结束的西班牙站20公里竞走角逐，也是因红卡影响，只能屈居第三。
　　伦敦奥运挑战多多
　　上月在墨西哥举行的世界杯竞走赛，俄罗斯并没有派出最强阵容。该国的博尔钦是北京奥运会、柏林世锦赛男子20公里竞走双料冠军，墨西哥世界杯赛，他挂起了“免战牌”；几天前进行的国际竞走挑战赛西班牙站比赛，俄罗斯干脆未派队员前往。23岁的博尔钦的特点是能力强、技术动作稳定，比赛中常常一开始就采取高速领走战术。
　　在五月底公布的国际田联最新一期各单项积分排名中，王浩以1314分高居男子竞走榜首。积分排名除了能够反映出运动员的实力状况，也和其参加国际比赛的多少有密切关系。如果单就今年的个人最好成绩，王浩在墨西哥世界杯走出的1小时22分35秒的成绩，只能位居世界第41位。
　　2008年以来，王浩年年成绩都有突破。北京奥运会他走出1小时19分47秒的新水平，获得20公里竞走第四。去年柏林世锦赛，将个人的最好成绩提高到1小时19分06秒，获得银牌；紧接着又在济南举行的11运会上夺得20公里竞走冠军，并将个人最好成绩提高到了1小时18分13秒。
　　墨西哥世界杯赛，他获得个人项目金牌。之后的两站国际竞走挑战赛，本是他创造新成绩的好机会，却都因为早早受到红卡限制，未能发挥真正水平。
　　应该特别指出得是，男子20公里竞走今年有两名日本、一名韩国选手成绩排在中国选手之前，这在以往从未有过。同为22岁的日本运动员铃木雄介、藤泽勇三月分别走出1小时20分06秒、1小时20分12秒，依次位居今年20公里竞走世界第四、六位；韩国的金贤燮列该项第九。而中国的最好排名为王镇的第十。
　　伦敦奥运会，王浩的劲敌是俄罗斯选手；今年11月的广州亚运会，则要迎接日本、韩国对手的挑战。
　　经过多次世界大赛的洗礼，王浩的脚下技术是经得起考验的，但如何在激烈对抗中，始终如一地保证自己技术发挥的稳定性，却还是需要认真对待。不解决此难题，伦敦奥运会冲击金牌仍非常困难。
　　附：今年男子20公里竞走世界前十名
　　第一：  亚历克斯       1小时18分24秒   意大利     3月14日创
　　第二：  塔伦特         1小时19分15秒   澳大利亚   2月13日创
　　第三：  斯特尼斯拉夫   1小时19分43秒   俄罗斯     2月20日创
　　第四：  铃木雄介       1小时20分06秒   日本       3月14日创
　　第五：  埃里克         1小时20分08秒   挪威       4月10日创
　　第六：  藤泽勇         1小时20分12秒   日本       3月14日创
　　第七：  斯特利科夫     1小时20分19秒   俄罗斯     2月20日创
　　第八：  迪尼兹         1小时20分23秒   法国      4月10日创
　　第九：  金贤燮         1小时20分39秒   韩国      1月31日创
　　第十：  王镇           1小时20分42秒   中国      4月10日创
　　第21：  褚亚飞         1小时21分30秒   中国      3月14日创
　　第41：  王浩           1小时22分35秒   中国      5月16日创
　　(厉智)

