郭跃再负显示状态远非最佳 重新证明自己需做到2点
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，2010赛季乒超联赛进行了第三轮的争夺，在一场焦点之战中，刘诗雯领军的广东队以3-1力挫郭跃领军的辽宁队，其中主将刘诗雯以3-1战胜郭跃为广东队拿下了决定胜利的一分，在国乒“一姐之争”的微妙时刻争得了印象分。
　　本轮比赛最大的看点无疑是广东女队和辽宁队的比赛，主要原因就是双方的领军人物刘诗雯和郭跃不仅是当今女子乒坛超一流选手，是国乒的主力队员，而且她们同在孔令辉教练的门下，彼此之间知根知底，也都想通过战胜对手证明自己的实力，在目前目趋激烈的“国乒一姐之争”的关键时刻增加砝码。
　　在不久前结束的莫斯科世乒赛团体比赛中，刘诗雯作为中国女队的第一单打在团体决赛中连丢两分，在自己参加的第一次世乒赛团体比赛中就遭遇了重创。她能不能在逆境中奋起颇为引人注目。而那场对新加坡队的团体决赛中，中国队并未派上队中唯一有奥运会和世乒赛团体决赛经验的郭跃上场，在失利以后引起了巨大的争议。普遍的观点是郭跃正值当打之年，又有丰富的国际大赛经验，应该作为压阵的老队员派上场稳定军心。而教练的解释是郭跃有伤在身，且没有在赛前主动请战，此外在前两届世乒赛团体决赛中都输了球。郭跃在世乒赛期间接受采访时曾表示自己的伤已经全好了，不会影响比赛，世乒赛只打了小组赛一场球，在目睹了队友在决赛中输球，她想必也心有不甘。
　　正因为刘诗雯和丁宁在世乒赛团体决赛中输了球，使得她们在国家队的地位发生了动摇，而郭焱、郭跃和李晓霞也都看到了重新成为主力队员的希望，在目前激烈竞争的背景下，两人都想证明自己的能力和状态，为参加亚运会的团体及单打比赛增添砝码。
　　在本次乒超联赛前两轮比赛中，郭跃取得了2胜1负的战绩，分别战胜了八一队的杨扬和内蒙古队的姚彦，输给了内蒙古队的冯亚兰。这几名选手均不是国家队的一线队员，郭跃以0-3输给冯亚兰说明她目前的状态并不理想。在今天的比赛中她在战胜福原爱以后，在与刘诗雯的强强对话中以1-3败下阵来，而且后三局的比分差距也比较大，应当说她没有打出自己的水平。
　　郭跃目前的状态不佳与她今年以来比赛场次不多、伤病较多训练不够系统有关。她今年以来只是参加了卡塔尔和科威特公开赛的比赛，在世乒赛上只打了一场球。一个高水平的运动员如果长期不比赛，也很难找到自己的状态和球感。她在世乒赛封闭集训期间因伤休息了一段时间，也在一定程度上影响了她的状态。
　　出现目前的状况，相信郭跃自己也很着急，也很想在乒超联赛证明自己。下半年的亚运会单打比赛每个国家只能有两个参赛名额，郭跃能不能争取得到还是未知数，急于证明自己也在一定程度上影响了她的心态。目前她需要做到两点：一是放平心态，不去想结果，打出自己的正常水平。二是在失利以后不应动摇自己的自信心，在平时的训练中踏踏实实找回自己的状态，找出目前在场上失误多的根源所在。只要是打出自己的特长，相信自己仍然能够在下面的比赛中打出水平。(冰雪季节)

