男篮饮人参汤补充体能 为决赛让路新人婚礼改时间
　　以全胜的战绩轻松结束小组赛征程之后，昨天，中国男篮迎来了亚锦赛的首个休战日。虽然对于中国男篮来说，3场小组赛只是热身，但这个过程仍然消耗了不少体力，所以休赛一天对于志在夺冠的男篮小伙子们来说也尤为可贵。如何在最短时间内为身体充电？对于这个不少体育爱好者也十分感兴趣的问题，中国男篮给出了答案：食补和放松锻炼。
　　食补
　　红枣西洋参来煲汤
　　体力是运动员创造好成绩的基础，如何在比赛间隙和休息日高效地补充体力？中国男篮告诉你：我们靠食补。
　　煲汤的材料很“讲究”
　　煲汤作为大家平时常用的食补疗养手段，也被中国男篮用于队员的体能恢复上。而不同于一般餐饮，为了帮助男篮球员有个更好的身体状态，煲汤的材料自然十分“讲究”。
　　在亚锦赛开赛前，中国男篮队医杜文亮(微博)就专程去超市买了一个容量10升的大号电饭煲，“准备给运动员煲汤，确保运动员体能恢复”。煲汤主要材料有红枣、西洋参、虫草和枸杞等，用料十足。中国男篮的所有比赛时间都在晚上8点，杜队医在下午4点就会将烫做好，待赛后回到酒店，分别送给需要补体力的队员们。
　　“煲汤都是他们自己做，我们只负责提供材料。”男篮下榻酒店——武汉沌口长江大酒店总经理刘丹对记者表示，在小组赛比赛结束当晚，男篮方面就让酒店厨房多买一些红枣回来。
　　一天吃四顿拒绝内脏
　　除了大补的煲汤，男篮队员的能量主要还是来自平时的用餐。而不同于大多数人一日三餐的习惯，队员们一天需要吃4顿饭。
　　“队员们的生活作息都很有规律”，酒店总经理刘丹对记者介绍道。在比赛日，因为需要提前去训练，队员们都会在早上9点左右准时下来，而因为昨天是休赛日，队里决定让球员自己安排时间，不强行按照时间表作息，“今天球员基本上都是在10点之后才下来吃早餐，但也有不少球员根本没下来。”
　　为了保证在比赛中拥有足够的体力，男篮队员们在比赛日会选择一天四餐，“因为男篮比赛时间都在晚上8点，所以在下午4点时，所有队员都会下楼来加餐。”据刘丹表示，队员的早、中、晚餐都不会吃得特别多。只有在下午4点这顿大快朵颐，“因为需要储备体力，球员在这一顿都吃得比较多，为此我们也准备了16道主菜。”
　　而用餐的内容也有讲究，因为猪肉、海鲜、动物内脏可能有饲养时残留的激素，为了避免球员在赛后的尿检中遭遇冤枉，组委会特别要求酒店不为男篮队员们提供这些食料。“同时，为了保证队员的健康，我们不会向他们提供凉菜，避免吃坏肚子。”刘丹说道。
　　球员饮食主要靠自觉
　　既然运动员的饮食有如此多学问，球队是否有专门的营养师？答案是：不会。
　　即使在NBA(微博)，每个球员的饮食都是靠球员自己安排。因为球队采用走训制，打球是球员的工作，所有球员都是在自己家里吃饭。如果在主场，球员训练、比赛结束之后，便各自回家吃饭。如果在客场，虽然都住在酒店，但球队也不负责球员的饮食，只给球员发放餐费津贴。
　　“不喝碳酸饮料、少吃油炸食品，少吃脂肪含量高的肉类，这些都是常识，运动员都会根据自己情况去做出选择，主要还是靠自觉，不论是NBA还是国内都是这样。”一位中国篮球(微博)的圈内人士对记者表示道，“其实在NBA也有‘不自觉’的球员，比如杜兰特就特别爱吃炸鸡翅，甚至把它当成主食。”
　　“中国男篮队员对饮食很注意，都不吃油炸食品，”不过，酒店经理对记者表示，武汉当地的特色菜每个队员都会尝尝，“小炒羊肉、辣鸭掌等球员都比较喜欢吃。”
　　放松
　　男篮不练球练游泳
　　除了食补，放松性的体能训练也必不可少。只要有时间，邓华德就会带领队员外出散步。而在昨天，队员们还去了武汉体育中心进行游泳放松。
　　因为球队纪律，球员在回到酒店后基本不会擅自外出，不过据刘丹表示，除了训练和比赛，队员们一般都会待在房间里。“不过也有出来散步时，应该是邓华德想让队员做一些放松的运动。”
　　在酒店正前方，有一块类似于城市花园的小公园，刘丹表示，邓华德会在一些不固定的时间，让所有球员在一楼集合，并在自己的带领下去公园散步。“一群大个子排着队在公园绕圈散步，这个场面还是挺有意思的。”刘丹说。
　　另外，为了在休赛日恢复体能的同时，继续让队员的肌体保持运动状态，昨天上午11点左右，邓华德带领男篮队员去了武汉体育中心游泳馆，进行体能康复训练。
　　本版撰稿 特派记者 沈忱(微博)
　　(快报武汉电)
　　花絮
　　为不影响球员休息
　　新人调整大婚时间
　　据武汉沌口长江大酒店总经理刘丹介绍，这次中国男篮在酒店一共包下了两层楼，而为了不影响队员休息，入住酒店的队伍只有中国男篮一支，但想通过住进酒店接触中国男篮队员的球迷，也没有了见到偶像的可能，因为酒店目前已经停止了散客订房服务。
　　正因如此，在记者到达男篮入住酒店之前，脑中设想的都是一片安静严肃的场景。但刚进酒店大门却发现，一对新人的婚礼正在热闹进行中。“他们在半年前就订了婚宴，当时我们还没收到接待中国男篮的任务。”刘丹表示，这对夫妇计划在9月25日举行婚礼，但当天正好是决赛日。为了不影响夺冠大热门中国男篮的备战，两位新人主动地调整了婚礼日期，“他们主动要求换日期，将婚礼时间调整到了这个没有比赛的日子，队员和邓华德对此都十分感激。”

