乒联：王皓需要证明自己 PK世界明星队是个机会
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，今年的世界vs中国乒乓球挑战赛将于6月29日-30日在上海举行，继前天分析了女子比赛的前景后，今天国际乒联又撰文对男子比赛的看点进行了分析，他们的目光落在了中国选手王皓身上，以下为文章全文：
　　在输掉了世乒赛女团决赛之后，中国女队急需重新证明自己，将于6月29日开赛的世界vs中国挑战赛无疑就是她们的好机会。不过对于中国男队来说，也有一名队员，像刘诗雯和丁宁一样需要证明自己，他就是王皓。26岁的王皓入选了中国队的阵容，将与王励勤、许昕和张继科一起出战，这是一支结合了经验与激情的队伍，不过对于王皓来说他需要证明自己。
　　2009年5月5日，王皓在横滨的世乒赛男单决赛中击败了王励勤，捧起冠军奖杯，这个来自长春的年轻人骄傲的站在了最高领奖台上，他证明了自己。但是一年之后在莫斯科的奥林匹克体育中心举行的世乒赛男团决赛中，主教练刘国梁却没有把王皓选入决赛的阵容中。可以理解的是马龙和马琳的入选，他们一个是世界第一，另一个则是经验的保障，但是22岁的小将张继科却是首次出战世乒赛，用他而不用王皓，刘国梁是想在大赛中锻炼新人呢，还是担心王皓的状态？
　　6年前的多哈世乒赛团体赛，刘国梁给予王皓充分的新人，当时是王皓第一次参加世乒赛团体赛，在决赛中他却获得了出场机会，压倒了当时的奥运冠军孔令辉，与马琳和王励勤并肩作战。决赛中他也表现很好，用前三板和他的反手击溃了波尔，3-0完胜对手为中国打开了胜利之门。6年后的今年，比当时的王皓大两岁的张继科做了王皓当年同样的事，他在决赛中击败了德国的苏斯。
　　在多哈世乒赛之后，王皓享受了很多成功的喜悦，比如去年的世乒赛男单冠军，但是他更多被人们记住的却是失败的经历——连续两次在奥运会男单决赛中输球。更严重的是，王皓还能在伦敦得到第三次出战奥运会的机会吗？这可很难说了。国际乒联刚刚通过的决议让每个国家参加奥运会单打的球员变成了2人，这意味着王皓将面临更加残酷的竞争。
　　王皓在2007年1月第一次登上了世界排名首位，从那之后到今年1月，他一直保持着这个位置，不过之后被马龙——王皓两年前说过，马龙终将得到这个位置——取代了。王皓掉到了第2位，并保持到这个月，然后他又跌到第4。现在他不光落后于马龙和马琳，王励勤、张继科和许昕也随时能超过他。
　　在北京奥运会之后，刘国梁曾经表示，马琳3次在世乒赛上屈居亚军，他是等待了很长时间才得到奥运金牌，王皓还有时间。王皓确实在去年获得了世乒赛的冠军，但是他还有机会再参加一次奥运会吗？
　　事实上王皓自从去年在世乒赛上夺冠之后，按照他的高标准来说，状态已经下滑了很多。事实上在世乒赛之后状态下滑实属正常，毕竟一个人不可能在全年的每个星期都保持高水平。对于一个普通人来说也许有些成绩就要表扬了，但是这是王皓，那情况就不一样了，他在世界乒乓球史上已经占有了一席之地，这么说不光是因为他的14个巡回赛冠军，包括3次总决赛单打冠军头衔，更因为他把直拍这种打法提升到了一个新的高度。
　　世乒赛之后王皓参加的天津公开赛获得了冠军，但是从那之后他就再也没能表现出世乒赛时的那种状态。2010年2月他在卡塔尔公开赛第三轮输给了柳承敏，这个对手之前与王皓20多次交手只赢过一次，可不幸的是那一次却是最重要的——2004年雅典奥运会男单决赛。
　　一周后的科威特公开赛，王皓在四分之一决赛里输给了张继科，虽然一个月之后王皓就在德国公开赛上报了仇，以4-0击败张继科进入决赛，但是获得冠军的却是马龙。好在王皓在世乒赛的队内选拔赛上获得了参加莫斯科世乒赛的资格，但是他只是在第四站与老将马琳和王励勤的较量中脱颖而出，而前三站的冠军分别是许昕、张继科和马龙。这三个人也确实在2010年证明了自己，许昕和马龙都获得过巡回赛的单打冠军，张继科则加冕亚洲杯，并且在世乒赛决赛中顶住压力获胜。
　　21世纪的前10年王皓无疑是辉煌的，是一个值得学习的楷模，一个真正伟大的选手，但是现在他需要证明自己。上海，就是他的机会。(Dream)

