世界联赛中国男排应抓战机 击败法国为主场打铺垫
　　新浪体育讯　北京时间18、19日22时，中国男排将迎来今年世界男排联赛的最后两场客场争夺，在留尼汪首府圣但尼市两战法国男排。前面的四场客场比赛，中国队先后两输塞尔维亚、意大利队。法国队目前同为四战皆输，与之交手，也是中国队客场获胜的难得机会。
　　实力差距导致输球
　　世界男排联创办于1990年，是除奥运会、世锦赛、世界杯三大赛事以外的一项顶级男排赛事。今年世界男排联赛共16支队伍参加，分成四个小组进行主、客场双循环，即同组每两队都要进行四场比赛；每个小组的第一名、成绩最好的一个第二名、以及东道主共六队参加7月21日至25日在阿根廷举行的总决赛。
　　中国男排与三支欧洲队塞尔维亚、意大利、法国队同分在B组。塞尔维亚目前排名世界第四，是一支世界强队。2008年北京奥运会，该队虽与中国并列第五，但他们四分之一决赛是以2:3惜败于后来夺冠的美国队。去年世界男排联赛，该队紧随巴西，获得亚军。
　　意大利男排是北京奥运会第四，去年世界男排联赛列第七，目前世界排名在中国队之前，列第七。
　　今年参加世界男排联赛的塞尔维亚、意大利队，都是以老队员为主，前者队中有五名参加过北京奥运会者，目前仍多为主力；后者队中也保留了三名参加过奥运会的老将，打过去年世界男排联赛的队员则达到10人。
　　客场与塞尔维亚的两场比赛，中国队分别以0:3、1:3失利。第一场比赛，中国队的多数火力点的发挥被对手所抑制，仅接应陈平一人得分上双，为20分；全队进攻成功率不到45%。而塞尔维亚进攻得分率超过60%。
　　第二场与之比赛中国队虽拿下一局，整体差距仍显而易见，单单拦网得分一项，就比对方少得了10分。
　　去年世界男排联赛，中国队也和意大利同组，两队主客场4次交手，中国队1胜3负，所胜一场竟然是客场3:0击败东道主。今年意大利队显然提高了“警惕”，他们主场没有给中国队任何机会，以两个3:0拿下了比赛。主队各个技术环节都压到了中国队，实力明显高出一筹。
　　法国队老将唱主角
　　目前，中国队所在的世界男排联赛B组四队中，塞尔维亚、意大利均四战皆捷，依次排名第一、二位；法国、中国皆四战全输，由于前者得失分率稍高，列第三。
　　法国队近年世界大赛的最好成绩，为2006年世锦赛第六；当时中国队排名第17。2008年世界男排联赛，法国列第10；中国居第7；去年世界男排联赛，法国获得第9；中国居第13位。
　　因为未能获得参加北京奥运会的机会，法国男排目前的世界排名仅为第12；中国队却位列第八。法国队之所以近几年成绩下降，一个很重要的原因就是队伍老化。该队今年参加世界男排联赛的大名单中，还有四名参加过2006年世锦赛的老将。其队长、副攻基弗已经接近31岁。自由人休伯特也已33岁。
　　今年世界男排联赛，法国也是客场开局。头两场，他们尽遣主力，以0:3、2:3两次不敌意大利。第一场虽连失三局，但前两局争夺得十分激烈，都仅以两分落败；第二场比赛，他们先失两局，追成2:2，其中第三局以31:29获胜，遗憾得是决胜局还是未拿下。
　　主场迎战塞尔维亚，可能考虑难以获胜，法国队倒是雪藏了个别主力，结果以两个0:3败北。
　　法国队中，最值得关注的是该队接应、4号罗兹尔，23岁的他身高2米01，进攻、拦网都有很强的杀伤力。客场与意大利之战，他两场比赛都是本队得分最多的。
　　另外，法国队进攻点相对比较分散，除了几名强攻炮手，副攻打得也比较多，该队两名主力副攻--17号基弗、5号罗曼发挥相当稳定，快攻和拦网也都具备较高水平。
　　中国队需振奋士气
　　今年已经是周建安率领中国男排连续第五次参加世界男排联赛。2006年，他第一次带队参加，中国队12战全输，其中包括主、客场四次不敌法国队。之后的几届。中国队每次都能打出几场击败欧美劲旅、让人荡气回肠的好球。去年，尽管最终只排名第13，他们却在客场胜过意大利，主场击败过美国、荷兰两支强队。
　　本届与三支欧洲队同组，形势更为严峻是客观事实，但前面几场比赛，中国队自身的发挥也不理想，比赛打得过于沉闷。后面与法国的对垒，队员们应该放下包袱、振奋士气，起码争取在两场比赛中拿下一场。
　　就技战术而言，中国队之前与塞尔维亚、意大利的比赛，自己的进攻点过于集中，四场比赛，陈平场场得分都在全队遥遥领先，这一方面证明他状态很好，另一方面也说明其他队员未能展示出自己最好的一面。
　　较之去年，此番中国队参加世界男排联赛的12人，只更换了一人，就是以来自江苏的主攻张晨取代了上海小将戴卿尧；主力阵容也调整了一人，主攻、老将沈琼坐在了替补席上，由来自八一队的仲为君和来自河南的崔建军出任首发主攻。
　　崔建军个子不高，速度快，善打平拉开和跑动进攻，前两年世界男排联赛，他和陈平一直是中国队比较有把握的两个火力点。今年的几场比赛，崔建军的表现大打折扣，除了得分率下降，也不太稳定。
　　21岁的仲为君今年联赛进步明显。可能是首次在重要比赛中担任国家队主力，与塞尔维亚、意大利的比赛，他进攻、一传都时好时差。
　　与法国队的比赛，中国队还是应该打出自己快速、多变的特点，除了接应、主攻，两名副攻边洪敏、梁春龙也要敢于承担责任。
　　与法国的两场比赛结束后，中国男排将从26日开始自己在漯河、武汉的主场比赛。把握好了客场与法国之战，对于自己在主场赢球将非常有利。
　　附：中国、法国男排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：7号仲为君(21岁  1米99)     8号崔建军(24岁  1米90)
　　副攻：1号边洪敏(20岁  2米10)     6号梁春龙(22岁  2米06)
　　二传：9号焦帅  (26岁  1米94)
　　接应：10号陈平  (20岁  1米95)
　　自由人：16号任琦(26岁  1米74)
　　法国队
　　主攻：8号恩加特(19岁  1米92)     9号沙米拉(28岁  1米98)
　　副攻：5号罗曼  (27岁  1米96)     17号基弗 (30岁    2米)
　　二传：1号扬尼克(26岁  1米89)
　　接应：4号罗兹尔(23岁   2米01)
　　自由人：2号休伯特(33岁   1米88)
　　(厉智)

