火箭塞尔比亨德利领衔PTC首战 丁俊晖梁文博缺席
　　新浪体育讯　随着无锡精英赛的成功举办，2010--2011赛季的大幕也随之开启，下周另一项斯诺克赛事——选手巡回锦标赛(Player Tour Championship，简称PTC)第一站比赛将在谢菲尔德的世界斯诺克学院举行。
　　选手巡回锦标赛是新上任世界台联主席赫恩极力打造的一象新的赛事，新赛季PTC将举办12站分站赛和一站总决赛，其中六站被安排在谢菲尔德的世界斯诺克学院，六站安排在欧洲。其中有四站将在德国举行。每一站巡回锦标赛每一站也都将面向全部96名职业球手和至少32名业余选手同。时世界台联也做了一些规定，职业球员若能杀进PTC前64强将会获得360分排名积分，杀进32强将获得560分，16强为760分，8强为1000积分，4强1280分，亚军1600分，冠军2000分，而其所得的积分都会记录在官方世界排名名单中。在12站分站赛结束之后，前12站排名积分最多24位选手将进入最后总决赛。
　　按照台联规定，本周一将是选手巡回锦标赛第一站赛事截止报名时间，尽管比赛奖金并不高，总奖金只有5万英镑，冠军也只有1万英镑，但由于有排名积分存在，因而吸引了不少球员参赛，今天凌晨世界斯诺克协会官网提供了报名参加第一站比赛148名球员名单，其中有73名职业选手以及76名业余选手。在73名职业球员名单中，火箭奥沙利文，80后人气偶像马克-塞尔比以及刚刚夺得无锡经典赛冠军肖恩-墨菲均榜上有名，除此之外，台球皇帝亨德利，马奎尔，傅家俊，马克-威廉姆斯，瑞恩-戴，马克-金和多特等名将也都报名参赛。然而遗憾的是，丁俊晖，梁文博以及新科世锦赛冠军尼尔-罗伯逊则没有报名，而TOP16阵营中没有报名除以上三人之外，还有希金斯，卡特和马克-艾伦。其中世界第一的希金斯则因为赌球风波暂时被世界台联禁赛，因而无缘首站选手巡回锦标赛。除了傅家俊，参加首战选手巡回锦标赛中国球员还有张安达，肖国栋，刘闯和刘崧，
　　下周一，世界台联将公布首站选手巡回锦标赛的签表，由于参赛业余球员数量较多，因而下周四将举办业余球员预选赛，预选赛将采用7局4胜制。周五将开始正赛，正赛将打3天，尽管丁俊晖没有参加，但由于身后罗伯逊和希金斯没有参赛，而排在第4的火箭和丁俊晖差距达到3240分，即便火箭夺冠，他的临时积分只增加2000分，因而无论第一站比赛结果如何，丁俊晖都将保住临时第一的宝座。(韩悦天)

