北京铁人三项赛降低“门槛” 普通人有望亲身体验
　　体总网讯 中国铁人三项运动协会官方网站消息(记者 于红立)2010年红牛北京国际铁人三项洲际杯赛暨全国冠军杯系列赛7月3日-4日将在风景秀丽的北京昌平区十三陵水库举行。记者从9日上午举行的新闻发布会上了解到，今年的铁人三项赛和往年相比，有了许多创新。除了参赛者增多、项目设置更合理外，组织者还降低参赛“门槛”，让普通人亲身体验铁人三项运动的快乐；尤其是冠名单位红牛公司还专门组织了一个“3X精英团队”，想在业余选手中一展伸手，更是成为赛事一大亮点，这些都让人们对即将开始的比赛充满了期待。
　　据了解，今年参赛的人员与去年相比预计会有所增加，除将有近百名来自国际和国内各省市铁人三项专业运动员参赛外，还预计将有来自国内外超过700名的业余铁人三项运动爱好者参赛。在参赛组别的安排上，为能让更多的运动爱好者体验到铁人三项运动的魅力，在今年的比赛形式上，铁人三项比赛将分为全程(51.5公里)、短距离(30.75公里)和快乐体验(9.85公里)三种竞赛距离，运动员也将按年龄、性别和赛程划分为不同的参赛组别。
　　除铁人三项比赛外，还特别为铁人运动爱好者设置了水陆铁人两项(游泳750米+跑步5公里)和陆跑铁人两项(跑步5公里+自行车25公里+跑步2.5公里)的比赛，进一步丰富了比赛形式，降低了参赛门槛，大大增加了铁人运动爱好者的参赛机会。
　　由红牛品牌支持的“红牛3X精英团队”是本次洲际杯的一大亮点，这支队伍由在京大学生、公务员和公司职员组成，其中大多是活跃在国内各类铁三比赛中的业余好手，为发扬不畏艰险、勇于挑战的户外运动精神，倡导积极、健康的生活方式，“红牛3X精英团队”将向上届赛会业余组最好成绩发起冲击，让铁三这项“最考验体力和耐力”的运动激发出普通人的信心和勇气。
　　红牛公司将协调铁人三项国家队，通过集训和赛前针对指导等方式对红牛3X精英团队的备战和参赛提供全程指导，在7月3-4日的铁三洲际杯赛场上，“红牛3X精英团队”将分别参加20-29岁、30-34岁、35-39岁和45-49岁共5个业余组别的比赛，以充满激情的表现诠释出户外运动不断挑战、勇于超越的精神内涵。

