全场球迷都为一人嘶声呐喊 别忘了他球衣写着13号
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，“打！打！打！”比赛已经打到了第四节的垃圾时间，中国队已经换上了全替补阵容，双方的比分早已拉大到了20分左右，所有人都知道比赛失去了悬念，但武汉现场的球迷们却久久不愿离开，当苏伟(微博)在内线背身拿到皮球之后，整个场馆响起了加油呐喊的声音。
　　当近万名球迷一起呼喊着“打！打！打！”的声音时，苏伟显然已经没有别的选择了，他背身向里靠了两下，用一个漂亮的转身将防守球员完全甩在了身后，然后轻松上篮得分。苏伟漂亮的转身动作也引起了现场球迷的一片欢呼声。
　　随后的一次进攻，苏伟再次在罚球线圈顶处拿球，这一次，“打！打！打！”的呼喊声变得更加强烈，苏伟举起皮球卯足劲头向内线直撞过去，这一次造成了对方的防守犯规，走上罚球线苏伟帮助中国队将双方比分再次拉开。
　　本场比赛，苏伟出场19分钟便拿下了全队最高的14分，是中国队除了易建联(微博)之外唯一得分上双的球员。
　　很显然，在球迷们看来，看到那个身披13号的家伙在内线得分会更加给力，因为这样的场景同样发生在08年奥运会的赛场上，只是那个时候身披13号战袍的是中国队的姚明，而现在，苏伟接过了姚明的衣服。也许有很多球迷都还不认识现在这个身披13号战袍的家伙到底叫什么名字，但他们却谁都认识这件13号战袍。
　　比赛结束之后，苏伟也对自己的表现很满意。他说：“这场比赛我们完成得很好，赛前准备得很充分，对于这场比赛非常重视，通过我们的努力和教练的安排，我们也完成了赛前的任务。
　　苏伟出色的表现也赢得了主教练邓华德的赞扬。“今天晚上的上场时间分配很平均，苏伟在内线表现得更像一个有统治力的球员，这也是我希望看到的，因为在后面接下来的比赛当中他还要承担更多的责任，他本场比赛的表现是有突破性的。”
　　在邓华德看来，苏伟在自信心上的提升更为重要。他说：“苏伟在昨天和前天都没有很好的机会，特别是昨天有些发蒙。不过他总结了之后，这场比赛在自信上是很大的改善，我们板凳席注意力应该更集中一些。”
　　相比于进攻中的进步，主帅邓华德更加看重的是苏伟的防守。“我在考察苏伟的时候不会看他的进攻，我只看他的防守，他的任务是抓篮板球，保护内线，今天他在场上进攻打得很积极主动，这样造就的结果就是他能够在快速移动当中要到合理的位置，有了合适的位置之后，他的进攻就会变得更加从容。”
　　有记者问道苏伟是更喜欢在外线中投还是更喜欢打内线，苏伟的回答非常巧妙，他说：“至于怎么样打也要根据球场上防守球员的站位，如果他防守离得远，那我就投，如果离得近，那我就突破强打内线，没有什么舒服不舒服的。”
　　也许这个13号离姚明的差距还非常之大，但他的内线强攻已经唤起了球迷们脑海中那难忘的记忆。
　　(贾磊)

