亚锦赛上有个“祥林嫂” 马蒂奇为何啥都抱怨(图)
　　东莞时报特派记者 刘杨 鲁君 武汉报道
　　“她全不理会那些事，只是直着眼睛，和大家讲她自己日夜不忘的故事：我真傻，真的……；唉唉，我们的阿毛如果还在，也就有这么大了……”
　　这是鲁迅先生在小说《祝福》中描述祥林嫂的文字。起初，人们还会陪着祥林嫂“红着眼圈”，甚或“一齐流下那停在眼角上的眼泪，叹息一番”，可反复的次数多了，人们便也“烦厌得头疼了”。
　　但有些时候，就算旁边的人们听得厌烦了，当事人也会继续唠叨下去。唠叨不外乎两种作用：一曰释放压力，二曰施加压力。前者可以舒缓心情，但于解决问题无补；后者也能舒缓心情，但同时有促成意见传达和建议实施的可能。
　　伊朗主帅马蒂奇总是在抱怨，很有些形似鲁迅先生笔下的祥林嫂，似乎这是他人生的一大爱好。从亚锦赛开幕至今，几乎每一场比赛后的新闻发布会，他都要懒洋洋地把自己肥胖的身躯塞进椅子里，用或轻蔑或激动的语气唠叨，内容涉及训练、赛制、赛程，甚至电视转播。
　　这些东西，很多人都听腻了，但马蒂奇还在不厌其烦地说。这是一场心理战，他要用“不停地说”保护自己的球员，他要用“不停地说”为伊朗争取权益。
　　抱怨赛程
　　那一天，或许是马蒂奇心情最好的一天。因为同样是一场大胜之后，昨天的马蒂奇又重新在嘴里装上了炮弹：“我们从来没有在早上9点打过比赛，平时的训练也是上午11点。这本来是我们休息的时间。”尤其让马蒂奇愤怒的是，他们接受了组委会的时间安排，甚至提前一个半小时就抵达了赛场，“可是他们竟然不提供热身用球。”
　　到目前为止，伊朗队4场比赛被安排了三个时间段，分别是上午11时(15日)、下午6时(16日和17日)与上午9时(19日)。接下来两场比赛时间仍会不同，分别是20日下午1时30分和21日下午3时30分。
　　“我们会接受这个安排。但我得说，这样很不好。”在马蒂奇看来，这样的赛程安排，完全是商业因素作怪，“有电视转播的球队有很好的时间，比如中国、菲律宾和卡塔尔，因为他们都买了转播权。”影射中国？他才不会承认。“中国是东道主，晚上8点比赛很正常。”
　　抱怨训练
　　人人都说马蒂奇有个爆脾气。可其实马蒂奇的每一次抱怨，都有他的道理。
　　15日的第一场小组赛后，马蒂奇说：“我们到这里几天，从来没有机会在比赛场馆中训练。我们的训练用球不是比赛用球，数量也不够。比赛之前，我们也没有足够的热身时间。”
　　事实上，马蒂奇已经尽可能地做到了口下留情。就在比赛前一天(14日上午)，组委会将伊朗和台北——这两支要面对面厮杀的队伍——安排进同一块训练场地，马蒂奇什么话都没说。
　　昨天上午9时，伊朗队率先在第二阶段小组赛亮相，以121:36赢了马来西亚85分。而17日下午6时，第一阶段小组赛的最后一战，伊朗风卷残云般以94分的优势狂扫乌兹别克斯坦，当时马蒂奇曾调侃说：“这场球，中国的电视转播机构应该让球迷看看。”

