三分抢断单臂暴扣一人造 他尚未发功对手却已倒下
　　新浪体育讯　第二节还剩1分钟，叙利亚队员迪普远投命中。然而，他还没能露出任何喜悦之色，一道红色的闪光已从身旁呼啸而过。紧跟着，他的队友默契地于第一时间发出底线球，并顺势将球甩到前场。刚好落入对方阵地的孙悦正等在那里，只见他接过皮球，高高跃起，张手开火——刷——命中！孙悦落地后高举双臂，吐出了舌头，此时迪普却只有一声叹息……
　　北京时间9月19日，2011年亚洲男篮锦标赛第二阶段小组赛迎来首个比赛日。在F组的一场比赛中，东道主中国队以90-71击败叙利亚队，取得本届赛事的四连胜。此役，孙悦拿到8分、2个篮板、4个助攻、1次抢断。他还没出力，对手却已经倒下！
　　雨一直下，风一直刮，谁与我煮酒论天下；万箭齐发，杀气如麻，谁忍我乱世中安家……
　　尽管身为一名205cm的双能卫，孙悦的技术已经十分全面。但相对来说，他的三分球还是要稍逊一筹。之前的夏季热身赛及斯坦科维奇杯赛中，他更是分别于这一环交出了22.5%和23.5%的低命中率。
　　但是，自随国家队出征武汉以来，孙悦武器库中的那柄长枪突然变得无坚不摧。前面三场小组赛，他共计在三分线外11次出手，便有7次飚中靶心，命中率高达63%。虽然在目前的亚锦赛三分榜上，孙悦只排名第十一位，但所有在外线投射达到两位数的球员中，没有一人能比他更准。
　　“我们在训练场上的水平更好一点，现在我们需要再自信一点，大家训练成果是非常好的，希望在今后的比赛能把训练的水平发挥出来。”此前，孙悦在接受采访时表示。
　　羽扇纶巾笑谈间，千军万马我无懈：生于乱世行不言，功过不求谁来鉴……
　　值得注意的是，从本届亚锦赛开赛以来，孙悦给我们带来的亮点绝非只有三分球命中率骤增。本场比赛进行到首节还剩8分钟时，叙利亚队员于前场组织进攻。此时，角落里的孙悦突然杀出。他伸出长臂，轻描淡写间改变了球权归属，而后飞奔至对手腹地，并迅速腾空而起——轰——孙悦用其高举起的左臂狠狠地将皮球砸入了篮筐。8-2，伴随着现场观众雷鸣般的掌声，此番中国队的第一波进攻高潮也随之被开启。
　　不过，这一球也只是孙悦本场，乃至亚锦赛迄今为止惊艳表现的一个缩影。前三场小组赛，他场均送出2.3次抢断，位居队内之首，抢断榜第六位。此外，他还能于每场比赛中贡献13分、6个篮板、1个助攻，这使其得以凭借场均17.2的效率值力压郅联，成为当前中国队阵中最高效的球员。
　　“这一方面要依靠平时的训练，还得依靠教练帮助你，身边很好的队友帮助你，给你表现机会，为你传球、分享球，这很重要。”之前，孙悦在同担任央视解说嘉宾的前国手姚明进行现场连线时说道。
　　当然，由于小组赛阶段，各队之间整体实力相差较大，使得中国男篮和孙悦都没能经受过于严峻的考验。之后，他们将接连迎来约旦、日本两强的挑战。届时，球队是否很难所向披靡，孙悦又能否破敌于谈笑间，我们拭目以待……
　　(新一)

