特鲁姆普霍尔特畅谈世界杯 最期待梅西最佳射手是谁
　　新浪体育讯　四年一次的世界杯脚步日益临近，在未来几天南非将成为全世界球迷关注的焦点。斯诺克球手中足球迷绝不在少数，他们也都在满心期盼着南非世界杯的到来。在未来一个星期中，世界台联每天都将邀请一位球手做客畅谈世界杯，而第二位接受采访的是斯诺克天才少年特鲁姆普以及有刺客之称的霍尔特。
　　你们认为谁将赢得今年的世界杯冠军？
　　霍尔特：我希望是英格兰。
　　特鲁姆普：我的选择是西班牙。
　　说实在的，你们觉得英格兰队能走多远？
　　霍尔特：夺冠！
　　特鲁姆普：我想应该能走很远。
　　你们觉得英格兰的核心人物是谁？
　　霍尔特：毫无疑问是鲁尼和杰拉德，他们都是大师级的人物。
　　特鲁姆普：英格兰队依靠的是鲁尼的高水平发挥，当然还有杰拉德和兰帕德的表现。
　　世界杯哪个球员会让你热血沸腾？
　　霍尔特：我非常期待梅西的表现，要知道他简直太棒了。
　　特鲁姆普：我觉得很多球员都不错，像鲁尼，梅西，当然梅西要表现出他在巴萨的水平才可以。
　　谁将会是这届世界杯的最佳射手？
　　霍尔特：西班牙要是走的远的话，托雷斯最有希望。
　　特鲁姆普：我想是比利亚吧，当然我希望鲁尼。
　　你们将会在哪里观看世界杯？
　　霍尔特：我想我会和朋友们一起看球。
　　特鲁姆普：我想一开始是在家吧，之后可能会去酒吧。(Matt)

