羽超常规赛半程综述：上海无胜绩 林丹蒋燕皎不败
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，2010年中国羽毛球俱乐部超级联赛第一阶段常规赛前半程比赛结束。七轮过后，江苏队与青岛队的战绩同为6胜1负，战绩在八支参赛队伍中排在前列。上海队则遭遇七连败，暂时排名垫底。此外，八一队的林丹与蒋燕皎、青岛队的男双组合沈烨/傅海峰在七轮比赛中均获得出场机会，且保持不败战绩。同时，浙江队的杜鹏宇、上海队的谌龙与广州队的王睁茗三位男单小将在前七轮比赛中的表现不乏亮点。
　　七轮战罢江苏青岛领跑 上海遭遇七连败
　　参加本次羽超联赛的八支队伍分别是江苏队、青岛队、八一队、湖南队、浙江队、湖北队、广州队与上海队。在第一阶段常规赛前七轮中，江苏队与青岛队战绩相同，均为6胜1负。
　　拥有陈金、蔡?、王适娴、卢兰、徐晨、陶嘉明与成淑一批国手的江苏队可谓星光熠熠。该队在前两轮分别力克浙江队(4比1)、湖南队(3比2)与上海队(3比2)，赢得三连胜。第四轮，江苏队对垒青岛队，以1比4落败，无缘四连胜。江苏队并没有受到失利的影响，他们在此后三轮先后战胜广州队、湖北队与八一队，取得6胜1负的上佳战绩。
　　与江苏队相同，青岛队队中同样人才济济，不仅有在今年尤伯杯赛中表现抢眼的汪鑫，在男双线上有傅海峰/沈烨、在女双线上有马晋/杜婧。整体实力厚度与江苏队不相上下。青岛队在首轮以4比1击败广州队，赢得开门红。虽然在第二轮以1比4负于八一队，但青岛队在此后的五轮中分别战胜湖南队(4比1)、江苏队(4比1)、湖北队(4比1)、浙江队(3比2)、上海队(3比2)，赢得五连胜。
　　排名第三的是由林丹领衔的八一队。在首轮中，八一队与湖南队苦战五盘，以2比3惜败。在第二至第六轮中，八一队表现稳定，赢得五连胜。遗憾的是，八一队在第七轮中以2比3负于江苏队，无缘六连胜。
　　湖南队、浙江队与湖北队在七轮过后处于中游。其中，湖南队与浙江队的战绩均为4胜3负，湖北队的战绩为2胜5负。广州队与上海队排在最后两位。其中，广州队凭借在第四轮以3比2力克上海队，避免了七战皆墨的尴尬战绩，以1胜6负的战绩暂列第七位。由王仪涵领衔的上海队则状态低迷，遭遇七连败，暂时排名垫底。
　　林丹蒋燕皎保持不败战绩 男单小将崭露头角
　　在前七轮中，八一队的林丹与蒋燕皎两人表现稳定，保持不败战绩。除了首轮在对垒鲍春来时，后者在第一局失利后因伤中途退赛之外，林丹在此后六轮比赛中取得六胜只失一局的优异战绩。其中，林丹在第二至第五轮先后以2比0零封青岛队的刘京儒、湖北队的陈跃坤、浙江队的黄宇翔以及上海队的陆启成。在第六轮中，广州队的王睁茗表现抢眼，在与林丹的对决中，以22比20先胜一局。此后，林丹及时调整状态，以21比13与21比17连胜两局，从而以2比1逆转取胜王睁茗。第七轮，林丹再接再厉，以2比0完胜江苏队的邱彦博。
　　与林丹实力超群不同，与蒋燕皎实力处于同一水平线上的队员较多，如青岛队的汪鑫、上海队的王仪涵、江苏队的王适娴与浙江队的王琳等人。能够在与她们几人的对决中赢得全胜，足以显示蒋燕皎状态上佳。在前三轮中，蒋燕皎先后以2比0战胜石晓倩(湖南)、汪鑫与李雯(湖北)。第四轮，蒋燕皎在历经三局比拼后，以2比1力克王琳，赢得她自己在本届羽超联赛中的四连胜。在随后的三轮比赛中，蒋燕皎延续此前优异表现，让王仪涵、区冬妮(广州)与王适娴均以0比2落败。
　　此外，青岛队的男双组合沈烨/傅海峰同样表现抢眼，两人在七轮比赛中出场七次，获得全胜。江苏队的男双组合蔡?/徐晨的战绩同样保持不败，他们六次出场，无一落败。
　　本届羽超联赛中，杜鹏宇、谌龙与王睁茗三位小将分别作为浙江队、上海队与广州队的头号男单在赛场上崭露头角。其中，杜鹏宇战绩在三人之中最好，除了首轮以1比2负于陈金(江苏)，他在此后的五次亮相中均取得胜利。其中，杜鹏宇在第五轮中以2比0完胜鲍春来(湖南)，爆出一大冷门。此外，谌龙与王睁茗的表现也不乏亮点。
　　(止大)

