男篮最有分量球迷终于到武汉 场边呐喊谁敢不拼命
　　新浪体育讯　黑蓝相间的运动装，黑框眼镜，嚼着口香糖，爱疯不离手，潮男王仕鹏(微博)往看台上这么一坐，你真还有点儿认不出来。
　　9月19日，王仕鹏如约出现在了武汉体育中心的现场。从北京离开返回东莞养伤的那一天，王仕鹏在队友面前许下了承诺，“兄弟们，我们武汉见！”下午5点半刚过，王仕鹏就来到了体育场内。此时距离比赛开始还有两个半小时。随后，王仕鹏在现场接受了央视的现场采访。在来到武汉之前，大鹏在微博上呼唤：记者朋友们我来武汉打(搭)救你们了。不过在记者提出采访要求时，王仕鹏还是开着玩笑回应说：老邓说了，我现在还是国家队队长，要遵守队里的规定。
　　比赛开始之后，王仕鹏和王治郅的体能师、易建联(微博)的体能师以及国家队体能师三人一起坐到了替补后两排的观众席上。刚一坐下就立即有球迷跑了过来所要签名。王治郅的体能师马克立即变身保安将王仕鹏保护在了中间。
　　比赛开始，王仕鹏时而托着下巴，时而瞪大了眼睛，不过任凭场上局面如何热闹，他都一脸的平静。孙悦的扣篮艳惊四座，观众尖叫声四起，身边的两个外国体能师已经情不自禁的站起来，但大鹏却非常的平静。几秒钟只后，易建联的暴扣全场沸腾，大鹏依旧神色平静，自顾自的嚼着口香糖。
　　直到第一节结束前6秒，直到看到王治郅那激情四射的一条龙扣篮，一直平静着的王仕鹏终于站起了身，和身边的人一起，为这久违的扣篮叫好。因为手上有伤，王仕鹏努力的克制着自己拍手的冲动。就在刚刚过去的90秒时间里，王治郅连得7分，将比分改写成了24比10。
　　在国家队六年多的时光，王仕鹏从来没有缺席过大赛。在看台上观战，对他来说也是没有过的经历。所以看着看着他也有分心的时候，第二节比赛进行中，王治郅要水喝，但坐在队伍边上的队医没看见，两排之外的大鹏就大声提醒前面的队医给王治郅送水：“水！水！水！”似乎，当观众完全不能满足大鹏的需要。
　　中场比赛结束，王仕鹏悄悄的溜去了更衣室。那里是他熟悉的地方，在更衣室里他见到了他的队友们，见到了那群誓要将他带到伦敦的兄弟们。这样的见面对他们来说有些不一样，不需要太多的言语，大家心里都知道。
　　距离比赛结束还有8分钟，邓华德示意张兆旭热身准备上场。张兆旭起身，身后不远处的王仕鹏已经开始笑起来。看到有些日子不见的“同居密友”张兆旭不好意思的笑了起来。没过多久，苏伟(微博)飞身暴扣，王仕鹏满脸笑意的站起身来。他知道今天他不会再“骂”被他称作“三儿”的小兄弟了。
　　(晨曦 贾磊 张海彦武汉报道)

