廖辉全国赛失利写3份检讨 褪去浮躁重现朴素沉稳
　　国家举重队已经开始了新一期的集训。一个多月前在全国锦标赛上失利又失意的奥运冠军廖辉是馆里最忙碌的人：结束技术训练后，转场至女队区域的器械区进行手臂上肢肌肉练习，再转场回到男队区域做腰腹腿肌肉练习。悠然自得的样子如顽童般可爱，尽管他一直强调自己已20出头不再是个孩子。
　　今年4月的全国男子举重锦标赛上，北京奥运会男子69公斤级冠军廖辉因三次抓举失败，退出总成绩的竞争，也退出了比赛。仿佛掉入了冰窟窿，又仿佛在沸腾的油锅里煎熬，他从未想过自己竟会如此惨败。他使劲把眼泪憋回去，看得出他很伤心，但必须在记者面前故作镇定与坚强：“思想上不够重视，太大意了。”之后，他独自反省。
　　廖辉在比赛中暴露的问题引起了国家队的高度重视。赛后，全体男举主力队员齐聚海南五指山，对冬训和比赛全面总结，采取队员、主管教练分别剖析，总教练最后点评的方式，连续总结了10天。期间，廖辉先后向教练组上交了三份“检讨书”，每一份都是自我的新认识。
　　陈文斌表示，廖辉的失败一是思想大意，二是训练的精准度不够。
　　“陈导形容我的那句话说得很形象：摧毁性极强的导弹，发射出去后，整个大楼都倒塌了，但最核心的地方却完好无损，因为没有瞄准。”廖辉笑道。
　　陈文斌解释说，廖辉的能力极强，是目前国家队最具天赋的选手，天生力量大、技术流畅，但回忆起来就能发现他在训练中高度到了，厚度没到。超高的高度导致了他的盲目自信，引起了思想上的大意；厚度没到是因为训练中对技术细节的精准度把握不到位，因为他在训练中只完成半蹲支撑，而比赛中需要的是全蹲支撑，就差了这么一丁点儿的弧度。“这是他不喜欢做的训练，因为感觉半蹲都能撑起来，全蹲应该没问题，但训练不够就出问题了。锦标赛三把后掉就是这个原因，并非高度、拉力不够。”陈文斌说。
　　吃一堑，长一智，廖辉现在不敢在训练中有丝毫的怠慢，国家队教练组也吸取教训，对训练设计更加精细……
　　还是那双清澈的眼睛，那副开心的笑容，不同的是，此前在廖辉身上的浮躁少了许多，而朴素的轮廓更真实地展现出来。

