羽超第8轮看点林丹鲍春来再争高低 沪军首胜有望
　　新浪体育讯　24日，2010年中国羽毛球超级联赛将进入第二循环阶段的争夺，第8轮四场比赛对阵形势是：浙江银江VS江苏尤尼克斯，湖南川崎VS八一芝华仕沙发，湖北索牌VS上海兹韦克，青岛啤酒VS广州粤羽。
　　浙江银江VS江苏尤尼克斯：苏军整体占优 浙江有望爆冷
　　上回合浙江银江1：4不敌江苏尤尼克斯，这次占据地主之利的浙军目标自然是报一箭之仇。
　　男单是双方必争之地，浙江、江苏很可能分别派遣杜鹏宇、陈金上场。杜鹏宇第一阶段取得5胜1负的战绩，胜率在男单选手中仅次于林丹，巧合的是他唯一的败绩就是被陈金制造的，当时他以1：2惜败。杜陈两将在第一阶段均有不俗表现，这场比赛对双方来说都是关键之战。女单也是针尖对麦芒，浙江的王琳和江苏的王适娴两人均是国羽队主力，也是羽超赛场的风云人物，目前分别保持着5胜2负、4胜1负的战绩，这场比赛对双方同样重要。首回合，王适娴2：0击败王琳。男双是江苏的强项，蔡?/徐晨上阶段战绩为6战全胜，浙江的桑洋/张楠虽有一定实力，目前保持着4胜2负的战绩，但在江苏对手面前仍有一定劣势。这两对选手上回合未照面，当时蔡?/徐晨干净利落地击败了丁阳/郭子羽。女双江苏稍占上风，面对江苏的成淑/汤金华，浙江无论派上哪对组合，都很难占有优势。上回合，成淑/汤金华2：0胜张亚雯/周卉。混双是浙江的上风球，张楠/张亚雯上阶段创造了6胜1负的不俗战绩，目前在混双各组合处于领先地位，江苏的陶嘉明/孙晓黎目前战绩为4胜2负，稍逊一筹。这两对组合在上阶段曾交锋过，当时陶嘉明/孙晓黎0：2负于张楠/张亚雯。
　　综上所述，浙苏大战双方各有得分点：混双、男双分别浙江、江苏的强项。江苏的男单、女双稍占优势，但优势不大。两支俱乐部的女单选手实力相当接近。浙江银江整体实力虽处于劣势，但并非没有爆冷可能。
　　湖南川崎VS八一芝华仕沙发：关注林鲍大战 男双决定胜负
　　上回合，八一芝华仕沙发在主场出人意料地负于湖南川崎，这次战场移到湖南地盘，军旅志在一搏。
　　男单，林丹很有可能与鲍春来再次相遇。上回合，林丹首局以21：19险胜，次局鲍春来因伤弃权，使这场比赛不得不提前结束，也给喜爱林鲍两将的球迷留下一丝遗憾。毋庸置疑，这场林鲍大战将成为本轮最大焦点。女单，八一的蒋燕姣目前与林丹同样保持7连胜纪录，相比之下没有名将压阵的湖南女单很难爆冷。上回合蒋燕皎2：0胜石晓倩，两局比赛石晓倩只拿到22分。男双，八一芝华仕沙发很可能派遣何汉斌/何汉青兄弟俩出场，湖南川崎男双最有可能上场的是郑波/柴飚，双方实力属伯仲之间，上回合郑波/柴飚2：0胜。女双是湖南实力稍占上风，田卿/夏欢目前战绩为4胜1负，在女双暂居第二，八一目前最强的组合是潘攀/夏欢。上回合这两对组合没有交锋，当时田卿/夏欢2：1击败潘攀/李雪芮。湖南混双夺分希望更大，郑波/田卿是全运会亚军，面对八一对手何汉斌/冯晨，多少占有一些优势。上回合郑波/田卿2：0击败何汉斌/冯晨，为湖南川崎夺取第一分。
　　比较双方实力，湖南三盘双打占有一定优势，八一则是单打实力出众。种种迹象表明：男双比赛的胜负很可能关系到这场比赛的结果。
　　湖北索牌VS上海兹韦克：沪军渴望首胜 两双打影响大局
　　对于一场未胜的沪军来说，这场比赛或许是夺分的好机会。
　　男单，拥有超级新秀谌龙的上海兹韦克应该占有一定优势，毕竟湖北索牌男双在第一循环还没有一场胜利，文凯、陈跃坤分别5次、2次亮相，没有一场胜利。上回合谌龙2：0战胜了文凯。女单赛场值得一瞧，上回合湖北选手李雯出人意料地2：1力克上海名将王仪涵，女单失利导致上海兹韦克最终不敌湖北索牌(2：3)。第一循环七轮比赛，拥有王仪涵、朱琳两位高手的上海兹韦克在女单赛场仅取得一场胜利，表现明显失常。上海女单能否实现反弹，上海兹韦克能否冲出一场不胜的怪圈？女单比赛至关重要。男双也是这场比赛的胜负点，前七轮湖北男双仅胜一场，胜的恰恰是上海对手，而上海男双则和球队一样在第一循环吞下一场不胜的苦果。上回合李锐/饶宇强2：0胜陈智贲/于昊。女双是湖北索牌的得分点，于洋/王晓理目前战绩为4胜1负，对付前七轮仅一胜的上海女双十拿九稳。上回合于洋/王晓理2：0胜谢婧/刘迎春。混双赛场双方势均力敌，湖北的李锐/赵芸蕾和上海的陈智贲/谢婧在第一循环均显示出相当实力，这场比赛同样会决定双方命运。双方上回合混双交战成绩是：陈智贲/谢婧2：0李锐/赵芸蕾。
　　鄂沪大战，湖北的女双优势明显，上海的优势则是男单、女单，双方的男双、混双实力相仿。
　　青岛啤酒VS广州粤羽：青岛得分点多 穗军无力爆冷
　　这是此轮实力最悬殊的一场对抗，第一阶段七轮比赛，青岛啤酒以6胜1负位居榜首，广州粤羽正好颠了个儿，战绩1胜6负，仅排在上海兹韦克前面。
　　男单比赛广州粤羽稍有优势，上回合王睁茗2：1击败青岛的周文龙。王睁茗是第一循环整体表现比较突出的一名新秀，与林丹交锋时曾给他制造了相当威胁。男单是青岛啤酒的软肋，第一阶段周文龙、刘京儒两位选手一共仅取得一场胜利，这一分应该记在广州粤羽账下。女单，青岛啤酒由名将汪鑫压阵，广州粤羽则是名不见经传的刘鑫，无论是双方名气，还是羽超前阶段的战绩，汪鑫明显压过对方。上轮双方交锋情况是汪鑫2：1胜刘鑫。男双同样是青岛啤酒的得意技，付海峰/沈烨目前保持了七连胜的惊人战绩，广州的郭振东/洪炜实力虽不俗，但面对这样一对超级组合，很难上演奇迹。上回合，付海峰/沈烨2：1胜郭振东/洪炜。女双，广州粤羽同样无法翻过对手的掌心，青岛的马晋/杜婧目前五战全胜，而广州老将张洁雯早已当年神勇，第一循环多对组合上阵仅有一场胜绩，这是一场实力泾渭分明的对抗。混双，青岛啤酒仍然占有一定优势，沈烨/马晋或邱子瀚/马晋的组合，对付前七轮仅有一场胜利的广州混双，应该是十拿九稳。上回合交战情况是：邱子瀚/马晋2：1郭振东/张洁雯。
　　由此可见，在广州粤羽面前，青岛啤酒的优势相当大，握有三至四个得分点，没有不胜的理由。
　　(王全立)

