蔡斌释疑09为何“排斥”老将 亚锦赛输球自己负责
　　新浪体育讯　北京木樨园体校体育馆已经很久没有这么热闹过了，面对上赛季降至甲B的北京女排，以往关注它的人并不是很多，在前中国女排主帅蔡斌接手后，媒体的镜头在对准他的同时也瞄向了这支队伍。
　　这一幕一年前也曾出现过，当时蔡斌上任国家队主帅，争抢着拍摄他的媒体记者蜂拥而上。大胆启用新人、弃用“黄金一代”、王一梅的角色转换是他上任后的三大尝试，这也是他为伦敦奥运会的长期目标迈出的第一步。
　　蔡斌：其实在国家队打了那么多年，包括老队员，那么在第一年的情况下，我觉得她们在上一个奥运周期已经征战的非常劳累了，我觉得这个时候她们应该给她们一个调整期，应该有更多的新人在这段时间里面冒出来。就是每个教练可能想法不一样，可能我做的更大胆一点。
　　蔡斌：王一梅其实她在去年一年，位置上只是一个战法的不同，对于她的进攻来讲没有实质性的变化，只是要求她在进攻的弧度上要压低，后排进攻要加速，只是这两点。
　　女排火力升级始于改造第一重炮，对于他的大胆尝试，媒体、球迷颇具争议，一时间把他推上了风口浪尖。2009年亚洲女排锦标赛更是让主教练蔡斌成为众矢之的。
　　2009年亚锦赛，在半决赛中中国女排以3-1战胜韩国队，获得六连胜晋级决赛，冠亚军的争夺在中国以及泰国之间展开。
　　蔡斌：对泰国的这场球，这也是我自己觉得必须要拿亚洲冠军的。其实我们做案头工作、准备工作的时候，我们还是一直把日本作为亚洲的主要对手，因为她们也是上届冠军。
　　2009年上半年，中国队曾和泰国有过三次交锋，最终都以泰国队的失败而告终，在亚锦赛的半决赛中，泰国淘汰了亚洲强队日本进入决赛，无疑对于中国队是个绝好的机会。
　　蔡斌：其实我们队员、包括教练，都觉得：日本输了，泰国我们应该赢。
　　中国女排在先胜一局的情况下被对手连扳三局，最终不敌泰国女排获得亚锦赛的亚军。
　　蔡斌：从实力上毋庸置疑，肯定是中国队比泰国队强，但是为什么在这个时候输泰国，而且泰国不但是赢了中国还赢了日本，我想我不想过分的去强调客观，从我这里，从我教练我必须承担全部责任，由于我的工作没有做到位，致使输泰国。
　　蔡斌：对于媒体的报道我会看一些，我一直说我能接受善意的意见，包括我也不是听不得意见，我是一个比较容易采纳意见的人，我不能接受的是造谣。
　　面对媒体、球迷各方的压力，在执教了一年后蔡斌离开了国家女排，那也是他人生中最艰难的一段日子。
　　蔡斌：我还是不想新闻媒体影响我家人的正常生活，不用多说她们都非常了解我，其实我觉得语言是很苍白的，她们还是做了非常多的工作，从行动上，比如说出去散散心啊，或者怎么样啊，我觉得这方面做得更多一点儿。
　　离开球场的40多天时间里，国外一些俱乐部也曾通过国家队与蔡斌洽谈，想邀请他前去执教。
　　蔡斌：如果我一走了之的话，对于我来讲其实是没什么，但是出于对中国排球的热爱，也出于带队对于她们比较了解，我踏进了北京女排的训练场。
　　蔡斌：我觉得国家队对于我来讲这一页已经翻过去了，我会去全力以赴带好北京队。
　　在这支队伍里，除了对韩旭、曾春蕾比较熟悉外，其他队员都是新面孔，刚刚接受一个月的时间，她们中的大部分人蔡斌还叫不出名字。
　　蔡斌：从整个技术层面来讲，还有很多欠缺的地方，全面的队员不多，另外我觉得从年龄结构方面讲，真正能上场打球的队员还是不多，有几名年轻队员还是条件比较好，但是就目前来讲她们要是上场打球的话，还是会有一定的难度。
　　现在的蔡斌对于过去的那段记忆没有过多的提及，他更希望的是通过媒体来宣传北京女排。
　　蔡斌：我希望北京的有识之士吧，能够伸出援助之手，因为到现在俱乐部应该都没有成立，我觉得这一块影响非常大。我对她们的要求她们还是会尽力去做，咬牙，但是我希望在对待困难的这一点上，不光我有这个心理准备，就说我们这个团队、包括我们的队员，都要有这个准备，我们要齐心协力。
　　(新浪体育根据《我的奥林匹克》整理)

