现场-惠若琪扣球一锤定音 中国女排29-27扳回一城
　　新浪体育讯　北京时间6月13日晚，2010年瑞士女排精英赛展开最后决赛的争夺，由中国女排迎战美国队。第二局比赛中国队以29-27取胜，双方在前两局战成1-1。
　　第二局比赛1平后中国队依靠惠若琪的强攻和张磊的反击以3-1超出，美国队则凭借惠若琪的失误迅速追至3平，相持阶段哈默托和马蕴雯的快攻成为两队的主要得分手段，直至5平后中国队才依靠马蕴雯的背飞和陈丽怡的探头连得两分以7-5超出，并且在第一次技术暂停时依靠张磊的后攻以8-6占先。
　　塔马斯的打吊结合让美国队将比分紧咬不放，戴维斯连续防守起球为霍奇等人的反击创造了条件让美国队以10-9反超，好在薛明封死塔马斯的反击终止了对手的涨分势头。相持阶段惠若琪强攻被拦让美国队以12-10超出，中国队用王一梅换下惠若琪试图加强进攻，无奈魏秋月的失误以及王一梅的重扣被拦还是让对手将比分拉开到14-10。张磊和马蕴雯的快攻接 连得手，张磊的发球破攻为惠若琪的反击创造了机会，惠若琪的两次反击以及马蕴雯封死霍奇的扣球让中国队连得六分在第二次技术暂停时以16-14反超。
　　尽管陈丽怡的后攻和强攻相继得分 使得中国队将比分拉开到18-15，但是哈默托的拦网和法赛特的反击还是让美国队追至18平。相持阶段薛明和马蕴雯的快攻突破成为中国队的主要得分点，两队一直相持到23平后惠若琪的强 攻得手使得中国队以24-23领先获得局点。主攻的稳定发挥让两队分交替上升，直至27平后惠若琪抓住一次反击机会才让本队以29-27险胜将大比分扳成1平。

