中国皮划艇激流回旋第1组合再突破 他们将比肩孟杨
　　胡明海和舒俊榕终于为中国皮划艇激流回旋的奥运项目拿到了一枚世界杯金牌，建队不到十年，中国激流再次实现突破。
　　舒俊榕出生于一 个皮划艇之家，哥哥舒用是全运会皮划艇激流回旋冠军，堂姐舒正华也是一名激流回旋运动员。因为从小就在河边长大，所以舒俊榕很小就会游泳，对水也没什么恐 惧感。10岁出头，他被哥哥带到广东队练习激流回旋。也许是从小练出的水感，第一次见到激流的他虽然有点害怕，但很快就喜欢上了这种刺激的运动。
　　胡明海和舒俊榕的经历差不多，在广东河源做激流教练的叔叔把他引领上这条道路。两个人练习了一段时间后，就像“拉郎配”一样被配成了一对小双划，成就了 今天的海榕组合，那是2003年的事。配对三个月，俩人就出成绩了，在全国冠军赛上，他们“一不留神”划了个第三名。可是从此以后，俩人的矛盾也来了，开 始有了不同的想法和分歧，影响了训练情绪，他们的成绩也变得不稳定起来。就这么，浑浑噩噩过到2005年，雅典奥运会他们也只有坐在家里的份儿。
　　2005年，胡明海和舒俊榕的队友冯黎明在一次世界比赛中进了前十，这让小哥俩猛然惊醒，原来和强大的欧洲选手没有那么大的差距。就这样，他们不再心存 芥蒂，而是同舟共渡。2008年初，胡明海和舒俊榕在大洋洲选拔赛上战胜奥运冠军奥克匈纳兄弟，这是他们配对以来最值得纪念的一场胜利。
　　当时，他们的配对还叫“胡舒组合”，后来有人提意见，认为容易听成“服输组合”，实在影响士气，于是，全队上下统一口径，改成了今天的“海榕组合”。两 人配合默契，成绩优异，很多人将他们和静水队的金牌组合“孟杨”相提并论，希望他们也能成为像“孟杨”一样优秀的搭档。
　　奥运会上，海榕组合信心满满，准备向奖牌发起冲击，没想到半决赛突如其来的一场大雨让比赛经验不足的兄弟俩慌了神，竟然犯了致命的漏门错误。他们最终止步半决赛，但是他们没有埋怨，他们说，已经把目标定在了四年后。
　　的确，胡明海和舒俊榕没有辜负大家的希望，在刚刚过去的这个冬训中，他们在各方面的表现都很优秀。而在他们配对的第七个年头，世界冠军终于对他们敞开了大门，这是他们期盼了太久的。
　　海榕组合从此不再“服输”！

