五星红旗飘扬瑞士女排赛 中国加油响彻皮埃尔体育馆
　　新浪体育讯　北京时间6月13日凌晨，瑞士女排精英赛半决赛中国3比1逆转俄罗斯，王宝泉率领中国女排闯入决赛，将战美国队。场上中国女排姑娘们打得精彩，场下中国球迷叫的带劲，本次女排精英赛场首次飘扬起五星红旗，“中国加油”的声音更是响彻皮埃尔体育馆。
　　可能因为今天是周末，从瑞士各地和欧洲各地涌来了不少中国面孔，他们都是专程来蒙特勒给中国女排姑娘们加油的。球场两侧第一次飘扬起两面鲜艳的五星红旗，或邀上三五好友结伴而来，或带着老婆孩子一家出动。耳边响起的是亲切熟悉的乡音，中国女排刚刚进入场地，球迷们就爆发出热烈的掌声，为中国姑娘们加油！
　　首局俄罗斯女排进攻和拦网方面的优秀表现让中国队暂时处于低落，中国球迷们不遗余力的为中国姑娘加油。“中国加油！”的叫喊声响彻球场，皮埃尔体育馆仿佛成了中国女排的主场。抱着孩子的爸爸和妈妈借机对孩子进行爱国主义教育：第二局中国队暂时领先却被对手连续追分，孩子的爸爸妈妈说“你说中国队应不应该顶住？”小姑娘娇滴滴的说：“应该顶住！”在这样一个场合，在这样一个机会，这是对生长在异乡的孩子最好的爱国教育。
　　张磊被换上场，就有球迷高喊：“张磊加油！”张磊是今年才开始打国际比赛的新人，从来没有到瑞士参加过比赛。能喊得出张磊的名字，这绝对不是打酱油的粉丝，而是跟踪中国女排多时的球迷。
　　中国女排3比1逆转俄罗斯获胜，球迷们欢呼雀跃，姑娘们也挥手向赛场的观众表示谢意。有球迷散场后久久不愿离去，他在等待和偶像李娟合影的机会。
　　(吕敏发自蒙特勒)

