三任主帅精心培养见成效 女排年轻主攻可挑大梁
　　新浪体育讯　如果要评选刚刚结束的瑞士精英赛最全面的主攻，可以说非中国选手惠若琪莫属。赛后技术统计显示，她不仅列得分榜次席，还高居一传到位率之首、扣球成功率第五、防守第九，就整体发挥而言，确实是各队主攻中表现最值得肯定的。
　　连续两年一传排名第一
　　去年瑞士女排精英赛，惠若琪便以71.43%的一传到位率列所有选手之首。当时因为她上场时间有限，全部比赛接发球的次数累计只有42次，所以，那个第一说服力并不强，但毕竟还是显示了其在一传方面的潜质。
　　本届瑞士精英赛，20岁的惠若琪已经成为中国女排主力主攻，她打满了全部五场比赛，接发球次数累计达到134次，超过全队的36%；在本次瑞士精英赛所有选手中，接发球的次数仅次于美国队主攻巴博扎的137次，但88次到位却无人能及，其64.18%的总到位率高出第二名、波兰队自由人马佳近9个百分点。
　　当今排坛，主攻接一传已经成为一种潮流，高大化也是大势所趋。既追求身高、又要接一传，这就使得全面型的主攻人才越来越一将难求。此次瑞士精英赛，古巴队主攻卡尔卡塞斯一人独得最佳球员、最佳进攻两个单项奖，她弹跳出众、进攻凶狠、发球好，但五场比赛120次接发球、45次到位、8次失误，一传到位率仅仅刚过30.%，只列该项技术排名第15位。
　　美国21岁的霍奇也是本届瑞士精英赛冒尖的一名主攻。她全部比赛扣球194次，在所有球员中排第一，得78分，进攻成功率排名第七；一传到位率仅为44.35%，也只能位居第九。
　　主攻，顾名思义，进攻能力首先是一名优秀主攻不可或缺的。可喜得是，较之去年瑞士精英赛，今年惠若琪进攻水平也称得上是大幅度提高。
　　去年在瑞士，她共进攻45次，只得到10分，还付出了10次失误，成功率仅为可怜的22.22%。此番瑞士精英赛，惠若琪扣球累计达到172次，不仅列本队第一，在各国选手中也名列前茅；其进攻成功率以47.67%位居第五，82分的进攻得分仅次于卡尔卡塞斯、排名第二。
　　融进三国家队主帅心血
　　2008年，17岁的惠若琪就被陈忠和选入国家女排大名单，成为当时年龄最小的国字号女排球员。去年蔡斌执掌国家队教鞭，惠若琪不仅进入12人大名单，而且经常在关键时刻被派登场，担任“攻坚”任务。
　　王宝泉今年担任国家队主帅，更是精心打造、磨练，要将惠若琪培养为中国女排最可信赖的第一主攻。从新女排在中国精英赛漯河站首次亮相，到这次瑞士精英赛夺冠，期间国家队共打了11场比赛，惠若琪全部首发，而且几乎场场都打满全部比赛，是现役国家队球员中，出场率最高的。
　　可以说，在这位年轻主攻身上融入了三位国家队主教练的期望和心血。而惠若琪也以自己的不懈努力和脚踏实地的一个个“脚印”，让人们看到了她切切实实的进步。
　　中国精英赛漯河站碰土耳其队，是王宝泉麾下的中国队首次亮相，也是惠若琪第一次在这支国家队中首发出场。那场比赛争夺得十分激烈，双方打满五局，中国队才以3:2险胜，因为不太适应对方的发球，中国的一传问题较多。惠若琪进攻拿下21分，列全队第一，一传却难以令人满意。第二场比赛，中国队以1:3不敌多米尼加，因为一传屡屡出错，惠若琪转到后排时，多次被自由人张娴换下。
　　几天后的中国精英赛杭州站，惠若琪的进攻曾一度“哑火”，首场战多米尼加，她扣球24次、仅得7分，命中率只有29%，难得的是，她经过自我调整，接着的两场比赛都正常发挥了水平。
　　瑞士精英赛，中国队小组赛并不顺利，三场比赛两胜一负，不过，每场比赛惠若琪的进攻都打出了高水准；一传虽有起伏，但五场比赛、有四场的一传到位率都不低于50%。
　　攻防两方面仍有待提高
　　惠若琪打过沙排，一传和防守都有较好的基础。在代表江苏队参加全国女排联赛时，尽管一传还很不稳定，她却不像有的主攻那样有意回避接一传，而是知难而进、敢于大胆地主动承担接发球任务，所以，一传的感觉越来越好。
　　如果仔细回忆一下今年国家队的比赛，就会发现，随着比赛的不断进行，惠若琪在队中接一传的次数也呈现上升趋势。中国精英赛的两站比赛，中国队接发球次数最多的是担任接应的老将李娟，惠若琪充其量只是一个配角。
　　瑞士精英赛的前半段，这种局面还没有改变，和波兰、荷兰的前两场比赛，惠若琪接发球分别为12次、14次，均少于李娟和自由人王茜。由于要承担较多得进攻任务，接一传次数少似乎在情理之中。
　　可从第三场比赛开始，情况却有了根本变化。第三场对古巴，中国队共85次一传，惠若琪承担了34次，位居全队第一；半决赛、决赛碰俄罗斯、美国，中国队的84次、93次一传中，她分别承担了31次、43次，也多于其他队员，三场比赛的到位率均名列全队之首。
　　上述三场比赛中，惠若琪有两场的进攻得分同样排在本队之首。进攻得分第一、接发球次数最多且到位率居首——从她身上人们看到了又一个“全能战士”的影子。
　　当然，惠若琪还很年轻，还从未经受世界大赛的考验，对她而言，发挥得不稳定性还经常出现。就以一传为例，瑞士精英赛对垒荷兰一役，她14次接发球、只有4次到位，一传到位率曾突然降到只有28.57%的低水平。
　　尽管有1米90的身高，惠若琪强攻的能力也还有待进一步增强。当年的郎平之所以能成为世界优秀主攻，强攻下球能力就是最大资本。惠若琪要真正成为中国队第一主攻，仅靠巧打远远不够，还必须强化个人实力。随着年龄增长，相信她这方面会有所提高。
　　附：惠若琪瑞士精英赛各项技术数据汇总
　　累计得分：        91分(进攻82分     拦网7分   发球2分)      列第二
　　扣球成功率：      47.67%(扣172次    得82分    失误32次)     列第五
　　拦网每局平均得分：0.37分(拦36次     得7分     失误12次)     列第十九
　　一传到位率：      64.18%(接134次    到位88次   失误12次)    列第一
　　平均每局救球次数：2.05个(救61次     救起39次   失误16次)    列第九
　　发球平均每局得分：0.11分(发65次     得2分      失误5次)     列第三十二
　　(厉智)

