瑞士赛古巴锁定小组头名 半决赛中国女排战俄罗斯
　　新浪体育讯　北京时间6月12日凌晨，2010年瑞士女排精英赛小组赛全部结束。A组中的俄罗斯女排在激战四局以3-1力挫美国队后凭借三连胜的佳绩位居小组首位，落败的美国队以两胜一负排名次席携手俄罗斯闯入四强，德国在以1-3不敌日本队后惨遭三连败小组垫底。B组中的古巴女排直落三局完胜波兰女排以全胜战绩力压中国队排名小组第一晋级半决赛。半决赛中排名A组首位的俄罗斯将迎战B组第二名中国，B组第一名古巴队则与A组第二名美国队交锋。
　　A组：俄罗斯女排3-1胜美国女排
　　美国和俄罗斯两队在此前的比赛中均保持不败已经提前一轮锁定四强席位。此番两队直接对话，高度占优的俄罗斯队经过四局苦战以3-1力挫对手获得小组第一，四局比分为22-25、25-13、25-23和25-18，落败的美国队位居次席。
　　此役美国女排在接应位置上稍有调整改由福赛特顶替纳玛尼首发登场。俄罗斯队阵容没有变化，主将冈察洛娃、科舍勒娃和法蒂娃等人均首发出战。
　　首局比赛美国队的发球冲击了俄罗斯的一传，在网上优势未能得到充分发挥的情况下，俄罗斯队稍显被动以22-25先失一局。
　　第二局比赛冈察洛娃、法蒂娃的强攻接连得分让俄罗斯很快以10-4超出，美国队失误不断让俄罗斯队在第二次技术暂停时就以16-7遥遥领先。科舍勒娃的强攻发挥稳定帮助俄罗斯牢牢掌握了主动权，法蒂娃的强攻命中将比分锁定在25-13，俄罗斯轻松扳回一局。
　　第三局比赛美国队将主攻理查德斯、接应纳玛尼和二传汤普森换上。第一次技术暂停时还以8-5领先的俄罗斯在中局阶段进攻效率下降被对手迅速赶超，理查德斯的强攻得手让美国队在第二次技术暂停时以16-13占先。俄罗斯队凭借凌厉的强攻顽强将比分追至23平，关键时刻布洛达科娃拦网建功帮助本队后来居上以25-23反败为胜以大比分2-1超出。
　　第四局比赛俄罗斯队在7-11落后的情况下拦网屡有建树将比分迫近，并且在第二次技术暂停时以16-14反超。暂停后美国队依然无力阻止对手的凌厉强攻，主动得分能力更胜一筹的俄罗斯队将比分拉开到20-15。随后的比赛美国队气势不足难有翻盘机会，俄罗斯队表现稳健以25-18大胜，从而以3-1力挫对手稳居小组第一。
　　此役俄罗斯队的主攻科舍勒娃和冈察洛娃分别斩获21分和20分，接应法蒂娃也有19分入账。美国队得分最多的是收获16分的主攻霍奇，副攻哈默托贡献了15分。
　　德国女排1-3负日本女排
　　出线无望的德国队在与日本队的比赛中把握机会能力较差激战四局后以1-3落败遭遇三连败小组垫底，四局比分为24-26、26-24、19-25和25-16，以年轻选手为主的日本队则收获了她们在本次精英赛的首场胜利。
　　德国队在丧失了小组出线希望后在本场比赛中并没有让队内的头号得分手科祖希首发出场，同时在主攻位置也作出了人员调整。在首局比赛以24-26先丢一局后，德国队在第二局比赛开局阶段表现仍无起色，好在后半段逐渐将比分迫近以26-24扳回一局。随后的两局比赛德国队对日本的快速进攻缺乏有效应对措施以19-25和16-25连失两局以1-3不敌对手。
　　B组：古巴女排3-0胜波兰女排
　　面对以年轻队员出战的波兰女排，已经连胜两场的古巴队延续了强势直落三局击败对手以不败战绩锁定小组第一名，三局比分为25-22、25-21和25-22。
　　此役古巴队女排依旧由卡尔卡塞斯领衔出战，副攻位置则由新秀西蒙和吉尔搭档。波兰女排则科塞克等新人联袂应战，老二传萨杜雷克并未首发。
　　首局比赛相持阶段古巴队强攻和拦网上表现更胜一筹以25-22先胜一局。第二局比赛古巴队阵容有所调整，副攻线改由老将桑切兹和新秀西蒙搭档，这一变动让古巴队三号位的进攻更有威胁。进攻全面开花的同时古巴队的发球也让波兰队吃了不少苦头，古巴队在后两局比赛中以25-21和25-22连下两城，从而以3-0完胜波兰队锁定了小组第一的位置。
　　此役古巴队表现最好的依然是个人斩获20分的主攻卡尔卡塞斯，波兰队员则得分相对平均。
　　至此，经过四天的激烈角逐，本届瑞士女排精英赛小组赛的比赛全部结束。A组中的俄罗斯以全胜战绩排名首位，美国队两胜一负排名次席，日本队一胜两负位居第三，三战皆墨的德国队排名垫底。B组中的古巴队三战全胜位列首位，中国队以两胜一负名列次席，一胜两负的荷兰位居第三，三战皆北的波兰排在第四位。A组前两名俄罗斯、美国和B组前两名古巴、中国四队携手晋级半决赛。
　　瑞士当地时间今天下午，本次精英赛的交叉淘汰赛将全面展开。在两场半决赛中，A组第一名俄罗斯女排将迎战B组第二名中国女排，B组第一名古巴女排则与A组第二名美国女排对阵。在五至八名的排位赛中，A组第三日本女排与B组第四波兰女排交锋，B组第三荷兰女排则与A组第四德国女排对垒。 
　　(高加索)

