姚明请假王仕鹏代班解说 遭调侃比肩“超级投手”
　　新快报(微博)武汉专电特派记者 林炀 报道亚锦赛第二阶段对于中国男篮来说问题依然不大，昨晚他们以90∶71大胜叙利亚取得第二阶段首胜，四连胜后也提前晋级八强，易建联(微博)拿到全队最高的19分。今晚，中国男篮将迎战约旦队。值得一提的是，姚明今天将请事假返回北京两天，晚上在央视为球迷解说的将是王仕鹏(微博)。
　　王仕鹏昨天下午坐高铁到达武汉，受伤的右手仍然戴着护具。到武汉之前，他刚刚去香港做了检查，主要还是软骨的问题，已经可以自由活动。
　　昨天赛前，王仕鹏就钻进中国队的更衣室里为队友们鼓气。对于球队目前的表现，大鹏说：“可以看出通过前段时间的调整，球队解决了伤病方面的问题，从比赛开始到现在老队员状态都不错，年轻人还有些放不开，有些紧张。”
　　前几场一直遭到外界质疑的角色球员昨晚终于有所起色，苏伟(微博)在第四节连续得分，全场砍下14分，赛后他也被邓华德带到发布会，已示嘉奖。对此，王仕鹏说：“(年轻球员)其实有时候可能就是一场球，打好了信心就出来了。到后面的比赛，主力球员不可能把所有的比赛都打完，所以年轻人很重要。”
　　今晚王仕鹏将首次坐到央视解说包厢里客串解说员，他表示自己没有怎么做功课，甚至还没有听过姚明的解说，倒是姚明在赛前连线时先调侃了他一番：“看到你今天你戴了副眼镜，是不是向胡卫东致敬，都知道他也是超级投手，你也是。同样，他也是个近视眼。”

