超级联赛七人豪阵丁俊晖入围 希金斯亨德利落选
　　新浪体育讯　北京时间2010年6月21日，斯诺克超级联赛组委会公布了七人的征战名单。不出意外，中国选手丁俊晖凭借上赛季的出色表现当仁不让的抢得一席。另外，中国香港选手傅家俊、墨菲、奥沙利文、罗伯逊、塞尔比、威廉姆斯也将出现在超级联赛的舞台。
　　斯诺克超级联赛是一项奖金丰厚的邀请赛，25秒出杆规则也成为该项赛事的最主要的特点。按照以往的惯例，新科世锦赛冠军，卫冕冠军以及素有超级联赛资格赛之称的冠军联赛冠军将直接获得参赛席位，因此墨菲、罗伯逊以及傅家俊早就稳获参赛资格。
　　在超级联赛的历史上，奥沙利文成为了最强的霸主。其打球风格与25秒出杆规则非常吻合，也使得他成为了每年冠军最有力的争夺者。在巴里-赫恩接手世界斯诺克协会后，他就把奥沙利文视为推广斯诺克最为重要的成员之一，在亨德利罗伯逊先后放弃选手巡回锦标赛的情况下，奥沙利文非常给面子的将出席首战比赛，也充分说明了他对于巴里-赫恩的支持。超级联赛若缺少了奥沙利文，球迷势必也不会答应，因此火箭的入选也可为众望所归。
　　在经过几个赛季的低迷后，中国选手丁俊晖在上个赛季表现出色，一冠两亚的骄人战绩使他获得了超级联赛组委会的青睐。新赛季，丁俊晖将以世界临时排名第一的身份征战，作为亚洲标志性的球手，丁俊晖的出赛也能进一步拉动斯诺克在中国的发展。塞尔比作为大师赛冠军，在球迷中相当有人气，因此这两位80后小天王的入选也在情理之中。
　　最富有悬念的最后一个名额最终属于威廉姆斯，他凭借在中国赛的表现击败了在克鲁斯堡创造神奇的一代名将戴维斯。希金斯涉嫌赌球的案件还没有最终结果，虽然最新的报道称其被曝光在世界新闻报网站的视频有作假的嫌疑，但是结果没出来之前谁都不敢妄下定论。而世界第一能否顺利的出征新赛季，一切都还是个问号。
　　新赛季的斯诺克超级联赛将于9月2日拉开战幕，丁俊晖将与老冤家墨菲交手，而奥沙利文则是与傅家俊交锋。比赛持续将近三个月的时间，于11月28日决出冠军。(Matt)

