训练比赛已不是李妮娜生活重心 钦点一人做新灵魂
　　冬奥会空中技巧银牌得主李妮娜明确表示，自己正处于职业生涯的边缘，看好小将徐梦桃成为中国女子空中技巧的新一代领军人物。
　　中国奥委会主办、安踏集团赞助的2010年第24届奥林匹克日长跑活动于今天上午在承德、广州、海阳、天津、南京、武汉、成都、厦门和哈尔滨等9个城市同时联动，各地社会各界的代表参加了长跑活动。国家体育总局局长、中国奥委会主席刘鹏在承德避暑山庄德汇门广场出席了主会场的活动。作为运动员代表，李妮娜也是早早地出现在主会场。
　　“跑步对于人的体质是很好的提高，”李妮娜透露，“我妈妈每周就会进行跑步锻炼2-3次。”她表示，除了有益于身体外，经常的体育锻炼也是交际的一种手段，“通过跑步，妈妈认识了很多新朋友，丰富了业余生活。由于我长期不在她身边，感觉跑步就成了她的某种精神寄托。”对于能够作为运动员代表参加今天的奥林匹克长跑日活动，李妮娜感到非常荣幸，她希望能够有更多的人们能够参加到这项运动中来，平时多多进行体育锻炼。
　　不过，谈及她本人的近况，目前正就读于北京体育大学的她，要暂时离开体育舞台。尽管还没有正式退役，但她表示，训练和比赛已经不是她生活的重心。
　　对于自己不再继续练下去的理由，李妮娜看得十分清楚：“首先，自己的伤病比较多，尤其是腰伤挺严重的。其次，自己年龄也比较大了，对于现在的我而言，或许更需要接触一些生活中不同的东西，多一些不一样的经历。第三，毕竟中国队现在更多的需要一种冲击力，需要去冲击奥运会金牌。而三周台的难度对于我，还是不太适应。”李妮娜坦言，在年轻选手中，小将徐梦桃技术和难度俱佳，最有希望成为中国队女子空中技巧的新一代领军人物，而全运会冠军赵珊珊也会非常不错的潜力。

