钻石联赛鲍威尔百米夺冠创佳绩 罗伯斯赛季第二冠
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨4时30分，2010年国际田联钻石联赛罗马站比赛顺利落幕，在总共18项比赛中，实力强大的美国队获得五项冠军，列各队之首。牙买加名将鲍威尔以9秒82获得男子100米冠军，并创造今年世界最好成绩，而古巴选手罗伯斯则在男子110米栏比赛中以13秒14的成绩夺冠，这是他继在捷克俄斯特拉发获得冠军后，本赛季所获得的第二项室外赛冠军。
　　近来成绩不算出色的罗伯斯，在这次罗马站上表现不错，他以13秒14获得男子110米栏冠军。古巴人依然采取了慢起跑的策略，反应时为0.204秒，起步后的开始阶段，数人缠杀在一起，难分高下。但随着比赛的进行，途中跑能力一流的罗伯斯慢慢抢到了领先地位，等到过了十栏之后，他已经把其他选手拉开了一段距离，尽管13秒14没有实现他赛前争取跑入13秒的愿望，但对今年好事多磨的他来说，已经算是很出色的成绩。牙买加选手托马斯以13秒31获得亚军，世锦赛冠军、巴巴多斯人巴拉斯怀特以13秒34获得第三。
　　主力选手出战的法国队，在男子4乘100米比赛中以38秒50获得冠军。男子200米决赛，曾在北京奥运会上连获100米和200米两枚铜牌的美国选手沃尔特-迪克斯状态神勇，他以19秒86的成绩获得冠军，并打破赛会纪录，斯皮尔蒙以20秒05获得第二，爱尔兰选手赫逊以20秒60获得第三。美国选手瓦里纳尔以44秒73获得男子400米冠军，同时创造今年世界最好成绩，安杰洛-泰勒仅以百分之一秒的劣势获得亚军。肯尼亚选手乔格以3分32秒21获得男子1500米冠军，埃塞俄比亚选手马尔加以13分0秒12获得男子5000米冠军。
　　美国选手菲利普斯在男子跳远比赛中，以8米42的绝对优势获得冠军，并创造今年世界最好成绩。最近状态非常好的加拿大选手阿姆斯特朗在男子铅球比赛中以21米46掀倒一批世界级选手拿到冠军，已经获得两站冠军的美国选手坎特维尔以21米20获得亚军，另一美国选手霍法以21米15获得第三。波兰选手马拉乔沃斯基在男子铁饼比赛中以68米78的成绩获得冠军，并打破赛会纪录。
　　女子100米决赛气氛紧张，两位选手先后抢跑被罚出，其中包括牙买加名将弗雷泽，美国选手摩尔最终以11秒04获得冠军，快40岁的巴哈马老将斯特鲁普以11秒14获得亚军，英属维尔京群岛的哈里甘以11秒17获得第3。美国选手德穆斯以52秒82获得女子400米栏冠军，同时创造今年最好成绩，而且打破赛会纪录。摩洛哥选手哈奇拉夫以1分58秒40获得女子800米冠军，并创造今年最好成绩。肯尼亚选手切瓦以9分11秒71获得女子3000米障碍冠军，并创造赛会纪录，她的另两位同胞包揽二三名。
　　女子三级跳争夺格外激烈，田赛项目里的亚洲头号人物-哈萨克斯坦选手雷帕科娃第二跳就有14米74的不错成绩，接下去到第五跳之前她一路领先，古巴名将萨维涅在第五跳也跳出了14米74，最后一跳两人都过于紧张，结果全部吃到犯规，按照规则比拼第二好成绩，萨维涅以14米61对14米60的一厘米优势惊险赢出！乌克兰选手萨拉杜哈以14米44获得第三。
　　去年创造女子标枪世界纪录的捷克选手斯波塔科娃以68米66的新赛会纪录获得冠军，巴西选手穆尔以4米70获得女子撑杆跳冠军，毫无疑问穆尔已经是伊娃暂退后该项目世界头号选手。克罗地亚选手弗拉西奇以2米03获得女子跳高冠军，美国选手洛维和弗拉西奇跳过同样高度，但在计算往下成绩时败在弗拉西奇手下。
　　(威猛)

