邢傲伟：伦敦奥运中国现双领军人 世界杯看好3支队
　　邢傲伟档案
　　■姓名：邢傲伟
　　■年龄：28岁
　　■身高：1米70
　　■体育项目：体操
　　■体操生涯：2000年第一次参加奥运会的邢傲伟便夺得男子团体冠军，这枚金牌也是中国体操首枚奥运男子团体金牌。2005年全运会后，邢傲伟正式退役担任中国体操少年队教练他曾是中国体操队的领军人物，率领中国队在2000年悉尼奥运会上拿到第一块团体金牌，他还是中国体操队公认的帅哥。日前，奥运冠军邢傲伟现身石家庄参加某活动，晚上十点到石家庄，第二天活动一结束便返回了北京。正如一句广告词：“男人不只有一面。”在接受本报记者专访时，邢傲伟也谈了自己的多面人生。
　　角色一 体操教练
　　希望帮中国体操走出危机
　　2005年全运会退役后，邢傲伟正式成为中国体操队少年队的教练，他也创造了中国体操队教练最年轻的纪录，此外邢傲伟还是奥运冠军留队当教练的第一人。
　　■记：随着李小鹏、杨威、黄旭“黄金一代”的退役，现在中国体操男队陷入危机，你对中国整个体操的现状和未来有什么看法？
　　■邢：其实如果大家关注最近的报道的话，应该都能看到我们中国体操队的总教练黄玉斌谈到很多，包括危机，包括全能运动员比较少。我希望能配合黄导，积极培养出更多的全能冠军和更多的好苗子，让危机感越来越少。
　　■记：你觉得伦敦奥运会谁能担负起中国体操男队的领军人物这个角色？
　　■邢：从成绩或资历来看，2012年陈一冰如果参加的话肯定是队长，要以队长的身份带领新的体操队去伦敦奥运会，所以他应该是新一代的领军人物。但应该是双领军人物，还有一个邹凯，他是2008年的金牌王。双领军人物，对中国体操来说情况会好一点。
　　角色二 亚运会特约记者
　　看看老朋友 做关于体操的报道
　　今年11月份，第十六届亚运会就将在广州拉开战幕。早已退役的邢傲伟称自己依然会参加，不过这一次他的身份将是特约记者。
　　■记：今年的广州亚运会你会参与其中吗？
　　■邢：会去，我会以特约记者的身份去亚运会采访，主要是关于体操的报道。顺便看看老朋友，采访采访运动员，因为我们都认识，相对于其他记者来说会好一点。
　　■记：你觉得中国体操队在今年亚运会上会有怎样的表现？
　　■邢：拿到8块以上的金牌应该没什么问题，每年亚运会中国都会拿到8块以上。跳马会比较难比一点，我当然希望他们全拿，不过包揽有一定难度。因为日本队实力很强，中国女队发挥好的话应该全拿，男子全能和团体有一定难度。
　　■记：有没有想过复出？
　　■邢：如果国家需要，复出参赛没什么问题。如果时间允许，会带着小队员们一起去现场为中国体操队加油。
　　角色三足球球迷
　　期待阿根廷队能在世界杯夺冠
　　现在最火的话题当然是世界杯，接受本报记者采访时，酒店大厅播放着当日的比赛，邢傲伟在跟记者聊天的同时也不时关注一下比赛。
　　■记：听说你非常喜欢足球？
　　■邢：对，我还是中国明星足球队的一员。队友正在南非看比赛，如果当时没什么事情我也会一起去的。
　　■记：世界杯开赛到现在，给你印象最深的是哪场比赛？
　　■邢：阿根廷4:1大胜韩国队那场，梅西虽然没有进球，却真正树立了对内核心地位。还有德国0比1输给塞尔维亚，开赛前我就预测德国0比1输，结果真输了。
　　■记：本届世界杯，你看好哪支球队夺冠？
　　■邢：我喜欢的球队是意大利，虽然踢法非常丑陋，但是他们踢得非常稳。今年的世界杯他们非常困难，因为面临新老交替，争取能进八强，打好了能进四强，但是我的愿望是他们和阿根廷会师决赛，然后阿根廷最终夺冠。当然还不得不提巴西这支五星上将，这三支球队都非常有希望。■文/本报记者鲁扬

