龙清泉预测世界杯四强 想和阿根廷踢球灭他们威风 
　　世界杯激战正酣，奥运冠军们在紧张的训练之余没忘记关注远在南非的足球赛场。比如龙清泉，要知道这位帅气的奥运会举重冠军在进专业队练举重之前，可是一个踢球的好手呢。
　　Q：如果能与喜欢的球星一起看球，你希望是与谁一起？
　　A：巴西队的球员，很多都很喜欢。如果只能选一个的话，那就选罗纳尔多吧，虽然他退役了，但球确实踢得很好。
　　Q：如果可以和球员单独约会，你会选谁，怎样的场景？
　　A：这个问题还真是没有想过，卡卡、C罗，我都喜欢。不过就怕交流上有问题，如果有翻译的话，我想我会很想跟他们聊一聊，能一起吃顿饭最好了。
　　Q：如果能自己设计球衣，你会加入哪些元素？
　　A：当然是杠铃了，这是我的专项嘛，嘿嘿。
　　Q：如果你是一名足球运动员，你最希望在哪个位置表现自己？
　　A：前锋，因为前锋能进球嘛，最威风了，我踢球也是踢前锋的。
　　Q：如果你可以去历史上的任意时刻，你想去什么时间点？
　　A：一定是过去的吗？我最想去的是2012年的伦敦奥运会。
　　Q：如果你能拥有任意一支球队的签名球衣，你会选择哪个队？
　　A：如果是选球队的话，我想要巴西的。如果是球员的话，卡卡和C罗的都可以。
　　Q：如果你能和任意一支球队踢一场比赛，你会选哪个队？
　　A：阿根廷，他们球踢得好，也很嚣张，最好能灭灭他们的威风。
　　Q：你觉得本届世界杯上哪支球队最有可能夺冠？
　　A：夺冠太好说，预测下进四强吧，巴西、法国、葡萄牙和阿根廷。
　　本报记者 车莉

