张磊能成为第二个周苏红吗？ 两方面亟待下大功夫
　　新浪体育讯　刚刚结束的中国国际女排精英赛、瑞士精英赛，王宝泉教练数次关键时刻派张磊上场，多数都受到了非常好的效果，人们对这位来自上海的接应的期待值也直线上升。假以时日，张磊能成为第二个周苏红吗？
　　两人有颇多相似之处
　　作为中国女排“黄金一代”中的一员，周苏红称得上是世界优秀接应之一。她除了身手矫健、进攻灵活、成功率高，一传和防守也相当出色，故得名“全能战士”。
　　人们之所以总是习惯将张磊与周苏红相比较，是因为两者确有多处相类似之处。
　　一是身高：周苏红身高1米82；张磊身高1米81，两人均属于排球场上的小个子。二是弹跳均不错，从而弥补了身高的不足。周苏红扣球、拦网高度分别为3米13、3米05；张磊为3米16、3米08。
　　三是两人都有担任过多种位置的经历。周苏红打过沙排；1999年首次进入胡进统领的国家队，出任自由人；在浙江队打过主攻；2001年被陈忠和召入国家队后一直司职接应。张磊在上海打过副攻、主攻、接应；去年到今年两度进入国家队，均为接应身份。
　　正是因为特殊的身体条件、特殊的经历，才让她俩不约而同地选择了接应位置，而且选择了以跑动进攻为主的技术风格。
　　周苏红第一次进入国家女排时，刚刚20岁；两年后再被陈忠和教练招自麾下，也不过21岁，通过后来大量国际赛事的磨练，积累了丰富的比赛经验；2004年雅典奥运会时，25岁的她已经进入自己运动生涯的黄金时期，所以才有了与队友夺得奥运会冠军的精彩一幕。
　　去年，张磊曾被蔡斌教练召入国家队，怎奈连一场比赛也未打，就无奈地回到了上海队。此番再次入选，她已经25岁，对一名真正开始代表国家队参赛的球员而言，年龄多少还是有些偏大了。
　　五度登场获普遍好评
　　值得庆幸得是，张磊在“王家军”进入角色很快，可以说做到了“召之即来、来之能战”。从中国精英赛杭州站到瑞士精英赛，她先后在五场比赛中亮相，尽管还不时有起伏，但基本发挥了自己的水平；特别是杭州站与土耳其的比赛、瑞士精英赛决赛碰美国队，均为本队获胜做出了突出贡献。
　　杭州站与土耳其之战，是张磊进入国家队后的首次亮相。当时，由于老将李娟发挥欠佳，中国队第二局形势严峻，在此情况下，王宝泉教练派张磊上场。没想到她比赛中毫不怯场，真正起到了奇兵的作用，二三号的跑动进攻让对手很不适应，并带动了其他火力点；与众不同的长距离飘球，也让对手感到了压力。
　　在前两局双方战成1平后，中国队连下两城获得胜利。出场的两局多比赛，张磊进攻得到10分，成功率达到55.56%，发球直接拿下4分；而且，一传到位率超过70%。赛后，王宝泉教练和土耳其主帅都对张磊给予很高评价。
　　之后对古巴，张磊首次得以首发，由于一传不稳定，中途被李娟换下。不过，她进攻、发球还是分别得到7分、1分。
　　中国队瑞士精英赛的5场比赛，张磊后三场均先后替补出场。小组赛最后一场对古巴，她第二局上场后，三次接发球有一次失误，被换下。半决赛碰俄罗斯，中国队首局失利。第二局，张磊临危受命，也打出了较高水平，不仅进攻屡有斩获。更可喜得是一传趋于平稳。该场比赛她13次接发球、8次到位，到位率为53.84%。
　　最终与美国队的决战，中国队第一局便遇到了麻烦。张磊再次换下李娟，其犀利的进攻又让对手吃尽苦头，除进攻得分再次上双，达到13分，9次接发球、8次到位，一传到位率也达到了新水平。
　　两份“答卷”显全面差距
　　瑞士精英赛，是王宝泉统帅国家队首次出国比赛，队员们不虚此行夺得冠军。张磊也交出了自己随国家队出征瑞士的一份“答卷”。
　　她参赛机会有限，总得分以24分列全队第五，其中进攻得21分、拦网直接得2分、发球得1分。进攻一项，张磊累计有50次、成功率为42%。接发球共25次、18次到位、2次失误，一传到位率为64%。防守一项，19次救球、11次成功、失误6次，平均每局成功0.58次。
　　周苏红的排球生涯中，有过不少类似的参加世界重要比赛的精彩“答卷”，以2008年北京奥运会为例，她累计得到83分，在队中仅次于主攻王一梅；进攻成功率列各国所有队员第五、中国队第一；发球仅次于古巴选手桑托斯，平均每局得0.53分，列各国参赛选手第二；防守救球，平均每局为2.57个，在队内仅次于自由人张娜；接发球169次、到位109次，到位率为64.50%，排各国所有选手之首。
　　与古巴争夺铜牌的比赛，可以说是周苏红北京奥运会发挥最好的一场。她除了进攻得分、救球次数均排本队第二，一传20次、到位17次、无一次失误，到位率竟然达令人匪夷所思的85%。
　　瑞士精英赛无论水平、激烈程度都无法与奥运会同日而语。即使不考虑此因素，单就两人的上述两份“答卷”，就可以看出，张磊与周苏红的差距是全面的。当然，对张磊而言，眼下最需要“恶补”的是下三路技术、特别是一传，还有发挥的稳定性。
　　能够在国际比赛中证明自己，从而在国家队站稳脚跟，张磊可谓已经迈出了第一步，要想成为周苏红那样高水平的全面型接应，她还要付出更多汗水和努力。
　　(厉智)

