瑞士精英赛综述女排王家军外战首冠 传统强队复苏
　　新浪体育讯　2010年瑞士女排精英赛以中国队第四次折桂宣告结束。对于年轻的中国女排来说，首次赴国外参赛能够荣膺冠军实属不易。与主要竞争对手俄罗斯、美国、古巴、荷兰等队均有交锋让年轻队伍得到充分的锻炼。传统强队在本次精英赛中均表现出复苏之势预示着未来世界排坛的竞争将更加激烈。
　　新帅带队斩获瑞士第四冠 连战强手锻炼价值大
　　由于在此前中国精英赛的两站比赛中表现起伏较大，中国女排瑞士之行的前景并不太乐观诸多悬念有待比赛破解。虽然中国队在比赛中依旧波动较大，甚至在与古巴队的小组赛中痛失好局遭遇了新赛季的第二场失利，但是球队及时调整了状态在淘汰赛阶段表现相对稳健连俄罗斯、美国两强在折桂的同时得到了难得的锻炼机会。
　　尽管中国队没能取得全胜战绩，但是能够最终登上冠军领奖台还是表现出了较强的竞争力。此次折桂也是中国女排继2000年、2003年和2007年之后第四次获得瑞士精英赛的冠军，这也让中国队追平了古巴队四次夺冠的记录。对于新女排和新帅王宝泉来说，能够力压俄罗斯等老对手折桂有利于球队增强自信。特别是中国队的折桂并非一路坦途让教练和队员有了更多在逆境中磨练的机会。
　　尽管欧美球队大多因为刚刚结束联赛集结时间较短导致全队配合不够熟练、队员状态也有待调整，但是中国队此次瑞士之行的锻炼价值依旧值得肯定，能够在一次比赛中与未来主要竞争对手波兰、荷兰、古巴、俄罗斯和美国均有交锋机会实属难得。特别是同样闯进四强的传统三强古美俄虽有部分老将缺席，但是所倚仗的新生力量齐聚瑞士还是让比赛颇具看头。
　　副攻回勇快变终有起色 狠抓发接发是关键
　　本次瑞士精英赛中国队在摘得冠军的同时也有不少收获。主攻新秀惠若琪和陈丽怡表现相对稳定基本经受住了考验，副攻“双塔”薛明和马蕴雯经历了赛季初的低迷之后终有回勇之势，替补接应张磊登场后再度盘活中国队的进攻，快变的增强改善让中国队在负于古巴后很快重整旗鼓连胜俄罗斯和美国成功折桂。
　　种种因素导致中国队的快变战术在赛季初期一直没能得到充分发挥。本次精英赛中国队的快攻终有起色，马蕴雯二号位进攻依旧犀利，薛明状态略有回升，替补接应张磊在中俄之战再度“救火”成功以及一传能够得到基本保障都为中国队快变战术的实行创造了有利条件。随着二、三号位跑动进攻的加强，对方拦网精力受到牵制让中国队的主攻线压力骤减，多点进攻成为中国队在淘汰赛中表现不俗的关键。实战再一次证明快变战术是中国队立足的根本，只有在速度上压制住对手才能控制比赛节奏。
　　狠抓发球和接发球两个关键技术环节也是中国队能够折桂的关键。随着阵容调整后年轻选手的增加，各队的一传普遍不过硬。虽然不同对手对一传的依赖性有差别，但是对中国队来说，对手在一传上的任何闪失都是难得的突破口。魏秋月、陈丽怡、马蕴雯等人的飘球都极具破坏性，她们的发球轮往往能够带动球队打出小高潮。
　　困扰中国队多时的一传问题在短时间内依旧难以解决。惠若琪同时承担强攻和接发球重任负担极重，王茜一传稳定性较差以及李娟不在状态只能勉强自保使得中国队的一传也屡屡遭遇打击。一传问题难以解决也让主帅王宝泉在接应的用人上面临抉择，一传稍强的李娟和跑动进攻出色的张磊该如何搭配使用是对新帅的考验。
　　中美古俄包揽四强 传统强队显现复苏之势
　　本次瑞士精英赛是中国、古巴、俄罗斯和美国四队在近年的国际比赛中首次包揽四强。老牌强队在大换血之后呈现出的复苏之势令人惊喜。
　　一举闯入决赛的美国队在新二传斯拜瑟的调度下整体速度较快竞争力比去年明显提升。副攻哈默托、塔马斯牵制能力较强、霍奇和纳玛尼强攻颇具杀伤力，自由人戴维斯防守进步明显。只有主攻巴博扎的进攻和一传相对较差屡次成为对手的重点打击对象，在技术全面的汤姆-罗根回归后，初具雏形的美国队有望获得进一步提升。
　　排名第三的古巴队只有半决赛表现稍逊。卡尔卡塞斯依旧强势，主攻新秀席尔瓦以及顶替桑托斯出战的二传克雷格尔渐入佳境。阵容调整后的古巴队失误多的弊病虽短时难改，但是该队的主动得分能力突出，二、四号位进攻趋于平衡让该队更具威胁。
　　位居第四的俄罗斯虽在进入四强后接连落败却依然表现出了良好的发展潜力。冈察洛娃、科舍勒娃让该队的强攻优势不减，年轻二传斯塔特塞娃在进攻组织中表现相对稳健，全队的一传和防守也有改善。老将加莫娃和索科洛娃回归后将让俄罗斯的经验和稳定性得到提升。
　　本次瑞士精英赛虽然少了巴西和意大利两强的参与，但是老牌强队显露复苏之势表现出较强的竞争力还是让年轻的中国队得到了充分的锻炼，最终给折桂也帮助球队增强了与强手对抗的信心。 
　　(高加索)
 

