孟铎远赴天山为圆冠军梦 被挖角东莞展现高尚风范
　　新浪体育讯　孟铎(微博)转会新疆，这件事明摆着吃亏的是新世纪俱乐部。新疆队得锋卫线一员悍将，球队实力得到提升，冲冠又多了一分底气。孟铎远赴天山不仅可以尽儿女孝道，还有机会一圆夺的CBA总冠军的梦想，且收入不菲。唯独新世纪俱乐部蒙受损失，俱乐部这么多年为培养孟铎花费了不少财力、物力和人力。
　　对此，新世纪俱乐部只能无可奈何。毕竟，孟铎是按合同办事，职业球员合同到期，理所当然拥有选择去留的权利。新疆广汇也没有违规，同样是按章办事，尊重合同，尊重契约。
　　像新世纪这种民营俱乐部，俱乐部只能通过合同来约束球员，合同到期双方均可双向选择。孟铎做出这样的选择也无可厚非，俱乐部更不能去制造障碍。
　　培养一名优秀的篮球运动员并非易事，堪称一项浩大的工程。以孟铎为例，从他进入新世纪队至今，俱乐部和球队在他身上的投入数以百万计。这棵幼苗长势喜人，将成为可造之材时，栽树之人却无法享受那片荫凉。
　　相比而言，在球员约束和控制上，宏远俱乐部具有制度优势。因为宏远有代表广东省队征战全运会的任务和职责，所以宏远队中的大部分球员都是双重注册，不仅与俱乐部有合约，而且大部分球员在省里有编制。
　　唐正东(微博)转会新疆广汇，新疆队遇到的最大障碍并非江苏南钢俱乐部，而是江苏省体育局，原因就在于唐正东的组织关系在江苏省体育局。要想突破这种制度壁垒绝非易事，这也正是唐正东转会历时一年半才最终谈妥的原因所在。
　　明知吃亏，但新世纪俱乐部依然选择按合同办事，尊重与孟铎之间的契约。在市场化经济时代，合同具有不可亵渎的法律效应，球员合同更不应该成为旧社会的卖身契。新世纪俱乐部的做法相当职业，这一点真是难能可贵。但讲究职业的代价就是，俱乐部损失了孟铎，之前的投入和努力付之东流。
　　俱乐部如何保护球员的个人利益？俱乐部又将如何保护自己的利益？这是一个值得深思的问题。 
　　有失必有得。尽管蒙受损失，但新世纪俱乐部此举却向外界展示了一个成熟、职业俱乐部的风范。让更多的篮球苗子和有意培养孩子们走上篮球之路的家长们看到，新世纪俱乐部是一个尊重合同，按规矩办事的俱乐部。在这里，孩子相应的权利是可以得到保护和尊重的，未来也是值得期待的。

