主攻引领进攻潮女排上演横扫战 一传软肋仍待解决
　　新浪体育讯　中国女排以3-0力克荷兰队迎来了开赛以来的两连胜，在本场比赛中中国队的两名主攻手陈丽怡和惠若琪发挥出了自己的水平，起到了进攻箭头的作用，全队的集体拦网发挥出了威力，有效地抑制打法略显单调的荷兰队。
　　主攻发威摧毁对方防线 副攻替补拦网成亮点
　　本场比赛中国队依旧派上了全部主力阵容出战，而荷兰队由于主力二传手金-斯塔伦斯怀孕而未参加本次比赛，大大影响了该队的进攻组织效果。此外主力主攻手C-斯塔伦斯和主力副攻维瑟尔同样缺席了本次比赛、主力主攻斯塔姆在今天未上场，使得荷兰队以新老结合的阵容出战，整体实力明显受到削弱。
　　中国队的战术打法依旧是一传到位时尽量组织战术进攻，副攻的快球和主攻的平拉开相互掩护，结合接应的二号位进攻和主攻手的后排进攻，前后排的立体进攻向对方施压。在一传不到位时主要还是打主攻手的四号位强攻，偶尔结合后排主攻手的后攻。
　　第一局主攻手陈丽怡的表现尤为出色，她的四号位平拉开速度比较快，常常在对方副攻手未能移动到位的情况下，从对方两名拦网队员的手臂中间穿过，或是在对方副攻手仓猝扑过来拦网时打对方副攻的窝果得分。中国队在14-9领先的情况下因为李娟的一传接连失误而无法组织起有效的进攻，被追成16平，这时陈丽怡站了出来，她的后排进攻直接穿越对方的防线得分，遏制住了卡轮失分的颓势。随后她轮到了前排，这时中国队的一传又是连续不到位，她不得不连续打调整进攻，但她连续靠打手出界和拐直线得分，帮助中国队将比分拉开并顺利赢下了第一局。第一局比赛她光是进攻就得到八分，全场比赛进攻得到12分，加上拦网得分共得到15分，是中国队本场比赛得分最多的球员，表现比较出色。
　　惠若琪的表现也比较出色，第二局中国队在领先的情况下被对手追平，这时惠若琪站了出来，她的高拉开进攻和冲进战术进攻频频得手，及时稳定住了局面，这一局她进攻得到了五分，全场比赛进攻得到12分，加上拦网得分共得到14分，在承担大量一传任务的情况下还能够承担起主要进攻的重任殊为不易。
　　第二局初段中国队一度大比分领先却被追成12平，除了一传出现问题以外，副攻手薛明的进攻效率比较低也是其中一个原因。这时中国队用徐云丽换下了薛明，上场以后徐云丽就以一记漂亮的背飞拿下一分，在局末时又拦得一分。她最大的亮点出现在第三局中段，荷兰队连续组织三号位近体快球，结果被徐云丽两次直接拦死，随后她又直接拦死了对方主攻手格鲁图斯的强攻，连续三次拦网得分不仅使得中国队将分差拉大到八分，而且打击了对方的士气。徐云丽打了一局半，进攻得到三分、拦网得到六分，也是中国队表现最为出色的队员之一。
　　由于荷兰队副攻进攻过少、进攻过于集中在接应弗里尔身上，因而中国队在找到对方的进攻节奏以后，注意了拦网起跳时间，拦网的效果明显好转，第三局中国队光是拦网就得到七分，全场比赛拦网共得到15分，比对方多得7分，这也是中国队取胜的关键因素。
　　一传失误多影响整体战术组织
　　本场比赛中国队表现最不理想的环节还是一传，第一局比赛李娟出现了几次一传失误和不到位，而第二局王茜和惠若琪均有一传失误，第三局王茜和李娟也接连出现一传失误，三局比赛中国队都曾大比分领先，但却被对方追平，一传失误多、到位率低是主要因素。目前中国队没有一名一传特别过硬的队员，在出现一传接连失误时也几乎无人可换，这是中国队目前最大的软肋。
　　一传不到位就无法组织战术进攻，中国队主力阵容中又没有具备绝对进攻实力的重炮手，惠若琪和陈丽怡都是靠速度的主攻手，因此一传对于中国女排尤为重要。如何解决这一问题，将是“王家军”在今后能否走的更远的关键一点。
　　(冰雪季节)

