苏州女子举重队违规服药被严惩 避药检打翻尿瓶子
　　中新网南京6月18日电 江苏苏州女子举重队此前在国家体育总局的突击检查中被查实使用违禁药物。18日下午，江苏省体育局通报了国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心对相关运动员及教练员违规使用兴奋剂的处罚决定。
　　2010年2月2日，国家体育总局对苏州女子举重队进行突击检查，在教练和运动员宿舍内查获拟睾素及丙酸睾酮等违禁药物。在随后实施的兴奋剂检查过程中，运动员管新蕾、陈玲不配合兴奋剂检查。在被要求取尿液进行检查时，以“头碰到”和“滑倒”的理由将尿液瓶打翻。致使破坏了兴奋剂检查样本的完整性，干扰兴奋剂检查实施。另一运动员杜淼兴奋剂检查呈蛋白同化制剂(美雄酮)阳性。
　　国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心在进行了相关的调查后，作出相关处罚决定：运动员管新蕾、陈玲、杜淼禁赛两年，教练员曹新明终身取消教练员资格。终身不得从事体育管理工作和运动员辅助工作，教练员唐卫芳，辅助人员陶娟禁赛四年，禁赛期间不得从事体育管理工作和运动员辅助工作。给予江苏省举重协会警告，江苏省举重队停赛一年的处罚。
　　江苏省体育局杨国庆此间表示，此事给江苏体育抹黑，同时也是给江苏体育界的一次深刻教训。杨国庆称：“虽然江苏在重大体育赛事上没有曝出使用违禁药物，但是因为没有专门成立反兴奋剂中心，往往对运动员使用违禁药物是头痛医头，脚痛医脚，没有从根源上根治。同时相关处罚太轻。所以导致对一些运动员心怀侥幸，以身试法。”杨国庆同时表示，江苏将成立反兴奋剂中心，加强反兴奋剂长效机制，实现江苏体育系统赛风赛纪和反兴奋剂工作的根本好转。
　　(记者 唐娟)

