世界杯山寨名星：郑大世VS郭德纲 扎库米VS张怡宁
　　除了足球本身，明星球员和教练们的长相也往往成为人们关注的焦点。以往的世界杯上，球迷们总是会从个性中找出共性，发现西方某球员或教练长得像西方某明星。可这次世界杯，不少明星的山寨版却出自中国，说不定咱哪天逛街，就会发现一个大号的梅西或小号的C罗呢。
　　中泽佑二VS犀利哥
　　看过日本队与喀麦隆的比赛，广大网友惊呼，犀利哥怎么跟随日本队到南非踢比赛了？原来，此犀利哥非彼犀利哥，是日本队主力后卫中泽佑二。对比两人几乎完全一致的形象，不禁感叹：犀利哥风暴竟能冲出中国，走向亚洲，比国足强多了。
　　相似程度：★★★★★
　　最相似部位：哪都像啊
　　点评：看到这对双胞胎，总会条件反射似地想起那句名言：你是那样拉风的男人，是那样的鲜明，那样的出众，你那忧郁的眼神、唏嘘的胡碴子、神乎奇神的刀法，还有那杯dry martine，都深深地迷住了我。
　　金正勋VS于谦
　　郑大世VS郭德纲
　　朝鲜与巴西一战，朝鲜球员郑大世在赛前奏国歌时激动得泪流满面，一哭成名。细心的中国网友发现，郑大世的模样与咱的笑星郭德纲真有“异曲同工”之妙。您看，都是肉乎乎的大圆脑袋，毛茬头、小眼睛、细眉毛，甚至连哭起来都是如此动情，真是让我心有戚戚焉。
　　相似程度：★★★★☆
　　最相似部位：大肉脑袋
　　点评：一个是脚下厉害，一个是嘴上无敌，如果办个嘴上功夫世界杯，郭大哥说不定会和郑小弟一样，一说成名。
　　郭德纲抢先出场，搭档于谦也不甘寂寞，和谁PK呢？老郭找热得发烫的朝鲜队，我也找，还要找个来头更大的。谁？朝鲜主帅金正勋！您别说，这两人长得还真有几分相似，一样近似“偏分”的发型、饱经沧桑的大长脸，还有明显下垂的两个腮帮子。郭于组合和金郑组合这两对搭档，连长相都是如此默契，让人佩服。
　　相似程度：★★★★
　　最相似部位：下垂的腮帮子
　　点评：于谦说相声，只能当“捧哏”，这明星脸比拼，也落在郭德纲之后，你看人家，不但形似，神似指数也极高，认倒霉吧！
　　马拉多纳VS洪金宝
　　此次世界杯，马拉多纳一改往日放荡不羁的形象，不但西装革履，而且蓄起了络腮胡，显得沧桑、成熟、稳重，大佬的气场顿时显露无遗，不愧为世界杯上最大的牌儿。而在电影《杀破狼》中，扮演黑帮老大王宝的洪金宝，同样是长发大背头络腮胡，体态厚重敦实，气势无人能敌。
　　相似程度：★★★☆
　　最相似部位：长发、络腮胡
　　点评：男人越老越有味，这句话有道理。在各自地盘，两人都是大哥，他们都曾年少轻狂，一副无赖相，经过时间雕刻，终于修成正果，感慨啊。
　　扎库米VS张怡宁
　　南非世界杯的吉祥物“ 扎库 米”是只憨态可掬的小猎豹。当网友把它和张怡宁联系起来时，我彻底被网友们的创意折服了。虽然一个是动物，一个是人，但二者确实有说不出的神似。从照片上不难看出，“扎库米”应该是头母豹，估计在豹群中，也属于那种温文尔雅的小淑女，和咱的怡宁妹子还真差不多。
　　相似程度：★★★
　　最相似部位：可爱的嘴
　　点评：怡宁已经嫁入豪门，前程无忧。相信“扎库米”也能凭借可爱的外表大卖，避免2006年世界杯吉祥物格里奥的结局——格里奥滞销，它的生产商德国NICI玩具公司破产。
　　佩佩VS张敬轩
　　葡萄牙和皇马的后防悍将佩佩，最出名的除了难以控制的暴脾气，还有那张“惊为天人”的面庞。在最丑陋的足球运动员评选中，佩佩总能名列前茅，他的外号也总是“外星人”、“大虫”之类的玩意儿。他和香港歌星张敬轩本来八杆子都打不到一块儿，可当我看到张帅哥在电视剧中的这一强大造型时，不禁拍案叫绝：他俩真有缘分啊。
　　相似程度：★★☆
　　最相似部位：朝天鼻、大板牙
　　点评：张敬轩的歌迷千万不要来砍我啊。我承认张敬轩比佩佩帅多了，只是仔细瞧瞧，佩佩也挺可爱的嘛。
　　(撰稿 张跃伟)

