羽超最佳战绩林丹造 风云拆对仍神勇王仪涵失水准
　　新浪体育讯　5月22日开战的2010年中国羽毛球超级联赛结束了第一循环七轮比赛。借助胜率统计这一指标，应该可以对羽超前七轮有一个大体剖析。
　　最佳单打八一造
　　第一循环七轮比赛，只有两名单打选手创造了七连胜业绩，巧合的是，他俩均来自于八一芝华仕沙发，一位是林丹，另一位是蒋燕姣。
　　国际赛场的林丹风光无限，在国内赛场优势肯定更大，或许是考虑到这一因素，江苏、上海、浙江三支俱乐部与八一交锋，索性雪藏第一男单，而是让新人上场，自动放弃男单这一分。前后七轮比赛，林丹只遇到两场硬战，一场是首轮与湖南川崎的鲍春来的比赛，第一局以21：19险胜，次局战至中局鲍春来因伤弃权；另一场是与广州粤羽新秀王睁茗的比赛，林丹20：22先负一局的情况下，后两局大发神威，以21：13、21：17连扳两局。
　　与林丹相比，蒋燕姣的“七连胜”征程坎坷许多。在王仪涵、汪鑫、王适娴等国家队队友面前，蒋燕姣并无必胜把握，前后七轮比赛她先后遇到汪鑫、王琳、王仪涵和王适娴四位顶尖高手的阻击，依靠过硬的斗志和稳定的发挥，蒋燕姣屡战屡胜，与林丹一起创造了七连胜神话。
　　七轮比赛，八一芝华仕取得5胜2负的战绩，目前暂居第一集团。七轮比赛，八一取得19盘胜利，其中林丹、蒋燕姣两人即占14盘，占比之高令人咋舌。如果队友在与湖南川崎、江苏尤尼克斯比赛时各夺取一场双打胜利，八一将在前七轮创造一场不败的奇迹。完全可以这么说，林丹和蒋燕姣是八一在第一循环的最大功臣。
　　风云暂别仍风云
　　近八年来，蔡?/付海峰是国羽队当仁不让的第一男双，被球迷亲切地称为“风云组合”。国内赛场，蔡?、付海峰各有其主，无法联袂再战。即便如此，“风”、“云”仍然“风云”，作为青岛啤酒的外援，付海峰与队友沈烨合作，一举书写七连胜神话，是男双、女双和混双三个项目唯一保持七战七捷的组合。
　　羽超赛场上的付海峰神通无比，他的国羽搭档蔡?毫不逊色，七轮比赛他和队友徐晨先后六度亮相，无一例外地笑到最后。不凑巧的是，蔡?唯一缺席的一场就是江苏尤尼克斯与青岛啤酒的一场比赛。这场比赛的缺席，“成就”了蔡?、付海峰第一循环双双保持不败纪录，也给第二循环的“风云大战”埋下伏笔。
　　近两届全运会男双决赛均是在蔡?、付海峰之间进行的：2005年十运会，蔡?/张军、付海峰/陈其遒分获冠亚军；2009年十一运冠军、亚军分别是蔡?/徐晨、付海峰/朱李华。由此看来，蔡?与付海峰走俏羽超完全是预料之中的事。
　　女双国手逞英豪
　　杜婧/于洋、马晋/王晓理是国羽队目前战绩最好的两对女双。马晋、王晓理分属青岛啤酒、湖北索牌，杜婧和于洋同是辽宁队选手，由于辽宁未有俱乐部参加羽超，她俩分别成为青岛、湖北两支俱乐部的外援。羽超赛场，四位女双明星“混”配，仍然是赛场上的弄潮儿。
　　虽然在国羽队不合作女双，但并不能说明马晋、杜婧之间没有感觉，第一循环阶段她俩先后五次合作，均击败对手，为青岛啤酒在第一循环与江苏尤尼克斯并驾齐驱立下汗马功劳。于洋和王晓理同样是“一拍即合”，两人取得4胜1负的不俗战绩，
　　三强领先有秘诀
　　从第四轮起，青岛、江苏、八一一直稳居第一集团，三支俱乐部能取得良好战绩，与队伍握有较多夺分点大有关系。
　　男双、女双和混双是青岛啤酒的王牌。付海峰/沈烨在男双赛场七战七捷。女双有三对组合先后亮相，总成绩为6胜1负。混双，邱子瀚/马晋取得3胜1负的不俗战绩。青岛啤酒的女单有汪鑫压阵，虽然第一循环4胜3负的战绩谈不上出色，但却是任何一支队伍不敢轻视的。五个项目中，青岛仅男单一项称得上软肋。
　　相比之下，江苏尤尼克斯的整体实力更为平均。男双的蔡?/徐晨六战六胜，男单的陈金、女单的王适娴均是4胜1负，这三个项目称得上江苏的主要夺分点。该队的女双、混双并不弱，女双的成淑/汤金华都是国字号选手，七轮比赛取得4胜3负，为球队净赚一盘。混双的陶嘉明/孙晓黎战绩同样是4胜3负。简而言之，江苏尤尼克斯五个项目都没有出现“透支”，这支俱乐部整体实力之齐整，在羽超赛场当数第一。
　　与青岛、江苏相比，八一芝华仕是比较典型的“偏科”球队，单打实力相当雄厚，三项双打却不显山露水。
　　两朵金花失水准
　　王仪涵、卢兰，这两位女单高手，无论放在哪支俱乐部都是炙手可热的人物，出乎预料的是，第一循环阶段，这两位明星表现大倒热灶，战绩分别是1胜4负、2负，一流球星风采顿失。
　　作为上海兹韦克的当家女单，王仪涵未能发挥出应有作用，首轮比赛她以1：2不敌湖北索牌的无名之辈李雯，这场失利导致上海最终2：3失利。此后王仪涵先后王琳、蒋燕姣和石晓倩，仅胜了广州粤羽的刘鑫，整体表现令人大跌眼镜。另一位女单好手朱琳状态同样不佳，使沪军原本的得分点演变成失分点，上海兹韦克整体实力原本就显得较弱，王仪涵、朱琳的失势更是雪上加霜，该队只能在第一循环净吞七弹。如果王仪涵、朱琳状态迟迟不来，上海兹韦克在第二循环阶段仍然会面临一胜难求的尴尬境地。
　　与王仪涵一样，江苏名将卢兰同样状态堪忧，前四轮卢兰先后两度上阵，却先后负于陈晓佳(湖南川崎)、汪鑫。江苏智囊团原本让卢兰、王适娴两位好手轮流上场，但卢兰的表现使她在决策层心目中的分量大跌，最终被钉在替补席上。本周进行的新加坡超级赛，卢兰在半决赛被印度好手内瓦尔封杀出局。自从去年问鼎世锦赛，卢兰在国内外比赛一直未有亮点，平庸表现使其落选今年尤伯杯阵容。
　　两位老将显风采
　　张亚雯、桑扬是第一阶段表现最出彩的两位老将，他俩的出色发挥为浙江银江保持中游位置立下大功。
　　与国家队一样，张亚雯在浙江银江兼打女双、混双。女双与周卉合作取得2胜2负的合格成绩。后几轮，张亚雯将主要精力用在混双，他和新秀张楠合作的混双场场上阵，除第六轮不敌青岛啤酒的沈烨/马晋，其他六场均取得胜利，6胜1负的成绩使张楠/张亚雯成为混双胜率王。
　　桑扬表现同样不俗，他和张楠合作的男双取得4胜2负的战绩，胜率在男双众组合中排名第三，对于淡出国家队数年的桑扬来说，取得这一战绩殊为不易。
　　新星出彩令人喜
　　根据胜率考核，最佳新秀应该是张楠，他与张亚雯的“老少配”在混双赛场取得6胜1负佳绩。
　　与张楠同样来自浙江银江的杜鹏宇应该入选“新秀榜”，他在男单取得5胜1负的佳绩，仅次于林丹。6场比赛，杜鹏宇仅在首轮1：2惜败于陈金，后五轮击败了鲍春来、谌龙、王睁茗等好手，成为浙江银江一个较稳定的得分点。上海兹韦克的谌龙(4胜2负)、广州粤羽的王睁茗也有不俗表现，他们三人被外界誉为中国男单未来的三剑客。
　　青岛啤酒的邱子瀚与女双名将马晋合作的混双取得3胜1负的较好成绩，也是前七轮比较抢眼的一位新人。
　　附：第一循环各单项高胜率选手
　　(男单)7胜：林丹(八一芝华仕沙发)，5胜1负：杜鹏宇(浙江银江)，4胜1负：陈金(江苏尤尼克斯)
　　(女单)7胜：蒋燕姣(八一芝华仕沙发)，5胜2负：王琳(浙江银江)，4胜1负：王适娴(江苏尤尼克斯)
　　(男双)7胜：付海峰/沈烨(青岛啤酒)，6胜：蔡?/徐晨(江苏尤尼克斯)
　　(女双)5胜：马晋/杜婧(青岛啤酒)，4胜1负：于洋/王晓理(湖北索牌)、田卿/夏欢(湖南川崎)
　　(混双)6胜1负：张楠/张亚雯(浙江银江)，3胜1负：邱子瀚/马晋(青岛啤酒)
　　(王全立)

