女排两连胜仍存遗憾 用人显保守比赛锻炼价值不大
　　新浪体育讯　在通过中国国际女排精英赛漯河站与杭州站的六场比赛，加上瑞士女排精英赛小组前两场比赛，新一届中国女排的主力阵容已经浮出水面。而在前一场对阵波兰女排与本场比赛对垒荷兰女排两场比赛中，中国女排也仅换了徐云丽一名替补出场。在赢得瑞士女排精英赛两连胜后，“王家军”的主力阵容得到了锻炼。然而，由于为了锻炼这套并非板上定钉的主力阵容，张磊、王一梅、罗瑜等替补队员鲜有出场的机会，这对参加瑞士女排精英赛旨在锻炼队员、磨合主力阵容的中国女排而言，无疑失去了对不同打法一些尝试的机会。
　　通过本赛季已经结束的八场比赛不难看出，“王家军”的主力阵容框架已定，即二传魏秋月，接应二传李娟，主攻惠若琪、陈丽怡，副攻马蕴雯、薛明以及自由人王茜。从杭州站比赛开始，这套主力阵容雷打不动首发出场，到目前为止战绩不俗，赢得五连胜。
　　此番，中国女排主教练王宝泉首次带队参加瑞士女排精英赛。在已经结束的两场比赛中，中国女排均以3比0完胜，虽曾在比赛中遭遇些许难题，好在皆有惊无险。在主攻线上，惠若琪与陈丽怡均延续了此前的上佳状态。首场比赛，惠若琪斩获14分，陈丽怡获得10分。第二场比赛，惠若琪与陈丽怡分别得到14分与15分。两位主攻在漯河站比赛中得到了王宝泉的首肯，她们也不负众望，在比赛中展现了她们的进步与上升空间。由于惠若琪与陈丽怡均参与接发球任务，加上两人在场上表现稳定，并不擅长一传的王一梅未能出场也在情理之中。
　　倒是在杭州站比赛中表现令人眼前一亮的张磊在两场比赛中均坐“冷板凳”，令人有些始料未及。在杭州站对垒土耳其女排一役中，张磊在第二局替换李娟出场，在进攻与发球两环节中闪耀全场，博得王宝泉、媒体与球迷的一致好评。此后，在对阵古巴女排时，张磊首发出场，却因全队一传告急，四度被李娟替换下场。
　　来到瑞士，李娟在两场比赛中均首发出场。总体而言，李娟在进攻方面较之漯河站与杭州站比赛时有所改善，两场比赛在进攻环节中分别得到9分与6分。但在一传方面，老将李娟并未做到万无一失，在两场比赛中均有因一传失误直接送分的情况。
　　在小组赛首场比赛以3比0完胜波兰女排后，王宝泉表示：“张磊在瑞士赛中肯定有机会上场，今天本来准备换她。但是考虑到对方发球一直比较强，李娟今天的进攻打得还可以，就没有换。如果李娟的进攻差一点，肯定就换张磊上场了！”从王宝泉的这段话中不难看出，在接应二传的替换方面，王宝泉采取的是“被动”换人，即在场上的接应二传表现欠佳，则让另一位接应二传出场。
　　目前，王宝泉已将新一届中国女排在本赛季的目标定为世锦赛进入前四名与亚运会夺冠。既然如此，中国国际女排精英赛、瑞士女排精英赛，甚至是世界女排大奖赛等一些赛事均可作为“王家军”为完成今年两大目标的热身赛。既然是热身赛，锻炼队伍、锻炼年轻队员、寻找最佳打法应是三大主要目的。然而，从目前的情况来看，“王家军”在瑞士女排精英赛前两场比赛中只达到了锻炼队伍的目的。而张磊、王男等一些年轻队员均未得到登场亮相的机会。
　　众所周知，张磊的特点与李娟有些不同。张磊擅长跑动进攻，其在跑动进攻中脚下灵活、战术意识好，下手快。李娟在跑动进攻中与张磊相比稍逊一筹，但她一传与防守两方面则占据一定的优势。目前，李娟这一接应式的打法已在两场比赛中有所检验，那么张磊这类接应式的打法能否在与身材高大的欧洲队伍对决时表现得游刃有余，乃是一个未知数。既然参赛的目的是“热身”，中国女排何不尝试一下不同的打法，让国际比赛经验欠缺的张磊获得更多的出场机会？说不定中国女排会在尝试中收获意外。
　　此外，王男与罗瑜至今仍未获得出场机会，既然两人随队来到瑞士，王宝泉完全可以在此后的比赛中派遣两人出场，在比赛中检验两人集训的效果，这样也不枉费往返机票。
　　(止大)

