张宁益与马琳离婚成定局 律师称将另案起诉追房产
　　本周，马琳张宁益离婚案在大兴法院开庭，但法官并未当庭宣判。6月25日，张宁益的律师接受新浪娱乐独家连线，透露法院给马琳方面7天时间搜集证据证明存款总额，双方离婚已成定局，目前争议点是财产总额和分配。此案结案后，张宁益方面将针对其中一套房产，另外向马琳提起诉讼。
　　双方当庭认定离婚 庭审现场并无记者
　　张宁益的律师崔大祺向新浪娱乐透露，庭审现场仅有法院内部摄像录制全程，作为监督之用。没有任何媒体记者进入庭审现场，也不可能透过专人把守的大门偷听庭审内容。所以，目前以记者现场所见描述的庭审内容“有的说的不着边际”。
　　其实，马琳提出离婚诉讼这一年时间里，已经开庭六七次。本周这次，是马琳和张宁益唯一一次双方到庭充分展示观点。下次可能不会正式开庭，法院没有要求马琳和张宁益必须到庭，只要双方律师到场确认证据。届时法庭会宣布判决结果。
　　张宁益确实向法庭提供了马琳与一位女性的视频和照片，为了表述她作为合法妻子对于马琳不回家的不理解。有媒体称，张宁益的态度在庭审前后发生了翻天覆地的变化。崔律师说：“张宁益是带着希望走进法庭的，她在最初的表述中提到，自己对婚姻很珍惜，如果马琳愿意回家，这段婚姻可以保留。但在4个小时的庭审过程中，马琳方面的态度和每一句话都让张宁益认定婚姻无可挽回，马琳当庭认定离婚。所以张宁益也顺其自然表示同意。”
　　女方称证据充足 要求分得财产多半
　　在双方同意离婚后，双方争辩的焦点就落在了财产上。“我们尊重法庭判决。我们很有信心，准备的证据也很充分。”崔律师表示，该案涉及的证据基本都是女方提供线索，由法庭核实，男方仅做出解释没有拿出相应证据。张宁益方面认为，他们夫妻共有财产包括5套住房、3辆车，并初步估算有2000万存款。马琳方面表示，存款数额约为600万，但没有当庭拿出有力证据。法院给马琳方面7天时间搜集证据，证实存款真实数额。
　　律师也向新浪娱乐透露了张宁益对于财产分割的要求：“目前财产总额还不好说，因为现在房价不稳定，车辆也会有自然贬值。确切存款数额有待核实。法律规定夫妻双方共有财产一人一半。但我们认为马琳在妻子不知情的情况下隐匿或转移了财产。《婚姻法》规定，一方隐匿、转移财产将不分或少分。所以，我们主张：被男方隐匿、转移的部分，女方应分得70%，其它财产按照50%分得。”
　　张宁益将另行起诉马琳追回房产
　　这次庭审也扯出了“奥运冠军内定”和“马琳向教练行贿宝马车”两个负面传闻。
　　到底那辆宝马车是马琳行贿还是教练自掏腰包购买，暂时还无定论。崔律师说：“车子疑点很多，我们要综合考虑。另外，马琳还在妻子不知情的情况下，单方将一处房产以奇低的价格卖给宋某，价值几百万却卖了不到一百万。我们有可能起诉恶意第三人，马琳作为共同被告，要求被告方返原财产或相应金额。这个要和当事人商量。证据已经有了，很充分，随时可以起诉。”
　　此外，马琳提出广州房产是当地奖励给奥运冠军的，房产登记日期是2004年6月。事实上，2004雅典奥运会8月举行，马琳是8月23日才夺冠。崔律师说：“赠与怎么会发生在奥运会之前呢？马琳的解释就是‘反正我就是冠军，房子是我的’。张宁益就提出疑问，提前知道谁是冠军，难道冠军是内定的？法庭也有这样的疑问。马琳最终也只是说‘这个就是给冠军的’，并没拿出其他证据。”JZB/文

