新浪见证新女排瑞士登顶 惠若琪哼唱：我们是冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，瑞士女排精英赛在蒙特勒落幕，中国女排在决赛中3比1战胜美国女排，夺得桂冠。中国姑娘们幸福的微笑绽放在蒙特勒皮埃尔体育馆内，“我们是冠军！”的喜悦让紧张的比赛和连日征战的疲劳消失得无影无踪。
　　张磊跳发破坏美国队的进攻，美国队一传直接过网，惠若琪探头扣球重重砸在美国队的场内，中国队25比20拿下第四局，3比1战胜美国，获得瑞士女排精英赛的冠军。姑娘们欢乐地抱在一起，尽情享受着成功的喜悦和快乐。一个个蹦蹦跳跳下场和教练们一一击掌庆祝，一扫当日小组赛不敌古巴的阴霾。王宝泉率领中国女排新军在新赛季获得了第二个赛事的冠军，尽管只是一个邀请赛的桂冠，但是对于爬坡阶段的中国女排而言，这个胜利意义非凡。
　　颁奖前，瑞士女排精英赛组委会还准备了精彩的垫场表演，姑娘们静静地坐成一排等待幸福的一刻。参赛的八支球队进入场地中央，中国姑娘们在志愿者拉开的五星红旗前列队合影。魏秋月从赛事主办方手中接过了冠军奖杯，主办方用欧洲吻面礼向魏秋月表示祝贺，中国队长双颊绯红地接受了祝贺，女排姑娘们开始起哄。
　　闪耀的奖杯是女排将士们共同更努力的结果，手捧奖杯的队长当然要和队员、教练们一同庆祝胜利。鲜艳的五星红旗，如花的笑靥，用镜头记录下这美好的一刻。
　　中国队队长魏秋月荣膺最佳二传奖，小将陈丽怡斩获最佳发球奖，惠若琪获得最佳一传奖。古巴名将卡尔卡塞斯获得最佳得分将和最有价值球员两个最重的奖项，但是相比起来，中国姑娘的团队荣誉更让人高兴。
　　惠若琪哼唱着“We are the Champion！”和队友们离开了赛场，从欧洲各地和瑞士各处赶来的中国球迷追捧着自己喜爱的中国球员留影、签名。
　　蒙特勒的这个下午，中国女排收获瑞士女排精英赛的冠军，这对年轻的中国女排和主帅王宝泉都是前进道路上最好的激励。
　　(吕敏发自蒙特勒)
 

