新加坡羽球赛卢兰轻松进四强 李宗伟惨遭索尼淘汰
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，2010年世界羽联新加坡超级赛继续进行，仅存的两位中国女单选手一喜一忧，卢兰以2比0轻取泰国的彭?跻身四强，而李雪芮则以0比2不敌头号种子内瓦尔被淘汰，卢兰将在半决赛中与内瓦尔对阵。男单头号种子、马来西亚选手李宗伟在先胜一局的情况下被印尼名将索尼连扳两局淘汰。
　　卢兰的对手是泰国的彭?，开赛后卢兰有些慢热，彭?一度以6比2领先，卢兰连追6分反超领先。8平、10平后卢兰一鼓作气连得7分，她以17比10拉开差距。彭?此后无力反扑，卢兰以21比12先声夺人。彭?在第二局也曾领先开局，在她7比5领先后，卢兰连拿8分以13比7领先，接下来的比赛卢兰完全掌控大局，她以21比9再胜一局，她以2比0淘汰彭?跻身四强。
　　李雪芮遭遇赛会头号种子印度的内瓦尔。双方在首局争夺激烈，8平后内瓦尔连拿5分取得领先。李雪芮之后苦苦追赶，虽一度将差距缩小到3分，但她无法继续缩小分差，21比17，内瓦尔赢下首局。
　　第二局内瓦尔又是迅速取得领先，李雪芮连得3分将比分扳为6平，内瓦尔毫不相让回敬3分，她以9比6领先。此后的比赛中内瓦尔牢牢掌控场上的主动权，她的领先优势非常稳固，21比14，内瓦尔拿下第二局以2比0淘汰李雪芮。明天的半决赛中，卢兰将与内瓦尔交锋。另一场半决赛将在韩国的裴延姝和中华台北的戴资颖之间进行。
　　男单1/4决赛爆出不大不小的冷门，头号种子李宗伟被淘汰出局。在与7号种子索尼的比赛中，李宗伟以21比7先胜一局，第二局他一直保持领先，15比11后索尼连得5分反超领先。16平后索尼又连拿3分领先，21比19，他扳回一局。决胜局中索尼越战越勇，在11比9领先交换场地后他继续保持优势，21比15，索尼赢得决胜局以2比1获胜。2号种子盖德、4号种子波萨那和印度的帕鲁帕利占据四强的另外三个席位。
　　男双1/4决赛中，2号种子基多/塞蒂亚万、8号种子白国豪/吴俊明和韩国的高成炫/柳延星都顺利击败各自对手。中华台北的方介民/李胜木以2比1(16比21、21比17、21比18)淘汰3号种子丹麦的鲍伊/摩根森。女双四强包括新加坡的欣达/姚蕾、4号种子中华台北的程文欣/简毓瑾、5号种子金?贞/李孝贞和印尼的尤哈莉/波莉。
　　混双四强同时产生，头号种子维迪安托/纳西尔、2号种子雷伯恩/莱特和3号种子古纳万/玛莉萨均顺利进入四强，而4号种子波兰的马特斯雅克/兹艾巴以1比2(20比22、21比16、13比21)不敌中华台北的陈宏麟/程文欣被淘汰。(Chimera)

