一场胜利重组亚锦赛格局 这局三国杀中国仍是主宰
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，男篮亚锦赛复赛，中国队以93比60战胜约旦队，锁定八强席位。这是亚锦赛迄今为止，中国男篮遭遇到的第一次考验，但33的分差，足以证明在当今亚洲篮坛的三国杀中，中国男篮依旧领先韩国和伊朗一个身位。
　　从球队阵容上看，约旦队与2009年时变化不大，怀特、道格拉斯依旧联袂出战，阿巴斯兄弟仍是这支球队的内线基石。两年前，中国男篮在约旦队面前吃尽苦头，四分之一决赛中，双方杀得难分难解，直到第四节才凭借易建联(微博)的强势发挥战胜对手。那场球，中国男篮总共只赢了6分，时任中国男篮主帅郭士强说，约旦是一个值得敬佩的对手，“他们给我们制造了很大麻烦，让我们暴露出很多问题。”
　　两年之后的今天，固然怀特速度和力量有所下降，道格拉斯、阿巴斯由于征战CBA，其特点早已被中国队球员熟知，所以约旦队难以延续两年前的疯狂，这是情理之中的事。只不过，从两年前险胜6分，到今天狂胜33分，很大程度上也是因为中国男篮逐渐进入战斗模式，状态稳步提升所致。以如此方式手刃约旦，于中国男篮而言，这不只是基本保证球队锁定F组头名，更重要的是，这大大提升了全队的士气，待到随后进行的淘汰赛，这无疑让中国男篮平添几分底气。
　　蛰伏多年后，韩国男篮在归化球员文泰钟率领下，重新跻身亚洲超一流球队之列，此前进行的复赛中，韩国以82比61战胜中华台北。但不得不说的是，目前这支韩国男篮内线实力与中国队相比劣势明显，金周成毕竟年事已高，早已不复当年之勇；河升镇直到现在，依旧没能交出一份足以令人信服的成绩单。以王治郅和易建联组成的男篮内线，辅以苏伟(微博)、张兆旭这样的防守悍将，中国男篮在内线具有压倒性优势。
　　此外，当李圭燮等老将相继退出，目前这支韩国队的外线亦不如当年稳定和犀利。央视解说嘉宾杨毅(微博)在点评韩国与伊朗一战时感慨道，现在的韩国队队员，三分线外的准确率与他们的前辈有很大差距，“外线篮子不准，使得他们无法像过去那样持续拉开分差和迫近比分——而这是当年那支韩国队最可怕之处。”
　　不只是韩国，伊朗一路走来固然顺风顺水，但是哈达迪是否还能像两年前那样完胜易建联，这完全还是未知数。与两年前相比，阿联的身体对抗能力有增无减，更为可贵的是，他的“金鸡独立”越发炉火纯青，与约旦队这场比赛，阿联在首节就命中两记难度极高的半截篮，尤其是首节结束前不到3分钟时命中的那记超高弧线半截篮，无论动作还是球的滑行轨迹，均与诺维茨基有很多相似之处。更何况在阿联身后，苏伟和张兆旭还能在一定程度上分担他的防守压力，至少就目前情况而言，中国男篮的内线完全有能力与伊朗队一较高下。
　　当然，哈达迪领衔的内线不过是进攻中的“障眼法”，伊朗队的进攻多半是由外线发起，卡姆拉尼、巴赫拉米外加效力于NCAA的小将卡兹米，无不是能突擅投的悍将。然而，两年前让男篮外线吃尽苦头的怀特+道格拉斯组合，在本场比赛中完全掉进了男篮的包围圈，孙悦的一对一盯防和盖帽，刘炜(微博)的全场跟防，甚至丁锦辉(微博)、朱芳雨(微博)的协防与补位，赛前邓华德一再强调的外线防守，在本场比赛中收到奇效，这也是中国男篮轻松战胜约旦的重要因素。等到与伊朗队的生死战，若能使出本场比赛这般防守强度和专注度，伊朗外线想要轻松得分，也绝不是件容易的事。
　　想要夺得亚锦赛冠军，韩国和伊朗是中国队迟早要面对的两大劲敌，尤其是卫冕冠军伊朗，整体实力并不在中国队之下。但狭路相逢勇者胜，占据天时地利人和的中国男篮，真要能做到破釜沉舟，背水一战，那么任何球队决不敢妄言轻松获胜。亚锦赛的三国杀，悬念尚未揭晓，但是在轻松战胜强大的约旦队之后，中国男篮的夺冠几率，无疑有所增加。
　　(JOE)

