女子跳台滑雪有望进入奥运会 中国进步飞速堪称奇迹
　　近日，随着国际滑联向国际奥委会的推荐，女子跳台滑雪成为颇受大家关注的项目。那么——
　　早在温哥华冬奥会开赛前，女子跳台项目便成为最“热”的项目——15名女运动员控告温哥华冬奥会组委会，向国际奥委会争取女子跳台进入冬奥会的权利。尽管最终未能如愿以偿，但女子跳台滑雪的冬奥会命运已经引起了众人的关注。
　　本月初，国际滑雪联合会在土耳其安塔利亚的会议上通过了一项决议，决定将女子跳台滑雪、双板滑雪U型场地以及高山滑雪团体三个项目向国际奥委会推荐，希望能够进入2014年索契冬奥会，成为正式比赛项目。
　　据参加会议的中方代表表示，女子跳台滑雪能够进入奥运会的几率很高，如无意外，应在90%以上。由此可见，这一颇受关注的项目或许真能迎来春天，正式跻身冬奥会大家庭。
　　项目“重男轻女”
　　追溯起来，跳台滑雪项目在冬奥会上的历史悠久，早在1924年法国夏蒙尼举行的第一届冬奥会上，跳台滑雪便成为八个比赛项目之一，但这仅限于男子项目，在此后的80多年时间里，这个项目一直都只允许男子参赛。
　　为了争取女性的权益，能够在冬奥会上一展风采，女子跳台运动员从1991年就开始为之努力。早在四年前，国际滑雪联合会就通过决议，向国际奥委会递交申请，希望能在温哥华冬奥会上将女子跳台项目列为比赛项目。2006年11月份，国际奥委会针对该项决议进行了投票，遗憾的是，最终未能通过。
　　据有关专家分析，女子跳台之所以迟迟未能进入冬奥会，主要原因是项目的影响力与男子比赛相差甚远，女子运动员的人数远远少于男子。在该投票之前，女子跳台滑雪连世界杯赛事都没有举办过。而女运动员对于速度与距离的掌控力也是诸多代表甚为担忧的方面，他们认为女子跳台滑雪具有一定的危险性。 
　　2009年2月，首届女子跳台滑雪世界杯在捷克举行。选手们用精湛的表现证明了自己的能力，她们决定联手向温哥华奥组委提出诉讼，希望能体现奥林匹克精神倡导的“男女平等”这一主题。 
　　外部舆论一致看好此次诉讼，认为女运动员胜出的可能性很大。2009年11月，联邦最高法院最终驳回了女子跳台滑雪运动员的联合诉讼，裁定团认为，是国际奥委会而不是温哥华组委会来决定哪一项体育项目有资格进入2010年冬奥会。不过，温哥华奥组委表态：将尽力帮助这些女运动员参加2014年索契冬奥会。 
　　中国“先天不足”
　　跳台滑雪项目以技巧见长，按说非常适合亚洲人开展。1998年，在长野冬奥会上，日本人从欧洲人手中抢得金牌，就很说明问题。“跳台滑雪作为一项技能技巧型项目，比较适合在体重轻、身材灵巧的亚洲人中开展，日本目前在世界上就处于领先水平，也很好地验证了这一点。”国家体育总局冬季运动管理中心滑雪二部部长高学东说。
　　和高山滑雪等项目不同，跳台滑雪是惟一可以全年开展的项目，选手们冬季可以“雪上飞”，夏季则可以在塑料草皮铺就的台子上训练。且冬夏两季都有大奖赛和洲际杯赛。
　　不过，中国开展该项目时间较短，尤其是非奥项目女子跳台，中国在两年前才刚刚开始尝试，和日本等开展项目10年的国家相比略显“先天不足”。
　　2009年在哈尔滨举行的世界大学生冬季运动会上，中国女子跳台滑雪“飞人”首次出现在大赛上，最终拿到了一枚铜牌，实现了中国队在大赛中的奖牌突破。高学东介绍说，2008年夏季，女队员们赴日本进行了三个月的训练，进步飞速，从一纸空白到能飞跃90米的标准台，简直可以用“奇迹”来形容。
　　不过，大冬会结束后，中国冰雪军团进入到了冬奥会的备战阶段，女子跳台滑雪的训练便暂时被放在了一边，直到今年，姑娘们才有望再次获得外出训练的机会。
　　“不到20人的人员规模，开展时间和从业人员跟其他国家相比都落在了后面。再加上我国没有适合训练的场地条件，导致中国女子跳台项目和世界水平仍有一定的差距。”高学东介绍说。
　　“借东风”期待腾飞
　　好在，女子跳台再次获得了进入冬奥会的机会，如能如愿在索契冬奥会上成为正式比赛项目，或许能促进中国女子跳台滑雪的发展。
　　从高学东的介绍中可以看出，制约中国跳台滑雪发展的主要原因，是场地设施没有跟上。“跳台滑雪对场地要求极为专业，非常依赖于场地。一个好的场地，12个月的每一天24小时都可以飞。但国内目前还不具备这样好的条件。” 
　　据了解，目前国内只有位于吉林省的北大湖雪场和位于黑龙江省的亚布力雪场建有跳台滑雪场地，北大湖有一个90米的标准台和一个60米的中级跳台；亚布力有一个90米的标准台和一个125米的大跳台(冬奥会设有标准跳台和大跳台级别的比赛)。不过，亚布力雪场的使用率不高，这块场地是为今年初的大冬会修建的，但目前黑龙江省队并没有使用这个场地，而且该场地也没有铺设塑料跳台，仅供冬季使用，利用率相对来说并不高。
　　北大湖虽然铺设了塑料草皮，但仅在60米的中级跳台上铺设，90米的标准台仍需要修缮。
　　反观发达国家，跳台滑雪的台子系统、有规模，从入门的15米、20米跳台，到50米、60米、80米，再到比赛的标准台、大跳台，应有尽有。就以我们的近邻日本、韩国为例，光场地设施就有十五六个之多，且各种级别都有，相当齐全。这一数字甚至超过了我国从事该项目的运动员人数。
　　“虽然跳台滑雪的场地投入较大，但一次投入之后，可以使用很多年。”高学东说。
　　即便如此，高学东仍希望女子跳台项目能够进入到冬奥会的阵营当中，借助这样的契机发展项目。“我们擅长偏技巧的项目，且具有较好的体制保障，不缺人才”。他很看好中国女子跳台滑雪的发展，并表示可能会派遣队伍外出训练，“可能会继续到日本训练，希望借助国外的场地优势，迅速提升技术，尽快赶上世界先进水平。”他说。

