新浪对话王宝泉：瑞士赛打80分 女排进步最大是谁
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，王宝泉带领的中国女排在瑞士女排精英赛决赛中战胜美国女排，自2007年再次举起了冠军奖杯。赛后主帅王宝泉接受了新浪体育的专访，他给自己瑞士赛的表现打80分，认为自己和队员们同样需要不断努力提高。
　　新浪体育：率队夺得冠军，您现在的心情怎么样？
　　王宝泉：夺冠当然很高兴，但是我也知道这只是一个锻炼队伍的邀请赛，希望回去后继续找问题，加强训练提高自身水平。
　　新浪体育：今天进攻多点开花，所有场上进攻队员的得分都超过10分，惠若琪甚至拿到27分，您怎么评价决赛中球员的表现？
　　王宝泉：今天主攻表现不错，虽然有一度受阻的时候，但是她们顶住了压力。薛明和马蕴雯担纲的副攻线表现也很出色，替补上场的接应张磊一度进攻受阻，但是整体表现还不错。
　　新浪体育：王一梅替补上场但是很快有被替换下来，请您评价一下王一梅的表现？
　　王宝泉：从瑞士的比赛来看，王一梅几场替补上场基本都没有找到状态，感觉在场上打不开。王一梅还是不适合替补上场，只有首发开局才能打出她自己的东西王一梅做替补不合适。
　　新浪体育：那是否意味着以后对大梅的使用都要首发呢？
　　王宝泉：要看具体的情况，王一梅上场后对队伍的全面和速度都会带来影响，要看对手的情况而定。我仍然坚持惠陈小快组合和惠王强攻组合两套主攻阵容，但是王一梅需要自己努力，如果她不努力就很难争取场上的位置。
　　新浪体育：马蕴雯和薛明的副攻组合在半决赛和决赛中表现不错，您怎么评价她们的表现？
　　王宝泉：经过这段时间的集训和比赛，薛明和马蕴雯的状态已经接近到以前的最佳状态，她们在场上的稳定性也在增强。这两场球她们都打得很好，有不少进攻得分。
　　新浪体育：您怎么看待李娟和张磊在接应位置上的竞争？
　　王宝泉：李娟进攻弱，但是一传和防守稳定，张磊的进攻强，跑动能够带活场上的战术，现在仍然是需要两人在场上不时替换一下，争取做到互补。另外，张磊还需要和队伍要加强配合，多加练习！
　　新浪体育：对张磊的一传和防守会不会有针对性的提高训练呢？
　　王宝泉：对张磊、惠若琪、王茜包括陈丽怡这几名重点接一传的队员每天都要开小灶，对她们进行一传和防守的训练。
　　新浪体育：王茜在比赛中有进步，但是距离像戴维斯这样的优秀自由人还有很大差距，您怎么评价她？
　　王宝泉：王茜比较年轻，大赛经验少，心理方面不成熟，需要多锻炼继续提高。
　　新浪体育：瑞士的五场比赛您觉得哪场表现好？哪场不如人意？
　　王宝泉：今天对阵美国和昨天对阵俄罗斯都打得不错，算是发挥正常吧！今天比分咬得很紧，昨天对阵俄罗斯副攻表现好，但是失误多。从这两场球来看，对方的失误都很少，我们要把自己的进攻打出来才能得分。起伏比较大的是对阵古巴那场球，大比分领先的情况下被古巴追回来。面对古巴队的拦防和强攻，我们自己的进攻没有打出来。加上薛明的肩伤，她那一点进攻没有打出来，如果能有今天的表现，那我们还是有机会赢古巴的。
　　新浪体育：通过这段的集训和比赛，您认为队中谁的进步最大？
　　王宝泉：进步最大的是惠若琪，她在进攻、一传方面的进步都很大。陈丽怡起步晚，去年才开始在联赛中打主力，但是这个队员心态好，这次表现得不错。
　　新浪体育：在您看来队伍目前最大的隐患是什么？
　　王宝泉：魏秋月的膝伤让我非常担心，如果有机会要她休息保一保。为了保证世锦赛和奥运会她能上场，必要的休息是应该的。另外，虽然这次拿到冠军，也到达了锻炼队伍的目的，有很大收获，但是，这次比赛缺少意大利、巴西这两支强队，同时来的队伍也不是各队的最佳水平。中国女排还是年轻的队伍，需要不断磨练和提高。
　　新浪体育：给您自己瑞士赛的表现打个分？
　　王宝泉：80分吧，我自己还和队员们一起需要努力和提高。
　　新浪体育：介绍一下回京以后接下来队伍的安排？
　　王宝泉：队伍回京继续集训，备战7月份的俄罗斯总统杯赛。现在出战总统杯赛的人员名单还没有最后确定，但是目前在队中的15人不会有调整。
　　(吕敏发自蒙特勒)
 

