男排奇兵出场推动逆转法国 核心相持阶段建功制胜
　　新浪体育讯　北京时间6月20日凌晨，2010年世界男排联赛第三周小组赛的第二场较量，最终以中国男排3-1逆转法国男排赢得首胜结束。主教练周建安在中国男排陷入困境时先后安排二传李润铭和主攻沈琼出场收效甚佳，同时核心球员在比分相持阶段的出色表现，更是本场比赛制胜的关键。
　　落后情况替补出场巧解困局
　　着眼于2012年的伦敦奥运会，主教练周建安在客场出战世界男排联赛时，首发阵容基本上保持稳定，以通过高强度的训练和比赛对抗，最大限度地磨合阵容，二传由焦帅领衔，接应安排的是核心得分手陈平，主攻方面主要是以崔建军和仲为君进行搭档，副攻锋线则是启用边洪敏和梁春龙出任首发，自由人位置一直是由任琦主打。
　　二传焦帅在第一局的战术组织思路，显然被法国男排的赛前准备所熟知，在开局短暂比分相持后，法国男排的针对性拦网颇具成效，先后五次成功拦截中国男排的一攻和防反，并且有效撑起几率稳步提升，中国男排的进攻球员在选择扣球线路时不得不主动求变，可惜手腕掌控能力频频出现偏差，多次出现扣球直接出界的情况。
　　在一攻屡次无功而返后，周建安启用小二传李润铭在第一局后段替补出场，虽然暂时无法改变中国男排比分落后的不利局面，但是能够在有限的出场时间中，有助于尽快地感受比赛气氛和恢复攻传配合的手感。这样，小二传李润铭能够通过比赛进程的深入，逐渐平复紧张的情绪，为后三局实施反击做好心理准备。
　　进攻节奏的改变在第二局伊始就有所体现，首局大比分落败的中国男排在开局阶段利用副攻梁春龙和二传李润铭的双人拦网，有效地抑制住法国男排的高点强攻，随后李润铭在乱球中为接应陈平提供了面对单人拦网的进攻机会，中国男排因此暂时以3-1领先开局，一扫此前的颓势。
　　身高1米98的李润铭传球出手点高，两翼位置的平拉开战术组织弧度低，主攻崔建军和接应陈平在四、二号位更能够利用速度寻找到进攻的突破口。这样，法国男排在拦网布局方面则由于进攻节奏的改变难以跟上，拦防间隙被逐步放大，有效拦起率则受到影响难免出现下滑的情况。可以说，李润铭替补出场所引发的进攻节奏改变，令法国男排一时难以适应而收获到奇兵的效果。
　　不过，主攻仲为君和二传李润铭的攻传配合，暂时还存在着不小的问题，前者属于高点强攻的实力型打法，上步进攻节奏和挥臂速度都比较慢，容易被法国男排高效的拦网布防所成功拦截，首发两局在三点攻轮次上仅仅拿下两分，同时仲为君在后排一传环节的稳定性还比较差，容易受到心态的变化而出现起伏。在前排的进攻迟迟不能打开局面的情况下，主教练周建安则派遣队长沈琼出场同时加强进攻和一传的稳定性。
　　主攻沈琼在第二局短暂出场后就利用迅捷的平拉开速度打开局面，先后三次偷袭到直线位置得分，这样提升了四号位拉开进攻的牵扯能力，接应陈平则受惠于此能够在法国男排拦网布局出现松动的情况下，在二、一号位后攻得到了更多的面对单人拦网和空网的机会，进攻成功率自然得以稳步提高。此外，沈琼的出场确实令中国男排的一传体系有所保障，二传李润铭可以大胆地组织三号位的快球，副攻边洪敏的身高和速度优势得到充分地发挥，下球率也明显增加。
　　相持阶段核心涌现最终制胜
　　中国男排以往在比分处于相持阶段时，容易由于出现失误而出现被拉开比分差距的情况，不过本场比赛则受惠于核心球员在关键时刻的挺身而出，能够力助本队率先打破僵局抢占先机，而男排队员对于关键比分的掌控能力上相对于以往更加成熟，成为中国男排能够在先失去一局的不利局面下，最终能够连扳三局实现逆转的关键所在。
　　第二局在比分战至10-10平后，法国男排利用失误和反击得分，瞬间将比分差距拉开至13-10。此时，主攻崔建军的两次大力跳发球连续建功得分，并且依靠副攻梁春龙的快攻追平比分。而当法国男排再度以17-16处于领先时，又是主攻崔建军的四号位重扣连续得分，接应陈平和主攻沈琼先后在二、四号位突破成功，中国男排得以将局分扳平到1-1。
　　第三局法国男排开局以7-3确立比分优势，不过副攻边洪敏的快球和拦网先后建功，接应陈平的强攻暴扣更是帮助中国男排追平比分到11-11。此后，李润铭的大力跳发球和接应陈平的强攻，将比分反超至16-13。在比分差距扩大到5分后，法国男排试图通过频频换将实施反扑，但是中国男排可以通过一攻确保比分的稳步提升，从而再胜一局以局分2-0领先。
　　第四局同样是法国男排分别以6-4和8-5领先开局，此时接应陈平的强攻和发球频频发威，比分得以追平至8-8，随后利用沈琼的平拉开和跳飘球反超比分至10-8。在法国男排追平比分至17-17，并且反超比分到22-21后，主攻崔建军和仲为君的强攻、以及副攻梁春龙的拦网，帮助中国男排以25-22力克法国队最终收获首场胜利。
　　由此不难看出，接应陈平和主攻崔建军在比分相持阶段更多的是承担一攻和防反的核心得分重任。在赛后的技术统计中，陈平和崔建军各自斩获24分和16分，力压法国男排的当家球星，位居本场比赛的得分球员前两名，当之无愧地成为中国男排本场比赛制胜的两大功臣。
　　(紫薇星)

