英雄不问出处大师就在民间 2010业余大师赛即将开战 
　　新浪体育讯　“英雄不问出处，大师就在民间”，由中国台球协会主办，上海东亚体育文化中心有限公司、五星体育传媒有限公司承办的2010斯诺克荣威民间大师赛将于2010年7月至9月在全国展开。借着国内引进斯诺克职业赛事十周年、上海举办斯诺克大师赛三周年契机，这一集大规模、高水平以及正规化于一体的全国性业余赛事无疑会成为广大斯诺克爱好者的盛宴。点击进入专题
　　本次比赛共设华南赛区、西南赛区、北方赛区、华东赛区(一)、华东赛区(二)五大赛区，十九座城市倾情加盟。每个赛区设一站分站赛，32名选手参加，其中16人由地方台球协会举办资格赛选出，其余16人则是通过大众期待的海选产生(华南赛区除外)。为了凸显业余赛事的特质，确保比赛公平公正，组委会对参赛人员采取部分限制，有过全国比赛正赛参赛经历的选手均不得参与本次业余比赛。此外，比赛规则在参照世界斯诺克官方大赛的基础上，同时注重贴近大众、强调人性化：每局比赛设6个红球+6个彩球，赛制采用5局3胜制90分钟内完赛以及7局4胜制150分钟内完赛。组委会特设的全新“游戏规则”不仅为业余选手降低了难度，短小精悍的赛制则是避免参赛球迷疲劳作战的暖心之举。
　　作为此次大赛的主办方，中国台球协会首次举办业余斯诺克大师赛，旨在推动该项运动在本土的发展，借着海选的契机为更多的台球运动爱好者搭建平台。拥有六百年历史的斯诺克运动落户中国的时间并不长，但已经涌现出丁俊晖、梁文博等一大批优秀选手。如今，通过2010斯诺克荣威业余大师赛的开展，层层选拔定会涌现出一大批业余高手。届时，将有世界斯诺克大师亲临全国19座海选、比赛城市现场助阵，9月5日大师们还将在上海荣威大师赛现场为胜出的冠军加冕，荣耀见证中国首位民间斯诺克大师的诞生。

