女垒世锦赛中国双赛 大胜博茨瓦纳1分憾负卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，第12届世界垒球锦标赛在委内瑞拉首都加拉加斯进入到第二天的争夺。中国队一日双赛，先是以12比0大胜博茨瓦纳，但随后以0比1憾负卫冕冠军美国队，目前的战绩为1胜1负。
　　本次比赛共有16支队伍参赛，中国队与美国、澳大利亚、委内瑞拉、新西兰、多米尼加、博茨瓦纳和捷克被分在B组。上届世锦赛中，中国队获得第四名，美国队在战胜日本队后夺冠。
　　中国队首个对手是博茨瓦纳队，尽管中国队派出新老结合的阵容，但整体实力依然在对手之上。首局比赛，中国队在一、二、三垒均有人的有利情况下，因为对方投手的强大，痛失得分良机。不过随后的第二局，中国姑娘重新振作，先后打出3个本垒打，以5比0取得领先。随着比赛的深入，中国队完全掌控了比赛的进程，从投手到击跑员，整体发挥得都很好，尤其是投手成功压制住了对手进攻，前两局比赛没有让博茨瓦纳队得分。
　　短暂调整后，开始第三局的争夺。中国队乘胜追击，继续送出漂亮的本垒打，这一局连得7分，将领先优势扩大至12比0。第四局比赛，中国队为了锻炼阵容，相继派出年轻队员出场，两队都没有得分，最终中国队以12比0大胜博茨瓦纳取得开门红。
　　随后，中国队迎战劲旅美国队，后者是上届世锦赛的冠军，在北京奥运会上也战胜过中国队，中国队整体实力不如对手，需放平心态力拼美国队。今天的比赛中，中国队几位老队员较好地发挥了水平，但是几位新人还有待提高，她们在进攻和防守方面都出现一些失误。前四局，中国队发挥稳定，几乎没有给对手得分机会，其中第四局中，中国队曾在二、三垒有人，1人出局的较好机会，可惜未能把握好时机。这样，前四局比赛结束后两队互交白卷。
　　比赛重新开始后，两队依旧打得难解难分，比赛的僵局终于在第七局上半局打破，中国队三垒防守失误，美国队趁机占上一垒，在三垒有人，2人出局的情况下，击出安打得一分，以1比0领先中国队。随后的比赛，两队互有精彩的进攻，但是顽强的防守没有再让比分发生改变，最终中国队通过七局鏖战以0比1憾负美国队，遭遇本次比赛的首败。
　　明天，北京队将迎战本届世锦赛的第三个对手澳大利亚队。(Timy)

