女排机场遭遇名人粉丝 魏秋月：不放弃是获胜关键
　　新浪体育讯　6月15日，第四次问鼎瑞士精英赛冠军的中国女排姑娘们，搭乘CA932次航班载誉归国。在首都国际机场，惠若琪遭遇了一位特殊的“粉丝”，而副攻薛明和二传魏秋月接受采访时不约而同地表示“不放弃的精神”是中国女排取胜的关键所在。
　　经过了一个小时左右的等待，主攻陈丽怡率先出现在国际到达大厅。与以往整齐的队服不同，今天女排姑娘都选择了轻松舒适的休闲装，也从她们富有个性的服装中能看出了每位选手不同的喜好和品味。不过，由于不同航班的缘故，主教练王宝泉和队友李娟乘坐较早一班飞机已经先行抵达了。
　　在与美国队展开的冠军争夺战中，中国女排在先失一局的情况下连扳三局以3-1逆转击败美国女排摘得冠军，继2000年、2003年和2007年后第四次问鼎瑞士女排精英赛的冠军，同时也追平了古巴队在瑞士四次折桂的记录。
　　“还是没有放弃吧，刚开始没有打出节奏和抓到对方的弱点，而后面打得更好一些就取得了胜利。美国队是以防守著称，俄罗斯有高度，他们的优势都是非常明显，对于我们来说都是一种非常好的锻炼。”回顾起先输后赢的惊险一幕，魏秋月坦言是不放弃的精神支持着大家走向了最后的胜利。
　　对于自己的表现，她谦虚表示基本上发挥了自己的水平，“队伍从年轻逐步走向了成熟，前面为输球也付出了学费。对新女排来说，给与我们更多的时间和锻炼机会还是很重要的。”
　　至于膝伤的影响是否会影响获得瑞士赛“最佳二传”的她在队里的位置，魏秋月也轻松用玩笑话应对道，“(王导说未来可能会在二传的位置上，启用更多的小队员？)小的队员？我不小吗？哈哈，开玩笑啦。打了多场球有些疲劳了，相信回来经过一段时间调整能有更好的变化吧。不管队里谁去打二传这个位置，我都会听从安排，尽力去做好自己、配合好教练。”
　　在室外等候大巴时，薛明大方地掏出一盒巧克力和队友罗瑜一起分享了起来。接受采访时，她坦言同样也是凭借一股拼劲才将冠军夺了回来。“我们是把自己摆在去拼的位置，其实从对波兰的比赛开始就是这样的心态一直去拼到最后一场。一开始我们没有给自己太明确的目标，一定要拿冠军什么的。(拿到之后)当然是非常高兴了！”
　　她也对美国和俄罗斯这两支传统强队发表了自己的看法，“俄罗斯都是以实力著称的，尽管这次加莫娃没来但她们的进攻实力依旧很强；美国队的全面性大家有目共睹，还有她们的进攻、攻防配合都非常好，一开始先输是因为对对手的不熟悉，面对世界强队也是头一次，后面还是不放弃的精神吧。”
　　谈到队伍从去年到今年的变化，薛明认真回应道：“可能是防守方面，还有就是经过了去年的磨合大家(的配合)更加熟悉了，战术上更平衡一些了。”
　　有意思的是，在本届瑞士赛上获得“最佳一传”的惠若琪在等待大巴车时还遭遇了一位名人。看到有媒体和镜头对准身旁的这群姑娘们，一位也在等车的外国“大叔”忍不住主动向惠若琪用英文搭讪了起来。当得知这是一支获得了“世界冠军”的队伍后，这位热情的外国人俨然变成了疯狂粉丝，一会冲着镜头双手竖起大拇指，一会比划着“脱帽致敬”的全套动作，逗得大家笑成了一团。乱了半天之后，大家发现这位大叔不是别人，正是央视《城市之间》的瑞士籍主持人奥利弗！
　　惠若琪也大方地跟他互动了起来。说起自己的表现，可爱的惠若琪谦虚表示还有进步的空间，“决赛打美国时打得还不错，但之前也有打得特别不好的时候，还不太稳定，还要继续练。”至于会如何庆祝，小姑娘憨憨地透露现在就想先好好睡一觉。
　　据悉，中国女排将继续留在北京全力备战7月的俄罗斯总统杯。(文/摄 candy)

