拳击联赛邹市明独木难支 北京前卫胜申黔夺总冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，2010年首届中国拳击联赛总决赛第三回合在贵州体育馆打响，最终客场作战的北京前卫队凭借刘强、张建艇以及王玄玄的出色发挥，以3比2险胜奥运冠军邹市明领衔的申黔队，以总比分2比1力擒对手，夺得团体赛总冠军。
　　团体赛总决赛将进行三个回合较量，在8日和15日进行的前两个回合比赛中，申黔队与北京前卫队打成1-1平。由于申黔队小组成绩占优，因此他们多获得一个主场优势。从两队的实力分析，申黔队在51公斤级和91公斤以上级占据绝对优势，这两个级别目前还从未失手，北京队在73公斤级和62公斤级优势明显，比赛的悬念在84公斤级，因此，这个级别将直接决定最后的胜负。
　　62公斤级：刘强17比2刁剑豪
　　首先进行的62公斤级的比赛，北京前卫队派出全国锦标赛冠军刘强，在这个级别中，刘强目前保持不败，发挥十分稳定。比赛过程中，刘强打得积极主动，脚下动作十分灵活，在短暂相持后凭借点数优势将比分拉开。随后两个回合，刘强势如破竹，没有给对手任何反扑的机会，从而以17比2大胜刁剑豪，为北京前卫队取得开门红。
　　73公斤级：张建艇6比5李泉龙
　　在73公斤级较量中，前卫天晟队张建艇的实力和成绩明显高于申黔队的李泉龙，在团体总决赛前两回合比赛中，张建艇两度击败李泉龙。比赛中，两位全国冠军级选手为主场观众奉献了精彩的对攻大战，前两回合比赛一度陷入僵持之中。进入到第三回合，张建艇开始采用防守反击的战术，收到了不错的效果，随后他再接再厉，最终以6比5力擒李泉龙，帮助北京队以总比分2比0领先，率先获得赛点。
　　84公斤级：王玄玄7比3孟凡华
　　接下来是倍受关注的84公斤级的角逐，北京队派出王玄玄，而申黔队由黑龙江小伙孟凡华应战，后者尽管参加过2009年米兰世锦赛，但在比赛经验上相比王玄玄还是略逊一筹。总决赛前两个回合，两人各胜一次打成平手，因此本场比赛将会是一场势均力敌的较量。最终，孟凡华没能顶住压力，尽管最后时刻打出漂亮的招数，但最后仍以3比7不敌王玄玄，这样北京队以3比0提前锁定冠军。
　　按照赛制规则，接下来的两个级别的比赛依旧要进行，结果北京奥运会冠亚军邹市明和张志磊毫无悬念的战胜各自的对手，但由于申黔队已连输三场，他们最终以2比3不敌北京前卫队。这样，北京队就拿到了首届中国拳击联赛团体赛的总冠军，并且获得了30万元的奖金。(Timy)

