中国男排0-3惨遭意大利队横扫 世界联赛尴尬三连败
　　新浪体育讯　意大利时间6月11日晚，2010年世界男排联赛第二周小组赛首回合的比赛较量全面展开，中国男排客场经过1小时11分钟的激战，历经三局以0-3惨遭意大利男排所横扫，三局比分是21-25、18-25和18-25。这样，中国男排目前的战绩为尴尬的三连败。
　　中国男排的首发阵容维持不变，主攻崔建军和仲为君、副攻边洪敏和梁春龙、接应陈平、二传焦帅、自由人任琦全部登场；不过，意大利男排对于主力阵容进行调整，二传韦尔米格利奥、接应洛什科、主攻玛罗蒂和切尔尼奇、副攻布提和萨拉、自由人马尔拉出任首发。
　　第一局，主攻切尔尼奇扣球连续得分，中国男排出现反击失误，意大利男排开局阶段以3-1领先。副攻布提三号位高压吊球成功，二传韦尔米格利奥二次球偷袭后场空当得分，意大利男排将比分差距扩大至7-4。在以4-8落后进入技术暂停时，主攻仲为君单人拦网成功，崔建军强攻突破帮助中国男排将比分缩进到7-9。不过，二传韦尔米格利奥发球、副攻萨拉拦网、以及主攻玛罗蒂的强攻，再度令意大利男排将比分改写成13-10领先。在比分追平到13-13后，接应陈平后攻和主攻崔建军强攻打手出界，中国男排利用对手出现主动失误，在第二次技术暂停时将比分反超到16-15。副攻布提在三号位快攻和拦网，以及主攻玛罗蒂重扣连得三分，意大利男排趁机将比分再度拉开至18-16。接应洛什科后排进攻两次得分，中国男排出现扣球出界失误，意大利男排暂时以21-19保持比分领先。副攻萨拉单人拦网奏效，以及中国男排再度出现失误，意大利男排轻松地连得两分以23-19领先。此后，接应洛什科强攻打手出界，副攻萨拉发球直接得分，意大利男排就以25-21首局获胜。
　　第二局，双方球队在相持比分3-3平后，主攻玛罗蒂强攻，以及切尔尼奇在进攻和拦网连续得分，意大利男排瞬间将比分差距扩大到6-3。接应洛什科后排进攻强势得分，中国男排连续出现主动失误，意大利男排就以8-6领先进入技术暂停。接应洛什科和主攻玛罗蒂依次在二、四号位突破成功，意大利男排暂时将比分差距拉开到12-8。主攻仲为君先后利用强攻和跳发追赶比分，但是意大利男排还是通过二传韦尔米格利奥的二次球、以及副攻萨拉的高点快球稳住阵脚，在第二次技术暂停时以16-14保持比分领先。接应洛什科的强攻和拦网，副攻布提的拦网阻截，帮助意大利男排打出一个4-0的得分小高潮，比分差距被拉开到20-14。主攻切尔尼奇的强攻打手出界更是锦上添花，中国男排失误直接丢分，意大利男排将比分改写23-16。替补出场的特拉维察单人拦网得分，中国男排由于出现急躁失误，在次局较量中以18-25再度失利，目前局分以0-2处于落后。
　　第三局，意大利男排在以2-3短暂落后时，先后利用二传韦尔米格利奥的拦网、主攻玛罗蒂的强攻、副攻萨拉的快攻，逐步将比分反超到5-4。二传韦尔米格利奥的二次吊球，主攻切尔尼奇的大力跳发直接得分，意大利男排在第一次技术暂停时以8-5获得领先。副攻萨拉三号位高点快球成功，中国男排主动失误再丢2分，比分暂时以8-11落后意大利队。副攻布提三号位近体快绝杀得分，接应洛什科和主攻切尔尼奇前后排强攻连续涨分，意大利男排将比分差距扩大到15-11，并且利用中国男排的主动失误丢分，再度以16-11领先进入第二次技术暂停。暂停结束后，二传韦尔米格利奥二次球、副攻布提三号位高点快球先后得分，中国男排的主动失误再度出现，比分差距被改写成15-19继续落后。中国男排此时对于阵容进行调整，副攻于大伟临时出场，三号位快攻连下两分，比分得以缩进到17-19。但是，意大利男排利用接应洛什科在二号位的拦网得分，以及中国男排的主动失误，再度将比分领先稳定至21-18。副攻布提三号位快球再度出手建功，中国男排无谓失误频频出现，意大利男排就以24-18领先获得赛点。关键时刻，主攻切尔尼奇四号位单人拦网成功封杀，意大利男排就将比分锁定在25-18，主场得以直落三局横扫中国男排保持三连胜。
　　赛后的技术统计显示，中国男排与东道主意大利队的差距主要是体现在拦网方面以4-9落后，同时在主动失误环节以24-14比对手多送10分，不过在进攻和发球方面则分别以36-38和3-4与意大利队不相伯仲。接应陈平再次以独得15分成为得分最高的球员，意大利男排的洛什科和崔建军分别拿下12分和10分位居第二位和第三位。
　　同时在B组的另外一场较量中，塞尔维亚男排客场直落三局以3-0力擒法国队收获三连胜，三局比分是25-21、25-23和25-23。A组的韩国男排主场以0-3惨遭保加利亚队所横扫，同样是遭遇尴尬的三连败，三局比分是19-25、19-25和20-25。
　　俄罗斯男排在C组坐镇主场历经四局以3-1小胜埃及男排，四局比分是26-24、22-25、25-21和25-15；芬兰男排则在主场以1-3不敌美国男排，四局比分是27-25、18-25、25-27和18-25。D组的古巴男排直落三局以3-0轻取德国男排，三局比分是26-24、25-18和25-19；波兰男排则是在客场以3-1击败阿根廷男排，四局比分是25-20、25-21、20-25和25-20。
　　(紫薇星)

