日渐消瘦王宝泉终得回报 点女排最大隐患怎评女儿
　　新浪体育讯　王宝泉率领中国女排捧起了瑞士女排精英赛的冠军奖杯，这个来之不易的冠军奖杯对这个对排球事业兢兢业业的天津男人，这是对他这段时间工作的肯定，也是对他接下来旅程的激励。
　　今年三月王宝泉临危受命，顶替去年战绩不佳的蔡斌出任中国女排主教练。在漳州率队集训两个月，王宝泉经历了很多的困难和险阻。集训不到两天，从山东招入的二传王男左侧韧带拉伤，无法正常训练。王宝泉火速从江苏女排调来李慧，但是经过一个月的集训发现李慧目前的状态并不适合在队中，王宝泉在五月初退回李慧招入上海小二传卞雨倩。主力二传魏秋月、老将李娟、薛明和王一梅等人之前的老伤让她们无法保证正常训练，主力自由人张娴又在一次训练中抻了颈椎。队员的伤病让王宝泉血压一下子升高，在漳州卧床了两天。
　　中国女排精英赛首战漯河站，因为魏秋月的突然伤病，王宝泉不得不启用小二传卞雨倩。尽管来自联赛亚军球队，卞雨倩的水平与魏秋月还有一定差距，中国队在漯河站的比赛中史上第一次不敌多米尼加女排。随着魏秋月在杭州站的回归，中国女排连续拿下三个对手站上了最高领奖台。
　　由于卞雨倩错过了报名时间，瑞士女排精英赛中国队不得不带着腿伤没有痊愈的王男赴蒙特勒参赛。好在魏秋月顶住了伤病的困扰，打满五场比赛，率队夺冠并获得赛会的最佳二传称号。不过，让王宝泉不放心的还是魏秋月那两条颁奖时都敷着冰袋的双腿，这可能是中国女排目前最大的隐患。
　　经过集训，王宝泉发现小将惠若琪在进攻和一传方面都有很大提高，于是他大胆地将惠若琪作为中国女排的进攻核心，构建惠若琪+陈丽怡的小快组合、惠若琪+王一梅强攻组合。从几场比赛的情况看，王宝泉更看重惠陈组合的全面和速度，而将重炮手王一梅放在替补席上是需要勇气的决定。王宝泉对惠若琪和陈丽怡这几场的表现表示满意，尽管年轻球员在比赛中状态又起伏，但是面对高大的欧洲对手，她们经受住了考验。王宝泉依然没有放弃王一梅，但是王一梅能否重回首发位置，完全取决于她自己的努力。
　　如果说主攻线上，王宝泉是有备而来，在接应位置上用人却没有做足准备。小组赛前两场没有接应位置的人员替换，对阵古巴短暂地将替补张磊换上场，但上海姑娘显然准备不足，表现不佳。五局苦战不敌古巴，王宝泉不得不重新考虑场上的人员替换问题。对阵俄罗斯，被逼上绝路的王宝泉终于放弃了保守，做出了果断的换人调整，用张磊换下久攻无果的接应李娟。张磊的上场盘活了中国女排的进攻，也让王宝泉看到了胜利的希望。决赛对阵美国，虽然李娟依然首发上场，王宝泉在第一局中就换下李娟，利用张磊的进攻和跑动冲击美国队。尽管张磊比赛中也有一度受挫的时候，但是这一次王宝泉给了她足够的时间证明自己。张磊没有辜负主帅的期待，斩获14分，并利用跑动和战术配合与队友多次协同作战。
　　副攻线上马蕴雯和薛明的及时复苏让中国女排场上的战术有了更多的变化，从一度依赖主攻下球得分到副攻、接应多点跑活。拿对阵美国的决赛为例，中国女排场上六名进攻选手得分均在14分以上，惠若琪更是拿下惊人的27分。
　　因为张娴因伤缺阵，王茜固守自由人位置并不是中国队中令人放心的位置。对于女儿，王宝泉没有太多偏袒，他说：“王茜年轻，大赛经验少，心理方面还有很大差距，需要不断训练提高。”尽管距离一名优秀的自由人还有很大差距，王茜在比赛和训练中的努力和吃苦劲儿有目共睹。
　　结束了瑞士女排精英赛的王宝泉总算放下了一个担子，日渐消瘦的他脸上开始又有了笑容，双眼还是布满血丝。王宝泉说：“这一段集训加比赛比较疲劳，休息的不好。在瑞士虽然有时差的问题，但是压力没有在国内大，回国以后我们还要继续训练提高。”
　　每天和太太打上一通电话是王宝泉一天中最放松的时刻，“我会跟她说说这边的情况，也有助于减少压力！和队员、教练也聊聊天，感觉现在(在中国女排主帅的位置上)适应多了！”王宝泉这样说。
　　(吕敏发自蒙特勒)

