马良行：孙雯上任将激活女足运动 所有人都冲着她来
　　记者裴力报道 如同亚马孙河谷那只扇动翅膀的蝴蝶，孙雯履新上海女足主教练，引发的将是一场风暴。
　　13日，在上海东方绿舟训练基地，孙雯开始了首堂训练课，虽然下雨，但在训练场边，还是围了蜂拥而至的十数家媒体记者。这样的阵势在林志桦时代的八年时间里从来没有出现过。无论孙雯带队的成绩如何，在总教练马良行看来，至少事情已经有了一个不错的开始。“希望大家多来报道我们女足，接下来感兴趣的新闻还会有不少”，马良行跟媒体开玩笑说。
　　引发社会关注所带来的绝不仅仅是媒体的跟踪报道，在马良行看来，作为中国女足唯一的国宝级球员，孙雯能够通过她本身带动女足的人气和市场价值，从而改变目前国内女足运动奄奄一息的局面。“她来了记者就来了，家长冲着她的影响力，也愿意把孩子送到足球场上来，社会影响力增加了，企业自然会找上门来。”
　　马良行的小算盘打得不错，或许孙雯的回归，对于拯救中国女足联赛，拯救中国女足，都是一个不错的契机。而事实的情况是，在此之前，女足联赛连年缩水，建制球队逐渐减少，后备运动员青黄不接，原来主客场制的超级联赛也无奈改成了赛会制。有圈内人士早就表示，女足的问题说到底不是技战术问题，不是训练水平问题，而是无人喝彩的问题。
　　“就是希望孙雯的回归，能够吸引更多的人关注女足”，马良行告诉记者。林志桦下课，马良行被临时顶上时，他已经作好准备，把孙雯推上前台，而对于自己的定位，马良行说：“先把她扶上马，然后再送一程。”
　　所以马良行依旧兼任了总教练的角色。而在他的全力配合下，孙雯已经开始了新的角色，13日她开着自己的吉普车，把一大皮箱行李拉到了东方绿舟训练基地。从退役至今，孙雯转变过多个角色，而似乎，现在这个头衔，放在太阳之女的身上才最合适。
　　“我会打造一个有战斗力的团队”，孙雯说：“未来我不仅要教队员踢好球，还要把她们培养成对社会有用的人。”孙家军是一个什么样的模式，孙雯已经有了确定的答案，“上海女足今后要走的路子，这是可以先定下来的。注重传接球，打整体，以及快速攻防，这些是基本思路。具体的带队手段和方法，以及进度，这需要在熟悉和了解队员、整个球队的基础之上再来定。所以，接下来的第一大任务就是熟悉和了解队员和整个球队。”

