张琳启程赴澳展开六周集训 无眉大侠将再现江湖
　　新浪体育讯　迟迟未办妥的签证终于在本周四拿到了，今日张琳将马不停蹄地搭乘下午三点多的航班再次前往澳洲，展开为期六周的海外训练。“这将是下半年训练一个新的开始！”接受新浪体育电话采访时张琳憧憬道。
　　今年春节期间，主管教练陈映红率领弟子张琳等首次前往美国南加州大学进行海外训练，师从名帅大卫-萨洛，与名将迈卢利、北岛康介等成了“同门”师兄弟。美国留学归来的张琳在新赛季的首场比赛——全国游泳冠军赛上，勇夺男子200米、400米、1500米三枚金牌，也充分检验了他在美国训练的效果。
　　教练陈映红将今年定位为张琳的“基础年”，在美国是从短距离、身体素质和速度来锻炼他的能力，而到了澳洲则将侧重于长距离，“美国是侧重在200、400米，下半年跟丹尼斯是800、1500米，这也是我们新开辟的一条道。”
　　“从今年比赛的成绩来看，还算一般吧，所以下半年去澳洲的训练将是一个新的开始！”谈到第四次前往澳大利亚黄金海岸，与名帅丹尼斯合作，张琳笑称“无眉大侠”也将再现江湖，“肯定会练得又黑又壮，估计回来时眉毛又会没了。”那是去年罗马游泳世锦赛前，张琳在澳洲接受了一个月特训，由于当地泳池漂白粉浓度过高，他的眉毛“消失”了，但世锦赛上那枚实现历史性突破的金牌无疑是对张琳最好的嘉奖。
　　目前，中国游泳队还有韩冰岩、袁越、徐国义等三个教练小组也在澳大利亚著名教练肯-伍德的俱乐部训练，“现在澳洲简直就是中国游泳队的第二个训练基地，跟他们距离一个小时左右的车程吧，不过也不能去看他们了，听说他们明天就回国了。”张琳还透露，为期六周的澳洲训练结束后，他们将于8月8号左右回国。正如火如荼进行中的足球世界杯，由于时差的关系，张琳有些遗憾地表示到了澳洲可能更看不了直播了，但他还将一如既往地为心中的夺冠热门——阿根廷队加油。
　　“回国后大约再过一周就去美国参加泛太平洋游泳赛了，这个比赛的水平非常高，美国、日本、加拿大、澳大利亚等国家的名将都会参加，迈卢利肯定也会去，我当然也要去跟高手较量下。”尽管在半个月前的环地中海西班牙站比赛中，张琳曾击败奥运冠军、突尼斯名将迈卢利勇夺男子1500米自由泳冠军，但他谦虚表示老对手的状态并没调整到最好。随后，张琳还计划参加8月底的国内比赛，之后再去高原训练全力备战11月在广州举行的亚运会。
　　(何霞)

