钻石联赛纽约站六人百米进10秒 标枪王子强势3连胜
　　新浪体育讯　北京时间6月13日早上7点，国际田联2010年钻石联赛纽约站比赛顺利结束。在总共15个钻石项目的较量中，东道主美国以四项冠军列参赛队之首。本届赛事是在大风中进行，而且由于纽约站比赛是从原先的大奖赛规模提升而来，选手普通质量有了很大提升，多项赛会新纪录被创造，但6月25日美国全国锦标赛将举行，不少本土高手缺席，多少也降低了可看性。
　　男子100米比赛，尽管几位响当当的大腕选手无一到场，但整个比赛过程却相当精彩，出场的9位选手，6人成绩在10秒之内，这是黄金联赛乃至钻石联赛上都非常罕见的奇迹。最终特立尼达和多巴哥选手汤普森以9秒89获得冠军，牙买加选手布雷克以9秒91获得亚军，安提瓜和巴布达选手拜利以9秒92获得第三名。
　　女子200米由于顶级选手美国的费利克斯和牙买加的坎贝尔-布朗亮相，成为组委会力推的重点赛事，这场较量确实精彩，坎贝尔-布朗最终以21秒98获得冠军，并创造今年世界最好成绩，而费利克斯以22秒03获得亚军，美国另一选手奈特以22秒59获得第三。
　　男子400米栏，美国双保险克莱蒙特和杰克逊轻松分享冠亚军，状态更好的克莱蒙特以47秒86获得冠军，并打破赛会纪录，而杰克逊的成绩为47秒94，也创造他今年最好成绩。南非选手穆劳德兹以1分44秒38的大会新纪录获得男子800米亚军，肯尼亚选手基普塞勒以8分10秒43获得男子3000米障碍冠军。
　　挪威选手索尔基德森以87米02获得男子标枪冠军，钻石联赛出场至今三次获得全胜。其实他只比了头两掷，但已经确保他拿到冠军。捷克选手弗雷德里希和芬兰选手皮特卡马基分获二三。瑞典选手索尔布拉德以2米30的成绩获得男子跳高冠军，美国选手威廉姆斯和他成绩一样，但因在2米27时尝试次数多了一次而遗憾获得亚军。法国选手拉维涅延续不错状态，他以5米85的新赛会纪录获得男子撑杆跳冠军，状态回升的澳大利亚名将霍克以5米80获得亚军。霍克今天临场感觉跌宕起伏，5米70第三次才过，但5米80到是一次过，而后他直接要了5米90，结果三次不过，而拉维涅在第一次尝试5米80失败后，直接要了5米85，结果一跃而过。
　　女子100米栏美加大战美国胜，洛洛-琼斯以12秒55再创今年世界最好成绩，并获得冠军，加拿大选手费利西恩以12秒58获得亚军，美国选手克劳福德以12秒63获得第三。肯尼亚选手兰加特以4分01秒60再创女子1500米今年世界最好成绩，并获得冠军，同时也打破了赛会纪录。埃塞俄比亚选手大迪巴巴以15分11秒34获得女子5000米冠军。
　　在女子跳远比赛中，本土选手格伦以6米78获得冠军，不过她跳出该成绩时，风速达到了每秒3米2，加拿大选手阿布杜尔以6米66获得亚军，她六跳的平均风速远低于格伦。克罗地亚选手佩尔科维奇以61米96获得女子铁饼冠军。新西兰选手维利在白俄罗斯选手奥斯塔普丘克未参赛的前提下，以19米93的赛会新纪录获得女子铅球冠军。
　　(威猛)

