斯诺克第一裁判：世界杯四大夺冠热门 荷兰队两核心
　　新浪体育讯　四年一次的世界杯脚步日益临近，在未来几天南非将成为全世界球迷关注的焦点。斯诺克球手中足球迷绝不在少数，他们也都在满心期盼着南非世界杯的到来。在未来一个星期中，世界台联每天都将邀请一位球手做客畅谈世界杯，而第二位接受采访的是斯诺克界第一裁判沃哈斯。
　　高大的沃哈斯来自荷兰，他是当今斯诺克球坛最顶尖的裁判之一，曾经多次执法重大比赛的决赛。对于即将来临的世界杯，他也侃侃而谈。
　　你觉得谁将赢得今年的世界杯？
　　沃哈斯：在我看来有四只球队是夺冠热门，他们是西班牙，阿根廷，意大利以及荷兰。
　　你觉得荷兰队能走多远？
　　沃哈斯：如果核心球员能够保持健康打出最好的水平，我想他们能走的很远，虽然闯入决赛是一个非常艰难的过程。我觉得荷兰队的防守做的还不够好，但是希望我们的犀利的进攻能够减轻我们的防守压力。
　　你觉得谁是橙衣军团最核心的人物？
　　沃哈斯：罗本和范佩西。
　　你觉得英格兰队能走多远？
　　沃哈斯：英格兰小组赛的对手并不是很强，所以晋级应该不是问题。但是我想以英格兰队的实力，他们不会走的很远。当然，他们很有可能靠着运气多赢那么1-2场比赛，但是，这不太可能。
　　谁会是让你最兴奋的球员？
　　沃哈斯：梅西，托雷斯，范佩西，罗本，弗兰还有米利托。
　　你觉得谁会成为最佳射手？
　　沃哈斯：托雷斯或者范佩西
　　世界杯期间你会选择在哪里看球？
　　沃哈斯：在家与朋友一起。(Matt)

