刘凤岩怒斥有人说话不负责任：乒乓球队不该被诋毁
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息 今天下午17点，中国乒乓球队在体育总局乒羽中心召开新闻发布会，就最近几天相关媒体在报道马琳与张宁益离婚案时涉及到球队的一些报道做出回应。乒羽运动管理中心主任刘凤岩、中国乒乓球男队主教练刘国梁以及马琳本人出席了发布会。
　　此前两天有媒体报道，23日下午离婚案庭审结束后张宁益曾经“爆料”，称马琳在庭上回答有关房产问题时说出了获得2008年奥运冠军是乒乓球队内定的话，并且还称马琳以一辆宝马车贿赂了教练。在今天下午的新闻发布会上，首先发言的体育总局乒羽中心主任刘凤岩做了针锋相对的回应。
　　“一些不负责任的话，通过一些不负责任的报道，对中国乒乓球队的声誉和形象造成了极大的伤害。”提到这两天自己看到的某些“新闻”，刘凤岩难掩气愤的说，“我们跟马琳进行了核实，马琳本人保证没有说过(奥运冠军内定)这样的话！他在法庭上的陈述都有记录和备案。对于说那些不责任的话的人，还有那些不负责任报道的媒体，我们保留追究法律责任的权利。”
　　“大家应该知道，中国乒乓球的成绩是经过几代人拼搏和努力才得来的，不是靠内定才拿到的那么多奥运冠军、世界冠军，教练员运动员付出了那么多艰辛的训练，难道就应该那么被诋毁吗？”随后刘凤岩态度坚决的说，“我们今天召开发布会，就是希望表明我们的立场和态度。”
　　谈到相关报道中提到的马琳以宝马车“行贿”一事，刘凤岩介绍说，“08年奥运会以后，各级领导、社会各界包括企业界为了表彰奥运冠军，给予了各种方式的奖励。其中，宝马公司给予奥运冠军优惠购车的奖励，马琳是把这个优惠政策让给了自己的教练，我们认为这是他知恩图报，是人之常情。这里面并没有什么不可告人的事情，确实马琳是先垫付的钱，但是很快教练把钱给了马琳。如果拿这件事情诋毁我们的教练，这是对我们教练非常大的伤害。”
　　(KO)

