技术统计惠若琪3项跻身前8 副攻1数据竟无人进前17
　　新浪体育讯　经过4天12场激烈争夺，瑞士女排精英赛小组赛已经结束，每支队伍、乃至每名登场球员的表现也一目了然。根据赛后的各项技术统计，中国仅有二传魏秋月列发球第一，不过，年轻主攻惠若琪总得分、进攻成功率、一传到位率均进入前八，可喜可贺。
　　惠若琪进步有目共睹
　　小组赛，中国女排3:0胜波兰、3:0胜荷兰、2:3不敌古巴，以3战2胜1负的战绩位列小组第二，跻身四强。通过赛后的技术统计，可以看出中国队每个队员的亮点和不足，也不难窥出全队技战术发挥中需要加强和改进之处。
　　与以往的国际比赛一样，此次瑞士女排精英赛也设立了八项球员个人技术统计，包括总得分、进攻、拦网、一传、防守、二传、发球、自由人。值得注意的是，本届比赛将一传提到了第四位，而不是过去的第六七位，这显然是为了适应各队越来越重视一传的现实情况。
　　去年瑞士精英赛，惠若琪也参加了，当时赛后技术统计显示，她以75%的一传到位率排名该项技术统计第一。因为惠若琪那次只是一名替补，上场时间有限，故该项数据并没有引起人们的太多关注。
　　本届瑞士赛，19岁的她已是中国队第一主攻，小组赛打满了全部比赛，赛后的技术统计，也客观地反映出了其在攻防两方面的进步。
　　扣球成功率排名，惠若琪位列第二。她进攻88次、得46分、失误15次，得分率达到52.27%。上届瑞士精英赛，惠若琪屡屡替补出场，共进攻45次、得10分、失误10次，成功率仅有22.22%。短短一年时间，她的进步有目共睹。
　　得分排名包括运动员的进攻、拦网、发球得分三项，惠若琪位居第五，也是中国球员唯一进入前十名者。除了扣球得46分，她拦网、发球分别得到5分、1分，总得分为52分。
　　中国队现在最缺得就是全面型主攻，而惠若琪的一传也有不俗表现。本届瑞士精英赛小组赛，她60次接发球、32次到位、失误两次，到位率为50%，排在第七，也是本队唯一一个跻身前八名者。
　　中国队副攻表现欠佳
　　各项技术排名中，中国球员排名跻身前列的还有发球、二传、自由人三项。其中魏秋月独占发球第一、二传第三。她44次发球、直接得7分，平均每局得到0.64分，列第一；另外，213次传球、110次是在跑动中传出好球，列二传第三。自由人整体排名，中国队的王茜紧随美国的戴维斯、德国的杜尔，居第三。 
　　按说中国队的副攻属世界一流，薛明、马蕴雯、徐云丽三人无论身高、进攻和拦网水平、大赛经验，都毫不逊色于任何一支外国强队。上届瑞士精英赛，薛明位居进攻成功率第一。
　　这次瑞士精英赛的三场小组赛，中国队副攻的整体发挥却不尽人意。进攻一项，三名副攻无一人进入前17名；薛明累计只得到9分。拦网排名，薛明36次拦网直接得8分，位居第七；徐云丽、马蕴雯分别得6分、5分，排在第14、21位。没有了副攻的发挥，中国队的快变特点、网上实力就难以得到真正体现。   
　　去年瑞士精英赛，中国除了惠若琪列一传到位率之首，还有殷娜、张娴依次列第七、第八。而本届除了惠若琪居第四，王茜仅以44.44%列第14、李娟以38.89%居第16，中国队的整体一传情况还是有所下降。
　　再看防守，中国队的起球率无一人进入前十。排名所有选手第一的，是曾随郎平征战中国联赛B组较量的美国自由人戴维斯，她平均每局防起的好球为5.82个。中国该项排名最靠前的属王茜，列第12位。平均每局救起的好球仅2.27个。
　　中国球员中，防守排名靠前的四人依次为：王茜、李娟、魏秋月、陈丽怡，全部来自天津，这也折射出国内其他队球员下三路球水平上的不足。
　　俄罗斯向全面靠拢
　　此次参加瑞士精英赛的俄罗斯女排，虽有不少新面孔，却连克日本、德国、美国，以小组第一进入四强。而且，她们三场比赛尽失1局，是所有参赛队伍中最少的。没有加莫娃、申申妮娜、索科洛娃等一大批尖子，俄罗斯队为何还能有如此战绩？看看小组赛赛后的技术统计，或许就能找出其中的大致原因。
　　赛会公布的几项技术排名，俄罗斯队几乎每项都有多人名列前茅。得分排名，该队主攻冈察洛娃紧随卡尔卡塞斯、荷兰的弗莱尔，以56分列第三；进攻成功率，该队主攻科舍列娃、接应法蒂娃依次列第五、七位；拦网一项，其两名副攻斯克亚丹钦科、布洛达科娃位居第四、第八。
　　俄罗斯队被视为欧洲高举高打的代表，素来攻强守弱。然而，这次瑞士精英赛小组赛有关防守的技术统计，该队却独领风骚。
　　一传到位率，位列第一的是俄罗斯主攻科舍列娃，她44次接发球、29次到位、失误2次，到位率高达61.36%。防守救球，前十名中俄罗斯竟然占到一半；该队自由人斯维斯特纳、接应法蒂娃、二传斯塔特塞娃平均每局救起3.5、3.3、3.1个好球，位列第三到第五。就连二传排名，该队20岁的斯塔特塞娃也当仁不让，每局平均12.10个跑动传球占据榜首。
　　看得出来，库兹尤金统领的这支年轻的俄罗斯队，正在逐步向攻守平衡的全面型靠拢。
　　古巴女排从来不缺天才攻手。这次在瑞士，她们凭借强悍的进攻、以不败战绩杀入四强。在技术统计中，该队24岁的主攻卡尔卡塞斯不仅以68分成为“得分王”，还以106次进攻、57次得分、53.775的得分率傲视群芳。该队另一名主攻席尔瓦，则以51.32%的命中率位列进攻第三位。(厉智)

