一场大胜韩国靠得不是三分 新杀招中国能否防得住
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，武汉男篮亚锦赛上韩国队以82-61战胜中华台北队，本场比赛韩国队的三分球命中率刚刚达到20%，但是他们仍然轻松战胜了对手，对于本届亚锦赛上的韩国队来说，他们的绝招已经不再只是三分球了。
　　三分球24投5中命中率20.8%，这样的外线表现对于韩国队来说绝对可以称得上是失常，但就是这样他们仍然能轻松战胜中华台北队，半场领先11分，第三节一波21比8的高潮将优势扩大到了20分，8号归化男文泰锺也早早被换下了场，胜负已经没有了悬念。
　　其实今天中华台北队的表现已经算是不错，在下半场刚开始的时候，陈信安(微博)曾带着球队打出几次精彩的配合，而那个时候韩国队的核心球员吴世根甚至因伤下场，但是当韩国人开始不断用挡拆配合撕裂对手的防线后，一波进攻高潮彻底瓦解了中华台北的希望。
　　赵成?从中路寻找突破路线，防守他的李学林寸步不离，金周成从另一侧跑过来为队友做出高质量挡拆，赵成?一个加速就拜托了防守，急停起跳准备投篮，协防的曾文鼎马上扑了上去，赵成?改投为传，直接将球塞给了空切到篮下的金周成，后者一个轻松的上篮。
　　随后的3分钟时间里，韩国队一直在用这样的挡拆配合屡屡得分，也许是后卫的直接出手投篮，也许是挡拆后分给空切跑位的球员，也许是一个过渡传球再给身边的队友造机会完成急停跳投，每一次进攻机会的出现似乎总是非常容易——高质量的挡拆和挡拆后的处理球帮助韩国人全面开花，一波21比8的得分高潮迅速拉开了分差。
　　这是大家熟悉的韩国队，他们投篮精准，擅长跑动进攻；但这也是大家感到不一样的韩国队，因为现在的太极虎已经不再完全依靠自己的外线投篮，球队的挡拆配合变得更加纯熟，这让他们在三分线以内也能获得得分良机——这样的韩国队绝对能给中国男篮的防线造成威胁。
　　截止到目前为止，中国男篮虽然已经取得了4连胜，但是他们其实还没有碰到一个真正的强敌，尤其是向韩国队这样的依赖全队整体配合的球队，试想如果王治郅的脚步无法跟上对手的速度，易建联(微博)和孙悦又被挡拆配合挡在了外面的时候，中国队在禁区内的优势也将大为减少，韩国那些拥有柔和手感的锋线球员们不会放过任何一个可以出手的机会。
　　广州亚运会中国男篮在决赛中6分优势战胜韩国队夺冠，王治郅最后时刻的爆发为球队艰难的保住了优势——那场比赛韩国队三分球18投9中。一年以后太极虎再度来到亚锦赛的赛场上，现在的他们不仅仅拥有精准的三分球，还有新的归化强援以及更加纯熟的进攻配合，这次中国男篮是否还能压制住对手？
　　(大头)

