王宝泉欣喜重压下赢得比赛 主攻变阵已有应对之策
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，世界女排大奖赛澳门站的比赛中，中国女排横扫荷兰女排获得首场胜利。赛后的数据显示有中国队在进攻、拦网和发球等环节都胜出对手一筹，主帅王宝泉点评比赛，认为对今天的比赛准备充分、进攻打得很好，认可王一梅在本场比赛中的表现，认为这是她本赛季的第二场好球。
　　今天是中国女排本赛季第四次对阵荷兰队，前三次中国队都取得胜利，但是王宝泉坦言一次比一次艰难。针对荷兰队的明星球员弗里尔，王宝泉在拦网和防守以及一传方面做了重点准备，今天中国女排在面对弗里尔的环节上确实做的不错。弗里尔成都站25分进攻得分和6个发球直接得分的恐怖分数被限制为全场仅得10分的惨淡局面，王宝泉说：“针对弗里尔确实做了一些准备，她今天发挥不是特别好，后攻没有打出来。”
　　进攻和拦网环节的优秀发挥让荷兰队受到很大的冲击，王宝泉指出今天比赛中有两个波动，“第二局的发球失误偏多，可能是思想不太集中；另外一次是惠若琪受伤下场后场上有点乱，接发球方面弱了一点，我很高兴大家顶住了压力赢下比赛。”他说。
　　王宝泉表扬了王一梅今天在场上的表现，他说：“很高兴看到王一梅打出了第二场好球，感觉她在场上打出了信心，我们教练组也一直鼓励她，希望能延续好的状态。”不过他也强调王一梅要在防守和拦网方面继续提高，争取成为更全面的球员。
　　副攻线上薛明尽管首发登场，但是膝盖积水的旧疾仍然影响了她的发挥。第三局王宝泉派上徐云丽顶替薛明，薛明一直坐在教练员旁边的替补队员席上冰敷着膝盖。谈起薛明的伤势，王宝泉说：“薛明还是膝盖出水，具体情况还需要进一步确认，如果她打不了，就让徐云丽打。”
　　第二局后段，惠若琪在扑救一个防守球的时候重重砸在地板上造成左肩脱臼，复位后再度上场并引发了第二次脱臼。惠若琪因伤减员让王宝泉在排兵布阵上陷入困境，他说：“惠若琪受伤接发球方面肯定受影响，除了李娟和自由人，其他人基本不会接一传！”惠若琪的肩膀脱臼至少要休战一个星期，明天对阵多米尼加，后天对阵巴西都将面对一传遭遇巨大冲击的局面。王宝泉无奈的说：“惠若琪伤了肯定给我造成压力，主要对一传造成影响，大家的自信心和场上的心态肯定更有变化。但是没有办法，拼吧！面对困难只能坚持。”由于惠若琪无法登场，王宝泉必须启用一传技术不过关的陈丽怡和几乎不会接一传的王一梅搭档主攻，王宝泉的想法是在陈丽怡换到后排的时候，用王茜替下陈丽怡接三轮一传。
　　澳门站中国女排将遭遇世界冠军巴西队，王宝泉今天下午观看了巴西队的比赛，他说：“巴西队比较全面，发球好、进攻强，我们把自己摆在一拼的位置上。现在首先要考虑的是明天打好对阵多米尼加的比赛。”
　　(吕敏发自澳门)

