易立爆发夜遭好友调侃 王仕鹏打得好因为你穿7号
　　新浪体育讯　北京时间9月20日武汉消息，亚锦赛第二阶段的循环赛第二场，中国男篮以93-60大胜约旦队，取得五连胜锁定八强席位。本场比赛易立(微博)得到14分4篮板，赛后他也接受了采访。
　　本场比赛前邓华德曾要求全队一定要注意控制好篮板球，“今天完成的不错吧，”在谈到主帅的要求时，易立这样说。“赛前我们就强调约旦的进攻点主要就是道格拉斯和怀特，内线要注意阿巴斯的篮板球，今天这些方面都做得比较好，所以我们赢得比较多。”
　　此前的几场比赛中大家都曾讨论过关于球队的替补球员如何给主力球员更多帮助的问题，而今天易立也用实际表现给出了答案，本场比赛他6投5中拿下了14分，对于自己今天的发挥易立这样表示，“今天打得还可以，比赛越到后面就更加激烈，所以我们板凳球员也要帮助主力球员承担更多的责任吧。”
　　今天王仕鹏(微博)担任了中国男篮的解说嘉宾，赛后他也连线了易立问了自己的一些问题。“易立你好，咱们今天是说南京话还是普通话呢？”一开始王仕鹏还不忘跟好友调侃一下，“还是普通话吧，毕竟有电视直播呢。”易立微笑着回话。
　　“今天中场的时候我知道你们做了些调整，具体谈谈吧。”王仕鹏问出了他今天的第一个问题。“主要就是防守上的调整，要多抓篮板，然后注意打反击。”易立的回答言简意赅。
　　“我注意到你今天投篮命中率非常高，赛前是怎么调整的呢？”对于王仕鹏的第二个问题，易立这样回答，“主要就是心态上的调整吧，上场以后要尽量放松，这样表现就会好一些。”
　　听到易立的这个回答，王仕鹏马上接话“你这个回答很不给力啊，你应该说是因为你穿上7号所以才会发挥得这么好嘛。”“这个7号你明年回来还不是要还给你，呵呵。”易立笑着应对好友的调侃。
　　在战胜约旦后，中国男篮已经锁定了八强席位，下一场他们将迎战日本队。
　　(音乐的猫)

