周建安点负意大利主因 对比世界强队男排差在何处
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，2010年世界男排联赛武汉赛区的首场比赛中，中国男排0比3完败意大利男排，遭遇第三个主场失利。赛后中国队主帅周建安说，中国没能抓住连续的防反机会、进攻点单一的弱点是中国男排输球的主因。
　　尽管是三局连败，中国队在每局的比分都拿到了20分以上，中国男排打出了自己的水平。周建安评价：“今天的比赛中国队发挥不错，意大利队比我们打得更好。他们的实力在我们之上，没有给我们太多机会。”周建安转向旁边的意大利主帅安纳斯塔斯说：“这个教练太狡猾，我们能在比赛中学到很多东西，尤其是拦防方面的应对。中国男排和意大利男排相比在这方面差距比较大，我也希望队员通过比赛有提高，希望明天比赛能打的更好一些。”
　　中国男排在比赛中并非没有一点机会，曾有多次领先进入技术暂停，也有多分连续得分和机会球，但是没能抓住机会，轻松被对方超越还是中国队在比赛中的致命伤。周建安说：“队员们在场上的机会把握不太好，对方连续给我们防反机会，我们都没能把握住。这是中国男排长期以来存在的问题--遇到机会球就会在心理产生慌乱，主要原因还是自身技术不过硬，今后要花大力气解决这个环节。 ”
　　尽管接应陈平拿下17分，与意大利接应费同为全场的“得分王”，但是中国队只有陈平和仲为君两人得分上双，反观意大利有四名选手得分上双。中国男排进攻实力不如对手，进攻点上差距也不小。周建安直言：“从二传分配、个人进攻能力和进攻点的多少，意大利都远在我们的水平之上。不仅这场，前八场比赛我们都存在同样的问题：很难有一场比赛全面开花，要么主攻、要么副攻、要么接应，总有一个进攻位置哑火。对法国那场的进攻点多一点，所以那场赢了球。这就是中国男排的现状，与意大利等高水平拦防的球队对阵，进攻单一的弱点就更容易暴露。这也是中国男排为什么不是世界强队的的原因。”
　　今天比赛中焦帅首发亮相，但是三局比赛中周建安都用小二传李润明换下焦帅。对此，周建安解释说：“焦帅打的很不错，但是对手熟悉了他的传球思路，所以用李润明把他换下来，调整一下进攻的节奏。”
　　(吕敏发自武汉)

