外电析环法热门优劣势：康塔德大热 阿朗哥有短板
　　新浪体育讯　一年一度的环法自行车赛本周六将在荷兰鹿特丹拉开战幕，各通讯社赛前纷纷推出前瞻文章，在他们看来，最有希望获得冠军的车手有6位，他们有各自的优势和弱项，摘译如下：
　　康塔德
　　“世界上最好的车手”，这个评价出自7届环法冠军阿姆斯特朗口中，这让康塔德赛前的士气已经达到了顶点，现在他要争取的就是继2007年和2009年之后第三次获得环法冠军。康塔德的爬坡能力几乎没有对手，这让他在去年的阿尔卑斯山和比利牛斯山赛段中脱颖而出，今年他的夺冠前景看起来更好，因为比赛路线简直就像为他量身定制的。尽管身材有些瘦小，但是康塔德在个人计时赛中的能力不弱，而这种赛段一直是很关键的，今年只有一个个人计时赛段，不过康塔德还是会在这个赛段里证明他的能力。因此康塔德的对手们要想在山地赛段开始前获得一些优势可就要及早动手了。
　　优势：可以被认为是像环法这种赛段制比赛中最好的选手，也是史上仅有的五位曾经获得过环西班牙、环意大利和环法三大自行车赛冠军的选手，康塔德是个天生的爬坡高手，并且在个人计时赛上也取得了巨大的进步。康塔德将获得阿斯塔纳车队的全力支持，而维诺库罗夫有可能是最佳二把手。
　　劣势：有可能会在迎风的平地赛段感到紧张，但时间不会太长。
　　安迪-施莱克
　　小施莱克去年环法落后了康塔德4分多钟，这些差距其中很大程度是山地赛段拉开的，不过个人计时赛施莱克也输给康塔德1分45秒。即便如此，施莱克还是被认为是在山地赛段能与康塔德较量一下的为数不多的几人之一。施莱克同样在努力提高自己的个人计时赛能力，不过今年只有一个个人计时赛段，也就是第19赛段，那是比利牛斯山中连续4个山地赛段的第四个，这其中还有终点设在峰顶，而这几个赛段就是对于施莱克来说最重要的。
　　优势：施莱克是一个天生的爬坡高手，也许是唯一一个能在山地赛段对康塔德构成威胁的人，去年他获得了第2名，今年他将与去年总成绩第5的哥哥弗兰克-施莱克在丹麦盛宝银行车队征战环法。
　　劣势：个人计时赛的提高不大，施莱克还不是一个能在一对一的个人计时赛较量中挑战康塔德的人。
　　巴索
　　巴索最近表示，他参加环法的首要目的是驱散2006年被取消参赛资格的阴影，当时他被怀疑使用禁药而被驱逐出环法。而在承认自己卷入了一起兴奋剂事件之后，巴索遭到了两年的禁赛，那之后巴索变了，变得更加果决。上个月他获得了自己第二个环意大利自行车赛的冠军。巴索在今年充斥着山地赛段的环意比赛中表现出来的爬坡能力不弱于任何对手，不过他也知道，环法对于自行车手来说完全意味着不同的东西。
　　优势：巴索是一个爬坡能力出众的车手，而现在他所在的车队完全以他为核心，上个月第二次获得了环意大利自行车赛的冠军。
　　劣势：自从1998年的潘塔尼之后，还没人能在同一年包揽环意和环法的冠军。
　　阿姆斯特朗
　　阿姆斯特朗今年将再次向冠军发起冲击，他的机会比去年大，因为这次他再次有了一支以自己为绝对核心的车队。2009年阿姆斯特朗结束了3年退役生活重返环法之后与康塔德在阿斯塔纳车队闹得不太痛快，最终的结果是后者在山地赛段和个人计时赛都压倒了阿姆斯特朗。但是今年阿姆斯特朗将获得车队的全力支持，他有克罗登和波波维奇这样得力的助手，这会增加阿姆斯特朗获胜的可能。虽然今年曾经遭遇过撞车和伤病的困扰，让阿姆斯特朗的备战计划被打乱，但是38岁的老将最近展示了良好的状态，他在卢森堡赛获得第3，瑞士赛获得第2。目前大家的共识是阿姆斯特朗很难击败康塔德，虽然他曾经7次获得过环法冠军，但依然希望渺茫。
　　优势：经验是阿姆斯特朗的优势，他知道怎么赢得比赛，他钢铁般的意志帮助他曾经连续7次获得环法冠军。
　　劣势：重返赛场18个月之后阿姆斯特朗并没有展示出之前的那种实力，虽然在5月份加利福尼亚赛经历了撞车事故后马上在瑞士赛获得第2名，但是阿姆斯特朗会发现他38岁的年龄不足以帮助他在山地赛段战胜康塔德。
　　维金斯
　　去年维金斯能获得环法总成绩第4让人很吃惊，这与他加入的车队有关，这个人之前被大家知道是因为他在场地自行车项目上水平很高，在世锦赛和奥运会上有很好的成绩，不过自从去年的惊人表现之后维金斯也毫无争议的成为环法的热门之一。英格兰人去年环法之前减肥10公斤，正是这种严酷的训练让他的肌肉更加结实，在去年的山地赛段里，康塔德是惟一一个能让维金斯感到吃力的人。今年的个人计时赛段只有一个，这对这方面能力超强的维金斯不太有利，他必须在山地赛段里表现得更好才行。维金斯会得到车队的大力支持，不过一旦进入山地赛段，他可能将面临孤军奋战的局面。
　　优势：去年维金斯曾经减肥10公斤，结果他在山地赛段表现不错，获得了总成绩第4名。今年他可以复制这一过程。
　　劣势：他的车队。维金斯在山地赛段可能得不到多少来自队友的支持。
　　埃文斯
　　埃文斯是当前澳大利亚车手中最擅长赛段制比赛的，他很杰出，但是似乎总是在关键时刻哑火。2007年康塔德凭借倒数第二个个人计时赛段的表现抢走了埃文斯的环法冠军，那次埃文斯屈居总成绩第二，他在2008年也获得第二，这次坏了他好事的又是一个西班牙人，萨斯特雷凭借阿尔卑斯山脉赛段的表现压倒埃文斯获得冠军。在连续几次在重大赛事中屈居亚军后，埃文斯在去年的公路自行车世锦赛中夺冠，终于洗刷了自己“千年老二”的恶名。不管怎样，在与之前的车队分手之后，埃文斯的环法之旅不会再像之前那样顺利了，他的新车队BMC竞技车队在上个月的环意比赛中显示了局限性，埃文斯又陷入了孤军奋战的境地，最终他还是获得了第5的不错成绩，不过考虑到今年的参赛阵容，埃文斯如果想登上领奖台真的不是一件易事。
　　优势：去年世锦赛夺冠之后埃文斯的变化很大，他在比赛中更有攻击性，自信心也因此有了很大提高，他是一个伟大的多面手。
　　劣势：环意大利赛比较平坦，通常都不是备战环法的一个好赛事，而即便这样埃文斯也只是获得了第5名。埃文斯的车队，尤其在山地赛段，可能对他不会有多大的支持。(Dream)

