薛明登场定军心女排拒绝被逆转 马蕴雯刀刀致命
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，世界女排大奖赛澳门站进入第二天，中国女排迎战多米尼加女排。前两局双方战成1比1。
　　第三局张磊二号位连续开炮，徐云丽发球造成对手一传失误，中国女排3比2开局。张磊二号位防反杀直线再度得分，4比2。多米尼加队扳回一分，马蕴雯一记漂亮的背飞命中，魏秋月也为这个球鼓掌叫好。跟着张磊一号位后排强攻打手出界，6比3。多米尼加队连续得到3分追平，跟着一记发球直接砸在底线上，7比6反超。中国队一传到位，范琳琳四号位高高跃起重扣突破三人拦网，7平，但多米尼加队还是8比7领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后徐云丽机会球没有把握住，二号位的进攻把球打出了界，王宝泉用薛明替下徐云丽。虽然中国队进攻不力，但利用多米尼加队的失误和张磊的三号位强攻，依然追成了10平。王一梅大力发球出界，张磊二号位扣球被拦，多米尼加队连得两分。薛明三号位高高跃起，双手拦死多米尼加队进攻，她也兴奋得跃起挥臂欢呼；薛明发球破坏对手一传，范琳琳打探头得分；薛明再度发球又造成对手一传不到位，多队扣球出界，中国队13比12反超。多米尼加队紧紧咬住比分，马蕴雯二号位背飞打手出界，王一梅的六号位后排攻，让中国女排一直保持1分优势，随着范琳琳发球直接得分，中国队16比14领先进入第二次技术暂停。
　　比赛重新开始，魏秋月反击中给马蕴雯送出短平快，马蕴雯重扣得分，17比15。多米尼加一攻未果，魏秋月防反再传一记背快，马蕴雯快攻得手，18比15多米尼加队不得不叫了暂停。王一梅四号位连续扣斜线得分，20比6。多米尼加队追回两分，又是张磊三号位扣球得分，21比17。多米尼加队追回1分，薛明三号位的短平快直接把球打死，中国女排依然保持4分领先，23比19。多米尼加队迫近到21比23，马蕴雯背飞得手，24比21拿到局点。又是马蕴雯，背溜打死，中国队25比21反超总分。
　　(新体)

