连负强敌中国男排难现09奇迹 和意大利相比差在哪
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，中国男排在世界男排联赛小组赛主场再度以0-3惨遭意大利男排所横扫，目前的战绩是一胜九负位居B组的末位。特别是先后四次连遭意大利男排以3-0完胜，充分暴露出中国男排在战术组织、防反能力和拦防卡位方面的实力差距。
　　截至到世界男排联赛前五轮，中国男排的唯一胜绩来自于客场以3-1力克法国男排，不过后者并不是欧美强队中的一员，后续主场还有最后的两场较量，只有全胜才能追平去年世界男排联赛三胜的战绩，相对于去年连克世界冠军美国、意大利与荷兰三强的不俗表现，中国男排目前暂时陷入尴尬的连败局面。
　　战术组织被对手识破陷被动
　　河南选手焦帅在北京奥运会后就一直被主教练周建安作为核心二传进行培养，中国男排快速多变的进攻套路就是通过他在场上进行全面盘活，副攻梁春龙和边洪敏在三号位的高点短平快集中突击，接应陈平二、一号位前后排拉开暴扣，特别是与主攻崔建军在四号位平拉开配合非常娴熟，成为对抗欧美球队的进攻突破口。
　　不过随着比赛进程的深入，欧洲强队的拦防体系逐步摸索出二传焦帅的战术组织规律，不仅接应陈平在右翼进攻经常会遭遇到前排拦网的重点布防，高大型副攻在三号位的快攻也屡次遭遇到拦截，一攻难以下球顿时令中国男排陷入被动局面，进攻球员的扣球压力明显增加，主动失误频频出现，因此容易被对手逐渐掌控比赛的主动权将比分差距迅速扩大。
　　主教练周建安出于改变进攻节奏的考虑，逐渐增加了替补二传李润铭的出场机会，特别是主场次站意大利男排更是首发出场打满三局。李润铭相对于焦帅的优势在于身材高大，传球出手点更高，有助于提升攻传配合的速度，并且在前排拦网环节更具威慑效果。不过，李润铭在分配球思路和传球手法方面有所欠缺，对比隔网的韦尔米格利奥在比赛经验方面差距明显，同样是处理乱球和进行二次球偷袭，后者往往能够出其不意帮助意大利男排赢得主动。
　　比分相持阶段难寻得分核心
　　中国男排目前在主攻锋线上贮备着崔建军、仲为君、沈琼和张晨四员战将，但是均存在着各自的劣势难以独当一面，崔建军进攻速度快、身高存在不足，仲为君发球凶悍、处理乱球能力差，沈琼一传稳定、进攻突破能力有限，张晨强攻具备一定能力、接发球水平有缺憾，主教练周建安不得不在比赛进行中频繁地调整阵容，利用球员的技术优势进行互补。
　　本赛季重点打磨的主攻组合是仲为君和崔建军，在世界男排联赛前五轮的主客场拼杀中得到更多的首发机会，不过两者先后由于经验和伤病问题出现状态起伏，个别场次需要沈琼的一传和张晨的强攻来临时救场。特别是在比赛进行到关键比分的相持阶段，中国男排屡次在主攻接发球和一攻环节出现失误，比分差距也由此被欧美强队所拉开。
　　作为防反环节的重要得分点，接应陈平更多的时候利用进攻速度和扣球线路撕扯拦网盯防，一旦中国男排主攻在四号位进攻受到抑制后，更多的调整强攻重任就落在陈平的身上，而繁重的进攻任务一度令该名选手体力不支，由此会在比赛进行中出现抽筋和后攻踩线等问题。虽然在赛后的技术统计中，陈平多次斩获单场得分王，但是进攻效率却难言满意，而在关键的得分环节也难以承担核心重任。
　　被主教练周建安委以重任的老将袁志在次战意大利男排时得到了首发出场的机会，不过技巧型打法一旦被对手拦防所熟知后，进攻效率难以保证，而比赛经验的优势也没有在首局对抗中表现出来，仅仅拿下一分就被陈平在第二局替换下场。这样，中国男排在比分相持阶段始终难以找到得分核心实施突破，比赛局势自然无法控制在手中难免落败。
　　反观意大利男排虽然根据场上形势也对于首发阵容进行局部调整，但是主攻和接应锋线的得分能力强悍，主攻帕罗迪、玛罗蒂和萨瓦尼在武汉体育中心的先后比赛中得分突破两双，球星费更是依次拿下17分和21分成为两场最佳得分手。特别是关键比分出现时，意大利男排能够利用调整强攻的实力一锤定音，而中国男排则是在第二局末则由于主攻沈琼强攻被拦和直线出界，痛失机会以两分的微弱劣势失利。
　　此外，主教练周建安采用“双自由人”战术稳固后防的收效甚微，自由人丁慧出场替补主攻并没有给中国男排的一传质量带来立竿见影的效果，而在防守卡位方面与前排拦网也没有形成有效地配合，同时前排边洪敏和梁春龙“双塔”的拦网抑制效果没有得到发挥，中国男排在拦网得分方面在主场依次以4-11和2-10完全处于下风，而意大利男排的接应费更是单场劲收5个拦网得分，在端拦网环节成功封堵住中国男排主攻锋线上的发挥。
　　因此，中国男排分别在战术组织、防反能力和拦防卡位方面，均与意大利男排存在着明显的差距，本赛季世界男排联赛先后四次惨遭强手零封就不足为奇了。下周主场再战法国男排，中国男排如果能够妥善地解决上述问题，并且携客场力擒对手的心理优势，用主场胜利回馈球迷还是有希望的。
　　(紫薇星)

