大马教练林丹不会让全英重演 李宗伟夺冠关键是何
　　新浪体育讯　据马来西亚媒体报道，鲍春来在今年帮了李宗伟一次，但相信林丹不会再让这次队友毁了他的世界冠军梦。
　　鲍春来在今年的全英赛8强淘汰了林丹，帮了李宗伟一个大忙，鲍春来在半决赛败给日本的田?贤一，让这名大马一哥首次夺得全英赛男单冠军。
　　不过，大马单打教练米斯本认为，林丹不会让这件事再重演，尤其是在世界赛。
　　他说，林丹已经三次夺得世界冠军，他肯定志在必得。
　　“虽然他的签运也不好，可是我认为他的实力超强，绝对有能力一路挺进，而且他在今年参赛很少，做足准备在世界赛一击而中。”
　　林丹和鲍春来预料将会在第3圈碰头，胜方会在半决赛与李宗伟过招。不过，朴成奂会在8强等林丹，成为另一道障碍。
　　米斯本说，朴成奂也是能够给予林丹考验的对手，所以这名卫冕冠军要挺进半决赛的路也不容易走。
　　谈到李宗伟的准备工作，米斯本说，最重要是让他能够集中精神，应对最后一个星期的训练。
　　他说，在目前的这个阶段，是要让宗伟调整到最佳状态和心情去面对比赛，相信有机会能够一圆登上世界冠军的梦想。
　　大马队的最佳成绩是黄综翰于2003年打进决赛夺得亚军。

