女排不能再陷弹尽粮绝窘境 唯战胜心魔方能克服病魔
　　王宝泉无意中说出的一句“中国女排不能输球”激起了千层浪，这支年轻的队伍依然背负着沉重的包袱。虽然中国女排承载了国人太多的期望，但自从“黄金一代”渐渐远离之后，球迷对中国女排更多的是理解和宽容。没有人强求中国女排每场比赛都必须取胜，她们现在仍然输得起。即使在世锦赛和亚运会上未能取得好成绩，相信球迷依然看得见她们的努力和付出。
　　从蔡斌到王宝泉，中国女排的变化还是显而易见的，但年轻的中国女排依然甩不掉肩上沉重的包袱。在中国女排输给多米尼加队之后，记者问是否会继续给替补队员更多的出场机会，不善言辞的王宝泉说：“中国女排不能输球，在比赛中很难给她们机会。”这是王宝泉的心里话，也说明了中国女排现在的心理状态。这让人想起了2005年新奥运周期开始时，率领中国女排夺得雅典奥运会冠军的功勋教练陈忠和也说过类似的话：中国女排不能输球，因为全国人民都不允许。陈忠和说这话时正值中国女排的巅峰期，奥运冠军的光环确实让他无法言退。而现在的王宝泉呢？他本不该背负太多的包袱。毕竟中国女排的实际情况摆在眼前，将一支失去亚洲冠军的队伍重新捏合好需要时间，而这两年没人会奢望中国女排取得怎样的好成绩，许多输球后的批评绝大多数也是善意的。
　　主力队员疲于比赛，伤病接二连三，这与陈忠和在2005年之后遭遇的情况类似。如果不能及时改变观念，中国女排恐怕将再次被伤病击垮，而不是输给对手。昨晚与巴西队一役，李娟、薛明等有伤在身的队员都勉强出场，面对强大的巴西队她们也无法改变球队的命运。与其这样，还不如给年轻的替补更多机会，让饱受伤病折磨的主力队员充分休息，以避免陈忠和率队时“弹尽粮绝”的窘境再次出现。中国女排现在还输得起，两个月后的世锦赛并非她们的最终目标。对现在的中国女排而言，只有战胜心魔，才能克服病魔。(本报记者 陈浩)

