世界Vs中国留下多少经典战役 王励勤横扫五大高手
　　新浪体育讯　2010年中国vs世界明星对抗赛将在上海拉开战幕，回顾过去几届比赛，中国和世界各国的顶尖高手展示了精湛的球技，比赛精彩纷呈、竞争激烈，中国队在几届比赛中均取得了胜利，而王励勤在05年的比赛中横扫世界五大高手堪称空前绝后。
　　1.2002年华山论剑 “五虎将”勇克欧亚五高手 国梁悲情谢幕
　　2002年首度举办了“世界打中国”的中国vs世界明星队的对抗赛，中国队出场的五位选手是当时中国队的五大主力、五虎上将：孔令辉、刘国梁、王励勤、刘国正和马琳。而世界明星队则派出了以乒坛传奇人物瓦尔德内尔为首的五大高手：瓦尔德内尔、萨姆索诺夫、波尔、金泽洙和塞弗。这十人中就有三人是乒坛大满贯得主，也有01年世乒赛单打冠军王励勤，其他人也均是有过辉煌战绩的乒坛名将或前途无量的新锐。
　　经过一番激烈的厮杀，中国队以4-1取得了胜利，其中大满贯得主孔令辉直落三局击败韩国单面弧圈高手金泽洙，直拍新秀马琳以3-2险胜“乒坛太极高手”萨姆索诺夫，王励勤以3-1力挫大满贯得主、“乒坛长青树“瓦尔德内尔，猛将刘国正以3-2险胜德国新秀波尔，只有即将退役的大满贯得主刘国梁以2-3负于塞弗。这场汇集了三代乒坛顶级高手的对抗就以中国队取胜而告终。
　　2.2004年对抗赛  中国队两克世界明星队 王励勤锁定胜局
　　由于中国队在2003世乒赛和2004奥运会上连续两次丢掉了男子单打冠军，中国乒乓“万里长城”似乎已经被世界各路高手打开了缺口，04年年底在吉隆坡再度进行了中国队对世界明星队的对抗赛，刚刚在雅典奥运会上丢掉单打冠军的中国队急需一场大胜证明自己的实力。中国队派上了五大主力王励勤、马琳、孔令辉、王皓和陈?，而世界明星队则派上了刚刚获得奥运会冠军的柳承敏、03世锦赛冠军施拉格、大满贯得主瓦尔德内尔和实力派选手波尔、萨姆索诺夫。
　　第一场比赛进行得波澜不惊，中国队连下五城取得了全胜，其中孔令辉击败了老对手瓦尔德内尔、刚刚在奥运会上失利的王皓战胜了球风稳健的萨姆索诺夫，此外马琳、陈?和王励勤分别击败了波尔、柳承敏和施拉格。
　　第二天的比赛进行的较为激烈，首盘马琳直落三局击败了刚刚在雅典奥运会上击败他的瓦尔德内尔，报了“一箭之仇”，随后孔令辉战胜了老对手萨姆索诺夫。接下来风云突变，王皓和陈?先后输给了波尔和施拉格，双方战成二平。在决胜盘中，王励勤经过五局激战以3-2险胜柳承敏为中国队锁定胜局。
　　3.2005年擂台赛 王励勤连续挑落五大高手创奇迹
　　2005年的比赛采取了擂台赛的形式，中国队由王励勤、马琳、王皓、陈?和郝帅迎战世界明星队五大高手波尔、萨姆索诺夫、吴尚垠、格林卡、施拉格。中国队由左手将郝帅率先出场，他接连击败萨姆索诺夫和格林卡，随后败在波尔的拍下。随后中国队派上直拍高手马琳出战，他上场以后士气高昂，以秋风扫落叶般的气势击败了波尔、吴尚垠和施拉格，比分均为3-0，这样中国队仅折一将就连扫对方五将，以5-1大胜。
　　次日双方再战，中国队派上首日未出场的世乒赛冠军王励勤，他的表现有如神助，以五个3-0零封世界明星队的五大高手，让世界明星队吃了个“鸭蛋”，以一己之力挑落连续世界五大高手，这也创造了世界乒乓史上的一个奇迹。
　　4.2006奥运团体赛制对抗  中国三虎力擒欧亚三虎
　　2006中国对世界明星队对抗赛首度采用了奥运会团体赛制，中国队派出陈?、王励勤和马琳迎战波尔、吴尚垠和萨姆索诺夫。
　　首盘陈?经过五局苦战险胜波尔，次盘王励勤在先胜两局的情况下被吴尚垠扳成二平，决胜局他打的果断，以3-2击败对手为中国队拿到第二分。第三盘双打比赛王励勤/马琳直落三局击败波尔/萨姆索诺夫，这样中国队就在前三盘锁定胜局。在接下来的两盘比赛中，陈?负于萨姆索诺夫、马琳险胜吴尚垠，中国队以4-1得胜。
　　4.2009女子对抗赛登场 中国新锐显威风
　　2009年中国对世界明星队对抗赛首度引进了女子比赛。中国女队派上了刘诗雯、丁宁和李晓霞迎战金景娥、冯天薇和杜迪安。结果中国新秀发挥非常出色，刘诗雯连胜金景娥和冯天薇、丁宁击败冯天薇、李晓霞战胜杜迪安，只有丁宁在对苦手金景娥的比赛中，在先胜两局、第三局拿到三个盘点的情况下被对手实现了大逆转，再度饮恨于削球老将拍下。
　　中国男队派上了马龙、许昕、王励勤迎战朱世赫、萨姆索诺夫和松平健太，马龙在第一盘比赛中失误频频，以1-3负于朱世赫。但在接下来的比赛中，许昕击败萨姆索诺夫、王励勤险胜松平健太、马龙完胜萨姆索诺夫、许昕击败朱世赫，中国队连胜四盘击败了对手。中国队的几位新秀丁宁、许昕和刘诗雯在比赛中发挥出色，显示了新秀咄咄逼人的气势和不俗的实力。(冰雪季节)

