现场-首局中国女排12-25溃败 谢拉进攻入无人之境
　　新浪体育讯　首局比赛一上来塔伊萨的快攻、张磊的扣球失误、法比亚娜的反击以及塔伊萨的发球连得四分让巴西队以4-0占先。两队坚持拼发球均有失误，谢拉反击得手让巴西队以6-1占先，中国队被迫用李娟换下张磊稳定一传。陈丽怡的强攻和马蕴雯的拦网连得三分让中国队将比分迫近到4-6，但是 陈丽怡的失误还是让巴西队以8-4领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后杰奎琳的发球直接得分以及谢拉的反击命中让巴西队将比分拉开到10-4。中国队的一攻毫无竞争力，法比亚娜发球直接得分以及陈丽怡强攻被拦让巴西队将领先优势扩大到13-5。处于被动的中国队只有马蕴雯和王一梅的进攻较有威胁，巴西队凭借杰奎琳的强攻命中以16-8领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后巴西队的拦防依旧极具针对性，法比亚娜封死王一梅的重扣、王一梅的后攻失误以及杰奎琳拦死李娟的扣球让巴西队以19-9遥遥领先。中国队只能依靠马蕴雯的快攻与对手周旋，无力阻止谢拉等人的打吊结合让中国队无力将比分迫近。塔伊萨先是扣球命中帮助本队以24-12领先获得局点，随后又是她封死王一梅的强攻帮助巴西队以25-12的绝对优势轻松赢得首局比赛的胜利。

