梅西等巴塞罗那明星球员8月8日将参加北京邀请赛
　　中新网北京7月13日电(尹力)世界杯的帷幕刚刚落下，新晋冠军西班牙队无疑成为了最近媒体关注的焦点，为西班牙国家队输送了8名球员的巴萨罗那俱乐部更是在成为“六冠王”后又赢得了世界冠军的美誉。而中国球迷对于巴萨罗那俱乐部8月的中国行的关注热情也是空前的高涨，甚至有球迷准备集体接机，想要尽早目睹这支世界一流俱乐部球队的风采。
　　在今天上午举办的北京“首届奥运城市体育文化节”活动发布会上，据组委会介绍，西班牙足球队的全主力阵容、阿根廷队的梅西等众多在世界杯上表现抢眼的巴萨罗那明星球员将在8月8日做客鸟巢，同北京国安队一起为球迷奉献一场精彩的足球邀请赛。组委会今天还将现场打印的第一张门票赠送给了“奥城杯”2010北京市中小学校园足球赛最佳射手陈天赐。
　　记者在发布会上了解到， 体育文化节定于8月8日至22日在北京奥林匹克公园中心区举行，历时15天。“巴萨中国行”是首届北京奥运城市体育文化节的重要活动之一，除此之外还有北京奥运会城市发展论坛、第六届北京国际体育电影周、奥运城市夏日广场活动(包括文艺演出、群体活动、主题展览)、奥林匹克系列教育活动等丰富内容。
　　北京市副市长、北京奥运城市发展促进会常务副会长刘敬民表示，北京奥运城市体育文化节的特色在于其立足于普通群众的参与，为此安排了许多群众可以参与的大型活动，希望可以吸引到市民的广泛参与。同时他还倡导大家在体育文化节期间能够走到室外，走进自然，在活动中实践绿色、低碳、健康的生活方式。

