环法第三赛段将成热门坟墓 阿姆斯特朗警告为屠场
　　新浪体育讯　2010年环法大赛周六将在荷兰鹿特丹拉开战幕，22支车队的198名车手已经开始了赛前的紧张备战。今天在鹿特丹进行了赛前发布会，各车队对下周二第三赛段鹅卵石当道的设置怨声载道，阿姆斯特朗更是称那将是一场“屠杀”。
　　第三赛段从比利时旺兹到法国阿朗贝尔，全长213公里。其中在77.5公里的7个路段上分布了13公里的鹅卵石路面。在新闻发布会上，车手们对设置这样一个赛段非常不满，已经13次参赛的德国车手沃伊特说，“环法比赛已经很艰苦了，还有必要设置这么一个赛段吗？这将会非常危险。”其他车手都同意他的观点，认为在鹅卵石颠簸不平的路面上骑行会导致撞车和摔跤，并最终葬送一些夺冠热门车手的希望。
　　美国加门车队领队沃特斯说：“那天肯定有人会倒霉，不知道会是谁。可能是阿姆斯特朗，可能是康塔德，也有可能是安迪-施莱克。”车队体育总监怀特也说，“有10-12名具备夺冠实力的车手，但周二(第三赛段)过后，可能就会减少到4人，我这还是乐观的说法。”
　　在到第一个鹅卵石赛道前1公里处，车手们为了争夺有利位置避免撞车将全速骑行，“这很有可能因为鹅卵石导致车祸，”沃特斯说。
　　七冠王阿姆斯特朗也通过微博(http://t.sina.com.cn)发出警告，称第三赛段将是一场“屠杀”。环法组委会也承认他们希望能在往届备受批评的第一周平淡比赛中加点料，而第三赛段则将是序幕赛后的一个大挑战。(新体)

