环法第八赛段施莱克夺冠 阿姆斯特朗八冠提前梦碎
　　新浪体育讯　北京时间7月11日深夜，2010年环法自行车大赛结束了第8赛段从莱鲁斯到阿沃里亚兹-莫尔济讷的较量，丹麦盛宝银行车队的安迪-施莱克以4小时54分11秒获得个人首个环法赛段冠军。总成绩榜上，本赛段获得第6的美国BMC竞技车队澳大利亚选手埃文斯以37小时57分09秒拿下第一披上黄衫！安迪-施莱克以落后20秒排名第二，上届冠军康塔德本赛段获得第5，他以落后1分01秒名次升到第三，阿姆斯特朗途中遭遇了三次撞车事故，今日赛段他只获得第61位，总成绩上他以落后13分26秒排在第39位，基本退出了争冠集团。
　　比赛在当地时间12点40分(北京时间18点40分)开始，共有186名选手出赛。一开赛选手们都骑得特别快，结果大部队上来就发生规模不小的车祸，正好在阿姆斯特朗所处的一个集团中发生。不过车王相当机灵，他一下别转龙头，把车骑到路边的草丛里，避免了和前面车手相撞。而在前方，一个11人小分队脱离大部队，迅速领骑。
　　很快第一个爬坡点就来到，科菲迪斯车队的塔拉马尔获得第一。今天车手开始阶段的骑速相当惊人，头一个小时时速达到了50.8公里，创造本届环法开赛后最快时速，从地形图上看，开始的路程整体上是从高处往下骑，这也为创造最快时速创造了有利条件。第二个爬坡点争夺下来，AG2R车队里布隆拿到第一，此时领先小分队还剩7人，领先大部队4分35秒。
　　84公里的冲刺点也很快来到，乐透车队的阿特斯拿到第一。过了这个冲刺点后，整个地形开始慢慢往上走，赛事进入到真正艰难的时刻。129公里第二个冲刺点拉波银行车队的莫伦霍特拿到第一。大部队在骑到133公里处发生撞车事故，这下阿姆斯特朗没有幸免，但他很快起身投入战斗。今天的赛事有很强的决定性意义，所以当大部队发生事故后，其中没有出事的那些选手根本不发扬所谓职业精神，自顾自往前骑。
　　今天比赛第一个1级爬坡点，海拔1619米，往上骑14.3公里，坡度6.8%，阿姆斯特朗已经大幅度落后，只能埋头追赶，但那些热门选手也没有骑在最前，显然他们都是蓄力到最后。乐透车队的阿特斯今天状态神勇，他拿到了这个1级点的头名，爬坡积分狂得15分。阿姆斯特朗离开他有3分15秒差距，离开康塔德、小施等人也有1分钟差距。
　　过关之后，车手快速下行，接着在掉头攻3级爬坡点，还是阿特斯第一。说起来阿姆斯特朗也真是倒霉到家，此时两名11人车队的选手发生撞车事故，就在旁边的阿姆斯特朗再受影响，尽管他没有被实质性撞倒，但时间再次被耽误，今天他的心情绝不会好受！
　　最后一个冲刺点争夺，换成莫伦霍特第一，此时阵容已经被分割得支离破碎，阿特斯、莫伦霍特和科菲迪斯车队的莫纳尔三人骑在最前，1分37秒之后是康塔德、小施等25人，3分52秒之后是阿姆斯特朗等5名车手，4分50秒之后是大部队，其中有黄衫拥有者沙瓦内尔。
　　剩下最后一个关口了！终点处的1级爬坡点，坡度6.1%，往上骑行13.6公里，海拔1796米，前三人玩命往上骑，康塔德部队里脱身而出14位勇士进行最后一搏，他们很快追上了前三人。可惜阿姆斯特朗此时终于老态毕现，他越骑越慢，似乎都没有兴趣完成比赛似的。他离开这些冲击者团队之间的距离只能是越来越大，在离开终点还有3公里时，环法七冠王离开领先者之间的时间差已经达到了7分钟！《欧洲体育》的直播员哀叹这是一个时代的结束。
　　最后两公里，最激烈的爬坡战呈现！离开终点两公里处，先是天然气车队的克鲁齐格发力，但康塔德、小施和埃文斯牢牢跟随。离终点1500米处，拉波银行车队的格辛克从后赶上，11人车队的桑切斯接茬再上，这两人势头相当之猛，只有小施能够跟住。在最后500米时，格辛克不敌退下，小施和桑切斯两人并驾齐驱冲刺！安迪-施莱克拿到了本赛段冠军！
　　本赛段较量相当激烈，各项目前十排名上改变甚多，总成绩榜上先前排第二的埃文斯终于披上黄衫，胡舒福德还是以118分保有冲刺绿衫，皮内乌还是以44分保有爬坡圆点衫。小施莱克理所当然再次获得了新人白衫。阿特斯获得今日敢斗奖。
(威猛)

