邓华德直言仍在试验阵容 王仕鹏到场令他喜笑颜开
　　新浪体育讯　北京时间9月19日武汉消息，武汉男篮亚锦赛进入第二阶段的循环赛，中国男篮以90-71轻松击败叙利亚队。拿下本场比赛后中国男篮已取得了四连胜，下一场他们将迎战约旦队。
　　尽管男篮又稳稳拿下了一场胜利，不过主教练邓华德在赛后的发布会上表示，他仍然在磨合阵容。“我觉得打阿联酋的比赛并不是所有年轻球员都表现不好，只有一些人打得不好。阿联酋的比赛中，我们是试验性在打比赛。这场比赛，你们经常看到刘炜(微博)坐在板凳席上，大概有7分钟的关键时刻我是让于澍龙和刘炜同时在场上，这也是我们打得不好的一个阶段，当我们在场上没有真正组织后卫的时候，我们的场面可能不是太好，不过我明天可能会再次试图让他们一起上场，我们现在还没有完全准备好，当我在尝试用不同的阵容试验的时候，打得不好并不是队员的错。”
　　本场比赛，因伤无缘亚锦赛的王仕鹏(微博)也来到了现场观战，这也让主教练邓华德感到非常开心。“见到王仕鹏我很高兴，周鹏(微博)很快也会来到这里，我们很想念这两名球员，我的12队员正在变得越来越好，我们依然在朝着最好的方向前进。”
　　有记者担心健康问题会影响男篮在淘汰赛阶段的发挥，不过这却不是主教练邓华德现在想的问题。“目前为止我们的12人名单还是很健康的。”邓华德说，“我还没有考虑得太远，我现在就是想下一场和约旦队的比赛，我和我的教练组们会看比赛录像到深夜。我们会好好研究下一个对手。”
　　(贾磊)

