中国射击金枪失准定力衰 王义夫直言未达到预期目标
　　刚刚结束世锦赛的中国射击队最后一批人员12日返京，由于中国队总体表现不佳，走出机场的总教练王义夫自然成为被“盘问”的对象。王义夫也坦诚，这次的确没有达到预期目标。
　　本次世锦赛，算上青少年以及团体项目，中国队共拿到21金、20银和11铜，奖牌数继续名列前茅，“从整体上来说，队伍表现尚可。本次世锦赛竞争非常激烈，69个伦敦奥运席位被26个国家和地区瓜分，其中中国和俄罗斯各拿到9个席位，韩国4个，日本2个，这次我们的飞碟在奥运会5个单项中拿到4个席位，发挥值得肯定”，王义夫说。
　　但是，王义夫同时表示，金牌的含金量远远不足，“如果从奥运项目上看，15个单项上，我们这次只拿到了女子10米气步枪一块金牌，没有达到赛前预期目标”。
　　4年前的萨格勒布世锦赛以及2008年北京奥运会，中国射击队均收获了5枚金牌，与之相比，本次成绩逊色不少。在分析队员发挥不尽如人意的原因时，王义夫说：“中国射击队现在正处新老交替阶段，许多新人的技术水平和大赛经验还需时间来提高。另外，比赛期间当地气候条件比较恶劣，我们的队员没有国外选手发挥出色，如何更好地适应环境也是今后训练必须解决的问题。”
　　本次比赛，北京奥运会冠军庞伟和郭文?发挥不佳，都没有为中国队拿下奥运门票，对此，王义夫有自己的看法，“庞伟、郭文?这几位中生代运动员由于年龄原因正经历人生一些必要阶段，比如庞伟刚刚当了父亲，郭文?马上准备结婚等。面对这些重要时刻难免心情复杂，赛前就有一些心理波动，但他们确实到了这个年纪，这也是可以理解的”。
　　老将未能起到表率作用，年轻人同样证明还不能担当大任，对此，王义夫表示需要给小将们成长的机会，“射击是一个不确定性非常强的项目，年轻人的发挥还不够稳定，小将里易思玲表现非常出色，以破世界纪录的成绩获得女子10米气步枪冠军。不过，从整体上看，大部分年轻队员表现都不够好，还需要大赛锻炼，要给他们成长的时间”。
　　世锦赛后，中国射击队将立即着手准备9月3日开始的广州亚运会选拔赛，王义夫强调说：“我们接下来要针对世锦赛做大量的深入总结，这次日本和韩国等亚洲国家发挥出色，我们要争取在亚运会上赢回来，并且在接下来还有机会拿到奥运席位的世界杯和亚锦赛上争取发挥好。”

