青奥举重赛场出意外 中国记者摄影台跌落受伤(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息 第一届青奥会今天继续进行，举重女子58公斤级较量上午11点在新加坡Toa Palph体育馆打响。本场比赛过程中发生了一起意外事件，由于赛场内临时搭设的摄影台扶栏出现问题，正在采访拍摄的一名来自国内的央视记者不慎从摄影台直接摔翻到看台席。随后该记者被救护车送往了医院，目前具体伤势还不明朗。
　　青奥会女子举重58公斤级比赛有我国新星邓薇参加，她也是本场比赛的夺冠最大热门，因此吸引了不少中国媒体记者前来采访。与此同时，青奥会中国代表团团长蔡振华、副团长蔡家东也带领代表团工作人员来到现场为邓薇加油助阵。
　　赛场内邓薇的表现很稳健，抓举比赛以110公斤的重量领先第二名达到了15公斤。不过在抓举比赛刚一结束，代表团看台席却传来一阵猛烈的撞击声，一名正在拍摄的中国记者从摄影台跌落，重重的摔翻到了看台席上。摄影台与看台间大约有六七十公分的落差，这位记者在丝毫没有准备的情况下直接栽落下来。
　　中国代表团工作人员合力将这位记者抬到赛场边上的长凳上，看上去他脸色苍白，表情痛苦。蔡振华团长上前询问伤情，并且叮嘱他注意颈部。据现场一位观众介绍，摄影台前方的扶栏损坏应该是导致央视记者跌落的主要原因。记者在现场看见，那根扶栏已经脱离了摄影台的整体。
　　赛会救护人员将这位同行的颈部做了一下固定，接着用担架将他抬到了场馆的医疗室。在医疗室接受初步救治和沟通的过程，这位央视记者表示自己当时正在拍摄画面，自己的身体与护栏有一些接触，但没想到护栏突然松垮。
　　经过大概十多分钟临时简单处理和沟通之后，该记者被救护车送往了当地一家医院做进一步检查，目前伤势还不明朗。(cat)

