体坛牛郎追织女：田亮玩笑化尴尬 玫瑰俘获王楠心
　　图为：贝克尔与女友秀恩爱
　　图为：王楠收到郭斌送上的10001朵玫瑰
　　图为：2007年世锦赛上赵宏博跪地向申雪求爱
　　昨天是一年一度的中国七夕情人节，这是温馨浪漫爱情洋溢的一天。在体坛，也不乏浪漫的爱情故事，下面我们为您盘点体坛四大明星的求婚必杀技，在祝福他们幸福甜蜜的同时，说不定，他们也会给您带来一些帮助和灵感。
　　田亮：求婚怕尴尬 借用玩笑话
　　一个是风流倜傥的跳水王子，一个是超级女声中的美女唱将，田亮与叶一茜的结合也算是郎才女貌，令人羡慕。不过，两人当初都不好意思捅破那层窗户纸，于是就一直耗着。
　　不过，最浪漫的一刻还是发生了，一次约会中叶一茜向田亮提出了想看他跳水的要求，而聪明的田亮也顺水推舟，“好啊，你答应做我老婆，我就跳！”这一激将法果然最终奏效，“你跳了，我就做你老婆。”叶一茜爽快地应承下来。卿卿我我，眉来眼去，那是爱情的常态，在更多时候，心灵间沟通的还是对爱情的呵护和精心。
　　点评：中国有句古话叫四两拨千斤，看来当爱情来临的时候，真正能够让人激动的其实就是那瞬间的激情与智慧。两个正处于热恋中的男女，多少有点不好意思，而这个时候如果能够聪明地来个脑筋急转弯，那就将是一件两全其美的事情了。
　　贝克尔：登报表爱意 攻势猛如潮
　　曾经6次斩获大满贯奖杯的德国网球巨星贝克尔一向艳福不浅，与其有染的女人不下十几个。不过，贝克尔能如此受女人欢迎，也是有他独特方法的。
　　早在2001年的时候，德国《图片报》就为贝克尔担当了一把红娘，贝克尔在报纸上大书自己的求爱情书。信中贝克尔向当时23岁的法国美女伊莎贝尔公开了自己的爱慕之情，此举引起一片哗然。此前贝克尔已经倾慕伊莎贝尔良久，而对方却仅仅表示二人只是普通朋友关系，情急之下的贝克尔在报纸上公开了自己想与对方交往下去的真实想法。
　　贝克尔当年追求他那位有着黑人血统的妻子芭芭拉的时候，不但费尽心机，还着实破费了一笔。当时贝克尔将一枚与顶针差不多大小的钻戒放进鸡尾酒杯，当芭芭拉用吸管喝光所有酒后，惊奇地发现杯底居然有一枚钻戒。贝克尔适时表露心迹，芭芭拉感动得直掉泪，最终答应了贝克尔的求婚。
　　点评：贝克尔能够独霸情场这么多年，除了独特的个人魅力以外，他对追女人这件事的投入程度也让人佩服不已。记住，要追一个女人，一定得想办法让她感动。
　　郭斌：玫瑰虽俗物 最得美人心
　　2005年的世乒赛上，王楠因为不敌韩国选手文炫晶而止步16强。守在电视前看直播的郭斌，当即打电话给上海的朋友，要他们帮忙买花。这10001朵玫瑰，不是个小数目，朋友急急忙忙找了十多家花店，才凑足了10001朵玫瑰。最终，郭斌借球迷的手将这10001朵玫瑰送到了王楠手中。他本人呢，也随即搭乘第二天的飞机，亲自守候。当王楠捧着那10001朵玫瑰花簇时，眼中泪光盈动。玫瑰的强大效力，由此可见。
　　在爱人最失落的时候，郭斌“第一时间”赶赴现场，最终俘获了王楠的心。那年的10月底，两人便正式登记结婚。
　　点评：也许有人会觉得“玫瑰攻势”很俗很天真，但事实上，很多时候，俗气也是一种力量。对女人来说，更是如此。玫瑰之于爱情，正如白糖之于清粥，有了总会更甜一些，所以千万不要因为情人节价格高昂的玫瑰，就胆怯退步。10001朵玫瑰咱买不起，1朵总还是买得起的！
　　赵宏博：赛场作情场 一吻天下惊
　　申雪和赵宏博在花滑世界里，他们一次次携手创造奇迹。他们的恋情也广泛地被人关注。不过，直到退役，赵宏博才首次表达了自己的爱意——在一个最完美的时间、以一种举世震惊、感动的方式。
　　07世锦赛上，曲终人散，两人按照预定的动作，深深依偎，相互凝视，雷鸣般的掌声在观众席炸开……然而就在这一瞬间，赵宏博做出了惊人的举动——他轻轻地亲吻了申雪的面颊，之后顺势在洁白的冰面上跪下！——如此出人意料的一举，不仅让申雪惊异，更是让媒体和两人的教练、父母措手不及。
　　07赛季第六次比赛，六个冠军，三次突破两百分，夺冠瞬间的求婚——冰上情侣用一种完美而浪漫的方式，向赛场告别，开启了生活的另一扇门。
　　点评：如果没有大声告白的勇气，如果爱你在心口难开，那就换一种方式吧，用一种姿态简单而肯定地告诉她！

