王宝泉称女排不能输球让人心惊 重压让他输不起 
　　新浪体育讯　“中国女排不能输球，在比赛中很难给她们机会。在训练中练得一直比较多，但是她们的一传提高偏慢！”两大主力缺阵的中国女排在世界女排大奖赛澳门站的比赛中不敌多米尼加，主帅王宝泉终于说出来这句“中国女排不能输球！”这八个字就像悬在王宝泉头顶的一把利剑，这就能解释他为什么一味演练主力阵容，为什么在所有比赛，包括友谊赛和热身赛中都一拼到底，这也就能解释伤病缠身的魏秋月、薛明根本没有休战的机会，就是因为中国女排不能输球！
　　昨天的比赛中惠若琪鱼跃救球扑倒在地引发肩关节脱臼，经过简单复位后再度上场，但是挥臂动作让她再度脱臼，肩关节受伤的小惠将缺阵至少一个月。而三天前，接应李娟扁桃体发炎，今天上午更是发起高烧无法上场比赛。两大主力一人在宾馆的房间养伤，一人在场边全身穿着长运动服和运动裤。人员不整情况下，王宝泉不得已派上陈丽怡和张磊顶替两人上场，陈丽怡首局进攻受阻，王宝泉用几乎没有什么上场机会的范琳琳换下陈丽怡。尽管张磊和范琳琳在进攻方面打出了一定的水平，但是久疏战阵的两人都显得失误偏多。王宝泉说：“张磊的一传不够稳定，在场上缺乏自信，今天她在进攻和发球的失误也比较多！中国这个阵容训练中配合比较少，失误偏多。今天总共有35个失误，我觉得主要是心理方面的原因。”
　　伤病累累的魏秋月、肩关节脱臼的惠若琪是队中最不可替换之人，李娟突如其来的病情让中国女排的一传防线更加陷入崩溃的边缘，替补队员的心态和状态都无法迅速调整至最佳。都说自信是在比赛中打出来的，王一梅在成都站的爆发、在澳门站的强势发挥都证明了这一点。如果不给替补场上打比赛的机会，她们怎么培养自信？如何增长经验？王宝泉说在比赛中很难给替补球员上场的机会，只因为王宝泉固执地坚守“中国女排不能输球！”中国女排在场上的起伏说明队员们对于不能输球的思想也是耳濡目染，王一梅一上场就想发力狠扣、带病带伤的魏秋月在比赛中克服伤病、顶替李娟上场的张磊打不出在上海队时的精彩……
　　诚然，中国女排是三大球项目中成绩最好的国家队，世界冠军、奥运冠军的光环让中国女排备受关注，老女排的吃苦拼搏的精神也在中国体育界屡屡被称道。国家体育总局领导三番五次看望、慰问中国女排，关心之情溢于言表，排球管理中心中心主任徐利几乎督战中国女排的所有比赛，领导的关心给中国女排施加了巨大的心理压力。加上去年蔡斌在国际赛场的糟糕战绩让中国排协做出了换帅的决定，顶替蔡斌上任的王宝泉不能输，也输不起。曾在女排担任助理教练的王宝泉恪守老女排三从一大的训练原则，甚至在上任之初表达出“即使付出生命也要把中国女排带出低谷”的决心。正是来自自身和外界的重重压力，让王宝泉对于中国女排的每一场比赛的胜负看得如此重要。
　　各种的伤情、严重的伤情困扰着中国女排，王宝泉始终强调要在比赛中打出拼劲。但是他强调的“拼”能否真的发挥作用？现在伤情已然出现，何不放开胸怀，让替补队员们在场上多多锻炼，把她们培养得和主力队员一样强大，这样的中国女排才是球迷们最愿意看到的中国女排！
　　(吕敏发自澳门)

