乒超前瞻-马琳PK克星张继科 王励勤低靡待一将爆发
　　新浪体育讯　8月15日，2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第十六轮的角逐。男子方面，卫冕冠军宁波队将客场挑战鲁能，马琳将要再次面对“克星”张继科；浙商队将主场迎战锦州，领头羊渴望报首回合惜败的一箭之仇；上海队主场对阵垫底的四川，迎来保级的关键之战；廊坊队对阵江苏，同样将对保级形势产生重大影响。
　　鲁能VS宁波
　　虽然赛季初表现一度低迷，但经过近段时间的追赶，宁波队已经挤进了前四名，保留了进入争冠组的希望。头号主力马琳个人更是以19胜5负的单打战绩排在了男单胜率榜的首位，力压张继科、马龙等众多年轻一辈的好手。不过张继科同样表现不俗，以17胜4负的战绩紧随马琳之后、排在男单胜率榜第二名。根据中国乒乓球队规定，乒超单打胜率头名将“直通广州亚运”，而在常规赛行将结束的现在，不管谁多赢一场球无疑都将会使得自己处在“胜率王”争夺的有利位置，因此这场比赛不仅仅是鲁能与宁波的积分之争，更是马琳与张继科的胜率之争。
　　在近两年的单打比赛中，张继科成为了名副其实的“马琳克星”，在两人的交锋中取得多场胜利，近两个赛季的乒超更是保持了对马琳全胜的战绩。作为宁波队的头号主力，马琳是宁波队的主要得分点，只要张继科突破他这一点，山东队就有很大的取胜希望。不过在双方本赛季首回合的交手中，虽然张继科确实3比1战胜了马琳，但由于宁波队老将王建军突然发威，双打与吴颢搭档战胜方博/张超，决胜盘更是3比1力克韩国削球名将朱世赫，以至于鲁能客场2比3惜败。假如张继科能够继续“克”住马琳，而方博/张超的双打也能有稳健发挥，鲁能取胜的希望应该要稍大一些。
　　浙商VS锦州
　　目前11胜2负积24分的浙商队实际上已经提前锁定争冠组的一席，这也让他们在接下来的三场比赛中更能轻装上阵。与其他大多数球队相比，浙商队在此前十五轮比赛中表现出的是绝对的实力，马龙和郝帅两人的单打能力，还有郝帅/吴尚垠这对组合的强劲双打实力。不过，在第一循环比赛中，风头正劲的浙商队正是在五连胜时吃到了当头一棒、2比3输给了没有八大主力坐镇的锦州队。在那场比赛中，虽然吴尚垠决胜盘0比3不敌翟一鸣是导致落败的直接原因，但此前马龙1比3输给徐辉、郝帅2比3不敌雷振华才是造成不利局面的关键。
　　其实要从实力上看，浙商队明显是占据上风的，首回合的落败多少也有点连胜导致轻敌之过。锦州队近来状态并不好，已经吃到四连败，包括输给排名垫底的四川，加上首回合惜败的教训，浙商队此役应该能做好更充分的准备。锦州队目前排名已经跌至倒数第二名，有降级之虞，这将进一步激发队员的斗志，因此浙商队绝对不能轻视对手。
　　上海VS四川
　　三连胜让上海队暂时挣脱了降级区，但由于他们比第七位的廊坊和锦州多赛一场，因此要巩固自己的位置，最好的方法就是继续取得胜利。上海队掉入水深火热之中正是从第一回合0比3完败给四川队开始的，此次再次相遇，又是主场作战，上海队自然不希望“杯具”再次上演。虽然王励勤状态没有明显起色，但名不见经传的尚坤却大有爆发之势，近几轮已经接连战胜了张继科、许昕和王皓几名主力队员。在双方首回合交手中，尚坤其实也有战胜邱贻可的机会，只是由于经验不足而落败。如果本轮再次拯救球队，尚坤无疑会成为上海队本赛季最大的惊喜。
　　廊坊VS江苏
　　廊坊队目前身处保级区，值得庆幸的是他们比第六名的上海队少赛一场，依旧有反超的机会，不过并列第七名的锦州队与廊坊队同样是5胜8负，倘若稍有不慎，不但追赶上海队不成，反而有可能被锦州队撇下。头号主力许昕其实近来状态尚可，此前已经接连战胜了郝帅、王皓和王励勤等主力球员，可惜上一场0比3完败于尚坤，导致队伍最终2比3不敌上海队。本轮对阵已经三连败的江苏，无疑是廊坊队抢分的好机会。在双方首回合的交手中，江苏队曾在主场3比2险胜，当时陈?3比2力克许昕，成为扭转局面的关键。不过陈?近期状态不佳，曾经输给雷振华、唐鹏这样实力不如自己的对手，廊坊队还是很有机会的。(殷雨)

