王仕鹏泄露男篮扯裤衩战术 训练有人三分比他还准
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，男篮亚锦赛复赛继续进行。中国队发挥出色以93-60大胜约旦队，中国男篮球员王仕鹏(微博)作为解说嘉宾点评了本场比赛。
　　敢不敢打？敢不敢打？
　　张兆旭今天在场上发挥出色，还上演了暴扣好戏。王仕鹏爆料：“张兆旭刚进国家队的时候，不敢进攻，在篮下也不敢打。当时他被分配在和我一个房间。我每次比赛前为了增强他的信心，都会对他喊：敢不敢打？敢不敢打？”
　　多小的缝也能钻过去
　　谈到今天板凳球员中发挥出色的易立(微博)，王仕鹏说：“邓华德当初在队中表扬易立的无球空切是整个男篮中最好的，我们开玩笑的回应因为他太瘦了，多小的缝都能钻过去。”
　　我一拽裤衩，他就知道要掩护
　　丁锦辉(微博)大概是今天王仕鹏在解说中提到的最多的球员，“平时训练的时候，小丁总是跟在我的后面，我一拽裤衩，他就知道我要掩护，都已经掩护出经验来了。”
　　三根韧带断了两根
　　王仕鹏透露其实这次亚锦赛丁锦辉实际上还是带伤坚持，“三根韧带断了两根，还是打了封闭要坚持，就是为了自己的奥运梦想。”
　　于澍龙定点三分全队最准
　　当在解说期间谈到于澍龙时，王仕鹏说：“在队内平时的定点投篮训练的时候，小于(于澍龙)是投的最准的，而我就是跑起来投还可以。”
　　射手连续投不进就应该去突破 
　　在被问及作为一个射手如何处理连续投篮不进的情况时，王仕鹏毫不犹豫的讲到：“如果连续投不进球，就应该坚决的去突破。靠突破获得一两次罚球，或者是上篮得到两分后，自信心就又回来了。”
　　(Eric)

