吴敏霞PK何姿遭五连败 “一姐”之争已处明显下风
　　新浪体育讯　在汕头举行的全国跳水冠军赛21日结束了第二日争夺。当日进行得男、女一米板比赛都属非奥运会项目，可后一项因为有吴敏霞、何姿的对抗，还是吸引了众多目光。结果，19岁的何姿再次战胜24岁的吴敏霞，夺得一米板冠军；后者因为状态不佳，仅落居第四。
　　何姿今年“五连冠”
　　中国跳水的“大姐大”郭晶晶淡出赛场之后，吴敏霞、何姿之间的比拼，就成为女子跳板比赛议论最多的话题。值得注意的是，汕头的这次落败，已经是前者在正式比赛中连续第五次输给后者。
　　吴敏霞最后一次战胜何姿，是去年10月8日在济南举行的11运会三米板角逐。当时，郭晶晶毫无悬念地夺冠，吴敏霞以395.85分获银牌，何姿落后亚军15.45分排第三。
　　第二天的一米板之争，吴敏霞、何姿再次相遇。后者预赛便一路领先；决赛更是没有给别人一点机会，以367.65分获得金牌；前者落后多达32.95分列第二。何姿也从这次比赛开始了对吴敏霞的不败经历。
　　今年3月，国际跳水系列赛首站比赛在青岛举行。当时，吴敏霞因伤退出三米板争夺；何姿轻松折桂。4月接连在墨西哥进行的系列赛第二、三站比赛，她俩均参加了三米板比赛，何姿两次都获得冠军；吴敏霞第一次因频频出现失误，仅列第五，第二次也只获第三。
　　6月初，第17届世界杯跳水赛在常州举行。作为上两届世界杯赛女子三米板的“两连冠”得主，吴敏霞本被视为该项夺金第一热门，谁料她从预赛、半决赛都被何姿压在身后；决赛五轮较量、四轮的得分皆低于对手，最终落后25.50分、只能屈居亚军。何姿得以收获了自己在世界大赛中的首枚三米板金牌。
　　加上刚刚拿到的汕头全国冠军赛一米板桂冠，何姿今年参加国内外跳板单人项目比赛保持不败，赢得了 “五连冠”；且从11运会一米板比赛起，连续五次让吴敏霞俯首称臣。
　　吴敏霞去年占上风
　　何姿成名于2006年多哈亚运会。那次比赛，她与吴敏霞一起参加了一米板、三米板两项比赛，吴敏霞双夺冠军、何姿两获亚军。2007年墨尔本世锦赛，郭晶晶、吴敏霞包揽三米板冠、亚军。何姿在一米板决赛中力克加拿大的哈特利、俄罗斯的帕哈琳娜等老将，收获了自己世界大赛的首枚金牌。
　　因为一米板并非奥运会项目，而何姿当时尚不足17岁，故2008年的跳水世界杯赛、北京奥运会，她还是无法取代郭晶晶、吴敏霞中的任何一位。
　　去年在罗马举行的第13届游泳世锦赛，吴敏霞参加了一米板比赛，何姿得以首次与郭晶晶并肩参加三米板争夺。郭晶晶卫冕成功。遗憾得是，何姿发挥并不尽如人意，决赛中多次出现失误，最终只排名第四。
　　去年11运会后，郭晶晶远离赛场，其接班者也随之成为媒体经常热议的焦点。毕竟这位“跳水皇后”已经接近29岁，离开国家队也有相当一段时间。不过就去年吴敏霞、何姿的整体对抗情况而言，前者还是占据了一定优势。
　　年初的两站国际跳水系列赛三米板对垒，吴敏霞、何姿各胜一次。五月在西安举行的全国跳水冠军赛，又是11运会的预选赛。当时，在吴敏霞缺席的情况下，何姿获一米板冠军；三米板比赛两人均发挥出了非常高的水平，吴敏霞以402分夺冠、何姿以398.70分位列次席。
　　直到去年12月到今年2月，在有关方面创办的赛制特殊的四站中国跳水明星系列赛女子三米板较量中，吴敏霞也与何姿各胜两次、战成平手；其中何姿在合肥、武汉的第一、二站两度夺标，吴敏霞则获得常熟、济南的后两站冠军。
　　三米板还要再对决
　　吴敏霞被称为“千年老二”，因为她多年来和郭晶晶一起参加奥运会、世锦赛女子三米板比赛，最好成绩也只是屈居次席。不过，在2006、2008年两届世界杯该项争夺中，她却都战胜了郭晶晶，获得金牌。其特点是技术动作教科书般得规范，大赛经验也非常丰富。今年以来成绩忽好忽差，与她的状态不在最佳有一定关系。
　　何姿是一名个人能力非常突出、颇具天赋的跳水后起之秀。2007年墨尔本世锦赛，尚比较稚嫩的她能够一鸣惊人，夺得一米板冠军，很大程度上得益于自己超出对手一大截的难度。近两年经过对技术动作“精雕细刻”，其整体实力得到进一步提升，不过，较之郭晶晶，差距依旧是全面的。
　　23日到24日，汕头全国冠军赛进行女子三米板的预赛、半决赛、决赛。届时，吴敏霞、何姿还将进行新一轮“碰撞”。
　　400分-----可以说是衡量一名女子三米板选手能否达到超一流的标尺。郭晶晶北京奥运会、11运会夺冠时的得分依次为415.35分、421.20分；吴敏霞11运会的成绩也曾达到402分，可何姿三米板比赛的得分，还从未能够突破400分。就是说，如果吴敏霞真正跳出最好水平，何姿并没有把握胜她。
　　问题是何姿目前正逢春风得意之时，而吴敏霞尚未走出低谷，接着进行的三米板之争，前者获胜的概率相对更高。
　　不过，今年还有在广州举行的亚运会。四年前在多哈亚运会上，吴敏霞在一米板、三米板两项双胜何姿。11月在广州，何姿极有可能登上亚运会最高一阶领奖台。
　　(厉智)

