英锦赛钱伯斯百米击败新星夺冠 锁定欧锦赛参赛资格
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，英国短跑名将钱伯斯在刚刚结束的英锦赛上夺得男子100米冠军，同时也锁定了一张参加下月欧锦赛该项目的入场券。
　　钱伯斯此前在今年3月举行的多哈田径室内世锦赛上夺得了男子60米的冠军。而在英锦赛男子100米的比赛中，面对着新星达萨奥鲁的冲击，钱伯斯最终还是以10秒14的成绩夺得冠军，达萨奥鲁最终以10秒23的成绩获得亚军。
　　按照比赛的规定，每个单项前两名的获得者将获得代表英国队参加即将在巴塞罗那举行的欧锦赛的参赛资格，不过前提是他们的成绩要达到A标。而这也就意味着，尽管在英锦赛上获得亚军，但是达萨奥鲁的成绩距离参加标准还差0.02秒，不过鉴于本次比赛选手们是在顶风的情况下比赛的，因此达萨奥鲁仍有希望在未来的几周时间内达标。
　　比赛结束后，钱伯斯表示：“我很高兴可以赢得比赛，达萨奥鲁表现得很好，我知道他将是我的一个主要的竞争对手。同时，他也具备参加欧锦赛的实力。”
　　而对于能够参加欧锦赛，钱伯斯也表示：“能够代表自己的国家参加对于每名选手都是最美妙的事情，希望我可以赢得比赛。我现在非常享受比赛，比以前任何时候都享受比赛，享受跑步。我会尽我所能做到最好，希望这能帮我达到目标。”
　　达萨奥鲁表示：“我很高兴，这是我本赛季参加的第二项赛事，参加第一项比赛的时候我有点小伤，因此今天能跑出好成绩我感到很高兴，。”
　　(宏景)

