女排大奖赛中国队名单变更 新自由人“榜上无名”
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，国际排联刚刚更新了参加2010年度世界女排大奖赛的中国队名单，这份名单共18人，相对此前公布的19人名单，唯一的变化就是陈展的名字没有出现在最新的名单之中。
　　在中国女排前不久公布的大奖赛19人名单之中，除了参加瑞士精英赛的全部12名队员之外，还包括张娴、卞雨倩和范琳琳三位无缘瑞士赛的队员以及曾入选集训队和首批大名单的杨婕、陈瑶两人，此外，殷娜和陈展的名字也出现在了这份名单之中，但是两人此前并未入选过王宝泉率领的新一届中国女排的阵容。
　　而根据国际排联官方网站上公布的最新18人名单，中国女排在人员构成上出现了一个小小的变化，来自天津队的殷娜的名字继续留在大名单上，但是来自江苏队的自由人陈展却“榜上无名”，这也就意味着，无论陈展是否会参加中国女排的集训，她都将无缘代表中国队参加8月份的世界女排大奖赛。
　　目前正在北京集训的中国女排将在7月4日奔赴俄罗斯叶卡捷琳堡参加一年一度的俄罗斯总统杯女排邀请赛，参赛的出了中国队之外还包括东道主俄罗斯队、白俄罗斯队、意大利队、荷兰队和德国队。总统杯之后，中国女排将继续在北京进行训练，备战8月份的世界女排大奖赛。
　　(宏景)
　　以下为中国女排大奖赛18人报名名单：
体重(kg)
拦网高度(cm)

