国羽女双9连冠非坦途 混双No.1联手奥运冠军冲击
　　新浪体育讯　在羽毛球世锦赛的历史上，中国队只有一次囊括全部五个单项的金牌，即于1987年在北京举行的第五届世锦赛。自此之后，中国队再也没能重演包揽世锦赛五个单项冠军的壮举。其实在06年与09年两届世锦赛中，中国队均获得除混双冠军之外的其余四个单项的冠军，只差一步便能尽收五块金牌。而在01年张军/高?夺得世锦赛混双冠军后，中国队已经有9年无缘这块世锦赛混双金牌。
　　另一方面，在今年尤伯杯赛决赛中痛失两分的中国女双也迎来了“雪耻”的机会。此次巴黎之行，杜婧/于洋、马晋/王晓理、成淑/赵芸蕾与潘攀/田卿四对组合能否实现中国女双世锦赛女双九连冠的伟业，值得期待。那么，中国队在混双与女双两个项目中有哪些劲敌？我们不妨来细细分析一番。
　　混双劲敌：
　　现世界排名第一，也是本届世锦赛的混双头号种子、印尼组合维迪安托/纳西尔在今年“分分合合”，他们配合参加了四站超级赛。其中，在全英公开赛与新加坡超级赛中均获得亚军，在印尼超级赛中晋级四强，只是在年初的马来西亚超级赛中表现平平，止步于首轮。不过，纳西尔在今年的混双搭档不仅只有维迪安托一人。她在7月进行的马来西亚黄金大奖赛中与拉哈尔迪搭档问鼎混双桂冠，之后又在澳门锦标赛中与阿马德配合摘得混双桂冠。此番，纳西尔再度与老搭档维迪安托配合征战本届世锦赛。在此项赛事中，维迪安托/纳西尔曾两次夺魁。其中，他们在05年世锦赛决赛中战胜中国组合谢中博/张亚雯，首次在此项赛事中问鼎桂冠。两年之后，他们又在决赛中力克另一对中国组合郑波/高?，第二度在此项赛事中获得混双冠军。
　　不过随着维迪安托已过三十而立，竞技状态以及实力不能与其职业颠峰时期同日而语，这对组合在本届世锦赛的夺冠希望可能并不会太大。即便如此，相信维迪安托/纳西尔在世界大赛中的稳定表现与丰富的大赛经验仍可保障他们不会过早出局，这对组合能在此次巴黎之行中走多远，还需取决于他们的临场表现。中国组合郑波/马晋很有可能将在1/4决赛中与维迪安托/纳西尔隔网而立，两对组合若能相遇，郑波也因此获得一次“复仇”的机会。
　　北京奥运会冠军、韩国组合李龙大/李孝贞在今年参加过的六项赛事中仅获得一个混双冠军。在瑞士超级赛，李龙大/李孝贞挺进决赛，并在决赛中以2比0战胜队友申白?/柳眩荣。作为7号种子，李龙大/李孝贞很有可能在本届世锦赛1/4决赛中与中国组合陶嘉明/张亚雯狭路相逢。两对组合在以往比赛中曾两度相遇。在今年年初的韩国超级赛中，陶嘉明/张亚雯曾以2比0战胜对手。不过，陶嘉明/张亚雯在之后的瑞士超级赛中却以0比2负于对手。此番，若两对组合隔网而立，配合时间少于李龙大/李孝贞的陶嘉明/张亚雯能否在比拼中占据主动权，最终赢得胜利？让我们拭目以待。
　　此外，欧洲的混双水平也逐年提高。09年世锦赛冠军、丹麦组合托马斯/卡米拉作为2号种子，与北京奥运会季军、中国组合何汉斌/于洋同在4/4区。一切正常的话，两对组合很有可能将在1/4决赛中相遇。在以往的比赛中，两对组合从未有过交手纪录。在今年参加过的七项单项赛事中，托马斯/卡米拉获得两个混双冠军。届时，若与托马斯/卡米拉，何汉斌/于洋应力争率先控制住场上的节奏，这样才有望在双方的首次相遇中获胜。
　　此外，3号种子、波兰组合马特乌斯亚克/科斯蒂乌塞克也具有一定的实力。本赛季，马特乌斯亚克/科斯蒂乌塞克曾在印尼超级赛中夺得混双冠军。在本届世锦赛中，身在2/4区的马特乌斯亚克/科斯蒂乌塞克若能发挥自身真实水平，极有希望晋级四强。
　　女双劲敌：
　　女双方面，中国队的头号劲敌无疑是韩国队。在今年尤伯杯赛决赛中，李孝贞/金?贞与李敬元/河贞恩分别战胜马晋/王晓理与杜婧/于洋，为韩国队的夺冠立下汗马功劳。本届世锦赛，两对韩国组合恢复原配，李孝贞再度与李敬元搭档，金?贞则与河贞恩携手参赛。此外，另一对韩国组合柳眩荣/郑景银也将在巴黎展开她们的世锦赛之旅。
　　在签表中，头号种子马晋/王晓理与金?/河贞恩同在1/4区，两对组合极有可能在1/4决赛中相遇。在历经尤伯杯赛的洗礼后，马晋/王晓理能否成功“复仇”是女双比赛中的看点之一。另一方面，2号种子杜婧/于洋、7号种子潘攀/田卿将以及李孝贞/李敬元三对组合同在4/4区。在第二轮中，潘攀/田卿将对垒李孝贞/李敬元。届时，潘攀/田卿能否为队友报上“一箭之仇”也应会倍受关注。
　　此外，现世界排名第三的中华台北组合程文欣/简毓瑾比赛经验丰富，她们与柳眩荣/郑景银同在3/4区。由于上述两对组合在3/4区的实力较为强劲，因此该1/4区的一张半决赛的“入场券”很有可能被程文欣/简毓瑾或柳眩荣/郑景银获得。
　　(止大)

