女排购物为何引争议 网友质疑炮轰者实是官方活动
　　新浪体育讯　正在参加女排大奖赛的中国队本周从澳门转战香港，不过在赛前的这几天，关于女排的更多新闻却是来自场外，一条《中国女排香港扫货花20万港币》的新闻彷佛一时激起了千层浪，各路媒体纷纷跟进，批评者有之，表示理解的也为数不少。
　　事情发生在8月17日上午，由于全国哀悼日大奖赛香港站推迟到周一才结束，中国女排乘船从澳门抵达香港时已是午夜时分，次日一大早女排姑娘们换下队服，穿上休闲装，连同队内其他人一起来到铜锣湾，“血拼”化妆品和新潮电子产品。
　　没想到这一举动却引发了争议，抵港后第一条动态新闻是“购物天堂疯狂血拼”，招来不少网友的批评。有网友指出：球都输了，怎么还能有心思逛街购物？有时间还不如好好休息好好训练……
　　事实上也已经并非女排第一次因为购物惹来议论，前两年也是香港大奖赛之后，回京的中国女排一张接机照片曾经招来批评，当时队员的物品中被拍到有Gucci，LV等名牌包，有球迷愤怒评论：堂堂中国女排，怎么可以追求奢侈品？敢情她们出去输了球，就是因为血拼而三心二意了吧？
　　不过国内的舆论环境无疑正在逐步向开明的方向发展，在有“购物天堂”之称的地方购物，是否就能联系到“训练三心二意”上面，似乎更多的媒体并不这么认为。
　　《东方体育日报》就指出：对于现代女性而言，最好的发泄方法莫过于血拼了，无论失恋还是失业，不管愤怒还是压力过大，掏出荷包买上一大堆有用的没用的，立刻神清气爽、气定神闲——对了，一定要花自己赚来的银子，腰杆挺直，看谁敢说闲话？
　　文章中说：正如许多球迷说的，女排也是人，特别是正当青春妙龄的女孩子，把她们一生中最美好最宝贵的时光贡献给了排球场。即便是人称“富婆”球队，那也是一辈辈女排球员用成绩换来的人气和身价，所以，花自己的血汗钱，缓解一下巨大压力，又有什么不可以？
　　《重庆晨报》也表示：女排花钱惹了谁？文章首先分析了一下，这次购物到底算不算“血拼”，全团30个人，花掉20万港币，实则每人花费不到万元。
　　事实上，这次女排香港购物，其实是赛事组委会的安排，两家主要的购物地点，也是以赞助商身份“邀请”女排前来购物。作为一支国家队，履行和组委会、以及赞助商的合约，这在体育界是非常普遍的一个事情，算得上是“官方活动”。无论澳门站是否夺冠，这个行程显然都是事先安排好的，与输球之后有没心思逛街购物没有任何必然联系。
　　当然，虽然两方面观点截然不同，但共同的一点很明显，那就是大家都非常关心中国女排，任何有关她们的新闻也许都会被放大到一个令人意想不到的程度，也都会有正反两种态度，对于女排姑娘们来说，如何把这种关注和关心转化成自己训练场上的动力，才是最重要的。
　　(新体)

