张琳3场PK欲破韩国天才狂言 刘子歌斗最强敌盼惊喜
　　新浪体育讯　中国的四名运动员已经抵达美国加州，参加18日到22日在那里举行的第11届泛太平洋游泳赛。其中去年世锦赛男子800米自由泳冠军张琳参加200米、400米、1500米自由泳三项争夺；北京奥运会女子200米蝶泳冠军刘子歌参加100米、200米蝶泳两项角逐。
　　张琳三战朴泰桓
　　泛太平洋游泳赛是一项高水平的国际游泳赛事，创办于1985年，原来每两年举行一届，从2002年起改为四年一届。本届泛太平洋游泳赛设40个标准池游泳项目，有来自21支队伍的336人参赛。中国出战的除了张琳、刘子歌，还有男子蝶泳选手吴鹏，18岁的女子短距离自由泳运动员徐雯。
　　张琳月初刚刚从澳大利亚训练归来，泛太平洋赛将是对他前一段训练效果的实战检验。
　　值得注意得是，张琳在亚洲、乃至世界大赛的“老冤家”、韩国的朴泰桓也已经抵达美国，并同样参加泛太平洋赛200米、400米、1500米自由泳三项争夺。今年四月到七月初，这位“韩国小子”也前往澳大利亚进行了八十多天的突击训练。泛太平洋赛既是他与张琳去年世锦赛之后的第一次对抗，也是11月广州亚运会之前两者相互摸底的最后一次机会。
　　张琳、朴泰桓最后两次碰面，是2008年北京奥运会和去年七月的世锦赛。前一次，朴泰桓大获全胜，夺得400米自由泳金牌、200米自由泳银牌；张琳仅拿到一枚400米自由泳银牌。后一次张琳全面胜出，除夺800米自由泳冠军，还获400米自由泳第三、1500自由泳第五；朴泰桓却无一项进入决赛。
　　朴泰桓已经入选韩国广州亚运会游泳阵容，并扬言届时要再次击败张琳。时隔一年之后两者在美国的提前“碰撞”，确实悬念多多。
　　刘子歌再斗斯佩尔
　　与张琳一样，北京奥运会女子200米蝶泳冠军刘子歌今年年初也出国训练了一段时间，她去得是英国，春节前归来后就一直在国内埋头苦练，任何比赛也未露面。这次泛太平洋赛，人们将有幸一睹其最新风采。
　　刘子歌在100米、200米蝶泳比赛中的主要对手，都是曾与她在世界大赛中互有胜负的澳大利亚选手斯佩尔。
　　斯佩尔曾经是200米蝶泳2分05秒40的世界纪录保持者。北京奥运会，刘子歌一飞冲天，不仅战胜斯佩尔，夺得200米蝶泳冠军，还以2分04秒18将世界纪录一下子提高了1秒22之多。
　　去年罗马世锦赛，身披高速泳衣的斯佩尔在200米蝶泳决赛中游出2分03秒51，改写了世界纪录，夺得冠军。刘子歌以2分03秒90屈居次席。斯佩尔还参加了100米蝶泳争夺，并以56秒23的个人最好成绩获得亚军。
　　两个多月后，在济南举行的11运会上，刘子歌又以2分01秒81的惊人水平，夺得200米蝶泳金牌，将世界纪录缩短了1秒60之多；100米蝶泳的夺冠的成绩也达到56秒07，距离世界纪录仅差0.01秒。
　　泛太平洋游泳赛，刘子歌、斯佩尔将在100米、200米蝶泳两项比赛中对抗。届时，脱下高速泳衣的后者能否保持原有水平？前者能否带来新的惊喜？都是人们所关心的。
　　期待吴鹏更上层楼
　　因为有了吴鹏，中国的男子200米蝶泳曾多次在世锦赛、奥运会上取得不错的成绩。2005年、2007年两次世锦赛，吴鹏分别拿到该项铜牌、银牌；北京奥运会，他游出1分54秒35的个人最好水平，获得200米蝶泳第四。
　　后来因为受伤，他的水平一度出现下滑。今年2月，吴鹏特意前往美国密歇根大学俱乐部训练八个月。4月2日，他在美国参加了一次俄亥俄州大奖赛，200米蝶泳以1分57秒55夺标。5月16日恰好是是吴鹏23岁生日，在夏洛特游泳大奖赛中，他又以1分56秒92夺冠。不过，此成绩也只能排在今年世界第15。
　　泛太平洋赛。正在美国训练的吴鹏报了100米、200米蝶泳两个项目。100米蝶泳是其副项，难游出好成绩，200米蝶泳，国人倒是期待他能够有新的突破，因为如果还在1分56秒徘徊。广州亚运会上就休想战胜日本选手。
　　日本26岁的松田丈志也参加泛太平洋赛。他是吴鹏多年的老对手，上届亚运会，吴鹏勇挫松田丈志，获200米蝶泳金牌；2008年以来，松田丈志成绩一步步提高，去年世锦赛以1分52秒97获200米蝶泳银牌，吴鹏却止步不前。
　　泛太平洋赛，是对吴鹏前一段赴美训练效果的初步检验，也是他与松田丈志亚运会前的一次遭遇战，但愿这位浙江小伙能交出一份高质量的答卷。
　　菲尔普斯四线作战
　　本届泛太平洋游泳赛可谓好手云集，世界游泳两强美国、澳大利亚分别有60、58人参赛；亚洲的日本、韩国也各派出49人、11名运动员。北京奥运会的八金王、美国天才选手菲尔普斯将参加100米、200米蝶泳和200米、400米个人混合泳四项个人项目争夺。
　　今年以来，菲尔普斯几次参加国际比赛，未能再现其战无不胜的霸气。前不久刚刚结束的全美游泳锦标赛，他参加了5项比赛，获3金1银，其中100米蝶泳、200米蝶泳、200米自由泳均夺冠；200米混合泳输给了罗切特，只列第二位；200米仰泳更是仅落在第四。
　　正因为如此，这次泛太平洋赛，他放弃了一心想尝试的200米仰泳，重新参加今年一直没有涉猎的400米个人混合泳，不过，此次要想四项全部夺冠，并不容易。
　　两项个人混合泳，他将会遇到队友罗切特的挑战。北京奥运会，罗切特两项均输给了菲尔普斯，获两枚铜牌；去年世锦赛，在菲尔普斯缺席的情况下，两项全部问鼎，而且以1分54秒10改写了菲尔普斯保持的200米个人混合泳世界纪录。
　　刚刚结束的全美锦标赛上，24岁的罗切特再夺200米、400米个人混合泳两项桂冠；前一项以1分54秒84夺标，菲尔普斯落后1秒10屈居第二。
　　100米蝶泳，菲尔普斯在全美锦标赛上的夺冠成绩为50秒65，这一成绩目前列今年世界第一。不过，他今年200米蝶泳的个人最好成绩仅为1分55秒70，落后于这次也参赛的日本运动员松田丈志。
　　当然，菲尔普斯的目标还是直指四枚金牌，也许他能够再次让人们为之惊叹。
　　(厉智)

