低调执教花滑女单 李明珠坦言开始心里也没数
　　新华网北京8月12日电 在经过了一个多月的磨合之后，李明珠12日正式就任中国花样滑冰队女子单人滑主教练。经过四年的海外生活回到国内执教国家队，李明珠坦言心里没数。
　　她说：“非常感谢中心给我这个机会，这是巨大的荣誉。我觉得责任很大。不过我会全力以赴，希望在这四年当中把女单推向一个新的台阶。”
　　在此前一个多月里，李明珠一直在物色新一届国家队队员。最终她确定了朱秋颖、李子君、耿冰娃、张可欣四名老队员和王雪涵、闫炫羽、王佳磊和赵子全四名新队员的阵容。
　　李明珠评价说：“这支队伍年龄在12岁到16岁之间。基本上没有参加过世锦赛，从经验、技术水平上还有很多要加强的部分。目前女单处于青黄不接的状态，刘艳下去之后，这些孩子能不能起来我开始心里也没数。”
　　尽管接触时间不长，但李明珠对每一名队员的特点都已经了然于胸。她表示，目前的训练计划根据每个人的特点不同都会不一样。她表示，花样滑冰是一个技巧性很强的项目，需要长时间的累积。
　　她说：“申雪赵宏博用了12年才拿到奥运冠军，陈露也是从1985年培养到1995年才成为世界冠军的。和短道不一样，花样滑冰是一个技巧性项目。经过一段时间才能提出具体的目标。”
　　李明珠表示，她认为目前中国队女单的训练不够全面，对动作难度很重视，但是对于衔接、编排和表演姿势等细节方面比较欠缺。同时，在日常训练中对整套动作的训练比重过少。这些都会是她以后工作中要改进的重点。
　　(记者徐征)

