关金林攻克高难跳跃 避谈男单复兴新赛季信心十足
　　(记者 康少寒)今年夏训，关金林和他的教练刘颖都很开心，因为关金林攻克了“后外点冰四周”这一高难度跳跃动作。有了这一“杀手锏”，师徒二人对今年的比赛充满期待和信心。
　　作为中国男子单人滑后起新秀之一，关金林2007-2008赛季就以出色的表现走进冰迷们的视野。那个赛季，他不仅夺得过国际滑联青少年大奖赛分站赛冠军，还在2008年2月份的世界青少年锦标赛上收获了一枚宝贵的铜牌，这也是中国男单选手沉寂十几年后，再次在青少年世锦赛上夺得奖牌。
　　“关金林的滑行、步伐包括旋转都不错，裁判对他的风格也比较认可，唯一的弱点就是难度不够，这也是他去年转入成人组比赛后名次不佳的一个重要原因。”刘颖教练举例说，“2010年世锦赛，关金林的自由滑完成得非常完美，因为8个跳跃动作都是三周，最终单项排名仅在第16位。”
　　其实早在2007-2008赛季，刘颖师徒就意识到了高难度在比赛中的重要性，而且在训练中也开始尝试“外点四”，遗憾的是在2008-2009赛季初的夏训中，关金林意外受伤并造成了脚踝骨折。提起那次受伤，刘颖至今觉得不可思议，“因为当时他做的是一个非常简单的滑行动作。”
　　为了养伤，关金林大半个赛季没有参加任何比赛，“攻坚”计划也不得不延后。“现在，他的伤已经恢复得差不多了，今年夏训我们的最大目标就是拿下这个动作！”说完，刘教练兴奋地打开自己的手机，那里面珍藏着一段她前段时间刚为弟子录下的训练视频。“看，这个动作就是外点四，完成得是不是很流畅？”
　　采访刘教练的时候，关金林正伴着音乐在洁白的冰面上挥汗如雨。“新赛季马上开始了，接下来我们要做是尽快熟练这个动作，提高成功率，争取在今年的比赛中用上这个动作。世界男单竞争非常激烈，只有难度上去了，才有可能在比赛中提升自己的名次。”刘教练说。
　　男单训练上下午各半个小时，上午的训练结束后，关金林接受了记者的采访。问他有没有信心在新赛季比赛中拿出自己的“杀手锏”，这位被队友们称为“小眼帅哥”的大男孩说了一句东北很流行的话——必须的啊！他的话也把周围的人逗得笑了起来。
　　中国男单也曾辉煌过，但近几年却每况愈下，甚至沦落到世界二流队伍的行列。21岁的关金林和20岁的宋楠都是今年刚入选国家一队的年轻选手，能不能承担起复兴男单的历史重任，关金林并没有直接回答。
　　他说，“对我们这些年轻选手来说，我觉得眼前最重要的还是把握住每一天，脚踏实地把训练做好。想得太多，提前给自己背上沉重的思想包袱，反而会束缚住自己的手脚。”

