惠若琪受伤女排浮现危机 排兵陷窘境王宝泉怎变阵
　　新浪体育讯　尽管中国女排在大奖赛澳门站比赛中横扫欧洲劲旅荷兰队收获预赛阶段的四连胜，但是绝对主力惠若琪的受伤给球队后面的征战蒙上了一层阴影。在缺少了技术相对全面、攻击力较强的惠若琪之后，中国女排在接下来的比赛中如何排兵布阵成为摆在主帅王宝泉面前的头号难题。在缺少了攻守平衡的大将之后，谁能够弥补惠若琪缺席留下的空缺备受关注。
　　惠若琪意外受伤打乱部署 主力缺席攻守平衡更难求
　　中荷之战的第二局比赛在双方相持到19-17后惠若琪飞身扑救受伤倒地导致肩膀脱臼。尽管复位后惠若琪坚持打完了本局比赛，但是第三局一上来扣球时挥臂造成再次脱臼不得不被队友陈丽怡换下。赛后已经被送入医院的惠若琪极有可能因伤休战一周，这个突发伤情使得中国女排在排兵布阵上面临新的挑战。
　　作为中国女排近两年上升势头最为明显的新秀，惠若琪凭借相对全面的技术以及敢打敢拼的特质已经坐稳了主力主攻的位置。目前的国家女排在主攻位置上人才匮乏急需攻击力和串联俱佳的选手。此次随队征战澳门站比赛的三名主攻中除了惠若琪攻守平衡外，王一梅和陈丽怡都有着较为明显的缺陷。王一梅扣球实力强却无法接一传，陈丽怡的一传水平勉强自保但强攻绝对实力逊色，技术漏洞明显让二人只能竞争一个主力位置，惠若琪则凭借综合实力稳坐主力主攻位置。
　　现阶段队内唯一攻守平衡、能接六轮一传的主攻惠若琪的受伤使得中国队的赛前部署被打乱，在少了这样一个强点的支撑后，中国队要想与阵容整齐的奥运冠军巴西队抗衡难度骤增。在队内能够承担主要接发球重任仅剩下自由人张娴和接应李娟二人之后，如何保持球队的攻守平衡令主帅王宝泉颇为头疼。本就在接发球上被广为诟病的中国女排在少了接发球战术体系中的绝对主力惠若琪后，一传能否保证本队的进攻需要再次成为疑问。
　　陈丽怡担重任挑战大 李娟重回主攻或成出路
　　尽管陈丽怡是主帅王宝泉本赛季重点培养的年轻选手，但是随着近两场比赛王一梅的触底反弹大爆发，和她同样担纲大主攻的陈丽怡只能坐在替补席上。此次惠若琪的受伤使得中国队的排兵布阵捉襟见肘，在技术全面的选手有限的情况下，如何组合才能最大限度保证球队的攻守平衡难度颇大。
　　中荷之战第三局比赛惠若琪再次受伤下场后，陈丽怡顶替她出任主力主攻。由于惠若琪承担了球队的一传重任，陈丽怡在登场后也只能临危受命在接发球上经受考验。仅从中荷之战来看，陈丽怡在登场后接发球遭遇了对手的重点打击，她的一传到位率很难得到保证使得中国队一度出现连续丢分的尴尬。虽然进攻上偶有亮点，但是接发球屡次出现纰漏还是让陈丽怡很难取代惠若琪在球队中的作用。陈丽怡登场后球队一传立刻吃紧，对于年轻的她来说，要想挑起大梁尚需磨练。
　　虽然在后排由王茜顶替陈丽怡出场接发球也是解决问题的办法之一，但是王茜自身的一传水平有限，她在成都站几次替补登场加强后排也没有太惊艳的表现。本就不以一传见长的王茜要想完全弥补陈丽怡的欠缺也有不小的难度。
　　目前中国队具备接满六轮一传能力的选手只有张娴、李娟和惠若琪。在陈丽怡尚难担纲重任的情况下，李娟重回主攻位置保证一传，张磊担纲主力接应或许能够帮助中国队暂时渡过危机。尽管李娟今年状态大幅度下滑攻击力锐减，但是在没有了惠若琪之后，她的一传保障对于中国女排而言更加不可或缺。虽然今年所表现出的强攻突破能力甚至还比不上陈丽怡，但是对于现在的中国队而言，她的一传保障作用更加突出。一旦李娟回到主攻位置，被她压制的张磊则有机会担纲主力接应，张磊极具个人特色的跑动进攻以及扣球的突然性较强能够帮助球队在二号位进攻上打开局面，从而为主攻的突破减轻压力。
　　惠若琪的意外受伤再次给球队敲响了警钟。本应以快速、全面见长的中国队如今在寻找主要接发球选手上捉襟见肘，如何进一步挖掘选手的潜力，培养更多攻守兼备的选手已经成为中国女排的当务之急。  
　　(高加索)

