“狠心”周苏红：锤锤像孩子似的 为何不帮他敲字
　　记者 徐毅
　　本报讯 《锤锤的“围脖”》——这是昨天前女排国手周苏红刚刚更新的博客标题。在博客里，周苏红感叹了角色转变的“痛苦”，当然她主要还是想告诉大家：汤淼(锤锤)开微博(http://t.sina.com.cn)了，而且都是他自己敲的！
　　昨天下午给周苏红发了两条短消息，但过了很久她都没有回。这显然不是周苏红的风格，以往她回短信都是很“神速”的。无奈之下，只好打周苏红的电话，一接起来她就说：“不好意思，没有看见短信，我在球场里运动呢。”
　　“是和女排的球员一起打球吗，周主任？”面对记者的玩笑，周苏红自嘲说：“打什么球啊，现在胖得都跳不起来了，就在边上跳下绳。我也不是去减肥，但运动员退役了都容易发胖，我就是想保持下健康的身体。”
　　说起汤淼的微博，周苏红显得特别高兴。“前段时间就想开了，不过那时候锤锤身体不太好，所以一直拖到现在。这几天，他的身体好多了，兴致就来了，所以就把微博开起来了。”在博客里，周苏红没有透露老公的微博网址，这是为何呢？“告诉你可以，但不要公布啊。原因很简单，因为锤锤有时候像个小孩子似的，他不想让大家这么容易就知道地址。他想让大家自己去找出来，哈哈。”周苏红开心地笑着。
　　据周苏红透露，现在不管是在医院还是家里，汤淼都能上网，所以他在手上套了个肢具，方便在电脑上打字。不过字打多了，还是会有些累，开微博就会轻松些。此前汤淼经常会创作诗歌，一创作完就让周苏红帮他打出来，但周苏红总是拒绝。“你就满足下他的创作欲望，帮他打下嘛。”虽然记者帮汤淼求情，但周苏红“一点面子也不给”：“不行的，不行的。如果都是我帮他打，他就会依赖我，对于他的恢复是不利的。我必须狠狠心，让他自己多动手。”

