女排拦网仅得八分实不及格 防线几被对手一人打爆
　　新浪体育讯　中国女排在澳门站大奖赛次战中苦战五局以2-3惜败多米尼加女排遭遇大奖赛的首场失利。尽管主将惠若琪的缺席削弱了中国队的实力，但是中国队不敌多米尼加主要还是在拦防上漏洞太多，自身失误较多更是让球队在落后的情况下难以翻盘。
　　主将缺席被迫变阵 拦防漏洞大难有作为
　　多米尼加女排是本赛季首支在中国队身上赢得胜利的外国球队，早在中国精英赛漯河站的比赛中中国队就因为主二传魏秋月的缺席吞下过失利苦果。此番澳门站的交锋已经是两队今年第三度碰面，客观说多米尼加在前四轮比赛中的表现只能用糟糕来形容，然而她们却在今天和中国队的对垒中充分抓住了中国队在拦防上的弱点。
　　由于惠若琪在中荷之战中意外受伤，中国队本场比赛被迫变阵。主帅王宝泉更是孤注一掷选择了磨练年轻选手的一传，将惠若琪缺席后队内唯一可以接满六轮发球的攻手李娟也放在了替补席上，在主攻位置由王一梅和陈丽怡两名串联较为薄弱的选手担纲，受制于一传不稳定而多次坐在替补席的接应张磊也被委以重任首发亮相。采用如此的首发阵容中国队的接发球水平不得不令人担心，事实也再次证明了中国队这一阵容不但在接发球上屡次被对手找到突破口，年轻队员基本功不过硬更是让中国队的防守水平大打折扣，进而使得中国队在相持阶段拦防难有作为屡屡被对手突破。
　　本场比赛中国队先后被委以重任的两名年轻主攻陈丽怡和范琳琳除了在接发球上存在致命漏洞之外，二人在防守中也稍显薄弱更是全队的防守水平大打折扣。多米尼加虽不以速度见长，但是该队的二、四号位拉开进攻还是让中国队的防守颇为吃力。防守站位过死、预判能力差使得中国队本场比赛在防守这个关键技术环节难有作为，再加上拦网施压不够，中国队的拦防水平不高很难在相持阶段占有主动权。赛后防守技术统计中国队排在前两位的是张磊和王一梅，由于少了惠若琪这样的大将，中国队在端拦网和后排防守上的实力都明显削弱。五局比赛中国队在拦网直接得分上仅有8分入账比对手还少了两分，防守不利、拦网威慑力有限让中国队的拦防水平大打折扣。
　　一传屡受挫无谓失误多 重点球员盯防不利
　　惠若琪缺席后最令人担心的一传问题在中多之战中也充分暴露。尽管自由人张娴已经尽了最大努力承揽全队近半数的接发球任务并且有相对稳定的发挥，但是中国队在这一技术环节仍然屡屡被对手抓住漏洞予以重点打击。今天的比赛多米尼加女排仅在发球直接得分一项上就有12分入账，比中国队整整多得了7分，特别是该队的主攻博格斯凭借跳发球独得5分多次造成中国队的连续丢分。
　　此役中国队除了张娴一传压力极大外，接应张磊、后排替补王茜以及替补登场的主攻范琳琳都在接发球上受到了对手的压制。中国队主要承担接发球任务的选手在本场比赛中均有一传直接失误，对于以年轻选手为主的中国队而言，直接的接发球失误在一定程度上动摇了年轻攻手的自信心，串联上牵扯精力过多也让她们在进攻中的压力骤增。年轻选手在技术毫无优势的情况下一旦心理出现波动很容易在场上缩手缩脚进而导致更多失误。
　　中多之战中国队之所以没能赢得五局大战的胜利，无谓失误过多也是一个重要原因。此役中国队的失误直接送给了多米尼加35分，反倒是一直以波动大、技术粗糙著称的多米尼加失误仅让中国队得到24分。在主动失误环节比对手多送了11分基本吞噬了中国队在进攻得分上所获得的优势。拼发球屡屡失误、接发球屡次受挫、扣球失误、触网、连击等屡见不鲜让中国队在相持阶段很难占有主动权。
　　在自身屡次出现失误的情况下，中国队对对方攻手的限制也不太得力。无论是全场比赛多次在反击中表现惊艳的接应马布鲁，还是后半场比赛状态回升的主攻伊芙和博格斯，三人在进攻中都让中国队很难防范。多米尼加作为一支以强攻见长的球队进攻点相对集中，但是中国队布防的针对性不强使得对手屡屡突破成功，尤其是相持阶段马布鲁等人几次高难度的反击扣球命中大大鼓舞了多米尼加的士气。
　　此役的落败已经是中国女排本赛季第二次在与多米尼加的交锋中失利。尽管主将缺席客观上削弱了中国队的竞争力，但是球队在诸多技术环节暴露的问题还是给主帅王宝泉敲响了警钟。多米尼加只能算是三流球队，面对这样的对手尚不能有所作为，中国队的攻防各个方面都有待加强。
　　(高加索)

