中国场地自行车留学归来 体能储备充足技术经验长进
　　前一天才刚刚返回北京，可是7月1日这一天，郭爽和队友们便来到了老山自行车馆进行训练。虽然骑的是公路车，训练时间也不算长，大概40分钟左右，但队员们看起来都很精神，丝毫没有长途跋涉的疲惫。
　　“本来今天安排队员进行1小时的公路自行车训练，因为下雨了，就改到赛车场进行。主要目的是让大家恢复一下，明天就要开始正常训练了。”中国自行车队副领队李卫说。
　　5月底，包括郭爽在内的中国自行车场地短距离组赴法国训练，目的是为队员们做好技术和体能的储备，并与法国队一起训练、比赛，增加实战经验。
　　据李卫介绍，队伍选择的训练场地是外教莫雷龙的家乡，位于法国南部海滨一个叫做伊尔的小镇上。“法国训练是我们周期训练的一部分，主要以有氧和力量训练为主，同时也有专项训练。“
　　法国小镇上的公路条件比北京稍好，再加上当地浓厚的自行车氛围，这一切都让队员们感觉很不错，无论是训练量还是训练效果，大家都很满意。“换了环境，对于运动员会有一些新的刺激。对于高水平运动员而言，除了身体素质、技术水平和技战术能力外，还需要达到一定的心态和境界，我觉得法国训练对于队员们这方面的促进还是很大的。”李卫说。
　　外训期间，队伍共安排运动员参加了3场比赛，第一场是远赴400公里外的里昂市，和当地的俱乐部选手比赛。在训练场，中国队选手与同场训练的法国队选手直接角逐过一次，还进行了一次队内测试，成绩都还不错。“训练的目的就是要在赛场上表现出来，安排几场比赛、测试赛，也是希望队伍增加实战经验，提高技战术的训练。”李卫说。
　　法国外教莫雷龙将于7月2日抵达北京，随后队伍将进入到世界杯和亚运会的备战当中，澳大利亚和哥伦比亚两站世界杯都是奥运会积分赛，这也标志着伦敦奥运会的争夺已经开始。“队伍今年的目标就是在这几场国际大赛中力争好成绩，为伦敦奥运会做好准备。”中国自行车运动协会秘书长张斌说。

