女排亚俱杯天津列小组第三晋级 将与朝鲜队争四强
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，经过五天的激烈争夺，2010年亚俱杯女排赛小组赛的争夺全部结束。代表中国出征的联赛冠军天津女排在小组赛最后一轮比赛中直落三局横扫越南VTV Binh Dien俱乐部收获第二场胜利，从而以两胜两负的成绩排名B组第三位跻身八强，她们将在四分之一决赛中对阵A组第二名朝鲜队。
　　由于李娟、魏秋月、陈丽怡和王茜四人上调国家队，因此天津队在本次比赛中排出了新老结合的阵容，由李珊、殷娜、霍晶等名将率领在联赛中崭露头角的李莹、张晓婷、孙铭健等新秀出战。前两场比赛天津队相继负于哈萨克斯坦的Zhetyssu女排和泰国的Federbrau俱乐部，直至小组赛第三轮才击败韩国的KT&G Ariels队斩获首场胜利。
　　天津队小组赛的最后一个对手是战绩同为一胜两负的越南VTV Binh Dien俱乐部，尽管锁定小组前四晋级八强悬念不大，但是此役的胜负将对两队的排位产生决定性影响。尽管越南队力争在防守和拦网上有所作为，但是攻击力更胜一筹的天津队并没有给对手太多的机会，只在第二局比赛中稍遇挑战，其它时候天津队的进攻效率较高以3-0轻松击败对手获得小组赛两连胜，三局比分为25-9、25-20和25-9，从而成功锁定本组第三名闯入八强。本场比赛天津队并未派出老将李珊出战，三局比赛全队得分最多是斩获14分的副攻霍晶。
　　在最后一轮其它场次的较量中，A组的日本JT Marvelous俱乐部以3-0完胜中华台北队，三局比分为25-22.、25-20和25-18，朝鲜队直落三局拿下印度尼西亚的Petrokimia Gresik俱乐部，三局比分为25-10、25-12和25-14；B组中的哈萨克斯坦Zhetyssu俱乐部则以3-0完胜韩国的KT&G Ariels俱乐部迫使对手遭遇四连败，三局比分为26-24、25-23和25-13。
　　至此，经过五天的激烈角逐，2010年女排亚俱杯赛小组赛的比赛全部结束。天津女排以两胜两负的成绩排名B组第三晋级八强，同组的泰国Federbrau俱乐部以四连胜的佳绩排名首位，哈萨克斯坦的Zhetyssu队以三胜一负名列次席，越南的VTV Binh Dien队以一胜三负位列第四，四连败的韩国KT&G Ariels俱乐部则成为B组中唯一遭到淘汰的球队。A组中来自日本的JT Marvelous俱乐部以全胜战绩锁定小组头名，朝鲜队以三胜一负位居次席，中华台北队以两胜两负位居第三，伊朗的Zobahan俱乐部有一场胜绩排在第四，四连败的印度尼西亚Petrokimia Gresik队则遗憾出局。
　　根据规定，排名两个小组前四位的球队晋级八强，她们将通过交叉淘汰赛角逐四强席位。位列B组第三位的天津女排将在四分之一决赛中与A组第二名朝鲜队相遇，开赛以来屡次遭遇挑战的天津队能否顺利闯关我们拭目以待。其它三场四分之一比赛的对阵形势如下：日本JT Marvelous俱乐部迎战越南VTV Binh Dien俱乐部，泰国Federbarau俱乐部对垒伊朗Zobahan队，哈萨克斯坦的Zhetyssu俱乐部则与中华台北队交锋。  (高加索)

