中国射击金牌虽多却显1大隐患 八项成绩在亚洲落伍
　　新浪体育讯　几天前在慕尼黑结束的射击世锦赛，中国以21金排在金牌榜第一，15个奥运会项目却只拿到1枚金牌，落后于俄罗斯、意大利、日本。11月在广州举行的第16届亚运会，中国射击也将面临金牌总数领先、奥运项目被多国射手“蚕食”的危险。
　　8项成绩亚洲落伍
　　奥运会射击比赛设男子9个、女子6个共15个单项。射击世锦赛的规模大得多，慕尼黑世锦赛设有个人、团体、青年比赛，金牌数达到107枚，可最引人关注得还是奥运会项目的争夺。
　　四年前在萨格勒布举行的第49届射击世锦赛上，中国以5枚奥运会项目金牌高居榜首，而且也让亚洲的其他对手叹为观止。慕尼黑世锦赛，中国派出了最强阵容，却只拿到女子10米气步枪一枚奥运会项目金牌，而且15个奥运会项目，有多达8项的成绩落后于其他亚洲选手。
　　男子10米气步枪，中国派出了2004年雅典奥运会冠军朱启南、上届亚运会冠军刘天佑参赛，结果前者只以698.9环位居第四；后者未能进入前八名参加的决赛。亚洲选手中，成绩最好的是印度的纳朗，他以699环获得铜牌。
　　另外两个男子步枪项目，中国选手的成绩也都未占上风。步枪三姿，韩国的韩真燮获得银牌，中国三名参赛者中成绩最好的是上届亚运会冠军张付。仅位列第25。步枪卧射，上届亚运会冠军、中国的刘刚以700环排在第八；印度选手超出0.9环获得第六。
　　男子10米气手枪，亚洲有四人的成绩优于中国运动员，其中日本的松田知幸、韩国的秦钟午分获第一、三。中国成绩最好的是北京奥运会冠军庞伟，只排在第16位。
　　手枪慢射，亚洲有多达四人跻身决赛，松田知幸、韩国的李大名、哈萨克斯坦的波德尔辛包揽金、银、铜牌，中国的张添位列第七。男子双向飞碟，中国的最好成绩是徐英的一个第64名。亚洲有五个国家的8位选手名次列前。
　　较之男子6个奥运会项目的成绩落后于亚洲其他国家选手，中国女选手相对乐观，6个奥运会项目，仅有两个世锦赛的成绩处于下风。一个是步枪三姿，韩国、哈萨克斯坦分列第10、第11；中国最好成绩是上届亚运会冠军王成意的第12。另一个是25米运动手枪，日本拿到第四；中国的最好成绩是苏玉玲的第七。
　　日韩印有尖子选手
　　射击是一个偶然性比较强的项目，但亚洲其他国家选手在世锦赛上成绩提高，并非都因为偶然因素所致，像韩国、印度、哈萨克斯坦的个别尖子选手本来就具备世界一流水准；日本的松田知幸也是一名多年来一直奋战在国际赛场的老将。
　　2006年，松田知幸便参加了萨格勒布世锦赛10米气手枪、手枪慢射争夺；2008年曾获世界杯慕尼黑站手枪慢射冠军、北京奥运会列该项第八、曼谷世界杯总决赛获得银牌。今年的慕尼黑世锦赛，35岁的他获得10米气手枪、手枪慢射两枚金牌。689.4环、669.7环的成绩均超过了北京奥运会冠军的水平。
　　32岁的李大名是韩国的一名老将，参加过2004年雅典奥运会、2006年世锦赛。慕尼黑世锦赛，他以665.2环获手枪慢射银牌，10米气手枪列第10。
　　韩国还有一名男子手枪选手更为了得，就是31岁的秦钟午。他从2002年开始进军世锦赛；雅典奥运会获手枪慢射银牌，北京奥运会获该项金牌、10米气手枪银牌。今年以来，秦钟午甚少参加国际比赛，慕尼黑世锦赛时显然不在最佳状态，只拿到了10米气手枪第四；手枪慢射被挡在了决赛大门之外。不过，广州亚运会，他将是中国选手在手枪慢射、10米气手枪两个项目的主要对手。
　　印度的强项是男子步枪。该国27岁的纳朗保持着10米气步枪703.5环的总成绩世界纪录。慕尼黑世锦赛，他获该项季军。该国的宾德拉是2006年世锦赛、北京奥运会男子10米气步枪双料冠军。慕尼黑世锦赛，28岁的他未能进入该项决赛。广州亚运会，宾德拉、纳朗将构成中国在10米气步枪的双道障碍。
　　西亚不乏特长项目
　　广州亚运会是亚运史上设项最多、规模最大的一届盛会，共设42个大项、473个小项。其中射击有多达44个小项，与上届持平。
　　四年前在多哈举行的第15届亚运会，中国获27枚射击金牌，包括男子7项、女子5项共12枚奥运会项目金牌，仅仅漏掉了男子飞碟多向、双向和女子飞碟双向共3枚奥运会项目金牌。即将举行的广州亚运会，中国射手在15个奥运会项目比赛中，多数将会阻力重重。
　　除了步手枪项目的韩国、日本、印度、哈萨克斯坦等运动员，男子三项飞碟，西亚运动员也非常强势；女子多向、双向飞碟，朝鲜、泰国选手同样具备较高水平。上届亚运会，男子飞碟多向、双向两项冠军均属于科威特；女子飞碟双向金牌挂在了朝鲜运动员胸前。
　　慕尼黑世锦赛男子飞碟多向、双多向，中国均在亚洲参赛选手中处于领先。不过前一项，科威特有两人的成绩紧随中国领先的李亚军；后一项，中国的胡斌渊、潘强居于亚洲前两位，科威特的阿勒迪哈尼资格赛其实与他俩的成绩同为144中，加枪争名次才被甩开。男子双向飞碟，排在亚洲前四位的全为西亚射手。
　　女子飞碟两个奥运会项目，中国世锦赛的成绩均领先亚洲。飞碟多向，进入决赛的有中国的刘英姿和一名朝鲜运动员，两人资格赛的成绩仅差1中；飞碟多向，中国的魏宁获亚军、泰国选手排第四，两者资格赛时的成绩同为71中。
　　慕尼黑世锦赛之前，15个奥运会射击项目，中国有6项积分排在世界第一；男、女各5项共10项居亚洲之首。慕尼黑奥运会项目成绩滑坡，有别人水平提高的原因，也有中国选手自己或能力下降、或临场发挥失常等多种因素。
　　广州亚运会射击之争，中国在保持整体霸主地位的同时，欲在奥运会项目夺得更多金牌，起码要尽快走出世锦赛失利的阴影，让运动员恢复到自己的最佳状态。(厉智)

