吴汉雄自认两届剑客成就最高 人生大事一切随缘
　　在结束了新加坡青奥会击剑比赛后，当年“小三剑客”中最知名的吴汉雄终于在青奥村与羊城晚报记者谈起了自己的击剑生涯。
　　自认两届剑客成就最高
　　因为叶冲、王海滨和董兆致“三剑客”在悉尼和雅典两届奥运会上夺得男子花剑团体银牌，他们的名字一直为人所记住。
　　不过，吴汉雄在雅典奥运会也随队出征了，并且成为团体赛银牌得主，所以吴汉雄的名字，在外人看来是托了“老三剑客”的福，而“小三剑客”中江苏的周睿和上海的张杰则已经不为人所知了。
　　本届青奥会，中国击剑队唯一的教练员吴汉雄指挥女子重剑选手林声夺得个人赛金牌后，吴汉雄的名字再次被人提起。
　　对“老三剑客”，吴汉雄一直不会主动提起，如果你硬要他评价，他只好说：“各有各的特点，那都是以前的事情了，现在都各做各的教练，再提以前没有意思。”
　　如果说他是托了“老三剑客”的福而扬名，吴汉雄倒会急：“因为奥运会得了银牌，媒体曝光率高，‘老三剑客’知名度高了。其实从个人赛来看，中国男子花剑我的成绩是最好的。叶冲打了四届奥运会，王海滨和董兆致都打了三届，但是他们个人赛的成绩都不如我，只有我在雅典奥运会上进了前八。”
　　其实，吴汉雄在击剑界是少年成名，1994年拿了全国少年赛冠军。1998年他和广东队队友黎照强、李伟杰一起在莫斯科举行的第一届世界青少年运动会上夺得男花个人和团体双料冠军。
　　2002年世锦赛，他还得了一块铜牌，而世界杯前三名拿了多少次他已经不记得了。在两届中国男子花剑队中，他的世界排名也是最高的。
　　现在“老三剑客”和“小三剑客”都老了。王海滨在国家男子花剑队当教练，董兆致去年也从广州市天河区体育局去了国家队与王海滨一起工作，叶冲在上海当教练。“小三剑客”中的周睿和吴汉雄在国家女子花剑队当教练，张杰则在上海当教练。
　　直指中国女花的软肋
　　虽然在前两代男花剑手中，他取得的成绩是最好的，但是吴汉雄自认为当教练永远比当运动员更适合他。2007年，吴汉雄就退役当教练了。
　　“我认为自己的概括和理论能力不差，相对于以前的教练来说，我有自己的优势”，谈起教练生涯，吴汉雄十分有谱，“以前的教练，都是以经验来教，这样很过时的，应该根据不同的选手，因材施教。你的经验不可能适用所有人，如果用一个概念来指导选手，适应你的，可能会出成绩；不适应你的，说不定是天才也被埋没了。”
　　他说，自己之所以这样自信，还得益于在北京体育大学四年的运动训练学的学习。2002年雅典奥运会前，他就到了北体大读书，奥运会结束后再入北体大将学业完成，“在那里我学到了如何量化训练，过量不行，缺量也不行。但是，以前的教练不会这样做，只是靠经验。”
　　在广东省当了击剑教练后，吴汉雄在十一运会上带队夺得男子花剑个人赛银牌和团体赛金牌。
　　女子花剑是中国击剑的一大软肋，肖爱华在两届全运会上复出都夺得金牌。对于中国女花的现状，吴汉雄认为还是教练问题：“以前国家队的教练变换太频繁，造成技战术不稳定。”
　　对待人生大事，一切随缘
　　自从吴汉雄夺得全国少年赛冠军后，他就迷上了击剑。
　　在长期的击剑生涯中，他体悟到，击剑与其他运动不同之处就是把握瞬间的能力，不能犹豫，拿准了就得下手，否则再无机会。
　　“与人生相比，击剑告诉我就是要争取最精彩的瞬间。精彩瞬间过了，一切就失去了。”他说，自己刚在30岁时指导年轻选手就夺得一枚金牌，算是把握了教练生涯的一次精彩瞬间。
　　不过对于自己的人生大事，吴汉雄倒显得对精彩瞬间的把握不那么强烈了。
　　“以前有女友，后来分了。现在什么时候结婚、生孩子，还没定。当教练空余时间很少，有时顾不了那么多。”
　　他说，那是缘分，不能强求。他要求自己的另一半不是在击剑上帮助他提高，而应该是生活中的照应。 
　　羊城晚报记者谷正中(特派记者谷正中)

