阿巴斯和老邓有约定 约主帅：我们几乎没进攻机会 
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，中国在第二轮比赛中以93-60战胜约旦，赛后，双方教练和球员出席了发布会。
　　约旦主帅对比赛总结道：“我们下半场没有上半场有竞争性，他们下半场防守的很好，几乎让我们没有机会进攻，我们只能在外线出手，而我们命中率又不好。我们的进攻效率下降，我最关心的是我们似乎注意力不集中，如果我们进攻打不进，很容易就让胜利溜走了。中国内线外线都很好，投进了很难投进的篮，我们在场上能量不够、身高不够，速度不够，比赛结果很公平，他们很难击败，祝他们在接下来的比赛中好运。”
　　约旦球员阿巴斯上来用中文“你好”，这位CBA外援很会讨好中国记者，他表示：“比赛开始时我们打得很棒，我们与中国比分接近，防守也专注。这场比赛对约旦意义重大，我们要上半场下半场一样专注才行。下半场的时候我们打得不好，他们从那时候确立领先的。他们的团队篮球不错。”
　　阿巴斯两年前打过国家队，两次防守阿联，对阿联的印象有什么不同么？阿巴斯表示：“两年前他刚NBA(微博)效力不久，这次他进攻更好了，我们防守他已经做得不错了，但他还是能投进所有篮。”
　　阿巴斯给邓华德打球过，而在阿巴斯下场之时，邓华德还上前亲热地摸摸阿巴斯的光头，谈到邓华德，阿巴斯开玩笑道：“赛前我就跟邓华德教练说让我外线投篮，结果我就投的更多。在CBA让我了解很多球员。”今天阿巴斯的确如赛前和邓华德所约，三分线外出手7次。
　　约旦教练被问到中国和伊朗哪支球队更有可能取得冠军时，打太极地回答：“中国夏天伤兵很多，他们很难磨合，形成现在的技战术体系不容易，伊朗的水平很高，我觉得差距不大，中国能打败伊朗，反过来伊朗也能击败中国。我不喜欢预测，因为容易让自己落到艰难的情况中。”
　　(张海彦 晨曦 贾磊发自武汉)

