周建安：一传发球失误因少信心 对阵强队是提高机会
　　新浪体育讯　“世界联赛对阵强队是我们提高的机会，可以帮助我们更清楚地认识到中国男排目前存在的问题。”中国男排主帅周建安说如是。7月2日和3日武汉体育中心将迎来中国男排与意大利男排的两场较量，接下来的一周还有中国男排与法国男排的两场对阵。
　　2010年世界男排联赛中国队与意大利队、塞尔维亚队和法国队同分在B组，在已经结束的八场比赛中，中国队仅在对阵法国的客场比赛中拿下一场胜利，其余七战皆墨，目前排名垫底。周建安说通过比赛找到了很多问题，“在比赛中我们的失误比较多，这个是大家都很容易看出来的问题。连续进攻的成功率低，有进攻机会的时候，队员们在接球、传球或者进攻的一下没有做好。造成这个问题有多方面原因：对手的压力、自己准备不充分、动作变形，也有心态的原因。另外，来回中同伴的位置不清楚互相抢或者互相让，互相犹豫，视野不开阔，只看到自己和球，看不到同伴的位置。运动员在进攻的掌握能力、临场经验和熟练运用技战术方面还需要继续提高。”周建安点出中国男排的种种问题，他还提到了心态问题，他说：“从心态上，我们这几场打完后调整得比较好。但是，在对手施加压力的时候，对手发挥比较好的时候，一传连续的失误和不到位显示我们不够自信，动作犹豫。还有发球环节，训练中能发出很好的球，面对对手害怕失误，对自己能否发好球缺乏信心。”
　　周建安认为对阵强队是中国男排提高的机会，他说：“比赛中的实战能让队员有切身体会，场上认为这个球应该抓住。队员训练中来回处理球有些随意，比赛中虽然不随意，但是肌肉紧张动作变形。队员们通过比赛提高对训练的认识，意识到自己在训练中应该怎么去做。”
　　中国男排今年将参加世界男排联赛、男排亚洲杯、男排世锦赛和亚运会四个比赛，其中年底的亚运会是重中之重。周建安之所以精选这四项比赛，放弃所有商业比赛就是为了让男排小伙子们能进行全面的系统训练。他说：“从基本功上看，队员们的某些技术环节上有了一些好的体现，仅仅两个月做出太大的改变不可能。今年是训练调整年，希望通过全年的系统训练，增加基本技术掌握。”
　　(吕敏发自武汉)

