拳击联赛邹市明力擒李超 张志磊张建艇轻取进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，2010年(首届)中国拳击联赛个人赛在内蒙古体育馆拉开战幕。北京奥运会冠军邹市明以14比6轻取北京队的李超，与内蒙古队的常勇会师51公斤级决赛。此外，北京奥运会亚军张志磊、张建艇、刘强等名将也分别战胜各自的对手，跻身各自级别的决赛。
　　51公斤级的比赛由于有北京奥运会冠军邹市明参加而倍受关注。代表申黔队出战的邹市明迎战北京队的李超，今天的比赛中，邹市明打得积极主动，牢牢控制着场上的主动权，并以14比6战胜李超，获得决赛权。明天的决赛中，邹市明将迎战内蒙古俱乐部的常勇，后者以13比9淘汰了安徽队的孟巧宝。
　　62公斤级的比赛进行得异常激烈，最终北京队的刘强轻取广东队的周建，与安徽队的名将胡青会师决赛，后者将新疆队的阿里木淘汰出局。随后进行的73公斤级的较量，尽管胡斯乐是主场作战，但比赛的主动权完全在申黔队的李泉龙的控制之中，结果胡斯乐以8比12败北，无缘决赛，李泉龙将与北京前卫队的张建艇争夺该级别的冠军。
　　84公斤级比赛，内蒙古队的孟繁龙发挥出色，他以15比7力克申黔队的孟凡华，而北京队的王玄玄则击败了广东队的施国军。在91公斤及以上级别对决中，北京奥运会亚军、世锦赛冠军张志磊和新疆队的尼加提-玉山分别战胜王磊磊和王勇，闯入决赛。
　　明晚，首届中国拳击联赛个人拳王决赛将拉开战幕，届时邹市明、张志磊、张建艇、刘强等10名选手将上演精彩对决。(Timy)

