陈一冰：何雯娜是意大利粉丝 比女友漂亮不输卡卡
　　项目：体  操
　　明星：陈一冰
　　亚运体育明星论坛
　　陈一冰，中国体操队队员，被誉为继董震之后的新一代“吊环王”，曾在2006年和2007年连续两届体操世锦赛上摘得吊环金牌，2008年北京奥运会男团冠军和吊环冠军。
　　尽管意大利队已经被淘汰了，但每次有记者问起我，我都会跟他们说，我喜欢意大利队。现在，我看好的是巴西队，因为我挺欣赏卡卡的，他不仅球踢得好，而且人品也好，我希望我可以有朝一日成为像他那样的优秀运动员。
　　中国体操队很多男队员都喜欢足球，我们平时也很喜欢组织球赛，我是中场。其实我是“意粉”，但很可惜，卫冕冠军提前出局了。现在想想，这也是正常的赛果，因为他们确实踢得不好，毕竟他们的冠军头衔已经是4年前的了。我一般都是看晚上10时开始的比赛，凌晨那场球我是很想看的，但是不能看，因为第二天要训练。遇上假期，我也喜欢和一大帮朋友一起看球，何雯娜开始不懂足球的，不过见我看得这么开心，她也渐渐进入状态了。她也是最喜欢意大利队，她说自己是“被世界杯”的，我喜欢的队伍，她也喜欢。
　　我喜欢强者，并不可怜弱者，因为这才是体育，所以，看任何一场比赛，我都更希望强队获胜。现在意大利队被淘汰了，我就支持巴西队吧。我现在可是对本届每场精彩对决都是熟稔于心的，我觉得德国队淘汰英格兰队的那场球踢得真好，这支队伍很年轻，我喜欢他们的朝气，而且进攻直接，有几个球员实在太帅了。
　　如果可以与我喜欢的球星一起看球，我一定选贝克汉姆和巴乔，如果可以跟球星踢一场球，我会选小贝。不过，如果要签名的话，我想要俱乐部的，我更喜欢国际米兰或者巴塞罗那。虽然我平时绝大部分时间都在训练和比赛上，没有太多时间看电视，但如果是“德比大战”，我一定不会错过，好像皇马VS巴萨、AC米兰VS国际米兰，我太喜欢看了。
　　很多人都喜欢梅西，我更欣赏卡卡，当然首先是因为他的球踢得真的很好；其次，就是他的为人。卡卡是“零绯闻”的，他还有一位很漂亮的妻子。卡卡待人接物得到了巴西足坛的赞赏，他为人很谦和，作为国际足坛的顶级球星，平时万千宠爱集一身，要做到这一点很不容易。当然，何雯娜也很漂亮，所以在这一点上我不输卡卡。我要求自己以卡卡为目标迈进，不仅要在国际比赛中获得好成绩为国争光，而且在生活中也能做到谦虚、和善，不摆明星架子。
　　(本报记者 杨敏 整理)

