中国女排PK巴西非全无胜机 王宝泉有望变阵一搏
　　新浪体育讯　13日在澳门站酣畅淋漓地以3:0横扫荷兰队时，中国女排士气高昂，曾让人看到了最后与北京奥运会冠军巴西队一争高低的希望。谁料因为三名主接一传队员中的惠若琪、李娟同时出现伤病，不能登场，14日中国队出人意料地以2:3不敌多米尼加。16日下午碰两战皆捷的巴西队，中国女排凶多吉少，但并非全无胜机。
　　中国队输给了自己
　　其实，与多米尼加之战，中国队并非一无是处。就进攻而言，对手成功率不足38%，而中国队为40%；对手得49分，中国队进账64分。进攻一项高出对手15分，这在一场比赛中已经算是相当大的优势了。
　　就比赛过程而言，中国队在先失一局的情况下，很快以25:20、25:21连扳两局。第四局也曾在落后的情况下追成22：23。怎奈关键时刻，中国队不是自己出现失误，就是队员拦网配合欠默契，以致于失掉了获胜的良机，反而让对方越打越兴奋，不仅以25:22夺得第四局，还以15:9拿下决胜局。
　　据行家统计，第四局单单进攻一项，中国队就得到18分，超出对手多达10分；但自是失误便送出10分，而对手只有1分。全场比赛，中国队失误更是高达35次、超出对手11分。
　　一局失误10分、一场比赛失误35分------可以说创造了中国女排近年的两项纪录，何况对手是一向起伏较大、技术相对粗糙的多米尼加队，就更不正常。
　　几天前在波兰站，多米尼加队连续以1:3输美国、0:3输波兰，虽3:2胜德国，最终还是在该站排名垫底。转战澳门站后，13日的第一场比赛，该队又以0:3惨败于巴西队，三局自己平均得分不足16分。显然，中、多之战，不是对手突然强大了，而是中国队关键时刻自乱阵脚、输给了自己。
　　一支训练有素的队伍有两名主力临时缺阵，按说不至于使得自己大失水准，问题是中国缺阵的是两名主接一传者，从而影响到了一攻的战术组织、乃至全队的信心。
　　任何一支队伍、包括巴西队，都不可能个个队员皆是攻防俱佳的多面手，何况中国队替补上场的年轻主攻范琳琳进入国家队后，还从未打过一次整局的比赛，队伍遇到困难时突然让她临危受命，担当大任，难免有些勉为其难。
　　另外，中国队从教练到队员显然对多米尼加队的超水平发挥思想准备不足、想得不细。今年五月的中国国际精英赛漯河站，多米尼加队以3:1胜过中国队一次，可那是这支中国女排参加的第二场比赛，而且主二传魏秋月因病未能上场。三天后在杭州站，魏秋月归队，中国队便以3:0轻轻松松报了一箭之仇。不能不承认，就整体实力而言，多米尼加与中国队的差距是明摆着的。
　　澳门站与中国队的比赛，是多米尼加队今年大奖赛以来发挥最好的一场球，该队的进攻、拦网、发球都有超乎寻常的表现，其身高1米80的接应马布鲁简直打疯了，进攻独得24分，这也是今年大奖赛以来从未有过的。因为赛前没有料到会互遇到如此困难，最后两局面对对手简单的进攻，中国队也有些手忙脚乱、束手无策。
　　总结前一场比赛是为了看清对手和自己，不要因为一场失利就否定一切、失去信心，以便在接着与巴西队的抗衡中重新组织力量，力争打出新的面貌。
　　巴西队并非无懈可击
　　作为北京奥运会冠军的巴西队，也是世界女排大奖赛历史上夺冠次数最多者，从1994年到去年，她们已是大奖赛总决赛的八冠得主，今年仍被公认为夺金的第一热门。奥运会之后，该队保留了当时夺冠的多数主力，像主攻马列安妮和帕乌拉、副攻法比亚娜和塔伊萨、接应谢拉、自由人法比眼下仍为队中骨干。二传丹尼·琳斯未参加奥运会，却是去年大奖赛总决赛夺冠的主力。
　　不过，8月6日大奖赛开赛以来，巴西队的征途也遇到了苦难。在6日到8日巴西站的比赛中，她们胜了中华台北、日本两队，却以1:3输给了老冤家意大利队。
　　2007年世界杯，去年年底进行的大冠军杯赛，意大利队都在决赛中击碎了巴西人的冠军梦。今年大奖赛波兰站，意队甚至以1:3输给了日本队，却照样能够战胜北京奥运会冠军，俨然成了巴西队的“克星”。
　　巴西女排是当今世界最为全面、整体实力最强的队伍之一，但并非十全十美，也有其相对薄弱的环节。一是该队主攻的强攻实力并非世界最强；二是当双方比分咬得很紧时，巴西队球员照样会患得患失、出现较大起伏。
　　意大利队之所以能够屡胜巴西，正是抓住了其这些薄弱环节。几次遭遇巴西，她们都尽量打出自己火力点分散的特点，并以极有针对性的集体拦网给对方施压，使其进攻受到抑制、多犯错误。今年大奖赛巴西站，意大利人的进攻得分压东道主一头，自身失误送分也被对手少，从而以3:1客场击败了巴西队。
　　中国队最后一次输给巴西，是去年在日本举行的世界女排大奖赛上，当时，蔡斌率领的中国队0:3完败于对方。不过，去年大奖赛澳门站，“蔡家军”虽输给巴西，却与之打满五局，而且险些将其掀翻。
　　那场比赛中国队先失两场，第三、四局却占据了上风，将大比分扳平；决胜局还一度以8：4领先，最终也只是12：15惜败。比赛的第三、四局，当巴西队受到猛烈冲击时，其主攻的吊球也多了起来，失误随之增加。
　　由于惠若琪缺阵，目前中国队打巴西更加困难，不过，王一梅近来情况不错，届时李娟首发的概率较高，加上输给多米尼加队后，中国队反而甩掉了想赢怕输的包袱，可以更加清醒地去拼对手。
　　鉴于上场每个队员的表现情况，与巴西的比赛，王宝泉教练可能会舍弃陈丽怡，让李娟回到主攻位置，与大梅打对角，让张磊担任首发接应，这样无论对一传、进攻都相对更有利。可以说，李娟若能复出，将增加中国女排取胜的机会。
　　附：中国、巴西女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅(22岁1米90)   10号李娟(29岁    1米87)
　　副攻： 12号薛明(23岁    1米93)  15号马蕴雯(23岁  1米89)
　　二传： 8号魏秋月   (21岁    1米82)
　　接应： 2号张磊   (25岁    1米81)
　　自由人：7号张娴  (25岁    1米67)
　　巴西队
　　主攻：7号马列安妮(27岁 1米86)   8号杰奎琳(26岁 1米86)
　　副攻：1号法比亚娜(25岁 1米93)6号塔伊萨   (23岁 1米96)
　　二传：3号丹尼·琳斯   (25岁  1米81)
　　接应：13号谢拉        (27岁  1米85)
　　自由人：14号法比        (30岁  1米69)
　　(厉智)

