环法赛段一览：起点鹿特丹 香榭丽舍迎接冠军登顶
　　新浪体育讯　2010年第97届环法自行车赛将于7月3日，也就是本周六开战，至7月25日结束，本届比赛中共包括了1个序幕赛段和20个正式比赛赛段，全长为3642公里。
　　在21个赛段中除了一个序幕赛段之外，还有9个平地赛段、6个高山赛段、4个山地赛段和一个全长52公里的个人计时赛段。
　　7月3日 序幕赛段 荷兰鹿特丹 全长8.9公里
　　这也是自2007年环法组委会将序幕赛段安排在伦敦进行之后，环法首次将序幕赛段再次安排进赛程之中。本届环法赛的序幕赛段地势平坦，很适合诸如瑞士车手坎萨拉拉这样的车手。
　　7月4日 第一赛段 荷兰鹿特丹-比利时布鲁塞尔 全长223.5公里 平地赛段
　　第一赛段地势同样平坦，最后可能会出现集体冲刺的情况。
　　7月5日 第二赛段 比利时布鲁塞尔-比利时斯帕 全长201公里 丘陵赛段
　　本赛段比将经过比利时的安第斯山区，同时安第斯山古典赛中的Fleche Wallonne赛和列日-巴斯托涅-列日赛中的部分比赛也在这一地区进行。冲刺好手们会发现在这一赛段比赛的难度很大。
　　7月6日 第三赛段  比利时旺兹-法国阿朗贝尔 全长213公里 平地赛段
　　在赛段的最后30公里将出现4块鹅卵石区域。
　　7月7日 第四赛段 康布雷-兰斯 全长153.5公里 平地赛段
　　这一赛段属于平地、且赛场较短，在经过前一赛段的洗礼之后应该很受车手们的欢迎。预计将出现集体冲刺。
　　7月8日 第五赛段 埃佩尔奈-蒙塔日 全长187.5公里 平地赛段
　　适合冲刺好手发挥的赛段，可能会有选手冲出大部队独自领骑。
　　7月9日 第六赛段 蒙塔日-格尼翁 全长227.5公里 平地赛段
　　HTC-哥伦比亚车队预计将在这一赛段笑到最后，因为他们拥有冲刺好手卡文迪什。
　　7月10日 第七赛段 图尔尼-莱鲁斯 全长165.5公里 山地赛段
　　这一赛段起起伏伏，共计有6个爬坡，但是并非完全适合爬坡好手们。
　　7月11日 第八赛段 莱鲁斯-阿沃里亚兹 全长189公里 高山赛段
　　环法的第一个山地赛段，卫冕冠军康塔多有望凭借在这一赛段的发挥确立自己的优势，但是西班牙人要想夺得黄色领骑衫恐怕还要等待一段时间。
　　7月12日 第一个休息日 阿沃里亚兹
　　7月13日 第九赛段 阿沃里亚兹-圣让-德莫里耶讷 全长204.5公里 高山赛段
　　这段处于阿尔卑斯山的赛段中共三个爬坡，但是当选手们抵达科勒德拉马德莱娜山顶后，距离终点还有32公里，所以在随后的赛段中选手们应该不会选择冲出大部队，因为在前往圣让-德莫里耶讷的下坡段中选手们还要借助于大部队的支持。
　　7月14日 第十赛段 尚贝里-加普 全长179公里 山地赛段
　　这一赛段中诺耶尔山的下坡路很陡峭。2003年时，贝罗基就遭遇了撞车事故，阿姆斯特朗也是选择了抄小道以避免遭遇事故。
　　7月15日 第11赛段 西斯特隆-瓦朗斯堡 全长184.5公里 平地赛段
　　冲刺高手喜欢的赛段。
　　7月16日 第12赛段  佩阿日堡-芒德 全长210.5公里 丘陵赛段
　　这一赛段在芒德山结束，也是选手们争夺的焦点赛段。这一赛段的平均坡度超过了10度，也是摆在选手面前的难题。
　　7月17日 第13赛段 罗德兹-勒韦 全长196公里 平地赛段
　　不擅长山地赛的选手们最后的机会。
　　7月18日 第14赛段 勒韦- Ax 3 Domaines 全长184.5公里 高山赛段
　　这一赛段最关键的爬坡是在帕尔赫里斯山，之后选手们会迎来最后一个爬坡。
　　7月19日 第15赛段 帕米耶-巴涅尔-德吕 全长187.5公里 高山赛段
　　最后的下坡段很陡峭，选手们必须小心，否则可能会提前离开环法的赛场。
　　7月20日 第16赛段 巴涅尔-德吕-波城 全长199.5公里 高山赛段
　　这一赛段最后的一个下坡段距离终点还有很长的距离，此外这一赛段还有四个艰苦的爬坡，分别位于Aubisque、Tourmalet、Aspin、Peyresourde。1969年的时候，艾迪-梅克斯在连续战胜了这四个爬坡之后，摆脱大部队独自领骑180公里，最终赢得胜利。
　　7月21日 第二个休息日 波城
　　7月22日 第17赛段 波城-图尔马莱山 全长174公里 高山赛段
　　图尔马莱山三天内第二次出现在选手们面前，因为环法赛要在今年庆祝比利牛斯山联姻环法100周年。很明显这一赛段适合爬坡高手发挥。
　　7月23日 第18赛段 萨利-德贝阿恩-波尔多 全长198公里 平地赛段
　　冲刺好手再现身手的好机会。车队方面的竞争在此刻也会趋于激烈。
　　7月24日 第19赛段 波尔多-波亚克 全长52公里 个人计时赛段
　　线路平坦的个人计时赛段，也是全部比赛中的唯一一个个人计时赛段。
　　7月25日 第20赛段 隆瑞莫-巴黎香榭丽舍大街 全长102.5公里 平地赛段
　　最后一个赛段和以往一样，将在巴黎的香榭丽舍大街上骑行8圈。
　　(宏景)

