中国女排连续八次输巴西 王宝泉称惠若琪缺阵影响大
　　新浪体育讯　【本报消息】2010世界女排大?赛澳门站昨日圆满结束，世界排名第一的巴西昨日以25比12以及两局25比19再度击败中国，三战全胜仅失一局，成为澳门站三连霸。中国主帅王宝泉认为：“我们输在一传，一传不到位影响进攻。”
　　大槌手大梅被盯死
　　澳 门站“重头戏”中巴大战因全国哀悼日而推迟至昨日下午上演，将全场气氛推至高峰，球迷不时为中国女排?喊助威。“王家军”阵中的新星惠若琪受伤缺阵，导致 一传出现漏洞，幸而“老大姐”李娟病愈复出，首局以后备换入小将张磊，加强一传，来势汹汹的巴西未有受到太大压力，一度领先至十分。大槌手王一梅被对方死盯，难以得分，落后的中国唯有将得分重任转移至马蕴文及李娟身上，但久攻不下，终以12比25先失一局。
　　中国连续八次败阵
　　一蹶不振的“王家军”失去昔日黄金一代的风采，领先的奥运冠军巴西第二局尾段更将队长法比安娜换出，以娜泰莉亚等小将上场，亦能以25比19再下一城。第三局尾段出现“小高潮”，在球迷的打气下，中国与巴西展开拉锯，惜未能扭转颓风，局数0比3败北；自08年起，连续八次败于巴西之下。
　　惠若琪缺阵影响大
　　首次领教巴西威力的王宝泉表示：“巴西的确很强，今场发挥出色，为我们造成困难。且惠若琪未能披甲，对队友发挥和心理均有影响。”完成澳门站赛事后，中国昨 日马不停蹄转战香港，与泰国、德国及美国争夺分站冠军，王宝泉希望球员一场一场去拼，争取胜利，以及年轻球员更加努力，降低伤患的影响。
　　我最喜爱薛明当选
　　赛后随即进行颁?礼，由行政长官崔世安主持，国际排联主席魏纪中、外交部驻澳特派员公署领事部主任陈玲、中联办代表王鲁蛟、社会文化司司长办公室主任张素 梅、体发局长黄有力、银娱总裁及首席营运总监万卓祺与澳门排球总会会长马有仁出席；澳门站我最喜爱球员由中国的薛明夺得，魏秋月获得最佳二传，巴西成为大 赢家，泰尔莎夺得最佳发球及最佳拦网两项殊荣，舒尔娜则成为最佳得分及最佳扣球的得主。(来源：澳门日报)

