开赛七分钟解禁菲律宾球员 亚篮联无常表现惹争议
　　小组赛头两场球发生了卡塔尔消极比赛的闹剧，复赛头一天又在菲律宾对阵约旦的比赛中曝出了另一件荒唐事：原本被禁赛的两名菲律宾球员在比赛开始了7分钟后突然被告知解除禁赛规定，猝不及防的通知令菲律宾和约旦队主教练都感到不满，约旦队主教练鲍勃温愤怒地表示，“这是篮球史上史无前例的荒谬事，我真想打他一拳。”
　　据菲律宾队主教练托诺曼透露，前天晚上，队中因为国籍问题被禁赛的两名球员被通知可以上场比赛。“虽然这个通知十分突然，但我们还是希望能让这两名队员打首发。”让托诺曼没想到的是，在比赛开始前十分钟，菲律宾队突然又接到通知，说两名被禁赛队员又不可以上场。更戏剧化的是，当比赛进行了7分多钟的时候，亚篮联的官员居然又通知菲律宾队：两名球员可以上场了。
　　“你们能想像出这样的事吗？”菲律宾队主教练有些无奈地反问道。与菲律宾教练的无奈相比，约旦队教练表现出来的是愤怒。首节比赛结束后，他跑到技术台上愤怒地与官员进行争论，“本来出场名单上是没有这两名队员的，但比赛开始后一段时间，技术官员居然告诉我这两名队员又可以上场了。我感到非常愤怒。质问他的时候，他说那个时候还没有做出最终决定，当时只是在等待回答中。让我生气的是，这种回答明显是一种谎言，对于比赛的组织者，正直是一种很重要的品质。队员在准备比赛的时候，是未知的，不知道后面会发生什么。他们做出了决定，又改变了主意，而且还撒谎，我当时真想打他一拳。”
　　发泄完后，鲍勃温说，“在比赛已经开始一段时间又被告知可以上场，这在篮球史上绝对是史无前例的。对我们球队来说，赛前根本就没有考虑应对这两名球员上场的战术布置。”
　　本报记者 朱文秀

