现场-中国女排挽救两局点仍落败 第二局19-25告负
　　新浪体育讯　第二局比赛中国队由李娟首发担纲接应。尽管薛明快攻命中帮助中国队得到本局比赛的第一分， 但是谢拉的打吊结合以及法比亚娜的反击连得三分让巴西队迅速以3-1反超。王一梅的后攻命中以 及法比亚娜反击扣球失误让中国队将比分迫近到3-4，但是谢拉的二号位进攻、帕乌拉的探头以及 陈丽怡的被拦让巴西队将比分拉开到7-3，中国队被迫用范琳琳换下陈丽怡加强进攻，无奈帕乌拉 的处理球得分还是让巴西队在第一次技术暂停时以8-3保持领先。
　　暂停后对手的失误和马蕴雯的反 击连得两分让中国队将比分迫近到5-8，巴西队则利用谢拉的扣球、塔伊萨两次封死王一梅的重扣 、中国队反击推攻出界、杰奎琳的后攻反击连得五分将领先优势扩大到13-5，中国队则依靠王一 梅的强攻艰难渡过本轮。虽然魏秋月两次发球直接得分以及杰奎琳强攻失误让中国队将比分差距 缩小到10-14，范琳琳封死谢拉的扣球让本队仅以三分之差落后，但是杰奎琳拉开进攻命中还是让 巴西队以16-12领先进入第二次技术暂停。
　　相持阶段帕乌拉的反击、拦网相继得分，王一梅的后攻 失误以及范琳琳强攻被拦让巴西队连得四分将比分拉开到21-13。虽然马蕴雯的快攻和范琳琳的发球偶有斩获，但是法比奥拉二次球命中还是让巴西队以24-17领先获得局点。中国队凭借王一梅的重扣和杰奎琳的失误挽回两个局点，魏秋月的发球失误还是让巴西队以25-19再胜一局，从而以大比分2-0占先。

