世界杯陆永看好阿根廷夺冠 龙清泉盼下届看见中国队
　　2010年南非世界杯激战正酣，也吸引了中国举重队小伙子们的目光，85公斤级奥运冠军陆永告诉记者他看好阿根廷队夺冠，56公斤级奥运金牌得主龙清泉希望下一届能看见中国队的身影。
　　今天在北京举行的国家举重队迎战2012年奥运会各界座谈会上，除本职项目外，男举大力士们与记者聊得最多的就是当下最热门的话题南非世界杯。龙清泉说他喜欢很多球队，最有看点的当属足球劲旅巴西和阿根廷队。陆永则认为在球王马拉多纳的带领下，本届世界杯阿根廷队晋级之路可谓顺风顺水，他相信这支球队将走得更远甚至捧起冠军奖杯。
　　当69公斤级奥运冠军廖辉被问及最喜欢哪支球队时，未等他回答，龙清泉抢过了话题“他(廖辉)最喜欢朝鲜队”，“其实我最喜欢中国队”廖辉及时更正道。“中国队不是没出现在这届世界杯吗？！”两名小伙子的一答一解释，在记者质疑声中召来一片善意的笑声。“我们的意思是，希望下届世界杯能看见中国足球队乃至更多亚洲球队的身影。”龙清泉随后补充说。
　　虽然热衷世界杯，因第二日还需正常训练，小伙子们只能看晚上22时那场比赛，其他赛况基本通过网络等媒体途径得知。中国男子举重队自5月26日在京集训以来，根据训练计划目前已开始加大训练量，并于7月中旬参加队内测试赛，角逐今年广州亚运会或土耳其举重世锦赛一席之位。(记者 杨莉)

