福布斯财富榜两大拳王居前10 朗哥上榜NFL成大赢家
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，美国著名的《福布斯》杂志公布了体坛财富排行榜单。在综合体育方面，当今拳坛两大拳王梅威瑟和帕奎奥都跻身前10，车王阿姆斯特朗也榜上有名，而NFL和MLB的俱乐部队更是成为了球队方面的大赢家。
　　在综合体育方面，正在征战环法大赛的美国“车王”阿姆斯特朗，以年收入2100万美元名列第50位。排名较高是拳坛的两位巨星，其中“漂亮男孩”梅威瑟以6500万美元的年收入排在第二次，仅次于“老虎”伍兹。另一位拳王、菲律宾国宝帕奎奥以4500万美元名列第八。
　　此外，美国两大职业联赛NFL（美国职业橄榄球联盟）和MLB（美国职业棒球联盟）都造就了不少的千万美元富翁。而在奥运会上大放异彩的牙买加飞人博尔特和美国“飞鱼”菲尔普斯却均榜上无名。
　　在团队的前50名排行榜上，NFL更是成为大赢家，他们的全部32支球队都榜上有名，前10名有6支NFL的队伍，其中达拉斯牛仔队还以16.5亿美元排在第二位，仅次于英超的曼联俱乐部。MLB的纽约扬基队以16亿美元位居第三位，除此之外，另有四支MLB的球队上榜。(奕晓)

