武汉酒店生意看男篮脸色 记者不看好男篮进决赛？
　　楚天都市报(微博)讯 这两天，江城气温骤降，在武汉体育中心附近，随处可见三三两两的球迷和扛着相机、背着采访包的媒体记者，行色匆匆在风雨中。
　　因为亚锦赛，附近酒店老板们的脸上笑开了花。除了价格上涨，入住率也基本爆满。客人虽多，但记者发现了一个有趣的现象：本届亚锦赛将于本月25日结束，但入住酒店的球迷和媒体同行们，大多都是每隔两三天续交一次房费，一次性把房费交到比赛结束那天的并不多。“你想想啊，如果中国队进不了决赛甚至半决赛，我们还住在这里干嘛呢？”面对记者的疑问，一位来自东北的同行如此回答。
　　看来，大家对中国队还是不放心。看看人家伊朗，动辄赢对手八九十分，配合打得行云流水，昨天在比赛中甚至表演出了360度转体暴扣；再看看中国队，这几天对阵弱旅，该赢的比赛虽然都赢了，但都赢得磕磕绊绊，未见切瓜砍菜那般酣畅淋漓。还有，在自己的主场，却比外来的球队还害羞，什么封口令、封闭训练，说白了，还是缺乏自信。
　　你说，外地球迷和记者们，能放心地把酒店一直订到亚锦赛结束那一天吗？
　　江城有美食，有东湖，有黄鹤楼，本是留客的好地方，但要真想把客多留几天，还得看中国男篮的脸色。

