赢球也难让施之皓展露笑颜 坦言队伍还需恢复信心
　　新浪体育讯　北京时间6月29日晚，中国女乒国家队在上海浦东源深体育中心拉开帷幕的团体挑战赛中，以5比0战胜了世界明星队。最终中国队获得了6万5千美金的比赛奖金，世界明星队得到了3万5千美金的赛事奖金。
　　赛后中国女队的主教练施之皓在接受媒体采访时表示：“莫斯科女团的失利，让我们倍感压力，毕竟赢得多大家觉得是正常，但只要我们输的多了，大家就不接受了。”
　　这个夏天当南非足球世界杯的热浪，席卷全球的时候，上海也迎来了2010中国世界乒乓团体挑战赛。在莫斯科团体世乒赛上，惜败新加坡队无缘九连冠的中国女队今晚在上海亮相。由于世乒赛刚落下帷幕不久，此次中国世界乒乓球团体挑战赛让世乒赛上熟悉的对手再度相见，因此，今晚的比赛几乎是一次浓缩版的世锦赛。
　　今晚的比赛，郭焱、李晓霞、刘诗雯、丁宁组成了中国国家队的阵容。中国队在抽到客场签之后，郭焱、李晓霞、刘诗雯在前三盘先后出场，3场比赛结束后，中国队3比0领先世界明星队的时候，中国队主帅施之皓和世界明星队主帅菲力蒙同时调整了出场队员，中国队方面由丁宁顶替了李晓霞，而世界明星队方面则是由多迪安取代了冯天薇出战。对于这个调整的原因和具体细节，施指导在赛后含糊表示：“这个比赛的赛程之前就规定可以调换出场队员，我们调换的同时，对手也作出了调换。”
　　由于本次赛事是中国女乒兵败莫斯科之后重要赛事，因此施之皓也坦言：“这次比赛对我们来说非常重要，莫斯科输球之后，我们队伍也急需一些胜利来恢复信心。尽管这是商业赛事，但这样的比赛，对现在的队伍来说还是很重要的。”
　　与此同时，施之皓也没有回避兵败莫斯科之后队伍的沉重压力，“队伍现在的压力是肯定有的，尤其是失利之后，但是，我们现在不能多想过去的失败，我们还要放眼后面的很多比赛，毕竟还有奥运会，当然还有亚运会，我们还是要把失利看成一件好事，失利为我们敲醒了警钟，这是让我们通过失利看到我们的问题和缺点，我们要通过这个警钟，尽快解决我们存在的一些问题。争取在后面的比赛中能有更好的表现。”
　　“毕竟乒乓球在中国就是这样，赢的多大家都接受，输的多了大家就不能接受了。我们一定会付出更多的努力，争取尽快让队伍恢复信心，在后面的一些赛事中，打出好的成绩。”施之皓的话里显然又几分沉重，而赢下与世界明星队团体赛的这个晚上，中国女乒主帅施之皓的脸上也丝毫没有轻松的笑意。(曲小尤)

