王宝泉透露将进行人员调整 两主攻手有望临危受命
　　2010年世界女排大奖赛澳门站结束争夺，中国队0-3不敌巴西。巴西队队长法比亚娜兴奋地表示：“从第一局到结束，整个球队的发挥都让人满意。”中国队主教练王宝泉则不得不承认，“0-3的比分对于球队的信心是一个打击。队伍回去之后就进行重组。”
　　大奖赛第一站，主场作战的巴西女排让远道而来的意大利人抢走风头，仅仅排在第二。因此在澳门站的新闻发布会上，巴西队主教练吉马良斯便毫不讳言对于冠军的渴望，以此来锁定总决赛的参赛席位。
　　同中国队的这场比赛，巴西队员们把这种胜利的渴望展现得淋漓尽致，三局比赛，分别只让中国队得到了12分、19分、19分。难怪队长法比亚那的兴奋之情溢于言表，““从第一局到结束，整个球队的发挥都让人满意。”
　　吉马良斯对于弟子全方位的表现也作出了肯定：“今天我们的发球、拦网和防守都做得很不错，在进攻上也到了很多分数。”
　　面对世界排名第一的球队，加之失去绝对主力惠若琪，教练组应该对失利做好了心理准备。但当这么低的比分出现时，主教练王宝泉也不得不承认，“比赛中，队员们的自信心受到了很大打击。”
　　与此同时，王宝泉在赛后发布会上透露，队伍需要进行人员上的调整。惠若琪的伤势在短时间内无法痊愈，国家队在主攻位置上势必需要补充血液，国家队大名单上的杨婕、殷娜都是可供选择的人选。

