中国男排战意大利须解放思想 一位置发挥影响全局
　　新浪体育讯　虽然在漯河主场两次不敌塞尔维亚，但中国男排可以说越打越好。7月2、3两日，他们将移师武汉，两次迎战又一个欧洲劲旅意大利队。去年世界男排联赛，中国队曾在客场3:0战胜意队；后来在主场还曾与对手打成2:3。现在又遇老对手，中国队的小伙子肯定是憋着一股劲，要争取再胜意队一次。
　　进攻得分追平塞队
　　如同以往一样，世界男排联赛小组赛每两个对手还是要主、客场共打四场比赛。到6月27日，中国与塞尔维亚队的四场比赛已经率先结束，中国队先是客场0:3、1:3两次失利，接着在漯河1:3、2:3又输两阵。不能不承认，较之上届世界男排联赛亚军塞尔维亚队，中国男排的差距是全方位的。
　　中国队的差距首先在整体进攻能力，与塞队的前三场比赛，无论进攻累计得分、还是成功率都落后于对手。不过，让人感到欣慰的是，两队的第四场交锋，中国队的进攻成功率虽略低于对方，五局比赛的累积得分却以54分与之战成平手。
　　是役，中国队第一次进攻累计得到38分，仅落后对手1分；防守反击，却以16:15领先1分。面对进攻凶悍的塞尔维亚队，能够在一攻、防反两大环节均和对方形成抗衡局面，对年轻的中国队而言无疑是一大进步。
　　该场比赛中国队的成功之处，一是保持了较高的接发球到位率，全队五局比赛整体一传到位率高达62.22%；以往一传起伏较大的年轻主攻仲为君，接发球到位率也超过了63%。有了比较好的一传，二传就可以多组织平拉开、跑动进攻。二是接应陈平和两名主攻仲为君、张晨进攻全部发挥，尤其是陈平、张晨，进攻得分率均不低于50%。
　　中国队该场比赛之所以输球，也有几方面原因：一是关键时候接发球不好，第一局拿下后，第二局收官阶段中国队曾领先3分，形势非常好，遗憾得是接对方左撇子接应斯塔维奇的大力跳发连连出错，痛失好局。二是进攻组织还是不够大胆，以至于副攻的发挥受到了限制。三是自身失误送对手32分，超出塞队6分
　　认真总结27日与塞队比赛得、失两方面的经验，对于中国队打好后面和意大利之战，很有必要。
　　意大利队频频变阵
　　2008年北京奥运会，意大利队男排获得第四，在欧洲队中成绩仅次于俄罗斯。今年参加世界男排联赛的意大利队大名单中，仍有六名参加过北京奥运会的球员，其中包括该队队长、34岁的主二传韦尔米廖。
　　去年世界男排联赛，中国队也是先赴客场两次挑战意队。第一场比赛，意队并未派出全部主力，韦尔米廖即未出现在参赛的12人名单中，他们以3:0轻松获胜。第二场比赛，意队还是原班人马，却未料到中国队突然爆发，直落三局将主队掀翻在地。
　　后来在中国的比赛，意大利队再也不敢小视中国男排了，两场比赛他们均由韦尔米廖坐镇组织，结果以3：0、3：2保持不败
　　今年中国队在赴意大利挑战主队，两场比赛韦尔米廖都打满全场。主队前、后两役阵容略有调整，但都是以老将为主。每场比赛首发皆有四到五名三十岁左右的队员。
　　到目前为止，意大利在本届世界男排联赛中已打过8场比赛，6胜2负积18分，仅落后小组排名榜首的塞尔维亚2分，仍存在着争夺小组头名、或以成绩最好的第二名身份进军总决赛的希望，所以，他们对后面的比赛会“斤斤计较”。
　　从小组赛第五场比赛开始，意大利队的首发阵容有一个显著变化，就是召回了北京奥运会时的主力自由人、31岁的马尼亚，后面的几场比赛，他都保持了非常高的一传到位率。
　　根据意大利队最近几场比赛的排兵布阵情况，可以预见，他们会以最强阵容参加武汉的比赛，其中包括韦尔米廖、马尼亚等多数去年来华比赛的骨干球员。
　　副攻发挥至关重要
　　去年世界男排联赛，中国队之所以能在客场3:0战胜意大利队，有对手轻敌的因素，主要原因还是自己进攻打出了非常高的水平。
　　从去年以来，中、意两军在世界男排联赛中已经先后六次交手，其中五场中国队的进攻累计得分、成功率都低于对手，也都输给了人家；唯独去年客场胜了一次，而恰恰那场比赛自己的进攻得分、扣球得分率均超过了对方。
　　当时，中国队的主攻崔建军、接应陈平、副攻边洪敏得分都达到了两位数。特别是边洪敏，10次进攻、8次得分，加上拦网、发球各两次直接得分，完全打开了。副攻发威，牵制了对方的拦网，使得中国队二、四号位的进攻得以更充分施展，达到了以弱胜强的效果。
　　今年世界男排联赛的多场比赛，中国队暴露的一个倾向性的问题，就是三号位快攻偏少。副攻进攻遇到困难后，常常不是在改进传球节奏、加强二传与副攻的配合上下功夫，而是过多地依赖二、四号位进攻；即使跑动进攻，副攻也只是担任掩护、做做样子罢了，结果使得进攻变得单调、以致威力下降。
　　今年以来，陈平几乎都是全队进攻得分最多的、有些场次还是比赛的“得分王”，可中国队的整体进攻多数并不占优。
　　主场与塞尔维亚打满五局的那场球，是中国队今年发挥较好的一场比赛。当时，对手两名副攻进攻得12分，中国队两名副攻只得10分。中国队副攻进攻尚且不如人家，与对手拼强攻能占上风吗？本届世界男排联赛，中国队所胜一场比赛，是客场3:1击败法国。而那场比赛，又是陈平、崔建军、边洪敏同时发挥，三人得分均上双。
　　与意大利比，中国队要想获胜。没有其他选择，只有一个办法，就是解放思想，大胆盘活进攻，其中包括尽可能地发挥副攻的作用。
　　附：中国、意大利男排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：7号仲为君(21岁  1米99)       8号崔建军(24岁  1米90)
　　副攻：1号边洪敏(20岁  2米10)       6号梁春龙(22岁  2米06)
　　二传：9号焦帅     (26岁  1米94)
　　接应：10号陈平    (20岁  1米95)
　　自由人：16号任琦  (26岁  1米74)
　　意大利队
　　主攻：3号帕罗迪     (24岁  1米96)    8号马鲁特(22岁  1米96)
　　副攻：1号马斯特拉捷罗(34岁  2米02)   17号萨拉(31岁 2米02)
　　二传：5号韦尔米廖    (34岁  1米90)
　　接应：7号拉斯科      (29岁   2米02)
　　自由人：4马尼亚      (31岁1米90)
　　(厉智)

