蓝领之王让人又爱又恨 中国男篮何时拥有如此妖人
　　新浪体育讯　与约旦队的比赛哨音吹响之前，中国队主帅邓华德突然跑到场边。约旦队的15号阿巴斯见状立即从中场附近朝着邓华德的方向跑去，两人亲热地揽在一起，全场球迷也报以热烈的掌声。邓华德对于阿巴斯的喜爱，由此可见一斑。
　　09-10赛季，姚明和邓华德入主上海队之后，引进了阿巴斯，他的球风硬朗，防守能力强，篮板意识超强，争抢篮板也非常积极，他的加盟很大程度上解决了上海队的内线问题，那个赛季，上海队成功杀进了四强，阿巴斯场均11.6分9.7个篮板，立下了汗马功劳。上赛季阿巴斯加盟北京队，他的表现更为令人称道，不仅帮助球队闯进季后赛，场均更是拿到16.6分11.6个篮板的两双数据，毫无疑问，阿巴斯是CBA迄今为止最成功的亚洲外援。
　　尽管在北京队有着不错的发挥，但阿巴斯一直觉得在上海队的一年是他最开心的，在邓华德的双后卫体系中，作为大前锋的阿巴斯是其在场上重要的一颗棋子。而阿巴斯在防守中积极的态度和跑不死的精神，也是邓华德最为欣赏的。“他是场上最拼命的球员，是每个队员学习的榜样。”主教练邓华德不止一次在公开场合称赞阿巴斯。
　　与中国队的比赛，全场球迷的掌声和欢呼让阿巴斯有半个主场的感觉。比赛一开始，阿巴斯出人意料的选择在外线游移，第一次进攻就出手3分，让所有人都有些摸不着头脑。不过，阿巴斯随后的表现告诉大家，投3分并不是一时兴起而为之，整个上半场，他5次在三分线外出手，投中3个3分球拿到13分。在防守端，阿巴斯仍然是队中最积极球员，不仅打满两节比赛，满场飞奔的他争抢篮板，掩护队友无所不能，约旦队半场只落后中国队8分，阿巴斯无疑是最让邓华德头疼的球员。不过下半场，随着体力的下降，约旦队的进攻显得比较凌乱，比分逐渐被拉开。第四节，阿巴斯五犯离场，邓华德主动上前拍了一下阿巴斯，对他在比赛中的优异表现表示赞赏。
　　在邓华德战术体系中，像阿巴斯这样的球员是必不可少的，无论是在上海队还是在国家队，进攻端都有1-2名核心球员，而在防守端，正需要像阿巴斯这样积极的防守悍将，在上场后专职做好防守工作。央视解说嘉宾王仕鹏(微博)在评论比赛时说道：“在国家队里，老邓想把丁锦辉(微博)打造成中国队的阿巴斯，上场就是为了防守，不停跑动、抢篮板、掩护队友，为进攻创造机会。”而如果丁锦辉能够达到与阿巴斯一样的水准，阿联和大致在进攻端将更加游刃有余。约旦妖星就是中国球员最好的标杆，只有这样对比赛专注到极致的球员，才能够在国家队中赢得属于自己的一席之地。
　　(王一)

