女排生死线竟几乎崩溃 罕见35分失误焉能不败？
　　新浪体育讯　世界女排大奖赛澳门站次轮比赛结束，中国队经过五局苦战以2-3负于多米尼加队。本场比赛中国队两名主接一传的队员惠若琪和李娟缺阵，使得堪称中国女排生死线的一传体系几乎崩溃，而防守和串联、发球等失误不断，失误远远超过以技术粗糙著称的多米尼加队，这是中国队失利的主因。
　　主接一传队员缺阵一传崩溃失误累累 失误大战暴露诸多问题
　　在昨天对荷兰队的比赛中，中国队的年轻主攻手惠若琪在救球时肩膀脱臼，不得不休战，另一位年轻的主攻手范琳琳进入了参赛阵容。此外老将李娟也因伤缺席了本场比赛，接应由张磊担当。
　　惠若琪和李娟是中国女排两名能够主接一传的队员，而其他队员的一传技术都比较薄弱，不能主接一传，而一传又是中国女排的“生命线”，这也使得中国队的一传体系完全遭到了破坏。在今天的比赛中中国队的自由人张娴不得不扩大自己的一传接球面积，抢接了相当多的一传。此外以往不能主接一传的张磊也不得不承担了主接一传的重任，在国家队很少接一传的陈丽怡和范琳琳也都不得不辅助接了一些一传，而王茜每局换下张磊接三轮一传。这是今年“王家军”组建以来从来没有使用过的一传体系，显然张娴的一传压力过大，而其他人接一传的能力不足。
　　多米尼加队的主力阵容有三人是大力跳发，尤其是2号博格斯的大力跳发很有威力，不但直接拿到五分，而且多次破坏中国队的一传，多次造成中国队卡轮失分。此外多米尼加队针对中国队接一传人数过少的弱点，几位发飘球的队员多次将球发到中国队的前区，中国队如果副攻接一传，那么就会破坏她的跑动进攻节奏，如果张娴上来接一传，她在后排承担面积较大，仓猝上来接一传常常出现失误。第一局比赛伊夫的前区球就直接拿到了两分，此后又多次破坏中国队的一传和副攻的跑动进攻节奏，使得今天徐云丽的快攻节奏被严重破坏，进攻成功率很低。
　　张娴今天一传相当积极努力，虽然接博格斯的跳发判断失误了两次，另有两次接前区球时因上步仓猝而失误，但大多数时间里一传比较稳定，多次抢接了本该由范琳琳和张磊来接的一传，中国队员接对方跳发普遍较差，只有张娴接跳发的效果较好，而且能够主动承担大面积的一传任务，表现令人满意。全场比赛她接一传43次，占全队接一传总数的45.3%。一传效率达到了44.2%，整体发挥较为正常。
　　其他几名队员一传虽然尽力，但接一传的技术显然不足，尤其是接不好跳发，张磊在被王茜替换三轮的情况下全场比赛接了21个一传，效率为33.3%，这也是她的真实一传水平。由于中国队今天一传到位率低，陈丽怡的强攻能力又不强，王宝泉教练换上范琳琳的意图是她打调整进攻的能力比陈丽怡要强，用她的强攻度过困难轮次。她的一传在被张娴保护的情况下接了11次，到位2次失误1次，一传效率只有9.1%，这也是她的一传的真实水平的体现。此外王一梅和马蕴雯的一传都出现了失误，暴露了基本技术较差的弱点，中国队整体一传效率只有32.6%，，这也严重影响了中国队的战术进攻的组织。
　　此外中国队在发球、进攻和串联上失误累累，在李娟和惠若琪缺阵的情况下，全队缺少一个串联的核心队员，场上队员职责不清，常常在防守和小球串联时抢在一起造成失误，接应传球也很乱，多次传球不到位而影响了进攻的组织。中国队一传直接丢掉12分，进攻失误多达25次，发球失误16次，全场比赛失误多达35分，远远高于以技术粗糙著称的多米尼加队。中国队在发、扣、拦三项主动得分上拿到77分，比对手高出6分，场上四名队员得分上双，但却输掉了比赛，这说明仅有进攻和网上实力但欠缺一传、防守和串联的中国队连多米尼加这种二流队伍都难以取胜，从一个侧面也反映出中国队目前缺乏全面球员的尴尬。
　　彻底暴露弱点呼唤全面球员
　　本场比赛中国队在一传、防守和串联方面的弱点，在全队缺乏一传防守比较稳定的队员的情况下，在拦防、进攻组织和串联上暴露了严重的问题，尤其是王一梅和范琳琳不能接一传或不能主接一传，无形中增加了其他队员的一传压力，使得中国队的一传体系暴露出了很大的缺陷。此外王一梅和范琳琳、张磊三人的防守较差，尤其是前两局比赛中国队的防守形同虚设，对方只要通过拦网就能落在地上。她们都很努力，但在防守的移动、判断和手感上有很大的欠缺，这也是需要通过训练进一步加强的。
　　在“黄金一代”淡出球坛以后，中国国内排坛全面型球员难觅，大部分队员下三路技术都比较差。象殷娜这样一传防守较好的队员在进攻上又比较薄弱，因而中国队也不得不将进攻实力不强但较为全面的李娟留在队中。培养全面型球员不仅仅是国家队的事，也需要各地方队和基层共同努力，争取未来培养出象周苏红、刘亚男这样的全面型球员。
　　(冰雪季节)

