组委会正式宣布全国哀悼日女排大奖赛澳门站延期 
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，澳门站组委会正式宣布，因为今天被定为全国哀悼日，所以2010年世界女排大奖赛澳门站第三比赛日比赛取消，推迟至明天下午举行。以下是澳门站组委会通知全文：
　　中国甘肃省甘南藏族自治州舟曲县因强降雨，引发特大泥石流，事件造成严重伤亡事故。为表达全国各族人民对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2010年8月15日定为全国哀悼日，全国和驻外使领馆下半旗致哀，停止公共娱乐活动。
　　为表达澳门居民对遇难同胞的深切哀悼，澳门特别行政区政府所有机关，于8月15日下半旗致哀，并停止公共娱乐活动。
　　组委会取消8月15日“2010银河娱乐世界女排大奖赛”，荷兰对多米尼加共和国，中国对巴西的两场赛事，并延期至8月16日下午2时30分及下午5时，在原定地点进行，赛事不设门票，观众可免费入场，首场比赛开始前一小时可以入场，现场不设企位，座满即止。
　　组委会安排为已购买8月15日门票的观众办理退票，凡退票者，必须出示完整的门票，有关退款只限于澳门币。办理退票的时间和地点为：
　　- 8月15日早上10时至下午6时，地点：澳门综艺馆大堂；
　　- 8月16日至9月15日中午12时至晚上8时，地点：体育发展局办公室。
　　经网上购票的人士，凡未领取门票将会透过已登记的信用卡账户退回款项；已取票者，需按上述时间及地点办理退款或于9月15日前邮寄门票连同购票收据至体育发展局，经体育发展局确认无误后再退款致已登记的信用卡账户。
　　(新体)

