刘国梁透露打造三小虎梦想 波尔赞许昕逆转靠脑子
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，“2010年中国世界乒乓球团体挑战赛”在上海源深体育馆继续进行。在成年男子组比赛中，中国男队在与世界明星队的巅峰对决中，再度上演此前中国女队的好戏，5比0完胜世界明星队。赛后，当中国男队主帅刘国梁在谈到中国男乒张继科、许昕、马龙三位年轻小将未来的前景时，首度公开了他心中期待的梦想。
　　在中国男队与世界明星队的这场团体赛中，年轻小将许昕表现出色，他在第一场比赛中，两局落后、并在对手握有一个赛点的情况下成功逆转击败波尔。而另一名年轻选手张继科也在团体赛第五场比赛中顺利击败朱世赫，国乒这两名年轻选手的冲劲和成绩都令人欣喜不已。
　　德国名将波尔目前世界排名第二，他也是今天唯一一个拿到两局胜利的世界明星队选手。实际上，刘国梁在赛后也坦言最近几年在世界顶级大赛的巅峰对话中，德国队以及德国队一号波尔依然是中国队最大的对手。许昕今天能3比2逆转击败波尔，意义可谓非同凡响。
　　目前世界排名第一的马龙，与波尔的对阵记录战绩并不太理想。2008年9月的男乒世界杯，马龙就有在半决赛中3比4输给波尔的惨痛教训。而今年5月的莫斯科世乒赛男团决赛，中国队3比1战胜德国队夺冠的比赛中，马龙也是在第一盘单打比赛中输给波尔。今天国乒90后小将许昕，完成了替马龙复仇的完美一幕。比赛中，波尔所表现出的大赛感觉，以及在关键时刻把握机会的能力依然非常优秀。但是，许昕的坚持，令这个欧洲男乒的旗帜性人物俯首称臣。
　　赛后，波尔对于许昕的这次逆转，送上了大量的溢美之词，“许昕今天的表现非常完美，他抓住了关键机会，关键球的处理也非常好，尽管许昕年轻我几岁，但打球不是靠年纪，还是靠脑子。许昕非常聪明，而且在比赛中，我感觉他的腿部力量也非常强。”
　　眼下，国乒新人上升势头很猛，除了许昕之外，小将张继科也在第五盘单打中3-1战胜了韩国著名削球手朱世赫。以许昕、张继科为代表的新兴力量，正在茁壮成长，他们大有争抢主力之势。中国队主帅刘国梁也首度坦言很希望将现在国家队中的张继科、许昕、马龙三位年轻小将打造成2008年奥运会上的王励勤、王浩、马林，不过，刘国梁也没有回避这种竞争的存在：“显然，现在王励勤、王浩、马林三个人还不想让位给他们。”
　　当刘国梁坦言撒摸索诺夫、梅兹是中国男乒未来单打的主要对手之一时，有人不忘提醒刘国梁德国小将奥查洛夫的出现。在听到奥查洛夫的名字时，刘国梁当着世界明星队主帅罗斯科夫(也是德国队主帅)的面，盛赞奥查洛夫是欧洲乒乓的希望，也是德国乒乓的希望。“奥查洛夫是个非常有天赋的乒乓选手，在我看来他还是少有的欧洲乒乓天才，相信他的天赋仅仅次于老桑、波尔，未来的奥查洛夫会是欧洲乒乓的希望，也会是德国队的希望。”(曲小尤)

