七月看点：环法盛宴女排总统杯 射击世锦赛战德国
　　新浪体育讯　世界杯足球赛已经进入牵动人心的收官阶段，七月份国内外其他一系列比赛也将如火如荼地进行，其中包括贯穿几乎一个月的环法自行车赛，世界男排联赛等。中国女排将前往俄罗斯参加一年一度的总统杯赛；代表国内跳水最高水平的全国跳水冠军赛就要在广东汕头举行；中国还将派出强大阵容，参加在慕尼黑举行的射击世锦赛。
　　男排健儿再斗意法
　　世界男排联赛预赛阶段，参赛的16队分为四组，已经赛过65场。中国队先是赴欧洲打了六场球，两次不敌塞尔维亚、两次不敌意大利、与法国比赛一负一胜；接着又在主场漯河两次迎战塞尔维亚，分别以1:3、2:3输给对手。目前，中国队所在的B组，塞尔维亚、意大利积分处在前两位；法国队2胜6负积6分列第三，中国队1胜7负积4分排第四。中国队还有在武汉的最后四个主场。7月2、3日，他们将两战意大利；9、10日，与法国队两次过招。
　　去年世界男排联赛，中国队曾三度输给意大利，不过客场也曾3:0爆冷击败对手。意大利的打法类似塞尔维亚，整体实力稍逊于塞队。中国队前面与塞队的三战，可以说越打发挥得越好，接着两碰意大利，只要真正打出自己的特点，赢一场的可能性还是存在的。
　　最后两场与法国的比赛，将是中国队摆脱小组垫底困境的关键之战。法国队之前除主场3:0胜中国一场，主场3:2还赢了意大利一场，同样不可小视，中国队只有两场比赛全部击败对手，才有把握使得自己的积分后来居上、升至第三。
　　7月10日，世界男排联赛预赛96场比赛全部结束；21日至25日，总决赛在阿根廷举行，预赛阶段每个小组的第一名、成绩最好的一个第二名、以及东道主阿根廷共六队参加，这将是世界男排最高水平的又一次角逐。
　　目前，A组的巴西、保加利亚，B组的塞尔维亚、意大利，C组的俄罗斯，D组的古巴等队，都是小组出围、进军阿根廷的热门队伍。
　　环法烽火引燃激情
　　7月3日，今年环法自行车赛点燃战火，届时，参赛22支车队的近200名车手将从荷兰鹿特丹市出发，途经比利时首都布鲁塞尔及斯帕、万兹后进入法国境内，在经历了高山、炎热天气以及长途跋涉等一系列考验后，25日抵达比赛终点——巴黎香榭丽舍大道；全程设1个揭幕赛段和20个赛段，总距离达到3642公里。
　　环法自行车赛是世界上影响最大，比赛水平最高的公路自行车年度大赛，创办于1903年，今年已经是第97届。每届环法赛都让人们留下了不少难忘的记忆，今年的比赛，也有两大看点：一是被誉为“车王”的美国人阿姆斯特朗将参加“自己的最后一次”环法之战；二是上届总成绩冠军、西班牙选手康塔德能否卫冕。
　　阿姆斯特朗1992年开始职业自行车生涯，1999年代表美国邮政车队首次获得环法大赛的车手总成绩冠军。之后直到2005年，他又连续六次夺冠，创造了该项比赛历史上第一个“七连冠”奇迹。之后其退出赛场，2008年年底又复出、并参加了2009年的环法大赛，一举夺得个人总成绩季军和车队冠军，再次成为美谈。
　　已近39岁的阿姆斯特朗今年还将最后一次参加环法赛，并表示要以第八个个人总成绩冠军为自己的职业自行车生涯画上一个圆满的句号。
　　去年环法赛总成绩冠军是代表哈萨克斯坦阿斯塔纳车队参赛的康塔德。2007年，这位西班牙人就曾染指该项总成绩冠军，去年又以85小时45分35秒的总成绩第二次登顶。这也是西班牙籍车手连续四届垄断环法赛总成绩冠军。今年，27岁的康塔多仍是夺冠大热门。
　　中国女排战总统杯
　　7月6日到11日，俄罗斯总统杯女排赛在叶卡捷林堡举行，中国队将前往参赛。这是王宝泉统领的中国队第二次出国参赛，也是她们参加国际女排大奖赛之前的最后一次热身机会。
　　俄罗斯总统杯女排赛创办于2003年，已经举行过七届。2006年，中国队在决赛中以3:2力克俄罗斯队，第一次夺得总统杯冠军，也成为该项比赛历史上第一支夺冠的外国球队。2007年中国队决赛以3：1力挫荷兰，成功卫冕。2008年和去年，中国女排都未参加总统杯赛。
　　今年总统杯赛共六队参加，中国队与德国、荷兰同在B组；俄罗斯、意大利和白俄罗斯队分在A组。根据赛程，中国队7日首战荷兰、8日再战德国；每小组前两名10日起开始进行交叉淘汰赛。6日利用轮空机会，中国队还要与俄罗斯队进行一场友谊赛。
　　前不久结束的瑞士精英赛，中国女排曾战胜荷兰、俄罗斯，夺得冠军，那次比赛，俄罗斯是以年轻队员为主参赛，此次总统杯，中国队可能会碰到阵容更为整齐的俄罗斯女排。
　　2007年，意大利女排主教练巴博里尼刚刚接过帅印，便率队获得世界杯冠军；去年年底的大冠军杯赛又力克北京奥运会冠军巴西队、夺走金牌。今年瑞士精英赛意大利缺阵，不过其新公布的大名单中，还是保留了本队参加去年大冠军杯赛12人中的11人、且包含了全部七名主力。总统杯赛若碰到意大利队，将有益于中国女排了解对手的最新情况。
　　跳水盛宴比拼难度
　　7月20日至26日，全国跳水冠军赛将在广东汕头游泳跳水馆举行。这是去年11运会后，国内跳水好手的又一次大聚会；也是国际泳联调整跳水动作难度系数之后，进行的第一次全国性跳水比赛。
　　去年在古城西安进行的全国跳水冠军赛，北京奥运会冠军几乎全部上阵，各个项目争夺得非常激烈。有的选手还亮出了新的难度动作，代表解放军参赛的男子三米板选手李世鑫，跳了难度系数3.9的109B(向前翻腾四周半屈体)，成为世界上第一个完成该动作者，轰动了赛场。
　　今年以来，中国跳水选手在国际比赛中纷纷提高难度。北京奥运会男子三米板双人项目冠军之一的秦凯多次采用难度系数3.8的109C(向前翻腾四周半抱膝)。北京奥运会男子三米板冠军、刚刚夺得常州世界杯该项金牌的何冲，当时成功地完成了难度系数3.9的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)。男子十米台的火亮、邱波等，也在跳难度系数3.7的109C。
　　汕头跳水冠军赛，将会成为国内各路好手最新难度动作的一次大展示、大比拼。
　　去年全国冠军赛，郭晶晶未参加女子三米板比赛，该项冠军之争在吴敏霞、何姿一老、一新之间进行，结果前者胜出、后者屈居亚军。六月初的常州世界杯赛，何姿却将吴敏霞挤到了次席，收获了自己的第一枚三米板世界大赛金牌。汕头冠军赛，她俩在女子三米板项目的争夺该会继续，而且会愈演愈烈。
　　射击世锦赛德国鸣枪
　　7月31日，第50届世界射击锦标赛即要在德国慕尼黑鸣枪，中国将会派出奥运会冠军朱启南、庞伟、郭文?领衔的强大阵容参赛。
　　射击世锦赛每四年举行一届，因为设项范围更广、还有团体项目，故规模超过奥运会射击比赛。四年前在克罗地亚首都萨格勒布举行的上届射击世锦赛，中国夺得5枚奥运会项目金牌，在参赛各队中成绩最好。慕尼黑世锦赛，可以说是2012年伦敦奥运会之前的一次大练兵，所以，中国选手在奥运会项目较量中的表现，还会成为人们关注的重点。
　　7月31日，该次比赛的头两枚金牌将在男子10米气步枪、女子飞碟多向比赛中产生。来自浙江的朱启南是雅典奥运会男子10米气步枪冠军、北京奥运会亚军，届时将会和印度、罗马尼亚等好手争夺该项桂冠。中国两名老将刘英姿、高娥今年曾先后在世界杯分站赛女子飞碟多向比赛中折桂，慕尼黑世锦赛，她俩也会联手争夺该项第一。
　　作为北京奥运会女子10米气手枪冠军的郭文?，还从未参加过世锦赛。慕尼黑世锦赛，她将在10米气手枪、25米运动手枪两线作战，其中前一项具备夺冠实力。
　　另外，中国在女子10米气步枪、步枪三姿，男子10米气手枪、25米手枪速射、飞碟双多向等项目，也都具备冲击金牌的实力。
　　放眼伦敦奥运会，中国特意派出众多年轻选手进军慕尼黑世锦赛，像男子手枪速射的李越宏、男子双多向飞碟的莫俊杰等，都有望带来新的惊喜。(厉智)

