花滑美女黄欣彤不羡演艺圈 新赛季演绎《雨中情》
　　(记者 康少寒)花滑美女黄欣彤说，她从来没有羡慕过那些演艺圈的明星；新赛季，她将和男伴郑汛为大家奉献一套全新节目《雨中情》。
　　《雨中情》是黄欣彤/郑汛的自由舞曲目，“这是一支欢快、恢谐的曲子，也是我们第一次尝试这种风格，外教第一次放给我们听时，我就喜欢上了。”为黄欣彤/郑汛编排节目的是世界著名编导琳妮秋克夫妇，“我们上个赛季的节目也是他们给编的。”
　　除了自由舞，琳妮秋克夫妇还为黄欣彤/郑汛编排了短舞。“短舞是国际滑联今年新设的项目，以前冰舞比的是规定舞、创编舞和自由舞，今年则把规定舞和创编舞合成了一个项目叫短舞。”
　　之前据国家冰舞队教练奚鸿雁介绍，今年的短舞风格包括华尔兹、探戈、快步和狐步，根据规则要求，参赛选手可以选择其中的任何一种或者两种、三种。“我们选择的是华尔兹风格，因为这种风格比较适合我们。”
　　黄欣彤说，因为上个赛季就和琳妮秋克夫妇合作过，双方都比较熟悉和了解，“所以这次编排非常顺利。”为了编排两套新节目，黄欣彤/郑汛在美国整整待了45天，直到一周前才回国。“现在我们的主要任务是进一步适应和完善新节目。我们也希望新节目能够给观众带来惊喜。”
　　对黄欣彤的采访是在她的宿舍进行的。眼前素面朝天的她尽管没有赛场上浓妆后的惊艳，却多了几分清秀的美。“我们一般只有比赛的时候才化妆，因为要配合音乐内容和电视转播，不比赛的时候都是这个样子。”黄欣彤笑着解释。
　　不训练的时候，黄欣彤喜欢宅在宿舍上网看新闻和电视剧，偶尔也逛逛街，但从不盲目出手。“我逛街只买最需要的东西，不需要的东西再好也不买。所以你看，我的宿舍小零碎很少。”
　　花滑队各个都是美女，身材高挑、面容姣好的黄欣彤更是其中的佼佼者，问她退役后有没有想过进演艺圈，黄欣彤摇了摇头，“我从来没有羡慕过演艺圈的那些明星，我觉得现在这种靠自己实力、踏踏实实的生活挺好！”

