体坛闪婚族：张怡宁最神秘 宿茂臻马琳在其中(图)
　　谈到婚姻，自古就是人生大事，当然不可草率地肆意为之。往往在缘定终身之前，一定是有牢固的感情基础，和对对方的深刻了解，然后要得到双方父母的同意，最后才喜结良缘。可时代在变，社会的风俗也在变，过去的那些老规矩，在深受城市文化熏陶的80后的面前，根本没有任何意义。在现代，我们可以三分钟一见钟情，五分钟谈情说爱，七分钟私定终身。我们可以发短信，我们可以网聊，我们风驰电掣，如果我爱你，就手捧鲜花，怀揣钻戒，去向你求婚。
　　郭文?闪婚—— 相恋百日 迅速领证
　　据 《北京青年报》报道，9月25日，北京奥运会女子10米气手枪冠军郭文?将在西安举行婚礼，她的未婚夫是其陕西队队友杜雷，杜雷比26岁的郭文?大一岁， 从事男子步枪项目。郭文?和杜雷从2006年认识，今年年初两人确立了情侣关系，在今年4月份领了结婚证。郭文?说，自己是闪婚一族。不到一年的时间，他 们就完成了从队友到恋人，再到夫妻的过程。
　　郭文?四年前刚进省队时，和杜雷由于从事的项目不同，两人并不太熟，但时间久了，两人总会出 现一些交集。郭文?说，她和杜雷在很多方面都很像，比如性格、做事的态度等，慢慢地她觉得杜雷是个体贴的人，而且做事认真，是个好男人。郭文?进入省队不 久，就被选入了国家队。一个在北京，一个在西安，两人见面的机会有限，只能靠打电话、视频的方式保持联系。
　　随着时间的推移，杜雷在郭文?心中的分量在加重，两人也在今年年初确立了情侣关系。但令郭文?没想到的是，杜雷不久就向她求婚了。今年2月，杜雷来北京参加中国国家队为射击世锦赛举 行的选拔赛，“当时他向我求婚了。”郭文?说，不过她没立即答应，因为毕竟结婚是一辈子的事情，“我说，咱们先谈恋爱吧。”之后的一个多月，郭文?想了很 多，“其实我和他认识、了解的时间不短了，他怎么样我心里跟明镜似的。我们也到了结婚的年龄，我觉得选择他是不会错的。”
　　郭文?同意了结婚的请求，6月的时候，郭文?请假回到西安和杜雷照了结婚照，相片没洗出来，她就只身返回了北京，继续在国家队集训。“我在北京这边，一切婚礼的事情只能都交给他去办了。我觉得挺过意不去的，毕竟这是我们两人的事情，但只有他一人去做。”郭文?说。
　　闪婚
　　闪电式结婚的简称，从其形成的过程来看，“闪婚”指的是两人在短暂相识后，未经过一定时间的交往和相互了解而确立婚姻关系的一种快速的婚姻形式。对于这些 “闪婚族”而言，用最快的速度来完成从恋爱、产生爱情到结婚的漫长过程，按媒体的描述就是“他们几秒钟可以爱上一个人，几分钟就能谈完一场恋爱，数小时内 可以决定终身大事，一周便能踏上红地毯。”
　　圈中不乏闪婚族
　　宿茂臻闪婚—— 羡煞郝董
　　2009 年12月，前山东足球名将宿茂臻和自己的女友邴敏正式步入了婚姻殿堂，这位37岁的山东足球标志性人物，在认识了新娘子100天后，就决定结束单身生活。 在他们的婚礼庆典上，英国足球名宿查尔顿和曼联主帅弗格森也专门致电宿茂臻，发来了越洋祝福。高峰、舒畅、郝海东等一众圈中好友也纷纷前往祝贺，郝海东更 表示，认识了宿茂臻这么久，没想到他这么赶时髦，竟然敢闪婚。宿茂臻说：“我认识了她，我就认准了她。她是个特别理解人、特别懂事的女孩。这一点对我来说 非常重要。”
　　马琳闪婚—— 闪结更闪离
　　作为闪婚一族的代表，不得不提马琳。去年，马琳与演员张宁益的离婚案闹得沸沸扬扬，至今仍没有结果。可要不是这一闹，大家还不知道，原来马琳是闪婚族里的一员。据说，马琳是在2004年通过朋友介绍认识了张宁益， 当时张宁益的家人让马琳对这段关系表示诚意，马琳决定在两人交往几个月后就登记了，这样的速度绝对算得上是闪婚。张宁益的母亲还表示，当时马琳在香港买了一颗大钻戒向张宁益求婚。可见当年的马琳，对张宁益十分在意。可谁知，等到闹离婚的时候，马琳一句“不知道登记就代表结婚”雷倒一片。
　　张怡宁闪婚——玩的就是神秘
　　2009年10月18日，在没有任何征兆的前提下，张怡宁步入了婚姻殿堂。老公是什么人？张怡宁什么时候谈的恋爱？大家到这一刻都不知晓。虽然不一定符合闪婚的条件，但是确实给人以闪婚的感觉。不愧是乒坛一姐，前一天还在参加赛事，第二天就脱下比赛服披上了婚纱，着实让人吃惊。待细细了解，大家才明白了这场“突然袭击”的原因。老公徐威是个成功商人，生怕“树大招风”。再加上两人年龄相差十几岁，徐威的前女友又是影视红星袁立。相信两人为了避免不必要的麻烦，选择了“先斩后奏”。

