多米尼加女排无奈完败负巴西 再战中国点战术关键
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，2010年世界女排大奖赛澳门站首场比赛中，奥运冠军巴西女排直落三局横扫多米尼加女排赢得“开门红”。赛后多米尼加主帅马科斯有些沮丧，强大的巴西队确实让多米尼加没有太多还手之力。
　　面对攻防俱佳的巴西队，多米尼加女排显得办法不多，马科斯频频利用暂停和调兵遣将力争改变场上的局面，但都收效甚微。所有队员都获得了上场机会，只有主攻伊芙一人得分上双，其他队员面对巴西队强大的拦网显得办法不多。多米尼加队长恩里克说：自己的球队打得又起伏，希望下一场能打得好些。马科斯除了对巴西队送上溢美之词，也称自己的球队需要继续努力，争取每天都有进步。
　　明天，多米尼加队将迎战中国女排，两队在本赛季的中国国际女排精英赛上有过两次交手，多米尼加获得一胜一负的战绩。马科斯坦言自己的努力是最重要的，他说：“中国很强，我们有过两次交手，中国队员的水平很高，我们需要提高自己来对抗她们。”再战中国女排将采取何种策略？他特别提到要限制中国队的快变来争取比赛的胜利，他说：“中国队打得很快，我们要想方设法限制她们的速度。”
　　(吕敏发自澳门)

