越强大对手越激发他斗志 男篮大杀器须“看菜吃饭”
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，武汉男篮亚锦赛进入第二阶段的循环赛，中国男篮以90-71轻松击败叙利亚队。拿下本场比赛后中国男篮已取得了四连胜，下一场他们将迎战约旦队。替补登场的苏伟(微博)得到14分。
　　第3节还剩2分07秒，苏伟在圈顶挡拆后杀入内线，易立(微博)将球迅速分给苏伟，这一次，苏伟没有按照往常一样坐下来背打对手，而是出人意料的选择了低手上篮，并且在空中做出了后卫球员的换手动作，用左手将球上进。这样的进攻方式，让人不禁叫绝。整场比赛，作为替补的苏伟拿到了全队第二高的14分。面对叙利亚两位2米10以上的内线，苏伟在今天的比赛中完全压制住了对手，尤其是在第四节，他的出色发挥让易建联(微博)和王治郅两位先发内线可以安心的坐在场下休息。
　　一直以来，苏伟的表现总是时好时坏，动作迟缓、技术粗糙一直是被球迷诟病的主要缺陷，甚至还有在比赛中罚球三不沾的情况出现。不过，作为年轻队员的代表，苏伟在承认自身不足的同时，也表示自己会全力拼搏。“虽然我的能力确实是有限，经验也不足，但在场上我非常渴望想赢得比赛，也想为这么多喜欢和支持我们的球迷赢得胜利。”
　　随着易建联的回归，苏伟在场上的防守职责更加明确。亚锦赛第一阶段小组赛，苏伟的发挥算是中规中矩。今天的上半场比赛，他的表现并不理想，替补上场除了2次犯规之外，并没有亮眼的发挥。不过到了下半场，苏伟突然爆发，第三节他连投带罚砍下7分。第四节，阿联和大致都下场休息，面对对方的高大中锋，苏伟毫无惧色，接到于澍龙的妙传，他一记双手暴扣点燃了全场的热情。随后，他又在背身得球后轻巧的溜过对方球员上篮得手。评论席上的于嘉(微博)和姚明也大赞苏伟，“他用背部感受到了对方移动的方向，这是一个标准的中锋得分。”
　　中国队内线拥有王治郅和易建联两大主力，苏伟在定位上是一个绝对的蓝领球员，防守、篮板这些脏活累活是现阶段苏伟在这支中国男篮承担的主要任务。然而，苏伟在宏远队的队友杜锋(微博)曾说：“其实苏伟的身体对抗能力很强，也常常能发挥重要作用，但有句话叫‘看菜吃饭’，对手内线实力一般，可能反而没有使苏伟将自身的状态调整到最佳。”今天比赛的下半场，恰好印证了杜锋的话，在对手强悍内线的冲击下，苏伟也爆发了惊人的力量，姚明在评论时也谈到，“叙利亚的哈默威即便有身高臂展上的优势，但在力量和对抗上并不如苏伟。”而苏伟也并没有仅仅依靠蛮力取胜，往常进攻技术粗糙的他，屡屡上演精妙的得分。看来，越是强大的对手，越能够激发苏伟的斗志，对于即将迎来恶战的中国队来说，苏伟这样的球员，正是球队所最需要的。
　　(王一)

