周建安：队员个人能力有提高 今年要主打仲为君 
　　华奥星空漯河6月27日电(记者 李旭)“今年是男排的提高年，通过系统的训练、和大赛的磨练，希望中国男排的实力有明显提高。”3月份新一届国家男排集训伊始，主教练周建安毫不讳言今年的最大目标就是亚运会夺冠，完成称霸亚洲的宿愿。
　　世界男排联赛是中国队参赛计划上为数不多的安排之一，尽管到目前为止的8场比赛，小伙子们仅仅拼下一场。不过，在接受记者专访时周建安表示，集训中的一些强化还是能够通过这几场比赛反映出来，陈平与仲为君两位小将正朝着正确的方向前进。
　　场上磨合起点高
　　为了确保亚运会任务，中国男排今年取消了所有邀请赛、访问赛，目的是让全队有更多时间在一起训练，提高实力。从3月25集中到6月初参加男排联赛，两个多月的时间里男排都是在北京封闭集训。
　　“第一阶段的集训是全年最长的，训练中主要内容是技战术方面的磨合，以及进一步夯实队员的基础能力。”周建安表示，“通过集训，大家个人能力都有所提高，这次比赛中还是反映出来。包括发球，接发球也是集训中的重点。但是接发球环节，通过比赛来看，我们对于欧美的大力发球还是不太适应。”
　　除了技战术演练，集训中的另一个重点就是打造主力阵容。周建安透露，已经基本了圈定了10人左右的主要队员，进行技战术磨合，“从这次比赛看，比之于去年，磨合方面的起点要更高一些。”
　　在漯河的两场比赛里，中国队报名的所有队员都获得了出场机会，周建安解释因为队员出现伤病后，临时作出的调整，“第一次上去的队员(丁慧、徐静涛)表现了他们自身的能力。”
　　快变战术新突破
　　快速多变的技战术体系一直是周建安孜孜以求的。通过一段时间的摸索，周建安明白了“光有快速不行，还需要有多变，只有快速的话，人家熟悉适应了你肯定就打不开了，必须还要有变化。” 而如今，周建安进一步懂得，快变不仅是指整个球队的风格，更是体现在每一个队员身上。
　　“比如陈平是以猛为主，依靠力量冲击对手，但他还要在跑动方面、自身手法上加强变化。”周建安又拿副攻举例子，“‘快’必须涉及到个人变化，不仅要短平快，还要有背快。”
　　主力副攻边洪敏原本比较擅长短平快，但是通过最近一段的集训，他在背快环节也有了长足的进步。“昨天的比赛，我们一传受到限制，因此小边这方面的提高没有完全体现出来。”周建安说，“从快攻，个人的变换上看，队员整体上相比去年还是有进步。”
　　主打仲为君陈平
　　确定主力阵容是集训中的一个重点，周建安坦言，今年的比赛要让仲为君主打(主攻线)。
　　“阵容上，今年就是重点打仲为君。沈琼做他替补，他打不好的时候让沈琼上去。国外几场比赛都是这样，全部是仲为君首发，只要他打得好就在上面。”
　　如此安排，教练组的目的很明确，就是给这位小将更多的锻炼。“他就是缺少大赛积累，打国内联赛打得很自信，但是国际比赛，往往就发挥不出来，主要还是因为比赛打得太少。”教练组如此煞费苦心，究其原因，仲为君在发球、进攻、拦网端都很有特点，“他打得好的话，作用还是很大。”
　　仲为君的表现也不负大家的期望，周建安说：“国外的几场球，仲为君几乎打不了多久就要被换下来。但是漯河的比赛，他几乎都打满了全场。”两场比赛，仲为君分别砍下10分和13分，仅次与得分最多的陈平。
　　同样是年轻选手，陈平在两场比赛里都是全场得分王，8场联赛中对内表现最好的队员之一。不过，周建安评价，“在这个位置上，就应该拿这些分数！”
　　“队伍目前的战术安排，接应就是主要得分点。我跟他说，你这个位置必须要得分，你得分最高是你应该完成的任务。”但是在今天的比赛中，陈平虽然拿到27分，但却因为扣球太多体力不支，导致关键时刻出现踩线的低级失误。
　　这一方面反映出陈平在体能方面的尚待加强，也给教练组提出了挑战。“这就要看二传的组织，突出这个接应这个点，却不能完全依赖它。在保证陈平的时候，如何开发好其他攻击点，是我们今后要解决的问题。”

