洪钢：中国女排技战术全面输巴西 欣慰拼搏精神
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，2010年世界女排大奖赛澳门站比赛圆满落幕。缺少了惠若琪的中国女排实力受挫在与奥运冠军巴西队的比赛中连丢三局完败，三局比分为 12-25、19-25和19-25。此役的胜利让巴西队以全胜战绩连续第三次在澳门站比赛中折桂，中国虽与荷兰和多米尼加战绩同为一胜两负，但是苦战五局惜败多米尼加斩获1分还是让中国队积4分力压多米尼加荣膺亚军。央视评论员洪钢也对本场比赛进行了评点：
　　这场球是王宝泉上任以来首次遭遇北京奥运会冠军巴西队，所以颇受球迷期待。目前的巴西女排阵容相对来说比较稳定，奥运会夺冠的主力攻手基本都在队中，只是在二传位置上，北京奥运会上的主力二传和替补二传都未在巴西2009和2010年的队中，这个位置也是巴西队相对比较薄弱的，目前的二传与攻手的配合还不是十分默契，另外巴西队主力接应谢拉的状态也不是最好，在大奖赛巴西站，巴西队被状态更好的意大利击败。不过，巴西队想必是把目标放在了世锦赛，她们会力争世锦赛夺冠。
　　这场球对手的实力比较突出，中国队主要的目标应该是用现在这个阵容和对手打一打，以锻炼为主。中国队目前能够接一传的人太少了，少了惠若琪和李娟之后，这比赛没法打。上一场李娟有一些炎症，没打，这场也是勉强上场，同样勉强上场的还有薛明。
　　女排在这个时间段比赛，关注度比较高，如果输得太难看，队员的心理压力会更大，王宝泉也是不得不让李娟上场。巴西队的一传非常好，所以她们的进攻就很好组织，每一个点你都得看。谢拉、法比亚娜都已经成熟了，她们很清楚什么时候该重扣，什么时候该轻打。巴西队进攻最突出的不是她们的高度和力度，而是点和线的运用，巴西队看起来很成熟，已经非常会打排球了。
　　上一场，范琳琳也是在六号位这一轮形成卡轮连续丢分，因为范琳琳也不是中国队主打的队员，这个位置实际上是惠若琪在主打，现在还按照这样的体系让范琳琳来打显然是不合适的。
　　本场比赛，中国女排队员们拼搏的精神还是让我们感到欣慰，但是技战术上是全面地输给了对手。(新体)

