刘翔悄然赴美求医望挖断病根 北京苦练致旧痛复发
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，两天前中国跨栏名将刘翔和教练孙海平悄然飞抵美国洛杉矶。这是刘翔今年第二度造访那里的一家康复训练中心，此次刘翔将接受两个星期的医学检查和康复指导。据刘翔父亲刘学根透露，刘翔自从今年6月从洛杉矶返回北京后，右脚脚踝在训练期间再次出现用力就会剧痛的现象。“去美国就是咨询医生，这样的伤痛是不是在正常允许的范围内？”刘学根告诉记者，“一旦检查没事，他们就能顺着这条训练的路子继续走下去了。”
　　■北京苦练 旧痛复发
　　今年6月，刘翔首次在美国洛杉矶接受了两个星期的康复训练。回国后，刘翔就留在北京训练。前两天，回到上海的刘翔与父亲聊天时透露，北京苦练让他“减肥”成功。另一方面，由于训练加量，刘翔脚踝再度出现疼痛反应。
　　刘学根昨天说，正是前段时间训练效果不错，才促成刘翔和孙海平再度前往美国进行康复检查。“这次去主要是检查，估计大约要持续两周时间。”刘学根昨天说，“在北京的训练上了量，刘翔的脚确实还有反应，但这些都是他能克服的。现在去美国检查，就是希望咨询医生，这样主动克服伤痛是否有悖常理，是否在正常的允许范围内？”
　　谈起刘翔在北京的苦练，刘学根坦言他很心疼。“刘翔这次在北京练得很辛苦，体重一下子降了8斤左右，现在他只有84到85公斤。”刘学根说，“现在，可以明显看到他的上肢肌肉。”
　　■因伤退出亚运选拔赛
　　据中国田协官员介绍，刘翔从美国洛杉矶回来后，在北京训练初期一度感觉良好。刘翔也告诉父亲，虽然脚还有些反应，但他完全能坚持下来。“以前训练都不穿钉鞋的，现在每个星期也能穿上三次。”刘学根说。而随后刘翔在加量训练中反应增大，最终导致他退出亚运选拔赛。
　　“虽然我的伤没有别人重，可是小伤也是可以致命的。”刘翔在和刘学根聊天时说。刘翔说的小伤，就是阻止他脚踝发力的酸痛。“克兰顿医生的手术做得很好，前一阵在长跟腱，原来不是有洞嘛，现在都被新长的肉填满了。刘翔现在跟腱已经没问题了，关键是可能还有一些炎症，是手术前留下来的。”教练孙海平说。
　　■今年两度赴美康复训练
　　世界杯期间，刘翔曾前往洛杉矶进行了身体检查以及在那里接受了一段康复训练。半个月的美国之行也让刘翔对于美国的康复训练手段感触颇深。此次临近亚运会，依然被脚踝深处疼痛折磨的刘翔决定再度赴美，希望挖出病根。
　　“前段时间在洛杉矶训练，学到很多东西。自己感触最深的就是老外的训练模式和他们对竞技体育专业的理解，还有体能训练和康复治疗方法。”刘翔接受了两个星期的理疗指导后，曾感叹说，“确实很棒，不服不行。”
　　另一方面，困扰刘翔的病根尚未远离飞人。在今年上海钻石赛后，刘翔坦言自己一直在忍痛比赛。“就是做手术的那里，平时走路、跑啊都没事，只要穿上钉鞋训练、比赛，就会很疼，酸痛酸痛的。”刘翔曾向记者描述。刘学根也透露，刘翔近段时间的训练中，都强调用意志力战胜疼痛，来完成训练计划。但究竟该不该忍痛锻炼，毫无经验的教练组也不敢大意。
　　■文/本报记者 褚鹏

