国羽小花总结青奥丢金原因：心态出问题 打得不果断
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息 第一届青奥会今天在新加坡继续进行，刚刚结束的羽毛球女子单打决赛中，赛前被视为夺冠热门的我国小将邓旋以0比2不敌泰国选手萨希莉，最终屈居本届青奥会亚军，两局比分分别为14比21和17比21。
　　邓旋在两局比赛的开始阶段都能够比较正常发挥，但是中后场随着自身失误的增多以及对手进攻的越发强势，邓旋在场上就逐渐变得被动起来。首局邓旋2比0开局之后曾经和对手僵持到12比13，此后她失误突然剧增，多次主动进攻时出界丢分，萨希莉很快拉开比分以21比14的较大优势获胜。记者粗略统计了一下，本局比赛邓旋非受迫性出界失误不下6、7次之多。
　　第二局开始阶段邓旋一度9比5领先，但突然被萨希莉打出6比0的高潮，此后比赛节奏完全被泰国新星掌控，邓旋最终以17比21在负一局，总比分0比2完败于对手。本场比赛耗时40分钟，尽管期间邓旋多次利用灵巧的技战术让对手狼狈倒地，不过从整体的发挥来看泰国人明显打得主动，并且在气势上压制住了邓旋。
　　“我觉得赛前自己还是做了很充分的准备了，不过这毕竟是决赛了，打倒决赛肯定想拿冠军，无形当中就有了压力。比赛过程中自己有点紧张，不像前面几场球那么大胆，出手也不如前几天比赛时那样果断了，想赢球却有些犹豫。”赛后邓旋进行了自我总结，她坦言心态出问题是导致比赛失利的主因，“技战术感觉还行，主要是心态方面没有处理好。”
　　邓旋告诉记者，自己以前曾经和萨希莉有过一次交锋，当时对手2比1赢下了比赛。不过到了今天的决赛，对手却仅耗时40分钟便以2比0速胜，这样的比赛进程也许不在邓旋的预料之中。“其实我有想过第一局可能会输，但是我告诉自己第二局一定顶下来，这样如果能打到第三局的话可能对我来说还有机会。不过第二局在开始很顺的情况被对手连续追分，那会感觉有点稳不住。”邓旋坦言道。
　　谈到自己在比赛中多次出现的出界失误，邓旋解释说，“前面第一局失误确实相对多一点，因为她进攻比较凶，我想着球往后打一点我防守起来会相对好防一点，但是有时候太过要求了，反而导致失误增多。”最后，在总结本次青奥会之旅的得失时邓旋表示，“总的来说还是比较满意，虽然最后有点遗憾，但是总体上自己还算满意。”
　　(CAT)

