球员巡回赛塞尔比两破百逆转夺冠 傅家俊又止步四强
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨，10/11赛季斯诺克球员巡回赛(PTC)第二站在世界斯诺克学院全部结束。世界排名第9的“莱斯特小丑”塞尔比连扳三局以4-3逆转了巴里-平治，夺得第二站的冠军，最后两局，塞尔比还连续轰出两杆破百。中国香港选手傅家俊在半决赛2-4不敌塞尔比，连续两站止步四强。
　　本站比赛中国选手仍然没有集体实现突破。小将陈?虽然首次晋级正赛，但却同张安达一起首轮出局；刘崧再次止步第二轮；刘闯首轮击败了“斯诺克皇后”埃文斯，却遗憾在第三轮遭到了塞尔比4-0的横扫；肖国栋则因为签证原因退出了比赛。
　　与上一站相同，傅家俊依旧是几位中国选手中走得最远的一位。前一天，傅家俊先后击败了特拉维斯、詹宁斯和迈克莱德，连续两站闯入十六强。
　　最后一天的比赛，傅家俊首先要同苏格兰名将迈克马努斯争夺一个八强席位。在被迈克马努斯打出单杆73分追成2-2平后，傅家俊连下两局，以4-2胜出。1/4决赛，3-0领先的傅家俊被帕杰特以单杆89和78分连追了两局，幸好在第六局傅家俊以63-47顺利拿下，4-2扼杀了对手的反攻。
　　半决赛上，傅家俊遭遇了本站发挥十分出色的塞尔比。凭借单杆61和86分，傅家俊率先以2-0领先，但此后，塞尔比却轰出142和102两杆破百并一口气连追了四局，以4-2将傅家俊挡在了决赛之外。上一站半决赛，傅家俊还曾被马奎尔连赢四局逆转。以同样的方式连续两站无缘决赛，对于傅家俊来说着实有些郁闷。
　　另一方面，上一站在第三轮就被奥沙利文所淘汰的塞尔比，在本站奥沙利文没有报名的情况下，终于有了表现的机会。前三轮的比赛中，塞尔比已经打出了四杆破百和至少四杆70+的高分，一路高奏凯歌。
　　7月11日的最后四轮，塞尔比的状态没有任何下滑的迹象。打出单杆58和81分4-1轻取马克-戴维斯，打出单杆53、75、53和65分4-2淘汰吉米-罗伯逊，凭借142和102两杆破百连扳四局逆转傅家俊，塞尔比在决赛遇到了黑马巴里-平治。上一站，巴里-平治曾打出了个人职业生涯的第100杆破百，本站他也在决赛前就有着三杆破百的不俗表现。
　　尽管平治这一路上并没有击败过什么名将巨星，但能够高分连连走到决赛，却也并非易事。在塞尔比以105-13大比分赢下第一局后，平治突然发力连续打出72、79和95三杆高分，3-1先达赛点。
　　不过此时塞尔比却并没有放弃，稳扎稳打以77-8扳回一局后，塞尔比连续轰出133和116两杆破百，最后两局没有给平治任何机会。通过连扳三局，塞尔比最终以4-3逆转巴里-平治，夺得了第二站球员巡回赛的冠军。
　　第二站，塞尔比七场比赛共轰出了惊人的8杆破百，约占总破百数量的1/6，最终夺得冠军，塞尔比的确实至名归。不过稍有遗憾的是，本站的单杆最高分是来自特鲁姆普的144分，塞尔比的142分排在吉米-怀特的143分之后，屈居第三。上一站，塞尔比单杆141分的风头就曾被马福林的满分147抢走。但对于特鲁姆普和马福林来说，这只不过是个空空的头衔而已，因为球员巡回赛并没有设立单杆最高分奖和满分奖。
　　“这一站比赛我从始至终都打得非常好，”塞尔比在接受官网采访时说道，“球桌和场地条件都很不错，比赛的质量也很高。这里的竞争十分激烈，而且一些令人惊讶的结果也恰恰说明了业余球手的高水平发挥。
　　“决赛的第二局，我打丢了不在点位的一颗黑球，除此之外我没有犯什么错却处于1-3的落后。不过我随即就集中了精力，并且成功扭转了局势。”
　　由于世界斯诺克学院的空间有限，除了摆放八张球台之外，还要接待大量的参赛球员，因此在这里的比赛并不会对外售票，仅能由球手带进来个把亲友。“这里没有地方留给观众，所以最后只有穆克什(塞尔比经纪人)和另外一两个人在看我们比赛。”塞尔比笑道。
　　“这样的环境反而让我们卸掉了压力，要知道，在2000名观众面前比赛的情况可是会截然不同的。你可以像练习赛一样来打，尽管这些能够带来积分的比赛的确非常重要。不管怎么说，赢得任何比赛的冠军都是好的。”
　　继上一站世界第八威廉姆斯夺冠之后，世界第九塞尔比也紧接着将一座奖杯揽入怀中，并将获得10000英镑奖金和2000积分。另外，由于前两站的综合表现更为出色，塞尔比已经跃居球员巡回赛奖金榜头名。12站分站赛过后，排名前24的球手将晋级总决赛。第三站的比赛将于8月6日-8日进行。TOP147(汐凉)

