刘国梁释疑缘何横扫 笑言对手冲击力不及代表祖国
　　新浪体育讯　北京时间6月30日晚，“大众汽车2010年中国世界乒乓球团体挑战赛”在上海源深体育馆继续进行。许昕、王皓、王励勤、张继科组成的中国男乒与世界名将波尔(德国)、水谷隼(日本)、朱世赫(韩国)组成的世界明星队，一同为乒乓球迷送上莫斯科世乒赛之后的又一乒乓豪门盛宴。在这场团体赛中，中国队最终以5比0战胜世界明星队，赢得了六万五千美金的胜利奖金。
　　中国队与世界明星队的这场巅峰对决，第一战是由许昕和波尔对阵，作为曾经在上海效力的队员，许昕这次代表国家队来上海参赛，有种很亲切的感觉，享受到了“东道主”的待遇。在的比赛中，首盘许昕在开局不利，对手握有一个赛点的情况下，连扳三局逆转波尔，为中国队赢得开门红。随后王皓、王励勤分别以3比1战胜朱世赫和水谷隼，中国队在前三盘便提前锁定了胜利。第四场王皓以3比1战胜波尔，张继科则在第五场中战胜朱世赫，为中国队锦上添花，使得中国队顺利5比0横扫世界明星队。
　　在赛后，主教练刘国梁在点评本场比赛时，他对王皓的发挥非常满意，也对许昕反败为胜的顽强意志品质表示出了赞赏。与此同时，刘国梁也坦言： “假如第一场比赛许昕输给波尔，让对手先拿到一分，那么一定会给我们带来很大的压力，如果当时波尔抓住那个赛点赢下许昕，相信比赛会更激烈一些，情况会更像是在莫斯科，毕竟是第一场比赛，对手又是波尔，比赛很激烈，不过在许昕反败为胜之后，我们后面的队员也慢慢进入了状态，总的来说第一场比赛的结果很关键。”
　　赛后，中国男乒主教练刘国梁对队员们的发挥也表示了满意。“应该来说，中国队今天打得还不错，除了第一场比较危险，因为第一场比较关键，许昕最终是反败为胜，这说明我们在技术环节有些漏洞被对手抓住了，能3比2反败为胜，许昕的意志品质还是不错的。”
　　在比赛上场的四名球员中，刘国梁最为赞赏的是王皓的表现。“王皓今天打得不错，战胜了朱世赫和波尔，而且场面有一定优势。今天比赛里队员都是逐渐找到了一些感觉，不过第一场的时候，感觉有些散，感觉上是不自信了，打得下半身比较松了，技术就有些走形了。许昕今天前两局进入状态比较慢，尤其是接发球有比较大的问题，第三局开始接发球稍微有起色，他的意志品质还是不错，做了一些调整之后，最终也反败为胜了，是个不错的结果，不过，这场比赛中还是看出许昕的技术环节还是存在一些问题。”
　　当谈到这样一场商业比赛是否对中国队起到练兵效果的时候，刘国梁表示：“世界明星队的阵容算得上，除中国队之外团体赛的最强阵容了，德国队一号波尔、韩国队一号朱世赫、日本队一号水谷隼都是团体赛里面，中国队最主要的对手了，不过，如果就单打而言，萨姆索诺夫、梅兹的实力和我们的队员都很接近，大家也看到了，这场团体赛马龙、马林都没有来，主要是考虑到他们前面在莫斯科都得到了一些锻炼的机会，莫斯科回来之后，我们让今天出战比赛的4名队员来参加这个比赛，主要也是希望大家通过这个比赛得到一些积累比赛经验的机会，当然，今天只是一场商业比赛，而且这些德国、韩国、日本的一号们，在代表世界明星队打比赛的时候，肯定没有他们代表祖国打比赛时候的那种冲击力大。但是，今天比赛中可以说7个队员都尽了全力，只是今天的比赛气氛肯定不能和莫斯科相提并论。”(曲小尤)

