被寄予厚望双星一共得3分 女排仅1门重炮抗衡世界
　　新浪体育讯　虽然在34次进攻中有7次失误、虽然进攻得分率只有38.24%、虽然全部得分均来自于进攻，但王一梅在三局比赛中得到的13分却是全队的最高分，而她也成为全队在本场比赛中得分唯一上双的队员。即便较之前三场比赛，王一梅的星光所有黯淡，但相比总共才得到3分的陈丽怡与范琳琳，王一梅的强攻显然更具威力。凭借近四场比赛的表现，至少在惠若琪因伤病无法出场的情况下，王一梅已经坐稳了主力之位。
　　本场比赛，中国女排在面对北京奥运会冠军巴西女排时表现欠佳，直落三局负于对手，且三局得分均未上20分。首局，中国女排派出由张磊、陈丽怡与张娴主接一传的首发阵容。然而，由于未能及时进入比赛角色，状态平平的张磊很快便被李娟替换下场。在老将出场后，中国女排的接发球质量并未因此而有所提升。在接发球受阻时，中国女排的快变战术也无法展现，场上的六位队员始终处于兵荒马乱的状态下。在接发球不到位的情况下，即便是王一梅的强攻也无法帮助全队挽回败局，两次强攻得分，两次被拦，一次后攻出界，王一梅在首局的表现并不理想。
　　第二局再战，中国女排虽然在一传质量中有所提升，但全队的一攻还是屡屡受阻。在中国女排以5比9落后时，王一梅在得球后重扣被拦。紧接着，魏秋月再次将球分配给王一梅，而此球的结果与前一球如出一辙。也许是在被拦后索性放开手脚，王一梅在该局随后的比赛中在四号位三次强攻得分，在全队处于逆境时展现出唯一的亮点。第三局，王一梅几乎成为了全队唯一的进攻点，她不仅在四号位四次依靠强攻突破对手防线，还先后在一号位与六号位两次后攻得手，最终将得分锁定为13分。
　　虽然王一梅的得分在全队高居榜首，不过全部13分得分均来自于进攻环节也可看出王一梅在是役的表现并不完美。在13分进攻得分的背后也隐藏着王一梅较多的失误与进攻被拦。其中，她在首局曾在李娟一传不到位时出现让球的情况，而在魏秋月传球弧度较低时，有所不适的王一梅并未果断将球处理过网，而是一味重扣，最终难以避免下网的结果。此外，王一梅曾在一号位进攻时与李娟跑位相互干扰，她与队友在场上的焦急心态也可一窥端倪。另一方面，王一梅在本场比赛中没有采取以往极具威胁的跳发球，而是采用飘球，此举也使她之前的强项瞬间失去优势，而即便是难度不大的飘球，王一梅也曾出现失误。
　　不过综观整场比赛，较之陈丽怡与范琳琳，“功过相抵”的王一梅无疑表现得更胜一筹。在前两局首发的陈丽怡因一传签稳以及进攻难以突破对手的拦防，在第二局开局被范琳琳替换下场，之后没能再度获得出场机会，两局比赛仅有2分入帐。而替补出场的范琳琳也未能成功扮演“救火队员”的角色，11次进攻，4次失误，仅得到1分，在接发球方面也出现一次失误。
　　在惠若琪受伤无法出场的情况下，中国女排在主攻线的用人方面陷入捉襟见肘的困境。与惠若琪相比，陈丽怡与范琳琳在进攻与接发球两个环节中均难以于前者媲美。本场比赛中也暴露出陈丽怡与范琳琳目前的实力与状态与主力位置存在一定的差距。在强攻方面，两人的实力又不及王一梅。因此，即便如今不具备接发球能力的王一梅仍可凭借其高人一筹的强攻实力坐稳主力之位。
　　(止大)

