最新方案：女排澳门站延期明天开战 观众免票进场
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，新浪体育从2010世界女排大奖赛澳门站组委会得到最新消息，今天两场比赛推迟到明天举行，观众可以免票进场观看比赛；这个方案是否经过国际排联确认还不得而知。
　　为表达全国各族人民对甘肃舟曲特大山洪泥石流遇难同胞的深切哀悼，中国将于8月15日举行全国哀悼活动，全国和驻外使领馆下半旗志哀，停止公共娱乐活动。为表达澳门居民对遇难同胞的深切哀悼，澳门特别行政区政府所有机关，于8月15日下半旗致哀，并停止公共娱乐活动。
　　澳门体育发展局局长及赛事筹委会主席黄有力昨晚22时宣布，原定在今天举行的第三日比赛取消，并发布了观众退票信息的通告。他宣称关于比赛的安排将与国际排联进行协商。
　　接近今日凌晨的时候，双方经过协商得出解决方案。国际排联宣布荷兰对阵多米尼加和中国对阵巴西的两场比赛将闭馆举行，即赛场里不接受观众现场观看。
　　今天早上又传来消息，两场比赛将推迟到明天举行，新浪体育经与赛事组委会联系后确认了这个最新方案。今天的两场比赛推迟到明天举行，明天14：30将举行荷兰对阵多米尼加的比赛，而中国对阵巴西的比赛将于17时举行。由于全额退票行动已经于今天上午九时启动，所以退票将继续进行；明天观众可以免票入场观看比赛，第一场比赛开始前一小时可以进场，场馆内观众席坐满后将不再接受观众进场。
　　(吕敏发自澳门)

