巡回赛40岁老将逆转奥沙利文夺冠 中国两将止步8强
　　新浪体育讯　北京时间8月17日凌晨，10/11赛季斯诺克球员巡回赛(PTC)第四站在世界斯诺克学院全部结束。40岁的老将巴里-平治在1-3落后的不利局面下最终连扳三局以4-3逆转了“火箭”奥沙利文，在夺得本站冠军的同时，他还凭借前四站一冠一亚的出色战绩登上奖金榜首位。刘崧与傅家俊在1/4决赛分别不敌平治和奥沙利文，止步八强。
　　本站球员巡回赛应该算是中国选手表现最好的一次，共有傅家俊和刘崧两名球员闯进十六强，进而携手晋级八强。第三天的比赛中，傅家俊先后打出66、109、75和104分，以4-2淘汰了也轰出了一杆111分破百的马耳他“快枪手”德拉高，刘崧则是在决胜局凭借一杆94分制胜，以4-3顽强淘汰了打出三杆80+的吉米-罗伯逊，首次晋级此赛事的八强。
　　1/4决赛，刘崧和傅家俊很“不幸”地遇到了本站最终的冠亚军。纵然刘崧在第二局打出了一杆125分，但仍没能敌过进攻更为连续、打出52、92和134三杆高分的平治，以2-4败北。傅家俊更为郁闷，被奥沙利文65、55、65和80四杆50+打得没有招架能力，全场总得分仅为25分，0-4出局也就不足为奇了。另外，这也是傅家俊第一次没能闯进球员巡回赛的半决赛。
　　四强当中，威廉姆斯一路强势以两个4-1先后淘汰了霍金斯和同乡史蒂文斯，随后在半决赛1-4败给巴里-平治；“太空人”戴尔在4-1轻取比利时球王汉尼威尔、4-0横扫马奎尔之后，在半决赛被奥沙利文以4-3击败。
　　决赛在奥沙利文和巴里-平治之间展开。决赛之前的比赛中，奥沙利文先后打了四个4-0，仅仅输掉4局，败在他手下的有瑞恩-戴、达赫迪、塞尔比、特鲁姆普、傅家俊和戴尔等诸多名将；尽管平治的成绩也很稳定但他的对手普遍都非大牌，赢起来也会相对容易，因此赛前人们还是普遍看好奥沙利文。
　　刚刚过完40岁生日的平治曾是第二站的亚军，那一次他在决赛中被塞尔比逆转。此次面对奥沙利文，世界排名57位的平治却是自己上演了一次大翻盘。
　　前两局，奥沙利文和平治分别打出过60和50分的连续进攻，奥沙利文以107-1拿下开局，平治以76-1扳成1-1。第三局，奥沙利文没有给平治任何机会，直接轰出一杆83分，2-1继续领先。第四局耗时长达26分钟，奥沙利文后半段发力，凭借一杆58分以85-31再下一城，3-1结束了上半场。
　　平治没有被打垮，下半场稳定住心态展开反击。第六局平治连得42分以65-0胜出，第七局又在奥沙利文打出单杆47分的情况下以57-47险胜，这杆47分也是奥沙利文在下半场的唯一一次得分。决胜局平治上来就掌握住了局面，以一杆64分锁胜，4-3惊险逆转“火箭”奥沙利文，夺得了本站的冠军。
　　凭借前四站一冠一亚的骄人战绩，平治一跃成为目前奖金榜的头名，四站共获得了17100英镑。要知道，平治在上个赛季一共才获得了19630英镑的奖金。而在他21年的职业生涯中，平治在正式排名赛中的最好成绩仅为两次八强，而且最近一次还是在2005年。与上一站的冠军福德一样，这个冠军也对平治意义非常。
　　“我在决胜局的表现并不总是很好，所以很高兴可以打出一杆高分。”平治赛后说道，“这个赛季我对技术做了一些调整，但我能取得如此好成绩的主要原因却是我非常地享受比赛，并且努力练习，因为我总是有个明确的目标。来到球员巡回赛，和这么多顶尖的高手过招真是太棒了，对于这个比赛的称赞是永远不够的。
　　“这些奖金和积分对我来说非常重要，我也的确非常开心可以击败奥沙利文，因为在之前三次的交手中我都输掉了。很高兴可以看到他来支持这个比赛，因为他完全不需要这次积分，但他却还是沉浸在这些比赛当中。”
　　接下来，球员巡回赛将转战欧洲赛场，第一站欧洲球员巡回赛(EPTC)将于8月26-29日在德国的菲尔特举行。首轮当中，第一次报名的于德陆将向奥沙利文发起挑战，刘闯则将遭遇“台球皇帝”亨德利，傅家俊与张安达将面临一场德比之战，成绩正在逐渐上升的刘崧与陈?也会出战。TOP147(汐凉)

