跳水大奖赛意大利站次日 90后发威中国再获两金
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，2010年国际泳联跳水大奖赛第五站意大利博尔扎诺站进入到第二天的争夺。继首日斩获两金后，中国队靠两位90后小将的精彩表现再夺两金，其中董俊以总成绩351.50分力压群芳获得女子单人三米板冠军，而应宏称霸男子单人十米台，他的成绩是494.55分。
　　率先进行的是女子单人三米板的比赛，此役中国队没有派出吴敏霞、何姿等世界冠军，而是由2009年全国锦标赛冠军董俊和2009年亚洲锦标赛冠军郑霜雪两位新人应战。预赛中，董俊和郑霜雪没有拿出最高难度的动作，而且在转体动作上也出现了不同程度的失误，最终仅仅排在第二和第五位，预赛排名首位的是意大利选手卡格诺托。
　　随后进行的半决赛中，被分在第一组的董俊及时调整状态，五个动作完成得异常出色，最终以第一名的身份晋级决赛。而第二小组的郑霜雪也有上佳表现，结果以小组第二名跻身决赛。决赛中，两位中国金花与意大利的卡格诺特展开激烈争夺，结果小将董俊发挥出色，五轮动作一直遥遥领先，最终以总成绩351.50分获得冠军，卡格诺特由于在最后时刻出现失误，以344.05分屈居亚军，郑霜雪得到了321.30分，获得季军。
　　压轴进行的是男子单人十米台的比赛，由于英国天才戴利、北京奥运会冠军马休的缺席，这个项目星光暗淡，中国队也仅派出应宏和王健两位新人出战，前者是2008年奥运选拔赛男子双人十米台冠军，东亚运动会单人亚军、双人冠军，后者则在去年的全运会上与名将周吕鑫搭档，获得男子双人十米台的亚军。
　　共有10名选手参加预赛，应宏和王健进入状态较快，六个动作都表现了较高的水准，最终稳获前两名，顺利晋级半决赛，乌克兰名将扎克哈罗夫名列第三名。半决赛中，应宏和王健继续强势发挥，他们分别以小组头名晋级。决赛中，应宏优势明显，没有受到对手的任何挑战，最终以总成绩494.55分获得冠军，而小将王健关键时刻心理出现波动，接连出现低级失误，最终仅得到了425.80分，排名第五，错失奖牌。白俄罗斯选手卡普图尔和霍德伊奇克分获亚军和季军，扎克哈罗夫最终排名垫底。(Timy)

