嘴馋古健杰减肥备战世锦赛 控制体重力求出色体能
　　新浪体育讯　大马羽球男双名将古健杰是个美食“信仰者”，凡出国比赛或旅行，他都会品尝地道美食，但这次在英国巴斯大学备战世锦赛，他必须控制体重以保持最佳的体能状态，不得不约束其“胃口”。
　　本届世锦赛将在8月23日至29日在巴黎进行，古健杰与搭档陈文宏列为男双头号种子，是大马押宝争冠的核心球员。目前，两人都与参加世锦赛的国家队队友(除李宗伟之外)，在英国巴斯大学集训。
　　而古健杰向来是美食“信仰者”，他表示到各地比赛或旅行时，最爱做的事就是寻找当地美食。
　　他说：“我非常喜欢美食，我常飞往各地，喜欢品尝当地美食。但我还是最爱亚洲食物，尤其是中国餐，广州的美食可谓应有尽有，而澳门的鱼丸面则是最棒的。不过，我也爱吃英格兰与法国的美食。一些肉排餐非常开胃。如果有空闲时间，我喜欢看杰米‧奥利弗(Jamie Oliver)《原味主厨奥利弗》的节目。不过，我不会因此暴饮暴食。”
　　由于要备战世锦赛，球员的食物不能过于重口味，古健杰表示他在巴斯大学通常会自己下厨。
　　“由于我们现在只能吃清淡的食物，我决定为自己准备食物。作为羽球员，我清楚必须控制体重。”另一方面，针对他与陈文宏的体能状态，古健杰说：“文宏和我稍微减轻了几公斤的体重。近来我们更重视体能训练。希望体能状态能在世锦赛成为额外的优势。”(马来西亚《星洲日报》)

