中乒赛男女头号种子签运不佳 许昕遭遇德国集团军
　　新浪体育讯　8月18日，2010年中国乒乓球公开赛(苏州站)抽签结果产生。男单方面，头号种子王皓将相继面临王励勤、张继科等队友的挑战，晋级难度不小；波尔、奥恰洛夫、朱世赫等外国高手则集中在下半区，许昕、马琳、陈?三人任务艰巨。女单方面，刘诗雯恐先后面对李晓霞和丁宁两位队友，郭跃则有望为中国女乒“复仇”冯天薇。
　　由于男单头号种子马龙因伤退赛，王皓递补成为一号种子，进驻1/4区。尽管王皓状态仍未回到巅峰，但资格赛选手、尹在荣和庄智渊等应该无法对他构成实质性威胁，倘若王励勤不再对阵岸川圣也和苏斯时失手，“二王”有望会师1/4决赛。王励勤状态没比王皓好哪儿去，而且近年来对王皓负多胜少，本赛季乒超也是两连败，如无意外王皓将进入四强。镇守2/4区的张继科任务稍重，不过水谷隼和吴尚垠两名强敌在碰上他之前将先PK一次，张继科极有可能是和他们中的胜者争夺四强名额。如果张继科闯过1/4决赛这关，他无疑将成为王皓本次比赛最大的挑战。
　　马琳所在的下半区集中了多名外国高手，不过在碰上波尔之前，他要先闯过队友陈?这一关。本赛季乒超两度交手，马琳都战胜了陈?，加上老马在乒超中表现出了较为稳定的状态，他取胜的概率还是比陈?要稍高一些。倘若闯过这一关，马琳将有可能面对韩国削球手朱世赫，这是个让中国队人人都头疼的对手，即便马琳最终取胜，也免不了一番恶战。4/4区只有小将许昕一人把守，他将有可能连续面对斯特格、奥恰洛夫、波尔这些德国选手的连番轰炸，这对他来说是一次极好的考验，也算是无缘在世乒赛男团决赛中上场的一次补偿了。
　　女单头号种子刘诗雯可谓面临连番恶战，争夺八强名额时就有可能碰上李佳薇和朴美英之间的胜者，不过也正因为这两人要先“斗”上一场，对于刘诗雯来说也算有利。不过往后的比赛就没这么轻松了，1/4决赛刘诗雯可能要面对的是队友李晓霞。虽然后者将与日本削球手石垣优香、新加坡老将王越古等争夺八强席位，但整体实力高出一筹的李晓霞过关概率还是比较高的。刘诗雯和李晓霞在本赛季乒超中仅交手一次，当时刘诗雯以3比0横扫对手，这会让她心理上有些优势。同在上半区的丁宁将先后面对石川佳纯、吴佳多和姜华?等选手的挑战，倘若能闯入四强，她与刘诗雯或李晓霞的对决又将成为焦点。
　　女单下半区同样集中了三名中国选手，不过由于小将武杨排名较低，她与郭焱很可能在第二轮就要碰上。虽然武杨在乒超中表现不错，也战胜过刘诗雯、姜华?等好手，但在与郭焱的交锋中还是0比3败下阵来，加上郭焱经验丰富，总体来说还是“老大姐”占一些优势，不过也不排除武杨上演去年天津公开赛“黑马奇迹”的可能性。这场“内战”的胜者还将先后面临福原爱和金?娥的强力挑战。郭跃被分在4/4区，进入八强难度不大，依照她的实力，希尔贝雷森、孙蓓蓓等选手都难以对她构成威胁，主要的挑战是在1/4决赛，她将有可能面对新加坡选手冯天薇。后者在莫斯科世乒赛中曾连胜丁宁、刘诗雯两名中国选手，是新加坡夺魁的最大功臣，无缘在那场比赛中上阵的郭跃这次也算是获得了为中国队“复仇”的机会，不过，前提是冯天薇不在与帖雅娜、张瑞等中国香港好手的交锋中败下阵来。
　　男双中国队派出三对组合出战，马琳/许昕由于配对次数较少、排名不高，需要从资格赛打起，这对“资格赛选手”恐怕也会让不少正赛选手叫苦连天。另外两对组合陈?/王励勤和王皓/张继科分别被分在上下半区，最大的对手应该是位于下半区的日本组合水谷隼/岸川圣也，总体来说中国队夺冠概率较高。女双方面中国队是强档出击，郭跃/李晓霞和丁宁/刘诗雯两大组合悉数上阵，只有郭焱/武杨这对攻削“瘸子配”稍微逊色，尽管女双也有金?娥/朴美英、福原爱/石川佳纯、姜华?/帖雅娜这些实力不俗的组合，但中国队实力明显高出一筹、又是主场作战，夺冠应无太大问题。(殷雨)

