大奖赛-中国女排2比3憾负多米尼加 不败金身告破
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2010年世界女排大奖赛澳门站次日的角逐全部结束。面对网上实力不俗的中北美劲旅多米尼加女排，中国队在惠若琪缺席后实力受损苦战五局以2-3落败遭遇本次大奖赛的首场失利，五局比分为20-25、25-20、25-21、22-25和9-15。这也是中国队本赛季第二次在与多米尼加的交锋中落败。
　　中多两队本赛季两次交手双方各胜一场。作为今年首支在中国队身上获得胜利的球队，多米尼加的二、四号位拉开强攻颇具威胁。中国队要想顺利过关务必要通过发球限制对手，迫使脾气急躁的多米尼加率先出现失误。
　　此役中国女排首发阵容有所调整，陈丽怡和王一梅搭档主攻，徐云丽和马蕴雯联袂副攻，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴也首发亮相。多米尼加女排则由主攻伊芙、博格斯，副攻隆东、阿里亚斯，接应马布鲁，二传恩切尼克和自由人卡索联袂应战。
　　首局比赛一上来中国队凭借王一梅的强攻、发球和徐云丽的拦网连得三分以3-0超出。博格斯的发球接连得分以及马蕴雯的背飞出界让多米尼加以6-5反超，尽管多米尼加失误稍多，但是阿里亚斯网口争夺得分还是让多米尼加在第一次技术暂停时以8-7占先。多米尼加的发球和扣球接连出现失误让中国队以10-9反超，伊芙的发球、阿里亚斯的二次球接连得分使得多米尼加以12-10超出。中国队虽迅速追至12平，但是多米尼加很快重夺主动权，中国队在13-15落后时用范琳琳换下陈丽怡加强进攻，博格斯强攻命中帮助多米尼加在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。暂停后范琳琳的失误和马布鲁的反击得手让多米尼加将领先优势扩大到19-15，中国队用王茜换下张磊加强一传。对手接连出现主动失误让中国队将比分差距缩小到18-20，遗憾的是徐云丽的被拦让中国队错失良机以18-21落后。多米尼加在最后阶段凭借马布鲁的强攻、伊芙的后攻和发球以及王一梅的扣球失误连得四分以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队改由范琳琳和王一梅搭档主攻，多米尼加则在副攻位置用菲尔索拉换下阿里亚斯。尽管王一梅和张磊先后扣球命中让中国队以2-0占先，但是菲尔索拉发球破攻攻让多米尼加很快追至3平。相持阶段范琳琳和张磊的扣球成为中国队的主要得分手段，多米尼加也多次利用后攻突破将比分紧追不舍，马蕴雯的快攻命中帮助中国队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后双方坚持拼发球都出现了不少失误，短暂相持后张磊的反击、徐云丽的发球和范琳琳的强攻接连得分让中国队将领先优势扩大到15-9。替补登场的玛特连续发球得分让多米尼加将比分迫近到12-15，中国队依靠张磊的快攻在第二次技术暂停时以16-12占先。暂停后范琳琳的重扣、马蕴雯的。拦网接连得分让中国队以19-12占先，张磊的扣球失误和王一梅的强攻被拦让多米尼加将比分差距缩小到16-20。中国队在21-16领先时王一梅的强攻先后失误和被拦以及马布鲁反击命中让多米尼加仅以19-21落后，好在王一梅的强攻和发球连续斩获三分帮助中国队以25-20扳回一局。
　　第三局比赛2平后徐云丽的发球直接得分以及张磊的反击扣球命中让中国队以4-2超出，短暂相持后张磊的后攻命中更是帮助本队以6-3占先。张磊的扣球失误、马布鲁的反击命中以及博格斯发球得分让多米尼加连得三分将比分追至6平，7平后菲尔索拉快攻命中更是让本队在第一次技术暂停时以8-7保持领先。8平后徐云丽扣球失误被队友薛明换下，两队相持到10平后王一梅的发球和张磊的扣球先后出现失误被对手将比分拉开到12-10。相持阶段薛明和范琳琳先后在网口争夺中占据上风，马布鲁反击扣球失误更是让中国队以13-12反超，两队战至14平后王一梅的强攻和范琳琳的发球接连得分让中国队以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后马蕴雯和王一梅的反击收效不俗帮助本队将领先优势扩大到19-15，中国队的失误以及对手的打吊结合将比分紧追不舍一度仅以21-23落后，好在马蕴雯连续两次快攻命中才让中国队以25-21再胜一局，从而以大比分2-1超出。
　　第四局比赛中国队由薛明和马蕴雯联袂担纲“双塔”。2平后张磊连续突破得分帮助本队以4-2超出，王一梅的发球失误、范琳琳的被拦以及薛明的快攻出界让对手连得三分以5-4反超，两队相持到6平后范琳琳的重扣和轻吊连得两分让中国队在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后范琳琳和王一梅先后扣球被拦被对手追至8平，9平后范琳琳的发球失误以及博格斯的反击命中更是让多米尼加以11-9反超。王一梅强攻的有力保障让中国队很快将比分扳成12平，但是无力阻止马布鲁的强攻以及自身失误不断让中国队再次陷入被动，范琳琳扣球出界让多米尼加连续得分在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后多米尼加将比分拉开到18-14，中国队虽依靠张磊的扣球和魏秋月的探头将比分差距缩小到16-18，但是中国队进攻连续被拦还是让多米尼加以20-16保持领先。相持阶段中国队只有马蕴雯和王一梅具备下球能力，王一梅的强攻反击和薛明的拦网接连建功帮助本队将比分差距缩小到22-23，但是无力阻止马布鲁的强攻以及薛明的快攻被拦还是让多米尼加以25-22胜出将大比分扳成2平。
　　决胜局的比赛对手的发球失误和薛明的快攻让中国队以2-0占先，多米尼加则依靠马布鲁的强攻和博格斯的发球连得三分以3-2反超，3平后博格斯的后攻、菲尔索拉的反击以及马布鲁的强攻连得四分让多米尼加将领先优势扩大到7-3，张磊的发球失误更是让对手以8-4领先交换场地。范琳琳强攻未中被对手反击得手后被队友陈丽怡换下，马蕴雯的背飞以及伊芙的扣球失误让中国队将比分迫近到6-9。替补登场的卞雨倩发球没能再现神奇，博格斯和马布鲁接连强攻命中使得多米尼加将比分拉开到12-7。短暂相持后博格斯二号位扣球命中让多米尼加以14-8领先获得赛点，张磊虽帮助本队挽回一个赛点，但是博格斯重扣得手还是让多米尼加以15-9赢得最后的胜利，从而以3-2击败中国队。
　　此役中国队的主攻王一梅斩获21分，接应张磊和副攻马蕴雯分别得到16分和15分。多米尼加的接应马布鲁独得24分，主攻伊芙和博格斯分别收获18分和17分。
　　明天澳门站比赛将进入最后一天，届时中国女排将挑战两连胜的奥运冠军巴西女排，多米尼加女排则与荷兰女排交锋。 
　　(高加索)

