乒球世界vs中国商业味十足 这场战斗与复仇无关
　　新浪体育讯　2010年中国vs世界明星对抗赛在上海进行了女子团体的比赛，刚刚在世乒赛失利的中国女队以5-0大胜世界明星队，主将郭焱、李晓霞、刘诗雯等人显示出了良好的状态，较为轻松地战胜了对手，在一定程度上证明了自己的实力。但考虑到本次比赛只是一次商业比赛，选手们的心理压力不大，尚不能说她们一雪世锦赛的前耻。展望广州亚运会的比赛，中国女队尚需保持清醒的头脑、进行更为细致的准备。
　　本次比赛中国女队派出了全部主力参赛，除了今年以来状态出色的郭焱和因病出战较少的李晓霞以外，在世锦赛决赛中失利的小将刘诗雯和丁宁也获得了上场的机会，她们在比赛中发挥的较为出色，在与当今乒坛几位最具威胁的外国强手的较量中占据了压倒性的优势，比较轻松地拿下了比赛。在失去了考比伦杯以后，能够在本次比赛中获得大胜，在一定程度上找回了自信，比赛的结果也说明中国女将的整体实力仍然傲视群芳。
　　尽管如此，中国小将们仍然不可盲目乐观，原因有三：
　　其一，本次比赛只是商业比赛，选手的心理压力无法与世界大赛相比。中国女队丢掉考比伦杯的原因有很多，比如出场选手年轻缺乏经验、排兵布阵过于冒险、依照过去的战绩出人但未考虑她们的大赛经验和抗压能力、心理和战术准备不够充分等。其中最主要的一点是这些队员普遍缺乏打世界大赛、尤其是团体大赛的经验，临场的心理出现了波动，导致技术发挥大打折扣，结果输给了从来没有输给过的对手。
　　中国选手的技术是占有优势的，但在世界大赛中临场一紧张、心理出现问题，她们的发挥便有失水准。尤其是刘诗雯和丁宁在世界大赛中输了球，未来能不能突破心理瓶颈将是对她们的严峻考验，她们也只有在世界大赛的决赛中赢球，才能证明自己真正走出世乒赛失利的阴影。
　　其二，外国选手对这种商业比赛相对不够重视。对于中国女队这些新秀而言，由于队内竞争激烈，每一次对外国强手的比赛都是教练对她们的考验，她们也不容出现闪失，尤其是刚刚在世乒赛上输了球的刘诗雯和丁宁会憋着一股气要证明自己。但对于这些外国强手而言，她们不会拼尽全力去搏杀。前不久的世乒赛决赛，冯天薇和王越古在关键时刻都敢于侧身发力搏杀，一些处理球也比较凶狠，但在本次比赛中冯天薇和金景娥等人就打的比较稳健，一定程度上也能看出她们并非使出全力。
　　此外本次比赛在大局已定的情况下还可以换人，一定程度上也显示出本次比赛有着浓郁的商业性质，并不是非常正规。
　　其三，刘诗雯和丁宁并没有与冯天薇或王越古再度相遇，未能获得血耻的机会。刘诗雯和丁宁在本场比赛中发挥不错，分别战胜了金景娥和多迪安，由于她们分别出任第三单打和替补，因此未能获得与世界明星队头号主力冯天薇较量的机会。在世乒赛决赛中她们分别输给了冯天薇，从保持全胜到世界大赛输给对手，相信两位小将也心有不甘。中国队教练大概是出于确保胜利并保护两位小将的想法，并没有让她们去打冯天薇，因而她们虽然取胜，但未获得“复仇”的机会，这对她们而言也是一个遗憾。
　　目前尚不能断言两位小将将失去在亚运会上对新加坡队时的出场机会，但如果不能在亚运会前在新加坡对手的身上找回自信，在心理的角度上讲对打大赛是不利的。(冰雪季节)

