跳水冠军赛何姿1米板夺冠 吴敏霞4分之差无缘奖牌
　　新浪体育讯　7月21日，2010年全国跳水冠军赛在广东汕头结束了第二日的争夺，在前两日的比赛中共进行了四场决赛。其中代表北京队的奥运冠军林跃和江苏选手孙梦晨分别获得男、女个人全能冠军，海军选手李世鑫和07年世锦赛金牌、广东选手何姿分别摘得男、女1米跳板冠军，遗憾的是上海名将吴敏霞以不到四分的差距，位列第四无缘奖牌榜。值得一提的是，前奥运会冠军彭勃“变身”裁判亮相本届跳水全国赛。
　　作为年底广州亚运会前的练兵，今年的全国跳水赛吸引了来自全国各省市20多支代表队的200多名运动员参加。尽管少了“跳水公主”郭晶晶的身影，但比赛的精彩和激烈程度并未减弱。
　　在昨天的比赛中共决出了男、女个人全能和女子1米跳板三个项目的奖牌归属。综合了十个动作的综合表现之后，来自江苏的孙梦晨以695.80分获得女子个人全能冠军，来自天津队的王皓和王鑫分别以671.10分和664.35分排在了第二、三名；
　　稍后进行的男子个人全能赛上，北京奥运会双人十米跳台冠军得主的林跃以944.10分勇夺桂冠，福建队选手杨礼光以920.20分紧随其后，来自广东队的吴军以881.40分获得铜牌；
　　尽管并非奥运会正式参赛项目，但07年游泳世锦赛女子1米跳板冠军何姿和09年世锦赛该项目银牌得主吴敏霞的同场竞技，以及始终围绕在她们身上的“郭晶晶接班人之争”还是让比赛充满了火药味。可惜的是，吴敏霞在完成第四跳的105B动作时出现失误仅得到40.30分，排名也从第二跌至了第七名，尽管最后一跳及时调整好了状态但仍以3.75的劣势，不敌重庆选手施廷懋排在了第四位无缘奖牌榜。而每一跳均位列榜首的何姿如愿以321.25分获得冠军，辽宁选手董俊则以296.35获得亚军，季军施廷懋的成绩为296.05分；
　　今日在进行了女子10米跳台预赛和A、B两组半决赛之后，由北京奥运会冠军陈若琳领衔的八名选手跻身决赛圈，她是否能报上个月常州世界杯上惜败14岁小将胡亚丹之仇明天即将揭晓。值得一提的是，两位来自天津的名将王鑫和康丽均在半决赛后遗憾出局。
　　晚上进行的男子1米跳板决赛中，海军选手李世鑫以487.05分站在了最高领奖台上，来自上海的孙知亦和广东队的林劲分别以473.00分、463.50分获得银牌和铜牌。
　　明天的全国跳水赛上将进行女子10米跳台和男子双人10米跳台决赛，以及决出男子3米跳板的决赛名单。(何霞)

