郭晶晶铁定缺席广州亚运 金牌教头献策怎调教90后
　　郭晶晶的缺席，最终引出了国字号球队如何调教“90后”的严肃话题。周继红透露，郭晶晶目前正在进修，年内还将参加一些活动，但是，却铁定不会参加广州亚运会。对于这位“话题女王”的近况，周继红点到即止，并不愿意透露太多，而她澄清，何姿在今天这个活动中亮相，并非意味着她就是中国跳水队的下一任领军人物，“是李宁公司请的。”王义夫迅速为周继红打圆场，“品牌重塑的其中一个趋势是年轻化，所以要把年轻人请来。”
　　从回顾1990年成立之初，到今天自己的品牌面对新一代创造者进行品牌重塑，李宁幽默地说：“我也成了‘90后李宁’”，于是，记者们纷纷把如何调教“90后”国手的问题抛出。
　　“我觉得90后的年轻运动员可能思想更活跃一些，想法更多一些，各个方面见识得多，和过去的运动员有很大的差别，尤其是思想方面。这给我们一个新的课题，就是对90后的运动员怎么样去沟通、培养、训练。”麾下不乏90后的周继红率先表态。大家都对中国射击队是否拥有“90后”表示怀疑，王义夫打趣说：“我们主要是‘90前’的，有的运动员都40多岁了，都是孩子他爸、孩子他妈。”不过，他很快想到队伍中确实也有16岁的国手，更简明扼要地概括了他们的特点：“现在的孩子都在电脑前，都用QQ，都有密码，信息时代。”同样执掌着不少90后的黄玉斌补充道：“90后看不起80后，因为他们的思想更进步。不同年龄要根据不同年龄来管理，这是我们管理者面临的问题。”
　　国羽女队与国乒女队在5月的尤伯杯与世乒赛上双双卫冕失败，其中不乏“90后”国手在关键时刻掉链子，对此，李永波与黄飚也发表了自己的看法。李永波表示：“首先说失败很正常，90后的年轻人承受压力的能力比较差，比较脆弱，遇到失败的时候我们要更多的关心她们和鼓励她们。从我的经验来讲，尽管输了以后也感觉很遗憾，但是更多的还是给她们鼓励。”黄飚则认为，丁宁与刘诗雯真正走到国乒一线也只有大概一年的时间，所以在世乒赛上输球情有可原，“现在有代沟，但是代沟怎么样去解决，就是怎么样更加了解对方，这是我们面临的新问题。我们希望她们可以快速成长起来。”
　　特派记者 杨敏 本报北京6月30日电

