中国女排2小时扫货花20万港币 疯狂采购惹争论
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　在本周一晚结束了澳门站大奖赛后，中国女排连夜转战香港。而昨天上午，中国女排就抓紧时间疯狂“血拼”，据港媒报道，全队一共花掉约20万港币。
　　从澳门乘船抵港时已接近午夜12点。不过次日一大早，女排姑娘们换下队服，穿上青春靓丽的休闲装，连同领队、教练、随队医生等，集体现身距离下榻地红?不远的购物胜地铜锣湾，“血拼”化妆品和新潮电子产品。
　　在香港站的日程表上，这是姑娘们仅有的自由购物环节，时长为两小时，当然要分秒必争。
　　进入第一站屈臣氏店，大家人手一个购物篮，直奔化妆品柜台。具有补水保湿功效的护肤品受到追捧，身材颀长的女排姑娘俯下身，认真听店员的介绍和推荐。
　　“就是这个，据说很好用！”队长魏秋月招呼其他两位队友，“哄抢”台湾某平价品牌的面膜。珍珠美白、芦荟保湿、薰衣草舒缓……每样都要，一次买下十盒八盒，风卷残云般让一排货架转眼间空空荡荡。
　　“这得敷多少天啊！”惠若琪也跟着大家拿了两盒面膜。这位主攻小将在澳门站的中荷大战中左肩脱臼，预计要至少缺阵一个月的她至今仍打着绷带。“借过啦，一米之内，请勿有人。”惠若琪与记者们开着玩笑。在她的购物篮里，四大盒特效“镇痛贴”十分显眼。
　　停留仅半小时后，姑娘们又急匆匆赶赴丰泽电器行。或许之前已在心里列好了清单，几位女排姑娘“单刀直入”iPhone4柜台，简单询问几句后，即表示每人各要一部。
　　姑娘们疯狂采购的时候，主教练王宝泉大都只在角落里静静地观看，因为有他的女儿王茜代他享受购物乐趣。“买东西的时候像爸爸，上场后就是教练了。”王宝泉露出平日难见的笑容。
　　“离比赛还有几天时间，现在调节一下，下午开始集中精力训练，”王宝泉坦言，马不停蹄的比赛让他感觉有点累，“能不能拿香港站冠军现在不好说，很多队员受伤病的困扰。关键是要有信心，只要把自信打出来，好成绩还是有希望的。”
　　拍砖：心系商场不务正业 支持：张弛有度人之常情
　　女排大奖赛香港站将于本周五开打，中国女排面对的是德国、美国与泰国三个实力不俗的对手。紧锣密鼓的赛程，加之自身的伤病困扰，中国女排将面临巨大考验。
　　然而抵港后，女排传来的第一条动态新闻就是“购物天堂疯狂血拼”，立刻引来不少球迷热烈讨论，有网友指出：球都输了，怎么还能有心思逛街购物？有时间还不如好好休息好好训练……
　　事实上，中国女排每年在香港都会有固定的“购物”环节，这并非是球队主动提出的要求，而是当地组委会和赞助商的需求。早在陈忠和时代，每年只要中国女排莅临香港，无论是大奖赛这样的正式大赛亦或是表演赛，都有诸多商家蜂拥而至地要成为赞助商，从珠宝首饰到平价化妆品，从新潮电器到新款洞洞鞋，都邀请过女排上门选购，并提供诸多优惠。
　　鉴于中国女排在港的巨大人气，凡是女排姑娘们光顾过的商店或者商品，必然得到口碑保障。因而从某种角度而言，这既是购物，也是商业活动，是香港站不可跳过的环节。
　　也有球迷表示可以接受女排这样的购物活动，“压力太大了，缓解一下吧。”“有张有弛，女排毕竟也是人啊。”“购物完又是训练，不会误正事的。”这样的评论也不少。从主帅王宝泉发表“中国女排不能输球”的观点以来，不少球迷都意识到了这支年轻队伍所背负的千斤重担，也逐渐能够谅解并宽容看待胜负了。
　　其实，这并非中国女排第一次因为“血拼”而惹争议，前两年的某次大奖赛香港站后回京的中国女排，一张机场接机照曾招来批评——只见队员手推车里的巨大箱包上，零散物品则装在几个GUCCI、LV名牌包装袋里，有球迷愤怒道：堂堂中国女排，怎么可以追求奢侈品？敢情她们出去输了球，就是因为血拼而三心二意了吧？
　　当然，这种极端说法很快就被其他球迷驳斥了，然而每每发生这样的争议，总让人感叹：作为中国集体项目中顶尖的“富婆”球队，笼罩在光环下的中国女排却一举一动都需小心翼翼，除了要交出满意的成绩答卷，场下同样不能随心所欲。

