林丹想起亚运会就头痛 陈一冰希望与何雯娜同摘金
　　作为国羽一哥的林丹在听到记者问到关于亚运会的问题时，立即用手按着脑门皱起眉头：“想起亚运会就头痛，因为对手太强了，都主要集中在亚洲地区，包括韩国队、印尼队等等，他们的表现都很好，都想尽办法在亚运会上夺得最好的成绩，我觉得我们会受到很大的冲击。”在今天下午的活动现场，林丹俨然全场最大牌的明星，穿上紧身白色T恤的他显出好身材，却笑称在健硕的陈一冰面前有些自卑。林丹避谈亚运羽毛球男单冠军的争夺，他更多的是把话题集中在男团比赛中。
　　中国体操队队长陈一冰坦言在亚运会的夺金压力不小，“日本队是我们在亚运会上的主要竞争对手，对于如此重要的比赛，我们当然希望能够取得好成绩，以一个新的阵容去取得突破。”陈一冰与蹦床奥运冠军何雯娜的恋情已经不是秘密，不过，这位体操队的帅哥队长表示，现在恋情大白，他反倒更有压力，“黄玉斌总教练没有说什么，对于运动员之间的恋爱，教练是不反对也不提倡，我反而有些内疚，我想用更好的成绩去回报队伍，也希望可以和何雯娜一起在亚运会上夺金。”
　　目前盛传被雪藏的女单主力郭跃则表示，现在女乒的选拔十分严格，5个主力当中只有两人可以参加亚运会的单项比赛，所以她会尽全力争取脱颖而出。雅典奥运射击冠军朱启南最为潇洒：“我对亚运会没有什么期望，就是陪他们玩玩吧，当然我也会努力的。”

