总统杯-中国女排0-3遭俄罗斯横扫 王家军收获亚军
　　新浪体育讯　北京时间7月11日晚，激战六天的2010年俄罗斯总统杯女排赛在叶卡捷琳堡圆满结束。中国女排在决赛中连失三局以0-3惨遭东道主俄罗斯队横扫与冠军失之交臂，三局比分为28-30、16-25和17-25。俄罗斯女排在完胜中国夺冠之后已经是第二次在该项赛中收获“三连冠”的殊荣。
　　中俄两队本赛季有过两次交锋，中国队在瑞士精英赛半决赛以3-1胜出，俄罗斯则在本次比赛的友谊赛中以3-2险胜。随着加莫娃、梅尔库洛娃的回归，俄罗斯的阵容趋于稳定表现在强攻和拦网上表现出了较强的实力，中国队要想击败对手登顶难度较大。
　　此战中国女排率先登场亮相的是主攻陈丽怡、惠若琪，副攻马蕴雯、薛明，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴。俄罗斯女排的首发阵容为主攻加莫娃、法蒂娃，副攻达斯科亚丹琴科、梅尔库洛娃，接应科舍勒娃，二传斯塔特塞娃和自由人科尔郁奇科娃。
　　首局比赛开局阶段两队相持到4平后斯塔特塞娃的发球失误和薛明的拦网得分使得中国队以6-4超出，陈丽怡的强攻命中和薛明再次封死达斯科亚丹琴科的快攻帮助本队在第一次技术暂停时以8-5领先。加莫娃重扣得手、陈丽怡强攻被拦以及达斯科亚丹琴科三次发球得分让俄罗斯队连得五分以10-8反超，好在陈丽怡的强攻和张磊的反击连得两分让中国队追至10平。加莫娃的强攻、薛明的失误以及法蒂娃的反击让俄罗斯队将比分拉开到14-11，短暂相持后法蒂娃的失误和马蕴雯的反击得手更是让中国队追至15平，惠若琪的发球失误使得俄罗斯在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后两队坚持拼发球，18平后陈丽怡的发球失误和加莫娃反击吊球得手让俄罗斯队连得两分以20-18超出。中国队在19-21落后时换上王茜加强后排，斯塔特塞娃的探头命中帮助本队将领先优势扩大到22-19。陈丽怡的反击、马蕴雯封死加莫娃强攻以及科舍勒娃后攻下网让中国队以24-23反超赢得局点。相持阶段中国队四号位强攻处于劣势只能依靠薛明和张磊的快攻下球多次挽回局点，两队相持到28平后薛明的发球失误以及惠若琪的强攻被拦使得俄罗斯队连得两分以30-28险胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛一上来魏秋月发球得分和达斯科亚丹琴科的扣球失误让中国队以2-0占先，俄罗斯则依靠魏秋月的发球失误和陈丽怡的被拦迅速追至2平，中国队被迫用范琳琳换下陈丽怡试图改善强攻，中国队的失误和科舍勒娃的反击连得两分让俄罗斯队将比分拉开到4-2。梅尔库洛娃的高点快攻、加莫娃的后攻相继命中，惠若琪扣球失误更是俄罗斯在第一次技术暂停时以8-4占先。暂停后惠若琪再次扣球失误让对手以9-4领先，中国队用老将李娟将其换下。李娟的吊球和张磊的发球连得两分让中国队将比分迫近到6-9，俄罗斯则依靠斯塔特塞娃的二次球和科舍勒娃的反击将领先优势扩大到12-7。张磊的后攻和李娟的一传接连出现失误让俄罗斯以14-8领先，加莫娃四号位强攻命中帮助俄罗斯在第二次技术暂停时以16-10保持领先。李娟的扣球失误、加莫娃反击得手让俄罗斯以18-11占先，中国队在强攻屡受挫后只能依靠马蕴雯的快攻下球，冈察洛娃的强攻和梅尔库洛娃的发球接连得分帮助俄罗斯以20-13领先。一攻难有作为让中国队始终处于被动，科舍勒娃连续二号位突破得分让俄罗斯以24-15领先获得局点。最终，科舍勒娃四号位强攻一锤定音帮助本队以25-16再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队改由惠若琪和范琳琳搭档主攻。张磊的快攻、惠若琪的反击先后得分使得本队以2-0占先，俄罗斯则依靠惠若琪的失误和加莫娃的强攻连得三分以3-2反超。3平后斯塔特塞娃的二次球、法蒂娃封死马蕴雯的背飞让俄罗斯以5-3超出，中国队利用惠若琪的反击和科舍勒娃的后攻失误追至6平，俄罗斯凭借斯塔特塞娃的二次球和科舍勒娃的反击连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后范琳琳的扣球接连出现失误和被拦，加莫娃反击成功、科舍勒娃的拦网和反击吊球相继建功让俄罗斯队迅速将比分拉开到14-8，中国队换上王茜加强后排。多回合相持中加莫娃先是强攻一锤定音，随后又封死张磊的进攻帮助俄罗斯队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-8。暂停后薛明的快攻突破得手终止了对手的涨分高潮，加莫娃的扣球失误和薛明的发球得分让中国队将比分迫近到12-17，俄罗斯则凭借加莫娃的重扣遏制了中国队的得分势头，冈察洛娃的强攻命中帮助本队以20-14保持领先。落后的中国队失误不减，惠若琪的接发球和后攻相继失误连送两分让俄罗斯队以24-17领先获得赛点。最终，梅尔库洛娃探头成功将比分锁定在25-17，俄罗斯队以3-0完胜中国队第六次在总统杯折桂。
　　在此前进行的季军争夺战中，拥有弗里尔、斯塔伦斯等重炮的荷兰女排直落三局横扫以年轻队员为主的意大利女排，三局比分为25-23、25-19和25-23。首局比赛意大利在21-18领先的情况下痛失好局被对手连得五分以23-21反超，斯塔伦斯的强攻帮助荷兰队后来居上以25-23先胜一局。第二局比赛荷兰队乘胜追击在两次技术暂停时分别以8-3和16-10的较大优势保持领先，意大利虽一度将比分差距缩小到三分，无奈胡尔曼和斯塔伦斯等人在进攻上表现稳定还是让荷兰以25-19轻松再下一城。第三局比赛意大利在第一次技术暂停5-8落后的情况下凭借中局阶段的出色表现以14-12反超，荷兰队在追至14平后两队再度进入相持阶段。尽管双方相持到19平后意大利一度以21-19超出，但是荷兰队很快扭转颓势将比分扳成22平，23平后对手的强攻出界和斯塔伦斯的反击命中让荷兰队连得两分以25-23艰难胜出，从而以3-0完胜意大利队获得第三名，落败的意大利排在第四位。
　　至此，2010年总统杯女排赛全部结束。东道主俄罗斯队以全胜战绩第六次登顶成功，决赛中惨败的中国女排名列次席，荷兰队排名第三，意大利队位居第四，德国队和白俄罗斯队则分列第五和第六位。
　　(高加索)
 

