女排大奖赛日本站东道主全胜折桂 暂高居12强之首
　　新浪体育讯　北京时间8月15日晚，2010年世界女排大奖赛预赛第二周日本冈山站和泰国曼谷站的比赛全部结束。日本女排在完胜中华台北后以全胜战绩获得冈山站的冠军，波兰力挫德国位居次席。美国队在逆转击败波多黎各后以不败战绩称雄泰国站。
　　日本冈山站：
　　波兰女排3-1胜德国女排
　　欧洲两强德国和波兰本轮遭遇。上周波兰队主场作战曾力擒德国队，此番再战波兰队依然在把握战机上略胜一筹，双方激战四局后波兰队以3-1艰难胜出，四局比分为25-23、25-23、29-31和25-20。
　　首局比赛德国队在2-6落后的情况下凭借苏西克的拦网追至13平，两队到23平后波兰队把握能力较强以25-23先胜一局。第二局比赛波兰队虽换上了斯科沃隆斯卡却在开局阶段连丢七分以0-7落后，好在后半局波兰队扭转了颓势在12-20落后的情况下凭借巴兰斯卡等人的出色发挥追至23平，关键时刻又是波兰队抓住机会连得两分以25-23再胜一局。
　　第三局比赛德国队在一路落后顽强追至20平后气势大振，双方相持到29平后德国队凭借马塞斯的强攻和苏西克的探头连得两分以31-29险胜艰难扳回一局。第四局比赛8平后波兰队连得七分将比分拉开到15-8，德国队虽奋力反扑却无奈一传屡次出错让对手牢牢掌握了主动权，贝德纳雷克等人的进攻确保了波兰队的领先优势，巴兰斯卡强攻一锤定音帮助波兰队以25-20赢得最后的胜利，从而以3-1力挫对手。
　　此役波兰队得分最多的是斩获18分的主攻巴兰斯卡。德国队科祖希虽有16分入账却没没能帮助球队挽回败局。
　　日本女排3-0胜中华台北女排
　　亚洲两强日本和中华台北的较量没有太大悬念。前两局比赛雪藏了近来状态正佳的井上香织的日本队虽在首局比赛中遭遇了对手的严峻挑战，但是技术更为成熟的她们还是顶住了冲击以3-0完胜中华台北以三战全胜的佳绩摘得本站比赛的冠军，三局比分为28-26、25-15和25-11。
　　此役日本队久未首发的队长荒木绘里香斩获13分，她的对角山本爱得到11分，木村纱织则有9分入账。
　　激战三轮后日本冈山站的比赛全部结束。东道主日本队以全胜战绩荣膺冠军，波兰队以两胜一负位居次席，德国队一胜两负排名第三，中华台北三战皆北再次垫底。
　　泰国曼谷站：
　　美国女排3-1胜波多黎各女排
　　尽管对手波多黎各实力稍逊美国队依然派出了最强阵容出战，汤姆-洛根、波恩、斯科拉等名将悉数首发。虽然对阿尔瓦雷兹盯防不力让美国队先失一局，但是多名攻手的集体爆发还是让美国队连扳三局以3-1击败逆转对手确保了以全胜战绩折桂，四局比分为21-25、25-22、25-12和25-15。
　　此役美国队五名攻手得分较为平均，副攻波恩独得14分，阿金拉德沃和霍克尔双双得到13分，主攻汤姆-洛根和拉尔森均有12分入账。
　　意大利女排3-1胜泰国女排
　　面对亚洲冠军泰国队，意大利队在拦防上明显高出一筹在激战四局后以3-1胜出赢得两连胜，四局比分为21-25、25-23、25-21和25-20。
　　此役意大利首发阵容有所保留，罗比安科和皮奇尼尼两大主将并未登场，自由人改由波塞蒂担纲。泰国队在副攻位置由乌塔万顶替阿姆波恩首发，奥努玛、维拉万等名将均首发亮相。
　　首局开局意大利凭借奥托拉尼的强攻迅速以8-4超出，奥努玛等人发球连续破攻让泰国队以14-10反超。虽然意大利在中局阶段奋力反扑一度反超，但是最后时刻一传再次接连受挫让泰国队后来居上以25-21先胜一局。第二局比赛两队比分依然胶着，泰国队的快变战术让意大利的网上优势无从发挥，遗憾的是泰国队在最后阶段把握机会能力稍逊反被对手抓住机会，关键时刻努特萨拉的持球让意大利以25-23艰难扳回一局。
　　第三局比赛泰国队在5-8落后的情况下奋力反扑很快将比分迫近，奥努玛和玛丽卡的打吊结合更是让泰国队在第二次技术暂停时以16-14反超。两队相持到21平后，泰国队的失误、郎顿的发球和奥托拉尼的反击连得四分让意大利队以25-21再胜一局。第四局比赛意大利适应了对手的进攻节奏网上优势得到了较为充分的发挥在两次技术暂停时分别以8-3和16-11保持领先，意大利一路领先巴赛里尼强攻命中将比分锁定在25-20，意大利以3-1击败对手获得亚军。
　　此役意大利队接应奥托拉尼个人独得28分，吉奥里收获13分。泰国队的主攻奥努玛则有22分入账。
　　经过三天激战泰国曼谷站比赛圆满落幕。美国队以不败战绩摘得冠军，意大利两胜一负排名次席，泰国一胜两负位列第三，三战皆墨的波多黎各难逃垫底噩运。
　　在澳门站最后一轮尚未进行的情况下，日本和波兰两队同为五胜一负积15分暂列积分榜前两位，中国队四胜一负积13分位居第三，战绩相同的巴西以1分之差屈居第四，美国和意大利同为四胜两负分列第五和第六，德国两胜四负积7分名列第七，荷兰和多米尼加均为两胜三负分列第八和第九，仅获一场胜利的泰国和波多黎各位列第十和第十一，尚无胜绩的中华台北成绩垫底。
　　2010年世界女排大奖赛预赛最后一周的争夺将于8月20日至22日进行，届时参赛的十二支球队将转战中国香港、中华台北和日本东京为争夺总决赛入场券展开最后的较量。  (高加索)

