青奥会过半中国19金暂居榜首 蔡振华给予充分肯定
　　第一届青年奥运会今天开始了第8个比赛日，对于为期13天的赛事来说已经赛程过半。中国体育代表团今天上午在新加坡当地的“中国之家”召开了媒体会，国家体育总局副局长、中国代表团团长蔡振华对中国队在赛事前半程的表现给予了充分肯定，但同时也提出了一些不足。
　　国家体育总局竞体司司长、中国代表团副团长蔡家东主持了今天的会议。此外，参加今天媒体会的还有独揽青奥会六金的游泳运动员唐奕和教练陈晶，夺得跆拳道男子73公斤以上级金牌的刘畅和教练马曙光，还有收获女网双打金牌、女单银牌的郑赛赛和队友唐好辰以及教练陈艳。
　　会上蔡振华表示，本届青奥会目前已经结束了7天的比赛，截至今天中国体育代表团共参加了青奥会全部19个大项、85个小项的比赛，其中64个小项的比赛已经结束。我代表团在9个大项、11个分项的比赛中，共获得19金、12银、3铜，是目前获得金牌和奖牌最多的代表团。
　　“中国代表团的摔跤、举重、铁人三项、击剑、赛艇、跆拳道、羽毛球、蹦床、射箭、游泳、网球11个项目(含分项)的比赛已经结束。在本届青奥会七天的比赛中，中国体育代表团整体上发挥了水平与能力，展现了良好的精神风貌，取得了较好的运动成绩。”蔡振华说。
　　随后，蔡振华还特别表扬了中国游泳队此次的表现。他说：“游泳队4男、4女共8名运动员，此次参加了24个小项的比赛，获得了11枚金牌、2枚银牌、1枚铜牌，在另外7个小项上打进决赛获得了第4名到第8名的名次。8名参赛队员在比赛中发挥出色，都正常地展现了自己的最好水平，有的运动员还创造了自己的最好成绩。其中唐奕获得了6枚金牌，刘兰获得了5枚金牌。8名参赛运动员全都获得了青奥会金牌，成为第一届青奥会的冠军，圆满地结束了本届青奥会的比赛，出色完成了参赛任务。”
　　针对其他表现优异的年轻队伍和运动员，蔡振华也给予了肯定：“女子举重运动员田源为中国代表团夺得首金，为中国队的比赛开了个好头；女子重剑林声在比赛中沉着勇敢，依靠信心和勇气战胜对手；跆拳道运动员刘畅和郑姝音，在男子73公斤以上级和63公斤以上级比赛中顽强拼搏，为中国队收获两枚金牌；两名蹦床运动员董钰和何宇翔，分别获得女单金牌和男单银牌；女子网球运动员郑赛赛在女单比赛中，一路闯关，接连战胜青年排名第2和第3号的种子选手最终获得银牌。在随后的女双比赛中，郑赛赛又和队友唐好辰一起以2比1战胜斯洛伐克选手，获得金牌，也带给我们一个惊喜；女子三人篮球选手，在小组比赛中表现出色，以小组第一名进入第二阶段。在8进4的淘汰赛中又打败日本队，晋级半决赛。”
　　蔡振华还透露，目前我代表团共有13个大项、15个分项、27名运动员接受了41例尿检和1例血检，没有出现一例兴奋剂违规事件。在已经结束的青奥会7天的比赛中，我国运动员取得了较好的运动成绩，表现出了顽强拼搏、文明友好、健康阳光的精神面貌，赢得了各方的尊重。
　　在最后的5天比赛中，中国代表团还将参加射击、田径、体操、皮划艇、篮球、马术、乒乓球、帆船等项目的决赛。蔡振华表示，我们将再接再厉振奋精神，力争有更好的表现，取得运动成绩和精神文明的双丰收，圆满完成参赛任务。(完)

