大奖赛技术排名马蕴雯扣球榜首 得分榜王一梅第六
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，2010年世界女排大奖赛分站赛阶段的比赛全部结束，中国女排在成都站全胜折桂之后，先后在澳门站和香港站的比赛中无缘冠军，最终排名12支参赛队的第六位，巴西队则是8胜1负高居榜首。而在分站赛技术排名方面，中国队的马蕴雯高居扣球榜的榜首。
　　>>>点击查看详细排名情况>>>
　　在球员个人总得分排名方面，日本队的木村纱织以165分的表现高居榜首，其中她扣球得到132分，拦网14分，发球19分，排名2至5位的全部是来自接应位置的队员，其中荷兰队的弗里尔以159分排名第二，美国队的胡克尔落后两分排在第三，德国队的科祖什和意大利队的奥托拉尼分列4、5位。中国队排名最高的是王一梅，她以123分排在第六，其中扣球103分、拦网11分、发球9分，马蕴雯以101分排名第16。
　　而在最佳扣球环节，中国队的马蕴雯表现出色名列榜首，而她的扣球成功率也达到了50.33%，巴西队的谢拉以50.31%的成功率排名次席，排在第三位的是意大利队的奥托拉尼，而中国队的王一梅以43.46%的成功率排在第四位。
　　拦网环节，日本队的井上香织以每局1.15个拦网得分排名榜首，巴西队的塔伊萨位居次席，美国队的胡克尔、阿金拉德沃和波恩三员猛将则霸占了3至5位的排名，显示出了美国队整体强大的网口实力。中国队排名最高的是排在第九位的马蕴雯，她每局拦网得分为0.69分，徐云丽排在第13。
　　发球环节表现出色的荷兰队员弗里尔名列榜首，日本队的木村纱织位居次席，中国队排名最高的是排在第13的魏秋月，王一梅排在第15。
　　而在一环保障方面，意大利队的老将皮奇尼尼以50%的到位率高居榜首，中国队的自由人张娴以49.46%的到位率位居次席，中国队的李娟排名第八。
　　而在最佳二传的统计榜上，美国队的格拉斯排名榜首，随后是泰国队的诺特萨拉和日本队的竹下佳江，中国队的魏秋月排名第四。
　　最佳防守方面德国队的特斯切林赫排名榜首，中国队排名最高的是位列第20的张娴，李娟的排名只有第47，整体表现不尽如人意。
　　(宏景)

