博尔特豪言伦敦卫冕双冠 欲尝试两新项目比肩传奇
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，虽然刚刚在钻石联赛上输给了美国人盖伊，但牙买加飞人仍然是这个星球上最令对手感到恐惧的运动员之一，近日，飞人表态，他将在2013年莫斯科世锦赛中尝试跳远或者400米比赛。此消息一出，不知跳远界选手会不会因这个运动天赋惊人的对手的到来感到不安。
　　在接受记者电话采访时，博尔特称自己的首要目标是像美国奥运冠军卡尔-刘易斯那样稳固自己的优势地位，在2012年伦敦奥运会上卫冕自己的百米冠军。如果能够再次摘得100米和200米奥运冠军，他将考虑尝试新的项目。
　　博尔特目前正在恢复他的背部伤情，在谈到自己的计划时飞人表示，“我的目标是去卫冕我所有得到的冠军，这是我率先考虑的任务，如果这一切能实现，我会在伦敦奥运会之后决定尝试一些其他的东西，我认真思考过，我或许将是一名优秀的跳远运动员，虽然我不知道我的教练怎么想，也许他会认为我应该去尝试一下400米。”
　　博尔特的教练米尔斯和其他牙买加人一样，在两年前博尔特摘得100米和200米冠军之后，认为飞人同样能够在400米赛上取得优异的成绩。在自己的故乡特里洛尼的学校里还是一名学生的时候，博尔特就曾经尝试过跳远，除此之外，飞人还涉猎多项体育活动，包括板球和足球。
　　“许多人认为我将是一名出色的400米选手，如果我的教练让我尝试一下的话，我非常愿意看看这样做之后将发生什么，我一切将听从我教练的建议，因为这些年来他一直是我的精神鼓舞。我在学校的时候就曾经做过这样的尝试，虽然没有认真的对待，一年前我在奥斯特拉法曾经跳过，并且跳得比较远，我认为我在退役之前，职业生涯的末期非常想参加一下跳远比赛。”
　　飞人目前的首要任务依然是认真养伤，在10月4日重新开始训练，为明年的世锦赛做准备。在接受采访时，博尔特特意提起了在钻石联赛中输给盖伊的事情：“我真的不愿意输掉比赛，我知道因为伤情这个赛季我不在最佳状态，我不敢大运动量的训练，因为如果这样伤情将变得更严重。我承认那次我输了，同时，这个比赛结果会增加新的看点，下次我和盖伊同场比赛的时候一定会出现火星四射的精彩场面，这将是一个非常不同寻常的故事，我和他都这样认为。”
　　(肥罗)

