陈郁坦言泰国对手发挥比邓旋好 错失金牌结果有遗憾
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息 第一届青奥会今天在新加坡继续进行，刚刚结束的羽毛球女子单打决赛中，赛前被视为夺冠热门的我国小将邓旋以0比2不敌泰国选手萨希莉，最终屈居本届青奥会亚军，两局比分分别为14比21和17比21。
　　邓旋在两局比赛的开始阶段都能够比较正常发挥，但是中后场随着自身失误的增多以及对手进攻的越发强势，邓旋在场上就逐渐变得被动起来。首局比赛前半程双方比分紧咬，中间阶段邓旋仅以12比13落后1分，但随后她在场上的失误骤增，萨希莉很快便以21比14拿下首局。
　　第二局邓旋一度9比5占据优势，但萨希莉凶悍地打了一波6比0攻势，进而基本掌控了比赛局面，邓旋17比21丢掉该局之后只能遗憾的与金牌失之交臂。“应该说队员还是尽她最大努力了，只是可能结果让人有点失望吧。”比赛结束后，中国队的教练陈郁在接受记者采访时多少显得有些失落。
　　“首先一方面进到决赛之后队员心理压力比较大，导致最终在场上比较被动吧；另外一方面来讲，她私下里跟我说昨天打半决赛时腰部拉伤了，这对今天的决赛多少有些影响吧。”陈郁接着总结道。
　　在谈到比赛中杀气十足、不断发出嘶吼声的泰国小将萨希莉，陈郁坦言对手今天发挥确实比邓旋出色，“青年赛当中我们的优势并不明显，很多国家的对手都有夺冠实力，亚青赛、世青赛我们一直都比较注意对手的发挥，这个泰国队员也是我们主要对手之一，今天她发挥确实比邓旋好，这里也向她表示祝贺吧。”
　　男单小将黄宇翔折戟8强，女单小花决赛告负无缘金牌，尽管羽毛球队未能收获青奥会金牌，不过陈郁教练表示参加本届青奥会大家的收获仍然很大。“这样的大型综合赛事以往很少有机会参加，对于年轻队员的成长这将是很宝贵的经验，通过青奥会相信他们会在心理、思想包括技战术方面都有一次提高，对以后发展会有帮助。”陈郁最后说。
　　(CAT)

