郭晶晶助阵青奥霍启刚护花不怠 情变传闻被粉碎
　　新华网新加坡8月22日电(记者岳东兴 沈楠)首届青年奥运会的文教活动22日下午迎来了两位特殊客人。在新加坡的滨海堤坝，“运动员榜样”郭晶晶受邀参与其中，与到场的青年运动员一起学习节水、防污等环保知识。而中国香港体育代表团团长霍启刚则在闲暇之余观摩了活动，并谈了自己对青奥会的体会。
　　郭晶晶当天与参加活动的中国运动员分在一组—始时彼此还略有拘谨，但随着活动的进行，这些“90后”的小选手迅速与“跳水女皇”打成一片，成为了亲密无间的队友。
　　在一项操控太阳能快艇模型的游戏中，也许是出于对水的偏爱，郭晶晶第一个脱掉鞋袜，奔到水池中，邑着一艘小快艇在水中“劈波斩浪”。身后的运动员们看到此般场景，也都纷纷跃入池中，感受航模带来的快乐。站在一旁静静观看的霍启刚也忍不住好奇，和身边的工作人员探讨太阳能航模的工作原理。整个游戏过程其乐融融，为闷热的下午带来了一丝清爽。
　　随后，郭晶晶还和小队员们一起学习制作防污、净水的护栏网，并参观了滨海堤坝的模型以及环保节能的图片展。组织者表示，希望这些浅显易懂的知识可以让各国(地区)的运动员有所收获，并在回家后能成为所在社区的义务环保宣传者。
　　对于自己今天的特殊身份，郭晶晶表示很有意义。“我很荣幸能担任这个角色(运动员榜样)，也很高兴能有这么一次体验，让我们从中学到怎样去保护地球、去环保和节能。”郭晶晶说。她还表示，希望能通过和小选手的交流，让他们知道奥运冠军也是一点一点走过来的，要学会怎样从生活和比赛中去提高自己。对于未来，她希望年轻运动员们不论遇到什么挫折，只要坚持和努力，就能有所收获。
　　全程仔细观看活动的霍启刚也在与记者的聊天中谈了对青奥会的感受。他说，今天虽然没有中国香港运动员来参加活动，但自己仍带着兴趣来参与这次文教活动。霍启刚认为，青奥会的举办不仅能给运动员提供锻炼的舞台，还能让他们加强交流，丰富知识，举办得很有意义。活动结束后，郭晶晶与霍启刚在现场合影留念，之后与大家挥手告别。中国队击剑选手林声表示，郭晶晶的到来让她感到很兴奋，也提高了大家参与活动的积极性。
　　当天的“环保节能课”只是本届青奥会文教活动中的一种。本届青奥会共设立5个主题、7种形式的50项文教活动，特别强调各国、各地区的青年朋友积极参与。青年奥运会是国际奥委会在2007年发起创立的，是旨在对青年人进行奥林匹克价值教育的综合性运动会，参赛运动员的年龄限定为14－18岁间。

