洪钢：泰国队做了精心准备 中国顶住压力实现逆转
　　新浪体育讯　北京时间8月20日晚，2010年世界女排大奖赛香港站的首轮争夺全部结束。中国女排在与亚洲冠军泰国女排的对垒中在先输一局的不利情况下连扳三局以3-1力挫对手，四局比分为16-25、27-25、25-23和25-15。央视评论员洪钢也对本场比赛进行了评点：
　　今天泰国队在副攻线上换上了身材比较高的队员8号乌泰万，以弥补网上的差距。泰国队开局虽然比分落后，但是一直紧咬比分，给中国队制造压力。李娟首局前半段的发挥非常活跃，她的第二点跑动也是多次突破对方的防线，中国队的进攻是靠整体，靠一点和二点的不断变化，在场上哪个队员得分多也是根据二传的分配球来决定。王一梅开局的状态又一般，其实竞技体育比的就是状态。泰国队的发挥比在成都站要好些。14平之后，泰国队连得5分，反超比分。中国队由攻转守的环节出现了问题，泰国队频繁用远网球来进攻得分，无论是前排副攻的快球还是主攻接应的后攻，中国队对于这种球的拦防不是很成功。泰国队快攻和强攻结合很好，最后打出一个小高潮，以25-16赢得第一局。
　　中国队在第二局后半段比分落后的情况下实现了逆转，最终扭转了局势。今天泰国队80%的进攻都是从1号位和6号位两个后排点发起的。泰国队在上一场输给中国队之后做了精心的准备，无论是进攻还是拦网上，都比上一场更好。中国队还是从第三局后面占据上风，魏秋月也比较明确，只要一传到位就给背后球，泰国队毫无办法。最终中国队顶住了压力成功实现了逆转。(新体)

