拼命三郎柳承敏：曾想过跳海 新女友是善良的学生
　　雅典夺冠，一晃已是6年。6年前的8月23日，柳承敏在奥运会上一战成名，击败王皓夺得的那枚奥运男单金牌，被韩国媒体称为“历史的突破，16年来的期待”，而他自己也被奉为民族英雄。
　　那场决赛，同样也成就了王皓，助他在随后的岁月里历经摔打，战胜心魔，不断地向心中的冠军发起冲击。
　　6年的时间，可以化解很多，可以改变很多。借中国公开赛在苏州举行之际，那个中国球迷熟悉却又久违了的柳承敏来到上海，举办了他在中国的第一场球迷见面会。他不像是中国队的宿敌，更像是位老友。
　　本版撰稿 本报记者 邹晔
　　柳承敏：要是我输了怎么办？
　　上周六下午，柳承敏在中国公开赛上0比4负于波尔无缘男单八强。直到这时，这次球迷见面会的时间才最终敲定。柳承敏联系到主办方，希望当天就赶到上海。但是却婉拒了对方专车接送的要求，坚持和翻译两人自己去买火车票。
　　昨天上午9点，柳承敏准时出现在球迷见面会现场。白色T恤搭配一条卡其色中裤，和球场上那个有着“狼一样眼睛”的柳承敏截然不同。不过，这件T恤并不普通，而是韩国国家队的训练服，背后写着“KOREA TEAM GO!GO!”(韩国队加油！加油！)
　　在被要求用中文和球迷打招呼后，柳承敏先是说了句“大家好！”随后竟出人意料地蹦出一句标准的“我是韩国乒乓球运动员柳承敏”。
　　在韩国，朴智星才是最受欢迎的体育明星。而在乒乓球领域，自1988年刘南奎夺得奥运男单冠军后，韩国选手长达16年都没在奥运会上染指过乒乓球的冠亚军，直到柳承敏在2004年夺得金牌。
　　6年前的8月26日，韩国仁川机场国际到达出口周围40米左右的围栏被来自韩国各媒体的200多名记者围得水泄不通。有些人甚至站到了周边的椅子上，还有人支起了随身带来的便携梯。然而，随着柳承敏在2006年亚运会、2007年世界杯两次负于王皓，媒体的批评令他背负了巨大压力。柳承敏没想到，中国球迷不仅没有忘记他，对他的热爱与6年前相比没有丝毫减少。
　　“我知道，中国人最喜欢8。那我就选88号吧。”当主持人要求他选出现场的第一位幸运球迷，柳承敏的回答相当入乡随俗。他不仅跟队友学中文，他还爱吃扬州炒饭、蟹粉豆腐。他说，昨天的开场白可是练习了好久，当初在四川队打乒超时，调皮的邱贻可教他的第一句中文就是“我爱你”。后来才学会了“你好”、“谢谢”、“再见”。
　　在“谁最了解柳承敏”环节，主持人问到“柳承敏在雅典奥运会夺冠时的年龄多大”时，一位中年球迷站起来，一字一顿地说道：“柳承敏出生于1982年，2004年奥运会时他22岁。”连生日都记得一清二楚，让柳承敏连称没想到。
　　而中国的民间高手，才是柳承敏此行最大的惊喜。和中国国手纠缠了这么多年，和中国的普通球迷过招还是第一次，柳承敏皱着眉头作苦恼装：“要是我输了怎么办？”在弧圈球比试的游戏中，原本只安排5名球迷，结果却涌上来十余人，柳承敏一一满足了他们的要求。其中一位身穿白色连衣裙的女球迷，虽蹬着七八厘米高的高跟鞋，却和柳承敏对攻了30多拍，台下球迷集体为他们数着回合，打得柳承敏没了脾气。“在韩国，注册的乒乓球运动员不过2000人，要从2000人中选出几个来和中国队抗衡。今天见识了中国球迷的球技，我终于知道为什么打败中国队那么难了。”
　　拼命三郎 曾经想过跳海
　　柳承敏的行李箱上至今贴着一张小贴纸，虽然已经旧了但还能看出那是他在雅典奥运会夺冠的漫画，漫画里的他戴着橄榄叶花冠，手握金牌。奥运会乒乓球男单冠军，成了他不可磨灭的符号。
　　6年前的8月23日，当柳承敏和教练金择洙紧紧相拥，为阔别16年后重新回到韩国的奥运男单金牌欣喜若狂时，许多中国人都记住了他的名字。昨天，有中国球迷问他打算何时退役，柳承敏一脸意外地说：“28岁在韩国乒乓球队还很年轻呢！我现在的一切准备都是为了伦敦奥运会，目标当然还是金牌，虽然那很难。”
　　一度，王皓和柳承敏，成了两个不可分割的名字。2004年，王皓21岁，柳承敏22岁。王皓第一次打奥运会，柳承敏是第二次。一场奥运会决赛，从此改变了两人的命运。
　　柳承敏的第一次奥运会，要比王皓苦涩得多。单打第一轮就被淘汰出局，男双也仅居第四。回到国内的一个多月，懊悔不已的柳承敏什么都不做，整天恍恍惚惚地看着墙壁发愣，甚至想过跳海。终于，带着必胜的决心杀气腾腾地来到雅典，一举夺魁。
　　4年前的多哈亚运会，王皓在半决赛中击败柳承敏，并最终战胜马琳夺冠，算 是跨过心中的一道坎。但此后，两人都陷入了各自职业生涯的瓶颈。柳承敏在北京奥运会上，还没来到王皓面前，就在男单第三轮爆冷不敌高礼泽。而王皓继2009年首夺世乒赛男单桂冠后，国际赛场战绩就持续萎靡。
　　为了专心备战年底的亚运会，柳承敏不惜放弃今年来中国打乒超的计划。柳承敏非常自律，坚持不碰甜品，饮料只点橙汁；参加完球迷见面会后，坚持午睡才前往下午的冠军挑战赛。见面会会场在2楼，他也坚持走楼梯而不乘电梯。
　　肩伤和膝伤是他目前最大的困扰，“拼命三郎”不以为然地说：“这么多年也就这样了。”倒是这次的中国公开赛，柳承敏不慎又扭到了腰。昨天出席球迷见面会时，可以看到他不时地握拳捶打腰部。
　　王皓的低迷，让中国队主帅刘国梁直言不讳地指出，中生代球员必须面对随着年龄增长，能力下降的现实。比王皓还年长一岁的柳承敏听说后，吃惊地说：“28岁在韩国国家队还很年轻啊！”对于职业生涯能够延续的更久，柳承敏非常感谢恩师金泽洙。“他比我大12岁，我们属相一样，而且我们都是O型血，爱好和性格也十分相近。在乒乓球技术上，我和他的打法近似，而且我球拍的型号也和他之前使用的一样，都是蝴蝶公司制造，以‘金泽洙’命名的。”
　　与柳承敏争斗多年的经验让中国队明白，公开赛与世界大赛中的柳承敏根本不是一个人。当王皓还要为亚运资格努力时，潜心备战的柳承敏期待与恩师金泽洙一起打出漂亮的反击。
　　新女友是个善良的学生
　　听说老对手王皓的女友是中国女乒国手彭陆洋，柳承敏若有所思地说：“这样啊……是吗？”曾经柳承敏也有一位交往4年的女朋友，是他少年队的队友。但经历了雅典奥运会之后长达6年的感情空窗期，如今的柳承敏再次热恋了。“呃，她还是个学生，在韩国没什么名气，但是她很善良。”
　　雅典奥运会夺冠后，曾有媒体问柳承敏，是否打算拿金牌向女朋友求婚。22岁的柳承敏笑着说，“我还年轻啊，暂时不会结婚什么的。”但没想到，赛场得意，情场失意。雅典夺冠后不久，柳承敏就宣布因为聚少离多，选择与女友金雅凛分手。
　　金雅凛是柳承敏在韩国国少队的队友，退役后去大邱的一所小学当上了老师。别看柳承敏赛场上不留情面、打法凶狠，私底下却是在女孩子面前会脸红的那种。而金雅凛正好是柳承敏喜欢的全智贤那样的“野蛮女友”。“再也不要哭泣了，请你的脸上经常带着微笑”，那句写在两人共同网页上的爱的誓言，曾在柳承敏冲击雅典奥运金牌的岁月里，给过他难以估算的力量。
　　众所周知，柳承敏和安七炫关系密切，因此也认识不少韩国娱乐界的朋友，可要说到女朋友，却总觉得少了点什么。同时，向他示爱的女球迷也不在少数，但柳承敏怎么也找不到恋爱的感觉了。
　　而现在，柳承敏说：“我是到了该结婚的年龄了。”今年春天，在朋友的介绍下认识了现在的女朋友，“见面之后彼此都觉得很满意”。“她只是个学生，接下来还会继续攻读学位吧。”柳承敏大方地承认，这段恋情刚刚开始5个月。并且，他也会像多数韩国年轻人一样，喜欢和朋友喝酒，喜欢热闹。热恋中的柳承敏感激地说：“她是个非常善良的女孩子，也很理解我职业的特殊。我一年中没有太多时间在国内，有时陪她出去还会被球迷认出来，不过她都很支持我。”
　　柳承敏点评业余球界：卧虎藏龙
　　昨天下午，上海业余乒乓球大奖赛决赛、闭幕式暨奥运冠军挑战赛在上海师范大学举行。
　　之前已见识过民间高手的厉害，柳承敏谦虚地向全场打招呼：“天气这么热，大家还赶过来看我，非常感谢。”而当主持人问他，对中国业余乒乓球界的看法时，他甚至不想等韩语翻译，就用英文脱口而出：“卧虎藏龙！”
　　为了让球迷尽兴，他甚至笑着说：“尽管我最近一直在打比赛，比较累，但这场挑战赛，我请大家不要客气，尽管放马过来！”奥运冠军没有架子的开场白，赢得了所有人的好感。
　　随后的挑战赛，业余选手们果然不跟柳承敏客气。按照规则，柳承敏要让5个球，看“对手”很紧张，柳承敏还一直笑眯眯地给球迷喂球。不过，球迷们一找到机会，还是照抽不误，得分之后还照样庆祝，看得所有人都哄笑不已。

