金妍儿敞心扉坦承失去目标 过去痛苦记忆更多(图)
　　新华网首尔8月18日体育专电(报道员权香兰)“奥运会曾是我人生中最大的梦想和目标，这个目标已经实现了，我现在还没有想好下一个目标”。金妍儿脸上没有喜悦，没有伤感，有的只是些许迷茫和憧憬。
　　奥运会之后，金妍儿依然往返于韩国与加拿大之间，出席活动、作各种商业代言以及参加商业演出……金妍儿的日程表排得满满的。在回到韩国参加一个商业冰上演出期间，金妍儿接受了新华社的专访。
　　
　　金妍儿可爱表情秀
　　美貌、成功、财富……女人想拥有的，19岁的金妍儿都已拥有。奥运会冠军，让金妍儿的事业达到了巅峰。
　　在众人眼中，金妍儿可谓是集万千宠爱于一身。但金妍儿坦言，“回想起过去，比起快乐的记忆，实际上痛苦的记忆更多；也正是因为付出了很多辛苦和痛苦，好像我才能走到现在”。
　　
　　金妍儿认为，“作为一名运动员，最痛苦的记忆实际上就是伤病，因为受伤，身体不好，一切不可能按自己的意愿进行，那种滋味最痛苦”。
　　金妍儿脚踝韧带拉伤曾使她几乎放弃了滑冰运动生涯。2006年是金妍儿最困难的一年，伤病缠身，加之没有赞助公司愿意赞助，金妍儿一直在韩国国内短道速滑普通居民训练场馆训练。恶劣的训练条件使她频频受伤，加上家境困难，使金妍儿作出了参加完全国比赛就退役的决定。
　　
　　但在2006年世界青少年花样滑冰世界锦标赛上，金妍儿战胜日本选手浅田真央获得冠军，使得她信心大增。
　　直到2007年，金妍儿的运动生涯开始了新的飞跃。
　　2010年温哥华冬奥会花样滑冰女子单人滑，短节目、自由滑金妍儿表现完美，以总成绩228.56分第11次刷新历史最高分纪录，力压日本选手，毫无争议地获得了奥运会冠军，为韩国夺取了首枚冬奥会花滑金牌。也成为花样滑冰历史上唯一集世青赛、大奖赛总决赛、大奖赛分站赛、四大洲赛、世锦赛、冬奥会女子单人滑冠军于一身的超级大满贯得主。
　　
　　夺得奥运会金牌后，金妍儿流下了眼泪。她说：“那是我第一次比赛后哭，我也不知道为什么会哭起来，非常高兴，有种一切都结束了的感觉。”但正是这种结束的感觉，让金妍儿感到失落。“奥运会曾经是我最大的目标，这个目标已经实现。过去曾想过‘如果我的生活中没有奥运会会怎么样’，现在我还没有设定下一个目标。”
　　奥运会之后，金妍儿想要休息，可是，成名的代价就是自己不再有自己的时间。韩国各种会议的形象大使工作不断涌来，广告合约一个接一个，采访申请数不胜数，金妍儿的日程中没有空白。
　　
　　不过，金妍儿的心态很好，她说：“作为运动员，得到了大家这么多的关心和关注，给了我那么多的支持和鼓励。”她还说：“受到大家的关注，也使金妍儿不能再像过去一样轻松。我现在有名，大家都关注我，很遗憾，有些事情我想做，但不能做，我很希望也能做一些我这个年龄应该做的事情。”
　　还好，金妍儿除了是一名运动员，还有一个新角色，那就是大学二年级的学生。金妍儿表示，大学生的身份让她多少可以感受到除了运动员之外的身份转换。
　　
　　“今后的事情我会慢慢考虑，”金妍儿平静地说。现在，金妍儿刚建立了一个自己的经纪人公司，但她否认这是向商业进军的开始。无论如何，温哥华奥运会既是金妍儿的终点，也是金妍儿的起点。

