中泰再战险酿亚锦赛式惊魂 从横扫到苦战差在哪？
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛香港站的首场比赛中先输后赢苦战四局才以3-1击败泰国队艰难赢得“开门红”。首局比赛16-25惨败，第二局最多时曾以12-19落后，从开局阶段的处处被动到后面的重夺主动权，中国队主要得益于发球、接发球的改善、拦防的加强以及进攻点的增加。
　　一传屡受挫拦防漏洞大 开局不利陷险境
　　由于在去年亚锦赛的决赛中意外受挫于泰国队再次与亚洲冠军无缘，因此之后的每次中泰对决都备受关注。在成都站直落三局横扫对手之后，中国队渴望在香港站乘胜追击再次拿下对手，遗憾的是比赛进程并不是太顺利，开局阶段中国队的一传、拦网和防守屡屡出错让泰国队很快掌握了主动权。
　　首局比赛中国队虽在前半段处于领先，但是一传的波动以及防吊能力差已经有所表现。中局阶段随着乌塔万的发球轮破攻让泰国队打出第一个小高潮，随后王一梅的被拦、维拉万的打吊结合相继建功让泰国队将比分拉开到18-14。随后的比赛中国队在拦防上的差距彻底暴露，泰国队依靠玛丽卡的打线、打点充分抓住了中国队的防守漏洞，一传的不稳定以及心态过于急躁让中国队阵脚大乱以16-25惨败。
　　第二局比赛6平后泰国队又一次凭借娴熟的技术掌握了主动权。奥努玛、维拉万在前后排的打吊结合让中国队一筹莫展，防守漏洞频出数次让对手直接吊球得分，这些原本看上去难度不大的球队让没能起球在很大程度上也影响了队员的士气和信心。随后中国队又因为一传问题难以解决在一攻上难有作为处于被动一度被对手将比分拉开到19-12频临绝境。
　　发接发改善掀反攻高潮 徐云丽登场拦防加强
　　第二局比赛最后阶段中国队仍以17-21落后，如果中国队不能翻盘被对手以大比分2-0领先的话，以中国队目前的技术能力很有可能被对手乘胜追击。逆境中中国队先是迎来了王一梅的发球轮，她的这一轮大力跳发屡次破攻成为中国队将比分迫近的关键，她的第一个发球造成对手一传过网陈丽怡直接探头命中，随后李娟又封死对手的梯次进攻让中国队仅以19-21落后。虽然玛丽卡抓住了一次不算是机会的扣球终止了王一梅的发球轮，但是随后徐云丽的发球依然威力不减，她的发球迫使对方两名选手抢球直接一传失误让中国队将比分差距缩小到21-22重新看到了扳平比分的希望。随后中国队艰难将比分追平后也是要靠马蕴雯的发球破攻再次掌握了主动权，王一梅的拦网和强攻连续命中让中国队后来居上29-27险胜获得关键性的胜利。
　　中国队能够成功渡过难关主要得益于拼发球奏效，在度过危机重夺主动权之后，中国队的士气明显上升，随着原本漏洞极大的一传、拦网和防守等各个技术环节均有改善，这也成为中国队最终逆转获胜的关键所在。
　　虽然中国队首发的“双塔”组合薛明和马蕴雯在技术细腻程度上要略胜一筹，但是备受伤病困扰的薛明显然状态欠佳，进攻杀伤力不强的老毛病难改，网上争夺出手较为犹豫也难有作为，主帅王宝泉在第二局中段本队处于劣势时不得不用徐云丽将其换下。尽管徐云丽在速度和灵活性上都不如薛明，但是她的定点拦防能力更胜一筹，进攻力量也在薛明之上反而获得了收到了不错的效果。徐云丽登场后中国队的拦网有明显的加强，拦网威慑力的提升也让泰国队的攻手处理球不再游刃有余，维拉万、玛丽卡等人在后两局比赛扣球的主动失误明显增加。在拦网得到改善后，中国队原本较为薄弱的防反也开始有了起色，防守起球率的提升为队友的反击创造了更多的机会，相持能力的增强让中国队重新夺回了比赛主动权。
　　在拦防改善的同时，中国队的进攻效率在后两局比赛中也有明显增加。今天的比赛王一梅虽凭借进攻斩获10分，但是对手的她的拦网和防守都予以了重点布防一度收效不俗，好在王一梅牵扯了对手不少精力为队友的突破创造了条件，她的对角陈丽怡以及副攻马蕴雯、徐云丽的扣球都有较强的杀伤力。特别是徐云丽登场后二号位进攻让对手很难适应，下球能力明显强于薛明为中国队的进攻进一步打开了局面。全队进攻点的增加也让泰国队拦防的难度骤增。
　　中泰之战前两局的被动局面再一次给中国女排敲响了警钟，一传的不稳定以及拦防漏洞多是中国队亟待改善的两个问题。即使是面对网上实力并不突出的泰国队，中国队在相持中也很难占据压倒性优势，今天的比赛能够反败为胜已经实属不易。 
　　(高加索)

