蹦床名将黄珊汕：期待2012年圆满 终身大事随缘
　　华奥星空泉州8月23日电 (记者 康少寒)正在福建泉州参加2010年全国蹦床冠军赛的黄珊汕说，“2012年伦敦奥运会是我运动生涯中参加的最后一届奥运会，现在我就剩奥运金牌没拿过了，希望届时能够圆梦，实现金牌大满贯。”
　　泉州距黄珊汕的老家福州只有两个多小时的车程，因此说这里是她的主场一点都不过份，而看台上泉州观众打出的黄珊汕加油的横幅更让她感受到了这一点。主场作战，黄珊汕笑言，“其实还是蛮紧张的，因为总担心自己比不好，让大家失望了。”
　　昨天的揭幕战，黄珊汕在女子个人网上预赛中登台亮相，拿到69.25分，暂列第三位，排在她前面的是另一位福建名将、奥运冠军何雯娜和去年世锦赛团体、双人同步双料新科状元、广东队的李丹。不过，预赛排名并不代表决赛排名，24日的颠峰对决，黄珊汕仍有冲金机会。
　　24岁的黄珊汕已经参加了两届奥运会，2004雅典奥运会，她曾为中国队实现奥运奖牌零突破，夺得一枚宝贵的铜牌； 但四年后的北京奥运会，被寄予厚望的她由于心理压力过大，比赛中出现重大失误未能进入决赛。年仅19岁的何雯娜则凭借初生牛犊不怕虎的拼劲，为中国队拿下了这枚具有历史意义的金牌。
　　以前，人们提起中国蹦床队当家花旦第一个想到的就是黄珊汕，北京奥运会之后，何雯娜则成了中国蹦床队的代名词。丢掉“一姐”的位置，黄珊汕坦言，“开始心里确实落差很大，但后来想想，竞技体育就是这样，失败了就是失败了，而且人家确实拿了金牌，与其顾影自怜，不如踏踏实实从头再来。站在另外一个角度考虑，现在大家的关注点不在自己这，压力反而小了，这样更有利于今后备战。”
　　2012年伦敦奥运会是黄珊汕运动生涯中参加的最后一届奥运会，“现在，除了奥运会金牌该拿的我都拿过了，希望自己能够在2012年伦敦奥运会上圆梦，为自己的运动生涯画上一个圆满的句号。”当然，随着国内外年轻小将的崛起，黄珊汕也深知，实现这一目标并非易事。“2012年真的没拿也没什么，因为我努力了，我无怨无悔。”她说。
　　2009年，何雯娜正式公开了与体操奥运冠军陈一冰的恋情，比她年长3岁的黄珊汕芳心是否也有归属？黄珊汕笑着摇了摇头，“还没有。”对于将来找一个什么样的男友，黄珊汕表示目前并无标准，“一切随缘吧。”她说。

