日本解说魏秋月太慢 东瀛球迷空有身高防守粗陋
　　新浪体育讯　在2010年世界女排大奖赛总决赛的首日比赛中，日本队3比2逆转巴西队，而中国队则0比3惨败于意大利队。
　　日本的电视台转播了这两场比赛，赛后日本的球迷们也在排球的专门网络讨论版上对中国队的表现发表了看法。
　　注册名为“daisuke”的球迷以《毫无魅力的中国》为标题写到——
　　看了意大利队和中国队的比赛。
　　意大利男女排都很强大，世界锦标赛和世界杯全得到过冠军，不知道为什么在奥运会上他们就是拿不到金牌，似乎只有男子拿到过银牌吧，感觉意大利女排一年不如一年了，
　　皮奇尼尼和二传罗比安科确实技术很不错，但是感觉已经很难再有进步了，其他的球员则没有什么可说的，但是这样的球队完胜了中国，实际上是欧美球队中很少见的卓越的防守能力起到了效果的缘故吧。
　　对于中国，就像电视台的比赛解说前田健先生说的那样，二传魏秋月传球太慢，传球的隐蔽性不强，是历代中国女排二传中最糟糕的，王一梅也难说有什么豪快的进攻，体力消耗太大，中途就不得不下场了。
　　前田健说：“中国是亚洲球队中和日本以及韩国完全不同的类型，只有她们拥有和欧美球队对抗的身高，是具有攻击性的球队。但是由于自己的进攻无法实现最终丧失了自信，全队自己崩溃了。”
　　我觉得这位专家说得没错，中国队再怎么组织进攻也很难和欧美球队相提并论，而现在的中国队肯定无法与1984年洛杉矶奥运会时的中国相比，2004年雅典奥运会的时候，那种铜墙铁壁一样的防守更是看不到了，中国女排没有武器怎么取胜呢？
　　大概是过于注重球员们身高的结果吧，现在这支中国女排的防守和连接太粗陋了，防守糟糕的中国队或者其他亚洲球队，是很难和世界争雄的，简而言之，就是毫无魅力的中国吧，感觉她们还需要更为严格的训练，这样的比赛观众不会喜欢的。
　　明天日本队和中国队的比赛日本有利，我们的机会大大的有啊。
　　另一名署名栗间的网友说——现在的中国队就剩下身高和稚嫩的脸了，以前那种强大的氛围完全丢掉了。太年轻了，在被对手压制的时候，没有一个人能够站出来带领全队去抵抗。虽然说球队重要的攻击选手惠若琪受伤离开了阵容，但是能输给缺少了5名主力的多米尼加，这完全不是一支奥运会标准的球队啊。明天日本队一定能获得胜利的。
　　去年WGP惨败给了中国，那时候中国队也是状态很糟糕，但是只战胜了日本。
　　最后，不知道是哪名中国球员，一得分就叫得很刺耳，让人有些心烦啊。
　　以上是日本球迷在本队战胜了巴西队后信心爆棚的想法，但愿中国队能让对手的这些如意算盘落空。(周超)

