23年前辉煌引领国羽5线出击 女双欲正名混双收复战
　　在世锦赛的历史上，中国队仅有过一次在一届世锦赛中囊括五金的壮举。于1987年在北京举行的第五届世锦赛中，杨阳、韩爱平、李永波/田秉毅、林瑛/关渭贞与王鹏仁/史方静分别在男单、女单、男双、女双以及混双五个单项中获得冠军。其实，在2006年与2009年两届世锦赛中，中国队获得除混双冠军之外的其他四个单项的冠军，两次离包揽五金的辉煌一幕只差一步之遥。
　　对于中国队能在本届世锦赛中获得几金，中国队总教练李永波表示：“希望是能拿五个，拿五个冠军始终是我的梦想。”不过，中国队要想在巴黎之行中囊括五冠难度并不小。李永波也提到了中国队夺取五金的困难所在：“联赛的两个半月确实很疲劳，而我们只有10天的准备时间，要想取得特别好的成绩我觉得也不太现实。只要我们的队员尽力，我觉得就应该满足了，我想基本是三个吧。”
　　男单方面，林丹即将踏上自己的第六次世锦赛之旅，同时他也将向着世锦赛四连冠发起冲击。虽然林丹在今年的全英公开赛与瑞士超级赛中均止步于八强，但他在之后状态有所提升，不仅获得亚锦赛男单冠军，还以全胜的战绩帮助中国队实现汤姆斯杯赛四连冠。在此后的羽超联赛中，林丹状态稳定，获得15战全胜的骄人战绩。而且在林丹冲击四连冠的路途中，还有队友陈金与鲍春来的相伴。虽然三位虎将因征战羽超联赛而无法系统训练，但毕竟中国男单整体实力强劲，若能发挥真实实力，获得金牌并非难事。
　　不过由于林丹与鲍春来同在一个1/8区，这就意味着在决出八强之前，中国男单已先折损一将。从实力与大赛表现来看，与鲍春来相比，林丹更有希望晋级八强。而他在半决赛中极有可能与马来西亚名将李宗伟迎面而遇。若能战而胜之，林丹应能与陈金会师决赛。当然这也需要陈金能够在下半区获得出线权。从签表中来看，陈金签运上佳，他在半决赛中极有可能遇到丹麦名将皮特-盖德或印尼名将索尼。在与上述两人以往的交手纪录中，陈金均占据一定的优势。虽然陈金在北京奥运会后均曾分别负于皮特-盖德与索尼一次，但根据陈金在此前的世界大赛中的表现来看，陈金在与上述两人的对决中应能控制住场上的节奏。若林丹与陈金会师决赛，那么前者与世锦赛四连冠的伟业也会近在咫尺。
　　男双方面，两届世锦赛冠军、中国组合蔡?/傅海峰将携手郭振东/徐晨与柴飚/张楠参赛。身在下半区的“风云”组合能否在巴黎之行中第三度捧起世锦赛男双冠军，郭振东/徐晨与柴飚/张楠的表现又是否会令众人惊喜？
　　女双方面，中国队派出马晋/王晓理、杜婧/于洋、成淑/赵芸蕾与潘攀/田卿四对组合出战。在本届世锦赛中，中国女双的头号劲敌无疑是韩国女双。在今年尤伯杯赛决赛中，李孝贞/金?贞与李敬元/河贞恩分别战胜马晋/王晓理与杜婧/于洋。不过此番，李孝贞将与老搭档李敬元配合参赛，金?贞也将与河贞恩配对。其中，马晋/王晓理很有可能在1/4决赛中对阵金?贞/河贞恩，潘攀/田卿将在第二轮对垒李孝贞/李敬元。马晋/王晓理能否成功“复仇”？潘攀/田卿能否为队友报上“一箭之仇”？值得期待。此外，中国女双若能在本届世锦赛中夺得冠军，不仅能够再度确立在世界羽坛的霸主地位，还能够实现世锦赛九连冠。
　　混双方面，三对中国组合何汉斌/于洋、马晋/郑波与陶嘉明/张亚雯将携手向久违的世锦赛混双冠军发起冲击。中国队上一次夺得混双冠军还是在9年前的2001年世锦赛。当时，张军/高?把握住机会，在决赛中战胜对手，问鼎桂冠。此番，中国队能否在九年后重夺世锦赛混双冠军，让我们拭目以待。然而，由于各为其主征战羽超联赛，在训练中配合时间有限，何汉斌/于洋与陶嘉明/张亚雯能否在比赛中克服这个难题，是一个未知数。另一方面，郑波能否凭借在比赛中的表现回到国家队，也是众人关注的焦点之一。
　　女单方面，王仪涵与王琳均将第二次参加世锦赛，汪鑫与王适娴则即将展开她们各自的首次世锦赛之旅，这也是中国女单在2003年世锦赛后参赛阵容中首次没有奥运会冠军或世锦赛冠军坐镇。在没有领军人物的时期，中国女单能否实现世锦赛七连冠的伟业，也是本届世锦赛的看点之一。
　　(止大)

