金妍儿单方面宣布解约教练 事出突然各界震惊不已
　　新华网首尔8月24日体育专电（报道员权香兰）韩国花样滑冰超级明星金妍儿已与一手将她扶上奥运冠军宝座的加拿大教练布·奥泽分道扬镳。奥泽的经纪人24日正式向媒体公布，金妍儿的两位教练奥泽和特·威尔逊已于本月2日接到金妍儿的经纪公司发出的解约通知。
　　金妍儿今年在温哥华冬奥会上，为韩国队夺得历史上首枚花滑女单奥运金牌，奥泽功不可没。金妍儿在温哥华登顶之后，奥泽也因出色的执教才能得到了韩国民众的喜爱，韩国的首尔市还特意将荣誉市民的称号颁给了奥泽。
　　可是，此次奥泽的经纪公司突然发布了金妍儿单方面主动解约的消息，让各界震惊不已。奥泽的经纪公司称：“金妍儿方面没有说明解约的理由，这是谁也没有料到的决定。”而奥泽则表示：“我非常荣幸能够执教像金妍儿这样富有才华的选手，希望金妍儿作为花滑选手能够继续发展并成长。”
　　此前，上述两人被称为韩国体坛的“最佳师生搭档”。奥泽甚至多次与金妍儿一起被邀请出现在商业广告中。他还曾拒绝了金妍儿的劲敌、日本名将浅田真央的经纪公司的执教邀请，并表示“我只想继续教金妍儿”。
　　奥泽与金妍儿于2006年正式“牵手”，当时金妍儿正处于事业低潮期，但是在奥泽的精心执教下，金妍儿获得了当年和翌年的国际滑联大奖赛两连冠以及国际滑联大奖赛系列赛六连冠、2009年四大洲花样滑冰锦标赛冠军、2009年世锦赛冠军和温哥华冬奥会冠军等荣誉。因此，奥泽被视为一手将金妍儿培养成世界冠军的最大功臣。

