王宝泉队伍非常困难希望拼到最后 惠若琪直想出战
　　新浪体育讯　2010年女排大奖赛总决赛即将于明天打响，中国女排正在积极备战首场与意大利队的比赛。目前，用主教练王宝泉的话说，队伍目前非常困难，女排总决赛的前景不容乐观。
　　备受伤病困扰的中国女排目前在各个位置的人员都有不同伤病，惠若琪、薛明、魏秋月、李娟等人本身都有新伤和老伤。整个队伍的状况犹如2006年世锦赛前夕，伤病首先成了阻碍中国女排前进的绊脚石。
　　对于目前队伍的现状，王宝泉也显得颇为无奈，他表示：“目前确实比较困难，尤其是人员上特别困难。队伍前面的比赛起伏也比较大，到了北仑，我们就希望拼到最后吧！” 言语间，多少能感受到王宝泉内心的压力。
　　由于队员受伤病困扰，昨晚的训练大多数时间都在练习一传，只有张磊等少数人在练习扣球。对于以快变为主的中国女排来说，一传就是生命线，各种技战术都需要稳定的一传来做保证。
　　有伤在身的惠若琪也出现在了训练场地，目前她的伤势还没有最终确定，究竟何时能够参与到队伍的训练中仍是未知数，对此责任心强的惠若琪也只能静静地等待，她表示：“有时候看比赛挺想上去打的，心里也很着急。”
　　大奖赛毕竟只是一个商业比赛，中国女排现在最重要的是控制伤病，不要再有队员受伤，因为本年度最重要的世锦赛已经越来越近，队员争取尽快恢复，力争世锦赛创造佳绩。(新体)

