刘翔父亲辟谣旧伤复发 飞人幽默答网友不友善提问
　　刘翔伤病复发再度赴美求医？昨天有关刘翔的这条新闻甚至引起了众多外媒的关注。“信息来源”刘翔父亲随后却否认了这一说法，他告诉本报记者说：“他伤病恢复得还可以，这次只是去美国训练，顺便做做康复训练和检查，我也没接受这个采访，不知道怎么就传成这样了。”不过，流言似乎并没有困扰到已在洛杉矶的刘翔，他上网时也一如既往地和网友们乱调侃，并称“亚运会肯定参加”。
　　辟谣 
　　不是复发只是顺便检查
　　刘翔是本周一和孙海平一同前往美国洛杉矶的，这原本只是正常的训练安排，在世界杯期间，田管中心就安排过一次，但昨天就传出“刘翔苦练导致旧伤复发，悄然赴美治疗”的消息，很多人都大吃一惊：他不是在正常恢复中，怎么又复发了？
　　由于消息来源显示是刘翔父亲，昨天刘翔父亲刘学根的电话也几乎被打爆，他苦笑着告诉本报记者说：“我从来就没接受过采访，其实就是正常海外训练，前不久他不也去过嘛，现在只是安排了再过去一次。”
　　事实上，作为田径强国，美国的田径训练氛围和手段确实比较先进，刘翔世界杯期间在洛杉矶的训练也给他留下了深刻的印象，回来后他曾表示：“确实很多理念上都比较先进，在那边呆了一段时间，很有收获，之后还会再过去。”
　　作为田管中心的重点运动员，在中国田径亚运军团开始为亚运会集训备战的时候，刘翔被再度送到洛杉矶，也考虑到那边水平比较高，希望起到以训代赛的目的。“训练也包括了康复训练，另外，既然去了，也想再顺便检查一下，和医生交流交流，但绝对不是旧伤复发的性质，和上一次没什么区别。”刘学根告诉记者说。
　　现状 
　　心情不错逗网友
　　刘翔“旧伤复发”的新闻也在网络上引发了高度关注，众多网友发帖表达对此事的惊讶。不过，尽管自己也看到了这条消息，刘翔却丝毫不为所动，流言经常来袭，他已经可以非常平静地面对了。临睡前，他还继续上微博(http://t.sina.com.cn)和翔迷互动，说自己“这样就叫忙里偷闲”。
　　在洛杉矶训练，刘翔正好可以逃离上海的酷暑天气。上海这些天动辄三四十摄氏度，他在上海训练时就感叹“下午训练在室内，闷得不得了，呼吸都困难”，而洛杉矶这些天最高温度也就二十七八摄氏度，最低温度仅十八九摄氏度，非常适合训练。此外，刘翔后勤保障组的组长李国雄也一同到达，生活方面没有任何问题。这一切都让他很是安心。
　　他说自己白天训练、康复，而晚上再做常规的按摩治疗，临睡前再跟翔迷们互动互动，以前的那个机智幽默的刘翔又回来了，而不再是那个背着沉重包袱的自己。就像有人夸他博客人气高，他会绕着弯用“门可罗雀”的成语来回一句：“主要是大家捧场，否则只有鸟来，留下点修正液。”
　　即使是有人问他“听说你退出国家队了”这样的不友善话题，他都可以幽默相对：“退役之后，就可以退出了。”他父亲刘学根说，这确实是现在的刘翔，可以把很多沉重的事情看淡，“不自己减压，每天被这些传言困扰，怎么行呢？”
　　前景 
　　亚运肯定能参加
　　一旦提及伤病，肯定就会想到刘翔的比赛任务。今年在他的赛程表上，有关方面只给他安排了亚运会，他昨天也肯定地表示：“亚运会会参加的，田管中心给的名额！”这也是他对前不久被质疑“田管中心为刘翔改选拔办法”的“刘式回应”。
　　目前，中国田径队正在北京的国家体育总局训练局集训，为期两个月，刘翔在美国训练两周之后，将回北京跟他们合练。中国田径不是强项，在国际上属于田径弱国，即使是参加亚运会这样的亚洲比赛，也并不具有压倒性优势，日本队很多项目都能跟中国队分庭抗礼。所以，针对亚运会的海外集训，也不仅仅是刘翔一个人，三级跳名将李延熙、谢荔梅，竞走的王浩，女子铅球的巩立姣，这些能够在国际大赛上争取奖牌或者好名次的名将，也都在田管中心的“海外集训”计划中。
　　这一切在以前都实属正常，现在却屡屡被说三道四，刘翔也对类似的“特别待遇”一笑置之：“田管中心给名额，很多人不用比选拔赛就可以参加，省事了！”而刘翔父亲则苦笑着说：“其实，这只是因为今年中心给他定的任务就是调整，毕竟要考虑长远，而今年又没有什么大赛。” 　
　　本报记者 陈宏

