魏纪中女排总决赛可能一场都不赢 别给她们泼冷水
　　国际排联主席魏纪中昨天接受新华社记者专访时表示，中国女排的问题不是“某个人”的问题，而是没有解决好可持续发展的问题，应以宽容的心态对待正处于调整中的中国女排。
　　正在北京的魏纪中预计将于今日抵达宁波，观看世界女排大奖赛总决赛。他认为中国女排确实面临困境，但指出这其中有历史积累的原因，也有今年以来的现实原因。“由于主教练更替，训练方法出现变化，球员在适应的过程中需要花费的气力更大。此外运动员身体素质和训练量安排的问题，也是女排需要面对的挑战。这些都提醒我们，训练也有可持续发展的问题。如果这么看的话，就不是某个人的问题。”
　　在魏纪中看来，中国的乒乓球、羽毛球、跳水、射击等项目很好地解决了可持续发展的问题，所以不会有什么危机。从世界排坛来看，巴西男、女排这个问题解决得最好，所以他们队伍的状态也不会发生大的波动。相比之下，中国的大球项目起伏大，今后尤其要注意可持续发展的问题。
　　“三大球，包括中国女排没有学好我们自己的经验，其实中国自己的一些优势项目在这方面就有很好的经验。”
　　魏老还指出，中国女排从目前来看自我修复和自我更新的能力较差，因此一旦有个别队员受伤或是部分老队员退役，就会出现让人感觉“队伍不行了”的局面。
　　“中国队和美国队相比，两队都是在2008年奥运会之后进行大换血，教练和队员都换了。美国队很快就上来，而且保持稳定上升的趋势。中国队调整之后始终不稳定，因此我们也要综合解决自我修复、自我更新的问题。”
　　目前这支中国女排队伍面临着伤病问题。惠若琪在澳门站的比赛中受伤之后，可能两三个月无法上场。魏纪中认为：“中国队最近比赛成绩可能不好，大奖赛总决赛甚至有可能一场都赢不了。但是，中国女排目前处于调整主力阵容的阶段，面临着诸如对王一梅的使用问题等。在目前情况下，我们应该对中国女排宽容一点。”
　　他说，中国女排应当正视这次大奖赛总决赛的现实情况，经过调整化危机为契机，更好地准备10月底开始的世界锦标赛，毕竟世锦赛才是更大的目标。魏纪中相信，中国女排的姑娘们在不利的情况下会尽最大努力，保持勇敢拼搏、努力进取的精神，他也希望大家不要在这个时候给她们泼冷水。
　　魏老的观点与前中国女排主帅郎平不谋而合。郎平近日也表示，中国女排不要怕在家门口举行的大奖赛总决赛中输球，只要放平心态打出自己的水平就行。
　　中国女排在今年的世界女排大奖赛分站赛中以6胜3负的战绩排名第六位，分别输给了巴西队、多米尼加队和美国队。中国队是以东道主身份入围今年的总决赛的，另外五支参赛球队是巴西队、美国队、波兰队、意大利队和日本队。
　　(新华社记者 王镜宇 方列)

