孟铎走人无伤东莞战术体系 与唐正东转会并不相同
　　唐正东(微博)要去新疆队的消息，磨唧了两年多，以至于真的等大唐成行时，我们并没有觉得这是多大的事，这与昨日传出孟铎(微博)转会新疆队消息的性质完全不同。
　　必须得承认，这才是今夏CBA内援市场最具轰动性同时也最具戏剧性的一单交易，在东莞新世纪6年约满之后，孟铎选择转会新疆队，后者为撼动广东宏远霸主地位四处招兵买马，继唐正东、赵永刚(微博)之后又赢得一位得力大将。
　　在赛季还有两个月开战时损失一员主力，表面看新世纪很吃亏，其实只是局限在感情上。就场上作用来说，孟铎的贡献更多来自进攻端，而布莱恩·戈尔让主政后的新世纪，明显更注重防守，所以孟铎的离去在技战术环节还不至于对新世纪造成太大影响。
　　但感情上就不同了。孟铎毕竟是新世纪2005年升入CBA之后自己体系里培养出来的第一人，现在合同到期了，新疆队出了更多钱，作为烈豹标志性人物的孟铎一下子就被人挖走了，怎么可能在感情上接受得了？
　　以赵永刚加盟新疆队都可以获得90万年薪的水平估算，孟铎的收入保守估计在150万以上，这显然大大高于他在东莞时的年薪。而以新世纪的财力，用同样甚至更多的钱留住孟铎不是办不到，但实是不能为之———孟铎终归不是这支队伍的头号人物，如果因为他打破薪金平衡，那么下一个因为钱的问题提出来走人的可能会是张凯、邱彪、李慕豪(微博)，所以新世纪也只能放孟铎走人。
　　孟铎走了，实则给2号位腾出很大一块空间，现在的何忠勉(微博)，将来的黄国斌，都有了更多上场机会。新世纪还把本欲转给青岛队的张玉鹏(微博)又留了下来，加上外援约什联赛中主打2号位，孟铎之别对球队技战术环节带来的影响，越看越不值一提。
　　□南都体育观察员刘皓

