大奖赛-中国女排3-1逆转泰国 艰难赢香港站开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月20日晚，2010年世界女排大奖赛香港站的首轮争夺全部结束。中国女排在与亚洲冠军泰国女排的对垒中在先输一局的不利情况下连扳三局以3-1力挫对手，四局比分为16-25、27-25、25-23和25-15。
　　中泰两队在成都站曾有一次交锋，当时中国队直落三局横扫对手。上周泰国队主场作战状态有明显回升，此番两队再次对垒，中国队要想再胜依然要坚持在网上争夺中压制住对手。
　　首局比赛一上来泰国队凭借玛丽卡的强攻和发球连得两分以2-0占先，中国队则凭借薛明的拦网、发球以及玛丽卡的扣球失误连得三分以4-3反超，陈丽怡的强攻和对手的失误让中国队以6-4超出，短暂相持后陈丽怡的后攻命中帮助本队在第一次技术暂停时以8-6领先。泰国队对王一梅的强攻重点布防，相持阶段奥努玛的强攻以及王一梅的后攻被拦让泰国队将比分扳成11平。尽管乌塔万的三号位短平快收效不错，但是陈丽怡和王一梅在强攻上的稳定发挥还是确保了本队的一攻，14平后陈丽怡接发球失误以及王一梅重扣被拦让泰国队在第二次技术暂停时以16-14反超。暂停后中国队用徐云丽换下薛明加强拦网，乌塔万的发球破攻为队友创造了机会，维拉万和奥努玛的打吊结合三次反击得手帮助本队将比分拉开大19-14，中国队重新将薛明换上。无力阻止玛丽卡的二号位突破让中国队以16-22落后，中国队一传问题始终无法解决，维拉万后攻命中让泰国队以24-16领先获得局点。最终，普莱姆基特快攻将比分锁定在25-16，泰国队轻松先下一城。
　　第二局比赛开局薛明的快攻以及陈丽怡的反击相继得手让中国队以2-0占先，泰国队则依靠奥努玛的打吊结合以及维拉万的强攻连得三分以3-2反超。无力阻止对手的拉开进攻让中国队无法重夺主动权，6平后奥努玛吊球得手以及李娟的扣球被拦让泰国队连得两分在第一次技术暂停时以8-6领先。暂停后王一梅先是轻吊得分，随后又封死乌塔万的快攻使得中国队艰难追至8平，9平后玛丽卡的扣球、奥努玛再次吊球成功以及薛明三号位快攻下网让泰国队连得三分将比分拉开到12-9迫使中国队暂停。暂停后先是维拉万反击命中，中国队随即换上徐云丽，但是李娟扣球被拦让对手将领先优势扩大到14-9。尽管徐云丽二号位快攻得手，但是维拉万扣球成功还是让泰国队在第二次技术暂停时以16-10占先。暂停后中国队一传难有起色，普莱姆基特反击命中帮助泰国队以17-10领先。快攻受制的中国队只能凭借陈丽怡和王一梅的强攻强行突破，维拉万的扣球失误让中国队将比分差距缩小到14-19。相持阶段王一梅的跳发冲击力较强，陈丽怡的探头和李娟的拦网接连得分让中国队仅以19-21落后，徐云丽的发球直接得分更是帮助球队将比分迫近到21-22，无奈奥努玛强攻得手还是让泰国队以23-21领先。虽然马蕴雯的背飞成功以及对手后排违例让中国队追至23平，但是普莱姆基特快攻命中还是让泰国以24-23领先获得局点。中国队在成功挽救两个局点扳成25平后凭借王一梅和徐云丽的双人拦网以及她的强攻反击连得两分以27-25险胜艰难扳回一局。
　　第三局比赛中国队由徐云丽和马蕴雯担纲副攻。中国队在0-2落后之时凭借对手的两次失误以及陈丽怡的强攻命中以4-3反超。相持阶段中国队的接发球虽不太稳定，但是对手失误明显增加，6平后奥努玛发球下网以及乌塔万的持球让中国队连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后徐云丽封死维拉万的强攻让本队将比分拉开到9-6，玛丽卡的强攻和王一梅的被拦让对手将比分迫近到8-9，关键时刻奥努玛扣球出现失误让中国队以12-9占先。尽管陈丽怡和马蕴雯的一攻相对稳定，但是对手凭借出色的打手出界技术将比分紧咬不放，短暂相持后王一梅四号位重扣得手使得中国队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后泰国队主要依靠奥努玛和玛丽卡的进攻下球，中国队则凭借王一梅、陈丽怡的强攻和徐云丽的二号位快攻确保了一攻，中国队三人拦网封死维拉万的后攻将领先优势扩大到22-18。关键时刻徐云丽背飞得手使得中国队以24-20领先获得局点，王一梅和李娟先后扣球被拦以及陈丽怡接发球失误让泰国队连续挽救了三个局点将比分迫近到23-24，好在徐云丽快攻命中将比分定格在25-23，中国队艰难以大比分2-1超出。
　　第四局比赛一上来乌塔万发球失误、徐云丽反击命中以及王一梅发球得分让中国队连续斩获三分以3-0占先，随后玛丽卡的后攻出界、徐云丽发球得分以及李娟扣球命中使得中国队将比分拉开到6-1。尽管维拉万的后攻得手以及陈丽怡的强攻被拦让泰国队将比分迫近到4-7，但是马蕴雯的背飞命中还是帮助中国队在第一次技术暂停时以8-4占先。暂停后奥努玛和维拉万连续三次反击命中让泰国队仅以一分之差落后，随后奥努玛发球直接得分将比分扳成9平，好在王一梅的强攻以及对手连续三次主动失误让中国队连得四分以13-9反超，短暂相持后徐云丽的背飞、拦网以及王一梅的发球连得三分使得中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。暂停后徐云丽和马蕴雯的快攻突破收效不俗，陈丽怡的强攻和发球连得三分更是帮助球队将比分拉开到21-13迫使对手请求暂停。暂停后王一梅封死对手的进攻让中国队以22-13占先，随后她又一次封死奥努玛的强攻使得本队以24-14领先获得赛点。最终，徐云丽快攻得手将比分锁定在25-15，中国队以3-1力挫对手。
　　此役中国队的两大主攻陈丽怡和王一梅分别得到18分和15分，替补登场的副攻徐云丽也有13分入账。泰国队的主攻奥努玛个人独得26分却没能帮助球队挽回败局。
　　明天中国女排将于欧洲劲旅德国女排交锋，能否限制住对方接应科祖希的攻势是对中国队拦防的又一次考验。 
　　(高加索)

