大马羽总提高世锦赛夺冠奖金 李宗伟深明1兵家大忌
　　尽管知道若能在下周挥拍的巴黎世界羽毛球锦标赛登顶，将会带来一笔可观的奖励，但这并非唯一推动马来西亚男单世界一哥李宗伟要在第5次世锦赛征战取得突破的原因。
　　据《南洋商报》报道，在周四晚上和恩师米斯文、男双教练烈西一同启程到法国的这名全英赛冠军说：“钱对球员来说是个很好的动力，但对我来说世锦赛是不一样的，这是关于荣誉和缔造历史。现在还是很难理解为何大马至今仍未拿下任何的世界冠军。
　　“我不希望每次世锦赛都成为失意人，也知道外界对我的期望很高，我会竭尽全力努力拿下冠军。”
　　大马羽总早前宣布将检讨现有奖励制度并增加大赛奖励，会长拿督纳兹米发表文告说，世冠奖励将从原本的3万大幅度提升至5万令吉；
　　而这还没包括国家体理会奖励制度下的4万令吉，此前的奖励原更多，但在世界羽联自2005年后将世锦赛改为常年赛事后下调。
　　而大马政府也可能会给拿下第一个世界冠军的球员额外奖励，3月称霸百年全英赛也让宗伟获得一次性的2万令吉奖励，尽管公开赛并不属奖励范围。
　　无论如何，28岁的宗伟深明骄兵必败的兵家大忌，更拒绝“未孵蛋先数鸡”。对于和中国宿敌林丹在半决赛的可能交锋，他说：“我不想那么远，现在重要的是把初赛打好。我知道若胜利了会有奖励，但现阶段还是一步一步来。”
　　第3次以首号种子征世锦赛的宗伟半决赛料和放眼4连冠的林丹交锋，同区强敌包括印度尼西亚2005年冠军道菲、丹麦的简佐根森、中国的鲍春来、韩国的朴成奂和日本的田?贤一。
　　自2005年美国世锦赛处子秀拿下铜牌后，宗伟过去3届都未能打进4强，06年(马德里)和09年(海得拉巴)止步8强，07年则在第3圈被淘汰。(据马来西亚媒体)

