羽球世锦赛王仪涵王琳晋级 台北女将力克韩国劲敌
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，2010年羽毛球世锦赛在法国巴黎继续进行，在女子单打第二轮中，两位中国女单选手顺利晋级第三轮。头号种子王仪涵以2比0(21比12、21比19)战胜泰国选手，王琳则以2比0(21比7、21比18)轻取斯洛文尼亚对手。
　　王仪涵和泰国选手布拉纳普拉瑟苏克都是首轮轮空，今天是她们两人首次亮相。王仪涵开场后就压制对手，连得3分取得领先。此后场上比分交替增加，布拉纳普拉瑟苏克在比分上紧紧咬住王仪涵，再被对手追至9比10后，王仪涵连得4分稳定局面。之后头号种子继续巩固优势，她以21比12拿下首局。
　　布拉纳普拉瑟苏克在第二局加强了主动进攻，在2平后她连拿3分领先，王仪涵立即回敬4分以6比5反超。6平后王仪涵又掀起一轮得分高潮，她以11比9领先进入局内暂停。回到场上后王仪涵打得有些保守，布拉纳普拉瑟苏克连追3分扳为13平。王仪涵两次进攻得分重新领跑，之后双方展开拉锯战，王仪涵保持微弱领先。在20比17拿到赛点后，王仪涵浪费了两个机会，不过布拉纳普拉瑟苏克放后场球出界，21比19，王仪涵艰难拿下第二局，她以2比0获胜过关。
　　作为赛会的7号种子，王琳在首轮轮空，今天一开场就打得积极主动，很快以7比1领先。双方之后交替涨分，在9比4后王琳又连拿4分，她将领先优势扩大到9分。特维迪连追三分，王琳迅速做出回应，她一鼓作气连拿8分，21比13，她先下一城。
　　第二局的3平后，王琳连拿3分领先，接下来的比赛两人你争我夺，场上比分交替增加，王琳一直保持3分左右的领先。在特维迪将比分追至16比17后，王琳利用主动进攻连续得分，她以20比17拿到赛点。虽然特维迪救回一个赛点，王琳抓住机会再取1分，她以21比18再下一城，从而以2比0的总比分获胜。王琳本场只用了31分钟的时间，她也是第一个跻身女单第三轮的球员。
　　在第三轮中，王仪涵将迎战10号种子日本的广濑荣理子，她在今天以2比0(21比14、21比18)战胜印尼的库苏马斯图蒂；王琳则会对阵12号种子中国香港的叶?延，叶?延以2比0(21比19、21比13)击败加拿大的莱斯。
　　14号种子裴升熙和中华台北女将郑韶婕的比赛是本轮的一场焦点战，郑韶婕曾在05年世锦赛上拿到女单铜牌，当时她半决赛中1比2输给了谢杏芳。今天郑韶婕在首局控制大局，她一路领先以21比14拿下，第二局两人打得难解难分，郑韶婕曾拿到三个赛点机会，可惜都没有把握住，士气大振的裴升熙连续两次突击直线得分，23比21，扳回一局。
　　决胜局中双方的争夺更加激烈，场上多次出现平分，郑韶婕在8平后打得更积极，她频频主动进攻，而裴升熙的失误有些多，这让郑韶婕以11比9领先交换场地。易边后，郑韶婕的主动下压和正手突击更具威胁，她一度把领先优势扩大为5分，顽强的裴升熙并没有轻易认输，她用回合球来使郑韶婕犯错，这帮助她将比分追到15比17。
　　关键时刻，郑韶婕又利用主动进攻重新控制场上主动权，她连得3分以20比15拿到赛点。虽然正手突击出界浪费了一个赛点，但郑韶婕下一球连续两记突击让裴升熙疲于防守，郑韶婕接着反拍推一个后场球，裴升熙判断失误，21比16，郑韶婕拿下决胜局以2比1淘汰裴升熙。
　　在其他比赛中，4号种子丹麦名将鲍恩(即T-拉斯姆森)以21比10、21比11直落两局轻取比利时的谭莲妮(音译)，8号种子德国的申克以2比0(21比16、21比17)淘汰马来西亚的谢丽雅，15号种子保加利亚的内德切娃以2比0(21比17、21比13)战胜乌克兰的格里加。第三轮里，鲍恩将迎战内德切娃，申克会对阵郑韶婕。(Chimera)

