钻石赛刘翔劲敌取十连胜 盖伊率美接力飙年度最佳
　　新浪体育讯　北京时间8月20日凌晨4点，2010年国际田联钻石联赛瑞士苏黎世站所有赛事顺利结束，美国选手大卫-奥利弗以12秒93获得男子110米栏冠军，这是他今年进入室外赛季以来取得的10连胜！盖伊助阵的美国4乘100米接力队以37秒45获得冠军，创造今年最好成绩，离开牙买加队的世界纪录仅差0.35秒。而女子百米飞人大战，美国选手杰特尔经过高速摄像认定，败给了牙买加选手坎贝尔-布朗。
　　由于这是钻石联赛倒数第二站赛事，不少项目都可以确定钻石得主，组委会特地在现场摆放上闪闪发光的大颗钻石。奥利弗近来战无不胜的表现，更加之他让男子110米栏的世界纪录充满了随时被打破的可能，今天男子110米栏成为绝对的重点赛事。现场有美国观众特地打出“12秒86！世界纪录”的标语来刺激奥利弗。比赛开始后奥利弗出发顺利，用时0.163秒，不快不慢，他的出发节奏控制的特别好，很快就占据了优势。
　　进入半程后奥利弗能量巨大的冲栏爆发出最大威力，其他选手被他远远甩在身后，最后冲刺奥利弗也是玩了命，在过了终点后奥利弗身体没有控制好平衡，向前倾得特别厉害，结果一骨碌摔翻在地，他自己都觉得好笑。奥利弗以12秒93的不错成绩获得冠军，这也是奥利弗今年第五次跑进13秒大关以内！
　　由于三大巨头集体缺阵，瑞士站的男子100米精彩程度要弱了很多，毫无压力的美国选手基蒙斯以9秒95的个人最佳成绩获得冠军。男子200米就要激烈许多，100米进步神速的牙买加年轻一代领军人物约翰-布雷克和美国选手斯皮尔蒙杀得不可开交，斯皮尔蒙最后时刻才反超对手赢出，他以19秒79获得冠军，并打破赛会纪录，布雷克以19秒86获得第二，美国选手瑞恩-拜利以20秒10的个人最佳获得第三。
　　男子4乘100米是瑞士站的保留表演项目，美国队发挥出色，他们以37秒45获得冠军，创造今年世界最好成绩，并打破赛会纪录，盖伊也参加了该场赛事，但在道次选择上他是跑第三棒，缺少了博尔特和鲍威尔的牙买加队以37秒76获得第二。美国选手瓦里纳尔以44秒13获得男子400米冠军，并创造今年世界最好成绩，牙买加选手冈萨雷斯一直咬住瓦里纳尔，但在最后30米终于支撑不住，他以44秒51获得亚军。肯尼亚选手肯姆波伊以8分01秒74获得男子3000米障碍赛冠军。
　　俄罗斯选手尤科夫以2米29获得男子跳高冠军，随后他连续放过2米31和2米33两个高度，直接要到2米35，但三次均不过。德国选手哈尔廷在男子铁饼比赛中以68米64获得冠军。美国选手坎特维尔以21米87获得男子铅球冠军，
　　女子方面，100米是今日重点，头号明星杰特尔起步头三步感觉不好，牙买加选手坎贝尔-布朗出发顺畅，很快占据领先优势，进入中途杰特尔的加速能力开始爆发，但当她即将要追上坎贝尔-布朗时，两人也杀到了终点，两人成绩同为10秒89，经过高速摄像甄别，坎贝尔-布朗获得冠军，杰特尔亚军。女子100米栏决赛，身材圆滚的加拿大选手洛佩斯-施奇利普继续近来不错状态，她以12秒53拿到冠军。美国选手费利克斯以50秒37获得女子400米冠军，牙买加选手斯班瑟以53秒33的个人最佳成绩获得女子400米栏冠军，肯尼亚选手兰加特以4分01秒01获得女子1500米冠军。
　　女子撑杆跳决赛，巴西选手穆勒以4米81获得冠军，她还曾挑战4米90，但三次均失败。女子铅球决赛，白俄罗斯选手奥斯塔普丘克再次战胜新西兰人维利，以20米63获得冠军，并打破赛会纪录，维利以20米02获得亚军。美国选手里瑟以6米89获得女子跳远冠军，六次试跳她只有第一次成功，而且也是差点过线，但这一次成绩就确保了她拿到第一。德国选手奥贝格福以67米31获得女子标枪冠军，并打破赛会纪录。
　　(威猛)

