林丹：夺冠希望最大的是李宗伟 对自己仅唯一要求
　　新浪体育讯　“今年世锦赛夺冠最大的希望应该就是他(李宗伟)吧。”当被问到夺冠热门时，中国名将林丹谦虚地道出了这样一个名字，“第二有胜算的是盖德”，就是决口不提自己渴望世锦赛男单“四连冠”的鸿鹄之志。难道渴望创造后人难以超越战绩的林丹，打算放过今年蝉联巴黎世锦赛的好机会？
　　21-4、21-10，经过26分钟，2010年巴黎羽毛球世锦赛男单卫冕冠军林丹让来自伊朗的沙霍塞尼输得心服口服，在06、07和09年均收获世锦赛男单冠军的林丹逃不过“是否有信心实现四连冠”的诘问，但每一次面对媒体林丹都选择低调面对，“我根本没有想这么多，这次世锦赛与以往不同的是，之前参加了俱乐部的联赛，少了很多备战的时间，对体力的消耗也比较大。自己的状态并不是最好的，但既然参加了就要打出自己的最好水平，这也是我对自己的唯一要求。”
　　记得出征前，国羽总教练李永波毫不掩饰对林丹蝉联冠军的信心，表示只要是林丹想要这块金牌应该问题不大，而林丹也多次表示能够创造让后来者高山仰止的纪录，不难理解添加上“四连冠”的荣誉对林丹来讲也很是有吸引力。“也对，(笑)，但比赛嘛不是每一次都有很理想的结果，所以在过程当中尽自己最大努力去争取就好了。今年的汤杯，世锦赛和年底的亚运会都是对自己的一次很大的锻炼，能够让自己有很好的状态坚持到2012年伦敦这个是最重要的。”面对笔者的“步步紧逼”，林丹渐渐卸下了防备。
　　有意思的是，提出希望今年回老家休养的汤仙虎教练继汤杯之后又一次出现在了林丹身边，“汤导能够在我这三场大赛跟着我来，我非常感激他。”至于在汤杯和本届世锦赛上，汤导进行了哪些不同的点拨，林丹回应道，“都一样吧，尽可能打出在家里训练的水平，一场场去发挥自己的实力。”
　　而能够对林丹“四连冠”造成威胁的，其中就包括同处于一个半区的马来西亚名将李宗伟。加上马来西亚羽毛球队始终未诞生男单世锦赛冠军，因此李宗伟的动力不容小觑。对此，林丹给出了自己的看法，“李宗伟的胜算很大，首先他的状态很好，而且一直都是保持世界排名第一，今年世锦赛夺冠最大的希望应该就是他吧。”
　　那么第二有胜算的是谁？会是林丹么？这次他依旧没有给出自己的名字，“第二有希望的应该是盖德。(因为索尼退赛，他运气确实很好)，不是因为幸运，有的时候每个人的运气不同，只要发挥自己的最好水平就行啦。”
　　(何霞 发自巴黎)

