王宝泉提前公布战意首发阵容 特意点出对手一悍将
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，王宝泉带领中国女排现身宁波北仑艺体中心进行世界女排大奖赛总决赛赛前训练。和昨晚的沉闷相比，今天场上姑娘们的精神状态和身体状态都得到了很好的恢复，训练中不时会有队员们的笑声。王宝泉表示明天对阵意大利队，发球要有冲击力，做好一传不到位进攻难打的困难准备。
　　中国女排昨日下午从香港飞抵宁波，又经过一个小时的汽车才到达北仑，晚上八点就进行了一堂90分钟的训练课。由于一路舟车劳顿，姑娘们在训练中显得相当沉闷，几乎没人说话，也几乎没人笑。但是经过一天的调整，今天上午进行了一些力量训练，再次出现在比赛场地中的姑娘们又恢复了往日的活力。今晚的训练课主要以适应 场地为主，训练的重点内容是接发球，还演练了技战术配合和分组对抗。训练中的小插曲是薛明和魏秋月的面部先后被球砸中，魏秋月几分钟前刚笑呵呵地拉着被砸的薛明安慰，她又被一记来球重重击中面门，压上冰袋后还痛得女排队长眼泪直流。这次来安慰她的是马蕴雯，两人说说笑笑，魏秋月是哭不得也笑不得。好在这样的小意外并没有造成什么伤害，两人都很快投入到训练中。
　　二传魏秋月、主攻陈丽怡、王一梅，副攻薛明、马蕴雯，接应李娟和自由人张娴站在主力阵容的一边，王宝泉称这套主力阵容就是明天的首发阵容，其他人在场下做准备。魏秋月、薛明和李娟这三名主力是队中伤病比较严重的主力队员，王宝泉说：“有伤病的队员都在坚持，薛明要首发上去冲一下，徐云丽做好替补准备。”今天姗姗来迟的是去打针的徐云丽，她脸上的荨麻疹还没有完全消退。近一个月时间里面，荨麻疹反复发作让这名高大副攻吃了不少苦头。训练结束后徐云丽和队员开玩笑，竟然用衣服捂着脸不愿意让大家看到微肿的脸。王宝泉介绍徐云丽的荨麻疹还没有下去，也查不出病因，但是对比赛和训练影响不大。
　　今天下午，王宝泉观看了意大利队的技术录像，他说：“意大利队的战术不多，但是个人变化多，12号比较凶。”明天面对的意大利队不同于总统杯上战胜的意大利队，王宝泉说：“我们要发挥发球的冲击力，同时做好进攻方面的困难准备，如果一传不到位，要保持强攻，队员在场上要多保护，打出耐心。”对于总决赛上的输赢， 王宝泉考虑的不多，他表示没有制定具体目标一定要赢下几场比赛，只是要求队伍一场一场去拼。
　　队中最大的伤号还是备受关注的年轻主攻--惠若琪，她在澳门站对阵荷兰队的比赛中鱼跃救球时扑倒在地造成左肩关节脱臼，惠若琪受伤后过去的这11天对王宝泉和中国女排都是很艰难的一段日子。他说：“因为惠若琪出伤之后很疼，没法进行进一步检查，只能先固定。现在已经固定了11天了，应该是固定三周以后再进行复查，做个核磁检查，再决定具体的治疗方法。”手术还是不手术，王宝泉现在心里也没底。
　　小惠的受伤让中国女排在主接一传和进攻的位置上缺少了重要的一员，王宝泉只能从现有的三名主攻身上挖掘潜力--王一梅和陈丽怡搭档首发，范琳琳作为替补。在惠若琪的伤病有个具体说法之前，王宝泉现在还不愿意考虑其他的主攻入队。但是他表示，大奖赛结束后将考虑调入八一队的二传沈静思。
　　尽管主力阵容伤兵满营，不敢信任替补队员的王宝泉还是坚持让主力队员继续披挂上阵。在他看来：大奖赛总决赛很重要，亚洲杯也不能放弃，特别是对泰国和日本的比赛更要重视。10月底的世锦赛前还有这两个大赛要打，那么，亚洲杯前的半个月，世锦赛前二十天的时间是留给中国女排伤病队员们为数不多的调整时段。
　　(吕敏发自北仑)

