为钱为冠军孟铎“上天山” 新疆将签NBA级别内线
　　本报讯 效力东莞新世纪马可波罗6年的孟铎(微博)，在合同到期后并没有与俱乐部续约，昨日烈豹官方证实孟铎新赛季将加盟新疆广汇，新世纪俱乐部总经理王珏称球队对孟铎做了挽留，但依然尊重他的决定，这次转会也完全符合职业俱乐部的操作手法。
　　2005年，15岁的孟铎与烈豹签订了一份5年的合同，去年双方合同到期，当时新疆队就曾有意签下孟铎，但由于新世纪拥有1年的优先续约权，最终孟铎选择留在球队。新赛季开赛前，为了一圆冠军之梦，孟铎提出了转会新疆的要求。
　　“这几年培养孟铎，俱乐部花费了很多财力和精力，但我们还是尊重他的个人选择，俱乐部的大门也将永远为他敞开。”王珏说。
　　孟铎对俱乐部的通融表示感谢，也解释了为何转会新疆：“首先是我父母的原因。我们家有亲戚在新疆做生意，这几年发展得不错，希望我父母能过去，这样一家人就能住在一起。我父母年龄也大了，让他们过得开心是做儿女的应尽的义务。其次，新疆队在这件事上态度很诚恳，开出的薪水比新世纪要高。另外，作为球员夺得CBA冠军是我的梦想，新世纪尽管上升势头明显，但近几年夺冠难度很大，如今加盟新疆队能帮我实现这个梦想，如果错过这个机会，我会后悔一辈子的。”
　　有了孟铎的加盟，加上之前引进的唐正东(微博)和赵永刚(微博)，新赛季新疆从牌面上看实力有所提升，而且据说还将签下一位重量级的NBA(微博)内线外援。新世纪方面，随着孟铎的离开，更多的新人会得到锻炼的机会。“新赛季约什更多地会打2号位，何忠勉(微博)也将承担更大的责任。此外，二队的张玉鹏(微博)上调一队。”王珏说。
　　虽然孟铎的离开对烈豹和东莞球迷来说都很遗憾，但作为民营俱乐部的新世纪在这次转会中，充分体现了职业俱乐部的成熟性和规范性。

