中国女排进攻受阻大梅离场 意大利25-16再下一城
　　新浪体育讯　第二局比赛中国队用张磊顶替李娟试图加强二号位的突破。意大利凭借皮奇尼尼的强攻以及巴拉扎 封死薛明的快攻以2-0占先。尽管王一梅的强攻帮助本队斩获本局第一分，但是中国队一传质量不 高，陈丽怡强攻出界以及皮奇尼尼封死张磊的扣球让意大利队迅速将比分拉开到6-2迫使中国队暂 停。暂停后皮奇尼尼拦死马蕴雯的背飞使得本队以7-2占先，尽管意大利进攻小有失误，但是张磊 的发球失误还是让意大利在第一次技术暂停时以8-3的较大优势占先。
　　暂停后中国队的一传仍旧难 有作为送给吉奥里探头机会，李娟在4-10落后的时候重新换上李娟，相持阶段巴拉扎扣球失误以及 王一梅的强攻反击得手让中国队将比分差距缩小到7-11，遗憾的是王一梅重扣被拦让意大利以12-7 占先。中国队用那范琳琳换下王一梅加强进攻，李娟封死皮奇尼尼的重扣使得本队仅以9-12落后。 陈丽怡的强攻成为中国队为数不多的得分手段，皮奇尼尼的扣球失误以及李娟发球直接得分让中国 队仅以13-14落后，意大利用波塞蒂换下皮奇尼尼改善进攻。尽管马蕴雯封死了德科雷的强攻，但 是罗比安科二次球命中还是让意大利队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。
　　暂停后陈丽怡一传过网送给德科雷一个探头让意大利将比分拉开到17-14，中国队先后换上王茜和卞雨倩加强一传和发球，范琳琳的处理球、薛明的快攻、李娟的后攻连续三次被巴拉扎封死以及奥托拉尼二号位反击命中使得意大利队将领先优势扩大到22-15。中国队用徐云丽换下薛明未能起到作用，德科雷发球得分帮助本队以24-15领先获得局点，奥托拉尼反击得手将比分锁定在25-16，意大利以大比分2-0领先。

