王一梅连续两记暴扣定胜局 中国女排29-27赢首局
　　新浪体育讯　首局比赛开局阶段日本队通过木村纱织的强攻和井上香织的快攻保证一攻，中国队则两次依靠薛明的短 平快下球，2平后陈丽怡反击扣球命中让中国队以3-2占先。日本队在3-4落后的情况下凭借江?幸子的强 攻和拦网连得两分以5-4反超，好在王一梅重扣得手帮助中国队扳成5平。中国队利用王一梅在网口上的 优势与对手形成相持，7平后江?幸子后攻命中使得日本队在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势占先。
　　暂停后中国队两次一攻未能得手被木村纱织和山口舞先后反击命中，日本队将比分拉开到10-7，好在王 一梅四号位强攻命中打破了对手的涨分势头。日本队的速度优势让中国队拦网难有作为，多回合相持后 陈丽怡扣球出界让日本队将领先优势扩大到13-9迫使中国队暂停。暂停后井上香织发球破攻山本爱探头 得手使得日本队以14-9占先，陈丽怡的强攻、李娟的后攻、马蕴雯的背飞和木村纱织的扣球出界让中国 队连得四分仅以13-14落后，山口舞二号位扣球命中让日本队以15-13领先，短暂相持后山本爱背飞得手 帮助日本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。
　　虽然王一梅的反击扣球失误让中国队错失了一次扳平比分 的机会，但是薛明的快攻和魏秋月的发球接连得分还是让中国队追至17平，日本队则依靠木村纱织的强 攻和王一梅的扣球出界连得两分以19-17领先。相持阶段陈丽怡的扣球、拦网相继建功，马蕴雯封死江? 幸子的强攻更是让中国队以21-20反超。21平后中国队一传无攻被木村纱织后攻反击命中以及替补登场的 石田瑞穗发球直接得分使得日本队将比分拉开到23-21。关键时刻马蕴雯封死江?幸子的强攻帮助本队追 至23平，日本队则依靠木村纱织的后攻以24-23领先获得局点。中国队依靠对手的失误挽回局点双方战至 24平，25平后山口舞发球直接得分让日本再次获得局点，好在王一梅重扣帮助本队扳成26平，27平后王 一梅两次重扣得手让中国队以29-27艰难胜出。

