女排完胜王宝泉谦称对手没发挥 队员一点仍需提升
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，2010年世界女排大奖赛香港站结束第二天的较量，面对欧洲劲旅德国队，中国队打出久违的气势、直落三局横扫对手，迎来两连胜。赛后中国队主教练王宝泉认为，今天德国队没有发挥真正的水平，而当对手第三局表现出反扑的势头时，中国队年轻的队员们还是有些紧张。
　　此前中德两队曾在总统杯赛上有过一次交锋，当时缺少了主力接应科祖什的德国队，中国队也仅以3比1逆转胜出，因此本场比赛中国队做好了困难的准备，然而德国队的不在状态却让这场比赛变得异常地轻松。“之前跟德国队打过，当时她们的发挥要比今天好一些，今天比赛德国队没有发挥正常的水平。我们准备充足，打得比较清楚，进攻和拦网都发挥得不错。”至于打得比较紧张的第三局，王宝泉认为中国队的发挥其实也比较正常，只是队员在关键时刻有些紧张，发球失误增多就是最佳例证。
　　不过，第三局之所以陡然变得紧张，跟前两局赢得过于轻松也是不无关系的。而且从三局的进程可以看出，德国队是在慢慢地进入状态。“第一局对方没发挥好，大家的心态就比较放松，加上第二局赢得也很轻松，第三局突然上来就很近，队员就有些紧张了。德国队在第三局的情绪，以及她们的发挥明显都比第一局要好，而我们到了最后，特别是关键的时候，心理有些紧张，这些都是需要总结的。这些年轻的队员还需要比赛进一步锻炼，像关键球怎么打，都还需要提高。”
　　虽然在香港站已经赢得两连胜，但王宝泉认为更大的考验还在后面。最后一轮比赛中国队将对阵美国队，对方目前同样是两战全胜，而且以小分的优势压倒中国队、暂时排在第一名。“美国队这次来参加比赛的都是些老队员，人员比以前齐多了，实力也比较强，所以比赛肯定会很困难，比分也会比较紧张。我们需要把自己放在冲击对手的位置去拼对手，做好最困难的准备。”至于连续第二场表现不俗的小将陈丽怡，王宝泉透露会继续给她机会：“惠若琪受伤之后，陈丽怡担当一传，效果比预想得要好，比上一站心态好了。上一场打好之后，她这场明显也更自信了。后面有可能碰上更强的发球，但想靠一两天迅速提高她的一传是比较难了，陈丽怡是小队员，就做好迎接困难的准备吧。”
　　(温娜)

