郭跃一场败仗创诸多纪录 亚运会前景蒙一层阴影
　　新浪体育讯　正在苏州进行的2010年中国乒乓球公开赛爆出了开赛以来的最大冷门，07年世锦赛单打冠军得主郭跃以2-4负于西班牙老将沈燕飞被淘汰出局而无缘八强，这也是郭跃两年来首次输给世界排名在50位开外的选手。在队内竞争的关键时刻外战失利，郭跃征战亚运会的前景蒙上了一层阴影。
　　自2008年北京奥运会以后，郭跃参加国际比赛的单打比赛的次数不多，在这一系列比赛中她的表现总体比较稳定，在08年中国公开赛上战胜刘诗雯和郭焱进入决赛，在决赛中负于李晓霞获得亚军。在08单打世界杯1/4决赛中负于冯天薇被淘汰。在08年大奖赛总决赛中战胜帖亚娜和冯天薇，在决赛中负于郭焱获得亚军。在09年横滨世锦赛上淘汰姜华?、冯天薇和李晓霞，在决赛中负于张怡宁获得亚军。在09年科威特公开赛上战胜郭焱但在决赛中负于丁宁获得亚军。在09卡塔尔公开赛上负于张怡宁获得亚军。在09年中国公开赛上战胜丁宁和金景娥，但在决赛中负于刘诗雯获得亚军。在09亚洲杯上负于刘诗雯获得亚军。
　　进入10年以后她只参加了卡塔尔和科威特公开赛，在卡塔尔公开赛上战胜了刘诗雯和郭焱获得冠军。在科威特公开赛1/8决赛中负于日本选手福原爱而被淘汰。
　　可以看出郭跃在这一系列比赛中表现比较稳定，一般都能打进单打决赛，对冯天薇、金景娥、姜华?等主要对手胜多负少，在与队友的较量中也略占上风。外战也只是输给了冯天薇和福原爱各一场比赛。
　　在今天对世界排名在56位的西班牙选手沈燕飞的比赛中，郭跃显得不在状态，出现了比较多的失误，此外反手依旧是弱点，在与沈燕飞的相持中落了下风而输掉了比赛。这场比赛也是继今年科威特公开赛过早出局以后又一次折戟在公开赛八强之外，也是两年来首次在国际比赛中输给世界排名在50位开外的选手。对手是前中国国家队的选手，有着良好的基本技术，而且在上周结束的韩国公开赛上击败冯天薇获得单打冠军，证明了不俗的实力，但她毕竟年龄偏大、打法也不够先进，几年来在单打比赛中也鲜有亮点，郭跃输给她也说明郭跃自身的确存在一些问题。
　　郭跃虽然入选了参加今年莫斯科世乒赛的阵容，但仅仅在无关紧要的小组赛上打了一场球，在关键的淘汰赛阶段比赛中被钉在板凳上无缘上场比赛。中国队派上了刘诗雯和丁宁等第一次参加世乒赛团体赛的小将上场，因经验不足输掉了比赛，引起了较大的反响。舆论普遍认为中国队出人不当是失利的主要原因。
　　中国女队遭遇了新加坡队的强有力的挑战，因而如何在今年广州亚运会上打“翻身仗”就成为目前的首要任务。由于在乒超联赛中表现出色，郭跃被普遍认为是中国女队出征亚运会的主力队员，然而在今天的比赛中她的表现却十分令人失望，她不但未能证明自己的实力，反而在队内竞争的关键时刻外战失利，征战亚运会的前景蒙上了一层阴影。
　　目前来看郭跃进入亚运会阵容问题不大，但由于亚运会每队只限报两个单打名额，与刘诗雯、丁宁、郭焱和李晓霞相比郭跃并无明显的优势，中国队不报她参加亚运会的单打比赛也属正常。如果届时她无缘参加卫冕亚运会单打冠军的比赛，而队友又抓住机会证明自己的话，郭跃无疑在残酷的队内竞争中失掉了先机。(冰雪季节)

