羽球世锦赛男女双首日皆爆冷 单打混双种子悉数过关
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，2010年世界羽毛球锦标赛在法国巴黎结束首日的争夺，五个单项中男子双打和女子双打都有冷门爆出，一共有三对种子组合被淘汰，而另外三项出战的种子球员均顺利晋级。在男双首轮中，美国的白国豪/吴俊明和马来西亚的钟腾福/李万华双双被淘汰，女双中泰国的阿米塔帕/穆基特出局。
　　男单首轮中，种子球员都顺利晋级。7号种子越南的阮进明以2比0(21比16、21比14)战胜乌克兰的阿特拉什琴科夫，11号种子丹麦的约根森以2比0(21比12、21比19)淘汰奥地利的拉恩斯特纳，12号种子日本的田?贤一则经历一番苦战，他耗时52分钟方以2比0(21比19、24比22)险胜捷克的科卡尔。中华台北的谢裕兴也顺利通过首轮，他以2比0(22比20、21比17)击败葡萄牙的马汀斯。
　　在男单上半区的第二轮比赛中，林丹将迎战瑞典的赫斯卡宁，鲍春来的对手是加拿大的斯尼德尔，李宗伟和哈菲兹将同室操戈，陶菲克则会遇上谢裕兴。
　　女子单打首轮同样没有冷门爆出，亮相的种子球员都如愿过关。10号种子广濑荣理子以2比0(21比12、21比16)击败印度的穆塔卡，11号种子荷兰的姚洁经过三局苦斗以2比1(21比17、9比21、21比8)淘汰新加坡的邢爱英，12号种子香港的叶?延以21比18、21比11直落两局战胜法国的勒布哈妮克，13号种子俄罗斯的迪尔以两个21比15击败瑞士的奇科尼尼。15号种子保加利亚的内德切娃也经历了三局的苦战，她以2比1险胜荷兰的梅伦迪克斯，三局比分是14比21、21比16、21比10。韩国的两位种子球员裴升熙和金文熙都以2比0获胜。其他选手如印尼的费尔达萨里、马来西亚的黄妙珠、日本的后藤爱也都顺利赢球过关。
　　在第二轮中，四位中国女单种子都会亮相，头号种子王仪涵将对阵泰国的布拉纳普拉瑟苏克，王琳遭遇斯洛文尼亚的特维迪，汪鑫迎战加拿大的雷德，王适娴的对手将是泰国的波萨那。
　　与单打相比，男子双打首轮要激烈得多，两对种子组合被淘汰。11号种子日本的桥本博且/平田典靖、12号种子中华台北的陈宏麟/林??、13号种子韩国的高成炫/柳延星、15号种子印度的库马尔/托马斯都顺利击败各自对手晋级。10号种子美国的白国豪/吴俊明以0比2(9比21、20比22)不敌英国的克拉克/罗布森，16号种子马来西亚的钟腾福/李万华以1比2(20比22、21比17、18比21)输给德国的霍普/舒特勒。
　　在男双第二轮中，蔡?/傅海峰将迎战克罗地亚的杜金亚克/霍尔布林，郭振东/徐晨则会遇上英格兰组合朗格里奇/米德尔顿，柴飚/张楠的对手是荷兰的博什/里德尔。
　　与男双相似，女子双打首轮也有种子组合出局。9号种子日本的藤井瑞希/垣岩令佳、10号种子跨国组合内德切娃/鲁斯基赫、12号种子俄罗斯的索罗金娜/维斯洛娃、14号种子泰国的阿隆克索恩/沃拉维奇柴库尔和15号种子日本的松尾静香/内藤真实均以直落两局的表现击败各自对手，而13号种子泰国的阿米塔帕/穆基特则发挥欠佳，她们经过1小时5分钟的激战后以1比2(17比21、21比15、15比21)不敌苏格兰的班吉尔/梅森被淘汰。
　　首日的混双首轮有四对种子组合登场，他们都顺利赢球，9号种子印度的迪尤/古塔以2比1(21比6、14比21、21比8)淘汰英格兰的阿德考克/怀特，11号种子中华台北的陈宏麟/周佳琦以2比0(21比13、21比14)击败德国的舒特勒/马里内罗，12号种子韩国的高成炫/河贞恩和14号种子泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆都以2比0获胜。
　　(Chimera)

