林丹：战小鲍比较尴尬真的很难受 后面全力去拼
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，2010年羽毛球世锦赛的一场焦点战结束，中国选手林丹在一场中国内战中以2-0击败了队友鲍春来，率先晋级八强，赛后两人接受了媒体的采访。
　　林丹首先表示，这是一场意料之中的比赛，他说：“出发之前就想到会跟小鲍在这场球碰了，那时就已经有很多的想法去准备了。而且说实话今年小鲍的状态非常好，在全英公开赛的时候我打得也非常努力，但是他的状态更好。半决赛时很可惜输给了田?贤一，我想如果能赢下这场球他是能跟李宗伟好好打一次的。”
　　两个人此前多次在国内外的比赛中交手，不过这次由于赛前有一些场外因素，让比赛多了一些看点，对此林丹也坦然承认，他认为在这么多的综合因素之后，就会让这场球显得更加复杂一些。
　　“作为国际羽联来讲他们有不同的工作要做，他们希望冠军能够平摊，如果我不是运动员我完全能理解。如果冠军总是属于一个国家的话，是不太有利于这个项目的发展。但作为运动员的角度，我当然希望能够总是跟国外的运动员在打。那样即使赢了输了，都是很坦然的状态。但是现在很早就碰到自己人，心里难免总是会有复杂的东西。”
　　被问到这次的胜利和以往有什么不同时，林丹说：“全英我打得很努力，只是鲍春来那天打得非常好！每个人总是有状态特别出色的时候，所以我不是没打好，对于输给他我是很坦然的。这次是世锦赛，比全英更重要些。我相信我跟他都会调动好更好的状态！”
　　虽然与之前对阵鲍春来的胜利没有什么区别，但是中国内战毕竟与打外国选手不同，林丹说：“如果今天这场球是在八进四或者半决赛，不论哪一个输了至少能获得一些积分也是好的。所以16进8相对尴尬一些，我们一起坐飞机来这打比赛，然后还差一点住在一起，这种真的很难受。后面对手是朴成奂或者阮天明，国外选手就是全力去拼。”
　　鲍春来则认为今天是自己的正常发挥，他分析后认为自己在第一局落后一点，他说：如果按照这个(第一局的表现)打的话要赢还是很难。
　　谈到今天林丹的变化，鲍春来说：“还是一样，没什么不同。”(记者：昨天说要好好休息，那睡得好吗？)“挺好的。”(记者：意思就是说技术上差点？)“他确实比我强啊，如果真的要打的话，我还是要超水平发挥才行。今天只能算是正常，不是超水平，如果是超水平的话会更激烈一些。”
　　那么什么情况能超水平呢？鲍春来认为这种状态还是很难把握的，没有一个明确的概念。之前想没想过能赢林丹呢？他说：“我今天就是尽力去准备啦，把自己的状态发挥出来。”
　　(何霞 发自巴黎)

