女排1大软肋尴尬显形 进攻媲美周苏红之人可堪大用
　　新浪体育讯　大奖赛香港站1:3输于美国队后，王宝泉教练今年带队输球的场次已经累计达到7场。如果说两输多米尼加有主二传魏秋月缺阵、自身发挥等缘故，香港站不敌美国队，则如同两次输给俄罗斯、大奖赛澳门站完败于巴西队类似，更多地还是暴露出自身实力上的差距。
　　不适应对手大力跳发
　　走男排之路，是女排技战术发展的趋势。从香港站中、美之战不难看出，曾经率领美国男排夺得北京奥运会冠军的麦卡琴教练，也为美国女排融入了明显的男子化打法，像全方位的立体进攻、强悍的整体高压拦网、副攻的开网快球、多人大力跳发等。
　　北京奥运会之后，世界女排诸多球员纷纷放弃大力跳发、改发飘球，以致中国队目前的队员中，只有王一梅在“孤独”地坚持采用大力跳发。而美国队主力阵容中，仍有主攻拉尔森、汤姆·洛根和接应胡克尔三人采用大力跳发，这在目前的世界强队中是绝无仅有的，堪称独门绝技。香港站中、美之战，中国队一传受到威胁最大得，恰恰是该三人的发球。
　　是役，美国队发球直接赢得8分，6分就来自大力跳发，其中汤姆·洛根独得3分，胡克尔、拉尔森分别得2分、1分。她们通过发球破坏中国队一传、乃至一攻的例子更多。
　　第二局中国队5:10落后时，就是汤姆·洛根连续五次发球、一次直接得分、四次破攻后美国队反击得手，场上比分转瞬间变成了5:15，中国队结果以10:25大比分输掉该局。
　　岂止是与美国队的比赛，今年以来，中国队在与古巴、多米尼加、荷兰、泰国队的对抗中，都暴露出不适应对方大力跳发的缺陷，大奖赛成都站，中国队3:1战胜荷兰队，可该队接应弗里尔凭借大力跳发，就直接从中国队手中拿走了6分。
　　随着国内联赛采用大力跳发的球员越来越少，其他队员、包括国家队选手接此种发球少了，势必会产生陌生感，这个软肋已经在国际比赛中尴尬凸显出来了。
　　快攻受阻强攻下球难
　　与美国队比赛前，麦卡琴及其教练组显然是认真研究了中国队员进攻的习惯路线、落点。比赛第一、二局，她们除了通过攻击性发球限制中国队的一传，拦网、防守的成功率也非常高。中国队即使一传到位，薛明三号位的快球、马蕴雯的背飞，也总是打不死，反而给了对手反击得分的机会。
　　第一局，中国队进攻得12分。美国队达到16分。第二局，中国队的一攻得4分，对手为7分；防反中国队得1分，对方竟有7分之多。
　　就整场比赛而言，美国队有两人进攻得分上双、两人各得9分，全队进攻得分率超过45%，中国队仅为33.83%。美队黑人接应胡克尔独得25分，单单进攻就得到20分；其两名副攻阿金拉德沃、波恩进攻也分别贡献了11分、9分。而中国队仅有王一梅进攻得分达到两位数，其他队员进攻得分最多的仅为7分。
　　中国队快攻遇阻，两名主攻、特别是王一梅承受了很重的压力。比赛的前两局，当大梅转到前排，一攻还能下球；第三局，若非她关键时刻一攻、防反连续强攻奏效，中国队要拿下第三局都非常困难。
　　中国队另一名主攻陈丽怡是位特点鲜明的年轻队员，她进攻下手快、线路变化多、比赛中不怯场，但由于身高、弹跳的限制，其实力上的不足在与美国队的比赛中暴露得比较充分。
　　今年以来，陈丽怡打了不少漂亮的比赛，不过，凡遇对手网上实力强大的队伍，如俄罗斯、巴西、还有美国，她的进攻总会遇到较多困难。看来，这位年轻主攻还需要在提升自己的进攻突破能力上进一步下功夫，不然，就很难在关键比赛中真正挑起大梁。
　　张磊的潜力有待挖掘
　　与美国的比赛，老将李娟仍成为首发。她承担了本队近三分之一的接发球任务，但进攻却难有亮色。没有了接应的进攻牵制，中国队每遇调整攻，只能给四号位，强攻的难度自然更大。
　　第三局，王宝泉教练遣张磊出场，替下了李娟，但这位以跑动见长的小个接应除了一两次进攻能让人看出其特点外，多数进攻都非常勉强，近两局比赛，她13次进攻，只得到2分，成功率刚刚过15%。
　　今年进入国家队后，张磊在五月底的中国国家精英赛上，曾让人眼前一亮，后来几次比赛，她也不乏出场机会，进攻上却总是表现平平，其中一个很重要的原因，是她与二传魏秋月的配合还不够默契。
　　记得去年年底到今年年初的全国女排联赛中，作为上海队的主要得分队员，张磊凭借自己灵活、飘忽的跑动，多数场次都能获得本队的最高得分，而且让天津、八一等对手感到十分头疼。
　　就技术的全面性而言，张磊无法与老国手、“全能战士”周苏红相比，可单就跑动进攻的能力而言，却可与周苏红相媲美。正是看到了这一点，王宝泉教练将身高仅为1米81的她招进了国家队。
　　虽然是第一次身披国字号征衣，张磊每次出场倒显得颇为从容，并不紧张，问题是她比赛中获得的能够展示自己风格的机会却不多，二号位的定点攻、一号位的后攻并非其所长。比赛中却常常遇到。显然，张磊与魏秋月的配合，较之她与上海队队友、现在也是国家队二传卞雨倩的配合，默契程度还是有差距的。
　　可能是年龄的缘故，今年李娟的水平下降得比较厉害，就进攻而言，中国队接应位置已经几乎成了空白。要改变此状况，从与二传的配合入手，进一步挖掘张磊的潜力，不失为一条捷径。(厉智)

