羽球世锦赛今揭幕：林丹李宗伟亮剑 小鲍拒绝厄运
　　新浪体育讯　北京时间8月23日下午5时，2010年世界羽毛球锦标赛将在法国巴黎拉开帷幕。今后一周，各国选手将在五个单项展开新一轮世界大战。第一个比赛日亮点有限，除林丹、李宗伟、陶菲克、鲍春来等男单高手出场外，另四个项目的顶尖高手因轮空或对手弃权原因均挂免战牌。
　　林丹小鲍小试牛刀
　　由于首次轮空或对手弃权，今天出场的中国选手不多，仅林丹、鲍春来两位男单选手。
　　男单3号种子林丹开始向世锦赛“四连冠”发起冲击，首轮他将对阵伊朗选手沙霍塞尼，后者是羽坛无名之辈，世界排名仅列83位，这场比赛不会出现冷门。相反之下，男单10号种子鲍春来的对手——来自中国香港队的陈仁杰实力较强，陈曾是港队第一男单，近两三年数次在国际比赛进入八强。以往鲍陈两将交手次数不多，鲍春来保持两战全胜纪录。上届世锦赛，状态不佳的鲍春来出人意料地在第一轮负于荷兰选手帕尔亚玛，不过从近期情况看，小鲍状态比较稳定，正常情况下不会重演上届止步于第一轮的厄运。
　　男单双星粉墨登场
　　第一个比赛日，除男单之外的其他项目主要种子选手均不亮相，因此李宗伟、陶菲克等男单高手的出镜将是这一天的一大亮点。
　　男单1号种子李宗伟将迎战危地马拉选手科尔登，对于大马名将来说，这场比赛只是试试手感。男单5号种子陶菲克将与尼日利亚选手法格贝米隔网相遇，陶菲克虽廉颇老矣，但非洲几乎是羽毛球运动的不毛之地，法格贝米在天赋过人的陶菲克面前只能充当一回学生。
　　第一轮亮相的主要选手还有：男单，11号种子约根森(丹麦)、13号种子朴成焕(韩国)；女单，12号种子叶佩延(中国香港)；男双，钟腾福/李万华(马来西亚)；混双，14号种子苏凯特/萨拉莉(泰国)等。             
　　(王全立)

