主攻双星助女排逆转泰国 大梅外另一秘密武器显威
　　新浪体育讯　中国女排先抑后扬，在先失一局的情况下连扳三局击败泰国队迎来了世界女排大奖赛香港站的开门红。在本场比赛中，中国队的两名主攻手王一梅和陈丽怡在比赛中进攻和发球表现不错，为中国队反败为胜立下了战功。
　　新秀进攻发挥重炮关键时刻显威风
　　泰国女排在成都站输给中国女排以后，调整了阵容和打法，后排进攻和两边拉开进攻速度很快，一度令中国队的拦防完全找不到节奏。而在发球和拦防方面也做足了功夫，泰国队的发球主要是找人找点发球，第一局中段以后新秀乌塔万的飘球连续发给李娟，结果李娟一传连续不到位或造成无攻过网，中国队不得不打调整强攻，泰国队面对王一梅的强攻拦网时深蹲慢跳，几次直接拦死了她的强攻，一个轮次就卡住了中国队五分之多，奠定了第一局胜利的基础。
　　中国队由于一传较差，很难组织起有效的快攻，再加上副攻薛明的状态不佳，第一局比赛中国队的副攻的进攻竟然一分没得，进攻的压力全部压到了两名主攻手王一梅和陈丽怡的身上。陈丽怡的进攻表现不错，面对对方拦网下手果断，多次大斜线命中得分，第一局她的进攻得到五分，担起了中国队的得分大梁。王一梅处理了较多的困难球，几次被对方直接拦死，第一局进攻也只得到了两分。
　　第二局前半局中国队的一传依旧很差，但陈丽怡是一个稳定的得分点，无论是四号位的定点进攻还是冲进等战术球都打的有声有色。王一梅的进攻也有所好转，几次势大力沉的进攻砸在对方场地内得分。在12-19落后时，中国队还是靠王一梅的大力跳发扭转了局面，她的跳发力量大、速度快，使得泰国队的一传多次不到位，为中国队连续防反创造了机会，中国队趁机将比分追至只差两分。泰国队的一传出现问题以后，心理就出现了波动，此后面对中国队的徐云丽和马蕴雯的飘球连续不到位，一定程度上要归功于王一梅的跳发冲垮对方一传。
　　在后两局的比赛中，中国队的一传恢复正常水平，快攻战术也开始发挥，王一梅和陈丽怡两位主攻手的进攻打的更加游刃有余，尤其是陈丽怡的进攻打的十分果断，即使面对双人拦网时也能够及时拐直线或是轻打落点得分，而王一梅几次调整进攻得手同样可圈可点。打到第四局时陈丽怡的平飘球和王一梅的大力跳发分别显威，分别直接得到两分，彻底打垮了对方的一传。整场比赛陈丽怡进攻得到16分居全队第一位，再加上发球得到两分，全场比赛得到18分成为中国队得分最多的队员。王一梅则进攻得到10分、拦网和发球分别得到3分和2分，共得到15分成为全队得分第二位的队员。
　　总体来看两位主攻手的表现令人基本满意，进攻虽然有起伏但整体发挥出了水平，发球也起到了关键的作用，在惠若琪因伤离队的情况下撑起了主攻线。
　　一传欠佳 防守不理想
　　本场比赛陈丽怡承担了部分一传但表现不理想，比赛一开始她的一传就险些直接失误，随后又一次一传冲网造成无攻。此后她的一传就被保护了起来，中国队几乎是李娟和张娴两人接一传，一传的压力很大，出现了较多的不到位和失误。打到第四局时陈丽怡又接了几次一传，当时对方的飘球发到中国队一号位的前方，陈丽怡上步不及球直接落在了地上。此后泰国队奥努妈的跳发球发到了陈丽怡的区域直接得分，接下来她的几次一传连续不到位，使得中国队的进攻组织找不到节奏而被对方打了反击，比分也被迅速追平，最后张娴帮陈丽怡接了一个到位的一传，中国队进攻得分才度过了那一轮。
　　在惠若琪受伤以后，中国队只有李娟和张娴两人能够主接一传，陈丽怡辅接一传的效果并不好，而范琳琳的一传效果同样不好，中国队在生命线上出现了危机。打泰国这样的队伍尚且打的如此艰难，如果打美国队这样的强队结果可想而知。
　　在防守方面王一梅表现欠佳，对方多次吊球和轻打落在她的身前，她因移动较慢而未能接起来。陈丽怡的防守移动也略显缓慢。两人轮到后排时防守的面积都不够大，自由人张娴左扑右挡，在后排异常忙碌，而中国队的防守空当较大，很难创造防反机会。
　　(冰雪季节)

