中乒赛-张继科7局力克马琳 首夺巡回赛男单冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，2010年国际乒联巡回赛中国公开赛在苏州继续进行，在男子单打决赛中，张继科延续之前的良好表现，在一度2比3落后的情况下他连扳两局以4比3(11比3、6比11、7比11、11比8、9比11、11比9、11比8)逆转老将马琳，张继科夺取本次中国公开赛的男单冠军，这也是张继科首次获得国际巡回赛的男单冠军。
　　半决赛中马琳战胜了队友许昕，而张继科则是逆转击败王励勤。决赛开始后张继科打得积极主动，他一路领先以11比3赢得开门红。马琳在第二局增强了前三板的攻击性，他早早取得领先，他以11比6扳回一城。第三局开始后两人争夺激烈，5平后张继科三次拉球失误，马琳趁机连得几分，他以10比6拿到局点。在浪费一个局点后，马琳压制张继科中路造成对手失误，11比7，他再胜一局以2比1反超。
　　第四局进行地一波三折，张继科领先开局，不过马琳很快将比分反超。领先后马琳打得有些保守，张继科则抢攻坚决，他重夺领先并以11比8拿下，这将总比分扳为2平。张继科在第五局乘胜追击，他很快以6比3领先，马琳连追两分，可他打丢一个机会球错失扳平机会。马琳并没有受上一球的影响，他连续得分以10比8反超拿到局点。在张继科正手反拉救回一个局点后，马琳请求暂停，暂停后张继科接发球抢拉出界，11比9，马琳艰难拿下第五局以3比2再度领先。
　　马琳在第六局以3比1开局，张继科连得两分扳为3平。马琳之后虽重建两分领先，但他打得有些保守，张继科则坚决抢攻，这让他成功反超。在马琳追至8比9后，张继科请求暂停，回到场上他在被动的情况下正手反拉斜线得分，10比8，张继科拿到局点。在浪费一个局点后，张继科连续两板抢拉终于得分，11比9，他赢下第六局将总比分扳为3平。
　　决胜局开始张继科在前三板上压制住马琳，他以4比1开局。在张继科以5比2领先交换场地后，比分落后的马琳采取搏杀，他连追3分扳为6平。张继科顶住压力，他迅速回敬3分以9比6领先，在马琳一次摆短下网后，张继科以10比7拿到赛点。在发球抢拉失误浪费一个赛点后，张继科相持中正手反拉直线得分，11比8，他赢得决胜局以4比3击败马琳夺取冠军。
　　(Chimera)

