王宝泉赞王一梅落后敢打 惠若琪康复日期已确定
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，2010年世界女排大奖赛香港站结束全部比赛的争夺。面对网上实力更胜一筹的美国队，中国队在收官之战中与对手激战四局后落败，其中第二局更是输出了10比25的悬殊比分。赛后中国队主教练王宝泉表示，队伍确实存在进入状态慢、表现前后反差大等问题，队员本场比赛都已经很努力了。
　　就算不看比赛的过程，光看比分也能看出中国女排前后表现的反差。“美国队是个很强大的对手，今天这场比赛我们队很努力，但表现起伏很大，特别是进入状态比较慢、前两局发挥不好。但我们在第三局和第四局还是尽力了，”王宝泉说，“第二局一传失误比较多，全队显得有些乱，打不了快攻，我们才扣死5个球。第三局和第四局比前两局好一些，但还不能让人满意，防守和传球都还需要进一步提高。”
　　其实，即便是在队伍比分落后、处境比较困难的时候，队员顽强的防守还是防起了对手的一些进攻，然而强攻的低成功率却让这些防反机会无法变成得分。“王一梅的表现起伏比较大，第三局在落后的情况下很敢打，但第四局失误就多一些。包括陈丽怡，自身受身高限制、网上实力有差距，还有进攻手法、变化这些都还需要提高，”王宝泉感叹道，“其实魏秋月也非常努力了，今天的接发球不好，进攻受影响很大，她已经很拼了，一直在争取打出快速多变的战术。”
　　在展望总决赛时，王宝泉表示必须靠比赛提升一传及发球实力，而受伤的主力一传惠若琪目前则已固定了左肩，尚有3周才能康复。
　　(温娜)

