总决赛中国女排双星负重任 能否取胜克星至关重要
　　新浪体育讯　2010年世界女排大奖赛总决赛将于8月25日至29日在宁波北仑进行。尽管中国女排拥有主场优势，但是连续面对意大利、日本、波兰、美国和巴西五强的挑战，在缺少了主将惠若琪之后，拦防压力骤增的中国队要想在成绩上获得突破难度较大。
　　主将缺席中国阵容不整 连战强手突破难度大
　　中国女排在预赛阶段取得了六胜三负的成绩仅因为小分劣势不敌日本和意大利屈居第六位。尽管中国队在总决赛拥有主场优势，但是五天连续挑战强手使得中国女排要想在成绩上获得突破并非易事，再加上主将惠若琪缺席让球队实力受损，本次总决赛中国队仍将遭遇严峻挑战。
　　中国女排在近年的大奖赛总决赛中均没有太好的表现，除了07赛季收获了亚军之外，06年、08年和09年三次都是仅获得第五名。此番王宝泉首次率队出战大奖赛又恰逢主场作战本想争创佳绩，然而队伍过早遭遇伤病集中爆发的尴尬导致球队阵容不整竞争力下降，即使坐拥主场优势也很难取得太大的突破。
　　由于大奖赛征战时间长，往届比赛中国队大多是预赛表现相对出色总决赛时因为体力、精力下降等原因难有作为。对于缺少了惠若琪这样一个强点的中国队来说，要想在总决赛连续面对五支强队时均有上佳表现难度极大。中国队要想摆脱前两年连续仅获得第五名的尴尬，除了技术因素外，是否能够有良好的精神面貌更加重要。中国队只有立足于拼才有希望在众强队的围剿中成功突围。
　　拦防薄弱屡次暴露 首战意大利至关重要
　　主攻惠若琪因伤缺席、备受膝伤困扰的副攻薛明状态始终难有起色使得中国队在网口争夺中更加吃亏。单从网上实力看，入围总决赛的五支外国队只有日本队在网上绝对实力上略逊于中国队，其它四队的网上实力都要稍胜一筹，拦防弱势愈加明显使得中国队力争好成绩的难度骤增。
　　尽管中国队在香港站比赛中打出了久违的气势，但是中美对决中网上缺口太大让中国女排显得力不从心。此次总决赛争冠第一集团的巴美意三强都是以拦网出色而著称，中国队则只有定点拦网相对过关，一旦被对手的拉开进攻晃开，中国队移动拦网差的弱点暴露无遗网上漏洞频出，让本就技术不太过硬的后排防守队员更加无所适从。拦防处于劣势已经成为中国队力争好成绩的一大障碍。
　　根据赛程安排，中国队的首个对手是欧洲劲旅意大利队。尽管意大利在预赛阶段因为只以半主力阵容出战仅获得第五名勉强跻身总决赛，但是该队的技战术风格对中国队的克制非常奏效。意大利这样有技术、有速度又有网上实力的球队正是中国队比较畏惧的，该队甚至一度成为中国女排的“克星”。首战就碰上意大利对于年轻的中国女排是一个严峻的考验，能否在与意大利的比赛中打出应有的气势甚至拿下对手，将对后面的四场比赛的走势产生重大影响。
　　王一梅马蕴雯肩负重任 坚持拼发球寻求突破
　　主帅“王宝泉”上任后承受了巨大的压力，对于现在的中国女排来说，减压已经是当务之急。在淡化比赛胜负的同时，中国队更需要重视的球队精神风貌的塑造和技战术水平的提高。惠若琪的因伤缺席不但影响了中国队的攻守平衡，也让中国队本就不太强的攻击力打了折扣。重炮王一梅和擅长背飞的马蕴雯是中国队下球的基本保证，她们二人在总决赛中能否延续强势对球队的表现将起到关键作用。
　　王一梅在经历了成都站的低迷之后状态一路上扬，后两周比赛在网上突破遇到困难之时，中国队都是凭借王一梅的霸气和凌厉的强攻、发球赢得转机。作为队中个人突破能力最强的选手，王一梅的表现如何直接决定中国队的强攻水平。由于对角薛明状态欠佳且主力接应李娟攻击力有限，马蕴雯在中国队的二、三号位突破上负担极重，她的背飞是本队在二号位进攻上最为有效的得分手段。预赛阶段能够在最佳扣球榜上力压谢拉排名首位，马蕴雯的表现有目共睹，她也是队中最有可能分担王一梅进攻压力的选手。中国队的进攻点相对集中，一旦王一梅和马蕴雯的进攻受限，中国女排将很难摆脱被动局面，因此二人的发挥好坏至关重要。
　　一传波动大已经成为世界女排各队的通病。无论是以技术全面著称的巴西、意大利，还是网上实力出众的美国，甚至是以保障环节为看家本领的日本都在不同程度上受制于一传稳定性不足的弱点。对于中国女排而言，在尽量保证自身一传的前提下，如何通过发球给对手施压成为中国队寻求突破的关键。若能够通过变幻莫测的发球对对手的一传予以重点打击，即使网上实力再强的球队也会受到影响。只有对手出现波动，实力不占优势的中国队才有望获得更多的机会。总决赛无论对阵哪支球队，拼发球都是中国队必须坚决执行的战术。
　　尽管在本次大奖赛总决赛中将面临诸多困难，但是作为世锦赛前一次难得的连续与高水平球队过招的机会，中国女排应该力争最大限度地表现出自身的竞争力，在实战中加强球队的磨合、优化人员配置。
　　(高加索)

