刘翔赴美竟事关是否退役 专家：不要再对他有幻想
　　沉寂了许久，刘翔再次引发国人关注的，依然是他的脚伤。三天前，刘翔及其团队再次前往美国进行康复训练，这是他自南非世界杯以来，两个月内第二次前往美国。是简单的复查还是伤情出现反复？刘翔团队的权威专家向本报透露，刘翔前年的手术没有出现期望的奇迹，跟腱末梢的炎症注定无法避免，这意味着刘翔根本不可能恢复到手术前的状态，“这次美国之行就能决定刘翔是否参加亚运会，不管怎么说，大家不再对刘翔有什么幻想了，刘翔时代其实已经结束了。”
　　谜团
　　刘翔的脚伤复发？
　　刘翔世界杯期间曾悄然赴美国康复训练两周，当时的行踪并未惹起媒体的关注。但是三天前，他再次赴美的举动却引起了不少媒体的重视。有媒体认为，刘翔此次赴美并非恢复训练这么简单，而是希望进行进一步检查，以求确认伤痛复发的原因。
　　不过，刘翔赴美的目的，在上海媒体的报道中却显得统一而单纯。他们承认刘翔这次到美国除了训练之外还将接受一些专家会诊，但他们在报道中却乐观地称：经过这段时间的调养，刘翔的脚伤已明显好转。
　　解谜
　　国内水平低 康复受影响
　　刘翔脚上的酸痛，是一个让圈内人士感到困惑的问题，甚至是专业的运动医疗人士。针对这个问题，重庆市运动技术学院的资深运动医师林盛也不敢有所断言。林盛认为，刘翔脚上的手术本来是几乎不可能失败的小手术，只不过当年国内的医生迫于刘翔身份带来的压力不敢接这个手术。“他现在出现酸痛的原因，我不好解释。但我估计这和国内的运动医疗康复水平有关。此外，这应该是个慢性的问题，由综合的因素造成，甚至可能与刘翔年龄的增长、状态和身体机能的下滑有关，应该不是手术的原因。”
　　上海媒体的同行，在向记者谈到刘翔伤情的时候虽然依旧乐观，但是他们也谈到了国内康复水平低下的问题。“就我们的了解，这段时间刘翔练得很不错，状态也很好，他脚上的酸痛是因为他训练上量后造成的，应该跟正常人突然运动上量后出现身体反应是一个道理。不过，现在面临的问题是，国内的医生不知道出现这种情况之后，刘翔到底应该暂停训练还是可以继续坚持。这也应该是刘翔去美国的最大目的，希望得到一个更专业的建议。”
　　德国科隆体育学院博士刘晓非同样认为，国内康复水平不高应该是造成刘翔恢复的主要原因。“这样的手术成功与否，本来就是手术和康复各占一半。”不过刘晓非同时也提出了另一种质疑。“据我所知，世界的顶级运动员受伤后，一般都选择在欧洲治疗和康复。比如贝克汉姆在世界杯前受伤，现在基本上恢复得差不多了，就是因为帮他疗伤的欧洲医疗团队是世界级的。我不明白为什么刘翔会坚持选择去美国治疗，也许去哪里根本由不得他自己做主。”
　　新谜
　　是否参加亚运
　　刘翔时代终结？
　　对于刘翔的脚伤问题，连路透社这样的国际媒体也在北京奥运会两年之后再次给予了关注。现在一个不争的事实是，刘翔的脚伤的确没有好利索，而且在手术一年半之后依然影响着刘翔的训练和比赛。如今，人们关心刘翔的更深层次问题是，反复的伤情再加上奥利弗、罗博斯等人稳定的高水平，已经没有恢复空间的残酷现实会否让刘翔选择退役？
　　在采访中，本报记者从刘翔身边人士那里得到了一个惊人的消息———刘翔这次去美国复查的最终结果，很可能将决定他是否选择继续训练和比赛下去。该人士透露了国内医疗团队专家对刘翔伤情的定性：“刘翔的跟腱末梢伤其实相当于运动员的一个富贵病，是常年的训练比赛造成的。即便做了手术，但想完全根除是需要奇迹的。遗憾的是，奇迹没有发生。”在专家看来，刘翔的手术肯定是成功的，后来出现炎症也是术后的正常现象之一，“刘翔不幸遇到了，他也只有面对，但这意味着，刘翔很难恢复伤前的健康，自然也无法恢复当年的状态。”用该专家的话说，国人不应该对刘翔再有幻想，“客观的说，如今世界跨栏水平那么高，刘翔在无法恢复伤前水平的情况下，无法具备竞争力，刘翔时代自然可以画上句号了。”
　　根据安排，刘翔这次去美国复查和康复治疗，也是针对亚运会的一种选择，“这次美国之行就能决定刘翔是否具备条件参加年底的亚运会。不管怎么说，我们不能对刘翔有过高的期待了。”
　　记者 范天亮

