幸福妈妈李佳薇重回战阵 期待获得广州亚运单打资格
　　昨天输给韩国削球手朴美英后，新加坡名将李佳薇坐在休息室里打了许久的电话，走出休息室时，她的神情有些失落。“今天输得可惜，前不久在韩国公开赛上我才刚赢过她的。”李佳薇说，“她今天有点变化，攻得较多，这出乎意料。”
　　这种郁闷两年前很难从李佳薇脸上找到。2008年李佳薇的状态如日中天，当年在广州举行的世乒赛团体赛决赛中，她力擒郭跃，惊出了中国女乒一身冷汗；而后在北京奥运会上，她率队首夺奥运银牌，成为新加坡乒乓一姐。不过，去年随着她结婚生子，开始步入了人生新阶段，也停下了拼搏的脚步。近一年久疏战阵和缺乏系统训练，如今让李佳薇的状态比2008年时明显下滑。
　　从2009年底，李佳薇开始恢复性训练。近俩月在北京打乒超期间，虽然家和孩子就在北京，可她坚持住在队里，坚持和队友一起训练，一方面是出于职业精神，另一方面她也在努力地找回状态，她期待着在年底广州亚运会上，拿到新加坡女乒两个单打参赛席位中的一个。
　　“新加坡女乒亚运会不搞选拔赛，我们就5个人，团体赛肯定都上，至于单打人选还没定。”昨天新加坡女乒主教练周树森说，但当记者提起“冯天薇肯定要算一个”时，他并没有否认，只是说：“亚运会前我们还有英联邦运动会，这个比赛我们必须拿下女乒所有金牌，如果李佳薇能拿下这个比赛女单冠军，这对她就是最好的证明。”
　　然而，已当了妈妈的李佳薇虽然还很能拼，却已不愿给自己施加太大压力，谈起亚运会的单打，她说：“我现在只是尽力争取。乒超结束后，我先回去备战英联邦运动会，之后才会考虑亚运会，无论结果如何，我都会尽力。”
　　（本报今晨苏州电）
　　记者 李远飞 J131

