摇手指？朱8邓华德之间有秘密 男篮真正战斗打响
　　新浪体育讯　北京时间9月21日武汉消息，“朱芳雨(微博)连续造了两次犯规之后我看到你冲他摇了摇手指，在这之后，朱芳雨就把更多的精力投入到了防守当中，请问这种摇手指是什么意思？”新闻发布会开到一半，一个尖锐的问题抛向了主教练邓华德，不过这记者们想象的一样，这一次提问没有得到答案。
　　“关于摇手指，这是一个秘密。”邓华德直接越过了问题，然后说，“这场比赛我一直在督促朱芳雨防守，最近几场比赛他的防守一直都很棒，我们希望他能够专注防守，他目前为止都很好，但是如果想要赢球，他必须发挥三场比赛这样的防守。我希望记者们不要把这样的赞扬告诉朱芳雨，因为他希望他在后面也能专注于比赛。”
　　对于对手日本队，邓华德还是给出了很高的赞扬。“我们这场比赛在防守上做得很好，脚步很敏捷，对方的9号球员我觉得他是非常出色的球员，个人能力很强，不过我们还是用不同的防守球员来防守他，并把他拖垮了。因为对方15号队员意外受伤，教练也很困难的去调整阵容，这也很不容易，日本队是一支非常有天赋的球队，他们的执教水平很高，我们也祝愿他们比赛顺利，希望15号没有太大的伤。”
　　在结束了小组赛之后，中国队即将迎来淘汰赛的战斗，在主教练邓华德眼中，这才是真正战斗的开始。“我认为真正的战斗马上就要开始了，这就是我们现在的状态，这个赛真正的开始在两天之后，一支球队连续赢三场比赛，然后才能去伦敦，事情就是这样，我们已经做好了准备，很多球队已经做好了准备。”
　　朱芳雨也意识到了淘汰赛的不同。“这场比赛我们状态挺好的，我们在攻防两端都做得非常不错，特别是在防守方面，我们进行了重点的布置。日本队的外线不错，而且有一个个人能力比较强的球员，所以我们在防守方面做了重点布置。淘汰赛跟小组赛不一样，如果你输了你就没机会了，我们一定会全力以赴。”
　　(贾磊)

