战亚运中国自行车队剩10张票 32席位已定22虎将
　　本报讯(记者 宫云捷 实习记者 曾耀莹)中国自行车队亚运参赛名单还有10个空缺。
　　前天，2010年环中国国际公路自行车赛新闻发布会在北京举行，宣告中国首个“国字号”公路自行车职业赛事正式创立，该项赛事将于9月10日鸣枪，赛程覆盖陕西、河南、河北等5省。
　　发布会后，国家体育总局自剑中心自行车部部长张斌向记者表示，中国自行车队亚运参赛名单将在近日正式出炉。
　　据记者了解，本届亚运会自行车赛将于11月13日正式打响，场地赛、公路赛、山地赛和小轮车赛4个项目共产生18枚金牌。
　　据张斌介绍，今年中国自行车协会制定了一套详细的亚运选拔办法，选手们必须通过近期参赛的积分高低来获得进入候选名单的资格。进入候选名单的选手还需要参加全国锦标赛进行再一轮的选拔，才能成为正式参赛选手。
　　“本届亚运会，总局共给自行车队32个参赛名额，目前山地赛和场地赛的22名选手的名单已出炉。”张斌说，“公路赛和小轮车赛的亚运选拔赛将在张家口和江苏陆续开始，届时还会产生6个公路赛参赛名额和4个小轮车赛参赛名额。”
　　值得一提的是，对于因禁药等候处罚的中国著名职业公路车手李富玉，张斌明确表示，亚运阵容中将没有他的位置。

