伊朗进攻之问再遭邓帅拒绝 小组赛他其实有所保留 
　　新浪体育讯　北京时间9月21日武汉消息，亚锦赛第二阶段的最后一场，中国男篮以84-58大胜日本队，取得六连胜，从而以F组第一晋级淘汰赛。在八强战中，中国队将于23日晚20点迎战E组第四黎巴嫩队。
　　赛后的发布会上，有记者再次问到了伊朗队打出的高比分和中国队在进攻中的低得分形成了鲜明的对比，不过和前两天的发布会一样，邓华德仍然拒绝谈论这个问题。“我还是说说我们自己中国队，我不太想涉及到其他球队。”邓华德说，“我们想要平衡我们的执行力和专注度，我们认为我们在身高和力量还是占有优势的，所以我们每一个回合都是在内线去打自己的优势，这样的低位单打可以展现出我们的优势。通常情况下，这种打法会让我们更多的走上罚球线。”
　　伊朗队表现出了强大的进攻能力，可中国队在进攻当中展现出来的状态却有点令人担心，不过在主教练邓华德看来，中国队在小组赛上其实是有所保留的，特别是在防守上。“我们非常专注于防守，但是我们并没有执行全场紧逼和夹击策略，而是按照计划专注于执行力。”邓华德解释说，“另外一点就是我们在参加大赛之前有其他的因素在影响我们，还有年龄大的球员，我们另外一个目的就是平衡他的体能和上场时间。对日本的比赛由于对手实力比较强，我们就要让主力队员打得时间长一点。而在之前对上比较弱的对手时，我就会让年轻球员多打一些。”
　　可即便是没有拿出全部的实力，中国队在场上表现出来的强大实力还是让日本队感到非常困难。“今天的比赛对于我们来说很艰难，我们的篮板保护不好给了他们很多二次进攻的机会。”日本队的球员说。
　　而日本队的主教练也认为，中国队在内线的优势是他们赢得比赛的关键。“我们很享受和中国队打比赛的机会，他们是一直非常强大的球队，通过比赛我们也检验了自己的实力，我们也希望在今后的训练中能够达到中国队这样的水平。要想战胜中国队，我们每一个人都必须打出特别好的水平，我们的高度本来就处于劣势，15号受伤之后，我们的高度就受到更多的影响了。这场比赛我们打得不好，所以我很失望，但后面的比赛我们还是要向前看。”
　　在中国队强大的防守之下，日本队的命中率只有36%，这样的命中率也肯定难以拿到比赛的胜利。“我们两分球的命中率这么低，在这种比赛中是不具备竞争力的。”日本队主帅举着技术统计单说，“我们必须在接受身体对抗的同时保证好命中率，如果我们能够提高命中率的话，我们会更有机会赢球的。”
　　(贾磊)   

