朴泰恒泛太泳赛夺冠谢澳洲教练 加倍努力战亚运
　　韩国选手朴泰恒以今年世界第一成绩摘得2010年泛太平洋游泳锦标赛男子400米自由泳金牌后，第一时间对其澳洲教练博尔表达了谢意，并表示将加倍努力备战广州亚运会。
　　本届泛太平洋游泳赛较早前结束的1500米自由泳决赛中，朴泰恒15分13秒91仅名列第八。400米自由泳他开始发威，以预赛第一身份晋级决赛后，游出了3分44秒73的今年世界第一好成绩，加拿大选手科克伦和中国张琳3分46秒78、3分46秒91分获二三。
　　赛后朴泰恒对澳洲教练博尔表达了感激之情，他说这是他第一次出国训练，在一个陌生的国度，博尔对他的帮助非常大，自己不仅从其制订的训练计划中受益，而且极大地提高了个人自信心，他还透露博尔将继续帮助他征战2010年广州亚运会。
　　尽管对自己游进3分45秒显得有些难以置信，该名年仅21岁的韩国小伙子表示他不会满足于此，更不敢有丝毫松懈，今年主要目标是亚运会，他将继续征战200米、400米和1500米自由泳三个主项。
　　2006年多哈亚运会，朴泰恒一举斩获男子200米、400米和1500米自由泳三枚金牌。2008年北京奥运会，朴泰恒勇夺男子400米自由泳金牌和200米自由泳一银，随后一年他在泳池可谓战绩平平，罗马游泳世锦赛上无缘200米、400米以及1500米自由泳决赛更是让人大跌眼镜。今年初，朴泰恒前往澳大利亚投师博尔门下，后者曾一手调教出奥运三金得主赖斯。(完)

