施之皓强调对郭跃一视同仁 08奥运选王楠就是例子
　　中国乒乓球女队又输球了，还好不是刘诗雯，也不是郭跃。尽管只是郭焱/武杨在双打比赛中输给了“跨国组合”沈燕飞/孙蓓蓓，遭遇到了中国队在本次中国公开赛上的首场失利，但在“兵败莫斯科”的大背景下，中国女乒的任何一场失利都会触及人们敏感的神经。 “莫斯科世乒赛我们虽然输了，但日子还得过。 ”中国女乒主教练施之皓坦言，队伍现在要“从零开始”。
　　在20日的比赛中，女子双打结束了1/4决赛的争夺，郭跃/李晓霞经过7局苦战艰难过关，丁宁/刘诗雯则轻松获胜。至此，上述两对组合携手跻身4强。
　　谈到队员的发挥，施之皓点评说：“郭跃今天正常发挥了水平，因为从去年下半年开始她和李晓霞就没有配过对，两人打的比赛较少，现在还不是她们的最佳状态。除了过去的张怡宁和王楠外，郭跃/李晓霞的双打战绩是中国女乒中最好的，对其他协会选手基本上没有输过。 ”女子双打比赛，郭跃/李晓霞是施之皓重点关注的对象，他一直坐在赛场边观看两位弟子的发挥，这也在一定程度上澄清了之前关于郭跃和施之皓“将帅失和”的传闻。
　　去年的中国公开赛女单决赛，刘诗雯战胜郭跃夺得冠军，一年之后，两人的“一姐之争”愈演愈烈。就此，施之皓表示，“我不会带有任何倾向。莫斯科世乒赛决赛，刘诗雯之所以出任一号单打，是她一年多来凭借出色的表现才得到了这个位置。现在刘诗雯和郭跃以及其他队员，依然站在同一起跑线上，因为在莫斯科世乒赛上没有队员表现得特别突出。 ”
　　施之皓一直强调，以后他不会因所谓“将帅失和”的传闻刻意去使用郭跃：“用谁不用谁必须从队伍的整体利益出发，而我的个人利益和中国女乒的利益是一致的。在这种情况下，即便有某位队员和我情分浅，但只要更适合上场，我也会用她。2008年的王楠就是最好的例子，按道理，李晓霞是我亲手培养的，更能体现我施之皓的能力，可我最终还是选择了王楠。我不会受制于舆论，在用谁不用谁的问题上，我一定会一碗水端平。 ”
　　施之皓说，“从现在开始，每一次比赛，包括公开赛、亚运会，都是检验队员实力的机会，其实每名队员都是我重点打造的对象，就看谁能在竞争中脱颖而出。中国队的压力其实始终存在，即使在获胜的时候也有压力。莫斯科世乒赛我们确实付出了沉重的代价，但竞技体育就是这样，你必须去面对，很现实。 ”谈及中国女乒的目标，施之皓坦言，“就目前而言，队伍的终极目标只有一个，那就是2012年伦敦奥运会。 ”□本报记者/黄 岩
　　20日电自苏州

