王宝泉自解伤病与成绩怎取舍 误被翻译读成王宝强
　　新华社香港8月18日体育专电(记者裴闯、陈静)“中国女排参加香港站比赛目标是争取好成绩，锻炼队伍，为世界锦标赛做准备。”在18日的世界女排大奖赛香港站新闻发布会上，中国女排主教练王宝泉开门见山。
　　目前中国女排队员存在大面积伤病，球迷的高度期待又使队伍面临“不能输”的压力，如何在调整伤病和争取好成绩之间作出取舍？王宝泉说：“现在队员的伤病问题的确很多，而且都是老伤老病。我们主要采用针对性训练，如果调整得好，相信不会影响今年的世界锦标赛和亚运会。”
　　上一站澳门站比赛成绩不佳，多名主力队员伤病缠身不能上场，王宝泉在记者会上面色凝重，对记者的提问也是谨慎应对。只有在香港翻译错将他的名字读成“王宝强”时，他和身边队长魏秋月的脸上才露出了难得的笑容。
　　有记者关心主攻惠若琪能否在香港站上场，王宝泉证实，惠若琪受伤后，已回到北京治疗休养，香港站比赛肯定不会上场。
　　他说：“惠若琪受伤对队伍有一定影响，但不会是胜负的主要原因，我们将派其他队员参赛。惠若琪不能出赛主要影响接发球，她受伤后能接发球的队员就少了。”
　　王宝泉说，香港站比赛中国队要把自己放在“拼”对手的位置；队伍在缺少主攻惠若琪的情况下将遇到更多的困难，但还是会争取每场球的胜利。
　　被问到女排主攻哪个状态好，首场对泰国将派谁上场？王宝泉说，现在王一梅、陈丽怡等主攻表现都不错，特别是陈丽怡作为年轻队员表现不错，发挥出下手快的特点。“但陈丽怡心理方面还稍微需要解决，敢打敢拼的作风要加强”。
　　有记者问到中国女排伦敦奥运会的目标，王宝泉说：“关键是要把今年的几个大赛打好，奥运会还远。”
　　世界女排大奖赛香港站比赛将于20日起一连3天举行，中国女排分别迎战泰国队、德国队和美国队。(完)

