女排三代名将聊育儿 杨昊鼓励女排谈恋爱减压(图)
　　三代中国女排名宿昨日聚首一堂，前国家女排代表郎平、孙?、张萍、杨昊及张娜昨日在港抽空出席赞助商活动时难得重聚，已退役的国家女将言谈间不再事事排球，杨昊、孙?及张娜更摇身一变成为“幸福师奶”，不时大谈“少奶奶”生活，准妈妈孙?及打算生育的杨昊更向张娜请教“凑仔经”。
　　世界女排大奖赛香港站赛事昨日开战，大会特别邀得前国家队名宿来港观看新女排“王家军”赛事，当中包括前主帅郎平、“万人迷”孙?及3位雅典奥运金牌功臣张娜、张萍及杨昊。五名国家名宿难得聚首，昨日携手出席赞助商活动，免费接受“磁浮经络解?技术”治疗昔日当运动员时留下的满身伤员。
　　孙?慨叹怀胎生活苦闷
　　5人当中，目前已怀胎7月的孙?谈及未出生的女儿时难掩喜悦，自07年嫁给香港前甲组篮球员何国文后，她已来港定居1年，但她抱怨目前怀胎生活相当苦闷，“香港天气很热，在家又无所事事，每天仅能看书上网，不过目前一切以BB为重，等她长大后希望可继续教波。”她亦笑言希望女儿名字叫“宁宁”，有其故乡南京的意思。
　　张娜虽然身为孙?师妹，但她早已成为人母，囝囝更已10个月大，她笑言今次来港经常与孙?交流心得，“孙?是我师姐，但我却比她先为人母，所以我也将我的凑仔心得与她交流，现在几乎所有说话内容都是围绕小孩。”不过昔日国家队的自由人张娜退役后依然关心排球，更向目前一传不稳的国家小将投下信心一票：“我们那一代的球员多于一传上表现稳定，所以成绩也明显较好，我深知一传的重要性，我以前也曾接受王宝泉教导，他训练特别严格，但国家队现在年青球员较多，我相信只要给她们多点时间训练，一传的问题是可以解决，正所谓严师出高徒吧。”
　　杨昊鼓励师妹拍拖减压 　
　　而眼见张娜及孙?已为人母，刚于今年3月生日才结婚的杨昊亦打算今年内开始造人计划，期间更大谈恋爱史，除指丈夫于结婚当天送上999支玫瑰令她激动至今外，更鼓励国家女排以拍拖减压：“当年陈忠和教练没规定我们不可谈恋爱，但那时我们年纪小都以排球为主，不过我相信拍拖有助球员减压及提升表现，毕竟有人来看你，你还是会争取表现吧。”(香港《文汇报》 徐慧华)

