无领军4金花合演最大悬念 国羽女单新一姐呼之欲出
　　此番巴黎之行，中国队派出王仪涵、王琳、汪鑫与王适娴四人参赛。其中，王仪涵与王琳均将第二次参加世锦赛，汪鑫与王适娴则即将展开她们各自的首次世锦赛之旅，这也是中国女单在2003年世锦赛后参赛阵容中首次没有奥运会冠军或世锦赛冠军坐镇。四位女单金花将在没有领军人物的情况下“百花争放”。
　　此前，在女单参赛名单四选五的选择题中，在羽超联赛中胜率颇高的蒋燕皎最终落选。另一方面，在经历尤伯杯赛决赛失利后，王仪涵在羽超联赛中没能扫除阴霾，状态低迷的她在13盘比赛中仅取得5盘胜利，在女单胜率榜中仅名列第八位。不过，战绩黯淡的王仪涵最终还是入选了参赛阵容。对此，李永波道出了原因：“我们也考虑过王仪涵入选的问题，她在俱乐部联赛上的表现可以说是五位女单里最差的。但因为她有很强的责任心，正因为要理解年轻运动员的失败，我们还是决定让她参加世锦赛。”2009年，王仪涵首次参加世锦赛，却没能走得太远。当时，她在1/8决赛中以0比2负于德国选手申克，无缘八强。此次巴黎之行，王仪涵的终点将在何处？
　　与王仪涵相同，此次巴黎之行也是王琳的第二次世锦赛之旅。在落选今年尤伯杯赛参赛阵容后，王琳没有受此影响，在之后的羽超联赛中表现稳定，以11胜4负的战绩在女单胜率榜中排名第三位。在2009年世锦赛中，王琳闯入四强，只是在半决赛中以0比2负于最终夺冠的卢兰，无缘决赛。此番，头号种子王仪涵与7号种子王琳同在1/4区，两人有望在1/4决赛中相遇。对两人而言，她们本次巴黎之行的目标无疑都是冠军。而这场1/4决赛也可算作她们冲冠之路上的首个考验。
　　3号种子汪鑫身在3/4区，被媒体与球迷誉为“外战女皇”在今年尤伯杯赛决赛中更是战成名。在羽超联赛中，汪鑫也取得了13胜4负的不俗战绩，在女单胜率榜中排名第二位。若能发挥正常，汪鑫获得一张半决赛的“入场券”应不成问题。而她有可能与队友、6号种子王适娴在半决赛中成功会师。
　　“90后”小花王适娴在去年逐渐走入众人的视野，她也入选了今年尤伯杯赛的参赛阵容。目前，已经夺得三个超级赛冠军的王适娴被分在4/4区。在晋级半决赛的路上，王适娴的最大对手就是2号种子、印度选手内瓦尔。由于两人在以往的比赛中未曾碰面，若两人相遇，这将对大赛经验尚浅的王适娴提出考验。
　　除内瓦尔之外，中国女单的劲敌还有4号种子、丹麦名将鲍恩(拉斯姆森，婚后随夫姓)与两位中国香港名将周蜜与叶?延等人。
　　此前，李永波曾表示：“这次世锦赛，她们四个人去谁拿冠军可能谁就是未来的领军人物。”如今的中国女单正处于缺少领军人物的时期，此时，谁能在百花争放的竞争中脱颖而出，扛起领军人物的大旗，也是本届世锦赛最大的看点。
　　(止大)

