杨扬眼中的青奥宝藏学习世界 理解体育 发现自我
　　新华网新加坡8月18日电（记者沈楠 马向菲 丁其林）作为国际奥委会委员，作为首届青奥会的“运动员榜样”，杨扬这些天忙并快乐着。她用自己的故事激励世界各地的小选手追求自己的目标，珍惜难得的青奥机遇；作为成功转型的中国运动员，她引导自己的后辈们放眼看世界，深入理解体育的真正意义；作为一个成年人，她“顺便”从中找回了自己的童心。
　　“运动员需要打开视野学习世界”
　　“我叫杨扬，来自中国，是短道速滑运动员，我参加了三届奥运会……我的运动生涯有23年，可以说，我是在运动中长大的。”面对20多个来自不同国家和地区的青奥小选手，杨扬用流利的英语这样介绍自己。她告诉孩子们，他们是多么幸运，这么年轻就有了奥运级别比赛的机会，更重要的，是拥有了放眼看世界的机会。
　　“我第一次参加奥运会是1998年，那不仅是第一次学习奥运，还可以说是第一次学习世界”。杨扬告诉他们，世界最高水平的竞技比赛，加上世界上最多样的文化聚会，这就是奥运会；与之一脉相承的青年奥运会，也有同样鲜明的特点。
　　从运动员到国际奥委会委员，杨扬是中国少数成功实现国际化转型的专业运动员，这得益于她三届奥运会放眼看世界的经历。
　　17日，杨扬参加的是一个由游戏和ＤＩＹ组成的环保活动，和一帮活蹦乱跳的巴西手球队员相比，两位中国运动员显得安静腼腆。杨扬认为，因为文化差异和语言障碍，中国选手可能不会第一时间作出反应；但看得出来，他们很投入也很兴奋，这个年龄段的孩子对任何事情都很好奇，这是天性。
　　“青奥会是一个很好的学习世界、相互理解的机会，其实只有脑子打开了，视野打开了，你才能够有更好的发展，”杨扬在接受新华社记者专访时说，“运动员如果太封闭，不管是竞技水平，还是未来发展，可能都会特别局限。通过这个过程，了解世界更多，对奥运会也有了更多的期待，他们对这个梦想就会更坚持。”
　　 “体育不只是为国争光强身健体”
　　中国青奥代表团的70名参赛运动员，大多是各个项目国家队的二、三线后备人才，有的甚至是一线新秀。尽管是上中学的年纪，但他们的生活中，更多的是专业训练。对此，杨扬也承认，中国运动员相对要封闭一些。
　　“我觉得慢慢在变化，慢慢进入开放的状态。”杨扬表示，这次没有金牌任务，给年轻选手减少了成绩上的压力；而且他们来之前已经有一些户外活动的体验，已经慢慢去尝试、去融入、去了解，这都是很好的开始∩能会使他们对于体育的认识有潜移默化的影响。
　　在退役之后，杨扬发起了“快乐运动”的活动，教育就是其中的重要理念，这恰恰和青奥会相一致。但是不少人从一开始并不能接受这样的观念，曾经有一个年纪较大的体育老师，开始非常排斥这样的活动，在他的观念里，“体育是不可能让孩子快乐的”。
　　“我们的很多观念需要有一些调整，”杨扬说，“其实体育除了为国争光、强身健体之外，也是一种生活方式，对青少年来说，是一种教育方式，它潜移默化的教育影响也许比说教更有效，因为它都是体验，是真实的感受。”
　　杨扬坦言，因为制度等种种原因，在中国，大家更注重的是结果。但是体验的过程，应该比结果更重要、更珍贵，体育的教育功能也是通过体验的过程来实现。
　　“其实体育包括很多，怎样面对困难、怎样跟别人合作等等，”她认为一步到位不走弯路的成功是没有意义的，“成功的意义恰恰在于多走些弯路，或者说要克服一些困难。”
　　“我希望在中国，未来体育可以发挥更大的作用，”这是杨扬的心声。
　　“年轻一半是福气”
　　在国际奥委会里，这个月就要满35岁的杨扬是年轻的一员，在这里，她面对的都是比自己小一半的青少年。不过，扎起马尾、穿上运动服、戴上棒球帽，玩起弹弓和沙包来，她和小选手们一样投入，一样为扔准了沙包而雀跃。青奥会，让成年人重新发现内心不灭的童趣。
　　“我们这次来的任务就是要跟他们一块儿互动，我自己也觉得挺新鲜的”。不过，因为在国内推广“快乐运动”，也和孩子们打交道的关系，杨扬在他们中间显得轻松自如，在交流的过程中还颇有一些技巧。
　　青奥会组委会找了不少新加坡青少年来设计文化教育活动的形式，孩子们加了许多游戏和竞争的内容进去，看似有些幼稚，小选手们玩起来却很带劲。
　　“我们所谓的大人，成年人，可能看孩子们做的事情很幼稚，但实际上是我们失去了对很多东西的兴趣”。杨扬说，如果不把自己放低，不亲身参与这些活动，其中的很多知识她也就错过了。
　　“有时候跟着一块儿疯一疯，把自己的年龄砍去一半也挺好的”。杨扬笑着说，这个年代，让自己的心老一倍很容易，年轻一半却很难；有这样的机会而且能做到，这样的体验实在很难得。

