卞雨倩替补发球显奇效 中国女排绝境逢生25-22逆转
　　新浪体育讯　第三局比赛中国队改由徐云丽和马蕴雯搭档副攻。1平后王一梅的发球轮冲击了对手的一传，陈丽 怡的打吊结合和探头连得三分让中国队以4-1超出迫使对手请求暂停。暂停后波恩过网击球让中国 队将比分拉开到5-1，美国队则依靠王一梅的发球失误、波恩的背飞反击、霍克尔的大力跳发以及 拉尔森的强攻连得四分将比分追至5平。中国队被迫用张磊换下进攻受挫的李娟试图打破僵局，张 磊登场后两次跑动进攻得手让中国队重夺主动权，两队相持到7平后陈丽怡四号位扣球命中帮助中 国队以8-7领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后阿金拉德沃的快攻和拦网、格拉斯的发球以及霍克尔 的反击让美国队连得四分以11-8反超。虽然马蕴雯的二号位突破以及徐云丽和王一梅的拦网相继建 功让中国队将比分迫近到10-12，但是汤姆的强攻和发球连续得分、徐云丽快攻被拦以及魏秋月的 探头失误让美国队连得四分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。
　　暂停后中国队在后排换 上王茜加强一传，徐云丽的背快得手以及两次拦网建功让中国队连得三分将比分迫近到13-16，美 国队则依靠霍克尔的强攻终止了中国队的涨分势头。短暂相持后王一梅的重扣以及徐云丽再次封死 拉尔森的强攻让中国队仅以15-17落后，无奈霍克尔等人的强攻凌厉还是让美国队以20-17占先。落 后的中国队并没有轻言放弃气势仍存，王一梅的凌厉强攻、霍克尔的扣球失误让中国队追至21平， 关键时刻王一梅两次重扣得手以及徐云丽探头命中让中国队以24-21反超获得局点。最终，王一梅强攻命中将比分锁定在25-22，中国队顽强扳回一局。

