女排总决赛谁最具冠军相 1场巅峰决或成争冠分水岭
　　新浪体育讯　2010年世界女排大奖赛总决赛即将于8月25日至29日在宁波北仑展开，届时巴西、意大利、美国、日本、波兰和中国六队将为总冠军归属展开激烈争夺。预赛阶段表现平稳的卫冕冠军巴西队依然是总冠军最有力的竞争者，美国队突出的网上实力和意大利出众的拦防能力是冲击三甲的关键，日本和波兰虽实力稍逊冲击力也不可小视。
　　表现平稳巴西最具冠军相 连战美意是争冠关键
　　作为本年度大奖赛的卫冕冠军，阵容整齐的巴西队依然最具冠军相，极有希望收获该队第二个大奖赛“三连冠”殊荣。此次亮相大奖赛的巴西队在阵容上并没有太大的变化，技术相对全面、阵容整齐以及表现较为平稳还是让该队在预赛阶段以八胜一负积24分的成绩高居榜首。
　　目前这支巴西队在二传和一传上依然存在漏洞。二传位置上法比奥拉进攻组织较为灵活却在与副攻的配合上存在问题，达尼-林斯则在组织上较为单调状态尚需调整。两名二传状态均有起伏也让巴西队的波动有所增加，好在攻手自我调节能力较强才让巴西队没有出现太大纰漏。现阶段巴西队的一传波动性有明显增加，本以技术全面著称的主攻杰奎琳、帕乌拉状态平平在一传上时有波动，后排主要替补萨萨保障能力并不突出，自由人法比的一传质量也有下滑，一传的不稳定成为巴西队的一大隐患。
　　巴西队在总决赛最大的挑战来自于美国和意大利两队，她们将在第三、四轮的比赛中接连对垒两大劲敌。巴西队在预赛阶段无缘与美国交锋，但是却在首站主场不敌意大利的比赛中充分暴露了攻击力不足的问题。主攻位置上的众名将都不在最佳状态，副攻和二传的配合有待改善都让巴西队的攻击力有明显下滑，唯有谢拉的打吊结合和新秀纳塔利亚的强攻表现相对稳定。
　　以巴美意三强在预赛阶段的表现来看，巴西队在进攻绝对实力上没有优势可言，但是该队胜在网上控制力强大，副攻塔伊萨的状态稳定成为巴西队网前第一道屏障，谢拉和马列安妮等人的端拦网也具备较高水平。强大的拦网实力辅以破攻率较高的发球将成为巴西队破美克意的关键。意大利是对巴西胜率较高的球队，届时巴西队能否克服心理障碍也将对比赛结果产生重要影响。
　　拦防突出美意竞争力强 美意大战或称争冠分水岭
　　美意两强虽在预赛阶段表现都有起伏，但是出众的拦防实力还是让她们成为争进三甲的热门球队。随着部分老将的回归以及阵容磨合的加强，美国和意大利的竞争力依旧，两队在总决赛次轮就将遭遇比赛结果将对总决赛形势产生重要影响。
　　美国队在预赛首周先后负于欧洲两强德国和波兰，但是随着汤姆和斯科拉的回归以及波恩的状态恢复，渐入佳境的美国队在后两站比赛中表现出了惊人的战斗力，六连胜后让总成绩第二名晋级总决赛，这也是美国队近年来在大奖赛预赛阶段的最佳战绩。
　　美国队的强势主要得益于网上实力的增强，两大副攻波恩和阿金拉德沃网前控制能力极强且攻击力不俗，年轻接应霍克尔所表现出的强攻实力和稳定性明显好于恩纳玛尼。在追求攻守平衡的同时，极具威胁的跳发球成为美国队又一个杀手锏。该队在技术上没有明显漏洞，主动得分能力强让美国队成为阻拦巴西卫冕的 “先锋”。
　　意大利虽在预赛阶段相继负于巴西和美国，且在收官战不敌多米尼加仅列第五位勉强跻身总决赛，但是皮奇尼尼、吉奥里等名将的回归确实让该队在整体实力上获得了提升。尽管阵容磨合尚未完全到位，但是意大利的拦防能力依旧突出。预赛该队大多以半主力阵容出战，总决赛若能尽遣名将登场仍是三甲的有力竞争者。
　　美意两队在总决赛第二轮比赛中就将遭遇，这场强强对话的胜负也将成为总决赛冠军争夺的第一道分水岭。美国胜在攻击力更强，意大利则在技术细腻程度上好于对手。两队谁能在拦防表现上更胜一筹？汤姆和皮奇尼尼两大美女球星的正面对决都备受关注。
　　主将状态欠佳波兰仍需调整 特色鲜明日本不容小视
　　波兰队在预赛阶段以七胜两负排名第三，主攻线巴兰斯卡的强势以及新秀科塞克的成长是该队取得好成绩的关键。尽管波兰队两边拉开的打法颇具威胁，但是该队队长斯科沃隆斯卡的状态还有待调整，数次首发却难有上佳表现让波兰队二号位突破能力受损。该队若想在总决赛取得好成绩，副攻的拦网和接应的进攻都需要进一步加强。
　　日本队在主力主攻栗原惠因伤缺席后依然以六胜三负的成绩获得第四顺利晋级总决赛。调度出色的竹下佳江辅以状态正佳的全能战将木村纱织和进步明显的副攻井上香织，日本队的技术和速度优势依然不可小视。木村纱织在承担了极重的一传任务后仍能排在最佳得分的第一位表现可圈可点，她能否在总决赛中依然表现出如此惊人的承受力将成为日本队争创佳绩的关键。
　　本届总决赛的五支外国球队在技术上各具特色，网上实力更胜一筹的巴西、美国和意大利三强更是构成了争冠的第一集团，究竟谁能最终折桂我们拭目以待。
　　(高加索)

