世界公开赛资格赛刘崧连过两关 女子选手均无缘正赛
　　新浪体育讯　北京时间8月22日晚，2010年斯诺克世界公开赛资格赛继续在世界斯诺克学院进行。顶替希金斯出战的中国选手刘崧当天有着理想的发挥，以两场仅失一局的稳定表现闯入64强，下一场将与“刺客”霍尔特争夺最后的32强正赛席位。三位参加资格赛的女子选手均在首轮遭到淘汰，正赛阶段我们将不会看到女选手的身影。
　　由于希金斯仍处在禁赛期，上赛季遗憾未能保级的刘崧获得了台联颁发的一张“临时外卡”，参加前两站排名赛资格赛的角逐。这一周多的时间刘崧成绩不错，球员巡回赛第四站刘崧一口气闯进八强，此次参加世界公开赛的资格赛，刘崧也有着一个不错的开端。
　　刘崧在首轮的对手是通过俱乐部选拔出来的业余选手阿里-摩根。第一局刘崧的一杆62分并没有帮他直接超分。经过一番半个多小时的对抗，刘崧以78-30拿下首局。第二局摩根仅通过刘崧的犯规和自己的进攻拿到8分，刘崧分四次稳扎稳打获得了113分，2-0。最后一局摩根一度凭借单杆50分以50-7领先，刘崧此时打出一杆精彩的55分，以62-50翻盘，最终3-0顺利通过了首轮考验。
　　第二轮刘崧的对手是40岁的老将巴里-平治。刚刚结束的球员巡回赛第四站上，巴里-平治在决赛击败奥沙利文，奋勇夺冠，而在1/4决赛，平治所淘汰的正是刘崧。这一次，刘崧赢来了复仇的好机会。双方一上来就打得难解难分，第一局耗时长达51分钟，刘崧直到将蓝球打进，才以63-29艰难胜出。第二局比赛也用去了半个多小时，平治以一杆57分为自己奠定优势，以67-24扳成1-1。第三局刘崧没有给平治任何机会，直接轰出一杆91分，2-1再次领先。第四局，平治只在一次进攻中拿到6分，刘崧以81-6再下一城，3-1顺利晋级。
　　赛后，刘崧兴奋之余也特别提到了这场复仇，相信这次的胜利也会为他带来不少的信心。下一轮对阵“刺客”霍尔特，刘崧只要赢下就能晋级正赛。07年，刘崧曾在此赛事闯进八强，创造了个人职业生涯的最佳战绩。
　　当天其他比赛中，“人民冠军”吉米-怀特打出单杆62分以3-0完胜乔治，97年此赛事的冠军戴尔以3-1击败哈维，晋级到第三轮；原本期待可以在主场作战的伯内特遗憾以0-3落败，打出一杆74一杆139分的“海盗”乔-斯威尔以2-3惜败于比利时球王汉尼威尔，无缘正赛。另外，这次的正赛也不会出现女选手的身影，“斯诺克皇后”埃文斯以及两位业余女子高手简斯和里祖蒂均在首轮遭到淘汰。TOP147(汐凉)

