女排大奖赛总决赛爆出最大冷门 日本3-2力克巴西
　　此役巴西女排的首发阵容为主攻马列安妮、杰奎琳，副攻塔伊萨、法比亚娜，接应谢拉，二传法比奥拉和自由人法比。日本队的竹下佳江、木村纱织、山本爱等名将也悉数首发亮相。
　　第二局比赛开局巴西队一传质量不高接连受挫让日本在第一次技术暂停时以8-4占先。尽管杰奎琳、谢拉等人的进攻帮助巴西队将比分迫近到13-15，但是木村纱织反击得手还是让本队以16-13领先进入第二次技术暂停。巴西队在16-21落后的情况下凭借塔伊萨的网上控制力打出一个小高潮，法比亚娜快攻反击命中更是帮助球队追至23平，日本队则依靠山口舞的扣球和江?幸子的拦网连得两分以25-23险胜扳回一局。
　　第三局比赛巴西队虽在第一次技术暂停时以8-6占先，但是木村纱织等人的突破接连得手让日本队追至12平，好在杰奎琳表现稳定让巴西队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。后半局比赛巴西队的网上优势尽显不断将领先优势扩大以25-18轻松胜出，从而以大比分2-1领先。
　　第四局比赛巴西队在2-0领先的情况下主动失误增加被对手反超，帕乌拉的发球出界以及山本爱的快攻命中让日本队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后巴西队重新换上马列安妮，无奈连续扣球失误让巴西难以摆脱被动局面，木村纱织的反击凌厉帮助日本队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-10。巴西队凭借马列安妮和替补出场的阿德尼兹娅在拦网上的出色发挥将比分迫近到20-22，日本队顶住了对手的反扑依靠江?幸子的强攻以25-22胜出将大比分扳成2平。
　　决胜局的比赛巴西队在0-2落后的情况下凭借杰奎琳拦网追至3平，强攻相对稳定让两队一直相持到7平，日本队才凭借井上香织的快攻命中以8-7领先交换场地。两队战至10平后江?幸子的扣球失误让巴西队以11-10反超，日本队则利用井上香织的发球直接得分以12-11重夺主动权。虽然杰奎琳打吊结合让巴西紧追不舍，但是13平后日本队凭借江?幸子和木村纱织的两次四号位突破连得两分以15-13险胜，从而以3-2逆转击败巴西队。
　　此役日本队的两大主攻江?幸子和木村纱织分别得到26分和23分成为球队获胜的关键。巴西的杰奎琳虽独得27分荣膺“得分王”却没能帮助球队挽回败局。
　　今天19点半中国女排将在大奖赛中首次对垒拦防实力出众的意大利女排。
　　(高加索)
 

