陈忠和道破女排真正不足：美国队的一传比中国还差
　　新浪体育讯　据香港文汇报报道，中国女排旋风近期席卷全港，前主帅陈忠和昨日亦是中美大战的座上客，这位有笑帅之称的前中国女排主帅认为球队表现比之前已大有改进，不过攻击方面尤其是发球威力仍未能跟上世界大趋势，令球队常常处于下风。
　　中国女排于今届世界女排大奖赛的防守常常为人所诟病，尤其是一传接发的稳定性更是屡屡成为主帅王宝泉批评的重点之一，不过昨日有到场欣赏中美大战的陈忠和就认为，中国女排问题的症结在于发球及进攻能力方面：“在我看来，对美国一战中国队的防守是有很大进步，尤其是一传方面其实问题不是太大，反而发球威力不足才是对强队常常处于下风的原因。”比起美国几乎大部分球员均以扣球式发球这种威胁较大的方式发球，中国队只有王一梅的发球有足够的力量破坏对方一传，陈忠和表示：“其实美国队的一传比中国还差，只不过中国鲜能以攻击性的发球威胁到对方一传，除此之外中国队对进攻机会的把握也较美国队差。”
　　自冯坤、周苏红、赵蕊蕊等于08奥运后淡出国家队后，中国女排一直在进行换血，陈忠和认为陈丽怡、范琳琳以及张磊等新人仍需要一段时间磨练：“好象陈丽怡今天的表现算是还不错，她亦有能力在国家队占一席位，不过明显心理状态还是不太放得开，扣球时给我的感觉是手也未有完全抬起，如果克服紧张，她的表现可以更加好。”
　　(记者 郭正谦、徐慧华)

