中乒赛-马琳完胜朱世赫大力克王皓 中国揽男单4强
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，2010年国际乒联中国公开赛在苏州继续进行，男子单打结束四分之一决赛，中国队包揽四强提前锁定男单冠军。马琳延续良好状态以4比0横扫韩国的朱世赫，张继科则以4比2击败新加坡的高宁，王励勤在一场德比战中七局险胜王皓，小将许昕则在1比3落后的情况下连扳三局淘汰德国名将波尔。
　　在上半区中，张继科对阵新加坡的高宁。开场后张继科进入状态较慢，他在首局失误偏多，高宁以11比5先胜。第二局张继科一路领先以11比4扳回，可第三局中他又早早落后，高宁以11比6再胜。双方在第四局几度战平，10平、11平后张继科连拿两分以13比11赢下，这让双方战成2平。此后的比赛张继科越打越放开，他以11比9、12比10又连拿两局，这让他以4比2战胜对手率先跻身四强。
　　另一场比赛是王皓和王励勤交锋，王皓开局不错，他以11比6、11比7连胜两局。王励勤慢慢找到感觉，他的正手也开始发挥威力，他以13比11、11比7连扳两局。第五局王皓以11比7拿下，但他在之后打得有些保守，王励勤则坚决抢攻，他以11比3、11比8又连赢两局，这样他就以4比3逆转淘汰王皓。
　　下半区里，马琳与朱世赫这对老对手在四分之一决赛中遭遇。首局的4平后马琳连续利用抢拉得分拉开差距，11比6，他先声夺人。朱世赫在第二局开局不错，他很快以5比1领先，马琳并没有轻易放弃，他慢慢缩小差距将比分追至6比7。在拉球失误送掉1分后，马琳一鼓作气连得5分，11比8，他再胜一局。
　　第三局中马琳乘胜追击，他很快以6比2领先，虽然朱世赫一度缩小差距，但马琳牢牢控制着比赛，他以11比7拿下第三局。马琳在第四局又迅速取得领先优势，在他8比3领先后，朱世赫已经失去斗志，马琳连拿两分以10比3拿到赛点。双方之后各得1分，11比4，马琳赢得第四局以4比0获胜进入半决赛。比赛结束后，马琳和朱世赫略微寒暄一下，朱世赫指了指自己的右肩，似乎他的肩部有些受伤。
　　许昕在四分之一决赛中迎战德国一哥波尔。开场波尔有些慢热，许昕以5比1领先，逐渐找到状态的波尔慢慢将比分拉近，6比7后他连得两分反超。在许昕将比分追成10平后，波尔连拿两分，12比10，他先下一城。第二局波尔早早确立领先优势，他以11比8再下一城。许昕在第三局一度领先，但波尔凭借更强的相持能力连续得分反超，许昕两次抢拉得分将比分追成6平。8平后许昕两度抢拉得手，他以10比8拿到局点。随着波尔正手反拉出界，11比8，许昕扳回一城。
　　波尔在第四局打得比之前更凶，他很快以6比2领先。许昕几次将分差缩小到2分，但他都无法进一步缩小差距，在他将比分扳为7比9后，波尔请求暂停。双方回到场上后，波尔拉球有些高，许昕反拉得分以8比9落后。双方各得1分，许昕相持中反拉下网，11比9，波尔赢下第四局以3比1领先。
　　第五局中两人交替领先，波尔凭借相持上的优势连续得分，他以7比5领先，许昕请求暂停。暂停后波尔一度领先3分，许昕顶住压力连追3分扳为9平。关键时刻许昕正手反拉出界，10比9，波尔拿到赛点，许昕判断准确接发球抢拉得分，他化解了一个赛点。11平后许昕连得两分，13比11，他拿下第五局将总比分扳为2比3。许昕在第六局迅速拉开差距，他以7比3领先，之后他顶住波尔的反扑势头，11比8，他再胜第六局将比分扳为3平。
　　决胜局许昕先得1分，波尔回敬3分取得领先，在比分变为2比4后，许昕频频利用抢攻得分，他连拿3分以5比4反超，他领先交换场地。易边后许昕一度把优势扩大为3分，波尔连扳两分追至6比7，许昕顶住压力连续两次反拉得分，他以9比6领先。两人各得1分，许昕拿到赛点，相持中他正手反拉得分，11比7，他赢得决胜局以4比3逆转波尔，许昕最后一个进入四强。
　　半决赛中，张继科将同王励勤交锋，而许昕将迎战老将马琳。
　　(Chimera)

