伊韩之战陷入伤病魔咒 四人受伤哈达迪脸憋得通红
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，亚锦赛第二阶段小组赛进入最后一天，焦点之战伊朗对韩国比赛在武汉体育中心进行，最后伊朗以79-62战胜韩国，打破韩国不败金身，并且小组赛六战全胜。这场比赛最引人注目的不是比分，而是伤病猛如虎地来袭。
　　本场比赛对于两支球队各有不好的场景发生。第三节还剩3分30秒，伊朗队的小前锋14号巴赫拉米在比赛中跳起传球却失误了，更糟糕的是，他不慎扭到左脚踝。他在队友的搀扶下，回到了板凳席上，再也没有回到场上。
　　韩国这边也遭遇了伤病魔咒，实际上，在这场比赛前，他们的河升镇就因伤缺席了两场比赛。今天的比赛中，河升镇在比赛开始时脚踝也险些扭伤，不过他活动几下，又继续比赛。而韩国队的6号梁东根在巴赫拉米受伤一分半钟之后，也踩到了伊朗掩护队员的脚上，被队友搀扶下场……
　　比赛结束，河升镇独自走出球员通道的时候，走路还有些一瘸一拐，但是应该没有大碍。而伊朗中锋哈达迪则在队友的搀扶下走了出来，脸憋得通红。记者招呼他，他摆了摆手，表示自己受伤了，不便接受采访，然后慢慢地在队友帮助下走回了更衣室。
　　一场大战，可能折损了双方四大猛将，对于这两支都志在夺冠的球队来说，前方道路上似乎有了一层阴影……
　　(张海彦 贾磊 晨曦 发自武汉)

