冰上盛典5大亮点：申雪宏博挚爱 Lady Gaga式妖魅
　　新浪体育讯　将于下月初在北京首体举行的2010年冰上雅姿盛典，最近被媒体炒得沸沸扬扬。这一中国首创的国际顶级花样滑冰表演品牌，由于首次举办，便邀请到了包括今年世锦赛女单冠军浅田真央、2010温哥华冬奥会男单冠军普鲁申科、俄罗斯名将、花样滑冰史上唯一男子单人滑大满贯得主亚古丁，以及冰上男版Lady Gaga强尼-威尔在内的6位世界冠军现场表演，并且融入了中国冰坛冠军夫妇申雪赵宏博的冰上婚典，而受到广泛地关注。为此，记者专程采访了申雪赵宏博及其教练姚滨，为广大冰迷提前揭秘“冰上雅姿”的众多亮点。
　　采访的地点是在北京首体的训练馆。寒气袭人的冰场，难以掩饰教练和运动员们对冰雪的热爱之情。退役之后的申雪赵宏博，每天还坚持着上冰训练，虽然目前为筹备“冰上雅姿”盛典紧张而忙碌着，但他们脸上时刻洋溢着的幸福笑容，以及言语间默契地相视一笑，都难掩这对神仙倦侣的兴奋和甜蜜。而在一旁坐镇的姚教练则气定神闲，毫不影响他自然散发出的一股“中国花样滑冰教父”的架势。
　　申雪赵宏博告诉记者，能够在纯洁的冰雪上用缠绵悱恻的花样滑冰展现爱情是一种幸福，而这次举办“爱与美”为主题的冰上雅姿盛典，最高兴的还是莫过于能邀请到国际冰坛上的顶尖高手们云集北京，用各自最经典的表演，共同演绎美轮美奂的冰雪神话，让中国的观众能够大饱眼福，欣赏到花样滑冰运动和表演艺术的完美结合，为推广这项心爱的事业做点事情。
　　这次演出，申雪赵宏博担任艺术总监，教练姚滨是他俩特邀的总策划，谈到这次“冰上雅姿”背后的故事和精彩看点，师徒们更是如数家珍。
　　俄罗斯两强相遇 王者争锋
　　普鲁申科和亚古丁师出同门，又年龄相仿。亚古丁是史上唯一花样滑冰男子单人滑大满贯得主，摘得了欧锦赛、国际滑联大奖赛总决赛、冬季奥运会和世锦赛四项冠军，是奥运史上得分最高的花样滑冰运动员；而被称为“冰上王子”的普鲁申科也摘得了冬奥会冠军、3次世锦赛冠军和4次大奖赛冠军，他冰场上的表演无论是技术难度，还是艺术表现力都首屈一指，更凭借他多样性的四周跳，绚丽的步伐和美丽的贝尔曼旋转奠定了他在冰坛不可撼动的地位。俄罗斯两强的相遇，可谓是王者争锋！同时，姚滨提到，亚古丁较普鲁申科年纪较大一些，运动生涯取得成就的时间也更早一些，而随着亚古丁的逐渐淡出，普鲁申科越显锋芒，他们二者既是竞争对手，更是俄罗斯冰坛前后辉映的一双奇葩。每次比赛或者演出，别的运动员在表演时，他们一般都在后台休息，并不在意。但只要他们其中之一在场上表演，另一个则一定会立刻从自己的休息室中走出来，目不转睛地紧盯着对方的表演。正所谓，棋逢对手、英雄相惜。
　　天才少女 唯美动人
　　日本天才美少女浅田真央凭借着在2010年冬奥会中的技术表现，成为了首位在短节目及自由滑中共3次完成三周半跳的女选手，并因此获得了吉尼斯世界纪录的认证。虽然，今年的冬奥会最终败给了韩国的金妍儿，获得了亚军，但前不久在刚结束的世界锦标赛上，浅田真央技压群芳，再一次获得了世锦赛女子单人滑的桂冠。90年出生的浅田，14岁就获得了世界滑冰大奖赛总决赛冠军。这次，她将在表演中延续一贯轻盈、浪漫的风格，而这也与“冰上雅姿”盛典中“爱与美”的浪漫主题相当契合。此外，申雪赵宏博还透露，“今年由于合约和档期的原因，没能邀请到金妍儿，有些小小的遗憾，但明年她答应来中国表演。”
　　冰上Lady Gaga 华丽妖魅
　　这次“冰上雅姿”邀请的冠军朋友也各具特点，在2010温哥华冬奥会上以一曲LadyGaga的《Poker Face》风靡全球的强尼·威尔，以及来自日本的冰坛天才美少女浅田真央都在嘉宾之列。提到他们，申雪不禁赞叹说：“这两位都是有着极高天赋的运动员。” 冰坛花样美男约翰尼威尔，以其剑走偏锋、张扬妖冶、独树一帜的个人风格，被称为“冰上的Lady Gaga”。他有着精致考究的表演风格，喜欢穿着亲自设计的华丽“战袍”参赛；比起腾跃而出的几周转，他更热衷于用身体的张力来表现主题。这次威尔的到来，又会为这场演出带来怎样的惊喜？申雪笑称：“很是期待！引用NBC主持人对他的评价，‘Henever disappoints！’，也就是说他绝不会让我们失望。
　　孝女冰演 感怀亲恩
　　在采访中，申雪赵宏博特别提到了来自加拿大的嘉宾——罗切特，“在这届冬奥会中，罗切特的坚强深深地打动了我们。”2010冬奥会最感人的时刻是由东道主罗切特演绎的，在短节目比赛前两天，这位世锦赛亚军的母亲突然病逝，罗切特顶着巨大的压力，强忍着悲痛坚持比赛。在《化妆舞会》的伴奏下，她漂亮地完成了勾手三周跳接后外点冰两周跳、菲利普三周跳和两周半跳，以流畅大气的表演获得了第三名，告慰了亡母的亲恩。当她登上领奖台，满含泪水的她向全场观众鞠躬，激动地说：“对于我和我母亲来说这是一个目标，我完成了！”“运动员顶着这样的巨大悲痛，出色地完成动作，这样的精神感动了在场的所有人。”姚教练补充道。
　　冰上婚典 申雪宏博的挚爱呈现
　　申雪赵宏博的冰上婚典是本次“冰上雅姿”演出中的一项特殊仪式，它被安排在演出的开始部分，大约15分钟的时间。届时，领证三年但一直未办婚礼的申雪赵宏博将迎来人生最幸福的时刻，远道而来的冠军朋友们以及现场的观众都将被两人的爱情故事和冰雪神话所感动，并且献上最诚挚的祝福。
　　赵宏博说：“拿了世界冠军，又实现了举办花滑表演的心愿，很多人都觉得我们该为一直未举办的婚礼做点什么了，我也觉得应该给小雪一个交代，因此在这次具有开创性意义的冰上盛典中增加了婚礼仪式。另一方面，普鲁申科、亚古丁、兰比尔、浅田真央等世界冠军，都是我们多年的朋友，这次答应来北京演出，又能借此机会为我和小雪的婚礼祝福，感到特别高兴。而我们也希望通过这次机会，使中国观众在家门口看到更多的大牌演出，让更多的人感受一下花滑表演的形式感和魅力，同时也是为了回报多年来支持我们的各界朋友。”
　　这对冰上爱侣在冰坛打拼这么多年，他们深刻体会到，与美国、日本、韩国相比，花样滑冰运动在中国的发展还有很大的差距，花滑表演艺术就更加不为人所知了。退役之后，两人就一直在想为中国的花滑事业再做点什么？于是想到了以参加国际花滑表演的经验，在中国筹办属于自己的花滑表演品牌，这将是一个贴近大众，且更加有效地推广花样滑冰运动的途径。
　　说到爱徒对于花样滑冰事业的热爱，甚至为了举办和推广花样滑冰表演，不惜把自己私人的婚礼都贡献出来增加演出亮点的行动，姚滨不禁有感而发： “在国内要搞成这样一场国际顶级的花滑表演的代价实在是太高了。美国某知名品牌的花滑巡演早在2003年就想进入中国市场，7年来一直未能成功，就是因为各方面的条件都未成熟，缺乏市场运作的机制和手段。这次演出的成功举办，可以说是中国花样滑冰市场运作的一次破冰行为。主办单位和申雪赵宏博都是第一个敢吃螃蟹的人，为推广和普及中国花样滑冰事业做出了积极大胆的探索。”
　　姚教练针对一些网友质疑申雪赵宏博借婚礼炒作和赚钱的说法，还特别指出“冰上雅姿”如此大型的国际化演出项目，离不开专业化、市场化的运作，找赞助、售门票都是市场运作的一部分。婚礼只是其中的一个特殊环节，如此以偏盖全的指责，实在不厚道。对此，申雪赵宏博的反映却十分平淡，小雪说：“我们刚拿到奥运金牌的时候，也出现过奖金方面的质疑声，我们当时的态度就是做我们认为对的事，一切坦然面对。花样滑冰是我和宏博哥至爱的终生事业，为此受点委屈没什么！”据悉，除了从事花滑表演和推广外，两人接下来的想法是启动一项名为“冰天使梦想计划”，将来会成立公益基金、奖学金、创建培训基地，致力于青少年花滑人才的培训和储备工作。
　　订票电话：400-610-3721
　　(新体)

