世锦赛换鞋插曲难阻陈金取胜 新加坡黑马灭种子
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，2010年羽毛球世锦赛在法国巴黎继续进行，在男子单打首轮比赛中，中国选手陈金正常发挥，他只用了36分钟就以两个21比14战胜芬兰选手朗恩，陈金轻松进入第二轮。其他种子球员盖德、桑托索、波萨那等也都顺利晋级，只有14号种子印度的阿南德被淘汰出局。
　　陈金是本次世锦赛的4号种子，他有一个不错的开局，他连得3分迅速取得领先。在比分变为9比5后，陈金出现几次失误，朗恩趁机连追4分扳为9平。失去领先的陈金未受影响，他连续两次杀球得分，他以11比9领先进入局内暂停。回到场上后陈金未能乘胜追击，朗恩连得3分以12比11反超领先。这之后的比赛陈金加快了节奏，他打得更有攻击性，他连取8分拉开差距，最终他以21比14先声夺人。
　　第二局开始两人几次战平，陈金在4平后连得两分领先，朗恩追回1分，陈金迅速回敬4分拉开差距。在一次网前扑杀得分后，陈金以11比6领先5分进入暂停时间。暂停时朗恩的鞋出了问题，他换了一双运动鞋继续比赛。几分钟的等待并没有影响陈金，他牢牢控制场上的主动权并继续扩大领先优势，他利用后场跃起突击直线得分，20比13，他拿到赛点。在陈金浪费一个赛点后，朗恩挑后场球出界，21比14，陈金再胜一局以2比0获胜。
　　第二轮中，陈金将迎战立陶宛的纳维卡斯，后者在首轮经过三局苦战以2比1(15比21、21比13、21比14)击败苏格兰的梅里利斯。
　　在其他男单首轮比赛中，2号种子丹麦的盖德以2比0(21比10、21比7)轻取巴西的派奥拉，8号种子印尼的桑托索以2比0(21比11、21比17)淘汰波兰的瓦查，9号种子泰国的波萨那以两个21比6轻取俄罗斯的马尔科夫，14号种子印度的阿南德则发挥欠佳，他以0比2(14比21、18比21)不敌新加坡名不见经传的陈勇肇被淘汰，他也成为本次世锦赛男单比赛中首位在球场上被淘汰的种子球员。
　　15号种子德国的兹维布勒以2比0(21比14、21比12)战胜捷克的沃恩德拉，16号种子马来西亚的黄综翰经过三局苦战以2比1(21比18、10比21、21比17)险胜法国的毛诺里。韩国的孙完虎以2比0(21比18、21比13)淘汰中国香港的胡?，中华台北的薛轩忆以2比0(21比16、21比14)击败爱尔兰的埃文斯。
　　在男单第二轮下半区中，盖德将对阵孙完虎，桑托索出战薛轩忆，波萨那的对手是英格兰的巴克斯特，黄综翰将遭遇日本的山田和司。
　　(Chimera)

