桑雪被曝将入主浙江卫视 正式合同待签身价成秘密
　　节目中的选手被称为“回锅肉”的《非同凡响》节目，近日已经选出8强选手。前奥运跳水冠军桑雪最终止步，被节目另外一位话题人物张含韵以一票优势PK出局。但对桑雪来说，她的演艺之路并没有终止。据《非同凡响》节目负责人杜?表示，浙江卫视已有意向签约桑雪。就在桑雪被PK出局之后，节目组也大改赛制，引入了“关主”概念，这让观众议论纷纷，为什么偏要在桑雪被淘汰后改呢？ 记者方海征
　　选手
　　桑雪即将签约成艺人
　　都说文体不分家，如今从体育圈跳到娱乐圈的明星比比皆是，而桑雪进入娱乐圈已经不是一两天的事情，出过单曲、当过主持、参加过选秀，却始终在娱乐圈外环兜转。如今回头看桑雪参赛的这几周，给人的感觉是，在娱乐圈里，努力和实力真的是没办法相等。唱歌平平、相貌平平、才艺平平，但是令人意外的是，《非同凡响》节目组透露，浙江卫视打算签下桑雪。
　　杜?表示，卫视早在节目开始之前，就和每个参加选秀的选手以及他们身后的经纪公司有过沟通，达成了未来继续合作的基本意向。因此，这档选秀节目哪怕结束了，对选手们来讲，自己的演艺之路也才刚开始。杜?表示，浙江卫视愿意为这些选手提供继续发展的平台，“3个月的选秀不可能打造出未来华语乐坛的领军人物，那只是我们和选手们定下的一个合作方向。 ”落实到桑雪身上，杜?称，因为正式的合同还没有签，所以尚不能透露桑雪身价几何。
　　老师
　　包小柏动手术不停工
　　包小柏在上周录完节目后突发急性阑尾炎，不得不住进医院进行手术。而在近日的发布会上，包小柏是坐着轮椅出场的，一开口先告诉大家，除了做手术的几个小时没法指导选手，其余时间他一点没浪费，要求选手们每天到病床前报到，接受他的私人指导。之前盛传他与张含韵不和，张含韵第一时间来看望他，彻底粉碎传言。包小柏评点张含韵：“含韵很乖很听话，她对自己不自信，在台上咽口水都可能会吓得忘词，所以我对她分外严厉。 ”
　　而正是在发布会上，一度神秘的舞美师戴着墨镜现身，用一口带口音的普通话先是向包小柏致敬，称他“为中国选秀事业的发展做出了贡献”，接着又质问他，你参加别的选秀节目，就说要把人家小姑娘打造成小天后，现在到了《非同凡响》，又说要把张含韵打造成小天后，你觉得这事靠谱吗？包小柏答：“每个选手的目标都是天王天后，他们现在正在修行的路上。 ”
　　赛制
　　引进“关主”概念
　　作为一档选秀节目，《非同凡响》自开播以来，就因赛制以及淘汰人数频频改动引发争议。先是“九强争霸”临时改为“十强终决”，现在8进7赛制又有改动。如今，除了包小柏、莫凡以及伍思凯三位金牌制作人、大众评委以及专业评委能够决定选手的去留之外，又多了一位“关主”来影响选手的命运。
　　杜?介绍，这位“关主”的任务，就是对决那些三位制作人认为自己旗下最有可能直接晋级的“种子选手”。由三位制作人所推荐的“保送生”，将不再直接晋级，而会先同节目组所请来的“关主”进行一次大PK，如果PK成功，则顺利晋级，如果PK失败，那就直接进入最终的淘汰赛。
　　赛制的再度改变难免引起“不公”的猜疑，尤其是这赛制在桑雪被淘汰之后才改。对此，杜?只是称节目作为一档高端选秀，最终选出的前几名选手，都应该是具有领唱未来华语乐坛的实力的，所以对抗专业“关主”，也是理所当然。

