中国女排23平后连丢两分 次局23-25落败1-1暂平
　　新浪体育讯　第二局比赛一上来井上香织封死王一梅的重扣让日本队先得1分，随后两队都加强了二号位突破给对手施 压，3平后山口舞和山本爱连续三次从二号位突破成功帮助日本队将比分拉开到6-3迫使中国队暂停。陈 丽怡和王一梅接连四号位强攻命中帮助本队将比分迫近到5-6，马蕴雯发球破攻中国队却没能抓住机会， 日本队凭借木村纱织的强攻以8-6领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后山本爱发球直接得分让日本队将比分 拉开到9-6，中国队一攻再次被迫好在薛明拦网帮助本队扭转了被动局面，对手的失误更是让中国队仅以 8-9落后，然而木村纱织的凌厉进攻让日本队以11-8超出。相持阶段薛明的快攻、王一梅的发球、李娟的 反击吊球相继建功帮助中国队追至12平。日本队心理出现波动，李娟的扣球和马蕴雯的探头再次斩获两 分让中国队将比分拉开到14-12。李娟在二号位突破的加强让中国队一度稍占上风，遗憾的是陈丽怡强攻 被山本爱封死让对手追至15平，好在她随后强攻命中使得中国队在第二次技术暂停时以16-15占先。
　　尽管 中国队无力阻止对手的一攻，但是魏秋月的二次球、李娟的三号位扣球确保了本队的一攻得分率。日本 队利用打手出界屡屡施压，中国队的触网更是让日本队以20-19反超，好在陈丽怡强攻得手以及李娟封死 江?幸子的强攻让中国队连得两分以21-20超出重夺主动权。相持阶段井上香织和马蕴雯的二号位突破杀伤力较强，22平后木村纱织凭借个人能力后攻突破得手帮助日本队以23-22占先，陈丽怡的强攻还以颜色双方依然相持不下。山本爱的快攻命中让日本队以24-23领先获得局点，随后又是她拦探头得手使得日本队以25-23险胜扳回一局。

