泛太平洋游泳赛张琳冲刺不敌朴泰桓 400自再摘铜
　　新浪体育讯　北京时间8月21日上午，2010年泛太平洋游泳锦标赛在美国欧文市进行了第三日较量，在男子400米自由泳决赛中，张琳以3分46秒91获得第三名，韩国选手朴泰桓以3分44秒73的成绩获得冠军，加拿大选手科克兰以3分46秒78获得第二。
　　张琳排在第五泳道，两旁朴泰桓和范德凯形成夹击之势，在男子1500米自由泳战胜张琳的加拿大人科克伦在第二道。日本400自代表人物松田丈志在第7道。
　　8位选手出发之后，张琳出发不占优势，但途中发挥平稳，前50米张琳排在第三位，落后第一名霍尔利0.22秒，来到100米时换成朴泰桓领先，张琳还是第三位，但差距只有0.07秒！到150米时形势发生变化，加拿大人科克兰冲在了最前。200米时张琳又进入到前三，落后科克兰0.76秒。这个局面到250米时也没有改变，排第二的是朴泰桓。300米时张琳落后科克兰0.55秒。
　　进入最后100米，朴泰桓开始发力，在杀到350米时，朴冲到了第一，而张琳也升到了第二位，落后朴泰桓0.79秒！最后50米冲刺，状态出色的朴泰桓快速前行，不断拉大和张琳之间的距离，最终韩国人以3分44秒73的不小优势获得冠军，这也是他在本赛季的个人最好成绩。而张琳在最后冲刺时也被科克兰赶上，最后张琳以3分46秒78获得第三，这是本届泛太赛事张琳为中国队赢得的第二枚季军头衔。
　　(威猛)

