国羽着白西服精神抖擞出征 王仪涵完成好每场比赛
　　新浪体育讯　8月20日上午十点半，中国羽毛球队身着崭新队服，从天坛公寓出发踏上了2010年巴黎羽毛球世锦赛的征途。最后一个才钻进班车的林丹婉拒了媒体的采访；当问到是否憋足了一股劲渴望在世锦赛上为自己正名的名将王仪涵，接受新浪体育采访时表示“我会尽我自己最大的努力完成好每一场比赛。”
　　十点左右，在天坛南公寓楼下已经聚集了大批媒体，其中还吸引了来自马来西亚《星报》的驻京记者。大家举着相机、摄影器材等待着即将出征世锦赛的国羽选手们。只见，两届奥运会冠军得主、女单组教练张宁率先下楼。黑色的衬衫西裤、搭配白色的西服，精神抖擞的装扮拉开了此次出征的大幕。随后，双打名将于洋、傅海峰、张亚雯、蔡?等拖着行李陆续出现在镜头前。
　　由于代表不同的队伍参加重燃战火的全国羽毛球俱乐部联赛，因此男双卫冕冠军蔡?/傅海峰不得不拆开来，直到联赛结束才慢慢找回搭档时的默契无间。去年印度世锦赛上奉献了经典一战的傅海峰介绍目前的备战一切正常，但毕竟两个半月的时间没有在一起训练，“还行吧，不能说特别好，等到了赛区主动把自己的状态调整出来。”
　　在今年5月的尤伯杯决赛中负于韩国女将裴升熙、在随后联赛中也表现不尽如人意的上海名将王仪涵，大方地接受了媒体的采访，“那时候(联赛时)精力比较疲劳，现在感觉好很多，希望赶快把这个状态调整好。”
　　自从尤杯失利后，小姑娘很是自责，更是把错失尤杯的责任揽在了自己肩头，当笔者问到此次参赛是否憋足了一股劲想要去证明自己时，她点了点头，“我会尽我自己最大的努力完成好每一场比赛。”而从女单的抽签结果来看，同处于上半区的王仪涵和王琳很有可能在四分之一决赛中狭路相逢，对此王仪涵回应道，“我想这次比赛还是去拼每个对手，先把前两场打好再说。”
　　北京奥运会冠军杜婧则直言将目标瞄准为女双冠军，“我会正视每一场比赛，现在状态稍微好一点，联赛后更拼一些，但毕竟恢复时间比较短。世锦赛没拿过冠军，还是比较想拿的，但还是看跟搭档的临场发挥吧。”
　　前来送行的队伍中还包括了不少年轻队员的身影，而无缘世锦赛的蒋燕皎、卢兰、谌龙，和年轻队员李雪芮等也都帮着队友或是师哥师姐们拎着行李并送上祝福。但临近出发时刻，大家却始终不见领军人物林丹的身影，就连出征前的大合影他也没有参与。难道他已经提前走了？正当大家猜测的时候，林丹一路小跑直接冲进了等候多时的大巴车上，没有接受任何采访，只留给大家一个欲语还休的背影。也许此刻的他不希望任何的打扰，也不想给自己太大的压力，至于是否能实现男单四连冠的壮举，也许谜底还是留到巴黎赛场上再揭晓吧。
　　(文/摄 何霞)

