女排或可用1将首发换薛明 想胜日本一改变至关重要
　　新浪体育讯　在0:3输于意大利队之后，26日晚，中国队在北仑将迎来世界女排大奖赛总决赛的第二个对手-----刚刚爆冷以3:2险胜北京奥运会冠军巴西队的日本女排。中国队如果不能迅速走出失利的阴影，一改低迷的精神面貌，就很难战胜士气正旺的这一亚洲对手。
　　从“男子化”到日本特点
　　现在日本女排的主帅真锅政义，曾是日本男排的一名优秀二传。2008年北京奥运会之后，他从柳本晶一手中接过日本女队帅旗，对阵容进行了“伤筋动骨”般的调整，并推出了“大型化、男子化、速度化”的技战术思路，进一步强化全队进攻，在保持快攻变化的基础上，更加注重立体进攻。
　　去年一年，日本女排虽然有过意大利四国赛上两胜中国队、大奖赛上击败俄罗斯、荷兰等队的战例，但也不乏大奖赛波兰站、亚锦赛两输泰国队的尴尬；尤其是9月的亚锦赛半决赛，她们以1:3不敌泰国，蒙受了无缘决赛之耻。
　　值得注意的是，今年真锅政义更多地表示要在创新上下更多功夫，形成日本队自身的特点，并取得了一系列胜利。
　　二传和自由人位置，他依然启用两名老将-----身高同为1米59的竹下佳江、佐野优子。主攻位置，弃用了曾有不俗表现的栗原惠，而由身高1米85的木村纱织、身高1米75的江?幸子担纲；加上27岁的接应山口舞，形成了本队攻城拔寨的“三剑客”。首发副攻，则由拦网突出的井上香织、山本爱打对角。
　　上月底，日本队参加了在都灵举行的意大利四国赛，连克荷兰、多米尼加、意大利，首次获得该项赛事冠军。世界女排大奖赛开赛以来，她们在巴西站首场便以3:1战胜了意大利；分站赛的全部9场比赛6胜3负，以第四名的历史最佳战绩进军北仑的总决赛。
　　总决赛首场能够出人意料地战胜巴西队，说明日本队在保持自身作风顽强、防守出色传统的基础上，整体进攻能力有新的提高。与巴西之战，对手拦网直接得分高达22分、超出自己14分之多，日本队硬是凭借顽强的防守赢得了尽可能多的防反机会，弥补了拦网的差距，并最终将巴西人拉下了马。
　　真锅政义不会变阵
　　如同中国队一样，按说一传也是日本队保证进攻的生命线，可与巴西的这场比赛，对手的一传到位率接近49%，日本队仅为40.38，但她们的进攻得分仍以67:64压过了巴西。这一方面是因为日本队以出色的防守顶住了对手的一攻，使之成功率大大下降；另一方面是她们在与对手多回合的对抗中，抓住了更多的得分机会。
　　经过今年大奖赛磨合，日本队的首发阵容已经趋于稳定，战胜巴西队，越发使得她们自信心大增。接着与中国队的比赛，估计真锅政义教练不会进行人员调整，还将以原班人马首发出场。
　　日本队的七人主力阵容中，两名副攻井上香织、山本爱参与进攻并不多，她俩除了拦网，更多地是为主攻、接应进行掩护，牵制对方的拦网。与巴西一役，日本队的进攻得分中，副攻只占不到18%，而82%的得分均为主攻和接应所贡献。
　　因为两名副攻的身高分别只有1米82、1米84，日本队采取主要由主攻、接应下手的策略，也是从本队实际出发的，这倒是很接近日本男排的打法。
　　作为主攻，江?幸子是日本队战胜巴西队的一大功臣。她身高只有1米76，但手上变化多，打打吊吊，进攻得到24分、命中率达到47.06%，列本队第一。
　　该队另一主攻木村纱织是一名难得的攻守兼备的选手。今年大奖赛日本队的比赛，她多数场次都是本队得分最多者，而且几乎场场都担负全队三分之一以上的接发球任务。与巴西的比赛，木村纱织进攻拿下19分；全队104次一传、她接了一半，到位率为50%，超过了自由人。
　　这两名主攻、加上接应山口舞，进攻都是全方位的，既打四号位、也打二号位，且个个都能进行后排进攻。25日与日本的比赛，她仨都应该成为中国队拦防的重中之重。
　　中国队应该调整阵容
　　中国队总决赛第一场输给意大利，应该在意料之中，但比赛过程那样“不堪一击”，却实在让人难以接受。前两局，中国队一直处于落后，可以说没有任何机会。第一局，自己的一攻、防反得分均低于对手；对手拦防得3分，中国队1分未进。第二局进攻仍不见起色；对手拦网拿到7分，中国队只有2分。
　　第三局，凭借王一梅的连续5次发球，中国队曾以17:13后来居上，出现了扭转局势的一线曙光。但说丢分就丢分，她们居然毫无韧劲，一下子就被意队追成19平，最终以21:25彻底败北。
　　出现如此一边倒的局面，是因为中国队从发球到网上都未能给对手造成太大压力，让意大利队的进攻太过顺利；而自己面对人家的抑制，进攻缺少更多办法，越打越别扭。后面与日本的比赛，这种局面必须彻底改变。
　　日本队的基本打法类似泰国队，但网上实力更强、进攻更锐利。对付这样的队伍，中国队必须从拦网、进攻两方面双管齐下。
　　一要毫不犹豫地坚决拼发球。限制对手的一传、乃至一攻，然后有针对性地抓拦网，重点对准木村纱织、江?幸子和山口舞。日本队的这几名攻手毕竟身高有限，只要拦网到位，其进攻威力、自信心便会大受影响。
　　巴西队输给日本的战例证明，单靠拦网并不一定就能确保获胜。届时，中国队还需要将自身进攻的文章做足，力争主攻、副攻全面开花、努力体现出自己高点进攻的强势。
　　说到此不能不提及中国队的阵容。今年大奖赛开赛以来，薛明一直不在状态，但近来的几场比赛，王宝泉教练一直固执地让其首发，中国队快攻、拦网受到的影响是明摆着的，薛明自己的信心也受到了打击。与日本队的比赛，应该坚决变阵，将状态更好的徐云丽推到首发副攻位置。
　　附：中国、日本女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅(22岁 1米90) 14号陈丽怡(21岁 1米84)
　　副攻： 11号徐云丽(23岁 1米96) 15号马蕴雯(23岁 1米89)
　　二传： 8号魏秋月 (21岁 1米82)
　　接应： 10号李娟 (29岁 1米87)
　　自由人： 7号张娴 (25岁 1米67)
　　日本队
　　主攻： 12号木村纱织(24岁 1米85) 14号江?幸子(20岁 1米76)
　　副攻： 4号井上香织 (27岁 1米82) 5号山本爱 (28岁 1米84)
　　二传： 3号竹下佳江 (32岁 1米59)
　　接应： 7号山口舞 (27岁 1米76)
　　自由人： 6号佐野优子 (31岁 1米59)
　　(厉智)

