国歌响起大郅泪光闪动 老男孩心中那个奥运梦(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月21日武汉消息，亚锦赛第二阶段的最后一场，中国男篮以84-58大胜日本队，取得六连胜，从而以F组第一晋级淘汰赛。在八强战中，中国队将于23日晚20点迎战E组第四黎巴嫩队。老将王治郅本场比赛延续了他出色的发挥，全场拿到了13分。
　　比赛的开始阶段，王治郅的手感并不是太好，他在外线的两次三分出手都偏筐而出，直到第一节比赛打到中段，王治郅才终于打开了得分僵局。他在右翼底角单打竹内让次，用一个漂亮的转身后仰跳投把球送入了篮筐。
　　看着皮球划出一道漂亮的弧线落入篮网之后，王治郅转过身去朝向日本队的替补席，单手狠狠捶胸仰天发出了一声怒吼。如果说在过去的职业生涯中大郅给人们留下的印象一直都是比较内敛，那本届大赛王治郅却表现出了从未展现出来的张扬，他在场上肆意释放着自己的激情，似乎对胜利的渴望已经超过了所有人。
　　大郅超强的进攻欲望在第三节展现的尤为强烈，第三节还剩1分39秒，由于主教练邓华德换上了替补阵容，中国队已经连续几次进攻出现了失误，邓华德请求了暂停，谁也没想到，在这之后竟然成为了大郅的表演时间，在张博(微博)外线出手三分不中之后，王治郅卡住位置抢到了前场篮板，用假动作轻松晃开对手，直接上篮得分。随后的一个进攻回合，大郅从后场断球成功，他运球一条龙杀入篮下，只可惜在对方的干扰之下皮球偏筐而出，中国队抢到前场篮板之后再次交给了王治郅，这一次，大郅没有放过机会，直接突破篮下得手，大郅的两次连续进攻也将双方分差拉大到17分。
　　如果你仔细看了比赛的开场仪式就会发现，王治郅在本场比赛开场国歌奏起的时候甚至已经泪光闪动，尽管这样的一场对阵日本队的小组赛对于久经沙场的大郅来说应该不算什么，但王治郅现在心中封存的求胜欲望其实已经超过了场上的所有人。
　　“不管嘴上怎么说，但心里还是希望能够帮助球队拿到亚锦赛的冠军，这是我们通往伦敦奥运会的最佳方式。明年的伦敦奥运会，也是我能够参加的最后一届奥运会了，这个时候谁都不想放弃机会。”在谈到伦敦奥运会时，王治郅说出了自己的心里话。
　　拿下亚锦赛冠军，得到通往伦敦奥运会的门票，这是中国男篮上下每个人心中的梦想，但对于这个奥运梦，老男孩王治郅的渴望其实早已超过了任何一个人。因为这将是他最后一次有机会披上国家队的战袍在奥运赛场上驰骋。
　　(贾磊)

