林丹首轮仅丢14分创1纪录 势如破竹开局昭示冠军心
　　新浪体育讯　在世锦赛首轮便与卫冕冠军林丹迎面而遇，伊朗选手沙霍塞尼可谓运气不佳，而在晋级可能性几乎为零的同时，他还成为林丹一个纪录的“第二主角”。在2010年巴黎世锦赛首轮比赛中，北京奥运会冠军、三届世锦赛冠军林丹以2比0轻松胜出，晋级第二轮，同时仅让与他隔网而立的沙霍塞尼在两局比赛中一共仅得到14分，这也成为林丹在21分制以来的四届世锦赛首次亮相中送给对手的最低分。
　　面对名不见经传的对手，林丹在开局及时进入比赛角色，在让沙霍塞尼率先得到全场第一分后便上演了8比0的好戏。此后，林丹先后打出8比0、3比0与2比0的三个得分高潮，最终仅让对手在首局得到4分。在第二局中，林丹在开局以7比4领先。状态有所上升的沙霍塞尼在连得3分后将比分扳成7平。平局之后，林丹再度把握住机会掀起得分狂潮，很快将比分改写为15比7。在随后的比赛中，林丹再接再厉，最终以21比10再胜一局，从而以2比0完胜沙霍塞尼，晋级第二轮。
　　其实，这并非是林丹在所参加的六届世锦赛首场比赛让对手得到的最低分。在2005年世锦赛中，首轮轮空的林丹在第二轮对垒菲律宾选手洪育雄时，在第一局与第二局分别只让对手得到1分与3分，便轻松胜出。不过当时是实行15分制的赛制。在06年世锦赛中，同样首轮轮空的林丹在第二轮与加拿大选手鲍比隔网而立。最终，林丹在“热身赛”中以21比16与21比17直落两局淘汰对手。林丹虽然获胜，但两局5分与4分的分差却并非双方真实实力对比。2007年，林丹在第四次世锦赛之旅的首场比赛是对阵中国香港选手吴蔚。当时，林丹以2比0获胜。两局的比分分别是21比18与21比17。去年，林丹在海德拉巴世锦赛首轮比赛的对手是以色列选手兹尔贝尔曼。在那场比赛中，林丹以2比0(21比9与21比11)获胜。从林丹在2006年、2007年与2009年三届世锦赛中的首次亮相不难看出，林丹在世锦赛三连冠历程中的每次“开门红”并非一蹴而就，他的状态均是通过比赛逐步上升。不过，林丹在此次巴黎之行的起步似乎较之前三届世锦赛更为猛烈。
　　众人皆知，此次巴黎之行也是林丹冲击世锦赛男单四连冠的征程。在采访中，林丹刻意回避“四连冠”这一话题，他表示：“我根本没有想这么多，这次世锦赛与以往不同的是，之前参加了俱乐部的联赛，少了很多备战的时间，对体力的消耗也比较大。自己的状态并不是最好的，但既然参加了就要打出自己的最好水平，这也是我对自己的唯一要求。”
　　不过对于能否实现世锦赛男单四连冠的伟业，林丹真的看得如此之淡？他在训练中的表现已经给出了答案。面对在抵达巴黎后的赛前唯一一次适应场地的机会，林丹分秒必争，最后一个离开赛场。另一方面，在首轮比赛中，当林丹在场上比赛时，在教练席中坐着汤仙虎与夏煊泽两位教练，从教练的重视程度中也可以对林丹在本届世锦赛中的真正目标一窥端倪。
　　在年初的全英公开赛与瑞士超级赛中，林丹均止步于八强。而在备战汤姆斯杯赛期间，汤仙虎教练回到了林丹的身边，重新接手林丹的训练。有了汤仙虎的陪伴，林丹的状态骤然提升，他在汤姆斯杯赛半决赛与决赛中接连完胜马来西亚名将李宗伟与印尼名将陶菲克，完美的表现令众人啧啧称道。如今，再次得到汤仙虎的“引航”，林丹的第六次世锦赛之旅即便在途中遭遇风浪，也一定能够安稳地到达目的地。
　　(止大)

