肖天痛批三大球伦敦奥运要比北京臭 百姓不骂娘？
　　新浪体育讯　距离伦敦奥运会还有2年的时间，广州亚运会尚未举行，而国家体育总局训练局已经预先召开了2012年奥运会的备战工作会议。
　　8月24日下午15时，在国家体育总局训练局北京馆地下的大会议室里，副局长肖天痛批了足篮排三大球以及田径，他痛心地说：“假如我们在伦敦能拿60块金牌，但是足球、篮球、排球继续滑坡，比北京还要臭，老百姓不骂娘么？”
　　肖天的讲话从一开始似乎拉得有些远，他先将时空拽到了30年前。
　　这位总局副局长说：“我们面临着空前的压力，备战伦敦奥运会面临着很大的挑战，有主场变客场的转变、新老交替水平不稳定，规则修改对我们的优势项目的影响，国人较高的心理期盼等带来的压力。北京奥运会之后，胡锦涛主席要求我们从体育大国向体育强国迈进，怎么做？那就是体育结构的调整和升级。北京奥运会我们得到了51块金牌，那之前呢？1979年之前，我们的竞技水平是很低的，74年德黑兰亚运会、78年泰国曼谷亚运会。那时候我们在亚洲都不是第一。在发展中我们经历了两次调整，一是1979年名古屋决议，恢复中国在奥运会的席位。80年中国体育系统工作会议上通过了《加快提高我国运动水平的决议》，当时要求，不管什么项目只要能拿牌升国旗就要上，结果洛杉矶15金。汉城变成5金后，我们又进行了调整，提出了加强“小巧水灵女”的方针，这是以牺牲三大球的编制为代价的，突出单项。”
　　“现在，7届夏季奥运会过去了，在7届奥运会上我们获得了163枚金牌，北京奥运会我们获得了51枚，把美国和俄罗斯都干掉了。在这个历史过程中，训练局承担了非常非常重要的角色。但是现在看来，我们的发展很不平衡。我们在北京奥运会上是得到了51块金牌，但是老百姓最喜欢的项目——足球，不仅进不了世界杯，连亚洲都二流水平，甚至连亚洲出线都困难。”
　　肖天说：“前一阶段看南非世界杯的转播，同样是亚洲人，韩国人、日本人甚至是朝鲜人都有上佳的表现，中央电视台天天滚动播放，很多人上班睡眼惺忪谈论足球，世界杯有中国人的事情么？为什么人们还那么认真去看，去讨论？”
　　“说到体育，小平同志说过什么是政治，最大的政治就是人民群众喜欢不喜欢、拥护不拥护。我们的篮球呢？也是青黄不接。看篮球世界锦标赛马上就要开始了，(胡)加时带队已经去了，在伊斯坦布尔，成绩会怎么样？也很令人担忧。明年黎巴嫩亚洲杯，我们能拿到冠军出线去伦敦么？人家黎巴嫩很强，用双重国籍的球员打，男篮争夺冠军困难重重，假如拿不到我们就要打落选赛，和欧美强队分在一起，出线前景很堪忧。在北京我们的篮球打得不错，但是到了伦敦我们却出不了线，老百姓会怎么说我们？”
　　批了足球篮球，肖天看到了坐在台下的赖亚文，他接着说：“赖亚文在啊，去年（女排）输给了泰国，老百姓看了都说泰国也会打排球啊！我们这次赢了，但是我看打得也一般，还输了一局，对于现在女排的水平，郎平有个说法，从打法看我们现在也不是一流水平。”
　　足篮排之后挨训的就是田径了，肖天继续毫不留情，他说：“我再讲讲田径！北京的鸟巢世界闻名，刘翔在雅典拿了冠军，邢慧娜拿了冠军，但是在鸟巢我们却没有能奏国歌，没有金牌。田径是什么？从公元前770年就有的一个基础项目，一个13亿的大国GDP这么高，田径却这样，和我们的大国地位相称么？我们恢复奥运会席位30年了，30年前和30年后的现在已经大不一样了。GDP我们把日本都干掉了，我们现在是世界第二。是不是只增加奥运会金牌我们就能从体育大国向体育强国迈进？”
　　说道这里，肖天提高了声音，他说：“假如我们在伦敦拿60块金牌，足球篮球排球继续滑坡，比北京还要臭，老百姓不骂娘么？我们没金牌的时候我们想金牌，但是我们在已经有金牌后，项目的结构对我们体育界的压力更大。所以说我们现在在保持我们优势项目的同时，乒乓球、羽毛球、举重、体操，我们的传统优势项目要继续工作，扩大我们在伦敦的优势，金牌数量保持，但是还要再项目的结构上有提升，要重视提高老百姓关注的项目。”
　　随后肖天又提到了体育职业化的问题，表明体育总局已经开始研究各个项目的职业化以及向世界先进国家学习和接轨的想法。他说：“看待全球体育和世界体育发展潮流的时候要有个世界眼光和中国眼光的问题，要认识到在奥运会之外，体育的崛起有一些代表性的项目。由于我们国家的社会和经济发展的局限性，更多的中国人是在奥运会的战车上角逐，而这个已经走了30年了。其实在竞技体育之外还有一个更广阔的圈子，那就是职业体育。比如世界杯足球，虽然只有一块奥运会金牌，但是它的影响可以和整个奥运会相比，另外F1赛车，美洲杯帆船、四大满贯网球、美国足球、职业拳击，NBA就不用说了。现在女排的职业联赛在欧洲也非常高的，现在是职业体育引领体育发展潮流。”
　　“美国有一个调查，在赞助费和体育品牌的排位，美国橄榄球以45亿美元排名全球第一。奥运会的商业价值排位在美洲杯、高尔夫、F1等15个项目中，商业价值倒数几位。我们的体育人的眼光是办运动会，办全运会、青运会、城运会、国内的办完了就办亚运会、大运会、奥运会，办了奥运会就到顶了。其实体育还有个更为广阔的前景，那就是职业体育，所以如何提升我们的项目活力是重点。”
　　在结束自己的这段演讲的时候，肖天开了一个玩笑，他说：“过几天国家足球队搞不好就要回来训练了，把训练局的高尔夫球训练场修修，赶紧让他们练吧。”他的冷幽默逗乐了会议现场的训练局各科室工作人员以及运动队的代表们。(周超)

