青奥会游泳中国再夺三金 唐奕成就六冠王刘兰四金
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，2010年新加坡青奥会游泳比赛进入到最后一天的争夺。中国选手再夺三金，唐奕不仅在女子50米自由泳决赛中以25秒40称雄，而且和还自己的队友何健彬、王曦明、刘兰配合，斩获混合4x100混合泳接力的金牌，成就六冠王。此外，刘兰还以59秒67获得女子100米蝶泳金牌，这也是她在本届青奥会获得的第四金。
　　率先进行的是女子50米自由泳，中国选手唐奕晋级决赛，此前她已经获得了100米自由泳、混合4x100自由泳接力、200米自由泳和女子4x100自接力四项冠军，如果在该项目再次称雄，将成就五冠王。比赛开始后，位于第三道的唐奕反应一般，以0.74秒排在八名选手中的第六位，入水后她越游越快，不过第四道的桑塔曼斯也毫不示弱，紧紧跟着唐奕，最终两人同时碰壁，以25秒40并列冠军，同时这也是唐奕在本次比赛获得的第五枚金牌。澳大利亚选手麦克伊恩以25秒61获得季军。
　　随后进行的是女子100米蝶泳，中国选手刘兰跻身决赛，蝶泳是她的强项，这位17岁的广东选手曾在去年的亚洲青年运动会获得女子200米蝶泳冠军，今天的比赛中，她的主要对手有西班牙选手伊格纳西奥和英国选手凯莉。比赛开始后，位于第四道的刘兰率先发威，入水后优势明显，随后她再接再厉，没有给对手任何超越的机会，最终以59秒67率先碰壁，继女子50米蝶泳、混合4x100自和女4x100自接力后，拿到了本届青奥会的第四枚金牌。伊格纳西奥后来居上以1分00秒07获得银牌，铜牌被凯莉夺走，她的成绩是1分00秒26。
　　压轴进行的是混合4x100混合泳接力决赛，中国队派出何健彬、王曦明、刘兰和唐奕的强大阵容出战。第一棒由何健彬出场，他起跳反应快，100米后以55秒41的成绩暂时排在首位。第二棒中国队上场的王曦明，他延续了此前的良好状态，一路遥遥领先，200米碰壁时以1分03秒66暂居首位。第三棒刘兰登场，入水后她越游越快，牢牢把对手甩在自己的身后，并以59秒41第一个抵挡终点，最后一棒交给五冠王唐奕，这位小花发挥出色，以最快的速度游完100米，最终中国队以3分52秒52获得金牌，其中唐奕也成就了个人六冠王。俄罗斯和澳大利亚队分获亚军和季军。
　　在男子200米仰泳比赛中，匈牙利选手皮特一路遥遥领先，最终以1分59秒18夺冠，以色列选手托马金以0.21秒的差距获得亚军，季军被另外一位匈牙利选手扎姆博夺走，他的成绩是2分01秒60。男子100米自由泳同样激烈，法国选手梅特拉以49秒99夺冠，塞尔维亚和澳大利亚选手分列二、三名。女子200米蛙泳决赛，澳大利亚队显示出强大实力，埃米莉以2分27秒78夺冠，加拿大选手贝伦以2分29秒39屈居亚军，季军被日本选手获得。
　　此外，匈牙利选手毕克佐和卡帕斯还分别获得男子200米蝶泳和女子400米自由泳的冠军，前者的成绩是1分55秒89，后者的夺冠成绩为4分10秒37。在男子50米蛙泳决赛中，克罗地亚选手伊万-卡帕恩以28秒55、领先第二名0.04秒的微弱优势获得冠军，澳大利亚选手斯查菲尔以28秒59屈居亚军，罗马尼亚选手以28秒69获得季军。
　　(Timy)

