17岁新人比10年前刘翔快半秒？ 一死穴让他难超越
　　新浪体育讯　中国选手王冬强在青奥会男子110栏比赛中，以13秒41的成绩获得亚军，战绩已经出色，比去年同期他参加世少赛成绩快了半秒左右。按照报名表上年龄显示，王是93年1月13日出生，现在是17岁零7个月左右。于是国内一些媒体拿出2000年智利世青赛时刘翔来做对照，当时是17岁零3个月的刘翔，在决赛时以13秒87获得第4名，两下对比，都要快出半秒左右，一个结论很容易得出：王冬强现在的成绩，远超当年的刘翔。
　　可惜这样的判断是完全错误的，这里并不谈对王冬强自身能力的估计是乐观还是悲观，而是单就眼下事实来说明。相信王冬强自己也很清楚，他这个年龄段，参加比赛的栏高只有91.4厘米，他现在做的，不过是对这个栏高的栏架所进行的挑战，而现在世界青年锦标赛的栏高为99厘米，成人比赛栏高1.067米。
　　在国际田联的赛事用语规则中，youth这个词代表青少年(当年满17岁和以下)，junior代表青年(当年满19岁和以下)，再往上就是最高级别的成人组。当然本领特大的小孩都可以跨级比赛，17岁选手参加世界锦标赛和奥运会也不是不可以，这个就不再累述。王冬强去年参加的世界青少年锦标赛和现在的青奥会，就田径而言，基本属于一个年龄段的比赛，青奥会年龄上还放宽到18岁，但也没到junior的级别。
　　刘翔在当年参加的世界青年锦标赛，对17岁的刘来说是跨级参加，因为比赛已经是junior级别，比王冬强的比赛层次要高一档，这里有个重大事实提请注意：刘翔那个年代，只有两种栏高，一种是和王冬强一样的青少年比赛用栏高，91.4厘米，而到了junior级别的比赛，栏高直接升到成人级别的1.067米！
　　这也就是说，刘翔当年的13秒87，就是一位17岁少年跑成人栏高的成绩，这个13秒87所依托的器材难度指数，和今日王东强13秒41，是完全两种概念，正如你绝不会把400米跑和400米栏看成是一项赛事一样。所以谈什么超越当年刘翔，最基本的事实就站不住脚。2006年，国际田联做出决定，细化了短跨选手在三个年龄组所要对付的三种栏高，而且栏的重量也有所改进，以保护年轻一代的选手，所以从那时起，短跨项目青年纪录都得重新算起。刘翔2002年用成人栏高创造的13秒12的世界青年纪录，就只能成为一种“永久的保存”。
　　当然，我们还是要肯定王冬强这次比赛的表现，去年他世少赛决赛只跑了13秒89，而这次的成绩有了质的飞跃，创造了他个人最佳，放在去年世少赛，这就可以确保他进入第三位置。向刘翔学习，争取早日达到前辈高度，相信这也是小王的梦想，但他首先要做到的是，先在他这个年龄段达到世界顶尖水平，目前91.4厘米栏高的世界青少年最好成绩为13秒18，99厘米栏高的世界青年纪录为13秒08，都是美国人威恩-戴维斯创造。显然王冬强还是有着不小差距，他还要付出巨大的努力才成。
　　(威猛)

