水球世界杯中国女队创纪录摘铜 世界大赛首次摘牌
　　中国女子水球的历史在昨天被改写！昨天，在新西兰进行的2010年国际泳联女子水球世界杯三四名决赛中，中国队以11比9战胜俄罗斯队夺得铜牌，这是中国女子水球在世界大赛中首次获得奖牌，取得了历史性突破。而在这支低调而勇敢的女子水军中，有多名四川队员的身影。昨天，四川队绝对主力孙惠子作为国家队主力中锋参加了本次比赛，“拿下第三，我特别高兴，这是中国女子水球的历史性时刻。”孙惠子喜极而泣。
　　而体育总局游泳中心水球花游部部长俞丽昨天在接受成都商报记者采访时也难掩兴奋之情：“突破永远都值得关注，这帮姑娘耐住了寂寞，获得了世界杯季军，我们都为她们感到高兴。”
　　铜牌对姑娘们太重要了
　　在昨天的比赛中，中国队在西班牙籍主教练胡安的指挥下，首节就取得了3比1领先，并以6比3领先结束上半场比赛。下半场开始后，滕飞和刘萍各攻入两球，并在第三节结束时以11比6领先，为中国队锁定了这枚宝贵的铜牌。尽管俄罗斯队在最后一节接连攻入三球，但最终以9比11败北。中国队除滕飞和刘萍各入两球外，孙玉君、孙惠子、何金、孙雅婷、高翱、马欢欢、王莹各攻入一球。在两年前的北京奥运会上，中国队曾在小组赛中以13比11战胜过俄罗斯队。
　　中国队主教练胡安在赛后接受采访时连用了四个“happy”(高兴)，他说自己非常非常开心，这枚铜牌来之不易，对于中国姑娘来讲太宝贵了。在整个世界杯赛中，姑娘们打得十分出色，要说遗憾只有一个，在半决赛中以一球惜败给美国队，但队员们在那场比赛中打得非常好，整个队伍取得非常大的进步。胡安最后表示明年在中国上海举行的游泳世锦赛和2012年伦敦奥运会，中国姑娘们将发挥得更为出色，她们将是冠军的有力争夺者。
　　在稍后进行的决赛中，美国队以6比3战胜卫冕冠军澳大利亚队，获得冠军。
　　四川水球对国家队贡献大
　　中国女子水球队自2006年10月正式建队以来进步神速，2007年底开始在西班牙教练胡安的带领下各方面都有稳步提高，在射门机会的把握上有很明显的提升，最终在本届世界杯上创造了奇迹。
　　在接受成都商报记者电话采访时，中国女子水球队副领队刘钦龙说：“队伍来之前，我们的目标就是打进前四，所以现在的成绩不算意外。从比赛来看，中国队的防守比以前有了很大的进步。”
　　中国女子水球队此前在世界大赛中的最好战绩为北京奥运会的第五名，这也是中国队首次参加奥运会的比赛。2006年在天津举行的世界杯女子水球赛中，中国队尽管占据东道主之利，但最终只获得第八名。在采访中，女子水球传统强队四川队主教练田川认为，中国女子水球在亚洲优势明显，而在国家队中，也有四川队员活跃的身影，比如孙惠子、谭颖、乔蕾颖，这些来自成都体院的姑娘用默默的付出为中国女子水球的发展和突破做出了自己的贡献。
　　中国女子水球队今年另一项大赛为11月在广州举行的亚运会，可以说中国队有绝对的实力摘得广州亚运会女子水球项目的金牌。目前中国队已经同主教练胡安达成意向性协议，胡安有望执教到伦敦奥运会。成都商报记者 谢礼恒 胡敏娟

