日本让老男孩激情燃烧 谁还记得五年前那单场44分
　　新浪体育讯　“追风少年”，这曾经是球迷们对年轻大郅的“爱称”，而当昔日的“追风少年”成为诸多队友顶礼膜拜的“老男孩”之时，大郅的“追风”之梦并没有就此停止，北京时间9月21日晚，在武汉体育中心，球迷们再度目睹了“追风少年”的速度和勇气——尽管他的两次追风演出未能得分，但最终王治郅仍然拿下13分和3次抢断，中国男篮也以84-58大胜日本，以6连胜的战绩挺进八强，并将在四分之一决赛中碰上黎巴嫩。
　　在此前和叙利亚的比赛中，王治郅的一条龙暴扣hold住了全场，并且引发了姚明那一句“你上次扣篮的时候，你儿子还没出生吧”的玩笑。而今天和日本的比赛，王治郅从一开始就憋足了劲儿要得分，在本届亚锦赛之前的比赛中，大郅从未表现得像今天这般渴望得分，也没有哪场比赛像今天这样拼命在内线要位。
　　死攻内线，这显然也是邓华德在赛前的布置，只不过大郅在本场比赛开始之时并没有表现出此前几场比赛那样的高效，他多次利用自己的身高攻击篮下，但却连续几次都未能奏效，甚至连他此前屡试不爽的蝴蝶步都未能奏效。倒是一次外线的出手和一次二次进攻帮助了球队。
　　王治郅为什么会这么渴望进攻？有的人认为每逢中国男篮碰上日本队就必然是大郅的节日，比如2006年中国队欧洲拉练时就曾经在和日本队的热身赛中狂砍44分，而在2006年的多哈亚运会上，大郅有贡献了29分；还有的人认为，因为大郅昨天在和约旦的比赛中打得不爽，因为就在他想到内线大杀四方的时候，邓华德却将他换下场……不过作为本场比赛解说嘉宾的王仕鹏(微博)一语道破了天机，“大郅现在的身体状态越来越好了。”
　　的确，大郅的身体状态越来越好了，除了对叙利亚比赛时那次令人瞠目结舌的一条龙暴扣之外，大郅本场比赛再次表现出了良好的身体状态，尽管上半场只有9投3中的糟糕命中率，全场命中率也仅有14投5中，但是王治郅的积极和疯狂却是有目共睹，尤其是下半场两次近乎疯狂的一条龙上篮……下半场开始后不久，日本队连续得分，而中国队却迟迟未能长分，这让王治郅感到非常焦急，于是在自己完成了一次抢断之后，他一个箭步将球拿下，然后从左侧出人意料地大踏步运球过了前场，接着面对两名日本防守队员上篮，可惜的是上篮未进！而这次上篮不进也刺激了王治郅的神经，没过多久，王治郅卷土重来，这一次他从右路抢断然后一条龙上篮——只不过这一次结果还是一样的，出手的时候太过僵硬，皮球砸了篮板之后弹了出来！
　　尽管这两次疯狂的进攻未能得手，但是王治郅的身体状态却令人感到欣慰，毕竟此前一系列的热身赛，王治郅因为自己的伤病而缺席了很多，而本场比赛王治郅竟然贡献了全队最多的3次抢断，这或许才是邓华德和整个中国男篮最愿意看到的。(尼采)

