王宝泉总结分站赛叹命不好 最揪心时觉离下课不远
　　世界女排大奖赛香港站的最后一夜，回顾大奖赛三周以来走过的路，王宝泉连叹自己的命不好。
　　他的感叹来自澳门站的那个拐点——第一场比赛，此前刚找回状态的王一梅与今年他重点培养的惠若琪交相辉映，把荷兰队打得毫无脾气，比赛打到第二局第二次技术暂停，中国队已经稳步逼近胜利，看到场上队员的流畅配合，想到组队四个多月以来克服的种种困难，他感到从未有过的舒心，他甚至抽空长出了一口气。
　　就在他站在场地边，刚体味到一丝舒心感觉时，意外发生了。
　　看到惠若琪趴在地上表情痛苦，他还没有意识到这一摔，后果有多么严重，直到完胜荷兰，他才得知惠若琪左肩脱臼至少伤停一个月，他半天没回过神来。
　　“感觉受到了很大打击，一方面是从我接队以后，看到惠若琪年轻、能练、上进又有冲劲，还是能接一传的主攻，所以在她身上下了很大功夫，她刚能挑起大梁，球队也刚看见起色，没想到发生这种意外。”王宝泉说，“不仅对我，惠若琪这一伤对全队的信心都是打击。”
　　惠若琪受伤第二天，中国女排就输了球。
　　和多米尼加队的比赛，中国女排关键是在一传上出了问题，所以赛后王宝泉敢说，如果不是惠若琪受伤，加上李娟生病，中国队的一传体系被完全破坏，中国女排不会输给多米尼加。不过说这话时，他已经在担心两连败的降临了。
　　“分站赛一共九场比赛，对我打击最大的是澳门站打巴西队的12比25，还有香港站打美国这场10比25。”王宝泉没有查资料，但心里有一本账，“在我记忆中，中国女排12比25输球就是创纪录的低分，没想到在香港，我们又刷新了这个纪录，实在说不过去。”
　　而这两场失败，王宝泉都在赛前都预料到了。
　　“我们和巴西队确实有一定差距，如果惠若琪不受伤，我们还可以跟对手拼一下，少了她接一传和她这个进攻点，我们很难跟巴西队抗衡。”到了香港，或许是适应了惠若琪的缺阵，或许是刻意淡化惠若琪受伤的影响，王宝泉开始更多的强调培养惠若琪的替补陈丽怡，不过展望中美之战时，他仍然比较悲观，“打好了我们能跟对手拼五局，要是打不好可能会0比3。”
　　所以1比3输给美国，在王宝泉看来不算好，也不算太坏，只是那个10比25，让他耿耿于怀。
　　“当时我很着急，但是着急也没有用，我也不能发出来，但是我自己都能感觉到，我的脸色很凝重，如果第三局就那么输下去，真是没脸见人了。”王宝泉坦率地说，“这九场比赛下来，要说最揪心的，就属和泰国队的前两局，还好队员努力顶过来了，要是输给泰国，我看我也离下课不远了。”
　　2010年的大奖赛分站赛，算起来九场比赛中国女排五度陷入危局(成都站被荷兰砍下第一局，澳门站与多米尼加打成2比3，输巴西12比25，香港站输泰国第一局，输美国10比25)。然而不论结果如何，王宝泉率领的这支球队总能在绝境中有一些反弹，队员总会在被对手拼命挤压时激发自己，绝不轻言放弃，于是才有了逆转取胜泰国和输给美国10比25却没有输掉颜面，所以，近来常常感叹自己命不好的王宝泉又是幸运的。
　　“以前当天津女排主教练时，我感觉运气还挺好。现在说命好不好都没有用了，只能顶，去拼吧！”王宝泉说自己其实挺脆弱的，但经过在中国女排主教练帅位上的五个月磨练，自己坚强了许多。
　　在香港，好友郎平、陈忠和都来为他助阵，他私下里跟他们聊得最多的是球队眼下的困难，而“和平”二帅劝他最多的，却是如何放松，给自己减压，给球队减压。
　　不过聊了两个晚上，王宝泉还是轻松不下来。离开香港赶赴总决赛的前夜，王宝泉破例给队员放了假，让她们出去走走。可他一直在自己的房间里，看接下来的日程安排，想着总决赛面临的种种考验。
　　他说，接下来肯定还会输球。
　　问他做的最坏打算是什么，他不肯说，问他期待的最好结果是什么，他说很难。
　　特派记者马寅香港报道

