世锦赛或演“欧洲阴谋” 国羽热身竟被赶进地下室
　　世界羽坛的欧亚之争从来就没有停止过，近年来，中国、韩国、马来西亚、印尼等亚洲球队一直雄霸天下，欧洲球队始终没有翻身机会。不过，欧洲球队并不死心，这一次，世界锦标赛在法国巴黎举行，欧洲成了东道主，他们自然不会放过这次绝好的机会。
　　抽签有猫腻——
　　林李陶鲍分在了一个半区
　　估计没有哪一届羽毛球世锦赛像本届世锦赛这样，出现如此众多的高手提前火并的情况。
　　本届世锦赛的男单抽签，林丹、李宗伟、陶菲克、鲍春来都被分在了一个半区，这意味着这四位高手将不得不提前火并。对中国尤为不利的是，两位夺冠热门林丹和鲍春来更是被分在了同一个1/8区，这意味着他们之中，只有一人能够闯进八强。
　　相比之下，丹麦选手盖德则幸运地被分在了下半区，这个半区除了陈金，其他几乎没有什么实力相当的高手。
　　对此李永波质疑：“在哪个地区比赛，哪里的选手就会受益。”他认为，本届羽毛球世锦赛在法国巴黎举行，相当于半个东道主的欧洲选手盖德有“地利优势”，在抽签中“占了便宜”。
　　对于李永波的质疑，国际羽联官员解释说，抽签是按照世界排名来的，李宗伟、林丹、陶菲克和鲍春来分别是本届比赛的1、3、5、10号种子选手，因此他们被一起分在了上半区，而丹麦选手盖德是本次赛会的2号种子，所以自然被分在了下半区。
　　不过，这一解释让李永波更加光火，他认为国际羽联的排名本身就很混乱，抽签过程也不够透明，这才是导致上半区高手扎堆的主要原因。
　　热身遭歧视——
　　中国队被赶到地下室训练
　　除了在抽签上刁难亚洲、尤其是中国队之外，本次组委会的组织接待、赛前训练安排等方面也让中国队头疼不已。
　　为备战世锦赛，中国军团提前三天就赶到了巴黎。但三天中，组委会方面除了21日为中国队在比赛场馆安排了一次热身之外，其他时间都是让中国队自己找地方热身。
　　比赛前一天的22日，中国队到处联系，最后才在巴黎一家健身俱乐部的地下室找了一块场地，这个地下室在地下三层。在进入地下室之前，鲍春来还乐观地猜测：“这个地下室一定很大吧，要不然也不会在下面弄三层啊！”可进入地下室一看，大家都傻眼了，地下室灯光昏暗，空气不流通，散发着一股霉味，不打球都觉得喘不过气来，更不要说挥汗如雨的运动员了。而且屋顶层高不够，稍微一用力，球就弹到了屋顶。
　　虽然赛事主办方有意无意的安排给中国队备战制造了一些困难，但因为事先有所准备，中国队仍能做到处变不惊，昨天的训练，队员们练得很认真，一丝不苟。为了让队员们保持状态，国家队此番甚至专门从国内带来了一名厨师，确保队员的伙食不成问题。主教练李永波表示：“球队将在后勤方面尽可能提供保证，让队员们调整好状态，才有精力、体力受比赛支配。”
　　球员遭压制——
　　找裁判说理将吃黄牌
　　本次世锦赛之前，国际羽联发布新规定，强化了裁判尤其是主裁的权威性。如果运动员对裁判判罚有异议，可以事后申诉，不得在赛场上与裁判争执，否则将被出牌警告。
　　本次世锦赛在巴黎举行，国际羽联征用了大批欧洲裁判，特别是司线员，几乎清一色全部来自欧洲地区。可以说，欧洲选手不但占有天时地利，更占据了人和的优势。
　　对于国际羽联的新规，中国羽毛球队作了有针对性的安排。
　　22日训练之后，李永波专门将所有队员召集起来，传达了国际羽联的新规定。李永波告诫队员注意三点：第一，要配合发布会，如果新闻官希望队员去，一定要配合；第二，主裁判如果出现你们认为的错判，或主裁改判司线员的判罚，运动员必须服从主裁的判罚，不准队员与主裁交涉，否则会受到黄牌处罚；第三，上场比赛时，要准备两套球衣。因为本次世锦赛参赛资格时间是由5月的排名顺序决定，如果运动员服装相同，按照5月排位，排位低的服从高的。所以比赛时要带上两套衣服。
　　特派记者 殷小平
　　(本报巴黎专电)

