香港站综述：新阵容渐入佳境 女排丢冠仍不乏亮点
　　新浪体育讯　2010年世界女排大奖赛香港站的比赛以美国队的全胜成功登顶宣告结束。尽管没能在最后一战中拿下渐入佳境的美国队，但是触底反弹的中国女排在香港站比赛中依然打出了久违的气势表现基本令人满意。欧洲劲旅德国和亚洲冠军泰国虽各具特色，但明显的技术漏洞还是让两队没能有太大作为。
　　不敌美国屈居次席 逆境中打出久违气势
　　中国女排历次在香港出赛一举一动都备受关注，“王家军”在香港也得到了同样的关注度。虽然中国女排在最后一场较量中苦战四局不敌老对手美国队再次屈居次席，但是中国队在本站比赛的表现令人满意，特别是后两场对阵德国和美国的比赛，中国队都打出了久违的气势。在惠若琪缺席球队实力受损的情况下，中国队能够表现出如此的精神面貌值得肯定。
　　历年大奖赛香港站的比赛中国队的成绩相对较为出色。在近六年的比赛中，中国队除了在07赛季历经两次苦战分别以2-3惜败波兰和意大利仅获得第三名外，其余的四届比赛均跻身前两名，06年和08年更是力压俄罗斯、意大利等传统强队两次折桂。去年的比赛蔡斌率队也收获了亚军，当时中国队在以2-3不敌波兰之后与欧洲两强荷波战绩相同仅以小分劣势屈居荷兰之后没能卫冕。
　　在澳门站的比赛中折损了大将惠若琪，又接连负于多米尼加和巴西两队士气低落，能否在香港站的比赛中表现出应有的气势甚至将对球队总决赛的征程有着重要影响。重压之下的中国女排在首战泰国队开局低迷的情况下凭借第二局最后时刻的爆发成功顶住了对手的冲击逆转胜出，次战又在与德国队的较量中重现昔日的霸气令对手的技术水平几乎没能得到发挥，末战对阵美国队虽没能击败对手且有一局以10-25惨败，但是中国队在随后的两局比赛中表现出了应有的水平给对手制造了不少的麻烦。尽管短时间内技术水平难有质的提升，但是良好的精神面貌还是让球队的战斗力得到了提升，触底反弹后的表现令人欣喜。
　　主攻线磨合有起色 拦防能力待提升
　　在惠若琪受伤之后，中国队的主攻线应该如何排兵布阵令主帅王宝泉颇为头疼。虽然球队在与泰国队的交锋中因为速度劣势明显屡次遭遇挑战，但是中国队在香港站比赛中依然有进步，尤其是主攻线随着磨合的加强以及队员自信心的增强表现有所起色。现阶段中国队在拦防实力上稍显薄弱，能否在这一技术环节得到加强是球队提高对抗欧美球队能力的关键。
　　本站比赛中国队在主攻线上依然由新秀陈丽怡搭档重炮王一梅首发出战。王一梅在经历了成都站的低迷后状态一路上扬，在球队因为缺兵少将士气低落之时，重炮王一梅成为中国队最值得信赖的得分点之一。即使在球队面临困境之时，王一梅的强攻依然表现出了应有的霸气，她的大力跳发和高拦网更是屡屡给中国队带来惊喜。相比成都站每每登场发球必然失误，到了香港站王一梅的发球轮已经成为中国队涨分的关键轮次。天津小将陈丽怡的进攻虽仍旧稍显疲软，但是在经历此前半个月的低迷之后，陈丽怡的自信心有所提升，特别是在其薄弱环节接发球上，她从以前的尽量回避到如今的能够主动承担责任，能有如此的转变实属不易。如果陈丽怡的一传能够进一步得到加强，中国队将有更多的回旋余地。
　　主攻线竞争力的提升固然可喜，但是中国队在拦防上的漏洞依然存在。拦网移动速度慢破坏性强以及防守站位过死起球率低使得中国队浪费了不少反击良机。特别是碰上拉开进攻速度快、攻手个人能力突出的球队，中国队的拦防节奏很容易被打乱，这点在香港站的三场比赛中均有所反映。提升拦防能力对于中国队而言是一个较为漫长的过程，副攻的网上抵抗力以及防守队员的个人预判能力都需要加强。
　　磨合加强美国竞争力显现 优缺点明显德泰实力稍逊
　　北京奥运会亚军美国队在大奖赛近两周的表现令人惊喜。今年由于世锦赛在即，美国队的阵容也逐渐趋于稳定，汤姆、波恩、斯科拉等名将的回归使得美国队在经验和技术上有所加强，辅以阿金拉德沃、霍克尔等年轻选手的冲击力，这支美国队的竞争力较之上个赛季明显提升，在大赛中具备冲击三甲的能力。此次美国队先后完胜德国和泰国，末战又在四局激战后拿下中国队再次以全胜战绩称雄分站赛。美国队所表现出的网上实力令人称道，拦网实力突出、攻守相对平衡以及发球冲击力强成为该队制胜的关键。
　　亚洲冠军泰国队也充分展现了快变的特长，能够在最后一场比赛中力压德国队收获预赛阶段第二场胜利实属不易。尽管泰国队的后攻和防守都令人赏心悦目，但是缺少网上高度的依托还是让该队在比赛中打得较为吃力。
　　三连败的德国队表现有失水准，强攻线起伏较大以及副攻线上的缺兵少将大大影响了该队的竞争力。头号副攻福斯特因伤缺席后，苏西克一人勉力支撑却始终找不到合适的对角让德国队的网上实力受挫在香港站难求一胜。
　　虽然中国队没能在香港站的比赛中折桂，但是球队在逆境中所表现出的精神面貌令人满意。对于现在的中国队来说，淡化比赛胜负的影响，球队的精神面貌和在技战术细节上所表现出的进步更值得关注。 
　　(高加索)

