王宝泉不满队员训练状况 与郎平陈忠和历史性聚首
　　8月19日下午，中国女排赛前最后一堂适应场地训练接近尾声，场边出现了三张熟面孔——“黄金一代”的球员杨昊、张娜和张萍应香港排协的邀请前来观战，并通过参与一系列活动推广当地青少年排球发展。
　　她们的出现点燃了场内观众的热情，也吸引了正在练习发球的中国女排队员的注意。借着到场边休息喝水的空当，王一梅、薛明、马蕴雯、魏秋月先后跑来和曾经并肩战斗的老大姐们打招呼，与老队员如此不期而遇令正处输球低谷中的现役女排姑娘感觉分外亲切。
　　不过站在远处场边的主教练王宝泉脸上却毫无笑意，在绝对主力惠若琪伤停之后，中国女排连着在澳门输掉两场比赛，到香港站又将迎来虎视眈眈的泰国队、德国队和美国队，几天以来王宝泉一直显得心事重重。虽然他反复强调锻炼新人，立足于拼，但是连败之后，压力正于无形中成倍增长。
　　“我对今天训练的情况不满意，大家的情绪始终起不来，状态不稳定，失误比较多。”王宝泉在结束训练后坦率承认心情不好，“组委会每天都只安排一个半小时的训练时间，根本不够用，像陈丽怡、范琳琳的一传，还是必须要通过训练去提高的。”
　　没有场地延长训练时间，只能在酒店的会议室里进行“头脑风暴”。到香港三天以来，除了第一天上午抽一个多小时参加赞助商安排的购物活动，中国女排队员的时间全部围绕比赛安排，再没有放过哪怕一个小时的假。往年球队都安排在比赛前一天下午训练结束后给队员放假，让大家出去转转，放松一下，可是今年赛前这个晚上，则是王宝泉在带领大家研究泰国队的技术录像。
　　这边中国队在抱怨训练时间无法保证，那边美国队却主动取消了一次赛前训练，虽然主教练麦卡琴并没有解释取消一次赛前训练的原因，但是以美国队一贯的风格，赛前充分的放松和休息才是主旨。中美两队这一张一弛之间，凸显了两队参赛心态的大不同。
　　在唯一一次适应场地训练中，一周前刚刚与球队会合的名将汤姆·洛根悠闲地嚼着口香糖，极有明星范儿。虽然已经是三朝元老，但是洛根看上去状态很好，加上北京奥运会的主力副攻鲍恩的强势回归，麦卡琴终于完成了对新一届美国女排主力构架的搭建。周日下午大奖赛香港站的中美之战，是后“和平”时代两队第一场真正意义的较量，除了技战术的比拼，更是一场心态的比赛。
　　而今年的大奖赛香港站和往年一样，场内比赛精彩纷呈，场外更是看点多多。
　　除了三位“黄金一代”的球员莅临现场观战，赛事组委会还请来了当年“和平大战”的两位主角——陈忠和和郎平两位名帅。“和平”二帅的重聚应该说是香港站场外的最大看点，而他们的到场，加上现任中国女排领队胡进、主教练王宝泉，四任中国女排主教练将在香港实现历史性聚首。
　　如此高朋满座的香港站大奖赛，令即将见证者兴奋，令无奈缺席者遗憾。前中国女排队长冯坤就是颇为缺席遗憾的一位，因为赴新加坡观战青奥会，冯坤此次无缘香港站：“想到如果去香港能见到陈导郎导和那么多队友，心里真是有些痒痒。”
　　特派记者马寅香港报道

