大奖赛-中国女排0-3负意大利 无缘总决赛开门红
　　新浪体育讯　北京时间8月25日晚，2010年世界女排大奖赛总决赛首轮的争夺在宁波北仑结束。面对拦防实力突出的欧洲劲旅意大利女排，中国队网上实力不济连丢三局以0-3完败，三局比分为20-25、16-25和21-25。
　　中意两队本赛季唯一一次交锋是俄罗斯总统杯半决赛，当时中国队经过四局激战以3-1力挫以年轻队员为主出战的意大利队。尽管意大利在大奖赛预赛阶段因为多以半主力阵容出战仅列第五名，但是该队出色的拦防对中国队极具威慑力。
　　首局比赛开局阶段两队竞争激烈，中国队主要凭借王一梅的强攻给对手施压，意大利则对李娟进攻的限制以及德科雷的强攻将比分紧咬不放。4平后马蕴雯的二号位进攻遭遇了对手的重点盯防，好在意大利的反击扣球失误才没能将比分拉开，两队战至6平后奥托拉尼连续扣球得分帮助意大利在第一次技术暂停时以8-6保持领先。中国队在9-7落后的情况下凭借薛明的快攻和皮奇尼尼的失误连得两分追至9平，但是中国队的触网和奥托拉尼的两次发球直接得分让意大利将比分拉开到12-9。短暂相持后马蕴雯背飞被德科雷封死让意大利以14-10占先，中国队虽凭借陈丽怡的强攻连追两分，但是意大利还是依靠德科雷的扣球在第二次技术暂停时以16-12保持领先。暂停后马蕴雯背飞再次被拦以及德科雷的反击命中让意大利将领先优势扩大到18-12迫使中国队请求暂停。暂停后中国队用徐云丽换下马蕴雯加强突破，王一梅的后攻命中、魏秋月推攻得手以及陈丽怡两次发球得分让中国队连拿四分将比分差距缩小到16-18，奥托拉尼连续强攻命中让意大利队以20-16占先。中国队虽换上王茜加强后排却难有太大作为，皮奇尼尼的强攻和王一梅的失误以24-19领先获得局点。薛明虽帮助中国队挽回一个局点，但是吉奥里的快攻一锤定音还是让意大利以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队用张磊顶替李娟试图加强二号位的突破。意大利凭借皮奇尼尼的强攻以及巴拉扎封死薛明的快攻以2-0占先。尽管王一梅的强攻帮助本队斩获本局第一分，但是中国队一传质量不高，陈丽怡强攻出界以及皮奇尼尼封死张磊的扣球让意大利队迅速将比分拉开到6-2迫使中国队暂停。暂停后皮奇尼尼拦死马蕴雯的背飞使得本队以7-2占先，尽管意大利进攻小有失误，但是张磊的发球失误还是让意大利在第一次技术暂停时以8-3的较大优势占先。暂停后中国队的一传仍旧难有作为送给吉奥里探头机会，李娟在4-10落后的时候重新换上李娟，相持阶段巴拉扎扣球失误以及王一梅的强攻反击得手让中国队将比分差距缩小到7-11，遗憾的是王一梅重扣被拦让意大利以12-7占先。中国队用那范琳琳换下王一梅加强进攻，李娟封死皮奇尼尼的重扣使得本队仅以9-12落后。陈丽怡的强攻成为中国队为数不多的得分手段，皮奇尼尼的扣球失误以及李娟发球直接得分让中国队仅以13-14落后，意大利用波塞蒂换下皮奇尼尼改善进攻。尽管马蕴雯封死了德科雷的强攻，但是罗比安科二次球命中还是让意大利队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后陈丽怡一传过网送给德科雷一个探头让意大利将比分拉开到17-14，中国队先后换上王茜和卞雨倩加强一传和发球，范琳琳的处理球、薛明的快攻、李娟的后攻连续三次被巴拉扎封死以及奥托拉尼二号位反击命中使得意大利队将领先优势扩大到22-15。中国队用徐云丽换下薛明未能起到作用，德科雷发球得分帮助本队以24-15领先获得局点，奥托拉尼反击得手将比分锁定在25-16，意大利以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队改由徐云丽和马蕴雯联袂搭档副攻。巴拉扎的快攻出界、徐云丽的快攻得手以及王一梅反击命中让中国队连得三分以3-0占先，意大利则依靠皮奇尼尼的突破收获本局比赛的第一分。相持阶段皮奇尼尼的打吊结合成为意大利的主要得分点，中国队则依靠马蕴雯的吊球以及奥托拉尼的后攻出界以7-3占先，李娟的后攻命中更是帮助中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后王一梅封死巴拉扎的快攻使得本队以9-4占先，陈丽怡的发球失误以及德科雷连续三次四号位强攻命中让意大利队将比分差距缩小到8-9迫使中国队暂停。暂停后罗比安科发球直接得分以及德科雷再次四号位反击命中让意大利以10-9反超，中国队利用马蕴雯的背飞摆脱连续丢分尴尬与对手战至10平，随后奥托拉尼和皮奇尼尼接连扣球命中帮助意大利以12-10超出。关键时刻徐云丽的拦网成功以及王一梅连续两次发球直接得分让中国队在第二次技术暂停时以16-13反超。暂停后徐云丽拦死皮奇尼尼的强攻让本队以17-13占先，也迫使意大利再次将波塞蒂换上。相持阶段王一梅的扣球出界、陈丽怡处理球碰网以及替补登场的阿里格蒂封死陈丽怡的重扣让意大利将比分迫近到17-18迫使中国队暂停。暂停后陈丽怡的扣球出界、王一梅后攻被巴拉扎封死以及吉奥里的发球直接得分让意大利以21-19反超。卞雨倩的发球失误让意大利以24-21领先获得赛点，奥托拉尼的强攻将比分定格在25-21，从而以3-0完胜中国队。
　　此役中国女排表现的两名主攻陈丽怡和王一梅均有10分入账，副攻马蕴雯收获8分。意大利的主攻德科雷独得15分，皮奇尼尼和奥托拉尼均斩获14分。
　　明天中国女排将迎战老对手日本女排，能否凭借网上高度压制对手的快攻是中国队争胜的关键。 
　　(高加索)

