田亮投身娱乐圈4年至今不悔我也是认真演戏的演员
　　浪漫的七夕节夜晚，好丈夫好父亲身份的田亮刚刚结束一顿温馨的家庭聚餐。拨通田亮电话的那刻，田亮正在开车回家的途中，一句“稍等”，他停车对叶一茜说：“茜茜，你来开车吧，我接个采访电话……”于是，老婆变成司机，他则坐到后座与女儿在一起，伴着爱妻的笑声和女儿的牙牙童语，电话那一头的田亮，言语间流露出的都是浓浓的幸福。在家人的陪伴下，一切的困扰和非议都变得不再重要，当年的阳光男孩已经完美地实现了他从体育到娱乐，从争议主角到贤夫慈父的转变。
　　本版撰稿 本报记者 车莉
　　田亮 “围城”中坐享其成
　　无论事业如何成功，在田亮眼中，家庭永远是第一位的。有的时候，田亮在外地拍戏，叶一茜会带着宝宝来探班，第一眼看到妻女的感觉经常让田亮体会到感动的滋味，田亮说，当茜茜抱着孩子，跟孩子说：“快叫爸爸！”那种感觉就叫做“幸福”！
　　如今田亮坦言，拍吻戏报备，收入上缴，用钱需申请。当年的阳光帅哥，如今真是心甘情愿的围城中人。
　　女儿是田亮最珍贵的宝贝。由于平时忙于工作，休息的时间有限，但是只要有空，田亮大多数时间都用来陪伴女儿。“就是陪她一起玩，其实并没有刻意地教给她什么不可以做，但她很懂事，让我很放心。和女儿待在一起的时候，就享受快乐的每一刻。女儿很乖，很懂礼貌，她是我的小公主。”田亮说，虽然是女孩，但女儿胆子特别大，动作也特别快，“她知道我是练跳水的，经常会在家里的沙发上练‘跳水’。她经常这样，‘爸爸，我要跳水了’，然后就头朝下做动作和造型，学我在电视里的样子，非常可爱。我现在就是希望她像小树苗一样健康快乐地成长，以后她想做什么，可以完全凭她的兴趣和意愿来选择。”
　　“因为我身后是一个家庭，这就需要我在前方更加努力地冲锋陷阵。现在在剧组，或者外出参加活动，我都每时每刻挂念着妻子和女儿，空闲时打电话，听到她们的声音，就觉得很开心，有很实在的幸福感。我在事业上所做的努力，都是为了让我的家人平安幸福。好丈夫和好父亲都是我努力的目标，现在我的工作一直排得很满，留给妻子和女儿的时间很少，这是我比较内疚的地方。我心目中的好丈夫和好父亲就像一座山，让家人随时都可以依靠，在身边觉得踏实和安全，现在我还做得不够，需要更努力，为她们创造舒适和安定的生活。”新好男人的田亮说道。
　　自悉尼开始闪耀，在雅典达到顶峰，跳水王子田亮本该在北京续写精彩。从这个角度而言，田亮最终转投娱乐圈，既是无奈、也是遗憾。不过，在经过短暂的沉迷和波折之后，2008年身为人夫、人父的田亮，在娱乐界焕发新春，日渐积淀的品位助他成为时尚新宠。在一次计划外的退役之后，曾经的跳水王子，最终还是在娱乐界找到归属。
　　转折 除了跳水最想尝试表演
　　意大利《米兰体育报》记者博扎说，“田亮，绝对是跳水界百年难遇的天才。他站在跳台上，就是王者。”他的一番评价有着绝对可靠的数字支持——田亮曾三度参加奥运会，收获两枚金牌；取得世锦赛、世界杯以及各种国际、国内跳水比赛的总计七十多次胜利。众所周之，跳水项目上，国内竞争远甚奥运会，然而自1998年至2005年10月，凡是有田亮参加的全国比赛，金牌非他莫属。
　　2005年是田亮人生的转折。手握2004年悉尼奥运会金牌的田亮，怎么也没有想到，在2005年1月，被游泳中心宣布开除出国家队，调整回陕西队。整个2005年，田亮到底能不能重回国家队都是被讨论的热点，最后，十运会的金牌也没能打动教练组让他重回国家队。2007年3月26日，田亮正式宣布退役。和跳水的这场分手长达两年多，成为最漫长的告别。
　　在众多的选择面前，田亮依然步入了演艺这条路。“选择做演员，也是几经考虑决定的。因为除了跳水，这么多行业里，表演是我最有兴趣和最想尝试的，虽然不可避免会有很多挑战，但我觉得可以去克服。既然选择这职业，我就会百分之百投入去做。其实我是个比较追求完美的人，不管跳水还是表演，都得付出极大热忱，因为表现好坏是很多人看得到的。”田亮说，在转折面前，他经过了慎重的思考，所以投身娱乐圈四年，他至今不悔。
　　演艺 记住我是认真的演员
　　三年时间，拍了三部电视剧、一部电影。从运动员转型到演员，靠的是知名度；做一个好演员，还需要热情。作为运动员出身的田亮，始终相信水滴石穿和天道酬勤的道理。
　　虽然他的戏饱受争议和困扰，特别是田亮出演《牛郎织女》时，有人说，田亮是世界冠军，徒有名气，没有演出经验；也有人说，像田亮这般有名气的影视新人该多给些机会，毕竟谁都有第一次；更有人说田亮现在搞体育不行了，搞影视圈也没多少实力，不如和叶一茜在家呆着哄哄孩子，没准还能培养出个跳水冠军……这些质疑田亮都承受了下来，他一直在坚持中努力前行。终于，在新剧《无懈可击之美女如云》中摇身一变，田亮扮演的时尚富二代石坚受到了公众的普遍好评，就是他进步的证明。接下来田亮的愿望是拍一部功夫片。
　　“现在的规划就是多拍好的作品，让大家认可我，回头再说起田亮的时候，希望大家除了记着我是奥运冠军、跳水健将，也能记得我是一个认真演戏的演员。”从奥运冠军到演艺明星，田亮在娱乐圈不知不觉已经“摸爬滚打”了三四年，他也经历了由“绯闻王子”到“贤夫慈父”的人生转变。
　　成功就是好人说你好，坏人说你坏
　　东方体育：进娱乐圈三四年的时间了吧，能讲一讲当初退役的时候怎么想到要当演员，进娱乐圈？
　　田亮：应该说是巧合吧，当时是无意间了解到这个行业，自己也想试试不同的人生。
　　东方体育：这么多年过去了，回想当年对当时“被退役”还会不会有所遗憾，或者有什么不甘心？
　　田亮：这个话题就不谈了吧，希望大家能够理解。
　　东方体育：进入娱乐圈以来，面对观众的争议时，你自己会是一种什么样的心态？是否曾经想过要放弃？有没有后悔入这一行？
　　田亮：作为一个公众人物，首先就要学会面对来自两方面的声音，在我看来，只要“好人说你好，坏人说你坏”那么你就是一个好人，你的人生就是一个成功的人生。至于我自己，我就是努力做，经历过，不留遗憾，现在说后不后悔，还有点早。
　　东方体育：在娱乐这个圈子里，对你来说，最大的挑战和困难是什么？
　　田亮：还没遇到太大的困难，运动员有个优势那就是强大的心理承受能力，所以只要调整好心态，我想没有什么困难是不能克服的。
　　东方体育：在你的人生中，经历了两个重要的阶段，跳水和演戏对你来说，哪一个更难一些？
　　田亮：跳水和演戏是两种不同的辛苦，体育是需要从小就开始磨练，必须有艰苦的训练过程，才有机会取得成绩，所以说，体育的苦更直接一些。做艺人，也许不用磨出水泡，但是也是一个非常“耗人”的工作。
　　东方体育：有了家庭、有了女儿之后，会不会感觉身上的责任更重了一些？你是如何来平衡工作和家庭之间的关系呢？
　　田亮：其实，男人有责任感也是一件挺幸福的事。至于工作和家庭的平衡，只要自己知道哪个是第一位的，自然就很容易平衡。
　　东方体育：那在你心目中，哪个是你的第一位呢？
　　田亮：当然是家庭。
　　东方体育：在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，能不能对自己的转型做个总结，有没有达到预期的目标？
　　田亮：之前没有设立过明确的目标，所以也就无所谓是否达到预期。我只是在自己的新职业中，努力去做，这其中的心态很重要，结果固然有好有坏，但是在入行之前，我已经考虑清楚了，无论好坏，我都能够承受。
　　东方体育：你和妻子叶一茜都是圈里人这一点会不会对你造成困扰？比如说，一方有了负面的新闻，很难不波及到另一方。
　　田亮：每一个家庭都会遇到各种情况，夫妻之间互相提醒，互相扶持地去渡过难关，才是真正的夫妻。像我们同处娱乐圈，很多事情都知道，也互相了解，当一些不可预见的事情发生时，我们需要做的就是相信彼此，一起面对一起承担。
　　东方体育：在事业和家庭上，对于未来，你还有什么目标或者愿望？例如说，再要一个宝宝？
　　田亮：一切顺其自然吧(笑)。
　　争议 两人承担痛苦减半
　　两个人分享，快乐就会加倍；两个人承担，痛苦就会减半。同在娱乐圈的田亮、叶一茜夫妻，承受的争议和负面新闻影响的冲击，比其他人更加猛烈一些。不过，好在两个人能够互相理解，互相扶持。当年的阳光男孩，也在不断的磨难中逐渐变得更加成熟和有担当。就拿前段时间被炒得沸沸扬扬的无照餐厅事件，田亮也在第一时间做了妥善的处理。“就靓厨餐厅之事我想做三点说明：1.我和我太太不是靓厨的股东或者经营者。2.股东和经营者是我们的好朋友，所以我们推荐过给友人并且经常去用餐。3.这件事造成的不良影响我代表股东朋友们向大家道个歉，并且会抓紧时间完善一切手续，成为一个舒适、可口的餐厅。”田亮说，作为公众人物，要比一般人更加注意自己的行为，他希望用自己的诚意，来化解人们的误解。
　　现在，田亮还把更多的精力投入到公益事业中，所占的比例甚至超过了他在娱乐圈的工作。“在慈善公益方面，我一辈子都不会退休。有了女儿之后，我觉得自己的社会责任感比以前重了很多，愿意多为孩子们做点事。”

