博尔特获田径史上最丰厚赞助费 笑称伤痛感觉没有了
　　本报讯  尽管牙买加“闪电侠”博尔特因伤已经告别了本赛季所有比赛，但并不影响他庆祝自己24岁生日，因为彪马公司8月24日与他续签了田径历史上运动员报酬最高的赞助协议，这让他前段时间的沮丧心情大为好转。
　　8月21日，博尔特在牙买加度过了自己的生日，这也是过去7年中他第一次在自己的家乡过生日，亲朋好友来庆祝的不少，博尔特与朋友们出去喝了几次酒。当然，让他生日过得更愉快的是老赞助商彪马公司与他续签了新的合作协议，虽然具体金额没有对外公布，但彪马公司主席兼CEO泽茨表示，酬金很丰厚，博尔特将成为田径历史上被支付酬金最高的运动员。这对博尔特来说，显然是一份生日大礼。
　　博尔特说，“我对酬金的数字非常满意。现在我伤痛的感觉没有了，我期待着在2011年世锦赛和2012年伦敦奥运会上卫冕。我正在尽力把自己塑造成一个传奇人物，人们正期待着我继续打破世界纪录，我将努力争取，这是我的目标。”
　　在北京奥运会男子百米决赛中，博尔特冲过终点时展示个性的动作，曾受到国际奥委会主席罗格的批评，认为他赛后应该给对手更多的尊重与他们握手，或拍拍他们的肩膀。
　　而泽茨却持相反意见。他说，“博尔特不仅是奉献比赛的一名运动员，也是一位展现个人生活方式的表演者，而这正是我们看到的商机。”

