羽球世锦赛首次惊现21-0局分 亚锦赛曾现两局21-0
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，2010年羽毛球世锦赛在法国巴黎激战正酣，在女子双打第二轮中出现球场上鲜见的一幕，日本组合松尾静香/内藤真实竟在一局比赛中以21比0完封对手，这也是世锦赛历史上首次出现单局21比0的完封比分。
　　作为赛会的15号种子，松尾静香/内藤真实今天的对手是芬兰的劳塔拉/沃尔塔，日本组合在比赛中直落两局获胜，其中21比0的比分出现在第一局。自从羽毛球比赛改为21分制，并且实行每球得分后，要想在一局比赛中完封对手的难度极大。况且这还是在世锦赛的赛场上，她们的对手劳塔拉/沃尔塔能够闯入第二轮也绝非毫无竞争力之辈，可松尾静香/内藤真实仍能在一局中让对手一分未得，这除了实力因素外，她们的运气也相当不错。
　　松尾静香/内藤真实是目前日本的第三号女双组合，两位球员都生于1986年，她们今年在女双比赛中的战绩是9胜6负，她们今年在超级赛上的最好成绩是年初的韩国超级赛闯入八强，当时她们在四分之一决赛中以0比2(9比21、17比21)输给了中国的成淑/赵芸蕾。
　　虽然日本组合的21比0是世锦赛上的首次，但在羽毛球比赛中早已出现过这种完封比分。09年的中国公开赛资格赛中，李雪芮就曾在与中华台北选手张馨云的比赛中，在首局以21比0零封对手。在2008年亚锦赛女双首轮中，还曾出现过两局零封对手的罕见一幕，新加坡组合欣达/姚蕾在与土库曼斯坦组合埃弗雷莫娃/希泰洛娃的比赛中以两个21比0获胜。
　　(Chimera)

