柏林田径赛鲁迪沙打破尘封13年男子800米世界纪录
　　新浪体育讯　柏林当地时间8月22日，柏林田径挑战赛传来喜讯，肯尼亚名将大卫-莱库塔-鲁迪沙在柏林的奥林匹克体育场以1分41秒09刷新了尘封13年之久的男子800米的世界纪录。
　　男子800米原世界纪录是由丹麦选手基普凯特1997年8月在科隆创造的，成绩为1分41秒11。而肯尼亚人鲁迪沙将原纪录提高了0.02秒。
　　鲁迪沙激动地表示：“这是我第一次真正意义上打破世界纪录，我知道我表现的很好，因为我训练的很刻苦。现在我创造了这个纪录，我想说的是我有能力将这个纪录再次提高，跑得更快。”
　　21岁的鲁迪沙曾在2006年北京举行的世界青年田径锦标赛中获得800米的冠军，他也参加了2009年田径世锦赛，进入了半决赛。鲁迪沙今年的状态出奇的好，3月份他以1分43秒15创造今年最好成绩，而在钻石联赛首站多哈站比赛中，实力超群的鲁迪沙又以1分43秒00再次刷新年度最好成绩。另外卢迪沙还获得钻石联赛奥斯陆和洛桑两站800米的冠军，他目前位列钻石联赛男子800米积分榜榜首，有望最终获得钻石大奖。
　　鲁迪沙年轻有为，打破世界纪录仅仅是他职业生涯辉煌的一个开始，未来的田坛，鲁迪沙还会给我们带来更多的惊喜。(新体)

