中华台北组合混双赛场爆大冷 淘汰李龙大欲香槟庆祝
　　新浪体育讯　8月26日，波澜不惊的2010年巴黎羽毛球世锦赛爆出了一大冷门。来自中华台北的李胜木/简毓瑾以21-17、22-20险胜北京奥运会混双冠军李龙大/李孝贞。被搭档戏称为“发言人”的简毓瑾坦言是抱着学习的态度迎战，最终取胜实属意料之外。开心不已的两人笑称一会要开香槟庆祝，“至少也要先用可乐喷他，再喷我。”
　　“一开始的想法就是向他们学习，之前我跟他们打过但对方都是很平顺地获胜，都没有什么来回。今天就是抱着学习的态度，可能也是因为世锦赛吧，他们比较谨慎；加上我的男伴很疯狂！”走到混合采访区时，早已大汗淋漓的两人先在角落擦拭了汗水，才走到了围观的媒体面前。其实，之前简毓瑾在与谢裕兴搭档时也曾与这对奥运冠军组合交手，“赢过？哪有！比分都差不多是个位数。这次就想着不能得太少分，只要第一局过了4分，我们压力就减轻了，没想到后面我们打得越来越好，而对方有些绑手绑脚。”
　　有意思的是，尽管简毓瑾夸奖搭档的表现十分精彩，但面对镜头李胜木还是显得有些羞涩，一个劲推说女伴才是“发言人”，“我的跟她一样”，在大家的追问下他才继续补充道，“想说既然没压力跟他们打，那就放开自己吧，把压力都放在他们身上。”
　　今年中华台北队在双打项目上可谓是风生水起。男双方面，李胜木与搭档方介民连夺新加坡和印尼公开赛冠军殊荣；女双组合简毓瑾/程文欣继去年韩国公开赛夺冠之后，收获了印尼公开赛女双亚军。而在上个月的加拿大公开赛上，中华台北队更是将全部三枚双打金牌收入囊中——男双：方介民/李胜木；女双：简毓瑾/程文欣；混双：李胜木/简毓瑾。
　　被问到为何能有如此大的进步时，李胜木回应道：“因为教练带队有方吧。以前我们都是分来训练，这次为了备战亚运就成立集训队，集中在高雄练，加上教练也变得比较严格，有点类似军队化管理，可能是因为这样才比较有进步了吧。”至于在本届世锦赛上能走多远，两人都异口同声地表示要轻装上阵，“不要想太多啦。”
　　(何霞 发自巴黎)

