世界公开赛刘崧傅家俊晋级正赛 梁文博1-3遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月25日凌晨，2010年斯诺克世界公开赛资格赛最后一轮在世界斯诺克学院进行。顶替希金斯参赛的刘崧发挥出色，以3-1击败“刺客”霍特，与连扳三局实现大逆转的傅家俊携手闯进正赛，梁文博遗憾失利未能晋级。丁俊晖等名将的11场资格赛将顺延至正赛阶段。
　　世界公开赛前身为有着将近三十年历史的大奖赛。经过一系列改革，世界公开赛以全新面貌示人，不但接受业余选手的报名，而且包括TOP16在内的96名职业球手全部都要参加资格赛。
　　前两轮比赛中，刘闯、张安达和肖国栋先后出局，只剩下刘崧一人与梁文博和傅家俊在第三轮会合，丁俊晖的资格赛则与奥沙利文、亨德利等名将一起，被安排在9月份的正赛期间进行。
　　刘崧此次是代替正处于禁赛期的希金斯来参加资格赛，却收到了不小的惊喜。不久前的球员巡回赛第四站，刘崧势头不错闯入八强。这次资格赛，刘崧也是几位从首轮打起的中国球手里表现最好的一位，以两场仅失一局的稳定发挥晋级到第三轮，对阵“刺客”霍特。今年的威尔士公开赛资格赛最后一轮，刘崧曾以5-1完胜霍特，时隔27个月再次晋级排名赛正赛。没想到这一次，霍特再次成为了刘崧的“福将”。
　　在36-61先失一局的情况下，刘崧在第二局轰出一杆104分，并在第三局开局连得45分，以68-1大比分再下一城，2-1反超。第四局二人进攻的连续性都不太好，刘崧单杆最高只有19分，霍特更是只打进了一颗红球。凭借稳定的心态和稍胜一筹的得分，刘崧以58-5拿下制胜局，以3-1击败霍特，晋级正赛。07年，刘崧曾在大奖赛创造了八强的职业生涯最佳战绩，希望这次他在苏格兰也有着同样高水平的发挥。
　　傅家俊当天经历了一场苦战。他的对手艾尔菲-伯顿是今年的业余锦标赛冠军，并非等闲之辈。前两局，傅家俊都没能抓住机会连续得分，反而是被伯顿先后打出74和99两杆高分，以2-0的优势拿到赛点。此时，以球风稳健著称的傅家俊开始了与对手的周旋，连续三局用时都在24分钟以上。利用技高一筹的防守，傅家俊多次为自己争取到机会，最终连扳三局以3-2实现大逆转，胜利挺进正赛。
　　当天唯一令人失望的中国球手是梁文博，他面对的是07年威尔士公开赛亚军希金森。第一局，希金森在打进关键的咖啡球和蓝球后以48-24胜出，第二局他又再接再厉轰出一杆85分，2-0。梁文博打出一杆52分以86-1扳回一局，却没能像傅家俊一样完成逆转。在第四局有着单杆42分的梁文博最终在对手零散的得分面前败下阵来，以50-78再丢一局，1-3告负无缘正赛。本场的失利，令梁文博没能获得更多的积分，目前临时排名已经跌至第18的他只有将重回前16的最大希望寄托在即将到来的上海大师赛上了。
　　第三轮的其他比赛中，特鲁姆普、沃顿、史蒂文斯、斯蒂芬-李、达赫迪和柯普等名将纷纷晋级，艾伦、德拉高、瓦塔那等人遗憾遭到淘汰。剩余的11场资格赛，将会在9月18-20日于世界公开赛正赛阶段进行。TOP147(汐凉)

