效率高张兆旭每天进步 被“同居男友”王仕鹏激活
　　本报记者 冯笑 发自武汉
　　看着张兆旭昨晚的表现，邓华德的感觉就好似圣诞来临般的喜悦，“像是快过节的一样，感觉到了，其实他每天都在进步。”
　　9分、7个篮板，张兆旭此役交出的数据算不上起眼，但在8分13秒的出场时间足以证明这位内线球员的高效率。分身抢篮板、送给阿巴斯一个大帽、面对约旦的防守完成一次暴扣，一连串精彩的表现让这位稚嫩的中锋球员终于显露出了应有的霸气。
　　可惜，同样高效的还有他的犯规。末节一开打，刚刚完成一次2+1的张兆旭再度引爆现场，大伙都盼着他更为出彩的表演，终场前8分钟张兆旭却因为五犯早早离场。一路击掌回到替补席，显然场边的教练、队友对于大个子的表现颇为满意，可张兆旭自己不忘总结经验，“以后在兴奋的同时要冷静聪明一些，时刻做好准备。”
　　能够在场上兴奋起来，这还多亏了老大哥王仕鹏(微博)。周一抵达武汉之后，这位国家队老将搬进了张兆旭在酒店的双人房，两人在队里一直是室友，“比赛前一晚，我还给他(张兆旭)打气，一直逼问他‘敢不敢打？敢不敢？！’”直到听见小兄弟嘹亮而又坚定的回答，王仕鹏才算满意，而昨晚的比赛也证明了这招激将法确实奏效。
　　“虽然现在的张兆旭还没有达到我们的要求，但是他已经对球队起到了帮助。”亚锦赛之前，张兆旭在热身赛中的表现并不出挑，如今他倒是慢慢地找到了感觉。尽管邓华德所说的“圣诞节”并没有真正来到，但至少已经令人满怀期待，“我们期待着明年今天，到时候会有一个非常棒的中锋出现。”

