日媒：9年后再胜巴西止31连败 主帅赞队员完美发挥
　　新浪体育讯　8月25日，2010年世界女排大奖赛总决赛首轮中，日本女排令人惊异地以3比2战胜了奥运会冠军巴西队。
　　在日本体育界，如果在双方实力有差距的情况下获得意外的胜利，被称为大金星。因此日本女排的这次胜利被所有的媒体一律渲染上了金色。
　　日本排球协会在比赛的官方报道中说——
　　日本战胜了世界排名第一的巴西队，9年之后重新获得了胜利。对巴西队的31连败，就此画上了休止符。
　　日本队在第一局开始有些僵硬，快攻很难打出来，发球接发球也不断出错，很快3比9落后。木村纱织和江?幸子的扣球将比分扳回。平均身高1米90以上的巴西队不断用拦网制约日本队的发挥，结果对手失误都很少，很快13比25先胜了一局。
　　第二局在巴西的重扣中，竹下佳江不断出现漂亮的传球和防守，江?幸子为中心的扣球不断得分，虽然最后阶段，巴西队连得4分追成了23平，但是木村纱织先自己接球后扣球得分，随后江?幸子的拦网拿下了这一局。
　　第三局日本队的传球集中到了江?幸子的身上，在本局她4次被对手拦死。山田舞利用对手的失误在中断追上了比分。但是巴西队利用自己的高度在13比13之后连续得到了6分，一气儿拿下了胜利。
　　第四局木村纱织和江?幸子继续进攻，而巴西队则使用2号位进攻得分。在接球和扣球中出现了一些失误后，日本队在意开始13比7领先，随后江?幸子为日本队带来了决胜的第五局。
　　决胜局开始后双方一直只有2分的差距。终场阶段井上香织的发球直接得分得到了第12分，江?幸子的扣球拿到了13和第14分，最终木村纱织打中了决定性的一球。
　　日本队获得了大金星
　　赛后日本女排的主教练真锅政义说：“大家都很疲劳，她们完全按照我们会议时准备的那样打出了自己的特点。在中间的塔伊萨和法比亚娜快球打得很多，我们注意到了这一点。江?的扣球今天发挥得有些让人感到意外。在大奖赛决赛获得首胜对球队非常重要，我感觉今年的球员们确实有很强的胜负心。”
　　巴西队的主教练吉马良斯说：“我只想祝贺日本队，她们控制了比赛，无论是攻击还是防守都很精彩，我们的输球是必然的结果。”
　　日本的《报知体育》、《日刊体育》等媒体也纷纷引用了日本排球协会的报道。(周超)

