巴黎物“羽”：世锦赛袖珍场地 国羽厨师随队出征
　　巴黎郊区的顾拜旦体育馆是本届世锦赛的举办地，这个外表看起来过于朴素的场馆仅拥有4000个座位，和中国广州天河体育馆、青岛钻石体育馆能够容纳上万人的规模相比，实在是太袖珍了，不过麻雀虽小，五脏俱全，体育馆内热身场地、运动员休息区也都应有尽有，只是面积就让人叹为观止，难怪林丹说这是最袖珍的世锦赛场地了。
　　本次世锦赛，国家队的两名厨师也随队出征，他们还从国内带了电饭锅、电磁炉、炒锅等厨具，每天中午和晚上，一到饭点，队员们就拿着碗筷勺子前往餐厅打饭，洋葱炒鸡蛋、小炒肉、烧茄子、清炒芥蓝，米饭，这是一餐的内容，虽然算不上丰盛，但是队员们觉得比吃西餐可口多了。在前往巴黎的班机上，一名在中国留学的法国留学生在得知前排就坐的都是中国羽毛球队的队员后，便用熟练的中文和杜婧聊起天来，他问杜婧：“你参加过最高水平的比赛是什么？”杜婧老实地说：“奥运会。”法国人再问：“那你是奥运会第几？”杜婧有点不好意地伸出一个手指头，法国人张大了嘴巴：“原来你是奥运冠军呀。”结束了一天的训练，林丹在走回酒店的时候，发现路边有一个儿童乐园，里面有一个跷跷板，他兴致颇高地问记者：“要不要玩跷跷板？我帮你拍照。”记者反问林丹：“那你要不要玩？我帮你拍。”林丹赶忙摆手：“我从来不玩这个，小时候也没玩过，小时候我每天就喜欢追着小伙伴玩打打杀杀的游戏。”

