整整1局半得0分触目惊心 女排拦网空有高度成摆设
　　新浪体育讯　5比14，这是中意两队在本场比赛中的拦网得分对比。而较之意大利女排，中国女排在世界女排大奖赛总决赛首场比赛中的表现也正如双方拦网得分分差那样逊色一筹，最终以0比3落败。虽然平均身高比意大利女排高出4厘米，但中国女排的身高优势并未在本场比赛的拦网环节中得到体现，在追崇球员高大化后，下三路的技术有所退化已是不争的事实，而本该能力提升的环节却今不如昔，如今放在中国女排主教练王宝泉面前的不仅只有一传质量欠佳，主力队员伤病累累等难题，如何提升拦网能力也成为中国女排目前亟待解决的一大问题。
　　在王宝泉出任中国女排主教练以来，本场比赛是中意两队在今年的第二次交手。双方在今年的首次碰面是在俄罗斯总统杯女排赛中。当时，中国女排在半决赛中与意大利女排迎面而遇，以3比1获胜。在那场比赛中，两队在拦网环节的得分均是9分。不过在那场比赛中，是役首发出场的皮西尼尼、巴拉扎与吉奥利等意大利女排的老将均未在12人阵容中。
　　本场比赛首局，马蕴雯的背飞便遭遇到对手的重点照顾，而缺少了马蕴雯背飞这一主要得分利器，中国女排在场上只能靠王一梅与陈丽怡的强攻。不过，由于全队一传质量不稳，她们两人的强攻得分率也并不可观，而在进攻环节中主要仅依靠两位主攻得分的中国女排显然无法在场上占据主动权。20比25，中国女排先输一局。
　　中国女排在本场比赛中的第一个拦网得分竟然在第二局中方才出现。在中国女排以9比12落后时，李娟成功封堵住皮西尼尼的4号位进攻，她也帮助中国女排打破拦网零分的尴尬局面。虽然此后马蕴雯也成功拦住对手主攻的4号位进攻，但薛明调整传球贴网被拦以及薛明与李娟的进攻相继遭遇封堵则让中国女排在双方拦网对比上还是处于劣势。
　　在第三局中，中国女排曾在一次拦网得分后以9比4领先。但由于之后马蕴雯、王一梅的进攻未能得分，意大利女排多次在4号位依靠防反进攻突破中国女排的防线。而面对对手的4号位调整攻，中国女排在拦网环节中显得毫无办法，只能眼睁睁地看着对手将比分反超至10比9。最终，中国女排以21比25再输一局，从而以0比3负于意大利女排，无缘世界女排大奖赛总决赛的“开门红”。
　　在今年已经结束的一系列的比赛中，“王家军”在拦网环节中的表现难以令人满意。在香港站对垒泰国女排的比赛中，中国女排在第一、二局并没能利用身高的优势在拦网环节中抑制对手的进攻，好在最终凭借王一梅与陈丽怡两位主攻的出色发挥以3比1逆转取胜泰国女排。而在香港站对阵德国女排时的拦网表现则是中国女排在此次世界女排大奖赛三站分站赛中为数不多的拦网亮点。
　　在本场比赛中，李娟拦网得到2分，马蕴雯、王一梅与陈丽怡三人均在拦网环节中得到1分，全场拦网得到5分的表现也难以令球迷满意。众人皆知，拦网是防守的第一步，拦网效果上佳不仅可以对对手的进攻造成压力，还能减少后排的防守压力，为防反进攻提供保障。在本场比赛中，中国女排在一攻环节中的表现并不理想，而在拦网环节中又不能对对手施压，最终以0比3落败也并非意外。此番来到北仑参加总决赛的其余四支队伍在分站赛中均有不俗的表现。其中，巴西女排与美国女排实力较为强劲。日本女排在总决赛首日比赛中以3比2爆冷战胜巴西女排，实力不俗。波兰女排虽然未能在首日比赛中战胜实力较强的美国女排，但该队在局分上曾以2比0领先，如今的波兰女排不容小觑。因此，中国女排若想在总决赛此后的四场比赛中力求胜利，在拦网环节中的表现必须有所改善。
　　(止大)

