日本头号得分手：现场观众刺激了我 我要享受比赛
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，亚锦赛第二阶段小组赛进入最后一天，中国84-58战胜了日本。赛后，日本队球员在混合区接受了记者们的采访。
　　日本队内的川村卓也在打菲律宾的时候没有打好，他表示今天下定决心好好表现，“昨天没有打好，今天想要强势回归，为球队打好球。”今天，他果然打出日本队最佳的表现，拿下了24分，其中19分是上半场所得。
　　南京东亚预选赛的时候他也是日本表现最出色的球员，被问到今天什么让他发挥如此出色的时候，川村卓也说：“今天有很多人来看中国的比赛，我想要在他们面前好好表现，在观众面前展示自己。他们激励了我，也想在这么多人面前享受比赛。”
　　对于下一轮的展望，川村卓也比较谨慎：“我们不知道具体的情况，在和对手打球过后才知道最后一轮能打出什么样。我希望能打出今天的表现，在淘汰赛中有今天的表现。”
　　日本的另一个球员竹内公辅也在混合区接受了采访，他今天手感不太好，12中2，做为一个大个子，他在被问到对于易建联和王治郅的印象时说：“他们很高，在这场比赛前，我从来没有机会和他们打球过。”
　　半决赛，他们将对阵韩国，对于这个对手，竹内公辅表示了解不深：“下场比赛打韩国，我们也许能表现更好，我们看了他们今天的比赛。我也从来没有和韩国打过球。”
　　日本和中国以及伊朗都交手过，谈到哪个球队更好，如果两支球队在决赛碰面更有机会夺冠，他表示：“我不知道哪个更好，两个都很强。”
　　(张海彦 贾磊 晨曦 发自武汉)

