郎平：王宝泉理念适合中国女排 可以尝试多用新人
　　南方日报讯世界女排大奖赛香港站齐集众多排坛名人，两位名帅郎平、陈忠和以及前国手张娜、张萍、杨昊和孙?的出现引人瞩目。“铁榔头”郎平在接受香港媒体的采访时表示，中国女排已经很难回到过去称霸国际排坛的巅峰，并劝言自己的昔日助手王宝泉放松心态。
　　现任广州恒大女排主帅郎平在上世纪90年代带领中国女排时，王宝泉和陈忠和就是其助手，现在两位助手先后登上了中国女排的帅位。据香港《文汇报》报道，郎平认为王宝泉适合执掌中国女排：“我曾与王宝泉合作过，他是全国冠军队的教练，有着丰富的执教经验，他的理念很适合中国女排。”
　　当年郎平因为执教压力过大而辞去中国队主教练，她认为国人对女排的期望过大，会给主教练带来很大的压力。“我今天碰到宝泉的时候跟他说过要放轻松，现在距离奥运会还有两年，完全可以尝试多用新人，不必太在意成绩和外界压力。”郎平说，“球队‘只许成功、不许失败’的压力会阻碍她们的成长。”
　　郎平坦言中国女排很难重回“五连冠”的光辉岁月：“现在世界强队太多了，以往只有俄罗斯和古巴比较强，现在如荷兰、意大利和德国等几个欧洲国家的实力都是一流的。欧美队员身体条件比较优越，中国女排以及其他亚洲球队只有从技术上发挥才能与其抗衡。”
　　王芳温瑞鹏

