中乒赛张继科4-2力克王励勤进决赛 将与马琳争冠
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，2010年国际乒联巡回赛中国公开赛在苏州继续进行，男子单打结束半决赛的较量，张继科以4比2战胜王励勤，马琳则以4比1击败队友许昕，这样张继科和马琳将争夺本次中国公开赛的男单冠军。
　　因为四位中国男单在昨天的四分之一决赛一同获胜聚首四强，所以男单冠军已经成为中国队的囊中物。首场半决赛是王励勤迎战张继科，一开场王励勤就迅速进入状态，他一路领先以11比2拿下。第二局双方争夺激烈，场上比分较为接近，张继科在本局末段连连抢攻得分，11比9，他扳回一局。在王励勤以11比5赢下第三局后，张继科第四局中以4比0开局，王励勤虽将比分追近，但张继科保持领先以11比7再胜，双方战成2平。
　　第五局两人几次战平，8平、9平后张继科利用发球机会，他两次发球抢拉得分，11比9，他拿下第五局以3比2反超。张继科在第六局乘胜追击，他很快以7比1领先，之后他继续占据主动，11比6，他赢得第六局以4比2战胜王励勤率先闯入决赛。
　　另一场半决赛是在马琳和许昕之间进行。许昕开场后就很快取得领先，他以11比6先声夺人。马琳在第二局开始后找到状态，他掌控了场上的主动权，他以11比7、11比1连扳两局。第四局马琳以10比7领先拿到局点，许昕没有放弃，他连救三个局点扳为10平。之后马琳又两次拿到局点，许昕都成功化解危机，马琳利用发球抢拉第六次拿到局点，这时许昕正手反拉弹网出界，14比12，马琳再胜一局以3比1领先。
　　马琳在第五局又是领先开局，在比分变为8比5后许昕抢拉得分，马琳迅速回敬两分，他以10比6拿到赛点。随着许昕网前摆短下网，11比6，马琳赢下第五局以4比1获胜进入决赛。
　　(Chimera)

