日本女排用亚洲方式终结巴西10连胜 中国或陷误区
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑正式打响，但是在第二场比赛中就爆出了惊天大冷门，本赛季凭借自身努力跻身总决赛的日本女排苦战5局爆冷击败了奥运会冠军巴西女排。在身高情况并不占优的情况下，日本女排依靠亚洲传统的快变打法在和巴西女排的对抗中最终胜出，这样一场胜利也说明单纯依靠高度和力量并非抗衡超一流强队的唯一办法。
　　以快制高突破高拦网 出色防守再显威力
　　巴西女排是北京奥运会金牌得主，该队最大的优势就是拦防出色，两位副攻手法比亚娜和塔伊萨身高分别为1.94米和1.96米，有着绝对的网上制空权。此外谢拉和马丽安妮等人的拦网也相当出色，而巴西队的防守也属世界水平，每名队员都有出色的防守能力。
　　在本次大奖赛分站赛的比赛中，巴西队取得了8胜1负的成绩，除了在主场输给了意大利队以外，其他比赛均以3-0击败对手，其中在巴西站以3-0击败日本队。无论从身高、力量、进攻实力、拦网高度还是人员配备上，巴西队都明显强于日本队。
　　日本队今年以来调整阵容以后，较过去打的更加快速灵活，在分站赛中取得了6胜3负的成绩位居第四位。该队身材高大的主攻手栗原惠因伤离队并未削弱该队的实力，年轻的主攻手江?幸子的进攻速度快、进攻手法出色、打吊结合，在与高大队员的网上对抗中并未暴露高度的劣势。
　　在一传到位的情况下，竹下佳江多采用跳传，她的传球手法隐蔽，能够准确地寻找对方的网上突破口。在她的出色组织下，日本队不但有主攻手的四号位平拉开进攻，也有二号位的背飞、三号位的交叉及后排战术后攻，充分发挥了场上每个进攻点的进攻能力，用快速多变的进攻突破了巴西队的高大拦网。今天对巴西队的比赛虽然进攻多集中在两位主攻手木村纱织和江?幸子的身上，但她们的进攻速度很快，多次在对方高大副攻未能并过来拦网时已经下手打到巴西队的场地内得分，其进攻手法值得学习和借鉴。
　　日本队在北京奥运会上的一传发挥不理想，尤其是在对中国队的比赛中一传到位率很低，导致无法打出快速多变的战术进攻。经过两年的磨练，日本队主接一传的木村纱织和自由人佐野悠子的一传较过去大有提高，在今天与巴西队的比赛中一传到位率较高，保证了全队的战术进攻的组织。
　　日本队防守好是传统优势，在今天的比赛中也发挥得淋漓尽致，尤其是她们多次成功地防起了巴西队的王牌接应谢拉的进攻，使得巴西队最有威胁的进攻点彻底哑火而被换下。此外日本队员虽然身材不高，但拦网的判断、移动和起跳时机掌握相当不错，多次撑起巴西队的强攻，为本队后排起球创造了机会。
　　日巴之战对亚洲队颇具指导意义
　　日本队场上主力队员的平场身高较巴西队的主力队员平均身高要低11厘米之多，之所以能够取胜，得益于快速多变的进攻、稳定的一传和出色的防守。同样，近两年来在亚洲排坛崛起的泰国队能够屡屡给身高超过她们10厘米之多的中国队制造麻烦，靠的也是快速多变、防守顽强。在身高和力量有明显差距的情况下，日本队和泰国队靠出色的技术弥补了身高的差距。
　　中国女排在雅典奥运会上能够取得金牌，靠的也是快速多变和技术全面，虽然当时主力阵容没有一人身高超过1.90米，但技术细腻全面，每名队员都有自己的突出特长，在身高不占优势的情况下拿到了奥运会金牌。
　　然而近年来中国排坛忽视了队员的技术的训练，片面追求队员的身高，而一些身材不高但技术出色的苗子被放弃，结果陷入误区，导致国内排坛鲜有技术全面的队员。国家队在选拨队员时竟然找不到合适的能够主接一传的队员，只能在技术较为粗糙的队员中加强一传、防守的基本功训练，但效果并不明显。在队员高大化以后，她们的身材素质却明显下降，力量差、身体软、伤病多，过去国内有能力跳发的队员非常多，但目前却很难找到这样的队员，相应接跳发的能力也明显下滑。
　　人材的选拨和基本功的训练、技术的培养需要全国排球届共同努力，方能改变目前这种人材匮乏、技术粗糙等问题，中国女排才有可能再创辉煌。
　　(冰雪季节)

