巴西女排竟被1米76主攻打爆 日本得分王亦全能杀手
　　新浪体育讯　世界女排大奖赛总决赛首日就爆出了大冷门，奥运会冠军巴西队竟然负于身材明显矮于她们的日本队。在本场比赛中，日本队的两位主攻手木村纱织和江?幸子分别砍下23分和26分，联手突破了巴西队的强大的网上长城，从给奥运冠军耻辱性一败。
　　巴西女排贵为北京奥运会金牌得主，自然是目前世界女子排坛的顶尖球队。在北京奥运会以后该队保留了北京奥运会的大部分主力队员，参加本次世界女排大奖赛的12名队员中就有9人参加了北京奥运会的比赛。然而由于巴西队的主力二传手弗法奥的离队，巴西队的进攻的组织受到了明显的影响，攻传配合不是很理想，此外保拉、谢拉等明星球员的状态较两年前也有所下滑。
　　日本队基本上保留了参加亚锦赛的大部分队员，只是主攻手栗原惠因伤没有参加本次比赛，顶替她的是身高只有1米76的主攻手江?幸子。此外副攻手大友爱复出，顶替了原来的主力队员荒木绘理香。
　　在世界著名二传手竹下佳江的出色组织下，日本队不但保留了原有的防守出色、进攻快速、整体配合默契等传统优势，而且在拦网和进攻速度上又有了新的提升。尤其是两位主攻手的表现相当抢眼。
　　江?幸子今年只有21岁，她是第一年打国际比赛，但在今年的瑞士精英赛上就发挥得相当出色，在对德国队的比赛中一个人独得28分。她的技术特点是进攻比较快速、进攻的手法出色，而且有一定的滞空能力，能够看对方的拦网手施以打手出界得分，在今天对巴西队的比赛中，她面对巴西队两名身材比自己高出10厘米以上的高大队员的拦网时打的非常聪明，在打出速度时能够从两位高大队员的拦网臂间穿过打在对方的场地上，在必须打调整攻时又能够施以平打、打手出界和的窝果得分。本场比赛她进攻多达51次，几乎是全队的1/3，拿到了24分，进攻成功率高达47.06%。再加上拦网共得到26分，居全队的第一位和全场的第二位，考虑到对手是强大的巴西队，她的表现堪称完美。
　　木村莎织虽然年龄不大，但由于在队多年，算是日本队的一位老队员了。她目前堪称日本队的顶梁柱，不但承担日本队的主攻重任，是主要的得分手，还是主接一传的队员，要承担全队一半的一传任务。在三站分站赛结束以后，她共得188分居所有队员的第一位，是当之无愧的得分王。她排在进攻榜的第9位、拦网榜的第22位、发球榜的第二位、防守榜的第9位、一传榜的第五位。其中一传共接407次，占全队一传总数的一半以上。如此全面的表现，堪称是一位全能型杀手。
　　在今天对巴西队的比赛中，木村纱织进攻得到了19分、拦网得到3分、发球得1分，全场比赛共得23分居全队的第二位和全场的第三位，此外她共接一传52次，占全队的一半以上，效率也达到了50%，在攻防两端都为日本队撑起了半边天，堪称日本队爆冷取胜的最大功臣。
　　木村纱织身高也只有1米84，江?幸子身高更是只有1米76，她们面对巴西队的强悍的拦网能够靠速度和技巧突破并成功取胜，对亚洲球队和矮个队员的启示颇大。
　　(冰雪季节)

