乒超男团迎来榜首决定战 马龙若缺阵浙商凶多吉少
　　新浪体育讯　8月25日，2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第十七轮的争夺。男子方面，榜首两强浙商和鲁能将展开强强对话，马龙能否及时复出成为胜负的关键；马琳所在的宁波队将与王励勤率领的上海队狭路相逢，两位近来状态不错的老将又将上演精彩的“马王大战”；廊坊队和锦州队将为保级拼死一搏，八一队和江苏队将为保住争冠组位置而战。
　　鲁能VS浙商
　　目前积分相同的浙商队和鲁能队本轮将上演直接对话，由于浙商队在双方首回合较量中以3比1胜出，倘若本轮浙商队再度取胜，他们将提前一轮锁定常规赛冠军的位置。鲁能队只有余下两战全胜才能确保获得常规赛冠军，不过即便落败，他们也能保证第二名的位置，将在淘汰赛阶段获得多一个主场的优势。本场比赛最大的变数是浙商队头号主力马龙，因为受伤的缘故，这位现男单世界第一缺席了上一轮的乒超联赛和刚刚结束的中国乒乓球公开赛，而他的缺席也让浙商队在上一轮苦战五盘不敌锦州队，假如本轮他无法及时复出，单靠郝帅一人，想要战胜整体实力强劲的鲁能还是比较困难的。
　　鲁能队头号主力张继科刚刚在苏州夺得自己职业生涯首个巡回赛冠军、士气正盛，他将成为鲁能主要的得分点。不过张继科自己在夺冠后也坦承，不赢马龙，不能算真正的胜利。如果本轮马龙能及时复出，他们两人之间的较量无疑将是这场比赛最大的看点。假如马龙复出，韩国外援吴尚垠也能回归，浙商队不管单打还是双打的实力都将大大增强，毕竟郝帅/吴尚垠的双打组合目前在乒超中还是傲视群雄的，而马龙不仅在本赛季与其余七大主力的交手中未尝败绩，更是向来有“张继科克星”之名，只要这两名重要的选手及时回归，浙商队锁定常规赛第一名应无问题，反之则难度较大。
　　宁波VS上海
　　尽管两队目前积分相同，但宁波队比上海队少赛一轮，前者还有晋级争冠组的希望，而后者则尚未完全消除降级之虞。宁波队头号主力马琳目前状态惊人地稳定，在刚刚结束的中国公开赛上，先是与许昕搭档获得男子双打的冠军，男单也在决赛中与“克星”张继科大战七局才败下阵来，本场比赛他将继续成为宁波队重要的得分点。不过，上海队老将王励勤也不遑多让，在中国公开赛上一举打破近四年国际赛场逢王皓不胜的魔咒、扬眉吐气，半决赛对阵张继科也是在激战后落败，比起此前在乒超中的低迷，状态明显有所改善，因此，两名老将的较量也将成为本场比赛最大的看点。
　　就其他位置而言，两队可谓半斤八两，宁波队的王建军相对经验较为丰富，上海队的尚坤此前有几场比赛表现也可圈可点，至于双打，王建军/吴颢的胜率虽然比尚坤/张洋稍高一些，但同样是胜少负多，而且不排除上海队变阵、冒险求胜的可能性。无论如何，“马王大战”上演的可能性还是极高的，鉴于两人目前竞技状态都不错，观众很可能又将欣赏到一场经典的大战。此前在双方首回合的交手中，马琳以3比1战胜了王励勤。
　　锦州VS廊坊
　　廊坊队和锦州队目前积分相同，前者因在双方首回合交锋中获胜而稍占优势，不过他们最后一轮要面对实力强大的山东队，因此他们本轮必须全力争胜。廊坊队头号主力许昕在刚刚结束的中国公开赛上表现不错，男单1/4决赛逆转战胜德国名将波尔，双打也与马琳搭档夺得了冠军。在双方首回合的交手中，虽然廊坊队3比2险胜，但许昕却在与雷振华的较量中1比3败下阵来，本轮也是他一次复仇的机会。由于锦州队整体实力比较平均、又是主场作战，假如许昕不能全取两分，廊坊队取胜的难度相对会增加。
　　八一VS江苏
　　八一队和江苏队目前处于争冠组的边沿，这场比赛的胜负可能会让他们的命运截然不同。主队的头号主力王皓在中国公开赛上未有斩获，单打更是被自己今年来屡战屡胜的王励勤击败；不过客队的主力陈?也没好到哪里去，单打早早就被从前的双打搭档淘汰出局。八一队可以依赖的是他们的双打，徐克/闫安本赛季的战绩仅次于郝帅/吴尚垠、排在男双胜率榜次席，7胜1负的战绩明显比江苏队的林晨/詹健胜出一截。如果好好利用双打和主场的优势，八一队应该能够守住胜利。(殷雨)

