广州亚运开幕式门票中签率13 闭幕式门票未订满
　　中新社广州8月18日电(王华 亚组宣)广州亚组委18日宣布，共收到亚运会开闭幕式门票预订约2万张，其中，因闭幕式门票并未订满，申请者全部中签；而开幕式门票则需抽签，抽签结果将于9月公布。
　　广州亚运会第二阶段门票预订是销售亚运会与亚残运会开闭幕式共4场仪式的公众全部配额门票。开售于7月26日启动，截至8月15日下午17时，票务中心共接收亚运会开闭幕式门票预订约2万张，其中约16000张为亚运会开幕式门票。由于面向公众销售的亚运会开幕式门票总数是5000张，亚组委将在接下来一个月内，在监察审计部门和广州市公证处及各相关媒体的见证下，进行亚运会开幕式门票抽签，抽签结果将于9月公布。届时，亚组委将向购票公众发放抽签结果确认函，并退还未中签者预付票款。此外，由于本阶段亚运会闭幕式及亚残运会开闭幕式门票并未订满，所以提交这三场仪式门票预订的申请者均已中签，确认函将于近期发出。广州亚运会开闭幕式门票将在10月配送，亚残运会开闭幕式门票将在11月配送。
　　对于本阶段剩余门票处理方案尚未明确，但将有20万张赛事赠票惠及广州本市青少年。
　　据了解，广州亚组委与广州市政府将在亚运会开幕式正式举办前安排一场慰问预演，以答谢广州市民。演出阵容、程序与正式开幕式表演没有太大差别，只是没有点火和运动员进场环节。
　　广州亚组委18日还公布了亚运会门票票样，亚运吉祥物、广州五羊雕塑、木棉花等图案跃然于票面，绽放浓郁“岭南味”。颜色上具明显区别标识：开幕式门票主色调为中国红；闭幕式票为海洋琉璃蓝；体育比赛公众票为活力橙，注册赛事票为琉璃蓝(图案与闭幕式不同)；现场销售的热敏票主色调为绿色。
　　广州亚运会门票设计种类包括开幕式门票、闭幕式门票、纪念票(注册人员用票)、纪念票(普通观众用票)、热敏票等五大类。其中，前四类为预制门票，第五类热敏票是在实时销售阶段，现场打印即取的门票。
　　广州亚运会门票采用了多重防伪技术，包括精缩文字、变色油墨等。其中，DMC技术是中钞公司的一项专利技术，是首次运用于国际大型赛事的门票防伪。(完)

