桑兰已收获甜蜜爱情：我们现在谁也离不开谁(图)
　　对话桑兰：我不怕受伤，但惧怕死亡
　　“当急救人员把我推上救护车的时候，我曾执意要继续比赛，不就是一个动作嘛，我拼了，等比赛结束再去治疗。但是那一刻我们教练哭了，搂着我的头，哽咽着说‘桑兰乖’。”
　　记者/张 伟
　　如果远离体操，那么一切都不会发生。
　　桑兰很小就进了宁波市少体校。体操曾是她追逐的梦想，带给她的是意外受伤这个最残酷的结局。8月22日，桑兰在接受记者采访时说：“我不怕受伤，但惧怕死亡。”
　　《新民周刊》：你为什么会选择体操这条路呢？
　　桑兰：完全是一次偶然的机会。当时我只有5岁，还在上幼儿园，宁波市少体校的教练来选苗子，我就这样被选进去了。
　　《新民周刊》：为什么选你，而不是别的小朋友？
　　桑兰：可能是因为我当时很调皮吧。记得那时候家里有个靠着墙壁的沙发，我经常一下子倒立上去，我倒立的脚印，把我家的墙壁都弄黑了。除了调皮外，教练还看我的身材、腿、胳膊，觉得适合练体操，就把我选进去了。
　　《新民周刊》：把你选去练体操，你自己喜欢吗？
　　桑兰：刚练的时候，也没什么概念，只是觉得好玩，因为少体校里什么都有，还有各种球类运动，能玩各种游戏。
　　《新民周刊》：你父母同意让你进少体校吗？
　　桑兰：不同意，尤其是我爸爸当时的态度很坚决，他们认为练体操太苦了，不舍得让我去。再说了，练体育多少人，成为世界冠军的有多少呢？可是，后来我还是去了，一方面是因为自己贪玩吧，另一方面好像是谁给父母做了思想工作吧。当时宁波已经有了一个著名的体操世界冠军杨波，在她的影响下那时练体操的孩子还真挺多的。
　　《新民周刊》：所以你和其他少体校的小朋友一样，就是希望长大后能像杨波那样成为世界冠军？
　　桑兰：一个5岁的小孩子懂的不是很多，但是有一件事我记得特别清楚。一天，教练让我们站成一排，大声地说：我们要当世界冠军！
　　《新民周刊》：如果说刚开始练体操是好奇，可是过段时间你肯定会觉得特别苦，特别枯燥，有没有想过要当逃兵？
　　桑兰：说实话我打过退堂鼓，我那会儿想不练，但是有一份骄傲，还背负着父母和教练的期望。还有一点，从当时的情况看，我在同伴中算是比较好的吧，进省队的希望比较大。教练也一直鼓励我，经常跟别的队员说桑兰训练很努力，训练作风也特别好，如果说我一下子说不练了，教练会怎么评价我呢？
　　《新民周刊》：你觉得中国体操的训练方式怎么样？
　　桑兰：很残酷，怎么会不残酷呢？每天我们都练趴下了，有的队员一边练一边哭，可是我没有哭。有一次我觉得左手臂非常疼，我还是坚持在练，后来实在是练不下去了，去医院一检查，原来是骨折了。
　　《新民周刊》：你很快脱颖而出，进了省队、国家队，先后拿到了城运会冠军、八运会冠军。正要在世界大赛上大展身手，意外发生了。还记得受伤前现场的训练情况吗？
　　桑兰：当然记得，当时各参赛队员都在那里进行紧张的赛前训练，跳马只有一个器械，有很多人都想去做。比如，俄罗斯队、罗马尼亚队、美国队，很多国家的运动员都在那边，有的人还插队，都想多活动一点，比赛时有好的发挥，我也是在想，快一点，快一点去做这个动作，这样能把时间给节约下来。当时做的那个动作难度还可以，但是对于我来说完成那个动作太熟练、太有把握了。因为跳马向来都是我的最强项，我太能确定自己能够做成什么样。
　　《新民周刊》：可是意外还是突然发生了。
　　桑兰：很多人都在说我失手了，是自己动作失误了，其实真实情况不是那样的。当时，我跑得相当快，踩板后突然间发现有一个人，就在这个鞍马下面的垫子旁，他要撤走垫子。当时我还记得，身体已经在空中，我们教练还在说，别犹豫，翻过去……当时，我是又想完成这个动作，又有很大顾虑，你想想在空中就是那么一刹那时间，在我还在犹豫不决的时候，重重地头朝下摔下来了。
　　《新民周刊》：当时是什么样的一种感觉？
　　桑兰：摔下去的一瞬间我就什么也不知道了，醒来就感觉颈椎特别疼，从来没有那么疼过。而且还喘不上气，有点窒息的感觉。但是我第一句话说的不是疼，而是跟我们教练说都是那个人撤垫子。都是他，都是他。当时我哭了，其实不是疼哭的而是气哭的。直到现在我更加确信，如果不是他的突然出现，根本不会发生这样的事。
　　《新民周刊》：那个时候你好像没有意识到自己有生命危险，也没有想到自己以后终生与轮椅相伴？
　　桑兰：是的。当时根本没有想到那些，不过也想到了伤得可能很严重，因为我自己觉得喘不上气，所以有一种不好的预感。记得在受伤前，我还跟教练说，特别珍惜那次机会，因为那一次我如果进前三的话，参加第二年的天津世锦赛的希望非常大，而且一旦参加我拿世界冠军的可能性也非常大。所以当急救人员把我推上救护车的时候，我曾执意要继续比赛，不就是一个动作嘛，我拼了，等比赛结束再去治疗。但是那一刻我们教练哭了，搂着我的头，哽咽着说‘桑兰乖’。直到那个时候。我才感觉到自己可能伤得非常严重。
　　《新民周刊》：每次回想起这些，心情是不是非常沉重？
　　桑兰：的确是这样的，我很不甘心。如果那届运动会组织有序的话，就不会出现撤垫子的事情，因此也就不可能发生这个悲剧。所以在我逐渐长大、思想成熟后，决定要打这个官司，为自己的终身伤残讨回一个公道。
　　《新民周刊》：有人曾把你比作是“21世纪的张海迪”。作为残疾人，张海迪当年有过轻生自杀的念头。你是否也经历过类似的内心挣扎呢？
　　桑兰：不，我没有产生过自杀的念头。自杀是需要勇气的，在我看来，如果有勇气自杀的话，还不如有勇气面对生命的不幸、生存的艰难。生命是宝贵的，我不怕受伤，但我惧怕死亡，所以无论怎么样，我都要勇敢地活下去。记得当年在病房里醒来时，当我睁开眼睛，看到周围的环境，房间、人、鲜花等所有的事物，听到人们说话的声音，我什么都看到了，也听到了，我告诉自己我还在这地球上，那一刻，我觉得我要活下去。我不知道要怎么活下去，但是我知道一点，就是我要面对现实。我知道会很苦，但是我不得不去面对。我就是这样想，也是这样一直鼓励着自己……
　　心里永远有个你
　　像天使一样美丽的桑兰，如今已经找到属于自己的爱情。
　　记者/张 伟
　　桑兰在博客中无意间提到了自己的“BF”(男友的英文缩写)，《新民周刊》记者在联系采访桑兰时多次和桑兰的经纪人黄健通话，隐隐觉得桑兰的男友就是黄健。到了北京，见到了桑兰和黄健，我们在采访中终于证实，他们正是一对恋人，而且他们的爱情是如此甜蜜……
　　“轮椅天使”的白马王子
　　8月22日晚9时许，黄健如约开车来到记者下榻的酒店，接我和潘文龙去他的家中采访。车上坐着桑兰。此前曾经多次采访过桑兰，可是如今当我们再次见到这位“轮椅公主”时，还是被她纯真的微笑感动了。

