中国11人进军田径世界杯 刘翔缺席史冬鹏首次参赛
　　新浪体育讯　国际田联洲际杯赛、即第12届田径世界杯赛，9月4日就要在克罗地亚的斯普利特拉开战幕，国际田联已经提前公布了各支参赛队的选手名单，中国有7女将、4名男选手共11人入选澳亚地区代表队，将参加12个项目争夺。本已获得男子110米栏参赛资格的刘翔缺席比赛，由来自河北的史冬鹏取而代之。
　　史冬鹏：取代刘翔
　　作为中国110米栏的二号人物，史冬鹏参加过两届奥运会、四届世锦赛，并且两次进入世锦赛110米栏前八名，可参加世界杯赛却是第一次。去年在广州举行的亚锦赛上，他以13秒67紧随刘翔，获得110米栏亚军，在后者不参赛的情况下，得以入选世界杯澳亚地区代表队。
　　史冬鹏今年110米栏的个人最好成绩为13秒39，出自5月23日的钻石联赛上海站，当时，他首次战胜刘翔、紧随美国选手奥利弗，获得110米栏亚军。大史今年最后一次参赛，是8月上旬在济南举行的全国锦标赛暨亚运会选拔赛，他以13秒40夺标、并获得亚运会110米栏参赛资格。
　　世界杯赛，参赛选手中实力最强的推奥利弗。不过，因为好手缺席较多，史冬鹏若抓住机会，就有可能取得不错的名次。
　　李金哲：五过8米
　　2008年11月，国际田联理事会决定将世界杯更名为国际田联洲际杯，原先由五大洲组队参赛也改为四个地区队参加，其中亚洲和澳洲合并，第一次组成澳亚地区队。中国20岁的李金哲去年亚锦赛以8米16夺男子跳远冠军，这次也成为澳亚队的一员。
　　今年以来，李金哲的状态十分稳定，先后五次飞越8米大关。7月3日，他在钻石联赛尤金站以8米29获铜牌，因为超风速此成绩不能列入国际排名，但其另一跳成绩也达8米12，而且风速未超标。九天后，李金哲在武汉跳出8米07；8月7日的全国锦标赛，以8米12获亚军；29日远征意大利，又以8米02获国际田联邀请赛列蒂站亚军。
　　杨雁盛：亚洲领先
　　去年亚锦赛，获男子撑杆跳高冠军的是中国选手刘飞亮。因为这位山东小伙有伤，加上另一名山东运动员杨雁盛目前状态上乘，故后者将参加克罗地亚世界杯撑杆跳高比赛。这也是他首次参加室外世界大赛。
　　杨雁盛曾获世界少年锦标赛金牌、世青赛银牌。今年以来，这位青岛小伙先后三破全国纪录，上升态势非常明显。
　　3月下旬在全国室内锦标赛北京站，他以5米63夺冠，刷新了刘飞亮两年前创造的5米62的室内全国纪录；6月27日，在重庆举行的全国冠军赛暨大奖赛总决赛上，越过5米72横杆，破了刘飞亮2007年所创5米71的该项室外全国纪录；8月6日，在全国锦标赛上，又将室外全国纪录提高到了5米75，此成绩排名今年亚洲第一。
　　劳义：悄然崛起
　　因为整体水平落后于日本、卡塔尔等，中国男子100米很少能够代表亚洲参加世界杯赛，然而，此次在克罗地亚的比赛，日本。卡塔尔选手均无缘100米争夺，代表澳亚队参加该项比赛的除了澳大利亚选手艾伦，还有中国选手劳义。
　　去年在广州举行的第18届亚锦赛上，中国选手张培萌战胜日本的冢原直贵，以10秒28夺得男子100米金牌，也为中国争到了参加世界杯该项比赛的资格，因为劳义眼下状态更加出色，所以得以首次进军世界大赛。
　　劳义来自广西，已经接近25岁，过去默默无闻，去年100米成绩甚至未能排进全国前20名。今年5月中旬的全国大奖赛昆山站，他以10秒39获得第一；6月下旬在重庆举行的全国冠军赛暨大奖赛总决赛，以10秒21创个人最佳水平，再获金牌。上月的全国锦标赛暨亚运会选拔赛，又以10秒31再次笑到了最后。
　　巩立姣：冲击奖牌
　　中国从1979年的第二届开始参加世界杯赛，迄今为止，在10届世界杯赛上共夺得过5枚金牌，全部出自女选手之手。本届世界杯，中国参赛者中，最有希望冲击奖牌的，属女子铅球的巩立姣。
　　来自河北的巩立姣只有21岁，却称得上战绩卓著了。她北京奥运会获第五；两次参加世锦赛，均进入八强，其中去年柏林世锦赛以19米89获铅球铜牌，创自己世界大赛最好战绩。
　　巩立姣铅球的个人最好成绩为20米35，系去年11运会所创。今年其19米60的个人最好水平，出自5月23日的钻石联赛上海站。8月13日在伦敦站，她还以19米26拿到一枚铜牌。
　　巩立姣也是第一次参加世界杯赛，她的主要对手为白俄罗斯的奥斯塔普丘克和新西兰选手维利。
　　李艳凤：二次参赛
　　中国另一位可望获得奖牌的运动员，是来自黑龙江的女子铁饼运动员李艳凤。2002年，在马德里举行的第9届世界杯赛上，她曾经以59米89名列铅球第四；此番二次参赛，其实力已经上了一个新台阶，取得更好成绩完全在情理之中。
　　李艳凤已过而立，却迎来了运动生涯新的春天。去年11运会，她以66米40获得铁饼金牌。一下将个人最好成绩提高了两米多，此水平排当年世界第一。今年，这位老将已经两次投出65米以上的高水准。
　　4月的全国大奖赛苏州站，李艳凤以65米20折桂；6月下旬在肇庆站，成绩为65米04。8月27日，今年钻石联赛的最后一站——布鲁塞尔站，她又以64米74带回一枚铜牌。
　　谢荔梅：遭遇“劲敌”
　　中国的女子三级跳远曾经在世界杯赛有过骄人成绩。1992年在哈瓦那举行的第6届世界杯赛，首次设立女子三级跳远，冠军被天津姑娘李惠荣所得，她成为田径史上第一位女子三级跳远世界冠军。
　　这次克罗地亚世界杯，中国参加女子三级跳远的是来自福建的谢荔梅。她参加过两届世锦赛和北京奥运会，2007年世锦赛曾进入前八；今年三月在多哈举行的室内世锦赛上，以14米03获第七。
　　谢荔梅还是2006年多哈亚运会三级跳远金牌得主。今年11月的亚运会，她卫冕的最大障碍是哈萨克斯坦选手、多哈室内世锦赛冠军雷帕科娃。此番谢荔梅、雷帕科娃均代表澳亚队参加世界杯，届时同场角逐，可以说是亚运会前两人相互摸底的一次遭遇战。
　　张文秀：夺牌不易
　　在已经举行的11届世界杯赛中，中国选手最后一次夺金是2002年马德里世界杯，当时陕西姑娘顾原以70.75米勇夺女子链球金牌。本届世界杯赛，中国选手张文秀将参加该项争夺。
　　24岁的张文秀参加过两届奥运会、四届世锦赛，2007年世锦赛、北京奥运会都获得过链球铜牌。四年前在雅典举行的第11届世界杯，她以71米19名列该项第四。
　　此次在克罗地亚，张文秀夺牌并非易事，因为八名参赛者中，德国的海德勒是去年世锦赛亚军、古巴的莫雷诺是北京奥运会亚军、俄罗斯的卢申克是上届世界杯亚军，而且，此三人今年的个人最好成绩，都好于张文秀。
　　李珍珠：立足亚运
　　去年亚锦赛，获得女子3000米障碍金牌的是日本选手辰己悦加，可这次参加世界杯该项比赛的，却是日本全国纪录保持者、37岁的早狩富纪。亚洲入选的另一人，则是曾经有过不错表现的内蒙古姑娘李珍珠。
　　11月的广州亚运会，将首次设立女子3000米障碍项目，显然，中、日在选人参加世界杯该项比赛时，都有意在着眼亚运会争夺。
　　24岁的李珍珠参加过2007年世锦赛和北京奥运会，个人最好成绩曾达到9分32秒35，可近两年水平下降得比较厉害，去年最好成绩仅9分59秒14；好在今年已呈现恢复迹象，8月的全国锦标赛，以9分57秒38获得亚军。
　　早狩富纪保持的日本纪录为9分33秒93，今年个人最好水平为9分47秒02。李珍珠要压过日本对手，需要加快自己的恢复速度。
　　李彩霞：经受锻炼
　　上届世界杯，中国选手高淑英以4米50获得女子撑杆跳高第三。今年，这位上海运动员再未参赛，中国参加克罗地亚世界杯女子撑杆跳高比赛的，是名不见经传的陕西姑娘李彩霞。
　　2008年，李彩霞的最好成绩还只有4米15；去年提高到4米40，并在当年11月的亚锦赛上跳过4米30，获得金牌。这是她首次在洲际比赛中登顶，从而得以入选澳亚代表队，进军世界杯赛场。
　　今年8月的全国锦标赛，李彩霞跳出4米45，将个人最好水平又提高了5公分。不过，较之当年的高淑英，她在实力上还有一定差距。好在李彩霞只有23岁，经过世界杯的锻炼，相信在11月的亚运会上她会更加自信。
　　张莉：再冲瓶颈
　　在女子投掷项目中，标枪是中国近年成绩最差的。不过，去年以来这种情况已开始有所转变，去年11月的亚锦赛上，中国选手刘春花获得冠军。克罗地亚世界杯，另一名中国选手张莉将参加女子标枪比赛。
　　21岁的张莉来自解放军，2005年曾获世界少年锦标赛标枪冠军，2008年5月，她曾经投出过62米09的较高水平，之后参加北京奥运会，排名第10。去年，其最好成绩为59米94；今年重庆全国冠军赛，再次将标枪投过60米，以60米58夺得金牌。
　　中国已经有四届亚运会无缘女子标枪金牌。1990年第11届亚运会，来自天津的张丽成为中国最后一位获得亚运会标枪冠军的女选手。现在，又是一个张莉参加世界杯。但愿她不虚此行，以世界杯为新起点，继而在亚运会上一改中国女子标枪的颓势。(厉智)

