绝境下陈金爆发如此恐怖实力 这么打他当能成新王
　　新浪体育讯　“大家都觉得我想做中国最好的队员要等到林丹退役，但是现在我就想以我的方式去实现这个目标。”在本届世锦赛半决赛以2比1逆转取胜丹麦名将皮特-盖德后，陈金离这个目标只有一步之遥，而到目前为止，他已经是中国男单三位选手中在此次巴黎之行中走得最远的一人。如今，陈金迎来了取得职业生涯最佳战绩的时机，他能否如愿以偿？值得期待。
　　在半决赛中，与陈金隔网而立的是老将皮特-盖德。在双方过去的9次交手中，陈金取得6胜3负。不过在最近的两次碰面中，陈金均负于对手。因此，虽然在交手纪录中占据一定优势，但陈金在本场比赛中依旧不能掉以轻心。
　　事实上，皮特-盖德在是役的首局的表现较之陈金确实更胜一筹。在5平后，皮特-盖德把握住机会，打出6比3的得分高潮，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，皮特-盖德始终保持比分的领先优势，以20比15获得五个局点。虽然陈金曾顽强地连救4个局点，但他最终还是功亏一篑，以19比21在首局中落败。
　　背水一战的陈金及时调整状态，在第二局开局以4比0领先。此后，陈金在打出7比3的得分高潮后，以11比3领先进入中局的休息阶段，并在随后的比赛中再接再厉，以21比8扳回一局。在轻松赢得第二局后，陈金的信心有所增加，反观皮特-盖德则似乎受到第二局较大分差失利的影响，在场上难以寻觅首局的神勇状态。在第三局中，陈金先是以7分的优势领先进入中局的休息阶段。此后，陈金很快便以20比8获得赛点。虽然皮特-盖德曾顽强地连救三个赛点，但较大的分差已经基本决定了比赛的胜负。最终，陈金把握住第四个赛点，以21比11再胜一局，从而以2比1逆转皮特-盖德，晋级决赛。两局之让盖德拿到19分，陈金绝境下爆发出来的实力不可谓不恐怖。
　　此次巴黎之行是陈金第四次世锦赛之旅。在此前三届世锦赛的参赛史中，陈金的最佳战绩是亚军。在09年世锦赛中，陈金与队友林丹会师决赛，最终在苦战三局后，以1比2负于林丹，获得亚军。此外，陈金在06年与07年两届世锦赛中分别止步于八强与十六强。
　　本届世锦赛，陈金的两位队友林丹与鲍春来都已遭淘汰。其中，林丹在1/4决赛中意外地以0比2负于韩国名将朴成奂，鲍春来则在1/8决赛中以0比2不敌林丹。硕果仅存的陈金在两位队友过早出局地情况下，独自承担起中国男单夺冠的希望。如今，已经获得决赛“入场券”的陈金也极有希望创造他自己在职业生涯最佳战绩。
　　其实，陈金在今年单项国际比赛中的表现并非十分理想。在年初的韩国超级赛中，陈金在半决赛中以0比2不敌马来西亚名将李宗伟。此后，陈金又在在马来西亚超级赛1/4决赛中以1比2再度负于主场作战的李宗伟。在全英公开赛中，陈金在面对比自己更为年轻的日本选手田?贤一时无法展现出在实力与比赛经验两方面的优势，以1比2负于对手，无缘四强。在瑞士超级赛中，陈金一路闯入决赛，并在决赛中以2比1力克队友谌龙，获得本赛季的首个男单冠军。汤姆斯杯赛过后，陈金在羽超联赛中取得7胜3负的战绩，在男单胜率榜中排在林丹与谌龙之后，名列第三位。其中，陈金在季后赛半决赛中带伤出战，两次负于周文龙，令他的世锦赛前景蒙上一层阴影。
　　好在，陈金很快走出了伤病与失利的阴霾。在本届世锦赛中，陈金在前三场比赛中因对手实力有限，均较为轻松地获得胜利，以不失一局的战绩晋级1/4决赛。在1/4决赛中，面对中华台北选手薛轩亿，陈金在先失一局的不利情况下连扳两局，最终以2比1逆转取胜薛轩忆，跻身四强。在半决赛中，陈金在与实力强劲的皮特-盖德对决时，虽然以19比21在首局中落败，但他在第二局与第三局中获胜的强势却让人看到了他目前正佳的状态。若能在决赛中延续半决赛后两局的上佳状态，陈金离他首个男单世界冠军头衔还会有多远呢？
　　(止大)

