王琳激动庆祝不慎弄坏金牌 直言当领军非仅凭一冠
　　新浪体育讯　“刚才扔花的时候一用力，这个扣就不知道飞哪里去了，一定要帮我换块好的啊！”8月29日，杭州姑娘王琳苦战三局以2-1击败队友汪鑫问鼎2010年巴黎世锦赛女单冠军。有意思的是，兴奋不已的小姑娘弄坏了来之不易的金牌。当问到是否有信心成为中国女单“一姐”时，王琳认真回应道，“光凭借一战比赛的胜利还是不能说明问题的。”
　　翻开两人的交手纪录，汪鑫和王琳各有一次胜负，可以说对彼此的球路和打法都相当了解。经过58分钟之后，王琳终于以21-11、19-21、21-13锁定胜局，“双方比较熟悉，现在打法更耐心，遇到困难时会静下来想怎么办。”
　　平复了心情之后，王琳继续点评道本次巴黎之旅：“回想起来挺不容易的，现在很开心。但第二局最后那个球比较着急，自己也有侥幸心理，希望那个球能成是界外。但后来裁判判界内，有些后悔为何当时不把这个球救起来。”艰难将比赛拖入到决胜局的汪鑫，匆匆离开了混合采访区，只是简单地表示失利的原因在于第三局的体力不支，其实在出征前她就因为肠胃不适在医院打了好几天点滴。
　　此番出征巴黎，对于女单组来说也有这非凡的意义，随着尤杯决赛的失利，张宁、谢杏芳的退役，中国女单进入到小花争艳的激烈竞争状态。总教练李永波甚至在赛前放言，谁能获得这次世锦赛的冠军谁最有希望成为中国女单的新一姐。对于这个问题，王琳也给出了自己的答案，“相信我们六个女选手都希望能够尽快成为领军人物，但光凭借一战比赛的胜利还是不能说明问题的，我还需要更多的冠军去证明自己。”
　　有意思的是，在混合采访区的王琳屡次被要求在镜头前展示一下金牌。这又提起了“新科状元”的伤心事，“刚才扔花的时候一用力，这个扣就不知道飞哪里去了，一定要帮我换块好的啊！”仔细一看，原本应该挂在她胸前的金牌被拿到了手中，挂绳连接处的皮扣已经被崩开了，而这枚来之不易的金牌就这样孤零零地握在了王琳的手中。(何霞 发自巴黎)

