编排突出演练执法强调公信 全国武术冠军赛露新趋势
　　2010年全国武术套路冠军赛日前在上海结束，来自37个单位的223名运动员参加了比赛。经过4天8个单元的激烈角逐，20枚金牌花落各家。其中，13个单位的23名运动员获得了金牌，20个单位的49名运动员获得了前3名。
　　老将新兵 各领风骚
　　今年是全运会后的第一个竞赛年度，经过半年的调整和锦标赛的洗礼，许多运动员的竞技状态都调整到了新的波峰，在本次冠军赛中有上佳表现。山西老将袁晓超继续发挥高、轻、飘的优势，动作舒畅，一气呵成，最终将男子长拳和棍术两枚金牌收入囊中；陕西领军人物吴雅楠发挥稳定，技术水平和心理素质都有所提高，获得男子太极拳、太极剑两项冠军。另外，山东吕勇绪、解放军郑磊石、浙江马国亮、福建林凡、安徽马灵娟分别获得男子刀术、南棍、剑术、女子南刀、枪术冠军。
　　与此同时，年轻小将们也不甘示弱，异军突起，开创新周期竞技武术套路竞赛的新格局。以难度稳定性著称的天津20岁小将于萌萌轻松摘得女子太极拳、太极剑两枚金牌，其难度动作稳若泰山，落地生根，表现出年轻运动员少有的沉稳；河北18岁新秀阚文聪一身亮绿，清新可人，动作干净利索，表现抢眼，最终囊括女子长拳和剑术两枚金牌。东道主选手彭傲枫凭借出色的编排和流畅的演练勇夺男子枪术第一名。山东孙晓梅、深圳魏红、浙江成成、广东黄光源也分别拔得女子棍术、南拳、刀术和男子南拳项目的头筹。
　　逼真对练  精彩纷呈
　　对练项目历来是竞技武术套路中观赏性最强的小项，是武术比赛的重要看点。本次比赛的对练项目同样涌现出几对精彩的组合，宁夏吴晓龙、史龙龙的空手进枪编排新颖，攻防合理，配合默契，展现出扎实的功底；云南双胞胎姐妹段静、段媛身披红袍华丽上演对刺剑，其剑法犀利，身法自然，细致入微，令人赏心悦目；天津李提超、谢富治、顾君虎的空手进双枪和辽宁阎小乐、李林、许其格的双刀进双枪凭借精美绝伦的演练和天衣无缝的配合分别摘得男子和女子对练桂冠。
　　上海不仅是享誉盛名的国际大都市，同样也是生养中华武术的一片沃土。虽然本次比赛的场馆离市区较远，但仍挡不住武术爱好者的热情，很多群众组团驱车一个多小时来到赛场，为运动员呐喊助威，其中不乏各种肤色的国外武术爱好者，他们虽然操着不同的语言，但对武术的热爱却毫不逊色。
　　溯根求源  突出演练  
　　新规则实施以来，竞技武术套路比赛经过了8年的探索和实践，技术体系已经相对稳定，但同时演练与风格的问题也随之凸现出来。在本次比赛中，已经有几支队伍凭借敏锐的技术嗅觉，率先对套路编排进行了大胆创新，加入大量能够代表项目特点的技术动作，在演练水平上大下工夫，令人眼前一亮，取得了可喜的成绩。
　　今年是赛风赛纪专项整治年，为了体现了国家武管中心贯彻落实国家体育总局狠抓赛风赛纪和反兴奋剂工作的决心并保证本次比赛的顺利进行，国家武管中心抽调了裁判员队伍中的精兵强将，提前两天到赛区报到，进行赛前业务学习，统一尺度，统一认识，并采用全封闭式管理方式，尽最大努力为运动队创造一个公平、公正、公开、公信的竞赛环境，确保比赛顺利进行。
　　比赛结束后，国家武管中心利用大赛集中的机会召开了2010年中国武术协会裁判员委员会和教练员委员会第二次工作会议。会上，22名中国武术协会裁判员委员会、教练员委员会委员和本次冠军赛的仲裁组、总裁组成员就目前我国竞技武术套路发展方向和规则所存在的问题畅所欲言。委员们发言踊跃，气氛热烈，在找出问题的同时，提出建议和对策，统一了裁判员和教练员的认识，发挥了裁判员和教练员组织的作用，为赛会的圆满举行锦上添花。

