新老女排联欢聊夺冠背后辛酸 寄语王家军相信自己
　　新浪体育讯　北京时间8月29日上午，宁波北仑的集训基地举办新老女排联欢活动，国际排联主席魏纪中、功勋教练郎平、黄金一代的代表冯坤、周苏红、杨昊和赵蕊蕊出席了这场“ 同走冠军路”的球迷互动联欢活动。大家重温当年夺冠路上的种种，新老女排们还在临时搭建的球网两端与球迷进行了隔网对抗。
　　郎平和黄金一代的球员代表轮番上场，畅谈她们在争取冠军排球路一路走来的经历。中国女排在雅典奥运会夺得冠军，经历了多年的低谷后重返巅峰，冠军成员冯坤、 周苏红、杨昊和赵蕊蕊都在追求冠军的道路上都曾付出了许多艰辛和努力。冯坤称老女排的精神鼓励她们克服种种困难，在身体素质和技术方面的努力和提高让她们最 后拿到了奥运金牌。饱受伤病困扰的赵蕊蕊始终和队伍在一起，她说：“因为喜欢排球，舍不得女排这个团队，我不放弃，不想离开这个大家庭。”身材并不算高的主 攻杨昊克服了自己身高上的劣势，在进攻上打出了自己的特色。周苏红谈起堪称女排队歌的《阳光总在风雨后》，这首歌总能鼓舞姑娘们在逆境中坚持努力、不放弃， 她说：“这首歌很适合我们当时的心境，我们后来拿到了世界杯和奥运会的金牌，在生活中我也很喜欢这首歌。”
　　面对中国女排目前面临的种种困境，黄金一代希望中国女排克服困难、不断努力。周苏红说：“我们当初的条件也不是特别好，但是经过努力还是打出来了，要相信阳 光总在风雨后。”冯坤也寄语新女排姑娘们要把士气打出来，相信自己、坚持不懈！
　　目前在恒大女排担任主帅的郎平将带队征战本赛季的甲A联赛，郎平目前的工作就是组建球队同时培养队伍的青年梯队，郎平希望通过自己的工作为中国排球培养一些后 备人才。郎平还讲述了老女排精神的由来，她说：“当年其实并没有刻意地去想，但却融入了平时的训练和生活中。作为运动员我们也会有发脾气或者不开心的时候，那再加上教练也会在训练中出难题，把一切比赛所可能遇到的难题都融入到训练当中去，作为一种锻炼。但这个时候队友就会鼓励你，因此我觉得女排精神就是这么一点一滴在生活中积累出来的。”
　　(吕敏发自北仑)

