大奖赛-中国女排救赛点仍0-3负美国 总决赛止连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚，2010年世界女排大奖赛总决赛第四天的争夺在宁波北仑结束。面对已经收获三连胜的美国队，中国女排在网上实力上稍逊一筹连丢三局以0-3负于对手遭遇总决赛第二场失利，三局比分为21-25、25-27和22-25。
　　中美两队本赛季两次交锋双方各胜一场。瑞士精英赛决赛中国队获胜折桂，大奖赛香港站却苦战四局以1-3失利。美国队超强的网上实力以及拼发球战术收效颇佳让中国队打得较为被动，此番再战中国队依然处于下风。
　　首局比赛一上来魏秋月发球破攻，王一梅反击吊球得手让中国队赢得第一分，美国队则依靠霍克尔的强攻和阿金拉德沃的快攻给中国队施压。2平后陈丽怡的扣球出界、李娟的接发球失误以及拉尔森反击轻打得手让美国队连得三分以5-2超出。相持阶段防守水平稍逊错失了反击机会，虽然王一梅的强攻颇具威胁，但是美国队还是凭借波恩的吊球在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后马蕴雯的背飞、王一梅的处理球相继得分让中国队将比分迫近到7-8，相持阶段陈丽怡的后攻和霍克尔强攻保证了两队一攻的稳定。阿金拉德沃的吊球和发球连得两分使得美国队以12-9占先，中国队则利用李娟的强攻和探头两次得分仅以11-12落后。霍克尔和拉尔森连续强攻命中帮助美国队将领先优势扩大到14-11迫使中国队暂停。暂停后中国队两次战术攻没能下球反被美国队拉尔森反吊得手，随后霍克尔跳发得分让本队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。暂停后霍克尔的发球失误和李娟发球建功让中国队将比分差距缩小到13-16，多回合相持后陈丽怡发球破攻为王一梅的反击扣球创造了机会，中国队只以17-19落后两分让美国队请求暂停。汤姆在进攻上表现有起伏让中国队抓住了机会，霍克尔的后攻出界以及王一梅四号位强攻命中使得中国队以19-18反超，短暂相持后汤姆和霍克尔两次强攻得手让美国队以20-19领先重夺主动权。21平后阿金拉德沃背飞命中以及多回合相持后薛明快攻被波恩封死使得美国队将比分拉开到23-21.，随后李娟扣球希望更是让对手以24-21领先获得局点。最终，霍克尔二号位强攻命中帮助美国队以25-21轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局薛明三号位快攻得手帮助本队斩获第一分，美国队则依靠王一梅的发球失误、波恩封死李娟的扣球以及王一梅后攻下网连得三分以3-1反超，中国队则依靠李娟的强行进攻阻止对手的涨分势头，汤姆强攻出界以及薛明的发球直接得分更是让中国队以4-3超出。薛明发球破攻对手接发球直接过网，中国队却因为准备不足垫球失误丧失了扩大比分的机会。马蕴雯的快攻效率较高让中国队稍占上风，美国队则依靠霍克尔的后攻施压，两队战至7平后王一梅和薛明双人拦网封死霍克尔的扣球让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。短暂相持后王一梅的发球出界以及陈丽怡的强攻两次被拦让美国队连得三分以10-8反超迫使中国队暂停。暂停后阿金拉德沃发球继续施压，汤姆的后攻反击命中以及王一梅后攻出界使得美国队将领先优势扩大到13-9，好在李娟的强攻下球让中国队勉强过轮。尽管中国队站位轮次错误丢分，但是波恩的扣球失误、薛明封死汤姆的吊球接连得分让中国队仅以14-15落后，美国队依靠霍克尔的后攻在第二次技术暂停时以16-14占先。暂停后王茜换下陈丽怡加强后排，王一梅的强攻反击、马蕴雯的发球连拿两分帮助本队追至16平，17平后阿金拉德沃封死王一梅的强攻使得美国队以18-17占先，中国队则依靠对手的持球失误以及王一梅的大力跳发连得两分以19-18反超。陈丽怡强攻下球让中国队成功度过阿金拉德沃的强发球轮，相持阶段波恩封死陈丽怡的反击强攻让美国队紧追不舍战至21平，马蕴雯先是背飞命中随后又拦死汤姆的四号位强攻帮助本队连得两分以23-21领先。美国队凭借波恩的快攻以及阿金拉德沃封死王一梅的重扣追至23平，马蕴雯再次背飞命中让中国队以24-23领先获得局点。美国队虽被破攻但汤姆凭借个人能力下球挽回局点将比分扳成24平，阿金拉德沃又一次封死王一梅的扣球反让美国队以25-24领先获得局点。王一梅虽帮助本队追至25平，但是美国队依靠阿金拉德沃的快攻和王一梅的扣球失误连得两分以27-25险胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛开局美国队凭借阿金拉德沃的网上控制力以及拉尔森封死李娟的扣球以2-0占先，陈丽怡强攻遭遇重点盯防让中国队只能依靠马蕴雯的快攻打破僵局，无力阻止霍克尔的后攻让中国队处于被动。多回合相持中美国队表现出了不俗的防守能力，好在王一梅的强攻和薛明的快攻较有威胁让中国队将比分咬住不放，阿金拉德沃的快攻命中帮助美国队在第一次技术暂停时以8-6领先。暂停后陈丽怡调整攻能力严重不足不但让本队错失追平良机，短暂相持后她的扣球下网和被拦更是美国队将比分拉开到12-8迫使中国队暂停。李娟的二号位扣球帮助中国队勉强过轮，王一梅的后攻和四号位定点攻接连命中让本队将比分差距缩小到11-13，相持阶段两队拼发球均有失误，多回合相持后王一梅和薛明接连反击得手让中国队追至15平，美国队则依靠霍克尔的四号位强攻命中在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后中国队先凭借薛明的快攻将比分扳成16平，尽管汤姆的防守表现令人印象深刻，但是多回合相持后陈丽怡反击得手还是让中国队以17-16反超。两队相持到18平后美国队霍克尔强攻命中、波恩封死李娟的扣球以及霍克尔的发球连得三分使得美国队将比分拉开到21-18。两队坚持从二号位突破均收效不俗，短暂相持后霍克尔后攻命中帮助美国队以24-21领先获得赛点。中国队虽依靠王一梅的强攻挽回一个局点，阿金拉德沃封死王一梅的反击还是让美国队以25-22赢得最后的胜利，从而以3-0完胜中国队。
　　此役重炮王一梅斩获15分，马蕴雯得到了10分。美国队的接应霍克尔独得24分荣膺“得分王”，名将汤姆则有8分入账。
　　明天中国女排将与卫冕冠军巴西队交锋。中国能否趁对手阵容不整之际有所作为我们拭目以待。 
　　(高加索)
 

