日本女排主帅：中国队身高技术有优势 拦网不理想
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，世界女排大奖赛总决赛第二日，中国女排3比1战胜日本女排。东瀛姑娘们昨天战胜巴西队的狂喜变成了今天输给中国女排的郁闷，日本女排队长和主帅都表示在拦网环节等的失误导致了今天的失利。
　　身高远逊中国女排的日本姑娘在拦网环节本来就不占优势，她们还是利用良好的起跳时机和手型拿到8个拦网得分，当然这个得分不能与中国队20分的拦网得分相提并论。从进攻环节上看，日本女排的得分甚至高于中国女排，中国队的得分王王一梅扣球得到17分，而下手机会和王一梅几乎一样多的日本主攻木村纱织则拼下20个进攻得分。而在昨天的比赛中闪耀全场的另外一名主攻江?幸子则有些哑火，只拿下12分。
　　日本队长赛后沮丧的表示：“今天比赛第一节拦网有失误，成功率不高。昨天和今天的训练中都有过针对性的训练，希望这个环节能明天比赛中改善。”日本主帅真锅正义认同队长的看法，表示因为拦网等环节不够理想，导致整体成绩不是很好。
　　昨天日本女排战胜卫冕冠军巴西队，这样的良好开局让全队兴奋不已，不过真锅正义否认因为赢了巴西，所以在今天的比赛中轻敌。他说：“虽然我们昨天赢了巴西，但是我们没有轻敌，中国队始终是一支很强的队伍，身高和技术的优势让我们无法轻视。”他表示这场失利也给他很多警示，要改善和提高队伍接发球和拦防方面技术。
　　最后他在点评老对手中国女排和韩国女排的特点时称：“中国女排队员身高高、技术快，是世界上最好的球队之一。去年曾经与韩国队有过两次交锋，她们在防守方面很出色。”
　　(吕敏)

