陶菲克罕见发泄神奇复活 观众起立致敬鼓掌不止
　　新浪体育讯　本届世界羽毛球锦标赛最大的亮点无疑是羽坛名将陶菲克的“神奇复活”，他连斩世界排名第一的李宗伟和韩国悍将朴成奂后杀进决赛，这也是他时隔五年以后又一次打进了世锦赛的决赛。经过三年的蛰伏以后，陶菲克再次站在了羽坛之巅，堪称羽坛奇迹。在他取胜以后，赛场的大部分观众起立鼓掌，掌声经久不息，场面相当感人。
　　赛前人们普遍认为本届世锦赛真正的决赛将是林丹与李宗伟的半决赛，但人们的期待的巅峰之战并没有如期上演。先是陶菲克力挫李宗伟闯进四强，接着林丹爆冷负于朴成奂被淘汰出局。站在今天半决赛场上的两名选手变成了陶菲克与朴成奂。
　　在今天的比赛中陶菲克充分展示了他出众的技术，朴成奂是一位能力很强的选手，防守出色、善于奔跑、头顶劈杀凌厉，陶菲克则用极快的速度和手上控制占据了场上的优势。他的劈吊对角、放网、网前勾对角等技术将朴成奂调动得四处奔跑，在疲于奔命中出现了大量的失误，而陶菲克的进攻也连连得分，他很快就以21-10拿下了第一局。
　　第二局朴成奂拼命加快了进攻的速度，双方以攻对攻展开了激烈的较量，中局以后陶菲克的体力有所下降，出现了一些无谓失误。结果朴成奂一直领先二、三分，这时陶菲克为保存体力采取了控制球为主的战术，依靠他的手上控制调动对手，消耗朴成奂的体力。这一招果然见效，朴成奂的体力也开始下降，而局末时陶菲克果断加快了进攻的速度，将比分追成了20平，这时他在被动防守中打出了一个质量很高的下手球至对方底线，结果准备不足的朴成奂回球失误，这个球体现了陶菲克细腻的手上功夫和控制能力。拿下最后一分后，陶菲克一改比赛中的面无表情，俯身单臂握拳，狠狠地挥舞了一下，这个罕见的发泄姿态也让他内心的激动显露无余。
　　陶菲克本场比赛胜在较对手更加出色的手上技术，此外他的策略也相当成功，在第一局加快进攻速度拿下一局占据了先机，逼迫对手第二局加快速度并消耗了大量的体能，而自己在控制中寻找机会，最后阶段的进攻也很成功，避免了与对手在决胜局拼体能。可谓是扬长避短、收放自如。
　　陶菲克自2005年获得世锦赛男子单打冠军以后，在连续三届世锦赛上均未能进入决赛，在06和07世锦赛上甚至未能进入八强。在引人注目的北京奥运会的比赛中他首轮即遭淘汰，一连串的失利也让人们发出英雄迟暮的感叹。在本届世锦赛之前陶菲克对媒体表示自己将在明年退出羽坛，言语之中颇有几分无奈。
　　谁也没有想到，已经三年未有闪光点的陶菲克能在本届比赛中大放异彩，以这两天的比赛他所表现出来的能力和水平，在决赛与陈金的较量中鹿死谁手还难以预测。如果能够成功问鼎，相信这位老将又将推迟自己的退役日程表。
　　(冰雪季节)

