田联挑战赛盖伊百米力克新闪电 李艳凤获铁饼亚军
　　新浪体育讯　北京时间9月2日凌晨4时40分，2010年国际田联挑战赛系列赛的最后一站-萨格勒布站赛事顺利结束，美国短跑名将泰森-盖伊以9秒92的成绩获得男子100米冠军，中国选手李艳凤以63米35获得女子铁饼亚军，冠军被克罗地亚新人佩尔科维奇获得。
　　泰森-盖伊的到场，尤其是前几天在雷蒂跑出9秒78的牙买加选手内斯塔-卡特的同场竞技，让这场男子100米比赛的成色加重很多，毕竟两人同为今年世界最好成绩创造者。盖伊宣称要在萨格勒布跑出今年赛季最佳，不过比赛进程比预料得要平淡不少。由于起跑时正值逆风，而且盖伊其实不想冲得太起劲，加之卡特一遇到盖伊这样级别的“巨头”，自身发挥就开始低落，盖伊很轻松地以9秒92获得冠军，同时打破赛会纪录，而卡特以10秒07获得亚军，美国选手罗杰斯以10秒14获得第三。
　　女子铁饼比赛，全运会冠军李艳凤的最大对手，就是今年欧洲锦标赛冠军、东道主选手佩尔科维奇，今年只有20岁的佩尔科维奇，在这次比赛中优势巨大，她在第一掷就有65米56的成绩，一举打破赛会纪录，而她也正上凭借这第一掷成绩获得冠军，李艳凤发挥仅比佩尔科维奇差一些，她六掷里四次有成绩，并且三次过了61米，最终李凭借第三掷的63米35获得亚军，塞尔维亚选手托马舍维奇以61米38获得第三。
　　亚洲选手在这次比赛的投掷项目里发挥非常出色，除了李艳凤获得的女子铁饼亚军之外，日本老将室伏广治以79米71获得男子链球冠军，在几天前的雷蒂他还创造了今年链球的世界最好成绩，伊朗男子铁饼选手哈达迪在一场成色一般的比赛中，以66米56获得冠军。
　　在其他比赛中，美国选手西蒙斯以1分45秒37获得男子800米冠军，并打破赛会纪录，巴林选手阿里贝拉尔以1分45秒65获得亚军；美国选手坎特维尔以22米22获得男子铅球冠军，并打破赛会纪录；德怀特-菲利普斯仅以7米85的成绩就获得男子跳远冠军；牙买加选手德怀特-托马斯以13秒40获得男子110米栏冠军。美国选手洛洛琼斯以12秒87获得女子100米栏冠军；牙买加选手斯班瑟以54秒23获得女子400米栏冠军；克罗地亚跳高女皇弗拉西奇以2米02获得女子跳高冠军。
　　(威猛)

