中国女排艰难赢下日本 主帅王宝泉差点“晕”过去
　　3：1(29：27、23：25、25：20、25：19)，当比分牌定格在这个数字上，宁波北仑体艺中心一片山呼海啸，大家为中国女排来之不易的一场胜利高兴。
　　要知道这场比赛之前，日本女排前天曾经战胜过巴西女排，而同天中国女排则0：3败给意大利女排。更让人想不到的是，赛后的新闻发布会中国队主教练王宝泉“早退”了。因为他“头疼，有点晕”！
　　“很开心今晚能获得胜利，大奖赛每一场比赛都是锻炼，希望不要错过每一场锻炼的机会。”赢得了比赛之后，队长魏秋月早早地来到了新闻中心，虽然浑身是汗，但是脸上的神情明显让人感觉轻快了不少。
　　“今天我们每个人发挥得都很好。昨天回去怎么调整的？主要还是心态吧，首场比赛我们就是心态没有调整好。”显然已经经历太多此类的场面，魏秋月的回答相当老道。
　　不一会儿，王宝泉也赶到了新闻中心，和魏秋月一起等起了日本女排主教练真郭政义和日本队队长。显然，上次“迟到”事件的教训让他记忆犹新，这次他吸取了教训。
　　“今天心态比较好，赛前的准备会上就把自己放在拼的位置，比赛进攻环节上讲究快，发挥了自己的水平。当然，比赛过程中虽然有失误，领先后出现了丢分现象，但是没有乱。”
　　谈到昨天晚上的胜利，王宝泉强调最多的还是思想方面的因素。他告诉记者，昨天上午训练、看录像，球队做了很多准备工作，对晚上的比赛重视程度可想而知。也是，最近球队状况不佳，王宝泉已经把对阵日本这场比赛定义为“输不起的比赛”，当然会比较紧张这场比赛。
　　一个有意思的细节是，昨天发布会进行到主帅提问阶段时候，主持人考虑到大家问日本队主教练的问题可能会比较少，就建议大家先问日本队主教练，完了让日本队主教练先撤，然后再把时间留给王宝泉。
　　但是没有想到的是，日本队主教练真郭政义问题回答了一半，王宝泉突然起身往外走，大家都愕然地看着他。“我头疼，有点晕。”王宝泉一边说着，一边用手指着自己脑袋，然后快步离开了新闻中心。
　　他这一走新闻中心顿时议论纷纷。
　　有人说：“上次王指导‘迟到’，这次算不算早退啊。”
　　也有人理解地说：“中国女排教练不好当啊，看来队里给王指导下了必胜指令啊，你看整场比赛他就没坐下来过。紧张了一个晚上，头能不疼吗？”
　　特约记者 高华生(本报北仑专电)

