排管中心遗憾王宝泉辞职 曾多次流露干不下去想法
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，排管中心召开新闻通气会对外宣布，中国女排主教练王宝泉因身体原因辞去女排主教练一职，目前辞职已获总局批准，而他的继任者人选目前未定，暂由助理教练俞觉敏代理主教练工作。而排管中心也对王宝泉5个多月以来的执教工作进行了点评。
　　排管中心主任徐利在评价王宝泉的执教工作时做出了如下的点评：
　　王宝泉自3月下旬上任以来，在5个月的任期里认真努力，取得了一定的成绩，在队员作风、球队打法、技术使用等方面取得了成效。
　　在所参加的30场比赛中绝大多数场次都有上佳表现。
　　但是随着和强队交手的增多，主力伤病出现问题，加上新人基本功问题，社会压力、媒体监督，压力随之增加，导致王宝泉精神负担很大，经常担心脑结核病复发，多次在不同场合流露出干不下去、不想坚持的想法。
　　在这个过程中中心多次找他谈话、开导，希望其坚持，包括总局领导也给予指示希望多关心、多支持王宝泉的工作，包括队中的主力，在训练上也给予了教练很多的配合。
　　但是五个多月以来王宝泉始终处在一个不稳定、不适应的状态中。对于其递交辞职报告，总局感到突然但是也是有准备的，实际上是不希望他这样做，对此表示遗憾，出于对其身体负责，尊重其本人的意见，并且为中国女排的发展考虑，中心紧急研究并报批了总局。
　　(新体)
 

