陈忠和回应“重返女排帅位”说：我还不知道
　　本报讯 昨晚，排球圈内部人士透露，中国女排主帅王宝泉因身体原因，已经向国家排管中心提出辞职请求，而且这已经不是他第一次提出辞职。中国女排前任主教练蔡斌执教一年，而王宝泉此次的“国家队之旅”只有短短的5个月时间。
　　外界猜测：压力过大 也有身体原因
　　今年3月25日，带领天津队7夺全国联赛冠军的王宝泉，从蔡斌手上接过了中国女排的教鞭。之后，“王家军”开始在漳州女排基地卧薪尝胆。5月份开始，她们先后参加了国际女排精英赛漯河站和杭州站、瑞士精英赛、俄罗斯总统杯以及8月份的女排大奖赛。其中瑞士精英赛夺冠，总统杯拿了个亚军，刚刚结束的女排大奖赛排名第四，比起去年蔡斌带队时的成绩靠前一位。
　　王宝泉在天津队执教时，就以铁腕治军出名。执教中国女排后，他依然将严格、严厉的执教风格带到了国家队。但“魔鬼”训练进行当中，不断有某某球员受伤的消息。参加大奖赛的这支队伍，魏秋月阑尾炎复发、薛明膝盖积水、张娴患有颈椎炎、王一梅肩伤严重，主力队员几乎个个有伤。再加上赛事频繁，而为了达到“输不起，不能输”的目标，多名主力都是带伤打满全场，福建的徐云丽就是患了荨麻疹也得上场。
　　在结束女排大奖赛后，王宝泉提出辞职，外界猜测有两个原因：一来是压力，中国女排受关注度是王宝泉带天津队时所无法想象的，队员的受伤、临场的排兵布阵、球队成绩的好坏，无一不是球迷津津乐道的话题；二来是身体原因，这次在宁波举行的大奖赛总决赛赢了日本队后，王宝泉面色苍白，冷汗直冒，在新闻发布会上只回答了记者的一个问题就踉踉跄跄地离开，在最后一天的颁奖仪式上，他是被人“搀扶”着出席的。昨晚，国家排管中心主任徐利表示，王宝泉将从宁波乘机前往北京，随后去体育总局天坛公寓收拾一些留存的行李后，再到天津医院进行系统的身体检查。
　　网友呼唤陈忠和回归 陈忠和回避敏感问题
　　如果国家排管中心接受王宝泉的辞职，那么谁来带中国女排呢？昨晚，记者从网友的帖子来看，现任福建省体育局副局长的陈忠和的呼声最高。陈忠和曾经带领中国女排拿到了雅典奥运会的冠军和北京奥运会的季军。
　　昨晚，记者电话联系了陈忠和。电话那头，陈忠和正在和朋友打球。当记者告知“王宝泉提出辞职”的消息时，他反问道：“你怎么知道的？”记者表示从内部消息获知的，陈忠和连忙回答说：是吗，“我不知道呀，我不知道呀。”记者转达了很多网友希望他能重新回来带队的愿望，陈忠和大笑说“不知道，不知道呀”，然后以打球为由，挂断了电话。
　　本报记者 黄璇璇

