俞觉敏：感觉身上担子一下子重了 全心全意带队训练
　　本报记者 高华生
　　在外界沸沸扬扬地传了几天之后，排管中心主任徐利昨天上午终于官方证实——王宝泉辞职得到了总局批准。据他透露，8月29日上午王宝泉提交辞职报告，8月31日排管中心就此事向国家体育总局提交报告，9月1日下午得到正式批复。目前，王宝泉已返回天津住院检查治疗。
　　对于大家都关心的新帅人选，新闻通气会上徐利表示继任人选尚未确定，暂由助理教练俞觉敏代理主教练工作。
　　排管中心主任徐利：总局要求尽快定
　　中国女排队史上还从来没有主教练赛季中途辞职的，这次王宝泉突然辞职令中国女排陷入了困境。因为未来3个月中国女排将面临着亚洲杯赛、世锦赛和亚运会等多项赛事任务，新主教练一天不确定，工作就一天没办法开展。
　　排管中心主任徐利在新闻通气会上也证实了一点——“新任主帅怎么选目前还正在研究，总局的要求是尽快。对于继任者，我们也希望他/她能达到以下的要求：人要有胆量、有魄力、有奉献精神，还要有能力、有水平，毕竟有勇气的人才能干这件事，才能胜任中国女排主教练的工作任务。”
　　从徐利的这一番表述看，能达到这一要求的无非就是郎平、陈忠和等人数有限的金牌教头。其中郎平老早就表示因为压力过大，无意于这一职位，这样陈忠和重新接手的可能性就大起来了。
　　助理教练俞觉敏：全力把训练管好
　　王宝泉的突然离任令中国女排突然出现了一个群龙无首的局面，这非常不利于即将在9月下旬的亚洲杯女排比赛，于是中国女排浙籍助理教练俞觉敏身上多了一副担子——代理主教练。
　　电话联系到俞觉敏，刚接受过一次采访的他笑着说：“找我的人多了，感觉身上的担子一下子也重了。”不过，在采访中他一再向记者强调，作为代理主教练，他目前的任务就是全心全意带队训练。
　　“球队现在情况一切正常，到底谁来接手，什么时候接手，因为纪律原因我这里不方便说。中心领导这几天忙着这些事，亚洲杯到底谁带队参加，一切都需要等待。”

