武搏会邹市明7比1横扫夺冠 中国摘拳击项目首金
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，2010年北京首届武搏运动会拳击比赛在奥体中心继续进行，在刚刚结的男子46-49公斤级决赛中，北京奥运会冠军邹市明表现强势，没有给对手任何机会，以7比1大胜塔吉克斯坦选手萨夫维丁，获得金牌，这也是中国队在拳击项目上获得的首枚金牌。
　　本次比赛，邹市明显示出强大的实力，1/4决赛和半决赛都没有遇到对手的挑战，其中在昨日进行的半决赛中，邹市明进攻凶悍，让对手难有招架之力，最终裁判被迫将比赛提前终止，邹市明以绝对优势胜出。
　　第二回合，不甘失败的萨夫维丁及时调整，采取了防守反击的战术，开局便利用邹市明进攻的漏洞拿到一分，从而将比分扳平。不过，邹市明并没有受此影响，奥运冠军打出了自信和潮水般的进攻，连得两分后以3比1领先结束后第二回合。
　　第三回合比赛开始后，邹市明延续了此前的良好状态，不仅进攻颇具威胁，防守也密不透风，很快邹市明便将领先优势扩大至5比1。随后，邹市明的经验让他占据绝对优势。鬼魅般的攻击一次又一次的命中对手，双方的比分也越拉越大。最终，邹市明在打出一波4比0的得分高潮后结束比赛。
　　经过三回合争夺，邹市明以7比1横扫萨夫维丁，不仅捍卫了自己在轻量级的王者地位，也为中国拳击队取得开门红。(Timy)

