阵容已满新疆队恐将冗员挂牌 等邓华德归队做定夺
    9月20日上午，东莞队首先发布了孟铎(微博)加盟新疆的消息，一个小时后，新疆队才向外界回应。“毕竟孟铎是人家培养的，我们要尊重对方的意愿，所以要等他们先发布消息。”郭舰(微博)说。据悉，孟铎与新疆队的合约已经在两天前签订，但是为了尊重东莞队，新疆队没有透露一点风声。郭舰说：“签的不是临时合同。”这意味着孟铎在新疆队的效力时间会在一个赛季以上。
    本赛季，新疆队续约杜比和巴特尔(微博)，又引进主帅邓华德，以及唐正东(微博)、赵永刚(微博)和孟铎，加之即将到来的第二外援，CBA最强阵容将在新疆产生。尽管新疆队没有透露引援的金额，但如此之多的重磅引援却是他们入主CBA以来投入最多的一年。另外，他们也是整个CBA在球员引进上花钱最多的球队。
    目前，新疆队的国内球员名单上已经有15人，另外还有两位外援。最后将有5名国内球员不能进入12人大名单，这5人中会有人被列入伤病名单，也会有人被挂牌，距离最后的名单确定还有近两个月的时间，年轻球员们将通过自己的表现争取新赛季的参赛资格。郭舰说：“我们的年轻队员都很努力，现在还没有到（离队）调整的时候，要等邓华德回来后，根据他的安排来确定最后的12人阵容。”
    新疆队目前阵容：
    内钱：巴特尔、唐正东、买吾兰、买尔旦、于长栋、外援（待定）
    锋线：徐国?、木拉提、赵永刚、可兰·白克、张术(微博)、于洋(微博)(微博)、于长春(微博)
    后卫：杜比、西热力江(微博)、孟铎、孙伟博
     孟铎资料
    孟铎上赛季代表东莞队出场39场，在场均28.5分钟的出场时间内能得到10.3分1.9个篮板和1.5次助攻。
    今年夏天孟铎入选了中国男篮集训队，之后进入国奥队（备战2016年奥运会）并参加了在南京举行的东亚男篮锦标赛，场均16.8分的孟铎成为国奥队的主要得分手，其中有3场比赛他拿到了全场最高分。此外，孟铎去年也入选了国家集训队，21岁的他目前是CBA一颗耀眼的新星。

