陈金夺冠奖金预计达30万 球队沾光有望获不菲赞助
　　前晚，江苏羽毛球选手陈金历史性地拿到了世锦赛男单的金牌，江苏再次掀起一股羽毛球热。前不久，江苏羽毛球俱乐部曾一度为赞助问题而发愁，因为缺钱，俱乐部甚至产生过把陈金卖掉的念头。陈金在世锦赛上夺冠后，不少商家又重新关注起羽毛球项目。昨日，有一个企业家主动来到快报，明确表示想赞助江苏羽毛球队，希望快报牵头促成此事。当记者把这一消息转达给江苏羽毛球队总教练孙志安后，孙教练兴奋地表态，“如果真有赞助，那么我们肯定要把陈金留住。”
　　国家省里都要奖
　　赞助商明确奖10万
　　随着陈金在世锦赛上夺冠，这些天，在南京，谈论羽毛球的多了，下关体校羽毛球房里更是热火朝天，所有业余球员见到陈金老爸金超，都会对他竖起大拇指，老金笑在脸上，喜在心里。大伙甚至争着要老金请吃饭，老金都会笑着答应。
　　为了不影响儿子休息，老金没有过多打扰儿子，倒是老金的一帮朋友，争着发消息给陈金，向他道喜，懂事的陈金都会一一回复，丝毫没有明星的架子，“等陈金回来，我们一定要好好为他庆功。”老金的朋友杨总激动地告诉记者。
　　时隔11年，南京才诞生这么一个含金量相当高的男单金牌，大家自然非常激动。市里区里的贺信不断。这一次，世锦赛夺冠，国家方面肯定要对陈金进行奖励，具体奖励多少，目前还没有明确的数字，不过，江苏队的教练说，按照以往的惯例，可能会奖励10万元，同时省里也会对陈金进行奖励，与国家标准一样。除此以外，中国羽毛球队的赞助商也明确表示，要给陈金奖10万。
　　陈金表现好
　　有赞助商找上门了
　　前段时间，江苏羽毛球队总教练孙志安一直在为江苏羽毛球俱乐部的赞助问题发愁，他曾经设想，一旦赞助经费不足，希望把陈金卖掉，一来可以多一点运营经费，二来也给其他年轻队员一些机会。
　　不过，随着陈金、蔡?在世锦赛上收获冠军，江苏众将在世锦赛上的精彩表现，让羽毛球的热度再一次在江苏升温，目前已经有企业主动找上门了，他们希望能与江苏羽毛球队进行深度合作。
　　尽管只是意向，还没有最后签约，但这已经让江苏羽毛球队看到了一丝希望，一旦赞助经费到位，那么江苏队也就不用再为卖不卖陈金的问题发愁了，“如果有足够的赞助费，那么我们肯定会把陈金留在队中，谁也不想这么做的，很多时候也是一种无奈。”孙志安告诉记者。
　　去年由于经费不足，江苏羽毛球俱乐部在羽毛球超级联赛中表现一般，未能闯进决赛，事实上，按照江苏队的实力，如果俱乐部有充足的运作资金，那么进决赛甚至夺冠都不是什么难事。
　　下月回江苏
　　期待新老冠军聚会
　　刚刚打完世锦赛，陈金却闲不下来，他将从巴黎直接回北京，继续参加训练。因为接下来，他还需要备战全国锦标赛，以及下月中旬在江苏常州举行的羽毛球大师赛。
　　“大师赛10号开始，在常州，到时候我肯定要去看看儿子，因为在这之前他肯定没时间回南京。”陈金老爸金超告诉记者。
　　事实上，对于后辈陈金，南京羽毛球队的一些老前辈也非常关心，老一辈羽毛球世界冠军杨阳因为前晚看不到比赛直播，而专门打电话询问陈金老爸，怎么样才能看到，陈金拿到冠军，杨阳也为他感到高兴。
　　事实上，老金有个想法，就是希望陈金回来，能和南京这些冠军前辈聚一聚，“杨阳、孙俊请他们来聚聚没什么问题，就怕陈金没时间回南京。”老金告诉记者。
　　的确，除了比赛，陈金常年都在国家队集训，不知道这次回常州，距离南京这么近，陈金能否抽出一点时间，回家乡南京看看。快报记者 吕远

