魏纪中：女排到该付出代价的时候 该输时还是输吧
　　北仑8月27日电 针对目前中国女排伤病重重的现状，国际排联主席魏纪中27日坦言，中国女排因为机制、体制等问题，目前正面临调整修复期，“盲目要求成绩，想要做常胜将军是不现实的，付出代价是必然结果。”
　　中国女排此刻正在北仑参加世界女排大奖赛总决赛，在已经结束的两轮较量中，她们首战完败意大利，次轮战胜日本队。早在比赛开始之前，魏纪中就曾预言，中国女排可能在大奖赛中遭遇五连败。如今虽然东道主已经迎来一场胜利，但魏纪中表示，这不能说明问题已经解决，中国女排还将继续为自我修复能力差付出代价。
　　魏纪中认为，“中国女排现在的最大问题就是造血能力不足，一支强大的队伍，肯定要有自我修复，自我更新的能力，但现在我们能打的队员就那么几个，更新和修复的功能都已经谈不上了。”
　　魏纪中指出，输球是正常的，中国女排要想在强手如林的排坛立足，首先就要舍得付出代价，“不休养生息，不新陈代谢，队伍是不可能向前走的。毕竟盲目要求成绩，想要做常胜将军是不现实的，这是违背自然规律的。”
　　然而身负各种荣誉的中国女排似乎很难坦然面对失败，昨晚战胜日本队之前，这支连续输球的队伍甚至在与意大利的比赛中明显心态失衡，导致最终的完败。如今的中国女排可以说备受伤病困扰，然而针对如此的困境，从教练到队员，这支国家队除了无数次大无畏地强调“坚持”和“拼”以外，并未提出更为长远和理智的其他方案。
　　魏纪中表示：“坚持，这只是一个良好的愿望。但你不可能指望一直用6个人就去打比赛。像是在澳门，4号惠若琪突然就出现伤病问题，那之后我们就很被动……现在王一梅主打，要是万一她也出现什么问题，接下来我们要怎么办？”
　　魏纪中说，“不能接受输球，其实更容易输球。所以说，现在到了中国女排必须付出代价的时候，该输的时候就还是输吧，更换下队员，让队员们该休息的休息，该调整得调整，这要才能在更重要的比赛留下不输球的条件。”
　　(记者 高凯)

