世锦赛陈金大逆转淘汰盖德 决赛将与陶菲克争冠
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，2010年羽毛球世锦赛在法国巴黎继续进行，在男子单打半决赛中，在先丢一局的情况下，陈金成功上演翻盘好戏，他连扳两局战胜盖德，而陶菲克则以2比0拿下朴成奂，这样陈金和陶菲克将争夺本次比赛的男单冠军。
　　陈金和盖德之前有过9次交锋，陈金以6胜3负占优，不过两人的最近一次交锋还是2008年的法国超级赛，盖德当时以2比0战胜了陈金，他对陈金保持两连胜。开场后双方就争夺激烈，5平后盖德连得两分取得领先。陈金虽一度将差距缩小到1分，但盖德连拿6分拉开差距。在盖德以20比15拿到局点后，放手一搏的陈金让对手惊出一身冷汗，他连追4分把分差再度缩小到只有1分，可惜陈金功亏一篑，盖德拿下局点以21比19先胜一局。
　　首局失利并没有影响陈金的斗志，他在第二局连得4分开局，之后他继续在速度上压倒对手，他也频频利用正手突击得分，结果他一路领先以21比8扳回一局。
　　决胜局中陈金乘胜追击，他在2比1后连得4分拉开分差，接着他保持优势以11比4领先交换场地。易边后陈金依旧牢牢控制场上的主动权，眼看着差距被拉开，盖德也没有了反攻的斗志，陈金很快以20比8拿到赛点。有所放松的陈金连丢三分，他及时止住下滑趋势拿下胜利一分，21比11，他赢得决胜局以2比1获胜率先闯入决赛。
　　另一场半决赛是陶菲克对阵朴成奂，在国际赛场上陶菲克对朴成奂七战全胜。一开场陶菲克就气势如虹，他很快以7比2领先，之后的比赛他不断扩大领先优势，他以21比10先胜一局。第二局两人争夺更激烈，场上比分交替增加，朴成奂一度以15比12领先，但陶菲克连得4分反超。在17平后朴成奂又取得两分领先，他也以20比18拿到局点，可关键时刻他却屡屡犯错，陶菲克抓住机会连赢4分以22比20逆转获胜，从而以2比0淘汰朴成奂跻身决赛。
　　(Chimera)

