赔率观察：胜赔超低中国十拿九稳 保守预计赢15分
　　北京时间9月21日晚20:00，五战全胜的中国男篮将在小组赛第二阶段最后一轮迎来日本队的挑战。而这也是亚锦赛以来，中国队遇到的最强对手，在今年6月的东亚男篮锦标赛上，派出二队出战的中国队在大比分领先的情况下被日本队逆转，也可以说本场比赛是中国男篮的复仇之战。从状态来看，中国是渐入佳境，而日本在上一场比赛不敌菲律宾，暴露出一些问题。这场比赛中国如何利用身高优势遏制对手的“小快灵”是一大看点。目前从各大博彩公司给出的中国超低胜赔来看，中国取胜是十拿九稳。从让分情况分析，保守预计，中国队至少可赢15分。
　　投注亚锦赛篮彩：[强强对话伊朗让韩国7.5分 约旦让分达21.5]
　　胜赔超低 中国获胜无悬念
　　由于中国男篮在本届亚锦赛上一路高歌，博彩公司已经无法从标盘(非让分盘)玩法中盈利，多家博彩公司未开出本场比赛的标盘。从目前唯数不多的标盘赔率来看，中日之战，中国队获胜几乎已成板上钉钉的事。Bwin标盘中国队胜负赔是1.04：8.50；爱尔兰的PaddyPower则达到了1.04：9.5。中国队上一场大胜约旦，而日本队却被中国队小组赛的手下败将菲律宾队逆转，现在的日本男篮已难称亚洲一流，虽然中国队的实力较前两年也有所下滑，但从博彩公司的赔率看来，此前在第一阶段小组赛中风光无限的日本，遇到占尽地利的中国队，也只能俯首称臣。
　　渐入佳境 中国队胜日本15分以上机率较大
　　本届亚锦赛，中国男篮在第一阶段小组赛中刻意蓄力，并没有一上来就立刻进入最佳状态，为的就是在后面的关键战役中能使球员状态爆发，对中国队来说，进入1/8决赛之后才是本届亚锦赛真正的开始。与约旦队比赛之前的两场比赛，中国只赢对手15分，而与约旦一役却大胜33分，可见，连战连捷的中国队状态仍处于上升期。本场比赛澳彩让分盘初盘中国队让10.5分，相比于其他的博彩公司，这个盘口明显偏浅，bwin初盘中国队让16.5分，bet365和PaddyPower都是让17.5分，金宝博初盘盘口也达到了17分。澳彩盘口对中国队来说未免过于便宜，后期如有升盘的趋势，建议考虑投注上盘。目前这支日本队的命门就是内线孱弱，被内线实力不俗的菲律宾逆转便是最佳的证明，此役挑战内线更加强悍的中国队，保守预计，中国队至少可赢15分。
　　至于总分盘方面，澳彩145.5的盘口相较于其他博彩公司151.5的盘口来说也是偏低，金宝博总分盘口为151.5分，大分与小分水位分别是0.87和0.95，本场比赛打出大分的希望较大。如果竞彩的总分预设值在150分之内，可出击大分。

