韩国杀手锏被伊朗卡死 场均11.8记3分只能打弱队
　　新浪体育讯　第三节还剩1分27秒，韩国队员李政锡利用队友金周成的掩护摆脱防守，在弧顶射出远程炮弹——刷——皮球划出彩虹般的抛物线后，干净利落地飞入网心，这是他连续命中的第二记三分球。此前，韩国队已足足与外线哑火近三节时间……
　这场比赛，开始至今同样保持全胜的伊朗与韩国狭路相逢。最终，前者以79-62胜出，从而锁定小组头名。
　　首节中段，伊朗队在前场组织进攻。这时，哈达迪果断提上高位，队友也顺势将球交给他。得球后，哈达迪先是观察了一下场上的形势。看到对方无人上前防守自己，他索性于三分线外起跳，从容出手试射三分球。结果，皮球如同一柄利剑刺穿篮筐。20-11，这是伊朗队本节命中的第三记远投。然而，他的作用绝不仅限于此。
　　“由于哈达迪的存在，伊朗队的内线有优势，他们能够连续通过抢前场篮板形成二次进攻来得分。”央视的现场解说嘉宾杨毅(微博)说道。
　　正是凭借哈达迪于篮下坐镇，使得伊朗队在内线占据较大优势。全场比赛，他们于篮板一环以40-25胜出15个。其中，前场篮板以12-4净胜8个。同时，因为内线威慑力较大，韩国队不得不加大保护其三秒区的力度，这也给伊朗队外线射手们提供了施展空间。首节过后，伊朗队得到23分，二次进攻便占14分，另外9分则来自于三分球。
　　或许是想削弱哈达迪在内线的优势，本场韩国队主帅许载足足给了河升镇23分钟的出场时间。要知道，此前五战，河升镇仅出赛两次，场均只登场10分42秒。
　　但是，河升镇的上场依旧没能帮助球队限制住哈达迪。本场，这名自诩姚明退役后“亚洲第一中锋”的大个子砍下17分、11个篮板、3个助攻、2次抢断、5次盖帽，可谓威风八面。相反，韩国队倒是因此被迫降速，进而失去了其快速、灵活、以外线投篮为主的风格特点。此番韩国队于三分线外出手15次，只投中4球，若非李政锡突然爆发，他们在前三节将面临只有一记三分球入账的窘境。
　　“河升镇上来后，自己的外线打不开了。如果这样，还不如将他换下，争取打得更快。要是外线能投开，或许还有一线生机。”央视解说嘉宾杨毅表示。
　　此战五战，韩国队于三分球一环保持着场均命中11.8个三分球的骇人记录，命中率也达到38.3%。但是，这与其对手普遍实力较弱不无关系。本场面对伊朗，两队内线的悬殊差距导致韩国队的杀手锏彻底失灵，这也于一定程度上印证了“得内线者得天下”的铁律。
　　本场过后，伊朗、韩国两强分别以E组第一、第二名的身份晋级亚锦赛八强。接下来，他们都将有机会争夺冠军。届时，篮下一柱擎天的哈达迪与外线弹无虚发的韩国射手群，到底谁对东道主中国队的威胁更大呢？
　　(新一)

