巴黎包揽5金更甚23年前奇迹 国羽王朝达全新高度
　　新浪体育讯　五枚金灿灿的奖牌，使羽球国手重演前辈们在1987年北京世锦赛上囊括五金的壮举，世界羽坛顶级赛场再次见证了中国奇迹。
　　两点超越23年前大捷
　　细细比较2010年、1987年两届世锦赛国手表现，可以看来，巴黎大捷的含金量更高。这也应验了一句成语：长江后浪推前浪。
　　23年前，中国选手是主场作战，尽管面临亚欧高手的夹击，但国手毕竟在天时、地利和人和方面多少占了一定优势。尤其是在决赛场上，现场观众一边倒的助威声无形之中增添了冲击金牌的勇气， 像名不见经传的王朋仁/史方静能力压韩国名将李得春/郑明熙，与观众的鼓励大有关系。相反，这次国羽健儿远征法兰西，上回的地主优势全无，能在这样的条件上横扫千军，难度显然提升一级。
　　其次，巴黎战役获得的8张牙舞决赛席位也比上次多出1张。北京世锦赛中国选手获得5金2银，巴黎世锦赛上升至5金3银。值得一提的是，8个决赛席位也创造了历届世锦赛之最。
　　世界杯全英赛也逞威
　　世界羽坛单项比赛，世界杯(已取消)和全英公开赛也是影响力很高的赛事。这两项比赛，中国选手同样创造过包揽五冠的奇迹。 
　　上世纪八九十年代，前国际羽联每年还举办世界杯赛，这项赛事同样设男女单打、双打和混双五个项目。1988年举行的第八届比赛，羽球国手借北京世锦赛之神勇，首次在世界杯赛场上独得五金。获得金牌的队员是：男单，杨 阳；女单，韩爱平；男双，李永波/田秉毅；女双，林 瑛/关渭贞；混双，王朋仁/史方静。
　　全英公开赛虽不是世界羽联主办的赛事，但这项有着100多年历史的比赛有着深厚的人文底蕴，世锦赛问世前(创办于1977年)，全英公开赛一直被国际羽毛球界视为“非正式的世界锦标赛”，在国际 羽坛享有相当高的地位，也是其他国际公开赛无法媲美的。国手在2009年全英公开赛中首次囊括五冠，从而完成在世锦赛、世界杯和全英赛这三大单项赛事中囊括五冠的神话，夺得五枚金牌的英雄是： 林丹、王仪涵、蔡?/付海峰、赵婷婷/张亚雯和何汉斌/于洋   
　　冲击奥运五金有希望
　　伦敦奥运周期，中国羽球两度在大赛书写囊括五金传奇，也将世界羽坛的中国王朝推向一个新高度。
　　短短两年间，国手先后在全英、世锦赛先后席卷五金，证明了国羽从前几年的五个项目参差不齐，逐渐发展为齐头并进的喜人局面。近两年，中国男双、混双一流选手的厚度明显提升。近几年男双 一直由风云组合支撑局面，这次郭振东/徐晨一举打入四强，如果不是郭振东脚部患疾，完全有希望与蔡?/付海峰会师决赛。混双首次囊括金银，证明了整体实力的优势，虽然老将张亚雯选择退役，但 小将张楠/赵芸蕾今年在全英公开赛的表现，使人相信，中国混双的整体实力不会减弱。
　　有必要提醒的是，奥运夺金数同样是中国选手创造的，2000年悉尼奥运会国手夺得除男双之外的四枚金牌。去年全英和巴黎世锦赛的大捷，使中国羽球具备了冲击伦敦奥运五金的资本，这也是国羽唯一未能攻克的高度。
　　(王全立)

