世锦赛-林丹0-2遭朴成奂横扫无缘4强 四连冠梦碎
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，2010年世界羽毛球锦标赛在法国巴黎开战，在男子单打四分之一决赛中，卫冕冠军林丹状态低迷，在与老对手朴成奂的比赛中他一直处于下风，他仅仅抵挡了40分钟就以两个13比21落败，这场失利也让林丹世锦赛四连冠的梦想提前破灭。
　　比分落后的林丹仍然打得不紧不慢，由于朴成奂的防守表现相当不错，所以林丹总是试图用网前球来控制朴成奂，可这收效甚微，朴成奂牢牢保持领先优势以21比13先胜一局。
　　第二局的2平后林丹连拿3分取得领先，之后司线的一个判罚让林丹有些不满，他的情绪稍微受到影响，朴成奂趁机连拿5分以8比6反超。8平后林丹回底线球又一次被司线判罚出界，他向主裁判提出质疑后没有过多纠缠，但这让他的情绪再次出现波动。
　　接下来的比赛中，林丹明显在带着情绪打球，他的处理球过于草率，人看上去也不太兴奋，以往他犀利、快速的进攻始终没有出现，在场上他的跃起头顶杀球也几乎没有出现过。反观比分领先的朴成奂则越战越勇，在11比9后他趁势连拿9分以20比9赢得赛点。胜券在握的朴成奂有所放松，他连续失误送掉几分，但随着他在后场劈杀斜线得分，21比13，他再胜一局以2比0淘汰林丹挺进四强。这是他自从2007年中国公开赛后首次战胜林丹，林丹的四连冠梦想也同时被敲碎。
　　(Chimera)

