周苏红忠告新女排莫被光环压倒 谈复出一切皆可能
　　新浪体育讯　“顺其自然吧！”黄金一代的全能战士周苏红8月27日在北仑接受采访时谈到重返赛场的问题给出了这样的回答。
　　与周苏红同时期的意大利老将皮奇尼尼等人参加了本次在北仑举行的世界女排大奖赛总决赛，周苏红则是作为黄金一代的代表，与杨昊、赵蕊蕊一起在场下为中国女排 加油。同样处于被意大利教练认为是黄金年龄的30岁左右，周苏红有没有考虑过再次投入排球赛场呢？周苏红说：“我一直说顺其自然吧！我总要学会面对别的生活， 这个年龄段应该学一些东西，今年在大学里学习我学到了很多排球场上学不到的东西。我现在经常打羽毛球、打网球作为健身方式，但是我心中的最爱的还是排球。” 与美国球员打球的同时接受大学教育不同，年过而立的周苏红回到大学校园，寻找校园生活和读书的日子。
　　周苏红称国内外的体制不同，但是中国也有老将复出的例子，她说：“我很欣赏的队友殷茵是73年(出生)的，去年复出在恒大打得不错！她们能做到的，我们也能做到！”再次被追问是否有复出的机会，周苏红又说了一次顺其自然，她说：“我也不知道明天怎么样，我现在适应现状，不要考虑太多，该怎么样就怎么样。”她又加了一句，“要有一个过程吧，当时殷茵也是工作了两年后复出的，都有可能吧！”
　　周苏红认为目前世界排坛巴西队是佼佼者，在实力和技术方面都很全面，包括古巴、意大利、美国和中国队都属于同一水平线，但是中国女排的问题是状态起伏大，希望给她们更多的时间。周苏红说：“万事开头难，新女排有困境，我们也是这么过来的！”因为中国女排的光环太大了，起点高对队员的压力很大，她希望师妹们放松心态，增强信心的同时看到困难和不足。她说：“年轻的球员很难处理这样的压力，我刚进国家队的时候也觉得压力重重，但是随着年龄的增长把压力化为动力，抱着享受的心态去面对。”
　　(吕敏发自北仑)

