王励勤偕红衣美女游世博 大力哥或好事将近了(图)
　　绝对独家 
　　王励勤偕美女游世博
　　刚刚打完乒超常规赛的王励勤昨天和一红衣美女同游上海世博会，两人走出沙特馆后都迅速戴上墨镜，并保持至少一米的距离。与他们同行的还有王励勤的父母及另一名年轻女子，那名年轻女子见到记者拍照，马上上前阻止。>>>点击观看王励勤与红衣美女同游世博会高清图
　　南都记者 顾晨白 摄
　　随着马琳与张宁益离婚事件的曝光，我们才发现，原来“隐婚”这一本来流行于娱乐圈的现象，也已经在体育圈开花结果了，是为“体育娱乐化”的又一怪象。
　　说到这，还是先为个别小白简单解释一下何谓“隐婚”：隐婚是已经履行了结婚的法定手续，却因为各种原因，出于各种目的，并不对外宣称自己的“已婚”身份。据调查显示，在大都市里，有37%的人甘当隐婚族。隐婚族隐婚的目的无非这样几点：1、为了工作应酬——— 据说在职场打拼，未婚的标签会提升竞争力；2、怕同事冷落——— 结婚后，晚上再出去玩就要经常看看时间了；3、怕老板歧视——— 结婚就要生孩子，生孩子就要怀孕，怀孕就要休假，休假老板就不爽……
　　说回马琳事件，二人的离婚官司与各自的财产转移仍在进行中，到现在让我也没搞清楚的是，二人的隐婚原因，因为以上那几条对于这两位并非打拼于传统职场的人来说，都套不进去。先说马琳，大家看的是你的球，你结不结婚，对于球迷来说真的很重要吗？即使是你的死忠和铁粉，相信也不会有人因为听到你的婚讯去跳楼卧轨——— 你以为你是成龙、刘德华？再说张宁益，这个原本叫张一的姑娘，到现在我也没看过她的一部戏，如果说不公布婚讯是为了怕影迷伤心，那么受累问一句：您老有影迷吗？
　　由于战绩稳定，项目本身群众基础又好，中国乒乓球队始终处于舆论的风口浪尖，对于一众世界冠军的终身大事，球迷们也就顺带表现出了浓厚兴趣。近几年来，刘国梁、王楠、张怡宁、刘国正这些人的婚事被媒体大肆报道。说起这几段佳话，个人认为，最值得其他年轻运动员效法的还是刘国梁与王瑾青梅竹马的“瑾玉梁缘”。少年相识，共同奋斗，为了爱情其中一人放弃国家队的事业远涉重洋，而另一人在功成名就之后，再结百年秦晋。一切看上去都是那么美满与幸福。但可笑的是，这段情缘，在当时的环境下，却是被当作早恋典型而不被允许的，如果不是二人的坚持，很难说如今的刘国梁会不会正在终身大事的问题上，走着孔令辉与马琳的路。当年的男乒五虎将，除刘国梁与刘国正外，另外三人孔、马、王都曾在另一半的问题上，因为招惹上娱乐圈而屡被绯闻困扰。从这一点也可以看出刘国梁的眼光与头脑。
　　对比男乒三虎，与其同一时代的两位天后王楠与张怡宁显然在处理婚恋问题上简洁得多，如今看上去也幸福得多，但说句不受听的实在话，个人真不觉得这两对哪里般配——— 年轻时，我们不懂爱情，长大后，懂了爱情，却只剩二婚与老头。总之，不管怎么样，这事如鱼饮水，冷暖自知，还是祝福他们。
　　最后回归这组照片本身，再说说王励勤。这位前一哥的情史近年来始终扑朔迷离，当年与赵薇的事传得真真假假，沸沸扬扬，据说队里为此还下了最后通牒：一切为了2008，个人感情事小，北京奥运事大，禁止王励勤与赵薇再有任何瓜葛，专心备战。另外，王励勤的父母显然也不希望儿子与娱乐圈，尤其是赵薇这样的大明星扯上关系，“希望赵薇多为他的前途设想，他还要打比赛，不要影响他的状态。再说，小燕子名气多大呀，励勤可高攀不起她。”王励勤的父母话里有话地对传闻中的王赵恋表示了反对。或许是王励勤在重压之下听从了队里的指示，或许是赵薇在全民奥运的整体战略下识大体地退出，总之，这事就此平息。赵薇随后闪电般嫁人生女，两年之前的风波已成隔世尘烟。
　　就在王赵恋传得火热的同时，节外生枝，世界小姐中国总决赛冠军赵婷婷公开宣称，自己是王励勤正牌女友，并将二人私密合影公布于网上。但随后王励勤借他人之口对此表示了否认，并在去年接受采访时明确表示，自己当时还没有女朋友。如今，一年时光匆匆而过，昨天出现在王励勤全家人身边的神秘女子又是谁呢？愈遮掩，愈可疑，从二人谨慎对待媒体的表现可见，王励勤与她的关系确实不一般。另外，再看王励勤父母对待此女子的态度，相信———大力哥，好事将近了。

