王一梅重现日本队克星风采 重炮立头功几拼尽体能
　　新浪体育讯　在刚刚结束的世界女排大奖赛中国队与日本队的比赛中，中国女排与日本队苦斗四局，在开局不利的情况下凭借网上优势拿下了比赛。重炮手王一梅在第一局的关键时刻重扣连得五分，为中国队拿下第一局和全场比赛立下了头功。她一人独得24分成为本场比赛的得分王，值得赞扬。
　　关键时刻显重炮英雄本色 拼尽体力立头功
　　中国女排在昨天与意大利队的比赛中发挥不够理想以0-3失利，因而今天与日本队的比赛就显得格外重要。中国队要想避免垫底并力争好成绩，就必须战胜日本队。日本队在昨天的比赛中力克奥运会冠军巴西队，目前士气正旺，显然是一个难缠的对手。
　　中国队针对日本队身材较矮但防守出色、进攻快速的特点，立足于发挥本队的身高优势，通过网口的高度抑制日本队的进攻，在进攻方面则充分发挥重炮手王一梅的高度力量优势、陈丽怡的速度力量优势和两位副攻手的高快进攻突破日本队的防线。
　　自06年以来，王一梅就一直是日本队的克星，她的重磅扣杀和大力跳发可谓是日本队的噩梦。在06年世锦赛和亚运会上中国队击败日本队，王一梅都是得分最多的队员。在08年北京奥运会上，中国队在第一局5-14落后的情况下能够逆转，也是由于王一梅出色的进攻连得十分得以逆转对手取得了胜利。中国队在07年亚锦赛上输给日本队，当时王一梅因伤缺阵，中国队失去了一个击垮日本队“牛皮糖”式防守的最犀利的武器是失利的主要原因。
　　在今天第一局前半局，王一梅的进攻并不十分顺手，几次大力扣杀都被日本队拦住或防起，直到打到局末时王一梅的进攻开始发威，她先是在中国队21-23落后的关键时刻一次势大力沉的进攻砸在对方场地内得分。随后在23-24落后的情况下中国队防起了一个困难球，主二传魏秋月远距离调整传球给王一梅传了一个开网球，王一梅面对对方三人拦网果断下手，对方拦到了球但因力量太大，球打穿拦网手落在对方场地内得分，中国队起死回生。此后她在双方的拉锯战中又三次重扣得分，帮助中国队拿下了第一局。
　　此后的三局比赛王一梅的发挥虽有起伏，如第三局中段因体力下降有些跳不起来，调整强攻接连被日本队拦死而被换下，但重新上场以后依然表现出色，无论是直线进攻还是小斜线进攻都打的有声有色，日本队的自由人佐野悠子的卡位防守极其出色，但王一梅打的沉稳，即使在屡扣不死的情况下也没有急躁，依旧坚持变换进路线大力扣杀，最终摧毁了日本队的防线。此外她的大力跳发收到了很好的效果，屡屡破坏日本队的一传，为中国队多次拦死日本队的强攻创造了条件。
　　整场比赛王一梅进攻45次，几乎占了全队总进攻次数的三分之一，得到了17分，进攻成功率虽然仅为37.78%，但考虑到她处理了大量困难球，她的表现还是相当出色。此外她拦网得到5分、发球得到2分，共得到24分成为本场比赛的得分王，可称得上中国女排取胜的最大功臣。
　　拼搏精神值得称赞 体重仍是提升瓶颈
　　王一梅在本场比赛中不但进攻发挥出了水平，在防守方面也很拼，在比赛中可以看出她多次在后排防起日本队的扣杀，起球的质量也比较好，能够准确地防到网前让二传手从容组织起有效的进攻。此外她在比赛中的几次调整传球也基本到位，显示了近来在技术方面的进步。在体力不支的情况下，王一梅在比赛中一拼到底，咬牙坚持进行一次次的重扣，起到了一名核心队员的作用，值得赞扬。
　　不足之处是在比赛中处理困难球的能力还有一定的欠缺，在被对方封死的情况下手上的变化不够，结果被直接拦死。此外在比赛中的失误也比较多，第三局对方发前区球，王一梅应该主动去接起来，但她让开没有去接，结果从后排上来的李娟没有接起那个发球。
　　她的体重问题仍是进一步提升的瓶颈，今天在比赛中承担了较重的进攻任务以后显得有些力不从心，在第三局以后体力有些不足，弹跳明显下降，影响了进攻的质量。此外也会影响到她的灵活性和脚下的移动速度。
　　(冰雪季节)

