伦敦奥运马拉松路线待定 新路线途经标志性建筑
　　据伦敦奥组委消息，2012年伦敦奥运会马拉松比赛路线的最终方案目前仍在酝酿之中，而刚刚出炉的备选方案目前正在等待国际奥委会方面的回应。
　　1908年伦敦奥运会马拉松比赛的将终点设立为奥林匹克体育场，而据伦敦奥组委场馆和设施负责人詹姆斯·布利表示，新方案则将以伦敦年度国际马拉松赛的终点线林荫路(TheMall)为起点，途经白金汉宫，古埃及方尖碑和圣保罗大教堂等城市标志性建筑，并最终回到林荫路，路程全长26英里385码，约合为42.195公里。
　　“距离最终方案的确定还有待时日，”布利补充到，“我们仍在和国际体育机构和国际体育技术领域的权威探讨最为合适的方案。”布利还同时指出目前有多个方案或将提上议程，其中包括英国王室成员曾要求将起点定位温莎城堡，最终止于奥林匹克体育场，同时，在奥组委内部，部分成员还认为伦敦塔桥将是最理想的起点，认为这样会减少赛事的开销。
　　2012年伦敦奥运会男子马拉松比赛将在奥运会开始后的第二礼拜日举行，而女子比赛将作为压轴赛事在奥运会最后一天举行，届时，英国名将拉德克利夫将亮相伦敦赛场，在北京奥运会上因伤弃赛的她依然保持着自己在2003年的伦敦马拉松赛上创造的2小时15分25秒的世界纪录，此次作为东道主运动员，她将志在获得个人的奥运首金。(梁晓晨)

