马布里：我想当中国男篮主帅 预测足协杯国安2-1
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，已经确定下赛季将签约北京首钢队的马布里(微博)目前抵达武汉并做客新浪体育(微博)的微访谈，在访谈中他表示愿意做中国男篮的主教练，而对足球些许痴迷的他甚至还预测了今晚足协杯北京国安(微博)将以2比1战胜对手。
　　网友“NnaqQ”问马布里他有归化中国男篮的意向吗？马布里表示我愿意成为中国男篮的主教练。随后又有球迷“??的信”打出问题：如果有机会你会加入中国国家队么？对于这个问题马布里回答“如果有机会能加入中国男篮，我非常愿意。”
　　此前马布里曾不止一次去现场看过北京国安足球队的比赛，而今天他也回答了关于国安的问题。网友“英足总”问他是否能预测下今晚国安队在足协杯上的比分，马布里马上作答“我认为国安能以2-1取胜，哈哈。”
　　网友“兔子帝 ”问的问题是如果马布里是中国男篮的主教练，他将如何教导好中国的控卫？对此马布里回答“我将把控卫单独带到美国进行特训，因为控卫是一个球队的领袖，所以我们必须要确认他能明白这支球队需要的是什么。”
　　马布里一直都非常关注中国男篮的比赛，网友“糖小娇”请他在目前的情况下给男篮排个他觉得适合的阵容，马布里给出的最佳阵容是“王治郅，易建联(微博)，刘炜(微博)，朱芳雨(微博)和孙悦。”
　　在本届亚锦赛上中国男篮一直是夺冠的热门，不过伊朗和韩国这些劲旅的实力也不可小视，网友“有几坏”问马布里他认为中国队能夺冠吗？马布里毫不犹豫的打出了“yes！”
　　(大头)

