国羽悍将突破背后藏惊人伤病 搭档：他的脚都烂了
　　新浪体育讯　8月28日，首次跻身世锦赛男双四强的中国组合郭振东/徐晨，在刚刚结束的半决赛上以0-2不敌劲敌、马来西亚组合古健杰/陈文宏。赛后，郭振东坦言原来是受到了脚伤的影响，但仍给自己打出80分的高分；而继谢顺吉/叶锦福在13年前在世锦赛夺银之后，再次跻身决赛圈的马来西亚男双揽过重任，古健杰透露他将为自己、为家庭、为国家而奋战到底。
　　“今天也有贯彻赛前准备的战术，第二局前半段还可以，但后面想要得分，在跟他们抢的时候落到了他们的套路之中。”以14-21、18-21不敌马来西亚组合后，郭振东点评道。一旁的搭档徐晨则透露道了另一个失利的原因，“他的脚都烂了！这次挺满意自己的发挥，因为同伴脚有伤，我们只有不够一周的时间准备。”
　　只见郭振东抬了抬右脚，描述起了不为人知的伤势，“来之前主要是休息治疗为主，想着来了就一场一场打，如果要给自己打分的话，80分吧。目前几对对手的实力都比较固定，而我们处于上升期，在奥运会之后我们开始配对，时间并不长但在马来西亚公开赛，全英公开赛等都成绩都还可以，明年会继续为奥运积分赛准备。”
　　而跻身男双决赛圈的古健杰赛后开心地接受了本国记者的采访：“这是我们第一次闯入决赛，希望明天能够延续昨天(淘汰上届亚军李龙大/郑在成)，和今天(淘汰中国组合郭振东/徐晨)的强劲势头。”追溯起马来西亚男双的世锦赛之旅，最近一次他们的最好成绩是在1997年格拉斯哥世锦赛上的银牌。
　　至于决赛中，他们可能将与“风云”组合蔡?/傅海峰展开的巅峰之战，古健杰展望道：“现在的我们跟汤杯时有了进步，与他们可以说已是在同一水平之上。但我不会过多地考虑这个冠军，但我可以保证的是我会为自己、为家庭和国家而战，奉献一场精彩的比赛。”
　　(何霞 发自巴黎)

