武搏6日邹市明完胜中国拳击五金收官 吴静钰仅第三
　　拳击：邹市明开门红张志磊压轴 中国五金收官
　　今天的拳击比赛共产生10枚金牌，中国队收获5金2银2铜成为最大赢家。在首场46-49公斤级的比赛中，北京奥运会冠军邹市明以7比1大胜对手，为中国拳击队摘得首金。随后的比赛中，张家玮、张建艇、孟繁龙、张志磊分别赢得男子56公斤级、75公斤级、81公斤级和91公斤以上级的冠军。此外，胡日查毕力格和买买提图儿孙-琼分别摘得64公斤级和69公斤级的银牌，李超、刘强分别拿到男子52公斤级、60公斤级的铜牌。另外五金分别被吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦、巴基斯坦、埃及和罗马尼亚选手夺走。
　　跆拳道：吴静钰遭遇“突然死亡” 中国仅获3铜
　　本次比赛，中国跆拳道队派出五员大将参赛，女子由两位世界冠军吴静钰和韩颖颖压阵，男子则是老将李来带领着全国冠军黄建南和全锦赛奖牌获得者胡亚鑫出战。在今天进行的8个项目争夺中，中国五将发挥欠佳，最终仅收获三枚铜牌。
　　其中女子49公斤以下级由于有北京奥运会冠军吴静钰的参加而备受关注。吴静钰在半决赛迎战四届世锦赛冠军、颇具经验和实力的西班牙老将恩里克。比赛开始后，吴静钰率先发威，很快便以6比1取得领先。被动之下，恩里克展开强势反击，第二局这位老将顽强地将比分追至8平，随后双方分别打出漂亮的进攻，但都没有得分，三局过后两人依旧是平分，比赛不得不进入加时赛，由于一分定胜负，加时赛也堪称“突然死亡”局。最终，恩里克瞅准时机果断起脚踢中吴静钰有效部位，以1比0取胜杀进决赛。最终，吴静钰为中国队收获一枚铜牌。
　　男子68公斤级亦是如此，中国选手手黄建南在加时赛中被对手一招制胜，也只获一枚铜牌，男子80公斤以上级的胡亚鑫以3比4惜败于哈萨克斯坦选手切尔马诺夫-阿尔曼，获得第三名。
　　泰拳：王文忠2比3憾负屈居亚军 中国队仅获1银
　　今天的泰拳将产生11枚金牌，中国队只有王文忠进入男子91公斤级的决赛。在此前的半决赛中，王文忠依靠灵活的步伐、敏捷地身手以3比2险胜乌克兰选手洛卡法。今天的决赛中面对白俄罗斯选手汉卡尔奥纳克，王文忠没能延续此前的良好状态，最终以2比3不敌对手，为中国队斩获一枚银牌，这也是中国队在今天泰拳比赛中获得的唯一一枚奖牌。
　　在昨天的摔跤比赛中，中国队获得2金2铜，然而今天的比赛，选手们表现低迷，没有人晋级最后的决赛。(Timy)

