王宝泉：总决赛好于预期亦暴露差距 人员调整待定
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑落幕，中国女排最后一战完败巴西，以二胜三负的成绩排在第四位。赛后主帅王宝泉坦言中国女排实力与强队有差距，各方面技术环节、配合和整体实力甚至心理环节都需要提高。
　　队长魏秋月因为阑尾炎复发没能出现在12人名单中，中国女排以11人应战，小二传卞雨倩仓促上阵。耗时59分钟，同样损兵折将的巴西队以3比0的比分轻取中国队，中国女排三局得分均没有超过20分。王宝泉说：“巴西队是世界冠军，实力很强。我们在整体上都不让对方，需要继续努力和提高。比分的差距证明我们和世界强队之间的差距，在各方面技术环节、配合和整体实力方面都存在差距。尽管大家在场上很努力，但是因为缺乏二传核心，队员在场上很慌乱。”
　　二传魏秋月因为阑尾炎复发，需要进行复查因此没有随队到场。顶替魏秋月上场的卞雨倩在平时的训练中鲜有机会与副攻进行配合，王宝泉在比赛中用徐云丽换下首发的薛明，因为徐云丽和卞雨倩两人在替补组配合比较多。在魏秋月缺阵的情况下，几乎倾尽全部人员的中国女排仍然无法与缺乏两名主攻的巴西队抗衡，王宝泉认为陈丽怡过于紧张，没有打出来，替换她上场的范琳琳打得还可以。
　　王宝泉在总结世界女排大奖赛四周的比赛时认为：队伍得到了锻炼，也找到了很多问题。他说：“年轻的队员得到锻炼，总决赛比预期要打得好。进入总决赛的对手实力都很强，同时相比惠若琪受伤后队伍的实力有提高。但是，我们也在比赛中找到很多问题，包括实力和心理方面的问题，需要继续提高各方面的实力，一传尤其要提高，强攻方面与世界强队有差距。”
　　距离世锦赛还有不到两个月的时间，王宝泉表示中国女排必须在实力和心理上全面训练提高，王宝泉说：“全队要努力训练和提高，世界各队的实力都在增强，克服伤病和年轻队员多的种种不利。目前，最大的问题是一传的问题，要在接下来的训练中要加强发球和接发球的训练，进攻手段上也要提高。”
　　大奖赛结束后中国女排可能会有人员调整，之前王宝泉曾表示要调八一队的二传沈静思入队，他说：“大奖赛刚刚结束，人员的调整还没有考虑，需要教练组商讨以后再做决定。”至于魏秋月的阑尾炎，王宝泉表示还需要医生诊断后再做决定。
　　(吕敏发自北仑)

