中国冰王子被追问结婚情景 姚滨弹钢琴曲担心跑调
　　新浪体育讯　“因为训练时不注意导致手骨折，错过了表演感到非常遗憾！”明天，“2010冰上雅姿盛典”将在北京首都体育馆浪漫上演，但作为申雪/赵宏 博的同门师弟张昊却因伤将无奈缺席，赛后与教练姚滨一起出席新闻发布会的张丹/张昊一道接受了采访。
　　“距离受伤已经第十天，现在好多了，但还需要一个半月和两个月的时间。其实为了明天的表演，我跟小丹提前做了一个月准备，也新编排了 两套节目，但因为训练时不注意导致手骨折，错过了表演感到非常遗憾。”张昊不无遗憾地透露了自己的伤情。他的搭档张丹表示将通过其他 方式来弥补遗憾，“小雪姐、宏博哥这么多年非常辛苦才走到今天，我们距离这么近但是不能参加挺遗憾的，虽然不能表演但我们会在其他方 面做一些小的事情，这段时间他们有很多需要忙，我们会帮忙多做一些事情。”
　　他们的恩师、“金牌教练”姚滨将现场弹奏一曲《婚礼进行曲》助兴。今日出席发布会的两百多位媒体记者的到来也让他惊讶不已，“今天我很意外这么多媒体来，甚至比大奖赛和总决赛还多，说明申雪赵宏博包括国际上的选手他们的影响力还是存在的。我看到很多粉丝也来了，这不仅是对我们国家，对全世界花样滑冰受到关注也是一件好事。谢谢大家！”
　　有意思的是，他还被问到当年自己结婚时的情景，“我结婚很简单，就是大家吃顿饭。报上登了一小条，‘冰上王子’结婚。这次活动名字起 的是‘婚礼’，更主要的是利用这个机会宣扬和表彰申雪/赵宏博在奥运会上的拼搏精神，还有亚古丁这些名将也都来了，婚礼只是一个小小部 分。他们从07年之后一直有这样的愿望能实现这个冰上婚礼，但因为备战冬奥会耽误了。这是他们除了奥运会之后的一个梦想，到时我也会进行钢琴伴奏。”
　　尽管作为教练，姚滨可谓是多才多艺，但说起明天的钢琴曲，这位素来张狂的全能教练也谦虚了起来，“这首曲子节奏比较好，音乐令人兴奋。钢琴演奏说句心里话我是纯业余，之前排节目也有过几次，但像明天这么多观众我是第一次，有点担心自己是否会弹跑调了。旋律虽然很简单但是降B调，但是我会尽力去做的。”
　　(何霞)

