知情人曝中国女排出内讧 传陈忠和已着手重新组队
　　记者 邹鑫 特约记者 尚青
　　新任中国女排主帅王宝泉请辞？！
　　几乎无人相信，但真的发生了。昨晚，记者从北仑文体局工作人员处得到证实，女排还在继续集训，但主教练王宝泉已经离开。记者还了解到，王宝泉已向排管中心提交了辞呈，以“身体不适需要体检”的理由于昨天返回了天津。
　　王宝泉于今年3月25日刚刚接替蔡斌出任中国女排主教练，仅仅过5个月，便离开了这个众所瞩目的帅位，究竟什么原因造成这个结果呢？
　　真的，昨日中午他已离开北仑
　　昨晚，记者电话联系到北仑文体局工作人员，他告诉记者女排队员们在北仑集训而主教练王宝泉已经离开，“王宝泉自女排大奖赛总决赛以来身体状况都不是很好，与日本队比赛的赛后新闻发布会上出现头晕的情况大家也都看到了。说他请辞的情况我们确实还不知道，但这两天女排在北仑进行的一些活动王指导都以休息为由没有参加。因为女排接下来要在北仑集训，昨天(8月30日)队员们都从之前居住的老板娘大酒店搬到了北仑体育宾馆，王指导也搬过去了。今天中午他离开了，回北京，我们派车送他到机场的。”至于女排接下来由谁负责，工作人员不得而知，“这两天女排都在放假休息，明天(9月1日)安排去奉化，如果王指导离开，谁来带队也只有到正式集训才能知道。”
　　据记者了解，接下来这段时间浙江籍助理教练俞觉敏将和教练组一起带队进行训练。
　　其实，他的身体真的受不了了
　　事情似乎并不让人意外，在赢下日本队的比赛之后，王宝泉就满脸通红地突然离开发布会，称身体不适头很晕；更有甚者，总决赛颁奖仪式，有人透露，他竟然是被搀扶着过来的。王宝泉的女儿王茜也称，早在香港打比赛时，王宝泉就身体不舒服，还拉肚子。
　　更早的征兆也不少。王宝泉接受采访时曾表示，6月初，中国女排结束漳州训练后，参加女排国际精英赛漯河站和杭州站比赛时，就曾经出现不适症状：“怕以前的脑膜炎复发，还好就是血压高，高压146，低压110，我爱人知道了就跑过来照顾我吃药、休息。”
　　熟悉天津女排的球迷都知道，王宝泉曾患结核性脑膜炎，在天津女排带队的时候，身体状况就一直不是很好。这也就有了就任中国女排主教练之初，他自己说的——“即便付出生命也要重振女排”的话，这既是一句豪语，也是对自己身体状况的一种担心。
　　还有，知情人称女排出了“内讧”
　　“内讧”一说，与王宝泉带队思路有关。
　　众所周知，王宝泉带天津队时多年称霸国内排坛，遵从的是“魔鬼训练”。然而，国家队不是天津女排，很多人并不买他的账，于是有人暗中向排管中心反映王宝泉的训练问题。此前，关于王宝泉“练伤队员”的消息不绝于耳，这让王颇为不满——他认为自己能让天津女排这么多年称霸，训练自然有一套，如今自己放弃天津队的辉煌，在国家队低谷时出手相助，反而受到质疑和排挤。另外，有些原本的绝对主力队员，在王宝泉麾下也不再像以前那样有着不可取代的位置，王宝泉转而重点培养他认为更有前途的竞争对手，也让她心理上难以接受这个落差，从而加入了“反王阵营”。
　　知情人还表示，部分教练组成员以及中心领导的纵容，最终导致王宝泉一怒之下写了辞职信，“辞职这是肯定的，辞职信就在中心呢，而且，如果不涉及这种事，中心副主任李全强为什么还要全程陪同，一直到天津？只不过，具体的结果会如何演变，现在也难说。”
　　会否，陈忠和重新执掌中国女排？
　　一旦王宝泉确认称职，谁来接他的班？记者得到的消息称，中心有意让已经任福建省体育局副局长的陈忠和再度出山，刚刚结束的世界女排大奖赛总决赛期间，双方已经在宁波北仑展开了谈判。
　　王宝泉辞职的事实其实已经确认，如果中心不挽留，那就将铁定下课。放眼国内，能够接他位置的屈指可数：陈忠和、郎平、蔡斌。郎平已经坚决表态“不会再任中国队主教练，因为不想睡不着觉”，陈忠和和蔡斌尽管都是被中心弄走的，但两人功绩大相径庭，蔡斌是在批评声中下课的，而陈忠和却是在功劳簿上“意外”离开的，所以，相对而言，陈忠和回来，中心尽管也会承受很大的压力和骂声，但比蔡斌回来要小很多很多。
　　陈忠和在回到福建之后，其实并没有太远离排球。这次宁波北仑总决赛，把他和黄金一代球员都请过去。在之前，陈忠和还比较注意身份，不过多谈论国家队的事，但在大奖赛尤其是总决赛期间，他不仅公开接受媒体采访评论如今的国家队，还找王一梅谈心，显得非常高调，与灰头土脸的王宝泉形成了鲜明的对比。
　　知情人士透露说“双方大体已经谈妥，陈忠和已在开始物色新一届‘陈家军’的人选。”确实，当初陈忠和留任板上钉钉时，由于总局某高层的否定，让他无奈“归隐”，如果现在能够重出江湖，对陈忠和也是意义颇深。

