“韩版张柏芝”受热捧 女子9球界潘晓婷外她最红
　　车侑蓝是谁？关注过去年在沈阳举办的女子9球世锦赛的人们一定不会忘记那个有“韩版张柏芝”之称的韩国9球美女。昨天，2010世界女子9球锦标赛赛前发布会上，容貌和球技俱佳的车侑蓝再次亮相，引起媒体的热捧。显然，在中国媒体和球迷当中，车侑蓝已经成为女子9球界除潘晓婷之外最受关注的明星。
　　不觉得自己“最漂亮”
　　昨天的发布会开始前，各路媒体几乎都在“寻找”车侑蓝。“车侑蓝来了吗”的询问之声不断。不过，在发布会现场陆续到来的各国9球美女中，一直未见车侑蓝的身影。直到发布会开始后，韩国美女才姗姗来迟。于是她选择从后门进入会场，坐在一个不起眼的角落、几乎和去年她参加赛前发布会时同样的位置上。很快，记者们发现了车侑蓝，各路摄影记者的镜头也一致对准了她。
　　尽管离去年来沈参赛还不到一年时间，但车侑蓝还是有一些变化。一头乌黑的卷发比去年长了些；看上去比去年消瘦了些；也许是知道自己现在在中国受关注的程度，车侑蓝没有像去年一样素颜亮相，而是化了很精致的妆。有的人认为她比去年更漂亮了，也有人认为她不及去年看上去漂亮，也许是因为她化了妆的缘故，反倒让她原本就已经接近完美的面容有了点“画蛇添足”的感觉。但不管怎样，车侑蓝的美丽还是公认的。不过，在发布会结束后接受采访时，面对“女子9球界最漂亮的选手”的说法，车侑蓝却笑着说：“真的吗？我可不这么认为！”
　　想去“西塔”看看    
　　除了外形上有一些变化之外，这一年车侑蓝还有哪些变化？她谈恋爱了吗？这些话题自然是人们非常关注的。车侑蓝对这样的话题也并不避讳。她表示，自己喜欢帅气、有头脑的男生，但现在还不想找男朋友，因为恋爱会分心，她希望把所有的精力都专注在比赛上。
　　车侑蓝今年的状态不错，目前世界排名第三。去年参加世锦赛前，她表达了想拿冠军的想法。这次，对于即将开始的赛事，车侑蓝表示：“我会继续努力的，相信自己会打得比去年更好。我会努力准备每一场比赛，争取做到最好。”在谈到众多参赛的中国选手时，车侑蓝评价说：“中国选手的表现越来越优秀，她们打的很好，对我来讲也是一种压力，也会激励我更努力地练球。”而谈到与9球天后潘晓婷的竞争，车侑蓝笑着说：“她是非常优秀的选手，但我会努力去赢她。”
　　在投入地准备比赛的同时，车侑蓝也坦言，上一次来沈阳时，一直没有机会出去走走，这一次希望能有机会好好了解这个城市。当听说沈阳的西塔仿若一座“韩国城”时，车侑蓝表现出了浓厚的兴趣，“是吗？我还真不知道。能告诉我那里的地址吗？”本报记者 刘柳
　　9球世锦赛正赛今天开杆
　　2010世界女子9球锦标赛的正赛将于今天拉开战幕。这项被誉为“世界上最美丽赛事”的比赛将进行4天。各路美女在球台上的争夺，将吸引来自全国乃至世界的目光。昨天，2010世界女子9球锦标赛举行了赛前发布会。
　　本届世锦赛会外赛吸引了众多选手参赛，选手报名人数是去年的3倍。经过三天的激烈角逐，9球世锦赛会外赛圆满结束。10名选手脱颖而出，取得了正赛资格。至此，64名参加正赛的选手全部产生。今天，9球世锦赛正赛将在辽宁省浑南体育训练基地网球馆拉开帷幕，来自23个国家和地区的顶级“9球美女”将展开一场美丽大战，为全世界奉献一场9球盛宴。8月29日晚，新一届女子9球世界冠军将在沈阳诞生。
　　昨天，世界花式撞球协会主席安德森表示：“我很荣幸地看到，这里汇集的都是最优秀的选手，我们将共同见证这项世界级的顶级赛事。上一届在沈阳举办的这项赛事非常成功，我相信这一届会更加成功。”

