总局已插手女排主帅风波 副局长暗示支持陈忠和
　　尽管中国女排主帅王宝泉走与不走，似乎还有回旋的余地，目前，排管中心副主任李全强正在全程陪同王宝泉在天津体检，意图劝说老王回心转意。毕竟王宝泉上任只有五个月，排管中心不愿意让他就此下课。但从目前的情况看，王宝泉去意已决，种种细节表明，或许只有陈忠和才是女排主帅的最佳人选。  
　　陈忠和是唯一选择
　　如果排除女排聘请洋帅的可能，目前在中国教练中，有实力担任中国女排教练的人只有郎平和陈忠和。郎平已经多次在公开场合回应，自己不愿意再出任中国女排主教练，因此能够担任女排重任的只有陈忠和一人。
　　陈忠和在北京奥运会之后下课，但是他的下课并非因为成绩不好，毕竟陈忠和执教期间夺得雅典奥运会金牌、北京奥运会第三，成绩具有一定说服力。在北京奥运之后的竞聘中，陈忠和也表示过继续执教女排的愿望，但后来因为体育总局以培养新人为借口选择了蔡斌。
　　直到王宝泉上任之前，陈忠和还一直表态，如果女排有需要他还是会回来。从各方面考虑来说，陈忠和的确是唯一选择。另外陈忠和在媒体、球员面前风趣幽默，风度翩翩，在处理同媒体关系上，也有自己的独特方式，深得球迷喜欢。
　　细节暗示陈忠和回归
　　在北仑总决赛期间，有不少细节已经说明，现在陈忠和身份并不简单。宁波北仑总决赛陈忠和不仅亲临比赛现场，并且作风十分高调，意在表明自己即将入主中国女排。
　　在担任福建体育局副局长之后，陈忠和多次前往女排比赛现场观看比赛，不过，他在接受记者采访时，也仅仅是闲聊从来不“干涉内政”。但在大奖赛总决赛期间，陈忠和的表现已经完全改变，他不仅在公开场合接受媒体采访时评论国家队，还“越权”与王一梅等队员谈心。在网络上，也有网友透露排管中心同陈忠和已经谈拢，陈忠和已经在开始物色新一届女排队员人选。
　　昨天陈忠和的手机关机，从态度看是有心在回避记者。陈忠和目前任职的福建体育局方面也表示，目前对此事还不清楚。
　　总局暗示支持陈忠和
　　除了陈忠和在北仑的行动，还有一些细节也证明，陈忠和重新出山是一件靠谱的事情。前几天在泉州举行的全国蹦床冠军赛上，体育总局的副局长段世杰也前往观赛。
　　全国蹦床冠军赛是一个小比赛，按理来说不可能会吸引段世杰，当天除了段世杰之外，陈忠和副局长也在现场。在比赛结束之后，段世杰还和福建体育局的官员一起共进晚餐。段世杰到底是去看望蹦床队的，还是去和陈忠和聊女排的事，现在还不得而知。
　　据当时在现场的记者透露，段世杰说过一句意味深长的话：“陈忠和给中国女排带来过辉煌，像陈忠和这样的技术人才，应该出山，到第一线去。”记者 何艳
　　延伸阅读
　　薛永业也是合适人选--岳金库谈王宝泉“接班人”
　　王宝泉辞职一事已经引起各界广泛关注，但目前没有官方证实。昨日，辽宁女排主教练岳金库提出了自己的看法，他认为王宝泉辞职“可能是真的，完全能理解”。
　　在岳金库眼里，王宝泉是一个非常称职的主教练：“中国女排的困难是明摆着的，就现在这些队员，这个伤病情况，王宝泉带队的成绩其实不差。他如果辞职，应该是因为身体不行了。”
　　此外，圈内盛传王宝泉递交辞呈与将帅不和有关。岳金库认为，这样的说法是无稽之谈：“作为教练，都是选择技术最好、作风最好的队员进国家队。如果王一梅打得很好，王宝泉把她拿下来，用陈丽怡，那是任人唯亲，可不是啊，王一梅状态不好，惠若琪伤了，不用她用谁？”
　　对于继任者，岳金库表示：“如果辞职这事是真的，那我觉得，江苏女排主教练薛永业是最合适的人选之一。”
　　岳金库认为，薛永业在带队以后，管理球队、比赛成绩、技战术水平上都将江苏女排带到了一个新高度，所以，薛永业是非常好的人选。
　　见习记者 唐浩杰

