唐正东：总冠军指引我来到新疆 今年成家明年夺冠 
　　亚心网讯(记者 黄兴)“在这里，我又看到了希望，打了这么多年球，对冠军的渴望是一般人无法理解的。”9月21日上午在去兰州军区乌鲁木齐总医院进行CT检查的途中，唐正东(微博)这样说，声音不大，但字字清晰。本赛季，这位3届CBA常规赛的MVP，将为新疆篮球而战。
　　人逢喜事精神爽，如愿以偿来到具备夺取总冠军实力球队的唐正东更是将快乐和轻松写在脸上。9月20日晚，新疆广汇飞虎男篮结束了体能测试训练和CBA“西部行”活动后返乌。在乌鲁木齐国际机场等行李的时候，唐正东和巴特尔(微博)还有徐国?交谈甚欢。
　　这些年来，大唐和巴特尔、徐国?在CBA的赛场上都是对手，但是他们也曾经是国家队和国青队并肩作战的队友。在国家队集训时，唐正东和巴特尔有过很多接触，而徐国?是唐正东国青队时的队友，去年国家队集训时两人也常有来往。作为球队的老队员，他们也通过自己适当的帮助来让大唐尽快融入球队。“大家都和兄弟一样，之前我们就有很多交流，这些日子他们给我讲了很多俱乐部的事情，这对我快速融入有很大帮助。”唐正东对记者说。
　　对话：今年成家明年夺冠
　　说起自己的“新家”，大唐脸上始终带着微笑：“一切感觉还不错，这里的球馆、房间和食堂都在一栋楼里，生活、训练都很方便，吃得也很好。”以前他很喜欢吃牛肉，而且每次来新疆都要吃椒麻鸡，这也让这个来自苏州小伙对以牛、羊、鸡肉为主的新疆饭菜感觉比较适应。
　　膝伤反复痛别国家队
　　一路上，唐正东不时地发着短信，期间还接了两次电话，话筒前的大块头“柔情似水”，话语中尽显对电话那一头的关爱和体贴。
　　8月1日，唐正东的空姐未婚妻吴嘉彤在自己的微博上曝光了她俩的婚纱照，两人将在10月中旬完婚。这对于即将三十而立的唐正东来说，刚好是29岁成家，明年夺冠立业。
　　“是对总冠军的渴望指引我来新疆的，只有在这里，让我看到了夺取总冠军的希望。”唐正东的话语中含着哀愁，说完他低下头去，沉默了几秒钟后补充说：“打了这么多年球，对冠军的渴望是一般人无法理解的。”
　　2005年，唐正东和他所在江苏队曾离总冠军一步之遥，一度以2：1领先的江苏功亏一篑，痛失总冠军。“那次失利对球队打击很大，失掉的不仅仅是冠军，还有自信等等很多重要的东西，后来....。。”说这话时，唐正东的声音越来越小。
　　2008年，为了延长自己的运动生涯，唐正东做了左膝关节软骨植入手术。之后，他的竞技状态也没了当初在篮下呼风唤雨的风光。去年的亚运会，他的右膝又受了伤，这让他上个赛季的状态也不是太好。
　　“其实伤病只是一方面，过去这两年在球队，很多事情都很不太顺心，外在因素影响很多。”唐正东不认为伤病是太大的问题，他用“外在因素影响”简单概括了这两年的烦恼。
　　对于过去，唐正东不想说太多，但对于新疆队这个新的集体他有着很多期望。他认为，新疆队这个平台能让球员更好地在场上发挥。
　　之前新疆队参加2011年CBA西部行的3场比赛，最终新疆队以2胜1负的成绩屈居第二。这次比赛，球队主要派遣年轻球员出场，唐正东等带着伤的老队员以恢复调整为主。9月21日上午，球队开了一上午的会，没有安排训练，为了确保他的健康，会后队医郭小林陪他去医院进行了右膝的CT检查。
　　“这段时间的跑跳都不太顺畅，之前在秦皇岛的体能测试中，膝部反应也很大。这段时间，我主要是调整和恢复，等邓华德来了之后，球队人比较齐了就会和大家一起演练战术。”唐正东说。
　　最近，亚锦赛激战正酣，作为国家队的老兵，唐正东也十分关注。今年国家队集训的大名单上原本有他，但是伤病更需要他休养调整，因此他放弃了这次机会。
　　在得知唐正东离开江苏的消息后，不少江苏球迷在微博上支持他。“去了新疆一定要好好打呀，就算不是为南钢也要为江苏人拿个总冠军回来哟！”一位球迷在微博上给他留言。但还有一些江苏球迷则粗言以对。“我看待这个问题很坦然，其实这还是传统观念在作怪。球员的交流是职业联赛发展的必然结果，球迷应该平淡面对。我又不是永远不回江苏了，职业联赛，我是新疆队的球员，但两年后全运会比赛，我还是代表江苏参赛。”唐正东平静地说，言语中有些无奈。
　　据了解，唐正东是9月7日与新疆广汇男篮在秦皇岛汇合的，到队以后训练等各方面还比较积极，同时，他也顺利通过了体能测试。
　　“像大唐这样的队员都打了十几年球了，有着很好的技术和经验，如果说能够适应球队，跟大家配合得好，并且他自己能练得好，像他这样的年龄还能发挥更大的作用，而且他的篮球职业生涯还能走得更长，希望他能像大巴一样，职业生涯能实现有效的延续。”新疆队总经理郭舰(微博)说。
　　盼与队友早起“化学反应”
　　新疆球迷和广汇俱乐部都对唐正东期望很高，而唐正东也期望通过这一年在新疆能提升状态，然后回归国家队征战伦敦奥运会。对于这个目标，唐正东认为，只要认真打好这一年的联赛，一切都会水到渠成。
　　如今球队的内援引进工作已经结束，杜比也和球队续约，接下来只等第二个外援确定。本月底，结束了亚锦赛的邓华德和西热力江(微博)也会归队，新赛季基本准备就绪了。
　　目前球队兵强马壮，夺冠的实力已经具备，但是对于一支球星云集的球队来说，融洽的关系就显得格外重要。“场上的团结协作，更多需要场下处理好关系，大家都是很有经验的球员，之前和很多球员都比较了解，沟通不会成为问题。如果出现一些争执和误会，我们会在场下尽可能地多沟通。大家都有着同一个目标，我想团结不会成为我们的问题。”唐正东说得很坚决。
　　对于激情主教练邓华德，唐正东比较熟悉，去年亚运会他曾在邓帅麾下效力。“他掌控球队的能力很好，能为球队带来很强的凝聚力，他的球队都很团结，大家会朝着同一个方向共同努力，相信他可以给我们球队带来很大的帮助。”唐正东说。
　　“今年球队有很多新人加入，阵容会有一些变化，我期待着和球队磨合，能尽早和队友们产生‘化学反应’。”唐正东说着情绪变得激昂起来，“请新疆球迷相信我们，球队上上下下都会朝着同一个目标而努力，通过几个月的磨合，在这个赛季的总决赛，我们一定会给你们带来更多快乐。”

