武搏会相扑比赛俄罗斯男女队员摘走重量级冠军
　　本报讯 (记者孙海光)武搏会昨天结束了相扑首个比赛日的争夺，由于只是国际相扑联合会的一个业余赛事，日本队也并未派最强选手参赛。在昨天结束的4个级别比赛中，日本队只是拿到了男子中量级冠军，其他三枚金牌分别被俄罗斯、乌克兰队摘走。
　　本次武搏会按照国际相扑联合会的要求，就场地设置等标准化，但规则和礼仪上有很大不同，裁判在着装和语言上也与日本大相扑有区别。比赛前，选手仍有撒盐的习惯，比赛前也会做一些简单的礼仪，但相比日本国内的大相扑，这些要简单得多，这与大部分观众印象中的相扑比赛有很大的不同。
　　日本代表团此次派出了各个级别的选手，但选手大都是业余的，即便是昨天夺冠的中量级冠军伊藤亮也只是一名大学研究生。伊藤亮是去年世锦赛中量级冠军，不过他坦言即便世锦赛也和日本大相扑有区别，“日本大相扑是不分级别的，你能看到很多小个子选手和大个子选手在场上周旋，他们聪明躲避获得胜利才是相扑的魅力。”
　　女子中量级冠军则被乌克兰人玛丽娜摘得，“相扑在乌克兰发展很迅速，我之前练过长跑、跆拳道，4年前开始练习相扑，就喜欢上了。”与玛丽娜一样，重量级两位冠军也都不是来自日本，而是俄罗斯。重量级冠军卡拉耶夫介绍俄罗斯练习相扑的人数也在飞速增加，他们每周都会一起在场馆练习。不过卡拉耶夫也介绍，他们并不需要和日本相扑选手那样，靠大量饮食、睡觉增加体重。“普通人吃什么，我就吃什么。”卡拉耶夫称自接触相扑后，这项运动便成了他生命中的至爱。

