林丹庆幸未和鲍春来住同屋 赛后：战胜小鲍很尴尬
　　8月26日晚，在有着悠久历史的顾拜旦体育馆内，林丹再一次战胜了队友鲍春来，而鲍春来仍然没能跨越林丹这座大山。
　　在头一天战胜加拿大选手斯尼德尔后，鲍春来才开始准备与林丹的这场八分之一决赛，但他的准备跟技战术无关，而是需要吃好睡好：“睡好了精力好，吃好了体力好，跟他打肯定不容易。”尽管对战林丹输多胜少，但鲍春来表示自己仍机会：“场上的事情说不准，一切都是瞬息万变。”而鲍春来也确实做好了打困难球的准备：“我会带三件球衣去赛场。”
　　和鲍春来这样轻松调侃相比，林丹对于这场比赛就重视得多了，还在北京时，当分组抽签结果一出来，林丹就觉得：“又是我们两个打，真别扭。”尽管在两人此前交手纪录中，林丹以18胜5负占据着绝对的优势，但是由于在今年的全英超级赛十六进八的比赛中曾输给鲍春来，林丹对于再次交手还是特别重视：“小鲍今年状态很不错，我一看签表，就注意到我俩又要相遇了。”来到巴黎后，在分配酒店房间时，林丹差点和鲍春来住在一间屋子里，后来他便庆幸鲍春来和陈金一屋，自己和何汉斌一屋：“要不然还是挺尴尬的，又是队友，又是对手，住在一起会觉得哪儿不对。”
　　可一上场，林丹立马没有了这样或那样的顾虑，在顺利取得首局的胜利后，他在中场休息时还喃喃自语地对自己进行着提醒，鲍春来则一直叉着腰喝着水。这时候，隔壁场地陈金的比赛也开始了，陈金在赛前也不忘往队友这边瞟上几眼。
　　第二局的比赛依旧波澜不惊，尽管比分领先，但林丹对自己的表现似乎还是不够满意，在丢掉一个球后，他面部表情夸张地看了看灯，表示对灯光的不满，而鲍春来则一直安静地站在场上，多余的动作不过是擦擦脸上的汗水。21比16,21比13，林丹赢了，赢球后的他和鲍春来一前一后地走出场地，还时不时地停下来给球迷签名，鲍春来只好绕过林丹，走到了混合采访区。
　　“啊？还要采访我啊？我以为你们等林丹呢。”看到诸多记者，鲍春来自觉地绕了过去：“其实我打得挺正常的，他确实比我强，我必须超水平发挥才能赢他。”而林丹似乎就没鲍春来这么坦然，对于内战，他还是觉得很尴尬：“我俩在全运会和国内联赛上打都没什么，他代表湖南，我代表八一，但是在国际比赛遇到，还是觉得难受。”而听到鲍春来“超水平发挥才可能赢林丹”的说法，林丹也张大了嘴巴：“不是吧？他是不是艺人啊，这话真是夸张了。”说完，林丹便回酒店休息，准备下一轮的比赛，而鲍春来则决定在给队友加油的同时顺便游览一下美丽的巴黎了。
　　记者李婷巴黎报道

