专访张亚雯：08奥运刻骨铭心 09夺冠本想完美告别
　　新浪体育讯　8月27日，张亚雯/陶嘉明止步于羽毛球世锦赛混双八强。此前张亚雯对媒体说，本届世锦赛是她参加的最后一次国际比赛。当她与搭档陶嘉明止步于混双1/4决赛后，张亚雯结束了她在职业生涯国际比赛的征程。从五年前第一次参加世锦赛，到如今第五次参加世锦赛，这位名将在经历过的世界大赛中有何感悟和体会？在采访中，我们将时钟拨回到五年前，从2005年开始，与张亚雯一起回忆她在五年中所走过的心里历程。
　　离混双冠军最近的一次
　　新浪体育：我想从你第一次参加世锦赛开始回忆，是05年，那次也是你离混双冠军最近的一次吧？
　　张亚雯：是第一次参加，也是离得最近的一次。
　　新浪体育：现在还记得那次比赛的情景吗？可以说说那次比赛的感受和心情吗？
　　张亚雯：过程也挺艰难的，但当时属于年轻选手，冲劲很足。对于第一次世锦赛来说，女双第三，混双第二，成绩算不错。但是，还是因为年轻吧，混双决赛没能稳住，比赛经验上确实欠缺，自己情绪也控制不够好，两个人都有些被打懵了。但从那时开始，自己才算慢慢了在国家队有了一席之地，算是个好的开始吧！
　　新浪体育：混双决赛时，你和谢中博也是第一局先取胜，但最后被扳回两局，在比赛过程中或者比赛结束后，有没有一些细节让你印象特别深的，对你在之后的职业生涯中有帮助的？
　　张亚雯：比赛经验都是慢慢积累的，所以这一场球也没什么特别的，只是觉得自己面对困难，去解决困难的能力实在太差。
　　新浪体育：那届世锦赛后，你和谢中博的混双成绩其实还算不错的，当年的世界杯赛也拿了冠军。不过在女双上，你换了搭档，搭档从张丹换成魏轶力了。
　　张亚雯：是的，很多时候，一次比赛会让人成长许多，尤其自信心上。
　　新浪体育：女双换搭档后，当时你的心情是怎么样的？有没有担心过会配不好？
　　张亚雯：魏轶力当时肯定是比我主力的队员，能配，自己只需要去做好，其他没有想太多。
　　新浪体育：你和谢中博、和魏轶力在配了一年之后，其实女双成绩还不错的。在06年世锦赛中在半决赛战胜杨维/张洁雯，只是在决赛中输给了高?/黄穗，获得亚军，但是从成绩上应该比05年世锦赛有所提高了，能否说一下你在那一届世锦赛女双比赛中的一些感悟或者是体会？
　　张亚雯：其实，现在回想，自己也许情绪更稳定一些，波动不要那么大，真的每一分都去全力拼的话，也许很多比赛可以改变结果。但在我们面对大队员，其实实力还是在我们之上的，我们自己再少点信心就更难打了。
　　曾被判发球违例判疯了
　　新浪体育：那当时混双比赛还是挺遗憾的吧？当时你们是在1/4决赛中输给泰国组合苏克特/萨拉莉。
　　张亚雯：06年世锦赛时确实被裁判判罚发球违例判疯了，完全不能很好投入比赛去发挥，甚至一局球能判六七分。那一届世锦赛打得挺憋屈的。
　　新浪体育：还记得哪一场球是被判得最多的？
　　张亚雯：记不住了，混双都在判。
　　新浪体育：那肯定对你和谢中博是有影响的。其实，你们在那一年应该是两人竞技状态最好的时候吧？
　　张亚雯：算是吧！
　　新浪体育：07年世锦赛，你女双和混双都是止步于半决赛。
　　张亚雯：混双也是挺遗憾的，加分输掉的比赛，好像混双运气永远差那么一点。
　　新浪体育：从这一年开始，北京奥运会的积分赛也开始了，你最终在混双上没能获得北京奥运会的入场券。其实，有时我在想，如果你和谢中博能够在之前三次世锦赛中夺得过一次冠军，也许你们在信心上，在底气上都会不一样，也许参加北京奥运会的混双也有戏了，你是怎么看的？
　　张亚雯：重要的还是在积分赛，应该是只要在有一两站比赛中，我们能更进一步，我也肯定也能参加的。还是我们自己打的不够好吧！
　　关于北京奥运的刻骨铭心
　　新浪体育：当时北京奥运会，你和魏轶力也一起经历了一个刻骨铭心的过程吧？
　　张亚雯：还好，只是一次经历。奥运会是运动员的梦想的一个舞台，能参加，对于自己来说，也算是某种梦想的实现。当然谁都渴望夺金，但毕竟冠军只有一个。
　　新浪体育：当时你是第一次提起了退役，能说一下当时为什么会想到退役呢？
　　张亚雯：奥运会的失利，会非常打击人的，当时的感觉，确实不想打了。
　　新浪体育：后来你选择坚持，又是什么原因让你选择坚持？
　　张亚雯：国家队，重庆，我觉得还有责任。
　　新浪体育：北京奥运会后，你混双项目上还是和谢中博配。女双的搭档魏轶力离开国家队后，你和赵婷婷开始配合，当时又要经历一个适应期吧？
　　张亚雯：是的，即使之前二队时配过，但毕竟好些年分开了，所以相互都要有一个适应过程。
　　新浪体育：不过虽然很多年没配了，但是你和她在超级赛的比赛中成绩还是不错的。当时有没有想到过09年世锦赛可以夺得女双冠军？
　　张亚雯：没有。算是比较合拍的，两个人比赛也都很敢发挥。
　　09年女双夺冠落泪
　　新浪体育：09年世锦赛，你和赵婷婷夺得女双冠军后，我发现你哭了，当时心里是怎么想的？觉得这么多年的辛苦都值得了，是吗？
　　张亚雯：主要是我一路都算特别不顺的人，也是特别不容易才能在国家队占据一定位置，还是觉得太不容易了吧！太感慨了！也多少算是弥补了奥运会的缺憾吧！
　　新浪体育：当时有没有庆幸自己在北京奥运会后没有退役？
　　张亚雯：没有庆幸的想法，只是觉得，坚持下来也值得了。
　　新浪体育：不过，在混双上，你和谢中博最后一次作为搭档参加世锦赛，最终还是没能实现夺冠的梦想，会不会觉得有些遗憾？
　　张亚雯：运动员在运动生涯，应该都会有不少遗憾吧！
　　新浪体育：在去年世锦赛之后，你的搭档赵婷婷和谢中博都离开国家队了。那个时候你好像第二次有了退役的想法，是吗？
　　张亚雯：想过退，但在拿了冠军后，改变了想法。被许多人多感动，也觉得自己还能打。
　　本来希望以金牌完美告别
　　新浪体育：说一下你和陶嘉明吧！你和他刚开始配的时候就拿了东亚运动会混双冠军，当时有没有对自己的职业生涯又有了一个很好的期望？
　　张亚雯：觉得还可以再坚持一下。
　　新浪体育：本届世锦赛，你在采访时说希望可以让他的第一次世锦赛之旅可以获得奖牌，那么是否可以理解为，你的本次巴黎之行更主要的是想帮助他夺得奖牌？
　　张亚雯：是的。对于我来说，真的只有金牌才会觉得完美，当然会有很大难度，只是说尽力去打好，而奖牌，对于第一次参加世锦赛的队员来说，也会很珍贵。
　　新浪体育：那么，对你自己来说，你在本届世锦赛前有没有想过希望取得怎样的成绩来结束你的最后一项国际比赛？
　　张亚雯：奖牌，最好金牌，这是希望。
　　新浪体育：寄语一下陶嘉明吧。因为你在离开国家队后，他在混双项目上也会重新开始，这似乎对他争夺伦敦奥运会的参赛资格并不是很有利。
　　张亚雯：这不一定，积分赛明年才开始呢，女双又那么多人才。真心希望他，有个更适合他的搭档，一起努力，能早日获得世界冠军，争取参加伦敦奥运会。
　　新浪体育：这一次，你是铁定会离开国家队吗？有没有可能像上两次那样，最后因为责任，因为被感动，而继续留在国家队？
　　张亚雯：不太可能了。不过，其实什么都要等我回到北京，跟队伍正式交涉以后，才能最后说结果。到时会跟大家说明的。
　　新浪体育：最后对一直以来支持你的球迷们说几句吧？好多年了，有很多很铁杆的粉丝一直支持着你。
　　张亚雯：谢谢大家多年的支持，其实我一直觉得自己并不算特别优秀、成绩特别突出的，很多时候需要说的是抱歉。但也希望大家理解我的选择。
　　(新体)

