林丹2比0横扫鲍春来 中国军团内战场外无教练指导
　　北京时间昨晚9点，巴黎世锦赛4号赛场，林丹鲍春来站到了场地的两端，一场焦点大战一触即发。平时场下的兄弟，如今却不得不在场上拼个你死我活，尽管最终林丹2：0获胜，但他却得意不起来。同时结束的还有3号场地上的队友陈金，陈金以21-17/21-10轻松战胜了新加坡选手陈永钊晋级八强！
　　惺惺相惜的兄弟
　　在国际赛场上，林鲍内战是个永恒的话题。可是，两人并不喜欢成为看点，因为，他们是兄弟，兄弟之间怎么忍心相残。
　　在昨天比赛之前，林丹就在自己的博客上表达了提前与鲍春来相碰的无奈：“比赛真的很残酷，这么早碰到自己人，我跟小鲍去年世锦赛排名也跟今年有所不同，但是一样还是被抽到了一个区，这样都能碰上，我觉得一定有些令人不太舒服的地方。”
　　“但是比赛还是要打，现在能做的就是尽可能自己好好发挥吧！”林丹说：“希望大家能够为我们两个人加油。”
　　虽然站在了赛场的两端，但从两人的眼神里看不到杀气，第一局5：5平的时候，鲍春来发球下网，林丹甚至替自己的兄弟惋惜地摇了摇头。
　　这个球打破了平局，之后林丹就一直领先。落后的鲍春来依然拼命，但却依然平和。13：8时，鲍春来要求换球，看到鲍春来的手势，林丹配合地将球拿给裁判，可主裁判却示意球还能用，不需要更换。林丹无奈，向鲍春来耸耸肩，鲍春来表示理解，摆摆手表示没问题。
　　昨天的比赛，鲍春来几乎没有什么机会。看着自己的队友尴尬地输球，林丹心里也很难受。赛后，林丹不断地重复着“尴尬”这个词，他说：“这和全运会不一样，我代表八一，鲍春来代表湖南，或多或少都有点敌对的状态。而世锦赛，两个人一起坐飞机来比赛，还差点就住在一起，结果16进8碰到一起，这种感觉真的很难受，很尴尬。” 
　　不遗余力的对手
　　在和林丹比赛的前一天，鲍春来说，他要带上三套衣服，原因他没有说明，但有记者猜测，他可能是准备和林丹大战三局。
　　不过，昨天的比赛，鲍春来一套衣服都没有换，第一局16：21失利之后，第二局又以13：21败北。鲍春来赛后说：“我今天尽力了，但林丹今天打得太好了，很多球都被他救了回来。”
　　昨天在场上，林丹确实是个不遗余力的对手，第二局5：3时，鲍春来网前一个刁钻的轻吊，林丹飞身鱼跃将球救起，乘着林丹倒地的机会，鲍春来将球拉到后场角落，就在所有观众都觉得林丹回天无力时，想不到林丹却及时起身，奔向后场，又将球抽向鲍春来的后场，反应不及的鲍春来勉强回球，球不幸下网。
　　在比赛当中，林丹这样鱼跃救球的场面屡屡出现。在一旁观战的一位记者感叹：“这也许就是林丹这么多年来一直压着鲍春来的原因吧。”
　　对于鲍春来来说，林丹是一生的对手，若不是林丹，鲍春来或许早已就成了世界第一。
　　林丹与鲍春来是同龄人，两人出道之时，正是国羽男单处于低谷的时期。在2001年到2003年这段时间，国羽连续丢掉了01年世锦赛男单、02年汤姆斯杯、03年苏迪曼杯三项大赛冠军，好在这两位天赋出众的年轻小将给中国男单带来了希望。鲍春来的羽毛球天赋甚至要好于林丹。这从他早早赢得世青赛冠军，力压林丹出征03年苏迪曼杯，在03年首次亮相世锦赛便挑落印尼天王陶菲克闯进四强，便可见一斑。不过在起点相似的情况下，两人却划出了两条不同的职业生涯轨迹。林丹最终成为男单毫无争议的霸主，而鲍春来则一直与心理问题、伤病做着斗争，与林丹的差距慢慢扩大，双子星最终演变成了林丹的独角戏。
　　袖手旁观的教练
　　昨天的比赛，是当天唯一一场没有场外指导的比赛。林丹的恩师汤仙虎，悠闲地坐在看台上，之前一直指导鲍春来的夏煊泽则在另外一块场地上，为陈金做着场外指导。
　　赛后，林丹告诉记者，因为是中国队员之间的内战，所以教练组决定两人都不安排场外指导，由两个人自己根据场上的形势进行调整。
　　鲍春来说，教练之前并没有和他说什么东西，他自己的调整方式，就是睡觉，“尽量将自己的心态放平稳吧，就这些！”鲍春来说。
　　看着林丹与鲍春来在比赛，汤仙虎的表情很从容，倒是他身边的一位女士显得很激动，当林丹鱼跃救球成功的时候，这位女士便不遗余力地为林丹加油鼓掌。
　　赛后，林丹告诉记者，汤指导前天晚上只是叮嘱他“注意饮食、注意休息”之类的，其他也没有说什么。倒是他自己将比赛中可能出现的情况想了一下。
　　林丹和鲍春来的比赛结束之后，隔壁场地上陈金的比赛也结束了，主教练夏煊泽帮弟子背起包匆匆离开，他经过林丹鲍春来身边时，并没有和他们打招呼，面对记者的提问，夏煊泽说：“他俩谁赢都一样！”
　　特派记者 殷小平(本报巴黎电)

