王宝泉执教时间之短创历史 豪言犹在奈何壮志未酬
　　新浪体育讯　今年三月底才走马上任的女排新帅王宝泉在执教仅161天后就因为身体原因主动请辞，他也由此成为中国女排历史上任期最短的主帅。王宝泉执教期间中国队在一系列国际比赛中成绩尚可，但是身体不好还是成为其执教女排的最大绊脚石，其上任之初曾经表示“即便付出生命也要重振女排”的豪言更为其短暂的执教生涯增加了悲壮色彩。
　　争议中率队前行成绩尚可 瑞士折桂大奖赛跻身四强
　　曾经辅佐过多任国家队主帅以及率领天津队联赛战绩卓著是王宝泉能够成为中国女排新帅人选的最大原因。尽管此番主动请辞距离其上任仅161天，但是他在执教期间所取得的成绩基本令人满意，其对中国女排的贡献也值得肯定。
　　执教中国女排压力之大有目共睹，尚无在国际大赛中单独率队出战经历的王宝泉更是高度紧张。其上任后首个国际比赛-中国国际女排精英赛漯河站中国队就因为主二传魏秋月的缺席而历史上首次负于多米尼加且小分处于劣势与冠军失之交臂，随后杭州站的比赛随着魏秋月的复出中国队状态回勇成功登顶。6月的瑞士精英赛中国队虽在小组赛中以2-3负于古巴，但是半决赛和决赛相继击败俄罗斯和美国两强还是让中国队在时隔三年后又一次在瑞士加冕引来国人一片赞誉。
　　尽管瑞士登顶让王宝泉初尝国际大赛折桂的滋味，但是中国队的一系列问题也随之暴露，特别是昔日绝对主力王一梅沦落为替补让王宝泉开始遭受非议。随后征战俄罗斯总统杯赛，中国队两负俄罗斯无缘冠军的同时也彻底暴露了网上劣势再次引来各方争议。
　　征战时间长达四周的女排大奖赛更是将王宝泉推上了风口浪尖。成都站虽全胜折桂却因为没能给予王一梅足够的表现机会而备受争议。澳门站首战就折损了绝对主力惠若琪不但让全队信心受挫，更是让球队技术弱点被无限放大，惜败多米尼加、完败巴西且其中一局仅得12分使得球队陷入低谷。香港站虽精气神尚可却因为末站美国一局10-25的惨败刷新得分新低。总决赛上王宝泉承受了空前的压力，首战0-3惨遭意大利横扫让球队毫无退路，逆境中新老选手团结一致带伤拼搏奋勇拿下日本和波兰为跻身四强奠定了坚实基础，最后两轮则因为网上实力不济接连以0-3负于最终包揽冠亚军的美国和巴西两强。
　　执教时间创历史新低 身体欠佳壮志难酬
　　尽管王宝泉率队征战成绩尚可，但是糟糕的身体状况还是让其无法继续支撑下去。王宝泉是今年三月底被排管中心任命为新一届国家女排主帅，其执教国家队也不过是五个月有余。尽管王宝泉并非是因为战绩欠佳遭到免职，但是其如此短时间就离职也让他难逃中国女排历史最“短命”主帅的尴尬。
　　中国女排作为一支冠军球队，一直在尽量保持球队的稳定，每次的主帅更迭也颇为谨慎。在王宝泉之前执教时间最短的是他的前任蔡斌，当时被寄予厚望的少帅蔡斌因为带队一年战绩欠佳，特别是再次丢掉亚锦赛冠军让其难逃下课尴尬。今年三月才取代蔡斌上任的王宝泉虽执教战绩尚可，但是他自身的身体状况却难以继续担当重任，在执教中国队仅五个月有余后被迫离职，也遗憾地成为中国女排历史上执教时间最短的主帅。
　　王宝泉身体状况欠佳并非是执教中国队后才有的，此前他就因为身体不好而退出陈忠和的教练组。在成为女排新帅后，沉重的压力和过高的期望值更是让他寝食难安。尽管如此，王宝泉依然以全部的热情投身于工作中，其上任之初的豪言“即便付出生命也要重振女排”依然言犹在耳。当时王宝泉的表态曾经感动了无数人，其对排球事业的热爱以及对中国女排尽心尽力的专业态度都令人赞叹。
　　王宝泉在训练和比赛中承受了巨大的压力。上任初期对队伍现状颇为头疼令其出现身体不适、血压飙升等一系列状况。随着赛季的深入，各强队开始表现出真正的实力让王宝泉又一次体会到了国际比赛的残酷性，对手实力超出预期让王宝泉对球队的现状更加着急，再加上对胜利的渴望，他在总决赛3-1击败日本后的新闻发布会上因为身体不适而中途离场，此时王宝泉的承受力已经几乎到了极限。
　　尽管上任初期的豪言依然言犹在耳，其在执教期间多次表现出的绝不轻言放弃的态度也令人敬佩，但是身体状况欠佳的现实还是让王宝泉难以继续支撑下去。虽然拥有极强的事业心和渴望带好球队的强烈愿望，但是残酷的现实还是让其壮志难酬，最终不得不主动辞职离开曾经投入无限心血的事业。
　　虽然重任对王宝泉的执教成绩褒贬不一，但是其在任期间为中国女排所做的贡献依然值得肯定。在希望女排早日走出低谷的同时，也祝愿王宝泉能够早日康复。
　　(高加索)
 

