李永波：郑波归队可考虑 亚运肯定不让王仪涵去了
　　林丹输球主要是太累了
　　郑波表现得到李永波肯定
　　李永波昨天喊哑了嗓子。从第一场混双比赛起，他就坐在看台上不停地向队员支招：“郑波，别太软！进攻干脆一点！”“攻女的一边！”王琳上场打得不错，他几次大声提醒：“别改变战术！”“就这样打！”
　　比赛间隙，记者到看台与李永波闲聊了起来。
　　“这样叫有用吗？”
　　李永波说：“我主要是给队员鼓劲。每次大赛打到最后阶段，我都会这样。我们的队员有不同的类型，有的特别希望我在场，他们的心会比较定，会发挥得好一些。当然有的队员，我在不在也无所谓。双打比赛我战术上会提醒得多一点。”
　　“郑波说他们反败为胜，全靠李导的战术指点。”
　　“真的吗？”李永波哈哈一笑。
　　“郑波与马晋这么长时间没练，为什么会发挥得特别好？”
　　“他们本来就是很优秀的一对混双选手，以前也排名世界第一嘛。”李永波说：“有时队员受到点挫折不是坏事，这样他会更珍惜机会。郑波这次发挥不错的关键，是思想重视，准备充分。”
　　“你说得冠军就可让郑波回队，现在他已守住了他这条线，为中国队夺冠扫除了障碍。即使最终拿不了冠军，会让他回队吗？”
　　李永波迟疑了一下，说：“我觉得可以考虑。但队里要开会才能定。郑波的年龄不是问题，他不会马上被排除在奥运会备战人选之外。备战奥运会的选手也会有多种情况，有的是重点，有的作为陪练也是需要的。”
　　“对女单选手表现有什么评价？”
　　“王琳、汪鑫和王适娴都发挥不错。王仪涵没打好，回去后我们会帮她一起总结。”
　　“王仪涵打不好主要是什么问题呢？”
　　“我觉得她应该摆正自己的位置，现在别人上来了嘛，她应该看清这样的现实，自己抓紧。她训练很刻苦，但……”李永波说了句很耐人寻味的话：“不够‘大气’。”
　　“国家队在用人上会有什么变化吗？”
　　“亚运会肯定不会让王仪涵去了。接下来的国际比赛，我们还会给这几个选手一样的机会。但明年奥运会积分赛开始，肯定会安排重点人选多打比赛。”
　　“林丹那天输得很惨。即使最高水平选手，是不是也会有脑子一片空白的时候？”
　　李永波说：“我觉得林丹输球，不是没有了战术思想和应变方法，主要是太累，比赛时战术特点打不出。这种情况也属正常吧。”
　　特派记者王志灵(本报巴黎今日电)

