李永波：我们是中国最优秀团队 王琳将起带头作用
　　新浪体育讯　8月29日，中国羽毛球队在2010年巴黎羽毛球世锦赛上以包揽全部五金的佳绩完美收官。距离上一次中国队的包揽已是23年过去了，赛后总教练李永波点评了队员们的出色表现，“我们是中国代表团最优秀的团队！”同时，对于王仪涵、林丹、陈金、郑波等个别队员的发挥也表达了自己的看法。
　　创造新历史 “照这样打尤杯不会丢”
　　记者：上一次中国羽毛球队包揽世锦赛全部五枚金牌已是23年前了，您现在的心情如何？
　　李永波：当然是非常高兴了。但跟23年还不太一样，当时我还是运动员，我高兴的是为这五枚金牌添了一块；但今天是我的队员拿到了全部金牌，我是站在教练员的角度上，还要更高兴；更不容易，当时我们是在北京首体，是主场，现在竞争远远大于23年前。我们这个成绩也超越了23年前，因为金牌数目是不可超越的。五块金牌只能平纪录，这次我们的银牌铜牌比上次多，创造了新的历史。我们是中国体育代表团最优秀的团队！
　　记者：来之前，您说过由于受到国内联赛的影响这次的成绩可能不会很理想。
　　李永波：是的，没有想到他们会打得这么好，要感谢举俱乐部联赛，这样的成绩应证了一句话，那就是骄兵必败，哀兵可胜。因为经历了尤伯杯的失利之后，队伍经历了长时间的总结去查找问题。这次出征大家都很低调。大家都觉得刚刚经历了失败，要去努力了，困难会很多。而不像之前，从来都没有丢过啊，冠军都是我们的所以才丢掉了尤伯杯。如果运动员是照着这样的表现，那么尤伯杯不会丢。看来以后我们出来比赛都要把目标定的低一点，让他们去拼，这就是哀兵可胜的道理。
　　记者：那么这次最大的收获是什么？
　　李永波：最大的收获，应该是为羽毛球又做贡献了，但也担心这样下去世界羽联还会继续改规则，(笑)。好像现场的观众也不希望金牌最后一枚金牌属于中国，看来将来的比赛是要放掉几块金牌，不要拿那这么多了。
　　新一姐浮出水面 王仪涵铁定无缘亚运会
　　记者：请您再进一步点评一下几个单项选手们的表现。
　　李永波：来之前我就说过，本届世锦赛谁拿冠军新的“一姐”就将浮出水面。这一次王琳的表现应证了这句话，她可能在未来的发展过程中起到带头的作用。
　　新浪体育：您曾经说过出征前甚至考虑过不让王仪涵来，这次她的发挥也不尽如人意，她的未来会怎么样？
　　李永波：可以说王仪涵如果想再回复到原来的机会的话可能需要付出比原先更大的代价。之前王仪涵她们6人到8人是在同一水平线上去竞争，王琳、汪鑫、王适娴这次的表现无疑超越了王仪涵，如果她未来不付出更多努力的话就要面临被淘汰的可能。我们还是会给她机会去施展才华，但王仪涵的位置肯定不会像以前那样相对靠前，还有蒋燕皎、卢兰，李雪芮、周卉等年轻人也都强，王仪涵不光要把眼睛放在外面还有内部竞争，她需要更多努力，位置是给最有实力的人准备的。
　　新浪体育：她会无缘今年的广州亚运会吗？
　　李永波：她本人可能也会很清楚，如无意外肯定将是王琳、汪鑫和王适娴这三人出征亚运会，她可能还要憋一段时间好好努力吧。
　　陈金夺冠意义大 “林丹状态不好时有人站出来”
　　记者：男单方面呢？
　　李永波：男单是更好的一件事情，陈金拿冠军从某种意义上来讲是远远超过他个人拿这块金牌。会让中国羽毛球男子组的人认为未来是充满希望的，不会觉得好像除了林丹就很难拿冠军。在林丹状态不好的时候，会有人站出来为中国羽毛球争光。陈金做到了这一点，对谌龙、杜鹏宇这些年轻队员来讲那在家里我也能赢陈金啊，那么只要我努力我就能够拿到冠军，这一点意义是非常重要的。
　　记者：夺冠后，郑波应该能回归国家队了吧？
　　李永波：九年之后再次获得混双冠军，肯定会让他回来，给他有机会去积极补救。
　　(何霞 发自巴黎)

