羽球世锦赛今看点林鲍兄弟之战 王琳遭遇强敌
　　新浪体育讯　经过两轮角逐，2010年世界羽毛球锦标赛五个项目的争夺渐入佳境。今天是巴黎世羽赛第四个比赛日，上演各项目的1/8决赛，谁能在五条战线入围八骏？国羽队能否保持不败金身？将是贯穿本轮的两大焦点。
　　男单：林鲍兄弟阋墙   陶菲克朴成焕有险
　　中国三位男单好手——林丹、陈金和鲍春来将先后出场，林丹与鲍春来兄弟阋墙，陈金迎战新加坡选手陈勇肇。
　　这是林丹与鲍春来踏入成年赛场以来，在国际赛场的第24次交锋，前23次林丹以18胜5负遥遥领先。这也是林丹与鲍春来在世羽赛上的第3次交锋，前两次林丹均胜，分别是2006年决赛2：1胜，2007年半决赛2：0胜。两人最近一次国际比赛交战纪录是5个月前的全英公开赛，当时鲍春来在1/4决赛2：1淘汰林丹，成为唯一进入四强的中国男单选手。不过，在最近的国内赛场上，鲍春来同样处于劣势，两度败在林丹拍下。一系列数据表明，林丹在鲍春来面前占有较大的心理优势，去年十一运速胜小鲍便证明于此。当然，鲍春来扳倒林丹并非无望，他若能充分发挥出手法细腻、点杀威力大的特点，完全有实力与林丹演绎一场生死搏斗。事实上，鲍春来在羽超赛场上并非完全落于下风：一次是第二局因伤弃权，前一局林丹仅以21：19险胜；另一次是林丹经过三局苦战险胜过关。
　　与林鲍两位师兄相比，陈金第三轮则是一片坦途，来自新加坡的陈勇肇世界排名在百位开外，与4号种子陈金相比，实力和经验相差较远，陈金笃定昂首迈入八强。
　　另六场比赛，争夺最激烈的或许是韩国名将朴成焕与越南好手阮进明一战，此前两人仅一次交锋纪录，阮进明在2008年汤杯赛亚洲预选赛击败过太极虎。阮进明是非羽毛球传统国家屈指可数的一流高手，而韩国男单这次仅朴成焕一人进入第三轮，这场比赛的胜负意义一目了然。陶菲克与泰国选手萨恩索姆布恩苏克一战值得一瞧。上轮陶菲克经历三局苦战才击败中国台北的谢裕兴，而这位名不见经传的泰国选手却爆冷击败日本好手田?贤一，面对廉颇老矣的陶菲克，萨恩索姆布恩苏克能否再度爆冷？
　　李宗伟、盖德、波萨那签运较好，三名将对手实力一般，晋级难度不大。
　　女单：王琳遇硬骨头   关注王仪涵克星
　　出征巴黎的四朵女单小花将各自把守第三轮关口，正常情况下有望携手闯进八强。
　　上半区的王仪涵、王琳分别迎战广濑荣理子、叶?延。近两年来，王仪涵先后三次击败日本选手广濑，实力和心理优势显而易见。前段时间状态起伏较大的王仪涵如能抛弃杂念，过关没有悬念。对于王琳来说，叶?延是只硬骨头，这位中国香港“假小子”攻击力强，后场劈杀颇有男子风范。双方7次交锋，王琳仅多胜一场，对王琳有利的是，近五次交锋她胜了4场，心理上占有上风。
　　下半区的汪鑫、王适娴对手分别是日本选手后藤爱、荷兰老将姚洁。汪鑫曾两次击败过后藤爱，对手每局得分均不超过15分，在稳健派汪鑫面前，突击能力平平的后藤爱取胜希望不大。90后美女王适娴前程似锦。遥想当年，还未跨进国门的湖北小丫同样是冉冉升起的一颗新星。岁月催人老，如今姚洁已是三十好几的老将，面对朝气蓬勃的王适娴，很难给对方设置障碍。此前双方无交战纪录。
　　其他四场比赛，悬念较大的是德国名将申克与中国台北好手郑韶婕一战。郑韶婕上轮跨过裴升熙这道难关，申克同样是不好惹的角色，上届世羽赛她就是在1/8决赛成功狙击如日中天的王仪涵。翻开双方交战纪录，郑韶婕对付德国人较为心得，目前以3胜1负遥遥领先，不过最近一次交锋却是申克2：0完胜。这场比赛双方有得一打。
　　鲍恩(拉斯姆森)、内瓦尔、皮红艳等名将也将在今日亮相，三人晋级希望较大。
　　男双：中国小将挑战钻石组合  丹韩好手有一拼
　　对于中国男双来说，三对组合携手闯进十六强，这是历史上为数不多的良好开局之一。种种迹象显示，本轮对中国男双将有较大考验。
　　小将张楠/柴飚挑战马来西亚名将古健杰/陈文宏。张楠/柴飚曾两度负于马来西亚钻石组合，近一次交锋是年初的马来西亚超级赛，当时两位小将以1：2败北。由此可见，张楠/柴飚如能轻装上阵，应该具有挑战大马名将的资本。中国二双郭振东/徐晨迎战陈宏麟/林??，他俩是中国台北的二双。这位选手具有较强实力，目前世界排名第15位。海峡两岸二号男双对阵，成为本轮比赛的一道风景线。双方以往无交战纪录，郭振东/徐晨实力占有一定优势。分在下半区的蔡?/傅海峰与英格兰好手克拉克/罗布森交锋，此前双方未曾照面，正常情况下上届冠军中国风云组合应该握有一定优势。
　　从对阵形势看，基多/塞蒂亚万、郑在成/李龙大将强档过关难度不大。焦点之战将是韩国选手高成炫/柳延星与丹麦名将波伊/摩根森的交锋。韩国二双高成炫/柳延星今年握有瑞士超级赛、澳门公开赛两项桂冠，势头较猛。作为丹麦男双的新一代代表，波伊/摩根森世界排名列第三，是当然的欧洲第一男双。此前双方仅有一次交锋，那是去年新加坡超级赛，波伊/摩根森2：1胜。
　　女双：中国长城实力出众   四组对手难有胜机
　　四对中国女双将首次出现在本届世羽赛同一轮赛场。根据以往战绩，她们晋级难度不大。
　　上半区，中国女双由马晋/王晓理、成淑/赵芸蕾两对把守。本轮，她俩将分别迎战新加坡的姚蕾/欣达、泰国的阿隆克索恩/沃拉维奇柴库尔，两对国手晋级八强无险阻。下半区，杜婧/于洋的对手是日本组合松尾静香/内藤真实，两对组合在年初的马来西亚超级赛有过交锋，当时杜婧/于洋以两个21：11大胜对手。田卿/潘攀的对手同样来自日本——藤井瑞希/垣岩令佳。这是中国四双与日本二双的交锋，即便如此，双方仅有的一次交战，田卿/潘攀以21：15、21：8速胜，这场比赛发生在五个月前的全英公开赛。
　　本轮比赛，中国女双的主要对手河贞恩/金?贞、程文欣/简毓瑾也将上场亮相。
　　混双：中印好手有一拼   韩丹名将大打出手
　　三对中国组合角逐混双第三轮赛事，晋级形势有喜有忧。
　　分在上半区的郑波/马晋迎战泰国名将普拉帕卡莫尔/桑松卡姆。郑波/马晋在前两次赛季曾两次击败这对泰国老将，令人不安的是，郑波/马晋这次是临阵磨枪，两人半年未一起打球，这对他俩来说将是一个隐患。何汉斌/于洋、陶嘉明/张亚雯分在下半区。何汉斌/于洋的对手也来自泰国——阿努格里塔亚万/沃拉维奇柴库尔，2008年马来西亚超级赛，何汉斌/于洋曾大胜这对泰国选手，两局只让对手得了14分。这场比赛铁定拿下。陶嘉明/张亚雯将与印尼名将古纳万/维塔过招，对于中国混双来说，这是三场比赛中最艰苦的一场。陶嘉明/张亚雯是去年开始合作的“老少配”，古纳万和维塔是北京奥运会后走到一起，近两个赛季，两对组合各胜一场打成平手，但愿陶嘉明/张亚雯实现“二连胜”。
　　其它五场比赛，争夺比较激烈的将是韩国选手高成炫/河贞恩与丹麦好手尼尔森/彼得森一战，维迪安托/纳西尔、李龙大/李孝贞、雷伯恩/莱特三对世界冠军组合将继续向前挺进。(王全立)

