成都现代五项世锦赛用马已到位 36匹运费高达54万
　　9月1日，2010年现代五项世锦赛将在成都双流揭幕，这是现代五项世锦赛首次来到亚洲，来到中国。
　　现代五项比赛除了运动员，另外一个“主角”应该算是比赛使用的马匹了，而它们的健康和竞技状态将接决定着运动员成绩的好坏。截至昨天，2010现代五项世锦赛马术比赛的45匹马已全部入住赛事中心马厩。国家体育总局自行车击剑运动管理中心现代五项部副主任王忠年向成都商报记者介绍，这些比赛用马价值不菲，光是从北京、广州运来的36匹马的往返运费就要约54万元。
　　住上单间还配电扇
　　本届世锦赛使用的马匹全部由中国提供，“可以说全国最好的马都集中在成都了。”国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰介绍说。记者了解到，45匹赛马中有9匹来自成都本地(去年香港赛马会赠送给成都的)，30匹来自北京，6匹来自广东赛马会。30匹从北京运来的马中，有17匹参加过北京奥运会，剩下的是国家现代五项队训练用马。
　　本月初，30匹马从北京国家现代五项运动基地长途跋涉来成都。它们乘坐专门的运马车，经过了3天的路程才抵达。“一匹马往返的费用大概是1万5千元，这比一个人坐飞机往返贵多了。”王忠年说。马匹运抵成都后，都住进了赛事中心的安乐窝。记者在赛事中心的马厩看到，每匹赛马住的都是“单间”，面积大约15平方米。每个“单间”都铺上了厚厚的稻壳，马匹累了可以躺在上面。“单间”还安装了吊扇和驱蚊灯，让马儿凉快舒适，还免除了蚊虫的烦扰。
　　一日三餐 标准100元
　　据工作人员介绍，为了保证马匹的健康，组委会为这些马专门配备了调教师、饲养员、兽医和装蹄员。饲养员专门负责马匹的喂养工作，每匹赛马跟人一样，每天要吃三顿饭，分别是早餐、中餐和晚餐。它们的食物都是经过严格检验的饲料和草料，这些食物也是专门从北京运过来的。王忠年说，别小看这些饲料，里面的东西可是相当丰富。“有玉米、麸皮、燕麦、豆饼和草混合在一起。”据悉，马儿最喜欢吃的是胡萝卜，考虑到它的这个喜好，饲养员还想了些办法。“在胡萝卜里添加电解质、钙片、钙粉等，这有点像人饭后要吃水果，马也得补充点必须的维生素。”王忠年介绍说，饲养赛马跟普通马不同，这些营养的添加有助于它们更好地备战比赛。据介绍，按照这样的伙食标准，每匹赛马每天的伙食费在100元左右。
　　当然，赛马们也不能光吃不动，它们要进行必要的锻炼。在这段时间，为了保障马匹的竞技状态，调教师会针对每匹马的状态制定每天的锻炼计划，因材施教，一般是每天两小时左右的场地活动。赛马们活动后会出汗，这时候调教师还得把马儿牵去洗澡。“天热时每天不止洗一回澡呢，还要用专门的洗马液。”工作人员告诉成都商报记者，这些马儿的待遇一点都不比参赛运动员差。
　　本版稿件由成都商报记者 杜娟 盖源源采写

