奥沙利文正式退出大师赛向中国球迷致最真诚歉意
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，世界斯诺克协会官网宣布，卫冕冠军奥沙利文将退出下周开赛的斯诺克上海大师赛，这也是奥沙利文第三次退出在中国举行的斯诺克排名赛。
　　上届斯诺克上海大师赛决赛，奥沙利文10比5击败中国名将梁文博，夺得了个人的第22个排名赛冠军头衔。按照原本的赛程，奥沙利文将在下周二晚正赛第一轮对阵贾米-布?特和中国选手田鹏飞之间的 胜者，但是奥沙利文今天却通知了世界斯诺克协会，他将退出这项今年的首个排名赛。
　　“这是个非常困难做出的决定，但现在我需要花更多的时间和我的家人待在一起。”奥沙利文在声明中说道，“我真的对我的中国球迷致以真诚的歉意，我喜欢遇到，并在这些世界上最热情的球迷进行 比赛，我非常期待能够尽快重新前往中国。”世界斯诺克协会主席巴里-赫恩也表示：“这对于奥沙利文的中国球迷而言是一个非常让人失望的消息，但是我们需要理解罗尼退赛背后的私人原因。”
　　这是奥沙利文继06年斯诺克中国公开赛和07年斯诺克上海大师赛之后，第三次缺席。之前就曾传出奥沙利文会因为伤势缺席上海大师赛，但他昨天依然参加了在英国进行超级联赛首场比赛，与傅家俊战成3比3平，所以伤势并不是奥沙利文退赛的真正原因。那火箭为何选择退赛呢？据悉，奥沙利文的父亲老罗尼将于下周正式出狱，这或许才是奥沙利文选择留在英伦的真正原因。从奥沙利文的退出声明和国际台联主席的说法也可见一斑。
　　由于奥沙利文退赛，田鹏飞和布内特的胜者，将直接晋级16强。希金斯涉嫌赌球，奥沙利文退赛，上海大师赛的冠军归属更加充满悬念，丁俊晖、罗伯逊、塞尔比、墨菲等80后冠军级悍将的对决，将成为最大的看点。
　　(新体)

