普留申科不放弃冬奥会梦想 冰上LadyGaga将献经典
　　新浪体育讯　普留申科、亚古丁、强尼-威尔、兰比尔……这样的明星阵容不是出现在比赛场上，而是将出现在明天浪漫上演的申雪/赵宏博的冰上婚礼中。在发布会上，身陷禁赛风波的普留申科以实际行动表达了剑指2014年索契冬奥会的决心。
　　上个月从莫斯科传来消息，国际滑联8月23日在其官方网站上发表声明，宣布俄罗斯著名男子单人滑选手普留申科由于违反了国际滑联的相关规定并且未在有效期内提出申诉，将无限期禁止其参加国际比赛，这也意味着曾经夺得都灵冬奥会金牌的普留申科将无缘2014年在家门口举行的索契冬奥会。不过据俄罗斯方面的消息，普留申科仍然没有被排除在索契冬奥会门外。
　　被问到这个稍显敏感的问题时，“冰王子”普留申科迅速地用一串词语表态道，“我希望能继续参加索契奥运会，那是我的目标、心愿、梦想，我会为之努力。”但如何能实现这个美好愿望时，他透露道将继续活跃在赛场上，“不论如何，我还将参加比赛，比如10月2号在日本的大奖赛。”
　　正是由于申雪/赵宏博的冰上婚礼，遂能邀请到如此明星的阵容共襄盛举，普留申科和同胞亚古丁表示其实这样的表演赛在俄罗斯并不少见。而另一位风格妖娆的美国名将强尼-威尔也将奉献一曲全球风靡的《扑克脸》，巧合的是，威尔也被冠以冰上“Lady Gaga”的称号，“中国的冰迷们希望我能够表演这首热门歌曲。不过，我的表演是紧接着赵宏博的婚礼，有点紧张呢，我只有十分钟的换装时间，而且这首歌的歌词有一点‘dirty’。哈哈，这会是一个挑战，非常激动能够表演这个节目给中国的观众们。”
　　有意思的是，有位媒体提了一个很“?”的问题：“如果身处同时代的话，亚古丁和普留申科谁输谁赢”，而其实他俩就是同一时代的选手，也经常在比赛中同场竞技。普留申科幽默回应道，“这会是我参加过最有趣的发布会。我和他不会比花滑，会一起打乒乓球！”
　　(何霞)

