中华台北女将脚趾出血坚持完赛：还能挥拍就不放弃
　　新浪体育讯　北京时间8月27日晚，作为女单八强中唯一的非种子选手，中华台北选手郑韶婕虽然未能闯过丹麦老将鲍恩这一关，但她带伤坚持完成比赛的一幕成为当日羽毛球世锦赛令人感动的一幕。
　　根据赛程的安排，丹麦老将鲍恩与中华台北选手郑韶婕的女单对决被安排在了一号场地进行。鲍恩是本届比赛的4号种子，而郑韶婕则是闯进女单八强的唯一非种子选手，这场比赛看似没有悬念。特别是鲍恩在欧洲是非常受欢迎的羽毛球选手，这次比赛又在巴黎进行，因此当双方出场时，现场观众把最热烈的掌声送给了丹麦老将。
　　随着比赛的进行，郑韶婕在首局以8-11落后，双方进入局间休息。正是在这次休息时，郑韶婕换了一双运动鞋，让现场观众震惊的是，她的右脚小脚趾附近似乎有伤病，白色的运动袜上渗出了鲜红的血迹。目睹此景，所有人都认为郑韶婕可能会退出比赛。
　　然而郑韶婕坚持完成了首局比赛，并且仅以微弱的劣势18-21丢掉首局。第二局伤病对郑韶婕的影响更加明显，她在每次捡球时都是一瘸一拐，并且每打完一个回合她都会用球拍当拐棍支撑一下自己的身体。然而即使这样，郑韶婕仍然坚持在场上，认真而努力地挥出每一拍。此时，这位东方女孩的顽强也感染了现场的观众，刚开始一边倒支持鲍恩的观众也开始为郑韶婕加油喝彩，她每得一分都会赢得观众热烈的掌声。
　　赛后，郑韶婕透露她的脚伤是因为小脚趾被磨出了血泡，其实最困扰她的是右腿膝盖的老伤。在被问及伤势如何严重，为何还继续参加比赛时，郑韶婕的轻声一语更是让人们感受到了朴实感人的力量：“只要还能走，还可以挥拍接球我就不会放弃。”
　　(何霞)

