超级联赛丁俊晖复仇墨菲胜算几何 火箭欲王者回归
　　新浪体育讯　9月2日，斯诺克2010年超级联赛将在英国南安普顿打响揭幕战，中国名将丁俊晖将出战劲敌墨菲，8届赛会冠军奥沙利文迎战中国香港名将傅家俊。丁俊晖能否以打赢复仇战的方式取得新赛季开门红、踏上超级联赛的突破之旅，志在收复失地的奥沙利文在上海赛卫冕征程前又将以怎样的方式宣告王者回归，斯诺克2010-2011赛季的第一个高潮即将全面铺开。
　　上赛季丁俊晖有着排名赛斩获1冠2亚的惊艳表现，但却在世锦赛10-13不敌墨菲，随后又在江苏赛决赛中8-2领先的情况下被墨菲9-8逆转。以出色的战术运用能力和坚韧的球风，墨菲可谓丁俊晖称雄台坛要面对的一生之敌。而此番墨菲还有超级联赛黄袍加身，首战就打卫冕冠军，可以说此前曾3次闯进超级联赛4强的丁俊晖要想在本届有所突破，着实面临不小的压力。
　　在连续缺席4站球员巡回赛的情况下，对阵墨菲事实上是丁俊晖新赛季真正意义的首场大战，也是上海赛前唯一的实战练手机会。丁俊晖此前全心度假，赛前训练的时间并不多，尚不足以保证上场有出色的状态；墨菲虽然参加了几站球员巡回赛，但一场未胜的表现也难让人恭维。两人赛场相见，在比拼状态的同时也要面对战术与意志的较量。
　　相比之下，携卫冕冠军之威的墨菲更加擅长在比赛气势上抢占制高点。因此丁俊晖必须谨防对方猛虎下山式的打法，不可让对手掌控比赛节奏。墨菲当前阶段的弱点在于连续进攻的失误偏多，特别是在开局阶段丁俊晖如能抓住机会，不让对手一上来就大比分领先，当有打赢复仇战的胜机，否则很可能陷入被动挨打的局面，如果首场比赛失利，后面的比赛形势将越发不利。
　　今年超级联赛中，戴维斯、亨德利等老将都被清洗出参赛名单，80后选手外加罗伯逊和塞尔比共占据4席，算上宝刀未老的奥沙利文，连威廉姆斯这样的选手论综合实力都要靠后站，几乎清一色的实力派选手阵营势必造成本届联赛空前激烈的竞争形势，稍有闪失小组出线都可能是问题。而丁俊晖将在上海赛后第2战对阵奥沙利文，很难说有较大的胜算。如果前2战拿不到像样的积分，后面比赛将越发难打，本届联赛取得突破恐将就此化为泡影。因此从长远看，丁俊晖对墨菲一战当全力以赴，争取胜利。
　　另外一场将在超级联赛7冠王奥沙利文和2003年赛会冠军傅家俊之间进行。中国香港名将傅家俊自08年英锦赛屈居亚军后即跌入低谷，近2年比赛重大胜利寥寥无几，已经拱手将“亚洲一哥”的宝座让给了丁俊晖。上届超级联赛中，傅家俊1胜1平4负小组赛垫底，凭借上赛季冠军联赛夺冠的神奇表现才进入本届的参赛名单，单从两人在限时规则下超级联赛的表现看，傅家俊处于绝对劣势。
　　近年傅家俊总有赛季初慢热的毛病，不过今年的球员巡回赛傅家俊应该受益不浅，不仅收获了3,560分的积分，盖过对手奥沙利文，尤其有助于其找到比赛感觉。另一点相对的优势在于其相对较慢的节奏可能有助于克制奥沙利文的发挥。但总体而论傅家俊必须有上佳的表现才可能取得本场比赛的胜利甚至仅是保持不败。
　　去年超级联赛不敌墨菲、错失6连冠的奥沙利文自然渴望在今年卷土重来、再夺冠军宝座。总体来看，随着年龄的增长以及近年参赛队伍整体实力的不断增强，奥沙利文在出杆限时规则下超级联赛中的优势和统治力呈现逐年缓慢下滑的趋势，并且在第3次夺得世锦赛冠军后，奥沙利文对胜利和冠军的渴望以及作战的斗志也有所减弱，不过这毕竟是奖金丰厚的超级联赛，奥沙利文绝不会对在这里高效赚钱失去兴趣。
　　在此前的PTC赛事中，奥沙利文时有出色发挥，连续进攻能力得以较好保持。在气氛更加热烈的超级联赛中，奥沙利文有极为广阔的发挥空间，傅家俊的慢节奏未必能发挥作用。考虑到今年争冠阵容的空前强大，奥沙利文的赛程也不轻松，傅家俊事实上已经是相对最弱的对手，奥沙利文没有理由不全取2分，能打出几杆破百、从这场比赛拿走多少奖金，则是另外的悬念。(高博)

