新帅标准为陈忠和而定？ 圈内人曝他一直想回归
　　昨天，排管中心召开新闻通气会对外宣布王宝泉因身体原因辞去女排主教练一职，虽然他的继任者人选目前未定，但排管中心关于选择新帅的几点标准似乎是为陈忠和量身定做。尽管陈忠和对此三缄其口，但他其实已经无限接近复职。
　　排协标准 陈忠和最适合  
　　军不可一日无帅，中国女排很快将面临亚洲杯、世锦赛和亚运会这三项赛事。王宝泉刚辞职，排管中心就宣布了继任者的多个标准，细细看来，似乎都是为陈忠和量身定做的。
　　排管中心主任徐利指出，距离伦敦奥运会还有不到两年的时间，中国队面临的形势非常严峻。目前中国女排主教练一职暂时由助理教练俞觉敏担任，经验丰富的领队胡进也会配合他对中国女排的日常训练工作进行安排。但是尽早确立新任主帅人选才是帮助女排顺利度过“危机”的最好办法。同时，徐利也对新任主帅的选拔提出了标准：“主帅怎么选目前还正在研究，总局的要求是尽快。对于继任者，我们也希望他(她)能达到以下的要求：人要有胆量、有魄力、有奉献精神，还要有能力、有水平，毕竟有勇气的人才能干这件事，才能胜任中国女排主教练的工作任务。”徐利的这一番要求一一对照陈忠和，没有一条不符合。
　　压力太大 郎平坚决不出山
　　除了陈忠和，郎平也是被球迷和业内普遍认可的主帅接班人，不过郎平早就表态：不会再接中国女排的帅印。
　　郎平的理由非常简单，“在中国女排当教练，压力真的太大了，都睡不好觉。”
　　另外一个重要的原因就是郎平现在在广州过得挺好的，在广州恒大执教，外界传说年薪是500万，即便没有这么多，也是一个天文数字，这是国家队根本没法相比的。目前，郎平已经把家安在了广州，颇有在恒大大干一场的架势，在这样的情况下，郎平是肯定不会出山再接中国女排的。
　　拨乱反正 老陈成不二人选
　　对于是否再当中国女排主帅，陈忠和这两天与记者打起了太极，但知情者透露，陈忠和已经无限接近女排帅位。
　　对于复职一事，陈忠和表示：“我刚刚从山东日照的水运会回来，有关中国女排的情况并不了解。上周我去宁波北仑是参加女排纪念馆开馆活动，只呆了两晚就去山东了。这两天刚回来就突然有记者打电话来问女排的事，我感到很奇怪。问我会不会出山。我现在在福建体育局的工作很忙，没时间去考虑这些事情。”
　　不过据一位与陈忠和过从甚密的圈内人士介绍，陈忠和一直很想回归中国女排。而值得一提的是，与中国男篮教练员年轻化失败一样，在经历两任年轻教练的失败之后，排管中心已经开始拨乱反正，而陈忠和这样的功勋教练重新出山正是时候。见习记者 唐浩杰

