决战看点：国羽能否囊括五冠 新科状元诞生几何？
　　新浪体育讯　2010年世界羽毛球锦标赛五个单项决战将在今天展开。谁能站在巴黎世锦赛冠军领奖台？已经锁住三枚金牌的国羽队能否再演23年前囊括五金壮举？两大悬念将在收幕日一一展开。
　　男单：陈金VS陶菲克
　　世锦赛开赛前，相信不会有人选出这个对决阵容。对陈金来说，夺取一枚单项世界冠军，意义之大不言而喻。对尝到过奥运会、世锦赛和亚运会单打冠军滋味的陶菲克来说，在运动生涯进入倒计时之际，增添一笔辉煌显然是锦上添花的大喜事。
　　虽然陈金出道也有近六年，但这期间与陶菲克仅有三次对阵，后两次取得胜利。陈金的拉吊功夫举世无双，其硬桥硬马的打法虽不中看，但对付体力不太充沛的陶菲克却相当有用，上届半决赛陈金仅让陶菲克得了22分。当然，陈金对陶菲克绝不能掉以轻心，这位心理素质超强，战术灵活多变的羽坛天才面对伸手可及的金牌，绝不会轻易放弃。
　　女单：王琳VS汪鑫
　　女单决赛在两名中国选手王琳和汪鑫之间展开，无论谁获胜，都将成为世锦赛新科状元。
　　论国际比赛经验，年龄小的王琳出道更早，不过大器晚成的汪鑫却以稳健而著称，是尤伯杯决赛唯一发挥正常的国手，出道一年多来一直保持着上佳战绩。当然，王琳夺标希望同样不低，前三轮她先后拔掉了叶?延、广濑荣理子和鲍恩三颗硬钉子，气势正旺的她一改以往时有波动的软肋。两位后北京奥运时代推到前台的小花，谁能率先摘取顶级大赛桂冠，在此一搏。王琳、汪鑫在去年相遇过两次，两人各胜一场。在胜利会师的情况下，两小花将展开相互间有史以来最有意义的一场PK场。
　　男双：蔡?/傅海峰VS古健杰/陈文宏
　　上届冠军蔡?/傅海峰迎战马来西亚钻石组合古健杰/陈文宏，是前者两夺世锦赛冠军，还是后者为大马填补世锦赛无金牌空白？对双方来说，胜利的诱惑力之大不言而喻。
　　古健杰成名于2006年底，此后几个月他俩在国际赛场战无不胜，“钻石组合”美誉由此而得。那段时间，他俩在国际公开赛两度击败风云组合，加上06年底多哈亚运会的一场胜利，这对新组合居然连胜蔡?/傅海峰三场。不过，此后3年时间，风头完全转到中国选手一方，这期间蔡?/傅海峰的战绩达到5胜1负，双方最近的一次交锋是三个月前的汤杯决赛，蔡?/傅海峰在两局之内结束战斗，两局比赛只让对方得了郁闷至极的25分。如今两人首次在顶级大赛隔网对抗，蔡?/傅海峰的心理优势一目了然，加上两人在韧性方面一向强于古健杰/陈文宏，这场比赛夺标概率很大。
　　女双：马晋/王晓理VS杜婧/于洋
　　一方是世界1号种子，一方是北京奥运会冠军，女双金牌在马晋/王晓理、杜婧/于洋之间展开，是最合理的结果。
　　虽然贵为世界顶尖档次，但马晋/王晓理、杜婧/于洋均是首次闯进世锦赛决赛。加冕奥运冠军后，杜婧/于洋并没有创造出属于自己的时代，09赛季整体表现不仅赵婷婷/张亚雯、马晋/王晓理，今年尤伯杯未能替球队力挽狂澜。不过，在众师妹面前，杜婧/于洋一直保持很高胜率，她俩与马晋/王晓理的5次交锋，均发生在近两年，取得其中4场胜利。可见在知已知彼的对抗中，实力略高一筹的杜婧/于洋占有相当优势。
　　混双：郑波/马晋VS何汉斌/于洋
　　郑波/马晋、何汉斌/于洋是当今中国羽坛实力最强的两对组合。何汉斌/于洋成名已有三年，北京奥运会夺得第三名。郑波/马晋是09赛季表现最抢眼的一对混双组合。这两对一流高手均是首次打进顶尖大赛决赛，谁能率先敲开世界冠军大门。
　　虽然两对高手在多次国际比赛摘金夺银，但还未有交锋纪录。相比之下，郑波进攻能力强于何汉斌，于洋则比马晋稳定，这场比赛可谓针尖对麦芒，谁能限制住对方长处，胜利天秤将偏向哪方。有趣的是，去年苏迪曼杯决赛，郑波、于洋曾经手拉手，为中国队实现三连冠打响头炮，这次他俩却成为决赛场上的对手，这也将成为他俩运动生涯一段有趣的回忆。
　　(王全立)

