田径排名盖伊荣登世界第一 博尔特200米跌出前十
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，全田径网站近日公布了最新一期各项目选手排名，本期统计(8月18日到24日)出现了比上期更为剧烈的变化，最近一年没怎么跑200米的博尔特，从200米第一位一下跌出前十行列！而在世界总排名上，他的第一位置也被盖伊所代替。
　　由于一年前恰逢世界田径锦标赛召开，而按照全田径网站规定，满一年的战绩积分要扣除，在最近两期统计里，博尔特在100米和200米上积分受损严重。本期统计期间的8月20日，正是世锦赛男子200米决赛日一周年，博尔特的冠军积分一下被扣光，本期排名立刻跌出前十行列。美国选手占据前四位置，沃尔特-迪克斯以1379分升上了第一，斯皮尔蒙第二，卡特和瑞恩-拜利第4。
　　男子100米是博尔特最后的阵地，和上期统计一样，博尔特以1405分排在第3位，鲍威尔以1429分排第一，盖伊以1418分排第二。而在世界总排名上，拥有100米和200米两项积分的盖伊，以和上期相同的1434分反超博尔特升上了第一，博尔特从1479分锐减到1431分，排名跌落到第二位，奥利弗以1430分从第4升到了第3，如果在25日到30日这个统计期间，奥利弗在钻石联赛布鲁塞尔站或者世界挑战赛雷蒂站出场任何一次并取得好成绩，他的积分就肯定会超过博尔特。
　　女子世界排名总第一也已经易主，白俄罗斯铅球选手奥斯塔普丘克以1406分升上了第一，克罗地亚跳高选手弗拉西奇因世锦赛扣分影响，以1391分跌到第二位置。而美国选手费利克斯可能会再现前段时间如博尔特那样在两项目上同为第一的局面，目前她以1367分列女子200米第一，同时又以1344分列女子400米第二，离开第一的邓恩就只有5分差距。
　　中国选手这次进入前十的，只剩下7名选手。李金哲已经不在男子跳远前十行列，而男子竞走出现有些搞笑的局面，在世锦赛上无突出表现的褚亚飞，最近两期积分不变，但排名一直在升，显然其他选手都因世锦赛关系而被大幅度扣分，褚亚飞目前以1263分从上期第5升到了并列第2的高位。王浩则从上期第6跌落到第8位置，目前积分1247分。
　　女子方面，女子马拉松损失最大，去年世锦赛冠军白雪已经跌出前十开外，周春秀也不在前十位置。而张文秀以1185分列在女子链球第8位，排名大跌4位。其他几位选手波澜不惊，巩立姣以1252分列女子铅球第4位，李艳凤和宋爱民两人位置对调，李排在女子铁饼第8，宋爱民第10位，刘虹以1205分列女子竞走第8位。
　　(威猛)

