荷兰华裔研究各家长处 美少年演绎新太极
　　武搏会明日就将开始，在当天举行的太极拳和太极剑的比赛中，会有一个特殊的参赛者——代表荷兰参赛的费保耀，他也是这两个项目中唯一一名来自欧洲的选手。
　　当见到费保耀的时候，怎么都难以把这个秀气的少年和武术高手联系在一起。他用普通话与记者们交流着，偶尔蹦出几个英文单词，或者有些求助地问他那位大名鼎鼎的父亲——侨居荷兰并在当地开设武馆20多年的费玉梁先生：“这个词……是什么意思？”
　　说起次子费保耀参加武搏会，费玉梁先生就打开了话匣子：“我跟他说了，名次不重要，传播中国武术文化才是最重要的。保耀是唯一一名代表欧洲参赛的选手，他拿过欧洲冠军。这次我希望他能打出自己的水平。”目前就读于荷兰皇家艺术学院服装管理系的费保耀则对太极有着另一番理解：“中国的武术也是一种艺术，是身体的艺术。在打拳的时候，每一块肌肉都可能感觉到力量，这一次我想给大家展示我所打的太极拳。”
　　说到自己要打的太极拳风格，费保耀来了精神，因为他并不是拘泥于杨氏太极或陈氏太极：“我打拳是把杨氏、陈氏、吴氏、申氏太极都融合在一起，这也是我和父亲一起研究进行融合的。可能之前很多人都不知道太极拳有这么多种类，所以我非常想展示给大家看。”说到最后，费保耀孩子气地笑：“我想让大家看看我打得有多好。” 
　　晨报记者 周萧

