韩媒：朴成奂是林丹杀手 仅40分钟胜得堪称完美
　　新浪体育讯　在28日凌晨进行的第18届世界羽毛球锦标赛男子单打比赛中，林丹以0比2的比分被韩国的朴成奂击败，失去了卫冕的机会。
　　赛后韩国的媒体对这一胜利发出了欢呼。
　　《XSPORTS》以《羽毛球朴成奂进入世界锦标赛4强》报道说——
　　韩国羽毛球队的招牌球员朴成奂(国军体育部队)压胜中国的林丹进入了世界锦标赛的四强。
　　在28日凌晨于法国巴黎进行的第18届世界个人羽毛球锦标赛上，朴成奂战胜了排名世界第6的林丹，只用了40分钟就以21比13和21比13完胜对手。朴成奂距离个人男子羽毛球锦标赛的桂冠又近了一步。
　　朴成奂和2004年成为世界第一的林丹在随后的4年中对阵6次，成绩为3胜3负。2008年奥运会后，他遭遇了4连败，但是哪一次林丹的胜利都不是很轻松，因此朴成奂又有林丹杀手的别称。
　　这次的世界锦标赛，朴成奂将自己的杀手本能毫无保留地发挥了出来。他的专利技术——那种犀利的杀球从一开始就彻底压倒了林丹。第一局轻易地拿下后的第二局，朴成奂在8比8之后，只给了对手1分，连续得到了12分，这是一场在技术和控制比赛上都堪称完美的胜利。
　　《韩国日报》以《朴成奂世界锦标赛压倒强大的林丹》为标题报道说——
　　羽毛球世界排名第14的朴成奂在世界锦标赛上战胜了中国的世界冠军，进入了半决赛。
　　朴成奂28日在法国进行的世界羽毛球锦标赛中对阵北京奥运会的男单金牌林丹，他以两个21比13的比分2比0完胜对手。
　　朴成奂用铁墙一般的防守和锐利的网前拉球使得林丹的长打扣杀失去了应有的效果。(周超)

