中国女排追至21平却连丢4分 第一局21-25遗憾告负
　　新浪体育讯　首局比赛一上来魏秋月发球破攻，王一梅反击吊球得手让中国队赢得第一分，美国队则依靠霍克尔的强攻和阿金拉德 沃的快攻给中国队施压。2平后陈丽怡的扣球出界、李娟的接发球失误以及拉尔森反击轻打得手让美国队连得三分以 5-2超出。相持阶段防守水平稍逊错失了反击机会，虽然王一梅的强攻颇具威胁，但是美国队还是凭借波恩的吊球在 第一次技术暂停时以8-5保持领先。
　　暂停后马蕴雯的背飞、王一梅的处理球相继得分让中国队将比分迫近到7-8，相持 阶段陈丽怡的后攻和霍克尔强攻保证了两队一攻的稳定。阿金拉德沃的吊球和发球连得两分使得美国队以12-9占先， 中国队则利用李娟的强攻和探头两次得分仅以11-12落后。霍克尔和拉尔森连续强攻命中帮助美国队将领先优势扩大 到14-11迫使中国队暂停。暂停后中国队两次战术攻没能下球反被美国队拉尔森反吊得手，随后霍克尔跳发得分让本 队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。
　　暂停后霍克尔的发球失误和李娟发球建功让中国队将比分差距缩小到13 -16，多回合相持后陈丽怡发球破攻为王一梅的反击扣球创造了机会，中国队只以17-19落后两分让美国队请求暂停。 汤姆在进攻上表现有起伏让中国队抓住了机会，霍克尔的后攻出界以及王一梅四号位强攻命中使得中国队以19-18反 超，短暂相持后汤姆和霍克尔两次强攻得手让美国队以20-19领先重夺主动权。21平后阿金拉德沃背飞命中以及多回 合相持后薛明快攻被波恩封死使得美国队将比分拉开到23-21.，随后李娟扣球希望更是让对手以24-21领先获得局点 。最终，霍克尔二号位强攻命中帮助美国队以25-21轻松赢得首局比赛的胜利。

