李连杰担任武搏会形象大使 力助太极进入奥运会
　　据新华社电 昨日上午，著名功夫明星、武术名家李连杰接过了中国武术协会的聘书，正式担任武搏会形象大使，并接受太极拳市场开发特聘授权。李连杰阐述了他正在致力的“太极大业”，并希望太极能够作为“中国符号”进入奥运会。
　　在人民大会堂重庆厅举行的受聘仪式上，李连杰表示将利用自己的影响力和努力，积极推广武术、特别是太极推手在世界上的普及，进行有序的市场开发，以实现梦想中的“太极大业”。
　　“这么多年来，我从来没有忘记过我是一名中国人，一位武术人，我要传承中华民族的根，让几千年的灿烂文化被全世界接受、喜爱和普及，”李连杰说，“我希望在未来的3年至5年内在国内大力推广太极，5年至10年内实现全球化，用10年到20余年让太极推手进入奥运会。说实话，未来的20多年也许会很困难，但只要有梦想，我们就会脚踏实地、进行有序地推广，发动社会各界和企业家为发扬中华民族的灿烂文化而努力。”
　　“我会尽我的最大努力让太极推手为世界所接受，最终进入奥运会。至于比赛的冠军是谁并不重要，是哪一国选手也不重要，重要的是比赛内容是中国武术，让选手们穿着中式的比赛服装，把带有中华民族符号的太极在全世界展示，这就是我的梦想，”李连杰说。

