斯诺克超级联赛丁俊晖惨败于宿敌 傅家俊战平火箭
　　新浪体育讯　北京时间9月3日凌晨，2010年超级斯诺克联赛在南安普顿市政厅拉开大幕，首轮超级联赛中国双星丁俊晖和傅家俊登场亮相，然而结果却是一喜一忧，傅家俊在3度领先被火箭顽强追平，而丁俊晖1-5不敌宿敌墨菲。
　　今年超级联赛名单阵容和去年有了不小的变化，此前超级联赛常客亨德利和戴维斯因为年事已高以及竞争力下降被排除在大名单之外，世界排名第一的希金斯因为赌球风波暂时被世界台联禁赛，取代他们的是上赛季有着非常出色战绩塞尔比，丁俊晖和马克威廉姆斯，他们三位将和去年同样受邀的奥沙利文，墨菲，傅家俊，罗伯逊一起先进行每场六局的循环赛，胜者积2分，打平积1分，败者没有积分。循环赛积分前四可以进入单败淘汰赛，进而决出总冠军。与以往相同，今年的超级联赛仍旧沿用25秒出杆限制，奖金也和去年持平，冠军可取得3万英镑奖励，亚军1.5万英镑，此外在小组赛取胜一局可获得1000英镑的奖金，破百额外再奖励1000英镑。
　　丁俊晖 1-5 肖恩墨菲
　　2009年，丁俊晖在冠军联赛，大师赛和英锦赛3次击败墨菲，彻底摆脱了逢墨菲不胜的怪圈，不过进入10年，丁俊晖两次与墨菲交手都在大部分时间领先情况下最终被魔术师逆转成功，然后本场比赛，台球神童没有复仇成功，1-5惨败给墨菲，未能取得联赛开门红。
　　首局比赛墨菲两次上手均很快因为母球落位不佳停止进攻，而丁俊晖单杆拿下51分，墨菲上手连拿19分，并且射进最后一个难度很大红球，母球顺利叫到彩球，最终墨菲71-51逆转拿下首局。
　　第2局比赛，丁俊晖两杆拿下38分击打红球中袋出现失误，墨菲单杆拿下45分，以69-38拿下第2局，第三局，丁俊晖率先上手单杆取下65分，尽管使用架杆器击打红球底待出现失误，但墨菲没能抓住机会，丁俊晖单杆打出63分追回一局。但在第四局墨菲打出本届联赛第一杆破百，率先拿到本场比赛第一个积分。
　　第5局，丁俊晖单杆拿下31分再次中袋未进，墨菲一杆55分，4-1提前锁定本场比赛胜利。第6局随着丁俊晖一杆远台未进，墨菲一杆109分清台，5-1击败丁俊晖取得联赛开门红。
　　附：墨菲5-1丁俊晖具体比分(墨菲在前)
　　71-51 (51)， 69(45)-38 , 0-128 (65, 63)， 124(124)-0 , 86(55)-31 (31)， 111(109)-9
　　奥沙利文 3-3 傅家俊
　　上个赛季傅家俊表现糟糕，全年7站WSA赛事仅仅取得两场胜利，只是在冠军联赛一路过关斩奖夺得冠军，得以继续在超级联赛征战，与奥沙利文3次较量都是以大败而告终，不过联赛首轮，傅家俊一扫上赛季的颓势，3次领先火箭，并且差一点击败火箭。
　　首局比赛双方上演长时间安全球大战，最终傅家俊射进长球单杆拿下63分，拿下耗时20分钟第一局比赛。第2局比赛火箭展现强大进攻火力，连续轰出76分和61分将局分追平，第三局傅家俊抓住火箭失误单杆拿下47分，2-1再度领先，第四局火箭轰出119分再度将局分追平。第5局傅家俊率先上手单杆拿下87分，第三度领先火箭。傅家俊迎来绝佳击败火箭机会，射进长球母球顺利叫到彩球，可惜连得36分击打简单红球出现失误，火箭单杆103分清台。最终双方战成3平，火箭由于打出2次破百，获得5000英镑奖励。赛后火箭表示：“我的进攻表现不错，但Marco(傅家俊)在球台上表现非常放松，我对我自己能够拿到1分积分感到高兴”
　　附：奥沙利文3-3傅家俊具体比分(奥沙利文之前)
　　4-70(63)， 137(76,61)-0, 34(34)-71(47)， 141(119)-0, 0-87(87)， 103(103)-36(36)
　　下周因为上海大师赛的开幕，超级联赛暂停一周，上海大师赛决赛结束后4天(9月16日)，超级联赛将进行第2轮小组赛，丁俊晖将继续出战，迎战火箭奥沙利文，另一场比赛将由塞尔比迎战马克威廉姆斯。(韩悦天)

