中国女排亲手扼杀罕有良机 关键球稚嫩折射3大弱点
　　新浪体育讯　中国女排以0-3负于美国队，遭遇了本次世界女排大奖赛的第二场失利。在本场比赛中，中国队发挥出了正常的水平，但在关键球的处理上仍然暴露了一传不稳定、小球串联不细腻、进攻点过少的弱点。
　　由于双方在香港站的比赛中交过手，因而彼此之间有了一定的了解，双方都进行了有针对性的布置。美国队主要是抓中国队的弱轮次得分，进攻中注意打落点，尤其是打王一梅的防守区域收到了良好的效果。
　　第一局在打成21平以后，美国队的阿金拉德沃的发球连续破坏中国队的一传，李娟的一传接连不到位，中国队不得不打调整强攻，由于此时中国队的强攻手王一梅轮到后排，前排的主攻手陈丽怡的强攻实力不足，在打调整强攻时难以突破对方的高拦网，因而连续丢分。好不容易接了一个到位的，薛明的近体快球又被美国队的副攻手波恩拦死。今天美国队几位发飘球的队员全部发给李娟接，她的一传时好时坏，在关键的时刻又连续不到位，中国队就暴露了强攻点过少、一传不到位时缺乏办法的问题。在几次一攻未能打死的情况下，美国队果断抓住机会防反得分，连得四分赢下了第一局。
　　第二局局末中国队曾以23-21领先，但关键时刻中国队又一传不到位，美国队这时已经摸清了中国队的套路，王一梅在前排时，如果一传不到位中国队必传到四号位。因此美国队前排三名队员组织三人拦网连续封拦她的强攻，果然取得了成功，中国队被美国队追成23平并在其后再一次拦死了王一梅的强攻以25-24反超。虽然中国队在一传到位的情况下两名副攻手打的不错，进攻成功率较高，但在美国队拿到局点时，美国队一次推攻过网故意推给了王一梅，这时王一梅没有让开，因此自由人张娴上来起球时受到王一梅的阻挡而未能垫到位，二传手只能高高传给王一梅打强攻，结果被美国队集体拦网直接拦死了。这个球暴露了中国队在小球串联和集体配合不默契的弱点。
　　本场比赛中国队始终接不好阿金拉德沃的发球，她的发球有一定的质量，更重要的是她的找人发球效果很好，经常发给后撤接一传的陈丽怡，如果陈丽怡接她的发球那么就可能会影响自己的进攻，如果不接，那么李娟过来接就经常出现失误或是不到位。这时中国队前排虽然是三点攻，但陈丽怡和李娟双后撤接一传，都被压在后场，即使一传到位，对方也知道魏秋月必传给薛明打身前快球，拦防就更加有针对性。如果一传不到位她们就组织多人拦网去拦陈丽怡的强攻，这也给身材不高的陈丽怡制造了很大的麻烦。中国队在这一轮次多次被卡轮，尤其是第一局和第二局的关键时刻多次丢分，是失利的关键因素。
　　在这几个阶段的连续丢分可以看出中国队在多回合的争夺中时常抓不住机会，能够拦防起球但无法组织起有效的战术进攻，尤其是除二传以外的其他队员的传球质量较差使得中国队的防反质量明显低于美国队，而第三局中段追分时魏秋月和马蕴雯还出现了一次配合失误，这在强强对抗中是致命的。
　　本场比赛中国队在进攻上打出了自己的特点，重炮手王一梅也显示了自己的实力，但在串联和组织的一些细节上与美国队还存在一定的差距，一传的保障和起球质量也有待提高，这些细节是值得中国队重视的。
　　(冰雪季节)

