世锦赛综述：国羽独笑傲亚洲诸强闪光 欧军团显颓
　　新浪体育讯　在法国巴黎举行的2010年世界羽毛球锦标赛，成为国羽辉煌的见证地。前后一周时间的巴黎盛会，中国军团横扫千军席卷五金，以平历史最好成绩的金牌数和最高奖牌数令世界为之一振。亚洲和欧洲历来是世界羽坛两极，即便不考虑中国选手的业绩，在欧洲举行的这届世锦赛，天秤仍一边倒地偏向亚洲一方。
　　羽球国手再写辉煌
　　中国选手重演23年前在1987年北京世锦赛席卷金牌的一幕，新一代羽球国手合力将中国羽球推到比肩80年代王朝的高度。
　　巴黎战役，老中青国手争先恐后，佳作迭出。
　　蔡?/傅海峰成功卫冕，手握三金的他俩成为世锦赛史上夺得冠军最多的男双组合，真正超越了当年的李永波/田秉毅。命运多舛的老将郑波战胜自我，首次加冕混双世界冠军。中生代的陈金、杜婧/于洋分别在男单、女双笑到最后。陈金在鲍春来、林丹先后倒在四强之外的情况下，孤身一人连闯数关成功登顶，夺得属于自己的第一枚单项世界冠军。杜婧/于洋继北京奥运会后再次问鼎顶级大赛，完成了女双大满贯伟业。小将王琳连续击败叶?延、广濑荣理子、鲍恩三位冤家，并在决赛击败队友荣膺桂冠。与王琳一样，马晋同样是北京奥运会后走上前台的，这次她与郑波联袂夺得混双冠军，和王琳一起在伦敦奥运周期众小将中，率先跨进单项世界冠军行列。
　　取得佳绩的不仅仅是几位冠军。女单的汪鑫、王适娴，男双的郭振东/徐晨，女双的杜婧/于洋、成淑/赵蕾云，混双的何汉斌/于洋均表现上乘。值得一提的是，国羽队在囊括五金的同时，8个决赛席位数超过了1987年北京奥运会，并创历史新高。这届比赛，国羽队在前两轮取得“零失利”的佳绩，这一战绩在历届世锦赛也不多见。
　　相比之下，林丹、王仪涵的表现多少有些令人遗憾。从另一角度分析，这次失利对林丹未必不是好事，“无官一身轻”，走下世锦赛神坛的他可以在一个相对轻松的氛围中迎接明年开始的奥运积分赛。女单新秀王仪涵还没有从尤伯杯失利的阴影中走出，如果她不能战胜自我，很可能会在残酷的队内竞争中落伍。
　　亚洲诸强收获不一
　　十张决赛席位，除了中国的八张外，其他两张均写在其他亚洲队员名下。
　　29岁的印尼老将陶菲克展现出丰富的经验和精湛的技艺，进入八强后连过李宗伟、朴成奂两关，在运动暮年夺得一枚弥足珍贵的银牌。陶菲克的出色表现使对手和球迷对其更添一分敬意。奥运冠军基多/塞蒂亚万夺得男双铜牌，证明他俩仍是世界顶尖组合之一。
　　男双决赛，马来西亚“钻石组合”古健杰/陈文宏在先胜一局的情况下，被经验丰富的风云组合反败为胜，十分可惜地丢失了夺取大马队世锦赛首枚金牌的良机。虽然屈居亚军，古健杰/陈文宏的表现仍属上乘，他俩是击败克星——郑在成/李龙大后闯进四强的。
　　由于李龙大发挥不佳，韩国队未能在男双、混双走得更远。即便如此，凭借较齐整的阵容，朴成奂、高成炫/河贞恩在男单、混双各夺一枚铜牌，其中朴成奂成为林丹第三次卫冕路上的终结者。
　　中国台北选手是这次比赛的一大亮点，李胜木/简毓瑾、简毓瑾/程文欣两对组合分别夺得混双、女双铜牌。后者一向是中国女双主要对手，夺取铜牌乃正常之举，前者先后击败了李龙大/李孝贞、陶嘉明/张亚雯两对强档后闯进四强，成为本届世锦赛一匹公认的大黑马。两对双打的出色发挥，加上闯进女单八强的郑韶婕，他们共同为中国台北队创造了世锦赛参赛史上的最佳战绩。
　　虽然没有夺得奖牌，亚洲传统劲旅之一日本在男单、女单和女双各占一个八强席位，整体表现亦属正常。
　　欧洲军团青黄不接
　　面对整体强大的中国，底蕴较深的亚洲其他诸强，国际羽坛传统地区之一的欧洲表现黯淡。本届世锦赛仅收获两枚铜牌，而且还是依靠老将盖德和鲍恩夺得的。欧洲羽坛的颓势可见一斑。
　　男单，年已34岁的丹麦老将盖德一举闯进半决赛。面对体力充沛的陈金，盖德苦撑三局后只能抚手称臣。女单，欧洲选手在八强中仅占两席，其中一位还是前中国四川选手皮红艳。已人为妻的鲍恩(拉斯姆斯)奋力闯进半决赛。半决赛，面对年轻得多的王琳，曾经威风八面的丹麦悍女明显被动。作为欧洲第一强国，丹麦其他项目表现一般，女双甚至连八强席位也未获得。
　　这是欧洲国家第四次在世羽赛无缘金银。第一次出现在1989年，由于“无冕之王”弗罗斯特的退役，欧洲羽球被亚洲人甩得更远。依靠深厚的底蕴，90年代丹麦、英格兰、瑞典在男单、女单、男双和混双项目，涌现出拉尔森、马尔廷、盖德、伦德、埃里克森等顶尖高手，他们的出现使欧洲羽球在世羽赛和奥运会分得一杯羹。不过进入21世纪以来，欧洲羽坛青黄不接现象越发明显，仅在女单、男双、混双涌现出鲍恩、罗布恩/埃姆斯、雷伯恩/莱特、波伊/摩根森等屈指可数的几位(对)世界级高手，面对好手徐徐涌现的亚洲羽坛，丹麦、英格兰等欧洲传统劲旅的落魄也就不奇怪了。
　　巴黎赛场云诡波谲
　　上届五个项目的冠军，有4人(对)异主，这一比例在历届世锦赛位居前列。早早倒在赛场上的顶尖高手还有李宗伟、王仪涵、郑在成/李龙大、维迪安托/纳西尔、李龙大/李贞孝。
　　将林丹的失利归咎于征战羽超可能有失偏颇，因为同样出席羽超的其他国手合力创造出近23年来的最佳战绩。林丹不敌朴成奂因素很多，除对手实力提高，发挥上佳外，更大因素缘于自身状态平平。
　　李宗伟被陶菲克挡在四强之外，除了后者丰富的经验，灵活的战术外，自身不成熟的心态使他迟迟无法甩掉“千年老二”帽子。
　　其他大佬的落马各有原因，王仪涵、李龙大/李孝贞均是自身发挥不佳，郑在成/李龙大、维迪安托/纳西尔则是被强手所克……如此的奥运冠军、世锦赛冠军和1号种子落马，使本届世锦赛造就了足够多的新科状元，男单的陈金，女单的王琳，混双的郑波/马晋均是首次站在世界单项冠军领奖台上。
　　(王全立)

