对手核心球员语出惊人 中国队最好的控卫竟是他？
　　记者李阳9月21日武汉报道  在对手眼中，中国队是一支“没有控卫”的球队。
　　尽管中国队有刘炜(微博)和孙悦这样的实力派，而且刘炜在国家队已经打了10年控卫，但在约旦队核心后卫道格拉斯看来，中国队还是缺少真正的控卫。“中国队的缺陷是没有一名真正意义上的控卫，刘炜是一名得分后卫，”道格拉斯在和中国队的比赛开始前说。
　　“如果有一个好控卫，中国队就会变得很好，”道格拉斯接着说，“在亚锦赛这样的比赛里，没有好的中锋和控卫，你很难赢球，这两个条件你要同时满足。如果你有一个好的中锋，同时需要配一个优秀的控卫。他就是场上的教练，可以掌控比赛。但是中国队没有纯控卫。”
　　这样的论调，道格拉斯已经说过几次，他之所以不把刘炜当作控卫，因为他觉得控卫应该是传球第一的。道格拉斯的队友，5号球员怀特则认为“刘炜是一名双能卫”。相比之下，道格拉斯觉得孙悦更像控卫，但也不纯粹。
　　“我觉得中国队最好的控卫是12号(于澍龙)，”道格拉斯语出惊人，“他来自吉林，是典型的控卫，传球第一，投篮第二。他将来会是一个好后卫。我觉得控卫一定是传球第一的，这也是为什么我不会把刘炜和孙悦称作控卫。”道格拉斯之所以这么说，不排除有一些个人原因在里头，下赛季他将会加盟吉林队，而于澍龙则是他的新队友，两人或许将一起串起吉林队的后卫线，“我很期待和他一起打球。”
　　中国队在控卫的储备上确实不是很充足，除了先发控卫刘炜，于澍龙、张博(微博)和西热力江(微博)都是二十出头的毛头小伙，在关键比赛中能有什么样的发挥还不知道。好在孙悦的存在缓解了这一问题，即便刘炜因为伤病或者犯规等原因坐在场下，中国队的进攻仍然能组织得井井有条。
　　而且，就算中国队没有真正的控卫也不可怕，历史上很多成功的球队都不一定有纯粹的控卫，像纳什(微博)和罗斯这样攻击力极强的后卫也能带领球队取得胜利。道格拉斯的担心也许真的是多余了。

