中巴战折射女排深层次问题 王宝泉称早想到最高16分
　　新华网宁波8月30日体育专电（记者徐征 方列）中国队以5战2胜3负的战绩获得2010年世界女排大奖赛总决赛第四名，赛前“一场不胜”的担心终于没能成为现实。这已是中国队近三年来在大奖赛上的最好成绩，但比赛中暴露出的伤病和更深层次的问题，却让女排的未来更加值得忧虑。
　　中国女排几乎所有的球员都有伤在身。赛场上其他球队的球员只简简单单带着一双护膝就上场比赛，而中国球员上场时都缠着厚厚的绷带。
　　在年初打完全国联赛之后，国家队的球员们就来到国家队集中，每天有8个小时大运动量的集训。此后就要参加中国女排精英赛、瑞士女排精英赛、俄罗斯总统杯赛及世界女排大奖赛，接下来还有亚洲杯、世锦赛、亚运会等比赛任务。
　　这样的大运动量对于欧洲球队来说，几乎是不可思议的。意大利队主教练巴伯里尼表示，意大利队每天的训练时间大约在4到5个小时。在对波兰队比赛时，意大利队队长洛比安科首局觉得自己背部不适，就被换下再未出战。巴伯里尼说，如果球员身体出现状况，那就会让她休息，不会硬要她上场。巴西队两名主攻在场上受伤之后，几天里都一直使用双拐在场下看球。教练吉马良斯表示，队员伤势并不严重，但需要回国后进一步检查才能决定她们能否上场，在此之前要保守治疗，不会冒险。
　　即使在主力受伤离场之后，意大利队与巴西队的实力也没有明显的减弱。反观中国队，惠若琪的受伤让中国队的强攻削弱不少；面对巴西队时，魏秋月因阑尾炎复发无法上场，又使得中国队擅长的快攻变化大打折扣。主教练王宝泉也表示，魏秋月无法上场之后，缺乏核心的球队在碰到困难时，显得有些乱，而此后数次换人也未能收到成效。王宝泉坦言，在与巴西队比赛前就已经想到三局比赛中国队最高只得16分的结果了。
　　虽然正如国际排联主席魏纪中表示，女排的伤病并不是主教练王宝泉一个人的责任，但伤病满营的现状却是女排急需解决的问题。
　　北京奥运会后，中国女排经历了一段动荡时期，人员更替并未顺利完成。在接手中国队之后，王宝泉的当务之急是尽快将中国队的主力阵容磨合成型，但这同时也意味着替补球员很少能得到上场锻炼的机会。结果却让中国队进退维谷，主力队员伤兵满营，而替补深度又太弱。
　　北京奥运会已过了两年，其他强队基本上都完成了新老交替，而中国队却面临着内忧外患。目前中国队在小球串联环节不仅落后于巴西、美国等世界强队，与日本、意大利等队相比也有不小的差距。如何在这方面改善也是摆在王宝泉面前的难题。
　　王宝泉表示，中国队的一传仍是需要解决的问题。同时球队整个进攻的实力也需要增强，在一传不到位的情况下，战术球调整也是中国队的薄弱环节。他表示有可能考虑在大奖赛之后招入新鲜血液，同时控制伤病也将会是接下来工作的重点。
　　本次总决赛中国队的表现已超出了很多人的预料，不过与强队之间的差距还很明显。中国队要想在即将到来的世锦赛上有所作为，还有很多问题需要解决。

