日本官网易建联遭矮19cm队员大帽 和中国差距大
　　新浪体育讯　9月21日，在第26届亚洲男子篮球锦标赛的比赛中，中国队84比58完胜日本队。双方都进入了8强。对于日本男篮来说，赛前他们一直是怀着挑战的精神面对强大的中国男篮的。
　　日本篮球协会在赛前表示，拥有诸多狂热球迷的中国队在每场比赛中都可以在武汉体育中心得到巨大的欢声助威。拥有在NBA(微博)打球经历的孙悦、易建联以及中国NBA开拓者王治郅的中国男篮在身材上比日本男篮要大一号。
　　从2005年的卡塔尔亚洲杯之后，日本男篮已经6年没有和中国一队进行过对阵，竹内让次说：“和中国这样比我们强大的对手对阵，我们会保持挑战的精神，去试一下自己究竟有多少实力技术可以在世界上通用，所以我很期待比赛。”与世界排名第10的中国较量让日本队上下都很兴奋。8号柏木真介说：“中国虽然很高很壮，但是看了他们和其他对手的比赛，觉得只要我们跑起来，也能打出不错的结果，只不过我们这跑能坚持多久将决定胜负的走向。”
　　日本队的主帅托马斯-韦斯特曼说：“就我看，亚洲中国和伊朗是最强的球队，和中国队的比赛是个进步的机会，我们要怀着挑战的心态去投入比赛。”
　　对于中日之战，日本篮联的官网是这样报道的——
　　能够收容13000人的武汉体育中心几乎满员。在全场欢唱中国国歌后，怒涛一样的欢呼掠过赛场。比赛一开始，就像预想的那样，中国的11号易建联豪爽的扣篮使得赛场立刻就被“点燃”了。中国8号朱芳雨(微博)的连续3分立刻让比赛进入了中国队的得分潮中。日本队努力以冷静面对，11号网野和9号川村分别还以1球，使得比分不被拉开。但是15号竹内让次突然说自己受伤疼痛，不得不下场。替换他的14号太田努力进行防守，补上竹内的位置。第一节结束前，张博的3分让中国队21比16领先了5分。
　　日本队第二节的防守依旧有问题，川村总算在一对一的情况下投入了3分，第二节中段，日本队一度追到了25比29，但是中国7号易立(微博)的连续3分加上11号易建联的内线打3分成功，使得第二节的分差再次被扩大到了30比44。
　　下半场一开始，日本队连续得到了4分，获得了幸运的开局。但是随后不断出现失误，被中国的7号易立和9号孙悦连续打了2次快攻扣篮，比分变成35比52。由于中国越打越顺，日本队叫了暂停。樱井等替补球员上场后，开始获得了一些机会。但是，日本队控制不住篮板球，使得对手不断出现快攻，和中国队之间的分差一直无法缩小。第三节结束46比61，比分差距扩大到了15分。
　　最后一节，日本队多次打出了很好的防守，可是这时候投篮又不准了，还出现了24秒进攻超时。反观中国队不断坚定地投篮入筐，分差继续拉大。不过日本男篮没有消沉，12号广濑给了比自己高19厘米的易建联一个盖帽、13号正中的3分球都显示了日本队坚持到最后的努力。10号竹内公辅的扣篮和9号川村的3分也多少还以了颜色。结果58比84，日本队最后26分的差距完败给了中国队。
　　在新闻发布会上，托马斯-韦斯特曼主教练说：“这是意义非常重大的一场比赛，告诉我们在面对亚洲顶尖的中国队时如何应对挑战，这让我们学到了很多。中国队拥有日本队完全无法相比的高度和身材，竹内让次的受伤下场使得我们的平均身高更为降低。被对手在内线不断得分，拿不到篮板球是我们的败因。此外，我们自己的投篮准确度也不高，最后一投失误太多，甚至是在无人盯防的情况下也出现投篮不中，这确实是很令人感到懊悔。”
　　队长网野友雄说：“今天和中国队的比赛是一场挑战赛，我们都已经尽力了。篮板球的差距给予了对手太多的内线机会，后面的淘汰赛希望可以打好。”
　　队员正中岳城说：“我觉得我们今天的防守起到了一些作用，但是确实篮板球差距太明显了，如果还能再夺一些篮板球的话，我觉得应该可能减少一些分差，比如输个15到10分左右吧。”(周超)

