钻石联赛盖伊夺冠揽得钻石大奖 勇冠男子百米榜
　　昨日凌晨，2010年国际田联钻石联赛布鲁塞尔站落幕。最受关注的男子百米大战中，美国名将泰森-盖伊终以9秒79的成绩夺冠，赢得百米年度总冠军并揽得钻石大奖，并在全田径网站的男子百米榜和男子总成绩榜上独占鳌头。
　　钻石联赛来到布鲁塞尔，盖伊却没了对手，博尔特和鲍威尔都缺席百米大战。盖伊在赛前表示，对名次没有过多要求，只希望能创造个人最好成绩。
　　百米赛前下起了小雨，比赛时气温偏低，跑道也有些潮湿。身处第5跑道的盖伊起跑并不顺利，虽然0.148秒的起跑反应时间在所有选手中最快，但他的起跑和加速跑衔接并不流畅，反而稍稍落后于其他选手。实力超群的盖伊在途中跑阶段找回优势，超越所有对手一路领先，终以9秒79的成绩率先撞线。
　　百米赛场要靠成绩说话，如果说10秒是世界级选手的门槛，那9秒80就是超级名将的门槛，盖伊是本赛季惟一两度跑进9秒80以内的选手，两周前他还在伦敦创造了9秒78的本赛季最好成绩。如今盖伊已经6次跑进9秒80大关，他的对手博尔特和鲍威尔跑进9秒80大关的次数分别是6次和7次。
　　凭借本场比赛的胜利，盖伊如愿以偿地夺得该项目年度总冠军，此外，盖伊还在全田径网站最新一期的排行榜中超越了博尔特，独占男子百米和男子总成绩两项世界第一。(范遥)

