林丹第19次战胜鲍春来 女单头号种子出局爆大冷门
　　本报讯 羽毛球巴黎世锦赛进入到第3个比赛日，冷门也在逐渐诞生。女单头号种子王仪涵以及北京奥运会混双冠军李龙大/李孝贞同日被淘汰无缘8强。而在一场男单焦点战中，林丹第19次战胜鲍春来，顺利晋级8强。
　　昨天进行的女单第3轮中，率先出场的汪鑫和王琳分别战胜后藤爱和叶?延晋级8强。不过头号种子王仪涵却遇到了困难，面对日本人广濑荣理子时，王仪涵首局以22比20险胜，后两局却失误连连。在16比21丢掉第2局后，王仪涵在决胜局中一度以11比7领先，但仍被广濑荣理子以21比18逆转。王仪涵由此成为国羽此次世锦赛中首个出局的球员。
　　继女单之后，混双也在昨天爆出了大冷门。中华台北组合李胜木/简毓瑾以21比17、22比20将北京奥运会混双冠军李龙大/李孝贞淘汰出局。“我们完全是抱着学习态度，连回合都没多想，没想到越打越好。”简毓瑾赛后笑称原本想一局拿到10分就不算丢面子，压根儿就没想过会取胜。
　　男单方面则继续着“单打鲍”的规律，林丹昨晚以21比16、21比13战胜鲍春来，赢得了24次交手中的第19场胜利。整场比赛，鲍春来只是在第2局开局时取得过3比1的领先，随即被林丹连得8分以9比3逆转，并顺利赢得比赛。8强战中，林丹将对阵朴成焕和阮进明之间的胜者。(孙海光)

