北京首届世界武搏会拳击赛落幕 中国五金不足喜
　　2010年北京首届世界武搏会拳击比赛昨晚在奥体中心体育馆落幕，中国队以一线队员出战，摘得全部十个级别中五枚金牌，占据了冠军榜的半壁江山，在“以赛代练”为目的的小伙子们脸上，并未看到太多笑容。
　　本届武搏会拳击整体水平偏低，传统劲旅古巴、俄罗斯没有参赛，以小级别见长的菲律宾、大级别传统强国哈萨克斯坦甚至近几年来实力提升迅猛的印度均未现身，取而代之的是一些二、三流选手。中国作为东道主，派出了包括奥运冠军邹市明、银牌得主张志磊在内的一线队员，因此在某种意义上说，这次武搏会更像是实战训练课，但最终结果不尽人如意。
　　进攻手段单一是暴露出的一大主要弊端，例如91公斤以上级半决赛张志磊与阿尔吉尼亚选手苏埃普一战，面对高出自己半头的张志磊，苏埃普毫不畏惧，在出拳速度、脚下移动占据优势情形下，坚持打中近距离，很好地抑制住对手特长，两回合过后曾三次出现评分，决胜局张志磊加快速度并利用前手拳控制住对手，轰出后手重拳这一杀伤性武器，及时扭转局面以总比分8比5战胜苏埃普晋级决赛。
　　麦麦提图尔孙。穷在69公斤级决赛面对摩尔多瓦拳手贝鲁斯严密防守和迅速反击，仍采用四平八稳的技战术打法，前两回合始终无法撕开对方防线，被贝鲁斯拉开比分差距，第三回合麦麦提方才醒悟，加快进攻节奏，却遭遇对手较为消极的“贴身搂抱”战术，结果3比6败下阵来。
　　此外，经过两个多月拳击联赛的参战，部分选手身体、竞技状态仍处于调整状态，例如75公斤级张建艇，最终摘得该级别金牌，但拳台上并不是很兴奋，部分场次出现了体能透支。
　　尽管如此，中国队十名选手中仍不乏亮点，81公斤级21岁小将孟繁龙当属典范。他曾是奥运冠军张小平的陪练，去年济南十一运会一战成名。他为左式(左撇子)选手，具有身高臂长这一先天优势，敢于进攻、求胜欲望强、出拳速度快，脚下灵活。经过近一年国内外大赛的磨练，场上应对能力、打法多变性以及自信心等方面均取得了长足进步。此役三场比赛都以大比分获胜，尤其是决赛与立陶宛选手塔马索斯卡斯对决中，在气势上始终压制住对手、进攻线路多变、反击意识强、打得坚决果断，落点清晰，最终以12比2锁定胜局。
　　北京武搏会后，为备战广州亚运会，邹市明、张志磊、张建艇以及孟繁龙等中国拳手将分批前往美国集训，这也是新奥运备战周期中国拳击协会推出的一项新举措。张志磊主管教练古锦华曾坦言，新赛制(三回合三分钟)对拳手技战术、体能等各方面提出更高要求，这次美国之行大级别重点解决专项体能问题，技术环节也将进一步抠细。他也期待教练团队新成员、世界拳王霍利菲尔德，能将其成功的经验传授给他们。 (记者 杨莉 陈浩)

