投篮罚篮三不沾又如何 他是邓帅手中一张功能牌
　　记者袁俊9月21日武汉报道  和约旦的小组赛，苏伟(微博)在第四节最后时刻，好不容易在对手的篮底下硬吃对方7号大个阿布达拉，打三分得手。替补席上一片欢腾，丁锦辉(微博)等人跳了起来，拿着毛巾不断地挥舞。可是过了一会儿之后，苏伟在对方两个人的防守下勾手投篮，结果又投出了一个三不沾。现场的球迷一片哄笑声。
　　其实在前面三节比赛中，球迷们的哄笑声比这更大。那时候，中国的比分差距还没这么大，而苏伟却几次进攻出现了失误，强打篮下也没有获得裁判的哨声。突然，清晰地听见“换苏伟”的声音从球迷坐席中传出，立刻引发了一片哄笑声。然而，邓华德却不为所动。终于，苏伟的付出收到了回报，在第四节最后时刻拿下了全场所得的6分。可对于邓华德而言，他却根本不在意这些分数，他更需要苏伟的防守，需要苏伟上场能够让阿联和大郅稍微缓缓。也许在很多比赛中，你看不到这个大个子能上场打多长时间，但是碰到对手内线有大个子的时候，还真少不了苏伟上场的那十多分钟，甚至，几分钟。
　　专为强力大个准备
　　在小组赛连续的胜利中，苏伟似乎让人淡忘了。打巴林，打了10分钟；打菲律宾，上场不到8分钟；对阵阿联酋，也只是打了12分钟。而队中的另一名大个子张兆旭，虽说上场时间也就比苏伟多上那么一点。可相对于张兆旭频频刷出大量篮板球的数据，苏伟在面对第一阶段几个对手时的数据就让人有些不敢恭维了。而在小组赛中，邓华德对这两个大个子的使用安排，似乎也是从数据出发。数据更出色的张兆旭成了中锋第一替补，而苏伟则往后挪了一位。可从第二阶段开始之后，邓华德对于两个大个的使用又发生了变化，苏伟的上场时间一下又多了起来。原来，苏伟和张兆旭都是邓华德盘中的菜，没有高下之分，但是味道不同，可是怎么吃，先吃谁，却要看邓华德和谁一起吃饭。
　　显然，苏伟就是专为强力大个准备的。第二阶段小组赛第一场比赛，中国对阵的是叙利亚。在这场比赛中，苏伟的上场时间一下子多了起来，全场比赛打了足足19分14秒。如果从数据上看，苏伟这场比赛得了14分，可只有1个篮板，然而，邓华德之所以在这一场给苏伟这么多时间，更是因为对手的阵容有几个强力大个，比如15号哈墨维、13号吉奥吉斯。这两个大个身高都在2米10以上，其中哈墨维更有2米17。这两个主力不仅有高度，而且力量也颇为不俗。叙利亚的替补中锋卡萨帕里也有2米08，而替补大前锋卢布斯身高虽然只有2米05，但是吨位极大。这场比赛，邓华德也一改首节中段就开始中锋轮换，而是在第二节一开始，才让苏伟上场。
　　在和对手强力内线的对抗中，苏伟倒是打得有声有色，一改小组赛频繁走步和失误的尴尬局面，砍下了14分。可在邓华德眼里，这14分更像是锦上添花，而他更看重的是苏伟的防守。“苏伟今天打得很有侵略性，而我评判他时，从来不看他的进攻，而是防守，他最主要的任务就是在场上防守，”邓华德在比赛后说。其实通过小组赛，邓华德已经清楚，对付内线没有强力大个的球队时，张兆旭的身高优势非常明显，但是他的劣势就在于力量和对抗不足。在对手内线有强力中锋时，苏伟的作用就体现出来了。邓华德说：“今天对手内线有大个子，而苏伟今晚表现得很有统治力，在后面的比赛中，我们需要大块头有这样的表现。”
　　约旦队虽然实力今不如昔，但是队里还是有几个壮汉。果不其然，苏伟依然是率先轮换上场。从数据上看，尤其是进攻端，他的表现并不出色，但是在和对手的硬碰硬中，他防守上的劣势并不明显。而另一个大个子张兆旭，虽然凭借身高的优势多次二次进攻得分，但面对力量十足的对手打了8分13秒就领到5次犯规。
　　为主力分忧就是成功
　　接下来的比赛，对手的内线情况也会有所不同。可对邓华德而言，无论是苏伟的12分钟4次犯规，还是张兆旭的8分
　　13秒5次犯规，都不是主要的问题。最关键的是，这两个大个子要在特定的场合发挥作用，为阿联和大郅分忧，让他们在最关键的比赛时，能有充沛的体能。
　　和约旦比赛的第三节，大郅又躺在了场边，在训练师马克的帮助下进行拉伸。这已经是大郅在亚锦赛开始后，第二次在现场进行拉伸了。毕竟年纪大了，恢复起来也没有以前那么快。对于大郅的使用，邓华德在现阶段一直都是小心谨慎的态度。“在现在这个阶段，对于大郅的使用，最重要的是取得一个平衡，一方面得让他有一定的上场时间保持状态，另一方面又不能让他太疲劳了，”邓华德说。
　　到了现在，终于能够理解为什么邓华德一定要带苏伟和张兆旭两个中锋来亚锦赛了。一方面，两人特点不尽相同，面对不同的对手时有不同的作用；另一方面，丁锦辉到现在依然在带伤作战，据称还是打封闭上场，阿联和他都需要人来轮换一下。所以，邓华德少带了一名外线，多带了一个中锋。在邓华德看来，现在的男篮，多带一个大个的现实意义更强一些。于是，热身赛上我们常见的张兆旭、苏伟“双塔”联袂出场的情况，在亚锦赛上又看到了。一旦比分领先较多，邓华德会毫不犹豫地把大郅和阿联两大主力换下，让他们得到充分的休息时间。这两个大个子心里也很清楚，他们的作用就在于此。张兆旭就说：“我们年轻队员最主要的作用还是体现在小组赛和比分领先较多的时候，我们上去打一会儿，让主力队员保存体力准备后面更关键的比赛。”
　　后面的比赛对手会越来越强。小组赛和菲律宾的比赛中，邓华德对球员出场的安排或许更有参考意义。那场比赛，阿联打了足足31分29秒，大郅也打了25分34秒之多。而就在这场比赛中，苏伟的上场时间是7分42秒，张兆旭则打了5分10秒，而丁锦辉也不过打了堪堪10分钟。
　　可以预见的是，在后面和更强的对手对阵时，苏伟的上场时间也不会多到哪去，但是他能够打好一分钟，就能够让主力多缓一分钟。
　　对菲律宾，阿联打了足足31分29秒，大郅也打了25分34秒之多。而就在这场比赛中，苏伟的上场时间是7分42秒，张兆旭则打了5分10秒，而丁锦辉也不过打了10分钟。和日本的比赛，苏伟只有1分28秒出场时间，张兆旭更是没有出场。可以预见的是，在后面和更强的对手对阵时，苏伟的上场时间也不会多到哪去，但是他能够打好一分钟，就能让主力多缓一分钟。

