李永波为陈金起立动情鼓掌 新王加冕礼辛吉斯献花
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，羽毛球世锦赛男单决赛，中国名将陈金2比0完胜2005年世锦赛冠军陶菲克，首次登上世界之巅。瑞士网球公主辛吉斯担任颁奖嘉宾，为陈金颁奖。
　　凭借一连串的杀球，陈金逼迫陶菲克回球下网，20比12拿到赛点，此时的陈金脸色依然平静，他清楚，拿到最后一分之前，还不是庆祝的时候。随着陶菲克回球出界，陈金在浪费了三个赛点之后将比分定格在了21比15。
　　新的冠军诞生！陈金张开双臂，大吼一声，收敛的兴奋此刻终于显露出来。似乎觉得不够过瘾，陈金跟着又单臂握拳，为自己欢呼，在经过三届世锦赛洗礼之后，他终于圆了男单冠军梦。没有林丹那般脱衣赤裸的激情四溢，比较内敛的陈金在用自己的方式庆祝后，随即就走上前，与裁判、陶菲克逐一握手。应尽的礼节之后，陈金跑向了教练席，与夏煊泽教练拥抱。看台上的掌声一直经久不息，李永波总教练也站了起来，为爱徒鼓掌喝彩。
　　颁奖仪式在决赛之后马上进行，并列第三的丹麦名将盖德、韩国名将朴成焕，冠军陈金，亚军陶菲克鱼贯而入走向领奖台，为他们颁发奖牌的是组委会官员，而递上鲜花的重量级嘉宾则是网球公主辛吉斯。
　　盖德率先站上领奖台，欧洲观众爆发出了一阵热烈的掌声。戴着黑框眼镜的朴成奂显得彬彬有礼，陶菲克的人气也是十足，能够拿到亚军对他而言已经可以满意，脸上也是堆满了笑容，迎接观众的祝贺。
　　陈金依然是一脸平静地站着，直到司仪宣布“冠军是中国的陈金”后，他才露出了笑容，鼓掌回应观众，站上了最高领奖台。这一刻，陈金正式跻身世界男单冠军行列，这个荣誉，是世界排名第一的李宗伟也还没有获得的。辛吉斯将鲜花献给了陈金，现场再度爆发出热烈的欢呼声和掌声。陈金很有风度地依次与朴成奂、盖德握手。
　　五星红旗第二次在世锦赛场馆冉冉升起，这是中国男单连续四届夺得世锦赛冠军，陈金目送着国旗，目光中充满了坚定，这只是他的第一步，他的目光自然已经瞄准了两年后的伦敦奥运会。
　　(一星)

