女曲世界杯中国0比1不敌英格兰 遭遇开赛两连败
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，2010年女曲世界杯在阿根廷的罗萨里奥继续进行，在B组的一场比赛中，中国队和英格兰队交锋。中国队在第1分钟就城门失守，虽然在下半场她们围攻英格兰队球门，但对方门将斯托里不断送出神勇扑救，中国队无力破门以0比1不敌英格兰队，英格兰队小组赛两连胜，中国队遭遇两连败。
　　中国队首战被韩国队逆转，球队要实现前六的目标并不乐观，这场与英格兰队的比赛要争取拿下。在不久前结束的女曲冠军杯上，中国队曾以1比2输给过英格兰队。2006年世界杯上两队也曾遭遇过，英格兰队以3比2获胜。英格兰队首战拿下西班牙队，她们要争取赢得连胜。
　　一开场英格兰队就打了中国队一个立足未稳，开赛仅仅40秒她们就赢得短角球，结果她们把握住机会取得领先。短角球开出后，英格兰队球员将球传到禁区右路，理查德森没有接好却误打误撞把球挡到门前，麦克劳德鱼跃扫射，球应声入网，英格兰队以1比0领先。这是自从2002年世界杯以来首次有球队在开赛第1分钟就破门。
　　失球后的中国队立即发动反击，第5分钟，赵玉雕从理查德森手中断球，她带球突入禁区后大力施射，英格兰队门将斯托里将球挡出。第10分钟，英格兰队再度发难，不过中国队门将李冬晓奋力将对方球员的大力击射挡出。
　　虽然1分领先，但英格兰队打得并不保守，她们在场上占据主动并积极组织进攻来威胁中国队球门。第15分钟，丹森从左路带球突入禁区后射门，球从中国队门前滑过。3分钟后，中国队终于组织起一次有威胁的进攻，宋清龄禁区内接到队友的传球后迎球直接射门，斯托里用脚将球挡出。
　　随着比赛的进行，中国队慢慢摆脱被动局面，上半场还有14分钟时她们赢得一次短角球机会，马弋博弧顶位置大力射门，斯托里又一次将球挡出。1分钟后对方球员的犯规让中国队再次赢得短角球机会，可惜马弋博的射门太正，斯托里又将球挡出。双方在之后的比赛中互有攻守，但两支球队都没有创造出好的射门机会，半场结束时英格兰队凭借麦克劳德的进球以1比0领先。
　　易边再战，中国队明显加强了攻势，第39分钟她们赢得短角球，马弋博想给门前埋伏的赵玉雕做球，可惜赵玉雕未能接到。3分钟后中国队再度威胁对方球门，赵玉雕从左路带球突破，她晃过几名英格兰队球员后抢在斯托里上抢前横传，门前中国队的包抄球员慢了一步，英格兰队后卫抢先把球解围。
　　接下来的比赛里中国队对英格兰队球门形成围攻之势。第45分钟，宋清龄将球直传到禁区内，付宝荣接球后转身射门，球被斯托里挡出。1分钟后中国队再次赢得短角球，可惜中国队球员的射门又被斯托里倒地扑出。
　　连续进攻无果并没有影响中国队姑娘们的情绪，她们继续组织进攻来冲击对手防线。第54分钟，付宝荣禁区内被对手犯规，裁判吹罚了短角球，中国队改变战术，可是宋清龄的射门仍无法敲开斯托里把守的球门。1分钟后英格兰队门将又有出色表现，她接连挡出高丽华的两记射门，这让英格兰队继续保持一球领先。
　　久攻不下耗费了中国姑娘们不少体能，英格兰队趁机发动进攻，第60分钟丹森的射门被李冬晓扑出。英格兰队之后连续赢得两次短角球机会，但李冬晓都判断准确把对方球员的两次射门挡出。随着比赛时间的减少，中国队又发起一轮猛攻，但都无功而返。终场前英格兰队又得到一个短角球，中国队球员成功将球守住，英格兰队认为有中国球员犯规，她们申请录像判罚，经过录像回放，裁判判定中国队没有犯规，比赛结束，英格兰队最终以1比0获胜。
　　整场比赛中国队赢得五次短角球，12次射门在门框内，可这都无法给球队换来一个进球。
　　在B组的另外两场比赛中，南非队以2比1击败西班牙队，阿根廷队以1比0战胜韩国队。(Chimera)

