女排大奖赛中国3比1胜日本 姑娘们真是被逼急了
　　与首日低迷的状态相比，姑娘们对日本队表现得十分兴奋，主帅王宝泉不得不控制队员的情绪，要求她们稳点打。今日中国队将迎战总决赛的第三个对手波兰队。
　　2010年世界女排大奖赛总决赛昨日在宁波北仑进入到第二天争夺，中国队与老对手日本女排相遇。这也是王宝泉执教国家队之后女排首次遭遇日本，结果中国队以3：1战胜日本队，四局比分分别是29：27，23：25，25：20，25：19。王一梅与陈丽怡双塔搭档显神威，分别得到24分和18分。
　　比士气 中国队更急更狠
　　中日对决，首先是一场士气的对决。在前日进行的第一轮比赛中，日本队爆冷战胜了世界排名第一的巴西队，士气正旺。而中国队以0：3完败给意大利队，球迷对女排姑娘低迷的精神状态非常不满，在球迷与球队眼里，对阵日本队成了中国队绝对不能输的比赛。
　　因此中国队从一开场就充满杀气，不论是王一梅的强攻还是薛明的三号位快球，给球迷的感觉都是中国队出手“非常狠”，带着一股杀气在打比赛。队长魏秋月的二传在首轮比赛中受到不少指责，她自己赛后也认为球队整体士气不足。本轮对日本，魏秋月身先士卒，多次飞身救球几乎撞翻挡板，陈丽怡鱼跃救球摔在挡板旁边半天没有起来。首局23平的时候，中国队先是跑到界外顽强将球救回，随后日本队进攻，球弹出界外，王一梅看到还有救，钻过网跑到对手的广告牌附近去救球。正是这种拼命精神带动了中国队技战术的发挥，比赛中甚至一度出现中国队急于进攻的场面。
　　比进攻 中国队更快更强
　　去年日本队对中国队的胜利，就是靠这两个优势。她们对中国队的每一次进攻都判断准确，尤其是王一梅的强攻，总是打不死她们。不过昨天的比赛，中国队加强了快攻，在多点得分的基础上，王一梅的强攻也增加了快变。整场比赛，王一梅独得24分。这场比赛，王一梅打得非常兴奋。第一局时，主帅王宝泉甚至向她打手势，示意她稳一稳情绪。第三局，王一梅4号位跳起重扣，球打到试图接球的对手身上，直接弹回到本方场地的界外，这一击显然用上了全部力气。不只王一梅，全体女排姑娘昨天都有些亢奋。战术变化之快连主教练王宝泉都有点接受不了了，在暂停期间，王宝泉甚至说：“别变了，怎么还在变？ ”记者韦伯宁

