波兰失误不断魏秋月探头命中 中国女排25-19胜首局
　　新浪体育讯　首局比赛开局阶段波兰队利用斯科沃隆斯卡和巴兰斯卡的二、四号位拉开强攻给中国队施压，中国队则 依靠王一梅和李娟的扣球还以颜色与对手战至2平。4平后马蕴雯网口争夺成功、陈丽怡发球直接得分以 及波兰队的过网击球让中国队连得三分将比分拉开到7-4，波兰队虽依靠巴兰斯卡等人的扣球连得两分仅 以6-7落后，但是萨杜雷克的发球失误还是让中国队以8-6领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后马蕴雯发球 直接得分帮助本队以9-6占先，张娴两次防起巴兰斯卡的扣球，随后王一梅封死斯科沃隆斯卡的二号位进 攻更是让中国队将比分拉开到11-7。波兰队拼发球失误较多且只有巴兰斯卡和萨苏雷克的强攻较有威胁 ，中国队牢牢掌握了主动权，嘉伊加尔的发球出界让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。
　　暂停后波兰队拼发球失误不减，好在贝德纳雷克连续三次封死李娟和王一梅的二、四号位定点强攻让 波兰队将比分迫近到15-18。中国队换上王茜加强后排，王一梅的扣球失误让波兰队仅以16-18落后，中 国队凭借薛明的快攻艰难度轮以19-16占先。相持阶段陈丽怡强攻反击命中以及王一梅跳发直接得分帮助 本队以22-17保持领先。尽管斯科沃隆斯卡和嘉伊加尔的二号位突破颇具威胁，但是陈丽怡的扣球得手还 是让中国队以24-19领先获得局点。最终，魏秋月探头得分将比分锁定在25-19，中国队轻松胜出。

