世锦赛5意外惊世林李无缘4强 超人气偶像双线落败
　　新浪体育讯　法国当地时间8月29日，2010年世界羽毛球锦标赛在法国巴黎落下帷幕，中国队在23年后再度在一届世锦赛中囊括五个单项的冠军。那么，本届世锦赛给人以哪些意外？让我们来细数一下。
　　意外一：林丹出局
　　三届世锦赛男单冠军林丹在本次巴黎之行中刻意淡化实现四连冠的伟业，即便如此，他还是本届世锦赛中当仁不让地夺冠最大热门选手。然而，在1/4决赛中，面对昔日“克星”、韩国名将朴成奂，林丹此前对其八连胜的优势无法在场上得到体现。状态不佳的林丹最终以两个13比21不敌朴成奂，止步于八强。赛后，对于自己在场上的表现，林丹直言：“自己感觉心态沉不下来，总是有一点小小浮躁。想静下心来打每一个球，但是还是很浮躁，我也不知道为什么。他今天打得很耐心，也正因为自己不是很耐心，特别是在处理球上面心态总是有一点点不是很专注，打着打着就莫名其妙失误，想打好，但毛躁。”
　　意外二：李宗伟再度无缘决赛
　　除了林丹之外，马来西亚名将李宗伟无疑也是本届世锦赛男单夺冠的热门选手之一。就连林丹在此前也曾表示：“李宗伟的胜算很大，首先他的状态很好，而且一直都是保持世界排名第一，今年世锦赛夺冠最大的希望应该就是他吧。”然而，李宗伟在本届世锦赛中与林丹同在1/4决赛中停止晋级之势。在1/4决赛中，李宗伟与印尼名将陶菲克苦战三局，最终以1比2落败，未能创造他在此项赛事中的最佳战绩。李宗伟在此项赛事中的最佳战绩是在05年世锦赛男单比赛中进入四强。
　　意外三：王仪涵再逢失利
　　在今年尤伯杯赛决赛中失利的王仪涵显然受到了些许影响，她在之后的羽超联赛中战绩黯淡，在13盘比赛中仅取得5盘胜利。在本届世锦赛女单1/8决赛中，王仪涵在面对日本选手广濑荣理子时以22比20先胜一局，不过在第二局与第三局中，王仪涵表现得较为拘谨，以16比21与18比21连输两局，最终以1比2负于对手，无缘八强。
　　意外四：人气球星双线黯淡
　　人气球星、韩国双打名将李龙大在本届世锦赛中星光黯淡。在男双比赛中，李龙大与搭档郑在成1/4决赛中在先胜一局的有利情况下惨遭逆转，最终以1比2不敌马来西亚组合古健杰/陈文宏，止步于八强。在混双决赛中，北京奥运会冠军李龙大/李孝贞在1/8决赛中以0比2负于中华台北组合李胜木/简毓瑾，早早出局。
　　意外五：郑波/马晋夺冠
　　在本届世锦赛中“戴罪立功”的郑波与搭档马晋一路过关斩将，闯入决赛。在决赛中，郑波/马晋配合默契，以2比0(21比14与21比10)完胜队友何汉斌/于洋，摘得桂冠。郑波/马晋的夺冠是中国组合时隔九年后重夺世锦赛混双冠军。这也是两人个人首次在世锦赛中获得冠军。在晋级过程中，郑波/马晋在1/4决赛中以2比0(21比19与23比21)淘汰两届世锦赛冠军、印尼组合维迪安托/纳西尔，打破了中国组合在05年与07年两届世锦赛中“逢维迪安托/纳西尔不胜”的“魔咒”。
　　(止大)

