女曲世界杯中国首战负韩国 金相烈：错失机会致败局
　　新华社阿根廷罗萨里奥8月29日体育专电(报道员赵敬珩 沈鑫)中国女子曲棍球队29日在世界杯赛首战中以1：2负于韩国队。中国队主教练金相烈在赛后表示，中国队在上半场没有抓住更多破门得分的良机是导致比赛失利的主要原因。
　　中国队在先进一球的情况下最终被对手翻盘。金相烈说，中国队在这场比赛中基本是按照他在赛前的安排完成了比赛。但是他对比赛结果很不满意，“因为这场是中国队一定要赢下来的比赛，失利的结果给中国队后面的赛事带来了很大的压力”。
　　金相烈认为，中国队在这场比赛中防守方面总体还不算太糟，但是下半场后卫有些松懈。主要原因还是上半场没有抓住得分的良机，如果中国队在上半场保持领先优势，下半场的局面很可能会完全不一样。
　　中国队在比赛中失去了几个破门的机会，尤其是两个短角球都没有形成破门，金相烈认为是球员对场地不够适应造成的。
　　中国队队长付宝荣则在赛后表示：“主要问题还是出在自己身上，因为没有能够把握住更多进球的机会。”她分析说，中国队在这场比赛中的整体表现其实还可以，尤其是上半场控制住了比赛节奏，但是下半场换人之后球员们有些慌乱，关键环节出现失误，最终输掉了整场比赛。
　　中国队将在31日迎战小组赛的第二个对手英格兰队。

