大奖赛-中国女排0-3遭巴西横扫 2胜3负最终获第四
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，经过五天激战，2010年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑圆满落幕。中国女排在收官战中连丢三局以0-3完败给巴西队，三局比分为12-25、16-25和15-25。此役落败后中国队五战两胜三负积6分以一分之差屈居意大利之后位列第四，巴西队则以三胜两负积11分斩获亚军。
　　中国队在澳门站比赛中曾经0-3完败巴西且没有给对手造成实质性威胁。巴西虽已夺冠无望且连损两员大将却仍不容小视，中国队在网口仍然将遭受极大的压力，副攻的网上抵抗力强弱是中国队与对手抗衡的关键。此役中国队若能拿下对手将有望斩获亚军。
　　首局比赛一上来巴西队凭借杰奎琳的强攻先得一分，王一梅的重扣帮助本队将比分扳平，随后法比亚娜的快攻、谢拉的反击、法比亚娜封死陈丽怡的强攻让巴西队连得三分以4-1超出迫使中国队暂停。暂停后巴西队虽防起了陈丽怡的扣球，但是法比亚娜反击失误错失良机，巴西队的触网更是让中国队将比分迫近到3-4。杰奎琳的发球连续施压，谢拉的反击、李娟接发球失误让巴西队以7-3占先，短暂相持后法比亚娜吊球得手使得巴西队在第一次技术暂停时以8-4占先。暂停后法比亚娜的发球让张娴两次接发球不到位，谢拉的反击以及陈丽怡的扣球失误让巴西队将领先优势扩大到10-4，中国被迫用范琳琳换下陈丽怡加强进攻。范琳琳的四号位强攻和后攻先后命中，马蕴雯封死塔伊萨的快攻、李娟后攻反击吊球得手让中国队连得四分将比分差距缩小到8-10。巴西队利用谢拉和娜塔莉亚的拉开强攻以及塔伊萨封死王一梅的重扣连拿三分以13-8超出，短暂相持后娜塔莉亚的强攻得手、范琳琳接发球失误以及王一梅扣球被拦让巴西队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-9。暂停后娜塔莉亚发球迫使张娴一传失误使得巴西以17-9领先，随后卞雨倩的发球失误以及王一梅扣球出界更是让对手以19-10占先。巴西队两点换三点后中国队并没有抓住机会，王一梅直接将塔伊萨的发球接飞、替补登场的乔伊斯反击扣球命中、法比亚娜封死王一梅的强攻、杰奎琳反击吊球得手连得四分帮助巴西队将领先优势扩大到23-10。尽管对手的发球失误终止了涨分势头，但是王一梅的大力跳发出界还是让对手以24-11领先获得赛点。最终，杰奎琳一锤定音使得巴西队以25-12轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局杰奎琳的扣球失误以及薛明封死她的强攻让中国队连得两分以2-0占先。两队坚持拼发球均有失误，薛明发球滚网落在对方境内以及马蕴雯拦死谢拉的扣杀帮助本队将比分拉开到5-1。中国队的触网、谢拉的强攻、陈丽怡的失误和娜塔莉亚反击吊球连得四分使得巴西队追至5平，中国队再度用范琳琳将表现欠佳的陈丽怡换下。谢拉强攻命中、法比亚娜封死范琳琳的扣杀让巴西队以7-5反超迫使中国队暂停，中国队虽利用李娟的交叉进攻追回一分，但是谢拉的探头命中还是让巴西队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后范琳琳单人拦网封死谢拉的重扣让本队仅以7-8落后，中国队本有机会追平比分却无奈王一梅扣球下网还是让对手以10-8占先。薛明的快攻被塔伊萨封死使得巴西队将比分拉开到11-8，中国队被迫用徐云丽换下薛明，随后中国队连击、娜塔莉亚后攻反击得手帮助巴西队以13-8占先让中国队第二次请求暂停。娜塔莉亚和塔伊萨先后通过发球迫使范琳琳两次一传失误使得巴西队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。暂停后王一梅的重扣帮助球队勉强过轮，中国队用王茜换下王一梅加强后排。谢拉的凌厉攻势、范琳琳强攻碰到标志杆、杰奎琳后攻吊球成功使得巴西队以20-11保持领先。中国队利用李娟的处理球和马蕴雯的背飞保证了一传，巴西队虽娜塔莉亚进攻小有失误却无碍大局，乔伊斯二号位扣球命中帮助本队以24-16领先获得局点，随后又是她的强攻命中将比分定格在25-16，巴西队以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队由徐云丽和马蕴雯搭档副攻，范琳琳和王一梅担纲主攻。巴西队凭借杰奎琳的强攻和谢拉的反击吊球以2-0占先。虽然杰奎琳强攻反击失误让中国队收获本局第一分，但是法比奥拉的发球迫使李娟一传失误让巴西队将比分拉开到4-1。法比亚娜的触网、卞雨倩封死娜塔莉亚的强攻以及杰奎琳的处理球失误让中国队连得三分将比分追至5平，巴西则依靠法比亚娜的快攻、娜塔莉亚的强攻以及王一梅后攻踩线连得三分在第一次技术暂停时以8-5占先。暂停后谢拉封死范琳琳的重扣、杰奎琳后攻反击命中让巴西队连拿两分将领先优势扩大到10-5。塔伊萨网上控制力较强确保了本队的领先优势，中国队只有通过王一梅的强攻给对手施压。副攻进攻难有表现机会使得王一梅强攻负担集中，塔伊萨的发球直接得分使得巴西队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。暂停后塔伊萨再次发球得分、李娟防守垫球失误让巴西队以18-9遥遥领先。王一梅虽强攻表现不俗却发球失误偏多，李娟的扣球、徐云丽的发球相继建功让本队将比分迫近到12-19，娜塔莉亚和乔伊斯的凌厉强攻以及马蕴雯背飞被拦还是让巴西队以23-13领先。塔伊萨的快攻得手帮助本队以24-14领先获得赛点。中国队挽回一个赛点后又是塔伊萨快攻命中让巴西队以25-15赢得最后的胜利，从而以3-0横扫中国。
　　此役中国队主攻王一梅、范琳琳，副攻马蕴雯和接应李娟均斩获7分。巴西队的主攻娜塔莉亚、杰奎琳，副攻塔伊萨和接应谢拉均收获11分。
　　至此，经过五轮激战，2010年世界女排大奖赛总决赛全部结束。美国女排五战全胜积13分时隔九年后再次夺冠，巴西三胜两负积11分获得亚军，意大利、中国和日本三队战绩同为两胜三负，意大利积7分以1分的微弱优势力压中国队收获季军，中国队屈居第四，仅积4分的日本队排名第五，只有一场胜利的波兰队同积4分却因为比日本队少胜一场遗憾垫底。 
　　(高加索)
 

