冯剑明：不能不明不白被免职 为丑陋足球感到愤恨
　　足协前青少部主任 在退休之际回顾职业生涯 就工作方式和不作为批评原单位
　　“大炮”开火冯剑明猛轰
　　冯剑明就是一个有什么说什么的人，他爱“放炮”在圈里是出了名的，这不刚从足协退下来，他就对中国足协开炮了。
　　12月9日，足协前青少部主任冯剑明办理了退休手续，12年的足协工作生涯正式结束。
　　冯剑明一直是心直口快，在足协工作期间就有“冯大炮”的称号，也正是因为敢说敢做的性格，始终得不到足协领导的青睐，但给外界留下了很好的口碑。
　　昨天，在接受本报记者的电话采访时，“冯大炮”将炮口指向中国足协。
　　开炮·
　　为自己
　　不明不白被免职 要追究到底
　　今年4月，冯剑明和其他5位足协中层干部(马成全、朱和元、李冬生、蔚少辉、郭辉，后李冬生、蔚少辉被依法逮捕)被调离岗位，送到党校学习，引起外界一片猜疑。在退休之前被足协免职，至今没有得到一个说法。在足协工作了12年，最终以这样一种方式告别，冯剑明心里很不是滋味。
　　FW：退休之前，您被免职了，听说您对此一直心里不舒服？
　　冯剑明：足协发生了这么多事情，有7个人涉嫌假赌黑，我个人的看法是，谁有问题、牵涉到谁，谁就应该受到法律的制裁。发生这么多事，也牵扯到我们中层干部，但不应该是足协的人全都有责任吧？
　　当时让我们去党校学习，说是暂时免职，依然享受正处级待遇，但是不再履行自己行政上的职务。我退休了，对什么官位啊都无所谓，但这是一个人社会影响的问题。
　　FW：您准备追究被免职一事吗？
　　冯剑明：我是想最起码能对我有个交代吧。我现在退休了，我这一生该怎么总结？这应该有一个说法，每个人都希望有个圆满的句号。现在反赌打黑不是还没结束吗，领导想等都结束后再说，那我就先耐心等待。
　　开炮·
　　为制度
　　为丑陋感到愤恨 好好找病根
　　和足球打交道42年，冯剑明的一生都逃不开中国足球这个圈。身在其中的他，看到太多残酷的真相，悟到太多迟迟未解的问题，他说中国足球的不成功，自己也难辞其咎。
　　FW：对足球圈里发生的这些事，您是不是很失望？
　　冯剑明：我为中国足球发生这么多丑恶的事情，感到很愤恨。因为我在足协工作这么多年了，我经历过足协六任领导更迭，现在退休了，我是衷心希望中国足球在一个好的环境中发展。
　　FW：发生了这么多事情，出现了这么多问题，是什么原因造成的？
　　冯剑明：这也是我要说的，在足协出现问题之后，首先要总结问题的症结是什么？就像是一个人生病，总会有个引发病症的根源吧？
　　这是体制上的不合理、监管力度不够以及人员素质差异等多方面原因造成的。
　　FW：您觉得对于有些问题，我们有能力改变吗？
　　冯剑明：出现问题不可怕，可怕的是不能从问题当中吸取教训。
　　问题出在哪儿？是由于我们的监督机制存在问题？还是干部在洁身自好方面出现问题？
　　FW：您所说的这些话，是有所指向的吗？
　　冯剑明：我不是说批评谁，其实我自己也在反省。青少年基础没打好，我也有责任。不成功有很多因素，我们每个人都该反省。冯剑明其人
　　插过队、踢过球、做过杂志，冯剑明的人生历经变迁。
　　1998年，冯剑明以《足球世界》主编的身份进入中国足协担任新闻办公室主任，是中国足协的第一位新闻发言人。2003年，他开始担任青少部主任，后来成为全国校园足球办公室主任。
　　冯剑明在足协一干就是12年，可就在临退休前，他却在反赌扫黑过程中被无辜免职。
　　开炮·
　　为同事
　　空降干部很重要 但应有先后
　　在足协供职12年，冯剑明经历过年维泗、王俊生、阎世铎、谢亚龙、南勇和韦迪六任掌门人，目睹了这里面发生的一切变化和动荡。当曾经的7位同事在反赌打黑中被查出问题，包括冯剑明在内的中层干部们，在足协的工作全都受到殃及。人送外号“大炮”的他，直接将炮口对准了足协的不作为。
　　FW：中国足球正处于动荡中，几位曾经的足协领导相继出现问题，整个足协是不是也人心惶惶？
　　冯剑明：我要说的是，中国足协大部分人还是好的，不能因为发生一些问题，整个足协就垮掉了。
　　FW：当“大鱼”落网后，足协内部人员发生了很大改变，您是否认同这样的做法？
　　冯剑明：在他们7个人发生问题后，应该想的是我们今后怎么办？而不是把16个中层干部全部拿掉，然后空降一批干部。当然，这是必要的手段，但应该有个先后。应该选拔一些有能力的、出色的人进入足协，这样才能改变足协以前的面貌，才能在社会上给球迷、给社会各界带来更好的公信力。
　　FW：您是否认为现在中国足球已经完全丧失了公信力？
　　冯剑明：因为他们7个人的问题，足协在社会上的公信力确实降得很低了。说句半开玩笑的话，就连我们足协自己的人开车，都不敢挂足协的车证，知道为什么吗？怕挨砸！
　　开炮·
　　为基础
　　青少年足球不好 就是不甘心
　　退休之后的冯剑明依然从事着青少年足球的工作，不仅在北京三高足球俱乐部担任顾问，还是越野俱乐部的名誉主席。北京三高足球俱乐部秘书长李连江和冯剑明是发小，现在两人又一起并肩战斗，对于冯剑明来说，这是一件令他高兴的事。人虽退休了，但是心没老，冯剑明说他就是不甘心。
　　FW：退休之后，您有何打算？
　　冯剑明：专心搞校园足球，发展青少年足球。我现在人退了，但还想在青少年这块儿再摸索一下。北京的青少年足球发展得不理想，我一直很关注，现在踢球的孩子太少了，北京的孩子实际上是有潜力的。
　　我和三高的李连江、李辉他们都是好朋友，退休后我能有幸到他们那里去，共同探讨青少年足球，大家一起做点有意义的事情，多干点自己能干的事、高兴的事。
　　FW：这么说，之前您干得不高兴？
　　冯剑明：我就是不甘心，干了这么多年，真是对不起球迷，你说人家球迷辛辛苦苦的为什么呀？不就是图你一成绩、图你打出水平、图你能在亚洲足坛甚至世界足坛有自己的一席之地？但是我们都没做到，说实在的，连我都算在内，我们都很无能。真的，我挺不甘心的。
　　FW：除了不甘心，是不是更多的是失望？
　　冯剑明：失望倒谈不上，谁不希望自己从事的工作在社会上得到认可啊？在足球圈里40多年了，我这一生，可以说大半辈子就撂在这上了，真的是不甘心！
　　相关链接
　　冯剑明辣评历届足协掌门人
　　冯剑明亲历了六任足协掌门人，前段时间，他曾直言不讳地点评了这几位领导。
　　◆年维泗
　　“我觉得他还是个干事的人。”因共事时间不长，冯剑明没有多作评价。
　　◆王俊生
　　“王俊生主管业务，我负责新闻工作，具体业务没跟他有接触。应该说，王俊生对中国足球改革是有贡献的。”
　　◆阎世铎
　　“阎世铎的工作方式在足协也引起了争议。当时我任青少部主任，按阎世铎备战北京奥运会的计划，他想成立4支1985年龄段的队，克劳琛带一支，其他的由北京、上海、广东各组一支。我对这种方式不解，就和他在会上争了起来。”
　　◆谢亚龙
　　“像国奥队和国家队选教练，从不跟我们足协干部研究。阎世铎和王俊生当初为了选国家队主教练，足协内部一共开了7次大会。北京奥运会这么大的事情，足协开过几次会呢？”
　　◆南勇
　　“南勇在工作中是一手遮天，有些事该先民主后集中，但他是先集中后民主，对下属不尊重、不信任，造成人心涣散。就连我们中层工作起来也很累，提一些观点和意见，人际关系就很紧张。”
　　◆韦迪
　　“当时韦迪召集我们开会，说免去我校园足球办公室主任一职，问我有什么可说的，我说这样做对我们不负责任。”
　　文/特约记者王帆 制图/肖霄

