王琳连衣裙+幸运色才貌皆惊艳 张宁可购物了(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，2010年羽毛球世锦赛女单半决赛，年轻的王琳2比0横扫丹麦悍将鲍恩(拉斯姆森)，由于另一场半决赛在汪鑫和王适娴之间展开，因此中国队已经锁定女单冠军。
　　王琳的胜利也让国外媒体感叹中国羽毛球女队的强大实力，感慨：“中国再度夺得女单冠军。”
　　随着王琳以21-11/21-8的比分击败丹麦选手鲍恩，中国女队将实现世锦赛女单七连冠。鲍恩，2010年全英赛女单冠军得主，未能重演全英赛中接连击败卢兰和王仪涵夺冠的一幕，在半决赛中被王琳横扫出局。而王琳，赛会的七号种子，之前击败日本队的“巨人杀手”广濑荣理子。王琳在比赛中一直占据主动，并主导着整场比赛的节奏，显示出强烈的自信心。
　　王琳挺进决赛，另外一场半决赛将在三号种子汪鑫和六号种子王适娴之间展开。这样的话，能挺进决赛的将全部是中国女单选手。弟子们的表现也让中国女队主帅张宁轻松不少：“现在终于能放松些，可以去购物了。”
　　有意思的是，由于顺利跻身女单四强，王琳也成为了中国金花中首位身着连衣裙比赛服亮相的选手。“我原本以为会是马晋先穿，还是变成我第一个穿(连衣裙)了。挺习惯的，比赛时也没顾得上了。”在王琳的脖子上也佩戴者一条蓝色的保健项链，在接受采访时她展现了自己的幽默感，笑称自己是穿了自己的幸运色蓝色。“1/4决赛之后我就信心很足，信心来自于胜利。决赛时，如果是对阵王适娴那我可以先选衣服，还有一件橘红色的，但我还是会选择今天的蓝色。”王琳说道。
　　正常情况下，鲍恩会尽量以猛烈的进攻来限制对手发挥，但是今天的比赛中我们并没能看到这一点。而造成这一局面的主要原因，和鲍恩自身的伤势不无关系。鲍恩的手肘上缠满了绷带，赛后几乎含着泪水接受采访：“哪怕是早一轮跟她交手，我还是有信心能赢，但现在的伤让我很难取胜。我缺少了些运气，而王琳进步了很多，我在杀球上的特长完全发挥不出来。”
　　这样，必然会有两名中国女单选手会师决赛，中国女单将实现自2001年以来世锦赛七连冠。
　　(ANRAN)

