形势女排死磕巴西有望获亚军 美国恐胜场多却丢冠
　　新浪体育讯　2010年世界女排大奖赛总决赛目前已经战至尾声，仅剩下一轮循环赛的较量，但是事实上前几届比赛巴西女排一统江山的局面在本次总决赛上已经被提前打破，最终的冠军归属和各队的名次直至最后一轮比赛依然充满悬念。表面上强弱分明的第五轮对阵，其实也是悬念丛生。
　　本年度总决赛循环赛最后一轮、也就是第五轮的比赛将分别由日本对阵美国、意大利对阵波兰、中国对阵巴西，参考对阵双方的整体实力对比和过往战绩，对这三场比赛的胜负进行一番预测并不困难，但是结合各队目前的情况来看，三场比赛其实也都存在爆冷的可能性。
　　在目前的大奖赛总决赛积分榜上，美国队以4战全胜积10分的战绩高居榜首，卫冕冠军巴西队尽管先后不敌日本和美国队，但是目前依然以2胜2负积8分的战绩排名次席，这两支队伍都存在着问鼎冠军的希望。
　　美国队将在最后一轮比赛中遭遇日本队，如能3-0或者3-1取胜对手的话，美国队就将5战全胜积13分，毫无悬念的夺得本次大奖赛的总冠军；不过考虑到日本队此前曾以3-2的相同比分战胜过巴西和意大利两强，因此状态正佳的美国队是否也会被日本队顽强的防守和意志力拖垮将是本场最大的看点，不过即便是美国队以3-2险胜，她们也会5战全胜积12分夺冠；而一旦美国队遭遇到和巴西、意大利相同的厄运被日本队以2-3击败、同时巴西队在最后一轮全取三分，那么两队就将同积11分，不过考虑到美国队已经累计了4场胜利，而巴西队最多也只能获得3场比赛的胜利，因此，按照本赛季大奖赛的积分规则，美国队依然夺冠(积分相同的情况下比较取胜场次、再相同比较小分，然后是局分)。
　　而对于卫冕冠军巴西队来说，她们除了要力争在最后一轮战胜中国队全取三分，还要寄希望于日本队以3-0或者3-1的比分战胜美国队，才能确保她们在积分上压倒美国队最终夺得冠军。可以说，相对于美国队来说，巴西队夺冠的命运并非掌握在自己手中。
　　中国女排目前以2胜2负积6分的战绩排名第三位，如能将这一名次保持到底，中国队也将创造近三年来的最佳战绩，不过中国队将在最后一轮比赛中遭遇到分站赛阶段总排名第一的巴西队，取胜对手的前景不容乐观。
　　假设中国队能够以3-0或者3-1的比分战胜巴西队全取三分的话，那么中国队的排名就将最终位列第二，美国队无论最后一轮胜负如何都将夺冠；
　　如果中国队3-2取胜，那么巴西队就将积9分，美国无论如何都将夺冠、巴西获得亚军，中国队积8分铁定获得第三名；
　　如果中国队2-3告负，巴西队就将积10分，美国队无论如何都将夺得冠军，巴西队获得亚军，中国队积7分，日本如能取胜美国全取三分也将积7分，同时将以胜场优势获得第三名，中国队的最终排名还需要看波兰和意大利比赛的具体比分：只要出现3-0或者3-1的比分，中国队就需要和胜者比较小分、局分来决定4、5名归属，波兰意大利之间的负者垫底；而如果出现3-2的分数，那么中国队就将排在日本之后获得第四名，波兰意大利之间的胜者获得第五、负者垫底。
　　如果在中国队2-3负巴西的情况下日本无法全取三分的话，那么中国队的排名就将超过日本，具体是第三名还是第四名还要看波兰和意大利一战的具体比分。
　　如果中国队以0-3或者1-3的比分负于巴西，那么中国队最终的积分就将定格在6分，有可能获得第三名也有可能季军位置不保，但是名次基本上是在第三至第五之间浮动，不至于垫底，日本或者波兰、意大利一战的负者都有可能最终垫底。
　　尽管中国队0-3或者1-3负于巴西队是上述几种情况中中最差的一个结果，但是澳门站以0-3负于巴西队的中国女排并非没有取胜或者是将对手拖入决胜局的机会，此前连负日本和美国说明巴西并非不可战胜，特别是日本队苦战5局击败巴西一役也是近来鲜有的经典战，加上巴西女排连折玛丽安妮和帕乌拉两员大将，实力有所损耗，中国女排应该抓住对手弱点，争取打出自身特点，并从比赛中寻找胜机。
　　(宏景)

