10败战是运气欠佳或实力如此 女排飘摇中亦有福音
　　新浪体育讯　去年，蔡斌指挥中国女排参加了11次国际赛事、计44场比赛，累计胜33、负11场，其中世界女排大奖赛总决赛排名第五。到今年大奖赛总决赛结束，王宝泉率队已经参加了8次国际赛事、计31场比赛，累计胜21场、负10场，大奖赛总决赛获第四。中国队所输10场比赛，包括两输多米尼加、俄罗斯、美国、巴西，败给古巴、意大利各一次。
　　王宝泉确实“运气”欠佳
　　“蔡家军”去年的胜率为75%；今年，中国队目前的胜率仅为67.74%。胜率降低，作为主帅王宝泉确实有几方面“运气”不佳的原因。
　　一是五月底新女排的亮相之战------中国国际精英赛漯河站，主二传魏秋月因为伤病难以出场，王宝泉教练只好匆匆调入上海队的年轻二传卞雨倩，卞雨倩进队十几天便担任首发，与全队、特别是副攻的配合欠默契，中国队漯河站首战3:2险胜土耳其，第二场比赛却以1:3输给了多米尼加。这也是中国女排首次不敌这支中北美洲队伍。
　　二是强力主攻王一梅迟迟未能进入状态，以致于中国国际精英赛的多场比赛均只能坐在替补席上；7月初的俄罗斯总统杯甚至未随队前往，中国队的强攻实力受到影响，先后以2:3、0:3两次输给了俄罗斯队。
　　三是年轻主攻惠若琪意外挂彩。从8月初大奖赛成都站最后一场与荷兰的比赛开始，王一梅突然爆发，中国队出现了今年以来的最好状态，先是在成都站3:1胜荷兰，紧接着在澳门站又以3:0横扫荷队。遗憾得是，惠若琪在与荷兰第二场比赛中肩膀脱臼，不得不休战一月。
　　身高1米90的惠若琪既是中国队四号位的主要得分手之一，也是队中三名主接一传的球员之一，她的缺阵使得王宝泉教练在排名布阵上遇到了困难，全队的自信心也受到了影响。紧接着碰多米尼加，中国队的接发球频频出错，失误大幅增加，在前三局2:1领先的情况下，被对方翻盘，以2:3失利。
　　“世界二流”非危言耸听
　　在为中国女排定位时，王宝泉教练将巴西、美国、意大利等队排在第一层次，认为眼下的中国队与古巴、日本等队只能算作“世界二流”。经过今年以来参加国际比赛，特别是世界女排大奖赛与欧亚美队伍全面接触，证明中国队的整体实力确实与巴西、美国、意大利队有明显差距。
　　从大奖赛分站赛到总决赛，在不到半月的时间内，中国队与巴西、美国、意大利三队先后五次交手，全部败北，其中包括两输巴西、两输美国、一次输给意大利。五场比赛，有四场是0:3脆败，仅有香港站与美国队的比赛拿下一局，如此一边倒局面，是近年少有的。
　　与上述三队的比赛，中国队不仅失利，还屡屡创下单局得分最低纪录。大奖赛澳门站与巴西队比赛的第一局，中国队自己仅得了12分；香港站碰美国队，第二局更是出现以10:25落败得惨不忍睹的局面。总决赛最后一战再对巴西，虽然中国队派出多名替补球员，三局12：25、16：25、15:25的大比分失利，也很让球迷难以接受。
　　2008年、去年的大奖赛总决赛，中国队均名列第五；这次上升到第四，看似成绩优于前两届、但还是得益于新的积分办法。中国、日本两军本届总决赛均为两胜三负，因为日本胜巴西、意大利队的比赛都是3:2，每次只能得两分，故总积分以4分落后中国队两分、排名第五。
　　按照原来胜一场均得两分的积分办法，中、日两队本届总决赛应该积分相同，而后者得失分率高于前者，中国队依旧只能排第五。
　　对亚洲两强保持不败
　　去年，中国女排曾在意大利四国赛上两次输于日本队，亚锦赛决赛不敌泰国，更是成为导致蔡斌提前“下课”的导火索。尽管今年的比赛同样遇到了不少困难，让人欣慰得是，中国队先后三次遇到亚洲的两支强队泰国、日本，均取得了胜利。
　　中国队今年两次遭遇去年亚锦赛冠军泰国队，均是在八月的世界女排大奖赛分站赛上。7日的成都站第二场比赛，中国队比较充分地展示了自己的网上优势，完全遏制了泰国队的进攻，仅用时1小时07分钟，便以3:0轻松击败对手，报了去年亚锦赛的一箭之仇。
　　是役，中国队仅仅拦网便直接得到19分，超出对手12分之多；进攻也打得十分流畅，全队有三人得分达到两位数，泰国队则无一人得分上双。
　　十三天后的香港站，中、泰两队再次相遇。首局泰国队攻势凌厉，中国队因为迟迟未能进入状态，先以16:25失掉一局，从第二局开始，她们逐渐找回了状态，各个进攻点全面开花，连下三城反败为胜。
　　日本队今年甫一亮相，势头就非常可观。七月底在都灵举行的意大利四国赛，她们连克荷兰、多米尼加、意大利，首次获得该项赛事冠军；世界女排大奖赛分站赛巴西站，首场便以3:1战胜意大利队，分站赛的全部9场比赛6胜3负，以第四名的历史最佳战绩进军北仑总决赛。
　　总决赛第一场比赛，日本队竟然以3:2将北京奥运会冠军巴西拉下了马。翌日与中国队之战，舆论普遍认为后者凶多吉少，可中国队再次显示了自己的网上优势，拦网直接得分收获22分，力压对手12分，并以3:1取得胜利。
　　这几场胜利，对于中国队打好后面的亚洲杯赛，特别是亚运会卫冕，还是增加了底气。
　　多名年轻队员受锻炼
　　应该指出得是，大奖赛与巴西、美国、意大利的多数比赛，对手都派出的是最强阵容，且主力尽出。中国队的惠若琪全部缺席；主力副攻薛明的状态也一直未调到最佳，有的比赛还早早被换下场。就是说，与几支世界一流队伍的抗衡，中国队始终未表现出自己应该具备的最佳水平。
　　今年整个大奖赛14场比赛，中国队只有两场比赛相对全面地展示了自己的力量。一场是成都站最后一役碰荷兰。当时大梅替补出场，却开始找到了感觉，她与另一名主攻惠若琪的进攻势如破竹；加上副攻马蕴雯和徐云丽、接应李娟的出色表现，中国队3:1勇挫对手。第二场是随后的澳门站第一场3:0胜荷兰，中国队当时士气大振，怎奈该场比赛也付出了惠若琪场上受伤的惨痛代价。
　　即使阵容不整，在总决赛与美国队的抗衡中，首局失利后，第二、三中国队还都有获胜的机会，第二局曾以24:23握有局点、第三局也曾以17:16领先，虽然关键时刻未能把握住机会，但说明中国队只要真正把握好自己，还是能够对强队形成有力冲击。
　　通过大奖赛，使得担任中国女排主帅时间不长的王宝泉对国际排坛各队有了感性了解，对本队所处地位、存在的不足有了清醒认识。输给各支强队、以及多米尼加等，也增加了队员们进一步努力训练的紧迫感。
　　大奖赛分站赛，中国队的所有队员均获得了上场机会；五天的总决赛，12名队员也都曾出场亮相，陈丽怡、张磊、卞雨倩等今年首次进入国家队的选手，获得锻炼的机会还比较多，这些无疑有利于她们尽快成长。
　　附：2010年中国女排所输10场比赛一览
　　5月30日中国国际精英赛1：3输多米尼加(20：25、27：29、25：15、20：25)
　　6月10日瑞士精英赛2：3输古巴(26：28、25：22、22：25、25：19、8：15)
　　7月6日俄罗斯总统杯赛2：3输俄罗斯(25：13、22：25、25：19、17：25、13：15)
　　7月11日俄罗斯总统杯赛0：3输俄罗斯(28：30、16：25、17：25)
　　8月14日大奖赛澳门站2：3输多米尼加(20：25、25：20、25：21、22：25、9：15)
　　8月16日大奖赛澳门站0：3输巴西(12：25、19：25、19：25)
　　8月22日大奖赛香港站1：3输美国(20：25、10：25、25：22、22：25)
　　8月25日大奖赛总决赛0：3输意大利(20：25、16：25、21：25)
　　8月28日大奖赛总决赛0：3输美国(21:25、25：27、22：25)
　　8月29日大奖赛总决赛0：3输巴西(12:25、16：25、15:25)
　　(厉智)

