钻石联赛中国7人次前3 史冬鹏挫刘翔铅球女将威猛
　　新浪体育讯　谁是钻石联赛中的亚洲头号强人？答案没有其他选择，只能是来自哈萨克斯坦的女子三级跳远选手雷帕科娃，她从第一站斗到了最后一站，以全勤姿态打满了这个赛季，离钻石大奖只是一步之遥。而对于亚洲头号田径强国中国来说，尽管不少选手的确有资格去参加钻石联赛，但让人遗憾的是，把上海站排除在外的话，我们其实只有7名选手参加过7项赛事。
　　但让人欣慰的是，尽管我们在世界顶级大赛上出现的人很少，但中国田协采取的是把最好的选手拿到顶级赛事中比试的方式，所以取得的成绩还算不错。把上海站成绩算进去的话，中国选手在上海站、美国尤金站、英国伦敦站和比利时布鲁塞尔站上一共获得了1项亚军和6个第三名，还有一个第4名的成绩。
　　唯一的亚军归属史冬鹏，他在上海站比赛中，以13秒39的成绩获得亚军，也是他近十年来第一次战胜刘翔，而在这个赛季，大史统治了国内赛场。
　　剩下的6个第三名，刘翔占有一席，他在上海站比赛中以13秒40获得第三，印证了他在赛前声称的可能会输给大史的说法。而自打这场比赛之后，刘翔就处在了一种封闭状态，随后他连续退出世界杯和亚运会选拔赛。如今的他正在美国加紧治疗和康复，以便自己能在亚运赛场上有所作为。
　　尽管巩立姣没有拿到过钻石联赛的亚军和冠军，但她的成就应该在大史之上。巩立姣的女子铅球比赛，每一次都是顶级选手云集，难度远比上海站的男子110米栏赛事要高，而巩立姣两次参赛，全部获得第三名。第一次是在上海，在许多观众还未入场的时候，巩就以19米60获得第三，成为黄金联赛改成钻石联赛后第一位获得奖牌的中国选手。随后巩立姣又参加了伦敦站赛事，以19米26获得第三，尽管她没有扳倒奥斯塔普丘克和维利这“两座大山”，但两人之下，她人之上的地位，也足以证明巩立姣是现今女子铅球的顶尖人物。
　　男子跳远也有两次第三的佳绩，但归功于两位选手。在上海站比赛中，苏雄锋以8米06获得第三，险些战胜头号选手美国人菲利普斯，而李金哲则在美国尤金站比赛中，以8米29(超风速)获得第三，李也借此战绩，一度进入到世界排名前十的行列。在男子跳远这一项目里，中国选手有5到6名选手具备了8米以上的实力。
　　在全运会上让人大吃一惊的李艳凤参加了布鲁塞尔站的女子铁饼赛事，她以64米74获得第三名，尽管比她在全运会上的66米40少了一米多，但也是一个比较出色的战绩。另外在伦敦站比赛里，李延熙在男子三级跳远比赛里，以16米67获得第4名。
　　谢荔梅参加了伦敦站和尤金站的女子三级跳远比赛，算上上海站的赛事，其实谢是参加钻石联赛第一季最多的中国选手，而她的最好成绩是伦敦站的第6名，纪伟也参加过伦敦站男子110米栏比赛，但在预赛中被淘汰。(威猛)

