王宝泉非怕死之辈 为何短短160天身心受创心灰意冷
　　南都讯 记者丁淑莹 结束了宁波北仑的世界女排大奖赛总决赛，中国女排队员留在当地备战下月展开的亚洲杯赛，但主帅王宝泉却由排管中心副主任李全强陪同，离队返回天津进行身体检查。此不寻常之举加上一条语焉不详的中国排协记者微博(http://t.sina.com.cn)，顿时引发铺天猜测，昨日，全国媒体大肆报道“王宝泉因病请辞”传闻。
　　王宝泉身体不好早已不是新闻。今年年初，中国排协力邀其接替蔡斌出任中国女排主帅时，身体健康状况就一度成为王宝泉犹疑再三的主要因素，以致在上任宣言中，他放出了“即便付出生命也要重振女排”的豪言壮语。而在登上帅位之后，王宝泉也不止一次向媒体透露，女排主帅这项新工作经常让他“睡不着觉”，头上白发也陡然增多。
　　刚刚过去的女排大奖赛总决赛，王宝泉的身体状况一再升级成为关注热点，他在中日大战后的新闻发布会上当众表示身体不适，随后涨红着脸踉跄离席。尽管他在事后解释“当时只是有点头晕，回酒店休息了一夜便情况好转”，但此次突然离队返津体检，还是证实了他的身体警讯的确已响起。
　　从大奖赛香港站比赛开始，王宝泉就持续出现拉肚子、恶心以及头痛等疑似脑膜炎复发的症状，据天津媒体介绍，天津医院已在昨日安排为王宝泉做全面的体检，不排除有住院的可能，而在宁波机场被问及身体状况时，王宝泉还笑容勉强地表示“好不了了”，情绪相当低落和悲观。据称，如医院一旦诊断王宝泉身体不适合担任中国女排主帅一职，他几乎可以肯定会辞职。
　　不过，全程陪同王宝泉返津入院的李全强对王宝泉请辞一事却矢口否认：“辞职是没有的事儿！王宝泉做完例行身体检查就会返回北京，也就几天工夫。”而排坛的掌门人徐利则只是承认了王宝泉离队做体检的事实，对其辞职的传闻并没有明确表态“让媒体自己随便炒吧，过两天累了，就不炒了。”徐利在接受央视记者采访时说。
　　另一方面，仍有多家媒体言之凿凿，称王宝泉确实已递交了辞职申请，目前正在等待总局方面的确认。从各方表态可见，若王宝泉请辞一事属实，排管中心在未找到继任者之前，态度将倾向于对王宝泉进行挽留，毕竟在王宝泉带队期间，中国女排曾获得两个邀请赛冠军、一个亚军，大奖赛分站赛一个冠军、两个亚军，以及总决赛三年来最佳的第四名，这样的成绩尚可令领导和球迷都感到满意。
　　言犹在耳
　　从3月25日上任到昨天，王宝泉在女排帅位上呆了160天。回头来看看他的上任宣言，看看这160天里都发生了什么。
　　我们有决心、有信心，贯彻三从一大的精神，通过艰苦训练来提高水平，继承和发扬中国女排传统，打造出一支作风顽强、技术全面、特点突出、心理稳定的队伍。
　　(印证：练得太狠，背上让队员“练伤”的黑锅。)
　　今年的世锦赛进入前4，亚运会获得冠军，我们一定会尽百分之百的努力向这个目标拼搏，哪怕献出自己的生命。
　　(印证：世锦赛、亚运会还没有来，看病要紧。)
　　最大的困难是人员，队员的技术比较落后，而且全面性不够，因为从全国比赛包括中国女排年轻队员看，技术方面还比较粗糙，在世界性比赛当中，我感觉咱们也是处于落后水平的。
　　(印证：中国女排技术差的问题在女排大奖赛系列赛中暴露出来，这不是王宝泉的错，他也无法在短时间内改变这个问题，但这很可能是摧垮他信心的最后一根稻草。)
　　钩沉
　　他并不怕死
　　2001年8月，王宝泉因结核性脑膜炎病倒在福建漳州的国家队训练场上。
　　他生病期间，正值天津女排参加第九届全运会预赛，王宝泉跟医生立下了一纸“生死状”，上面写明在比赛场上自己如果出现危险，一概与医生无关。他最终抱病临场指挥，率队成功闯进八强。
　　新闻分析
　　究因
　　身心受创心灰意冷
　　身体状况的欠佳或许是王宝泉萌生退意的重要原因，但恐怕也不是问题的全部。中国女排“人荒”已是有目共睹的现状，无论是前任蔡斌还是现在的王宝泉，无不遭受着“巧妇难为无米之炊”之害。王宝泉尽力网罗到的这批国内顶尖水平球员，与“黄金一代”仍旧差距甚远，而球队伤病大面积涌现，不仅使“王家军”更加捉襟见肘，还让以“魔鬼训练”著称的王宝泉背上了“练伤队员”的黑锅。
　　对内要面对队伍建设的死循环，对外还要顶着由老女排精神继承下来的“不能输”的压力，进退维谷的形势让性格较真的王宝泉越发不知所措。想赢怕输不仅影响球队在场上的心态，执教思路上，王宝泉也无法避免地走上了靠老将伤兵打天下的老路，比赛成绩同样不尽理想，随之而来的便是外界舆论对其执教能力的诟病和质疑。王宝泉向来对自己的一套训练方法颇有信心，该方法在其上任之初也得到排管中心领导的支持和首肯，如今发展成此番状况，不得不说是对他信心和斗志的沉重打击。
　　健康状况及信心双重受创，足以让王宝泉在上任五个月后就感到心灰意冷。不过，王宝泉当初上任所立下的军令状——— 带领中国女排重夺亚洲第一、世锦赛打入前四名均未兑现，依其坚忍、认真和耿直的性格，若然排管中心执意挽留，以及其体检报告也不出现重大问题，他留任女排主帅的可能仍然很大。
　　展望
　　陈忠和出山？非最佳时机
　　在王宝泉请辞的消息未经证实之下，媒体与舆论也已纷纷为中国女排寻找主帅继任者，其中功勋教练陈忠和是首选。曾在卸任后一度表示“不会重新执掌国家女排”的陈忠和在今年的女排大奖赛赛场上先是接受香港站赛事组委会邀请到场观看中国队比赛，赛后不但开金口评价中国女排，还亲身找队中主力王一梅谈心；在北仑举行的总决赛期间，他同样与黄金一代球员一起频频出席活动，在媒体面前相对从前高调不少，种种言行亦引发媒体猜测，陈忠和北仑一行是与排管中心为重新出山展开谈判。
　　不过，同样有业内人士认为，即使王宝泉辞任，目前也非换帅最佳时机。排管中心换帅需要一个充分理由，而与王宝泉接任蔡斌的时候相比，当前的中国女排还没到最差的时候，只有中国队在亚洲杯和世锦赛上都惨败，下任主帅方可如王宝泉当时一样，以救火者的角色名正言顺执掌中国女排。再者，哪怕陈忠和愿意火速上任，但目前距离世锦赛仅余不到两个月的时间，任何人都难以在如此短的时间内让这支队伍有质的改变，如临阵换帅却以惨败收场，这将是各方面都无法接受的事情。 南都记者 丁淑莹

