王宝泉：赢球压力释放身体扛不住 应能睡个好觉了
　　一场及时雨般的胜利让中国队如释重负，也让王宝泉积累多日的压力瞬间得到了缓解。在中日之战后的新闻发布会上，王宝泉突感身体不适，提前退场。万幸的是，回到酒店后他感觉舒服了一些，“就是最近这段时间累的，实在是太难了。”
　　赛后，王宝泉在场地里就被媒体团团围住接受采访。好不容易来到新闻发布厅，王宝泉发言后，沉默地坐在一边等待日本队主教练接受采访。此时，他的脸色变得越来越难看，还不时用右手摸着前额，坐在前排的记者已经感觉到了王宝泉应该有些身体不适。日本队主帅答问刚刚结束，王宝泉突然站起身来说：“对不起，我不太舒服，头晕，先走了！” 
　　往外走时，王宝泉还一个劲地跟上前询问的记者们表示抱歉，此时他脸上病态的红晕已经蔓延到了脖子。还没等众多记者和日本队主帅反应过来，他已经步出新闻发布厅，匆匆赶到门口登上了球队大巴。 
　　从上车到返回酒店进入房间，王宝泉一直没有说话。他没有告诉任何人自己的身体不适，甚至包括女儿王茜和队医。洗个澡躺在床上，他这才感觉舒服了一些。“就是最近太累了，这几天一直也没睡好觉。赢了日本感觉压力小了，身体上却扛不住了。”在漳州期间，王宝泉曾突患血压高休息过几天，这次是否又是血压的问题？电话那端的王宝泉有气无力地说：“回来后觉得好点了，我没吃药，也没让队医给我测血压，今晚应该能睡个好觉了，睡一觉就没事了。”

