李小鹏表白时女友仅有15岁 杨威爆料其浪漫攻势
　　爱的力量也是无穷的。李小鹏讲起了和爱人李安琪相识，“是2003年美国世锦赛时认识的，angle和她的父母负责接待我们……”“都接待，怎么就是你咯，杨威、黄旭你们快八卦一下。”汪涵起哄。黄旭说，“一下就感觉小鹏进入热恋状态，还买玫瑰花。”杨威继而报猛料，“我们去逛超市，他不知道什么时候就买了一大簇玫瑰花回来了，还要售货员拿对讲机，要距离最远的，让我感觉他不是来打比赛的。”汪涵起哄过后又挑拨道，“小鹏，他们报了你的料，你也报报他们的。别怕，这可是我们的地盘，我们长沙人的地盘啊！”李小鹏被汪涵的激将法命中，“杨云是我的老妹，那会在队里的时候杨威和她就悄悄的谈恋爱，我就跟杨威说，你要负责任哦。”
　　看着三位好兄弟互相爆料，汪涵等人乐得合不拢嘴又问李小鹏，“你第一次跟安琪告白是什么时候？”得知那会安琪刚刚15岁，汪涵大喊“15岁，你下手挺早的啊！”之后在浪漫的音乐声中，三位夫人：杨云、范雯、李安琪亮丽登场。落座后汪涵就迫不及待地问，“杨云先讲，长沙妹子。”“就没事打两巴掌。……04年就是跟着掉眼泪，回来杨威就跟我说不想练了，坚持不下去了。”之后黄旭的爱人范雯接过话筒，“我不在北京，和小鹏他们一样也属于远距离恋爱，除了鼓励就是鼓励。”听着爱人的委屈，黄旭忍不住心疼起来，“外界觉得做我们女朋友很好，其实不然，我们根本没有谈恋爱的正常过程，没有时间看电影，吃饭，逛街，做我们的女朋友很委屈，所以我觉得我们应该对另一半更好。”
　　之后在天天向上主持团队的鼓动下，情歌小王子李小鹏对安琪深情地唱起了《月亮代表我的心》，“请给她一个吻。”汪涵起哄，李小鹏当场亲吻了安琪，“I LOVE YOU”。“这边也要轻轻的一个吻。”就这样，杨威杨云夫妇、黄旭范雯夫妇来了个爱之吻的接力。
　　在一片幸福声中，李小鹏的粉丝张靓颖出场，献上一首《我相信》，“相信一切美好的可能，希望你未来越来越好。”

