首届青奥会于新加坡闭幕 2014青奥圣火在南京点亮
　　昨晚，第一届青少年奥林匹克运动会在新加坡闭幕。随着青年奥运会的圣火在新加坡滨海湾缓缓熄灭，南京市长季建业接过青奥会旗帜的一刻，这项年轻运动的生物钟被拨到了“南京时间”。在闭幕式上，大的看点不断，小看点也总是给人惊喜。
　　亮点一
　　3600名运动员携手入场
　　欢快的旋律、暖调的主光、富有纵深感的大屏幕……在新加坡青奥会闭幕式的舞台上，每一个舞台的细节设计都含有“动感”的元素。而除了象征活力的“动感”元素外，演员们暖色调的服装和观众席上一片火红的“红头巾”，也让那首《名扬四海，为爱而战》的开场歌曲，融入到了那片“爱”的海洋。歌曲结束后，整场晚会的第一个看点出现：3600名选手携手出场了！
　　青年运动员们镜头感十足，只要有谁用手一指，并吼一嗓子“看，镜头在那儿！”立刻就有几十名运动员拼命地冲着镜头挥手、欢呼。记者看到，尽管来自不同的国家和地区，但青年运动员们还是在会场开心地彼此问候，有的还相互交换纪念品和队服。由于运动员们穿的都是不同颜色的队服，所以整个场上看起来五彩斑斓，就像一个游乐场，煞是好看。
　　表演结束后，表演场变会场。暖调的灯光立刻变得肃穆起来。伴着漫天的焰火，国际奥委会主席罗格等上台致辞。罗格说，新加坡杰出地完成了首届青奥会的组织工作，青奥会是全人类的遗产，将对新加坡和全世界产生深远的积极影响。对于青奥会的整体印象，罗格称这是一届“启迪心灵”的青奥会。“你们可以自豪地对所有人说，那时(首届青奥会)，我在新加坡，那是历史开始书写的地方”。 
　　亮点二
　　南京市长季建业接过五环旗
　　这是所有中国人的激动时刻：南京青奥会组委会副主席、秘书长、南京市市长季建业从罗格手中接过了奥运五环旗，一分半钟的“南京时间”随之到来。此时，现场沸腾了，记者可以清楚地听到远远近近的欢呼和尖叫声，此起彼伏。更震撼的是，当五星红旗在场馆中升起时，全场华人一同起立，合唱国歌，声音嘹亮。
　　“2014年，青奥会将在南京举办，愿青奥的圣火，在你们那里，更加明亮！”伴随着这句祝福，南京少年通讯社的9名小记者们打出了他们早早准备好的特殊的“条幅”——“2014,相约南京”。而这些文字，全是写在大大的扇面上。
　　亮点三
　　90秒宣传片拍出南京青春节奏
　　当南京青奥宣传片出现在场上的六个LED大屏幕上时，现场又沸腾了。动感和笑脸是南京这90秒宣传片的关键词。90秒，平均一秒钟一个镜头。玄武湖、鸡鸣寺、中山陵、 明孝陵、秦淮河、夫子庙……这是一个文化古都；青山碧水绿树蓝天，勾勒出山水城林的城市轮廓；新街口、紫峰大厦、奥体场馆、四通八达的交通网、流光溢彩的夜景，这是一个现代化都市，皮划艇、自行车、跑步、艺术体操、篮球、足球……十多种运动出现在短片里，一座有朝气的城市跃然而出。
　　能够把南京这座古城，拍出青春的节奏，不少现场的新加坡观众都在观看完这短短的宣传片后，对南京产生了浓厚的兴趣。是真的，不要小瞧这1秒一个的镜头，每一个镜头都包含了年轻的动感。无论是跑酷、篮球、滑冰、贴窗花……每一个画面都能捕捉最动人的一刻。当然，好看的背后肯定会有付出。据了解，那个短短的1秒钟的“芭蕾”镜头，尽管镜头 里呈现的是像花朵绽放一般的“贝尔曼旋转”，但在拍摄时，燕式平衡、劈刀转、大一字、阿拉贝斯……这样的动作，演员们要做很多遍。
　　最动人的还是片尾那一张张笑脸。有老人的、孩子的，有举着画儿的、竖着拇指的……总之，所有的南京人都在向世界传递一个信息：南京欢迎您。
　　特派记者 汤敏 张磊 薛玲

