世锦赛林丹将遇昔日克星陶李PK 女单二王挑强敌
　　新浪体育讯　今天凌晨结束的2010年世界羽毛球锦标赛第三轮，大佬落马一幕屡屡上演，也这预示着巴黎世羽赛开始进入高潮。北京时间今天下午开始进行各单项的1/4决赛，谁能进入“八骏图”？中国选手有几人(对)成功晋级？成为巴黎世羽赛第5个比赛日的看点。
　　男单：林丹遭昨日克星     李陶狭路相逢
　　上轮林丹与鲍春来上演兄弟阋墙，征战1/4决赛的中国男单缩减为林丹、陈金两人。对阵形式为林丹VS朴成焕、陈金VS薛轩亿。
　　曾几何时，朴成焕是林丹的一大克星，朴成焕的防守反击使林丹出众的攻击力犹如一记记重拳打在棉花上，屡屡败在对方拍下。双方前5次交锋，朴成焕以3胜2负的优势领先。2008年成为两人交锋史上的分水岭，这期间林丹在保持突击能力过人的同时，与对方周旋时显得更为耐心，网前技术也趋于细腻，近三年来林丹与朴成焕的交锋纪录是惊人的八连胜。有了这一资本，加上正处于巅峰期，此轮林丹将继续向前挺进。
　　处在下半区的陈金再中好签，此轮迎战中国台北选手薛轩亿。薛轩亿世界排名第26位，以往最好战绩仅是今年美国、澳门公开赛八强，这次闯进世锦赛八强，实现运动生涯的一大突破。上轮，薛轩亿击败泰国名将波萨那，两局比分相当悬殊。由此判断，是役波萨那身体或体力很可能出现不适。这场比赛，拉吊王陈金如果发挥正常，薛轩亿很难给他造成麻烦。此前双方一次在今年的韩国超级赛有过交锋，当时陈金在第一轮干净利落地击败对方，两局比分为21：8、21：10。
　　另外两场对阵情况是李宗伟VS陶菲克，盖德VS山田和司。李宗伟是目前林丹最强对手，陶若克是昨日NO.1，李陶大战注定会成为今天赛事的一大引爆点。这对高手向来惺惺相惜，但在赛场上不会手软。此前双方交锋纪录是李宗伟9胜5负，陶菲克已有近两年没有击败过李宗伟，但谁能保证这位技术大师不会像2008年的澳门公开赛和法国超级赛反戈一击呢。盖德和山田和司还没有交战过，正常情况下丹麦老金童应该有一定优势。
　　女单：中国二王面临考验   丹麦悍女冲击四强
　　1号种子王仪涵的落马，使中国女单减少一员。今天王琳、汪鑫、王适娴分别迎战广濑荣理子、皮红艳和内瓦尔。
　　对于王琳来说，昨晚击败王仪涵的广濑荣理子堪称她的苦手，今年的马来西亚超级赛和全英公开赛，王琳均被这位日本选手拉下马，比分均是1：2。王琳打法较为凶悍，但稳健不足，这一软肋成为广濑荣理子出奇制胜的一大法宝。与对方相比，王琳实力肯定占据上风，对她来说，关键是处理好凶与稳的关系。
　　汪鑫碰上法国老将皮红艳。皮红艳曾是中国女单的主要对手，近两年因年龄渐大威力开始减弱，对于正在上升势头的汪鑫来说，这场比赛应能拿下。去年，汪鑫曾两次完胜皮红艳。
　　王适娴与内瓦尔的交锋将是一大悬念。去年的印尼超级赛和今年新加坡超级赛，内瓦尔击败了王琳、卢兰后成功夺冠，足见其实力不俗。不过内瓦尔与王适娴还没有交锋。对于首次征战的王适娴来说，这场对她来说是一次不小的考验。如胜很可能与汪鑫一起守住下半区防线。
　　另一场比赛由丹麦悍女鲍恩(拉斯姆森)与中国台北名将郑韶婕交锋。攻击力过人的鲍恩优势较大。
　　男双：中丹两场PK战   韩马名将遭遇战         
　　中国男双在第三轮同样损失一对战将，蔡?/傅海峰、郭振东/徐晨今天将参加四强席位争夺战。
　　上届冠军蔡?/傅海峰遇到欧洲第一男双波伊/摩根森。风云组合保持着4胜1负的优势，不过两人最近一次交锋却是丹麦人笑到最后，今年全英公开赛志在卫冕的蔡?/傅海峰被波伊/摩根森挡在四强门外。力夺第三次夺冠的蔡?/傅海峰志在一搏。
　　郭振东/徐晨的对手同样来自丹麦，对方是2003年世锦赛冠军帕斯克/拉斯姆森。虽然威力不比以往，但对于准一流高手郭振东/徐晨来说，帕斯克/拉斯姆森这样的对手显然足够分量。郭振东/徐晨曾负于对方一场，不过那是发生在2004年赛季的老皇历。北京奥运会后，重新合作的郭振东/徐晨成为中国男双二号主力，实力非昔日所比。这场比赛，郭振东/徐晨只要发挥出速度优势，胜率较大。
　　另两场对阵情况为：古健杰/陈文宏VS郑在成/李龙大、基多/塞蒂亚万VS方介民/李胜木。前一场比赛韩国好手稍占优势，后一场印尼奥运会冠军应该能成功突围。
　　女双：中国姐妹阋墙    上半区国羽无忧 
　　中国女双四对组合成功闯进八强，不过她们无法重演上届包揽四强一幕，因为其中两对组合将在本轮相遇。
　　这场中国德比战主演双方是杜婧/于洋、田卿/潘攀。杜婧/于洋目前中国女双最有实力的一对，田卿/潘攀则是第四女双，前者占有相当优势。此前双方曾有一次交锋，结果为杜婧/于洋胜。
　　马晋/王晓理迎战韩国选手河贞恩/金?贞。此前马王两将曾在去年亚锦赛击败过这对韩国选手，比分为2：1。不过，今年5月间举行的尤伯杯赛，身为中国女队第一双打的马晋/王晓理却以1：2不敌金?贞和李孝贞组成的临时搭档，这一背景也给这场比赛增加不少悬念。
　　与马晋/王晓理同在上半区的成淑/赵芸蕾迎战日本名将前田美顺/末纲聪子，这对日本组合是北京奥运会第四名，不过与成淑/赵芸蕾的交手纪录却是1负，2008年日本超级赛，成淑/赵芸蕾2：0完胜这对名将。正常情况下，打法稳健的成淑/赵芸蕾胜券在握。
　　余下一场比赛是韩国的柳眩荣/郑景银对阵中华台北的程文欣/简毓瑾。此前双方无交锋纪录，成名已久的程文欣/简毓瑾胜率大。
　　混双：国手经历考验    印度产生黑马？
　　三对中国混双均闯进八强，这是一个相当理想的战绩。本轮国手均经历更大考验。
　　独守上半区的郑波/马晋迎战1号种子维迪安托/纳西尔，去年风光十足的郑马曾两胜这对印尼顶尖高手。与对方相比，郑马的优势是进攻力强，进攻速度快。如果他俩这一优势得到发挥，击败对手不算难事。
　　陶嘉明/张亚雯迎战中国台北选手李胜木/简毓瑾，后者昨晚出人意料地击败了韩国奥运会冠军李龙大/李孝贞。陶嘉明/张亚雯曾在今年的德国公开赛击败过这对台北好手，考虑到李胜木/简毓瑾目前状态正佳，实力稍占优势的陶嘉明/张亚雯不能掉以轻心。
　　北京奥运会第三名何汉斌/于洋遇到上届冠军、丹麦名将雷伯恩/莱特。中国混双能否在下半区笑到最后，这场比赛至关重要。由于双方从未照面，这场比赛悬念顿现。
　　上半区另一场比赛是印度的迪尤/古塔迎战韩国的高成炫/河贞恩。作为一对二流选手，迪尤/古塔步入八强已经完成任务。当然这对印度人应该有“非分之想”，因为六月间的新加坡超级赛他俩曾击败过高成炫/河贞恩。   (王全立)

