三从一大有个前提是科学 中国女排受伤为啥总是你
　　几十年来，中国运动员在国际赛场奋力拼搏，收获无数荣誉。一时间，三从一大成了各队克敌制胜的传家宝。但事实是，28岁对国外运动员来说正是黄金年龄，而这个年龄段的中国运动员一般都面临退役了。以女排为例，黄金一代悉数离开，年轻队员也已伤痕累累。在耗费青春博取各种利益的同时，是不是该给“从难、从严、从实战出发，大运动量训练”原则戴顶科学的帽子呢……
　　你说 你无助
　　身体是大家的伤病是自己的
　　“只要是队伍需要，我就会坚持到最后。”这句有点悲壮的话是魏秋月在这次世界女排大奖赛总决赛的一次新闻发布会上讲的。这位女排队长一直拖着伤腿坚持比赛，遇到稍微高点儿的台阶，都要扶着扶手前行，因为膝盖承受不住太大的压力。为什么不做手术或者休养？她摇摇头：“现在队伍的情况，恐怕不允许。”
　　不是恐怕不允许，而是根本不允许。纵观国内，目前没一个可以取代魏秋月的二传，王宝泉上任后，走马灯似的换了王楠、卞雨倩等一大批二传，最后的结论是“跟魏秋月差得太远”。因为，二传不好，对其他队员就是一大伤害。如果需要攻手来配合二传的话，攻手的肩部极易受伤。
　　于是，为了保证成绩，魏秋月的身体，现在已不属于她自己。在今年的女排精英赛上，王宝泉为了让魏秋月休息，换上了替补二传卞雨倩，不仅成绩不佳，场面也混乱不堪。队员们赛后也直言不讳，“跟新二传配不上。”于是为了马蕴雯、薛明们的状态，王宝泉没有再给卞雨倩顶替魏秋月上场的机会，最多把她换上去发发球。王宝泉也很直接地承认，“最近根本就没练卞雨倩的传球。”也就是说，如果魏秋月不上场，中国女排阵中连个能临时顶上的二传都没有。魏秋月想去做手术让膝盖恢复好，至少需要半年。在这半年里，中国女排则会牺牲其他攻手的状态、牺牲成绩。魏秋月不用教练给她讲道理，自己非常明白这个事实。
　　一位曾经总说魏秋月在场上不够灵活的记者，见到她扶着楼梯下楼时说：“我终于能理解她了，不是她不想跑到那个位置接球，而是她根本跑不到。”此外，魏秋月手腕也有伤，每场比赛都缠着绷带，与波兰的比赛中还扭伤了腰。
　　与她同病相怜的还有膝盖积水的薛明。“我的膝盖……不太好。”面对伤势恢复情况的提问，她如是说。那么，状态一场比一场好，是否意味着伤情在一天天地好转？“没有。”薛明的回答简洁明了。是的，不能彻底治疗，不能得到休息，总决赛从第一场打到最后一场，膝盖的积水不可能在每天打对抗性如此之强的比赛中消失。为何宁可放弃一个健康的副攻罗瑜，也要让薛明来硬撑呢？答案是，罗瑜的水平还有些差距，为了取得好成绩，薛明必须带着她那充满积水的膝盖一次次跳起，一次次扣杀，一次次拦网。
　　当然，这不仅仅是王宝泉时代才有的特殊情况，陈忠和时代、更早的郎平时代、袁伟民时代，伤病一直是教练们习惯所说的“队伍存在的最大问题”。
　　你说 你无聊
　　时间是球队的郁闷是自己的
　　女排队员住在天坛公寓，打车去崇文门新世界商场10块钱，可她们很少去。“我们除了去门口超市买点儿日用品，也去不了别的地方。”
　　每天上午将近4小时训练，下午4小时训练，晚上或做治疗或加练或看录像。每周休息一天，睡觉是大多数队员的选择。“我们能干吗去？在香港连去个赞助商指定的活动，都被人称为是比赛没打好的原因，我们还敢去哪儿？”一位女排姑娘为此忿忿不平，“我们就是有几个人买了IPHONE4，比内地便宜，而且在内地一般也没时间去逛，怎么就成疯狂消费了？怎么就说我们因为疯狂购物输了比赛呢？”
　　男排队长沈琼曾解释过不想找女朋友的原因，“一年到头大部分时间在国家队，国家队一半时间在北京集训，一半时间在外地或国外比赛。找个北京的女朋友？一天训练8小时，晚上治疗，完了点名睡觉。一周放假一天，陪女朋友自己就休息不了。休息时间还不一定是周末，对方还不一定有时间。找个上海女朋友？顶多联赛3个月去上海，在上海要训练比赛，还有一半的时间去外地打客场。我连我爸妈都见不着几面，更别提女朋友了……”
　　巴西、意大利女排主帅都感叹一天8小时的训练时间过长，她们每天训练4-5个小时，队员们便可自由活动了。郎平执教美国队期间，主力二传博格因为和男友闹别扭，拒绝出征世锦赛，她让博格跟队友解释原因，大家听罢后全部表示理解并支持，挥手说“OK，BYE”。这在中国队，想都不敢想。
　　一位参加过意大利世界男排联赛的队员曾说过：“他们被我们爆冷3比0横扫了，然后队伍就地解散，大家开着车各自离开。第二天过来开个赛前准备会，重新再打，又把我们赢了。”中国队员，输了比赛即将迎来的结果就是加练、开会、总结……他们自己能掌握的时间内，只能琢磨是坐在椅子上玩电脑舒服些还是坐床上好些。
　　你说 你无奈
　　成绩是集体的骂声是自己的
　　女排拿冠军和男足冲不出亚洲一样，都被人们认为是理所当然的，不这样才怪呢。女排打赢了，是国家培养得好，打不好，就会有这样那样的批评：赵蕊蕊是个玻璃人、王一梅扣球没脑子、楚金玲一传太差、薛明跳不起来……
　　“赵蕊蕊干什么了？没打几场球啊，就天天受伤。”总会有排球迷提出这样的质疑。桑兰重伤之后被人认为是“一摔成名”，她的回击是：“给你成名的机会，给你一千万，你愿意摔成我这样吗？”赵蕊蕊没有过这样尖锐的回击，但她有类似的想法：谁愿意受伤呢？
　　桑兰没能为国家争得奥运金牌，赵蕊蕊也没能和冯坤她们一起在雅典从头战到尾，但她们同样为了国家的荣誉在努力。桑兰因为赛事组委会的失职永远不能像正常人一样生活，赵蕊蕊因为国家队教练、医疗组的失误，错过了疗伤的最佳时期，错过了奥运会，甚至到现在伤势依然不能痊愈。
　　伤情·老女排
　　冯坤：膝盖伤
　　宋妮娜：膝盖伤
　　周苏红：颈部筋膜劳损
　　赵蕊蕊：右腿伤
　　张萍：腿伤
　　杨昊：膝盖伤、腰伤
　　伤情·新女排
　　魏秋月：膝盖、手腕伤
　　薛明：膝盖积水
　　王一梅：大腿、肩部伤
　　惠若琪：肩部伤
　　张娴：颈椎伤
　　李娟：膝盖伤
　　名词解释 三从一大
　　即“从严、从难、从实战出发、大运动量训练”的简称，是中国竞技体育的主要训练原则之一。该训练原则最早由中国体育界于1964年在学习郭兴福式教学法的过程中提出，在中国早期竞技体育的发展中起到了很大作用。但近年来，许多体育界人士要求对该训练法进行反思，希望能将科学训练法与之结合。
　　国际排联主席魏纪中说，从难、从严、从实战出发，大运动量训练，这后面还隐藏着两个字：科学。这个“赛先生”，也是“三从一大”的重要前提，现在却似乎被渐渐吞噬，被曲解，被忽略。
    区别
　　国外重预防 国内忙治疗
　　国外的重点是如何预防伤病，而国内则是出了伤病怎么治。这是黄金一代主力冯坤在意大利俱乐部打球期间的心得。
　　不仅仅是国家队，在土耳其每个俱乐部都配备一名体能教练。但目前在中国，除了男排有个陈丰外，就再也没有体能教练。冯坤介绍，在国外的体能训练课上，体能教练会根据每个人的身体状况，量身定做训练表。中国女排的训练，几乎所有动作每个人数量一致，有人做了没感觉，有人坚持不下来。冯坤在国外训练时只要不舒服，可以立刻回去休息。而魏秋月们不仅要带伤比赛，还要带伤训练，轻伤不下火线。
　　“这就是理念不一样，我在美国时，他们相当重视体能训练，因为这个可以让你身体的肌肉群、协调性各方面都增强，很好地预防伤病。但在我们这边，就是练啊练啊，出伤了，治疗。”陈丰如此评价中外区别。国家跆拳道队备战北京奥运会时也请来了体能教练王卫星，因此吴静钰并未像前辈陈中那样，腿上到处是伤。
　　《我爱女排》作者马寅在聊到这个问题时很不理解，“赵蕊蕊的伤病是一个特别明显的例子，当初因为教练和医务监督的失误，留下了遗憾，2005年那会儿，伤病也太多了。后来注意了这个问题，备战北京奥运会时，国家队就请来体能教练，希望他能带领队员在身体训练上上个台阶。可奥运周期结束后，2009年开始，又走老路了。”
　　日本女排主帅真锅正义告诉记者，他们球队中有两位体能教练。凭中国女排的财力，请一位体能教练并没有问题，但目前队伍中陪打教练挺多，能帮助队员预防伤病的一个没有，队医也只是负责治疗而已。不仅是身体疲劳，精神疲劳也会造成队员的伤病，冯坤介绍说，意大利俱乐部都配备心理治疗师，对队员用情感发泄、催眠等措施进行心理疏导。当然，这些心理专家不会将队员的不满、投诉等向组织汇报。
　　 剖析
　　基础不扎实 更容易受伤
　　“运动员的伤，大部分都是老伤，是积累下来的，不是某一个教练造成的。运动员在有老伤的情况下，还要适应新的教练。每个教练风格不一样，为了适应教练，必然给训练增加难度。这不能怪教练也不能怪运动员。”魏纪中否定了王宝泉超大运动量训练造成球队大面积伤病的说法。
　　魏纪中表示，三从一大本身没有错，但这要结合科学训练才可以。现在面临的问题是，队员从小基础打得并不牢靠，越往上走问题越明显。
　　“三从一大是一种科学的训练方法，是经过我们改造的，最早出自日本的大松博文。但她那完全是靠经验，就是加大运动量，没有科学。我们把这个吸收过来，加了医学监督，经过改造，总结出了三从一大。但这有个客观因素，如果这个运动员基本技术比较扎实，伤害程度不会很大。如果半路转行，训练中就容易产生伤害。王一梅，游泳运动员转过来的，游泳训练适应排球训练，负担很大，某个环节掌握不好，就容易出伤。”魏纪中说。
　　魏纪中认为，其实不光是半路转行的，就算是专业排球出身的，根基打得不牢靠，大运动量训练掌握不好的话，很可能也会造成伤害。
　　其实，三从一大和科学训练不矛盾。但在这几年的训练中，过分强调时间、强度，但对球的控制、熟练程度，并没有随着时间的增加而熟练。这应该是现在教练和队员反思的问题。
　　建议
　　暂时牺牲成绩 换取健康发展
　　女排亚锦赛，中国队不敌泰国，是蔡斌下课的主要导火索。对于中国球迷来讲，女排可以输给欧美强队，但不能输给亚洲球队。这就要求不仅国际大赛要那几个主力队员打，亚洲比赛也得她们打。女排对中国人来说，不是一项体育运动，而是一种精神，一种寄托。
　　“现在我们是在自我修复期，如果这个时候还追求结果，那肯定力不从心。这是受了中国传统思想的影响，女排要当常胜将军。但试问，哪一支队伍能够长盛不衰？古代有皇帝老想吃长生不老药，结果瞎吃，吃死了。”魏纪中认为，现在对女排的要求已到了近乎苛刻的地步，哪一场比赛都输不起。
　　“老说选不出好队员来，其实不是选不出，而是选不出一个马上就能打的。像亚洲杯这样的比赛，就应该让重伤的休息，锻炼新队员。但代价可能就是成绩上的牺牲。纠正错误，必须付出代价。”魏纪中表示，他不能确定中国女排的教练组及主管官员们是否有魄力牺牲成绩来锻炼新人。

