武搏会大使亮相为各自项目摇旗呐喊 李连杰解读汉字
　　昨日上午，本届武搏会的多位形象大使集体亮相。他们中有武术巨星李连杰、美国功夫明星唐·威尔森、泰国小姐珀迪察、轮椅上的合气道大使莉迪亚等。趁着武搏会大幕展开，他们也开始为各自的项目摇旗呐喊。
　　李连杰从汉字说起
　　昨天上午9点半，大使们排着队依次走进新闻发布厅就坐。其中，戴着深色棒球帽的李连杰走在最后面，他穿着白T恤搭配黑西装。作为武术项目的大使，李连杰受到了记者们最热切的关注：他一露面，摄影记者们便拿着相机从各方位对着李连杰“咔咔”地拍个不停。
　　李连杰说：“我是北京人，欢迎全球的朋友们来到我的家乡。明年，我就练习武术40年了。”对于武术，这位武林高手有自己的见解，“中国汉字‘武’由‘止’和‘戈’组成，意思是消灭战争的体育运动，而这也是和平时代武术项目的内涵。”
　　好莱坞明星谈失败
　　发言环节中，自由搏击大使唐·威尔森的讲话颇有意思。他说，“我曾参加过许许多多武术项目的运动会，但这一次的武搏会是最棒的。我认为武搏会可以纠正此前一些错误的观念，比如认为武术搏击就是在街道上打架……”威尔森说：“在职业生涯中，失败比胜利更加难忘。因为当你获得一场胜利，也许在一次聚会后便忘得一干二净，然而一次失利却会让你反复地思考，从而学到更多东西。”
　　空手道大使、曾三次夺得世界冠军的佐久本嗣男来自日本。发言前，他连鞠两躬，“我的日语说得很好，但英文不太好。”不过，他仍然用英文完成了发言，他说，中国在世界体育中发挥了重要作用，“希望中国也能帮助空手道项目进入奥运会。” 
　　晨报记者 李莹

