李小鹏9月1日正式退役 拒变身“香港人”未来未定
　　本报记者向群 实习生 朱昌俊 株洲报道
　　“我们一定要把(李)小鹏退役的晚会办好，甚至可以打造成一个模式进行推广。”8月27日晚，在2010“开口笑”杯全国体操锦标赛暨广州亚运会、第42届荷兰世界体操锦标赛选拔赛的比赛现场，国家体操队总教练黄玉斌这样对记者说。据黄玉斌介绍：在本届赛事结束后第二天晚上(9月1日)，名将李小鹏的退役晚会将在湖南卫视举行。届时，黄玉斌将亲率一批现役和退役的世界体操冠军参加。据记者了解，目前晚会的前期工作正在紧张筹备中。但李小鹏退役后的走向也留下了种种悬念。
　　此前曾有传言：李小鹏有打算向前辈李宁、朋友刘璇一样通过“优才计划”变身为“香港人”。但李小鹏经纪公司负责人已经明确表示：小鹏并无参加“优才计划”的打算。不过，省体操中心主任李敬在谈到李小鹏退役后走向时曾向记者介绍：目前李小鹏也没有回省体操中心任职的计划。而一位省体育局负责人也曾透露：目前省体育局并没有像安置其他奥运冠军和世界冠军一样给李小鹏留“位置”。
　　在2009年底向国家体操中心提交退役申请后，李小鹏随即在今年赴美国学习。对于弟子李小鹏的未来，其主管教练陈雄曾明确表示：“我希望小鹏能够(在退役后)担任教练职务，带好下面的运动员。”而国家体操队总教练黄玉斌也透露：“李小鹏是体操奇才，他从美国学成归来后希望他能回到国家队。”显然，无论是陈雄还是黄玉斌，都希望李小鹏能够执教中国体操队。黄玉斌还表示：“(李)小双、黄旭他们退下来都生活得不错，我希望他(李小鹏)退下来也能过得很好。”

