八一女乒苦战力压江苏 总比分3-0率先保级成功
　　北京时间9月8日晚，2010年乒超联赛开始了第二阶段第一轮争夺，在女子团体保级组的一场关键较量中，江苏女乒苦战5盘2-3不敌八一队，加上第一阶段的两场失利，这样，八一女乒就以3-0的总比分战胜江苏，成功保级，后者将和北京与内蒙之间的负者争夺第八名。
　　根据赛事规则，第一阶段的对阵结果将带入第二阶段保级组的较量，在第一阶段比赛中，八一女乒以3-1和3-0两胜江苏，只要在第二阶段的对阵中赢得一场，八一女乒就将战胜对手，提前获得保级。
　　今天的比赛双方均以原阵容出战。比赛开始后，八一女乒的木子和曹臻分别以3-2和3-0战胜了张潇玉和王璇，就当大家以为八一当以3-0轻松拿下本场比赛时，江苏组合王越古/车晓曦站了出来，她们在双打中3-1战胜了李佳/木子，让江苏队保留了一丝希望。
　　第四盘比赛在张潇玉与曹臻之间进行，收到队友的影响，张潇玉在比赛中打得异常顽强，在以两个6-11连丢两局的情况下她上演了精彩逆转，11-8、13-11、11-8，张潇玉连下三城逆转曹臻，帮助江苏队将比分拖入决胜盘。
　　关键的决胜盘在王越古与李佳两位老将之间进行，最终，李佳以3-1胜出，在为八一队锁定胜局的同时，也帮助球队以总比分3-0力压江苏，率先获得保级。(Joe)

