谁接女排烫手山芋：1人符合全部条件 陈忠和想再拼
　　昨天上午，国家体育总局排管中心宣布中国女排主教练王宝泉因病提出辞职并已获总局批复。这两天被炒得沸沸扬扬的王宝泉“病退”传闻，终于获得官方证实。王宝泉在亲笔写的辞职信上说：“近半年以来，由于工作时间长、压力大，加上有原来脑结核的病灶和阴影，自己吃不下饭，睡不着觉，经常彻夜难眠，近来经常头晕、恶心、呕吐。就目前的身体状况和精神状态，不能适应中国女排主教练这一工作要求。为了中国女排的发展自己决定辞去中国女排主教练。”
　　主帅突然下课，女排的日常训练暂时由助理教练俞觉敏负责，但这只是非常时期的权宜之计。女排亚洲杯开幕在即，伦敦奥运备战日渐逼近。王宝泉之后谁顶上成了排管中心最大的难题。在宣布王宝泉离职的同时，排管中心主任徐利也公布了新帅的选拔标准。按照选择标准，国内能够胜任的人选屈指可数，不出意外的话，下一任女排主帅很可能在陈忠和等5人中产生。
　　权威解读
　　5人谁接烫手山芋
　　昨天上午，徐利代表排管中心提出了新一任主教练的选拔标准：
　　1.要有胆量、有魄力；2.要有奉献精神；3.还要有能力、有水平。
　　按目前的人选看，除非有黑马杀出，否则主帅很可能在以下5人中产生：现任女排助理教练俞觉敏和赖亚文，女排领队胡进，以及两位原中国女排主帅陈忠和与郎平。谁将出任新帅，将是女排下一阶段的焦点话题，在本月中下旬的亚洲杯前，结果很可能就会水落石出。
　　河北女排青年队主教练李桂芝在国手时代是郎平、赖亚文的队友，当时国家队主帅就是胡进，陪练则是陈忠和。对于五名热门人选都十分熟悉，帅位花落谁家，她也谈了自己独到的看法。
　　俞觉敏  若选他也需要魄力    ■符合条件1、2、3
　　俞觉敏(50岁)
　　俞觉敏曾经是浙江男排选手，1989年退役后就一直当教练，从浙江队的助理教练到主教练，再到国家队助理教练，可以说他一直都在排球执教的第一线。现在女子排球运动越来越向男性化发展，而俞觉敏恰恰在国家队男、女排都当过教练。
　　俞觉敏平时训练既提倡苦练，也很讲究技巧。他辅佐过三任主帅，经验丰富，对现役国手的技术特点烂熟于心。
　　如果中国女排真想重起炉灶大干一场的话，俞觉敏不失为一个比较合适的人选。而且助理教练做了这么多年，他应该很有做一番事业的雄心，在选拔新人方面也比较有魄力。关键是女排在国人心中的形象太神圣，选俞觉敏多少有点冒险，这时候要看的是排管中心有没有魄力。
　　赖亚文  不可能主动争帅位■符合条件3
　　赖亚文(40岁)
　　亚文在国家女排前后共待了16年，前十年是国家女排的主力副攻，后六年则是助理教练。她经历了中国女排从辉煌到低谷再到复兴的全过程。
　　当助理教练赖亚文也是三朝元老了，是一位已经被世界公认的优秀助教。特别是在队员和主教练的沟通环节，亚文有着其他人不可比的亲和力。但是我们做队友时她留给大家的印象就是太温柔，场下没有霸气。
　　亚文现在大部分精力都放在了孩子身上，让她当主教练有些强人所难，除非上面的压力让她无法选择，否则她不可能主动争取。
　　胡进  两次带队成绩一般■符合条件2、3
　　胡进(55岁)
　　胡指导带我们时给我的最深印象是他太有涵养了，像个学者，但在国家队帅位上过于内敛的话，就很难服众。
　　他第一次出任国家队主帅时女排正值低谷，他对队内一些球员在训练中的散漫就有些放任。但是后来他回到四川队后，带队成绩很不错，而且也有一股子狠劲儿。我们一些老队友私下开玩笑还曾说“怎么胡指导到国家队就狠不起来呢”。
　　而且胡指导执教风格偏于保守，不太符合“有魄力”这一条，他两次带国家队的成绩也并不是特别好。
　　郎平  要想当早当主帅了■符合条件1、3
　　郎平(50岁)
　　如果仅用选帅条件来衡量，郎平无疑是中国女排主帅的最佳人选。无论是在国家队还是俱乐部，在国内还是国外，郎平都已经证明了自己的能力，而且她十分了解现在女排的发展潮流，能够给女排带来很多创新。郎平的霸气与生俱来，她站在场边就能让人感觉到一种无形的压迫感。
　　但是现在郎平在恒大女排很顺心，年薪也高达500万，最主要的是她已经无需再证明自己的能力，冒着风险接手女排有些不合情理。前一段时间郎平来河北，也曾跟我们说现在年纪大了，自己不愿再顶着压力去带国家队，如果她要想执教国家队早就去了，轮不到蔡斌和王宝泉。
　　陈忠和  很有心气再拼一次■符合条件2、3
　　陈忠和(53岁)
　　我们在国家队的时候，陈忠和曾经是我们的陪练和助理教练。他性格非常随和，执教能力也得到大家的认可。北京奥运会后，陈忠和很想继续执教女排，但当时中心没允许，现在如果再把他请来，可能多少也会有点尴尬。
　　现在这支中国队多半还是陈忠和当时留下的班底，所以他也是目前最为了解女排现状的人，而且他也很有再拼一次的心气。
　　当年选拔冯坤她们一届国手时，陈忠和是很有魄力的，但是随着年龄越来越大，如今也变得谨慎多了。而且现在他已经是福建省体育局副局长了，再回国家队当主帅是个不小的挑战。
　　王宝泉请辞猜想
　　任人唯亲出内讧
　　被猜测的王宝泉辞职的另一大原因是他过于照顾天津队选手导致球队内讧。
　　■徐利辟谣：
　　在出现种种困难后，女排内部非常团结，对于这种不顾女排事实的恶意报道，不知道目的何在？良心何在？
　　魔鬼训练惹非议
　　自从王宝泉上任以来，女排队中伤号激增。惠若琪因为被超负荷使用导致肩膀脱臼缺席了大奖赛，王一梅甚至是胳膊缠着绷带咬牙出场。
　　■徐利辟谣：
　　中国女排队中伤病较多，这不是某一个教练的责任，这是中国女排现行训练情况下长期导致的结果。队中有队员伤病比较重，有教练问她“你还行吗”，队员说“王导自己的压力都那么大了，我不拼怎么行”？
　　陈忠和已经组队
　　前女排国家队主教练陈忠和将再度出山，并且已经受命开始秘密组队。
　　■徐利辟谣：
　　排球中心现在都还未定新任主教练人选，何来陈忠和组队的说法？
　　■文/本报记者刘真

