7日看点：梁文博TOP16保卫战 威廉姆斯斗08年冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，斯诺克荣威上海大师赛将进入正赛首轮争夺。新赛季首次享受种子选手待遇的梁文博，将为英锦赛前保住top16的排名，与“威尔士龙”史蒂文斯展开一场恶战；两位前世界冠军多特和达赫迪狭路相逢，唯一一位参赛的“75三杰”威廉姆斯遭遇08年赛会冠军沃尔顿，中国香港名将傅家俊也将登台亮相。4场焦点大战，究竟谁能笑到最后？
　　14:30分：梁文博力保top16  多特PK达赫迪
　　上赛季辛辛苦苦挤进世界排名前16的梁文博，受新赛季巴里-赫恩的排名新政影响，“种子选手”的美梦才刚开始就已走到崩溃的边缘。由于赛季排名清算的第一节点即将到来，临时排名跌至22位的梁文博如果不能在上海赛首轮取胜，基本确定今年英锦赛将重新回去打资格赛。
　　首轮与梁文博争夺16强席位的是威尔士名将史蒂文斯。虽然威尔士龙自05年后陷入深度低迷，但排名却从未跌出前32位，论实力绝非梁文博可小觑之敌。加之梁文博新赛季状态并不稳定，世界公开赛已经首场落败，上升势头远不可与上赛季相提并论，在这种状况下梁文博一方面要克服好积分排名的压力，一方面要提防对手可能的强势发挥，一定要做好打硬仗的准备。
　　多特与达赫迪，两位经历过大起大伏的前世界冠军将在正赛首轮遭遇。多特凭借今年世锦赛杀进决赛，一举重新杀回top16，但仍需要进一步证明自己的回归；而41岁的达赫迪仅仅是完成了止跌，回升前景还不够明朗。上海赛对于两人都是一次寻找状态的机会。另外2场同时进行的比赛还有马奎尔VS特鲁姆普，艾伦VS宾汉姆。
　　19:30分：金左手斗08年冠军 傅家俊登场
　　“75三杰”之一威廉姆斯在今年中国公开赛强势回归，本赛季的球员巡回赛也有不错的表现。在希金斯与奥沙利文相继缺席之后，找回犀利武器的威廉姆斯也同样值得期待。金左手的对手沃尔顿在08年上海赛曾以黑马姿态夺得冠军，在赫恩排名新政下，沃尔顿目前距离top16已经只有一步之遥。都处于上升势头的两人遭遇，本场比赛应该精彩可期。
　　中国香港名将傅家俊在上周的超级联赛中发挥出色，逼平了强大的奥沙利文。有理由相信此战让低迷了一个赛季的傅家俊找回良好的状态与自信。首轮对阵马克-戴维斯，傅家俊当有不少胜算。与此战同时进行的还有瑞恩-戴与安德鲁-希金森的比赛。原定奥沙利文的比赛取消，伯内特提前晋级16强。(高博)

