偷得浮生半日闲菲律宾扫货 中华台北球员半夜K歌
　　楚天都市报(微博)讯 暴风雨前的宁静，大战前的悄无声息。昨天亚锦赛休赛一天。难得的休息时光，恶战多日的各队球员和教练自然会选择休息和调整。而带着不同的心境，球员们选择的方式也各不相同。
　　采购型
　　菲律宾队员折扣店扫货
　　在亚锦赛主场馆外，有一家大型体育用品折扣店，价格实惠。以某国际知名运动品牌为例，折后运动T恤和球裤最便宜的价格为99元，运动鞋为399元，而同时购买一件以上的商品，还能享受“折上折”优惠。
　　优惠的价格对不少国外球员十分有吸引力，“外国运动员买的特别多，尤其是约旦队，比赛第一天他们就全队来我们这儿采购。而在之后几天，约旦队员也为三三两两的结伴来买东西，并且是天天来。”该折扣店店员对记者介绍道。
　　为什么大老远跑来就买这些东西？原因只有一个：便宜。
　　“这儿的价格比我们那儿便宜20%左右，物美价廉。”一位菲律宾随队工作人员对记者表示，因为不少球队没有赞助商，所以球鞋只能自己买，虽然菲律宾队有赞助商提供包括球鞋在内的各种篮球装备，“但一年只有3到4双鞋，很快就穿坏了，剩下的鞋只有自己买。”
　　歌迷型
　　大马球员想看张学友演唱会
　　亚锦赛期间，主场馆周围的酒店全部客满，房客中除了各队队员，热情球迷和前来报道赛事的记者以外，还有前来看张学友演唱会的歌迷。
　　昨天，亚锦赛休赛一天，赛事主场馆——武汉体育中心体育馆仍然围满了人，因为张学友2011武汉演唱会也在该场馆举行。想看演唱会的不止是普通歌迷，连不少球员也是张学友的粉丝。“马来西亚队员会说汉语，他们都知道张学友，甚至还有几个球员和教练想通过我们得到几张张学友演唱会的赠票。”一位志愿者如是说道。
　　麦霸型
　　中华台北队员半夜K歌
　　光听张学友唱歌不过瘾，还是得自己亲自上阵才给力。好不容易得到休息的机会，本次亚锦赛进入八强，打出好成绩的中华台北队队员绝对不会错过。
　　在复赛结束的当晚，因为第二天休赛，林志杰和吴岱豪(微博)等几名队员选择在酒店附近的一家KTV唱歌放松。
　　晚上11点半左右，几位高大身影的出现激起了夜色中的波澜。走在最后的吴岱豪兴致很高，不仅和上前合影的球迷攀谈，还主动与其开玩笑。而林志杰进店之后就一屁股坐在沙发上，等着另外几名队友去前台询问有无包间，从其之后起身时略带摇晃的姿态来看，他应该是之前和队友们聚餐庆祝之后，继续来K歌放松。记者曹磊

