周蜜禁赛经济来源遭切断 每月2.5万奖学金也被停发
　　新浪体育讯　周蜜服用禁药被禁赛2年！来港3年为港取得多项荣耀的羽毛球“一姐”周蜜，于本月1日接获世界羽联通知，指她被世界反兴奋剂协会(WADA)验出服用禁药“克伦特罗”(Clenbuterol)，需从今年8月4日起被判罚禁赛2年，成为世界羽联近年服用禁药的首宗案例，将无缘今年11月的亚运会及2年后的伦敦奥运。不过周蜜昨日于记者会上忍泪发表声明，澄清自己仅因发烧及于不知情下误服可能含禁药成分的感冒药，并希望藉此上诉。周蜜需于本月21日前提出上诉。
　　香港羽毛球总会昨日就周蜜服用禁药被停赛2年事件特别举行记者会向外界交待，周蜜于体院院长李翠莎、羽总主席汤伟抡及港队总教练何一鸣陪同下出席。汤伟抡指于7月29日羽总收到世界羽联通知，指WADA认可的实验室验出在抽取周蜜6月28日的一个尿液样本A中呈阳性反应，被验出的禁药名称为“克伦特罗”。
　　体院暂停每月发放资助
　　周蜜经过出席8月23日在丹麦哥本哈根举行的听证会后，于本月1日正式收到通知，自今年8月4日起被禁赛2年至2012年8月3日止，期间不得出席世界羽联及香港羽总所组织或授权的任何国际或本地活动，及不得收取香港羽总之任何金钱利益；体院亦因此自8月4日起暂停向周蜜发放每月2.5万港元的奖学金运动员资助。
　　周蜜昨日于记者会上以国语读出声明，她表示自己过去20年的羽毛球生涯检测纪录全是合格，从来没想过用不正当方法提高成绩：“我一直十分重视及依足世界运动禁药机构的提示及要求，我想不到甚么原因令我的检验超标，但唯一想到是我在新加坡公开赛和印尼公开赛期间生病发烧，曾于当地药店买了普通的感冒药服用。”她忍泪表示自己从不知道该中成药可能含禁药成分：“我服用的是感冒药，还在非比赛期间，并不可能提升成绩，在这两站比赛，我一直感到不适，并且首轮出局就证明这点。这属于无重大过错和无重大疏忽，应该从轻判罚，我已经准备对这个判罚提出上诉。”
　　世界羽联：初犯也要严惩
　　不过，世界羽联首席营运官汤马士伦德接受采访时表示，球手初犯与否都需严惩：“运动员最终都必须对 任何他们摄食的物质负责，无论是有意还是无意涉嫌兴奋剂。即使是初犯，处罚也是严厉的。”虽然上诉成功与否为未知数，但周蜜将铁定缺席11月举行的广州亚运会，大大影响港队夺牌实力；亦大有机会错过2年后的伦敦奥运会，今次事件或令31岁的周蜜提早退役。教练何一鸣指事件太突然，仍在考虑女单及女团后补人选，但因年初年轻球员进步神速，取得不少成绩，故球队亦有实力为亚运全力而战。(香港文汇报 记者徐慧华)

