田径排名盖伊返百米榜首 博尔特惨跌创下两年最低
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，全田径网站公布了最新一期田径各项目排名，该期统计从8月24日至8月31日，盖伊在被博尔特压制两年后，终于重回男子100米榜首位置，而博尔特则一下跌到第5的两年来最低位。中国选手方面有7人进入前十，女子链球张文秀和女子铁饼李艳凤因近期发挥出色，排名有所提升。
　　男子100米变化剧烈，在钻石联赛布鲁塞尔最终站中跑出9秒79的盖伊，以1438分反超鲍威尔登上了排行榜首位，而鲍威尔以1429分列第二。这个统计期内博尔特继续丢分，去年黄金联赛苏黎世站男子100米比赛是在8月28日举行，按照满一年赛事积分扣除的规则，本期博尔特的积分栏里就少了这项冠军分数，这让他的积分从1405分跌到1362分，从上期的第3一下跌落到第5。
　　不过牙买加双雄及时出现，多少弥补了博尔特名次大跌的遗憾。约翰-布雷克和内斯塔-卡特分别以1379分和1370分排在第3和第4位，形成了世界前五高手里有4人是牙买加人的不错局面。卡特上期统计还在第10位，布鲁塞尔站亚军和雷蒂站冠军让他一下冲到了第4高位。
　　男子200米则是美国人打遍天下的局面，上期统计博尔特就已经退出前十行列，本期美国4将继续包揽前四，迪克斯以1379分排第一，斯皮尔蒙以1378分排第二，哈维尔-卡特以1295分和瑞恩-拜利并列第三。男子110米栏无甚动静，奥利弗继续以1430分排第一，罗伯斯以1384分排第二。男子总排名的前三位置和上期相比没有发生变化，盖伊以1446分列第一，博尔特以1431分列第二，奥利弗以1430分列第三。
　　女子方面波澜不惊，撑杆跳女皇伊辛巴耶娃本期再跌一位，已经落到第4位置，不知来年她复出时，能以世界第几的身份出场。杰特尔、费利克斯和黛比-邓恩三位美国女将继续占据女子100米、200米和400米三首之位。
　　中国男选手方面，褚亚飞以1263分继续排在男子竞走第二高位，王浩则以1247分排在第六位。女选手里变化最大的是女子链球张文秀和女子铁饼李艳凤，张在雷蒂站比赛中获得第三，她的积分涨到1204分，排名从第8升到第5。李艳凤在布鲁塞尔站获得第三名，积分达到1221分，升到了第7位，队友宋爱民继续以1184分列第十位。巩立姣以1252分列女子铅球第4，而刘虹以1205分列女子竞走第8位。
　　(威猛)

