羽坛名草有主俏佳人都是谁 风云一准新郎一当爹3年
　　蔡?：靠发短信“搞定”女友 现状：准新郎？
　　据说“风云组合”，再加上鲍春来，被叫做羽毛球国家队的“小虎队”。可惜这对史上最帅双打搭档，都已“名草有主”，“松土”想的姑娘们，不要太失望。
　　蔡?的女友是国家花样游泳队曾经的名将王娜，现在在国家花游队担任教练。两人感情似乎已经稳定到一定程度，人人都催问何时结婚。对此，王娜的说法是：“什么时候领证我也不知道啊，这个要问他啦！之前我们也打算2008年之后办证的，但大家的时间都凑不到一块，因为我们的户籍不是北京的，证件办理起来也比较麻烦。”
　　不过据说，今年这个问题就会被解决。
　　这对体坛最靓情侣的产生，据蔡?说是一见钟情：“那是雅典奥运前吧，当时在力量房一起训练，我就看见她了，但不好意思说话，后来要了她的电话，慢慢用短信联系。”王娜是四川人，与蔡?的队友谢中博是老乡。帮蔡?要电话的，就是谢中博。不过“?”的是，虽然他们每天晚上都要发二三十条短信，可在很长一段时间内，王娜愣是不知道蔡?到底长啥样。
　　最近蔡?与林心如一同为杂志拍摄了一套大片，非常有情侣“范儿”。王娜说这件事蔡?老早给她“报备”过，“他当时的表情像犯了什么错一样，好可爱哦！”据说一旦涉及到和女明星拍照的情况，蔡?都要先征求王娜的意见：“其实我又不小气，也不吃醋，但他就是这么可爱！”
　　傅海峰：低调“隐婚”族 现状：三岁儿子的爹
　　蔡?与王娜的恋情，很早就被大家熟知，可当大家开始挖掘“风云组合”另一位的“八卦”时，赫然发现傅海峰已经是儿子他爹。众人无不跌破眼镜，大呼他是“隐婚”族，傅海峰今年才27岁。对此傅海峰大呼冤枉，“我只是比较低调而已，你们仔细就会发现，我一直带着婚戒。”
　　儿子他娘，是中国人民大学的高材生，辽宁人，在北京经商。“她不是圈内人，她不熟悉体育，也不喜欢运动，不过我们确实是因为羽毛球而认识的……她在电视上看见过我，但并不是我的球迷。”傅海峰这样介绍太太，“她的智慧吸引了我，她很聪明。我喜欢比我聪明的人，这样我能从她身上学到一些东西。”
　　至于儿子，大名叫做傅子瑜，现在快3岁了“他比较好动，在家里拿个球到处踢，拿着羽毛球拍子到处砸。”据说儿子的眼睛和鼻子都长得特别像傅海峰，性格则像妈妈，比较外向。
　　张军：“草珊瑚”买 追女生 现状：两岁儿子的爹
　　两届奥运会羽毛球冠军张军，现在是羽毛球国家队男双主教练。2007年，他与相恋8年的花样游泳国家队的美女胡妮喜结连理。“对家庭有了责任感，在球场上压力反而比过去小了一点，想着要为老婆分担家庭责任，自己的包袱就小了。”这是张军说结婚的好处。
　　胡妮是山西人，为了练花游，她独自来到江苏队。1997年八运会前夕，胡妮没能取得八运会参赛资格。她一个人在异地他乡，觉得非常郁闷，而这时从国家羽毛球二队回江苏备战全运会的张军经常拉着一大帮朋友约胡妮出去玩。由于心理压力太大，晚上经常失眠的胡妮把嗓子给咳哑了，细心的张军马上去开了两盒草珊瑚含片，让一名小队员送到了胡妮的房间，自己训练一结束就跑去看她。“那个时候所有人都顾着全运会，哪有人理我啊，所以那个时候特别感动。”这个举动彻底撞开了胡妮的心扉。
　　去年10月，两人终于有了爱的结晶，张军给儿子起名张?铭，小名牛牛。“?有冲劲足的意思，寓意比较好，还有一个羽字，跟羽毛球也相关，铭字是金字旁，一是因为他五行缺金，另外也是希望他以后能争做中国羽毛球队夺取金牌的名人，哈哈！”
　　陶菲克：最显赫的是岳父 现状：一个女孩的爹
　　2006年，陶菲克在印尼首都雅加达结婚，现在，他已经是一个3岁女孩的爹。陶菲克的婚礼相当盛大，印尼总统苏西洛和夫人，以及众多印尼政府高级官员都出席了他的婚礼。这并不是因为陶菲克的冠军影响力，而是由于他的妻子。陶菲克的妻子阿咪有位显赫的父亲——阿贡·古迈拉尔，他是位陆军中将，也是印尼国家体育运动中心的主席，印尼群岛印象传媒集团董事长，曾经的印尼内阁部长，现在仍在印尼政坛上有相当影响力。
　　据说未结婚前，陶菲克在印尼也有“花花公子”之称。印尼小报还专门挖掘过他私生子的绯闻。不过与妻子相识后，陶菲克就有所收敛。
　　陶菲克与妻子相识是在2004年雅典奥运会期间，岳父带领印尼代表团参赛，妻子也随行而去。两人是在岳父的介绍下认识的。据说在球场上脾气火爆的陶菲克，在家里是个好爸爸。妻子阿咪这样称赞他：“只要他在雅加达，每个周末都是属于我们的家庭时光。他半夜起来，也要到女儿的房间看一看，担心女儿睡得不踏实。女儿和他的感情也非常好，每次在电视中看到爸爸，她都会兴奋得又蹦又跳的。”
　　盖德：住院邂逅爱情 现状：两个孩子的爹
　　从1998年起，丹麦名将盖德就是中国队的主要对手之一，截止至8月12日的国际羽联最新排名，33岁的盖德力压林丹排在第二名。12年间，盖德已经从一位美正太变成了美大叔，当然，也成了孩子爹。2004年，太太卡米拉为他生下大女儿娜娜，后来，小女儿也出生了。2007年世界羽毛球锦标赛的秩序册上，丹麦人盖德的英文全名是这样的——PeterHogeGade，而非球迷熟悉的PeterGadeChristtensen。改名字“只是想把自己妻子的姓氏加进来。”盖德这样解释。
　　盖德的妻子卡米拉曾是一位手球运动员，两人的相遇很有戏剧性。2002年，盖德因膝关节手术住院，与他同一病房的，是他后来的岳父。盖德与前来照料父亲的卡米拉一见钟情。现在盖德就是位标准好父亲，用女儿照片做电脑桌面、每天与女儿通电话、带女儿去看他训练、看女儿学舞蹈……

