丁俊晖保持风度微笑祝贺对手 叹失利或是注定的
　　新浪体育讯　输了球的丁俊晖心情不太好，本来就沉默寡言的他现在更是“惜字如金”。回答记者的提问时，丁俊晖或是一边看着桌下，一边摆弄着什么，或是仅用几字概括，赛后的新闻发布会挤满了记者，但此时此刻却格外寂静，只能听见相机的快门声不绝于耳，也许少了祝贺之声的新闻发布会本该就是如此“灰色”格调。
　　在对垒詹米-柯普的比赛中，丁俊晖的状态依旧是与昨天如出一辙的起伏不定。虽然以62比18先胜一局，但丁俊晖在此后的五局比赛中均未能再有建树，最终在连输五局后，以1比5惨遭逆转。
　　虽然赛后还是第一时间很有风度地微笑地祝贺对手，但对于自己今天的表现，丁俊晖的回答中却充满无奈之感：“前几局没有太大的失误。有时候就这样，只有一条路给你打，打完以后你还肯定会给他留下机会，这是注定会这样的。”在昨天与金龙的比赛中，丁俊晖曾以1比4落后。在逆境中，丁俊晖把握住机会，绝地反击，最终在连胜四局后，以5比1逆转取胜金龙。而今天丁俊晖没能重演好戏：“总之失误是有的。我觉得昨天也是有很多失误，今天也是有很多失误。我只希望今天能够打好一点，但是今天确实没打好。”
　　此前，丁俊晖曾在首轮取胜后坦言自己还备受时差的困扰，晚上睡不着觉。那么这是否影响了他在本场比赛中的手感。对此，丁俊晖不置可否：“我不知道，这是我第一个比赛，我不会要求太高。我也不会在后面的比赛中给自己太多压力。”
　　心情不佳的丁俊晖此后对记者的提问回答得异常言简意赅。“第五局绿球没打进，是为什么？”“就是没打进。”“接下来的计划是什么？”“吃饭。”善于察言观色的记者们看出了丁俊晖已不想回答过多问题，只能作罢，新闻发布会现场进入长时间的沉默中。最后，还是翻译结束这场稍显尴尬的新闻发布会，“没有问题的话，我们就结束吧！”眼见丁俊晖迅速离开后，各位媒体记者这才纷纷散去。
　　与丁俊晖不同，获胜的柯普则是心情愉悦，对记者有问必答。“打完比赛我非常开心的。今天我打得非常好，可以给自己满分，而且打的时候没有很多的失误。所以对今天的表现还是非常满意的。对手不是一个特别容易对付的一个人。”对于丁俊晖在今天的表现，柯普直言：“他今天甚至对一些简单球都有些失误，但是他今天的防守是做得不错的。”
　　(止大)

