希金斯11月重返台坛恐成奢望 台联或为其开创特例
　　新浪体育讯　正当约翰-希金斯的铁杆球迷为他们三夺世锦赛冠军的英雄重返球坛庆幸之时，英国著名斯诺克记者大卫-亨顿爆料称，由于错过一系列赛事的报名时间，希金斯可能要直到2011年2月才能在赛场亮相，除非世界台联为其打开后门。
　　今年5月爆出的希金斯涉嫌赌球案日前正式宣布结案，希金斯最终被证实清白，但受到6个月的禁赛和罚款处理。世界第一希金斯一时间成为球坛焦点，关注程度甚至超过了正在进行的上海大师赛。希金斯是否真正清白以及判决的公正性虽然也受到了一些质疑，但多数球迷还是为希金斯的回归感到庆幸。
　　根据世界台联的处理方案，希金斯的禁赛期从5月2日开始，共持续6个月。按此计算，从11月2日起希金斯即可正常参加世界巡回赛事，舆论据此普遍认为希金斯最早可以世界第一身份出战12月举行的英国锦标赛。但是事实上，希金斯已经错过了2011年2月举行的威尔士公开赛前所有比赛的报名截止时间！
　　世界台联将考虑并决定是否开创特例，给予希金斯参赛资格。如果希金斯不能享受到开此后门的待遇，那么本赛季他只能参加威尔士公开赛、中国公开赛和世界锦标赛总共3项赛事。换句话说，禁赛处罚将让世界第一在本赛季失去4站大型排名赛、大师赛、超级联赛、12站球员巡回赛及总决赛的参赛资格，共计19项赛事。
　　在此情况下世界台联的决定将成为关键。有观点认为，既然希金斯的禁赛期到11月截止，那么他应当被允许参加比赛，何况届时希金斯应该是以种子选手身份出战，在众赛事签表公布前不会造成混乱；而另有观点认为，本可能面临职业生涯终点的希金斯已经被相当“仁慈”地判决，不应再享有任何特权。看来，希金斯这个赛季的折腾还远没有结束。(高博)

