乒超-马龙不敌王皓连丢2分 马琳伤退张继科率队胜
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，2010年中国乒乓球超级联赛男子团体展开第二阶段的争夺，在争冠组的比赛中，王皓先后击败吴尚垠和马龙，小将闫安也再度战胜马龙，他们帮助八一队以3比1拿下浙商队；马琳因腰伤复发在比赛中退出，他丢掉两分，结果山东队在客场以3比1击败宁波队。
　　宁波海天塑机 1比3 山东鲁能潞安
　　在第一阶段的两回合交锋中双方各胜一场。山东队今天抽到了主队，张继科依旧是第一单打，他在首盘出战宁波队的二单吴灏。张继科开场后就连连利用抢攻得分，他以11比7先声夺人。吴灏在第二局发挥得更好，他的拉球给张继科制造了不小的麻烦，他以11比9扳回一城。接下来的比赛中张继科渐渐展现实力上的优势，他以11比9、11比8连胜两局，他以3比1获胜，山东队以1比0领先。
　　马琳作为宁波队的一单在第二盘登场，他对阵韩国外援朱世赫。一开场马琳就掌控场上主动权，他打得很有耐心，他以11比7先胜。朱世赫在第二局更多地采取削中反攻，马琳几次出现失误，朱世赫以11比8追回一局。在第三局以11比7拿下后，马琳腰伤复发，这让他无奈退赛弃权，这样后两局算朱世赫都以11比0获胜，他以3比2击败马琳，山东队将总比分改写为2比0。
　　在双打比赛中，宁波队的吴灏/唐鹏并没有放弃，他们经过五局苦战以3比2(11比8、3比11、11比9、5比11、13比11)击败山东队的方博/张超，宁波队将总比分扳为1比2。
　　第四盘马琳因伤无法出场，张继科以3比0(11比0、11比0、11比0)获胜，山东队从而以3比1击败宁波队，他们以1比0的总比分领先。
　　八一熔盛重工 3比1 浙商银行
　　第一阶段的两回合交锋中，八一队和浙商队各胜一场。八一队抽到了主队，王皓依旧作为一单亮相，他对阵浙商队的韩国外援吴尚垠。王皓开场后就表现积极，他以两个11比7连胜两局。第三局双方多次战平，10平、11平后吴尚垠连得两分，他以13比11扳回一局。在第四局中两人争夺依旧激烈，10平后轮到王皓发力，他连取两分以12比10拿下，这让他以3比1击败吴尚垠，八一队以1比0领先。
　　浙商队的一单马龙在第二盘出战八一队的闫安。马龙一开赛就用凶猛的抢攻压制住对手，他以11比5轻松拿下首局。接下来的比赛中马龙打得有些急躁，他在场上失误较多，而闫安则敢打敢拼，结果他以11比5、12比10、11比7连扳三局，他以3比1逆转马龙，八一队将总比分扩大为2比0。
　　双打比赛中，浙商队的郝帅/吴尚垠以3比0(11比9、11比6、14比12)完胜八一队的闫安/柳洋，浙商队将比分扳为1比2。
　　王皓和马龙在第四盘遭遇，首局王皓一路领先以11比5拿下，马龙在第二局迅速做出回应，他以11比7扳回一城。王皓在第三局的拉球更有威胁，他以11比5再胜，放手一搏的马龙以11比7赢得第四局，双方战成2平。决胜局中王皓保持微弱领先，他以11比9拿下关键局，他以3比2险胜马龙，八一队从而以3比1击败浙商队，他们以1比0的总比分领先。接下来的两场比赛将移师浙商队的主场进行。
　　(Chimera)

