庞伟谈满月爱子露慈父情 透露儿子出生时7斤51公分
　　华奥星空北京9月10日电(记者 李磊)作为中国“珍贵”的奥运冠军夫妇，庞伟和杜丽的宝贝儿子于今年8月8日出生，而9月8日孩子刚好满月。正在北京参加亚运会选拔赛的庞伟虽然初为人父，但在谈到爱妻杜丽和爱子之时，眼中的慈爱和温情顿生。
　　庞伟和杜丽人气很旺，人缘非常好，所以这段时间的询问和祝福也很多。庞伟首先向大家表示感谢：“这段时间我们收到了很多朋友和网友的祝福，在这里我们也感谢大家的关注和祝福。现在母子两人都挺好的，身体也都不错。请大家放心。”
　　“宝宝出生的时候是7斤多一点，身长是51公分，很健康可爱。”谈及爱子，庞伟一脸幸福地说道，“不过现在他的名字还没起好，我们会和家人再商量商量吧，名字有了肯定会尽快告诉大家的。”
　　初为人父便两地相隔，庞伟对杜丽和孩子都十分牵挂：“现在母子两人都在济南，主要是杜丽的爸妈在照顾她们，我爸妈没事儿的时候也会过去看看。我现在在队里训练比赛，但每天都会打电话回去问问情况。队里的领导也非常关心杜丽和孩子，还让我代问她们好。”
　　对于杜丽现在的恢复情况和复出归队计划，庞伟表示：“经过医生和护士的精心照顾，现在杜丽恢复的都很正常，家里人照顾的也非常好，她每天的心情也不错。不过是不是要复出，什么时候复出，还要看她身体的具体恢复情况。现在我们也不让她想那么多，先把身体养好再说。”
　　今年8月8日刚好是北京奥运会开幕两周年的日子，意义非凡。尤其是北京奥运会，让庞伟和杜丽双双夺金，更是最终促成了这对奥运夫妇的最终结合。对于他俩的“奥运”宝宝，庞伟表示今后孩子是否要从事体育项目，还要看他自己的意愿。“孩子以后干什么，还是等他大一点以后，再看他自己兴趣和发展吧。小孩子还是要健康成长，最好有一个美好轻松的童年。如果他不喜欢，我们也不会逼他干什么。”
　　从事竞技体育非常辛苦，竞争也非常残酷，射击项目尤为如此，常年的训练非常枯燥，对人的身心都是极大的磨练。然而，庞伟却表示希望孩子今后能多吃苦。“其实吃一点苦无所谓，我感觉应该让他多吃一点苦，这样对于他今后的人生也会有好处。吃苦这方面当然无所谓，当然还是要尊重他的意见。”
　　“不过，我和杜丽毕竟练射击这么多年，从项目到比赛经验都有很多积累。如果他今后选择走射击这条路，我俩肯定也能给他很多支持，会最大程度地帮助他提高水平。”庞伟说道。(完)

