名将回归日本女排15人备战世锦赛 最美一届浮出水面
　　栗原惠、狩野舞子宣告回归
　　在世界女排大奖赛上表现不俗的日本女排近日连迎两名熟悉的面孔——副队长栗原惠9月1日结束了左膝伤病的恢复训练，并于2日正式回归日本国家队训练。与此同时，在上个赛季表现抢眼的接应新秀狩野舞子，于9月3日也被日本排协追加进了备战世锦赛的15人大名单。
　　这15人并不参加9月份在太仓举行的第二届亚洲杯的比赛，对于这个年轻的赛事，日本排协只派出第三替补阵容象征性参赛。而身为主力军的15战将则要在此期间进行选拔集训，以全力备战10月底在家门口举行的世界女排锦标赛。
　　15人备战世锦赛 日本实力再升级
　　日本女排自今年以来，在国际比赛中的战绩一直表现不俗，从意大利邀请赛夺冠，到世界女排大奖赛分站摘得第四，再到总决赛接连掀翻巴西、意大利。这股强劲的东风屡屡给世界排坛带来惊喜。
　　从队员配置上看，尽管队长荒木绘里香、副队长栗原惠以及希望之星狩野舞子均未亮相，但一支以木村沙织为攻防核心的新体系已逐渐成形，木村沙织个人的进攻突破能力也在今年有所突破，多变的手法和精准的线路让她成为世界女排大奖赛中的最佳得分手。而在由木村沙织和自由人佐野优子组成的日本一传体系中，两人主接的安排还是折损了日本队的到位率。而在栗原惠回归之后，对两人的一传压力定能有所分担，同时进攻方面也会多一分老练的选择。荒木绘里香在脚伤恢复后，一直随队出征世界女排大奖赛，尽管未曾首发，但偶然上场也暗示着她的重返主力阵容只是时间问题。此外，接应新秀狩野舞子的再度入队，更无疑提升了球队在二号位以及后排定点强攻的高度和绝对实力。
　　可以说，日本女排在主攻、副攻、接应三大位置上的主力之争空前激烈，荒木绘里香、栗原惠以及狩野舞子的回归，无疑使得日本女排的绝对实力实现再升级。
　　日本女排备战世界锦标赛的15人名单如下：
　　松浦宽子、竹下佳江、井上香织、山本爱、佐野优子、山口舞、石田瑞穗、荒木绘里香、木村沙织、将?幸子、迫田沙织、井野亚季子、滨口华菜里、栗原惠、狩野舞子。
　　号称史上最美一届日本女排
　　日本女排从来都不乏技术与美貌并存的偶像级选手。2006年，人气和状态都处巅峰期的美女选手大友爱因婚姻问题暂别排坛，引来一片叹息之声。此后，自替补开始就牢牢吸引日本电视转播镜头的栗原惠，随着自己主力位置的日渐稳固，成功接任日本队中头号美女的大旗，与此同时，木村沙织也凭借甜美笑容稳居球队第二偶像地位。进入到2009年，新秀狩野舞子异军突起，正式亮相国家队，酷酷的模样以及优异的发挥，让她的人气指数迅速蹿升，一度超越了木村沙织。而在2010年，随着大友爱更姓山本爱，再度复出排坛，随着狩野舞子最后时刻追加入选，加上伤愈复出的栗原惠以及核心作用日渐显露的木村沙织，当今日本排坛四大美女选手终于同时在国家队聚齐，这支出战2010年世界锦标赛的日本队也因此被外界称为“史上最美一届日本女排”。
　　(文/李兆光)

