体操世界杯中国队四金入帐 郭伟阳连得三冠震全场
　　新浪体育讯　北京时间9月13日凌晨，2010年体操世界杯比利时根特站比赛鸣金收兵，中国男女队发挥出色，一共获得四项冠军。其中男选手郭伟阳一口气拿下男子鞍马、男子双杠和男子单杠三冠，吴柳芳则获得女子高低杠冠军。另外中国队还获得两项亚军和一项第三名。
　　在男子组比赛中，郭伟阳的无敌表现震动全场。由于比赛是在欧洲进行，而且是世界杯A级赛事，不少欧洲高手都来参赛，郭伟阳面对的竞争相当激烈，在鞍马比赛中，他碰到了英国名将、北京奥运会第三名得主罗伊斯-史密斯，英国人的D分达到了6.900，在参赛选手里鹤立鸡群，但今天看来他感觉非常不好，在马上做得很不流畅，结果只得到了15.050分，而郭伟阳虽然D分只有6.3，但发挥得异常出色，E分被裁判打到了8.8，结果郭伟阳以15.100分获得冠军，而史密斯只能以半分之差获得亚军，意大利选手布斯纳利以14.550分获得第三。
　　双杠属于郭伟阳的强项，他的D分6.5，也为决赛选手里最高，而在动作表现度上，今天的郭伟阳也相当到位，结果他以15.600的无可争议的优势获得冠军，波兰老将库勒斯扎以15.300分获得亚军，西班牙选手卡尔瓦洛获得第三。董振东的起始难度也不低，但发挥并不好，下法也不太稳，结果他只得到了14.750分，遗憾地获得第4。
　　单杠比赛为当日最后一项赛事，郭伟阳把上佳状态保持到了最后，他和希腊名将马拉斯在杠上展开激烈争夺，郭伟阳的动作飘逸潇洒，一举征服苛刻的裁判，他的D分尽管比马拉斯要低，但E分却要胜出不少，最终郭伟阳以15.425分获得冠军，马拉斯以15.275分获得亚军，波兰选手库勒斯扎获得第三。中国另一选手陈学章以13.275分获得第7。
　　吊环决赛荷兰老将范格尔德诠释了什么叫稳定制胜，尽管他的D分6.4在决赛选手里只能排第5，但他充满力量的发挥却征服了全场裁判，E分得到了9.075分！结果范格尔德获得了该项冠军，中国小将廖俊林也发挥出了自己的水平，他以15.400分获得亚军，中国另一选手童英杰和预赛时一样发挥低迷，一套D分6.6的动作表现得不太完整，结果他只得到了14.600分，仅仅位列第6，中国香港选手钟健获得第8名。
　　跳马比赛另一荷兰选手沃梅斯表现不错，两跳都在9.200分以上，第二跳更是被打到9.425分，最后他以16.000分获得冠军，拉托维亚选手萨普罗内科以15.838分获得亚军，童英杰第一跳的D分有7分之高，但表现的一般，还因超时被扣分，第二跳的动作难度就只有6.2，尽管发挥得不错，但无法弥补第一跳的差距，童以15.525分获得第4，曹渝龙只以15.150分列第8位。中国香港选手石伟雄以15.400分获得第6。
　　童英杰也参加了男子自由体操的决赛，该项冠军被希腊选手科斯米迪斯获得，成绩是15.425分，智利选手冈萨雷斯和克罗地亚选手马尔科维奇分获二三。童在预赛时排第7，决赛时名次本来可以有提升，但他超时被扣掉0.40分，总分只有14.200分，最终依然名列第7。
　　女子组比赛，吴柳芳在女子高低杠比赛中发挥正常，尽管D分只有6.2，在决赛选手里不算最高，但整套动作做得滴水不漏，E分得到了8.85分，总分就有15.050分，最终吴战胜各位高手获得了本站世界杯冠军。杨伊琳也参加了女子高低杠决赛，她的D分为6.5，为决赛选手里最高，但不幸的是杨在下法时没有站稳，结果E分大跌，她只得到了13.750分，只能获得第4名。罗马尼亚的波尔格拉斯以14.375分获得亚军，委内瑞拉选手洛佩斯以13.950分获得第3。
　　随后三位选手又参加了平衡木争夺，这次波尔格拉斯发挥出了罗马尼亚人在平衡木上的优势，她以14.775分获得冠军，杨伊琳稳定情绪，尽管她的难度不高，但整套动作堪称全场最完美，结果拿到了8.9的E分，杨以14.100分获得亚军，而刚获得高低杠冠军的吴柳芳却在比赛中掉木，还好其他选手水平不高，吴以13.650分获得第三。
　　女子自由体操为当日女子组最后一个项目，罗马尼亚选手伊兹巴萨尽管因超时扣分，但还是以14.325的绝对优势获得冠军。东道主选手科罗克特以13.600分获得亚军。吴柳芳马不停蹄又参加了自由操的竞争，但比赛中动作失误不少，E分只被打到了7.4，最后她以12.700分获得第6名。 
　　女子跳马决赛没有中国队选手出场，哥伦比亚选手奥尔蒂兹以13.925分获得冠军，罗马尼亚选手切拉鲁以13.750分获得亚军，中国香港选手黄晓盈以13.688分获得第三。
　　(威猛)

