摔跤世锦赛首日中国无胜绩 索尔扬米哈因卫冕成功
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，2010年摔跤世锦赛在俄罗斯莫斯科进入到第二日争夺。中国队成绩不佳，出战的六位男选手无一胜绩，而上届世锦赛冠军伊朗索尔扬卫冕古典式55公斤级冠军，而北京奥运会、世锦赛双料冠军古巴名将米哈因-洛佩斯以绝对优势称霸古典式120公斤，同样卫冕成功。
　　在男子古典式55公斤级比赛中，第十一届山东全运会铜牌获得者、年仅20岁的中国小将王路敏表现平平，止步第二轮。首轮轮空的王路敏在第二轮对阵印度选手库玛尔。比赛开始后，王路敏迟迟没有进入状态，首局便以0比5大比分落后，第二局中国选手的状态有所回升，尽让对手得到一分，随后的第三局双方陷入僵持之中，库玛尔几乎没有防守上的漏洞，王路敏没有觅得得分良机，最终王路敏以0比6不敌对手，首轮出局。该项目冠军被伊朗选手索尔扬夺得，他在决赛中以5比3力擒韩国选手崔圭珍，从而成功卫冕该项目的冠军。
　　男子古典式60公斤级争夺中，中国队派出去年全运会该级别的季军获得者万飞虎。然而首轮比赛，他便遭遇了2006年世锦赛冠军、2007年世界杯第四名获得者俄罗斯猛将库拉马格梅德夫。比赛一开始，身着蓝色运动服的万飞虎率先发起进攻，不过对手防守十分顽强，中国选手没有得分，随后万飞虎防守出现漏洞，被俄罗斯人抓住机会得到一分。第二局，万飞虎打得有些急躁，再丢两分，最终以0比3不敌对手，首轮便遭淘汰。该级别的冠军被阿塞拜疆选手夺走。
　　男子古典式66公斤级，全国锦标赛冠军王虎代表中国队出赛，首轮轮空的他在第二轮遭遇了格鲁吉亚选手艾米利亚，首局王虎率先发威，凭借一次偷袭以1比0抢得先机。不过第二局王虎打得有些松懈，在一次防守过程中出现漏洞，被对手抓住机会将比分追平。双方在随后的第三局一直处于紧咬状态，关键时刻艾米利亚拿到两分，从而以3比1逆转王虎晋级第三轮。最终，俄罗斯选手瓦查德泽以3比0击败乌克兰的瓦丹扬，夺得冠军，后者获亚军。土耳其的阿兹曼诺夫和阿塞拜疆的拉西莫夫并列第三，王虎名列第27位。
　　男子古典式84公斤级，全国锦标赛该级别的亚军段宁参与争夺，他的第一个对手是拉脱维亚选手，由于实力相对略逊一筹，比赛的节奏始终在拉脱维亚人的控制之中，在接连让对手得到一分和三分后，段宁以0比4告负。该级别冠军被保加利亚选手马瑞诺夫夺走，他在决赛中以3比0横扫一位古巴选手。
　　男子古典式96公斤级，中国队派出的是侯振林，他曾经获得过全国锦标赛该级别的亚军，去年山东全运会的第三名，但在世界大赛三大赛还未染指过奖牌。首轮轮空的侯振林在第二轮以0比6完败给一位土耳其选手，惨遭出局。最后，伊朗选手阿里亚克巴里在2比2战平的情况下，通过算小分险胜白俄罗斯的德泽伊尼琴卡获得冠军，后者屈居亚军。俄罗斯的库什托夫和瑞典的利德贝里并列第三。中国选手侯振林取得并列29名。
　　男子古典式120公斤级，全锦赛奖牌获得者聂晓明代表中国队出战，和此前几位队友一样，聂晓明没有经得住考验。首轮聂晓明便遭遇北京奥运会、世锦赛双料冠军、古巴名将米哈因-洛佩斯，由于实力过于悬殊，聂晓明整场比赛一直处于被动之中，首局丢掉1分，第二局被对手拿到7分，最终以0比8被米哈因-洛佩斯横扫出局。随后，这位古巴名将再接再厉，他在决赛中以4比0横扫对手，轻松夺冠。(Timy)

