世界大学生羽毛球赛海峡两岸选手包揽全部冠军(图)
　　新浪体育讯　世界大学生羽毛球锦标赛9月12日在台北体育馆圆满落幕，中华台北队选手表现优异，获得史上最佳的3金1银成绩。海峡两岸选手这次包办全部金牌，中国队获得3金3银。
　　中午进行的混双决赛中，陈宏麟/谢沛蓁以21比11、21比9直落两局获胜，帮助中华台北队拿下首面金牌。6天打了13场比赛的陈宏麟，堪称是队中最辛苦的选手，赛后他表示，“一度担心会跑不动，这次比赛只有6面金牌，一定要撑下去。”陈宏麟因为大腿伤势，男双铜牌战宣告放弃。
　　男子单打可说是中华台北队在今年比赛中最让人惊奇的项目，“阿门”薛轩亿决赛中首局虽然以18比21输掉，不过随后以21比16、21比14逆转成功，让台北队首次在世界大学生羽毛球男单项目夺金。
　　赛后，薛轩亿表示，“我从来没有放弃自己。”即使薛轩亿这场比赛中右手因为破皮沾满血迹，第3局也曾大幅落后，不过他坚持留在球场，苦战演出逆转。薛轩亿这次是队中大功臣，不只在男单获得金牌，团体赛也帮助球队击败韩国队。
　　中华台北队较有把握的男双项目，面对泰国组合，李胜木/方介民以21比16、15比21、21比15惊险取胜。对手在第3局曾申请接受治疗，不过没让战况发生变化，李胜木/方介民获得男双金牌。
　　薛轩亿夺金的手长茧、流血
　　没有一个羽毛球选手的手掌，摊开来会是这样子。厚厚的茧、些微的血丝交杂，这是薛轩亿用来夺下男单金牌的手。
　　以18：21、21：16、21：14逆转印尼的苏吉亚托，薛轩亿忍不住在夺胜一刻激动怒吼。张开双掌的他却令人心疼，为了避免手汗影响出拍，他用职棒球员专用的止滑粉，粒子很粗易“刮”手。
　　“没办法，一般羽球专用的止滑粉，打一拍我就要补一次。”手汗多的薛轩亿感到困扰，起用强效止滑粉虽然有用，却和球拍握把摩擦后伤痕累累，“我想等伤口好，但快好了又比赛，结果又流血。”
　　薛轩亿属于攻击型的选手，“我很需要向下加压的这个动作，只要汗水一流到手心下方，很容易滑掉。”为了拿下这面金牌，他忍住石灰粉给的痛，见血夺金。
　　第3局开赛以0：7遭对手下马威，他却笑说：“我从未放弃自己。”自嘲以往曾被对手11：1领先，这点状况不算什么，上届他在男单16强止步，昨天是个人首度国际赛镀金。
　　方介民/李胜木苦战胜出
　　台北第1男双组合、世界第3的方介民/李胜木，同样也苦战3局才胜出，以21：16、19：21、21：15击败泰国伊萨拉/亚吉特。由于对方有左手持拍选手，方介民说：“习惯性推回去刚好是他的正拍，直接被对面两人一来一回杀过来。”
　　方介民坦言第2局输掉以为夺金无望，“因为我快挂了。”生病的他没有体力应战，感谢李胜木适时“掩护”，两人不负世界第三的排名在逆境中作战，才留住第3金，缔造中华台北队最佳参赛战绩，写下纪录。2002、04年在土耳其和波兰的世大羽球赛，中华台北队男双、女双共夺两金，已是最佳成绩。(联合报?记者彭薇霓／台北报导)
　　谢沛蓁/陈宏麟 “熊”抱胜利
　　有了“闭胜熊”助阵，谢沛蓁/陈宏麟轻松夺下世界大学生羽球锦标赛混双金牌。
　　赢球后抱着一只白色大熊玩偶，谢沛蓁叫它“闭胜熊”，由于这只熊的眼睛闭着，她和女双搭档王沛蓉取了和“必胜”同音的绰号，谢沛蓁笑说：“这是一个球迷送我的，算是给我的鼓励，我很开心。”
　　她和陈宏麟以21：11、21：9击败中国队的黄海涛/成淑拿下金牌，名为“高阿姨”的球迷随即送上和人差不多大的“闭胜熊”礼物。谢沛蓁说：“我决定叫它‘闭胜二’，沛蓉有一只小的叫做闭胜一。”
　　这不只是一只熊，还是对自己努力的肯定。“夺冠很开心，受到肯定也开心。”谢沛蓁搞笑说，赛前就有预感球迷会献礼，“我可是很奸诈的，都有在想这些事情哦。”她强调能夺金全靠队友帮忙。陈宏麟6 天出赛13场，出场时数7小时8分钟，是本届的“铁人”，也是谢沛蓁的最佳伙伴。
　　她说：“我们在场上互动良好，有时候后场球太多，就会丢给他接手，我在后场没有优势。”谢沛蓁也感谢女双拍档王沛蓉，帮她分析金牌战战况，黄海涛/成淑就是当时拍落王沛蓉/李胜木的组合。
　　陈宏麟放弃男双铜牌战，在混双金牌战付出所有体力，13场只换一金，旁人心疼效率低，但他不怨：“毕竟金牌只有6面，但希望这种经验不要有下次。”(联合报?记者彭薇霓／台北报导)

