乒超前瞻-马琳再遇克星马龙PK王皓 王励勤保级战
　　新浪体育讯　9月13日，2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛男团第二阶段将拉开战幕。争冠组方面，卫冕冠军宁波队主场迎战常规赛冠军鲁能，马琳再遇“克星”张继科；浙商队客场挑战八一，马龙与王皓再演“巅峰对决”。保级组方面同样将展开惨烈厮杀，锦州队主场对阵上海，廊坊队客场挑战四川。
　　争冠组：宁波VS鲁能
　　老将马琳在常规赛的表现令人眼前一亮：27次上场取得21场胜利，仅次于张继科和马龙两名新生代的佼佼者、排在男单胜率榜的第三名，同时也率领自己所在的宁波队跻身争冠组，表现远比“同龄人”王励勤要抢眼。不过，宁波队首轮就要面对常规赛冠军鲁能，卫冕前景不容乐观。虽说两队此前两次交手各胜一场，但两场比赛马琳均以1比3的相同比分输给“克星”张继科，得分点不稳定将是宁波队最大的缺陷。此番两队再度狭路相逢，马琳能否迈过张继科这一关也将成为最大的看点。
　　拥有张继科、张超和朱世赫三名单打好手和张超/方博这对出色双打组合的鲁能队阵容强大，可以说每一个点都具备了得分的能力；相比较之下，宁波队仅有马琳得分能力较为突出、但拿两分的难度较高，王建军和吴颢的双打组合若能力拼还有拿分的希望，而王建军战胜朱世赫这样的场景是很难频繁上演的。一旦马琳无法突破张继科这一关，双打这一分又冲不下来，即便马琳战胜张超也无济于事，鲁能队极有可能在第四盘就结束战斗。
　　争冠组：八一VS浙商
　　由于马龙在常规赛末段意外受伤缺阵、导致浙商队在第十六轮爆冷不敌锦州队，浙商队错失了锁定常规赛冠军的最好机会。不过如今马龙已经伤愈归来，加上郝帅和吴尚垠两大高手，浙商队阵容强大依旧。淘汰赛首轮浙商队客场挑战八一队，最大的看点无疑是马龙和王皓这场“新老一哥”的对决。如今的马龙早已今非昔比，不是从前那个“怕”王皓的马龙了，在两人近一年以来的交手中，马龙已经开始占据上风，本赛季乒超唯一一次交手，马龙也以3比1战胜了王皓，假如此次能再次取胜，他将能进一步证明自己已经迈过了王皓这道坎。
　　常规赛第二循环八一队曾3比0横扫浙商队，爆出当时的一大冷门。不过在那场比赛中战胜马龙的是小将闫安，而且郝帅/吴尚垠这对黄金组合居然败给了闫安/柳洋。王皓这赛季一直状态不佳，加上郝帅和马龙都是他不好应付的对手，本场比赛八一队若想寄望他拿两分，难度会比较高。有了上次被闫安爆冷的教训，相信马龙、郝帅和吴尚垠都会表现得更为谨慎，总的来说还是浙商队获胜几率较高。
　　保级组：锦州VS上海
　　王励勤很“杯具”地沦落到要保级的地步，而且上海队的对手还是实力不俗的锦州队。常规赛两队各胜一场，锦州队的优势在于实力比较平均，雷振华、徐辉和翟一鸣单打能力都不错，有实力对王励勤造成冲击，徐辉/翟一鸣的双打组合配合也比较默契。上海队若想获胜，首先王励勤要保证两分入账，尚坤/张洋的双打也要力拼对手，因为倘若拖到第五盘，由经验不足的尚坤对阵翟一鸣或者徐辉这样久经沙场的老将，上海队胜算不大。
　　保级组：四川VS廊坊
　　四川队是本赛季男团公认的“鱼腩”，常规赛阶段仅仅取得了两场胜利；廊坊队则是最后关头“掉链子”，痛失取得第五名提前保级的好机会。在常规赛阶段两队两次交手中，廊坊队均获得了胜利，从往绩上看廊坊队胜算较高。不过许昕也有过马失前蹄、输给许瑞锋这样的经历，若想稳稳当当地保级，此役他还需多加小心。只要许昕能够稳住，崔庆磊/张钰的组合也不发挥失常，廊坊队的胜算还是比较高的。不过，四川队的日本外援水谷隼已经归队，充实了球队的实力，这也许会为比赛带来一点变数。(殷雨)

