中国德比丁俊晖占两大优势 正常发挥过关不在话下
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，2010年上海大师赛将进入第三日较量，备受国人关注的丁俊晖将登场亮相迎战金龙，后者在外卡轮5-3击败临时排名第39的米尔金斯，这也是上海大师赛第2次在正赛中上演中国德比。
　　在国内80后球员中，金龙是第一个征战职业赛的选手，在02年，金龙就在亚锦赛打入决赛，虽然没有夺得冠军，他还是获得了02-03赛季征战职业赛的资格，然而之后8年，金龙在职业赛征战了5个赛季，却只打入一次排名积分赛正赛(2004年大奖赛，正赛第一轮输给德拉高)，除了08-09赛季进入前64保级成功外，其余四个赛季表现不佳，最终不幸降级。
　　相比之下，在国内一些斯诺克巡回赛和亚锦赛，金龙却有着不错的发挥，在05和08年亚锦赛上，金龙两度夺冠，在国内一些排名巡回赛上金龙也经常能够出现在决赛上，国内排名曾一度排在丁俊晖之后，位居第2，显然金龙职业生涯明显带有内战内行，外战外行的色彩。不过在近几年的国内斯诺克巡回赛上，丁俊晖多次与金龙交手，取得全胜战绩。可以说，丁俊晖不仅对金龙的风格知根知底，在心理上也会占据不小优势。
　　在本赛季的江苏精英赛以及超级联赛开幕间隙，丁俊晖大部分时间都在度假之中，并且放弃了前5站PTC(选手巡回锦标赛)，仅仅参加了一场国内斯诺克比赛，结果表现不佳，1-4负于陈飞龙，在几天前超级联赛首轮比赛，台球神童更是1-5惨败给夙敌墨菲，整场比赛，丁俊晖手感非常不好，在使用架杆器击球和中袋进攻上失误连连。好在输球之后，丁俊晖心态还保持的不错。
　　不过从另一侧面也反映出由于休息时间过长，缺乏足够实战演练，丁俊晖还处在假期调整期，他的状态似乎还没有调整出上赛季的状态。另一方面从金龙的外卡赛表现来看，他的连续进攻发挥并不好，关键球失误不少，走位也经常失误，因而即便丁俊晖本战手感依然不佳，对手较差的连续进攻能力未必能将丁的失误转化成胜果，并且从上个赛季来看，丁在安全球以及控制局面能力上有了长足的进步，即便无法一杆制胜，也可以通过防守上的优势觅得二次甚至三次上手机会，总得来说，丁俊晖上海大师赛第一轮抽得一个上上签，即便发挥一般，取胜几率依旧非常大。
　　上赛季的出众表现使得本赛季国人对于丁俊晖的期望又非常高，很多球迷都希望看到丁俊晖第2次在本土捧起排名赛冠军奖杯，不过丁俊晖自己始终保持着清醒的头脑和良好的心态，他在接受记者采访提到自己现在不会想得太远，只希望先通过第一轮。希望丁俊晖能够将这种良好的心态带到比赛中，这样的话他获胜的概率还是比较大的。
　　(韩悦天)

