上海赛-田鹏飞单杆130分遭淘汰 错失直通16强良机
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，2010斯诺克上海大师赛拉开战幕，首日进行的是外卡赛，近来状态不错的田鹏飞与伯内特的交手是今天的焦点战，由于奥沙利文退赛，本场比赛的胜者可以直接晋级16强。最终田鹏飞在打出单杆130分的情况下连丢四局，以2-5负于对手，错失了提前晋级16强的好机会。
　　连得57分之后田鹏飞没能走到位，这时台面上还有2颗红球，伯内特分别把两颗球打进，但之后都只能转入防守，不过田鹏飞马上又留下了机会，伯内特必须清台才能获胜，结果他连续打进了数颗难度很大的彩球，最终以63-57完成清台，以1-0领先。
　　第二局比赛田鹏飞吸取了上一局的教训，在大比分领先之后也打得兢兢业业，通过几次炸球和一些高难度的进球田鹏飞把复杂的局面逐步简化，最终他单杆拿下130分，把比分扳成了1平。
　　第三局田鹏飞先得到13分，伯内特随即扳成13平，打成伯内特25-18领先之后田鹏飞找到机会，单杆得到48分，以76-25再胜一局，大比分以2-1超出。第四局轮到伯内特表演，双方防守了几杆之后田鹏飞露出破绽，伯内特一鼓作气单杆拿下94分，两个人带着2平的比分进入局间休息。
　　比赛重开之后伯内特延续了火热的状态，上手之后直接打出单杆128分，把田鹏飞非牢牢钉在了座位上。第六局，田鹏飞先得一分，不过没办法继续打彩球，接下来伯内特本想做防守的一杆却打进了一颗组合球，他由此展开进攻，不过只得了18分，田鹏飞打进了一颗红球，之后的球形并不太好，不过田鹏飞还是强行进攻咖啡球中袋，这杆力量太大没有打进，又给伯内特留下了机会。这次伯内特单杆得到39分，以67-2领先，此时台面上还有43分，田鹏飞认输，伯内特以4-2拿到了赛点。
　　第七局田鹏飞终于得到了上手的机会，他得到31分之后走位出现问题，做防守又没有做好，伯内特打进了一颗远台红球，得到13分之后他做防守，田鹏飞的一杆解球本来堪称精彩，但是伯内特的远台进攻更加精彩，他再次上手后打出51分，最后打黑球时伯内特只求进球没有太多考虑走位的问题，田鹏飞还有一线生机，落后33分，台面还有27分。此后伯内特打进了黄球，田鹏飞打进绿球，但是伯内特打进了致胜的咖啡球，他以5-2淘汰田鹏飞进入正赛，由于他下一轮的对手本来应该是奥沙利文而后者已退赛，这样伯内特实际上已经提前进入了第二轮，也就是16强，田鹏飞则遗憾的错过了这个好机会。
　　另一场外卡赛，老将达赫迪在1-3和2-4落后的情况下完成逆转，淘汰了印度外卡选手萨贾德杀入正赛，下一轮达赫迪将对阵多特。
　　(Dream)

