田径世界杯6看点：史冬鹏冲前3 女子新星斗两悍女
　　新浪体育讯　国际田联洲际杯赛、即第11届田径世界杯赛，4日起就要在克罗地亚鸣枪。本届比赛首次由欧洲、美洲、非洲、亚洲联合大洋洲共组成四个地区队参赛，有男171、女162人共333名运动员参赛，设男、女各20个赛项。两天的比赛不乏吸引眼球的看点。
　　看点一：男100米美欧对抗
　　近年的世界大赛，男子100米都是美国、牙买加之争。这次世界杯，当今世界男子100米三大高手------牙买加的博尔特和鲍威尔、美国的盖伊全部缺席，比赛成了美洲、欧洲两队“飞人”的对抗。
　　美国参赛的是29岁的埃德瓦斯，他参加过去年柏林世锦赛，但个人最好成绩只有10秒。代表美洲队参加男子100米争夺的，还有安提瓜和罗布达的贝利，他是去年世锦赛第四，个人100米最好成绩为9秒91。
　　欧洲队派出的是今年欧锦赛100米冠军、法国20岁的勒梅特和英国的弗朗西斯。前者欧锦赛独得100米、200米、4×100米接力三枚金牌，几天前还曾跑出9秒97，成为历史上第一个冲进10秒的白人短跑好手。如果世界杯能够夺金，勒梅特还将打破多年来黑人选手在世界大赛100米角逐中的垄断局面。
　　中国选手劳义将代表亚洲和大洋洲队参加男子100米竞逐。因为自己最好成绩只有10秒21，比赛中估计他很难进入前六。
　　看点二：史冬鹏力争前三
　　北京奥运会冠军、古巴的罗伯斯本来报名参加世界杯110米栏比赛，但根据国际田联公布的最新参赛名单，他已经榜上无名，代表美洲队参赛的两人为美国的奥利弗、海地的德加莫特。
　　奥利弗今年以来状态奇佳，已经五次跨进13秒，最好成绩为12秒89，直逼罗伯斯保持的世界纪录。他过去世界大赛的最好成绩是北京奥运会110米栏第三，这次在克罗地亚，冠军将非他莫属。
　　亚洲和大洋洲队参加110米栏比赛的，是中国的史冬鹏、日本的田野中辅。前者今年的最好成绩为13秒39，在参赛选手中次于奥利弗、法国的达里恩、英国的特纳，后两人今年的最好成绩分别为13秒34、13秒27。
　　大史参加过两届奥运会、四届世锦赛，最好成绩为2007年大阪世锦赛的110米栏第五。本届世界杯，是他冲击奖牌的一次难得机会，若成功，将成为继刘翔之后，中国获得世界杯径赛项目奖牌的第二位男选手。
　　看点三：男跳远三强对抗
　　此番世界杯男子跳远比赛，可以说代表了该项世界最高水平，因为去年世锦赛冠、亚军美国的菲尔普斯、南非的科特索，以及今年欧锦赛冠军、德国的里弗均抵达克罗地亚。他们三人之间的对抗，将使比赛火花四溅。
　　已经接近33岁的菲尔普斯参加过两届奥运会、四届世锦赛，夺得过一次奥运会冠军、三次世锦赛金牌，这次若折桂，将成就个人跳远的“大满贯”。科特索北京奥运会、去年世锦赛连续两次名列次席，这次自然会奋力争金。里弗以往国际比赛的表现一般，8月的欧锦赛上却以8米47夺金、创个人最好水平，此成绩排今年世界第一。
　　代表亚洲和大洋洲队参加男子跳远赛的，是中国的李金哲、澳大利亚的法布里斯。21岁的前者今年个人最好成绩为8米12，落后于欧、美、非洲的参赛者，也不如今年有过8米40一跳的法布里斯，届时要想名次往前靠，他就得有超水平发挥。
　　看点四：鲁迪沙再写历史
　　以往世界大赛，男子800米比赛不太让人关注，本届世界杯则不同，因为参赛的肯尼亚运动员鲁迪沙上月一周内，连续两次改写世界纪录，这是今年国际田坛没有过的。在克罗地亚，他完全有可能再次贡献新的世界纪录。
　　2006年，鲁迪沙曾在北京举行的世界青年田径锦标赛中获得800米冠军，去年世锦赛，止步于800米半决赛。21岁的他今年状态出奇得好，3月份就以1分43秒15创今年800米最好成绩；钻石联赛奥斯陆、洛桑两站均获800米冠军。
　　8月22日，在柏林田径挑战赛上，鲁迪沙以1分41秒09夺标，刷新了尘封13年的800米的世界纪录。
　　该纪录原系丹麦选手基普凯特1997年8月所创，为1分41秒11。七天之后，在国际田联挑战赛意大利列蒂站的比赛中，鲁迪沙又将世界纪录提高到了1分41秒01。世界杯赛，论实力无人能与他相抗衡，这位肯尼亚后生的对手，恐怕还是世界纪录。
　　看点五：女100米可能爆冷
　　牙买加这次未有运动员参加女子100米争逐，美国派出的是今年崭露头角的索洛莫恩，届时，她将会遇到同在美洲队旗下的特立尼达和多巴哥运动员巴提斯特。24岁的巴提斯特爆冷夺冠的概率甚至大于索洛莫恩。
　　2004年，索洛莫恩曾拿到过世界少年锦标赛200米冠军，美国女子短跑人才济济，之后她一直难以出头，去年个人100米最好成绩也只有11秒04；今年6月，24岁的她终于跑出了10秒90，首次闯过11秒大关。
　　巴提斯特的经历类似索洛莫恩，她参加过奥运会、世锦赛，一直未能进入决赛，去年个人110米最好成绩为10秒94；今年6月5日在克莱蒙特的一次比赛中，她正是战胜了索洛莫恩，并创10秒84的个人最好水平。克罗地亚世界杯100米比赛，这两位都有些大器晚成的女“飞人”，将再度一决高下。
　　代表亚洲和大洋洲队参加女子100米比赛的，是日本的福岛千里、澳大利亚的比利恩。福岛千里是目前亚洲最优秀的女子短跑运动员，此次比赛，也是对亚洲女子短跑的又一次检验。
　　看点六：巩立姣斗两悍女
　　本届世界杯，中国参赛的女选手者中，最有希望冲击奖牌的，属女子铅球的巩立姣。这位燕赵姑娘只有21岁，却称得上战绩卓著。她北京奥运会获第五；两次参加世锦赛，均进入八强，其中去年柏林世锦赛以19米89获铅球铜牌，创自己世界大赛最好战绩。
　　巩立姣此次的两大劲敌，仍是白俄罗斯的奥斯塔普丘克、新西兰选手维利。年近而立的奥斯塔普丘克是今年室内世锦赛、欧锦赛的铅球双料冠军，今年最好成绩为20米95。维利则是北京奥运会、去年世锦赛双料冠军，今年个人铅球最好成绩为20米57。
　　巩立姣的个人最好成绩为20米35，系去年11运会所创。今年其19米60的个人最好水平，出自5月23日的钻石联赛上海站；8月13日在伦敦站，还以19米26拿到一枚铜牌。她是第一次参加世界杯，要想再获铜牌、甚至取得更好成绩，必须有新的突破。(厉智)

