马布里观战点出伊朗漏洞 我执教2016奥运能夺奖牌
　　本报武汉讯
　　“独狼”现场观战，认为中国队可以击败伊朗
　　马布里(微博)指出伊朗队有漏洞
　　本报武汉讯 已与北京首钢签约的马布里昨日出现在武汉体育中心，既看了韩伊对决，又看了中日两队的比赛。“这里的球迷很热情，我相信中国队会在这么好的氛围下夺冠。”马布里留起了胡须，空闲时，他会戴上耳机听音乐，“我刚从洛杉矶回来，在那里训练了一段时间，感觉非常好。”
　　马布里前晚抵达武汉，他昨晚出现在体育馆时，立刻引起了骚动，“独狼”对球迷的合影和签名要求照单全收。“很多人都说伊朗队非常强，我知道哈达迪在NBA(微博)打球，这支球队又击败过中国队。不过我看了伊朗和韩国的比赛，伊朗的防守还是有很多漏洞的，中国队应该可以击败他们。”马布里接受本报记者独家专访时表示已与队友会面了，“我现在还不知道他们的名字，马上会再次见面。”
　　马布里在CBA打了两个赛季，对中国球员非常熟悉。他说，不会有太多球队给中国男篮制造威胁，“中国每个位置的球员都很厉害，但问题是怎么把他们放在一起，让每个人都能发挥出最大的潜力。”
　　马布里称，如果有机会的话，退役后愿意执教中国男篮，“我想中国队可能会成为世界强队之一。在2016年或者2020年奥运会上，如果那时我执教的话，可以保证中国队拿到一块奖牌。”
　　本版稿件/本报特派记者 田欣欣

