丁父：输赢面前小晖成熟许多 距真正球王还有距离
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息 今天晚上19点45分，2010斯诺克上海大师赛迎来一场焦点德比战役，比赛双方分别是我国 斯诺克领军选手丁俊晖和前亚洲冠军金龙。结果经过足足9局苦战，丁俊晖最终在1-4落后的绝境下连扳4局，以 5-4逆转对手晋级16强。比赛结束后，新浪体育对在上海体育馆现场关注丁俊晖比赛的丁爸爸丁文钧进行了采访 。
　　新浪体育：这场比赛小晖赢得非常不易，基本上是从失利边缘挺过来的，您怎么评价儿子今天的发挥？
　　丁文钧：我感觉小晖在比赛开始阶段适应能力可能还是差一点，我们看到他在前几局白球走位走得都比较小。对 小晖来说白球控制应该是关键的一项技术，他一些优点都是建立在白球走位精确度比较高的基础上，但是今天开 局白球没有优势，导致了比分一直在落后。到了后半场渐渐找到了一点感觉，应该说对球台也有了更充分的认识 ，所以打起来要顺手不少。从总体上来说，我觉得他在输赢面前比以前成熟多了。
　　新浪体育：您的意思是，如果搁在以前面对1比4落后的绝境，可能对小晖来说会更困难吗？
　　丁文钧：以前要是碰到这么困难的局面，可能会有些发毛，但是现在他很努力，即使落后很多，每个球都还是会 认真去拼，而且信心非常强，长台的稳定性保持得也很好。我觉得要达到真正的大师风范，无论遇到什么困难都 要学会正确面对，小晖在成长过程中还要不断学习。现在看，小晖和一些成熟的选手各方面还是有点距离。
　　新浪体育：过了首轮之后，小晖之后比赛的对手可能会越来越强，您觉得今天比赛是不是可以给到小晖一些启示 ？
　　丁文钧：我觉得应该是这样的，比赛各方面都要引起小晖的重视，他还是要一如既往严格要求自己去提高，他现在的水平还需要提高，要像以前一样刻苦。
　　新浪体育：上个赛季小晖取得了辉煌的成绩，包括单赛季排名，可能现在很多人都会以斯诺克大师甚至球王的标准看待小晖，而今天小晖则用一场绝地逆转证明了自己的能力。那么作为父亲，你觉得小晖现在有没有达到球王的那个境界？
　　丁文钧：我觉得还没有到，可能还需要一年或者两年，甚至三年四年。要成为真正的球王，那无论比赛状态还是成绩稳定性都要相当高，是不容易被人打败的，而且排名基本上要保持在前四的水准，我觉得小晖要达到那个标准还有距离，还有很长一段路要走。
　　新浪体育：今天最新的消息说希金斯即将于11月份复出，对此你怎么看？
　　丁文钧：我个人感觉如果希金斯不打比赛，就是台球界的损失，我个人非常欣赏他的球，他能再出来打我非常高兴，从技术角度上说，对下一代年轻选手也会起到非常好的促进作用。
　　(杨?发自上海)

