周蜜无缘伦敦奥运恐将退役 坚韧如她难逃悲情结局
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，世界羽联官网宣布中国羽毛球名将周蜜因为兴奋剂检测阳性被禁赛两年。这一禁赛决定，或许会就此终结周蜜的羽毛球职业生涯。从雅典让球、到失落离开国家队、到转投大马风波，最终一波三折终入中国香港队，周蜜终于“开始享受羽毛球”，却因为兴奋剂问题而给职业生涯蒙上阴影。勇敢的、坚韧的、顽强的周蜜，英雄难逃悲情。
　　虽然曾占据世界排名第一位置多年、虽然被视为中国羽毛球队的第一女单，周蜜曾夺得尤伯杯、亚运会、亚锦赛以及大小公开赛、大奖赛冠军，她的荣誉单上就差一个单项世界冠军。而2004年的雅典奥运会，是她距离奥运冠军最近的一次，但她被要求让球给张宁。而这次让球也成为两人职业生涯的转折，张宁加冕奥运冠军终成大器，周蜜职业生涯就此走向低潮，并在2005年结束多年国手生涯。
　　2006年年底，周蜜通过香港政府的“优才计划”正式加盟中国香港队。经历了雅典让球、失落离开国家队、“转投大马风波”之后，周蜜终于能够平稳地继续自己的羽毛球梦，继续自己的奥运梦，也迎来自己休养生息的时刻。
　　2007年5月周蜜复出国际大赛，并在新西兰公开赛上拿到了复出后的首个国际羽联巡回赛女单冠军，世界排名逐渐攀升。2008年，周蜜的状态更可以用惊人来形容：奥运前的10次比赛七次闯进决赛四次夺冠，与当年的拉斯姆森一起成为国羽的心腹大患。遗憾的是，因为护照的问题，周蜜无缘2008年的北京奥运会，这对她又是一个重大的打击。但凭借对羽毛球运动的热爱与激情，坚韧的周蜜依旧在战斗着。中国大师赛、澳门公开赛和新西兰公开赛三度夺冠，日本赛和丹麦赛亚军，周蜜时隔四年，重返世界第一之位，并在年底的大马总决赛上，用一个冠军为自己的08赛季画上圆满句号，并当选香港体育记者协会评出的2008年香港最佳女子运动员。
　　09年底的东亚运，周蜜一路闯进女单决赛，在与年轻选手叶?延的冠军争夺中，周蜜带伤坚持2局多后选择弃权，此时的她已经疼痛难忍，最后在颁奖嘉宾的搀扶之下才站上亚军领奖台。“夕阳无限好，只是近黄昏。”这句诗美是美，但读起来无限悲凉。而30岁的周蜜在被问到“还能打多久”时，总会说：“虽然现在我已是夕阳，但我希望在天上挂得再久一点。”
　　“挂得再久一点”、“享受羽毛球”，这是一位年过三旬老将的期盼。但是因为兴奋剂，在无论有意无意都严惩的情况下，周蜜遭到禁赛两年的处罚，禁赛期从2010年8月4日至2012年8月3日，这意味着周蜜将铁定无缘伦敦奥运会，那么很可能也宣告了这名老将职业生涯的终结，因为奥运梦一直是她奋斗的目标。
　　我们现在来回顾周蜜的整个羽毛球生涯，追梦路上经历多少荣耀与黯淡、多少艰辛与忍耐、多少等待与爆发。数年羽坛多少明星多少名将，而能冠以英雄之名的却屈指可数，周蜜是其中一个。(新体)

