易立！让胜利更“easy” 邓华德：他已经接近巅峰
　　本报记者 黄靖宇 发自武汉
　　易立(微博)清晰地记得今年6月在南京东亚锦标赛上，中国男篮二队输给日本队，无缘东亚赛决赛。当时的这场溃败让中国队备受舆论压力，代表二队打了这场比赛的易立更不会忘记这场输球。昨晚的比赛，替补登场的易立表现抢眼，他上场30分钟，2分球5投5中，三分球4投3中，得到全队最高的19分，另外还贡献了5个篮板球。 
　　在国家队，易立一直不是一个主要人物，在代表国家队打的一些比赛中，他也从没有机会让自己成为赛场主角。不过，前天与约旦队的比赛，易立在中国队找回了久违的自信。昨天与日本队的比赛，在中国队两次陷入进攻低潮期的时候，刚替补登场的易立就发挥了作用。第二节比赛，他的三个三分球让日本队心灰意冷。第三节比赛，当日本队打出5比0高潮的时候，易立将孙悦不中的三分球补篮命中，之后又上演了一次双手爆扣。
　　“现在易立已经接近巅峰了，我觉得已经差不多了，他一上场就在攻防两端都做到了全神贯注，在外线投中了中远距离投篮，在破联防的时候，他不仅自己得分，还给队友创造机会。”对于易立的表现，邓华德直言他已进入了他在国家队的巅峰状态。
　　由于王仕鹏(微博)在大赛前意外受伤，易立接过了他的球衣，身披7号战袍征战亚锦赛。作为央视的特约解说嘉宾，王仕鹏赛后连线采访了易建联(微博)。在连线采访结束前，王仕鹏又拿他的7号球衣开起了玩笑。“我拜托你一个事情，我注意到易立可能不想再把7号还给我了，你回去做做工作，让他把7号还给我啊。”

