秘密武器接连削倒范瑛郭焱 周树森打趣赛前就有预感 
　　9月8日，2010赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛开始了第二阶段的较量，女团争冠组中，大同云冈·金地矿业以3－1战胜了山西大土河·华东理工，在三场两胜的赛制中取得开门红。
　　大同今天并没有派出第一阶段比赛的头号主力李晓丹担任两单，取而代之的是削球小将武扬，而她也不负重望，不仅在与范瑛的削球大战中获胜，更是削倒了以凶狠打法著称的郭焱。“赛前准备会时我们就觉得武扬能拿两分。”赛后，大同队教练周树森笑言，“我们猜对方第一场肯定是范瑛，而武扬对范瑛赢多输少，球路上讲比较上风，结果对手出场跟我们预计的一样。”周树森说，“开局0－2落后有点急躁，后面心开始踏实下来，打得不错。”
　　“上次跟郭焱打时，武扬是太想赢了，所以打得很差，基本就是削不住。但每局也是打到9分，10分才输。”周树森回顾道，“这场球我告诉她心态好一点，不要崩得太紧，求胜心太切也不行，首先要削得住。一上去2－0领先，但后面又开始玩命攻，后来才又缓过来。武扬是削赢的对方，不是攻赢的。”
　　除了这两场胜利外，李晓丹在第二盘以3－2(7－11，11－9，12－10，8－11，11－9)力克郭焱。本赛季之前的两次交手中，双方各场一场，“但李晓丹不下风，今天打得非常果断，而且运气比较好，第2局6－10落后硬是追了回来。”周树森坦言。
　　9月11日，双方将在大同云冈·金地矿业的主场展开第二回合的较量。(完)

