中国体操男队倾巢出而闭关 10月3日兵发荷兰世锦赛
　　明天上午，由队长陈一冰领衔的中国体操男队将奔赴天津蓟县，为荷兰世锦赛和广州亚运会做最后冲刺。“10月3日，队伍将兵发荷兰。”领队叶振南说。
　　为备战渐行渐近的世锦赛和亚运会，中国体操男队曾在6月30日前往蓟县封闭训练了一个月的时间，之后全体队员代表各自地方队参加了在湖南株州进行的2010年全国体操锦标赛。“从比赛情况看，封闭效果非常好，队员们的难度动作成功率和成套的熟练性都有了很大的提高。”
　　叶振南对华奥记者表示，“大赛当前，备战环境是非常重要的。再次选择去蓟县，主要是那里远离市区，干扰少，更容易让队员们静下心来踏踏实实备战。另外作为国家队训练基础之一，那里的硬件和软件设施也都非常不错。”
　　此次赴蓟县，国家男子体操集训队几乎倾巢出而，“训练内容仍以加强成套熟练性和成功率为主，时间为两周左右。月底回京后，稍作调整，主力队员将于10月3日前往荷兰鹿特丹，参加即将在那里2010年体操世锦赛。”
　　对于世锦赛参赛名单，叶振南表示尚未最后确定，“我们肯定会选派最优秀的队员。”他说。世锦赛归来，迎接体操健儿们的将是11月份在广州进行的第16届亚运会。
　　(记者 康少寒)

