申雪宏博浪漫婚礼如痴如醉 张靓颖伴唱掀高潮(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息 今天晚上19点30分，众人瞩目的2010冰上雅姿盛典在北京首都体育馆正式隆重开颜。作为本次盛典的重要组成部分，申雪与赵宏博的婚典仪式被编排在演出的开始部分，一上来就带给全场万名观众最浪漫、最动人、最唯美的视听盛宴。申雪/赵宏博这对冰坛传奇爱侣，终于迎来了人生最幸福的时刻。
　　花滑教父、申雪/赵宏博的恩师姚滨教练在首体现场弹奏婚礼进行曲，拉开了冰上盛典暨婚典的序幕。随后中国流行歌坛小天后张靓颖闪亮登场，用她那独特的嗓音倾情演唱一曲《我相信》，将首都体育馆内的浪漫气氛再度升华。
　　“你握着我的手，看着我的眼睛，我比谁，都确定，你的心。约定的，都兑现，我最美的画面。”伴随着这唯美的歌声，记忆仿佛回到了申雪/赵宏博取得无数辉煌的赛场，经历过多年坚持不懈的努力，奥运终极目标终于在2010温哥华得以实现。
　　张靓颖在现场动情的表示，《我相信》里面很多歌词都和申雪/赵宏博的传奇经历相吻合，而在这一首单曲之后，张靓颖再献上一首《天下无双》，而这一次她是和申雪/赵宏博共同演绎。
　　“有你的梦伴着花香飞翔，今生因你痴狂，此爱天下无双。剑的影子，水的波光，只是过往，是过往，今生因你痴狂，此爱天下无双。”在张靓颖的深情歌声中，冰场上的申雪与赵宏博又找回了昔日赛场上那种合二为一的感觉，他们完成了托举、抛跳等精彩动作。
　　冰上传奇与歌坛天后的表现交相辉映，全场观众如痴如醉。而在表演结束之后，张靓颖在现场为两位好友送上礼物，并祝福申雪和赵宏博“比翼双飞”。
　　2010冰上雅姿盛典，由冰坛爱侣申雪、赵宏博邀请普鲁申科、亚古丁、强尼·威尔、浅田真央、罗切特等世界花滑巨星，联袂世界著名编舞大师瑞内·罗卡、歌星张靓颖、小提琴家吕思清等，由安利雅姿冠名赞助，为中国观众奉献上一场赏心悦目、浪漫唯美的视听盛宴。
　　(新体)

