摔跤世锦赛第5日中国无牌 李丹复活赛1分惜败获第7
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，2010年摔跤世锦赛在俄罗斯莫斯科进入到第五日争夺。中国选手没有奖牌入账，李丹在女子自由式72公斤级复活赛以1分劣势不敌对手，获得第7名，而陈映和齐木德分别在女子自由式摔跤67公斤级和男子自由式55公斤级中获得第9和第27名。
　　在女子自由式67公斤级比赛中，中国队派出了小将陈映，在今年的亚锦赛中，首次参赛的她便收获一枚铜牌。本次比赛，，首轮轮空的她第二轮在0比3落后的情况下连追6分，从而以6比3逆转白俄罗斯选手卡什连科，不过随后的1/4决赛中，陈映以1比6完败08年世锦赛季军阿拉-切尔卡索娃，由于无缘复活赛，陈映最后仅获得第9名。该项目金牌被加拿大名将马丁-达格雷尼尔夺走，她在决赛中以13比2大胜哈萨克斯坦选手莎莱吉娜，尼日利亚选手伊菲沃玛和乌克兰选手切尔卡索娃并列获得第三名。
　　女子自由式摔跤72公斤级比赛中国选手李丹出战，首轮她以8比3击败巴西选手席尔瓦。第二轮她再接再厉以4比0零封德国选手穆勒，然而八强战中，李丹以0比5不敌2007年世界杯冠军、加拿大名将阿库福。随后的复活赛里，李丹再遭败仗，她以2比3憾负西班牙选手冈萨雷兹，最后获得第7名。北京奥运会亚军、保加利亚选手斯坦卡-兹拉特娃在决赛里2比0击败阿库福，最终夺冠。俄罗斯选手叶卡捷琳娜-布金娜和日本选手滨口京子并列第三名。
　　在男子自由式摔跤55公斤级比赛中，中国队由齐木德出战，首轮轮空的他第二轮以0比3输给格鲁吉亚人别萨里翁-戈恰什维利，由于无缘复活赛，齐木德最后获得第27名。而该项目金牌被俄罗斯选手维克多获得，阿塞拜疆人阿萨格罗夫获得银牌，古巴和日本选手并列第三名。
　　(Timy)

