宋庆龄基金会挖掘新疆足球潜力 阎世铎曾有心栽花
　　记者报道 已经远离中国足球的阎世铎恐怕不会意识到，新疆足球人到现在还在念着他的好。“2002年，阎世铎考察了新疆足球，就是在那个时候他牵线宋庆龄基金会资助新疆足球，经过多年的投入和新疆方面的加大投入，全新的宋庆龄足球学校将在明年8月份落成，这将是非常优秀的一所足球学校和足球训练基地。”新疆足球元老杨全斌这样告诉记者。
　　新疆足球在职业联赛之初曾经参加过乙级联赛，但在随后陷入了多年的低谷。“困扰新疆足球发展的问题很多，比如和内地距离过远交流困难；还比如因为经济的原因没有龙头俱乐部，所以新疆的孩子只是把足球作为爱好，而没有明确的目标；但一个问题却是新疆足球发展的硬伤，那就是场地问题，很多新疆孩子只是在土场上踢球。”杨全斌告诉记者。
　　新疆足协秘书长依拉木则告诉了记者另一个故事：“我常常看到孩子们光着脚在土场上踢球，每次看到这样的场面我都忍不住要流泪。”买提江的父亲莫扎帕则给了记者这样一个数据：“喀什足球在新疆是比较好的，但只有6个县城才有人工草皮，各个学校都是土场。”也正因为这个原因，新疆足球人对即将于2011年8月份落成的宋庆龄足球学校抱有非常高的期盼，而宋庆龄基金会赞助新疆足球是在2002年开始的，牵线的人便是时任足管中心主任阎世铎。
　　2002年，阎世铎考察新疆足球，发表了对于新疆足球的感言：“新疆是中国足球的希望。”但阎世铎并不只是嘴上说漂亮话，在那次考察中阎世铎带给了新疆足球几个方面的援助：足协将加强对新疆教练员、运动员、裁判员和足球管理人员的培养；帮助发展新疆女足，其中最重要的援助就是，宋庆龄基金会将扶持新疆足球的发展。
　　宋庆龄基金会主席胡启立更是新疆宋庆龄足球学校的主要策划和发起者。“宋庆龄基金会从2003年开始资助我们，5年为一个周期，每年50万，2008年又资助了一个周期，资金更是有所增加。”杨全斌告诉记者。依拉木也表示：“宋庆龄基金会对新疆足球的发展起到了非常重要的作用，我们非常感谢宋庆龄基金会和胡启立老领导。”
　　也是在这个背景下，宋庆龄足球学校新的建设工程在2009年4月25日开工，这也是为了回报宋庆龄基金会长达8年对新疆足球的支持。学校总投资3209.84万元，资金全部来自自治区体育彩票公益金，建成后的宋庆龄足球学校，也将是新疆足球训练基地。依拉木告诉记者：“全新的宋庆龄足球学校将拥有4块足球场地，其中3块天然草皮1块人工草皮，同时建一个室内训练场，配套的康复设施也非常完善。除此之外，还将建一个5层的办公楼，一个4层的公寓楼，一个3层的校舍。全部建成后，将可以容纳300个人训练、比赛和学习，到时候相关的国际交流比赛也将安排在学校中，比如即将筹办的“上合杯”国际青少年足球邀请赛。”
　　在宋庆龄足球学校建成之后，目前的新疆93年龄段、95年龄段和97年龄段都将在学校内学习训练，新疆女足也将在这里训练。

