田联洲际杯欧洲逆转胜美洲 跳高女皇瞩目度超盖伊
　　新浪体育讯　北京时间9月6日凌晨，2010年国际田联洲际杯在克罗地亚斯普利特市结束了第二日赛事，在次日进行的20项赛事中，欧洲队一口气拿到8项冠军，美洲队则获得5冠，非洲队3冠，亚太队表现出色，在男子撑杆跳、女子100米栏、女子跳远和女子铅球上获得4冠，积分上还曾一度超过了非洲队。在最后的积分排名上，欧洲队以418分逆转美洲队获得第一，美洲队以404.5分获得第二，非洲队获得285分，而亚太联队则获得283.5分。
　　作为克罗地亚唯一一位田径顶级选手，这次比赛的头号明星，非该国跳高女将弗拉西奇莫属，其他选手哪怕是盖伊似乎都成了陪衬。她本人就是斯普利特人，电视镜头相当频繁地聚焦到她的身上。而克罗地亚众也给予弗拉西奇最热烈，同时也是最专业的助威。弗拉西奇每一次试跳前，现场数万观众所发出的节奏把握精准的、由慢到快的掌声让人震撼，而主场作战的弗拉西奇化压力为动力，连续一次试跳过了六个高度，并最终一次过了2米05，获得冠军同时成功打破赛会纪录。
　　过了2米05后，弗拉西奇再次朝着2米10这个她已经挑战很多次的女子跳高新世界纪录发起冲击，可惜还是以失败收场，但全场观众还是给予了这位国家明星最热烈的欢呼。同为欧洲队的瑞典选手格林以1米95获得亚军。
　　在其他比赛中，美洲队的美国名将奥利弗在一场难度不高的比赛中，轻松地以13秒11获得男子110米栏冠军，赢得了本赛季他在110米栏项上的14连胜。美洲队的美国选手斯皮尔蒙以19秒95获得男子200米冠军。非洲队的肯尼亚选手鲁迪沙以1分43秒37获得男子800米冠军，并打破赛会纪录。非洲队的肯尼亚选手马特隆以8分09秒67获得男子3000米障碍冠军，并打破赛会纪录。美洲队的美国选手拉加特以7分54秒75获得男子3000米冠军，美洲队以2分59秒00获得男子4乘400米冠军。
　　欧洲队的挪威选手索尔基德森以89米26获得男子标枪冠军，并打破赛会纪录，由于索尔基德森曾被爆和弗拉西奇有绯闻(被当事人否认)，现场观众给予了标枪王子相当大的支持。德国选手哈尔廷以66米85获得男子铁饼冠军，澳大利亚的哈尔迪内以66米45获得亚军，并创造大洋州纪录。欧洲队的罗马尼亚选手奥普雷以17米29获得男子三级跳远冠军。男子撑杆跳又是亚大联队占优，澳大利亚选手胡克尔最终以第三次试跳过5米95的成绩获得冠军，并打破赛会纪录，而他的最大竞争对手、法国人拉维涅则以5米90获得亚军。
　　女子方面，澳大利亚选手佩尔森在女子100米栏比赛中，战胜了美国选手洛洛-琼斯，以12秒65获得冠军，洛洛以12秒66获得亚军。欧洲队的俄罗斯选手费多里娃以22秒86获得女子200米冠军。欧洲队的法国选手乍伊德以4分19秒78获得女子1500米冠军。欧洲队的俄罗斯选手扎卢德内娃以9分25秒46获得女子3000米障碍冠军，并打破赛会纪录。非洲队的肯尼亚选手切鲁约特以16分05秒74获得女子5000米冠军。女子4乘400米竞争激烈，美洲队第四棒差点被以俄罗斯队为班底的欧洲队追上，但美洲队还是以3分26秒37获得冠军，欧洲队以3分26秒58获得亚军。
　　乌兹别克斯坦选手塔拉索娃在女子跳远比赛中异军突起，她以6米70获得冠军，古巴选手萨维涅以6米63获得亚军，昨天刚在三级跳远赛场上创造亚洲纪录的哈萨克斯坦选手雷帕科娃以6米60获得第三。欧洲队的俄罗斯选手利森科以73米88获得女子链球冠军，亚太联队的新西兰选手亚当斯以20米86获得女子铅球冠军，今年首次战胜当今世界女子田径排名最高的白俄罗斯选手奥斯塔普丘克。
　　(威猛)

