中国女排为何不找洋帅 洪钢：陈忠和是最合适人选
　　中国女排主帅之职虚位以待已经持续了一周，而且还将继续持续下去。在土帅无人肯接这个烫手山芋的情况下，国家体育总局排管中心仍不可能将眼光投在洋帅身上。
　　昨日，据媒体报道，中国女排今年还有世锦赛、亚运会两大赛事要打，但这两项赛事都将由代理主帅俞觉敏带队，至于女排的正式主帅，要到明年初队伍再次集结时再确定。
　　记者昨天电话采访了熟悉中国女排现状的河北女排主帅孙雁雄和央视排球专项解说员洪钢，他们都表示，即便到了明年，中国队难寻土帅、不找洋帅的状况仍难以缓解。
　　而且，如果等到明年，伦敦奥运会就真的“近在眼前”了，女排的状况实在不容乐观。
　　难寻土帅
　　压力把人“吓跑”今年内难出结果
　　背景：王宝泉8月29日向排管中心递交辞呈，排管中心31日将此事上报国家体育总局，总局在9月1日就做出了批示。
　　有媒体猜测，国家体育总局没有挽留王宝泉，一定是在继任者人选上胸有成竹。但从目前的情况来看，郎平明确表示不会出任女排主帅，陈忠和未明确表态，女排选帅陷入僵局。
　　专家观点
　　“陈忠和当然是(女排主帅)最合适的人选，但是俞觉敏带队打完年内赛事的可能性更大，女排主帅最终人选可能要等到明年国家队重新组队后确定。”昨晚，洪钢在接受记者电话采访时说。
　　洪钢认为，陈忠和其实并未明确拒绝出任女排主帅，他可能还在犹豫。而且，除了陈忠和，目前中国队代理主教练俞觉敏、江苏女排主帅薛永业、上海女排主帅张立明等，都有成为中国女排主教练的能力。
　　但天津女排主帅刘晓明昨日在接受记者采访时一语道破了土帅不愿接手国家队的原因：“虽然执教国家队是每个排球教练员的梦想，但是执掌国家队将要面临的巨大压力还是会让不少地方队教练‘望而却步’。”
　　“地方队教练可能对国际上一些对手和形势把握不够充分，所以去国家队当教练，要各方面能力非常强才行。”刘晓明说。
　　不找洋帅
　　未必有奉献精神工资是土帅5倍
　　背景：“三大球”中的足球和篮球都有过请洋帅的经历，男篮现任主帅邓华德就是一位美国人。但中国的排球却一直与洋帅无缘。在中国男女排选帅历史上，从来没有过外籍主教练成为候选人。
　　如今，中国女排已经在选帅的问题上走到悬崖边，眼看着土帅无人愿接手，此时此刻，洋帅仍然不在排管中心的考虑范围内。
　　专家观点
　　提到“洋帅”这一话题，孙雁雄和洪钢都表达出了同样的观点——女排绝不可能请外籍教练。
　　曾赴科威特执教当地排球俱乐部的孙雁雄告诉记者，以他的经验来看，中国教练的水平丝毫不逊于外国教练。虽然目前中国队战绩不理想，但是中国女排的水平仍位居世界前列，用不着请外教。“更重要的是，本土教练对国情更为了解，而且会有发自内心的奉献精神，这是国外教练所不具备的。”孙雁雄说。
　　洪钢则表示，中国女排不具备请外教的条件。“洋教练的薪水一年至少得20多万美元，这能达到国内教练的5倍。而且投入这么多，执教效果还不一定好。”洪钢说，“而且，中国排球在同其他国家的交流方面并不紧密，因此选帅的渠道有限，除非是通过郎平介绍。”
　　文/记者李一男

