上海赛-卡特10-7胜最大黑马封王 夺排名赛第二冠
　　新浪体育讯　北京时间9月12日晚，2010年斯诺克上海大师赛产生了最终的冠军。上半场5-4领先的卡特经过苦战，以10-7击败黑马伯内特，获得了本届上海大师赛的冠军，同时成为了上海大师赛历史上第四位冠军球员。
　　下半场首局比赛，两人从一开始就显得非常谨慎，比赛很快便陷入拉锯战。多回合过后，伯内特进攻成功得到15分后，高架进攻红球失误，卡特随即抓住机会，通过两杆球拿下61分，将领先优势扩大到6-4。
　　然而，随后的1局，卡特以一杆精彩的78分零封对手，将伯内特刚刚燃起的希望之火无情的掐灭。7-5，卡特继续保持着两局的领先优势。关键的第13局，伯内特再次展现出了顽强的斗志，卡特虽然一度将比分迫近到37-45，但随后伯内特抓住对手的一杆失误，以60-45获胜再度扳回一城，将总比分追至6-7。
　　第14局，双方再度陷入僵持，两人始终无法连续得分，比分也一直咬的很紧。台面还剩4颗红球时，卡特以49-13领先，而一杆右侧中袋的红球刷袋而出，伯内特并未抓住这天赐良机，一杆打进4分后就将机会还给了卡特。55-17，卡特8-6领先。
　　第15局，伯内特明显有些注意力不集中，一杆漫不经心的防守留给卡特一杆中袋红球机会，然而卡特单杆49分后出现失误，伯内特本可以反超比分，但进攻绿球不中，52-42，卡特只需再进两颗球就可以超分，但在击打咖啡球的时候卡特再度把球停在了袋口，伯内特64-52再度将比分迫近。
　　第16局，双方的精力都有所下降，很多机会球都偏的比较离谱，伯内特单杆31分后一杆右侧底袋红球打偏的比较多，卡特上台后一杆拿下64分，台面此时只剩下27分，落后33分的伯内特并没有放弃，但在解斯诺克时白球摔袋，9-7，卡特拿到两个赛点。
　　第17局，卡特率先单杆拿下32分，随后两人进入相持阶段，伯内特一度将比分追至26-32，并且有机会再度扳回一城，但卡特在防守中技高一筹，最终78-26击败对手，以10-7摘得上海大师赛的桂冠。(光磊)

