塞尔比专访：罗伊-基恩是我的偶像 奥沙利文最棒
　　塞尔比感谢父亲遗传
　　“上轮与古尔德的比赛很艰苦，他的发挥很好，实际上，之前的世锦赛他就打得很出色。而与马克·金的这场1/4比赛相对要轻松一些。”谈及八强中众多名不见经传的新面孔，塞尔比认为新的积分计算办法让排名靠后的球手有了机会，“我花了10年时间才冲到现在的位置(世界排名第九)，不过现在情况不同了，只要有出色的表现，很多球手可以短时间提高自己的排名，这是一件好事，我可以遇到不同的对手，可以有更多的比赛去打。”
　　虽然在斯诺克球坛的地位尚不能与亨德利、奥沙利文这样的大师比肩，不过凭借着出众的长相和球技，塞尔比很快就迷倒了中国的女球迷。在大师赛期间，每天都有很多球迷守在场馆外静候塞尔比，其中以女性居多。但有意思的是，塞尔比的绰号却是“莱彻斯特小丑”，对此，塞尔比有自己的说法，“这个和长相无关，两者在英语读法上有些谐音，而我的球杆上也绣过小丑的图案，所以……”一边说着，塞尔比一边大口地喝着手中的矿泉水，很显然，他还没有从刚刚结束的比赛中走出来。
　　说到塞尔比的英俊外貌，就不能不提他迷人的眼眸，“塞尔比的眼睛太漂亮了，总是带着一丝淡淡的忧郁。”不仅女球迷，就连很多女记者都不止一次这样说过，塞尔比作何解释呢？“是吗？我没有特别在意过，如果真像她们说的那么好，我想我只能感谢遗传，我的眼睛很像我的父亲。”塞尔比甚至有些羞涩地面对这样的提问。
　　16岁时失去父亲
　　孤独男孩崇拜基恩
　　眼前的塞尔比风流倜傥，但他的家庭成长却并不顺利。在塞尔比8岁时，母亲就离开了他和父亲，16岁时一直养育他的父亲也因病去世，可以说，在很多孩子还在享受父母的关爱时，年幼的塞尔比就不得不孤独面对人世间的一切，或许也正是因为这样令人悲伤的成长经历让塞尔比看上去忧郁而内敛。“在那样的情况下，你只能坚持下去，如果你有一颗强大的内心，你就可以克服一切困难，当然，我还得感谢一直以来帮助我的朋友们，没有他们，就没有今天的马克·塞尔比。”说话间，塞尔比一贯慵懒的眼眸中透出了难得的坚定，的确，在看到职业球手风光的表面时，又有谁去思忖他们内心的柔软，更何况是塞尔比这样有故事的人。
　　在塞尔比俊美甚至有些柔弱的外表下，深埋的是一颗勇敢的心，而他最喜欢的书恰恰就是《罗伊·基恩自传》(罗伊·基恩，曼联悍将，球场上以火爆坚毅著称)，“听说你最喜欢这本书，这是为什么？”“理由很简单，罗伊·基恩是一位伟大的足球运动员，也是一位伟大的男人，他坚强的意志给了我很多启迪，而我本身也非常喜欢足球。”记者之前了解过塞尔比的相关资料，知道他除了斯诺克外，最喜欢的运动就是足球，“如果没有选择斯诺克，你会成为一名足球运动员吗？我知道你平时经常会去踢踢球。”“哦，这不可能。”塞尔比一边说一边夸张地摇着头，“我是喜欢足球，但是我真的没有那方面的天赋，完全不擅长，如果不打斯诺克，我也根本没有办法成为一名职业球员。”
　　打球以亨德利为榜样
　　承认奥沙利文最棒
　　罗伊·基恩是塞尔比的偶像，而在斯诺克界，莱彻斯特人也有自己的榜样，“是奥沙利文吗？有资料说他是你的偶像。”“哦，你弄错了，我的偶像是亨德利，不是奥沙利文。”塞尔比的口气非常坚决，毋庸置疑，过去塞尔比和奥沙利文曾有过小小的不愉快，在威尔士公开赛中，他逆转击败“火箭”，输了球的奥沙利文不等颁奖也没有向塞尔比表示祝贺就提前退场，对此，塞尔比耿耿于怀，“他不应该这样做。”虽然对奥沙利文的行事风格不敢苟同，但塞尔比还是大度地承认奥沙利文就是当今第一人，“亨德利是我最欣赏的球员，但奥沙利文是最好的球员，这两者有区别。”
　　几天前，记者曾经采访过塞尔比的偶像亨德利，对于现在的斯诺克球坛，亨德利有自己的看法，“现在的这帮年轻人中还没有涌现出一个真正有统治力的球手，过去戴维斯和我的年代，球员只知道训练然后比赛，我们的生活中没有其他事情，非常简单，我们的作风很老派，但也很专注。”对于偶像的评价，塞尔比显示出了足够的虚心，“是的，他们都是伟大的球手，而我们这些年轻人现在只有努力，期望能够跟上他们的脚步。”此间，塞尔比也承认现在的球员生活要丰富得多，“相比于老一辈的球手，我们可能要面对更多的事情，就拿我来说，我的生活不只有训练、比赛，甚至在比赛期间，我都会找机会到处走走看看，能够借着到处比赛周游世界，这样的生活很精彩。”的确，亨德利不能以老一代的生活态度来要求现在的年轻人，只要这些年轻人还渴望在球场上超越前辈，其他还有什么好计较呢？

