邓华德马布里无法加入中国男篮 大郅曾主动请战
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，亚锦赛迎来第二个休息日，这也是淘汰赛开始前各队最后的休整时间。在这个间隙期，邓华德主动召集媒体进行了一个媒体发布会。邓华德也耐心的回答了媒体关于目前中国队备战的问题。
　　找到了对阵伊朗的对策了么？
　　我不想谈论伊朗，还有比赛要打，不止是两支队有可能会打到决赛，如果只谈论伊朗和中国，会激怒其他球队的他们也一样有机会。
　　淘汰赛将遇到更大的困难，是否做好准备？
　　在不同的比赛中特定的时间内我们遇到了困难和挑战，但这对我们的备战是有益处的，对备战后面的比赛是起到了帮助作用的。为了迎战后面困难，我们必须要全神贯注，做好充分的准备。我认为比赛没有开始前，并没有太多人认为中国队能够打败菲律宾甚至认为打败不了日本 。今天我们更加自信了，因为大家看到了我们的比赛。但是我们不能松劲，我们还要专注比赛并且保持争胜的欲望。这就是为什么我不愿意说太多别的队，只是讨论眼下的对手。在这种比赛中，眼光放太远，可能会输掉比赛。要着眼当下，准备当下。
　　后面的挑战会越来越大，我们坚持备战方式就是一场一场的去准备。我知道这样的回答令你们觉得很无聊，你们需要劲爆的头条，我们这里不会讲太多，一场比赛一场比赛打。
　　球队自信心的建立过程是什么样的？
　　自信心的建立是三个方面：第一个是备战，我们对于每一个对手都做了准备；第二点是刻苦训练，他们训练很刻苦，从欧洲回来之后 我们健康起来，大家都非常努力；第三个就是胜利的结果，自从我们回来之后我们一直在胜利，自信心很好。但自信心是一个双刃剑，我们要持续发扬下去，既要胜利的结果，也要备战的准备。
　　关于马布里(微博)想当中国队的主教练
　　下一任的主教练我没有权力去做这个决定。但马布里是个非常优秀的球员，上个赛季他打得很精彩，如果他继续在CBA 这是一件好事。我看到了他想要为中国队效力。但在目前无法效力，他是美国人。我不认为他的家庭关系以及法律上有这个可能性，但我喜欢他的态度和欲望。至于执教国家队，他需要向篮协递交他的资历，但他还没有做过教练。我很高兴他有一颗在乎的心。
　　点评易建联(微博)和王治郅
　　目前为止他们都很好，他们的用法有些不一样。王治郅要保证他的体能但不能让他劳累。 没有要求他更长的时间，但是好消息是他主动请战他想打，这至少意味着他思想上没有觉得疲劳，这一点让我很高兴。在后面的比赛必须要增加他的上场时间，在关键的大战他必须要达到我们的要求。易建联也有相同之处，第一是找到对他合适的时间，我们也在相互找一些合适的节点。三节的时间是一个比较平衡的值。在最近的一两场比赛，我们也找到了默契，什么时候该让他休息，轮转一下板凳队员，我们现在基本达成了默契。至于他们的表现正如你们看到的一样，他们都是出色的队员，内线外线都有这个能力，并且有好的表现，我们会根据对手来决定他们如何打，并且继续这样做下去。
　　丁锦辉(微博)打封闭比赛，这是否会对他的职业生涯带来不好的影响？
　　我不是医生，我比较确定的是得到了专家和医生的许可，这是医生批准，这不光是队医，还有专家。其他专家也说了他可以打比赛了，并不会造成更大的影响，实际上在伦敦的时候他就可以打了，但为了对他负责， 我们不愿意为了赢比赛而伤害到队员，实际上已经给了他多一周的恢复时间。
　　(晨曦 海彦 贾磊武汉报道)

