丁俊晖面临赛点轰单杆53分 超分之后仍经惊魂考验
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息 今天晚上19点45分，2010斯诺克上海大师赛迎来一场焦点德比战役，比赛双方分别是我国 斯诺克领军选手丁俊晖和前亚洲冠军金龙。在刚刚结束的第六局比赛中，丁俊晖63比35扳回一局，不过总比分仍然2比4落后，晋级形势不容乐观。
　　本场比赛第一局丁俊晖凭借单杆38分以76比25先胜，但此后四局丁俊晖状态低迷，金龙分别以63比9、73比25、66比26和78比1连胜四局，4比1领先将丁俊晖逼入绝境。
　　二十分钟中场休息后的第五局，丁俊晖还没有找到太好的突破口，第五局比赛开始后仅取1分，就只能眼睁睁看着金龙取下单杆62分，几乎一杆致命。台面还剩5颗红球，丁俊晖已然不容有失，但是多次拉锯之后丁俊晖不幸出现母球摔袋失误，被罚4分之后又给了金龙无法拒绝的机会，最终金龙78比1拿下这一局，总比分4比1领先拿到赛点。
　　不容有失的丁俊晖在第六局稍许找到了状态，凭借单杆53分的表现，在收官阶段丁俊晖取得61比7领先，此时台面还剩下3颗红球，丁俊晖已经完成了超分。尽管金龙随后两次迫使丁俊晖出现失误，但经历惊魂考验的丁俊晖最终还是以63比35拿下了这一局。不过，总比分方面丁俊晖仍然是以2比4落后。
　　(cat)

