举重世锦赛中国男队瞄准4-5金 3冠军领衔豪华阵容
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，距离出征土耳其世锦赛还有3天时间，中国举重队男队周五下午仍然在国家体育总局训练局的举重馆里完成了一堂训练课。
　　除了各组教练带队的场下训练外，今天的训练和平时的训练环节不太一样，廖辉、陆永、吕小军等准备参加世锦赛的运动员轮番站上举重馆中心的台上试举，背后的墙上是一面巨大的国旗，站在台上的运动员也有上赛场的感觉。
　　2010年举重世锦赛即将于9月17日在土耳其安塔利亚开幕，中国举重队将于13日从北京出发前往比赛地。因为本次世锦赛是2012年伦敦奥运会的选拔赛，因此中国队更是派上龙清泉、廖辉和陆永三名奥运冠军领衔的豪华阵容参赛。根据国际举联的奥运选拔规则，今年世锦赛和明年世锦赛的男子团体前六名和女子团体前九名的队伍将拿到奥运会满额参赛资格。陈文斌对弟子的要求是保三拼一。
　　国家队男队总教练陈文斌介绍本次参赛阵容齐整，8名男队员将参加5个级别的争夺，除了陆永有些伤病外，大部分参赛的选手赛前训练的状态不错。因为之前公布的名单中男子62公斤级的丁建军有伤在身，因此这个项目换成了亚锦赛冠军张杰。谈起本次比赛的目标，陈文斌介绍：“这次世锦赛我对他们有三个层次的目标要求，第一，总成绩方面，要在五个级别争取四到五枚金牌；第二，要求参赛选手的成功率在四把以上；第三，总成绩要在去年世锦赛的基础上有提高3-5公斤，为明年和伦敦奥运会的备战加厚基础。”
　　控体重一直是举重运动员不得不面对的一个课题，陈文斌介绍廖辉和张杰是队中的重点对象，不过两人这段时间的体重控制都比较得当，不会出现去年世锦赛上廖辉三上体重秤才过关的惊险一幕。
　　尽管个个实力不俗，中国队在男子三个级别上都有两名选手出征，陈文斌说世锦赛的成绩将做为亚运会参赛名单确定的重要参考，谁在世锦赛上打得好谁就打亚运会。包括龙清泉和廖辉两名奥运冠军都面临着国外对手和队友的双重竞争，陈文斌则认为队内的良性竞争有助于队员们在训练和比赛中保持旺盛的斗志。
　　去年的世锦赛是在全运会结束后20天就开打，大部分选手连续征战两个大赛，在控体重和体力准备方面不足。今年他们同样面临世锦赛和亚运会两项大赛，不过好在之间还有50天的间隔时间做调整，陈文斌表示要做好充足准备，打好这两个大赛。
　　2010年土耳其举重世锦赛中国举重队阵容：
　　女子48公斤级：田源
　　女子53公斤级：陈晓婷
　　女子58公斤级：邓薇
　　女子63公斤级：欧阳晓芳
　　女子69公斤级：康月
　　女子75公斤级：李霞
　　女子75公斤以上级：孟苏平
　　男子56公斤级：龙清泉 吴景彪
　　男子62公斤级：张杰
　　男子69公斤级：廖辉 林清峰
　　男子77公斤级：吕小军 苏达金
　　男子85公斤级：陆永
　　(吕敏)

