伊朗超豪华阵容被谁击败 这悲剧中国九年前经历过
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，武汉亚锦赛八强赛的比赛中，卫冕冠军伊朗意外的以84比88不敌约旦队，无缘四强。
　　看看伊朗队的阵容，亚洲第一中锋哈达迪，第一小前锋巴赫拉米，仅次于易建联(微博)的大前锋卡兹米，亚洲顶尖的攻击后卫卡瑞尼，加上一群实力不错的替补球员。从阵容配置来看，即使中国男篮也没有任何优势。但是面对约旦的比赛，伊朗队从领先到落后，最终爆冷出局。
　　伊朗队被谁击败了？日落西山的约旦队？或者可以说伊朗队被自己人击败。在逼不得已的情况下，主帅马蒂奇换上了脚伤还未痊愈的巴赫拉米，这其实就是比赛的一个转折点。因为从换人的这一刻起，伊朗队已经有些慌了。原本在计划中，他们应该轻松战胜约旦，但是由于思想过于放松，从比赛一开始他们就没能抑制住对手。
　　作为连续两届亚锦赛冠军，伊朗在2007年击败鼎盛的黎巴嫩获得冠军，随后又在天津击败中国男篮完成连冠。而在2010年的广州亚运会，他们在哈达迪、巴赫拉米以及卡瑞尼三大主力缺阵的情况下，也险些战胜中国。所有的一切都让伊朗队看上去无比强大。
　　阴沟翻船，也许这是一支顶级球队必须经历的事情。2002年的釜山亚运会，强大的中国男篮就曾在决赛中被韩国队实现逆转。那场比赛中国男篮半场领先对手近20分，比赛结束前1分钟还有7分的领先优势，但是最终却失去了到手的胜利。现在的伊朗和02年的中国男篮何其相似，从巅峰跌落谷底，是因为心态失衡。
　　在伊朗爆冷负约旦之后，中国男篮队长经历过釜山兵败的刘炜(微博)发了一条微薄：“在睡梦中给楼道的叫喊声吵醒，还以为谁和谁打架了，出来看了才知道原来是约旦把伊朗淘汰了！现在人平静下来想了想，现在还不是开心兴奋的时候，我们要把伊朗的失利当作教训去勉励自己告诉自己，打任何对手都不能放松警惕！今晚对黎巴嫩就是一个开始，哥几个加油了！”
　　中国男篮需要经历的9年前已经经历了，而伊朗队在2011年也没有躲过去。亚锦赛剩下的比赛，又变回了中韩争霸的主旋律。半决赛，也许是一场提前上演的决赛。
　　(小二)

