上海赛-梁文博开局0-4落后 连下三城难挽败局告别
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，2010年世界斯诺克上海荣威大师赛展开第一轮正赛的争夺。在刚刚结束的一场焦点之战中，中国选手梁文博迎战实力强劲的对手“威尔士龙”马修史蒂文斯。最终经过8局苦战史蒂文斯以5比3淘汰上届大师赛亚军梁文博晋级次轮。
　　本场比赛可谓真正的强强对话，梁文博在刚刚过去的赛季里凭借出色表现排名跻身至世界第16位，并且在去年的大师赛当中梁文博一路过关斩将杀进决赛，虽然最终惜败奥沙利文，但其惊艳表现仍然让世人刮目相看。而他的对手马修史蒂文斯目前世界排名第24位，这位来自威尔士的名将在世锦赛上历来都有上佳表现，曾两次获得世锦赛亚军，以出色的进攻见长，实力不容小觑，因此本场比赛充满看点。
　　第二局比赛马修史蒂文斯仍然首先上手，但走位始终不够到位，在拿下39分后进攻停滞，双方转入防守，随后梁文博失误留给史蒂文斯绝好球形，史蒂文斯稳稳抓住机会，以80比16再下一城，总比分2比0领先。
　　第三局比赛开局后双方陷入较长时间的防守较量，而史蒂文斯凭借较好手感，拼进远台红球后率先在本局上手进攻得分，在取得30比4领先之后，进攻篮球出现失误，随后两人再度展开防守较量，史蒂文斯通过几杆高质量防守赢得较多分数，最终经过一个小时的持久消耗战，最终还是史蒂文斯艰难的以59比40赢得这一局，以3比0领先梁文博。
　　第四局比赛进程相对流畅，开局后史蒂文斯打进远台红球展开进攻，随即围绕黑球连续得到67分完成超分，梁文博始终状态不佳无力挽回局面，最终在局间休息前马修史蒂文斯以4比0的悬殊比分拿到赛点，将梁文博逼到绝境。
　　休息回来第五局比赛梁文博绝地反击不容有失，否则本场将惨遭零封，最终经过休息调整的梁文博顺利拿下第五局比赛，将总比分扳为1比4。第六局比赛开始后梁文博率先上手，但在拿下29分后走位不理想，双方只得再度比拼防守功底，随后梁文博再度上手连续得分，最终以70比14赢得这一局比赛顽强地将大比分扳为2比4。
　　第七局史蒂文斯开球后留下长台红球机会，梁文博放手一搏拼进红球上手进攻，一杆拿下43分的领先后转入防守，史蒂文斯在红球堆中发现组合球机会远台进攻得手，随后经过调整将比分追至45比44，随后梁文博抓住机会以69比45连扳三局，大比分改写为3比4。
　　第八局开局后双方战至14比35史蒂文斯领先，随后梁文博抓住机会43比35反超比分，但最终史蒂文斯没有再给梁文博翻盘机会，一杆清台获得胜利，以5比3淘汰梁文博晋级次轮。本场比赛的胜者将在下一轮对阵肖恩墨菲和斯蒂芬-李之间的胜者。(肥变瘦)

