愤怒支撑执着坚持后还剩什么 周蜜最后梦想被粉碎
　　北京时间9月4日，世界羽联官网宣布中国香港羽毛球名将周蜜因为兴奋剂检测阳性被禁赛两年。这一处罚决定让这位年过30的老将铁定缺席两年后的伦敦奥运，其职业生涯或将就此终结。
　　作为昔日中国羽毛球头号女单的周蜜拥有着辉煌的运动生涯，她曾夺得尤伯杯、亚运会、亚锦赛、大奖赛等冠军，但冠军背后同样有着让人心酸与无奈的过往，其中，最让周蜜痛心的莫过于两次错过了奥运会最高领奖台。2004年的雅典奥运会，由于在半决赛中被要求让球给张宁，周蜜最终仅站上了季军领奖台，而职业生涯也就此走向低潮，并在2005年无奈结束多年国手生涯。时间来到2008年，状态出色并准备充分的周蜜遭遇了生涯第二重打击，由于护照问题她遗憾错过了家门口的北京奥运，如此的遭遇让周蜜的眼神中充满了无奈，好在梦还在，对羽毛球的热爱还在，或许，四年后一切都可以重来……
　　就当周蜜还在为自己的2012而坚持着时，2010年的9月4日世界羽联的一纸处罚让这位广西姑娘遭遇了职业生涯中的第三次打击，或许也是毁灭性的打击。处罚决定从8月4日期生效至2012年8月3日结束，这也意味中两年后于7月27日开幕的伦敦奥运将彻底不会出现这位老将的身影。原本逐渐清晰伦敦已变得遥远而模糊，这次，或许连梦也碎了……
　　如果说2004年之后的周蜜以愤怒支撑信念，2008年后的周蜜因执着而坚持理想，那么2010年的周蜜又将用什么来维系对羽毛球的爱呢？更何况两年后周蜜就将33岁，届时又将如何？
　　事已至此，我们能做的或许只有同情，同情命运多舛，同情造化弄人，同情这位在羽毛球场上驰骋了20多年的广西女孩一次又一次次地遭遇了命运的不公！所以，我们不愿去追究究竟何为克伦特罗，究竟她是主动服药还是不知情而误用，一切到此为止，我们只希望周蜜此后一路走好！(Joe)

