桑兰微博回应恋情：八字还没一撇 不要太八卦了
 
 
 
　　黄健，既是她的经纪人，也是她的亲密爱人
　　桑兰在博客中无意间提到了自己的“BF”（男友的英文缩写），《新民周刊》记者在联系采访桑兰时多次和桑兰的经纪人黄健通话，隐隐觉得桑兰的男友就是黄健。到了北京，见到了桑兰和黄健，我们在采访中终于证实，他们正是一对恋人，而且他们的爱情是如此甜蜜……
　　“轮椅天使”找到爱情
　　8月22日晚9时许，黄健如约开车接记者去他的家中采访，车上坐着桑兰。黄健的这辆中型卧车，是一家汽车制造厂为桑兰特制的，上面放着桑兰的轮椅。不一会，汽车在枫涟山庄一幢楼前停下，三楼的一个单元就是黄健的家。打开车门，黄健把桑兰抱到了轮椅上，推着轮椅，我们一起走进了电梯。
　　刚进家门，一条金毛巡回猎犬扑到了桑兰的面前，围着桑兰和她亲热。黄健说：“这条狗叫‘小美’，每天等着桑兰回来，桑兰不睡它也不睡，桑兰不起床，它就不吃饭。”小美不时跑过来与她嬉戏一番，一会儿握握她的手，一会儿又把两个爪子搭到她的膝盖上，桑兰用手抚摸着小美的头笑着说：“它能听懂我的话，我希望能把它培训成助残犬，如果有一天，小美能帮我开冰箱门，那该多好啊。”
　　黄健给桑兰换了件上衣，又给大家倒了水。灯光下，忙了一天的桑兰脸色略显苍白，因为要拍照，保姆阿姨递过化妆盒，黄健接过化妆盒，在桑兰的脸上涂起了胭脂，又帮她抹了口红，桑兰的脸庞顿时红润起来。
　　目睹这一幕，记者的心中闪过一个念头：像天使一样美丽的桑兰，如今已经找到属于自己的爱情。
　　“白马王子”就在身边
　　3年前有人曾问过桑兰：有没有找到白马王子？其实，很多人并不知道，也正是在那个时候，爱情的种子已经在她的心中萌发，那是她与黄健在一起合作的第七个年头。作为桑兰的经纪人，这些年黄健耳濡目染，亲眼见证了这位“轮椅天使”的美丽，同时也被她特有的坚强，深深地感动和征服。
　　记者了解到，黄健也曾是一名专业运动员，他6岁开始练击剑，在人大附中上中学时入选北京市击剑运动队，他的恩师正是中国第一代剑客文国刚的弟子，中国击剑名将叶冲是他的师兄。黄健中等身材，瘦削而干练，他告诉记者：“其实我和桑兰一样，都是南方人，小时候随父母一起从福建到了北京。1997年我正式从北京队退役，后来我通过考试成了一名职业经纪人。在一次朋友的聚会上，我认识了桑兰，并在2000年悉尼奥运会前夕成为了桑兰的经纪人。”
　　一晃10年过去了。10年里，他一直陪伴着桑兰，几乎所有大大小小的事情都是他在操办。“桑兰是个大孩子，我以前是个急性子，现在脾气也被磨没了。”而在桑兰眼里，黄健则早已经成为她心中、生活里最重
　　要的朋友。“太感谢他了，尤其是在爸爸妈妈离开北京后，完全是他在照顾我。”桑兰似乎刻意回避用“男友”这个称谓，谈及爱情这个话题时，自始至终她都显得低调而谨慎。
　　相反，倒是黄健很看得开，他说：“在国外，我看到很多伤残人士和身体健全人士的结合，他们之间的那种情感和爱意，太震撼人心、太让人羡慕了。事实证明，这样的婚姻一样幸福……”
　　如今“谁也离不开谁”
　　在黄健的家里，忙了一天的桑兰好像没有一点疲惫，她热情地对我们说：“想问什么尽管问，我们随便聊。我知道当记者不容易，因为我也是记者，所以我更要配合你们的工作……”
　　一个多月前，桑兰首次向外界“泄露”自己已有男友的秘密。当时，她在博客中写道：“今天是我受伤12周年的日子，12年前我因赛场意外事故（从今天起正式启用这个词）在纽约受伤，那一天是我最痛苦的日子。今天BF帮我做好了长寿面，我也上来冒个泡纪念一下。另外，书稿修改得很顺利，我也回头读了很多遍，回味！日子过得很快……12年了……我也长大、成熟了许多。”
　　不少网友都留言祝福桑兰，导演陆川也留言说：“有次聚会碰到她和她BF，非常阳光的一个帅哥，一路细心地呵护她，我们都觉得他很伟大。”记者在采访中终于证实，陆川所说的“BF”正是桑兰的经纪人黄健。
　　谈起自己的经纪人、也是自己的心上人黄健，桑兰说：“我们现在是谁也离不开谁了，他说的话完全能代表我。”现在桑兰已经搬到黄健家来住了，听说桑兰来了，黄健所在的枫涟山庄小区物业特意把草坪里里外外修剪了一遍，因为有黄健陪伴，桑兰真的很幸福。
　　当桑兰坐得时间稍长，需要导尿时，黄健又轻轻地把桑兰抱了起来，桑兰紧紧搂着黄健的脖子，眼里闪烁着信任和幸福的光芒。
　　据《新民周刊》（原文有删减）
　　桑兰最新微博(http://t.sina.com.cn)表态——
　　这八字还没有一撇呢
　　《新民周刊》关于桑兰爱情故事的报道，在网络上引发了热烈的反响，大多数网友都表示了对桑兰和黄健两人的祝福，而部分网友也质疑两人有作秀炒作的嫌疑。对此，桑兰昨晚更新了自己的微博，并没有否认自己与黄健的恋情，但同时表示她没有向任何媒体证实过这个消息。
　　桑兰在微博中写道：“今天下午连续接到一些媒体采访有关我和老黄的‘事’，各位媒体同仁，我一直没有和任何媒体证实过这个消息，希望你们还是尊重我本人意见。也不要太八卦了，我本人喜欢过平静的日子，八来八去的很没有意思，如果我哪天决定嫁人的时候我会告诉大家。这八字没有一撇，就不要猜了。”从她的微博可以看出，桑兰“澄清”语气并没有太绝对，只是很“低调”地表示“嫁人还没谱”，而并没有否认自己与黄健的恋情，这样一来，关于桑兰恋情的猜测也必将持续下去。
　　华西都市报记者彭晗

