丁俊晖肩负最后希望PK147先生 妙设斯诺克可制胜
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，2010年上海大师赛进入第2轮较量，在经历了一场长达4个小时马拉松大逆转战役后不到24小时，丁俊晖就将登场亮相，迎战霰弹枪科普，后者在首轮也是经历了一番苦战5-3淘汰了老球王戴维斯。
　　作为和丁俊晖同年代的选手，科普和丁俊晖一样有着非常过人的天赋，在少年时期，科普曾经拿过将近50个锦标，在2005年一个练习赛中，他利用一个自由球机会打出了单杆155分，在刚进入职业不久，科普展现其强大进攻火力，在自己职业生涯第2个赛季，就两次打入排名赛决赛，并且打出两次147分，然而最近两年科普的表现则有些停滞不前，尤其在进攻这一环节上，似乎很难再现06年中国赛和07年英锦赛上，科普横扫马克威廉和希金斯的场景。究其原因在于科普最近两年改变了击球姿势后，为了追求出杆身体的舒适，科普后手臂有意向外弯曲，有时后手握把时手背向下，恰恰这一改变使得科普姿势反而变得极不标准，进攻失误反而增多起来。
　　而从第一轮与戴维斯表现来看，科普进攻发挥破绽依旧很多，全场比赛无一杆过50，走位不精细，低级失误层出不穷，而在防守方面，科普表现也很一般，尤其在自己软肋——解救斯诺克这一还依旧没有很大改进，一些比较容易的解球经常出现犯规。相比之下，丁俊晖最近两年进攻综合指数(围球，选球，极限球准度等)都在不断进步之中，过去被人诟病的防守，相持球能力以及相对脆弱的心理也有了长足的进步，因而尽管在历史交锋记录上，丁俊晖处于下风，但在整体实力上，如今科普和丁俊晖已不在一个档次之中。
　　不可否认在经历了漫长的假期以及缺席前5站选手巡回锦标赛后，丁俊晖还处在调整阶段，首场比赛丁俊晖前半段长时间无法找到好手感，但如果本场比赛丁俊晖依旧需要长时间调整出自己节奏和手感，恐怕要想翻盘就没那么容易了。此外针对科普解救斯诺克能力相对较弱的特点，丁俊晖不妨可以在比赛前半阶段——自己手感相对较差采用稳妥战术，多做一些斯诺克，或许可以得到不少二次上手机会。由于梁文博和傅家俊提前出局，中国球迷最后的希望再次落在丁俊晖手中，希望台球神童能够发挥出色，给国人带来胜利的消息。
　　丁俊晖与科普历史交锋记录
　　2007威尔士公开赛第一轮 丁俊晖 1-5 科普
　　2010威尔士公开赛第一轮 丁俊晖 1-5 科普
　　2010冠军联赛第7小组循环赛 丁俊晖 3-0 科普
　　2010冠军联赛第7小组决赛 丁俊晖 1-3 科普
　　(韩悦天)

