上海赛-金龙梦幻开局进正赛 将与丁俊晖演中国德比
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，斯诺克2010上海大师赛正式拉开战幕。下午14:30分，四场外卡赛争夺率先展开。在4号台进行的一场比赛中，中国选手金龙以5-3击败英格兰球手米尔金斯晋级。正赛首轮，金龙将与丁俊晖上演“中国德比”。
　　上赛季对金龙来无疑是充满苦涩，由于战绩不佳，他的世界排名从60位跌至第64位，不得不遭遇降级的命运。今年29岁的金龙是登陆英伦最早的中国斯诺克选手之一，在近10年的职业生涯中，金龙已经历了三次降级。本届上海大师赛，金龙只能凭借外卡参赛。金龙的对手米尔金斯世界排名第36位，1995年即转为职业选手的英格兰人从未获得过职业排名赛的冠军，世界排名近年来也一直在30-50名徘徊。整体实力上，金龙并不落下风，取胜的关键在于能否发挥出真正的水平。
　　第一局比赛，金龙抓住机会先下一城。第二局比赛，金龙在与对手周旋数球之后率先发难，长台命中后单杆拿下46分，不过却在击打一颗红球时出现失误，给对手留下绝佳机会，好在米尔金斯在打出21分之后同样出现失误，金龙再次上台后没有放过机会，单杆36分，以82-21再胜一局。
　　连输两局的米尔金斯在第三局显得谨慎了许多，开局阶段，双方便陷入拉锯战。多回合过后，米尔金斯进攻成功得到4分后，高架进攻红球失误，金龙打进红球，在击打黑球时出现低级失误。但是并没有留下机会。米尔金斯观察球局后，击打红球堆左下角自然角，在单杆37分后再次转入防守。在这一局防守大战中，金龙成功坚持到了最后，在米尔金斯的出现一个防守漏洞后，金龙一杆制胜，拿下第三局，取得3-0的梦幻开局。
　　9局5胜制比赛中0-3落后，背水一战的米尔金斯第四局终于找到状态，单杆得到57分后进攻大角度右侧底袋失误，金龙展开进攻，在得到23分之后进攻6分球，出现母球摔袋。米尔金斯抓住机会，以64-23扳回一城，半场休息，金龙3-1领先形势大好。
　　经过15分钟休息之后，双方重新回到球台，第5局一上来，两人屡次尝试中袋和远台进攻未果。米尔金斯随后一杆长台攻上角袋不中，金龙上手后单杆轰出59分转入防守。多杆过后，局面陷入混乱。米尔金斯一杆随意的防守球让金龙再次抓住机会，89-4，金龙4-1领先拿到赛点。
　　第6局比赛，米尔金斯率先通过长台得分拿下6分，随后在防守中金龙通过一杆巧妙的吃库打下红球，可惜在击打难度不大的黑球出现失误。米尔金斯上台后轻松的一杆制胜，2-4，米尔金斯仍落后2局。
　　关键的第7局，双方一开始便陷入僵局。防守失误后米尔金斯抓住机会，由于架杆不舒服，在进攻大角度红球时出现失误，米尔金斯只得到6分，金龙上手单杆40分，在击打黑色7分球时出现K球失误。米尔金斯进攻红球中袋，随即连连得分，彻底将金龙摁在沙发上，连扳两局的米尔金斯似乎看到了翻盘的希望。
　　错失两个赛点后，金龙再没有让机会从手中溜走。第8局比赛，防守中金龙抓住远台进攻机会，并成功利用蓝色5分球炸球成功，可是在走7分球是发生失误，只得到27分，米尔金斯上手得到32分，在击打黄色2分球时发生失误。金龙再次上手39分，66-32，米尔金斯上台挣扎了两杆，随着金龙打入1颗红球后，米尔金斯认输，金龙4-2获胜晋级正赛，与丁俊晖的“中国德比”也如愿上演。
　　(光磊)

