李永波挺周蜜称吃兴奋剂无用 王仪涵亚运机会渺茫
　　新浪体育讯　“对于羽毛球运动员来讲，兴奋剂的确是起不了作用。”9月8日晚，红牛·中国羽毛球2010年世锦赛庆功晚宴在北京隆重举行。尽管看似与今晚的主题无关，但是总教练李永波被问到“前国手”周蜜禁赛两年的话题时还是表达了自己的看法。
　　上周六，世界羽联在其官网上公布了8月23日哥本哈根举行的世界羽联兴奋剂听证会所得出的结论。中国香港队名将周蜜因兴奋剂检测呈阳性将被禁赛两年，禁赛期从2010年8月4日开始。周蜜的禁赛消息传开后，新浪体育也第一时间拿到了她本人在香港发布会上含泪发出的声明，文中表示“我想不到什么原因令我的检验超标，但唯一想到是我在新加坡公开赛和印尼公开赛期间生病发烧，曾在当地药店买了普通的感冒药服用。”周蜜声称由于这属于无重大过错和无重大疏忽，她希望能从轻判罚，并已准备对这个判罚提出上诉。
　　作为昔日中国羽毛球女单的主力队员，周蜜曾在2002年釜山亚运会上问鼎女单冠军和2004年雅典奥运会上获得女单铜牌。2007年代表中国香港队出战后，周蜜用了一年多的时间将自己的世界排名从两百开外攀升至世界第一。此番如果上诉被驳回，那么将被禁赛至2012年8月3日的判罚也意味着届时33的她无疑将提前结束职业生涯。被问到这个稍显敏感的话题时，国羽总教练李永波先是推诿了一番，“我不太关心也不了解中国队以外队员的情况。因为不清楚真实情况，所以不好发表太多言论。”
　　不过，随后李永波还是打开了话匣子，直言兴奋剂对羽毛球项目帮助不大，“羽毛球是技术和体能结合的项目，不是一个纯体能的项目，可能纯体能的项目，兴奋剂会起到一些作用。但对于羽毛球运动员来讲，兴奋剂的确是起不了作用，因为羽毛球不是单纯的体能项目，还有技术含量，对运动员的要求是非常精确的，靠的是每天每分每秒训练积累的技术运动。”甚至还开起了玩笑说，“吃了兴奋剂，老把球打出界那会比较麻烦。”最后，李永波强调，“中国羽毛球需要的是我们脚踏实地去训练、去贮备能力，然后在比赛场上好好发挥，争取好成绩。”
　　中国女单谁能够参加亚运会也是一个最为关注的话题，特别是世界第一王仪涵世锦赛折戟之后，李永波表示名单正在研究中，而相比王琳、汪鑫等人，王仪涵这次的机会不大，“亚运会的名单将在9月14号公布，这两天我们也在开会研究，目前情况来看，王仪涵参加亚运会的机会比较小。”李永波说道。
　　(何霞)

