何可欣邓琳琳伤势不影响参战 世锦赛力争最佳战绩 
　　参加株州全锦赛归来，中国体操女队一直在北京闭关修练，为即将到来的世锦赛和亚运会做最后冲刺。领队叶振南表示，何可欣、邓琳琳的伤势不影响两人出征两大赛。
　　世锦赛、亚运会渐行渐近，国家体操男队和女队选择了不同的备战方式：男队将于明天上午二赴蓟县修练，女队选择的是留守北京。虽然训练地点不同，“但训练内容都是一样的，即以加强成套熟练性和成功率为主，另外就是调整心态。”叶振南对华奥记者说。
　　前不久在湖南株州进行的2010年全国体操锦标赛，女队核心人物之一邓琳琳没有上场，何可欣虽然参加了资格赛但高低杠决赛却选择了放弃。邓琳琳缺席全锦赛是因为她8月份随国家队在湖北武汉转训时不慎拉伤了大腿肌肉；何可欣放弃高低杠决赛是因为夏训时她的手掌意外受伤，暂时没有换杠动作。
　　提到两位主力队员的伤势恢复情况，叶振南表示，“目前她们的伤势已经有所好转，但系统训练多多少少还是受到了影响。不过，不会影响两人参加世锦赛和亚运会。”据悉，体操队将于10月3日兵发荷兰世锦赛，“回来之后紧接着就是在广州进行的第16届亚运会。”叶振南表示，不管世锦赛还是亚运会，中国队的目标都是力争最佳战绩。
　　(记者 康少寒)

