希金斯自称“太天真”遭暗讽 是否真清白备受质疑
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，斯诺克世界第一约翰-希金斯涉嫌赌球案最终尘埃落定，以希金斯被洗清罪名重返台坛告终。不过，希金斯仍因违规探讨赌球行为以及未能及时上报过失被处以7万5千英镑的罚款，同时支付1万英镑的听证费。希金斯虽承担罚款，但仍坚称清白。而英国媒体，则对此褒贬不一。
　　希金斯接受了全部的处罚，但仍声称：“我比干净更干净”；而《每日邮报》则直言不讳地表示：“希金斯是躲过一劫，但斯诺克运动呢？”
　　希金斯不断强调：“我没有任何操纵比赛的企图，也没有做任何腐败的行为。在我过去18年的职业生涯中，我从来没有故意打丢过一个球，从来没有故意输掉一局，或者一场比赛。”而即使是承担了7月5千英镑的罚款和1万英镑的听证费，希金斯仍坚持认为自己是清白干净的：“我比干净更干净(I'm cleaner than clean)。”
　　除了坚称自己的清白之外，希金斯还将责任推给了自己的经纪人穆尼，后者被认定在希金斯不知情的情况下，计划操纵比赛部分对局结果的罪名成立，被永久取消斯诺克界的从业资格。希金斯说：“如果我有错，那也是我太天真，太相信那些我本来相信能够给斯诺克，能够给我带来正面影响的人。”这句话的隐含意思不言而喻。希金斯的这番表白也被媒体用作标题暗讽刺：“天真的”希金斯洗清罪名。
　　《每日邮报》直言不讳地表示：“希金斯是逃过一劫，但斯诺克运动呢？”英国《卫报》则更为直白：希金斯或许是清白的，但是斯诺克运动则面临一场向公众证明运动本身是清白的艰难的斗争。希金斯涉嫌赌球的调查是正确的，但调查对象错误了。世界第一的希金斯或许是清白的，但是，近年来围绕斯诺克运动是否清白的争论尘嚣日上，争议声也越来越大。至少有三名球手：斯蒂芬-马奎尔、杰米-伯内特和斯蒂芬-李仍是警方调查的对象。(新体)

