知情人透露周蜜何时何地误服药物 部分成绩恐取消
　　新浪体育讯　近日从世界羽联传来消息，前世界第一的女单名将周蜜因兴奋剂检测呈阳性被禁赛两年。经新浪体育的追访，知情人透露周蜜是由于感冒服用“牛黄解毒丸”所致。周蜜本人则通过手机短信回复了新浪体育。
　　世界羽联今天宣布，根据8月23日哥本哈根举行的世界羽联兴奋剂听证会所得出的结论，中国香港名将周蜜因为兴奋剂阳性，将被禁赛两年：“由于周蜜是第一次违反世界羽联反兴奋剂条例，因此她的禁赛期是两年。而她的禁赛期从2010年8月4日开始。”
　　据知情人透露，周蜜是在今年6月15日至20日举行的新加坡公开赛上接受了世界羽联的兴奋剂抽查，“当时她人在新加坡被抽中了做飞行检查，因为感冒了，服用了一些牛黄解毒丸，可能其中含有违禁成分所以被严肃处理了。”
　　当时由于受到感冒影响，代表中国香港队作战的周蜜首轮以1-2不敌印尼选手费达萨丽。随后，周蜜还参加了印尼、马来西亚和澳门三战比赛，并在马来西亚公开赛上勇夺女单亚军，至于是否会因为尿检呈阳性而被取消成绩还不得而知。上个月在巴黎举行的羽毛球世锦赛，周蜜选择了退赛当时组委会给出的理由是因为受到了膝伤影响。
　　作为家居的常备药品，“牛黄解毒丸”常用于咽喉肿痛、目赤红肿、大便秘结、舌苔红黄、头目眩晕、风火牙疼等多种疾病。主要的成分为：人工牛黄、雄黄、石膏、冰片、大黄、黄芩、桔梗、甘草等。不同药厂出品的牛黄解毒丸成分大致相同，但有部分药品的包装盒上明显标注着“运动员慎用”。
　　就该药是否含有违禁用品可导致运动员尿检呈阳性时，笔者致电国家体育总局体育医院的医生解大夫。对方表示中医成分复杂，服用时需要对症下药并谨遵医嘱，“但慎用和禁用是两个概念，慎用表示运动员还是可以吃，只是要考虑某些药物中的成分的量的问题。”
　　当新浪体育致电周蜜本人时，电话接通后却没有人接听，不过稍后对方发来手机短信希望留下笔者的联系方式，“请你留下你的邮箱地址，我回头会给你发份我的声明。”看来还要再等待一段时间，谜团才会被当事人揭开。新浪体育将第一时间为您带来报道。
　　(何霞)

