王宝泉透露复出之后具体职务 坦承都快得神经病了
　　王宝泉因身体原因突然辞去中国女排主帅的消息一时成为焦点，目前他已返回天津的医院做全面体检。在医院的病房里，穿着病号服的王宝泉入院后首度开口，接受了天津记者的采访，解释了自己的身体状况以及未来的去向。
　　提到在上周北仑举行的大奖赛战胜日本队后提前离开新闻发布会，王宝泉解释说，“当时我就怕晕倒在现场，所以想赶紧走。感觉就是想吐、恶心，我想如果不走的话，万一在那儿吐了可坏了，让人一看，中国队主教练怎么这样！所以赶紧走吧，宁可早退也不能出丑，不能毁坏国家队的形象。”
　　虽然上任只有短短的5个月，但王宝泉还是被压垮了，“我都快得神经病了。睡不着觉，身体瘦得跟竿一样，在天津队这么多年我都没长过白头发，这次鬓角全白了。压力太大了，执教天津女排这么多年从来没有感受过这么大压力，在北仑的时候，我从镜子里看着自己脸都是绿的。我的身体状况已经影响了队员的训练情绪了，你一个主教练天天病病歪歪的怎么能行呢？比赛时我还能装精神，但是我不可能天天训练一装装四个小时啊。”
　　关于自己的未来，王宝泉表示这段时间就是安心养病，“这段时间就算是停下来加个油，然后继续再干。”至于“继续再干”的具体职务，王宝泉透露，“应该是当体工大队的副大队长，还分管排球，我这一辈子是离不开排球了。虽然不亲自带队了，但是还是要帮助刘晓明教练带好天津女排。刚才体育局领导来了还跟我说，下届全运会你的任务是6块金牌啊。”
　　晨报记者 孙俊毅

