普鲁申科化身性感超人 万人迷“脱衣舞”high爆场
　　新浪体育讯　9月4日晚，“2010冰上雅姿盛典”在北京首都体育馆上演浪漫传奇。冰坛爱侣申雪、赵宏博邀请普留申科、亚古丁、强尼·威尔、浅田真央、罗切特等世界花滑巨星，联袂世界著名编舞大师瑞内·罗卡、歌星张靓颖、小提琴家吕思清等，由安利雅姿冠名赞助，为中国观众奉献上一场赏心悦目、浪漫唯美的视听盛宴。
　　半场压轴的表演嘉宾是冰王子普留申科，在一首激昂又有些俏皮的sex bomb歌曲声中，冰王子尽显性感万人迷本色，他时而冲着观众和镜头频频放电，引得粉丝们尖叫不止，时而展示“超级强悍”的肌肉男形象，让全场发出阵阵爆笑。
　　随着舞曲的进行，在观众整齐划一的鼓掌节奏中，红马甲、脱了！小背心，丢了！裤子也不要放过，统统抛掉！这时，“冰王子”身上已经只剩下一条金色黑边的短裤。其实仔细一看，普鲁申科那令人垂涎的身材原来是一件肉色的肌肉衣，全场哄笑一片。
　　即便肌肉是山寨的，挑逗性却是不打折扣的，跳high了的普鲁申科甚至主动冲向西北角的看台，与台上的女粉丝拥抱，害得旁边的安保人员一阵手忙脚乱，而远端看台的观众只能望而兴叹。表演过程中，普留申科更是将高难度动作演绎到完美境地，令人目眩神迷的单脚旋转，无一不让现场冰迷们大呼过瘾，全场气氛high到顶点。
　　看完冰王子的表演，真正让人感受到花样滑冰表演的顶级魅力所在，听着现场一浪高过一浪的欢呼声，让人感觉冰王子大有喧宾夺主的意思。不过，相信这必然是主人公申雪/赵宏博最希望看到的结果，因为他们的终极目标不仅是一场冰上盛典和婚典，他们希望在未来能将花样滑冰做更多的推广，今天现场的气氛无疑会增加他们的信心和动力。
　　(何霞)

