现代五项世锦赛惊现美女驯马师 中国4金花悉数晋级
　　2010年现代五项世锦赛前两天的预赛昨天战罢，由于预赛不设马术比赛，因此现场的观众似乎觉得很不过瘾。从今天开始，顾拜旦中国现代五项赛事中心的赛马场就将忙碌起来，在障碍赛场地，即将向成都观众演绎人与马的完美结合。昨天在马场边，一名金发碧眼的女驯马师很是惊艳，吸引了众人的视线，一打听才知道，她来自德国，是国际现代五项联合会主席舒曼专门请来的，已经在豪威马术俱乐部工作了三个月，为本届世锦赛的赛马服务。
　　莱比锡美女世代养马
　　20岁的丽莎·科勒，老家是德国的莱比锡，前东德的一座大城市。“在我的家乡，很多人都爱骑马，德国人从中小学开始就练习骑马，也产生了很多世界冠军。在莱比锡，我认识一个小姑娘才12岁，但她的骑术连很多会骑马的大人都自愧不如。”丽莎从3岁开始接触马，“我家世代都喜欢马，9年前，我父亲在乡下搞了家马术俱乐部，养了40匹马。俱乐部有50多名会员，他们有的也把自己的马寄养在俱乐部，所以我从小就有很多机会接触这些优秀的马匹。”
　　舒曼推荐丽莎来成都
　　别看丽莎小小年纪，她不仅是驯马师，还曾经作为运动员参加了很多的专业比赛，“在德国和澳大利亚，我都拿过冠军，马场马术是我的强项。”众所周知，舒曼主席也是德国人，他还经常去丽莎家做客。由于丽莎在德国驯马小有名气，因此舒曼把她推荐到中国来，为世锦赛的参赛马匹服务。在成都的这三个月，她一直在豪威马术俱乐部工作，最终俱乐部有9匹马成为世锦赛专用马匹，与她的辛勤工作分不开。记者还打听到，她在俱乐部的工资是每个月2000多欧元，这个薪水如果是在德国并不算高，但丽莎告诉记者，她来到成都，一是因为舒曼的推荐，二是因为她爱马。
　　提醒观众别惊扰马匹
　　在前两天的“验马”程序中，5匹马最终因为伤病和表现不佳的原因被“刷”了下来，直到现在丽莎都感觉很可惜，“马其实跟人一样，遇到大场面就容易紧张怯场。马术场边的广告、鲜花、彩旗以及走动的人，都会让它们情绪不安……”提到即将开始的现代五项世锦赛马术比赛，她表示会一直在场边“关照”这些马匹，“我知道马术在中国还不太普及，观众们也缺乏相应的马术知识。需要告诉他们的是，比赛的前后尽量不要惊扰了赛马，这样不仅选手出不了好成绩，而且还容易造成危险。”
　　焦点人物
　　奥地利皇室后裔乔治·哈布斯堡先生来蓉观赛
　　现代五项，中国一定行！
　　昨天下午，成都世锦赛赛场来了一位尊贵的客人——奥地利皇室后裔乔治·哈布斯堡先生。昨天上午刚刚抵达成都的乔治非常喜爱现代五项运动，他笑着告诉记者：“我平时居住在匈牙利，大家都知道，匈牙利的现代五项非常强，所以这次我应邀来这里为匈牙利队加油。”
　　在顾拜旦现代五项赛事中心的贵宾室内，乔治接受了本报记者的采访。“我平常非常喜欢现代五项，尤其是骑马，不过是业余的，我的妻子可是一位职业的驯马师。我的家族也一直有骑马的传统，在维也纳开有马术学校。”乔治说。对于这次应邀来蓉的目的，乔治表示主要是为匈牙利队加油，“匈牙利队之所以非常强，主要还是和传统有关，而且还有非常好的训练师。中国现代五项运动现在也发展得很不错，如果继续发展这项运动，我想一定能成功，但这还需要一个过程。”
　　赛事播报
　　女子个人预赛中国四将全部晋级
　　陈倩小失误 打飞5发子弹
　　昨天，2010年现代五项世锦赛进行了女子个人预赛，卫冕冠军陈倩领衔中国队出战，经过一天的角逐，四位姑娘全部晋级4日的决赛。作为中国第一位现代五项女子世界冠军，刚刚恢复训练四个月的陈倩在比赛中出现小失误，在第三组射击时打飞了5发子弹。赛后，陈倩表示：“我现在的状态确实没有恢复到最佳，今天预赛也没有尽全力，比赛结果都很正常，能进决赛就行了。”
　　除了陈倩外，苗?华、朱文婧和张晔三位中国选手也都顺利晋级决赛。北京奥运会现代五项女子个人赛冠军、德国选手舍内博恩，世锦赛冠军、法国选手卡泽，英国名将希瑟·费尔均轻松晋级决赛。今天，世锦赛将进行男子个人项目的决赛，中国队的曹忠嵘、郭建立和许运琪三位选手将出战。
　　采访手记
　　填平“贵族运动”与平民间的鸿沟
　　在比赛场边采访了很多观众，大多都说不全现代五项的5个项目，也弄不太懂比赛规则，更不用说亲身参与到这项运动中了。尽管国际现代五项联合会和舒曼主席多年来致力于这个项目在全世界的推广，但如果没有传统和群众基础，现代五项在中国终究逃不过曲高和寡的境地，最后成为迎合小众的“贵族运动”。
　　乔治和丽莎尽管身份不一样，但都是舒曼请来的朋友，他们都明确地表达了这样一层意思，就是由于文化历史传统的原因，现代五项在欧洲享有很高的待遇，不管平民还是贵族，从小就追崇那种“骑士风度”，他们练习五项基本技能，就像中国小孩子练习打乒乓球一样。但欧洲人的这些观念，在中国却很难找到文化认同。特别是马术，在很多人看来，就是有钱人的娱乐，和普通民众之间仍有一道深深的鸿沟。
　　碍于场馆、设施的缺乏，再加之现代五项对硬件的要求非常高，国内青少年和普通老百姓即使有走近这项运动的想法，也苦于无米之炊。在成都，仅有寥寥几家马术俱乐部和射击俱乐部，数量很少收费也较高，致使其真正变成了“贵族运动”。也许，只有越来越多的中国自己的世界冠军的出现，方能够吸引和激励国人投身其中，如若出现更多的像顾拜旦中国现代五项赛事中心这样的标准场馆，再如若学校里孩子们的素质教育能借助现代五项进入到一个新阶段……那么这个项目在中国才能真正地在平民当中扎根生长。不过，前两个“硬件”不难实现而且已经有之，后一个“软件”却非一朝一夕之功。
　　本组稿件由记者 黄一可 陈浩 采写

