超级赛国羽女双混双变脸 偶然之举抑或为奥运重组
　　新浪体育讯　今后两周，世界羽联两站超级赛——中国大师赛、日本公开赛将先后上演，引人注目的是，国羽队出阵名单出现一些女双、混双新组合。距离奥运积分赛仅余半年多之际，国羽队的“变脸”，意味着什么？
　　女双四姝为尤杯买单？
　　自从赵婷婷/张亚雯问鼎09世锦赛冠军，近一年来杜婧/于洋和马晋/王晓理一直是国羽最活跃的两对女双组合，如国际公开赛夺金最多，今年的尤伯杯扮演主力角色等。刚刚结束的世锦赛，杜婧/于洋和马晋/王晓理分别夺得冠军、亚军，进一步奠定了在国家队的领先位置。
　　不过，中国大师赛、日本公开赛，杜婧、马晋均与老搭档拆开，于洋与王晓理手牵手，马晋则和二队钟倩欣合作。相反，一队另外两对女双组合——成淑/赵芸蕾和田卿/潘攀均出现在报名名单里。这一现象似乎令人费解。
　　出现这一变动，试验新阵容，应该有一定的可能性。目前距离伦敦奥运会积分赛还有七个多月时间，新组合还有磨合的时间。但这次仅仅对一双、二双“动刀”，其中与马晋配合的还是二队选手，联想到尤伯杯赛杜婧/于洋和马晋/王晓理在中韩决战双双失守，这次女双组合的变动是否有一定必然性呢？这一背景难免让人浮想连翩。
　　为此，笔者与其中一位国手的家人取得了联系，她透露，女儿不知道这两站比赛搭档的变动内幕，个人意见是国家队利用无关大局的一些比赛试验新阵容。这位国手的意见是，不久后还会与老搭档重新合作，毕竟目前已进入伦敦奥运会的中期，决策层对队伍的任何一次调整，要达到明显效果后才会做出动作，不会轻举妄动。
　　以往，国羽队也有变动阵容的举动，一是当队员出现伤病或合作效果不理想时采取的权宜之计，二是试验新阵容。以后者为例：北京奥运会后，国羽队曾在一段时间将蔡?、付海峰拆开，两人分别与徐晨、沈烨合作，当时李永波的想法通过“以老带新”的办法，争取尽快打造出两对世界顶尖组合。最终这一思路中途搁浅。
　　杜婧/于洋和马晋/王晓理是否因此结束搭档关系，目前亮出答案还为时过早。当然，如果新组合在这两站比赛有出彩表现，不排除决策层继续观察，甚至取代老组合的可能。
　　混双变脸为促成新组合？
　　这两站比赛，混双同样出现了新阵容：何汉斌/马晋、徐晨/于洋、陶嘉明/田卿……
　　郑波未能参加中国大师赛、日本公开赛并不难理解，毕竟国羽队报名时他还没有确定回归。但何汉斌和于洋这两站“分道扬镳”，多少说明国羽借助两站超级赛试阵的意图。
　　去年苏迪曼杯赛，国羽队在决赛时出人意料地推出郑波/于洋这对临时组合，结果他俩不负众望，一举击败韩国名将李龙大、李孝贞，为国羽队实现三连冠立下头功。郑波、于洋也被公认为国内混双选手中综合能力最强的男、女选手。
　　此前，何汉斌、马晋还没有合作记录，将他俩“合二为一”，是否是为郑波、于洋的今后合作腾出空间呢，只能说有可能。说有可能，原因是国羽决策层曾承认郑波与于洋是国内最强的组合。不太可能的因素是，郑波和马晋近两年的合作表现不俗，去年几乎火了一年，就差了一枚世锦赛金牌，今年国际比赛缺阵较多，但两人中断4个月后重新合作仍夺得世锦赛冠军，证明他俩还有一定的提升空间。不过，李永波在谈到郑波的回归时透露，“归队之后，与谁配对，扮演什么样的角色我们还要重新考虑。”这句话也给他俩是否继续合作带来一定悬念。
　　相比之下，陶嘉明和田卿的试拍不难理解，世锦赛后张亚雯结束了国手生涯，和她合作不足一年的陶嘉明只能落单。虽然在世锦赛未能闯进半决赛，但过去一年大器晚成的陶嘉明还是表现出不俗的混双实力，他多拍能力强，对球的控制力上佳，这些特色使他在双打拥有较强的竞争力。这次陶嘉明和田卿合作，他俩能否“一拍即合”，提升中国混双的整体竞争力？无疑是今后一段时间的看点。(王全立)

