洲际杯李艳凤女子铁饼夺金 中国诞生新世界冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨，2010年国际田联洲际杯比赛在克罗地亚斯普利特市结束首日较量，一共有5名中国队选手代表亚太联队出场竞争，发挥出色。李艳凤在女子铁饼比赛中以63米79获得冠军，这是她个人首个世界比赛冠军头衔，也是中国队在参加田径世界杯(洲际杯)历史中所获得的第六个冠军，更是中国队在女子铁饼项目上首次获得该项赛事冠军。此外中国队选手还在今日比赛中获得三个第4和一个第6，李彩霞在女子撑杆跳比赛中跳出个人最好成绩4米50。
　　在前两天进行的国际田联挑战赛萨格勒布站赛事中，李艳凤曾败在20岁的欧洲冠军、克罗地亚选手佩尔科维奇手下。但这回洲际杯较量，经验更为老辣的李艳凤终于赢了回来。尽管在头两掷李只有61米左右的成绩，只能排在第三的位置，但在第三掷中，李一下甩出63米79！挤掉原本排第一的佩尔科维奇冲到了第一位，她最终凭借此成绩获得冠军，这是中国队参加历届田径世界杯以来所获得的第5项冠军！佩尔科维奇这次比赛发挥一般，她以63米29获得亚军，古巴名将巴里奥斯更是没有状态，她以62米58获得第三。
　　李彩霞参加了女子撑杆跳比赛，虽然她的成绩粗看上去和费奥法诺娃、穆勒这样的世界级选手存在比较大差距，但李彩霞这场比赛发挥出了个人绝佳水准，4米20和4米35分别用了两次试跳过之后，李对下一个高度4米50充满了信心，果然在勇敢地进行了两次尝试后，李在第三次试跳中成功征服了4米50，创造了她个人历史最佳战绩，虽然李没有征服4米60大关，但她还是以4米50的出色成绩获得第4名。
　　女子三级跳远是今日最早开始的项目，亚太联队里除了哈萨克斯坦名将雷帕科娃之外，还有中国队的谢荔梅。今天谢的临场感觉不错，上来就跳出14米12，随后第二跳谢借助每秒1米6的风势，一下跃出14米35，创造她今年最好成绩，名次也冲到了第4位，可惜最后两跳谢没有再有所突破，最终她以14米23获得第4。
　　李金哲代表亚洲队参加了男子跳远的比赛，这次比赛李金哲总体感觉还算正常，他在逆风情况下连续跳出7米92和7米93的成绩，但遗憾没有更大的突破，最终李金哲以7米93获得第4名。
　　劳义代表亚洲队跑男子100米，他在6月份重庆的比赛中曾跑出过10秒21的不错成绩。在这次国际大赛上，25岁的劳义发挥的还可以，他的完赛成绩为10秒38，最终获得第6名。此外，原本报名参赛的女子标枪选手张莉并没有出现在比赛现场。
　　(威猛)

