女排需提高主动得分能力 抓一攻防反也应有突破
　　新浪体育讯　尽管新主帅迟迟难以到位，中国女排在俞觉敏教练的带领下，仍在积极地备战19日开赛的第二届亚洲杯赛。为了提高训练的质量，中国队应该看到自身的不足，做到有的放矢。
　　针对上月世界女排大奖赛总决赛参赛六队的整体表现，近日有一位行家进行了全面而科学的数据对比、分析，最后得出的结论为，现在已进入“网上排球时代”，中国队不敌巴西、美国、意大利，主要输在扣球、拦网两项技术；要真正走出困境，乃至重新走向辉煌，必须在全面技术的基础上，重点提高自己的主动得分能力。
　　对巴美一攻为何难下球
　　主动得分能力包括进攻、拦网、发球三种得分手段，是一支队伍凭借自己的发挥，赢得比赛主动权、进而取得胜利的根本。进攻又可以分为第一次进攻和防守反击、即一攻和防反。
　　高水平比赛中，一攻常常是一支队伍进攻得分的主要来源，特别是对于中国、日本这样的亚洲队，打好一攻，打出自己快速多变的特点，才能与欧美强队形成抗衡局面。
　　那位行家比较了女排大奖赛总决赛参赛六队的平均每局进攻得分，最终位居第一的竟然是日本队，她们平均每局进攻得分达到13.86分；巴西、美国、意大利、波兰分别为13.60分、13.16分、12.61分、12.50分，依次列第二到第五；中国队仅有12.31分，在六队中位居最末。
　　日本队进攻得分列前的一大秘诀，是一攻得分率相当高。总决赛中国3:1胜日本，双方进攻得分之比为60:63，日本队占先；其中一攻得分为32:37，中国队落后更多；防反得分为28:26，中国队却超出对手。
　　大奖赛分站赛到总决赛，中国队与巴西、意大利、美国较量时，为何总是咬不住比分，其中一个重要原因就是一攻不下球。一攻的成功与否，与接发球、即一传有直接关系，一传到位率高，有利于二传组织快变战术，一攻得分率便有保证，否则就相反，所以才有了“一传是生命线”之说。
　　中国队为了提高一攻水平，提高一传到位率非常关键；另外，二传组织战术时的传球隐蔽性和处理半到位、未到位球的能力，也应该进一步提高。
　　大奖赛期间、特别是与巴、美、意几支强队比赛时，中国队接发球到位、快攻被拦死的情况也不乏其利，这说明即使一传保证，也并非就能百分之百得分。
　　防反暴露两大明显不足
　　排球界有一种说法，叫做“赢球靠防反”。排球比赛的防反就如同篮球比赛中的第二、第三、第四次进攻一样，强队过招，想第一次进攻招招见血是不可能的，决定比赛走势得往往是是耐心、而卓有成效得持续进攻。
　　中国排坛时下有一种“重一攻、轻防反”的倾向。输了球只是一古脑儿、简单地归结于一传、一攻，而很少更进一步认真分析，看到自己防反上的差距。
　　今年女排大奖赛期间，中国队确实有不少因为一传太差、影响整体发挥，导致输球的战例，但也有一传、一攻正常发挥，因为防反不如人而败北的情况。大奖赛香港站、北仑总决赛中国队两输美国，情况就有所不同。
　　香港站1:3输给美国，中国队接发球到位率只有36.84%，美国队却达到52.78%。一传落后网上实力强大的对手近16个百分点，输球自然难以避免。总决赛0:3输美国，具体情况却不同于前一场，是役中国队的一传到位率为53.13%，对方仅28.15%；一攻得分，中国队也以28:25占先，问题是防分以14:19落后，导致进攻总得分，还是以42:44落后于美队。
　　一支队伍防反能力的强弱，取决于进攻、特别是强攻实力；也与其拦网、地面防守水平密不可分，因为通过有效拦网、防守起球，才能为本方创造更多的防反机会。
　　大奖赛期间，中国队防反暴露出两大明显不足。一是过于依赖王一梅，总决赛与美国的比赛，中国队防反所得14分中，就有9分是大梅所得；第一局6分防反得分，王一梅独得4分，如此“明火执仗”地进攻，一是火力点充分暴露，二是大梅体能消耗太大。另外，出现来回球、尤其是局面混乱时，显得办法不多。 
　　为了提高自己的防反水平，中国队必须在防反时组织快变战术的能力上下更多功夫。
　　拦网发球需要抓好细节
　　根据那位行家的对比、分析，大奖赛总决赛还有一项第一、一项倒数第一与日本队有关：平均每局失误送分，日本队为4.24分，在各队中最少；中国队仅落后0.01分、居第二。拦网直接得分，日本以平均每局得2分在六队中殿后；美国4分、巴西3.55分、中国2.8分，依次排前三。这正是日本队进攻效率最高、失误最少，总决赛最终仅列第五的根本原因。
　　总决赛1:3输给中国队，日本队也是吃了网上实力不足的亏，拦网直接得分一项，就以8:20输了12分之多。日本队主帅真锅政义上任后，一直倡导“大型化”，怎奈缺乏“高妹”，他也难为无米之炊。
　　按说，中国队网前有马蕴雯、薛明、王一梅等多名身高在1米90左右的队员，拦网却忽好忽差，总决赛与美国对抗中，拦网得分以4:16落后；碰意大利，也以5:14处明显下风。
　　除了身高，拦网的成功与否还取决于队员在网前的判断、移动、跳起后的手型、以及队友之间的配合。与美国、意大利队比赛时，中国队球员似乎很不适应对手进攻的节奏，拦网总是对不上点。这有队员判断得原因，也和赛前对对方重点攻手研究不够有直接关系。
　　大奖赛期间，中国队拦对手后排进攻的效率也比较低，对美国。巴西、意大利队如此，对泰国、日本也如此，这恐怕是因为平素缺乏这方面有针对性的训练所致，今后需要尽快补课。
　　发球被称为排球比赛的“第一次进攻”。大奖赛期间，中国队无论王一梅的大力跳发、魏秋月、马蕴雯的跳飘，都得过不少分。然而，较之巴西队，中国球员的跳飘杀伤力还不够，主要是弧度太高、速度太慢，后面训练中也需要借鉴别人、加以改进。
　　(厉智)

