国羽女双奥运冠军恐无缘伦敦 世锦赛夺冠或成绝唱
　　成为世锦冠军，实现自己的心愿，但在半个月之后，杜婧便不得不面对如此残酷的现实：她很有可能无缘伦敦奥运会。因为，教练组希望寻找“跑动能力强，很少出现伤病的运动员来为伦敦奥运会做准备。”
　　5月的尤伯杯，中国队丢掉金牌，杜婧站在了风口浪尖。李永波直言，“最不满意的比赛就是第二场双打。”那场比赛，杜婧/于洋完全没有表现出奥运冠军的水平。其中，根本原因是杜婧带伤上场，而且是在教练组事前并不知晓的情况下。脚踝是杜婧的老伤，考虑到此，教练组才放弃了成淑/赵芸蕾，带上田卿，出现意外情况时可以让于洋和田卿配对。
　　杜婧把尤伯杯银牌挂在了床边。和朋友聊天，甚或有时站在球场上，尤杯输球的那一幕会像放电影般闪过她的脑海。
　　杜婧用行动来弥补。联赛辗转各地奔波，再见杜婧时，已是8月。杜婧瘦了，这是每一个见到她的人不会有异议的结论。瘦了多少？她不知道，因为她记不得最近一次量体重是多久之前的事情了。但她知道是怎么瘦下来的。“联赛挺累的，基本都是飞来飞去。而且跟马晋配，我们都是国家队选手，不能输。”她语速缓慢地又补上一句，“也希望通过联赛，来证明自己。”
　　杜婧用自己的第一个世锦赛冠军“证明了自己”。但是，她证明的只是在当下，她和于洋还是最棒的。未来如何呢？至少，国羽教练组投出了怀疑票。
　　总教练李永波表示，由于受到伦敦奥运会缩减双打参赛组合的限制，教练组对于女双和混双配对进行调整。其中，最为引人注目的无疑是奥运冠军杜婧/于洋被拆开，王晓理将成为于洋新的搭档。
　　“这段时间这么大的量能够顶下来，表明自己的伤病没有太大问题。”这是世锦赛出发前，杜婧说的。不过，作为教练组，自然不愿意用奥运会来作为赌注。李永波解释拆队的原因，“教练组重点寻找跑动能力强，很少出现伤病的运动员为伦敦奥运会做准备。”
　　主教练宣布调整的同时，也会杜婧留下了一丝门缝，“经过奥运积分赛前几站比赛的演练，新的组合如果能够达到预期的结果就用，如果不理想要微调。”
　　(李旭)

