上海赛-新科世界冠军首轮出局 艾伯顿卡特晋级16强
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，斯诺克2010上海大师赛正赛首轮继续进行。新科世锦赛冠军尼尔-罗伯逊对上“磨王”彼得-艾伯顿，经过长达4小时的消耗战，“墨尔本机器”终于被磨得失去锐气，最终在决胜局告负，4-5不敌艾伯顿首轮出局。
　　成为30年来第一位非英伦三岛的世锦赛冠军，紧接着又喜得一子，罗伯逊无疑是2010年最成功的斯诺克球员。作为本届上海大师赛的夺冠热门，罗伯逊首轮面对老球王艾伯顿，与其说是对他技术的考验，倒不如说是对这位“80后”冠军耐心上的一次挑战。
　　首局双方都打得非常谨慎，艾伯顿在防守中率先出现失误，罗伯逊上手得到17分后，在击打一颗并不困难的上角袋红球不中，机会转到了艾伯顿手中。不过艾伯顿仅仅吃下34分，就出现走位失误，不得不转入防守，而罗伯逊很快就再一次在防守中抓住艾伯顿的漏洞，一杆得到54分。最后一颗贴库红球，罗伯逊更是精彩的翻袋打中。艾伯顿随后只是上台热了热身，便放弃了挣扎，罗伯逊1-0领先。
　　第2局比赛，艾伯顿成功上手，打进24分后却在走黑球位时被其他球干扰，无奈的老球王居然出人意料的选择长台进攻黄球，而运气这时战到了艾伯顿这边，黄球尽管没有拼进左上角底袋，但却鬼使神差的弹入左侧中袋。不过随后艾伯顿在击打蓝球时将球停在了袋口，罗伯逊上台打入8分后在防守中将袋口蓝球碰进。艾伯顿一杆制胜，将比分扳成1-1平。
　　第3局和第2局如出一辙，艾伯顿先上手后出现失误，罗伯逊打下一红一彩后就转入防守，年轻的罗伯逊似乎缺少与艾伯顿周旋的耐心，一杆防守失误再次让艾伯顿抓住，2-1，艾伯顿反超1局。
　　第4局，罗伯逊的情绪似乎变得愈加急躁，一杆随意的防守将大好局势再次摆在艾伯顿面前，艾伯顿1杆31分后，在击打1颗底袋口红球时走位失误，导致黑球不中，而手感发凉的罗伯逊上台后击打红球不中，艾伯顿顺势将领先优势扩大到46-5。随后艾伯顿一杆发力击球失误，两人转入防守。罗伯逊抓住机会上手，一杆清台就可以上演翻盘好戏，而在打到彩球阶段的蓝球时，罗伯逊出现低级失误，艾伯顿重新上台，经过多回合争夺后，罗伯逊最终抓住机会，总比分2-2进入中场休息。
　　第5局，艾伯顿本有机会连续进攻，但他在炸散红球堆后拼左侧中袋红球不中，给了罗伯逊可乘之机，1杆49分拿下这一局，总比分3-2领先。第6局，艾伯顿一杆防守成功的将母球藏在绿球后形成斯诺克，罗伯逊虽然解球成功，但给了艾伯顿下球的机会。不过艾伯顿今天并不在状态，单杆一直无法连续吃分。好在罗伯逊在防守中频频出现失误，加上“磨王”令人头疼的不断做出斯诺克，艾伯顿75-0将比分扳成3-3平。
　　第7局，艾伯顿1杆22分出现失误，罗伯逊得到上手机会后通过两杆制胜，94-22，罗伯逊拿到赛点。第8局，艾伯顿一杆27分后转入防守，罗伯逊拼远台红球不中，艾伯顿69-4将比赛拖入决胜局。
　　决胜局一上来，罗伯逊就拼进一颗红球，不过随后“磨王”再次显灵，罗伯逊一杆解球失误之后，艾伯顿成功上手，单杆44分后再次开磨。年轻气盛的罗伯逊此时已经被整场缓慢的节奏搞得不知所措，防守中再次出现漏洞，最终艾伯顿艰难的赢下比赛，晋级16强。
　　另外一场比赛，卡特5-3击败哈罗德，将在1/8决赛中对阵爆冷淘汰马克-艾伦的老将宾汉姆。(光磊)

