中国队最后三战步步惊心 伊朗四巨头只等大片开映
　　记者范善菁 高崇成
　　今天，男篮亚锦赛将进入淘汰赛阶段，中国队将在1/4决赛中首先迎战黎巴嫩队。要想直接进军伦敦奥运会，中国队必须连胜三场，取得冠军。WIN OR GO HOME(要么胜利，要么回家)，从现在开始，真正的战斗开始了！
　　约见记者
　　邓帅避谈伊朗
　　本报讯(记者范善菁 高崇成)昨日，中国男篮主教练邓华德专门召开了一次新闻发布会。在发布会当中，邓华德仍然避谈伊朗队，对中国队的情况，他基本上是有问必答。
　　对于伊朗队这个强大的对手，邓华德采取了回避的态度，面对记者提出的关于伊朗队的问题，邓华德只用了两句话来回答：“马蒂奇是一个很优秀的教练，除此之外不想过多地谈论伊朗队。”而另外一个记者问：“现在出现很多悲观论调，说中国队可能打不过伊朗，你怎么看？”邓华德更是面无表情地说：“祝贺说这些话的人。”简直惜字如金。
　　不过，谈到自己手下的球员时，邓华德倒是滔滔不绝。他先是表扬了朱芳雨(微博)的表现，称他在攻防两端已经是职业生涯的最高水平了。随后，他更是将替补球员挨个地表扬了一遍：易立(微博)是一个令他感到惊喜的球员；苏伟(微博)在两场比赛之前打了一场漂亮仗；张兆旭在场上每一分钟的效率都很高；如果刘炜(微博)不在场上，我们不能缺少于澍龙；张博(微博)表现也很好；自从丁锦辉(微博)伤愈归队之后，我们还没输过，他给球队注入的东西是无法形容的……
　　易建联(微博)和王治郅是中国队取得六连胜的核心力量，易建联在得分和篮板球两项上占据全队之首，王治郅虽然数据并不光鲜，但其作为一名老将所起到的精神领袖作用是无人可以替代的。对于这两名球员，邓华德表示，一直在控制他们的上场时间。他说：“对于王治郅，我们不想让他打得太累，所以他的上场时间并不长，不过让我高兴的是，他已经开始主动要求增加上场时间了，这说明他在精神上已经准备好参加更高强度的比赛了，在接下来的三场比赛中，我们会增加他的上场时间。”
　　第一场：1/4决赛  惊心指数：★★   时间：今日20：00  对手：黎巴嫩 
　　在此之前，中国队与黎巴嫩队在亚锦赛历史上有过8次交锋，中国队全部获胜。两队最近一次在亚锦赛赛场相遇是在2009年的半决赛，当时中国队经过苦战以72比68获胜。事实上两队最近2次在亚锦赛的交锋，中国队的优势都没有达到两位数，由此可见黎巴嫩队是一支具备一定实力的球队。
　　不过与两年前相比，现在这支黎巴嫩队的整体实力下降较多，在弗罗曼和弗雷杰都无法随队出战的情况下，黎巴嫩队今夏多次归化球员失败，最终只能选择曾经在CBA打过球的萨姆·霍斯金。本届亚锦赛黎巴嫩队与韩国队同分在A组，小组赛黎巴嫩队取得2胜1负的战绩。而在复赛阶段，黎巴嫩队的战绩是1胜2负，最终黎巴嫩队位列E组第4名。对中国队而言需要注意霍斯金，小组赛状态一般的他在复赛阶段3场比赛全都砍下两双，由此可见他的竞技状态回升得很快。
　　就整体实力而言，只要中国队正常发挥，黎巴嫩队很难真正威胁到男篮将士。不过从1/4决赛开始每场比赛都是硬仗，毕竟复赛之后每场都是淘汰赛，绝对不允许有丝毫地放松。
　　第二场：半决赛  惊心指数：★★★【  时间：24日20：00  潜在对手：韩国
　　由于韩国国内人才匮乏，不得已归化海外有韩国血统的混血球员，混血中锋李成俊被文泰钟代替。他1975年出生于韩国仁川，身高200公分，是一位美韩黑人混血儿，毕业于美国的Richmond大学，曾经是CAA分区MVP，效力过法国、希腊、土耳其等国联赛，还曾短暂效力过NBA(微博)太阳队，个人阅历极为丰富。
　　老将金周成依然是韩国队的定海神针。金周成已经32岁了，他的身体在巅峰时期综合素质就很一般，相对中国和西亚的四号位，其小动作极其多，还喜欢跟裁判讨价还价。除了打篮球，他还是一个影帝。所以中国队的内线在防守他时需要注意。
　　从亚锦赛之前的比赛看，文泰钟与韩国队其他球员的磨合仍然存在一定的问题。在内线方面，河升镇的威胁也并不大，因此韩国的攻击仍然主要集中在几位外线球员。
　　从实力上分析，中国队在与韩国队对阵时，内线占据一定的优势，只要外线的防守得力，过韩国这一关应该问题不大。
　　第三场：决赛  惊心指数：★★★★★  时间：25日20：00 潜在对手：伊朗
　　毫无疑问，这是一场惊到心、肝、脾、肺、脏的比赛。中国队能否拿到奥运门票，就看能不能踢开伊朗队这只拦路虎。
　　和广州亚运会有所保留不同，这次伊朗队派出了全部主力阵容，包括主力后卫卡姆拉尼、NCAA莱斯大学的前锋阿萨兰·卡兹米，亚洲第一前锋之称的巴赫拉米以及NBA灰熊队中锋哈达迪。伊朗队的这份名单可谓是星光璀璨，四大巨头组成的阵容已经足以震慑其他对手。
　　经过2个赛季NBA的锻炼，现在的哈达迪更加恐怖。在之前的比赛中，哈达迪展现出他在进攻端的进步，无论是篮下打板，还是反身小勾手都运用得非常娴熟，他甚至还投中压哨三分并数次上演从后场运球一条龙上篮的好戏。
　　巴赫拉米，生于1983年5月11日，身高1.96米，身体条件出色，外线投篮精准，有着“亚洲第一小前锋”之称，他仍是中国男篮在外线的最大威胁。而另外一名悍将卡兹米来自NCAA，从前面的比赛看，他几乎就是一个年轻版的巴赫拉米，他的进攻能力在之前的比赛中展露无疑。
　　从实力上分析，遇上哈达迪为首的伊朗内线，中国队引以为傲的内线并不占据任何优势；而在锋线上，与巴赫拉米和卡兹米对位时，中国队也没有身体优势。因此，要想战胜伊朗队，中国队必须拿出百分百、甚至是超水平发挥。

