刘翔赴美归来会有一个新的我 为亚运没必要赴美
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，中国飞人刘翔今天结束了在美国的治疗训练，返回国内。在机场接受采访时，刘翔允诺，希望让大家看到一个新的自己，并表示，前往美国治疗训练，目标远不止是今年的亚运会。
　　刘翔是在上月中飞赴美国洛杉矶的，也是刘翔今年第二度造访那里的一家康复训练中心，在洛杉矶，刘翔接受了两个星期的医学检查和康复指导。“每周四个全天，两个半天，星期天休息。”刘翔介绍在洛杉矶的康复训练时说道，“主要还是力量、速度，各方面加固一下。都是体能还有速度方面的，也有上跑道，但跑道不长。”显然，刘翔依然是处在身体恢复的一个阶段，制约他重返巅峰的正是烦人的伤病。
　　总体而言刘翔对在美国训练的效果表示满意：“速度、耐力训练，各方面都恢复得不错，希望能够让大家在赛场上、在训练场上看到一个新的我。”
　　由于刘翔之前因伤退出亚运选拔赛，所以对亚运会能否夺冠，同样有着质疑声。但对刘翔本儿来说，亚运会似乎还谈不上是他最重视的目标，“如果只是为了参加亚运会，我没有必要再去美国，再去接受什么训练治疗。原来水平就可以参加亚运会。”刘翔说道，言下之意，就算没有彻底康复，对卫冕亚运会冠军也是自信满满。
　　一边疗伤的刘翔对于对手的动态也是有所了解：“基本上今年就奥利弗还行，罗伯斯也受伤病困扰。”刘翔强调，主要还是做好自己：“状况好了，也不要太(张扬)，状况不好，也不要太(消极)。关键还是把自己各方面了解清楚，没有把太多心思放在对手身上。”
　　亚运会刘翔一定会复出参赛，届时中国飞人的状态究竟如何，将会有一个真正的揭晓。
　　(新体)

