郎平暗示接手女排前提 一难处阻其重拾国家队教鞭 
　　9月5日上午，前中国女排主教练郎平，带领着新的恒大女排同河南女排打了场热身赛。赛后，她接受了记者的采访，就女排主教练王宝泉辞职、中国女排等问题发表了见解。不过，她在是否担任中国女排主教练的问题上，回答耐人寻味。
　　宝泉辞职是对女排负责
　　谈到中国女排主教练王宝泉的辞职，与之十分熟悉的郎平表示，“宝泉确实身体不好，他主动要求离开女排，这是对女排负责任。”
　　郎平与王宝泉曾经在中国女排共事，而王宝泉的病情并非现在才有，2001年8月，还在国家队协助陈忠和带队的王宝泉病倒在福建漳州。后被确诊为罕见的结核性脑膜炎，直接影响到中枢神经系统。在全国九运会时，身患脑膜炎的王宝泉与医生签下“生死状”，毅然来到赛场指挥比赛。所以，以这样“铁血”的性格，绝不会是外界传言的逃避。“国家队的压力确实很大”，郎平深有体会地说，“这是一个让人睡不着觉的工作。宝泉这样做，确实也是身体不答应。”
　　对于眼下的这支中国女排，不少媒体将之称为“烂摊子”。郎平不同意这种看法，“其实中国女排的整体实力还是不错的，不能因为几场比赛，就把所有的都否定了。”
　　愿接手但有难处
　　郎平的回答耐人寻味——“如果国家队需要，我没问题。”但是，她也说出了自己的难处。“我们恒大女排，不像河南队和一些省市球队，有优秀的梯队，有这么多的教练。我们就是拼凑起来的，我什么都要管。我要是一走，这个队可能就搞不成了，这对人家投资商不负责任”。
　　郎平上一次出任中国女排主帅，是1995年-1999年，第一次担任主教练的郎平，率队夺得第十三届世界女排锦标赛亚军，以及亚运会和亚洲杯冠军的不俗战绩。此后，郎平在意大利执教。2008年8月，她率美国国家队参加北京奥运会，夺得亚军。
　　王宝泉辞职后，郎平和陈忠和都曾经成为女排主帅的热门人选。

