陈一冰：卖了宝马车买房 奥运冠军只是第一桶金
　　窗外是耀眼的盛夏阳光。坐在对面的陈一冰看起来有些疲惫，可能是午睡没有醒透，可能是训练比较累，又或者是操心的事太多。同4年前那个刚刚走入人们视线的阳光大男孩相比，眼前这个26岁的小伙子明显成熟了，眉宇间也多了一些忧虑。
　　“你看起来怎么老了很多呢？”
　　“是吧？好多人都这么说。”
　　这个夏天，他先是随体操男队在天津集训，马上又要开赴湖南，参加在那里举行的全国体操冠军赛。十月份，体操世锦赛即将在德国开赛……因为忙于训练，即使在北京，和女朋友见面的机会也有限。
　　聊起来才知道，忙里偷闲的他其实最近还在操心另一件事。
　　原来陈一冰一直有一个想法，开一家体操俱乐部，推广体操运动，同时，也给像他这样的体操运动员退役后提供一个发挥特长的地方。最近一个阶段，他一直在忙乎这件事，以他名字命名的“陈一冰快乐体操俱乐部”的营业执照正在申请中。
　　天津市体育局的领导很支持他，也提供了不少帮助。至于黄导，“当然很支持，不过，黄导说了，绝不能影响训练！”他笑了，“呵呵，当然不会的。前期肯定会操心，以后主要是请朋友做。”
　　体操其实可以很快乐
　　记者：俱乐部是什么形式的，有哪些内容？
　　陈一冰：不光是体操，舞蹈、芭蕾啊，培训，幼儿培训，广泛意义上的，范围很广，类似艺术中心那样的。我对这个很有信心，但我也挺害怕的，因为毕竟奥运会挣这点钱挺不容易的，这也算是经商了嘛，不过我挺想干些事的，不想让自己将来后悔。
　　记者：你怕不怕别人说你分心？你现在毕竟是现役运动员，特别是未来如果成绩不理想。
　　陈一冰：我怕，但我更怕退役以后没有事业的基础，所以我更想现在干，压力和动力同在。
　　记者：你对退役问题考虑得比较多是吗？从什么时候起开始考虑这方面的事情的呢？
　　陈一冰：很早很早以前就开始了。
　　记者：你周围其他队友也是这样吗？”
　　陈一冰：不一样，毕竟每个人的情况不同，我知道的有的快退役了才开始想这个问题。我的家庭情况不好，所以我很早就考虑这个问题了，我常常在想自己将来倒底做什么？这个事干好了，是我后半辈子一大部分的事，还可以给我那些练体操的朋友提供一个用武之地。
　　记者：你在现实中没有看到其他的可能性吗？
　　陈一冰：说实话体操的专业性太强了，我还是希望自己多学习，多长点见识，把眼光拓宽一些。但其实这个应该是我们的优势，关键就是怎样把自己的优势跟社会的需要结合起来。
　　记者：你认为社会有这个需要吗？既然是那么专业的东西，有多少人会感兴趣呢？
　　陈一冰：你说的是竞技体操，一到竞技的层面，确实有些残酷，实话实说，就是输赢的问题，根本就不管你的过程，现在不管什么比赛，只要拿到金牌，媒体就说好；拿第二，就说这说那。但体操的范围其实很广，啦啦操，街舞，大众健身操都是体操，而且小孩子从小练习体操，是很有好处的，它可以锻炼你的协调性，平衡性，国外很多运动员小的时候都练过体操。有了身体的协调性，你再选择其他项目，很有帮助，而且身体的柔韧性好，还能避免一些伤害。
　　记者：我想做这个事情一方面是你的一种需要，另一方面你可以通过这个推行一种更轻松的运动方式——
　　陈一冰：对，其实对大多数人来说，体操完全可以进行得很轻松，很快乐，要有这样的理念，对小孩子来说一定是快乐的东西，一定要有玩的内容和地方。
　　记者：黄玉斌指导正在推行快乐体操的理念，是不是基于对后备人才的一种焦虑？
　　陈一冰：对，现在体操的人才确实不好找了。体操要发展必须依赖各个俱乐部，国外的、比如美国的俱乐部比我们全国的教练都多，练体操的人很多，而且大家都很喜欢。
　　有时觉得自己很尴尬
　　记者：问一个私人的问题，你的宝马车呢，卖了？
　　陈一冰：嗯，卖了，买房了，而且我觉得油耗太大了，养不起。
　　记者：其实奥运冠军的头衔完全不能支撑你过那样的生活。
　　陈一冰：根本就不能，差太远了，在生存面前，一套房子，一部车，能不能维持，还是一个问题。其实我现在的生活每月都是赤字，我现在的车连油钱都不能负担。
　　记者：这个车比原来的那部能便宜一半吧？
　　陈一冰：嗯，正好一半。房子是09年初买的，放现在，还不够呢。所以说还要看你怎么发展了。其实我有时候感觉挺尴尬的，在别人眼里，会觉得奥运冠军很有钱了，有人问我，你怎么还穿这个呢？冠军怎么还用这样的东西呢？就觉得我们是富人了，其实根本不是，我一个月就挣2000块钱！
　　记者：对你们来说，奥运冠军的荣誉在现实面前意味着什么呢？
　　陈一冰：奥运冠军只是第一桶金。
　　记者：我的意思是说，拿到奥运冠军，就会有一些出路上的安排，对未来会有很多帮助——
　　陈一冰：肯定会有帮助，但不是全部！以后的路走成什么样还是靠自己，不能靠奥运冠军的头衔。
　　记者：为什么奥运冠军会给人一种非常有钱的印象呢？
　　陈一冰：那只是很少的几个人，有广告什么的，像很多冷门项目的奥运冠军，哪有这些呢？就是解决了小康问题，买一辆车，买一套房子，在北京还不一定呢，退下来就是普通人一个，一样要面临生活的压力。
　　认识陈一冰几年，一直最欣赏他一脸灿然的笑容，无论顺境逆境，始终乐观、坚毅。殊不知，这个阳光男孩的内心深处其实也有很大的压力很多的烦恼，因为，他是一个肩负重担的男人，无论对体操，对家人，还是对未来的生活，他都有需要兑现的承诺和责任。

