身边好友透露陈忠和无复出打算 曾亲口表示不去了
　　本报讯 当天津人王宝泉因病辞职后，关于中国女排新主帅人选的种种猜测不绝于耳，国内大部分的球迷和排球圈专业人士都在呼吁陈忠和回归，希望他能再一次把中国女排带到巅峰。但是昨天，记者从陈忠和身边好友处了解到，陈忠和并无复出打算。
　　王宝泉提出辞职，回天津看病，已经过去整整一个星期了。谁来接任执教中国女排？国家排管中心还在寻觅中。而陈忠和、郎平成为了热门人选，球迷的呼声也最高。郎平早就表态，“恒大女排是拼凑起来的，我什么都要管。我要是一走，这个队可能就搞不成了，这对人家投资商不负责任。”这些话也透露出，她回归国家队的可能性不大。
　　而面对记者有关国家队的任何问题，陈忠和的回答一概三个字“不知道”。前天，央视著名排球解说员洪钢在接受采访时说，陈忠和其实并未明确拒绝出任女排主帅，他可能还在犹豫，他是中国女排主帅最合适的人选。昨天，记者从陈忠和身边的好友那里了解到，陈忠和并无重新出山的打算。“他现在分管省体育局的青少处，还有排篮中心等等，有竞技体育也有后备人才成长的工作，忙着呢，没有到国家队的打算。”那个好友说，现在“好多朋友打电话给他，调侃他又成风云人物了，他都是很无奈地笑笑，说不去了不去了。”前段时间，有传闻说陈忠和肠胃不好，这段调养得不错了，这次是他爱人不同意他再去国家队。对此，陈忠和的这位好友表示，这个没听说，应该还不是家庭的原因，主要还是他本人的意愿吧。
　　本报记者 黄璇璇

