魏纪中谈世界排坛走势不讲一流二流 坚持三从一大
　　新浪体育讯　国际排联主席魏纪中先生到北仑观看2010年世界女排大奖赛同时主持国际排联理事会会议，每天的日程安排很满，但他还是精力充沛地满足媒体记者的采访要求，坦诚地发表自己的见解。
　　(一)球队档次
　　【不讲一流二流 只论世界排名】
　　不少记者都向魏先生提出这样一个问题：中国女排是否从世界一流队伍下滑到了二流队伍？魏先生总是马上提出不同的意见，明确指出，国际排联从来都不用一流、二流这样的词语来评价球队，只有不断更新的世界排名能说明各支球队的位置。
　　有记者换个角度提问：您认为中国女排在世界大赛上能取得什么样的名次？魏先生说，过去是一、二、三名，现在是四、五、六名，因为除了参加本届世界女排大奖赛的巴西、美国、意大利队外，还有俄罗斯、古巴等队也具很强的实力。
　　魏先生对参加本次比赛的日本队十分赞赏，认为日本队呈上升势头。他说，无论输赢，日本队的努力让排球比赛更加好看，这符合国际排联一贯追求的目标。比赛中来回球多了，一棒子打死的球少了。日本队的防守很好，任何对手都很难打死她们；她们个子较矮，也很难打死对方，这样的比赛就好看了。日本队员打得很巧，与欧洲队员的风格迥然不同，她们的技术风格有点像郎平时期的中国队打法，全面、快速、多变。那时，中国队的攻击力不及俄罗斯、古巴等队，防守不如日本队，但十分全面。
　　(二)训练方式
　　【坚持三从一大 强调科学训练】
　　在说到中国女排目前面临的最大困惑：苦练与伤病的矛盾。魏先生认为，运动队必须要坚持“三从一大”的训练原则，做到“从难、从严、从实战出发，大运动量训练”才有可能提高运动水平。
　　他说，日本女排夺得1962年奥运会冠军之后，周恩来总理请大松博文先生到中国来传授经验，大松先生强调的就是“三从一大”的训练原则。魏先生特别指出，当时周总理批评过大松先生不讲人性，指出骂人、打人都是不对的。我们在进行严格的大运动量训练的同时，要讲科学，讲人性。苦练出技术没有错，杂技团的训练就是这样，很苦，但也有很科学和严密的保护措施，不能苦到把人练死吧？
　　魏先生强调，要发展，更要做到可持续发展，必须突出这个“可”字。片面强调大运动量，不能根据每个运动员的具体情况进行针对性安排，就容易出伤。他认为，换教练不要太频繁，每个教练都有一套自己的训练方法，运动员老是处在适应阶段，付出更大。每个运动员多少都有些伤病，新的教练不了解，就容易控制不好。现在队里大多都是积累下来的老伤。
　　魏先生对记者们说，你们要了解、理解教练员的难处，要采取宽容的态度。惠若琪受伤，队伍需要全面调整，因为，王一梅与惠若琪的打法不同，教练员要调整接发球和进攻战术，运动员要适应这样的变化。再加上老队员伤多，连续作战的疲劳，这些问题叠在一起，难度更大。
　　他说，中国队与美国队的打法不同，我们靠集体配合，美国多体现个人能力。美国队在一起训练就练配合，两个小时就够了。我们国家队要练技术、体能，还要练配合。美国的运动员是凭能力挣钱的，她们知道自己要努力训练，要自我保护，与我们是两种体制。
　　(三)新规酝酿
　　【世界格局未变 酝酿改革出新】
　　“当今世界排坛的格局没有大的改变。”魏纪中先生说，男子排球，巴西、美国、俄罗斯、古巴、塞尔维亚、波兰、意大利仍然是强队。女子排球，巴西、美国、意大利、俄罗斯、古巴、中国、日本也仍排名在先。到目前为止，还没有冒出大牌的，具有绝对实力的队伍。当然，进步明显的队伍是有的，像伊朗男排和土耳其女排等。
　　魏先生说，为了使比赛更好看，国际排联还在酝酿排球规则的改革。最近，国际排联教练委员会提出换人方法改变的方案。以往是每局每队可以有六人次的换人，必须一对一的互换。新的换人方法是保持每队每局只有六人次换人机会，但允许队员之间的任意对换。一位替补队员可以多次上场，也可以换不同的队员。魏先生说，这条规则的改变可能要在2012年国际排联代表大会上表决。他认为，这可能引起排球技术的又一次变革。
　　另外，目前在国际排联重大比赛中，越来越多的女性裁判员执法重要赛事。对此，魏纪中先生说，足球、篮球、手球的裁判员中，有不少女性裁判员，她们都有很高的水平。而排球裁判员中女性的比例较小。我对此做了专门的调查，还在意大利办了一期研讨班，得知女性裁判员反应，执法的力度都不比男性裁判员差，但她们存在着家庭、生活的一些矛盾，也要面对受歧视等社会问题。所以，我强调要大力培养和帮助女性裁判员，并拨专款帮助她们解决补贴和待遇问题。我们调研发现，家庭的阻力较大，她们利用假期出来参加比赛，常常引起矛盾。我们就给国际奥委会妇女委员会打报告，请他们也帮助解决一下这个问题。我们测试过，女性裁判员执法男子比赛也没有什么问题，只是她们退化较快，年龄大了就不能吹过于激烈的比赛。
　　(四)后备发展
　　【排球后备力量 从小培养兴趣】
　　魏纪中先生对于排球的后备人材也做了一些调查，他到几个有名的训练基地去做过实地考察。他认为，巴西的后备人材库起到了很好的作用，一茬一茬的新人不断成长。巴西有一个排球训练基地，不同年龄组的队伍都在那里训练，一共有六片场地。青年队的队员有突出的，成年队就盯上了。达到要求的马上调入国家队。他说，俄罗斯队也在大力培养后备人材，政府很重视，批了一块地和三、四亿美元，准备修建设备齐全的训练基地，建立一个完整的训练体系。
　　魏先生说，排球要抓好，必须从学校抓起。日本在这方面下了功夫，小学、中学、大学、职业俱乐部，每个层面都有许多队伍。他们认为排球这个项目更适合女孩子，对于排球的兴趣，应该从小孩的时候开始，从玩入手，爱玩的、身体协调的，就选进校队训练。日本女排的运动员都比较协调，手感也较好，这与她们很早就接触排球有关。
　　魏先生说，他一年看了近百场比赛，这样可以尽可能多地接触运动队、裁判员，取得第一手资料。这些就是他的思路、看法的依据。他说，关于女裁判的问题，他听了三天意见，了解情况，然后拨款，解决问题。魏先生认为，到基层了解情况，才能准确地把握动态。他还常常去参加群众性的排球日、排球节活动，接触群众、孩子、父母、老师、校长、市长等，了解他们的想法。他说，其实我在北京和在洛桑的时间都不多。
　　年过古稀的魏先生说，已经习惯这样的生活节奏，而且在飞机上或不断地换地方，他仍然能睡觉，能休息好。他说，和运动员在一起心情总是很愉快，精神也好。
　　(中国排协 杨玛?)

