中国男举梦之队姿态征战 世锦赛五级别均有望奏凯
　　新浪体育讯　举重世锦赛17日到26日就要在土耳其安塔利亚举行，中国男队七名力士13日已经离开北京、前往赛地。七人中包括三名奥运会和世锦赛双料冠军，两名世界纪录保持者、另外还有两名世锦赛金牌得主，堪称“梦之队”。他们参加全部八个级别中五个级别的争夺，每个级别都具备夺取总成绩冠军的实力。
　　2004年雅典奥运会，中国男举夺得两金；2007年世锦赛获8金、包括2个总成绩冠军，成绩已经够让其他国家眼红了。
　　2008年北京奥运会，他们更是达到了一个新高度，六名选手参加五个级别争夺，勇夺56、62、69、85公斤级共四枚金牌，去年在韩国高阳的举行的世锦赛上，中国男力士可谓势不可挡，七人参加五个级别比赛，获12枚金牌、包括所参加五个级别的全部总成绩冠军。
　　以往的举重世界大赛，中国总是女将的成绩优于男选手，高阳世锦赛，中国女队参加七个级别比赛，仅拿到6金、包括两个级别总成绩金牌；男选手参加级别虽少，总成绩却大大超过了女将。
　　此次出征土耳其世锦赛的中国男队，七名队员年龄最大的吕小军26岁，最小的龙清泉尚不足20岁，可他们个个都达到了世界一流水平，多数人已经战功卓著。
　　来自湖南的龙清泉成名于北京奥运会，当时，他以292公斤获56公斤级冠军，132公斤的抓举成绩、292公斤的总成绩均创世界青年纪录。去年10月的11运会，又以302公斤夺得56公斤级冠军；其中169公斤的挺举成绩，超土耳其选手穆特鲁所保持168公斤的世界纪录，只是因为11运会属国内比赛，该成绩不能成为新的世界纪录。
　　去年世锦赛，龙清泉以162、292公斤获挺举、总成绩两枚金牌；挺举争夺第三把，他又一次试举169公斤，冲击世界纪录，可惜未能成功。
　　这次与龙清泉携手参加世锦赛56公斤级比赛的，是来自解放军的吴景彪。上届世锦赛，他以131公斤获抓举冠军，挺举、总成绩分别以155、286公斤，获得两枚银牌。
　　世界纪录保持者成“新兵”
　　62公斤级，中国原计划由去年世锦赛该级别抓举、总成绩两项冠军获得者丁建军参赛，后来换成了张杰。这位23岁的福建选手虽是世界大赛的新兵，却是该级别总成绩326公斤世界纪录的保持者。
　　去年11运会，张杰因为抓举三次失利没有成绩，名落孙山，不过，今年四月的全国锦标赛，他以324公斤获62公斤级总成绩冠军，再一次显示了自己的超强能力。
　　69公斤级，由于林青峰受伤临时退出，中国将由奥运冠军廖辉独力参赛。22岁的廖辉是一名解放军选手，北京奥运会，他抓起158公斤、挺起190公斤，均排名第一，最终以348公斤、超出第二名10公斤夺冠；去年世锦赛，又以160、186、346公斤独得69公斤级抓举、挺举和总成绩三枚金牌。
　　去年在韩国高阳举行的上届世锦赛，中国选手吕小军、苏达金分获男子77公斤级总成绩金、铜牌。本届世锦赛，他俩还并肩参加该级别争夺。高阳世锦赛，吕小军还以174、378冠军先后刷新了77公斤级抓举、总成绩两项世界纪录；今年全国锦标赛，其总成绩夺冠的成绩也有366公斤。
　　85公斤级，中国本届世锦赛仍由24岁的陆永独当一面。北京奥运会，陆永以394公斤夺得85公斤级冠军，此成绩已经平了该级别总成绩世界纪录。去年世锦赛，他又以175、、383公斤独得该级别抓举、总成绩两枚金牌；
　　龙清泉吴景彪“内讧”成看点
　　土耳其世锦赛，首先进行得男子比赛将是56公斤级对垒。论该项比赛参赛者的报名成绩，居于第一、二位的正是龙清泉和吴景彪，总成绩依次为295、290公斤，居于第三位的越南选手黄英俊，成绩仅280公斤，所以，该级别最后比拼，极有可能是两名中国运动员的“内讧”。
　　去年以来，龙清泉、吴景彪在国内外比赛中已经多次对抗。11运会，龙清泉以302公斤夺金；吴景彪与另一名解放军选手黎立志成绩同为293公斤，仅因为体重稍重名列第三。一个月后的高阳世锦赛，龙清泉虽获得总成绩第一，吴景彪却在抓举比赛占得先机，夺得冠军。
　　今年四月在郑州举行的全国锦标赛，两人又斗得不可开交，最终龙清泉以301公斤获总成绩冠军；吴景彪落后5公斤获银牌。
　　本届世锦赛，吴景彪决不会甘心居于次席，必定会对龙清泉形成强有力冲击，届时56公斤级比赛很可能“逼”出优异成绩。
　　62公斤级，张杰的主要对手是上届世锦赛挺举冠军和总成绩亚军得主、印尼的伊拉万。当时，丁建军和伊拉万展开激烈争夺，最终丁建军以316公斤获总成绩金牌，伊拉万仅落后1公斤居次席。
　　69公斤级，廖辉的主要对手有俩，土耳其的比纳亚总成绩报名成绩为345公斤，法国老将达巴亚是北京奥运会亚军，对他俩中国选手决不能掉以轻心。
　　上届世锦赛，获得男子77公斤级总成绩亚军的，是亚美尼亚选手马蒂罗斯扬，当时他输给了吕小军，却将苏达金挤到了身后。今年欧锦赛，22岁的马蒂罗斯扬获77公斤级总成绩冠军，土耳其世锦赛，他也将会给中国选手形成一定威胁。
　　85公斤级，陆永卫冕的劲敌是白俄罗斯选手拉胡恩，此君上届世锦赛以209公斤获挺举第一，总成绩仅落后陆永3公斤。土耳其世锦赛，陆永对他须小心提防。   
　　(厉智)

