上海赛首日看点田鹏飞望复制1神奇 几人进正赛
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，斯诺克2010上海大师赛将进入首日争夺。今年中国赛首轮曾取胜奥沙利文的小将田鹏飞将领衔外卡军团向正赛发起冲击，田鹏飞能否一步晋级16强再次刷新自己的职业纪录，正赛首轮又将出现几名中国选手的身影，成为首日的最大悬念。
　　首日8场比赛全部为外卡轮的争夺，由6名中国本土选手和2名亚洲球员迎战从资格赛晋级的选手中排名最低的8位。其中与丁俊晖、梁文博所并称“87三杰”的田鹏飞的战况是首日最大看点。田鹏飞在近年本土举办的世界职业排名赛中，曾有过击败奥沙利文、傅家俊等top16名将的骄人战绩，多次杀进正赛，其快速成长的势头在国内已经无人可出其右。
　　田鹏飞将于14：30迎战临时世界排名47位的杰米-伯内特。虽然凭借2004年英锦赛创纪录的一杆148分出了名，但伯内特在近几年的排名赛中鲜有其它亮点，上赛季排名赛正赛仅取得过1场胜利，本赛季此前球员巡回赛也没有任何突出表现，仅取得360个积分。以目前两人的势头而言，田鹏飞本场比赛有着不小的胜算。
　　由于卫冕冠军奥沙利文宣布退赛，如果田鹏飞取胜，将借签表空位之利直接晋级16强，即正赛第2轮。要知道，自05年中国重新举办世界职业排名赛以来，总共也只有丁俊晖、肖国栋和田鹏飞3人曾经持外卡晋级到16强，而田鹏飞一人就2次做到这一点。此番对手不强、正赛种子选手退赛，次轮种子选手又是相对低迷的瑞恩-戴，如果田鹏飞能把握机会一鼓作气，完全可能在本届上海赛复制上届梁文博的神奇，将“87三杰”的招牌向世界打响。
　　与田鹏飞同时段亮相的还有前世界冠军达赫迪。如今达赫迪正在逐步走出低谷，如能战胜对手萨贾德，将在正赛与另一位前世界冠军多特交手。沉寂许久的中国选手金龙将挑战悍将米尔金斯，胜者将对阵本土明星丁俊晖。不过要想提前预定正赛的中国德比，金龙必须先想办法击败强大的对手。肉孜买买提将对阵安德鲁-希金森。
　　晚间19：30分将同时进行另外4场外卡赛。梅希文、李行、李岩将携手为正赛资格而战。其中李行相对比较凶险，对手古尔德在今年世锦赛上仅以一局之差险些打败世界冠军罗伯逊。而梅希文和李岩的对手分别是老将麦克-邓恩和乔-德拉尼，两位本土球员当有一定胜机。
　　回顾前3届上海大师赛外卡轮中国军团的表现，07年8战2胜，08年7战皆墨，09年则是5战2胜。今年在巴里-赫恩推出系列改革，中国战略地位相对弱化的情况下，中国军团能否打出优异成绩，再次向世界证明自己的力量，作为新赛季第一站大型排名赛的上海大师赛有着特别的意义。(高博)

