丁俊晖：都是中国人没特别准备 将系统备战亚运会
　　北京时间9月8日晚，2010世界斯诺克上海荣威大师赛首轮比赛进入尾声，16强即将全部出炉。在一场中国德比战中，丁俊晖将与金龙争夺16强席位。
　　下午四点，丁俊晖身着休闲装，与好友一起，来到赛场旁边的练球房进行赛前的最后一次热手。
　　来到练球室的时候，今晚也有比赛的“光头杀手”马克-金已经在此训练。双方简单地打了个招呼，便各自开始训练。
　　丁俊晖的训练开始以长台和走位为主。由于5月初世锦赛结束之后丁俊晖一直处于休整期，没有参与任何大型赛事，一开始丁俊晖有点手生，几次将难度不高的球打丢。每当这时，在朋友给他掏球的功夫，丁俊晖都在球台边摆出姿势查看出杆动作，然后重新练习同样的点位。
　　两盘球功夫后丁俊晖的手感有所好转，失误明显减少，这时丁俊晖也显得放松了不少，偶尔和朋友做些轻松的交流。练习过程中，塞尔比与梅希文的比赛进入中场休息。当塞尔比进入练球室的时候已没有空余的球台，丁俊晖示意将球台让给塞尔比，不过塞尔比并没有停下来，而是走到里面希金森所在的练习台，进行独自练习。
　　一个小时的训练很快结束，从表情看，丁俊晖对训练效果比较满意。在接受采访时，丁俊晖表示对今晚的比赛没有什么特别的准备，因为他和金龙都比较熟，以前打过很多次。“两个人都是中国人，没做特别的准备，都希望发挥出自己的水平，”丁俊晖说。
　　就在采访的时候，梅希文已2-5输给了塞尔比，至此中国选手中就只剩下他和金龙了。听到这个消息丁俊晖表示这不会让他有过多的压力：“比赛的时候我只将精力集中在比赛本身，不会因为哪位选手输掉了对我有什么影响。”
　　谈及亚运会的准备情况，丁俊晖说“会有一段时间的系统训练，能有充分的时间调整自己的状态。”(MY147 罗小平)

