因打过职业被人告发 金腰带女拳王张喜燕无缘伦敦
　　这几天，在加勒比海附近的小国巴巴多斯，国家拳击队总教练张传良带着女子拳击队的队员们在那里参加第六届女子拳击世锦赛，但是，她们中实力最强的张喜燕已不见身影。圈内人士对记者披露，一个多月前，张喜燕已从贵州清镇训练基地回到河北迁安九江，她已经不是国家女子拳击队的一员。来自权威的消息是：她其实已经无缘伦敦奥运……
　　打过职业被“盯”上
　　“张喜燕不能打了？”最早听到张喜燕离开国家女子拳击队的消息，是7月底在呼和浩特举行的首届中国拳击联赛个人拳王赛上，一名国家队教练在吃饭间无意透露这个事情。
　　转眼间一个月过去，广州亚运会男子拳击选拔赛在贵州清镇训练基地举行，国家拳击队总教练张传良在现场指导，比赛空隙，记者向张传良求证张喜燕是否离开的消息。“被人告，不能打了！”张传良一语惊人。按国际业余拳联规定，一旦打过职业拳击的比赛，拳手就不可能回头再打奥运会等业余比赛了。但张喜燕被谁告而被迫离开？伦敦奥运到底还有没有机会？求证只有直接找到张喜燕本人和国家体育总局拳跆中心。
　　在今年4月的一次采访中，国家体育总局拳跆中心主任同时也是国际业余拳联副主席的常建平曾说，张喜燕能否参加奥运会还是未知数。“我们希望提出方案，允许参加过职业比赛的选手回归业余拳击，征战奥运会。毕竟此前奥运会没有女子拳击，她们投身职业比赛也可以理解。”常建平透露，此提议已获得国际业余拳联主席吴经国的赞同。
　　据悉，在女子拳击正式获批进入奥运会后，国际业余拳联将正式研究这项提议。而照目前各方反映的情况看，此项提议很难获得通过。
　　法国拳联是始作俑者
　　记者打通一名国家体育总局拳跆中心领导的电话，了解张喜燕离开的原因。“其实现在也没完全确定，我们只能说她暂时离开了国家队，根据国际业余拳联的规定，
　　职业拳手是不能参加奥运会的，为了张喜燕能参加，我们做了很多国际业余拳联的工作，但没有得到同意。中心经过讨论后，推测这个事实现的可能性不大，所以还是放弃。”但当记者询问是谁“举报”了张喜燕时，这名中层领导并未透露，只是说：“如果打过职业的人去奥运会拿了冠军，奥委会肯定会有意见，国际业余拳联这里也通不过，其他国家也会有想法。”
　　记者发短信给张喜燕，她回信：“要采访，先问问我的领导同意不。”张喜燕所说的领导名叫张国，是河北迁安市九江线材拳击队的一名工作人员，专门负责张喜燕在国家队的事宜。当记者打通张国的电话，他终于说出了“始作俑者”：“法国拳联的主席吧，喜燕拿过WBA的拳王金腰带，在国际拳坛上名气大一些。中心经过讨论决定让她不打了。”“那她还能参加伦敦奥运会吗？”电话的那头稍许沉默后做出了回答：“应该说可能性几乎没有了。”
　　成都一战打碎奥运梦
　　对于张喜燕来说，曾经给她解决生活压力的职业拳击，如今让她在通往伦敦奥运会的路上吃了闭门羹。
　　2006年，身负债务的张喜燕，得到了一份签约职业拳击合同的机会。当年4月，WIBA(世界女子拳击协会)冠军争霸赛在成都举行，一旦她签约职业拳击手，就可以在成都出战。当时帮助她运作的正是国内著名拳击经纪人刘刚。一旦签约，意味着她从此踏足职业拳击。面临的生存压力加之当时女子拳击无望进入奥运会，张喜燕签下了这份职业合同。
　　据刘刚介绍，“签约前，张喜燕百分之百的清楚，一旦成为职业拳击手，就不能再参加业余拳击比赛。”此后在成都，张喜燕出人意料地战胜美国拳手阿西利亚夺冠，赢得了人生第一个职业拳王金腰带。随后，2007年10月9日，在成都举行的世界拳击协会WBA超羽量级金腰带争霸赛中，张喜燕击败韩国拳手金哈娜，获得金腰带，让她的职业生涯走到一个高峰。
　　在刘刚的帮助下，进军职业拳击的张喜燕，开始征战一些欧洲赛事。2006年11月6日，张喜燕在法国与刘刚、法国推广人菲利普一起签署了一份三方协议。协议合同期为三年，到2009年11月6日期满。这是一份典型的职业合同。如果一心征战职业比赛，张喜燕或许将获得更大的成功。然而突然间峰回路转，女子拳击进军奥运会的希望大增，在奥运会梦想的驱使下，张喜燕于2008年4月悄然离开了刘刚，不告而别转投业余拳击。尽管有职业拳手身份，但中国拳协还是将张喜燕招进了国家队，并委以队长兼助理教练的重任。2009年8月13日，女子拳击成为伦敦奥运会正式比赛项目。然而，曾在职业拳击比赛上锋芒毕露的她，很快就被举报。由于规定的难以逾越，中国拳击协会最终不得不放弃了张喜燕征战伦敦的希望。奥运会大门敞开了，张喜燕却无缘触及。
　　华西都市报记者文乘武

