摔跤世锦赛赵沙沙并列第三 日本名将逆转胜夺七冠王
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，2010年摔跤世锦赛在俄罗斯莫斯科进入到第三日争夺。在女子自由式48公斤级较量中，新星赵沙沙与奥运冠军加拿大选手黄嘉露取得并列第三，而今年复出降级别参赛的日本名将坂本日登美成就世锦赛七冠王。王兵宣在男子古典式74公斤级比赛中获得第13名。
　　在女子自由式48公斤级比赛中，亚锦赛冠军、十一运会金牌获得者、年仅21岁的中国小将赵沙沙第一场比赛以7比11不敌俄罗斯老将乌尔扎克，落入败者组。后者战绩辉煌，曾经八夺欧锦赛冠军，在世锦赛历史上获得过两个冠军和1个亚军，2004年雅典奥运会她斩获第五名。落入败者组的赵沙沙并没有放弃，在复活赛中一路过关斩将，最终战胜阿塞拜疆巴格梅多娃，获得并列第三名。北京奥运冠军加拿大华裔选手黄嘉露在争夺决赛权的比赛中不敌坂本日登美，最终也获得并列第三名。
　　决赛在坂本日登美和乌尔扎克之间进行。坂本日登美在2008年获得了世锦赛51公斤级的四连冠，也是第六次获得世锦赛冠军。由于51公斤级不是奥运项目，她曾在北京奥运会前升级参加55公斤级的日本国内选拔，但输给了名将吉田沙保里。在10月世锦赛四连冠后，坂本日登美宣布退役。在今年成功复出后，六届世锦赛冠军、曾经在女子51公斤级独霸天下的坂本日登美降级参加48公斤级的比赛，本次比赛她一路过关斩将，轻松进入决赛。最终，坂本日登美以8比2逆转对手，如愿夺金，并且成就世锦赛七冠王。
　　女子自由式51公斤级争夺中，中国队派出全国锦标赛冠军获得者李绘。她发挥不佳，首轮便以0比4输给一位塞内加尔选手，最终获得并列第15名。该级别冠军被乌克兰选手科胡特夺走。首次参赛的日本90后选手堀内优(HORIUCHI Yu)名列第二，瑞典的马特松和俄罗斯的拉克马诺娃并列第三。
　　在男子古典式74公斤级比赛中，中国队派出王兵宣参赛。他曾经在去年年初的全国古典式摔跤锦标赛暨第十一届全运会预赛中勇夺男子74公斤级的金牌，并在全运会上闯入该级别的决赛。此役，王兵宣首轮的对手是瑞士选手托马斯，首局比赛，王兵宣率先进入状态，采用防守反击战术的他多次偷袭对手，并取得了7比0的巨大领先优势。随后的第二局，尽管托马斯展开反击，无奈王兵宣防守密不透风，在成功抵挡住对手的反扑后，主动上手再得4分，最终以11比0大胜托马斯，晋级第二轮。
　　1/8决赛，王兵宣迎战吉尔吉斯斯坦选手科波诺夫，首局比赛，双方在短暂胶着后科波诺夫利用王兵宣的失误连续得分，并以3比0抢得先机。第二局比赛，两人争夺异常激烈，在大举进攻的同时也加强了防守，不过王兵宣仍抓住机会得到1分，将比分迫近至1比3。随后的第三局，比分落后的王兵宣稍显急躁，关键时刻漏洞百出，结果被科波诺夫抓住机会得到3分，最终王兵宣以1比6不敌对手，尽管无缘八强，但这也是中国队在男子古典式摔跤项目中取得的最好成绩，其余选手均是首轮告负。土耳其选手塞比和亚美尼亚的尤法拉克扬获得冠亚军，俄罗斯的沙拉菲特迪诺夫和吉尔吉斯斯坦的科波诺夫并列第三。(Timy)

