上海赛丁俊晖绝地反击惊天逆转 连救4赛点5-4晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，2010年斯诺克上海大师赛继续进行，中国选手丁俊晖终于登场亮相，他对阵从外卡赛中杀出的金龙。丁俊晖最终在1-4落后的绝境下连扳4局，以5-4击败对手晋级16强。
　　丁俊晖一血状态重握连弩 四连杀绝处逢生
　　首局比赛金龙开球，丁俊晖先通过远台上手，但是他两次进攻都很快中断，只得到15分，还给金龙留下了机会。金龙得到8分之后选择防守，防守较量丁俊晖占了上风，不过他在打了38分之后再次出现失误，金龙的防守不到位让丁俊晖再次上手，丁俊晖以76-8领先，台面还有35分，但是金龙还是没有认输，他走上台又打了17分之后才认输，丁俊晖76-25胜了第一局。
　　第二局丁俊晖先得到1分，金龙随后连得30分转入防守，之后金龙上手再得25分，却把红球堪堪停在了袋口，丁俊晖打了一杆远距离的组合球打进了袋口红球，却在打下一个红球时失误，金龙之后的走位非常糟糕，这时台面还有51分，金龙56-9领先47分，金龙又打进一颗红球之后以62-9领先53分，台面还有43分，丁俊晖这次也不认输，还想继续通过防守来翻盘，金龙随即打进了一个难度极高的反角红球，他以63-9扳回了一局。
　　第四局丁俊晖先进一颗红球，也有冲击147的可能，但是他只得到9分就失误，金龙一杆得到38分，其中不乏很多神奇的进球。比赛进行的始终很零碎，丁俊晖把比分追成24-38之后双方进入了长期的防守战，金龙通过远台红球上手，把比分扩大为62-24，台面还有27分，丁俊晖上来试了几杆没能成功，反而自己犯规被罚了4分，金龙以66-26再胜一局，以3-1进入了中场休息。
　　下半场开始后比赛终于进行得连贯了一些，丁俊晖先得一分之后金龙连得62分，但是就在快要超分时炸球效果不佳，以62-1领先61分，台面还有67分，丁俊晖做球未果反而白球摔袋，今天的运气也差到了家，金龙又得了12分之后以78-1连胜了第四局，丁俊晖1-4落后，已经被逼到了悬崖边。
　　第六局丁俊晖拼远台得手一度连得8分，不过他的进攻也就到此为止了，金龙得了7分之后炸球失误，丁俊晖再次上手。这一次他有了连贯一些的进攻，单杆得到53之后以61-7领先，已经超分。只需要做一杆斯诺克，金龙当然不会就此放弃，他几乎成功了，逼迫丁俊晖解球不中，罚掉4分之余还出现free ball，这样金龙拿咖啡球当红球打，台面上凭空又多出了8分，此时金龙只要清台就能完成逆转，但是由于绿球的位置不好，他打简单黄球不中，丁俊晖打进了黄球，把绿球推到袋口，金龙打绿球没进给丁俊晖留下了机会，他表示认输，丁俊晖以63-35扳回了一局。
　　第七局丁俊晖延续了上一局的手感，一上来拼球得手连续得分，但是打到26分时候却出现了失误，金龙得了几分之后也失误，丁俊晖抓住机会打出了单杆93分，其中不乏精妙的炸球，以往的那个丁俊晖似乎又回来了，113-14，丁俊晖把比分扳成了3-4。
　　丁俊晖已经渐入佳境，第八局上来之后先连得45分，之后通过斯诺克逼得金龙罚分，丁俊晖再得23分之后以72-0领先，已经完成了超分，金龙此后的防守让丁俊晖找到了机会，大角度红球得手之后金龙直接选择了认输，73-0，丁俊晖连扳三局把比赛拖入了决胜局。
　　决胜局一开始丁俊晖气势如虹，不过却被金龙先得到30分，此后丁俊晖分两次得到89分，最后是一杆单杆67分终结了整场比赛，金龙似乎已经不想再受“煎熬”，主动提出了认输，这样丁俊晖就以5-4击败金龙晋级第二轮，下一轮将对阵柯普。
　　(Dream)

