丁宁意外败北北京保级堪忧 刘伟赞弟子突破极限 
　　9月8日，2010赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛开始了第二阶段的争夺，女子保级组的比赛中，内蒙古银行在主场北京大学体育馆3－2险胜北京控股女乒，由于第一阶段中两队各取一胜，因此内蒙古银行在保级战中已是2－1领先。
　　比赛的进程可谓一波三折，丁宁首战轻取顾玉婷之后，冯亚兰3－0赢得了与彭雪，为主队扳回一城。之后，彭雪/李佳薇在双打比赛中获胜，帮助北京控股再度占先。不过关键的第四盘中，丁宁却1－3输给了第一阶段保持全胜的冯亚兰，决胜盘，小将陈梦3－2力克李佳薇，为内蒙古队锁定胜局。
　　“自己首先是场上的气势不错，把水平完全发挥出来了，”赛后，独得两分的大功臣冯亚兰表示，“之前我跟丁宁打输的比较多，今天我给自己鼓劲，就想着一定要拿下来，因为已经被逼到悬崖上了，这场球必须要拿下来。”
　　内蒙古银行主教练、前世界冠军刘伟则认为，不仅冯亚兰，另一位小将陈梦都突破了自己的极限，“队员发挥得非常精彩，精彩在于冯亚兰和陈梦都在挑战自己的极限。我想这也就是奥运精神，第五盘陈梦挑战的是自己的心理极限，而冯亚兰以前对阵丁宁从来没有赢过，这种突破我觉得对她们来说非常有意义。”
　　对于担任第二单打的顾玉婷，刘伟评价道，“作为一名年轻运动员，这场比赛我们是想让她冲击世界冠军丁宁的。和北京队第一次交手是在青奥会前，当时顾玉婷憋着一股劲。青奥会拿了冠军之后，她完成了一个大赛的任务，从体力和精神上都有点松下来了，这并不是她主观的愿望，而是一个正常的反应。包括在青奥会上，她这么小的年纪，对金牌又是势在必得，承受的压力很大。在这种情况下能够扛下来，这孩子也确实是累坏了。所以现在再继续希望她像上次那样，只能说是主观希望，但这名年轻运动员非常有潜力。”
　　谈到保级形势的时候，刘伟和冯亚兰都显得非常谨慎，“比赛还没有结束，现在还是要屏住气。”冯亚兰说。而刘伟也表示，“球队要争取一步一步走向保级，而不是像下跳棋一样，还是要兢兢业业做好准备。”
　　9月11日，双方的第二回合交手将在北京控股女乒的主场广安门体育馆进行。(完)

