希金斯涉赌案终审结果出炉 洗脱罪名11月重返台坛
　　新浪体育讯　北京时间9月8日晚最新消息，斯诺克世界第一约翰-希金斯涉嫌赌球案经审理得出结果，希金斯最终被洗脱赌球罪名，将于11月重返球坛，但仍因违规探讨赌球行为以及未能及时上报的过失被处以罚款，而其原经纪人帕特-穆尼则被永远禁止再涉足斯诺克圈内事务。
　　经过近4个月的调查与审理，激起轩然大波的希金斯涉嫌赌球案终于在北京时间9月8日得出定论，希金斯得以洗清赌球罪名，从而逃过了职业生涯可能就此终结的一场恶劫。但与此同时，因涉嫌违规讨论赌球，并且对可能发生的违法行为也未及时上报，希金斯已经受到6个月的停赛处罚(自今年5月起)，并将被处以7万5千英镑的罚款，同时由希金斯支付1万英镑的听证费用。
　　今年4月，希金斯与穆尼在基辅被化妆成商人的卧底记者拍到同意让希金斯在4场比赛故意输掉某些特定局数从而收取26,1000英镑非法收入的录像，从而引爆此案。在法庭上，共提出4条针对希金斯与穆尼的指控：
　　1)同意收受贿赂或其它报酬，或以其它不正当方式操纵某赛事的比赛结果；2)同意参与赌球或实施欺诈行为；3)有意制造表象，使人认为二人同意实施违法赌球行为；4)未及时向世界台联提供涉嫌违法赌球行为的详细细节。
　　在审理过程中，希金斯承认曾“有意使旁人认为其可以打假球”并确实未及时将此事上报给世界台联的行为，即第3、4条。但希金斯坚决否认其有赌球的想法与打算，最终关于接受贿赂以及同意参与赌球(第1、2条)这两项甚为严重的指控则被世界台联撤回。
　　在由Ian Mill QC提供的法庭报告中写道：“世界台联解释了撤回相关指控的理由，通过针对涉案各方面的调查确认撤销指控的行为是认真并公证的，希金斯的供词真实可信。”
　　“简而言之，希金斯的供词如下。穆尼曾在会谈前提醒希金斯，此番商业运作讨论有可能会提到故意输掉比赛某些局数，而这只是谈论的部分内容。在没有时间充分思考的情况下，希金斯当时本能地为了避免冲突与不快，在此话题确实被提及的情况下只是顺水推舟地表示同意。并且希金斯当时还感到会谈一定程度带有威胁的意味，希金斯只想及早结束会谈，尽快乘飞机返回英国。希金斯从未想过故意输球，在当时的会谈中并无为了报酬而打假球的想法。”
　　“我对于世界台联得出希金斯供词真实可信的结论没有任何异议。”显然，法庭完全采信了希金斯关于其认为当时受到某种胁迫，同意打假球的表示只是为了尽可能使会谈尽快结束的陈述。
　　而希金斯的原经纪人帕特-穆尼，则被认定在希金斯不知情的情况下，计划操纵比赛部分对局结果的罪名成立。基于此，帕特-穆尼被永久取消斯诺克界的从业资格。
　　此案甫一曝光，世界台联新掌门巴里-赫恩就迅速采取措施，对希金斯施以临时但无限期的禁赛。如今，禁赛期限得以明确，从5月开始，至11月结束。3届世界冠军希金斯终于重见天日，即将重返赛场。(高博)

