八强赛！男篮老爷车要开动了！ 为了冠军他要雄起
　　记者李阳9月21日武汉报道 和日本队这场比赛，王治郅得了13分、3个篮板和3次抢断，数据并不是很抢眼，但给人的感觉很不一样。他铆着劲往篮下冲，进攻的欲望也更强，还有一次，他后场抢断后长途奔袭到前场，眼看就要完成一条龙，可惜投出去的球偏离了篮筐。而且，大郅在最要命的前三节打了20分钟。
　　大郅说自己这台老爷车需要预热，经过前六战的磨合，大郅要开足马力了。
　　为了冠军，他老骥伏枥
　　大郅说，现在最大的梦想就是再打一届奥运会，把中国队送去伦敦。那么，武汉亚锦赛就必须夺冠。为了达成心愿，34岁的王治郅老骥伏枥，他一早就去国家队报到，不管有病没病，一直跟着球队，从来没有中断。热身赛上不了场，就在健身房里多练练。身上的伤病还隐隐作痛，就多花时间做康复。有一段时间，大郅天天都要去游泳，他笑称“自己都成游泳队的了”。
　　经过五个月的准备，大郅来到武汉。前面的小组赛，他依然小心翼翼，不急不躁。第一场对巴林，大郅就打了11分钟，他几乎没怎么出手，光顾着给队友传球了，结果送出4次助攻，把球队的进攻梳理得井井有条。第二场对菲律宾，大郅来了一个小小的爆发，他打了25分钟，得到16分和5个篮板。第三场对阿联酋，邓华德就给大郅“放了假”，让他坐在场边好好休息。
　　邓华德解释了这样的安排：“我们对大郅的要求一直是这样的。让他保持好比赛状态，又不能太疲劳，最重要的是通过这几场比赛让他有一个很好的状态。”对大郅来说，前面的小组赛都是铺垫，为的就是在八进四、四进二和决赛中有上佳表现。
　　第二阶段小组赛，中国队先后对阵叙利亚、约旦和日本，王治郅的上场时间也是越来越多，从17分钟到20分钟，再到21分钟。同时，大郅的出手次数也越来越多，从8次到10次，再到14次。王治郅不再像一开始那样，总喜欢把球传给队友，先让队友找到进攻感觉，而是自己结束战斗。
　　对叙利亚，王治郅有一次运球推进到前场，前面只有孙悦一个人，防守人都在后面。大郅没有选择传球，而是一个加速，憋足劲把球扣进篮筐。在国家队的比赛中，大郅有段时间没有扣篮了。“从这个扣篮看出他状态很好，很有劲。目前为止，这点还是做得很好的，要继续保持下去，”邓华德说。
　　对日本，大郅也是相当勇猛，一会儿在外线投射三分，一会儿又挤到篮下背身强打，一口气造了对手4次犯规。
　　为了冠军，他必须雄起
　　打完和日本队的比赛，亚锦赛真正意义上的比赛———八强赛就要开始了。这也是大郅这台老爷子正式启动的时候。
　　王治郅对中国队很关键，有了他，双塔战术才能发挥最大的威力。一旦大郅不在场，缺少了牵制，中国队的进攻就会变得有些停滞，内线不能吸引足够的活力，外线也得不到更多的空当，所谓的内外结合就只是空中楼阁。
　　之前的比赛中，中国队已经暴露了这个问题。第二轮小组赛最后一场和日本队的比赛，也是如此。前面三节比赛，邓华德一直不舍得把王治郅换下场。一开始，王治郅和易建联(微博)组成内线双塔，随着体能的流失，王治郅和易建联都需要下场休息。要是以前，邓华德会让张兆旭和苏伟(微博)同时上场。这天晚上，情况大不一样，只有苏伟上场了1分28秒，张兆旭压根就没得到上场机会。就连一直在轮换阵容中有稳定出场时间的丁锦辉(微博)，也只打了8分钟。
　　为了平衡大郅和阿联的体力，教练组宁可拆开双塔，让大郅和易建联轮流上场。四号位则辅以朱芳雨(微博)或者易立(微博)这样的灵巧型前锋。为什么这么安排，邓华德有自己的解释，他说：“日本队比之前的球队水平高，可以检验球队的执行力，进一步磨合阵容，所以让主力打时间长一点。”反过来说，是不是也可以理解为除了大郅和阿联，中国队的内线再无合适人选？
　　也许此后的三场比赛，大郅都要做好从头打到尾的准备，他很难再像小组赛那样，得到大量休息时间，为了赢球，教练组不得不一次次地把他换上场。大郅应该早有觉悟，他一直按部就班地准备着。只不过，他目前的状态还不是最好，伤病对他还有一些影响，导致投篮的手感不是很好。
　　大郅还有时间去调整。9月23日，亚锦赛八强赛打响，中国队的对手时黎巴嫩队。之后有可能是韩国队和伊朗队。中国队接下来要做的就是像邓华德说的那样，“连赢三场比赛，然后去伦敦”。这同样是大郅的心愿。

