专访丁俊晖赢得很惊险感觉不太好 下战希望少犯错
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息 今天晚上19点45分，2010斯诺克上海大师赛迎来一场焦点德比战役，比赛双方分别是我国 斯诺克领军选手丁俊晖和前亚洲冠军金龙。结果经过足足9局苦战，丁俊晖最终在1-4落后的绝境下连扳4局，以 5-4逆转对手晋级16强。比赛结束后，丁俊晖来到本届大师赛官网新浪体育前方演播室接受了采访。
　　新浪体育：首先恭喜你取得这场艰难的胜利，自己现在是什么样的心情？
　　丁俊晖：比赛赢得很惊险，感觉还是有点不太好，赛后自己也不会太兴奋吧，因为明天还有比赛。
　　新浪体育：今天比赛打得这么辛苦，可能跟之前你签证遇到问题，去英国准备新赛季不是很充分有关系吧？
　　丁俊晖：确实比较困难，之前我没有足够时间去准备这个比赛，因为在国内打跟在英国训练打球的效果完全不一样，在国内我也提前开始训练了，可是没有那种感觉。
　　新浪体育：上个赛季你的成绩太出色了，大家对你期望值应该是有一定程度的增加，这是不是会让你背上一些包袱？感觉今天比赛过程中你脸上笑容不是特别多啊。
　　丁俊晖：大家期待比较大，因为上个赛季我成绩打得比较好，可能认为我这个赛季或者今后几年都会很好，但实际上状态有好的时候也有坏的时候。以前自己可能比较在意(成绩)，现在相对来说会看淡一些了。
　　新浪体育：刚刚打完联盟杯回来，也是知道你时差还没有倒过来，那晚上睡不着觉的时候一般都怎么打发时间？
　　丁俊晖：睡不着的时候会看看视频，或者跟朋友聊聊天，有时候到早上都睡不着，吃过早饭回来再睡。
　　新浪体育：怎么准备接下来对柯普的比赛？
　　丁俊晖：柯普也是非常强的对手，打过几次大概知道对手是怎么样的状态，明天希望能够少犯错误。
　　(杨?发自上海)

