乒超-王励勤遭逆转上海势危 许昕胜邱贻可率队保级
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，2010年中国乒乓球超级联赛男子团体展开第二阶段的争夺，在保级组的比赛中，虽然先丢两盘，但崔庆磊/张钰、许昕和崔庆磊在后三盘比赛中分别获胜，这让廊坊队在客场以3比2逆转击败四川队，他们以3比0的总比分击败对手提前保级成功；雷振华翻盘战胜王励勤，他带领锦州队在先丢两盘的情况下连扳三盘，他们以3比2逆转拿下上海队，锦州队距离保级成功只差一场胜利。
　　四川邮储银行 2比3 廊坊银行海润
　　在第一阶段比赛中，廊坊队主客场均击败四川队，他们今天只要能够再次取胜就可以提前保级。四川队则没有任何退路，他们必须要在主场拿下。四川队抽到了主队，邱贻可出任第一单打，他在首盘迎战廊坊队的二单翟超。邱贻可开场后就积极抢攻，他以11比8、11比3连胜两局。翟超在第三局增多了搏杀，他以4比1开局，邱贻可打得很稳健，他连续得分以6比5反超。翟超暂停后仍然失误偏多，邱贻可继续保持领先以10比8拿到盘点。这时邱贻可打得有些保守，翟超连续追分反以13比11扳回一局。第四局邱贻可不再保守，3平后他连连抢攻得分，他以11比5再胜，从而以3比1击败对手为四川队先拔头筹。
　　廊坊队的一单许昕在第二盘亮相对阵四川队的二单许锐锋。首局中许昕进入状态较慢，这让双方在场上连续战平，10平、11平后许昕正手抢拉得分，许锐锋反手拉球弹网出界，13比11，许昕先声夺人。第二局许昕迅速拉开差距，他以11比3速胜。无路可退的许锐锋在第三局频频搏杀，而许昕正手位的拉球失误偏多，许锐锋以11比8扳回一局。
　　第四局的6平后许昕连得3分领先，许锐锋放手一搏连追5分以11比9逆转，这将总比分扳为2平。许昕在决胜局以3比1开局，许锐锋利用发球机会连得两分扳为3平。4平后许锐锋正手反拉得分，他以5比4领先交换场地，易边后两人又连续战平，8平后许锐锋两次正手抢拉得分，10比8，许锐锋反而得到盘点。越战越勇的许锐锋相持中正手反拉得分，11比8，他赢得决胜局以3比2逆转获胜，四川队将总比分改写为2比0。
　　在第三盘双打比赛中，廊坊队的崔庆磊/张钰在先丢两局的情况下连扳三局，他们以3比2(9比11、9比11、11比7、11比4、13比11)战胜四川队的水谷隼/金义雄，廊坊队将总比分扳为1比2。
　　双方的第一单打许昕和邱贻可在第四盘交锋。许昕又一次取得2比1的领先，虽然被邱贻可拖入决胜局，但许昕避免重蹈覆辙，他拿下决胜局以3比2险胜，五局比分是11比8、10比12、11比7、9比11、11比8，这帮助廊坊队将总比分扳为2平。
　　关键的第五盘中，四川队派出外援水谷隼，廊坊队则是让崔庆磊出场，结果在一度以1比2落后的情况下崔庆磊成功上演逆转好戏，他连扳两局以3比2(4比11、11比9、9比11、11比6、11比8)翻盘击败水谷隼，这让廊坊队以3比2成功实现逆转，同时廊坊队以3比0的总比分战胜四川队提前保级成功。
　　锦州银行 3比2 上海浦宏神木
　　在第一阶段比赛中双方战成1平，因此今天的比赛异常重要，哪一方获胜就会在保级之路上抢得先手。锦州队抽到了主队，雷振华依旧是第一单打，他首盘对阵上海队的尚坤。虽然雷振华以11比8先声夺人，但他在之后的比赛中失误频频，尚坤以13比11、11比5、11比3连扳三局以3比1获胜，上海队以1比0领先。
　　王励勤在第二盘登场对阵锦州队的徐辉，王励勤以3比1(11比7、9比11、11比6、11比6)拿下，这帮助上海队以2比0领先。双打比赛中，锦州队的徐辉/翟一鸣以3比2(12比10、8比11、10比12、12比10、11比7)击败上海队的尚坤/张洋，锦州队将总比分扳为1比2。
　　王励勤和雷振华在第四盘遭遇，首局王励勤以11比4轻松拿下，第二局两人多次战平，他们一直纠缠到17平后王励勤连得两分才以19比17艰难拿下。不知道是不是在第二局耗费了太多的体能，王励勤在接下来的比赛中正手拉球失误不断，放手一搏的雷振华则越战越勇，结果他以11比6、11比7、11比9连赢三局，他以3比2逆转王励勤，锦州队将总比分扳为2平。
　　决胜盘中，锦州队的翟一鸣以3比0(11比2、11比8、11比2)轻取上海队的张洋，锦州队以3比2逆转获胜，他们以2比1的总比分领先，上海队接下来的两个主场比赛不容有失。
　　(Chimera)

