名宿为王宝泉鸣不平教练不是神仙 伤病不能全怨他
　　在王宝泉辞职以后，中国女排顿时陷入了多事之秋。面对目前女排存在的众多问题，记者采访了几位圈内人士，请他们谈了对中国女排一些焦点问题的看法。
　　岳金库，辽宁女排教父级人物，培养了张越红、杨昊、刘亚男、王一梅等多名国手。
　　岳金库：我替王宝泉鸣不平
　　中国女排的最大问题是一传     练习进攻变化套路需要时间
　　伤病不是养好的而是练好的     大梅只要肯练就有提高空间                 
　　说起目前中国女排存在的最大问题，岳金库直言不讳地把矛头指向了一传，“我认为，国家队二传魏秋月的组织能力没有任何问题，我想任何明白人看了也都清楚，中国队目前主要是保障环节上不来，也就是一传不到位。一传没有，你战术设计得再花花有什么用？宝泉对于这一点应该最清楚，大奖赛表现得很明显，包括之前打泰国也一样，我们破了她们一传，就会很轻松，我们一传要是被破了，一样很艰苦。”
　　关于中国队副攻缺少变化的问题，岳金库说：“马蕴雯、薛明只是一招鲜，这里有她们个人的原因，跟教练也有关系。你的战术变化有几手？老是那一手不行，至少应该有1、2、3套变化，甚至应该有第4套变化才行。到位球怎么处理？不到位怎么处理？”
　　说到这里，岳金库忍不住要替王宝泉鸣鸣冤，“这些变化的形成需要时间，时间太短根本不可能收到效果。前段时间给宝泉的压力太大了，输几场球就全赖教练，太委屈他了。这么短时间就要成绩，那他不成神仙教练了。我带辽宁队时，经过好多年时间才把24套战术都练过来，宝泉连半年还不到呢。”
　　伤病是困扰中国队的老大难，也是让王宝泉下课的一大诱因，对此，岳老的观点相当犀利，“伤病问题就是训练问题，但不是说训练量大导致伤病出现，而是体能训练不够才让伤病越来越多。”岳金库说：“根据我带队50多年的体会，好多伤病都是因为你体能训练不够导致的，身体训练强度一上来，伤病自然就减轻了，甚至会痊愈。伤病不是养好的，而是练好的。像国家队队员的一些老伤，必须加强体能训练，然后再配合医生的治疗。如果一有伤病就休息，休息完再练，原来的伤病没准会更厉害，而且还可能出现新伤。把伤病问题全压在宝泉身上是不公平的，宝泉去了不给他两年时间，这些问题他根本理不顺，国家队也不可能看到起色，现在半年不到他就下来了，很可惜。”
　　采访岳金库不能不提王一梅，岳金库对这位爱将的了解旁人无法比拟，他的看法因此也就极具权威性，“去年王一梅因伤没参加亚锦赛，然后全运会本来指望她的身体能好起来，但伤病导致她体能体质都在下降，全运会表现也不好，然后年底的联赛干脆就没怎么打。这个前提下，让她再去国家队恢复就太难了。我看了大奖赛的转播，像王一梅这样的年轻运动员，确实需要磨炼，只有多打比赛意识才能提高。大奖赛刚开始她打得不好很正常，后来状态慢慢回升，越打越好，但到了总决赛，她体能问题暴露出来，表现就又差了。但无论怎么样，我觉得她毕竟还是年轻队员，还有上升空间和潜质，但前提是必须要认头苦练。”
　　邹志华，前中国男排主教练，曾率领中国队在洛杉矶奥运会上取得第八名。王宝泉、俞觉敏、周建安都曾是其麾下弟子。
　　邹志华：不用高科技就落伍了吗？
　　提高身体素质不能仅靠专业体能训练师     青少年时期打好技术基础很重要
　　发球就是心理博弈的过程     进攻套路少并不意味着变化就少     临场指挥更多要靠教练的人脑而非电脑        
　　电话接通，表明来意，邹老开门见山地先对王宝泉的辞职谈了自己的看法，“宝泉辞职，其中有个人压力的原因，也有来自官方的压力，但主要还是背后的原因，所有问题综合到一起，让他自己已经没有信心了。”
　　“背后的原因”不好深究，邹志华还是谈到了目前中国女排存在的几个比较现实的问题。“先说体能教练的问题。中国男排以前有个体能教练，叫陈丰，取得了一些成绩。但我觉得身体素质的提高，包括伤病的控制，都不是一个专业体能教练就能解决的。陈丰去中国男排后，中国队的身体素质有明显提高，但成绩还是没上去。”
　　邹志华说：“对于女排，其实我们原先身体还是有优势的。五连冠时期，我们的队员尽管不够高大，但灵活、速度快，这些弥补了身高的不足。而且那个时候咱们队员的弹跳很好，甚至不输欧美。现在呢，队员高大化以后，身体素质方面的劣势反倒明显了。因为灵活性下来了，速度慢了，再加上技术不像以前那么全面扎实，我们反倒处于劣势了。”
　　说起技术，邹志华说：“一传要练好，基础很重要，而且脑子要灵，要有球感，要有预判，如果这些你在青少年时期没打好基础，成年后再想提高难度很大。大家说中国队发球如今退步了，威胁小了，其实发球是对心理素质要求最高的一个技术环节。裁判一鸣哨，全场都注视你的发球，你怎么抗压？对手叫暂停打乱你的发球节奏，你还敢不敢发？还要看当时的比分，关键分时，你还敢不敢发？第一轮发失误了，第二轮你还敢不敢发？看一个队员心理好不好，就看发球，发球就是一个心理博弈的过程，而且拿捏也很重要，不是一味地追求攻击性就是好发球。”
　　关于中国队副攻偏科明显，进攻套路少的问题，邹志华表示，“副攻进攻套路少，不意味着变化就少。马蕴雯只会打身后球，但就一个背飞也有很多变化。根据二传传球高度、时间和线路，背飞就能打出不少变化。我觉得现在不是追究马蕴雯、薛明能力的时候，关键还是要看一传，一传好了，她们的套路即便单调一些，但还是很有威胁。当然，马蕴雯也应该尝试一下身前快球，那样就更厉害了。”
　　谈到王一梅，邹志华说：“现代排球的趋势对主攻要求越来越高，要身高弹跳，又要技术全面，而中国运动员明显不够全面，比如王一梅，身高上去了，所以其他方面的技术就必然要下来。像惠若琪这样的技术型主攻越来越难找了，哪里这么容易挑到这么好的呢？”
　　作为中国排球界的元老，邹志华对于高科技在比赛指挥中的运用并不很感冒，他坚持认为比赛临场指挥还是更多地要靠教练的人脑，“不用那些高科技就落伍了吗？我不同意。那些高科技只不过是充实主帅的判断，而不能完全依靠那个来临场指挥，如果完全依靠就完蛋了。就像攻手变化线路，都是根据对方拦网的情况变化的。高科技的这些东西不是绝对的，临场数据用得好行，用得不好对主教练反倒是个干扰，一名好的教练还是应该主要依靠训练状况和在比赛之前做的功课来进行临场指挥。”
　　刘晓明，天津女排主教练，此前曾在天津市体校担任教练多年，为天津女排输送了魏秋月、杨亚男、王茜等多名优秀队员，对青少年的基层培养工作经验丰富，极有心得。
　　刘晓明 现场亲身感受差距
　　地方队的基础工作不到位   我们需要专业的身体训练
　　世界女排大奖赛总决赛期间，刘晓明参加了排管中心组织的各地方一线队主教练观摩学习活动，到现场观看了总决赛的所有比赛，对目前国家队存在的问题有着比较深刻的认识。
　　“都说咱们的副攻是一招鲜，说咱们发球缺少变化，攻击性不够，说咱们拦网手形不对，在北仑学习时，我在各队教练讨论时就说，这是我们地方队工作不到位，跟一传太差一样，地方队不抓这些最基本的东西，都等到了国家队再抓，不可能啊，也来不及啊。”
　　刘晓明说：“二线队教练、三线队教练，甚至体校教练，大家都应该认认真真去抓抓基本功，我写总结时也写了，大家不要急功近利了，训练时别只抓前排不抓后排，前排主抓身高不抓技术。谁也别再说高个子队员不能练防守了，身高不是你不练习的本钱，关键看你的上进心，看你能不能吃苦。”
　　谈到伤病的预控，刘晓明的言语中很是无奈，“伤病一样也是地方队的问题，国手们都是陈旧伤，不是宝泉练出来的。但地方队也没办法，我们也想请专业的体能教练，请专业的训练师，但没钱啊。上次带天津队去打亚俱杯，一个事给我刺激很大。日本的俱乐部教练组加上保障团队就来了30多人，比天津队全队人数都多。人家光体能师就有5个，差距简直太大了。”
　　“我们练力量主要还是强调深蹲，现在看这样对运动员伤害很大，主要是姿势很多都不正确。这次北仑学习期间，北体大的运动医学专家给我们讲课，他也承认，专业的身体训练问题我们国家在近几年才刚刚引起重视，想要普及还需要一段时间。”
　　本版撰文 本报记者 孟凡强

