花游美女炫彩写真 制服诱惑华丽新娘都属于她(图)
　　几乎每个人看到蒋婷婷昨天在微博客公开的绝美照时，都会眼前一亮。一组制服装照片、一组新娘装照片，诠释了这位水中美女不同风格的婀娜多姿。昨天，中国花样游泳队四川籍主教练郑嘉笑呵呵地告诉本报记者：“女孩子，肯定喜欢这个，艺术照应该很漂亮的。更漂亮的还在后头，我们马上就出发参加花游世界杯比赛了，肯定会让你们大吃一惊！”(>>>进入蒋婷婷微博)
　　四川花游姐妹花 世界杯将演超难绝技
　　昨天，婷婷公开了自己的一组艺术照。公开的两组艺术照风格迥异。新娘装艺术照以暖色调为主，白色的长裙搭配硕大的红色牡丹，妩媚中带有成熟的东方美女的典型色彩和气质。而另一组制服装则以黑色制服为主，黑色皮衣配搭黑色皮帽，性感、妖媚中略有一丝英气。这组制服照，会很容易让人联想到影视题材中的川岛芳子和黑客帝国的剧照。
　　对于弟子的艺术照，主帅郑嘉大度地表示，女孩嘛，喜欢这个很正常。她透露，现在婷婷、文文姐妹的状态都很好，已经做好了参加花游世界杯的准备。郑嘉甚至以少见的口吻透露道：“这次世界杯亮相，肯定会让你们惊讶！”据悉，四川姐妹在北京奥运会后，就已开始了秘密打造自己的全新动作，这次征战世界杯的全新超难动作《鹤之舞》，依旧出自郑嘉的手笔。
　　在北京奥运会上，中国花游队采用的《雀之灵》，其实也出自郑嘉的精心编排，但基于国际大赛需要名师抬高得分的需要，当时的中国队对外号称，《雀之灵》这套动作的编排是日本大师。而这次，经过两年磨剑，郑嘉与两姐妹终于拿出了自己的最佳新作《鹤之舞》。现在的《鹤之舞》与2年前的《雀之灵》究竟有多大进步？郑嘉肯定地表示：“如果2年前婷婷、文文还只能算是青涩的，犹如13岁、15岁小女孩的话，那么现在的表现，可以说已经是18岁、20岁的成熟少女了。她们的水平与2年前相比，已经有了很大进步。”这一进步究竟有多大，郑嘉肯定地说：“现在这套动作，可以说已经是世界最难的难度。”
　　据说花游姐妹现在的自由自选新节目《鹤之舞》，在编排之时，就是按照世界最难动作作为标准，为她们量身设计、创作，她们俩身高都在1米70以上，有修长的身材，体态、舞姿都特别美，表现鹤的姿态很适合。从技术含量看，这个节目技巧难度大、腰部与腿爆发力在这个节目上都有突破，编排新颖。泳装以灰黑调为主，配上双翼饰件，艺术感很强，节目选编的音乐也很独特。
　　去年年底，中国花游队曾拿了一段到加拿大公开赛上做试探表演，得到国际上的裁判、专家的肯定与好评。此后，花游队又进行了改进，目前已趋成熟。
　　蒋婷婷昨天艺术照的公布，不仅是姐妹俩超好状态的表现，更是她们对自己世界杯比赛的自信。9月16日-19日，四川姐妹花将第一次在正式比赛中拿出自己全套的绝活《鹤之舞》，这套动作将会引起世界怎样的轰动？我们只有拭目以待。 记者文乘武

