疯狂一节中有个幕后推手 他已无可替代也无需质疑
　　新浪体育讯　全场拿到14分，是刘炜(微博)自亚锦赛首战对阵巴林的比赛之后拿到的最高得分，不过，由于有9分是在第四节大比分领先时拿到的，因此得分的数据并不是刘炜本场最大的亮点。而5次助攻和5个篮板，才证明了作为球队的组织核心，刘炜还是最佳人选。
　　作为中国男篮近几年的首发控球后卫，刘炜的表现一直遭人质疑，很多人都说他只会和姚明配合，所以在姚明因伤离开这届国家队之后，很多人都认为刘炜不应该出任首发，还有人甚至认为他不应该入选国家队，认为刘炜年龄不小了，应该给年轻球员更多的机会。然而，从目前的情况看，在亚锦赛这样的重要比赛中，无论是于澍龙还是西热力江(微博)，甚至是孙悦，都无法承担起组织球队的重任，相比其他球员来说，刘炜在场时能让男篮的进攻更为有序、更为稳定。
　　刘炜是那种没有特别突出的优势，但非常稳定的球员；在中国男篮这样不缺乏外线得分手的球队里，不需要一名组织后卫去得分，更需要的是他的组织能力。亚锦赛6场比赛，刘炜场均得到3.5次助攻，今天上半场，在中国队与日本队打得最胶着的时候，正是刘炜送出的两次助攻，帮助易立(微博)两度3分命中，掀起了一波进攻高潮，帮助中国队稳定了场上的局面，并一举奠定了比赛的胜局。
　　不可否认，刘炜在中国男篮的上位，和姚明的崛起有着密不可分的关系。在以姚明为核心的战术体系中，控卫的作用被削弱了，中国队仅仅需要的是一个能稳定的把球控过半场，然后交给姚明的人。但如今，姚明退役，后卫线上的问题被无限放大。这也是刘炜一直遭到众多质疑的原因，然而能够在这支国家队中组织好球队进攻，能够将王治郅和易建联(微博)的威力发挥到最大的组织者，除了刘炜，没有任何一位中国球员能够做的到。本届亚锦赛轻松取得6连胜，场场首发的刘炜功不可没。
　　然而，不能忽视的问题是，刘炜已经31岁，随着年龄越来越大，他不可能每场比赛都发挥出自己最强的实力，国家队中急需一个合格的替补后卫保证刘炜获得充分的休息时间。在男篮一期集训的时候，邓华德更是一举招入了十名后卫，希望他们可以站出来减轻刘炜的压力。即便是最后的12人名单中，也有两位纯粹的控球后卫作为刘炜的替补。但从于澍龙和西热力江的表现以及上场时间来看，他们还没有达到国家队要求的标准。也许刘炜不是最好的，但对于目前的中国队来说，毫无疑问他是最适合，也是最称职的控卫。
　　(王一)

