女曲世界杯-马弋博独中四元 中国末轮6-0狂胜西班牙
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，2010年女子曲棍球世界杯在阿根廷的罗萨里奥继续进行，在B组的最后一轮小组赛中，中国队在下半场找到感觉后大开杀戒，马弋博利用短角球独中四元，李红侠和付宝荣也各攻入一球，中国队以6比0痛宰西班牙队。
　　小组赛四轮战罢中国队仅有1胜3负的成绩，她们落后给第三位的韩国队两分，如果中国队想升至第三，她们就要拿下西班牙队，并且寄希望于韩国队最后一战不敌南非队。中国队上一次对阵西班牙队是2008年北京奥运会，中国队当时以3比0完胜。
　　比赛开始后西班牙队就打了中国队一个立足未稳，她们在禁区内的射门被李冬晓挡出，西班牙队认为李冬晓救球时有违例动作，可录像裁判观看回放后确定李冬晓没有犯规，西班牙队的申诉无效。稳住阵脚的中国队随即策动进攻来威胁对方球门，第4分钟她们赢得一次短角球，可惜中国队并没有把握住机会。中国队认为进攻时西班牙球员有犯规动作，因此她们也提出申诉，但录像裁判认为西班牙队球员没有犯规。
　　之后双方在场上互有攻守，当比赛进行到第11分钟时，中国队抓住机会打破僵局。李红侠前场左路带球，她横向突破摆脱盯防球员，她在弧顶大力施射，球直钻网底，中国队以1比0领先。取得领先的中国队打得并不保守，她们继续组织进攻来威胁对手，第15分钟中国队再次获得短角球，可惜马弋博的大力射门被西班牙门将洛佩兹飞身挡出。
　　比分落后的西班牙队加强了场上的逼抢，她们开始组织进攻来威胁中国队的防线。第24分钟，西班牙队的胡尔塔斯在禁区内大力扫射，球击中立柱弹出。3分钟后，西班牙队赢得一次短角球，可惜她们的射门稍稍偏出。顶住对手的一轮猛攻后，中国队在对方门前又获得破门良机，第30分钟，马弋博利用短角球的射门再一次偏出。半场前西班牙队再次得到扳平比分的机会，她们组织短角球配合，穆诺斯在门前的垫射划门而过，这让中国队以1比0领先进入半场休息。这是中国队在本届世界杯上第一次半场领先对手。
　　易边再战，中国队连续在对方门前制造出射门机会，可惜她们都没有把握住机会扩大领先。当比赛进行到第42分钟时，中国队抓住一次反击机会扩大领先，李红侠后场断球后送出一记直传穿透西班牙队的防线，付宝荣快速跟上得球形成单刀球机会，面对出击的洛佩兹她冷静施射，球应声入网，中国队以2比0领先。
　　在西班牙队连续浪费两个短角球机会后，中国队利用短角球扩大领先优势。比赛进行到第49分钟时，中国队发出短角球，马弋博这一次挑射球门右上角，洛佩兹扑救不及，球应声入网，中国队将比分扩大为3比0。
　　西班牙队虽然积极组织进攻，但她们依旧无法攻破李冬晓把守的球门。第58分钟，中国队再次利用短角球破门。在之前的短角球利用挑射破门后，马弋博选择了一个低平球，她的大力射门从对方替补门将巴古诺身下穿过入网，场上比分变为4比0。4分钟后马弋博上演帽子戏法，在球队再度赢得短角球后，马弋博射出一个半高球，巴古诺飞身扑救仍无法阻止进球，中国队以5比0领先。
　　大比分领先的中国队仍没有放弃进攻，第66分钟她们又赢得一个短角球，继续主罚的马弋博一记势大力沉的射门直钻球门右下角，场上比分变为6比0。最后4分钟两队都无法再改写比分，中国队最终以6比0大胜。
　　在随后结束的韩国与南非队的比赛中，在距离终场结束还有15分钟的时候，韩国队还以1-3落后，但此后韩国队大开杀戒连进四球，不仅5-3击败南非队，还挤掉中国队排名小组第三，获得了争夺五六名的资格。中国队无奈状态来得太晚，只能接受争夺七八名的命运。(Chimera)

