国际帆联公布2012年伦敦奥运会名额分配方案
　　国际帆船联合会9月6日公布了由国际奥委会批准的2012年伦敦奥运会帆船比赛名额分配方案。
　　2012年伦敦奥运会帆船赛将在韦茅斯和波特兰举行，将共有380名运动员参加以下十个项目的比赛：
　　男子帆板
　　男子单人艇
　　男子单人艇(重量级)
　　男子双人艇
　　男子快艇
　　男子龙骨艇
　　女子帆板
　　女子单人艇
　　女子双人艇
　　女子对抗赛
　　每个国家/地区奥委会所能获得的名额最多是16人，其中男子9人，女子7人，每个单项最多只能报名一条艇。
　　根据本届奥运会预选赛方案，每个单项75%的参赛席位由2011年国际帆联世界锦标赛(珀斯2011)上该单项中排名列前的国家/地区奥委会获得。其他25%的名额通过2012年世界锦标赛或国际帆联举办的其他赛事进行分配。作为资格赛的这些赛事最迟不能晚于2012年6月1日结束。
　　已经在较早赛事中获得奥运会参赛资格的奥委会在稍后赛事中不得重复参加奥运会同一单项的名额竞争。2012年奥运会女子对抗赛资格赛由国际帆联举办，并可能是世界锦标赛以外的其他赛事。
　　在2011年国际帆联世界锦标赛和其他资格赛结束后，国际帆联将会通知各国家/地区奥委会和国际帆联的各国家/地区会员协会，告知其获得奥运会名额情况。
　　各国家/地区奥委会，包括主办国，须在2012年6月1日前将使用名额情况通知国际帆联。在这一截止日期后，未确认的参赛名额将由国际帆联资格委员会进行重新分配，由国际帆联在2012年6月18日前确认重新分配结果。(何华光)

