丁俊晖：不知道火箭已退赛 亨德利是前辈他懂我
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，斯诺克上海大师赛赛前新闻发布会举行，丁俊晖在接受采访时表示，自己并不知道奥沙利文已经退出了比赛，自己只想把比赛尽量打好。
　　今年的上海大师赛赛前最大的新闻莫过于卫冕冠军，火箭奥沙利文退出了比赛，不过丁俊晖似乎并不知道这个消息，当有记者问他对于奥沙利文退赛怎么看时，丁俊晖表示，自己还是第一次听说这个消息，不过他并没有觉得火箭退赛会对自己的比赛有什么影响，丁俊晖说：每一场比赛都是50%，结果说不好，尽量打好吧。
　　被进一步问到这是不是自己夺冠的最好机会时，丁俊晖还是非常低调，他认为目前要做的就是先打好第一场比赛。而新赛季的准备方面丁俊晖自己认为还不错，之前已经练了3个礼拜，状态还不错。
　　世界台联改革赛制，今年的上海大师赛已经不是新赛季的首站排名赛，对此丁俊晖有没有什么不适应呢？丁俊晖说：之前PTC的比赛自己没来得及参加，每个赛季的第一站比赛都很困难，都是高强度的对抗，自己还是试着打好。
　　有记者提问，亨德利曾经评价说，丁俊晖在比赛中没有享受到比赛的快乐，不过上赛季丁俊晖的成就提高了很多，也在享受到比赛中的快乐，对此丁俊晖如何评价？丁俊晖说：打台球就是如此，亨德利作为前辈，明白我们这些小选手处于什么阶段，比较了解我们吧。
　　新赛季的排名系统发生了一些变化，丁俊晖认为排名系统更复杂了，自己只能一个一个打好，尽量争取胜利，不去想太多。而世界台联新任主席赫恩的改革中增加了每个赛季比赛的数量，对此丁俊晖认为，比赛多了有好处，不过这些问题并不是自己决定，还是希望打好每一场比赛。
　　今年年底还有亚运会，丁俊晖也会参加，他认为亚运会的显著特点就是有团体和双打比赛，需要与队友打好配合，互相体谅，上一次和田鹏飞的双打打得很好，这次也要在赛前把自己的状态调整好。
　　(新体)

