女排胜负观应反思苦练不过时 高大化与基本功并举
　　新浪体育讯　从目前的情况看，中国女排新的主教练短时间内很可能难以确定，曾辅佐过陈忠和、蔡斌、王宝泉三位主帅的俞觉敏甚至会带队参加今年的亚洲杯和世锦赛。不过，无论是俞觉敏、还是未来的新主帅，要带领女排渡过难关，就得认真反思前一段的得和失，处理好几种关系。
　　树立正确的胜负观
　　作为中国竞技体育的骄傲，中国女排在国人心目中的地位和期望值都非常高，人们不想看到女排输球，这无形之中给教练和队员形成了一种压力。郎平也讲，现在的中国队是一支逐渐走向完善的年轻队伍，不允许她们输球，并不利于其健康成长。
　　相信经过今年几次国际比赛、特别是大奖赛的坎坎坷坷，大多数球迷看到了中国女排所遇到的种种实际困难，看到目前世界排坛多强并起的新形势，会以更加现实、宽容、期待的眼光，看待自己所热爱的中国女排的暂时失利。
　　问题是中国队的教练和队员，也应该摆正自己的心态，树立正确的胜负观。一是不怕输球，关键是输球后能够总结经验，找到不足，吃一堑长一智，能让球迷看到队伍的不断进步。二是胜不骄、败不馁，即使实力不如人，也应该输球不输人，只要真正发挥了自己的水平，照样能够取得广大球迷得理解和肯定。
　　去年亚锦赛决赛，中国女排在先胜一局的情况下，连丢三局，输给了泰国队，而且后三局简直溃不成军，这样的输球招来球迷和舆论的一片指责，是必然的。
　　今年大奖赛澳门站，中国队0:3输于巴西队，第一局自己竟然只得了12分，创女排多年来一局得分最低纪录；香港站碰美国队，第二局更是出现以10:25落败得让人惨不忍睹的局面；总决赛最后一战再对巴西，三局又先后以12：25、16：25、15:25的大比分失利。
　　依中国队眼下的困难局面，输给强队可以理解，但如此的一边倒，却并不能反映队伍的真正水平，而是赛前对困难估计不足。比赛中应变不力、队员缺乏斗志等各种问题的集中反映，对这样的结果，球迷当然不会买账，也应该成为女排今后引以为戒、抓好作风培养的警示教材。
　　“三从一大”并不过时
　　因为中国队前一段伤兵满营，有人将矛头支持王宝泉教练的“魔鬼训练”、乃至“三从一大”的训练原则，其实，这是一种误解。
　　袁伟民时代，中国女排能够实现世界大赛“五连冠”，一个重要经验，就是坚持从难、从严、从实战出发，大运动量训练的原则，即“三从一大”。陈忠和曾经有过辅佐袁伟民的经历，他带队后仍然在训练中以“三从一大”为指导思想，所以才有了女排的第二次辉煌。王宝泉教练的“魔鬼训练”，实际上不过是“三从一大”的代名词，也是其带领天津队称霸国内排坛的“秘诀”之一。
　　竞技体育、特别是高水平的对抗，在一定意义上是在不断挑战人类生理极限，所以训练、比赛中受伤是难免的，队员带伤比赛也并不奇怪，中国队如此，外国队同样不例外。今年世界女排大奖赛期间，就有外国球员臂缠绷带继续登场；总决赛时，巴西队的两名主力主攻马列安妮、帕乌拉，不都在比赛中受伤了吗？
　　中国队坚持“三从一大”，训练的时间比别人长、强度比别人大，队员受伤的概率势必超过人家，但中国队如果照搬欧美队的训练模式，能在比赛中打败人家吗？能获得世界冠军吗？
　　今年世界女排大奖赛期间，一些欧美队教练在听到中国队每天训练七八个小时时，连连摇头，并表示自己的队员每天仅仅训练两三个小时。有人因此对中国队的训练表示质疑，可他们却忽略了亚洲人与欧美人的先天身体素质差距，实践证明，亚洲排球选手要想在与欧美的对抗中占得先机，在训练上下更多功夫是必不可少的。
　　当然，“三从一大”也需要“与时俱进”，不断吸取欧美的先进理念和新的训练方法，努力将队员的伤病降到最低。
　　中国女排要想跻身世界一流、乃至重铸辉煌，“三从一大”的原则仍不能丢。现在队员伤病过多，只是说明自己在训练的科学性上还需要下更多功夫。
　　高大化与下三路技术
　　前一段时间，因为成绩不太理想，有人连女排提升全队身高、增加网上实力也提出异议。
　　陈忠和执教时，中国队就陆续启用了赵蕊蕊、马蕴雯、薛明、徐云丽、王一梅等身高在1米90左右的队员。蔡斌和王宝泉任主教练时，马蕴雯、薛明、王一梅、惠若琪都先后成为队中主力，中国队的平均身高已经居于世界前列。
　　几位教练的意图很清楚，就是紧跟世界排球高大化的潮流，不断增强全队的网上实力。这也符合排球运动的规律，赵蕊蕊、马蕴雯、薛明、王一梅、惠若琪等近几年的表现，都证明了“高妹”对于中国队的重要作用。
　　进入本世纪以来，亚洲队中所以只有中国女排能够跻身世界前列，就是因为中国队既有亚洲队快速、多变之所长，又有日本、韩国、泰国队所不具备的网上实力。中国队也被公认为最有实力与欧美强队抗衡的亚洲队。
　　论平均身高，巴西、意大利、美国女排都不如中国队，为何她们能接连在世界大赛中取得优异成绩呢？其实，网上高度除了身高、还包括弹跳，欧美强队多数球员的弹跳、滞空能力，都是中国球员难以企及的。
　　美国女排的黑人接应胡克尔身高仅为1米83，扣球高度却达到3米20，超过中国所有队员，今年大奖赛香港站、北仑总决赛中国队两输美国，她都是全场比赛得分最多者。
　　球员中“高妹”多了，全队下三路技术容易受到影响，这就要求通过其他环节加以保证。今年以来，中国队之所以出现一传不稳、地面防守质量下降，就是在高度增加的同时，其他保证环节没有跟上。而要想重铸女排辉煌，提升网上实力不能动摇，下三路技术也得迅速加以改观。
　　(厉智)

