卢森堡黄金赛谌龙进半决赛 中国男双折戟八强战
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，2010年世界羽联大奖赛卢森堡黄金赛结束四分之一决赛的争夺，除了男子双打外，中国队在另外四个项目均有球员闯入四强。谌龙以2比0轻松获胜跻身男单四强，潘攀/田卿顺利进入女双半决赛。男单的吕轶和男双的柴飚/张楠则折戟四分之一决赛无缘四强。
　　两位中国男单出战四分之一决赛，头号种子谌龙顺利跻身四强。谌龙的对手是芬兰的朗恩，在比赛中谌龙牢牢控制大局，他只用了27分钟就以21比11、21比6直落两局淘汰对手。资格赛一路晋级的吕轶对阵8号种子丹麦的维汀哈斯，在21比16先胜一局的情况下吕轶未能把握住机会，他被对手以21比16、21比18连扳两局，吕轶以1比2不敌对手被淘汰。半决赛中，谌龙将迎战6号种子英格兰的巴克斯特。
　　中国队在女单四强中占据两席。四分之一决赛中，刘鑫以2比0(21比16、21比15)战胜7号种子瑞士的西柯尼尼，周卉同样是2比0(21比13、21比15)击败印度尼西亚的维妮凡特里，周卉为队友李雪芮复仇，李雪芮在第二轮中被维妮凡特里淘汰。半决赛里刘鑫会迎战波兰的科侬，而周卉的对手是中国澳门的王荣。
　　唯一一对男双组合止步四分之一决赛。柴飚/张楠作为赛会2号种子对阵荷兰的鲁特尔/霍达巴克斯，柴飚/张楠在比赛中发挥欠佳，他们以0比2(17比21、20比22)落败无缘四强。
　　潘攀/田卿顺利进入女双四强，她们在四分之一决赛中以2比0(21比15、21比7)轻取瑞典的莱纳松/温格博格，在半决赛中她们会遭遇印尼的迪维/哈娜迪亚。
　　混双比赛中国队也只派出一对组合，张楠/赵芸蕾作为5号种子顺利闯入四强。在四分之一决赛中她们以2比0(21比14、22比20)淘汰2号种子日本的池田信太郎/潮田玲子。张楠/赵芸蕾半决赛会遇到跨国组合阿德考克/班吉尔。
　　(Chimera)

