上海赛-丁俊晖终结者胜06世界冠军 进4强约战黑马
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，2010年斯诺克上海大师赛进入1/4决赛的争夺。昨天5-1击败丁俊晖的“霰弹枪”柯普今天再次展示出强劲火力，在第5局甚至一度有冲击147的机会，最终以5-2淘汰格雷姆-多特，率先闯进4强。柯普下一轮的对手将是伯内特与马克戴维斯之间的胜者，两人无论谁晋级四强都是本届比赛的一匹黑马。
　　上海无疑是柯普的福地，他职业生涯其中一个147分就是在上海创造的。本届比赛，他的状态神勇，先是淘汰了老球王史蒂夫-戴维斯，随后更是5-1击败了本土作战的丁俊晖杀入八强。而06世界冠军多特的晋级之路则是磕磕绊绊，连续两轮都是打到决胜局才分别击败了达赫迪和马克-威廉姆斯。
　　首局比赛，多特先声夺人，在防守中觅得机会后单杆成功超分。不过柯普为了寻找手感依然选择上台击球，不过他在单杆打出31分后红球不进认输。多特79-31拿下第1局。
　　第2局，柯普率先上手，一杆24分后利用黑球炸散红球堆，不过却在接下来击打红球时不慎将蓝球撞进中袋，不过多特上台后击打红球不中，把台面上的机会再次还给了柯普，柯普单杆31分后，又在一颗黑球上出现失误。然而多特这一局显然不在状态，打红球不中并将球留在了袋口，94-5，柯普将总比分扳成1-1平。
　　第3局，多特利用弹库边巧妙地将袋口红球打进，单杆拿下53分。随后双方在攻防两端都出现失误，多特在进攻时白球摔袋，柯普则在防守中过于追求位置而未能打到红球，多特两杆长台进攻拼下两颗红球超分，但柯普依然没有放弃，试图围绕最后一颗红球制造斯诺克，不过多特再次一杆长台进攻打进红球，60-22，柯普放弃抵抗，总比分1-2落后。
　　第4局比赛，两个人都收起了前几局中进攻的锋芒，比赛节奏也慢了下来，双方都试图依靠防守逼对手犯错。柯普利用一杆精彩的斯诺克以及之后多杆主动的防守得到机会，单杆43分，以50-2取得领先。尽管台面上的分数仍然够多特翻盘，但几颗红球位置都不理想，多特始终找不到连续得分的机会。64-2，柯普将总比分扳成2-2进入中场休息。
　　休息过后，柯普在第5局中再次“开枪”，一度有冲击147分满分的机会，每一杆红球他都叫到黑球，可惜的是，在仅剩2颗红球时击打黑球不中，92-0，柯普将总比分反超。第6局，多特连续两次在反角黑球上出现失误，两杆只得到30分。随后上手的柯普延续了他在上一局中的火热手感，81-36，柯普拿到了两个赛点。
　　关键的第7局，柯普在打出43分后出现失误，多特上台本有机会逆转扳回一城。但却在击打最后一颗红球时出现致命失误，分数也停留在41分。然而柯普似乎不想让比赛这么早结束，他在收黄球时再次留给多特一个机会，不过多特再一次让机会从手边溜走，最终柯普打下蓝球后超分，5-2击败多特，率先晋级本届上海大师赛的四强。
　　在另一场比赛中，两名资格赛选手经过9局苦战，最终伯内特击败马克戴维斯晋级四强。
　　(光磊)

