中国女举七将皆有强敌 世锦赛检验新人能否接班
　　新浪体育讯　举重世锦赛迫在眉睫，国际举联日前公布了最新的参赛名单。女举的一大变化，是增加了去年世锦赛战胜中国队、位居奖牌榜之首的哈萨克斯坦女队。该队阵容中，包括两名去年世锦赛总成绩冠军，看来，中国队要想重登盟主位置，将困难重重。
　　两年未破世界纪录
　　翻开女举世界纪录榜，就会发现，女子七个级别的抓举、挺举、总成绩共21项世界纪录，有12项写在中国运动员名下，但是多数均为2006、2007年所创。中国选手最后打破世界纪录，是2008年8月北京奥运会时，刘春红改写69公斤级挺举、抓举、总成绩三项世界纪录，就是说自那之后，中国女将已经有两年多未能在正式的国际比赛中改写世界纪录。
　　与之形成鲜明对照的是，哈萨克斯坦女将近期却十分神勇，去年11月，在韩国高阳举行的世锦赛上，该国选手3破1平世界纪录。哈队的波多贝诺娃在75公斤级比赛中，抓举、挺举、总成绩分别为132、160、292公斤，全部改写世界纪录。
　　波多贝诺娃原为一名俄罗斯选手。2006年，她代表俄罗斯参加在杭州举行的第12届举重世青赛。不仅以128、158、286公斤独得75公斤级抓举、挺举和总成绩三枚金牌，且改写了285公斤的总成绩世界纪录。
　　之后不久，波多贝诺娃加入哈萨克斯坦国籍。去年是她首次代表哈萨克斯坦参加世锦赛，便大出风头，除改写三项世界纪录，还获75公斤级抓举、挺举、总成绩三枚金牌。
　　当时只有16岁的该国小将祖尔菲亚，也以129公斤、219公斤夺得53公斤级挺举、总成绩金牌，并平挺举世界纪录。另外，哈队的马内扎还以141、246公斤将63公斤级挺举、总成绩两枚金牌收入囊中。
　　那届世锦赛，中国女队获48公斤级抓举、总成绩，53公斤级抓举，58公斤级抓举、挺举和总成绩共6枚金牌，包括两个总成绩冠军；而哈萨克斯坦带回7枚金牌、包括3个总成绩冠军，整体成绩首次超过中国、登上世锦赛奖牌榜之首。
　　17日在土耳其安塔利亚开赛的世锦赛，哈萨克斯坦参加除58公斤级以外六个级别的争夺。除了祖尔菲亚未报名外，其另两名世锦赛冠军--------24岁的波多贝诺娃、25岁的马内扎均要参赛
　　东道主瞄准小级别
　　本届土耳其世锦赛，又是2012年伦敦奥运会举重的资格赛。根据规定，此次和明年世锦赛的男团前六名、女团前九名，将可以获得奥运会男六、女四的满额参赛席位。
　　中国队派出七名女将，参加世锦赛全部七个级别的角逐，因为还要备战11月的广州亚运会，三名北京奥运会冠军陈燮霞、刘春红、曹磊均不前往，中国队七名参赛者的平均年龄仅20.43岁。即使如此，按照整体实力，中国女队进入团体排名前列也没有一点悬念，但鉴于上届世锦赛的意外落败，中国女力士们肯定会在每一个级别全力一搏，力争重新夺回盟主之位。
　　48公斤级，中国参赛的是上月刚刚在新加坡夺得青年奥运会该级别冠军的小将田源，她当时夺冠的总成绩为190公斤。而本届世锦赛东道主两名参赛者塔伊兰、厄兹坎的最好成绩，均达到210公斤。
　　塔伊兰是2004年雅典奥运会48公斤级冠军，去年世锦赛列总成绩第三；22岁的厄兹坎上届世锦赛获总成绩银牌。借助天时、地利，这次她俩显然志在金牌。
　　53公斤级，中国派出的是19岁的陈晓婷。她也参加了上届世锦赛，获抓举金牌、挺举和总成绩两枚银牌。本届世锦赛，陈晓婷的对手也来自土耳其，名叫达斯德伦，她上届世锦赛只获总成绩第七，不过，这次报名成绩却达到225公斤。
　　58公斤级曾经是中国最强的项目之一，2004、2008年，江苏选手陈艳青曾蝉联该级别奥运会桂冠。本届代表中国参加该级别争夺的，是陈艳青的接班人、17岁的福建小将邓薇。
　　土耳其世锦赛系邓薇首次参加成年世界大赛，她夺冠的一大障碍，是白俄罗斯28岁的诺维科娃。诺维科娃是上届世锦赛58公斤级总成绩亚军，实力虽不如邓薇，但经验丰富，邓薇要想如愿登顶，就得保持良好的心态，做好遇到各种困难的准备，以保证自的己水平能够充分发挥。
　　哈俄韩“领地”各不同
　　四个中大级别，哈萨克斯坦、俄罗斯、韩国各有所长，中国队每个级别都有一两名非常强的对手。
　　63公斤级，中国派出的是28岁的辽宁选手欧阳晓芳。她曾以246公斤获2006年世锦赛该级别总成绩冠军，后来一直受伤病困扰。该级别能与之抗衡的，是上届挺举、总成绩冠军马内扎。上届世锦赛这位哈萨克斯坦选手的总成绩恰恰也是246公斤。这次在土耳其，两位新、老冠军的对决将会十分精彩。
　　另外，去年世锦赛该级别总成绩季军、土耳其的斯贝尔也不可小视。当时在高阳，她抓举发挥失常，影响了总成绩，此次其总成绩报名水平为250公斤，列所有选手第一。
　　中国参加69、75公斤级比赛的，是两名后起之秀：18岁的康月、23岁的李霞。前者去年11运会获69公斤级铜牌、世青赛获三枚金牌；后者此次总成绩的报名成绩为240公斤。
　　该两个级别俄罗斯、哈萨克斯坦实力非常强。69公斤级，俄罗斯由曾两次获得世锦赛总成绩冠军、北京奥运会和上届世锦赛均获亚军的斯里文科领衔参赛，辅以获上届世锦赛第六的什姆科娃。75公斤级，24岁的波多别多娃实力过人，极有希望卫冕；俄罗斯派出的是上届世锦赛总成绩亚军扎波洛特纳亚、北京奥运会季军叶夫斯秋欣娜，也都具备一定竞争能力。
　　75公斤以上级，韩国27岁的张美兰已经连续四次夺得世锦赛总成绩金牌。上届，她以187公斤刷新了北京奥运会上自己所创186公斤的挺举世界纪录，总成绩以323公斤折桂。俄罗斯的卡什利娜上届世锦赛以138公斤获抓举第一，以165、303公斤获挺举、总成绩两枚银牌。中国选手孟苏平当时以131、165、296公斤获抓举、挺举、总成绩三枚铜牌。
　　去年11运会，孟苏平以313公斤获得75公斤以上级第四。本届世锦赛，21岁的她得面对张美兰、卡什利娜两大对手，要想获好成绩务必有超水平发挥。
　　(厉智)

