2000 中国男篮VS黎巴嫩 CNTV视频直播姚明解说
　　新浪体育讯　北京时间9月23日20:00，男篮亚锦赛1/4决赛，中国队将迎战黎巴嫩。CNTV将为您视频直播本场比赛，姚明将和王仕鹏(微博)搭档解说。
　　新浪图文直播室 CNTV视频直播室
　　用中国男篮主帅邓华德的话来说，今晚开始的1/4淘汰赛，将是中国男篮“真正的比赛”的开始。有了此前六战的经历，中国男篮对黎巴嫩队的实力也有了足够多的了解，可以说这或许是1/4决赛里实力悬殊最大的一场比赛。
　　在上届天津亚锦赛上，中国男篮先后两次战胜黎巴嫩都很不容易，复赛以71：68险胜3分，半决赛以72：68险胜4分，不过从本届比赛的情况来看，由于几名归化球员缺阵，黎巴嫩队实力远不如上届。另外一方面，原本2011年男篮亚锦赛的主办地是黎巴嫩，但因国内安全和经费问题，失去了主办权资格。也可能因此黎巴嫩队并不太重视本届亚锦赛，投入不多并且抱着锻炼队伍的目的来参赛，前两阶段循环赛战绩为3胜3负，战胜了印度队、马来西亚队和乌兹别克斯坦队，面对韩国队、伊朗队和中华台北队全部告负。相比于黎巴嫩，中国男篮的实力明显处于上风，因此，今晚的战斗或许不会如想象中那么激烈，中国男篮只要发挥正常，顺利晋级四强应当非常轻松。
　　今日亚锦赛赛程：

