噩梦夜丁俊晖埋下复苏种子 现在的他已可让人心安
　　新浪体育讯　当“霰弹枪”柯普在球桌前为中国的球迷们尽情表演的时候，坐在场边沙发上的丁俊晖一定不像他坐在马尔代夫海边的躺椅上一样舒服。上赛季单季世界排名第一，似乎让丁俊晖消耗了过多的精力。在缺席前5站巡回赛之后，丁俊晖回到了球场，但他击球的手感似乎仍然没有被唤醒。
　　本届上海大师赛，不能不说丁俊晖已经尽了全力。首轮面对从资格赛打上来的金龙，丁俊晖在1-4落后的情况下并没有像过去一样习惯性的放弃，而是上演绝地大反击，让全世界的球迷看到了他对于胜利的渴望和坚持。
　　艰难进入第二轮，面对火力全开的柯普，丁俊晖显得只有招架之功，但他依然在顽强地争取每个机会。第3局比赛，丁俊晖在最后阶段落后近10分的情况下仍然坚持制造斯诺克，并且成功的让对手罚掉5分。第4局，丁俊晖仍然是在落后的情况下起身，希望能够通过防守寻找翻盘的机会。关键的第5局，丁俊晖本有机会上演逆转，但在击打绿球时出现致命失误，让对手拿到赛点，最终输掉比赛。
　　上个赛季，丁俊晖获得一项排名赛冠军和两个亚军。而体育比赛的规律，往往就是在一个荣耀的成功之后，就会出现一段时间的低迷。从本赛季前两场的比赛来看，丁俊晖不可谓不努力，但状态的调整和恢复并不是一朝一夕就能够实现的，丁俊晖需要更多的耐心。正如丁俊晖父亲所言：“控制情绪，争取不要出现大起大落的情况。其实输赢都很正常，每个运动员都会经历输赢，没有这些经历可能就不会有真正的成熟。”
　　令人欣喜的是，即使在比赛中出现失误，现在也不会在丁俊晖的脸上看到太多呆滞的表情，更多的则是看到他轻轻的用球杆敲打脑袋，或是闭上眼睛静静地思考。这些都是一个成熟的斯诺克球员所必须具备的，面对压力，面对低潮的一种自我调节的能力。现在的丁俊晖给人一种心安的感觉，那就是每次他上场击球都是做好了准备，而不会随意放弃。
　　纵观本次上海大师赛目前为止的比赛，可以发现，TOP16的球员表现都不令人满意，罗伯逊、墨菲、傅家俊、威廉姆斯等高排位球员纷纷落马，“冷门”似乎已经成了上海大师赛的一个标签。作为首站排名赛，众位高排名选手在经过一个假期的休整后都需要一个复苏的阶段。有理由期待，一个心态平和的丁俊晖，将在今后的比赛中，为我们带来更多的惊喜。
　　(光磊)

