男篮外线又见全能战士！亚锦赛得分王也对他无奈 
　　记者李阳9月21日武汉报道  来到武汉之后，孙悦的状态就没有差过，他一直是中国队外线最稳定的点。一天前和约旦队的比赛，孙悦移形换位，从原来的兼职控卫，变成专职控卫，顶替犯规太早的刘炜，把球队的进攻梳理得井然有序。不仅如此，防守和得分这些个老本行他也没忘，冻结了对方头号得分手怀特，还砍下全队第二高的14分。
　　而在9月21日打日本，孙悦手感不佳，三分线外7投1中，但他的数据还是相当全面，7分、7个篮板、4次助攻，另有两个盖帽和两次抢断，颇有些欧锦赛上基里连科的风范。
　　“他是全能战士”
　　在对手眼里，孙悦就是中国队的全能战士。“他今天晚上的表现太完美了，”约旦队5号怀特悻悻地说，“他就像一名全能战士，能投篮，能运球，能传球，还能盖帽。”
　　怀特实在是有点高兴不起来，作为约旦队的归化球员兼头号的得分手，这天晚上被孙悦彻底冻结！第一节打完，他4投0中，一分未得。直到第二节打了5分半钟，怀特才利用跳投拿到个人的第一分。在孙悦的贴身盯防下，怀特几乎没有什么出手的机会，即便是仅有的几次投篮，也在孙悦一双长臂的干扰下，变得准星全无。这哪里像约旦队头号得分手的表现，要知道两年前的天津亚锦赛上，怀特可是赛事的得分王，场均在20分以上。当时，全场贴防他的还是孙悦，“他真的进步了很多，”怀特评价说。
　　和约旦队这场球，刘炜开场就连吃了两个犯规，被换下场。孙悦接替他成为中国队的组织核心，他不仅防死了怀特，还策动球队发起一次又一次的攻势。“对他来说比赛时间好像变慢了，他能够看到所有局面，”主教练邓华德说，“他打得越来越聪明，判断、机会抓得很好。而且，他在跳投上手感非常柔和，自信心极其膨胀。”
　　这场比赛，孙悦将“全能战士”这个字眼诠释得淋漓尽致，他全场8投5中得到14分，同时还有2个篮板、2次抢断、3次助攻和3次盖帽。“孙悦目前为止一直状态很好，我记不太清楚了，可能对冰岛队，我跟媒体说过，孙悦可能是职业生涯最好状态，他越来越成熟，”邓华德说，“毋庸置疑，今年夏天他打出职业生涯最好水平，我也相信未来四到五年时间里，你们会看到一个高水平的球员。”
　　“他更像名控卫”
　　孙悦2005年就入选了国家队，但在队里的位置并不固定，从一号位到四号位，他都打过。因为太全面，球队在如何使用孙悦上面，也一度摇摆不定。孙悦最喜欢的位置是控卫，今年的亚锦赛，他再次证明自己可以成为球场上的指挥官。
　　在对手怀特眼里，孙悦是“球场指挥官”。中国和约旦的比赛结束后，当记者要求怀特定义孙悦球场位置的时候，他用了“playmaker”这个词。也就是说，孙悦打的不是控卫，但起到了控卫的作用，他通过对局势的掌控，带动了全队的进攻。
　　和约旦队的上半场比赛最有说服力，刚打了3分多钟，刘炜就两次犯规下场。邓华德没有换上于澍龙或者张博，而是易立，球场上的阵容就变成孙悦、易立、朱芳雨、易建联和王治郅，孙悦成为球场上惟一的控卫。
　　几乎整个上半场，都是孙悦一手策动球队的攻势。直到第二节还剩32秒，邓华德才用刘炜换下孙悦。到了第三节，则是刘炜和孙悦一起组织，中国队在这一节奠定了胜局，将分差拉大到27分。
　　道格拉斯是约旦队的核心控卫，他上赛季在CBA的山西中宇效力，场均助攻接近10次。在他看来，“孙悦比刘炜更像控卫”。“他今年打得很好，2009年我觉得他打得不错，但是他今年好了太多，他的投篮很好，也能很好地阅读比赛，”2009年天津亚锦赛，道格拉斯就和孙悦有过交手，他一直对孙悦念念不忘，但是没有想到对方的进步速度如此惊人。
　　上赛季，记者曾经在太原和道格拉斯聊过，当说过后卫这个话题时，他反复追问孙悦的消息。“在湖人队打过球的那个孙悦没打CBA吧？如果他加强练习的话，他会成为一名好控卫。他有身高，很聪明，还能防守，”道格拉斯的这番话还犹言在耳。
　　这一次，道格拉斯还是对孙悦很感兴趣。“希望明年我能在CBA的赛场上见到他，他明年会打CBA吗？”道格拉斯问。下赛季，道格拉斯将加盟吉林队，他和孙悦之间的对话会继续上演吗？

