希金斯：我有错也错在轻信他人 复出将变得更强大
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，希金斯涉嫌赌球一案经审理做出最终判决，世界第一洗脱了赌球罪名。对于这个判决结果，希金斯表示欢迎：“经过彻底的调查之后，反驳了小报针对我的报道。”
　　希金斯的行为最终被定性为违规探讨赌球行为以及未能及时上报的过失，被处以6个月的停赛处罚(自今年5月起)和7万5千英镑的罚款，而经纪人帕特-穆尼，则被认定在希金斯不知情的情况下，计划操纵比赛部分对局结果的罪名成立，被永久取消斯诺克界的从业资格。罪名不成立让希金斯感到很高兴：“我没有任何操纵比赛的企图，也没有做任何腐败的行为。”
　　“5月份报纸指控我之后，我第一时间做出的回应是100%真实的，今天也证明我的回应是100%真实的，我从来没有涉及任何操纵斯诺克比赛的行为。”希金斯再次强调，“在我过去18年的职业生涯中，我从来没有故意打丢过一个球，从来没有故意输掉一局，或者一场比赛。”
　　希金斯对官方的调查行为也表示感谢：“我很高兴WPBSA在基辅的调查工作证明了我的陈述，如果我有错，那也是我太天真，太相信那些我本来相信能够给斯诺克，能够给我带来正面影响的人。”言下之意，希金斯认为穆尼背叛了自己对他的信任。
　　对于自己的禁赛和处罚判决，希金斯说道；“我本该在基辅回到英国之后就立刻向世界台联报告这件事，所以我接受对我禁赛六个月，以及7万5千英镑的处罚。世界职业台球协会立场很清楚，那就是斯诺克运动必须越来越清白。”
　　世界职业台球协会对于希金斯也100%的信任，掌门人巴里-赫恩声称将筹建新的反腐机构，希金斯同意出任领导职务，并愿以亲身经历警戒整个斯诺克圈。“那些真正了解我的人会理解这个行为，我将尽我的最大努力来鼓励，并促进斯诺克的发展，并会尽我最大努力来当好一名斯诺克大使。”
　　“我将会永远和其他斯诺克权威，致力于在世界范围内提升斯诺克运动的名誉。我是最坚定呼吁斯诺克运动需要改变的人之一，也是最坚定地支持赫恩不断发展斯诺克的人之一。经过这段受到创伤的时间，我更坚定了这点。”希金斯说道。
　　经历过这场风波，希金斯坚信自己在11月份归来时会变得更加的强大，因为他将拥有更大的决心，来赢得更多的冠军头衔，并对支持他的人表示了感谢。“我以前没有，将来也不会去操纵斯诺克比赛，我永远不会改变，因为我妻子、家庭、朋友的爱和支持。”希金斯说道，“我必须感谢我全世界的球迷，他们鼓励我回来，并赋予我勇气。”
　　(海布)

