卢森堡黄金赛国羽收获四冠 谌龙刘鑫男女单称雄
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，2010年世界羽联大奖赛卢森堡黄金赛落下帷幕，中国队夺取四项冠军成为最大赢家。谌龙在男单决赛中击败丹麦的维汀哈斯称王，刘鑫在女子单打中封后，潘攀/田卿和张楠/赵芸蕾分别夺取女双和混双冠军。男子双打冠军则被丹麦组合夺走。
　　男子单打决赛开始后谌龙就掌控大局，他一路领先以21比3先声夺人。第二局中维汀哈斯先得3分开局，他在之后的比赛中一直处于领先位置，他以21比12回敬一局。决胜局中谌龙又出师不利，维汀哈斯很快以3比0领先，谌龙迅速回敬7分夺回领先权。维汀哈斯一度将分差缩小到1分，但谌龙又连续得分再度拉开差距，他之后牢牢保持领先，他以21比9拿下决胜局，从而以2比1击败对手夺取冠军。
　　在女子单打决赛中，刘鑫牢牢控制场上主动权，她用时35分钟以21比16、21比10直落两局击败澳门的王荣夺冠。女双决赛里潘攀/田卿同样是优势明显，她们只用了27分钟就以2比0(21比7、21比10)轻取10号种子荷兰的乔娜斯/多尔玛伦拿到冠军。
　　混双决赛是在张楠/赵芸蕾和7号种子德国的弗奇斯/奥维泽尔之间进行的，双方在首局争夺异常激烈，张楠/赵芸蕾曾以15比10领先，但德国组合表现得非常顽强，他们连续追分把比分扳为18平。19平、20平后张楠/赵芸蕾连拿两分，他们以22比20先胜一局。第二局中张楠/赵芸蕾乘胜追击，他们迅速拉开差距，在11比6领先进入局内暂停后他们继续扩大领先优势，21比9，他们再胜一局以2比0击败对手问鼎混双冠军。
　　男子双打决赛中，丹麦的波伊/摩根森以2比0(21比16、21比16)战胜德国的金德瓦特尔/舒特勒夺冠。
　　(Chimera)

