上海赛走秀丁俊晖人气王 傅家俊塞尔比接连掀高潮
　　新浪体育讯　5日下午的上海迎来一场暴雨，一阵滂沱大雨后闷热散去，上海体育馆的上空一片湛蓝，偶有飘过几片乌云，更加凸显了红地毯的隆重色调。一批批参加上海斯诺克大师赛的球员或慢或快地走过红地毯，展现了赛场外的飒爽英姿。白衬衫，辅以黑框眼镜，这是傅家俊在走红地毯时的打扮，他也成为整个走红地毯活动中最为耀眼的球星。丁俊晖的穿着与往常如出一辙，黑衬衫、西装裤，脸上鲜有表情，但他依旧是全场的人气王。
　　谦虚的还有傅家俊。当主持人说到他有众多女粉丝时，傅家俊马上“辩驳”：“其实我的粉丝男、女都有。他们支持我，我很开心。希望他们能够支持我、支持斯诺克。”
　　此后又一波高潮的“制造者”是梁文博。身穿一袭黑色西装的梁文博酷气十足。现场也出现了一个小细节。当梁文博将手中的“海宝”抛向粉丝时，由于用力稍小，“海宝”并未越过护栏。看着球迷渴望的眼神，梁文博马上回过身，捡起“海宝”再次抛向粉丝，而这种有了经验了梁文博也终于将“海宝”抛至粉丝的手中。
　　今年世锦赛冠军尼尔-罗伯逊的出现也引来了粉丝的尖叫。金黄色的头发让走在红地毯上的尼尔-罗伯逊更显非凡气质。几乎满足了粉丝的所有签名要求，尼尔-罗伯逊用了很长时间终于走完了红地毯。在成为新科世锦赛冠军后，尼尔-罗伯逊也暂时将重心放在家庭上。当主持人问起他有没有带家人来到上海时，尼尔-罗伯逊表示：“我这次没有带家人来到上海。我的小儿子刚满3个月，带来上海不太方便。其实，我很期待带家人来上海看看。”
　　在媒体与粉丝的久等后，丁俊晖终于登场亮相，与他一同在红地毯的还有“老球王”戴维斯。不过与戴维斯一身深粉色上衣不同，丁俊晖还是像以往一样，穿着黑色衬衫、黑色西装裤出现在众人视线中。在整个走红地毯的过程中，丁俊晖还是稍稍吝啬起笑容。而对于主持人问他对本次比赛成绩的期望时，丁俊晖则采取避实就虚的应对战术：“希望自己能够发挥出水平，(发挥)自己觉得满意就可以了。”
　　塞尔比的出现是整场红地毯的最后一波高潮。也许是等待时间太久，帅气的塞尔比在走红地毯时心情略显平淡。面对粉丝的欢呼，塞尔比也只是付之一笑，不过粉丝的热情却并未因他稍显淡漠的神情而所有降低。
　　(止大)

