柔道世锦赛王皓中国男子最佳 日本新星倒彩中夺冠
　　新浪体育讯　9月13日，在日本东京进行的世界柔道锦标赛进入了最后一天，只进行男子和女子无差别级的比赛。在男子无差别级中，中国派出了刘建和王皓两人参赛。
　　刘建首场比赛就被对手的压制技以一个有效击败就此消失，而王皓却很好地发挥出了自己的水平。他在首战对蒙古的特穆棱的比赛中32秒1本取胜；次回合更是只用时7秒就1本击败了乌兹别克斯坦的库巴诺夫；第三场又是1本拿下了美国人安德森。作为中国男子大级别的选手，三战三个一本获胜还很少见。
　　不过随后王皓在争夺小组出线的最后一战中碰到了日本的铃木桂治。铃木桂治是日本柔道的偶像级人物，他在雅典奥运会获得了男子100公斤以上级的冠军，还是世界柔道锦标赛男子100公斤以上级和无差别级的金牌。在2008年北京奥运会上，是作为日本代表团的旗手入场的明星。双方交手只用了1分36秒，铃木桂治就以两个有效1个1本淘汰了王皓。进入败者复活战，争夺铜牌的王皓随后又一本败给了阿塞拜疆的塔格雷夫，无缘奖牌。
　　在男子100公斤以上级的比赛中，王皓也曾经小组出线，最终进入败者复活战，距离奖牌只一步之遥，他也是本次世界锦标赛上中国男选手中成绩最好的一个，未来应该成为中国男子柔道的突破口。
　　最终，有3名日本选手进入了无差别级的4强。经半决赛，立山广喜败给了法国的里内，而日本的上川大树以一本击败了铃木桂治。这样，男子无差别级的决赛对阵双方为此前获得男子100公斤以上级冠军的里内和上川大树一决雌雄。
　　比赛中，日本观众都希望上川大树漂亮地来个一本取胜，但是上川只注重防守，而并不积极进攻。反而使用各种拖延技巧，防备雷纳。场外的观众倒彩不断。日本报道说：比赛中上川明显处于被动，组手上的劣势非常明显，但是裁判却迟迟不给指导。好不容易拖延到了5分钟比赛结束，双方进入延长战。
　　延长战，上川多少开始发动了一些反击，但是两人在时间结束前都没能得分。最终，3名裁判举旗判罚。2比1，上川大树夺取了无差别级的冠军。但是这个20岁的年轻冠军多少有些争议，并不能完全令人心服口服。(周超)

