希金斯再享受世界台联特权 获准参加今年英锦赛
　　新浪体育讯　沸沸扬扬的希金斯涉嫌赌球一案经过为期两天的听证会结束后尘埃落定，最终希金斯因参与了操纵比赛的讨论而违反反赌博条例，以及未能及时将可能出现操纵比赛的情况上报国际台联，被禁赛6个月，外加罚款75000英镑的处罚。虽然判罚遭到一些争议，但这已经是既定事实。根据英国独立体育仲裁委员会作出的判决，希金斯的禁赛期从5月2日开始，共持续6个月。按此计算，从11月2日起希金斯即可正常参加世界巡回赛事。
　　然而英国著名斯诺克记者大卫-亨顿爆料称，由于错过一系列赛事的报名时间，希金斯可能要直到2011年2月才能在赛场亮相，原因在于希金斯已经错过了2011年2月举行的威尔士公开赛前所有比赛(包括英锦赛和，德国大师赛，温布利大师赛以及两站欧洲球员巡回锦标赛)的报名截止时间，这四项赛事报名截止时间都在10月份！除非世界台联为其打开后门，给予希金斯参赛资格。。
　　就在北京时间今天凌晨，世界台联决定给予3届世界冠军的特权，允许苏格兰巫师参加11月2日以后比赛，这样希金斯复出后第一项比赛将是11月11日-14日在德国汉堡举行欧洲球员巡回锦标赛(EPTC)第5站比赛，同时这也意味着希金斯将能够出现12月份英锦赛以及1月份温布利大师赛。不过由于错过前10站PTC，希金斯将肯定无缘明年3月的球员巡回锦标赛总决赛。(韩悦天)

