男单“抗韩”成功 陈金鲍春来晋级林丹复仇朴成奂
　　巴黎世锦赛上，林丹0：2不敌朴成焕，被挡在四强门外，世锦赛四连冠化为泡影。昨天的常州大师赛，林丹成功复仇，2：0，朴成焕一轮之后便打道回府。和林丹一样，陈金、鲍春来昨天在和韩国选手的比赛中也都高奏凯歌。常州羽毛球大师赛首日，中国羽球男单“抗韩”成功。
　　比耐心
　　林丹更“聪明”了
　　昨天赢球之后，林丹不仅兴奋地挥拳庆祝，还在场上停留了较长时间与四面的现场观众互动，那感觉就像决赛拿了冠军一样。看得出，林丹对这场复仇之战格外重视。
　　不过，尽管求胜心切，但从整个比赛过程看，林丹却打得非常耐心。
　　昨天，林丹一开始就耐心地与朴成焕进行周旋，充分利用自己深厚的手上功夫和全面的技术与对手展开多回合的拉吊和网前的争斗。显然林丹很清楚，与朴成焕相比，自己的体能并不占优，所以他并不着急进攻，那样体力消耗太快。
　　也许是想引诱林丹进攻，朴成焕放了不少后场球，引诱林丹劈杀，但林丹却不上当，相反，林丹发挥自己防守优势和手上功夫，很快就靠网前的放网、扑杀和对手的失误，以21：11轻松拿下了第一局。
　　第二局比赛一开局，急于扳回一局的朴成焕明显加快了进攻的速度，开局就打出了一波7：1的得分潮，他每得一分就大声呐喊为自己鼓劲，显然他非常想拿下这场球。处于落后局面的林丹并不着急，他也并没有贸然加快进攻的速度，仍然耐心地与对手展开多回合的拉吊和网前的周旋，很快朴成焕就失去了耐心、失误频频。17平以后，林丹开始冲刺，他擅长的后场劈杀频频发挥威力，21：17，林丹复仇成功。
　　比整体
　　男单“抗韩”全胜
　　林丹以2：0复仇朴成焕，陈金和鲍春来也不示弱，分别击败洪智勋和孙完虎，常州大师赛首日的中韩男单对抗，以中方全胜告终。
　　3号种子陈金的对手是韩国的洪智勋，在首局以21：11轻松拿下后，陈金第二局遇到不小的麻烦，他和洪智勋在场上争夺激烈，16平后陈金连得3分拉开差距，他以20：17领先拿到赛点。放手一搏的洪智勋连追4分反超领先，陈金顶住压力化解局点。之后双方各浪费一个局点，陈金在23平后连得两分，25：23，他赢下第二局以2：0淘汰对手晋级。
　　赛后陈金连称对手体能充沛，不过陈金随后又补充一句：“我觉得我体能比他更充沛。”
　　5号种子鲍春来遭遇韩国的孙完虎，两人在比赛中激战三局，最终鲍春来以2：1(21：12、18：21、21：9)战胜对手。赛后鲍春来感叹对手厉害，不过他也表示：“打激烈点挺好，对后面调动状态有好处。”
　　在“抗韩”胜利之后，鲍春来便将迎来“内战”，下一轮，鲍春来的对手是一位中国选手乔斌。再往后，他便有可能和同在一个半区的新科世锦赛冠军陈金交手，对此，鲍春来表现得很低调，“能不能赢没考虑过，等半决赛再想，先打好自己的。”
　　比场外
　　李矛早退 李永波迟到
　　林丹的复仇大战，双方恩师李永波、李矛之间的恩怨也引人关注。
　　虽然混杂在志愿者和工作人员当中，但因为高大的身材和醒目的光头，所以，记者还是一眼就认出了李矛。他没有和韩国球员一起上看台看球，更没有在教练席上为朴成焕出谋划策。据说，如今只要是和中国队的比赛，他基本上不亲自上场指挥了。
　　李矛一个人站在球员通道中，孤零零地看着朴成焕和林丹厮杀，身边的志愿者估计也不认识他。也许见林丹心态若定，知道朴成焕取胜无望，看了半局球，李矛便转身离开了。
　　和李矛的孤独不同，李永波的出现总是有点前呼后拥的味道。林丹和朴成焕的比赛进行到第二局的时候，李永波的身影才出现在体育馆内，他的身后是田秉毅等数人。进来之后，李永波径直走向主席台，大咧咧落座，专心致志地看起比赛。
　　也许是看到林丹获胜在即，心情大好的李永波突然跟着观众起哄，大喊一声“好”，身边众人一愣神，旋即反应过来，爆发出一阵哈哈大笑，而李永波却板着面孔，好像什么也没发生过似的。　殷小平(本报常州电)

