约旦爆冷战满眼尽是老熟人！四把尖刀都是CBA锻造
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，2011年亚洲男篮锦标赛在武汉进入淘汰赛阶段的首个比赛日。黑马约旦队经过四节苦战，以88-84击败卫冕冠军伊朗队，爆出了本届赛事第一个，也是最大冷门。同时，后者也就此失去了伦敦奥运会的参赛权。
　　志在完成亚锦赛三连冠的伊朗队，自诩亚洲第一中锋的哈达迪，他们曾无数次设想过于武汉举起冠军奖杯时的情景。然而，卫冕冠军尚未同最强劲的假想敌——中国队交手，便被CBA联赛培养出的外援帮阻挡了前进的脚步。
　　奥哈斯：上赛季效力CBA青岛队。
　　第三节中段，伊朗队的阿法赫连续投中两记三分球，为本队追平比分。但很快，奥哈斯就通过灵活的脚下移动摆脱防守，在左侧底角觅得机会。接到队友传球后，他毫不犹豫地起跳、出手——皮球干净利落地穿越网心。一分钟后，带伤出战的巴赫拉米在吸引约旦队员包夹后，妙传卡瑞尼远投穿针。但是，奥哈斯立刻换到右侧45度角接球，并又一次从容地射出远程炮弹——再中！约旦大个儿独自回应了伊朗队射手群发起的疯狂反击。此役，奥哈斯出战21分钟，三分线外7投4中，拿下14分、2次抢断，是约旦队能够坚持到最后的关键因素。
　　扎伊德-阿巴斯：上赛季效力CBA北京队。
　　首节还剩58秒，伊朗队于前场组织进攻，但他们的投篮未能命中靶心。此时，约旦队员扎加布稳稳取下篮板，并第一时间将球交给怀特，后者则快速把球抛向前场……高速奔袭的扎伊德-阿巴斯恰好将这记妙传揽入怀中。看到对手尚未来得及退防，他立刻冲向篮筐，随即腾空而起——伴随着小阿巴斯的一声怒吼，皮球被狠狠地砸入网心。18-18平，约旦队就此看到了改变自己命运的希望。全场比赛，这名在CBA叱咤风云的“约旦板儿爷”登场24分钟，共计6投4中，得到10分、7个篮板、2个助攻，一手撑起了本队内线。
　　伊斯兰-阿巴斯：上赛季曾效力CBA吉林队。
　　伊斯兰-阿巴斯此番虽只得2分，却将全部精力都放到了防守端。全场比赛，伊朗队内线支柱哈达迪尽管砍下27分、13个篮板，但近半数均是末节所得。前三节，这位高塔基本形同梦游。除去自身状态低迷，大阿巴斯牛皮糖式的贴身盯防，显然也是哈达迪表现不佳的一大原因。
　　道格拉斯：上赛季效力CBA山西队。
　　终场前14秒，落后4分的伊朗队只得押宝三分球。不过，阿法赫投出的远程炮弹偏筐而出。这时，人群中突然窜出一个小个子，赶在两队其他球员之前高高跃起，伸出好似铁钳一般的双臂，将皮球稳稳地揽入怀中。伊朗队员随即对他犯规，哨声响起，是道格拉斯！这位约旦队的组织核心露出坚定的眼神，缓缓走上罚球线——刷——刷——皮球两次听话地飞入篮筐。87-81，看台上的伊朗球迷立刻转过身去，失望之情溢于言表。随后，道格拉斯又接连两次站上罚球线，并罚中3分，彻底助本队锁定胜局。本场，这名全能后卫出战36分钟，砍下23分、3个篮板、5个助攻、3次抢断，包括最后1分钟的10罚8中，堪称击碎伊朗队亚锦赛三连冠梦想的直接推手。
　　“出大事儿了！伊朗队输给了CBA联赛培养出的一众高手！”当时，央视的现场解说员杨建兴奋地说道。
　　本届亚锦赛小组赛期间，由于各队间的整体实力参差不齐，往往导致比赛不够激烈，且缺乏悬念。但是，最大的冷门就在首场四分之一决赛中突然诞生了。来自中国联赛的四大高手联袂出招，率领约旦队先于中国男篮一步，斩落了志在夺冠的卫冕冠军。那么，这匹黑马能否一夜成名，他们是否能延续神奇？我们拭目以待……
　　(新一)

