周苏红早已进行满负荷训练 短信回应感谢大家理解
　　31岁的周苏红复出？这是真的！本报记者昨天从多处得到证实，作为中国女排“黄金一代”旗帜性人物，前中国女排队长，被中国球迷称之为“炮炮”的浙籍国手周苏红，已经正式复出，援手目前正处于困境中的中国女排。
　　秘密是怎么泄露的？　名单漏玄机
　　之前虽然一直有球迷呼吁她复出，来帮帮目前处于困境中的中国女排，但是她正式复出的消息，却是由于一份名单不经意间泄露的。
　　昨天晚上，有人在网上爆料说——国际排联上中国女排最新18人名单中有了周苏红的名字，这是不是意味着她已经正式复出了？为了核实这个消息的真实性，本报记者分别致电中国女排代理主教练俞觉敏和周苏红本人，但他们的手机一直处于无人接听状态。
　　最后，本报记者从浙江体育职业技术学院大球系主任王志刚处得到证实——周苏红确实正式复出了。浙江开元女排主教练吴胜也告诉记者，最近一周周苏红一直随开元女排进行恢复性训练。
　　“周苏红目前的事情比较多，又要读书，又要照顾汤淼，还有她在大球系里的工作等等，但是为了中国女排走出低谷，为了排球事业，中心决定全力支持周苏红复出，并努力配合好她复出后的各项事宜。”王志刚表示道。
　　据记者了解，在女排主帅王宝泉卸任后，考虑到中国女排队伍目前确实比较困难，国家体育总局排管中心主任徐利亲自致电周苏红，希望她这个时候能出来。经过认真考虑之后，周苏红最终决定重回赛场。
　　周苏红身体怎么样？　正式训练刚一周
　　“让大家再等等吧，毕竟休息一年多了，随便练练就能上场打国家级比赛，那就不是人，而是神了。目前的周苏红需要更多的恢复时间。”浙江开元女排主教练吴胜是最熟悉周苏红目前身体状况的人，因为最近一周周苏红一直随开元女排训练。
　　“她跟我们一起满负荷训练刚刚一周。之前她有时候也会来到我们这里练练，不过以前那是为了锻炼身体——她老是说自己胖了好多——之后嘛，现在大家都知道了，她确实很喜欢排球，想在场上多打一段时间，能重新回到国家队，对她来说很重要。”吴胜说。
　　上午进行两个半到三个小时的身体训练科目，下午进行三个小时的技术训练。这样的满负荷训练周苏红刚刚进行了一周，应该是接到排管中心主任徐利的电话后，周苏红开始为复出做准备了。
　　与其他年轻队员不同的是，周苏红的训练项目和训练量都是自己制定的。开元女排主教练吴胜说，十几年的排球生涯让周苏红知道，怎么样的训练计划是最适合她自己的——“她不用教练督促的，她比谁都明白。”
　　“作为一名老队员，她身上还有伤，体能和身体机能的恢复都需要一个过程，不过从技术上说，周苏红是完全没有问题的。”大球系主任王志刚这样说。
　　周苏红到底怎么想的？　她回了两条短信
　　在外界已经闹翻天了的时候，昨晚周苏红的电话却一直保持沉默。本报记者晚上19点给她打电话，她的电话一直处于无人接听状态。不过，到了22：00的时候，她给本报记者回了两条短信，也许能有助于我们理解她的想法。
　　“电话都快被打爆了。”“谢谢你们的理解！”
　　周苏红的复出看上去有点突然，但仔细想想其实有迹可循。前段时间北仑世界女排大奖赛总决赛，有记者问周苏红是否有可能重回女排时，周苏红的回答是——“我从没说过自己退役了啊，我一直把自己当成是一名排球运动员啊。”可见排球一直在她心中。
　　亚洲杯打不打？　上场可能性不大
　　据记者得到的最新消息，本月20日周苏红将去江苏太仓和国家队会合。
　　本月19日女排亚洲杯将在江苏太仓举行，中国女排将于16日从北仑出发赶赴太仓备战亚洲杯。20日，中国女排亚洲杯比赛刚刚开打，周苏红会不会上场呢？ 
　　“亚洲杯的时间太紧了，如果仅仅是后排接一下发球，那么周苏红还可以尝试一下，不过如果参与进攻的话，她目前的身体状况可能会吃不消。”浙江队主教练吴胜根据自己看到的情况说。
　　这样看来，周苏红复出后的首次亮相，可能要等到一个多月后的女排世锦赛了。
　　(本报记者 高华生)

