湖北日报：看不懂的亚锦赛主场 一流场馆末流管理
　　湖北日报讯 武汉男篮亚锦赛开赛以来，吸引了全国数百位外埠媒体记者前来采访。他们在交流中对武汉体育中心场馆的硬件赞赏有加，但一谈到软件则很不以为然，一位资深篮球记者甚至给出了“一流的场馆，末流的管理”的评价。
　　《沈阳日报》记者马骋说，亚锦赛第一天就暴露了组织工作中的许多问题，“当日伊朗队与中华台北队的比赛过程中，球场地板上粘贴的赞助商标志一角居然翻起来，伊朗队球员为此还跌了跟斗，双方队员不得不暂停比赛；再加上24秒计时器不断地停跳，给比赛造成很大影响。20日菲律宾队对日本队一役，计分牌也‘罢了工’，比分与实际比分不一致，耽误了很长时间，最后被迫用广播播报比分，这些事故在国际大赛中太罕见。”
　　很少见的事故偏偏在武汉体育中心频频发生，21日中国队与日本队的复赛，体育馆里的巨大LED显示屏又出事了，一块巨大的阴影像个大补丁几乎覆盖了整个屏，除了两队的大比分朦胧可见，要看清上面参赛队员名字和数据统计那就只能靠猜了。对此，《南方都市报(微博)》记者刘皓揶揄道：“这屏从第一天起就没亮过，是不是为了节约电费啊？”
　　武汉体育中心工作人员给华奥星空网记者杨宝岩(微博)新添的“神经病”称谓让他十分纠结。亚锦赛开赛前一天，大批想采访中国男篮的记者被拦在球馆大门外，而某中央电视传媒的人员则如入无人之境，杨宝岩上前质疑，该中心人员的回答是：“我们管理就是乱，我们就让他们进去，就不让你进。”“这种工作态度简直让人无法形容，连服务媒体这项最基本的准则都没有。”杨宝岩气愤地说。《四川日报》钱?的“诉苦”代表了一大批入住媒体指定酒店记者的心声：“映泉商务酒店对外房价170元，对我们却收220元，交了押金想退房都不行，酒店直言是武汉体育中心暗中操作的。”钱?展示了那张盖有武汉体育中心发展有限公司财务专用章的收据，“这事最终也不知会有什么解释。”《新民晚报》的记者李元春说：“我亲眼看到叙利亚球员宁可到路边小店洗衣服，理由是‘酒店服务费太高’。而组委会的接待指南中规定，如果各队有超编人员，入住该酒店一个标准间的价钱为200美元，这已是平时价格的4倍，这种见钱眼开的做法令人反感。”
　　谈到武汉体育中心的管理，众多外埠记者的看法惊人一致，那就是与武汉这个大都会形象不相称，有效的管理不在乎人多，而在乎懂行，所谓懂者不难，难者不懂，看来，武汉体育中心要真正实现出色的高效管理任重道远。(记者饶扬灿)

