女举58公斤级邓薇2金1铜 中国队实现总成绩七连冠
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，2010年世界举重锦标赛在土耳其安塔利亚进入到第三天争夺，在刚刚结束的女子58公斤级比赛中，中国17岁小将邓薇以总成绩237公斤获得冠军，她的抓举102公斤，排名第三，挺举135公斤，排名第一，最后获得2金1铜的优异成绩。这样中国队在这个项目上实现了总成绩的七连冠，朴贤淑以103公斤拿到抓举金牌，白俄罗斯选手诺维科娃收获了2银1铜，另一位朝鲜钟春美收获1银1铜。
　　女子58公斤级是中国举重的传统优势项目，从2002年开始，六届世锦赛中国队从没丢过这块金牌。此役代表中国队出战的是青奥会该项目冠军、福建姑娘邓薇，她的主要对手包括北京奥运会63公斤级冠军、朝鲜的朴贤淑，上届世锦赛三项亚军得主、白俄罗斯28岁的诺维科娃。
　　首先进行的是抓举比赛，邓薇的开把重量是93公斤，这个重量对她来说毫无难度，伴随着一记清脆的断喝声，邓薇已经把杠铃高高举起头顶。
　　邓薇第二把要了94公斤，不过看到两位劲敌都选择了102公斤，邓薇将第二把由94公斤提高到102公斤，不过她没有成功。第三次试举102公斤，邓薇发挥出自己的水平，动作非常流畅，稳稳将杠铃举过头顶，她已经锁定前三。
　　诺维科娃第二次试举101公斤过关，她随后要了103公斤，而朴贤淑前两次试举102公斤都没有成功，第三把她要了103公斤，这样，朴贤淑和诺维科娃的最后一把都是103公斤，如果两人都成功，邓薇将获得铜牌。结果，率先出场的诺维科娃沉着冷静，轻松举起了103公斤，这样压力就全部压在朴贤淑这边，不过经验老道的她无畏挑战，103公斤面前，朴贤淑表现得非常出色，一气呵成，成功将103公斤的杠铃举了起来，三把只有一把成功，但就凭借这一把，她摘得了抓举的金牌。这样，朝鲜选手朴贤淑以103公斤获得金牌；诺维科娃因为体重比朴贤淑多了0.15公斤而获得银牌，成绩也是103公斤；中国选手邓薇以102公斤获得铜牌。
　　随后是挺举比赛，在其他7名选手比赛完之后，这三位选手才出场。邓薇的开把重量是120公斤，结果轻松举起了这个重量。随后邓薇再接再厉，轻松举起了131公斤和135公斤，这样她挺举最后的成绩为135公斤，排在首位。加上抓举102公斤，邓薇的总成绩为237公斤，这样她获得挺举、总成绩两项冠军。
　　朴贤淑由于三次试举130公斤都没能成功，这样她无缘前三甲。诺维科娃尽管前两次试举128公斤失败，但她第三次试举轻松举起130公斤，这样她的挺举成绩为130公斤，总成绩为233公斤，排名第二。
　　另一位朝鲜选手钟春美凭借第二次试举的130公斤，成功拿到挺举银牌，最后她的总成绩为230公斤，排在第三位，这样钟春美收获了1银1铜。
　　最终邓薇在58公斤级获得2金1铜，朴贤淑以103公斤获得抓举金牌，诺维科娃获得挺举和总成绩两枚银牌，而钟美春获得挺举、总成绩1银1铜。
　　(Timy)

