男篮全队半场仅1次助攻？尴尬数据证明没他真不行
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，在武汉亚锦赛八强战中，中国男篮以68比48战胜了黎巴嫩队顺利晋级四强，在半决赛中他们将面对老对手韩国队。
　　中国队的比赛开始前，朱芳雨(微博)和李楠在训练馆独自练了很久的投篮，不过这并不是赛前的热身，只是主教练邓华德希望朱芳雨可以保持身体状态和投篮的手感，这场对阵黎巴嫩的比赛，邓华德安排了朱芳雨休息。
　　“他的身体有一些反应，感觉有些酸疼，不过大家放心，他还很健康的，我只是不希望在这点上把它累垮，之前的比赛我们用他打得比较多，所以我们的计划就是让他休息。不仅是朱芳雨一个人，其他的主力我们今天也都控制了上场时间，你们可以看到，下半场我们很早就把主力都换下来休息了。”
　　由于朱芳雨不能上场，主教练邓华德只能更换了首发阵容，他用易立(微博)顶替了朱芳雨的位置，不过或许是这样的阵容配合起来还有一点生疏，中国队在整个上半场的进攻打得都不太理想。半场比赛结束，中国队全队仅有1次助攻。
　　在过去的几场比赛中，朱芳雨并不是中国队最为抢眼的得分点，但他在队中的作用却绝不仅仅用得分就能衡量。在目前的这支中国男篮当中，他是外线最稳定的投手，并且可以通过快速的转移球来给队友制造不错的得分机会。
　　上一场比赛对阵约旦，朱芳雨就拿到8分6个篮板，还贡献了5次助攻，亚锦赛前5场比赛，朱芳雨场均可以得到3次助攻。这样的数据，在中国队阵容即使是后卫也难以做到。
　　在下午姚明接受新浪体育(微博)专访的时候，他也希望中国队能够通过改变首发来平衡主力阵容与替补阵容之间的实力。姚明说：“我觉得可以刘炜(微博)、易立、朱芳雨、丁锦辉(微博)、易建联(微博)，这样可以把孙悦和大郅放在板凳上，平衡一下先发和替补的实力。”很显然，大姚也觉得朱芳雨如今在主力阵容中的作用是不可替代的。
　　好消息是，经过了今天比赛的休战，朱芳雨积蓄了更多的能量，明天对阵韩国队的比赛，他仍然会是邓华德手中的王牌。
　　(贾磊)

