井村雅代：只有中国队能战胜俄罗斯 但不是现在
　　新华社常熟9月19日体育专电（记者周欣 叶超）从比赛垫底、不入流，到慢慢挤进世界前10、前6、前4，到北京奥运会上实现奖牌突破，中国花游每前进一步都付出了艰辛和努力。19日在江苏常熟落幕的第12届国际泳联花样游泳世界杯赛上，中国姑娘们在全部四个比赛项目中取得了1金3银全面突破的惊喜战绩，让亲眼见证中国花游20多年奋斗历程的老教练们十分欣慰。
　　在本届世界杯上，中国队先后获得了自由自选组合项目的亚军；双胞胎姐妹花蒋文文／蒋婷婷摘取双人冠军；“钢板美人鱼”史欣赢得单人亚军；全队获得集体银牌；历史性“突破”已成为中国花样游泳的主题。这样的战绩足以让中国花游跻身世界强队。
　　难怪每当队员们站上高高的领奖台上，挥舞着脖子上的奖牌和手中的鲜花时，守在泳池边当看客的中国花游人个个热泪盈眶，激情难抑。她们中有才退役执教国家队不到一年的张晓欢、王娜，有经验丰富的金婵，还有和中国花游一起成长起来的郑嘉、汪洁等功臣教练。
　　17日，当姐妹花蒋文文／蒋婷婷摘取双人桂冠之后，郑嘉教练哽咽了：“今天对于中国花样游泳人来说是个特别的日子，这是中国队第一次获得世界冠军。中国花游已经开展20多年了，我们一直在努力。今天终于实现了突破，我为中国花游骄傲，为文文、婷婷骄傲。”
　　“为了这一天，我期待了20多年，从中国花游队建队我就在这儿，一直看着这个项目进入世界前10、前6、前3，直到今天，我知道我没有选择错误，花游伴我度过了所有岁月，从青春年少到中年。现在我的激动，我的幸福是没办法表达的，”郑嘉说。
　　一直坚守在国家队一线的汪洁教练也说：“这么多年来，这是我们第一次在世界赛场听到中国国歌，中国花游太不容易了！我们这么多年的辛苦值了！”
　　国家体育总局游泳运动管理中心水球花游部主任俞丽表示，中国花游在近几年取得了“大跨步”的进步，如今已经进入了一个全新的阶段。
　　俞丽指出，中国花游从起步到世界巅峰之所以用了短短20多年的时间，是因为没有走弯路，而是一直坚持“多条腿走路”的原则：立足于中国教练指导的基础上，先后请过俄罗斯、法国、加拿大、美国和日本等国的体能、编排老师和教练。
　　“尤其是自从2006年底日本花游教母井村雅代加盟后，为我们在力量、技术等细节方面的提高更是起到了画龙点睛的作用，”俞丽说。
　　进入伦敦奥运会备战周期，从国家队退役的前队长张晓欢和主力王娜直接走上了国字号的教练岗位，接受过中国教练和历任外教辅导的两位年轻教练为中国花游注入了新的激情和创意，张晓欢还可以直接用英语和外教交流。
　　对于常熟世界杯上中国花游的“全面开花”，俞丽指出：“这是团队的力量，一个强大的团队托起一个精英。”
　　原来，中国队只有两个教练和一个助理，国际大赛时经常放弃单人和双人比赛，自己就觉得心里没底气。而如今，队伍中参加单人比赛的史欣由金婵教练主管；参加双人比赛的蒋文文和蒋婷婷由郑嘉教练负责；张晓欢和王娜负责集体项目，再加上法国编导斯蒂芬、体能教练陈丰，和世界杯前再度回归中国的井村教练，中国花游的教练团队空前庞大，这还不包括负责队伍科研、医疗以及全部后勤人员。
　　然而，在成绩面前，中国花游保持清醒。张晓欢承认：“通过比赛，我们很清楚地看到了和俄罗斯的差距，主要就是力量和速度。我已经想好了这个冬训中我们该怎样加强力量和速度训练了。”
　　据悉，前不久在美国举行的世界花游青少年锦标赛中，俄罗斯选手在单人规定动作中包揽前11名。
　　俞丽指出：“这说明俄罗斯选手在个人技术方面就比我们强，而她们的奥运冠军、世界冠军退役后都下到基层去执教5、6岁的小孩子，这样俄罗斯又保证了人才的厚度。所以整体而言，世界花游还是俄罗斯一枝独秀，我们和西班牙、加拿大等队都和俄罗斯有差距。”
　　井村雅代也认为：“在世界上，只有一支队伍能够击败俄罗斯队，那就是中国队，但不是现在。中国队在力量、速度和同步性方面还需要很大的改进。”
　　对于世界花游传统强国俄罗斯因选手受伤弃权双人比赛，西班牙以经济原因为由缺席本届世界杯，才造就了中国队在本届世界杯上的辉煌，俞丽认为不能说中国队的成绩因此就有水分。
　　“我们的进步获得了所有裁判和队伍的认可，中国花游已经是世界一流强队，我们不怕任何对手。今后的训练我们要把从外教那里学来的东西充分理解、消化，再进步。明年的上海世锦赛和2012年的伦敦奥运会上，我们期待和俄罗斯、西班牙等强队较量，”俞丽说。

