大师赛林丹再演次局逆转晋级 小鲍携两新星进八强
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，2010年中国羽毛球大师赛在常州继续进行，男子单打进行了第二轮比赛，林丹、鲍春来、谌龙和王睁茗分别击败各自对手进入八强，世界冠军陈金则因为腿伤无奈退出。韩国名将李炫一淘汰8号种子丹麦的约根森闯入八强。
　　林丹迎战法国的莱维迪兹，开场的3平后林丹慢慢提速，他连拿5分以10比4领先，之后林丹牢牢控制着场上局势，他以21比14轻松拿下首局。第二局林丹打得有些放松，他在场上失误较多，莱维迪兹一直保持比分上的领先。在9比12落后的情况下林丹突然发力，他连得5分以14比12反超领先。莱维迪兹追回1分，林丹又掀起另一轮攻击波连赢3分，他以17比13领先。在19比16后林丹一鼓作气连得两分，他以21比16赢下第二局，他以2比0淘汰对手进入八强。
　　新科世界冠军陈金的第二轮对手是中华台北的周天成，首局陈金就陷入被动，他艰难将比分扳为15平后，周天成连得4分拉开差距，他以21比18先声夺人。第二局的3平后周天成连续得分取得领先，在他以16比8领先后，陈金因为右大腿拉伤无法坚持，他不得不宣布退出，周天成获胜跻身八强。
　　谌龙对阵印尼的卢姆巴卡，在首局的6平后谌龙连得4分反超领先，之后两人交替涨分，谌龙在15比11后连拿3分扩大优势，他以21比12先胜一局。第二局卢姆巴卡一度以6比4领先，谌龙连追6分成功反超，接下来的比赛谌龙不断扩大优势，他以21比10再胜一局，从而以2比0淘汰对手过关。
　　鲍春来的对手是队友乔斌，鲍春来用时44分钟以21比15、21比16直落两局击败队友；王睁茗在另一场德比战中以2比0(21比18、22比20)战胜队友杜鹏宇，文凯则以0比2(12比21、16比21)不敌中国香港的胡?。另外两个八强席位分别被韩国的李炫一、丹麦的汤姆森占据，李炫一以2比1(21比6、13比21、21比19)淘汰8号种子丹麦的约根森，汤姆森同样是三局苦战以2比1(16比21、21比10、21比19)击败韩国的李?镐。
　　四分之一决赛中，林丹会出战胡?，谌龙对阵周天成，王睁茗将遭遇李炫一，而鲍春来将迎战汤姆森。
　　(Chimera)

