亚洲杯-中国女排取3-0完胜 俞觉敏带队首秀开门红
　　新浪体育讯　北京时间9月19日晚，2010年第二届亚洲杯女子排球赛首日的争夺在江苏太仓全部结束。中国女排在小组赛首场比赛中直落三局横扫伊朗女排赢得“开门红”，三局比分为25-16、25-13和25-13。
　　本次亚洲杯赛是新帅俞觉敏上任后首次率队出战。参赛的八支球队分成A、B两个小组，作为赛会二号种子的中国女排与伊朗、哈萨克斯坦和韩国三队同分在A组。由于队内多名主力此前均带伤参赛，此次俞觉敏在首发阵容上有所调整更了更多年轻选手机会。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻陈丽怡、范琳琳，副攻马蕴雯、徐云丽，接应张磊，二传沈静思和自由人张娴。
　　首局比赛开局阶段伊朗队利用二号位进攻与中国队形成相持，好在徐云丽的快攻和陈丽怡的探头相继得手让中国队重夺领先优势，3平后中国队的网上优势开始得到显现，张磊的快攻、马蕴雯的拦网均有斩获让中国队将比分拉开到7-4，伊朗队在连追两分后出现主动失误使得中国队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后陈丽怡的发球轮接连破攻帮助本队打出一个小高潮，范琳琳、张磊等人进攻均有斩获使得中国队将比分拉开到11-5。虽然范琳琳的扣球失误延缓了本队的得分势头，但是网上实力高出一筹的中国队还是牢牢控制了比赛主动权，张磊的快攻和陈丽怡的处理球先后建功使得中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-8。暂停后中国队优势不减，张磊的突破成功使得本队将比分拉开到18-9，薛明短暂顶替徐云丽出场发球后即被换下。尽管伊朗队的一攻也偶有威胁，但是中国队还是以较大优势占先，范琳琳的四号位重扣得手使得本队以24-13领先获得局点，在伊朗队接连挽回三个局点之后，中国队才凭借陈丽怡一个较为勉强的后攻将比分锁定在25-16，中国女排先下一城。
　　第二局比赛一上来中国队虽凭借徐云丽的快攻先声夺人赢得第一分，但是拼发球失误较多依然难以占据压倒性优势，两队一直相持到3平后中国队才又一次在陈丽怡的发球轮打破僵局，对手的发球失误、陈丽怡的后攻反击、马蕴雯的处理球和伊朗队的失误让中国队连得五分在第一次技术暂停时将领先优势扩大到8-3。暂停后马蕴雯突然爆发，她的二号位突破和发球相继斩获三分使得中国队将比分拉开到11-4迫使对手请求暂停。随后马蕴雯的发球轮连续施压，范琳琳的强攻反击、徐云丽的拦网先后得手使得中国队以13-4占先。伊朗队利用中国队小球串联较差的弱点也获得了一些偷袭机会好在张磊等人进攻没有遇到太大阻碍使得本队以15-6占先。中国队虽换上卞雨倩发球却没能收到太好的效果，张磊的扣球也有失误，好在陈丽怡强攻命中还是让中国队在第二次技术暂停时以16-7保持领先。暂停后伊朗的二、四号位强攻杀伤力有所提升却无奈两次出现主动失误，陈丽怡的两次发球得手、后攻反击命中以及沈静思的拦网更是连得四分让中国队以24-20领先获得局点。尽管伊朗凭借强攻和张磊的失误连续挽回三个局点，但是范琳琳强攻命中还是让本队以25-13再下一城以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队虽仍在小球处理上稍显不足，但是张磊接连二号位突破得手以及陈丽怡的反击吊球连得三分还是让中国队以3-1超出。中国队对对手的三号位突破也没有太好的拦防，好在张磊的快攻、沈静思的二次球相继命中帮助本队以6-3占先，随后范琳琳的后攻以及沈静思再次二次球得手让中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后马蕴雯的快攻反击以及陈丽怡的发球接连得分让中国队将比分拉开到10-4，范琳琳在一传和扣球上相继出现失误让对手一度连得三分将比分差距缩小到7-10，好在马蕴雯的快球命中让本队以11-7占先。中国队进攻效率有所下降让对手反击机会增加，好在替补登场的卞雨倩发球直接得分、陈丽怡拦网建功以及对手扣球失误让中国队连得三分在第二次技术暂停时以16-9占先。张磊的快攻、对手的失误和马蕴雯的反击让中国队接连涨分以21-11领先。短暂相持后对手的发球失误使得中国以24-13领先获得赛点，马蕴雯发球直接得分更是帮助本队以25-13赢得最后的胜利，从而以3-0完胜伊朗。
　　在此前结束的另外三场比赛中，A组的韩国女排连下三城以3-0完胜哈萨克斯坦女排，三局比分为25-19、25-19和25-18；B组中的夺魁热门泰国女排以3-0轻松击败以二线阵容出战的日本女排，三局比分为25-22、25-20和25-20；中华台北女排则在先输一局的不利情况下连扳三局以3-1逆转击败越南女排，四局比分为27-29、25-20、25-12和25-20。
　　明天亚洲杯女排赛小组赛将进入第二天，A组的中国女排将迎战中亚劲旅哈萨克斯坦女排，伊朗女排与韩国女排交手；B组中的日本女排对阵中华台北女排，泰国女排则对垒越南女排。
　　(高加索) 

