张晓欢眼含幸福泪光：花游拉近差距 总会站上最高点
　　“我们表现出了最好的水平，我们证明了自己，也拉近了与俄罗斯之间的差距。”尽管没能站在最高领奖台上，但中国花游队从上到下还是非常高兴，教练张晓欢走出赛场时眼圈里还有泪光，用她的话说，这是被幸福的。
　　“真的不觉得委屈，我们需要正确面对这个问题，超越需要时间，不能一口吃个胖子，想要通过一次比赛就登上最高领奖台，这不太可能。我们只能一次次地给裁判刺激，让他们感觉到中国队在不停地进步。”赛后不少人为中国队叫屈，但张晓欢的回答非常淡然，因为她相信，总有一天中国队会站在世界赛场的最高点。
　　预赛和决赛，中国队两次以1.1分的差距输给了俄罗斯，但张晓欢一行的教练组却非常满意队员们的表现，“最高兴是妞儿们把我们教练组希望她们展现的一面展现出来了，看到她们在水中的表现很激动，证明了这一段的努力付出。而且队员们的状态，托举的高度，队形都比预赛要好。虽然在名次上还是落后于俄罗斯，但以前和俄罗斯比都差个两三分，现在只差1.1分，这就是进步。”
　　和张晓欢一样，离开中国花游一年多的井村雅代也看到了中国队的进步，“中国队表现不错，年轻的教练和队伍进步很大，很团结，很有凝聚力，很高兴看到队伍和俄罗斯的差距又缩小了。尽管排在俄罗斯之后，但那只是排名，我们得看到差距在缩小。”
　　的确，中国队以及西班牙、日本和加拿大都与俄罗斯有一定差距，要想超越不是一天两天的事。张晓欢说，“俄罗斯13年保持霸主地位没有下来，超越她们需要更多训练，更多努力。她们不仅有一套好的编排理念，而且训练得非常苦，在技术上有很多特点，比如动作的快速变化、队形的准确性、编排的新颖、动作的速度、动作的质量以及托举难度，这是她们称霸这么多年的关键。我们一直把俄罗斯视为偶像，但我们一定会努力追赶，希望有一天超越她们。只有不断努力，将来裁判们才会竖着大拇指说中国队是最棒的，中国是NO.1。我们很有信心。”
　　尽管霸主地位不可动摇，但中国队也给俄罗斯人敲响了警钟，赛后俄罗斯教练说，“这次不仅是中国、加拿大，其他队伍都有大进步，这让我们很欣喜，因为可以更有动力，但也给了我们压力。在其他队伍进步的同时，我们也要努力取得进步。我想说，取得进步的秘诀，就是苦练、苦练、再苦练。”

