李永波盛赞汪鑫让人很放心 亚运男单会选择陈金
　　新浪体育讯　“没人问五块金牌的事情，拿习惯了，是吧？还是要讲一讲。关键是世锦赛拿了之后又拿5个(金牌)有些不太好意思。”9月19日，中国羽毛球大师赛在常州落幕，国羽以包揽全部五枚金牌的佳绩完美收官。赛后，总教练李永波心情大好。兴奋之余，也让关于亚运会的阵容等敏感问题的答案隐约可见。
　　记者：亚运会名单中，王仪涵和王琳已经确定排除在外了，那么从大师赛的表现来看，您最放心谁？
　　李永波：其实四个人(卢兰、王适娴、蒋燕皎、汪鑫)都挺放心的，最主要是亚运会前这段时间的训练非常重要的，从实力来看这四个人都很胜任和放心，但这次汪鑫确实不错，在场上对外战绩、状态和风格都让人很放心。
　　记者：您怎么看林丹这届大师赛的表现？好几场球都是落后时逆转取胜的。
　　李永波：他的状态比较差，世锦赛之后没有恢复到上半年的最佳状态，在汤杯时他有很好的表现。在汤杯之后状态差一点我也能理解。他们需要调整，不可能每个比赛都是很好的状态，如果他现在是最佳的话那么到了亚运会时可能会疲劳。而优秀运动员之所以优秀是在把握各方面的能力比较强，林丹和其他队员也好都希望他们能够抓住开局，林丹可能觉得需要去尝试着适应场地、灯光，或者感觉对手给自己的压力不大，落后时再去慢慢调整这个也很正常。
　　记者：那么对于鲍春来的近况您如何评价？
　　李永波：鲍春来在整个队伍当中还是个很重要的角色，他本身就是一名优秀运动员。但每人在队伍中的位置不一样，就像电影里面有主角和配角一样。他在团体赛中有非常好的表现，但一个队伍的壮大需要注重后备力量的发展，谌龙，王睁茗，文凯，杜鹏宇，周正龙，有了他们才能让队伍在竞争激烈的情况下保证仍有一定的水平。尽管谌龙赢了鲍春来，但他在位置上不会受到影响，而是要共同提高水平，良性竞争对队伍很有好处。如果几个比赛之后谌龙一直能这样做，那么可能有人会被他取代，这个也正常。也考虑过亚运会让谌龙打单打，希望他经过亚运会单项比赛来锻炼年轻人，但是因为陈金世锦赛拿了冠军，所以还是要选择陈金。
　　常州记者：请您点评下两位常州籍选手的表现。
　　李永波：卢兰跟蒋燕皎打得挺好的，但常州的观众一般，感觉都在给外国人加油，一般在大城市很少出现这样的问题，只有在二流城市才出现。当然为谁加油是你们的权利，但没有支持自己国家的选手我感到很遗憾。我没有感受到常州的观众对家乡选手有多大的支持，所以他们的表现也只能是一般，好在是输给自己人也无所谓。
　　常州记者：那么他们在女单的前景如何？
　　李永波：还是在相同的位置吧。女单打造领军者需要时间，本来世锦赛上三位年轻人(王琳、汪鑫、王适娴)的表现是可圈可点的，王琳的受伤让队伍受到了挫折。现在蒋燕皎和卢兰都会参加亚运会，说明她们还是很重要的。
　　(何霞 发自常州)

