8强战看点国羽4将分头出击 女单金花捉对厮杀
　　新浪体育讯　17日，2010年中国羽毛球大师赛进行各单项1/4决赛，这预示着“常州战役”正式进入高潮，各单项看点含金量随之提升。
　　男单：四员国手各守一方   睁茗挑战韩老一哥
　　“中外”对抗成为男单1/4决赛的鲜明特色。四场比赛，四员国手各守一场，迎战其他代表队选手。
　　上半区，鲍春来、谌龙分别对阵汤姆森(丹麦)、周天成(中国台北)，两场比赛国手优势比较明显，包揽两个半决赛席位几无悬念。下半区，林丹、王睁茗分别迎战胡?(中国香港)、李炫一(韩国)。胡?加盟中国香港队前是江苏队选手，正常情况下很难与林丹抗衡。后一场比赛很可能是本轮最激烈的一场男单赛事，王睁茗刚刚击败了师兄杜鹏宇，士气正旺。连过四关的李炫一同样越来越顺，逐渐显露出当年“韩国一哥”雄风。对世青赛冠军王睁茗来说，如能击败李炫一，将是他运动生涯的一大突破。
　　女单：仪涵再遇师妹冲击   国羽主力两场混战
　　上半区，小将夏静云挑战师姐王仪涵。这场比赛看似王仪涵胜算在握，其实未必，1/8决赛她与另一员小将李雪芮交锋时反败为胜，可见状态并未完全恢复。另一场比赛在丹麦名将鲍恩(拉斯姆森)和法国好手皮红艳之间展开，如果对中国选手有“视觉疲劳”的话，这场比赛绝不能错过。两人以往有11次交锋，皮红艳取得七连胜，而后四场无一例外的是丹麦人笑到最后。
　　下半区两场比赛全是中国内战。地主卢兰迎战苏州小妹王适娴，另一位东道主迎战同是八一队的汪鑫。种种迹象表明，女单冠军将在下半区选手中产生，这两场比赛的争夺将格外激烈。
　　男双：国羽一双二双过招  韩马高手娱乐至上
　　男双四场对抗，一场是马来西亚PK战，另三场值得关注，一场是刘小龙/邱子瀚PK高成炫/柳延星、一场是郑在成/李龙大PK钟腾福/李万华，还有一场是蔡?/傅海峰VS郭振东/徐晨。
　　前一场比赛是中国小将挑战韩国二双，刘小龙/邱子瀚能否借地方之利黑对方一把？第二场是韩马“名人战”，钟腾福/李万华已过巅峰期，但这对老将手法娴熟，如果郑在成/李龙大乐于配合对方，这场比赛将上演一场娱乐型的观赏大战。第三场是中国一双与二双的对抗，上届郭振东/徐晨因蔡?有伤不战而胜，夺得冠军。这届他俩能否在正常对抗中取得一场胜利？
　　女双：韩国强档挑战国手  国手新阵暗中较力
　　四场比赛中，下半区的两场吸引力较大。成淑/赵芸蕾对李孝贞/金?贞是一场焦点战。尤杯赛决赛，这对韩国临时搭档将中国一双马晋/王晓理拉下马，成淑/赵芸蕾能否顶住压力力克强敌？在中国女双刚刚进行调整之际，这场比赛的胜利将有利于这对“老搭档”增添一分信心。
　　下半区另一场比赛马晋/钟倩欣对于洋/王晓理，除钟倩欣外，另三人是女双调整前的一双、二双成员。阵容调整意味着国羽女双格局有可能在今后一段时间发生变化，这场比赛的胜负意义不言而喻。
　　混双：徐晨于洋独守半区   下半区众国手内战
　　混双1/4决赛有两场是中国内战。何汉斌/马晋VS沈烨/王晓理，陶嘉明/田卿VS刘沛轩/汤金华。从人员配置看，何汉斌/马晋、陶嘉明/田卿取胜应无大碍。
　　徐晨/于洋与泰国老将普拉帕卡莫尔/桑松卡姆的对阵是本轮混双唯一的一场中外PK战。这对泰国选手首轮击败今年全英赛冠军张楠/赵芸蕾，显示良好状态和不俗实力。独守上半区的徐晨/于洋担子不轻。   (王全立)

