跆拳道队军训汇报表演 罗微吴静钰称收获团队精神
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，经过一周军训的中国跆拳道队在北京体育大学举行了军训汇报表演。国家体育总局拳击跆拳道中心副主任赵磊和相关领导观看了汇报表演，认为这一周的军训提升了国家跆拳道队队员的精神面貌。
　　利用武博会和亚运会队内选拔赛之后的间隙时间，中国跆拳道队在北体大训练基地开展了一周的军训活动。身着整齐的迷彩军装，跆拳道队员们一个个气宇轩昂，唱响嘹亮的军歌，整齐的列队和行进中表演、刚劲有力的军体拳表演，让人看到的是一支训练有素的队伍。一周的时间让队员们在精神面貌、队列、衣容、仪表等方面有了显著的提升，赵磊说：“让跆拳道队员进行军训是学习其他优势项目的经验，希望能够提高队员们的战斗力、组织纪律性和团队精神。从今天的汇报表演来看，达到了我们预期的目标。要以军人的最高标准要求中国跆拳道队，发扬训练成果，应用到训练中去。中国跆拳道队不仅要培养奥运冠军，更要培养合格的社会人才。”
　　奥运冠军罗微在队列中格外认真，带伤坚持训练的她也得到了领导的点名表扬。罗微表示虽然军训很累，但是每位队员都表现出了强烈的责任感和很好的集体观。她说：“跆拳道是个人项目，军训带给我们更多的集体和团队的意识。起初两天大家的动作都很漂亮，但是团队不整齐也不好看，我们开会协商的结果是整齐划一的动作最漂亮，所以在后面的训练中大家都用余光关注别人。学会心中放着别人，用宽容的心对待同伴，大家也很积极地互相帮助。”
　　另外一名奥运冠军吴静钰却因为只参加了两天训练，因此没能参加今天的汇报表演，做了个小手术正在康复的她认为军训对全体的帮助都很大。她说：“用军人的作风和标准要求自己，能够帮助我的训练，增强团体精神和集体、祖国荣誉感。”
　　(吕敏)

