邓亚萍任命令或国庆后公布 副总：她不是门外汉
　　邓亚萍曾获得4枚奥运金牌，是第一个蝉联奥运会乒乓球金牌的选手；在剑桥大学近800年历史中，她是第一个拿到博士学位的世界顶尖运动员。2002年，她开始在国际奥委会任职，并在去年4月被任命为共青团北京市委副书记。
　　昨天，网上传出消息，目前担任共青团北京市委副书记的邓亚萍将出任人民搜索总裁。而人民日报海外版原总编辑詹国枢更是透露，邓亚萍调入人民日报社，除了人民搜索总裁一职，还将担任人民日报副秘书长。据了解，这一消息上周就已经在人民日报社内部传达，目前仍处在征求意见阶段。如果消息确实，这意味着邓亚萍将从现在的副局级升至正局级。
　　记者随后了解到，人民搜索由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营，与大部分搜索引擎不同的是，人民搜索默认并非进行网页搜索，而是进行新闻搜索。人民搜索测试版于6月30日上线，目前已有60名员工，并还在通过多种途径进行招聘，岗位包括四大类，共计20余个。现任人民搜索副总裁的宫玉国在接受记者采访时证实了这一消息，“现在各个领导职位已经完成了任命，邓亚萍现在还没有来上班，私下里我们也还没有业务上的交流，在等正式的任命下来。 ”
　　在外界看来，邓亚萍贵为乒乓球女皇，在北京奥组委结束工作后又进入共青团工作，但对于搜索领域和市场运营，依然是门外汉，不过曾在IT168担任CEO的宫玉国对邓亚萍却不这么认为，他对邓亚萍充满期待，“邓亚萍绝对不是门外汉，她是剑桥的经济学博士，而且不管是运动员时期还是从政以后，她的拼搏精神，还有北京奥运会的经验，都会给我们带来不一样的东西。 ”宫玉国表示，看好邓亚萍入主人民搜索的前景，至于总裁的具体工作他现在不便对外透露。
　　对于这样的重磅消息，邓亚萍本人却不置可否，昨天被问及出任人民搜索总裁一事，邓亚萍在电话里告诉记者：“还没定。 ”随后她表示：“我自己还不太适合谈这个事情，如果要采访的话，还是找相关人事部门吧。 ”虽然邓亚萍没有明确答复，但是据人民日报社高层透露，邓亚萍的任命令将在十一国庆节后正式对外公布。
　　特约记者盖源源

