文婷姐妹颁奖仪式泪湿眼眶 观众献经久不息掌声
　　今天是中国花游队值得铭记的日子。在今晚进行的第12届花游世界杯双人项目比赛中，双胞胎姐妹蒋文文/蒋婷婷技压群芳，以96.650分问鼎金牌，这是中国花游队组队20多年来获得的第一枚世界杯金牌。加拿大队和日本队分获亚军和季军。
　　共有20对选手参加双人比赛，根据比赛规定，每位选手要完成技术自选和自由自选两套动作。在上午的技术自选比赛中，文/婷姐妹携西班牙风情的《弗朗明戈》出战，以领先第二名加拿大队近2分的优势拔得头筹。
　　自由自选比赛，中国组合压轴出场。她们使用的音乐是《鹤之舞》，在这套被誉为《雀之灵》升级版的节目中，两人把两只在水中嬉戏的仙鹤演绎得活灵活现，而且动作难度非常高，尤其是后半程不断变换的棱形块，充分体现了两人修长的身体特点。
　　这套动作，蒋文文/蒋婷婷拿到了97.200的全场最高分，其中技术分和艺术分均为48.600分。加上上午的技术自选得分(技术自选成绩的50%与自由自选成绩的50%相加确定选手最终排名)，两人以总分96.650分第一次站到了世界冠军的领奖台，这也中国花游队组建20多年来获得的第一个世界冠军。
　　听着高昂的国歌，看着五星红旗冉冉升起，中国花游队所有教练、运动员的眼睛都湿润了，现场观众给予他们的掌声更是经久不息。“虽然我们对这枚金牌志在必得，真的拿到了还是非常激动，因为它来之不易。感谢我的教练，感谢花游队这个集体，这枚金牌凝聚了所有人的力量，登上领奖台离不开他们的帮助和支持。”赛后，蒋文文激动地说。
　　双人银牌被加拿大组合夺得，她们的成绩为94.750分，日本队以93.300分获得铜牌。 (记者 康少寒)

