俄罗斯公布体操世锦赛男队名单 女队将组10年最强阵
　　新浪体育讯　莫斯科9月18日消息，俄罗斯体操队主教练罗迪奥年科周五公布即将参加鹿特丹世锦赛的俄罗斯体操男队名单和女队大名单，其中女队将派出10年来俄罗斯最强阵容。
　　男队六人为新老结合阵容，德维亚托夫斯基、戈洛苏茨科夫和科洛科丁三名参加过奥运会的老将将与18岁的帕克门科、19岁的切尔卡索夫以及20岁的佩特罗夫联手出击。
　　俄罗斯女队在陷入低谷后于北京奥运会结束后请回了前苏联时期的国家队主教练亚历山德罗夫，在这位功勋教练的指导下，俄女队狠抓了后备力量建设，并且在最近一两年开始出成效，涌现了一批实力不俗的新秀。这也使得主教练在确定女队人选上难以取舍，目前确定了8人大名单：阿法纳斯耶娃、安娜-德门蒂耶娃、库尔巴托娃、穆斯塔芬娜、米兹德里科娃、纳比耶娃、帕夫洛娃和塞梅诺娃。其中库尔巴托娃、穆斯塔芬娜、米兹德里科娃、纳比耶娃和塞梅诺娃在今年5月夺回了欧锦赛团体冠军。
　　月初刚刚过了23岁生日的老将帕夫洛娃此前曾宣布将在今年赛期结束后退役，她因伤从2008年11月起就未参加过国际比赛。在上月的俄罗斯杯比赛中，帕夫洛娃获得了全能第五、跳马和平衡木的第三名，显示出良好的状态。
　　此外，由于受到参赛年龄的限制，今年的全俄冠军科莫娃将缺席世锦赛，她在上月的首届青奥会上以创纪录的成绩夺得女子全能金牌。科莫娃要想参加成年比赛，还要等到明年。
　　今年的体操世锦赛将于10月16日在荷兰鹿特丹揭幕，这里曾经在1987年举办过一次世锦赛。(sundance)

