俞觉敏内外交困将迎3大考验 逆境中创佳绩并非奢望
　　新浪体育讯　前中国女排主教练俞觉敏在亚洲杯开赛前夕被任命为新一届中国女排的主教练。在结束了短暂的“代理主帅”生涯后，俞觉敏将率领正处于低谷中的中国女排继续本赛季的征程，球队“内忧外患”的现状将让俞觉敏面临严峻的挑战，中途接手的他要想率队接连通过亚洲杯、世锦赛和亚运会三大考验难度极大。
　　逆境中走马上任 内外交困挑战大
　　备受期待的中国女排一举一动都极为引人注目。上任仅五月有余的新帅王宝泉在大奖赛总决赛结束之后主动请辞令球队的处境极为被动。在赛季仅进行了一半、重要赛事均未来临的情况下，主帅离任引来各方猜测，一时间关于中国女排的消息满天飞。排管中心很快对王宝泉的离任做出反应并且任命前助理教练俞觉敏为代理主帅暂时稳住了形势，在亚洲杯即将开赛之际，俞觉敏成功被“扶正”成为女排新任主帅，并且联袂赖亚文重组教练组继续国家队本赛季的征程。
　　中途接手一支关注度极高的球队对于俞觉敏而言是一次极大的挑战。尽管在多年担任助教之时为人低调，但是在被迫走向前台之后，俞觉敏不得不承受来自各方的压力。现今的中国女排内外交困，在短短的三个月中又将面临三项大赛的考验，俞觉敏能否在短时间内帮助球队止住颓势备受关注。
　　女排选帅一直是困扰各方的难题，国人和领导的过高期望值、球队现实存在的困难以及国外强手林立都让新帅俞觉敏背负了沉重的压力。对于俞觉敏而言，敢于在现在的情况下中途接手球队其勇气可嘉。除了各方的支持外，俞觉敏更需要的是耐心和理解，毕竟重塑女排辉煌任重道远。
　　时间紧任务重 重塑女排辉煌需耐心
　　前任主帅王宝泉的主动请辞同样令排管中心措手不及，赛季中途更换主帅在中国女排的历史上并不多见。王宝泉虽在执教中承受了巨大的压力，但是真正考验其能力和承受力的比赛并未开始，反倒是中途接手的俞觉敏在仓促上任后就将接连面对大赛的考验。
　　尽管球队的困境让很多人对女排期望值有所降低，但是事实上球队的在成绩上的要求依然存在。如果说世锦赛因为强手林立尚可以在成绩上不做过多要求，但是对于任何一名中国女排主帅而言，在亚洲比赛称霸都是必然要求，更何况亚洲杯和亚运会两大赛事中国队都是东道主，教练和队员在成绩上有自我要求都是必然的。
　　在三个月时间内就要接连率领球队出战大赛对于俞觉敏而言是一个不小的挑战。尽管长期担任球队助理教练让他对队伍的状况有深入的了解，但是主帅和助教之间毕竟存在不小的差别，球队伤病多、人员不整的客观现实也依然存在，在时间紧、任务重的情况下，俞觉敏要想率领球队很快走出低谷并非易事。对于现在的中国女排而言，无论是教练、队员，还是领导、球迷、媒体，最需要的就是耐心，不能因为球队一时的成败而过于苛责，为中国女排创造一个相对宽松的环境需要各方的共同努力。
　　机遇与挑战并存 逆境中创佳绩并非奢望
　　中国女排所面临的现实困难无需多说，虽然球队内外交困的现状不容忽视，但是球队依然是机遇与挑战并存，在逆境中取得佳绩也并非奢望。
　　俞觉敏上任之后中国队要先后面临亚洲杯、世锦赛和亚运会三大考验。世锦赛争创佳绩以及亚洲大赛重夺霸主地位无疑是其率队出征的目标。从之前的女排大奖赛来看，巴西队一枝独秀的局面逐渐被打破，当今世界排坛多强并存的格局初现，至少有六支球队的水平在伯仲之间胜负难料。对手实力相差不多在增加了中国队争创佳绩难度的同时，也为球队获得了一些机会，一旦对手形成“连环套”，中国女排也有望在乱中争取更好地排位。尤其是本届世锦赛中国队签位极佳，只要俞觉敏能够尽快将球队整合在一起，提高把握战机的能力，跻身四强也并非毫无希望。
　　对于新任主帅俞觉敏而言，要想率队力争好成绩，就必须先从球队内部抓起，只有中国女排自身的情况稳定了才能够在成绩上有更高要求。俞觉敏的上任为球队的人员调整提供了契机，能否在有限时间内完成球队人员的更迭、狠抓球队的精神面貌将是其率队力争佳绩的关键。
　　对于新任主帅俞觉敏而言，此番执掌女排帅印机遇与挑战并存。如今伦敦奥运周期已经过了近一半，中国女排却依然处于动荡时期，能否让球队尽快稳定下来将成为俞觉敏上任后的首要挑战。
　　(高加索)

