中国女排新主帅上任谈体会 称随陈忠和受益匪浅
　　王宝泉辞职后，中国女排由谁掌舵一直是公众关注的焦点。昨天上午，排管中心终于宣布任命新帅的决定，将这段时间暂时代理主教练职务的俞觉敏扶正，并宣布由他一直执掌中国女排至伦敦奥运会。被“扶正”的俞觉敏坦言，跟随陈忠和多年让他受益匪浅。
　　>>排协说法
　　“和平”接手 均不现实
　　谈到再次换帅，排管中心主任徐利显得很无奈，“排管中心对新奥运周期里中国女排主教练的选任是认真对待、慎重决策的，但一年半的时间内三次换帅，给女排的备战工作带来了损失，中心负有主要责任”。
　　徐利说中心与陈忠和、郎平都进行了接触，陈忠和表示目前的身体状况不适合，而且自己目前也身担要职。另外女排主教练总是要新老交替的，还是应该让给年轻同志。郎平除了身体状况外，还与恒大女排有合同在身。
　　>>人事安排 
　　赖亚文重做助理教练
　　“中心研究决定，除了陈指导和郎指导之外，目前最合适的人选就是女排助理教练俞觉敏。”徐利说，“俞觉敏执教女排的态度坚决，决心大，热情高，信心足。先后出任中国男排和中国女排的助理教练，水平是比较高的。因此我们决定聘任俞觉敏出任中国女排主教练直到伦敦奥运会结束。”
　　同时徐利还宣布赖亚文重新归队担任助理教练，胡进担任领队兼教练。徐利本人将亲自出任队委会主任，加强领导。
　　>>本人声音 
　　让老队员尽可能回归
　　“一份感情，一份责任”，俞觉敏这样形容自己接手女排的心情，“通过这几年的积累，我有信心把女排的训练工作做好”。
　　俞觉敏认为，自己的优势是先后在女排和男排工作过，经验比较丰富。在女排的六年中，尤其是在跟随陈忠和的四年中，他受益匪浅，“学到了陈忠和很多临场指挥上的东西，因此还是很有信心的”。
　　谈到组队设想，俞觉敏准备双管齐下，一方面是争取更多的老队员回归，一方面是在训练中下大力气培养年轻队员。“不仅仅是周苏红，只要是状态好的老队员都争取让她们回来。老队员们也都表示只要中国女排需要，她们义不容辞。”俞觉敏说周苏红将随队征战世锦赛，“周苏红回来主要是加强我们的一传，同时如果她状态恢复得好，以她的能力还是可以适应接应位置要求的。”
　　俞觉敏认为，战术风格上，中国女排必须坚持快速多变，在这个基础上加强后攻的实力。
　　俞觉敏即将面临亚洲杯、世锦赛和亚运会三项重要赛事，“虽然困难很大，压力也很大，但是我相信有这么多人的支持，我们一定能成功，办法总会比困难多的”。
　　>>记者观察
　　希望这次 别再“闪”了
　　蔡斌上任仅仅一年，王宝泉接手才5个月，中国女排的主教练在这一年半里换了一茬又一茬。现在换成了俞觉敏，希望俞大帅这回不要当“闪帅”了。
　　北京奥运会后，如果由陈忠和连任女排主帅，在这个周期中由他再培养一个接班人，将是一个最好也可能是最平稳过渡的选择。但由于种种原因，蔡斌在一片争议声中上任了。今年，王宝泉带着七个国内联赛桂冠的光环接手女排，却在5个月后闪电病退。
　　频繁换帅对一支队伍的负面影响是无法估量的，每位教练的战术思想和体系不尽相同，风格各异，队员在不断地适应和调整中容易遭遇挫折、丧失信心。更重要的是，这样不稳定的局面，也容易给队员心理造成影响，俞觉敏说他很想当这个主教练，我们也祝福他，希望他做好了准备，迎接即将到来的种种压力和考验。女排马上将面临三大赛的考验，亚洲杯对手不强，可以磨合阵容；世锦赛是大考，周苏红归队也不能解决全部问题；世锦赛之后，疲惫的中国女排在亚运会上将面临韩国、泰国和日本的夹击。世锦赛和亚运会很可能是决定俞觉敏去留的生死线，希望这次，别再“闪”了。

