鲍春来遗憾无缘亚运单打 男羽重担林丹陈金来扛
　　羽毛球中国大师赛昨天在常州落幕，中国队毫无悬念包揽5金。赛后主教练李永波透露，亚运会男单资格将给林丹和陈金，鲍春来无缘亚运会单打比赛。
　　再次包揽含金量不足
　　随着蔡?/傅海峰这对黄金组合轻取韩国组合，中国队最终轻松包揽了大师赛5冠。赛后发布会上，李永波开玩笑问：“怎么没人问5金啊？是不是看我们拿5金都习惯了？连着两项比赛包揽，真的有些不好意思。”
　　不过随后李永波强调，这次包揽其实含金量不足，因为国外很多优秀选手没有来，“大家不要太过吹嘘，要客观看待”。在肯定了队员们的表现后，李永波揶揄同样派出全部主力的韩国队，“最失败的就是韩国队，他们来了最强阵容，却一个冠军都没有拿到”。
　　林丹陈金出战亚运男单
　　世锦赛归来，国羽已经开始为亚运会谋划。李永波透露了亚运会男单人选将是林丹和陈金，而鲍春来只参加团体赛。
　　在本次大师赛上，鲍春来不敌师弟谌龙，后者决赛中与林丹大战3局，才败下阵来。“鲍春来在团体赛中有很好的表现，在中国队中很重要。尽管小鲍输给了谌龙，但他的位置不会受到影响。”李永波说，“当然每个人位置不一样，就像主角和配角。单打方面，原来考虑过谌龙，希望大赛中锻炼年轻人。不过，毕竟陈金世锦赛拿了冠军，最终还是选择了陈金。” 
　　女单方面，李永波再度肯定汪鑫的位置，“当然，卢兰、王适娴、蒋燕皎也都挺让人放心。到时候就看临场发挥和训练调整的状态吧”。
　　双打新组合还需再检验
　　为了伦敦奥运会，国羽拆掉奥运冠军杜婧/于洋，新科世锦赛冠军郑波/马晋，进行了大面积重组。本次比赛于洋/王晓理收获女双冠军，陶佳明/田卿、于洋/徐晨拿下混双冠亚军。李永波表示，新组合还需更多赛事检验，包括接下来的亚运会。
　　李永波说：“双打需要默契，需要长时间互相了解。现在刚刚配对，时间都很短，还不能说明问题。”于洋也表示，夺冠对信心有很大提升，但自己和王晓理是第一次配对，在默契上还要加强。
　　李永波透露，教练组不仅要看比赛成绩，还要参考年龄、比赛的节奏、性格，甚至生活习惯，从而打造出强强组合。
　　本版采写  本报常州特派记者  毛?磊

