乒坛一姐调入人民日报社 邓亚萍即将履新任职总裁
　　她曾获得4枚奥运金牌，是第一个蝉联奥运会乒乓球金牌的选手；在世界著名学府剑桥大学近800年历史中，她是第一个拿到博士学位的世界顶尖运动员。1997年，她开始在国际奥委会任职，并在去年4月被任命为共青团北京市委副书记，她就是邓亚萍。昨天，人民日报海外版原总编辑詹国枢透露，邓亚萍将调入人民日报社，任人民日报社副秘书长兼人民搜索总裁。从副局级升至正局级，37岁的邓亚萍将完成人生又一次华丽的转身。
　　官方证实
　　将进入新领域
　　昨天，网上传出消息，目前担任共青团北京市委副书记的邓亚萍将出任人民搜索总裁。而人民日报海外版原总编辑詹国枢更是透露，邓亚萍调入人民日报社，除了人民搜索总裁一职，还将担任人民日报副秘书长。据了解，这一消息上周就已经在人民日报社内部传达，目前仍处在征求意见阶段。如果消息确实，这意味着邓亚萍将从现在的副局级别升至正局级。
　　记者随后了解到，人民搜索由人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份公司负责运营，与大部分搜索引擎不同的是，人民搜索默认并非进行网页搜索，而是进行新闻搜索。人民搜索测试版于6月30日上线，目前已有60名员工，并还在通过多种途径进行招聘，岗位包括四大类，共计20余个。现任人民搜索副总裁的宫玉国在接受记者采访时证实了这一消息，“现在各个领导职位已经完成了任命，邓亚萍现在还没有来上班，私下里我们也还没有业务上的交流，在等正式的任命下来。”
　　在外界看来，邓亚萍贵为乒乓球女皇，在北京奥组委工作后又进入共青团工作，但对于搜索领域和市场运营，依然是门外汉，不过曾在IT168担任CEO的宫玉国却不这么认为，他对邓亚萍充满期待，“邓亚萍绝对不是门外汉，她是剑桥的经济学博士，而且不管是运动员时期还是从政以后，她的拼搏精神，还有北京奥运会的经验，都会给我们带来不一样的东西。”宫玉国表示，看好邓亚萍入主人民搜索的前景，至于总裁的具体工作他现在不便对外透露。
　　对于这样的重磅消息，邓亚萍本人却不置可否，昨天被问及出任人民搜索总裁一事，邓亚萍在电话里告诉记者：“还没定。”随后她表示：“我自己还不太适合谈这个事情，如果要采访的话，还是找相关人事部门吧。”虽然邓亚萍没有明确答复，但是据人民日报社高层透露，邓亚萍的任命令将在十一国庆节后正式对外公布。
　　学业事业完美
　　自称愧对家庭
　　百度“邓亚萍”，会发现她有着与其他运动员截然不同的丰富经历。在运动员生涯中，她曾获得过18个世界冠军，连续两届奥运会拿到4枚乒乓球金牌。然而，在邓亚萍的人生履历中，如今关于运动员时代的辉煌已不再是惟一的主题，她在名校的求学经历，以及在政坛平步青云，更加让人对其刮目相看。
　　在1996年亚特兰大奥运会结束后，邓亚萍以英语专业本科生的身份进入清华大学。1997年，由中国奥委会推荐，萨马兰奇任命，邓亚萍成为了国际奥委会运动员委员会委员。在那期间，她认识到自己英语的薄弱，运动员时期勤学苦练的精神被她完美地运用到学习中，在1998年她获得了赴剑桥大学突击英语的机会。当她2001年在清华戴上学士帽时，已经能够用流利的英语向老师致辞，同年9月她又选择了去英国诺丁汉大学攻读硕士，因为那里有全英最棒的外语系。在第二年拿到硕士学位后，萨马兰奇称赞邓亚萍：“你拥有了打开世界大门的钥匙。”在此期间，邓亚萍还作为北京奥运会的申奥大使之一，见证了北京申办奥运会成功。“如果亚运会、世乒赛和奥运会的冠军是我乒乓球生涯的三大满贯，那么清华获得学士学位、诺丁汉大学硕士毕业和取得剑桥博士学位，就是我要完成的另一项大满贯。”不断地勉励自己，邓亚萍又实现了学业“大满贯”，并在2007年开始担任北京奥运会奥运村部副部长。
　　在辉煌经历的背后，邓亚萍也收获了美满的爱情。她和丈夫林志刚曾是国家队的队友，在英国求学的日子里，在法国打球的林志刚与邓亚萍爱火重燃，最终走到了一起。2006年，33岁的邓亚萍在巴黎生下一个男孩，取名“瀚铭”，寓意胸襟开阔，金榜题名。现在，两人将家安在了北京龙潭湖小区的一套三室两厅的房子里。
　　拼搏、好学、上进，加上丰富的学识，邓亚萍的从政道路走得一帆风顺。2009年，她再次完成人生中华丽的转身，开始担任共青团北京市委副书记。“其实，我只是工作性质变了，但工作对象一直没有变，因为相当多的体育爱好者都是共青团员，都是年轻人！”雷厉风行的邓亚萍面对工作岗位的变换，总是充满自信，运筹帷幄。在中国，不少运动员在退役后选择了从政，邓亚萍无疑是其中的代表。只是在成功背后，邓亚萍惟一愧疚的是家庭，她承认：“我是一个不够成功的母亲。”在接受央视采访时，说到儿子，她潸然泪下，在奥运村工作期间特别忙，儿子对她非常陌生，甚至逼急了会叫“阿姨妈妈”。
　　11年漫漫求学路，邓亚萍为自己的仕途发展奠定了良好基础，如今她的事业又将迈出崭新的一步，可谓平步青云。对于这些，运动员出身的邓亚萍幽默地解释：“因为我矮，所有球对我来说都是高的，都是进攻的机会。”成都商报记者 盖源源

