百分百成功率背后竟放弃 欧阳晓芳主动求败是为何？
　　新浪体育讯　这是一场让中国举重迷丈二和尚摸不着头脑的比赛，全运会上能举起265公斤的欧阳晓芳，在世锦赛女子63公斤决赛中，她只以241公斤获得第三名。更让人感到迷惑的是，今天比赛欧阳精神状态其实非常好，连续六把全部成功，第六把成功后还显得特别高兴。但即使是她抓举和挺举最重的那一回，若如果放在全运会上，连开把成绩都够不上！打世锦赛就等于白给。欧阳晓芳以近乎以玩的姿态来征战这么重要的世锦赛，她和她的教练是做的如何打算？
　　尽管欧阳最后拿下了抓举冠军，但从成绩上看，她已经做了退让的处理，或许她的本意就不是拿冠军。因为开把不过是要到了108公斤左右，和状态正常时期比有不少差距，但最后她却拿到冠军。这和大批选手发挥一般，尤其大热门土耳其人西姆塞克发挥不好有很大关系。西姆塞克今天也是够倒霉，先是发觉杠铃片加错，导致比赛暂停，影响了她状态，而后举杠铃时动作又有点急，把手腕搞伤了，看得出在主场作战，她的压力够大，而欧阳坐享其成，静等对手出错，自己从108举到112就夺冠了，要知道她去年在全运会，一直举到了122公斤。
　　抓举只能看出某些端倪，你可以解释为战术需要，看对手表现来定自己的策略，但挺举一亮开把重量，相信所有坚持在电视前的观众都知道，今天欧阳根本不想要这个挺举冠军和总成绩冠军。全运会能拼到143公斤的她，只以123公斤开场，更搞笑的是，接下去两次都是谨小慎微到让人无言以对的3公斤一加，最后举起了129公斤时，还有4名选手未出场，因为她们的开把都在130以上。那还比什么去？
　　是状态不好或者身体有伤？从这六次举起的动作来看，欧阳根本没什么问题，这些重量对她来说，实在是小儿科，没有任何的犹豫，也没有出现任何的紧张局面，对一个能举起140公斤的选手来说，举个120公斤，只要动作规范，就必然征服。当我们回想这次比赛时，不由会想：就算你有伤，但你既然能这么轻松举起这种重量，为何就不能再加几公斤？难道参加世锦赛就是来自己玩或者逗其他选手玩，反正欧阳多少年前就拿过世界冠军，放轻松、当回败将也无所谓？只恐怕这样做，对观众，对其他选手来说，都很不尊重。
　　如果不把欧阳和教练往这样的地步去设想，那么就只能解释为某种隐藏实力的战术需要，从欧阳比赛结束后的表情来看，她如释重负，教练也很满意，不象以前马文广在台下指挥时，看谁表现不好，哪怕拿了冠军也要痛骂一顿。哪里来的战术需要？恐怕只有亚运会。对手就是哈萨克斯坦选手马内扎，此人挺举超一流，抓举二流，但她的挺举总能弥补抓举缺憾，所以已经连拿两届世锦赛总成绩冠军。
　　该如何对付她？中国队派欧阳出战没准只是迷惑对手，而真正可以拿下马内扎的，可能还在国内秘密训练着呢！或者欧阳自己这次低姿态，就为了亚运一飞冲天。听上去可以说得有声有色，但问题接着来，举重这个项目，隐藏实力有什么积极意义？难道突然来个新面孔会吓倒其他对手？还不是各比各的，又不是三大球需要面对面较量。而且亚运会比世界锦标赛的意义都要重要？实在让人百思不得其解。
　　2006年欧阳晓芳在世锦赛夺冠时，状态到是特别不好，六把里有三把失误，好在对手一个比一个紧张，给了欧阳大翻盘包揽三金的机会，而这次欧阳精神头十足，但却以成功率百分之百的六个低水平重量完赛，葫芦里到底卖什么药？跟举重的记者如此之少，很难听到多方的充分的解释，这里只能用或许、大概、恐怕之类的来推测。所以也衷心希望前方跟进的电视台，不要老放龙清泉和吴景彪吃方便面之类的花絮，你拿出报道中国足球队百分之一的劲头，相信不少体育迷关心的问题，就会多一些渠道能够看到更为专业的内容。
　　(威猛)

