中国大师赛看点：林丹再斗冤家  双打新组合亮相
　　新浪体育讯　15日，2010年中国羽毛球大师赛进入正赛阶段，随着一批世界级名将的亮相，赛事看点自然增添许多，扫描对阵表，强强对抗、新老角逐，以及国羽队新组建的女双、混双组合的亮相，无疑将成为当日三大看点。
　　男单：中韩大对抗  林丹遇克星
　　正应了“不是冤家不聚首”这句话，林丹、朴成焕这对冤家在第一轮便狭路相逢。林朴对抗史充满传奇，起初朴成焕略占优势，此后林丹急起直追，取得八连胜战绩。上月底举行的世锦赛，朴成焕出人意料地将林丹挡在四强之外，这一结果也使他俩的常州对抗悬念大增。
　　鲍春来的对手同样来自韩国——孙完虎。孙完虎是今年汤杯赛韩国队主力队员，今年取得过中国台北公开赛亚军等佳绩，具有相当实力。此前两人仅在去年日本超级赛有过交锋，当时鲍春来2：1险胜对手。近一年来，曾经的无名之辈孙完虎实力有一定提升，对鲍春来来说不是一位轻松的对手。陈金首轮也将遇到一位韩国选手，相比之下，他的风险要比林鲍两人小得多。
　　女单：三场中外PK  适娴为“王”正名？
　　中韩对抗同样是今天女单比赛的主色调，稍有不同的是，女单青春色彩更浓些。
　　新锐王适娴与韩国选手裴升熙对阵，裴升熙今年异军突起，先后夺得韩国超级赛第三名、中国台北黄金大奖赛亚军，尤杯赛司职第一单打的她更是在决赛中力克中国名将王仪涵，为韩国队首度夺杯立下汗马功劳。此前中韩两将还没有交锋纪录，是役是尤杯决赛未上场的王适娴替王仪涵报一箭之仇，还是裴升熙再度发威？毫无疑问，种种背景决定了这场比赛拥有足够的吸引力。小将陈晓佳将挑战韩国名将黄慧渊。她俩均是从预赛突围的选手，击败了青奥会亚军邓璇的陈晓佳能否力克韩国名将，为自己的常州之行书写一笔辉煌？
　　参加单打赛首轮的诸小将中，周卉对手较强，她将与泰国名将波萨那隔网相遇，此役是为自己正名的良机。
　　男双：小将连遇强手  锻炼价值颇大
　　首轮，中国男双众组合中有三对将遇到来自韩国、中国台北的名将，与国手其他比赛相比，这三场锻炼价值颇大。
　　洪炜/沈烨遇到韩国顶尖高手郑在成/李龙大，洪炜尚属无名之辈，沈烨虽是团体世界冠军身份，但在两届世锦赛亚军郑在成/李龙大面前，实力仍差了一截。这场比赛，对于洪炜/沈烨来说是一次难得的学习机会。陈智贲和陶嘉明曾在2008年秋合作过一段时间，这次两人再度握手，首轮对手是实力不俗的中国台北名将方介民/李胜木。方李两将在今年世锦赛闯进八强，面对久未合作的陈陶组合，应该具有一定优势。柴飙/张楠将迎战中国台北第二男双陈宏麟/林佑?，这是三场比赛中国手胜率最高的一场。
　　女双和混双：主力新阵亮相  小将挑战强手
　　中国主力女双的重新搭配，使以往亮点不多的女双首轮比赛吸引力明显提升。中国选手参赛的10场比赛，有4场值得关注。
　　于洋/王晓理、马晋/钟倩欣将分别对阵一对韩国、印尼选手，虽然是首度在国际比赛联手，但以她们四人的个人实力，击败对手应无大碍，外界真正关注的是，两对中国组合的首次亮相能否有较满意的发挥。小将邓羽婷/谢婧迎战印尼好手梅莉那/波莉，略处劣势的中国小将有一拼。欧东妮/熊瑞将挑战韩国名将李孝贞/金?贞，这对韩国好手在今年尤杯赛击败了马晋/王晓理，两位小将爆冷几率几乎为零。
　　和女双一样，“新”同样是混双首轮的最大看点。
　　三对新主力组合中，徐晨/于洋迎战中国台北选手陈宏麟/程文欣，何汉斌/马晋、陶嘉明/田卿分别对阵韩国选手、印尼选手，这三场比赛的吸引力之强不言而喻。  
　　小将陈智贲/谢婧遇到印尼名将维迪安托/纳西尔，中国小将可以通过这场比赛，掂量一下自己与世界最高水平的差距。
　　张楠/赵芸蕾与泰国名将苏凯特/萨拉莉有一拼。前者今年问鼎全英公开赛，这对新锐若能发挥水平，这场比赛将占据主动地位。沈烨/王晓理与泰国选手宋蓬/昆查拉将是五五波的精彩大战。
　　(王全立)

