姚明支招中韩战：打韩国就是追兔子 大家得穿跑鞋 
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，姚明在缺席两场之后，回归解说席，和王仕鹏(微博)一同作为嘉宾解说了中国队八强战遭遇黎巴嫩队的比赛，让我们看看他带来了哪些精彩的点评吧。
　　打韩国就是追兔子，河升镇不会有太多机会
　　提及明天的半决赛对手韩国队，姚明先是幽了一默，“明天全队得穿跑鞋，(打韩国)就是追兔子。”，在随后的讲解中，姚明说：“韩国队的内线威胁最大的地方在于无球跑动，我们可以尝试在非危险地带让他们的二中锋接球去进攻，这样的话就破坏了他们的节奏。如果让河升镇接球的话就能彻底的破坏韩国的节奏，他们在使用大中锋上没有太多的经验，所以河升镇不会有太多机会。”
　　丁锦辉(微博)为CBA球员树立了榜样
　　“丁锦辉为CBA球员树立了榜样，他现在在国家队打的很好。他的例子证明，并不是要成为一个超级得分手，才能够进入国家队。只要有一样非常擅长的事情：例如能够抢好篮板，做好防守，同样可以为中国国家队效力。”
　　男篮缺乏快攻是因为信任问题
　　“在某些方面来说，男篮缺乏快攻是因为信任问题。这个信任并不是人与人之间的信任，而是互相之间不能够确保场上有哪几个人能够肯定抢下篮板。如果有了这种确定的信心，那么就能够提前0.2秒到0.3秒快下，这些时间足够能在场上跑出两到三个身位来接球快攻。改善这点，还是需要球员们之间互相的信任和默契的培养。”
　　外线不敢出手是因为求稳
　　上半场中国队仅仅命中一个三分，姚明在中场时尝试从心理角度解释这个问题。“进入淘汰赛以后，大家的心理压力增强，会从内心希望选择更稳妥的得分方式，就是到内线去投两分。所以心理在某种程度上也会潜移默化的改变球员的技术打法。”
　　(Eric)

