现场-中韩女排首局陷激战 薛明一锤定音25-23险胜
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2010年第二届女排亚洲杯进入到第三个比赛日的争夺，同为两连胜的中国女排和韩国队将为本小组的头名发起争夺。双方的首局比赛中国队以25-23取胜。
　　首局比赛一上来李娟的扣球失误、金莎妮探头命中让韩国队以2-0占先，中国队则依靠李娟的二号位进 攻和薛明的短平快追至2平，韩国队利用金延?的强攻和中国队的轮次错误连得两分以4-2超出。短暂 相持后韩俞美的发球直接得分帮助韩国队将比分拉开到6-3，中国队依靠徐云丽的快攻、陈丽怡的拦网 和反击、韩松一的扣球失误以及王一梅的后攻连得五分在第一次技术暂停时以8-6反超。
　　暂停后韩松一 的强攻、金延?的后攻和杨孝珍的探头接连建功让韩国队以9-8反超，中国队则依靠徐云丽的快攻终止 了对手的得分势头。相持阶段杨孝珍的快攻命中、韩松一封死徐云丽的快攻让韩国队将比分拉开到11 -9，中国队凭借王一梅的拦网和强攻给对手施压，魏秋月的发球直接得分以及韩俞美的扣球下网更是 让中国队以13-12反超。中国队无力阻止金延?的强攻让韩国队重获主动权，好在王一梅的重扣和薛明 的探头接连得分让中国队以15-14占先，15平后陈丽怡强攻命中使得中国队在第二次技术暂停时以16- 15领先。
　　两队相持到17平后王一梅强攻失误以及金延?后排吊球得手让韩国队连得两分以19-17超出迫 使中国队请求暂停，随后杨孝珍探头成功更是帮助韩国队将领先优势扩大到20-17。金延?的发球失误 、徐云丽的反击得手以及杨孝珍、韩松一先后扣球失误让中国队连得四分以21-20反超，韩国队则凭借 金延?的后攻将比分扳成21平。22平后王一梅重扣得手以及薛明封死韩俞美的强攻让中国队以24-22领 先获得局点，薛明短平快得手将比分锁定在25-23，中国队先胜一局。

