日本国脚对抗足协要求涨薪 不达目的将抵制亚洲杯
　　新浪体育讯　距离亚洲杯还有不到1个月的时间，日本足协内部却发生了一起“造反事件”。据日本的共同社和日本《产经新闻》等媒体报道说，代表日本国家队队员的“日本职业足球选手会”(日本球员工会)要求日本足球协会改善日本国脚的待遇，给予更多的比赛奖金，并表示如果不答应的话，甚至会要求所属的球员抵制日本国家队的友谊比赛，甚至有可能对亚洲杯的备战造成影响。
　　《产经新闻》以《足球球员不满待遇、为啥只有协会得利》报道说：日本职业足球选手会打出了将抵制国家队比赛的强硬姿态，要求日本足协提高国家队队员的待遇。选手会的一名前日本国脚干部说：“能入选国家队确实是荣誉，但是只有协会得利让人难以理解。”
　　选手会的执行役员清冈说，对于国家队队员待遇不满是从1998年的法国世界杯开始的，那之后日本足球协会将入选球员的每日训练补助从5000日元增加到了10000日元，而这也就相当于在东京餐厅打零工10个小时的工资，这种情况到现在为止并没有什么改善。
　　在参加国际A级比赛取得胜利后的奖金上，10月日本国家队战胜阿根廷国家队后，每个人只得到了20万日元的奖金(相当于16000人民币，大约是日本大城市普通职员一个月的工资)，而在J联赛中顶级俱乐部的联赛每场胜利奖金则有60-70万日元。欧洲主要联赛的获胜奖金则达到100万日元。在世界杯等正式国际比赛中，日本国家队的分配奖金也很低。南非世界杯时，澳大利亚足协将得到的国际足联分配奖金50%分配给了球员，而日本的国脚只得到了25%的奖金。
　　共同社以《期待改善待遇交涉、国脚有可能抵制比赛》为标题报道说，代表所有J联赛和在海外效力的日本球员的日本职业球员选手会在20日表示，为了改善日本国脚的待遇，将在21日和日本足球协会进行交涉。选手会的执行役员清冈哲朗说，如果国家队队员的待遇得不到改善，有可能会号召国脚抵制日本足协参加的国际比赛，这其中当然包括即将开赛的亚洲杯。
　　清冈说，选手会的主要要求包括增加日本国家队队员们在比赛中胜利奖金的分配额度，以及日本足球协会对于国脚肖像权使用获利的分配。前日本国脚，现在选手会的会长藤田俊哉和日本足球协会进行了商谈，但是未能达成协议。为此，日本职业足球选手会在21日将派出自己的律师和日本足球协会的律师进行交涉。
　　清冈说，最低要求是将现在10万日元到20万日元左右的比赛胜利奖金增加到每人100万日元，并且这是不能妥协的底线。对此日本足球协会回答说，这件事情已经交给律师处理，现在不便发表意见。(周超)

