四体会健美比赛出现兴奋剂 健美协会严惩犯事者
　　华奥星空讯(记者 于红立)从中国健美协会获悉，近日，中国健美协会对在第四届全国体育大会健美比赛中服用兴奋剂的运动员做出处罚决定，辽宁省健美运动员杨朔在兴奋剂检测尿样呈阳性，中国健美协会对此表示，出现兴奋剂问题，一定会严厉惩处，决不姑息。
　　据了解，2010年5月23日，国家体育总局反兴奋剂中心对参加第四届全国体育大会健美比赛的部分运动员进行了赛中兴奋剂检测。结果显示，辽宁省健美运动员杨朔尿样呈阳性。根据国务院颁布的《反兴奋剂条例》、国家体育总局第1号令(《关于严格禁止在体育运动中使用兴奋剂行为的规定》(暂行))及《2010年兴奋剂目录公告》的相关规定，中国健美协会对杨朔进行了处罚。
　　处罚规定，取消杨朔2010年第四届全国体育大会健美比赛85公斤级二等奖的成绩，禁止杨朔2年参加全国及国际健美活动的资格，时间自2010年5月23日—2012年5月23日。并对杨朔处以20000元罚款。同时对辽宁省健美协会给予警告和处以20000元罚款，并记一例兴奋剂阳性，同时要求以上罚款及运动员所获奖牌、证书于2010年10月10日前交至国家体育总局社会体育指导中心。
　　由于健美运动员无专职教练，故本次处罚不涉及教练员。
　　据了解，国家体育总局反兴奋剂中心对第四届体育大会健美比赛运动员抽查人数多达40人，达到参赛运动员的三分之一强，这在许多非奥运项目中是不多见的，由此可见，国家体育总局对这一项目的健康发展是非常重视的。
　　国家体育总局社会体育指导中心业务一部主任、中国健美协会秘书长王瑞霞表示，中国健美协会坚决执行国家有关反兴奋剂管理规定，对于在健美比赛中服用兴奋剂的运动员，发现一例，惩处一例，决不手软。
　　目前，越来越多的人参与到健身健美运动中来，对于反兴奋剂的知识普及，中国健美协会一直在常抓不懈，在每次比赛前或者培训中都要进行专家讲解，但由于项目的特点和有些运动员片面追求成绩的原因，还是有人触犯这根红线，王瑞霞表示，中国健美协会对这种行为是坚决反对的，清清白白比赛，堂堂正正做人一直是中国健美协会举办健美活动的底线和原则。我们也奉劝那些铤而走险的运动员，服用兴奋剂对身体有百害而无一利，结果只能是害人害几。(完）

