邓亚萍现身人民日报社探营：我是新兵别叫老邓
　　9月19日，《人民日报·海外版》原总编辑詹国枢透露，人民搜索近日将宣布高管任命。其中，乒乓球奥运冠军、现任共青团北京市委副书记的邓亚萍将调入人民日报社，任副秘书长兼人民搜索总裁，将从副局级升为局级。据悉，上周这一消息已在内部传达。昨天，邓亚萍出现在人民日报社办公楼，并特意到体育部门拜访当年曾经采访过她的老记者。“是组织上的正常调动，我也没想到就调到这里了，跨度这么大。我是一名新兵，希望大家多支持帮助我。”当众人和她开玩笑说要叫“老邓”的时候，邓亚萍笑着摆手，“别别别，还是叫小邓吧。”
　　人民搜索是由人民日报和人民网合资组建的，人民搜索网络股份公司负责运营，其定位以新闻搜索为主的搜索引擎，旨在提供具有公信力的搜索结果，于今年7月初正式上线。与大部分搜索引擎不同的是，人民搜索默认并非进行网页搜索，而是进行新闻搜索。一个月前，人民搜索还对新闻搜索进行改版，推出“媒体关注度”等新功能。邓亚萍除了出任人民搜索总裁外，还将担任人民日报社副秘书长，将从副局级升至正局级。
　　昨天下午，邓亚萍出现在人民日报社办公楼“探营”。她特意走入了体育部门的办公室，拜访了当年曾经采访过她的老记者刘小明，并且聊了“好半天”，并和在场的工作人员握手。邓亚萍表示，自己也没有想到调到了这里，毕竟行业跨度太大了。不过这属于组织上的正常调动，自己是一名新兵，希望大家多支持和帮助。据悉，邓亚萍将调入人民日报社的消息前些天已经在内部开始流传，众人最近议论最多的也是此事。毕竟，曾经的乒乓球女皇如今成了自己的同事甚至上级，这事还是感觉很新鲜。据悉，邓亚萍将于国庆节后正式上任。“她今天来就是提前了解一下办公环境和人员情况之类的，也算是‘探营’吧。马上就是中秋假期，然后又是国庆节了，估计应该到国庆节之后正式上任。”
　　“对于小邓来说，这是一个新的舞台，说明这些年她的努力得到了认可。这是组织上对她的信任、锻炼和提拔。”刘小明是看着邓亚萍一步步成长起来的，他希望小邓能够越做越好。“做网络和咱们做新闻还不同，要想在同行业中竞争，就需要大笔的资金投入。现在她来了，肯定受外界的关注，但能否吸引资金还是一个未知数，所以说，这个对小邓来说挑战性很大。”本报记者 苏娅辉

