姚明一句话穿越五年前 休斯敦的大个子我们想念你
　　新浪体育讯　“坐在地上打，天下第一……”当姚明不经意间蹦出这句话的时候，大部分球迷都能明白，也能理解，因为这句话很适合当时的那个场景——中国和黎巴嫩的比赛进行到第三节后半段之时，中国队已然建立了不可动摇的优势，原本以为会就此草草收场的比赛却因为替补队员的轮番出场而没有完全变得乏味，甚至双方的球员为了争夺一个地板球而有四个队员倒地拼抢——这其中竟然有三名队员或坐或趴在地板上争夺，坐在地上的张博(微博)最终通过拼抢获得了这次球权。
　　就在人们为这样的“疯狗精神”而击节叫好的时候，姚明却在解说间里说出了一句意味深长的话，即便是“武侠迷”也只能报以一笑——因为这是《笑傲江湖》中令狐冲对田伯光说的那段话缩编版。
　　是的，我们不能站在转播席边看到姚明当时的表情，但是有一定是可以肯定的，姚明说这话的时候肯定穿越了，穿越到了五年前的那个春夏之交，那个令他难忘的轮椅投篮训练。
　　当时的姚明刚刚接受完脚趾手术，那个倒霉的4月10日，倒霉的盐湖城之夜，他不想再提，但是那确确实实让姚明倒下了，而且牵动了所有球迷的心——因为后面有世锦赛等着姚明。
　　但受伤后仅仅1个月，姚明就已经回到了丰田中心，开始了自己的康复训练，脚动了手术，姚明就主要练习上肢力量，而为了保持自己的手感，姚明还要在锡伯杜的要求下练习投篮……也许，姚明在说出这句话的时候已经开始想念那个老头儿了，可是5年之后的现在，一切都变了，即便在姚明看来仿佛还在昨天，而锡伯杜已经成为了芝加哥公牛队的主教练，已经在3年前帮助凯尔特人拿下了总冠军。
　　最主要的是，原来的主角已经因为频繁的脚部手术而离开了篮球场，只能在电视机前唏嘘当年。
　　当年，也就是2006年，那段在轮椅上练习投篮的日子，姚明就曾经自嘲过，“令狐冲对田伯光说：我站着打排不上号儿，坐着打天下第一。我现在站着投，罚球命中率所有中锋里排第一；坐着投不知道排第几。”
　　难道这仅仅是和今天的这段评价如此巧合？显然姚明是在为自己队友感动的同时，也让自己仿佛回到了从前那些为篮球而奋斗的日日夜夜，就像现在他身旁的王仕鹏(微博)会不停爆料队友的“糗事”一样，姚明肯定也想回到他们中间，因为就在那一年，他刻苦训练了几个月并且从伤病中恢复之后，他就成为了2006年世锦赛赛场上的巨无霸，帮助中国队从小组突围——而当时将中国队从死亡边缘拉回来的恰恰就是他身边坐着的王仕鹏！
　　这一切，竟是冥冥之中的天意？(尼采)

