19天从完败克星到横扫 林丹一惊世能力无人媲美
　　新浪体育讯　在今年世锦赛中铩羽而归的林丹没有得到过多的调整的时间，他在本周又出现在中国大师赛的比赛中。经过一天的资格赛的角逐，本届中国大师赛在今天进入正赛首轮的征程。虽然只是首轮比赛，但对林丹而言，今天的他可不能懈怠。因为与他隔网而立的正是十九天前在世锦赛中战胜他的韩国名将朴成奂。最终，这场焦点之战仅在49分钟后便分出胜负。以21比11与21比17完胜对手的林丹不仅顺利晋级1/8决赛，还成功报了之前负于朴成奂的“一箭之仇”。从完败，到完胜，林丹体现出的正是惊世的调整能力，而这一点，在当今世界羽坛男单选手中还没有一个人能够与林丹媲美。
　　今年的8月27日，林丹在巴黎世锦赛1/4决赛中以两个13比21负于朴成奂，无缘世锦赛男单四连冠的伟业。当时，林丹在赛后坦言：“自己感觉心态沉不下来，总是有一点小小浮躁。想静下心来打每一个球，但是还是很浮躁，我也不知道为什么。他今天打得很耐心，也正因为自己不是很耐心，特别是在处理球上面心态总是有一点点不是很专注，打着打着就莫名其妙失误，想打好，但毛躁。”
　　19天后，林丹与朴成奂再度狭路相逢。不过，在本场比赛中，朴成奂当时勇猛的势头已不复存在。在士气此消彼长的赛场上，今天的林丹完全控制住场上的节奏，在首局以11比5领先进入中局的休息阶段后再接再厉，以21比11先胜一局。在第二局中，虽然林丹在开局以1比7落后，但他在随后的比赛中及时调整状态，在顽强地将比分扳成17平后把握住机会，在连得4分后，以21比17锁定胜局，从而以2比0淘汰朴成奂，取得对朴成奂的第11场胜利。
　　能够在十九天内摆脱失利者的阴影，在“复仇”与主场作战的双重压力下赢得如此轻松，如今的林丹可谓无所不能。在08年夺得北京奥运会冠军后，林丹在技术与心理两个方面已经到达炉火纯青的境界。自北京奥运会后到现在，林丹在国际赛场上仅有七场失利的纪录。在这七场败绩中，林丹两次不敌队友陈金，除此之外，分别负于队友鲍春来、马来西亚名将李宗伟、丹麦名将皮特-盖德以及两位韩国选手崔镐振与朴成奂一次。值得一提的是，在两年以来的每次失利后，林丹总能以最快的速度找回他在当今世界羽坛男单格局中的霸主地位。
　　08年中国香港超级赛，林丹在决赛中以1比2负于陈金，以一场败绩结束了他在那一年国际比赛的征程。09年，林丹在年初状态上佳，在全英公开赛决赛中以2比0力克李宗伟，第四次夺得此项赛事的男单桂冠。虽然在随后的瑞士超级赛中，林丹在决赛中以0比2负于李宗伟，但在不久后的苏迪曼杯赛半决赛中，林丹很快就报上“一箭之仇”，以2比0完胜李宗伟。今年，林丹在全英公开赛与瑞士超级赛中连续止步于1/4决赛，但经过调整后，林丹状态极佳，在5月的汤姆斯杯赛中两次战胜朴成奂，在与李宗伟、陶菲克的对决中也均以2比0获得胜利，最终以全胜的战绩帮助中国队实现汤姆斯杯赛四连冠的伟业。这一次，刚刚在世锦赛中负于朴成奂的林丹恢复王者的速度比以往更快，他也用这场干净利落的胜利证明十九天前的失利只是偶然。
　　(止大)

