大师赛-林丹连演逆转22-20赢 国羽包揽男单四强
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，2010年中国羽毛球大师赛在常州继续进行，男子单打结束四分之一决赛，中国队成功包揽四强。林丹、鲍春来、谌龙和王睁茗分别击败各自对手进入半决赛，中国队提前锁定男单冠军。
　　林丹的对手是中国香港的胡?，生涯里林丹曾两次击败对手。开赛后林丹很快以6比2领先，胡?连追5分扳为8平，在连续三次战平后胡?反超领先，可林丹几次将比分追平。17平后胡?连续得分重新领先，他以20比18拿到局点，林丹顶住压力利用突击连得4分，他以22比20逆转赢得首局。
　　首局痛失好局让胡?心有不甘，他在第二局很快以9比4领先，林丹开始提速，他的主动进攻增多，这让他连得6分以10比9反超。11平后林丹连续得分慢慢拉开差距，他以21比15再胜一局，他以2比0战胜胡?挺进四强。
　　鲍春来迎战丹麦的汤姆森，这是两人第一次在国际赛场上交锋。双方开场后就争夺激烈，场上多次出现平分，13平后鲍春来不断用回球的落点调动对手，他连拿3分拉开差距，他以21比15先下一城。第二局汤姆森以3比2开局，鲍春来连赢5分反超领先。在对手将比分追至10比12后，鲍春来用更好的攻守表现连得7分稳定领先局面。虽然在手握赛点后鲍春来打得有些放松被对手追回几分，但随着他连续三次杀球终于得分，21比16，他拿下第二局以2比0获胜晋级。
　　王睁茗迎战韩国老将李炫一，王睁茗在比赛中打得积极主动，结果他用时36分钟以21比18、21比17直落两局战胜对手。谌龙在与中华台北选手周天成的比赛中同样完全掌控大局，他以2比0(21比12、21比11)获胜，中国队成功包揽男单四强。
　　半决赛中，林丹将迎战王睁茗，鲍春来将和谌龙交锋。
　　(Chimera)

