奥沙利文：本不打算进黑球 没满分奖金147意义何在
　　这是本赛季第3个满分杆，之前两杆147都出现在PTC(选手巡回锦标赛上)，在第一站PTC，挪威选手柯特-马福林在与波兰的杰林斯基的第四局比赛中，挪威人轰出职业生涯第一杆147分，最终4-0横扫对手晋级第2轮，在第三站PTC，巴里-霍金斯在与麦克古兰较量中，在比赛第五局轰出147满分，最终4-1击败对手晋级16强。有趣的是，和之前马福林和霍金斯一样，火箭也以一个满分杆——近乎完美结局最终结束了本场比赛。
　　由于对手实力偏弱以及状态一般，火箭本场比赛显得非常轻松，首局单杆75分轻松拿下对手，在有惊无险拿下第2局之后，第三局火箭在8分钟内上演神奇一幕，在有些表演性质打进第一颗红球之后，火箭连续吃了几套红+黑之后准备开始冲击147分，此时火箭还有趣地询问裁判杨-沃哈斯这次比赛的单杆最高分奖是多少英镑，之后火箭如行云流水般清掉所有15个红球以及台面5个彩球之后，此时台面只剩下最后一个黑球，火箭走位也非常精准，此时火箭竟然没有直接击打黑球，提前先和马克-金握了握手，然后从容发力射进最后一个黑球，这杆满分杆不仅精彩，同时还充满了不少花絮。
　　赛后火箭接受BBC专访有趣的谈到：“我原本不打算把最后黑球打进，因为我被告知这次比赛没有满分杆奖励，如果打出满分147只有4000英镑的话意义何在呢？”的确在巴里-赫恩上台之后，取消了对于排名赛打出147分高额奖励，如果在过去几年，火箭打出147分， 可以得到24000英镑奖励(满分杆20000英镑+单杆最高分4000英镑)，而这一次只能获得单杆最高分4000英镑奖励(前提：之后无人打出147或者更高分数)。尽管奖金大副缩水，只有过去1/6，但这个147对于火箭个人意义重大，因为凭借这杆147，火箭在满分杆排行榜上再次将90年代球王亨德利甩在身后，成为了历史上轰出147最多的选手。(韩悦天)

