体坛求爱百科：林丹书爱你宝贝 姚明一卡车玩具
　　围脖还成为体育明星示爱的新工具。“今天是你的生日，芳，不能陪你过，但还是想和你说：爱你宝贝！”
　　林丹9日晚更新的微博，被网友疯狂转发，甚至上了某门户网站头条，有网友在被感动到恶寒的同时，称这样的方式既环保又给力，成功地抓住女生爱慕虚荣的心理，将爱意暴露在众目睽睽之下，实在是高！
　　超级丹一向高调，国内体育界还没有像林丹这样在围脖高调示爱的呢，不过联想到2007年林丹在全英羽毛球赛领奖台上公然亲吻谢杏芳的场面，你就不会觉得奇怪了。
　　国内体坛像林丹那样高调示爱的不多，但也不乏神通广大者，比如姚明。而在国外体坛，比超级丹个性张扬行为出位的多的去了，在围脖还没有出现的时代，他们各显神通各出奇招，为爱上天入地无所不能，高调地将自己的示爱行为曝光在聚光灯下，俘获女性芳心的同时也赢得了高关注，成为一时美谈。
　　帕克发专辑传唱浓浓爱意
　　
　　法国人除了艺术还专情于什么？当然是爱情。马刺队的法国后卫帕克在2007年发行过一张名为《TP》的法语说唱专辑，当时他和伊娃还没有喜结连理，于是法国小子就想用这种方式表达对未婚妻的浓浓爱意。那张专辑的市场反响非常不错，但是对于帕克来说，这张专辑取得何种销量、获得何种口碑都已经不重要了，还有什么能和最终抱得美人归相提并论呢？
　　阿布
　　为你摘下那天上月亮
　　
　　“我要为你摘下天上的月亮。”爱情故事中的男主角常常会向女主角说这句话，虽然他明知摘不下来，只能唱唱“月亮代表我的心”。切尔西老板阿布拉莫维奇成为这类人的榜样，为讨未婚妻欢心，阿布竟要将月亮上100英亩的土地刻上达丽娅·朱可娃的名字。
　　阿布为女友买的是月球上一块从纬度20°-24°到经度30°-34°之间的土地，面积大约相当于100英亩。他将用这件“稀世”礼物，打动朱可娃的芳心。从“月球大使馆”购买月球土地似乎是一件忽悠人的事，但只要有这份心意，被忽悠了也心甘情愿。
　　姚明
　　派出一卡车毛绒玩具
　　
　　2006年11月20日，是叶莉25岁的生日，正在太平洋彼岸的美国征战NBA的姚明当然不会因为距离而错过了对女友的祝福。早有安排的姚明别出心裁地越洋给叶莉送去了整整一卡车的毛绒玩具，给正在国内参加女篮集训的叶莉制造了一个非常大的惊喜。细心的姚明也因此把叶莉的心彻头彻尾地征服，一段旷世的爱情终于瓜熟蒂落。
　　沃尔科特
　　用特殊车牌号传秋波
　　
　　沃尔科特因入选2006年世界杯大名单一举成名，他当时年仅1 7岁的女友梅兰妮也跻身“W A G”团体。国脚自然要有国脚的派头，沃尔科特立即出手2万英镑买了一辆甲壳虫向梅兰妮献殷勤，并在车牌上搞噱头：第一个字母T代表沃尔科特，最后一个字母M代表梅兰妮，中间的数字4代表单词“for”，意为沃尔科特送给梅兰妮的礼物。效果如何？两人已成为英格兰足坛新一对模范恋人，恩爱至今。
　　贝克尔
　　求爱情书发在报纸上
　　曾经6次斩获大满贯奖杯的德国网球巨星贝克尔一向艳福不浅，与其有染的女人不下十几个。不过，贝克尔能如此受女人欢迎，也是有他独特方法的。
　　早在2001年的时候，德国《图片报》就为贝克尔担当了一把红娘，贝克尔在报纸上大书自己的求爱情书。信中贝克尔向当时23岁的法国美女伊莎贝尔公开了自己的爱慕之情，此举引起一片哗然，效果也非常不错，贝克尔也再次成功掠取目标。
　　菲戈
　　搭讪留电话经济实惠
　　
　　搭讪看似普通，同样能演绎出浪漫。1996年3月，菲戈在巴塞罗那一家餐厅第一次遇到海伦，被她的美貌深深吸引，但并未搭讪。数日后的一场西班牙音乐会上菲戈再次遇到海伦，自感有缘的葡萄牙人在朋友介绍下把电话号码留给了海伦，不过海伦却把电话号码“搞丢”。
　　事不过三，不久后观看一场拳击赛时，菲戈在体育馆里第三次遇到海伦，他大胆地在海伦手心上写下自己的电话号码。第二天，菲戈等来了电话。
　　托蒂
　　内衣心语向恋人剖白
　　托蒂和美女主播布拉茜是意大利公认最恩爱的一对金童玉女，自从在2004年的一个朋友聚会上认识了布拉茜之后，热情直白的罗马王子立刻向对方表达了爱意。在有一次布拉茜亲临现场观看罗马德比大战中，托蒂在进球后突然脱下球衣，向着坐在看台上的布拉茜展示自己内衣上写的“你是我的唯一”字样。深受感动的布拉茜随即接受了罗马王子的追求，两人也从那以后坠入爱河。
　　鲁尼
　　三豪宅砸晕女友全家
　　房子比车子更让女人有安全感。作为沃尔科特的前辈，鲁尼送给科琳的礼物更加高档。他为科琳购买了一座价值350万英镑的别墅，其中包括七间卧室，还有球场、游泳池和花园，光是装饰华灯就值5万英镑。此外，鲁尼还为科琳的妹妹添置一座位于美国的别墅，必不可少的还有送给科琳父母的一座豪宅。
　　这也许就是鲁小胖爆出召妓丑闻，家庭仍是一片和谐的原因吧？
　　南都记者 方小东

