亚洲杯-中国女排3-0完胜中亚劲旅 赢小组赛两连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月20日晚，2010年亚洲杯女排赛小组赛第二轮的较量全部结束。中国女排在与中亚劲旅哈萨克斯坦的较量中技高一筹直落三局轻松胜出获得两连胜，三局比分为25-16、25-21和25-22。
　　首轮比赛中国队以年轻选手为主完胜小组赛中实力最弱的伊朗赢得“开门红”。今天的对手哈萨克斯坦虽然没有了著名主攻帕芙洛娃却在网上实力上要高出首个对手伊朗一筹，中国队也会相应遭遇更大的挑战。
　　首局比赛开局阶段哈萨克斯坦拼发球失误较多，中国队则在2平后利用对手的发球和扣球失误以及陈丽怡的拦网连得三分将比分拉开到5-2。哈萨克斯坦利用库兹科的发球轮连续破攻给中国队施压获得了机会，皮乌洛娃的强攻、薛明的失误、陈丽怡扣球被拦让对手接连收获四分以6-5反超，两队一直相持到7平后哈萨克斯坦凭借阿斯拉诺娃封死王一梅的重扣在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后薛明的快攻、魏秋月的发球连得两分帮助中国队以9-8反超，相持阶段哈萨克斯坦的四号位强攻效率较高将比分紧咬不放，两队相持到12平后中国队才依靠对手在发球和二号位进攻上的两次失误以14-12超出，短暂相持后王一梅封死对手的二号位反击扣球帮助本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后中国队的网上优势有所显现，特别是薛明两次拦网建功让本队将领先优势扩大到19-15迫使对手暂停。随后王一梅两次大力跳发直接得分、李娟的轻打得手更是帮助球队以23-15领先。关键时刻李娟的吊球得手和皮乌洛娃四号位扣球出界让中国队连获两分以25-16轻松先下一城。
　　第二局比赛中国队改由沈静思担纲主二传。尽管王一梅的四号位重扣帮助本队斩获本局第一分，但是对手还是对中国队的主攻进行了针对性拦防迅速以4-3反超，好在陈丽怡的强攻命中和对手的失配让中国队重夺主动权以5-4占先。相持阶段亚尔拉加索娃的后攻和强攻均有斩获让哈队将比分紧追不舍，7平后阿斯拉诺娃二号位快攻命中帮助哈萨克斯坦以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后薛明的快攻命中和对手的扣球出界使得中国队连得两分以9-8反超，哈萨克斯坦虽换上了玛特维耶娃加强进攻，但是该队两次主动失误还是让中国队将比分拉开到12-9。中国队凭借皮乌洛娃的失误和陈丽怡的反击以15-10占先，随后又是陈丽怡轻打得手帮助中国队在第二次技术暂停时以16-11占先。暂停后玛特维耶娃扣球失误、王一梅后攻反击命中让中国队以18-11领先。哈萨克斯坦利用李娟的发球失误、玛特维耶娃的发球和阿斯拉诺娃的探头斩获三分仅以14-18落后迫使中国队暂停。暂停后哈队又是连续两次反击命中将比分迫近到16-18，中国队被迫用范琳琳换下陈丽怡，马蕴雯的背飞和拦网接连得手帮助球队以20-16占先。哈萨克斯坦又一次凭借凌厉的强攻和发球给中国队施压将比分差距缩小到19-21，好在王一梅四号位重扣得手让中国队止住颓势以22-19领先。两队虽均有失误却无碍大局，亚尔拉加索娃发球出界使得中国队以25-21再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队阵容与次局相同。1平后的纳塞德金娜的快攻和拦网、皮乌洛娃的反击和王一梅的后攻失误让哈萨克斯坦连得四分以5-1超出迫使中国暂停。暂停后陈丽怡强攻被拦被迫被范琳琳换下，随后李娟的扣球同样受挫让对手将比分拉开到7-1，皮乌洛娃的四号位重扣得手更是让哈队以8-2领先进入第一次技术暂停。暂停后范琳琳的强攻、拦网连得两分让中国队将比分差距缩小到4-8，随后范琳琳扣球被拦以及伊希姆采娃的发球直接得分让哈萨克斯坦再次将比分拉开到11-4迫使中国队再次暂停。中国队一传屡屡被迫好在对手失误较多，王一梅的强攻命中让本队将比分迫近到7-12，对手的两次扣球失误以及李娟的反击成功让中国队仅以11-13落后。王一梅的大力跳发接连为队友创造探头机会，薛明的反击快球命中更是帮助本队追至15平，哈队则凭借玛特维耶娃的强攻在第二次技术暂停时以16-15占先。16平后薛明发球得分让中国队以17-16反超，相持阶段哈队利用二、四号位强攻将比分紧咬不放，中国队则依靠李娟、范琳琳和王一梅的强行突破还以颜色，直至20平后卞雨倩的发球得分和对手的扣球失误让中国队连得两分以22-20超出。王一梅重扣得手帮助本队以24-21领先获得赛点，李娟二号位突破成功让中国队以25-22赢得最后的胜利，从而以3-0胜出。
　　在今天进行的另外三场比赛中，A组的韩国女排直落三局完胜伊朗女排保持不败，三局比分为25-18、25-14和25-23；B组的日本女排在经过四局激战后以3-1力擒中华台北女排收获首场胜利，四局比分为25-18、25-27、25-23和25-23；夺标热门泰国女排则连下三城横扫实力较弱的越南女排收获两连胜，三局比分为25-22、25-20和25-17。
　　明天本次亚洲杯女排赛将进行小组赛最后一轮的争夺，届时A组中保持不败的中国和韩国两强将狭路相逢争夺小组第一名，尚无胜绩的哈萨克斯坦和伊朗遭遇；B组中泰国女排将迎战中华台北女排，日本女排则对阵越南女排。   
 
 　　(高加索)

