中国大师赛首日看点：国羽众新锐亮剑 韩国3星出镜
　　新浪体育讯　14日，2010年中国羽毛球大师赛将在常州拉开帷幕。这项创办于2005年的赛事，是继中国公开赛之后由中国羽毛球界主办的又一项年度国际赛事。作为东道主，国羽队不仅派出了林丹、陈金、王仪 涵、汪鑫等顶级高手，还调遣一拨名不见经传的年轻好手出席常州战役，加上一些久未露面的国外名将的亮相，这使得今天举行的男女单打、混双资格赛多了不少亮点。
　　今日亮相的42位(对)选手中，东道主占了23位(对)之多，其中男单、女单、混双各为5人、9人、9对。男单既有吕轶、文凯两位有一定知名度的国手，也有张圣、乔斌、田厚威这类新锐。女单九 将均是近一两年来国内涌现出的新锐，像邓璇、周卉、陈晓娃、刘鑫等在不久前举行的首届羽超联赛出镜，其中有击败王仪涵、卢兰等名将的惊人记录。对她们来说，中国大师赛是一次难得的练兵良机 ，首场表演自然会吸引羽球发烧友的眼球。
　　由于久疏国际赛场，韩国名将李铉一、黄慧渊这次只能“屈尊”，两人均从预赛打起。李铉一曾雄居韩国一号男单位置七八年之久，这期间夺得过北京奥运会第四名等佳绩，鼎峰期是中国男单的主 要对手之一，今天他的对手是一位日本选手，欲东山再起的李铉一功力几何？无疑是球迷们关心的问题。黄慧渊将与中国新秀刘鑫对阵，此人曾是韩国女单首席人选，足见底蕴不俗，对刘鑫来说，这场 比赛虽为预赛，但锻炼价值很大。另外，今年尤伯杯冠军队成员李云花将接受中国小将周卉的挑战，这场比赛同样是首日赛事的焦点之战。     
　　(王全立)

