排管中心宣布俞觉敏正式出任中国女排主教练
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，中国女排今天召开新闻通气会，正式宣布俞觉敏成为新一任中国女排主教练，任期至伦敦奥运会结束，此前一直担任中国女排助理教练的俞觉敏是在前任主帅王宝泉辞职后临时出任代理主教练一职的。在正式上任后，俞觉敏马上面临着女排亚洲杯的比赛任务，以及随后10月底开幕的世锦赛和广州亚运会。
　　9月2日，排管中心召开新闻发布会，正式宣布王宝泉因身体原因辞去中国女排主教练一职，同时俞觉敏暂时代理主教练工作，带领中国女排备战即将到来的亚洲杯赛。随后经过半个月的研究，排管中心今天正式宣布由俞觉敏出任中国女排主教练，任期从现在起至伦敦奥运会结束，此前带队在宁波北仑训练的俞觉敏本人也专程前往北京出席了新闻通气会。与此同时排管中心还宣布，曾在2001-2004奥运周期协助陈忠和两夺世界冠军的赖亚文重返教练组出任女排助理教练，现任中国女排领队胡进兼任教练一职。
　　被称为排球届“绍兴师爷”的俞觉敏生于1960年，作为运动员曾入选中国男排出任副攻手，在1984年的洛杉矶奥运会上，俞觉敏和队友夺得了第八名的好成绩。在14年运动员生涯结束之后，1989年俞觉敏开始担任浙江男排助理教练，后任主教练，培养出了王贺兵、郑亮等一批名将。2001年俞觉敏被正式调入中国男排，担任主帅邸安和的助理教练。2005年，俞觉敏的执教生涯从男排转到女排，出任中国女排助理教练，曾辅佐了陈忠和、蔡斌和王宝泉三位女排主教练。
　　在正式“转正”成为中国女排主教练之后，俞觉敏所率领的新一届女排将首先会迎来第二届女排亚洲杯赛，这也是俞觉敏成为主教练后所面临的首项赛事，比赛从本月19日开始，地点在江苏太仓，主场作战的中国女排将力争卫冕。随后在10月底，四年一度的女排世锦赛将在日本开打。而在结束了世锦赛的争夺之后，俞觉敏将率领中国女排马不停蹄的奔赴广州，在亚运会的赛场上，她们将全力捍卫自己亚洲冠军的荣誉。
　　对于新任中国女排主教练俞觉敏来说，在上任伊始他就将面临着重重考验。
　　(新体)
 

