国羽女单领军人再添变数 亚运阵容两进两出谁爆发
　　新浪体育讯　在八月底的世界羽毛球锦标赛中，王琳在女单决赛中击败汪鑫，首次获得女单世界冠军；而第一次参加世锦赛的汪鑫与王适娴也分别闯入决赛与四强，战绩不俗。在世锦赛结束后，中国女单的广州亚运会参赛阵容轮廓随之清晰。不过，由于新科世锦赛女单冠军王琳在中国大师赛中意外受伤，中国女单的广州亚运会参赛阵容因此发生变数，汪鑫、王适娴、蒋燕皎与卢兰四人携手入选参赛阵容，现世界排名第一、但状态不佳的王仪涵则无缘广州亚运会。夺得世锦赛冠军、原本有望成为中国女单领军人物的王琳因伤将休整一段时间，而在今年先后落选尤伯杯赛与世锦赛参赛名单的卢兰则幸运地获得广州亚运会的“入场券”……这一切似乎将时间轴拉回到今年年初--国家队六位女单金花竞相盛开的格局。
　　在今年年初，国家队六位女单主力选手浮出水面，即王仪涵、王琳、汪鑫、王适娴、蒋燕皎与卢兰。在韩国超级赛中，中国队派出王适娴与汪鑫两人出战。结果，王适娴把握住机会，获得冠军。汪鑫则止步于1/8决赛。在之后的马来西亚超级赛中，王适娴、汪鑫的身边出现了三位队友的身影--王仪涵、王琳与蒋燕皎。最终，汪鑫获得本赛季首个女单冠军，其他四人的成绩分别是王适娴止步于1/8决赛、王琳与蒋燕皎均止步于1/4决赛、王仪涵止步于半决赛。在德国公开赛中，汪鑫最终站上了最高领奖台，王琳则在半决赛中出局。此后的全英公开赛是今年六位金花集体亮相的第一个赛事，然而却没有一个人问鼎桂冠。其中，王仪涵在决赛中以1比2负于丹麦名将鲍恩(拉斯姆森，婚后随夫姓)，其他五人的战绩分别是汪鑫止步于半决赛、卢兰与蒋燕皎均止步于1/4决赛、王适娴与王琳均在首轮中落败。在瑞士超级赛中，王适娴笑到了最后，她在决赛中以2比0战胜蒋燕皎，获得本赛季第二个女单冠军。此外，卢兰止步于1/4决赛，王仪涵止步于1/8决赛。
　　在五个国际比赛结束后，六位金花就展开了争夺尤伯杯赛参赛资格的竞争。最终，王仪涵、汪鑫、蒋燕皎与王适娴四人携手征战尤伯杯赛，王琳与卢兰则无缘参赛阵容。在尤伯杯赛中，中国队在决赛中以1比3负于韩国队，无缘七连冠。王仪涵在决赛首盘中以0比2负于裴升熙，自此陷入低迷的状态。汪鑫则把握住机会，在第三盘中以2比1战胜成池铉，她的出色表现也得到中国队总教练李永波的称赞。在随后的羽超联赛中，蒋燕皎状态上佳，以16胜1负的战绩排名女单胜率榜榜首之位。汪鑫、王琳与王适娴则分别取得13胜4负、11胜4负与8胜4负的战绩，分列第二至第四位。王仪涵的表现令人大跌眼镜，在13盘比赛中仅获得5盘胜利。卢兰由于与王适娴同属江苏队，因为状态不如后者，卢兰的出场次数也十分有限，但在出场的三盘比赛中，卢兰也未尝胜绩。就当众人以为蒋燕皎将与汪鑫、王琳与王适娴携手展开世锦赛之旅时，王仪涵却令人颇为意外地挤掉了蒋燕皎，获得了前往巴黎的“机票”。然而，王仪涵在世锦赛中延续了低迷状态，在1/8决赛中以1比2负于日本选手广濑荣理子，早早出局，只能眼看三位队友纷纷进入四强。
　　此番，六位金花又携手出现在中国大师赛的赛场上。除王琳在首轮因伤中途退赛之外，卢兰与蒋燕皎在1/4决赛中分别负于王适娴与汪鑫，王适娴与王仪涵又在半决赛中分别负于汪鑫与鲍恩。在决赛中，汪鑫发挥稳定，以2比0完胜鲍恩，获得本赛季第三个女单冠军。
　　客观而言，如果王琳没有受伤，中国女单的广州亚运会的参赛名单应该是王琳、汪鑫、王适娴与在羽超联赛中表现出色的蒋燕皎。结果，09年世锦赛冠军卢兰获得了原本属于王琳的“入场券”。在夺得世锦赛冠军后，卢兰因受伤病困扰，在战绩上鲜有闪光点，她在与其他几位国家队主力队员的竞争中不占任何优势。对卢兰而言，战绩日渐黯淡的她又迎来了一次证明自己的机会。若能在广州亚运会中展现自己的能力，卢兰仍然握有竞争伦敦奥运会参赛资格的希望。
　　对汪鑫而言，王琳的受伤无疑将她推至中国女单领军人物的位置。如今，她已确定将参加广州亚运会的团体赛与女单比赛。广州亚运会也是汪鑫突破职业生涯最佳战绩的最佳时机。“90后”小将王适娴在近两年中表现稳步提升，她在广州亚运会中也极有希望取得令人眼前一亮的成绩。十运会女单冠军蒋燕皎的职业生涯可谓路途坎坷，在关键场次中的失利与伤病的困扰让她在职业生涯中始终无法取得突破。不过，蒋燕皎在今年的状态不俗，不知她能否把握住机会，在广州亚运会中大放异彩？而暂时“没落”的“贵族”--现世界排名第一的王仪涵，虽然落选了广州亚运会的参赛阵容，但由于她底蕴犹存，只需尽快调整状态，王仪涵仍有希望竞争伦敦奥运会的参赛资格。
　　一时间，中国女单六位金花又回到了互相角力的时代。谁能抓住广州亚运会这次良机脱颖而出？值得期待。
　　(止大)

