世界公开赛丁俊晖3-0轻松进正赛 首轮PK世界NO.56
　　新浪体育讯　北京时间9月19日晚，2010年斯诺克世界公开赛最后一轮资格赛继续在苏格兰会展中心进行。中国选手丁俊晖顺利以3-0再次击败了“大象”甘诺，晋级正赛即将在首轮对阵现世界排名第56位的吉米-米切。
　　为了保证票房和收视率，本届世界公开赛有11场最后一轮资格赛被安排在了正赛阶段进行。前一天，罗伯逊、卡特、马奎尔、艾伯顿和哈罗德先后晋级，多特、老球王戴维斯以及墨菲等人无缘正赛。第二个比赛日在丁俊晖之前，亨德利和威廉姆斯率先登场，均是兵不血刃3-0轻松晋级。
　　上赛季发挥十分出色的丁俊晖，本赛季球员巡回赛连续五站高挂免战牌，超级联赛一负一平，上海大师赛仅仅击败金龙晋级十六强，目前为止还没有太亮眼的表现。丁俊晖本场的对手是被称为“大象”的艾德里安-甘诺。07年中国公开赛资格赛最后一轮，丁俊晖曾以5-3淘汰甘诺晋级正赛，同年底的英锦赛首轮丁俊晖更是以9-3完胜“大象”，心理上占据绝对优势，丁俊晖有望以一场痛快的胜利为自己的新赛季增强信心。
　　第一局，丁俊晖先得26分，几杆攻防后丁俊晖远台将红球切进底袋连得53分，以79-0顺利取得开门红。第二局丁俊晖分三次进攻拿到76分，而甘诺不但因摔袋给丁俊晖送分，自己的一次进攻也只拿到12分。80-12，丁俊晖再下一城，2-0。五局三胜的比赛，丁俊晖已先达赛点。
　　第三局，丁俊晖在超分之际红球底袋不进，单杆停留在53分以58-7领先，甘诺打进红球后黑球不进，选择了认输。最终，丁俊晖以3-0轻松击败甘诺，晋级正赛。赛后，丁俊晖还留在现场耐心为多名球迷签名留念，显示出不错的心情和风度。
　　稍早时候，正赛首轮抽签结果已经公布，丁俊晖将与吉米-米切争夺一个十六强名额。
　　率先结束的两场比赛中，亨德利打出打出55、52和76三杆高分，以3-0淘汰比利时球王汉尼威尔，他的好友威廉姆斯也有着80和96两杆80+，同样以3-0击败了巴西名将菲格雷多，当天前三场比赛，均以3-0的分数告终。稍后，传奇老将吉米-怀特和“莱斯特小丑”塞尔比也将向正赛发起冲击。TOP147记者(汐凉)

