俞觉敏：周苏红确定不打亚洲杯 我为何接主帅职务
  昨日国家体育总局排管中心召开新闻发布会宣布：浙江籍原中国女排助理教练俞觉敏正式担任中国女排主教练一职，成为中国队在最近两年中被任命的第四任主帅。当晚五点，正在北仑女排训练基地探班中国女排的记者，遇到结束新闻发布会从北京飞回宁波的俞觉敏，他愉快地接受了本报记者专访。对于眼下的工作，俞觉敏说：“组织最好的队伍，尽我所能。”
   笑对“早就知道任职主帅”之问
    据了解，俞觉敏是9月14日赶往北京接受主教练一职。昨日下午，回到宁波的第一件事就是赶到女排训练馆。听完领队胡进介绍了这两天队伍的训练情况，俞觉敏又走到力量房，看望正在进行自行车练习的四名队员。——现场即景
    金报：都说现在的女排是“烫手的山芋”没人敢接，你是怎么想的？
    俞觉敏：现在女排队伍非常困难，但我在女排已经工作了六年，从情感和责任来说，中心既然让我做，我必须义不容辞。
    金报：这次任职对你意味着什么？
    俞觉敏：我做助理教练时，就是尽可能做好自己工作，现在到主教练位置上，我也会尽力做好，我相信自己。
    金报：什么时候接到担任主教练的通知？
    俞觉敏：昨天吧。
    金报：世锦赛名单是八月底确定的，那个时候你就知道自己是主教练了吗？
    俞觉敏对此问题微笑不语。
    打造中国女排最好阵容
    记者昨日了解到，浙江姑娘罗瑜再一次被排除出国家队名单。同时，沈静思和刘晓彤从地方上调国家队。昨天下午一传快攻对抗练习成为全队的训练重点。由于一次强攻未能扣死，陈丽仪为此狠狠跺了几下脚。——现场即景
    金报：最近队伍训练有什么样的侧重点？
    俞觉敏：训练的前一周，我们进行积极性调整，外出爬山，增强体能，经过这段时间的恢复，大家的身体状态都调整过来了。还进行了大奖赛的总结，大家总结得非常认真。过几天去太仓参加亚洲杯。
    金报：下一步会有怎样的工作安排？
    俞觉敏：首先是根据世锦赛的要求进行人员选拔。让更多状态好的老队员回来，挖掘她们的潜力。另外，进一步发掘年轻队员，组合成最好的队伍。中国女排快速多变是主要战术体系，在这基础上增加后攻和强攻能力，另外，世界女排发展趋势中，扣球、拦网、发球，几个主动得分能力也需要增强。
    控制伤病，训练安排更细致
    记者昨日在现场得知，王一梅在前天的训练中不小心踩在队友的脚上，崴到了脚。还好不严重，王一梅对场边的记者说“过几天就好了。”——现场即景
    金报：魏秋月还在带病坚持？
    俞觉敏：因为今年任务比较迫切，所以她也就没做阑尾炎手术回到队伍当中，现在主要是保守治疗，但情况并不是太好，需要一个过程。
    金报：中国女排接下来的任务异常艰巨，先是亚洲杯，随后10月29日-11月14日女排世锦赛，接下来参加亚运会比赛。对控制伤病方面，我们有哪些考虑？
    俞觉敏：对于伤病，还是要控制、预防，训练安排上更细致一些，针对有伤病的队员，她们要有一定的训练量，但是不要加重她们现有的伤病。
    我们的队伍需要老队员
    提到中国女排的老队长，已经担任浙江省体育局官员的周苏红，俞觉敏的脸上泛起了一丝笑容。——现场即景
    金报：怎么会考虑到周苏红首先归队？
    俞觉敏：我们队伍需要补充，需要一些有经验、有水平的老队员带动，大奖赛总决赛结束后，我们就和冯坤、周苏红有沟通，她们也表示，“只要国家需要，就要为国争光”。
    金报：周苏红会参加亚洲杯吗？
    俞觉敏：不参加亚洲杯，9月20日周苏红直接到江苏太仓与国家队会合。
    金报：大奖赛后到国家队报到的两名新队员表现怎么样？
    俞觉敏：沈静思可塑性比较强，从技术能力来看，还是适应女排技战术需要的。刘晓彤较年轻，去年来国家队集训，还有很大提升空间。(记者 邹鑫 摄影 见习记者 崔引)

