周苏红评新女排落后追回是进步 尽力做好每一天
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，女排亚洲杯在江苏太仓结束了小组赛第二轮的争夺，今天赛场的最大新闻并不是中国队赢球，而是黄金一代的全能战士周苏红正式回归。周苏红在场下关注了中国女排战胜哈萨克斯坦的整场比赛，她认为第三局落后追上来是进步，但更需要总结。
　　与女排姑娘们一起进入比赛场地，身着一身深蓝色训练服的周苏红立刻引起全场的骚动。跟在队伍最后，周苏红与其他队员一起认真地慢跑热身、做拉伸练习，只是球员们进行有球练习的时候她退到场外。比赛还没有开始，她便坐定在场边的运动员观赛席上，关注着场上的局势。中国女排3比0战胜对手，第三局在大比分落后的情况下，追平并反超比分最终获得胜利。赛后，周苏红说：“总体来说打得比较正常，第三局还不错，在开局落后那么多的情况下追回来是一种进步，但是也要总结：为什么开局被对方领先那么多，可能是有些放松了。”
　　因为亚洲杯没有报名，身体也正在恢复中，所以周苏红肯定不会参加本届亚洲杯赛。有家人的支持做坚强后盾，周苏红的回归动力十足，她说：“只能说我现在正在恢复中，目前恢复到什么程度很难说，也不知道后面会有什么样的结果，我能做的就是尽力做好每一天，只要做好每一天，结果是必然的。”
　　周苏红的回归对于正在比赛中的中国女排是很大的激励，队长魏秋月说：“大炮姐的回归让我们觉得开心，她跟我们一起做准备活动时都觉得很高兴，我们会在训练中更好地磨合，打好后面的比赛。”
　　主帅俞觉敏虽然队伍没有特殊的仪式欢迎周苏红回归，但是会发自内心地真诚欢迎她回来，也会用实际行动欢迎她。俞觉敏说：“召回周苏红是为了世锦赛、亚运会甚至伦敦奥运会的需要。”至于为何没有在更早时候召回周苏红？俞觉敏回答：“那时候是王导带队，每个教练有每个教练的执教思路。”
　　(吕敏发自太仓)

