中羽赛国羽意外打击 新科世锦赛冠军王琳受伤退赛
　　新浪体育讯　王琳退赛了！当比赛进行到46分钟时，新科世锦赛女单冠军王琳在接球落地时因左膝受伤倒地，移步到场外进行治疗后，再次上场的她却最终无法坚持，不得不在第三局以14-8领先时宣布放弃比赛。
　　9月15日，2010年中国羽毛球大师赛迎来了正赛首轮的争夺。上个月在巴黎世锦赛上问鼎女单的杭州姑娘王琳，迎战印尼选手菲比。
　　首局，王琳以21-5轻松取胜；易地再战之后，两人却战得难见难分，最终菲比以21-18将比赛拖入到决胜局。这时比赛逐渐进入到王琳的掌控之中，从6-4之后，她更是连夺5分，以11-4率先进入局间休息。
　　但遗憾的是，在比赛进展到14-8时，王琳在跃起反手接球落地时，左脚重重地磕在地板上。顿时王琳痛苦地摔了下来，往右侧蜷缩着身体，久久不能起来，表情十分痛苦。
　　在教练席上就坐的张宁教练神情凝重地来到了弟子身边，场外的医护人员也飞快进入场内。只见王琳不时用手摸着左腿的膝盖，原来问题是出在这里。张宁和她还有医生不断交流着，但王琳还是在地上无法动弹。过了几分钟，慢慢起身的王琳挪到了左侧的场地外对膝盖进行了包扎，并站起来做了几个简单的弹跳、步伐动作。
　　“王琳好样的！王琳加油！”看着王琳一步步走回场地，全场的观众被她的这种坚持感染了，用热烈的欢呼和掌声给予回报。不过可惜的是，可能由于伤势比较严重，几个回合之后，王琳在接网前球时一个大迈腿又再次抻到了膝盖。疼痛不已的王琳回头给了教练张宁一个求救的眼神。得到了肯定的答复之后，王琳慢慢走向隔网而立的对手菲比，伸出了右手，正式宣布退赛。这时比赛时间定格在49分钟处。
　　当王琳在教练张宁，医生的陪伴下退场之后，她们走进了女运动员休息室，不一会儿，女单组教练唐学华也敲门进入。“王琳呢？在里面啊。”一位随队的队医也进去诊断伤情。不少媒体也等候在门外，大约过了十来分钟，一位进入休息室的央视记者无功而返，“大家都散了吧，教练说现在也不知道她到底伤得怎样，一时半会肯定不会出来了。”曾在2006年问鼎大师赛女单冠军和2009年大师赛亚军得主的王琳，就这样无奈地向球迷们说了声“告别”。
　　(何霞 发自常州)

