半决赛看点林丹小鲍迎新星挑战 王仪涵pk鲍恩
　　新浪体育讯　2010年中国羽毛球大师赛渐入高潮，17日晚进行的各单项1/4决赛，东道主取得14张半决赛席位，并提前将男单金牌收入囊中。18日进行的半决赛，中国男双“独苗”风云组合能否再闯一关，女单、女双和混双国手能否扫除最后障碍，小将王睁茗能否掀翻林丹，将成为当日几大看点。
　　男单：谌龙再与小鲍角力   羊城小将挑战林丹
　　小将谌龙将与师兄鲍春来争夺上半区出线权。谌龙被公认为国羽新一代男单的领军人物，不过他与大鲍的两次交锋均以失利而告终。大师赛开战以来，谌龙状态保持得相当好，前三轮未失一局，每局均把对方控制在12分以内。半决赛，他能否借前三轮余勇实现历史突破？
　　林丹与小将王睁茗争夺另一个决赛名额。王睁茗虽有世青赛冠军身份，但进入成年赛场半决赛还是首次，此前他先后击败杜鹏宇、李炫一两位一流好手，显示出强劲的冲击力。不久前的羽超比赛，代表广州粤羽参赛的王睁茗曾在一场比赛将林丹逼到决胜局，这一背景决定了这场比赛不一定呈现一边倒局面。
　　女单：仪涵遇丹麦悍女   国羽冤家狭路相逢
　　如果将王仪涵换成王琳，大师赛女单四强几乎就是世锦赛的翻版。
　　上半区决赛在王仪涵和丹麦名将鲍恩(拉斯姆森)之间展开。近两年来，两人先后对阵七场，鲍恩以4胜3负略占上风。近一年多来，鲍恩威力似乎不及前两年，不过王仪涵近段时间跌入低谷期，尤伯杯、羽超以及多站国际公开赛几无亮点。这场比赛谁能击败对手赢回信心，将是一大焦点。
　　上轮比赛，王适娴、汪鑫分别击败卢兰、蒋燕姣两位国羽主力，足见两位后来者状态之佳。这场比赛也是今年世锦赛半决赛重演，是王适娴报一箭之仇，还是汪鑫扩大战果？一场比赛的结果，或许会使双方今后相遇时心理上发生微妙变化。
　　男双：中马冲击韩国军团   风云能否再气强敌
　　男双四强，太极虎占据两个席位，风云组合和一对马来西亚选手各占据一席。
　　上半区由韩国选手高成炫/柳延星迎战马来西亚选手陈炳顺/林钦华，根据双方以往国际战绩，高成炫/柳延星胜率较高。
　　风云组合再次在国际赛场扮演中国独苗，对手是韩国名将郑在成/李龙大。这是势均力敌的两对顶尖组合，去年世锦赛蔡?/傅海峰决赛力克强敌，决胜局打出28：26的高比分，这一胜利也使郑在成/李龙大第二次屈居世锦赛亚军。此前九次交锋，风云组合以5胜4负略占上风，这次他们能否借地主之利扩大战果？
　　女双：小将挑战中台高手  四对名将“新”“老”对抗
　　和女单一样，女双也呈国手对其他代表队对手合围之势。
　　上半区由小将包宜鑫/陆路挑战中国台北名将程文欣/简毓瑾，程简是国际羽坛比较活跃的一对组合，对包宜鑫/陆路来说是一场硬仗。但愿两位小将能否首次闯进超级赛决赛，共同书写运动生涯一座新里程碑。
　　下半区由成淑/赵芸蕾对阵王晓理/于洋，前一对已合作数年，还是08大师赛冠军得主。后一对是首次联袂参加国际比赛，但她俩在羽超联赛合作时取得不俗业绩。正常情况下，成淑/赵芸蕾应该占有一定优势。
　　混双：徐于遭遇印尼强档  国羽两新组合PK
　　国手在混双半决赛占据三个席位，另一个席位由两届世锦赛冠军、印尼名将维迪安托/纳西尔所获。
　　上半区，徐晨/于洋挑战维迪安托/纳西尔，对首次合作参加国际比赛的徐于组合来说，对方还真是块硬骨头。不过，中国混双屡有创造奇迹的壮举，当年的刘永/葛菲、郑波/高凌均是首次参加国际比赛就一黑到底，徐晨/于洋能否续写传奇？
　　下半区是国羽队两对新组合之争——何汉斌/马晋VS陶嘉明/田卿，从选手名气看，何马组合进入决赛的可能性应该更大。(王全立)

