女排最冷门人选执掌帅印 为何俞觉敏亦最合适人选
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，中国排协今天召开新闻通气会，正式宣布俞觉敏成为新一任中国女排主教练，此前一直担任中国女排助理教练的俞觉敏是在前任主帅王宝泉辞职后临时出任代理主教练一职，今天正式上任。俞觉敏可以说是最意外的主帅人选，而仔细分析之下，却又意料之中。
　　9月2日，中国排协宣布主教练王宝泉因身体原因辞去主教练一职，而他的继任者人选未定，暂由助理教练俞觉敏代理主教练工作。而新浪体育随即做网友调查，在谁会成为王宝泉的继任者的调查中，有47,280名网友选择陈忠和当主帅，占54.7%，而只有4,889名网友选择由俞觉敏出任主帅，占5.7%，远落后于陈忠和(54.7%)、郎平(24.5%)和其他(15.1%)。可以说，最冷门人选，最终出任女排主帅，带领中国女排前进。
　　“受任于败军之际，奉命于危难之间”，这是多少将领帅才的机遇与挑战，而呼声甚高的陈忠和和郎平为什么不接受中国女排呢？
　　无论是排协的“秘密投票”，还是网友心声，陈忠和都是女排主帅的第一人选，而之前他在卸任之时，曾说过如果国家需要，他会义不容辞回到中国女排。但如今时过境迁，陈忠和重新出山已经不可能。首先，他现在在福建省体育局副局长的位置上如鱼得水，并且有了更多和家人在一起的时间，这是一个人很难下决心放弃的；第二，现在的女排与他当初带的队伍相比已面目全非，接过教鞭能否迅速重现辉煌，并没有十足把握；最后，当初陈忠和下课并非自愿，如今，导致他谢职的那些内外因依然存在，执教环境不变，他心理很难平衡。
　　陈忠和之外，郎平也是中国女排新帅的热门人选，她也曾经有过十多年前奋不顾身投身女排并将女排带出低谷的经历。如今她先后经历了在意大利、美国、土耳其的洗礼，并几乎以一己之力将低谷中的美国女排重新带回世界强队，实力由此可见。不过，郎平很久之前就表示：“我可不想坐在那个位置 (女排主帅)上，如果我坐上去，恐怕觉都睡不好。”而从客观层面来分析，如今郎平执教恒大女排年薪甚高，并且可以借此留在国内陪伴家人和女儿，家庭才是她目前生活的重心；第二，郎平已经不如十多年前那般年轻，再加上当运动员时的伤病一直困扰，中国女排主帅的沉重压力和劳累，也是如今的她不愿意再去承受的。
　　郎平和陈忠和本是中国女排主帅的大热人选，在他们拒绝出山之后，而国内其他地方队教练也无人愿意接手，中国女排在选帅问题上已走到悬崖边，但此时洋帅仍不再考虑之列。虽然三大球中的足球和篮球都有请洋帅的经历，男篮现任主帅邓华德就是一位美国人。但中国排球从来与洋帅无缘。首先，中国女排从来没有请外籍主教练的传统；第二，中国教练的水平也丝毫不逊于外国教练，更重要的是，本土教练对中国女排发自内心的热爱与奉献，是洋帅所无法具备的；最后，也是最现实的原因，外籍教练的薪水一年至少20多万美元，远高于国内教练，再说，选帅的渠道也有限，高薪并不代表能请来高水平的教练。
　　排除以上种种，俞觉敏的当选虽是意料之外，却也是意料之中。国内教练无人接手、外籍教练不现实，俞觉敏成为黑马则是意料之中，也是最合适的人选。首先，中国女排有助理教练扶正的“传统”：近20年来，中国女排已经先后有5位助理教练被“扶正”，9年前，陈忠和和邸安和就双双“转正”，陈忠和也成为一代名帅，带领中国女排夺得雅典奥运冠军。第二，在中国排球界，俞觉敏的业务能力、敬业精神和为人处世等方面得到普遍认可，并先后辅佐陈忠和、蔡斌和王宝泉。第三，俞觉敏在国家队教练岗位侵淫多年，对现役国手的技术特点烂熟于心，对国际排坛的发展动态和各强队的风格特长了如指掌。由他出任主帅，既是轻车熟路，又可充分施展自己侵淫多年获取的经验，既是一个延续，又是新的开始。(新体)

