李永波再夺5金最大失败是韩国 将尝试双打新配合
　　新浪体育讯　“没人问五块金牌的事情，拿习惯了，是吧？还是要讲一讲。韩国派出最强阵容但一个冠军都没拿，最大的失败是韩国！这对整个队伍的信心还是会有很大的影响。”9月19日，中国羽毛球队携五金在常州举行的中国大师赛上完美收官，总教练李永波在赛后发布会上喜难自禁。
　　随着“风云”组合蔡?/傅海峰直落两局淘汰韩国第二男双组合高成炫/柳延星，为其颁奖的总教练李永波也与四名选手一同出现在了赛后发布会上。面对这样难得的采访机会，媒体同行们将更多的问题抛给了李永波。见此情景，在冠亚军选手们进行了简单点评后李永波总教练建议让队员们退场先进行赛后放松。
　　在本届大师赛上，数对双打组合都进行了大调整：于洋的女双搭档从杜婧换为王晓理，混双搭档从何汉斌换做了徐晨；世锦赛上勇夺混双冠军的郑波没有出现，他的搭档马晋与何汉斌组成“河马”组合，并与二队的钟倩欣携手参加女双赛；随着张亚雯的退役，她的搭档陶嘉明则与田卿并肩作战……“整体来看效果还是不错的，新的组合配合时间都不长。双打却需要很长时间彼此了解和默契，为了将来更好的发展和迎合奥运会新规则，这次我们进行了多种尝试。”李永波介绍道缘何大换血的初衷。
　　“双打配对是非常周密的安排，包括年龄、性格思想、生活习惯等因素。奥运会要求双打从每个国家最多三对变成了两对，在奥运战略中不能再发挥集体的优势，而是要强强联合。在这个思想的前提下尝试要经过配合。”至于在巴黎世锦赛上戴罪立功的郑波，连续缺席大师赛和日本公开赛，他和其他新鲜出炉的双打组合的前景如何，李永波进一步说明道，“不能马上就能答复你，也不是我一个人说了算。现在都是在尝试配对，像陶嘉明/田卿这次拿冠军，很高兴但要正确面对的是他们几乎没有遇到什么强敌。主要对手像诺瓦这对也不是他们打赢的，决赛是在自己内部之间展开，只能是有一点点的参考价值，但还是不够。后面的比赛还会有新的尝试，不管训练和比赛都要形成一个非常强大的混双集体。现在是陶嘉明跟田卿，也许以后是郑波跟田卿也有可能，都还会有一些调整。稳定下来可能要到明年的4月份，奥运会积分赛开始之前尝试新的组合。”
　　也许是太多问题集中在某些细节方面上，回答了半天问题的李永波终于忍不住了，“没人问五块金牌的事情，拿习惯了，是吧？还是要讲一讲。世锦赛后很多国家优秀运动员没来大师赛，但每个中国运动员表现都很优秀，在疲劳的情况下都是尽心尽力去比赛，这是责任心的体现。韩国派出最强阵容但一个冠军都没拿，最大的失败是韩国！这对整个队伍的信心还是会有很大的影响。但对于这个成绩，感觉也并不是最真实的，希望媒体们也不要吹中国羽毛球队，我们还有需要加强和改进的，不要把这个比赛看的太重。关键是世锦赛拿了之后又拿5个(金牌)有些不太好意思。明天一早所有主力好要去日本，回来再总结。冠军拿得多不代表队伍没有缺点。”
　　而李永波的儿子李根也出战了本届大师赛，遗憾的是他与夏欢的混双、与郭俊杰的男双都在正赛首轮后出局。“我自己的儿子非常棒，总有一天会是世界冠军，他打球的时间非常少，在我看来要想有比较好的球感至少需要十年吧，从时间上来看李根只练了五年，他还是很有羽毛球天赋的。是我的儿子，我肯定会全力以赴去提高他的水平，现在是先学习和体会羽毛球这项运动，总有一天会让我满意的。”李永波点评道。
　　(何霞 发自常州)

