世锦赛吴景彪两冠一战成名 联手龙清泉组中国双保险
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，2010年世界举重锦标赛在土耳其安塔利亚进入到第二天争夺，在刚刚结束的男子56公斤级争夺中，中国队两位选手包揽三项冠军，其中吴景彪以2冠1亚力压北京奥运会冠军龙清泉，成为最大赢家。从出道至今历经10年磨砺，吴景彪已经具备了世界一流水平，他已经和龙清泉并驾齐驱，成为中国男举在该级别的双子星。
　　吴景彪突破“十年之痒”证明自己
　　自2008年以来，男子56公斤级一直是龙清泉的天下，他不仅获得了北京奥运会的冠军，还在去年的高阳世锦赛中获得挺举、总成绩两项冠军，不过，龙清泉丢掉的挺举金牌便被吴景彪夺走。
　　作为一名80后选手，今年21岁的吴景彪从2000年便开始练习举重，经过近八年的历练，吴景彪于2007年正式进入国家队。此前他曾经蝉联过全国少年赛的冠军，进入国家队后，吴景彪表现抢眼，当年首次参加世青赛的他便获得抓举冠军、挺举季军和总成绩亚军的好成绩，此外他还获得了世界杯总成绩第二名，由于在经验上不如龙清泉，吴景彪错过了北京奥运会。
　　不过这丝毫没有影响吴景彪的进步和成长，2008年亚锦赛，吴景彪获得了抓举第四、挺举第一和总成绩第二的优异成绩，去年的全国锦标赛，他以总成绩282公斤获得铜牌。另外，在山东全运会上，吴景彪还拿到了56公斤级的铜牌。高阳世锦赛是吴景彪首次代表国家队参加三大赛，尽管非常年轻，但他展现出一股初生牛犊不怕虎的尽头，最终从龙清泉手中“抢”到抓举冠军。
　　今天的抓举比赛，21岁的福建小将状态极佳。开把128公斤的重量便轻松完成，虽然2007年世锦赛冠军朝鲜选手车金哲一直在施加压力，但吴景彪丝毫不受其影响，在第二次试举132公斤成功后便锁定了抓举的金牌。由于车金哲成功举起了130公斤的重量，因此仅有2公斤优势的吴景彪从全盘考虑，便没有一味追求冲击世界纪录，而是在第三次试举中要了135公斤的重量，只可惜吴景彪未能成功，不过他依然以132公斤夺冠，蝉联了世锦赛抓举金牌。
　　吴景彪龙清泉构成56公斤级中国双保险
　　去年以来，龙清泉、吴景彪在国内外比赛中已经多次对抗。山东全运会，龙清泉以302公斤夺金；吴景彪为293公斤，仅因为体重稍重名列第三。一个月后的高阳世锦赛，龙清泉虽获得总成绩第一，吴景彪却在抓举比赛占得先机，夺得冠军。
　　今年四月在郑州举行的全国锦标赛，两人又斗得不可开交，最终龙清泉以301公斤获总成绩冠军；吴景彪落后5公斤获银牌。本届世锦赛，吴景彪决不会甘心居于次席，最终获得抓举和总成绩两枚金牌，力压龙清泉成为中国队在该级别收获最多的选手。
　　有了吴景彪和龙清泉这对双保险，中国男举有望时隔24年，再度垄断男子56公斤级。不过通过两届世锦赛，我们也发现二人均存在软肋，龙清泉抓举不力，而吴景彪挺举还需提高，或许因为均存在不同的弱项，他们的每次争夺都异常激烈，不过对于奥运会这样最后以总成绩说话的大赛，技术全面才会笑到最后，从这个角度讲，不管是吴景彪还是龙清泉，都需要及时弥补自己的不足。(Timy)

