俞觉敏出任女排新帅三大法宝 愿望强体格棒脾气好
　　■俞觉敏简历
　　俞觉敏
　　浙江绍兴人生于1960年5月
　　1975年进入浙江省男子排球队当运动员
　　1984年随中国男排在洛杉矶奥运会中取得第八名
　　1989年运动员退役同年起担任浙江省男子排球队助理教练，后升任主教练
　　2001年进入中国男排担任助理教练
　　2005年转入中国女排担任助理教练
　　2010年担任中国女排主教练
　　9月15日，中国排协召开新闻通气会，正式宣布俞觉敏成为新一任中国女排主教练，俞觉敏此前曾担任三届主帅的助理教练，王宝泉辞职后他临时出任代理主教练一职。在郎平与陈忠和都拒绝出任国家队主帅的情况下，俞觉敏成为女排过渡时期的最好选择。
　　优势1 有做好女排主帅的愿望
　　伤病严重、无人可用、压力巨大，现在的女排处于内外交困时期，是一个烫手的山芋。
　　最被看好的人都不愿意接手，比如陈忠和与郎平。无论是排协的“秘密投票”，还是网友心声，陈忠和都是女排主帅的第一人选，但陈忠和自己并不愿意出山。原因很多，首先，他现在在福建省体育局副局长的位置上如鱼得水；第二，现在的女排与他当初带的队伍相比已面目全非，接过教鞭未必能重现辉煌；最后，当初陈忠和下课并非自愿，如今导致他下课的那些内外因依然存在，他心中很难平衡。至于郎平，她不想执教国家队路人皆知。如果本人不愿意执教，那就没的说了，劝也没用。而临危受命的俞觉敏不同，他表示：“我觉得很激动，深感责任重大。在中国女排担任了六年助理教练的工作，对中国女排有感情、有责任。我有做好中国女排主帅的愿望。 ”
　　优势2 有充沛精力与健康体格
　　王宝泉突然因病辞职，让排管中心处于十分被动的地位，在寻找新的人选时，身体健康无疑是第一位的。陈忠和与郎平谢绝的原因里都有身体因素，陈忠和表示他心脏和血压均有不适，而郎平当初从国家队卸任就因为身体原因，并说过“不想再睡不着觉”，显然在国家队的位置上郎平是睡不着觉的。相比之下，现年50岁的俞觉敏身体非常健康，用排管中心主任徐利的评价就是“精力充沛、年富力强”。
　　优势3 有好脾气能平息内讧
　　徐利在列举俞觉敏执教的理由时强调了这样一点：“这10多天来，他代理主教练得到了队员的拥护，队内秩序平稳有序。 ”这一理由应该是针对王宝泉辞职时传出的内讧说而列出的。王宝泉提倡魔鬼训练，国家队部分老队员因此向高层写了告状信，这也是王宝泉压力加大病情加重的原因之一。而有“绍兴师爷”之称的俞觉敏天生一副好脾气，据称其憨厚的性格也受到女队员们的一致肯定和拥戴。
　　记者韦伯宁

