举重世锦赛中国争总成绩十冠 土耳其复制男篮模式
　　新浪体育讯　一年一度的世界举重锦标赛17日就要在土耳其的安塔利亚开始，世界头号举重强国-中国队派出8男7女出战，本届比赛看上去又是一个“世界打中国”的局面，而中国队的队员们肯定也做好了应战准备，对于中国体育迷来说，本届比赛有着哪些精彩看点呢？
　　中国女队总成绩金牌：坐三望五
　　国家体育总局举摔柔中心主任马文广说：“这次比赛的目标很明确，就是争取拿到伦敦奥运会的满额参赛席位。”这句话可以理解为给本届比赛打下一个伏笔：中国队立足于让参赛选手尽量发挥，以达到满额参赛的要求即可，而不是只关注金牌。而正处在新老交替阶段的中国女队，自然要被看作是这句话的受用者，所以有的媒体立刻延伸出这样的判断：女队可能一金不得(指总成绩)。
　　事实就如此悲观？当然女子48公斤级我们真的不用去考虑，48公斤级中国队用的是青奥会冠军田源，只能是一种高瞻远瞩的做法，从目前实力来看，田源的190公斤总成绩，构不成对土耳其双煞泰兰和奥兹坎多大的冲击。女子75公斤同样没把握，李霞在全锦赛上的夺冠成绩为274公斤，和哈萨克斯坦的波多贝多娃以及俄罗斯的扎波洛特娜亚这两位顶尖选手相比有不小差距。
　　但其他项目呢？犯不着如此低调，其实都是有夺冠可能。尤其是在女子53公斤级、58公斤级和63公斤级。先说女子53公斤级，土耳其选手达斯德伦报名成绩高达225公斤，高出其他人一大截，但这只是她在2004年创造的个人最好成绩，今年欧锦赛她的夺冠成绩为208公斤。而这个项目的中国选手陈晓婷，尽管年轻，但已经是上届比赛的抓举冠军、挺举亚军和总成绩亚军。她给出的报名成绩为210公斤，但事实上她在去年的举重世锦赛的总成绩为218公斤，今年世青赛成绩则为215公斤，两下一对比，其实论最近状态，还是陈晓婷比达斯德伦厉害。
　　另外该级别上届比赛最强者、哈萨克斯坦的祖尔菲亚-奇沙尼洛已经升格到58公斤级，陈的另一强大对手、多米尼加的孔特拉雷斯的成绩也比她要逊色一点，这个级别最有发言权，还就是陈晓婷。
　　说起来祖尔菲亚这人，堪称去年世锦赛头号猛女，她还因一口西北味普通话让中国记者震惊不已。但现在她已经从53公斤级升到58公斤级，优势立刻消退。邓薇是目前这个级别的领军人物。邓在去年世少赛的夺冠总成绩是222公斤，9293这个年龄段里，能有这种成绩简直惊为天人。而在今年青奥会上，邓薇总成绩飙升到242公斤，这个成绩标准，放眼全球只有白俄罗斯的诺维卡娃可以抗衡。祖尔菲亚在青奥会上以225公斤获得亚军，两人差距相当明显，而祖尔菲亚这次干脆都没来参赛。
　　女子63公斤级的欧阳晓芳，是本次大赛中国队派出的唯一够资格称之为“元老”的女选手，她早在06世锦赛上就在该级别上称霸。如果要确保三金，欧阳加上管新蕾，很难想象世锦赛上有人可以比得过她们两人，但即使这样，世界纪录创造者欧阳晓芳265公斤的成绩，是他人所无法企及的。
　　另外女子69公斤级的世青赛冠军康月和75公斤以上级的孟苏平，其实也是争夺冠军的大热之一。康月在去年全运会上就以两公斤的微弱差距败在刘春红手下，当时她的总成绩为265公斤，比今年欧洲冠军、俄罗斯人斯利文科要多出3公斤，选用康月，再可以一争金牌的前提下，也是为伦敦奥运会打算。而孟的总成绩最高可以达到324左右，这样就和张美兰的成绩大致相当。上届世锦赛孟第一次参加，获得第三，这次再出场，经验和抗压能力更强大的孟苏平，不排除能给中国队带来惊喜。
　　中国男队总成绩金牌：可否全包
　　中国男队，8人拼5个项目，三个项目里由双保险组成，这样成军的目的只有一个：争取把可以拿的冠军全部夺回，这是完全有可能实现的理想。这里只强调总成绩五金。
　　男子56公斤级，中国队在全运三杰里放弃了黎立志，而派出龙清泉和吴景彪的老组合。这两人早在上回世锦赛上就证明了自己的绝对优势，一年过去，优势依然，现在外国选手里总成绩到280公斤的都算强悍级别，如何能和过290公斤甚至能突破300公斤的中国选手比？
　　这样的绝对优势，也体现在男子69公斤级上，廖辉358公斤的成绩是当今世界纪录，而林清峰的总成绩也提升到340左右，这一级别的强手主要来自欧洲，但欧锦赛成绩表明，333公斤就可以拿到总冠军，挺举和抓举比廖辉的最好成绩都低了10公斤以上，应该说这个级别的金牌不太可能落入他人之手。
　　男子77公斤级争夺，中国队也是派出吕小军和苏达金两人，目前就是为了争取全包三金。从报名成绩来看，两人领先其他对手优势巨大，这次韩国选手史载赫没有在名单上出现，去掉了中国队心腹大患，而亚美尼亚的马蒂罗斯扬和伊拉克的罗斯塔米是中国队的主要对手。
　　男子85公斤级，中国队单派陆永，从报名表上看，陆永和身后追兵差距并不大，比如土耳其的因斯，总成绩也能达到381左右，而陆的老对手、白俄罗斯人拉胡恩也也来参赛，但问题在于，陆永的临场发挥显然更为稳定，而欧锦赛该级别是冷门大爆，强人纷纷失败。这些人的不稳定性，反过来增强陆永夺冠的可能性。
　　最吃不准的是男子62公斤级，原本人选是丁建军，但因丁受伤，所以最后派上了08年亚洲锦标赛冠军张杰。当年亚锦赛张杰以326公斤的成绩打破了世界纪录，这个成绩放在世锦赛上必然夺冠。不过全运会上张杰抓举成绩不好，结果还因受伤退赛。他或许是五个项目里唯一要提防的。
　　土耳其凶猛 篮球模式恐复制
　　在前不久举行的男篮世锦赛上，欧洲区内实力肯定不算最顶级的土耳其队能杀入最后的决赛，过于狂热的主场氛围也是有效的助力武器。而土耳其作为公认的举重强国之一，这次世锦赛必然要再利用东道主优势一把，这无形之中也给其他队伍巨大的心理压力。
　　在男女15个项目里，土耳其队在5到6个项目里，是具备争冠实力，女子48公斤级由老将泰兰和新生代奥兹坎双保险构成，而中国队这次只是派出小将田源，泰国、中华台北等其他强队的选手实力也稍逊一筹，这个项目土耳其最有希望去冲三金。另外女子53公斤级的达斯德伦，报名成绩225公斤，比其他选手高一截，尽管这个成绩是她在04年创造，但她是今年欧锦赛该级别三金得主，该级别上届比赛最强者、哈萨克斯坦的祖尔菲亚没有出现在报名单上，达斯德伦和陈晓婷要竞争一下该项目王者地位。
　　另外，女子63公斤级的西姆塞克、男子62公斤级的比尔金、男子69公斤级的比纳伊、男子85公斤级的因斯，这四人在4月份举行的欧洲举重锦标赛中发挥出色，而以他们的报名成绩来看，在世锦赛这个更大的范畴里，不是排第一就是排第二，如果这六位选手，能借助主场之利发威，并最终代表土耳其拿到10块左右的金牌，其实也并不奇怪。这样的话，他们就有可能在金牌榜上取代哈萨克斯坦队，成为排中国队之后的第二号热门队伍。
　　传奇女将要当五冠王？难！
　　韩国选手张美兰，在去年就第四次赢得世锦赛女子75公斤以上级总成绩冠军，这真是个让人非常震撼的成绩，但张美兰还不满足，今年又一次前来参赛。不过试图五冠的她，可能会失望而归。
　　上届的败将俄罗斯选手卡什丽娜和中国选手孟苏平，岁数小，潜力无疑要大了许多，而且这一年来的成绩都在往上走，孟苏平最好成绩都可以达到324公斤，和张美兰持平。而张美兰年初遭遇车祸，竞技状态跌去不少，只能靠顽强意志力来坚持训练，或许这次，安塔利亚会成为张美兰的伤心地。
　　(威猛)

