男篮替补席第一高效匪徒 给他传球你什么都能看到
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，中国男篮在亚锦赛四分之一决赛中兵不血刃地以68-48大胜黎巴嫩，从而闯进了本届亚锦赛的半决赛，本场比赛，替补中锋张兆旭再次展示了自己的高效表现，全场3投全中得到了8分。
　　说起张兆旭，人们自然会想到他的身高和稍显薄弱的身材，尤其是力量的欠缺，一直是人们对他诟病最多的，但正如本场比赛的解说嘉宾王仕鹏(微博)所说，“在上海队时，球队安排了专门的教练让他打拳击。”而对于拳击这种运动，另一位解说嘉宾姚明则更是深有体会，他表示，“在NBA(微博)，球员练拳击已经是非常普及的了，这除了可以帮助运动员提高自己的脚步移动，同时还可以帮助他提供上肢的力量……”
　　姚明的解释其实从张兆旭的进步中就可以看出一些端倪，在从NCAA回到上海队打CBA之后，绰号“MAX”的张兆旭并没有打出如自己身高那般的水准，相反他的定位也只是个内线的屏障，至于进攻，他的弱点太多。但是，这次亚锦赛，张兆旭让人眼前一亮，尤其他养成了其他国内球员不容易有了好习惯——在内线，只有得球，你总能看到张兆旭将皮球高高举过头顶，这很好地帮助他完成了进攻和传球，拳击训练提高的上肢力量由此可见一斑。
　　回到今天和黎巴嫩的这场比赛中，张兆旭自然不会在这样一场重要的淘汰赛中扮演主角，但是他在下半场出场之后却再次给人一种眼前一亮的感觉，正如王仕鹏所说的那样，现在的张兆旭处理球更加合理了，而且会用最恰当的方式将球放进篮圈，也正如王仕鹏所说的那样，本场比赛的张兆旭100%的命中率也来自于自己内线进攻选择的合理。第三节出场后不久，张兆旭就接到孙悦的传球，依靠自己的高度在篮下轻松得分，很快，他和孙悦的配合再次奏效，而这次，张兆旭几乎压过黎巴嫩的内线一头，然后皮球高高举过头顶就是一记泰山压顶式的暴扣……
　　高度自然是张兆旭的优势，而如何避开自己尚且薄弱的身材这个劣势，张兆旭显然也下了一番苦功——很好的保护篮板球就已经足够，而这次亚锦赛，张兆旭更好地解决了一个问题，拿到篮板之后的二次进攻意识更强了。本场比赛的第四节，张兆旭的唯一一次运动战得分就是利用身高的优势抢下了前场篮板，然后几乎没有任何犹豫，甚至没等到他身旁的黎巴嫩队员反应过来，张兆旭高举的双臂已经将皮球送进篮网。
　　张兆旭之所以能够在亚锦赛中有这么高的命中率，这和他直到充分利用自己的身高优势有着密切的关系，上一场和约旦队的比赛，张兆旭也有着5投4中的高命中率，而细细数来，除了队友助攻篮下的妙传之外，大多数都是张兆旭利用前场篮板二次进攻所得。此前和巴林单场有4投3中的命中率和前场篮板和二次进攻有着密切的关系，那一场比赛，他抢下了5个前场板。(尼采)

