乒超男团王皓张继科PK或决定冠军 保级生死战上演
　　新浪体育讯　9月22日，2010年中国乒乓球俱乐部超级联赛男团第二阶段将继续激战。鲁能队和八一队将为冠军展开最后的争夺，王皓和张继科将上演巅峰对决。四川队和锦州队也将进行生死战，负者将直接降入甲A。
　　八一VS鲁能
　　八一队能够击败完胜大热门浙商队，这是很多人此前没有预料到的。能够克此强敌，八一队头号主力王皓的神勇发挥是最主要的因素。他在与浙商队的两场比赛中取得四战全胜的骄人战绩，最终还要的是两次战胜了马龙。此次八一队与鲁能队的较量，王皓与张继科的较量自然也是最引人瞩目的焦点战，两人目前排在积分榜的前两名，这场胜负除了冠军之争外，同时也是两人“男单最佳运动员”称号的较量。两人本赛季有过两次交手，双方各胜一场。而在此前的三个赛季，张继科以3胜1负占有优势。
　　不过，上一轮鲁能队虽然战胜了宁波队，但由于马琳退赛，张继科有一分是不战而胜的，上场的那一次则是1比3输给了小将吴颢，与王皓最近连克强敌形成鲜明对比，可以弥补双方技术上的优劣势差距。除了第二单打位置、鲁能队的张超比起八一队的闫安等年轻选手稍有优势外，两队在其他位置可以说是势均力敌，双打虽然张超/方博的胜率稍高，但实际上徐克/闫安7胜1负的战绩跟他们比起来毫不逊色，只是因为出场次数少一些才造成排名相对靠后。八一队既然能够扳倒整体实力强劲的浙商队，就证明他们也具备了强大的实力，加上首回合是八一队主场，鲁能队也不能因为常规赛两回合均胜出就掉以轻心。
　　四川VS锦州
　　锦州队本赛季可以说是晚节不保，赛季前半段他们战绩不错，一度还曾经挤进前四，然而最后阶段连连输球却让他们逐步滑入降级组，如今竟落了个要打生死战的凄惨境地。四川队倒是“实至名归”，从赛季初就开始垫底，从来就没有逃出过降级区。不过，两队在常规赛两次交手是各有胜负，四川队取得的为数不多的两场胜利中，其中一场就是战胜了锦州队，因此两队未必就没得打，四川队只要发狠力还是有机会的。两队是本赛季乒超中仅有的没有八大主力压阵的球队，基本上都靠整体在战斗。
　　若从数据方面来研究，锦州队的雷振华还算拿得出手一些，虽然也是胜多负少，但好歹战胜过王励勤、朱世赫、陈?等实力较强的选手。锦州队的几名球员征战多年，相对来说经验比较丰富，相互配合也比较默契；四川队的日本外援水谷隼在淘汰赛首轮没有获得太多的表现机会，这次两队是处于同一起跑线，相信他能有更好的发挥，此外，曾经战胜许昕的许瑞锋也值得期待。四川队曾经在长期垫底的尴尬战胜过上海队，证明他们在绝境中的爆发力比较强，虽然锦州队的双打占有比较明显的优势，但以锦州队几名队员发挥均不稳定的特点，比赛的胜负走势还很难预料。(殷雨)

