掀翻伊朗亚洲第一控卫不信命 今天就靠他只手逆天
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，武汉亚锦赛八强赛的比赛中，卫冕冠军伊朗意外的以84比88不敌约旦队，无缘四强。本场比赛约旦队取胜的最大功臣莫过于后卫道格拉斯，他一人拿下了23分5助攻，尤其是在最后时刻的连续罚球命中帮助球队保住了最终的胜利。
　　伊朗和约旦的这场鏖战还剩下最后的33秒，约旦仅仅领先对手3分，这个优势是在不算太多，以伊朗人的实力他们仍然有机会在这半分钟的时间里改变局势——就在这个时候裁判哨音再次响起，刚刚出场的道格拉斯用一次突破又一次博到罚球。
　　两罚一中，约旦领先的优势变成了4分，但是就在10秒钟以后伊朗人的突破上篮再次缩小了分差，约旦的一次暂停后再次为球队冲杀搏命的人依然是道格拉斯！他依靠着巴赫拉米强行突破再次造成犯规，如此关键的时刻，他的手依然稳定，两次罚球全都命中！
　　又一次变成4分的领先，伊朗队随后的一次进攻不中，道格拉斯抢到关键的篮板球，眼看着时间还剩下不到15秒，对手只能再次选择犯规，道格拉斯再次被送上了罚球线，又一次的两罚一中，最后14秒，约旦队手握5分优势，艰难地保住了胜利。
　　这就是道格拉斯，这就是绝对的领袖！在本场比赛中道格拉斯绝对是约旦队中表现最出色的球员。今天他利用自己全面的技术多次杀进内线助攻队友，哈达迪利用身高封锁了他们的禁区，但是道格拉斯却总是能见缝插针的为队友送出精准助攻——还有他自己的攻击力，今晚伊朗控卫卡瑞尼遇到了真正的挑战，他根本无法抵挡道格拉斯的进攻。
　　之前比赛中场均拿下18分的得分后卫莱特今天手感低迷，在三节结束后他得分甚至还只是个位数，在这样一场关键之战中，是道格拉斯带着约旦队一直跟对手紧咬比分——主帅甚至一分钟都不敢让他休息，以至于在第四节最后2分钟的时候，道格拉斯终于拼到腿部抽筋下场，但是在最后的35秒他又重新回来，用他的突破帮助球队打出最爆冷的一战。
　　场均13.8分，4.8助攻和1.6次抢断，在亚锦赛所有球员的统计排行榜上，道格拉斯的助攻位列第三，而在这些控卫中他的得分和效率榜却能排在第一位，亚洲第一控卫，这个名号他绝对担得起。
　　在掀翻伊朗后，约旦昂首杀进四强，上届亚锦赛他们最终拿到了第三名，而这次呢？虽然莱特得分能力已经出现下降，但是有了这个全面的道格拉斯，有了今天这场神奇的胜利，谁还敢小看这支约旦队？
　　(音乐的猫)

