决赛看点林丹谌龙新老对决 汪鑫延续外战不败
　　新浪体育讯　19日下午，正在常州举行的2010年中国羽毛球大师赛将决出五个单项金牌。十个决赛席位，东道主占据八席之多，刚刚在世锦赛囊括五金的国羽能否再演半个月前的好戏，无疑将是一大亮点。如果说焦点调整到一场比赛，可以说，每场比赛均有各自的吸引力。
　　男单：两拨旗手争高低
　　男单决赛在林丹和谌龙之间展开，这是国羽两个年龄层旗手的对抗。近七年来林丹一直是国羽无可非议的一号男单，谌龙在一拨小将中领先一步，今年成为汤杯冠军队成员。当然在林丹面前，出道时间不长的谌龙还有明显差距，此前他仅有一次击败超级丹的纪录。但旧格局就是由人打破的，正如谌龙在前一轮首胜鲍春来。面前实力更强的林丹，气势正旺的谌龙会不会再交好运呢。
　　女单：汪鑫保持不败金身？
　　两年前，中国女单众小花中，王仪涵是最不怕鲍恩(拉斯姆森)的，但交战纪录也就是五五开水平。自从大器晚成的汪鑫步入国际赛场上，她就成为百折不扣的鲍恩克星，近12个月来先后四度交锋，竟无一例外地笑到最后。不过，如果单看每场比赛，汪鑫的优势并不大，四场比赛她均是2：1获胜。由此看来，这场女单决赛还是有一定悬念的。有必要提醒的是，汪鑫如果能击败丹麦悍女，国羽很可能囊括本届大师赛五金。
　　男双：风云再遇太极虎
　　半决赛，蔡?/傅海峰苦战三局击败韩国一双郑在成/李龙大，在决赛场等候他俩是另一对太极虎——韩国二双高成炫/柳延星。自从高成炫和柳延星合作以来，他俩还没有与风云组合交过手，虽然国际战绩不及中国风云，但他俩正式合作后世界排名急剧上升，证明了这对组合的实力。正常情况下，合作已有7年多的蔡?/傅海峰应能笑到最后。
　　女双：新人挑战新组合
　　首次合作的于洋/王晓理冲进决赛，与她俩争夺冠军的是一对小将——包宜鑫/陆璐。前者是一对名将组成的新组合，虽然刚刚配对，但半决赛干净利落地击败合作三四年的成淑/赵芸蕾，证明她俩实力之强。后者是一对新人，但能在半决赛击败大名鼎鼎的中国台北名将简毓瑾/程文欣，足见实力不凡。时下，刚刚调整阵容的国羽女双格局尚不明了，包宜鑫/陆璐如能一黑到底，无疑将极大提升在国家队的位置。一场胜利虽不上千载难逢的机会，但至少在伦敦奥运周期内，这样的机会屈指可数。
　　混双：中国新阵谁最牛？
　　大师赛是陶嘉明/田卿、徐晨/于洋合作后首次参加的国际比赛，两对新搭档谁能笑傲常州？由于双方都刚刚搭配，默契度还未到相当水平，这也是两个组合前几轮比赛比赛起伏较大的原因。但能闯进决赛，已经证明他们的威力。是陶嘉明像去年大师赛一样再交好运，还是告别混双一年的徐晨实现开门红？面对两对新搭档，亮出这个答案还真很有点难。值得一提的是，中国混双刚刚进行了重组，这个冠军的分量之重不言而喻。(王全立)

