山东省运唯足球造批评 省体育副局长张松林表不满
　　本报淄博9月19日专电(记者 郑力 张清晨)本届省运会执行委员会执行主任、省体育局副局长张松林在今晚第22届省运会开幕之前向记者表达了对足球项目的不满意，他说：“本届省运会的整体水平要比上届高出一个档次，可是唯有足球不行，足球是最差的一个项目！”
　　张松林说：“过去在足球改革之前，我们的足球和日本韩国的水平差不多。但随着十多年改革，今天的情形大家都心知肚明。山东省是业余足球的大省，山东省三大球也是出人才的大省，我们本届省运会整体水平比21届省运会上了一个档次，但唯独足球还是水平不行。甚至有些城市派不出队伍来，有些城市即使是勉强派出了队伍，水平也是非常的低。”
　　据了解，我省17个地市共有16个业余体校，可是，令张松林失望的是这些地市级业余体校却很少有自己的足球队，“我省县市级业余体校有70多个，可是，这些业余体校基本没有自己的足球队”。
　　张松林表示，省运会结束后，山东省体育局肯定将出台针对三大球的相关政策，加大投入力度，把足球的业余训练从娃娃抓起，把基层运动员、基层体校的积极性调动起来，一定要振兴山东足球，振兴山东三大球。

