俞觉敏队员顶住压力经受考验 王一梅发挥关键作用
　　新浪体育讯　北京时间9月20日晚，2010年亚洲杯女排赛小组赛第二轮比赛结束，中国女排3比0战胜中亚劲旅哈萨克斯坦。赛后，主帅俞觉敏表示中国女排在精神和意志品质得到锻炼，队伍经受住了这次小的考验。
　　前两局比赛打的顺风顺水，中国女排均是一路领先，25比15和25比21轻松获胜，但是第三局开局确实哈萨克斯坦的表演时间，进攻和拦网频频得手，哈萨克斯坦以7比1的优势取得领先，并以8比2进入第一次技术暂停。俞觉敏用范琳琳换下了表现不佳的陈丽怡，但是对手的发挥继续生猛，以11比4领先中国队7分。俞觉敏请求暂停，中国女排的进攻和对方的多次失误让比分差距逐渐缩小，中国队以领先一分的优势进入第二次技术暂停，这也是中国队第三局首次取得领先，好在随后的比赛虽然胶着，但是中国队还是笑到最后，以25比22拿下第三局胜利。
　　俞觉敏点评比赛时称，第三局对中国队是一个很好的锻炼，他很满意老队员顶住了，年轻队员没有泄气。他说：“对手在网上有相当的实力，她们的进攻对我们的拦网是考验。今天首发派出老队员，带着伤病上阵的她们打得认真努力，前两局整体发挥顺利，第三局对手一度用发球破坏我们的一攻，一传和二传都出现了问题。2比8落后，我们没有放弃，一分一分努力追赶，精神和意志品质得到很大的锻炼，队伍经受住了小的考验。”队长魏秋月也表示队伍得到了一定的锻炼，她说：“对手在网口上给我们施加压力，她们的进攻有特点，我们的拦防做的不够好，希望在后面的比赛中打出自己的进攻。”
　　从赛后的技术统计看，中国女排在拦网方面甚至落后对手1分，而进攻也是与对手拿到了相同的38分，在两个主要得分环节都不占优势。俞觉敏认为新二传与队员们配合时间较短，技术和战术方面都有欠缺，特别在遗传不到位的情况下，对战术和节奏的把握不够，他说：“我们要在训练中对这块加以改进和提高，这样的话，攻击力会有明显提高！”
　　与首场比赛派上四名新人首发不同，本场比赛俞觉敏的首发阵容回复了大奖赛的主力阵容，王一梅、薛明、李娟和魏秋月带伤上阵。因伤缺少系统训练的魏秋月在首局适应了一下比赛节奏，沈静思在第二局和第三局替换魏秋月首发登场，而王一梅、薛明和李娟却顶下了全场比赛，对此，俞觉敏解释说这是出于锻炼队伍，提高队伍的整体水平的考虑，他说：“亚洲杯是备战世锦赛的准备部分，魏秋月前段时间的伤病，整体配合少，其他老队员也需要适当的配合和适应，提高队伍的整体水平，在人员准备方面做好准备。”
　　带伤上阵的王一梅全场拿下11个进攻得分和2个发球得分，以13分获得全场最佳得分手。俞觉敏称赞了王一梅的作用，他说：“王一梅本场比赛不容易，前五天的训练中意外崴脚，伤情不重也不轻，昨天才正式上网能扣球。今天上场还有脚痛，她在关键时刻发挥了作用，为球队做出了贡献。”陈丽怡首发上场，却在第二局和第三局被范琳琳替换下场，俞觉敏认为特别是在一传得不到保障的情况下，作为年轻队员的陈丽怡发挥有起伏。
　　明天中国女排将迎来小组赛最强的对手--韩国队，两队均以两战两胜结束前两场比赛，明晚的比赛结果将决定谁将作为小组第一进入淘汰赛。展望明天的比赛，俞觉敏之说了一句“全力以赴吧！”
　　(吕敏发自太仓)

