最伟大传奇见证中国双龙腾飞 一举重强项可独霸十年
　　新浪体育讯　此次中国队出征举重世锦赛，女队方面实力做了保留，男队则是精英尽出，三个强力项目更是双保险配对，显然是冲着包揽该项目三金的目的而来。这样的策略，在首先进行的男子56公斤上得到了执行，龙清泉和吴锦彪的出色发挥，让一年前韩国高阳世锦赛的历史得以重演：还是这两位弱冠之年的选手，三块金牌在他们手上辗转了一年，依然被他们牢牢掌握，没有任何外力可以破坏，这个项目，中国队已经进入到绝对统治地位。
　　在穆特鲁04年奥运会退役之后，56公斤级争夺事实上是乱战局面，只看总成绩的话，05年是中华台北的王信渊，06年是中国队的李争、07年则换成朝鲜队的车今哲，而如果细化到挺举和抓举两个单项，古巴的阿尔瓦雷斯、越南的黄英俊、印尼的伊拉万等人都是个中高手。
　　但这样乱战局面，从08年北京奥运会开始转变，新一代的中国选手龙清泉以完美的292公斤统治该级别赛事，而在世界锦标赛上，在可以派出两位中国选手参赛的前提下，90年的小龙和89年的吴锦彪则开始对这个项目的绝对统治，09年的韩国高阳，比赛成了中国德比，三冠和三亚皆属于他们，今年的世锦赛，尽管小龙在抓举中发挥难得失常，他仅仅获得第三，但三冠、两亚和一个第三名的事实表明，即使是偶尔发挥不顺，整个中国选手控制大局的趋势不会有任何改变。
　　而龙清泉和吴锦彪的出现，也打破了该级别总成绩自穆特鲁退役后，很难超越290公斤大关的暗淡事实，08年北京奥运会、09年世锦赛和今年世锦赛，龙清源和吴锦彪的夺冠成绩都是292公斤，回头再看，北京奥运会越南选手黄英俊能举到290公斤，印尼选手伊拉万能有288公斤表现，这届比赛堪称男子56公斤级的经典赛事。
　　第11届全运会，最恰如其分表现出中国选手在这一级别的绝对统治权，前六名选手成绩都在285公斤以上，当年世界名将吴美锦只能以284公斤排第7位，而前4名在290公斤以上，冠军龙清泉则达到了只有鼎盛时期的穆特鲁可以较量一下的302公斤！但现在的穆特鲁，只能在台下当解说，而其他国家和地区暂时没有涌现出新一代的举重天才，可以抗衡一下的高水平选手都正在老去，这个男子级别，中国骁将一出，谁与之敌？！
　　中国选手不断在国际大赛中证明自己，这让人必须相信一点：08年北京奥运会小龙的夺冠，并不是所谓的东道主优势在起作用，而是中国队在这一项目上，已经拥有了如龙清泉、吴锦彪、黎立志这样让其他国家和地区的高手难望其项背能力的超一流选手。
　　穆特鲁之所以堪称是举重界上最伟大的传奇人物之一，在于他拿到过3届奥运会和5届世锦赛的冠军，这八个最有分量的冠军里，6个是56公斤级，94年世锦赛则是54公斤级、03年世锦赛是62公斤级冠军，另外还拿过6次欧锦赛冠军。从94年到04年，他一个人代表着男子轻量级选手里近十年的统治地位。但他一退役，土耳其人才立刻断档，至今未有拿得出手的56公斤级选手，而中国队则是源源不断输送着可以在世界大赛上拼三金的顶尖人物。从今天穆特鲁的眼神中，你可以读出他对中国年轻一代的羡慕、甚至他的叹服。
　　穆特鲁创造世界纪录时已经是27、8岁的选手，而20岁的他，当时成绩只有275公斤左右，再回头看看20岁的龙清源和21岁的吴锦彪，穆特鲁的世界纪录还能有几年保持的可能性？虽然他们两人最终谁象穆特鲁一样伟大，甚至比穆特鲁还伟大，现在还不好随便判断，但他们所代表的中国军团，却是有着十足的把握，进入到一个对男子56公斤级至少是十年的无敌时代。
　　(威猛)

