大师赛-中韩pk汪鑫卢兰胜 王仪涵大逆转新星晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，2010年中国羽毛球大师赛在常州继续进行，在女子单打第二轮比赛中，中国队在中韩对抗中纷纷获胜。汪鑫和卢兰分别淘汰成池铉和裴延姝跻身八强，王仪涵、王适娴和蒋燕皎同样顺利晋级，丹麦名将鲍恩和法国的皮红艳也出现在八强之中。
　　头号种子王仪涵这一轮遭遇队友李雪芮，两人之前在国际赛场没有交手过。一开赛王仪涵就慢热开局，李雪芮连得5分领跑，她在之后的比赛一直保持领先，她以21比17先胜一局。第二局两人几度战平，在5比7落后的情况下王仪涵连取7分以12比7反超，她一举逆转被动局面，她之后掌控大局以21比9扳回一局。
　　决胜局中双方的争夺趋近白热化，她们在场上连续战平，9平后王仪涵利用突击连得两分领先交换场地。易边后王仪涵继续在速度上压制对手，她继续保持领先优势，最终她以21比13赢得决胜局，从而以2比1逆转淘汰队友进入八强。
　　汪鑫的第二轮对手是韩国的成池铉，两人在今年的尤伯杯决赛中曾经交过手，汪鑫苦战三局击败对手。今天的比赛开始后汪鑫就迅速取得领先，落后的成池铉两度将比分扳平，在10平后汪鑫连得4分再度拉开差距，她保持领先以21比14先声夺人。第二局汪鑫先得两分，成池铉回敬6分反超领先，她在接下来的比赛中不断扩大优势，她以21比11扳回一局。
　　决胜局的1平、3平后汪鑫连续利用突击得分，她连拿4分拉开差距。在成池铉将比分追至8比10后，汪鑫抓住机会得分，她以11比8领先交换场地。易边后汪鑫开始提速，这让成池铉有些不太适应，汪鑫一口气连得8分以19比8领先。成池铉虽然追回1分暂时阻止颓势，士气大振的汪鑫又连拿两分，21比9，她赢得决胜局以2比1获胜挺进八强。
　　王适娴迎战泰国的波萨那，首局开始后王适娴就连得6分取得领先，波萨那一度将分差缩小到2分，但王适娴重新拉开分差，她以21比18先声夺人。第二局的2平后波萨那连拿5分领先，落后的王适娴一直苦苦追赶，但波萨那牢牢占据场上的领先权，她以21比13扳回一城。决胜局中双方几次交换领先权，王适娴以11比8领先交换场地，易边后波萨那追回1分，王适娴迅速回敬5分，她把领先优势扩大为7分。在20比11拿到赛点后王适娴有所放松，波萨那趁机连追6分，王适娴关键时刻拿下1分以21比17赢得决胜局，她以2比1艰难晋级八强。
　　卢兰遭遇7号种子韩国的裴延姝，卢兰打得异常积极，她牢牢控制场上主动权，她只用了29分钟就以21比8、21比14直落两局淘汰对手。蒋燕皎同样轻松获胜，她耗时30分钟以2比0(21比7、21比10)轻取日本选手打田。小将夏静云为昨天因伤出局的队友王琳复仇，她以2比0战胜印尼的库苏玛斯图蒂，两局比分是21比15、21比9。
　　陈晓佳遭遇丹麦名将鲍恩，双方首局就争夺激烈，7平后鲍恩连续得分取得领先，陈晓佳连追3分一度将差距缩小到1分，但鲍恩回敬两分稳定局面，她之后牢牢保持领先以21比16先胜一局。第二局陈晓佳表现积极，她在场上一直处于领先位置，在比分变为13比11后鲍恩发力连得4分，她反超领先。在对手以20比14拿到赛点后，陈晓佳连追6分扳为20平，可惜21平后陈晓佳连丢两分，她以21比23丢掉第二局，这让她0比2落败出局。
　　5号种子皮红艳以2比0(21比17、22比20)战胜新加坡的伏明天。
　　四分之一决赛中，王仪涵出战夏静云，汪鑫和蒋燕皎对阵，王适娴迎战卢兰，鲍恩和皮红艳交锋。
　　(Chimera)

