丁俊晖力挺台联推出Q-SCHOOL 升降级制度再添新举措
　　新浪体育讯　就在世界公开赛如火如荼进行之时，世界台联在其官网上公布，明年将举办一项新的斯诺克资格选拔赛——Q-SCHOOL。自赫恩被选为世界斯诺克协会主席，除了现有排名积分体系，排名积分赛赛制都做了一系列调整，对职业赛选手的升降级也做了一些改变，而Q-SCHOOL选拔赛的推出就可以看作是赫恩改革斯诺克升降级体制的一项新的举措。
　　Q-School直译成中文就是资格学校(Qualifying School)，也可以将他翻译成资格赛。根据世界台联规定，第一届Q-SCHOOL选拔赛将在明年5月11日至31日举行。为期三周，这项赛事将被分成3个阶段，每个阶段可以看做一站巡回赛(tour)，每站举办一周，每一站前四名自动获得2011-2012赛季职业排名积分赛参赛权，3站比赛总共将决出12个职业赛名额。即便从10-11赛季不幸降级的选手也可以参加这项统一的选拔赛。对此世界台联主席赫恩表示：“新的Q-SCHOOL选拔赛将给予任何一名来自英国或者英国以外选手进入职业赛的机会，这项赛事将在英国谢菲尔德体育学院举行。按照过去惯例，许多球员为了取得参加职业赛机会，被迫在英国呆上一年参加庞丁斯系列赛以获得一个宝贵参加职业赛名额，现如今球员只需在英国呆在三周，这对于那些英国以外选手无疑是个利好，因为他们很难负担得起在英国住上一年的开销。不过由于只有12个名额，届时这项赛事竞争将会变得格外激烈。”
　　对于赫恩这一举措，两次英锦赛冠军丁俊晖表示极大支持：“ Q-School的推出是个很好的主意，他给每个球员提供了很好的参加职业赛机会，我的很多中国伙伴都盼望着参加职业赛，Q-School选拔赛的推出意味着他们只需在英国呆上几周，就有机会赢得一个晋级职业赛的名额，无需象过去那样需要在英国呆上一年，当我第一次从中国来到这里，我就知道这一年过得有多么艰难。”
　　过去传统升降级体制，一名选手不幸降级之后，除非有世界台联颁发外卡，一般需要一年时间才能重返回到职业赛，因为参加职业排名积分赛的球员不允许同时参加低一级庞丁斯国际系列赛，同时因为赛程冲突，那些球员也无法参加IBSF世界斯诺克业余锦标赛以及各大洲斯诺克锦标赛(这些赛事冠军都可以自动入围职业赛)，自然他们也就失去了在降级之后立刻重返职业赛机会，显然Q-School的推出弥补了这一缺陷。根据世界台联规定，明年3月1日将是Q-SCHOOL报名截止时间，显然，对于很多因为经费问题很难出国参加PTC(选手巡回锦标赛)的中国年轻斯诺克球手而言，为期3周Q-SCHOOL绝对是个不错的机会。(韩悦天)

