俞觉敏是翻版陈忠和 曾供职男女国家队助教近10年
　　俞觉敏是谁？也许直到翻看照片，人们才恍然大悟，“喔，就是那个‘绍兴师爷’！”
　　这样的印象也正是俞觉敏的经历和个性使然。大家之所以能记住他，是因为这位身材高大的教练从浙江队调到国家队后，当过4年男排助教、6年女排助教，先后辅佐过陈忠和、蔡斌以及王宝泉三届主帅。但大家之所以总是忽略他，是因为俞觉敏十分低调，更多时候是坐在场边低头记录技术数据。
　　都说俞觉敏是“爆冷”当选，但这个结果似乎又在情理之中，因为他最符合中国排球界一贯的“扶正风”。上世纪80年代以来，中国女排历任主帅中，从助理教练“转正”的有邓若曾、郎平、胡进、陈忠和、王宝泉5人之多。而在这些前辈中，陈忠和与俞觉敏的经历最像，两个人都曾有10年左右的国家队助理教练经验。
　　对于曾经的老搭档，陈忠和自然最是心知肚明，“几年在一起，俞指导真是没话说，工作兢兢业业，跟大家相处也融洽，做人非常优秀。”而从专业角度看，“俞指导男女排都带过，跟了好几届教练，而且很有思想，相当有能力，是一个可以信赖的合适人选”。
　　据说，俞教头当初就是队里的“开心果”，管理队伍时还最会“唱白脸”；据说，他能听取各方意见，面对“大练致伤”的质疑，马上就把训练量减了两小时；据说，这个绍兴男人最大的爱好就是闲暇时喝二两小酒，给家人炒两个小菜……这些“据说”是否真切，中国女排主教练招惹来的镜头很快就会为大家还原真相。

