欧洲邀请赛中国男排三战全胜 成功斩获赛季第一金
　　新浪体育讯　北京时间9月21日凌晨12点，2010年欧洲排球邀请赛的比赛争夺在奥地利成功收官，中国男排通过2小时20分钟的较量，鏖战五局以3-2险胜波多黎各男排，五局比分是29-27、31-33、25-14、27-29和15-11。这样，中国男排就以三战全胜的骄人战绩，斩获2010赛季的第一个冠军头衔。
　　经过前两天的比赛争夺，中国男排暂时以两战全胜位居榜首，而波多黎各男排则是两战皆负积分垫底，如果中国男排能够再胜对手，将提前锁定本次访欧邀请赛的冠军。不过，中国男排此前在2011年世界男排联赛资格赛中曾经两负波多黎各男排惨遭淘汰，为本场赛果的最终预测平添了变数。
　　本场比赛，主教练周建安对于首发阵容调整为新秀徐静涛顶替郭鹏，与边洪敏搭档副攻锋线，主攻仲为君和崔建军、接应陈平、二传李润铭、以及自由人任琦同时出场；而波多黎各男排则是以主攻里维拉-乔瑟和菲格罗亚、副攻埃拉祖和罗德里格斯、接应索托、二传佩雷斯和罗萨里奥应战。
　　第一局，波多黎各男排大力跳发直接得分，中国男排攻传配合出现失误，在开局2-5落后时被迫请求暂停。接应陈平二号位强攻被拦，波多黎各男排通过强攻斜线和直线落在界内，在技术暂停时以8-4保持领先。不过，二传李润铭发球落在界内，接应陈平进攻打手出界，并且利用双人拦网直接得分，中国男排反超比分至10-8。在波多黎各男排进攻和发球相继出界失误的情况下，中国男排将比分差距扩大至16-12。在波多黎各男排15-18落后请求暂停后，网上强攻优势得以发挥，中国男排拦防不力被追平比分至19-19。副攻徐静涛短平快打手出界，主攻崔建军大力跳发直接得分，中国男排进一步将比分拉开至22-20。比分拉锯到27-27后，主攻崔建军和副攻徐静涛单人拦网先后得分，中国男排就以29-27艰难胜出。
　　第二局，中国男排进攻下网失误，主攻崔建军后攻再度出界，波多黎各男排开局以5-3暂时领先。在波多黎各男排立体进攻的轮番轰炸下，中国男排暂时无法将比分迫近，在技术暂停时以6-8落后对手。此后，主攻崔建军的后攻和发球相继直接得分，中国男排反超比分至9-8。在比分拉开到13-11后，中国男排一传出现预判失误，好在对手发球下网送分，在技术暂停时以16-15保持领先优势。战至17-17平后，主攻崔建军后排轻吊得手，随后与边洪敏双人拦网阻截成功，波多黎各男排在18-20落后时主动暂停。波多黎各男排后程发力苦苦追平比分至24-24和31-31，中国男排在先后浪费了8个局点后，被对手逆转以33-31获胜。
　　第三局，中国男排调整主攻锋线由张晨和仲为君搭档，副攻边洪敏和二传李润铭分别先后单人拦网得分，开局阶段以6-3领先对手。在波多黎各男排改写比分至9-11后，接应陈平右翼强攻小斜线，并且利用大力跳发球直接得分，将比分差距扩到至13-9。随后，接应陈平后排进攻斜线落在界内，波多黎各男排回球下网失误，不得不在12-18落后时请求暂停。在比分稳步提升至20-13后，波多黎各男排出现过网击球失误，并且强攻暴扣再度出界，比分瞬间被拉开至12-23。此后，主攻仲为君单人拦网建功，中国男排利用对手发球出界以25-14再胜一局。
　　第四局，二传焦帅和副攻郭鹏出现在首发位置上，接应陈平大力跳发球滚网落在界内，不过波多黎各男排凭借接应索托的强攻得分，暂时以比分6-4领先开局。副攻郭鹏近体快偷袭得分，主攻仲为君跑动前交叉下手果断，中国男排暂时将比分迫近至10-11。不过，接应陈平强攻被拦，波多黎各男排凭借拦网的强势表现，再度扩大比分差距到16-13。此后，波多黎各男排连续出现后攻踩线和进攻下网失误，中国男排趁机追平比分至19-19。关键时刻，中国男排在以24-23领先获得赛点的局面下再度错失机会，被波多黎各男排以29-27逆转胜出。
　　第五局，副攻徐静涛单人拦网成功封杀，而主攻仲为君在端拦网显威，更是帮助中国男排扩大比分差距至6-2。波多黎各男排大力跳发球先后出界失误，中国男排就以8-3领先交换场地。随着波多黎各男排发球再度失误，接应陈平强攻打手出界，中国男排就以13-9保持领先优势。此后，接应陈平后攻再度成功打手，中国男排利用对手发球出界失误，最终以比分15-11锁定胜局。
　　赛后的技术统计显示，接应陈平打满五局劲收26分成为本场最佳，主攻崔建军则是进账16分；而隔网相对的接应索托豪取20分，是波多黎各男排最为依仗的得分机器。在此后进行的收官战中，伊朗男排直落三局以3-0(25-19、25-15和25-21)轻取东道主奥地利男排。这样，2010欧洲男排邀请赛的排名最终依次排定：中国、伊朗、奥地利、波多黎各。
　　(紫薇星)

