眼角被对手铁肘打肿算什么 阿联：打韩国我们会变
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，在武汉亚锦赛八强战中，中国男篮以68比48战胜了黎巴嫩队顺利晋级四强，在半决赛中他们将面对老对手韩国队。带伤作战的易建联(微博)本场拿下了12分9个篮板。
　　淘汰赛的到来让易建联在本场比赛从一开始就表现除了足够的侵略性，他连续冲击篮下的打法也让对方的防守球员感到很不适应，无奈之下，黎巴嫩队只能用犯规来阻止易建联进攻。开场不久，易建联就在一次争抢篮板的时候被对手捅到了眼睛。不过好在阿联的伤势并不严重，经过了一段时间的休息之后，他又重新回到了场上，并且在半场比赛结束前投中了压哨的中投，帮助中国队以28-22领先结束了半场。
　　赛后谈到那次受伤，易建联说：“当时眼睛打了一下之后，一下子看到了四个篮筐，后面半程稍微好一些，但现在还是有些肿，回去还要找队医处理下。”
　　“他没什么事情。”赛后谈到易建联的伤势，主教练邓华德说道，“在刚开始的时候，还是有一点影响，大家可能也受过这样的伤，手指插到眼睛里的时候，当时会有一点肿，但过后就不会有太多问题了。”
　　比赛进入第三节之后，易建联打得更加凶狠，他在内线争抢到前场篮板之后的几次二次进攻得分也帮助中国队逐渐拉开了比分。易建联表示：“我们的进攻问题主要还是出现在第一节后面和第二节全段吧，这是有这个老问题，当替补换上去以后打得还是有点乱，没有很好地把进攻节奏把握住。后面把首发阵容又换回来，进攻和防守又重新找回节奏。”
　　伊朗队在今天的爆冷出局让中国队的夺冠几率变得更大了。谈到伊朗队的失利，易建联说：“他们犯了我们两天前犯过的错误，有些轻敌。主教练邓华德特意给我们强调要重视每一场比赛，我们现在每天准备的都是下一场比赛，不会看特别远，只是准备下一个对手。”阿联强调，“其实不管伊朗输不输，都不关我们的事情，我们最终的目标不会改变。”
　　过去的6场比赛中，易建联场均可以得到16分10个篮板。在拿下这场比赛之后，易建联也把目光朝向了下一个对手韩国队。“打韩国我们还是要做好策略上的改变。”易建联说，“韩国是传统的亚洲球队，它的特点大家都比较清楚，我们会做好针对性准备。”
　　很显然，他已经为明天迎战韩国做好了准备。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

