林丹胜朴成奂 羽毛球大师赛首轮报世锦赛一箭之仇
　　本报常州专电(记者毛?磊)世界羽联超级系列赛中国大师赛昨天在江苏常州开战，首轮焦点战，林丹2比0战胜韩国头号选手朴成奂，报了巴黎世锦赛的一箭之仇。林丹赛后说：“这次又赢回来了。” 
　　国羽全线出击，对手却少了陶菲克、李宗伟这些强敌，首轮比赛本没有太大悬念。不过，林丹抽签对阵意外抽到了朴成奂，中韩一哥不得不首轮碰撞。林丹也半开玩笑地质疑：“怎么又是提前碰到？看来我和世界羽联的斗争要持续到伦敦了。”在巴黎世锦赛上，正是朴成奂淘汰了林丹，也终结了超级丹世锦赛4连冠之路。 
　　在21比11顺利拿下首局后，林丹第二局和朴成奂一直鏖战，17平后他突然发力，最终21比17淘汰对手。林丹说：“世锦赛输了之后，大家都觉得挺遗憾的。不过，比赛就是这样，那时候我对比赛没什么感觉，状态不好，现在我又赢回来了。”巧合的是，中国男单昨天全面遭遇韩国。鲍春来以2比1力克孙完虎，新科世锦赛冠军陈金2比0击败了实力不俗的洪智熏。 
　　此外，新科女单冠军王琳在对阵印尼的菲比时，意外摔伤左膝。王琳打着绷带继续坚持了几个来回，最终不得不退赛。经过检查，王琳左膝韧带拉伤，影响应该不会太大。

