奥沙利文完成147竟是被劝 裁判为了你的球迷去打
　　新浪体育讯　北京时间20日晚七点半，2010年斯诺克世界公开赛最后一场资格赛在苏格兰会展中心开打。“火箭”罗尼-奥沙利文状态出色不但以3-0完胜马克-金晋级正赛，还在制胜局轰出一杆满分147，成为斯诺克历史上首位打出10杆满分147的选手，也超越台球皇帝亨德利，成为斯诺克历史中拿下满分杆最多的选手。
　　在与马克-金的比赛中，奥沙利文2-0轻松领先后打的更为放松，在第三局击打两颗红球后他就开始询问裁判有关满分杆奖金的问题，在经过确认后，荷兰籍裁判沃哈斯告诉火箭，本次世界公开赛没有满分杆奖金，而只有单杆最高分的4000英镑奖金，显然奥沙利文对完成147顿时失去了十足的动力。
　　最令人惊讶的一幕发生在他打出140分，台面上只剩下一颗黑球的时候，当时奥沙利文径直走向对手马克-金与其握手，而当他走向裁判沃哈斯的时候，裁判跟他说了几句话，随后奥沙利文随意的将黑球打进，完成了个人历史上第十个满分杆。赛后奥沙利文在接受采访的时候也透露了裁判对他所说的一番话。
　　“我本不打算打进那颗黑球的，因为147分没有奖金，那为什么还要为了4000英镑去完成满分杆？”奥沙利文说到，“但是裁判对我说，加油，为了你的球迷去打吧。”正是因为有了这些对话，奥沙利文才得以完成自己完美的满分杆。
　　后来在被问到奥沙利文是否需要这些钱的时候，他答道：“25000英镑本来很不错，那样的话我本可以去度假的。”“打了单杆140分，而不打进那颗黑球的话对我来说也挺不错的，它意味着，满分杆对我来说并不是那么困难。其实从第一颗球开始，我就已经做好准备去冲击147了。”
　　而对于世界公开赛的短局赛制，奥沙利文也有话要说：“我觉得这样的赛制非常不错，但是并没有让我觉得有什么特殊的感觉。实际上我现在也并不享受打球的过程，因为我看不到什么长远的未来。如果在我的孩子和斯诺克之间选择的话，那么毫无疑问我会选择我的孩子。”
　　(新体)

