女排全主力上阵却漏洞频现 一传波动大难觅昔日优势
　　新浪体育讯　第二届亚洲杯女排赛进入第二天，中国女排直落三局战胜哈萨克斯坦队，获得了两连胜。在本场比赛中，中国队基本上排出了目前的主力阵容出战，但从比赛中仍然暴露出诸多问题：两新秀主攻进攻疲软、整体拦网较差、一传波动较大、打法简单暴露。
　　新秀主攻发挥欠佳 一传波动大
　　本场比赛中国队首发派上了全部主力出战，前段时间备受伤病困扰的主二传魏秋月也披挂出场，显示了主教练俞觉敏对本场比赛的重视程度。本场比赛中国队暴露的最大的问题是有一个主攻位置进攻较差，从而出现了明显的弱轮。首发上场的新秀陈丽怡的进攻频频被对方直接拦死，面对哈萨克斯坦队较高的拦网高度，陈丽怡的强攻不强的弱点暴露无遗，开场就接连几次被直接拦死，第二局中段又因被拦或扣不死而被换下，第三局重新上场以后仍然难以得分，使得中国队出现了明显的弱轮，在一传不到位的情况下她的强攻难以起到一锤定音的作用，多次成为卡轮失分的轮次。
　　第二局替换上场的范琳琳进攻得到几分，但她的一传较差，在接连两个球接飞或接出“冲天炮”以后，她就完全被李娟和张娴保护了起来，中国队不得不由李娟和张娴两人接全场一传，结果第三局初段张娴的一传频频出现问题，出现了三次直接失误。
　　与两位新秀主攻糟糕的表现相比，接应李娟多次在她们不下球的情况下挺身而出扣球得分度过了困难轮次，起到一个老队员的作用。
　　范琳琳的进攻显得比较软，不敢完全发力进攻，结果多次被对方防起。陈丽怡的进攻点比较低，被对方多次拦死，她只打了不到两局就14次被对手拦死。两名新秀在实力较弱的哈萨克斯坦队身上吃了大亏，展望一个多月后的世锦赛，这一主攻位置实在令人担忧。
　　中国队目前最大的问题还是一传，今天张娴、陈丽怡和范琳琳都几次出现一传失误和不到位。第三局中国队开局以2-8大比分落后主要是由于一传接的很差，多次出现直接失误和不到位，导致无法组织起有效的进攻。陈丽怡的一传不稳定、范琳琳一传到位率很低，导致中国队只有李娟和张娴两人主接一传，显得相当吃力。展望世锦赛，如果周苏红能够恢复状态出任主力接应，李娟回到主攻位置，中国队的一传或许有望得到改善。
　　拦网漏洞大  二传传球暴露
　　中国队在今天的比赛中拦网环节发挥不够理想，尤其是两个副攻手马蕴雯和薛明拦网判断出现了比较大的问题，多次未能移动到位，使得对方能够一对一轻松下球得分。第三局开局哈萨克斯坦队一次防反相当暴露，正常情况下中国队应当能组织起双人或三人拦网，但中国队的副攻薛明却站在中间不动，对手面对单人拦网轻松得分。
　　本场比赛哈萨克斯坦队的进攻节奏较慢，但中国队并未组织起较多的集体拦网，尤其在多回合的防反时集体拦网更是少见，导致中国队未能充分利用自己的网上高度。本场比赛中国队在扣球和拦网两项主动得分总和比对手少得了一分，说明中国队在网上丝毫未占得上风。中国队个人拦网能力不是很强，如果不能够加强集体拦网的配合和副攻手的移动拦网能力，那么打高水平的比赛将会非常困难。
　　此外刚刚进队只有20天的二传沈静思在本场比赛中也暴露了一些问题，她处理一传不到位的球的能力不够强，暴露出脚下移动较慢、调整传球能力一般的问题。她的传球弧度偏高、速度较慢，相对比较暴露，使得中国队进攻队员多次遭遇双人拦网。当然她在进队时间如此之短的情况下能够与副攻手形成较好的攻传配合，还是非常不容易的。在这种情况下，也不能要求中国队打出多少集体战术进攻，但目前中国队打法较为简单、缺乏整体的掩护和速度，过去中国女排快速多变传统风格已经基本消失。
　　(冰雪季节)

