周苏红：复出与女排换新帅无关 感觉从来没离开过
　　周苏红复出，就像一块巨石投入平静的湖面。这不，远离杭州市区的浙江体育职业技术学院受到了波及，这两天包括央视在内的不少媒体纷纷赶往这个平时大家几乎遗忘的地方。
　　经过了复出之后全国媒体集体轰炸的喧嚣之后，昨天本报记者再次探访重归宁静的萧山基地，和重新回归中国女排的浙籍国手周苏红面对面，带你认识一个和以往不太一样的炮炮。
　　你们来了正好，我要辟个谣
　　什么时候考虑复出的呢？
　　这个问题，外界已经问了周苏红无数遍了。昨天碰到记者，周苏红半开玩笑地说：“你们来了正好，我要辟个谣。在北仑的时候，很多人都说我瘦了。复出消息出来后，很多人都说我是不是早就知道要复出了，所以提前做准备了。其实根本不是。”
　　俞觉敏成为中国女排新一任主教练，是不是她复出的原因之一？记者问她。
　　“肯定不是，我这次复出和俞导没有关系。之前我就说过，如果国家队需要我，我愿意出来，不管是谁当主教练，这个不会影响我的。其实国外30多岁的人继续打球的很多啊，她们国家队进进出出也很平常啊，我不明白我一复出，大家怎么都这么关注。”
　　练得怎么样？每天下午换两套衣服
　　随浙江开元女排已经训练了快一周了，周苏红身体状况到底恢复到什么程度了？
　　这是很多喜爱周苏红的球迷很关心的。记者问她：“你自己觉得和巅峰时候相比，现在自己处于一个什么样的状态？”
　　“离开排球半年多了吧，其实在恢复训练之前，我一直也有锻炼的，打打网球、羽毛球什么的，体能这块感觉和以前差距不是太大。但是半年没有进行正规训练，力量和技术一下子肯定不会那么快恢复。”
　　周苏红说，和以前相比，她个人感觉现在最欠缺的是“精力”。至于每天训练的强度到底怎么样，她告诉了我们一个细节——“每天下午训练，我都要换两套衣服。说实在的，没开始训练还不知道，第一天训练下来感觉全身肌肉都僵了，颈椎等以前伤病老地方又有点感觉，第二天我歇了一天，这两天感觉好多了。”
　　瘦了吗？我不告诉你体重
　　“红姐，感觉你瘦了好多啊，现在体重多少啊。”
　　看着周苏红热身，细心的同行发现周苏红和在北仑相比，身形又有了明显的变化，连忙问了一句。
　　不过，炮炮也挺好玩，回了一句：“这个不能告诉你。”呵呵，这个时候的周苏红和其他注意身形的女孩子没有什么区别。
　　她后来还是告诉记者——“其实在北仑的时候，很多人都说我好像瘦了，那个时候虽然还不知道要回来，但我是开始锻炼了。这次随队训练几天，她们是说我瘦了很多，不过我一直没有称体重啊，准备走的那天再称一下。你想啊，天天都称，体重变化肯定不明显啊，那我还不急死啊。”
　　想不想赛场？感觉从来没离开过啊
　　离开排球这么长时间，是不是有点怀念打球的感觉了啊？
　　对于这个问题，周苏红歪着脑袋想了一下——“恒大打完后到现在半年多了，后来忙着学习、工作，已经自己已经淡忘了打球的感觉了。但是又要回到赛场，那种熟悉的感觉，突然觉得自己好像从来没有离开过啊。”
　　周苏红说，考虑到自己目前的身体状况，亚洲杯自己出场“概率应该是零”。不过，马上就要回到国家队了，她现在还真有点想上场比赛的感觉了——“也不一定，自己还是挺想上场重新感受一下气氛的，世锦赛马上就要到了，球场上灯光等环境也是要熟悉一下的，有可能打‘菜’一点的队伍，教练派我上去感受一下？”
　　这个“菜”字一说，大家哈哈大笑，周苏红自己也乐了。
　　有没有代沟？跟她们一起觉得年轻了
　　“现在中国女排队伍里面基本都是85后，90后了，过去黄金一代都不在了，会不会和她们有代沟？”
　　记者的这个问题得到了周苏红的回应，她说：“是啊，跟年轻队员在一起，有时候她们的想法真的很有意思，有时候我在想，天啦，原来这个问题还可以这样理解。举个例子？我要想想，就是有时候和她们在一起的时候这种感觉特别明显。”
　　“我这次去国家队，主要是传帮带作用角色，有点相当于小教练。虽然我年纪比她们大不少，不过这样也挺好，跟她们在一起的时候，觉得自己也年轻了。”
　　“这次去国家队，工作和学业问题解决好了吗？”记者问她，特别是近期不少高校清理包括奥运冠军在内的学生，会不会给她造成压力。
　　“其实我也挺担心的。这次去国家队挺突然的，工作这块领导全力支持没有问题，学业这块我报名也报了，注册也注了，很多人还说我狡猾狡猾的(用这个隐瞒去国家队事实)，不露一点口风，其实是真的不知道。”
　　周苏红说，退下来后她在浙大读了半年，压力其实挺大，因为她的基础原本就比一般的大学生要差一块。
　　“不过，不管怎么样，既然决定回国家队了，那么就还是以打球为第一位。伦敦奥运会？这个我真不知道怎么样，因为很多事情明天你都不知道会怎么样。”

