日本黑哨惹怒法国柔道冠军 洒泪砸坏8块广告牌(图)
　　新浪体育讯　世界柔道锦标赛在9月13日落下了帷幕，柔道强国日本获得了10块金牌，超越了1999年英国伯明翰大会的8个，创造了历史。
　　但是日本选手的成绩显然并不能完全服众，至少在男子无差别级比赛中出现的一幕就令人颇多感慨。
　　男子无差别级的比赛是在日本选手上川大树和法国的里内之间进行的。里内在此前的男子100公斤以上级的比赛中获得了冠军，显然很有实力，在进入柔道无差别级决赛前的5战他4场比赛都是1本获胜。
　　在决赛中，他和20岁的日本新秀上川大树相遇。在日本“体育导航”网站的直播中描述说，上川大树摄于里内的威力防守明显多于进攻，当一次他极为消极地防守阻止里内进攻后，现场很懂得柔道的日本观众为自己人喝了倒彩。
　　但是裁判却没有给上川警告或者指导，导致双方最终延长期打完还是平局。最后，现场的3名裁判举旗判罚，里内竟然被判1比2负于了上川大树。
　　这一判罚让里内极为不满，他当即拒绝鞠躬接受判罚，并直接下场退出比赛，在现场大会组织者的劝说下才回到场上完成柔道的“礼仪”。
　　随后发奖后，他也拒绝合影留念，日本记者只能拍摄了进入决赛的三名日本运动员的合影照片。
　　据《产经新闻》和《朝日新闻》等媒体报道说，里内在发奖后极为愤怒，他在现场踢打广告牌，破坏了8块广告牌。在新闻发布会上，里内说，“如果是一场非常精彩的胜利，我愿意给胜利者送去掌声，但是这样的裁判判罚，实在是让我无法接受。”说着说着，里内甚至眼睛湿润，几乎要落下泪来，他说：“我是一名很有体育精神的人，我的精神力也很强，我不是那种一碰到困难就哭的人，但是今天的现实实在是让我对柔道的理想有些破灭。”(周超)

