世界公开赛奥沙利文147创历史 满分杆两位数第1人
　　新浪体育讯　北京时间20日晚七点半，2010年斯诺克世界公开赛最后一场资格赛在苏格兰会展中心开打。“火箭”罗尼-奥沙利文状态出色不但以3-0完胜马克-金晋级正赛，还在制胜局轰出一杆满分147，成为斯诺克历史上首位打出10杆满分147的选手，也超越台球皇帝亨德利，成为斯诺克历史中拿下满分杆最多的选手。点击观看147视频大合集>>
　　本届比赛共有11场最后一轮资格赛被顺延至正赛阶段进行，奥沙利文与马克-金的一场TOP16对话被安排在最后一场才上演。由于奥沙利文缺席了上海大师赛，他这次在世界公开赛的亮相也就更加令人期待。
　　已经进行了两站的超级联赛上，奥沙利文虽然只收获了两个平局，但他仍凭借三杆破百成为目前的奖金王。在他所参加的两站球员巡回赛当中，奥沙利文也拿到了一个亚军一个八强的不错战绩。
　　今天的罗尼从出场开始就显得非常轻松，第一局就砍下一杆75分以113-7先拔头筹。第二局，奥沙利文虽然没有连贯的进攻，却在最后的彩球争夺中表演味道十足，在57-43超分后还特意将粉球留在袋口，马克-金尝试将粉球击出继续做斯诺克却没有成功，粉球进袋也意味着马克-金无法翻盘。奥沙利文2-0领先。
　　第三局奥沙利文再次率先上手并围绕黑球得分。在刚刚打了几颗球之后，奥沙利文就起身向裁判杨-沃哈斯询问，这次比赛的单杆最高分奖是多少英镑，看起来势在必得。不出所料，奥沙利文流畅地清光了所有的红球，打掉了大部分的彩球，台上只剩下黑球时，奥沙利文做到了完美的角度，甚至提前与马克-金握了握手。黑球在奥沙利文手中，进得毫无悬念。
　　08年世锦赛，奥沙利文超越亨德利的纪录，成为历史上9杆满分147的第一人。一年之后，亨德利也将自己的满分提高到9杆。此后的一年多时间里，二人也都在有意无意冲击着147却都没有成功。今天，奥沙利文终于迎来了这个历史性的时刻，成为首位满分147数量达到两位数的球员。
　　另外，这也是官方历史上第73杆、本赛季第3杆满分。此前在球员巡回赛第一站和第三站，马福林和霍金斯分别完成了一杆147。只可惜，本赛季世界台联取消了除世锦赛之外的职业巡回赛的满分奖，因此奥沙利文只能凭借这杆147获得本届比赛正赛阶段（本场资格赛在正赛阶段进行）的单杆最高分奖4000英镑。
　　晋级正赛后，奥沙利文将会在首轮对阵传奇老将吉米-怀特，这场“火箭”与“旋风”之间的对决，也必将给球迷留下许多精彩的瞬间。TOP147特约记者（汐凉）

