袖珍美女拳王获誉百万宝贝 卫冕战脱内衣称重(图)
　　新浪体育讯　墨西哥的安娜贝尔-奥蒂斯被称为女子职业拳击台上的百万宝贝，今年24岁的她有着强悍的身体和漂亮的脸蛋以及袖珍级的修长身材。是WBC世界迷你轻量级女子职业拳击的冠军。
　　在拳台上她的表现凶悍，而在拳台下，她则是个袖珍小美女。
　　9月13日，她将在日本的后乐园赛场和日本的同级别对手菊地奈奈子进行一场卫冕战。8日抵达日本的时候，她的行李里竟然有6双鞋4套超短裙，甚至还有两双靴子。
　　进行身体检查时，她穿着超短裙的样子让现场记者们一个劲儿地按相机快门。
　　但是在9月12日的称重时，安娜贝尔-奥蒂斯却差一点因为体重超标错过卫冕战。
　　根据规则，她的体重必须在48公斤以下，称重前一天，安娜贝尔知道自己的体重超标1公斤，因此她在称重前控制饮水增桑拿减重，本以为会轻松过关。
　　没想到称重时第一次超标了200克。
　　为此安娜贝尔-奥蒂斯不得不脱了内衣，使用WBC方面提供的600克重标准赛事称重服，才好不容易涉险过关。
　　在称重现场，身穿T恤和短裤的日本对手菊地奈奈子也不得不承认她的对手安娜贝尔-奥蒂斯太可爱了，“不忍心打，她实在是不适合穿拳击裤。”而菊地的经纪人野木不得不承认，“如果比时尚，没比就输了，不过明天的比赛应该是技术性击倒决胜吧。”
　　比赛将在明天晚上进行，在清纯外表小的小精灵安娜贝尔-奥蒂斯在拳台上会变身成什么样的悍妇呢？比赛之后才能知道。
　　(黄瓜)

