小韦德转会背后东莞有苦难言 他的最佳替身已找到
　　记者苏群(微博)9月21日报道 东莞新世纪的新生力量孟铎(微博)投奔新疆广汇，一方面让人慨叹新疆又出“大手笔”，另一方面让人疑惑，为什么新世纪会放走自己培养的明星后卫？
　　新世纪俱乐部一位负责人透露，其实早在去年，新疆就已经开始“追求”孟铎，但限于CBA的规定不能得手。“我们在2005年和孟铎签约，2010年到期，去年新疆就已经在找他，”这位负责人说，“可是我们有优先续约权，如果孟铎去年就不想代表我们打，他必须像大巴那样，哪儿都不去，一个赛季不打球。”
　　由于新世纪和宏远同处东莞，而且新疆是宏远最大对手，把孟铎放给新疆，有没有“帮助”新疆对付宏远的嫌疑？但是新世纪这位负责人说：“我们也是有苦难言啊，不放孟铎走吧，他心不在这边，也不会给你好好打。新疆队来挖他，价格一定开得不低，但如果给他涨工资，我们不可能给全队都涨。而且，我们现在搞职业化篮球，球员虽然是你培养的，现在他想走，如果不做出这个姿态，以后谁把好苗子给你？”这位负责人介绍说，孟铎和新世纪是纯粹的合同关系，“不像有的俱乐部体育局和俱乐部‘双签’，孟铎是没有组织的，只有合同。”
　　据悉唐正东(微博)转会新疆，新疆广汇给了江苏南钢不菲的转会费，但这次孟铎去新疆，却没有转会费。“他的合同期到了，而且按规定上赛季也在我们这儿打，所以他是自由球员，没有转会费，”这位负责人说，“对转会费我们一点兴趣都没有，就算卖个人情吧。到时候他自己去和新疆谈，谈成以后，我们的经纪公司收10%的佣金，去年宋康明去新疆我们也是这么办的。”孟铎在新疆的工资如果按200万计算，新世纪只能收到20万元，即使按多年工资总额计算，也不过几十万元。
　　孟铎上赛季已经成为新世纪出色的“第六人”，平均每场出战28分钟，贡献10.2分，他的两分球命中率与张凯并列全队第一，三分球命中率第二。今年亚锦赛集训，孟铎还进入了大名单。
　　但新世纪早就着手寻找替代孟铎的人选。他们刚刚签下中华台北的洪志善，出任2号位。另据东莞阳光网报道，此前留学美国的新秀蔡晨将回国加盟新世纪。而在外援方面，新世纪也已经完成签约，除续签约什，还签下了NBA(微博)的年轻内线沙夫利克·兰多夫，国内球迷戏称“白兰多夫”。
　　“孟铎只是个角色球员，但他不在对我们还是有一定损失，所以我们为他的离队也做了补强，”这位负责人说。

