汤淼深情作诗送爱妻周苏红 夫唱妇随无限甜蜜(图)
　　新浪体育讯　“西湖独美， 荷花如醉； 黄昏一眸， 笑生百媚. 酒遇谁多， 豪情似火； 周家女子， 一心为国. 又披征衣， 再战如昔； 春开秋获， 往事依稀. 女排精神， 何惧伤痕； 风雨过后， 重现乾坤！”北京时间9月16日，汤淼在自己新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，为重披中国女排战袍的爱妻作诗，表达了对周苏红重返国家队的支持。周苏红也很快在微博回应，夫唱妇随、无限甜蜜。
　　>>点击进入汤淼的新浪微博    >>点击进入周苏红的新浪微博
　　9月15日，排管中心召开新闻发布会，宣布俞觉敏正式出任中国女排主教练，与此同时，周苏红重返国家队的消息也传遍了祖国大江南北。在接受采访时，周苏红表示，排管中心领导的信任，自己对排球难舍的那份情缘，和来自丈夫、家庭、工作单位的支持让她坚定了回归的信心和决心。
　　周苏红表示，当她把重返国家的提议告诉家人后，汤淼、汤淼的父亲和周苏红的父母召开了家庭会议，最终他们决定支持周苏红的决定。当晚，周苏红更新了自己的新浪微博，“三十几岁怎么了，别的队里不多的是嘛，其实这个年龄是打球最成熟的时候。为什么我们总喜欢贬低自己不行呢！我希望用行动能证明，中国人，行！”
　　或许是为了进一步表达对妻子的支持，汤淼在今天专门为周苏红做了一首诗，并发表在自己的新浪微博上。汤淼在微博中写到：“赠红红再返国家队： 西湖独美， 荷花如醉； 黄昏一眸， 笑生百媚. 酒遇谁多， 豪情似火； 周家女子， 一心为国. 又披征衣， 再战如昔； 春开秋获， 往事依稀. 女排精神， 何惧伤痕； 风雨过后， 重现乾坤！”
　　周苏红也很快在自己的微博上给予回应：“锤锤前几天就说要给我来个出师表，今天看了我是真服了，写的真棒！不愧是我家最有才的呀，还算拿的出手！哈哈，最关键的是这么多字全是他自己打的，到后面都喘不过气来了！什么是精神，他的这股子毅力应该能感动上苍吧？！”短短几句话，洋溢着一如既往的乐观与坚强。而汤淼和周苏红的夫唱妇随，更是让人感觉浓浓的爱意。(新体)

