女排亚洲杯首战首发亮四新人 俞觉敏：新二传主打
　　新浪体育讯　北京时间9月18日上午，备战女排亚洲杯的中国女排在太仓体育馆训练馆进行了赛前训练。从今天的赛前训练看，中国女排征战亚洲杯的首发阵容浮出水面，将与世界女排大奖赛的首发阵容有较大调整，这也是俞觉敏表示的锻炼队伍，给年轻队员上场机会的体现。
　　新上任的主帅俞觉敏带领队中的13名队员进行了一个小时的场内训练和近一个小时的力量拉伸训练。相比世界女排大奖赛总决赛的成员构成，今天训练人员有些变化：受伤的惠若琪离队在北京接受治疗，罗瑜已经离开国家队回到地方队，而八一队的二传沈静思在大奖赛结束后入队进行了合练。之前称将送回地方队的卞雨倩仍出现在今天的训练场上，二传演练还是以魏秋月和沈静思为主，俞觉敏介绍卞雨倩的去留目前很难说，要看魏秋月的治疗效果。20号复出的老将周苏红将归队训练，21号结束了亚青赛比赛的年轻小将杨婕也将重新归队，至于入选世锦赛18人大名单的主攻小将刘晓彤要根据比赛情况和教练组的意见再确定是否入队集训。
　　今天的训练除了进行一传、防守、拦网和扣球等基本技术环节的训练，俞觉敏还操练了主力阵容和替补阵容的分组对抗。站在主力阵容一边的队员是主攻范琳琳、陈丽怡，副攻马蕴雯、徐云丽，二传沈静思，接应张磊和自由人张娴，而对面的阵容大多数是之前伤病较重的队员薛明、魏秋月、李娟，还有轻伤的王一梅、卞雨倩和王茜 ，因为替补阵容一边伤病比较严重，因此对抗后半段中加入了包壮、陈友泉和袁灵犀三名男教练在前排，加强攻势和拦网。随后，魏秋月和沈静思易边，魏秋月换到主力一边和队员进行配合。谈起今天的分组情况，俞觉敏介绍本次亚洲杯主要目的是锻炼队伍，多给年轻队员上场的机会，但是要求包括老队员在内的全队做好准备。如果不出意外，今天演练的主力阵容将是亚洲杯的首发，相比大奖赛总决赛，范琳琳、徐云丽、沈静思、张磊四位新人出现在首发。“魏秋月目前伤病采用保守疗法，亚洲杯以沈静思主打，但是根据场上的情况，还会有调整。”俞觉敏说。
　　为何在分组对抗中引入多名男助教？俞觉敏解释说，出于两方面的考虑，罗瑜离开后副攻人员比较缺，同时替补阵容队员伤病也比较多，男教练的加入可以提高两边的对抗性；另外他也希望弹跳、身体素质、力量和耐力都更为出色的男助教能给队员造成的更多的对立面和阻力，也是针对高大的欧美对手的一种训练手段。
　　训练中王一梅几乎没有任何跳跃，标志性的大力跳发、四号位的暴扣都不见踪影，她只是舒展着身体做做扣球动作，发球也采用定位站着发飘球。俞觉敏介绍王一梅在之前的训练中脚扭了一下，但是没有大碍。他说：“她的脚扭了一下，但是问题不大，要不肯定不让她练了。出于保护王一梅和长期的考虑，训练中就不让她练习跳跃 ，这样恢复起来会快一些。”
　　中国女排将于明天晚19:30迎来女排亚洲杯小组赛的第一个对手伊朗队，而12时开赛的赛首战将由泰国女排对阵日本女排。
　　(吕敏)

