5战逆转林丹重现恐怖控制力 最想夺1冠唾手可得
　　综观林丹在本次比赛中的五个对手，除朴成奂之外，其他四人从未在此前对他有过胜绩。但从第一轮到最后的决赛，林丹场场比赛都曾出现过比分落后的情况，而在逆境之下，林丹又是屡屡将困难迎刃而解。在他看来，体验这样的过程，为的只是备战广州亚运会：“前两年的比赛总是很顺利赢了下来，在世锦赛出现了困难的时候，扭转困难的能力相对差一点，所以希望能从实战中得到更好的体会，也为后面的亚运会做好准备。”
　　首轮对垒朴成奂，林丹在首局打得较为轻松，以21比11先胜一局。在第二局中，朴成奂状态有所上升，曾以17比15领先。在比分落后时，林丹加快了速度，最终在连得6分后，以21比15上演翻盘一幕，以2比0完胜朴成奂。1/8决赛对阵名不见经传的法国选手雷维德兹，林丹在第二局再度上演在逆境中掀得得分狂潮的好戏。在以9比12落后时，林丹把握住机会，连得5分，将比分反超至15比12，并再接再厉，最终以21比16再胜一局，以2比0战胜对手，晋级1/4决赛。在1/4决赛中，林丹与中国香港选手胡?隔网而立。在首局中，林丹在以18比20落后的不利情况下连救两个局点，并把握住首个局点，以22比20有惊无险地先胜一局。在第二局中，林丹在开局以4比9落后，但最终打出17比6的得分高潮，以21比15锁定胜利。
　　在半决赛中，林丹与队友王睁茗相遇。在先胜一局后，林丹在第二局开局令人稍感意外地以1比7落后。在较大的分差面前，林丹没有退缩，他在调整状态后逐渐缩小分差，并最终凭借丰富的比赛经验，以21比17再胜一局，从而以2比0淘汰王睁茗，晋级决赛。在决赛中面对小将谌龙，林丹在取胜一局后，在第二局中以13比21输掉了在本次比赛中的第一局。然而，林丹在第三局中向众人证明了自己的无所不能。在体力有所不足的情况下，林丹凭借娴熟的技术牢牢地控制住场上的节奏，让在体力方面稍占优势的谌龙没有看到任何胜利的曙光。21比14，林丹在决胜局中获得胜利，以2比1力克谌龙，问鼎桂冠。
　　客观而言，林丹能够获得本届中国大师赛的男单冠军尤为不易。密集的比赛，加上近期的东奔西走，让林丹无法获得系统训练的时间。而在本次比赛中，林丹也确实遭遇了在多场比赛中落后的困境。在面对逆境时，林丹一次次地通过调整心态、调整节奏，将局面转忧为喜，虽然这样的过程与他前两年比赛过程有所不同，但正是因为如此，如今的林丹才显得更为强大。能够在顺境中乘胜追击，又能够在逆境中上演翻盘一幕，虽然目前并不在最佳状态，但林丹用自己的表现证明他是当今世界羽坛男单赛场上无可争议的NO.1。林丹也用自己在本次比赛中的表现证明，广州亚运会的男单冠军，他已是十拿九稳。
　　(止大)

