廖辉3年成就已超昔日王者 1优势让他统治十年举坛
　　新浪体育讯　当你翻开举重世界纪录表时就会发现，1999年的雅典举重世锦赛是个有些神奇的比赛。到昨天为止，还有三项在当时创造的男子举重世界纪录没有被打破，但北京时间今天凌晨，这其中的一项、保加利亚人波耶夫斯基保持了10年零10个月的男子69公斤的总成绩世界纪录，终于被中国选手廖辉打破。另外廖辉还打破了张国政03年创造的挺举197公斤的世界纪录，他几乎是以飞奔的速度冲进了象征着极致实力和荣耀的世界纪录名人堂之列。三年三次出征世界大赛的战绩表明，拥有无可争议绝对实力的廖辉，他将是这个级别，前无古者的最伟大选手。
　　如果单论总成绩的世界冠军次数，张国政目前还领先于廖辉，张拿到三次世锦赛和一届奥运会冠军，但当他在07世锦赛拿到挺举和总成绩冠军时，已经是33岁的大龄青年，而74年出生的张国政，第一次拿世锦赛冠军时，都到了奔三的年龄。三十岁的选手成一线主力，而且一主力就是好多年，其实不符合中国举重队的大赛战略。
　　廖辉的出现，终于填补了这个级别的人才空白，他可以让张国政和另一男子69公斤级名将石智勇安心离开，从08年北京奥运会、到09年全运会，再到09年世锦赛，廖辉出征一次凯旋一回，他的冠军之路虽然走得很迅猛，但看上去比较独特，先在最高级别赛事上夺冠，随后再在次一级赛事中称雄。这里彰显着，无疑是中国举重队在选拔人才上的大胆而超前的智慧。
　　今年再见廖辉，让人惊喜的是，23岁的小伙子，虽然已经是世界超一流，但还在不断涨实力，尤其是挺举，简直让同级别选手完全可以放弃抗衡的点滴念头。全运会他能挺举起195公斤已经相当骇人，这次干脆举起了198公斤，从举起的过程来看，廖还可以举起更重的重量！200公斤又如何！知道男子69公斤级举起198公斤是什么概念吗？简单地说，如果廖去参加男子77公斤级的全运会赛事，他就能超过名将李宏利拿到第三名！
　　看看这次的世界锦标赛，男子69公斤级的挺举亚军只有181公斤，离开廖的开把重量还有9公斤之遥，这个级别的全运会赛事实力比世锦赛高一截，但挺举第二名、浙江队的唐德尚，也只有185公斤。可见在挺举上，廖辉具备着69公斤级选手想都不敢想的实力，如果可以关公战秦琼，男子69公斤设置至今，所有的该级别选手里，也只有鼎盛时期的张国政可以在廖辉面前输3到5公斤左右的最小差距，前提是张国政得发挥出水平。凭借这一点，即使在实力同样顶级的抓举上不顺，廖在最重要的总成绩争夺上，也能靠挺举大胜任何对手。
　　男子60公斤级这个级别是在1998后才正式设置，综观这12年来的风云人物，只有张国政在02年、03年世锦赛和04年奥运会的三冠(这里只指总成绩)可以媲美现在的廖辉，但在这三次大赛上，已经是30岁的张国政并没有打破一项世界纪录，而廖辉三次大赛已经手拿两项世界纪录，如果今天抓举感觉再好一点的话，可能三个世界纪录都是他的囊中物了。这点意义上，23岁的廖辉，成就上已经超越了30岁时期的无敌张国政。
　　当然，在自己的老前辈面前奢谈超越或许并不地道，中国举重队上下正是在前辈选手的成功经验上，不断改良技术，弥补缺陷，在培养和训练新一代选手上争取做到有所突破。从这个意义上说，廖辉的成功，也有着张国政的一份功劳。而中国男子举重队，就是在这种良性循环中，不断涌现着世界超一流选手。如果廖辉能象张国政那样“长青”，未来十年都是他的天下，理由很简单：就算到了某个年龄阶段不再有所突破，光是挺举上具备和77公斤级选手对抗的实力，十年内没敌手也并非笑谈。
　　(威猛)

