女子拳击世锦赛中国1金3银3铜 任灿灿卫冕创历史
　　新浪体育讯　北京时间9月19日早上5点30分，2010年女子拳击世界锦标赛在巴巴多斯结束了全部10个级别的决赛，中国选手任灿灿在女子51公斤级决赛中战胜英格兰拳手获得冠军，这是她个人继08世锦赛之后，连续第二次赢得世锦赛冠军，也是中国女选手参加世锦赛以来，第一次出现赢得两次冠军的选手。其他三名中国选手均在决赛中落败，本次比赛中国队一共获得一项冠军、三项亚军和三个第三名。
　　任灿灿今日对手是英格兰人亚当斯，对方是上届世锦赛女子54公斤亚军获得者。第一回合亚当斯还占些优势，她以2比1的微弱优势胜出，但在看清楚对手的强处和弱点之后，任灿灿在后三个回合发起卓有成效的进攻，第二回合双方对攻，命中效率更高的任灿灿以3比2胜出，头两个回合双方打成4比4平。
　　第三回合开始，任灿灿的实力终于体现，这位上届世锦赛51公斤级冠军得主，在步伐移动上明显比亚当斯要快，而进入后半段后，亚当斯出拳的效率也开始下降，任灿灿迅速把一场僵持战变成一场自己摧枯拉朽的痛快战役，第三回合任打了对手一个4比1狂胜！整个局势完全倒向任这边，第四回合任毫不客气，再打对手一个2比0，最终比分10比5，任灿灿个人第二次获得了世界锦标赛冠军！
　　女子57公斤级决赛，杨颜滋遭遇亚洲锦标赛冠军、朝鲜选手玄孔洙，杨颜滋第一回合战机把握得不错，连续在反击中觅得良机，这一回合打了对手一个2比0，看起来一切都在往对杨非常有利的局面发展。但第二回合开始，朝鲜选手火力爆发，在6月份的亚洲锦标赛上，玄孔洙曾经打中国选手杨勤勤一个6比1，这次对上杨颜滋，玄似乎对主动进攻特别有心得，第二回合竟然打出4比1的高比分。
　　尽管杨颜滋努力调整，但玄孔洙信心爆棚，士气旺盛旺盛的她在第三回合再打一个3比1，杨颜滋大势已去，最终比分7比4，玄孔洙为朝鲜队拿到一金。
　　杨颜滋应该说输得不算难看，女子60公斤级的董程在遭遇老对手、爱尔兰人泰勒时被打得比较惨，双方第一回合就是对攻，结果下手相当狠的泰勒以4比2赢出，这一回合打好后，泰勒已经掌握董程的出拳套路，后三回合呈现压倒性态势。第二回合直接打出6比0的完胜比分。董程咬牙奋战，但双方巨大的实力差不是靠精神就能弥补，泰勒后两回合连续大比分胜出，最终爱尔兰人以18比5获胜，个人第三次赢得女子60公斤级世锦赛冠军。
　　最后一个在决赛中亮相的中国选手是李金子，但在和加拿大选手斯班瑟的比赛中，李金子基本没有还手之力，斯班瑟第一回合就打出6比1的绝对高比分，第二回合李金子找到一些感觉，尽管比分上还是以1比2落败，但差距看上去是缩小了。不料后两回合斯班瑟重新抖擞精神，迫使李金子再次面临困境。最终李金子以2比14落败，赢得该级别亚军。
　　在其他比赛中，印度选手海维安格特获得女子48公斤级冠军，俄罗斯选手萨维尔耶娃获得女子54公斤级冠军，土耳其选手塔塔尔获得女子64公斤级冠军，美国选手瓦森获得女子69公斤级冠军。巴西选手费托莎获得女子81公斤级冠军，俄罗斯选手托尔洛珀娃获得女子81公斤以上级冠军。
　　(威猛)

