大师赛看点：中韩女单再PK 男单两场青春战抢眼
　　新浪体育讯　16日，2010年中国羽毛球大师赛将进行各单项第二轮比赛，虽然没有林丹PK朴成奂那样的惊世大战，但名手之间的交战场次明显增多。对于国内球迷而言，新组合、新人的表现，将是第二轮的两大看点。
　　男单：欧亚一流对抗  国羽青春PK战
　　男单第二轮8场比赛，最有卖点的当属李铉一VS约根森、王睁茗VS杜鹏宇这两场比赛。
　　李铉一VS约根森是一场欧亚一流对抗赛。韩国名将李铉一虽复出不久，但连闯三关进入第二轮足见水平不俗。约根森是欧洲新生代代表人物，虽然远未达到前辈弗罗斯特、拉尔森和盖德的高度，但在欧洲赛场已是一个之下，万人之上的顶尖高手。考虑到李铉一水平有所下降，这场比赛将是一场半斤对八两的角逐。
　　王睁茗VS杜鹏宇是国羽青春对抗。前者是世青赛冠军，后者与谌龙是近两年表现最活跃的两位新锐。首届羽超联赛，杜鹏宇两度击败师弟，显示出实力和经验方面的综合优势。正处于快速上升期的王睁茗在近期第三轮对抗中能否给师兄制造相当威胁，应该是他这轮比赛的目标。
　　女单：中韩主力较劲   小将挑战名将
　　女单8场比赛中有4场较有看点，主角当然是中国选手。
　　中韩主力对抗是本轮一大主题：成池炫VS汪鑫、裴延姝VS卢兰。成池炫是韩国宿将金练子和成汉国的爱女，今年初一拨韩国女单新人在韩国、马来西亚超级赛掀起一阵狂飙，成池炫就是主角之一。汪鑫与成池炫曾交锋过一场，她俩相遇于今年尤伯杯决赛，中国队所夺一分就是汪鑫在与成池炫交战时取得的。汪鑫实力应该占有优势，面对这位技术、心理俱佳的对手，成池炫很难报得一箭之仇。相比之下，裴卢之战悬念更大，此前两人还没有交锋记录。裴延姝在今年马来西亚超级赛先后击败了周蜜、王仪涵后闯进决赛，实力不容忽视。
　　两场小将与名将的对抗赛值得关注，一场是王仪涵VS李雪芮，另一场是陈晓佳VS蒂姆(拉斯姆森)。
　　男双：小将再遇难关   马韩激情过招
　　首轮击败中国台北二双陈宏麟/林佑?的小将柴飙/张楠，本轮将遇到马来西亚好手陈炳顺/林锦华，对年轻的中国男双三号组合来说，这场比赛的难度不亚于第一场。小将刘小龙/邱子瀚挑战韩国好手金基正/申白哲，这场比赛是一次不小的考验。
　　马来西亚老将钟腾福/李万华与赛会6号种子、韩国选手曹建雨/权易九对阵，这场比赛可能是八场比赛中争夺最激烈的。
　　女双：继续关注新阵   新人对阵马将
　　小将包宜鑫/陆璐迎战马来西亚选手陈仪慧/柳英高，陈仪慧与黄佩蒂合作时曾是中国女双主要对手，她与新搭档柳英高应该具有相对实力。这对比赛对包宜鑫/陆璐的锻炼价值可谓不小。刚刚手牵手的于洋/王晓理、马晋/钟倩欣将参加第二轮比赛，她们的一举一动仍是外界关注的一大焦点。
　　混双：四对国手阋墙   小挑遭遇名手
　　新近合作的何汉斌/马晋、徐晨/于洋、陶嘉明/田卿依然是混双场上的主角人，除何汉斌/马晋与一对韩国选手交锋外，其他两对组合均与国羽年轻组合对阵，三场比赛是很好的练兵之机。
　　邱子瀚/潘攀VS尼尔森/佩德森比赛是最有吸引力的中外PK战，尼尔森/佩德森是上届世锦赛第三名，这对欧洲名将无疑是一块很好的试金石。  (王全立)

