男排世锦赛主力阵容呼之欲出 1悍将发挥关系全队
　　新浪体育讯　中国男排16日就要前往奥地利，先进行几场热身赛，然后直奔意大利，参加24日到10月10日在那里举行的第17届世界男排锦标赛。虽然12人参赛名单到世锦赛开幕前才会公布于众，但其主力阵容已经基本没有多少悬念。
　　边洪敏归队实力增强
　　今年以来，中国男排先后三次参加国际比赛，成绩均不理想。6到7月的世界男排联赛，1胜11负列小组第四、在全部12队中排第11；之后的第二届亚洲杯，又两输伊朗，最终位居次席。上月29、30日，中国队远征圣胡安市，与波多黎各队进行了明年世界男排联赛的资格赛，又两次以1:3失利。
　　中国队成绩不好，与两名主力副攻边洪敏、梁春龙因伤缺阵有一定关系，特别是前者的缺席，对自身网上实力影响较大。梁春龙世锦赛仍难以参赛，但边洪敏终于可以参加了，这对大赛临近的中国队无疑是一个利好消息。
　　边洪敏、梁春龙是周建安教练近年力推得副攻“双塔”，尤其是边洪敏，身高2米10，是中国男排历史上的第一巨人，他高而灵活，进攻、拦网都具备较强实力，因为只有21岁，仍有上升空间。2008年北京奥运会时，中国队的五场比赛，他皆打满全场；中国队所胜两场比赛------3:2先后胜委内瑞拉、日本，其均有出色发挥。
　　对委内瑞拉，中国队胜在拦网，而边洪敏拦网直接拿下4分，列本队第一；对日本，他得到12分，在队中仅次于得13分的老将袁志。
　　除了边洪敏，目前中国男排还有三名副攻，分别是郭鹏、于大伟、徐静涛。
　　郭鹏、于大伟是参加了北京奥运会的旧将。前者进攻、拦网技术相对比较均衡；后者进攻好、发球具有攻击性，可拦网偏弱。22岁的徐静涛身高2米02，技术风格类似郭鹏，因为进国家队时间太短，发挥起伏还比较大。
　　世锦赛，中国队12名参赛队员中若保留三名副攻，入选的极有可能会是边洪敏、郭鹏和于大伟。
　　中国男排今年参加得最后两场国际比赛，是8月底与波多黎各的世界男排联赛资格赛，当时郭鹏两场均担任主力，而且是几名副攻中表现最稳定的。意大利世锦赛，他与边洪敏联手担任本队首发副攻的概率更大。
　　崔建军表现关系全队
　　征战欧洲，中国队一行14人，主攻位置包括沈琼、崔建军、仲为君、张晨四员大将。沈琼作为队长，已经身披国字号征衣近十个春秋，称得上身经百战。他技术全面、心理素质好，怎奈毕竟29岁，进攻实力下降明显，今年已经很少出任首发。
　　意大利世锦赛，作为主攻位置的第一替补，稳定军心、保证一传得不可或缺者，他在队中的特殊地位仍无人能够取代。
　　今年的几次国际比赛，崔建军的整体表现不够理想。他以跑动积极、进攻速度快见长，北京奥运会、去年世界男排联赛均有上乘演出。今年可能与伤病有关，崔建军的进攻威力下降，上月与波多黎各队的两场遭遇战，他虽首发、中途却都被沈琼取代。
　　除了沈琼，崔建军是目前中国队几名主攻中最全面的，他接发球和地面防守技术都不错，沈琼不首发，崔建军就成为本队一传等保障环节的支柱之一，世锦赛他也会是主力之一，且届时表现如何，对本队能否取得理想成绩关系甚大。
　　可望和崔建军打对角、出任另一个首发主攻的，非来自八一队的仲为君莫属。他21岁、身高1米99，优势在于强攻实力更为突出。而且今年以来经过国际比赛的磨练，显得越来越成熟。上月两战波多黎各，他每次得分均达到两位数，就进攻而言，是队中几名主攻成功率最高的。
　　仲为君亟待提高得是一传，与波多黎各的两战，他均成为对手发球的主要攻击目标，自己的一传到位率也都在25%以下，可为了保证进攻火力，周建安教练还是不会舍弃仲为君。
　　二传和接应，中国队眼下各有两名队员，二传是焦帅和李润铭、接应是袁志和陈平。世锦赛，他们都会顺理成章地入选12人阵容。首发二传，李润铭已经取代北京奥运会时的主力焦帅；接应位置，老将袁志仍会担任陈平的替补。
　　小组出围最少胜一队
　　第17届男排世锦赛仍有24队参加，但赛制与前两届并不相同。比赛分为四个阶段：第一阶段24队分为六个小组，进行小组循环。每组前三名出线；第二阶段18队再分六组，每组前两名晋级；第三阶段，12队分四组，每组第一名直接进入半决赛、第二名进入五到八名决赛。第三名争夺第九到十二名；第四阶段排出前十二名。
　　中国男排与三支欧洲队保加利亚、法国、捷克同列E组，要想进入第二阶段、跻身前18名之列，就得最少战胜三支欧洲队中的一个。
　　按照目前的世界积分排名，中国排在第10位，保加利亚、法国、捷克分列第7、12、36位。该排名是依据2006年以来各队每年国际比赛的积分累计所得，中国排名靠前，主要得益于北京奥运会第五名的成绩，而捷克近年参加世界大赛甚少，故积分排名并不能完全反应各队的实力对比情况。不过，作为欧洲强队，保加利亚队倒确实在E组水平高出一筹。
　　2006年世锦赛，保队获季军；北京奥运会列第五；今年世界男排联赛居第七。2007年世界男排联赛，周建安统领的中国队与保加利亚主、客场四次交手，全部失利，其中三场是0:3败北。两队的最后一次交锋，是北京奥运会小组赛，中国队以1:3失利。
　　上届世锦赛，法国男排获第六；今年世界男排联赛居第九。中、法两队今年世界男排联赛同组；四次相互对垒，中国队客场一负一胜、主场两次都以2:3惜败。捷克上届世锦赛居第13，近年未与中国队碰面。今年世锦赛资格赛，他们3:1胜荷兰、0:3不敌保加利亚、3:2胜葡萄牙，以第二名身份与保加利亚一起出围。
　　保加利亚、捷克两队均为传统的欧洲打法，队员人高马大、进攻凶狠。法国队身高不十分突出，攻守更为平衡。世锦赛中国队欲从小组晋级，冲出欧洲队包围圈，还是应该以法国、捷克作为突破口。(厉智)

