揭秘“绍兴师爷”俞觉敏 平时随和训练严格酒量惊人
　　作为女排“三朝元老”，被称为“绍兴师爷”的俞觉敏是在现在这支中国女排待得时间最长的一个人。此前助理教练的职务，让他总是在幕后，球迷们对他了解很少。俞觉敏究竟是怎么样的一个人？记者曾经对他多次采访，此外通过对他曾经共事过的人采访，来完成对俞觉敏的“还原”。
　　即使中国女排全队压力非常巨大的时候，在训练场上，也总能看见俞觉敏的笑脸。和罗瑜开开玩笑，帮王一梅压压腿，然后引来大家的一阵哄笑，俞觉敏就是队里这么一颗开心果。
　　在国家队期间，让周苏红感到非常亲切的一件事，就是和俞觉敏说杭州话：“我们都不是杭州人，但都会说杭州话，和俞导说说杭州话，感觉人特别轻松。”
　　现任女排国青队主教练徐建德，上世纪90年代初曾经带过浙江男排，那时候他是主教练，俞觉敏是助理教练。“他对我帮助很大，主动性很强。但分寸把握得很好，不越权。他的性格很好，和球员的关系也很好。”这是徐建德对老友的评价。
　　中国男排助理教练王贺兵，和俞觉敏有20多年的交情，他还在浙江男排预备队的时候，俞觉敏在一队比赛。1994年俞觉敏执教浙江男排时，王贺兵来到了一队，而当俞觉敏离开浙江男排时，王贺兵接过了浙江男排主教练的教鞭。“老俞带队的那段时间，我们队在全国都是前几名的。别看老俞平时笑呵呵的，训练的时候，要求很严格的。那时候我是队长，他对我的要求非常高，如果达不到训练要求，就会批评我，很凶的。”回忆起那时候的训练，王贺兵笑着说，“不过到了场下，我们就是很好的朋友，他就是我的兄长。”
　　王贺兵介绍说，平时大家会一起吃饭、喝茶，俞觉敏酒量也不错。“我记不清能喝多少了，2、3斤黄酒应该没什么问题吧。老俞很豪爽，和我们一起吃饭喝酒的时候，特别爽快。”
　　俞觉敏把这辈子都献给了排球。他身边的很多人，居然都说不上来他除了排球，还有什么爱好。王贺兵想了半天：“那可能就是在家给家人做桌好菜吧。”
　　由于一直在国家队，俞觉敏很少回家，所以只要回到浙江，他就会尽可能地和家人在一起。俞觉敏的菜做得很不错，他也愿意给家人做菜。“我吃过几次，味道不错。具体什么菜，还真说不上来了，反正每个菜都很好吃。”王贺兵笑着说。
　　(徐毅)

