羽联明年推首要超级系列赛 世界前10缺席将遭罚款
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，世界羽联将在明年推行的首要超级系列羽球赛，将规定世界前10名的球员都需要参赛，确保不会让主办当局和赞助商担心缺少球星参加而蒙受损失。
　　世界羽联明年起将规定所有世界排名前10名的球员必须参加所有5站首要超级系列羽球赛及至少4站超级系列赛，同时也要确保提高羽球的竞争力和吸引力。
　　在今年5月的世界羽联理事会会议中宣布韩国、英格兰、印度尼西亚、丹麦和中国，将从2011年至2013年主办3年首要超级系列赛。
　　韩国首要超级系列赛将在明年大马公开赛结束后就上演，韩国一站总奖金高达120万美元(约374万令吉)，成为历来奖金最高的羽球赛会。
　　其它四站首要超级系列赛的奖金是印度尼西亚60万美元(约187万令吉)、全英赛、丹麦和中国公开赛提供总奖金最低的35万美元(约109万令吉)。
　　在明年4月举行的印度公开赛，也首次列进超级系列赛，以取代降级至黄金大奖赛的瑞士公开赛。
　　世界羽联项目总监帕克斯昨日表示，他们将在11月后就实施这项新规则，而且也让球员有更多时间作好准备明年的首站超级系列赛(大马站)和首站首要超级系列赛(韩国站)。
　　他表示，世界羽联将订下更严厉的规则，以惩罚没有以合法理由就缺席上述比赛的球员，除非有关球员能明确证明身体不适无法飞行。
　　“这些缺席的惩罚是5000美元，而纪委会也考虑是否要增加。”(马来西亚《星洲日报》)

