徐立透露任命俞觉敏属无奈 恩师：他聪明但魄力不足
　　随着助理教练俞觉敏的转正，最近中国女排闹得沸沸扬扬的主帅风波暂告一段落。俞觉敏成为中国队在最近两年里的第四任主教练，他的合同到伦敦奥运会后结束。对于两年中多次更换主教练，排管中心主任徐利在昨天的发布会上表示此乃无奈之举，之前被认为可能回归的陈忠和、郎平也因为诸多原因无法出任主帅一职。此外赖亚文回归，再次出任女排助理教练，而领队胡进则还将兼任教练。  
　　实属无奈：选俞觉敏是没办法的事
　　徐利表示，一年半的时间几经教练更迭，这也是没办法的事，“我们在用人选择方面进行了细致深入的考察，但女排教练的特殊性，人事方面还要认真反思，总结教训，防止类似情况发生。接下来的备战还有更多的困难和挫折，完成奥运会任务是唯一标准，我们将遵从三从一大的科学训练原则，防伤防病防减员。”
　　王宝泉的离去，令排管中心承受了巨大的压力。在2008年北京奥运会之后到现在，女排就换了三次教练，频繁换帅受到了来自各方面的批评，包括国际排联主席魏纪中在内的不少排坛元老，都对此持保留意见。离伦敦奥运会只有不到两年的时间了，女排不仅没有长足进步，反而有倒退之势。这也证明，排管中心的两次换帅都是不成功的。在这样的前提下，排管中心已经没有勇气再起用没有名气的新人。郎平与陈忠和拒绝了排管中心的邀请，国家队剩下的教练也只有赖亚文、胡进和俞觉敏。但赖亚文的孩子还年幼，胡进过去的经历不成功，剩下的也只有俞觉敏了。俞觉敏曾在邸安和时期担任男排助理教练，5年前赖亚文离开女排助理教练岗位，俞觉敏接替。俞觉敏为人低调，做事又极为踏实，在担任助理教练时期，也从不越权，因而被称为“绍兴师爷”。
　　身体不适：郎平与陈忠和给出理由
　　为什么不用陈忠和郎平？这个问题的答案很简单。排管中心找过陈忠和与郎平，但两人都没有答应。徐利透露，王宝泉辞职之后，中心向15个省市教练征询了新帅人选的意见，其中陈忠和确实是呼声最高的一位。随后中心也和陈忠和进行了沟通，但这位金牌教头还是放弃了出山，“陈忠和表示他的心脏和血压均有不适，难以承受女排主帅的工作，而且作为福建体育局副局长的他刚开始开展工作，不想有波动，同时他也表示女排主教练这个位置始终需要新老交替。”中心同时也和郎平进行了接触，郎平同样认为自己的身体状况达不到担任女排主教练的要求，徐利说：“她离开的重要原因是身体。现在女排主帅岗位有很大压力，另外，她和广东恒大有合同在身，如果来执教中国女排会给恒大带来问题。陈忠和、郎平都是非常优秀的教练，也是执教中国女排的合适人选，但是他们经过认真考虑，做出婉拒的决定，中心理解尊重他们的决定。”徐利的话透着些许无奈。
　　熟悉女排的球迷们还记得，北京奥运会后，陈忠和曾流露出想留任的意愿，排管中心那时候为什么不留？有一种说法是：陈忠和在北京奥运会上输掉了和美国队的那场比赛，有领导对此不满意，所以没能留任。现在，无人可用的时候又找他，早已经被伤透了心的老陈当然不愿接了。捷报联盟记者 杜娟
　　声音
　　快报独家连线俞觉敏恩师　邹志华：他很聪明，但魄力稍显不够
　　昨日，俞觉敏成为新一任中国女排主教练的消息公布后，快报独家连线俞觉敏的恩师邹志华，对于爱徒俞觉敏转正，邹志华表示力挺：“我对他有信心。”
　　“绍兴出师爷，他很聪明”
　　邹志华和俞觉敏的交情从1984年奥运会开始，1960年出生的俞觉敏正是当时队中年纪较轻的队员。这个训练认真，为人老实的浙江副攻，让邹老印象颇深，“他平时话不多，但训练起来肯动脑子，从来不给我惹麻烦。绍兴出师爷，他也是个很聪明的人。”
　　常年担任助理教练的俞觉敏，已经辅佐过邸安和、陈忠和、蔡斌、王宝泉四任国家队主教练，“他的资历也算相当深厚了，他在副教练(助理教练)位置上这么多年，对队伍很熟悉。”对于网上对俞觉敏能力的怀疑，邹志华不屑一顾，“行不行，拉出来遛一遛。大家还是耐心一点，等他亮相吧。”
　　在俞觉敏担任代理教练的时候，师徒俩就通过电话，邹志华力挺爱徒，告诫他要胆大心细，量力而为。“陈忠和也是从副教练干起来的，我当时还有些担忧，结果，人家干得不是挺好的。”如今俞觉敏转正，邹志华一百个支持。女子亚洲杯开战在即，邹志华认为，这是俞觉敏一展身手，证明自己的好机会。“是挑战，也是机遇。观察一下呗。”邹老说道。
　　“俞觉敏已经准备好了”
　　在如此短的时间里，升任中国女排主教练，对于俞觉敏来说压力很大。但邹志华认为，俞觉敏既然敢接这个活，就必定下了很大的决心，也一定做好了充分的思想准备，所以并不担心。
　　说到俞觉敏担任女排主教练的优缺点，邹志华直言不讳地表示：“他的魄力稍显不够，但我认为等他当一段时间的主教练，自然会好起来的。至于优势，我认为他跟队员的关系很好，交流没有问题，而且他以前带男排的时间比较长，在女子运动男性化形势下的中国女排，需要这样的教练，所以他有一定的优势。”此外，邹志华还担心俞觉敏的适应问题，因为当助理教练和主教练完全是两码事，“留给他的时间太短了，希望大家给他适应的时间和空间。”见习记者 唐浩杰
　　态度：排管中心首次承认工作失误
　　从去年3月份蔡斌接替陈忠和，到昨天俞觉敏继任王宝泉，中国女排两年不到进行了三次主教练的更替。责任在谁？国家体育总局排球管理中心终于低下了头。“多次换帅，中心负有重要责任，我们会认真反思，吸取教训。”主任徐利昨天表示。这也是排管中心第一次在公开场合承认自己的工作出现失误。
　　捷报联盟记者 徐显强
　　影响：陈忠和的影子挥之不去
　　8月29日，王宝泉递交辞职申请的当天，排管中心就在北仑召开了一个秘密会议，与会的包括全国15名女排一线队主教练，会议的中心议题是“谁来接掌中国女排”，主持会议的中心主任徐利给出大家三个选项：1.陈忠和；2.俞觉敏代理主教练；3.其他。结果15票中有11票都是投给了陈忠和。
　　陈忠和在两年前中国女排的选帅中大热倒灶落选，今天，他又还给排管中心一次大热倒灶。他对排管中心的请求断然拒绝不仅让全国球迷大失所望，更严重的是将排管中心逼到了无路可退的地步，排管中心给出的第三个选项(其他)实际是个伪命题，谁都知道，纵观全国，除了陈忠和与俞觉敏，没有其他人能够而且愿意担这一个责任。这是一次几乎没有悬念的换帅，关键点只在于陈忠和点头还是摇头，至于最终当选的俞觉敏，他是没有选择权的。因此，俞觉敏的上任算不上“媳妇熬成婆”，只能说是排管中心无奈和急迫之下的“赶鸭子上架”。
　　此次宣布换帅，排管中心对新主帅任务的提法耐人寻味。与此前两次都有所不同，本次换帅，官方说法都只表明了俞觉敏的任期是至伦敦奥运会结束，而丝毫没有提及新主教练在任期内的成绩任务——俞觉敏已是整个中国排坛最后一个也是唯一一个主帅人选，他不能再重蹈前两任之覆辙，被所谓的成绩任务压垮。
　　尽管陈忠和最终与帅位无缘，但在国家体育总局对中国女排作出的六项批示以及队伍的某些换血中，知心大姐赖亚文出任助教，“多听取陈忠和等上一代教练员的建议”的总局要求，包括“黄金一代”球员周苏红的应邀归队，无不体现了总局以及排管中心对陈氏时代的依赖。蔡斌下课标志了排管中心对革新思路的全盘否定，王宝泉上任时就被要求带回团结拼搏的老女排精神，而这一次换帅，排管中心只是将重走老路的思路和要求更具体化了一些。陈忠和的影子，挥之不去。宗和
　　动态：“黄金一代”回归
　　随着俞觉敏的上台，中国女排“黄金一代”球员也复出了。周苏红已经回归，俞觉敏还表示，像冯坤这样的老将还会陆续回归。此次充当女排的“救火队员”，俞觉敏表示：“我觉得很激动，深感责任重大。在中国女排担任了六年的助理教练，对中国女排有感情、有责任。我有做好中国女排主帅的愿望。”俞觉敏这样谈起他执教中国女排的训练思路：“快速、多变、全面是中国女排的基础，我们还要强化扣球、拦网和发球三种得分手段，抓好主动得分手段的能力。在保证快速多变的基础上，增加后攻能力和强攻手段。”面对压力，俞觉敏只说了一句：“克服困难，我相信办法肯定比困难多！”杜娟
　　简历
　　姓名：俞觉敏
　　籍贯：浙江绍兴
　　生日：1960年5月11日
　　1975年9月 进入浙江省男子排球队当运动员
　　1984年 随中国男排在洛杉矶奥运会中取得第八名
　　1989年 运动员退役，同年起担任浙江省男子排球队助理教练，后升任主教练
　　2001年 进入中国男排担任助理教练
　　2005年 进入中国女排担任教练

