史欣带伤训练长达三年 钢板美人常熟夺银终绽放
　　体坛周报记者谭彦嘉楠常熟报道 “怒放自己的生命，怒放自己所有的热爱。”9月18日晚，伴随着一曲激昂的《怒放》，史欣尽情释放，如同一朵含苞欲放的鲜花最终完全怒放。在全场热烈的掌声中，史欣获得了本届世界杯单人银牌。继双人摘金，自由组合夺银后，中国花样游泳再次创造了一个历史。更难能可贵的是，史欣是在2006年患了骨囊肿后，一直坚持而走上了领奖台。她左大腿上两寸长的伤疤无时无刻提醒着她这几年承受的痛苦，但坚强的史欣不愿过多地提及那段伤痛，“因为我希望大家看到一个乐观坚强的史欣”。
　　2006年的一天，史欣正与队友们一同做体能训练，突然感觉左大腿异常疼痛，后经医院确诊患上了骨囊肿。但史欣没有放弃，带着对花游的热爱，又回到训练场，和她一同回来的还有一块钢板。“囊肿取出来以后，医生在她的患处安了一块钢板。”就这样，术后三年，史欣克服了别人难以想像的困难，一直带着钢板训练。“手术刚刚结束，她就跟大夫说，我还要练。去年，她的钢板还没有取出来就参加了加拿大大奖赛，而且取得了第四名。在花游历史上还没有一个人带着钢板参加世界高水平比赛，而且取得这么好的成绩。她对事业的执着追求也感动了所有的人。”说起史欣，花游部部长俞丽总是有说不出的感动。因为很长时间带着钢板训练，所以史欣也得以美称，“钢板美人鱼”。
　　今年年初，钢板终于被取出来，也许是害怕退队，所以在平时的训练中史欣也比别人更加努力。全然不顾还未完全复合的伤口，“刚取出钢板那会，腿部动作大了，她的伤口就会崩开，往外渗血，看着都心疼，可是小欣却没有喊过疼，没有要求休息。”正是凭着这份坚毅，让有着“钢板美人鱼”之称的史欣仅仅两个月就赶上了队伍，7月中旬的美国公开赛上，史欣还夺得了单人项目的金牌。两个月以后，史欣又为中国花游突现历史突破。
　　获得世界亚军后，史欣并不愿意过多地谈论当初如何同伤病抗争，她只想让大家看到她的坚强，“手术中、恢复训练以及训练之后，伤痛带来怎样的感觉，只有我自己才能清楚。我不太愿意向别人展示自己的脆弱，我想让大家看到一个坚强的我。对花游的这份热爱让我坚持下来，我希望我能尽情怒放，怒放自己的生命，怒放自己所有的热爱。”

