亚洲杯-中国女排3-0完胜韩国 三连胜锁定小组头名
　　新浪体育讯　北京时间9月21日晚，2010年第二届亚洲杯女排赛小组赛最后一轮的较量在江苏太仓全部结束。中国女排在与老对手韩国女排的交锋中占据了网上优势直落三局击败对手以三连胜的佳绩锁定小组第一名，三局比分为25-23、25-14和25-22。
　　韩国队是中国队本次亚洲杯小组赛最强的对手，此役两队直接对话胜者将锁定小组头名。中韩两队本赛季尚无交锋机会，此次韩国队尽遣主力出战亚洲杯旨在适应比赛氛围。小组赛前两场比赛中国队虽实现连胜却仍暴露了不少问题，此役能否盯死对方的头号得分手金延?将是中国女排争胜的关键。
　　首局比赛一上来李娟的扣球失误、金莎妮探头命中让韩国队以2-0占先，中国队则依靠李娟的二号位进攻和薛明的短平快追至2平，韩国队利用金延?的强攻和中国队的轮次错误连得两分以4-2超出。短暂相持后韩俞美的发球直接得分帮助韩国队将比分拉开到6-3，中国队依靠徐云丽的快攻、陈丽怡的拦网和反击、韩松一的扣球失误以及王一梅的后攻连得五分在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后韩松一的强攻、金延?的后攻和杨孝珍的探头接连建功让韩国队以9-8反超，中国队则依靠徐云丽的快攻终止了对手的得分势头。相持阶段杨孝珍的快攻命中、韩松一封死徐云丽的快攻让韩国队将比分拉开到11-9，中国队凭借王一梅的拦网和强攻给对手施压，魏秋月的发球直接得分以及韩俞美的扣球下网更是让中国队以13-12反超。中国队无力阻止金延?的强攻让韩国队重获主动权，好在王一梅的重扣和薛明的探头接连得分让中国队以15-14占先，15平后陈丽怡强攻命中使得中国队在第二次技术暂停时以16-15领先。两队相持到17平后王一梅强攻失误以及金延?后排吊球得手让韩国队连得两分以19-17超出迫使中国队请求暂停，随后杨孝珍探头成功更是帮助韩国队将领先优势扩大到20-17。金延?的发球失误、徐云丽的反击得手以及杨孝珍、韩松一先后扣球失误让中国队连得四分以21-20反超，韩国队则凭借金延?的后攻将比分扳成21平。22平后王一梅重扣得手以及薛明封死韩俞美的强攻让中国队以24-22领先获得局点，薛明短平快得手将比分锁定在25-23，中国队先胜一局。
　　第二局比赛韩国队依靠韩俞美的强攻和杨孝珍的快攻给中国队施压，中国队则利用李娟的扣球与对手抗衡，短暂相持后陈丽怡强攻命中帮助本队以4-3占先，两队战至4平后王一梅的后攻命中、徐云丽快攻得手、韩俞美的处理球失误以及陈丽怡后攻得分让中国队打出一个小高潮连得四分在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后两队一攻相对稳定比分交替上升，韩国队屡屡通过打手出界来寻求得分机会，相持阶段薛明封死杨孝珍的快攻让中国队将比分拉开到13-8迫使对手请求暂停。暂停后王一梅的大力跳发连续破攻，金延?的扣球先后出现失误和被拦，陈丽怡的反击扣球命中更是帮助中国队在第二次技术暂停时以16-8的绝对优势占先。暂停后金延?连续二、四号位强攻命中让韩国队将比分迫近到10-16，好在尹明玉的发球失误和李娟的反击连得两分还是让中国队以18-10占先迫使对手再次请求暂停。暂停后徐云丽封死韩松一的强攻让本队以19-11占先，虽然陈丽怡的一次失误让中国队丧失了再次扩大优势的机会，但是徐云丽的快攻、陈丽怡的反击先后建功还是让中国队以21-11遥遥领先。一传屡屡被迫的韩国队很难组织有效进攻，李娟的后攻命中使得中国队以24-13领先获得局点。尽管替补登场的卞雨倩发球下网让对手挽回一个局点，但是韩素姬的发球失误还是让中国队以25-14大胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛开局阶段薛明的快攻突破成为中国队的主要得分手段，韩国队则依靠金延?等人的进攻将比分紧咬不放，2平后对手的发球失误以及王一梅的后攻反击命中使得中国队连得两分以4-2超出，韩国队则在韩松一和金延?连抓两个反击后以5-4反超。相持阶段两队的副攻均获得了突破机会，徐云丽和薛明进攻相对稳定让中国队与对手战至7平，韩俞美的四号位强攻出界更是让中国队在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后魏秋月发球直接得分帮助本队将比分拉开到9-7，韩国队则依靠金世英封死王一梅的强攻以及金延?反击命中追至9平。短暂相持后金延?的强攻、杨孝珍封死李娟的扣球让韩国队连得两分以12-11超出，王一梅的后攻、陈丽怡的吊球和徐云丽的探头连获三分帮助中国队以14-12领先。金延?的后攻以及韩松一的强攻相继得手让韩国队反以15-14超出，好在王一梅的后攻和陈丽怡的发球连得两分才确保本队在第二次技术暂停时以16-15领先。暂停后徐云丽的吊球失误、韩松一的反击以及杨孝珍的发球连得三分使得韩国队以18-16反超。徐云丽的拦网、王一梅的进攻让中国队紧追不舍，关键时刻王一梅的大力跳发和后攻反击接连得分更是帮助本队以21-20超出重夺主动权。22平后李娟的扣球命中和两次发球直接得分让中国队连得三分以25-22赢得最后的胜利，从而以3-0完胜韩国队。
　　在今天进行的另外三场小组赛中，A组中的哈萨克斯坦女排直落三局横扫伊朗女排收获小组赛首场胜利，三局比分为25-22、25-18和25-4，第三局比赛哈队以21分的巨大优势狂胜也创下了本届亚洲杯赛单局最大分差；B组中的泰国女排遭遇了中华台北女排的有力挑战苦战五局才以3-2涉险过关艰难收获三连胜，五局比分为23-25、25-17、24-26、25-17和20-18；日本女排则在以3-0轻取越南女排后获得两连胜锁定小组第二的位置，三局比分为25-13、25-17和25-17。
　　至此，经过三轮激战，本届亚洲杯女排赛的小组赛全部结束。A组的中国队以全胜战绩排名首位，韩国队两胜一负位居次席，哈萨克斯坦队一胜两负排名第三，三战皆墨的伊朗队垫底；B组中的泰国队赢得三连胜锁定榜首，日本队两胜一负位列次席，一胜两负的中华台北排在第三位，三战皆北的越南女排排名第四。
　　明天本次比赛将休战一天，四分之一决赛将于9月23日进行。届时排名A组首位的中国女排将与B组第四名越南女排对垒，韩国女排迎接中华台北女排的挑战，哈萨克斯女排遭遇日本女排，另一夺标热门泰国女排则与伊朗女排对阵。 
　　(高加索)

