俞觉敏火线救急面临三大考 19号亚洲杯迎来首演
　　■职业履历：
　　1975年 进入浙江省男子排球队当运动员
　　1984年 随中国男排在洛杉矶奥运会中取得第八名
　　1989年 运动员退役 同年起担任浙江省男子排球队助理教练，后升任主教练
　　2001年 进入中国男排担任助理教练
　　2005年 转任中国女排担任教练
　　2010年 在王宝泉辞去中国女排帅印之后，排球运动管理中心临时决定，助理教练俞觉敏担任代理主教练一职
　　昨天，国家体育总局排球运动管理中心宣布，俞觉敏出任中国女排主教练，赖亚文为中国女排助理教练，中国女排领队胡进兼任教练。而由助理教练火线转正的俞觉敏，将面临三大考验，而他的入门考试，就是在9月19日即将在江苏太仓开打的女排亚洲杯。
　　俞觉敏“转正”情理之中
　　女排主帅一直悬而未决，而俞觉敏上任，多少有点出乎意料。因为，女排新主帅的热门人选，之前一直是陈忠和与郎平。
　　俞觉敏的上任是在意料之外，但又在情理之中，意料之外是他根本不是大热门，履历比起陈忠和和郎平也逊色不少，情理之中又是毕竟他跟随了三任中国女排主帅共事过，对于女排有着很深的了解，在女排队中“群众基础”很扎实，这些都让其最终上任奠定了良好的基础。而排管中心认为，俞觉敏有能力胜任中国女排主教练这个角色。
　　昨天，排管中心主任徐利透露，陈忠和、郎平和俞觉敏均是中国女排主帅的热门人选。不过，陈忠和、郎平两人均表示因身体状况不佳、或有其他事务在身而婉拒了再度出山执掌中国队。而俞觉敏担任主教练有几大优势，首先他态度坚决、决心大、热情高。其次他熟悉国际环境，熟悉球队，在球队中的威信很高。再加上他经历丰富、年富力强。在他代理中国女排主教练10多天的时间里，已经初见成效。而火线救急，俞觉敏出任中国女排显然最合适。
　　临危受命面临三大考验
　　俞觉敏临危受命，任期到伦敦奥运会结束。这副担子可真的不轻松，他至少将面临三大考验。首先，三大赛接踵而至，亚洲杯、世锦赛、亚运会分别在9月19日，10月29日和11月12日开始，俞觉敏与中国女排的姑娘们甚至得不到喘息之机。三大赛如“三座大山”，而且都是需要出成绩的大赛，一旦成绩不理想，即使排管中心能够给他“适应期”，只怕媒体也不会“善罢甘休”。
　　其次，目前女排伤兵满营，主力阵容几乎无一幸免。目前，主力二传魏秋月膝盖的伤病使她的发挥受到很大限制，而她在队中称得上“灵魂人物”、几乎“无人可替”；惠若琪手术后康复期需要很长一段时间，被称为第二个“玻璃美人”；此外，在女排主力阵容中：李娟、薛明、马蕴雯等等也都有伤在身。因此在俞觉敏面前，最大问题不是取得成绩，而是如何使得伤兵满营的中国女排在比赛如此密集的同时休生养息，规避伤病，尽快修复过来以求以后再展宏图。
　　再有，成绩压力巨大，女排输球，全国人民都不答应。蔡斌因为亚锦赛输给泰国，王宝泉因为澳门站惨败，都先后离开了主教练这个位置。俞觉敏至少在本土举行的亚洲杯上，要给全国人民交上一份满意答卷，否则就算排管中心给他时间，媒体和球迷的唾沫也能把他淹死。
　　急寻帮手老俞请回周苏红
　　作为浙江籍教练，俞觉敏火线接手女排之后，第一件事就是召回“女排黄金一代”的名将周苏红，如此看来亚洲杯俞觉敏志在必得。俞觉敏坦言：“我们队伍需要补充，需要一些有经验、有水平的老队员带动，大奖赛总决赛结束后，我们就和冯坤、周苏红有沟通，她们表示，‘只要国家需要，就要为国争光’。这些老队员都有一定水平，比如周苏红，如果状态恢复好，完全有能力承担接应这个位置。我们会在人员上进行突破，老队员周苏红参加世锦赛，接下来会做更多的工作，让更多老的队员回来，挖掘她们的潜力，另外，进一步发掘年轻队员。”而据周苏红透露，黄金一代的二传手冯坤也很可能火线回归。
　　而在二传位置上，俞觉敏透露，此前随队出战大奖赛的年轻二传卞雨倩16日将回到地方队，而在大奖赛之后补充进队的八一队二传沈静思由于技术能力更适合目前的需求而留在了队中，加上主力二传魏秋月，她们两人将成为亚洲杯甚至世锦赛上中国女排的二传人选。　　　　　　　　 

