大梅携央视记者对唱广岛之恋 两岸女排合唱大中国
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，正在江苏太仓参加第二届亚洲杯女子排球赛的海峡两岸女子排球队举行联谊活动，共度中华民族传统佳节中秋节。
　　在月圆之夜，主教练俞觉敏携中国女排全体队员与中华台北女排以及各地媒体记者举行了联谊活动，排管中心主任徐利也应邀参加。联谊会上，队员们完全放松，笑声不断，除了月饼，大家还享用了肉松骨、阳澄湖大闸蟹等当地特产美食。
　　组委会安排了精彩的民乐演出，也邀请两岸女排上台表演。中国台北女排首先上台高歌一曲，刚开始队员们还略显羞涩，后来全队一起手舞足蹈起来，她们还到台下邀请中国女排联欢。一开始，中国女排大都不好意思上台，后来还是主教练打开了局面，素有中国女排“开心果”之称的主教练俞觉敏的街舞令人眼前一亮，将现场气氛推向高潮。看到主教练俞觉敏大方地上台，张磊、李娟等队员也冲上去凑热闹，全场顿时欢呼声四起。
　　轮到中国女排表演了，经过商量，全体队员一起上台。“我们会的歌太多了，你们点吧。”周苏红的“豪言壮语”博得大家的掌声，有人建议：“《大中国》！”音乐响起，周苏红开始唱：“我们都有一个家，名字叫中国……”接着，每名队员唱一句，中国台北女排的队员们则上台玩起了“人浪”，还有几名队员在轻声哼唱。
　　此后女排重炮王一梅与中央电视台排球专项记者合唱的一曲《广岛之恋》赢得满堂喝彩，再次掀起了联欢活动的一个高潮，王一梅还收获了三朵红玫瑰，让人们见识到了这位重炮手赛场之外的另一面。
　　(新体)

