俞觉敏确认周苏红无缘亚洲杯 比赛谁的状态好谁上
　　晨报讯 “我现在已经睡不着觉了！”刚刚登上帅位不过两天，中国女排新主帅俞觉敏就开始闹失眠，而他的前任王宝泉就是因为压力过大而积劳成疾。没想到俞教头只是卖了个关子，“我不是因为压力大，而是因为要考虑的事太多了，越想越精神。”
　　被“扶正”的当天下午，俞觉敏就赶赴宁波与队员会合，备战周日开战的世界杯，而昨天的教练组会议又一直开到了晚上八点多……“阵容大调整来不及了，只能在局部动心思，谁的状态好谁上。魏秋月现在伤情还不稳定，所以这次会让沈静思多打打……”虽然急召老队员火线加盟，但俞教头显然明白新老交替中的利害，“用老兵当然实惠，但我们要看得长远些。”至于可能面临的困难，“绍兴师爷”早有准备，“提高并非一朝一夕之事，我会给队员相对宽松的环境，压力我一个人扛。”
　　据俞觉敏透露，除胡进及时到岗外，赖亚文正在率队征战世青赛，“三人行”要在亚洲杯后了。而周苏红因为错过了报名时间，此番也无缘上场。“相信他们会给我很大支持，让我少走些弯路。”俞觉敏说。
　　每个教练临场指挥都会有自己的风格，陈忠和的招牌笑容、蔡斌的大嗓门、王宝泉的坐立不安。对此，俞觉敏笑言，“我肯定也会走来走去，具体的等比赛时就知道啦。不过我明白一点，就是不能伤害队员的自尊，技术指点简单扼要，情绪上要以鼓励为主。”
　　(记者 刘莹)

