亚运黄珊汕何雯娜续演公主之争 男队想卫冕要拼日本
　　黄珊汕、何雯娜——这是中国蹦床女子项目的两个灵魂人物。在北京奥运会前，顶着雅典奥运会季军、多哈亚运会冠军头衔的黄珊汕早早就有了一个中国“蹦床公主”的头衔，然而，在北京奥运会上，随着黄珊汕的失误和何雯娜的夺冠，“蹦床公主”头衔也被外界转移到了何雯娜身上。在即将开始的广州亚运会上，黄珊汕期待能卫冕，同时夺回“公主”头衔，而何雯娜同样也希望加冕亚运冠军，继续保住“公主”的称谓，在中国队内，一场“公主”头衔的争夺战在所难免。
　　乐羊羊话你知
　　蹦床项目无论在奥运会还是亚运会都很年轻，这个项目2000年才正式成为奥运项目，2006年才进入亚运会。蹦床的历史可追溯到19世纪中叶北美的科曼契印第安人，在中国马戏团的杂技演员使用类似于蹦床的道具至少也有200年历史。
　　现代弹性蹦床的开创者也是一名杂技演员，目的只是为了加强杂技表演“空中秋千飞人”的安全和在空中完成各种动作。二战期间，蹦床是美军训练飞行员和领航员定位技能的有效工具。值得一提的是，曾经的世界首富比尔·盖茨也用蹦床来训练自己的协调能力，甚至在自己的豪宅里专门划出了一间蹦床房，当然盖茨在蹦床上的动作非常简单，仅仅是自己过瘾而已，谈不上有任何难度。
　　中国女队最强对手是队友
　　蹦床对于亚运会而言绝对是一个“新人”，这个项目在多哈亚运会上才正式成为亚运会的比赛项目。而中国队的黄珊汕也就此创造了一项历史，成为了全亚洲第一位亚运会蹦床金牌得主。然而，在北京奥运会上黄珊汕因失误无缘金牌的同时，也丢失了一直属于她的“蹦床公主”的称谓，这个头衔转移到了此前从不为外界所熟知的何雯娜身上。
　　在北京奥运会后，黄珊汕开始了收复“失地”的计划，其中也包括广州亚运会再夺金牌。作为中国第一个亚运会蹦床冠军，她当然希望能在广州亚运会上卫冕成功。说到在广州亚运会上的对手，黄珊汕称最强对手基本都是队友，而且是以何雯娜为首的一群年轻队员。确实如黄珊汕所言，中国女子蹦床在亚洲拥有绝对的优势，因此，广州亚运会女子蹦床比赛无疑将是一场中国队的“内战”，尤其是黄珊汕与何雯娜之间的争夺格外让人注目。何雯娜同样毫不掩饰自己对广州亚运会的期待，“在奥运会之前没有人认识我，因此奥运冠军头衔对我而言没有什么放不下的。”
　　值得一提的是，自北京奥运会后，何雯娜与黄珊汕在几次大赛的交手中都处于下风。在北京奥运会后的全国冠军赛中，黄珊汕力压何雯娜夺冠，并在十一运个人项目中夺得季军，何雯娜只获得第5名。在去年的世锦赛上，黄珊汕也再次战胜何雯娜，收获了自己的首个世锦赛冠军。因此，中国女子蹦床在广州亚运会上的“公主”之争值得期待。
　　中国男队想卫冕要拼日本队
　　与中国女队在亚洲“高处不胜寒”不同，中国男子蹦床要想在广州亚运会上完成卫冕则要翻过日本队这座大山。在多哈亚运会之前，亚洲蹦床的强者一直是日本队，其中上山容弘是该队的领军人物，在2006年横扫了世界杯蹦床赛各站冠军，并在年底的总决赛上称雄，还在2005年和2007年两届世锦赛上分别获得亚军和第3名。此外，日本男队还有长崎峻侑、伊藤正树等后起之秀。在多哈亚运会上，几乎所有人都看好日本男队，但最后的胜者竟然是中国队。
　　如今，中日两队的局面与4年前正好相反。中国男子蹦床在多哈亚运会后继续呈现上升趋势，相继收获多个世界大赛冠军，除了2007年、2009年世锦赛冠军外，还夺得了北京奥运会金牌。一切似乎显示，在广州亚运会上，中国男队还是很有希望完成卫冕。在谈到卫冕时，多哈亚运会男子蹦床网上金牌得主、北京奥运会冠军陆春龙显得很谨慎，“其实要说日本队和我们有什么实质性的差距，可能就是我们的临场发挥更好，稳定性更高吧。”他强调，“从这几年的比赛来看，我们也必须发挥出百分之百的水平，倘若出现什么意外或者没有完全发挥，那一点点优势可能瞬间就荡然无存了。”他还举例说，日本队的伊藤正树虽然获得去年世锦赛男子网上个人第4名，但无论是技术功底还是成绩，那都是世界一流水平，他的高度非常高，难度也上来了。“因此，我们不能有任何松懈。”

