刘翔跟腱酸痛改善高调复出 要把握机会寻巅峰状态
　　最近总有一些所谓的“负面新闻”围绕在刘翔的身边，长时间的训练和远离赛场，让不少人总是以苛刻的眼光去审视刘翔。对于那些纷扰，刘翔从来不会在意。当昨天一早，他大大方方地出现在南京西路为赞助商拍摄广告，那个眼神犀利的刘翔又一次出现在众人面前，随着状态的复苏，他也将努力回到巅峰。
　　跟腱酸痛明显得到改善
　　“需要找回巅峰记忆”
　　在拍摄广告时，面对众多围观的路人，刘翔并没有任何不适，相反他自信的表情和耍宝的风格，都在暗示，那个曾经人们熟悉的刘翔又回来了。这一切或许也源于刘翔最近的恢复情况相当不错，尽管高强度训练后，跟腱还是难免有酸痛感，但这在刘翔自己看来，已经有了乐观的变化，“大强度的训练后， 穿钉鞋(跟腱)肯定会有点酸，但是酸的程度肯定比以前大有改善。就算我没有伤病，作为一个高水平运动员来说，高强度训练后(跟腱)肯定也会存在一点酸痛的感觉，所以很多东西必须要克服。”
　　其实，继2009年9月黄金大奖赛复出后，刘翔的跟腱伤病经历了不同程度的多次反复。今年夏天，刘翔更是两度赴美进行康复训练，直到9月9日他以不错的状态重新返回上海。承载着众多希望的刘翔也希望能够在接下来的职业生涯中再接再厉，“我希望能够找到以前巅峰时候的状态和感觉，因为我的身体可能已经恢复了，但是我还要找回巅峰的记忆。”
　　亚运会只是未来的开始
　　“27岁了，要把握机会”
　　从美国归来后，刘翔在师傅孙海平的安排下，按部就班地进行训练，备战11月份的广州亚运会。其实，原本刘翔并不准备参加亚运会，“亚运会，说实话，如果不是在国内举办，我可能不会参加，因为我已经参加两届了，这项赛事对我的吸引力不大。”作为亚运110米栏的两连冠，刘翔并非觉得亚运会夺冠轻松，相反，在他自己看来，未来的目标亚运会仅仅只是一个开始，“对我来说，不仅仅是亚运会要好好努力，还有明年的世锦赛和2012年的伦敦奥运会，我希望自己都能好好把握，毕竟我现在已经27岁了，要把握机会。现在，我感觉状态还是比较好的，所以我也希望尽可能跑出好成绩。”
　　尽管因为伤病，刘翔已连续缺席柏林世锦赛和田径世界杯这样的大赛，但他身上的压力并没有随之减少。随着年龄的增长，刘翔坦言自己习惯了作为运动员承受的代价和得失，“得就是站在颁奖台上的那一刻，当国旗升起的那一刻；失就是失去了与家人和亲友在一起的时间。最幸福的状态就是站在跑道上的那一刻。”
　　尽管刘翔并不愿意过多解释外界对他的怀疑和误会，但他更希望大家把他当作一个普通人，“私底下生活中我和普通人一样还有很多面，喜欢美食和旅游，喜欢和家人在一起。我现在把比赛当作旅游，虽然去过的地方很多，但都是比赛，只能走马观花地看看，很少有时间能够真正地旅游。现在倒是很想在国内到处看看，不过这有点难。”刘翔说自己训练之余和大多数人的生活一样，“看看书、听听音乐、发发微博(http://t.sina.com.cn)……”

