大师赛-林丹轻取国羽新星 小鲍不敌谌龙无缘争冠
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，2010年中国羽毛球大师赛在常州继续进行，在男子单打半决赛中，林丹正常发挥以2比0击败王睁茗，谌龙同样以2比0淘汰鲍春来，这样林丹将与谌龙争夺本次赛事的男单冠军。
　　林丹和王睁茗在今年的亚锦赛上有过一次对阵，林丹直落两局获胜。开场后林丹就牢牢控制场上的主动权，他一路领先以11比4进入局内暂停。比分被拉开后王睁茗打得更放开，他打出不少好球连追5分把差距缩小到只有2分，林丹连拿4分稳定领先局面。在王睁茗又得1分后，林丹一鼓作气连拿4分，他劈吊网前造成王睁茗回球出界，21比12，林丹先下一城。
　　第二局的1平后林丹几次出现失误，王睁茗连得6分以7比1领先。林丹增多了突击进攻，他连扳4分把比分追近。在5比8后林丹掀起另一轮追分高潮，王睁茗平推下网，林丹结束5比0的反击波以10比8反超。王睁茗扳为10平后，林丹放后场球落在界内，11比10，林丹领先1分进入暂停。
　　暂停后双方几次战平，14平、15平、16平后林丹回放一个高质量的网前球得分，他接着在多拍争夺后跃起杀直线得分，林丹把领先优势拉开到两分。王睁茗接发球勾对角出界，林丹连续两拍下压得分，他以20比16拿到赛点。王睁茗救回一个赛点后，林丹利用对方回后场球出界得分，21比17，林丹再下一城以2比0获胜，他率先挺进决赛。
　　另一场半决赛是鲍春来迎战谌龙，在两人之前的国际赛场交锋中鲍春来两次击败谌龙。开赛的3平后鲍春来连续得分取得领先，他一度以15比9领先6分，可这时场上风云突变，谌龙连得7分反超领先。在16平、17平后谌龙又连得3分拿到局点，鲍春来救回一分，谌龙拿下局点以21比18先胜首局。
　　谌龙在第二局乘胜追击，他以3比1开局，之后又掀起一轮得分高潮以12比5领先。接下来的比赛双方交替涨分，谌龙连拿两分以20比11拿到赛点。鲍春来化解一个赛点，但他推后场球出界，谌龙以21比12赢下第二局，他以2比0战胜鲍春来跻身决赛与林丹争冠。
　　(Chimera)

