中国花游不惧世界杯签位不佳：信心百倍上赛场
　　第12届世界杯花样游泳比赛将于明天在常熟拉开战幕，“签位不佳没事儿，希望妞儿们今晚能睡个好觉，明天信心百倍地参加比赛。”中国队集体项目教练张晓欢说。
　　常熟世界杯是中国花游队今年最重要的两大国际赛事之一，为了打好此役，她们10日晚就乘火车来到了常熟。“这段时间队员们的训练一切按部就班。身体、技术、心态也都很好，对场地的适应情况也不错。我们就是要给大家上演一出好戏，对得起这一年来我们的辛苦和努力！”张晓欢说。
　　世界杯是世界最高级别的花游单项赛事，设有单人、双人、集体和自由自选组合四枚金牌。根据赛程安排，明天将决出自由自选组合金牌。去年的罗马世锦赛，中国姑娘们创造了历史最佳战绩，勇夺该项目银牌。“这个项目也是今年世界杯中国队最有希望实现突破的项目。”出征常熟前，国家体育总局游泳管理中心水球花游部部长俞丽对记者表示。
　　今天下午，常熟世界杯进行了各项目预赛抽签，中国的双人和单人签位都不错，分别在第11位和第14位出场，集体短节目和自由自选组合签位不佳，分别排在第3位和第2位。花游是打分项目，一般来说出场早的队伍是很难获得高分的。对于这样的签位，张晓欢却看得很淡。她说：“没事儿，总比抽1号出场要好，况且是预赛，比好了，决赛我们绝对压轴出场，因为预赛排名前四位的抽决赛后四位出场的签。”
　　张晓欢经常把自己的队员亲昵地称为“妞儿”。“明天5点半就要开始梳头化妆了，6点多出发去赛场做赛前最后一次试音乐的准备。希望妞儿们今晚睡个好觉，明天信心百倍地出现在赛场上！”张晓欢说。(记者 康少寒)

