俞觉敏否认升任主帅失眠传闻 伦敦奥运要冲击奖牌
　　新浪体育讯　从坐在场边配合主教练做好工作的助理教练，到站在场边指点队员们场上技战术发挥的主教练，火线上任的女排主帅俞觉敏在北京时间9月19日晚的亚洲杯首场比赛中完成了自己的国家队主教练首秀。对手是和中国女排完全不在一个档次的弱旅伊朗队，中国女排3比0零封对手让主教练交上了一份还算满意的答卷。
　　与笑眯眯的陈忠和、大喊不断的蔡斌以及几乎一言不发的王宝泉不同，俞觉敏站在场边会时而会背着手踱方步、时而会大喊几句“防守！”“注意保护！”。首战碰上伊朗这样的弱旅，让俞觉敏有了更从容地适应中国女排主帅位置的机会。俞觉敏赛后坦言对手实力较弱确实让他更好的适应这个位置，而他更明白教练的情绪会影响场上的队员，他说：“首场比赛我的心情还是比较平和的，我认为要用平常心态去看待比赛胜负，教练的情绪会影响队员的情绪。首先要正确看待这场比赛的胜负，关键还要看队员在场上的表现，过程更重要。对今天这场比赛还是比较满意的，我很满意队员在场上的表现。”赛后俞觉敏给队伍打出了8.5分，给自己只打了7分。
　　从助理教练到主教练的转变并不是从坐在场边到站在场边那么简单，整场比赛的大局观、审时度势的换人调整，甚至什么时候叫暂停都是主教练需要全局考虑的问题。本场比赛俞觉敏雪藏了受伤的王一梅、李娟和魏秋月，只用薛明和卞雨倩替补上场发球。今天的比赛中，俞觉敏曾两度将后排的范琳琳和徐云丽换下，用卞雨倩和薛明上场发球，他解释说：“因为范琳琳平时比赛打得不多，缺少比赛经验，而薛明近期发球状态不错，我也希望让她上场适应一下比赛气氛。范琳琳防守的意识和动作都有欠缺，后排的时候换下来我也会跟她说说。”
　　俞觉敏在中国女排队中担任助理教练长达六年之久，曾辅佐陈忠和、蔡斌和王宝泉三人主帅，队长魏秋月谈起如何适应新主帅时说：“俞导这些年一直在队中，对每个队员都很了解，相信通过这段时间的磨合，我们会打得更好。”
　　相比起前几任主帅，俞觉敏与队员们的场下关系更为融洽，时不时的小玩笑、冷幽默总能逗得队员们哈哈大笑。俞觉敏认为训练中的严格和生活中的轻松并不冲突的，他否认自己的执教风格偏软，他说：“训练中毫不含糊，按照训练计划严格要求，按照国家队标准提要求，但是场下的日常生活中，每个教练有自己的风格，这是两个方面的问题。”魏秋月称现在队内训练的氛围非常好，“大家都在积极乐观的情绪下参加训练，用情绪带动技术。”她说。她认为升为主教练后的俞觉敏在场上与队员的沟通更多了，并没有拉开彼此的距离。
　　八月底完成了艰苦四周的大奖赛比赛后，时任代理主教练的俞觉敏带领中国女排进行了大赛后的调整，备战亚洲杯的训练时间也比之前的训练时间少些。但是俞觉敏称不会刻意追求短时间的训练，他说：“现在的训练量不会小，排球有自己的项目特点，国家队的训练水平要用相当的时间做保证。按照训练计划的周期和比赛的需要，队伍会进行积极的调整，但是我不会刻意追求缩短训练时间。”
　　因为中国女排受关注程度高，就注定中国女排主帅必定是媒体、球迷关注的焦点，作为助手俞觉敏在之前历任主教练身上都看到了这一点，俞觉敏认为压力大和过于紧张都于事无补，将压力转化成动力才是他要做的。俞觉敏澄清了之前有报道称他失眠的消息，他说：“有人问有人问我压力大，会不会失眠？我说我不会，但是有的时候要想些问题的时候，少睡一点也是正常的。”
　　因为赖亚文带领国青队参赛还没有回到教练组，中国女排的教练班子仍然没有开会最终确定世锦赛和亚运会的具体目标，他现在的想法是把中国女排带到上升的趋势。召回老将、锻炼新人，都是希望两年后的伦敦奥运会上能取得好成绩，俞觉敏坦言自己的目标是在伦敦奥运会上冲击奖牌。
　　(吕敏发自太仓)

