申雪赞赵宏博厨艺高 笑称婚后自己只会煮方便面
　　华奥星空北京9月14日电 (记者 康少寒)9月14日，奥林匹克全球合作伙伴通用电气公司(GE)与中国花样滑冰队再续前缘，签订了一份为期四年的全新合作协议。冬奥会冠军申雪/赵宏博出席了在天津进行的签字仪式并接受了记者采访。
　　昨天申雪/赵宏博刚刚在成都参加了一个活动，今天又风尘仆仆地赶到了天津。“我们是花样滑冰队的一分子，队里有事情，再忙再累我们也要参加呀！”赵宏博笑着说。温哥华冬奥会，申雪/赵宏博以几尽完美的表现，勇夺双人滑项目的金牌，为中国花滑队实现了历史性突破，也为自己的运动生涯画上了一个圆满的句号。
　　“现在我们的工作重心正由训练和比赛慢慢转向推广和普及中国的花样滑冰运动。比如在深圳、上海等南方城市举办世界高水平表演，建立青少年训练基地等。我们的主导思想就是让更多的人，尤其是青少年参与进来。群众基础有了，中国花样滑冰的整体水平也会水涨船高。”赵宏博说。
　　9月4日，冰上雅姿·2010花样滑冰世界冠军表演盛典暨申雪/赵宏博冰上婚典将在首都体育馆浪漫举行。当晚，能容纳近两万人的首都体育馆座无虚席，场面之火爆不仅申/赵本人，连表演嘉宾、俄罗斯冰王子普鲁申科都异常吃惊，因为这样的场面在花滑传统强国俄罗斯都是很少见的。
　　为了筹备此次冰上盛典，申雪/赵宏博整整忙了三个多月，“很多人以为表演结束我们会好好休息休息，或者出去度个蜜月，实际情况是我们不但一天没休息，反而比以前更忙了。因为很多本该这三个月参加的活动都推到表演之后了，现在我们正忙着‘还帐’呢。有时候去运动员餐厅吃饭，很多队友都吃惊地问，‘你们还没去度蜜月啊？！’。”
　　9月底，申雪/赵宏博将应邀前往美国参加国际花滑巡演团表演，这也是很早以前就签下的，“不去就违约了！”不过赵宏博透露，“美国表演结束，我们会在那多待几天，就算度蜜月了。”结婚意味着柴米油盐、居家过日子，提及两人的厨艺，一旁的申雪呵呵直笑，“从结婚到现在，我们还没有自己做过一顿饭呢，主要是没时间。以前出国表演的时候，宏博哥做过饭，而且手艺还不错，尤其是烧茄子，很好吃。我嘛，就会煮方便面！呵呵。”

