国羽没有一姐只有嫩姐 两位最强之选却遇跌宕命运
　　2010年，对于长时间沉醉于世界之巅的中国女羽来说是一个狠狠的kick(打击)。5月份的吉隆坡，韩国队用历史上的第一座尤伯奖杯给中国女队划上了一道深深的伤痕，尽管没有入选尤杯阵容，但卢兰感受到的难过依旧强烈，“在亚运会之前，遇到韩国选手，我们一定要赢！”
　　外患顿生，内忧未决，后北京奥运周期已经过去了一半，面临新一代接班的中国女羽内部竞争同样激烈，这种混乱的竞争态势也一直持续了两年，至今局势不明。参与竞争的7朵小花陆续盛放过，但也全部无法避免昙花一现的命运。这是一个沉浮不由自主的江湖，每个人的命运都几乎仅系于一战。于是这些年来，7朵金花，轮流坐庄。
　　2007年世锦赛冠军朱琳已于今年年初离开了国家队，更有传言称其已递交了退役申请，而90后王适娴在去年的羽毛球大师赛中异军突起，让常常自称“玻璃人”的蒋燕皎退到了边缘位置。就在常州羽毛球大师赛之前，一度有望成为国羽女队领军人物的奥运女双冠军杜婧/于洋被拆对，这意味着未来的“一姐”将要从女单项目中横空出世。
　　“我们会加紧对女队核心球员的打造。女队现在有六朵金花，但是缺乏核心人物，目前还没有人能担当一姐。”李永波说，“争取用一年的时间让一两位脱颖而出，我们基本上锁定了一些队员。”说这话的时候，中国女羽刚刚丢掉尤伯杯。那场惨烈的决赛，只有汪鑫为中国队拿到了一分，由此，她成为李永波口中的“重点打造队员”。
　　对于“一姐”的说法，姑娘们倒并不在意，对于彼此间的关系和比较，姑娘们都学会了避重就轻，“我们都有自己的特点，打好自己的球是最重要的，队里气氛很好，我们互相竞争也更有帮助。”成名于十运会的蒋燕皎就曾拿自己的师妹王仪涵开玩笑，称她是“嫩姐”。
　　前女单“一姐”张宁自北京奥运后退役成为女单组教练，从奥运冠军到主帅的角色转变对她来说并不是一件难事，让这帮姑娘信服自己也不是一件难事，但每每面对“谁来接替你”这样的选择题时，这个自信的东北女人会变得迟疑起来。她总是用“她们每个人都各有特点”、“现在谈论领军人物还太早”这样的句子来搪塞记者。
　　最强之选——— 王仪涵VS王琳
　　命运跌宕，谁主沉浮
　　时间总会让人忘掉很多东西，也总会让人记住很多东西。
　　四年前的中国大师赛，当时的举办地还是成都，刚进入国家一队的王琳还是个扎着马尾辫、长着婴儿肥圆脸的黄毛丫头，她在比赛中连续挑落了世界排名前三的张宁、王晨和谢杏芳，笑到了最后，那是她的第一个重量级女单冠军。
　　连王琳自己都觉得有点难以置信：就在几个月前，刚到一队的她跟张宁同住在一个大套间，平常她都不敢多讲一句话，觉得自己离师姐们还很遥远，可是，现在，这个冠军来得如此突然又如此真实。
　　当王琳一战成名的时候，大她一岁的王仪涵还在国家二队训练。2006年8月，王仪涵以队内调赛第一名的成绩升入一队，成为王琳的队友。谁也没有想到，两个月后，在益阳的世界杯赛上，当时年仅18岁的王仪涵便复制了王琳的一战成名，连胜姚洁、内德切娃、张宁和谢杏芳拿下女单冠军，成为中国队最年轻的世界冠军。
　　面对众多的摄像机和聚光灯，王仪涵受宠若惊，其实不要说那个冠军，就是那个比赛，本来也不是王仪涵去的。因为队友朱琳和卢兰有伤，队里才派了她和王琳去参赛。赛前没有人想到冠军会属于一个刚到一队仅两个月的小丫头。王仪涵当时连一队的YY比赛服都还没有领到，打比赛穿的还是青年队的队服，最后，也竟是这个身穿青年队队服的小姑娘站在了最高领奖台上。
　　那一次世界杯赛，7个月前刚刚拿下中国大师赛冠军的王琳却以小组未出线的成绩失意而归。这两个一队里年龄最小的姑娘就这样带着各自的冠军告别了2006年。但冠军之后的日子却是她们始料未及的——— 那是一段困惑、迷茫，以及跟自己做思想斗争的日子，也是一段成长的日子。
　　北京奥运会后的新奥运周期，王琳和王仪涵分别在国际赛场上表现抢眼，瞬间成为坊间大热的女单未来之星。关于她们的讨论见诸各个论坛，一个论坛甚至发起了关于“谁将成为中国未来的女单领军人物”的投票活动，投票结果显示，王琳和王仪涵以几乎相同的比例牢牢占据了前两位。这两朵在同一起跑线上、年龄最相近的“小花”，也从此常被外界拿来比较。
　　王仪涵：走到了十字路口
　　率先抢得先机的是王仪涵，之所以被称作“嫩姐”，是因为王仪涵在2009年确实风光了一把，全年拿到了5个超级赛的冠军，追平了师姐谢杏芳在2007年所创造的纪录。凭借稳定的外战成绩，她亲手从前辈谢杏芳手上接过领军大旗，在去年的汤杯中担当一姐，并且帮助中国队成功卫冕。
　　人人都认为这将是一次顺理成章的新旧交替，王仪涵就是那个“真命天女”。年仅21岁的上海姑娘忽然成为了广告宠儿，每次出席活动，如果只能带一名女队员，李永波都会带上她，不过对于她是否成为未来的核心，李永波总是狡黠地说：“我也不知道啊，你们媒体每次都想采访王仪涵，所以就带她了。”
　　世事变化出人意料的快，时间来到了2010年，新“一姐”就走到了职业生涯的十字路口。5月份的尤伯杯，世界排名第一的王仪涵仍然理所当然地扛着领军大旗，在每一场比赛充当一号女单。这是一次不容有失的团体比赛，整个中国女队的命运都与她的命运绑在了一起，遗憾的是，角色关键的她没能阻止自己以及整个队伍的命运“杯具”。
　　丢掉尤杯只是王仪涵陷入低迷的开始，今年的羽超联赛，她的胜率排在“六朵金花”末尾，即便是这样，李永波仍没有放弃她，在名额紧张的情况下，仍将她带到了巴黎世锦赛。“像王仪涵这样的年轻选手，越是状态不好，越需要世锦赛这样的大赛磨炼。”李永波说。然而，王仪涵再为这种“磨炼”付出了代价，她在世锦赛第二轮即被淘汰出局，更大的讽刺是，与她一同出征巴黎的三名队友兼竞争对手，全部打入了四强。
　　“现在来讲，王仪涵参加亚运会的机会很小了。”一再辜负信任与厚爱，李永波的这句话几乎宣告了王仪涵的“失宠”。遭遇冷处理的王仪涵默默地来到常州大师赛，世锦赛的挫折感已沉淀多时——— 世锦赛刚结束那段时间，她可是每次提到比赛都会几度哽咽，“这段期间自己确实很难受和痛苦。”王仪涵说。
　　回国以后，教练组一直没有把亚运会的计划告诉她，已经被圈定为边缘人物的她也只管思考自己的问题，而不去关心外界对自己的评价。“可能以前都是自己去冲击对手，但是现在因为自己世界排名第一很多人都想超越我，所以都是别人来冲击我，自己有些压力。每个人都有低落的时候，只要慢慢从不好的状态把自己变成最好，就一定能度过的。”王仪涵平静地说。
　　●王仪涵
　　籍贯：中国上海
　　出生日期：1988年1月18日
　　主要成绩
　　2005年中国公开赛四强
　　2006年世界杯邀请赛冠军
　　2007年俄罗斯公开赛冠军
　　2008年日本公开赛冠军
　　2008年中国大师赛四强
　　2009年德国公开赛冠军
　　2009年全英超级赛冠军
　　2009年瑞士超级赛冠军
　　2009年广州苏迪曼杯混合团体赛冠军主力成员
　　2009年日本超级赛冠军
　　2009年法国超级赛冠军
　　2009年香港超级赛冠军
　　2010年百年全英公开赛亚军
　　2010年第23届尤伯杯亚军成员
　　王琳：失落过，才成长
　　此消彼长，与王仪涵进行了“命运呼叫转移”的正是王琳。王琳是浙江省羽毛球队男、女队教练王跃平和宋幼平的爱情结晶，出身羽毛球世家的她从不否认自己的羽毛球之路从小就走得比别人顺畅，“可能别的小孩想打羽毛球、想进体工队都没有什么门路，只能是不停表现自己，而我就不存在这个问题。而且爸妈都是那里的教练，我的比赛机会可能会比其他队员多一些，这样引起注意的可能性也就大了许多。”
　　但自从进入中青队再到国家队，王琳就体会到，爸爸不可能代替自己做许多事情，也许他能够让自己的这条路走得顺畅一些，但是每一个坑、每一个坎还是需要自己经历和迈过，一切还是要靠自己。
　　被媒体爆出她与马来西亚一哥李宗伟的绯闻，让去年以来就一直战绩不佳的王琳掉进了坑里，中国队完全由新人担纲的尤伯杯参赛名单，没有了王琳的名字。李永波否认王琳落选是由于绯闻，仅表示这只是对内竞争激烈以及王琳状态不佳的结果。然而，落选反而加速了王琳的成长，当队友在吉隆坡经历丢掉尤杯的创伤时，王琳独自留在北京静静反思。
　　“一切还是要靠自己。”仅仅三个月时间，王琳迅速调整了竞技状态，理清绯闻关系，重新挤入世锦赛参赛名单中，最后还一举夺冠。这无疑是一场漂亮的反击战，人们突然发现，那个长相可爱性格外向，经常被男队员捏脸蛋的小妹妹一夜之间长大了，这次世锦赛，她表现得像个成熟的一流选手。
　　在那场世锦赛女单决赛开始前，中国羽毛球队总教练李永波谈到女单领军人物的选拔，提了三个名字：王琳、汪鑫和王适娴。这三人都入围了女单四强，而王琳显然会因为这个冠军再加分。然而乐极生悲好事多磨，王琳在中国大师赛首轮比赛就拉伤韧带被迫退赛，让新一姐上位蒙上一层阴影。
　　对阵表的那一头，老对手王仪涵顿觉寂寥，她也一直在等待一场属于自己的翻身仗。
　　●王琳
　　籍贯：浙江杭州
　　出生日期：1989年3月30日
　　主要成绩
　　2006年中国大师赛女单冠军
　　2008年丹麦公开赛女单冠军
　　2008年法国公开赛女单冠军
　　2009年苏迪曼杯世界混合团体锦标赛冠军成员
　　2009年印度羽毛球世锦赛季军
　　2009年第11届全运会女单冠军
　　2009年法国超级赛女单亚军
　　2009年香港超级赛女单四强
　　2010年法国世锦赛女单冠军
　　黑马之选——— 汪鑫VS王适娴
　　她们赶上竞争最好时期
　　在国际羽联最新公布的世界排名榜上，王仪涵仍居首位，而新科世锦赛冠军王琳则排在第六，夹在她们中间的中国金花，是汪鑫和王适娴。在参与“一姐”位置竞争的六朵金花中，汪鑫是年龄最大的，大器晚成的她去年才正式入选国家一队，最小的是90后的王适娴，以国家二队队员的身份在去年大师赛上登顶的她，又是一个年少成名的典范。
　　这“外战内行”的一老一少，自去年以来就长久在国际赛场上保持着稳定的水准，而比朱琳、蒋燕皎和卢兰等人更幸运的是，她们的成名不早不晚，正赶上了中国女队领军人物竞争的最好时期。
　　汪鑫：自讨苦吃练出头
　　“我练得太累太累了，有时甚至练到眼前发黑，看不见东西，可自己嘴里还一个劲地念叨着尤杯尤杯尤杯，坚持坚持坚持。”25岁才第一次参加尤杯，汪鑫心里特别兴奋紧张，她以训练刻苦著称，那种自讨苦吃的程度差不多称得上“自虐”，尤伯杯前夕，每天高强度的训练让汪鑫的两腿肌肉紧得像石头一样，每天扎针、牵拉、踩，她都疼得忍不住哭出来。
　　在队内比赛中，汪鑫很少能赢王琳、王仪涵，身材瘦小的她常常羡慕她们打球能那么有力，后场球呼呼的，“要是我那么有力多好啊！”所以她只能比别人多练和多跑。就是这样一个在苦水里泡大的外战女皇，为中国女队取得了尤杯决赛上的惟一一分。今年的世锦赛上，体弱的她肠胃出了毛病，一直打着点滴和吃中药坚持比赛，最终获得女单亚军，“世锦赛一圈下来，我瘦了8斤！现在太瘦了，这身体都不够我在比赛中消耗的，真头疼。”病也还没好，汪鑫首先想到的还是比赛。
　　●汪鑫
　　籍贯：辽宁丹东
　　出生日期：1985年11月10日
　　主要成绩
　　2009年菲律宾公开赛冠军
　　2010年马来西亚超级赛冠军
　　2010年德国超级赛冠军
　　2010年百年全英公开赛四强
　　2010年尤伯杯亚军成员
　　2010年法国世锦赛亚军
　　王适娴：从没想过拿奥运冠军
　　90后的王适娴走的完全是另外一条道道，那些聪明有灵气的人给人感觉总是有那么一点点懒惰，“我想我们这一代人和前辈最大的不同，就是不会像他们那样特别专注一件东西，全部的生活就只有羽毛球。我在业余时间根本不会太多去想关于羽毛球的东西，也很少看技术录像，也绝对不会主动加练。如果教练说晚上7点到9点训练，我肯定好好练；但要是教练说7点到9点你们高兴的话自己来补补课，那在球场上百分之百不会出现我的身影。”
　　队内竞争达白热化阶段，王适娴对此却不屑一顾，“我从来没想过做一姐，更从来没想过拿奥运冠军。最近几次比赛完了，老有很多记者问我关于‘一姐’的话题，真的好烦啊！”这个不喜欢受约束的典型90后，有时更希望教练不要太喜欢她，“队伍重视你，你就必须打好，时时刻刻，在无形中就会有压力。我希望按照自己的想法来，该训练时好好练，玩的时候好好玩。”
　　●王适娴
　　籍贯：江苏苏州
　　出生日期：1990年2月13日
　　主要成绩
　　2009年中国公开赛女单四强
　　2009年中国俱乐部联赛冠军成员
　　2010年韩国超级赛女单冠军
　　2010年国际羽联超级赛瑞士站女单冠军
　　2010年第23届尤伯杯亚军成员
　　2010年法国世锦赛四强

