天津女排出关今赴泉城拉练 刘晓明坚定狠抓基本功
　　在8月初结束了全国锦标赛征程后就一直在体工大队进行训练的天津女排终于要出关了。今天，姑娘们一早将起程前往济南，与山东队一起进行为期一周的热身拉练。
　　全国锦标赛第六名的成绩对天津队上下触动很大，从漯河返津后，主帅刘晓明没有马上安排配合训练，而是利用这段难得的时间开始从头抓年轻队员的基本功。前一段时间刘晓明前往北仑观看了世界女排大奖赛总决赛，日本队的出色表现对他触动很大，这也更坚定了他狠抓基本功，苦练一传和小球的思路。
　　“日本队能战胜巴西这样的劲旅，靠的就是一传和防守，还有小球串联。”刘晓明说，“咱们这些小队员，欠缺的恰恰就是这些最基本的东西，我这段时间从头抓这些，就是希望小队员能把基础打得更牢，如果你基本功不到位，配合设计得再复杂也没意义。”
　　人员方面，天津队此次拉练的主力阵容依然延续锦标赛的配置，前一段时间腰伤复发的殷娜已经基本恢复，她仍将与张晓宇组成天津队的主攻搭档；霍晶和张晓婷联袂副攻，二传米杨，接应二传李莹和自由人刘亚。
　　据了解，此次前往济南，天津队将与山东队一起进行日常训练，其间两队进行三到四场内部教学赛。整个拉练将在本周日结束。本报记者 孟凡强

