井村雅代高度评价爱徒 张晓欢：我已经离不开花游
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道，中国花游队目前正在江苏常熟参加花游世界杯赛，自去年罗马世锦赛取得大幅突破之后，花游姑娘们又有了新的变化。新选手、新动作、新教练都给人们留下了深刻的印象。而其中最受瞩目的人物无疑是为中国花游打拼多年战功卓著的北京姑娘张晓欢，这位昔日泳池中的排头兵已经成功转型为一名教练员。张晓欢在谈到自己的执教目标时说，“我希望自己做运动员时没有实现的心愿，能够在我的队员身上实现！”不用说，这目标当然是奥运冠军。
　　退役第二天就当教练
　　其实张晓欢当上中国花游队教练已经有9个多月了，去年12月8日，也就是在她退役后的第二天就走上了新岗位。泳池边，张晓欢开始给新队员们讲解动作，做陆上示范，一遍通不过就再来第二遍，语气时而严厉时而舒缓，她的“范儿”已经非常接近井村雅代、汪洁等老牌职业教练了。不过张晓欢说，自己还是更希望队员们叫她“姐姐”而不是稍显生硬的“张教练”。张晓欢说，“从事花游运动20年，我已经离不开它了，这是我在退役后还要当一名花游教练员的原因。”
　　低调结婚 很想要个女儿
　　31岁的张晓欢是去年8月8日领的结婚证，老公是前国家跆拳道队队员，现在在北京武警某部任职。张晓欢非常低调，除了训练和比赛不愿人们过多关注赛场外的东西。
　　不过张晓欢还是向熟识的记者透露了一些生活的点滴，“他对我一见钟情，而我是日久生情才被打动的。”不过新的烦恼又来临了，张晓欢常要随队训练，老公也要经常去外地执行公务，两人到现在还没有举行婚礼。张晓欢感慨地对记者说，“我想要个孩子，而且想要女孩，毕竟我年龄已经不小了。但因为今年有世界杯，明年有世锦赛，后年还有奥运会，带队取得好成绩、举行婚礼、生孩子，都是我想要的。我是不是贪心了？不过仔细想想，我还是先集中精力在队伍上，这里最需要我。”
　　井村雅代给出高评价
　　临时回中国队担任集体项目技术顾问的前主帅、日本“花游教母”井村雅代，对于自己的这位昔日爱徒也作出了高度评价。井村雅代说，“早在2002年的釜山亚运会上，我就对张晓欢和顾贝贝两人格外注意了，特别是张晓欢，她的技术水平和精神气质绝不输给我当时的徒弟立花美哉和武田美保(亚洲唯一的世锦赛冠军)。后来我成了中国队的教练，张晓欢仍然是队中最出色的队员。现在她成为了中国队的教练员，她的领袖气质和强烈的责任感对于新工作来说绝对是合格的和称职的，在这个岗位上她一定会干出成绩来。”(刘艾林)

