父亲透露周蜜禁赛婚事提前 男友大六岁同月同日生
　　昨天，2010年中国羽毛球大师赛在常州拉开了帷幕。赛场上没有近年来代表中国香港羽协出战的周蜜，国际羽联9月4日对周蜜的禁赛令让她远离了赛场。记者日前拨通了周蜜在广西家里的电话，接听的是她的爸爸周彤。“周蜜没在家。出了这种事情，她挺郁闷的，想出去散散心，调整一下情绪。”
　　期待上诉能还清白
　　北京时间9月4日，国际羽联在自己的官方网站上宣布对周蜜禁赛两年，时间从2010年8月4日至2012年8月3日。这是该组织近年来裁定的首个兴奋剂案例，许久未在媒体上露面的广西姑娘一下子又成为了焦点人物。
　　“我是在消息出来前一天知道的，那天晚上周蜜给我们打电话，说有这么一件事。”周爸爸回忆起那个让他至今想起来仍然不可思议的时刻，“她劝我们不要难受，说‘爸爸妈妈我没有吃药’。还让我们做好准备，说可能会有一些人打电话来。”
　　在接下来的几天的确有很多电话打来，但都是家里的一些朋友。“我从来不上网，也不知道网上到底传成了什么样。老朋友们看到消息后都来安慰我，让我不要生气，他们说误服还这样处罚太重了”。
　　“周蜜在先前的发布会上说要上诉，现在已经开始了。”周爸爸和女儿一样都把希望寄托在上诉上，期待能还其一个清白。
　　父亲相信她是误服
　　提起那个让周蜜被禁赛的“克伦特罗”，运动员出身的周爸爸声音里满是怀疑。他以前打过篮球，也当过篮球教练，知道俗称“瘦肉精”的这种药品不是什么“高科技”，对提高运动水平没有任何好处。
　　“当初听到这个消息我们都很震惊。周蜜很乖，从小我们就教育她不要吃药。我知道兴奋剂对身体有非常大的伤害，甚至会让人寿命减少。一个可以活到六七十岁的人，服药后可能在四十几岁健康状况就会出很大的问题”。
　　周爸爸说女儿在职业生涯最高峰的时候都没有用过禁药，怎么会在马上就要退役的时候做这样的事？“周蜜现在的状态可以说是‘日落西山’，这个时候吃药也没用，是最笨的买卖。她肯定是误服，否则不符合常理”。
　　因为禁赛婚事提前
　　根据周爸爸的介绍，目前周蜜正在做的事情除了上诉之外还要准备婚礼。“其实就算不出这个事情，今年年末她也要退役。她原来的打算是退役之后就结婚，现在婚事可以提前了”。
　　“她的男朋友叫胡洁，网上一直说的‘包子’就是他。”听起来周爸爸对准女婿相当满意。周蜜的男朋友比她大6岁，两人的生日在同月同日。她曾经说过和“包子”在一起的时候感觉非常开心，这也是周爸爸最看重的一点。
　　“现在周蜜处于禁赛期，有很多时间可以来准备婚礼。我们也同意他们早点办，正好可以转移一下负面的情绪，忘记发生过的那些不愉快”。
　　老爸评价
　　女儿很听话 不会乱吃药
　　“我们周蜜个性很倔，能吃苦，又乖又听话。”周爸爸说自己非常了解女儿，周蜜是个坚强而孝顺的女儿。她绝不会乱吃药，因为她知道那样会给父母造成多大的压力。
　　两次大病没有击垮她
　　直到9岁周蜜才开始打羽毛球，和同龄的孩子相比，虽然她的身体素质很好，可在技术方面却有所欠缺。但她只用了一年的时间就赶上并且超过其他孩子，那个小小的身体里充满了向上的力量。
　　让周爸爸印象更深的是她职业生涯遇到的两次大病。“1999年，周蜜在欧洲比赛时得了伤寒。当时她的体重从原来的100多斤一下子掉到了90斤，走路都走不稳，我们都吓坏了。可是她很快就恢复过来，在2002年的亚运会上拿了女单冠军。亚运会后一个月，她又得了急性阑尾炎。这些都是伤元气的病，可她都坚持下来了”。
　　曾经有人批评周蜜意志品质差，可周爸爸说能够这样一路走来，女儿已经证明了自己的坚强。
　　她的奖金都寄回了家
　　“周蜜很乖、很孝顺。”周爸爸说。可让他举个例子时，他却笑着：“啊呀，一时半会儿都想不出来了。把钱都给我们用算不算？”
　　周蜜从来不乱花钱，刚成名那会儿每次都把奖金寄回家：“这是给我妈妈花的！”“她那么辛苦地在外面拼搏，我们哪里舍得花？都给她攒着，留着她结婚的时候用。这不是就快要用上了？周蜜还特别细致，家里用的东西几乎都是她买的。她给她妈妈买衣服、项链，给我买剃须刀。2000多元的一个飞利浦，我自己根本不会花这个钱。”
　　女儿常年在外，和父母沟通只靠一部电话。周蜜三天两头就会往家里打电话，关心父母的身体状况。“甲流盛行的时候，有一次我在电话里咳嗽了一声，她立刻紧张起来，问我是不是病了，还让我赶快去医院”。
　　名词解释
　　“克伦特罗”不是药
　　“周蜜的事情我不是很清楚，所以没有办法就她的情况说太多。”日前在接受记者采访时，国家体育总局反兴奋剂中心副主任赵健说。不过，他还是从专业的角度阐述了一下什么是“克伦特罗”以及它的作用。
　　“克伦特罗是目前国际反兴奋剂组织禁用的一种物质，不是药物名称。为什么要禁止使用这种物质，就是因为过去一段时间以来有人在滥用。从药用方面来讲，克伦特罗在临床上被用来平喘，可以扩张气管，改善呼吸。另外，大剂量使用时，可以增长肌肉，这也是它为什么为叫作‘瘦肉精’的原因”。
　　而根据之前媒体的报道，出现使用“克伦特罗”的案例通常在游泳等耐力性项目当中。
　　记者手记
　　不一样的关心
　　“谢谢你关心周蜜。”在采访快结束的时候周爸爸说。这让我感到有些惭愧。作为一名记者，我知道追求新闻是这个行业的特征：大部分时间里只有出了事我们才会去找当事人，谈谈话，采采访，试图还原或者部分还原事情的真相。
　　“关心”这两个字，说起来很简单，可真的有点遥远。
　　不过，我是关心过周蜜的，在2003年还是羽毛球粉丝时。那时她是全英、马来西亚、中国公开赛冠军，还是世锦赛四强，体育新闻里铺天盖地都是她的消息。她有着和名字相得益彰的招牌式笑容，很容易让人感到温暖。不过，当她在场上奋力扣杀时，对手是体会不到这种感觉的。转过年来的奥运会，我以为她会夺冠，最终她却只拿到一枚铜牌。之后就是她去香港了，再之后我就不怎么看综合项目了。
　　直到前几天，她才又成为我们关注的焦点。可这一次不是因为夺冠、转会或者结婚，而是兴奋剂。我拨通了周蜜家的电话，想着万一她爸爸拒绝采访该怎么办。好在周爸爸是“圈内人”，听得出他对处罚结果的失望和气愤，也听得出他对女儿的信任、骄傲以及对未来的坦然。
　　记者关心的是事件，粉丝关心的是偶像，只有父母的关心才是真的关心。
　　晨报记者 葛晓倩

