李永波王琳韧带撕裂至少休半年 将安排出国手术
　　“王琳左膝前十字韧带和内侧附韧带断裂，至少需要半年时间。”国羽总教练李永波表示。
　　大师赛首轮争夺中，王琳与印尼名将玛利亚的交锋，双方以21-5和18-21各赢一局，当第三局打到14-8王琳领先时，她在一记上网反手扑球时不慎扭伤了左腿膝盖。王琳痛苦地坐倒在地上，队医高大夫和主教练张宁随即进入场内。紧急的处理之后，王琳站起来试图重新比赛，可是刚做了一个跨步上网的动作，就又重新坐倒在地上。她回头更张宁沟通后，决定退出比赛。在队医与教练的搀扶下，王琳走进了运动员休息室。
　　经过一天的专家诊断，王琳的伤势终于有了最终的结果。在专家会诊后，王琳被诊断为左膝前十字韧带和内侧附韧带锻炼，至少需要半年时间。
　　李永波介绍：“中午收到专家诊断结果，先请示了总局副局长蔡振华和中心主任刘凤岩，蔡振华听到王琳的伤病也坚决表示‘这么优秀的运动员，一定要用最好的方式去治疗’。”为此，教练组在下午作出决定，让王琳出国治疗。“我们现在正在给王琳办理出国手续，初步让她到德国或者美国去手术。并不是说国内做不了这个手术，只是因为国内的康复技术还没有达到一定水平，德国和美国这两个国家手术技术都是一样的，只是康复技术相对更先进一些。”
　　李永波表示，一定要在最快时间办理她去德国或者美国手术，此外请一个目前最好的康复中心让他做最好的康复，还要派专人照顾她。
　　李永波透露，王琳原本已经入选亚运名单，但现在教练组不得不重新调整人选，教练组将在今晚作出最新的决定。(记者 李旭)

