花游教母：中国已是亚洲霸主 缩小与俄差距就是突破
　　1.1分，世界杯自由自选组合项目预赛和决赛，中国花游队都以如此分差排在俄罗斯队之后；又一次，中国花游队与金牌擦肩而过。尽管没能站在世界杯最高领奖台上，但16日晚的这一银依旧是零的突破，这是中国花游在世界杯赛场上收获的首枚奖牌。
　　夺取金牌待时日
　　“虽然今晚金牌没能落入中国队囊中，但我相信大家都看到了中国花游队的进步，要搁在几年前，不对，就是去年，我们也不敢相信自己与俄罗斯的分差能少到只有一分，能与他们竞争金牌，前途一片光明啊……”就像队长刘鸥说的，这枚银牌收获的不仅是突破，更多的是信心。
　　上午预赛中，第二个出场的中国队获得了97.00分，而之后出场的俄罗斯队则拿到98.10分暂居第一，但这没能打击中国队全体将士的信心，身为技术顾问的井村雅代甚至直言晚上中国队的目标就是冠军。在下午的决赛顺序抽签中，中国队也抽到上上签，排在俄罗斯队之后第7个出场。
　　但决赛中，以动作优雅和充满张力而著称的俄罗斯队将一曲《卡门》演绎得淋漓尽致，整齐划一的动作，干净有力的打水，难度极高的拖举，一下赢得满场喝彩，也让裁判打出49.10分的技术展示分和49.20分的艺术表现分，比预赛得分又高出0.2。如此高分，让看台上的现场观众不禁担心接下来出场的中国队，“估计很难超过了”、“突破难了”……
　　而看台下，中国队闪亮登场。身着红黑配泳衣的“红皇后”刘鸥、头戴银色皇冠的“白皇后”罗茜、还有那穿着天蓝色梦幻般的“爱丽丝”黄雪辰……独特的造型引得现场一片尖叫。之后随着《爱丽丝梦游仙境》那时而舒缓、时而魔幻、时而激昂的音乐，中国队流畅地完成了整套动作，特别是最后“爱丽丝”黄雪辰微拍胸口，如梦初醒的小动作传神地表现了主题曲的意境：一个个性十足的小姑娘在梦境中的奇遇，在探险的同时不断认识自我，不断成长，终于成长为一个“大”姑娘的时候，猛然惊醒，才发现原来这一切都是自己的一个梦境。
　　97.20分，又是1.1分之差，中国队憾负俄罗斯获得银牌，加拿大队和日本队分获三四名。尽管只是银牌，但却是中国花游队获得的第一枚世界杯奖牌。
　　亚洲老大座已稳
　　“虽然在世锦赛和奥运会上我们都获得过奖牌，但是世界杯却是第一次，这真的让我很开心，感谢我的妞儿们。”教练张晓欢走下赛场时眼圈一直红着。
　　四年前在日本横滨举行的第11届世界杯上，在自由自选组合项目的比赛中，中国都没有参赛。花游老牌劲旅俄罗斯队和日本队，毫无悬念地分别把金银牌收入囊中，西班牙队获得铜牌。而如今，中国队不仅出现在了该项目比赛中，还战胜日本位居第二。
　　“目前俄罗斯的霸主地位不可动摇，有他们在中国队很难夺冠，但中国是亚洲老大。”正如井村雅代说的，俄罗斯的霸主地位是多年来打拼下来的，“从1973-1994年，花泳几乎是“北美俱乐部”，所有比赛的奖牌都被美国和加拿大瓜分。从1998年开始俄罗斯崛起成为花游世界霸主以来，她们已经连续包揽了悉尼、雅典、北京三届奥运会的6枚金牌，2007年墨尔本世锦赛和2009年的罗马世锦赛，俄罗斯队两次全取花样游泳七枚金牌中的六枚。中国队能获得银牌，能缩小与俄罗斯的差距，就是很大的突破了。更重要的是，中国队是亚洲当之无愧的霸主。”
　　比起中国花游近两年的突飞猛进，日本有些掉队。自1973年开始，日本队仅在世锦赛上就获得了39枚奖牌，但去年罗马世锦赛却颗粒无收，而几年前还远离奖牌的中国队却获得1银4铜。“赶超俄罗斯需要时间，但能超越日本已经很强。”身为日本人的井村雅代能如此评价中国花游队，足以证明中国姑娘们的实力。

