王一梅机场想追星 魏秋月潮人装周苏红很夺目(图)
　　新浪体育讯　“俞导，让我在机场等着接完炎亚纶，晚点再回去吧！”在听说飞轮海成员将于14时抵达北京国际机场后，大梅半撒娇半玩笑地跟主帅俞觉敏提出要求。国内出口处聚集了几十个小姑娘，手上分别是炎亚纶、汪东城几位飞轮海成员的名字，而中国女排的重炮手王一梅也正是飞轮海的铁杆粉丝。
　　中国女排从上海返回北京，到机场迎接的只有新浪等两家媒体的记者以及赖亚文和排管中心的工作人员，相比起“人多势众”的飞轮海粉丝欢迎团，中国女排的助威团显得势单力孤。直到姑娘们推着行李走出来，才有歌迷向记者打听走出来的这帮“高妹”是做什么的。虽然表示想和姑娘们合影，但是追星族们更热烈的等待的还是偶像飞轮海的成员们。
　　听说飞轮海成员将于稍后的班机从上海飞抵北京，最兴奋的要数范琳琳和王一梅，不过令她们遗憾的是中国女排搭乘的是早一班飞机。王一梅向主帅俞觉敏提出要在机场等着接炎亚纶，不过主帅没搭理她这一茬，只好遗憾的跟着队伍一起离开。“要不你们帮我问问他们住哪个酒店？”王一梅还有些心有不甘地问。
　　球场上和训练中姑娘们的穿衣打扮都一样，统一的运动服没有太多个性。只有在接机时才能拍到姑娘们长发披肩，身着自己喜爱的各具特点服装。继粉色蝴蝶飞和巨星hello kitty的两件T恤抢镜后，今天着装最赞的仍然是王一梅：身着黑色半袖连体装显得非常可爱，还特意给自己配了浅紫色的油漆指甲。张娴的红色短袖T恤和张磊的深蓝海军条纹短T恤虽然不是第一次出镜，依然是帅气十足。队长魏秋月上身是一件黑白格的棉布衬衣，而下装却大胆地搭了一条亮绿色的裤子，一副低调潮人的打扮。周苏红则套了一件亮银灰色的运动外套，很是夺目抢镜，明媚开朗的笑容是她最好的装扮。魏秋月和周苏红两人还互相打趣，称赞对方是大美女。
　　今天回京，与大奖赛香港站结束抵达宁波的沉闷不同，姑娘们的情绪都不错，一路叽叽喳喳开心的说笑，主帅俞觉敏也是一脸笑意。开朗的周苏红回归队中，更是让中国女排的队内氛围更加活跃。
　　(吕敏)

