朱世赫起死回生震惊全场 山东包揽乒超男女团冠军
　　本报记者 邹晔
　　挥霍4个冠军点，八一熔盛重工与2010乒超男团冠军擦肩而过，主帅王涛郁闷得无以复加：“煮熟的鸭子飞了！”小将闫安叹道：“以为自己中了500万，结果发现错了一个号。”功亏一篑的侯英超一脸抱歉地向教练队友说：“最后时刻，我控制不住自己的手……”昨夜，乒超联赛大幕落下，八一熔盛重工客场以2比3惜败给山东鲁能，屈居亚军。山东鲁能则势不可挡地包揽本赛季乒超男女团体冠军。
　　三场两胜的乒超男团决赛进行到最后一战，首战八一3比2险胜，次战鲁能3比1扳回。决战之夜，两队排出了与第2场完全相同的出场阵容，似乎是要以不变应万变。
　　仅有的变化是八一熔盛重工抽到了主队。主将王皓打头阵出场，3比0横扫张超。第二盘，张继科3比0轻取徐克。第三盘，徐克/闫安1比3不敌张超/方博。巧的是，这3盘的比分都和前一天比赛一模一样。
　　第4盘，被认为是王皓的复仇之战。今年乒超的前4次交锋，王皓3次输给张继科，前日决赛第2场中，王皓饮恨心有不甘。昨天，王皓终于爆发了，主队球迷高喊“王皓必败”也丝毫没有动摇他的士气，每赢一个球，王皓都会发出震撼人心的怒吼，张继科被镇住了，主队球迷也泄气了，王皓3比0拿下比赛，将总比分扳成2比2。
　　这不仅是一场国家队主力的对决，也是中生代领袖王皓和新生代代表张继科之间的直接对话，赢球的王皓赛后表示：“这是今年乒超我的最后一场球了，我把自己的潜力都发挥了出来，在关键的时候发挥出了水平，信心也因此得到了提升。”    
　　前4盘打成2比2平，双方又回到原点，削球大战将决定冠军归属。侯英超对阵朱世赫，谁能赢得“天下第一削”的美誉，左右着两队命运。
　　比赛进行到第4局，大比分2比1领先的侯英超6比4占优，山东鲁能请求暂停，八一熔盛重工将帅一片喜庆，回到场内，侯英超先是赢了一个擦网球，又赢了一个擦边球，侯英超10比6拿到4个冠军点。侯英超挥拳怒吼，八一熔盛重工距离冠军只有一步之遥。
　　这时，看台上有主场球迷高喊“朱世赫，作为爷们你不能倒下！”虽听不懂中文，但韩国硬汉朱世赫竟然起死回生。朱世赫不仅挽回了4个赛点，还以12比10赢下了这一局，全场沸腾了，球迷们疯狂地呼喊着“朱世赫，纯爷们！”
　　另一边，八一熔盛重工总教练王涛、教练范长茂和队员都在反复和侯英超说“不能攻、不能攻”、“压住、压住”，然而，侯英超已经压不住了。决胜局，侯英超一共在主动进攻中打丢了8个球。6比8的时候，王皓悄悄地走开了，不忍再看下去，王涛狂喊“不能攻”，可是场上的侯英超已经听不见了。11比8，朱世赫力挽狂澜拿下冠军点，证明自己才是“天下第一削”，也为山东鲁能赢得了本赛季男团冠军。

