新锐二传时隔一年返国家队 沈静思：每场都要有进步
　　21岁的沈静思依然和队友们很快打成一片。用她的话说，她的优势就在于外向而开朗的性格。
　　从年初的赛季伊始，中国女排的主力二传魏秋月就不断受到阑尾炎、膝部旧伤等影响。在这种情况下，几名替补二传如李慧、卞雨倩等还暂时不适应国家队打法，最终国家队教练组还是决定把1.86米的沈静思再次调入国家队。
　　其实从今年年初落选国家队之后，这位21岁的八一队小将并没有消沉，反而更加积极训练，等待自己的机会。在帮助球队夺得今年全国女排锦标赛冠军之后，沈静思终于迎来了国家队大门向她敞开的一刻。在临行之前，八一队主帅崔咏梅叮嘱：要沈静思到国家队后尽快和队友磨合好，这就需要她在训练场和比赛场上与队友多说话，多沟通。沈静思把这些话牢牢记在心中。
　　在大奖赛总决赛后来到北仑与国家队集中的沈静思却必须思考如何扮演好一个“救火队员”的角色，因为魏秋月的阑尾炎并未痊愈，所以在与队友合练只有十几天之后，沈静思就得在正式比赛中见真章了。
　　9月19日的亚洲杯女排赛与伊朗队的小组赛中，沈静思打满了全场。三天之后与越南队的比赛，沈静思再度获得了首发的机会。虽然比赛过程有起有伏，但在队友的配合与支持下，沈静思仍然很好地完成了任务，也让主帅俞觉敏称赞有加。“俞指导对我非常信任。”沈静思说：“虽然我和大家配合得时间比较短，但即便在场上有几个球没有传好，攻手们也会在进攻中极力弥补，大家都在用实际行动鼓励着我。”
　　重返国家队的沈静思心态平和了许多，而开朗的性格则让她能够尽快融入这个集体中来。然而当记者们让沈静思给自己的表现打分时，沈静思的脸颊却泛出羞涩的嫣红，“其实我的不足还很多！比如防守方面肯定要多加练习，和魏秋月相比，我的经验以及与攻手之间配合的默契程度也有待提高。”沈静思说，在未来的日子里，她会尽力练好每一堂课，尽力打好每一场比赛。“争取每打一场就有一场的进步！”沈静思坚定地说。 本报记者 苏畅

