世锦赛男举廖辉书写新篇章 双保险失效暴最大软肋
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，2010年举重世锦赛结束全部比赛的争夺，而到85公斤级比赛结束，中国男队就已经提前结束了自己在土耳其世锦赛上的全部比赛。五个级别，他们获得7枚金牌，包括两个总成绩冠军，较之赛前目标有较大差距。除伤病困扰，中国男队暴露出得另一大问题，是成功率普遍偏低。
　　廖辉两度改写历史
　　本届比赛，中国男队的最大亮点，莫过于69公斤级的廖辉打破了挺举、总成绩两项世界纪录，并夺得该两项冠军和抓举亚军。这也是本届世锦赛男子前五个级别比赛中，仅有的两项世界纪录。
　　作为2008年北京奥运会该级别冠军、上届世锦赛69公斤级抓举、挺举和总成绩三枚金牌得主的廖辉，此番在土耳其的比赛并不顺利。抓举争夺，他前两次试举征服156、160公斤杠铃后，第三把为了冲击165公斤的世界纪录，要了166公斤，可惜未能成功，结果抓举金牌被土耳其运动员比纳伊以160公斤抢走。廖辉因为体重稍重，获得抓举亚军。
　　难能可贵得是，挺举比赛他未受影响，仍表现出舍我其谁的气概，别的选手全部举完后才出场，第一把要了184公斤，成功后总成绩达到344公斤，实际上已是挺举、总成绩两枚金牌在握。
　　接着，廖辉直接将重量加到198公斤，挑战中国选手张国政2003年创造得197公斤的世界纪录，并干脆利落地一举成功；358公斤的总成绩，还将保加利亚选手波耶夫斯基十一年前创造的总成绩世界纪录，提高了1公斤。
　　改写两项世界纪录之后，廖辉放弃了第三把挺举，虽如此，其总成绩夺冠水平，已经超出第二名多达21公斤。
　　廖辉是张国政之后，中国、乃至世界举坛又一名实力型的69公斤级后起之秀。2007年在武汉举行的第六届城市运动会上，他便以342公斤平69公斤级总成绩世界青年纪录；接着在西萨摩亚举行的世界杯举重赛上，不仅夺得总成绩第一，还以190公斤刷新了挺举世界青年纪录。
　　这次世锦赛破世界纪录之后，69公斤级青年、成年的六项世界纪录，就有青年挺举、成年挺举、总成绩共三项写在廖辉的名下。
　　中国男队的另一项总成绩世锦赛金牌，出自56公斤级。上届世锦赛，龙清泉、吴景彪联手包办了该级别全部三项冠、亚军。前者以162、292公斤获挺举、总成绩两枚金牌，并获抓举银牌；后者以131公斤获抓举第一，并得到挺举和总成绩两枚银牌。
　　此次在土耳其，21岁的吴景彪、19岁的龙清泉再次并肩作战，并带回了56公斤级的全部三枚金牌、两枚银牌和一枚铜牌。所不同得是，土耳其世锦赛，吴景彪以132、292公斤获抓举、挺举两个第一，还夺得挺举亚军；龙清泉以161公斤获挺举第一，还获总成绩银牌和抓举铜牌。
　　本届世锦赛，中国56公斤级的优势依旧十分明显。吴景彪、龙清泉的总成绩，分别超出第三名、朝鲜选手车今哲12公斤、8公斤。
　　两对“双保险”未奏效
　　北京奥运会，中国男举六名选手参加五个级别争夺，勇夺56、62、69、85公斤级共四枚金牌；去年在韩国高阳的举行的世锦赛上，他们更是势不可挡，七人参加五个级别比赛，获12枚金牌、包括所参加五个级别的全部总成绩冠军。
　　本届世锦赛，中国参赛的八名男力士中，包括三名奥运会和世锦赛双料冠军，两名世界纪录保持者、另外还有两名世锦赛金牌得主，俨然是一支“梦之队”。他们参加全部八个级别中五个级别的争夺，每个级别都具备夺取总成绩冠军的实力；其中56、62、77公斤级三个级别都有两名选手参赛，可谓“双保险”。
　　谁料比赛开始后，不断传出中国选手失手的消息。他们参加五个级别争夺，只获得56、69公斤级两个级别总成绩金牌；均有两名选手参加的62、77公斤级两个级别，总成绩竟然也分别输给了外国对手。
　　62公斤级，中国参赛的是上届世锦赛该级别抓举和总成绩两金得主丁建军，以及326公斤的总成绩世界纪录保持着张杰，可以说阵容强大。
　　也许是心理压力过重，从抓举开始，他俩便出现了多次失误，丁建军三次试举、一次失误；张杰三次试举、仅第一次成功，冠军被三次试举均成功的朝鲜运动员金云昆以147公斤夺得；丁建军、张杰分获三、四名。
　　挺举争夺，张杰以174公斤夺金，因为抓举差距过大，总成绩还是输给了金云昆，只以315公斤列第二，此水平距离自己保持的世界纪录相差11公斤之多。丁建军挺举列第10，总成绩排名第六。
　　77公斤级，中国派出得是上届世锦赛该级别抓举和总成绩两项冠军获得者吕小军和三枚铜牌得主苏达金。当时，吕小军还以174、378公斤创抓举、总成绩两项世界纪录。
　　此次在土耳其，吕小军在擅长的抓举较量中就不敌亚美尼亚的马蒂罗斯扬，仅以170公斤获银牌；挺举赢了对手，以200公斤夺金，总成绩还是让马蒂罗斯扬占了先，自己以370公斤再次屈居次席。苏达金六次试举，仅抓举成功一次，抓举列第五，挺举没有成绩。
　　85公斤级，中国本届世锦赛仍由24岁的陆永独当一面。北京奥运会，陆永以394公斤夺得85公斤级冠军，此成绩已经平了该级别总成绩世界纪录。去年世锦赛，他又独得抓举、总成绩两枚金牌。
　　按说陆永本届世锦赛卫冕形势不错，怎奈他抓举就不顺利，将170公斤的杠铃举过头顶后，两次冲击175公斤均告失败，而且旧伤复发。挺举征服202公斤的重量后，不得不放弃了后面两次试举机会。最终，他抓举、挺举、总成绩分别排在第四、六、五位。
　　这次在土耳其，中国八名男选手试举43次，成功24次、失败19次，总的成功率为55.81%；其中62公斤级两名选手试举12次，成功4次，成功率仅为33%。成功率偏低，应该是中国男选手此番世锦赛整体成绩不理想的一个重要原因。(厉智)

