周建安：出线难也要杀出血路 每场都要努力争取胜利
　　论比赛的规格和重要性，男排世锦赛相当于男足世界杯和男篮世锦赛；而所谓的排球亚洲杯，只不过是诞生刚两年、还不够正式洲际大赛级别的新兴赛事。然而正在江苏太仓进行的女排亚洲杯却夺走了中国排球迷的绝大多数注意力，相形之下，中国男排却是悄无声息地踏上了今日(9月24日)开打的男排世锦赛征程。
　　“希望我们可以晚点回来。”说到中国男排的世锦赛目标，主教练周建安只留下这么一句半开玩笑的展望。
　　与三个欧洲对手同组，中国男排身处的小组前景艰险，用周建安的话来说，欧洲无弱旅。所以在出征前，中国男排队内甚至没有布置具体的任务目标。不过当初以“亮剑”口号博得球迷心的周建安，对外依然说得很有豪气，“即便出线很难，也要去努力，杀出一条血路。现在别想着如何如何，每一场都要努力去争取胜利。”
　　纵观三个对手，其中保加利亚是欧洲男子排坛传统强队，获得上届世锦赛季军；法国队世界排名低中国队2位，但在今年世界男排联赛中，中国队与法国队遭遇四场，客场一胜一负，主场均以2比3告负；捷克队同样绝非鱼腩，在世锦赛欧洲区资格赛中，正是捷克队3比2力克劲旅荷兰队，获得参加世锦赛资格。
　　“但是我们自己心里定的目标还是小组出线。”出征前，队长沈琼向记者透露。尽管排管中心和教练组没有对这支以老带新的队伍设定目标，但北京奥运会上突破性的排名第五之后，中国男排的心气仍在。即便本赛季的重头戏是亚运会，但在世锦赛上与世界一流队伍过招，男排小伙子还是渴望一搏。
　　根据赛程安排，中国男排将于9月24日至26日分别迎战保加利亚、法国、捷克队，各小组的最后一名无缘下一轮，而前三名球队将进行第二阶段的比赛。因此只要战胜一个对手，中国男排就有机会小组出线。
　　“今年我们参加的比赛场次很多，和各种不同类型的球队都有过交手，所以就算之前成绩不算理想，我们还是在逐渐调整状态。”沈琼透露道。
　　今年以来，中国男排伤病不断、陷入低谷——本赛季世界男排联赛中，中国队12场球仅胜一场，亚洲杯决赛则完败于伊朗队，随后的世界男排联赛资格赛中又两负波多黎各队。9月16日赴奥地利热身，在四国邀请赛中三战全胜夺得冠军，虽然这个冠军的成色不足，但对于即将征战世锦赛的中国男排来说，无疑树立了信心。
　　寂寞中前行的中国男排，在技战术明显不如欧洲劲旅的情况下，精神面貌和斗志毅力或许是他们的突破口。正如周建安所言：“我想每个队都有难处。首先我们自己不能放弃，更重要的是信心不能丢。若在这个时候丢掉信心，那就崩溃了。”
　　特约记者王清清报道

