举重世锦赛验出亚洲最强对手 亚运2金已铁定无望？
　　新浪体育讯　一年一度的举重世界锦标赛在一片热热闹闹的气氛中结束了，中国队这次整体发挥一般，但还是拿下4个项目的总成绩冠军，在具体项上一共获得14金12银6铜的战绩，还是保持住了举重第一强国的地位。接下来的任务就是亚运会，尽管是次一级赛事，但由于是东道主身份，当然要全力以赴去争取。
　　从本届世锦赛来看，亚洲表现最好的其他国家队是：哈萨克斯坦、朝鲜、韩国和伊朗。中国队如果在亚运会上就参加世锦赛的这些级别，本文预测基本稳拿金牌的项目为7块，有些悬念的1块，很有悬念的2块，基本没指望的2块。
　　首先看男子，56公斤级是中国力保之项，吴景彪和龙清泉这次锁定总成绩前二，而接下去后三位都是亚洲选手，分别是朝鲜的车今哲、越南的黄英俊和乌兹别克斯坦的马卡洛夫。其实能力最强的是黄英俊，作为北京奥运会亚军，他这次发挥的一般，在和越南气候类似的广州，不排除黄英俊有惊人表现，中国队需要提防。但这个级别，接近100%是中国队夺冠。
　　男子62公斤级，基本就是亚洲选手的天下，朝鲜选手金云坤这次拿到了总成绩冠军，亚军张杰抓举发挥不好，而丁建军带伤作战，状态根本没有保证，除了金云坤之外，有“小穆特鲁”之称的印尼选手伊拉万最有必要提防，这次他在抓举上没发挥好，否则不可能只有总成绩第4，另外两位中国选手体重偏重，根本不允许和对手打平，如果亚运阵容不变，两人的体重是个严肃课题。这个级别，中国队亚运夺冠无明显优势。
　　男子69公斤级，没有任何悬念，廖辉是该级别唯一超一流的选手，虽然印尼的特里扬托水平不差，但和廖辉比也是没戏，这个项目中国队夺冠概率可以说是100%。
　　男子77公斤级，吕小军和苏达金这次败走麦城，但好在没输给亚洲选手，苏达金如果参加亚运会，开把选择上应该会轻松很多，吕小军世锦赛发挥大打折扣，但即使是这种发挥，到亚运赛场也没有问题。这里需要注意的是对手是伊朗人罗斯塔米，这次他获得总成绩第4，而且岁数很小，上升空间巨大。该项目夺冠概率接近100%。
　　男子85公斤级，独立作战很多年的陆永，这次发挥让人失望，总成绩372公斤列第5位，但和男子77公斤级一样，发挥不好也照样赢亚洲对手，不过乌兹别克斯坦选手查舍莫夫只输给陆永3公斤，亚运会上陆永得保证状态不会再下跌。该项夺冠概率80-90%。
　　女子方面，中国队派出的是一支相当迷惑人的阵容，但成绩比预料的要好一些，女子53公斤和58公斤的夺冠保险系数最高，这里假设还是陈晓婷和邓薇去打亚运会的话，她们是非常让人放心的，邓要注意一下朝鲜队的钟春美，这次在总成绩上钟只输了7公斤。
　　女子48公斤级如果去掉土耳其选手，就是一副亚洲乱战格局，但田源的优势最明显，她是唯一总成绩过200公斤的亚洲选手，达到了204公斤，而第4名泰国人蓬普希塔克只有186公斤，18公斤差距，别想在这一个月时间里弥补。女子69公斤级中国队派出的是康月，当然不是最强选择，但康月用三银证明了她的实力，唯一能对她构成威胁的是中国澳门选手张少玲，两人之间差距有10公斤左右，再说，康月也不是中国队在该级别上的最强选择。这两个项目，中国队也是接近百分之百拿到总成绩冠军。
　　女子最有竞争悬念的，就是75公斤以上级，孟苏平和张美兰之间的对决。张美兰这次没比好，和她车祸后恢复训练情况不好有关，几个月前张就有这样的表态，世锦赛所言非虚。但即使如此，张美兰在挺举二把177失败的情况下，三把还能举起179公斤，实在让人钦佩。亚运会以前是张美兰不太投入的赛事，不过今年张美兰太需要通过赛事来找状态，投入性会加强一些。这样的话，孟苏平面临的竞争会非常大，尽管孟这次世锦赛压着张美兰一公斤来打，让人感受到年轻小将的魄力，但要连续战胜张美兰，其难度可想而知。这一块的夺冠概率为50%。
　　剩下的女子75公斤级是中国队最没戏的一项，哈萨克斯坦的波多贝多娃实力太强大，这次连着破世界纪录，亚洲其他选手都没有能力和她较量一下，这里当然也包括中国队的。女子63公斤级同样很难逾越哈萨克斯坦天堑，马内扎在抓举上的失败，其实够冷门，如果她这块抓好了，再加上挺举上的超一流优势，欧阳晓芳现在这实力，不可能过马内扎这关，欧阳在多哈亚运上就输给了如日中天的通苏克，没想到4年后泰国人走了，来了个更厉害的哈萨克斯坦人。
　　(威猛)

