日羽赛-风云组合重演世锦赛大捷 中国包揽双打三金
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，2010年世界羽联日本超级赛展开决赛的争夺，中国队包揽三项双打冠军。蔡?/傅海峰在世锦赛决赛的重演战中以2比1险胜马来西亚的古健杰/陈文宏夺冠，新组合王晓理/于洋连续第二周夺取超级赛冠军，张楠/赵芸蕾则继全英赛后再度夺取混双冠军。
　　男双决赛是今年世锦赛决赛的重演，蔡?/傅海峰对阵头号种子马来西亚的古健杰/陈文宏。两对组合之前曾有过9次交锋，风云组合以6胜3负占优，在双方的最近四次交手中风云组合都赢得胜利。
　　开场后两对组合都非常注意发接发，他们在场上多次战平，9平后古健杰/陈文宏连得3分取得领先。蔡?/傅海峰虽然一直努力追分，但钻石组合牢牢保持领先权，他们以20比14拿到局点。风云组合救回四个局点，古健杰/陈文宏又得1分，他们以21比18先胜首局。
　　古健杰/陈文宏在第二局以5比1开局，但他们连续出现失误让风云组合把差距缩小到1分，陈文宏后场跃起杀直线得分，头号种子继续保持领先。在风云组合将比分追成7平后，古健杰/陈文宏连得3分重新拉开差距，他们以11比9领先进入暂停。回到场上后风云组合连得6分以15比11反超，在比分变为16比14后，蔡?/傅海峰又连得5分以21比14扳回一局。
　　决胜局的1平、3平后蔡?/傅海峰发力连得5分领先，他们之后牢牢保持领先，随着傅海峰杀球得分，风云组合以11比6领先交换场地。易边后蔡?/傅海峰继续掌控场上大局，他们不断扩大优势以21比12赢得决胜局，从而以2比1战胜古健杰/陈文宏夺冠。
　　女子双打决赛是一场中国内战，成淑/赵芸蕾与王晓理/于洋交锋。虽然是新组合，但王晓理/于洋在比赛中迅速取得领先，她们最多时以14比5领先9分。成淑/赵芸蕾努力追分，她们一度把差距缩小到只有2分，但王晓理/于洋拿下关键分以21比17拿到开门红。
　　第二局王晓理/于洋乘胜追击，她们很快以11比3领先进入暂停。回到场上她们继续扩大领先优势，21比6，王晓理/于洋再胜一局以2比0获胜夺冠。
　　混双决赛是在张楠/赵芸蕾和陶嘉明/田卿之间进行的，陶嘉明/田卿上周刚刚在中国大师赛中夺冠。两对选手在首局争夺激烈，场上比分交替增加，17平后张楠/赵芸蕾连得两分取得领先，在追回1分后田卿封网时球拍碰到了球网，但主裁判罚张楠的回球没有过网，虽然张楠向裁判申诉，但主裁维持判罚，双方战成19平。张楠/赵芸蕾控制住情绪，他们又连得两分以21比19先胜一局。
　　第二局中双方几次交换领先权，12平、13平后陶嘉明/田卿连得两分取得领先，比分落后的张楠/赵芸蕾努力追分，他们将比分扳为19平。陶嘉明/田卿又得1分拿到局点，张楠/赵芸蕾顶住压力，他们不仅挽救局点又乘胜连得两分，22比20，他们再胜一局以2比0夺冠，这是他们自今年的全英赛后再度夺取超级赛冠军。
　　(Chimera)

