世锦赛中亚猛将破3项世界纪录 中国女将因伤获第五
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晚上23点45分，2010年世界举重锦标赛在土耳其安塔利亚结束了女子举重75公斤的较量，哈萨克斯坦选手以抓举134公斤、挺举161公斤和总成绩295公斤囊括三项冠军，并打破她自己保持的这三项世界纪录。中国选手李霞发挥一般，她分别以抓举113公斤、挺举135公斤和总成绩248公斤的成绩，位列三项第五。
　　李霞抓举开把要了113公斤，但她的腰部发力不够，第一次试举失败，李霞第二次成功举起该重量，接着她三把要了120公斤。但今天李霞或许有伤，腰部动作完全不对，第三次试举脆败，她就以113公斤早早结束比赛。最终名列抓举第5名。
　　李霞的比赛结束后，真正的竞争才真正开始。俄罗斯选手埃夫斯尤金娜第一把要了123公斤，她举起了这个重量，而哈萨克斯坦选手波多贝多娃第一次要了125公斤，同样成功举起。进入二把竞争，埃夫斯尤金娜先出场，她要了127公斤，但失败收场，接着128公斤同样失败。而波多贝多娃二把要了130公斤。
　　此时第二位俄罗斯选手扎波洛特娜雅才第一次出场，她举起了开把重量128公斤，离开世界纪录就差4公斤！接着她直接要了133公斤的新世界纪录来冲击，而波多贝多娃二把举起了130公斤，她最后一把干脆要的是134公斤。
　　这三位顶级选手，个个眼光犀利，显得杀气腾腾，场上气氛也相当紧张，换杠铃的工作人员连续出现重量调整上的错误！先是扎波洛特娜雅出场，她第一把冲击133公斤失败，短暂调整后她再次出场，这次她成功举起杠铃，新的抓举世界纪录诞生，到场助威的俄罗斯举重迷沸腾了！
　　但精彩没有完，原世界纪录保持者波多贝多娃最后一把出场，她虎躯一振，举起了134公斤！新世界纪录在创造了两分钟后再次被打破！这样波多贝多娃以134公斤获得抓举冠军，扎波洛特娜雅以133公斤获得亚军，埃夫斯尤金娜以123公斤获得第三。
　　李霞挺举要了很低的130公斤，但又是失败，下场后队医紧急给她的左手手掌虎口按摩。李霞后两把发挥不错，她先举起了130公斤，接着第三把艰难征服了135公斤。和抓举一样，当杠铃升到150公斤时，挺举比赛高潮才刚刚来到，依然是那三位选手。
　　先是埃夫斯尤金娜首次出场，她举起了150公斤，扎波洛特娜雅一把要了153公斤，她以强悍的半挺举起了杠铃。波多贝多娃首把则是155公斤，她快速举起了这个重量。 埃夫斯尤金娜二把157公斤失败，但第三把她玩命举起了160公斤！而扎波洛特娜雅二把征服了160公斤，打破了总成绩世界纪录。
　　波多贝多娃二把要了161公斤，没有任何问题！刚刚创造的总成绩世界纪录就被打破了，同时新的挺举世界纪录诞生！扎波洛特娜雅三把干脆要了163公斤，但这个重量对她来说实在太重，刚发力就把杠铃放下。这样比赛全部结束，哈萨克斯坦选手波多贝多娃以三个新的世界纪录囊括三金。埃夫斯尤金娜以160公斤获得挺举亚军和总成绩第3，而扎波洛特娜雅也以160公斤获得挺举第三以及总成绩亚军。
　　(威猛)

