赔率观察：超高让分与小组赛无异 中国取胜无悬念
　　经过一天的休息之后，男篮亚锦赛今日继续开打，八强捉对厮杀，六连胜的中国队将在今晚8点迎战西亚劲旅黎巴嫩队。原本2011年男篮亚锦赛主办权已经落户黎巴嫩，但由于国内安全和经费问题，亚篮联才将主办地设在中国。从各家博彩公司开出的赔率数据来看，原先希望借主场之利冲击冠军的黎巴嫩队，遇到真正的东道主，恐怕要赔了主场又折兵。
　　[马上投注：中国狂让黎巴嫩24.5分 伊朗同样优势]
　　今非皆比 中黎两队差距扩大
　　2001年、2005年和2007年三届亚锦赛，黎巴嫩队全部收获亚军。2009年天津亚锦赛上，中国男篮先后两次战胜黎巴嫩，但分差只有3分和4分。然而，本届亚锦赛上，黎巴嫩只胜过印度、马来西亚和乌兹别克斯坦等几支弱旅，表现并不出色。博彩公司对黎巴嫩队一致看低，bwin标盘中国队胜负赔为1.01:11.00，而Paddy Power则到达了1.01：15.00。超高的负赔完全否定了黎巴嫩爆冷的可能。让分盘方面，澳门开出的让分盘是中国让14.5分，但其他的博彩公司的让分盘中国队让分皆在24.5分以上，最大的盘口达到25.5分，本届亚锦赛黎巴嫩队有多位归化球员没能参赛，实力大打折扣，从让分盘盘口看来，继上一场大胜日本之后，中国队很有可能再次收获20分以上的大胜。
　　总分盘盘口一致 总分预计在150以内
　　虽然在让分盘盘口方面，澳彩和其他博彩公司意见不一，但在总分盘盘口上却相差无几。澳彩的总分盘初盘是148.5分，其他的博彩公司总分盘盘口在145.5分——146.5分之间，如果以总分150分，两队分差20分以上为假设，本场比赛中国队得分将在85分以上，而黎巴嫩的得分则不超过65分。

