女排第一美女入婚姻殿堂 金童玉女恋情成正果(图)
　　雅典奥运冠军、有女排“第一美女”之称的大连姑娘刘亚男今日在沈阳与爱人王海川举行大婚，王海川是中国男排原主力队员、有男排“第一帅哥”之称，二人早在1997年就已经开始恋情。13年后的今日，这对中国排坛的“金童玉女”终于修成正果。
　　岳金库星夜兼程赴爱徒婚礼
　　刘亚男与王海川目前均已退役，王海川任辽宁青年男排主教练，而刘亚男在辽宁省体育局排管中心任职。早在北京奥运会之前，王海川就透露二人已经登记，但由于刘亚男一直有比赛任务，婚礼一直拖到刘亚男退役才举行。与杨昊在婆家、娘家和北京各举办一场婚宴不同，刘亚男与王海川由于大部分亲朋好友都在沈阳以及周边，二人只在沈阳举办一场婚宴。沈阳以外的宾客都提前或在当日赶往沈阳，刘亚男的恩师、老帅岳金库更是“星夜兼程”，于昨晚乘火车赶往沈阳。
　　刘亚男的母亲考淑梅半年来一直在帮女儿女婿装修新房，在独生女儿大婚将近的日子里，这位母亲的激动心情可想而知。“王海川这孩子特别好，不好我能让女儿嫁给他吗？ ”考淑梅笑着说。“王海川心特别细，亚男想要什么，想干什么，他总是想尽办法去弄来，帮她完成。亚男心情不好了，在比赛中出现困难了，他都能感受到，能帮亚男解开心结。 ”
　　大婚当前刘亚男忙晕了
　　经历过无数次世界大赛以冷静著称的刘亚男在大婚当前时反而紧张了，昨日当记者问她有哪些嘉宾会参加她的婚礼时，刘亚男说：“唉，我都忙晕了，嘉宾接待这一块儿都是我们办公室的人在负责，他们怕我整不好，所以我自己也不知道谁能来谁不能来，你到我婚礼上看看就知道了。 ”
　　刘亚男和王海川当年分别从辽宁省盖州和大连进入辽宁省队，由于地方队场地和运动器械有限，男女队经常在一个场地里训练，就在这样的环境中，两人相识相恋了。13年走来，二人的感情一直被认为是低调而平稳的，但实际上也出现过小波折。当王海川先一步入选国家队时，刘亚男曾感觉自己配不上王海川了，感情出现了波动，王海川利用一天病假往返北京与沈阳，维护了二人的感情。当刘亚男站在雅典奥运冠军奖台上时，因伤退出国家队的王海川又出现了思想波动，是刘亚男用诚心巩固了二人的恋情。今天，风雨兼程13年的金童玉女终于携手走进了婚姻的殿堂，美女刘亚男其实不是忙晕了，而是幸福得要晕了。 记者韦伯宁

