女排祭全新阵容快变有起色 一传不稳杀伤力打折扣
　　新浪体育讯　中国女排以3-0战胜日本二队打进亚洲杯决赛。在本场比赛中，中国队将李娟换到主攻位置，接应则由张磊担纲。这一阵容打出了一些精彩的集体快攻战术，但也暴露了一传不稳定、强攻过份依赖王一梅、一个主攻位置进攻虚化等问题。
　　快变显威力 强攻过于依赖王一梅
　　中国队今天在对日本队的半决赛中果然如赛前俞觉敏主教练所说的那样变阵，将原来打接应的李娟换到了两轮三点攻位置，而由张磊出任接应。这一变阵的主要用意是加强一传、加强二、三号位的跑动进攻，丰富全队的技战术打法，为今年世锦赛对付身材高大的欧美球队作准备。张磊的一传比陈丽怡或范琳琳的一传要稍好一些，她的跑动进攻比较出色，能够和副攻配合打出双背飞、前交叉等战术进攻，打出中国女排传统的快速多变的风格，对于突破欧美球队的高拦网是有益的。
　　在今天的比赛中张磊果然在进攻中打出了自己的特点，尤其是第一局她与薛明配合的前快+长飞，与马蕴雯配合的前交叉等战术进攻令日本队防不胜防，进攻成功率很高。她的快攻节奏比较怪，小范围的跑动速度非常快，起跳以后在空中有一个滞空，能够看对方拦网手选择进攻路线和出手时机。由于张磊的第二点跑动进攻打的很活，中国队的副攻也获得了更多的发挥空间，第一局比赛薛明和马蕴雯在三点攻时的快攻命中率都比较高。
　　随着比赛的进行，日本队很快就熟悉了中国队的进攻套路，也发现了张磊的一传不够稳定的问题，因此有意将球发给她接。一方面能够破坏中国队的一传，令中国队无法组织起有效的进攻，另一方面也能够破坏张磊的进攻节奏，使她无法迅速上步打快攻，令中国队的三点攻变为两点攻。这一招数果然见效，第一局中段张磊出现了一次一传直接失误，随后第二局更是频频一传失误或不到位，令中国队无法组织起有效的进攻，只能依靠王一梅的强攻下球。而她自己的进攻也大受影响，中国队的快变战术消失、进攻点集中，全队打的不够流畅。
　　这一阵容最大的问题是强攻点少、强攻过于集中于王一梅，李娟的强攻实力一般，她的一传任务较重，接完一传以后再强攻就更为吃力，张磊的强攻本来就比较弱，在一传不到位时张磊的强攻比较勉强，中国队只能依靠王一梅打后排进攻下球得分。
　　一传串联存漏洞 副攻拦网问题多
　　中国女排这一变阵本来是要加强一传，以打出快速多变的传统风格，但在今天的比赛中中国队的一传却出现了相当多的一传失误。日本队显然对中国队进行了仔细的研究，她们采用了拼发球的战术，除了发球找张磊以外，还发了一些长飘球和前区球破坏中国队的进攻节奏，收到了很好的效果。第一局日本队两次发球擦网落至前区，中国队的副攻薛明接球接飞，中局时马蕴雯又没有去接擦网球，结果球直接落地。此外第二局张磊一传直接失误就达到三次之多，张娴和李娟也均出现过失误，这一阵容并没有很好地解决一传的问题，相应战术进攻的组织也受到了影响。除了一传以外，张磊的串联技术也存在问题，调整传球和防吊、保护技术不够理想，出现了一些失误。
　　这一阵容在一传稳定的时候可以打出张磊与副攻配合的集体跑动进攻战术，也可以打出王一梅的高拉开，也可以打出王一梅、李娟和张磊的后排进攻，但在一传不到位的情况下也只有王一梅能一锤定音，这也是这一阵容最大的隐患。李娟在接一传时往往被压在后场，接完一传再上步进攻已经无法打出速度，发挥不出自己的优势，在与高水平的队伍对抗时难以下球得分。
　　除了上述问题以外，中国队的副攻在今天的比赛中的拦网发挥很不理想，尤其是马蕴雯多次被日本队的副攻手石川友纪在三号位突破得分，此外对方的七号左手接应也打的很顺手，中国队一度对其缺少办法，在身高高出对手一大截的情况下，并没有完全发挥出身高的优势，说明中国队的副攻在判断取位和拦网移动上都存在问题，这也是需要重视的。
　　(冰雪季节)

