世界公开赛丁俊晖连丢3局遭逆转 负金左手无缘4强
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，2010年斯诺克世界公开赛进入到1/4决赛的争夺。本轮首场比赛中，去年的亚军得主丁俊晖在开局轰出单杆81分并2-0领先的大好形势下最终被“金左手”威廉姆斯连扳三局以3-2逆转，无缘四强。
　　丁俊晖在前三轮都抽到了好签，战胜的选手中临时排名最高的也不过39位。在1/4决赛，丁俊晖遇到了最近正处于回升期的“金左手”威廉姆斯。今年的中国公开赛决赛，丁俊晖在上半场5-4领先的情况下最终以6-10不敌威廉姆斯，遗憾屈居亚军。没想到这一次在苏格兰，几个月前的一幕再次上演。
　　第一局，威廉姆斯率先上手却很快出现失误，只拿到13分。丁俊晖马上接管球台，打出一杆81分，顺利取得开门红。
　　第二局，丁俊晖展示了他防守上的功力，两次令威廉姆斯解球不中罚分，而其中一次解球幸运解进后，威廉姆斯的好运也没有持续得很长久，他接下来的粉球失误让丁俊晖逐渐完成了71-14的超分。威廉姆斯打进红球后想翻袋打进黑球结果不进，只好选择放弃。丁俊晖71-15再下一城，2-0。
　　第三局两人都有着不少不应有的失误，威廉姆斯打进黄球后以59-21超分，丁俊晖没有放弃继续寻找机会，却在一次解球时误解到了蓝球被罚了5分，无奈像上局的威廉姆斯一样放弃。64-21，威廉姆斯扳回一局，1-2。
　　第四局，威廉姆斯几次上手却经常出现走位失误转为防守，尽管如此，丁俊晖却没能抓住其中任何一次机会。威廉姆斯四次进攻后以68-0超分，丁俊晖失手将红球留在袋口，无奈再次认输，比分被改写为2-2。
　　最后的决胜局，威廉姆斯果断进攻上手，却在连得49分时又是因为走位失误选择了防守。此后，丁俊晖获得了三次上手的机会却仅仅拿到27分，威廉姆斯夺回球台，最终以64-27连扳了第三局，以3-2再次逆转丁俊晖，获得了第一张四强门票。
　　当地时间9月30日，丁俊晖还会同威廉姆斯在超级联赛的第三站小组赛再次碰面。六局的比赛同样属于短局，不知到时候谁能笑到最后？TOP147记者(汐凉)

