邓华德只考虑眼前对手 大郅请战要求增加上场时间
　　楚天都市报(微博)讯 本报记者吕锐
　　昨天是男篮亚锦赛的休赛日。上午，球员们在助理教练和体能教练的带领下进行了训练。而主教练邓华德，自我废除了此前的“封口令”，专门在下榻的酒店召开了一次新闻发布会。憋了一周的记者们，终于逮住机会，和邓华德展开了“舌战”。
　　只考虑眼前的对手
　　韩国和伊朗被认为是中国队夺冠的最大障碍，特别是卫冕冠军伊朗队，实力比上一届亚锦赛时似乎更强。但在前天韩国与伊朗的比赛中，两队各出现了一名球员受伤，这对中国队来说，无疑是个“好消息”。
　　邓华德表示他还没考虑到伊朗和韩国这两个对手。“我们着眼于现在的对手(黎巴嫩队)。我们对每一个球队都做了基本的调查，我们的助理教练每场都去做球探工作，包括他们的比赛，但不止是他们的比赛，关于他们的伤病我马上就知道了。”
　　伊朗教练马蒂奇前几天曾说，两年前伊朗是因为中国队犯错才赢得了冠军，“如果遇到伊朗你会采用什么样的对策？”有记者问。
　　对此，邓华德说：“我不谈论关于伊朗队的问题，还有很多比赛要打，有好几支球队都可能会打到决赛，如果现在只谈论中国和伊朗争冠的话题，这会激怒其他很多球队。
　　会增加大郅出场时间
　　谈到手中的队员，邓华德认为，替补球员易立(微博)给他带来最大的惊喜。
　　对于易建联(微博)和王治郅，邓华德认为，他们两个都非常好。“我对他们的用法不一样，关于大郅，需要保持他的体能而不能让他太累，好消息是他主动请战想打更多时间。后面的三场比赛中，我们必须要慢慢增加他的上场时间。至于易建联也是如此，我觉得每场比赛让他打三节时间最合适。”邓华德说，“他俩的表现都非常优秀，内外线都有能力。我们会根据我们的对手来决定怎么使用他俩。”
　　邓华德认为，目前中国队的队员都非常自信。这种自信来自于认真的备战，来自于刻苦的训练，也来自于此前的六连胜。
　　马布里(微博)没资格执教男篮
　　这两天，CBA最大牌外援、前NBA(微博)全明星球员“独狼”马布里现身江城。前晚，马布里还亲临现场为中国男篮加油。“独狼”还表示，他希望能为中国队效力，并且希望将来能执教中国队。
　　对于马布里的“理想”，邓华德毫不客气地泼了一盆凉水：“下一任中国队的主教练不是由我来任命的，我没有权利决定。我得到的消息是，他将回到CBA打球。我看到了他想要为中国队打球消息，还想要做中国队的教练，但在目前现行的中国法律上来讲，是无法实现的，他持有美国护照。我不认为他家庭的血缘关系和国籍，能够让他为中国队打球。至于执教国家队，他需要向中国篮协承认他的执教资格，我认为目前他还没有。”

