女团世界杯亚洲三强晋级四强 世乒赛新贵意外失分
　　新浪体育讯　北京时间9月30日凌晨，2010年乒乓球团体世界杯结束女子1/4决赛的全部争夺。日本队、新加坡队和韩国队分别战胜各自对手，跻身四强。两场女团半决赛分别为中国队VS韩国队，日本队VS新加坡队。
　　日本3-1德国
　　日本队对此次团体世界杯比较重视，此役她们派出了福原爱、石川佳纯和藤井宽子组成的阵容，德国队方面则以希尔贝雷森、马兹克和孙祯琪的阵容迎战。福原爱此前在乒超联赛中表现比较令人失望，单打出场5次仅获得一场胜利，远远低于广东队对她的预期。此役福原爱出任日本队的一号单打，首盘迎战德国队的希尔贝雷森。瓷娃娃依旧显得状态不佳，虽然在以6比11、8比11连丢两局之后以11比8扳回一局，但第四局在激战以后14比16惜败，还是让她以1比3输掉了首盘，导致日本队大比分0比1落后。
　　福原爱的落败让第二个上场的石川佳纯压力倍增，这位曾在横滨世乒赛惊天逆转帖雅娜的小将再次表现出过人的抗压能力，她以3比1力克德国选手马兹克，四局比分分别为11比9、8比11、11比5和11比5，两队回到同一起跑线。双打比赛日本队略占上风，石川佳纯/藤井宽子的组合3比1战胜孙祯琪/希尔贝雷森的组合，四局比分分别为11比5、7比11、12比10和11比8。再次上场的福原爱没有再犯错误，她在第四盘3比1战胜孙祯琪，为日本队锁定胜局，四局比分分别为12比10、11比7、7比11和11比9。日本队半决赛的对手将是新加坡队，比赛将于北京时间30日晚20点30分展开。
　　新加坡3-1匈牙利
　　由于在莫斯科世乒赛女团决赛中战胜了中国队，新加坡女队在世界乒坛的地位进一步上升，此次团体世界杯她们也是女团夺冠热门之一。新加坡队此役尽遣主力出战，冯天薇出任一号单打，李佳薇、王越古分别任二、三号单打，匈牙利队则派出托特、波特和洛瓦斯组成的阵容。首盘冯天薇应对从容，以3比0横扫洛瓦斯，三局比分分别为11比5、11比5和11比3，对手根本没获得什么机会。打得最激烈的是第二盘比赛，李佳薇两度领先又被波塔追平，最终在激战五盘后惜败，五局比分分别为11比9、9比11、12比10、4比11和9比11，双方战成1平。
　　第三盘的双打对决定比赛的胜负十分重要，由王越古/李佳薇的组合对阵托特/波塔，匈牙利排出这样的阵容明显是想打乱对方的部署，按理说托特和波塔才是她们的头两号主力。可惜“奇兵”策略没有奏效，王越古/李佳薇以3比1战胜托特/波塔，四局比分分别为11比9、6比11、11比8和11比9，新加坡队胜券在握。随后王越古在第四盘3比0横扫洛瓦斯，取胜过程同样很轻松，三局比分分别为11比9、11比2和11比4。新加坡队也以3比1战胜对手、跻身四强，半决赛她们将对阵日本队。
　　韩国3-0刚果(布)
　　这场比赛的胜负没什么悬念，韩国队实力明显要高出一筹。首盘比赛在韩国削球名将金?娥和“海外兵团”杨芬之间展开，虽然杨芬以11比9先下一城，但习惯后来居上的金?娥随后以11比5、11比6和11比8连扳三局，从而以3比1战胜杨芬，为韩国队取得了开门红。第二盘比赛是“海外兵团”之间的对决，由韩国队的石贺净对阵刚果(布)队的韩杏，石贺净始终占据主动，以11比7、11比7和11比8连胜三局，总比分3比0战胜对手。
　　第三盘双打韩国队派出金?娥/朴美英这对黄金搭档，她们毫无悬念地以3比0横扫刚果(布)队的韩杏/亚科，三局比分分别为11比2、11比7和11比3。半决赛韩国队将对阵中国队，比赛将于北京时间30日下午14点整进行。(殷雨)

