豫16岁女孩赤脚跑万米夺冠 双脚血泡观众洒泪(图)
　　本报讯 前天上午，在河南省十一运会田径女子乙组1万米决赛中出现了令全场震撼的一幕：年仅16岁代表洛阳参赛的小选手施丹丽跑鞋被踩掉了以后，她没有放弃比赛，继续光着脚跑了19圈并勇夺冠军。当她一瘸一拐地走上了最高领奖台，现场不少观众流下了热泪……
　　前天，光脚跑完10000米
　　观众议论她学非洲选手？
　　当天上午9点，河南省运会田径比赛女子1万米的决赛开始了。没多久，一名观众突然惊讶地喊：“快看，那个女选手光着脚跑步！”远远望去，这位光脚姑娘黑黑瘦瘦的，跑的时候一脸痛苦的样子。这时观众都在议论，这位女孩怎么和非洲长跑运动员一样，喜欢光着脚跑步？
　　比赛快结束时，场边有两名女孩流着泪冲着光脚女孩喊：“加油！再坚持一会儿，马上就跑完了。”这名光脚女孩跑完全程后，那两名女孩马上冲上去抱住了她。最终，“光脚女孩”以并不“惊艳”的36分28秒85的成绩拿到了冠军。
　　赛后，一瘸一拐走上领奖台
　　本来教练要求让人背着她
　　“好痛啊！”当教练王迪踉踉跄跄地跑过去和其他队员把施丹丽弄到场边才看清，施丹丽的双脚多处磨出血泡，左脚脚趾上的血泡已经破了流出了血水。教练止不住眼泪，小丹丽却平静地说：“就是想拿冠军，首先必须完成比赛。”
　　“她的鞋是被后面的队员踩掉的，那个队员也不是故意的。没想到小姑娘什么也没考虑，直接就光脚跑了整整19圈！接下来她报名的5000米比赛肯定是跑不了了……我们真是心疼啊。”王迪教练赛后抑制不住激动的心情。更让人感动的还在后面，颁奖仪式上，施丹丽没有按照教练的要求让人背着去领奖，而是自己一瘸一拐地走上了领奖台最高处！
　　昨天，穿鞋再跑5000米
　　只要还能跑，她就要参赛
　　更没想到的是，就在昨天上午的5000米决赛(没有预赛)中，现场观众又看到了坚强的施丹丽！她绑好了跑鞋，忍痛参加5000米决赛。最终在观众有节奏的掌声中，施丹丽拿到了第5名。“我没想那么多，教练让我休息，可我觉得只要还能跑，我就要参加比赛。”
　　据王教练介绍，施丹丽从小学时就开始练习跑步了，“她今年16岁，是名话不多、但训练很刻苦的孩子。家里也不富裕，母亲没有工作，父亲开了个小店卖点小食品。小姑娘很懂事，目前在省队，她的目标是进国家队，这是她做梦都想的事，虽然她的成绩离进国家队还有差距，但我相信她！”
　　特约记者 谢礼恒
　　光脚跑出来的世界冠军
　　田径场上，一些长跑名将就有光脚跑步的“爱好”。比如1960年，埃塞俄比亚一名光脚跑步的运动员阿贝贝·比基拉就赢得了当年奥运会马拉松的金牌，还创造了新纪录。著名的长跑运动员海列也曾表示：“每当我穿上鞋就感到很难受。”

