刘亚男婚礼大曝恋爱秘闻 冯坤蕊蕊演假新娘(图)
　　沈阳的金秋总是艳阳高照，许多新人会选择在这样的季节完婚，这其中就包括辽宁排坛伉俪王海川和刘亚男。昨天上午，奥运冠军刘亚男、中国男排名将王海川在沈阳皇朝万鑫酒店携手走上红地毯，这对经历了13年爱情长跑的中国排坛“金童玉女”终于修成正果。
　　一份礼物最珍贵
　　宴会厅的布置醒目而不凌乱，王海川和刘亚男的婚礼低调简洁却不失隆重。辽宁排球界的官员、教练和队员们悉数参加了婚礼，赵蕊蕊、冯坤、杨昊、张娜等中国女排黄金一代的队友都赶到了现场，送上祝福。
　　国家体育总局排球运动管理中心副主任李全强也特地从北京赶来参加婚礼，这位前中国女排领队曾经同刘亚男共同奋斗了八年。他还送上了自己用三个晚上精心准备的礼物——刘亚男从2001年进入国家队到2008年参加北京奥运会，期间所有的训练和比赛影像资料。这份礼物也出乎刘亚男的预料，不禁连说，“太珍贵了！”
　　遗憾的是，因为第五届特奥会正在福州举行，身为福建省体育局副局长的陈忠和没有来到婚礼现场，不过他通过一段提前录制的视频送上了祝福。同样通过短片送祝福的还有排管中心主任徐利，他叮嘱刘亚男这个“当初经常哭鼻子的小丫头”，婚后不要“欺负性格内向的王海川”。惹得现场一阵笑声。
　　两个故事见真情
　　和许多婚礼一样，讲述新人的感情历程也是王海川、刘亚男婚礼的必要环节。一段名为“爱情马拉松”的动画短篇将两人的恋情展现在来宾面前。
　　今年30岁的大连姑娘刘亚男有着女排“第一美女”之称，而前中国男排主力队员、31岁的王海川有男排“第一帅哥”之称，两人早在1997年跟随辽宁男、女排一同到上海参加全国联赛时就已经开始恋情。后来两人都进了国家队，“聚少离多”也就成了他们恋爱生活的常态。每年联赛，刘亚男跟随辽宁队到大连集训，王海川经常到大连去看她，遇到火车上没座儿的时候，海川甚至要站一个晚上。刘亚男在国家队的训练压力很大，她经常会对王海川倾诉，遇到烦恼时还会发脾气。但王海川总是默默倾听，耐心开导。
　　婚礼上回忆起恋爱往事，两人满眼甜蜜，刘亚男说：“有一次在沈阳我们俩一起去看电影，我随口说了一句，要是有点毛豆该多好啊。我当时只是随口一说，没想到当天晚上，海川就买了2斤毛豆送给我，当时真的是很感动。”而当主持人问王海川为什么会送那么多毛豆的时候，这个平素不苟言笑的帅哥幽默了一把：“她想吃，而且毛豆便宜啊！”现场引来一阵大笑。
　　王海川至今清晰地记得2004年雅典奥运会中国女排夺冠的那一晚，“我半夜三点起来看直播，看她们夺冠我高兴极了，怕打扰其他队友睡觉，我蒙着被子大喊了几声……”2004年的最后一天，两人登记结婚。亚男说，之所以选择那个日子，是想把美好的记忆留在对自己有着特别意义的2004年。然而为了帮助中国女排继续备战北京奥运会，两人的婚礼一拖再拖。
　　三个队友“当演员”
　　昨天的婚礼特别设置了一个“难为”王海川的环节——在一个写着“我猜、我猜、我猜猜猜”的屏风后面，赵蕊蕊、冯坤、吴咏梅早早躲了起来，然后伸出手让王海川辨认，猜哪个是自己的新娘。和刘亚男相恋了13年的王海川当然没有出错，成功地排除了假新娘。
　　这个有趣的环节也是三个队友送给刘亚男的特别祝福。冯坤告诉大家，和亚男当了八年的队友，自己也是他们感情的见证者，“希望他们今后生活幸福。”赵蕊蕊则不失时机地抱怨了一下，“等了六年了，我们终于吃上这顿饭了。”吴咏梅则祝福两人能够添个“龙宝宝”。
　　四句感谢表心意
　　如今的王海川是辽宁青年男排的主教练，刘亚男则在辽宁省排球运动管理中心工作，她们的婚礼也是辽宁排球界的大喜事儿。而在昨天，刘亚男说得最多的就是感谢，14岁从大连来到沈阳，她感谢教练的多年培养；她还感谢了帮助自己筹备了婚礼的省排管中心同事；她更感谢远道而来的国家队队友……”几句感谢，让人们看到了一个懂得感恩的刘亚男。
　　而她特别要感谢的，是和自己相恋多年的爱人，“没有海川的支持，就没有我的成功……”一句话，让王海川的眼眶已经湿润。
　　本报记者 王乐乐

