花滑雾笛杯成年组落幕 男单爆冷冰舞新赛制首亮相
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰雾笛杯在德国城市奥布斯多夫结束了全部比赛项目。男单冠军由日本年轻选手町田树获得，法国组合佩查拉特/博尔扎特摘得了冰舞的桂冠，俄罗斯组合巴扎洛娃/拉里奥诺夫获得了双人滑的金牌，女单冠军则由芬兰美女科尔皮获得。
　　雾笛杯是国际滑联历史最为悠久的花样滑冰赛事，每年9月固定在位于雾笛山下的奥布斯多夫市举行，是国际滑联每个赛季的首个成年组比赛。因此，尽管只属于B级赛事，雾笛杯仍旧足以吸引众多冰迷的关注。
　　● 男单
　　率先结束的男单项目爆出了一个不大不小的冷门，赛前的夺冠热门、捷克新秀布列齐纳在短节目及自由滑中的发挥均有失水准，这位上赛季的世锦赛第四名得主在这次的短节目中仅以55.40分(技术分21.87/节目内容分34.53)名列第九，自由滑的成绩也只有128.91分(技术分59.13/节目内容分 69.78)，两套节目总分184.31最终只排名第七。布列齐纳在自由滑中尝试了一个后内接环四周跳，但最终只完成了两周，这是20岁的他首次在正式比赛中尝试四周跳。
　　获得冠军的是本赛季刚转入成年组的日本选手町田树，他的短节目(71.41分，技术分37.83/节目内容分33.58) 和自由滑(149.81分，技术分79.81/节目内容分70.00)均为全场第一，他的自由滑中完成了一个后外点冰四周跳的单跳。町田的总分为221.22，以领先第二名13分的优势摘得了自己的首个国际滑联成年组赛事冠军。亚军由大器晚成的俄罗斯老将门舍夫以总分208.80获得，他在自由滑的开场完成了一个漂亮的后外点冰四周接两周连跳，不过原计划的第二个后外点冰四周跳单跳只完成了三周。铜牌由东道主选手里伯斯(总分196.97)获得。
　　●冰舞
　　在上赛季结束之后，国际滑联就更改了冰舞项目的赛事构成，取消了原有的规定舞和创编舞两个环节，而由一个新的“短舞”环节取代。本次雾笛杯也是短舞在成年组赛事中的首次亮相。短舞比赛的结果也多少令人意外，赛前的夺冠热门、法国组合佩查拉特/博尔扎特由于第二段规定舞蹈以及中线步的定级偏低而只排在了第三位，落后排名第一的意大利新秀卡佩利妮/拉诺特3分之多。不过佩查拉特/博尔扎特在自由舞中基本发挥正常，尽管两套接续步以及一个直线托举的定级仍然不理想，他们仍然凭借着其他技术难度以及节目内容分的优势获得了全场最高的90.79分(技术分42.64/节目内容分48.15)，并以两支舞蹈总分147.18跃升至第一位摘得冠军。
　　在短舞中领先的意大利组合卡佩利妮/拉诺特的自由舞则发挥平平，而且在技术定级上，他们的圆形接续步只得到了二级，对角线步更是只有一级。他们的自由舞成绩83.42(技术分40.72/节目内容分42.70)只排名全场第四，总分143.28下滑至第二位屈居亚军。铜牌由俄罗斯组合里亚扎诺娃/塔申科以总分141.92获得。
　　●双人
　　双人滑的冠军不出意外地由上赛季俄罗斯的三号组合巴扎洛娃/拉里奥诺夫获得。女选手在不久前曾受到脚伤困扰，这对组合也因此退出了俄罗斯国内的测试赛。巴扎洛娃/拉里奥诺夫的长短节目都完成得不够干净，他们两套节目中的后外点冰三周跳都出现了失误。不过由于其他组合实力有限，他们仍然以总分165.30的成绩摘得金牌。
　　意大利年轻组合贝尔顿/霍塔列克以总分155.21获得了亚军，他们的长短节目均排名全场第二。获得季军的是刚搭档不久的加拿大组合杜哈梅尔/拉德弗德(总分147.44)，女选手杜哈梅尔的前任搭档布廷在上赛季结束后选择了退役。
　　●女单
　　本次的女单项目并没有实力突出的选手参加，芬兰美女科尔皮以长短节目全场第一的成绩获得了最终的冠军，两套节目总分为162.88。这也是她四年来首次获得国际滑联赛事的金牌。科尔皮的两套节目完成得都不够干净，她在短节目中把一直以来成功率都不高的勾手三周接后外点冰两周连跳换成了后外点冰三周接三周，但她的第一跳只完成了两周，而在自由滑中她也出现了同样的失误，整套自由滑里她只完成了四个干净的三周跳。
　　女单项目的银牌和铜牌分别由瑞典选手维多利亚-海尔格森(总分145.92)和美国选手布兰哈奎(总分133.72)获得。
　　本赛季的国际滑联花样滑冰大奖赛首站将于10月22日至24日在日本名古屋进行，11月5日至7日将在北京首都体育馆进行大奖赛中国站的比赛。本赛季的大奖赛总决赛也将落户北京，于12月9日至12日举行。
　　(碧湖之绿)

