俞觉敏否认召老将是过于谨慎：谁有实力带谁去伦敦
　　主攻陈丽怡、范琳琳，副攻徐云丽、马蕴雯，二传沈静思，接应张磊和自由人张娴，这样的中国女排替补阵容在相隔两场比赛之后再次成为首发。从全替补，到全主力，再到全替补，中国女排在已进行的四场亚洲杯比赛中不断更替两套比赛阵容——— 以主力阵容对抗强队，替补阵容应付弱队且锻炼队伍，已成为俞觉敏在本次亚洲杯赛中的主要套路，只是这样的套路，也被苛刻的舆论批评为“过于保守”。
　　锻炼新人为替补阵容开脱
　　“今天是这套(替补)阵容第二次打比赛，感觉比上一场有了很大进步。”尽管是替补阵容，但连续对战的是伊朗和越南等鱼腩部队，俞觉敏情绪神色都明显比对战韩国队时轻松很多，“沈静思的组织配合更熟练了，张磊的跑动进攻，还有范琳琳在主攻位置上的几个进攻都不错。”俞觉敏所说的队伍进步，具体表现在了他的几名新爱将身上。
　　为解主攻和二传主力受伤之困，范琳琳和新入队的二传沈静思在本次亚洲杯中成为俞家军重点打造的两名新人，不过，在首战伊朗的比赛上，范琳琳一传失误多，进攻杀伤力不足，沈静思脚下移动速度慢，调整传球能力一般，两人的表现并没有给俞觉敏争脸，赛后更一度遭受媒体诟病。“上场对伊朗主要是因为对手比较陌生，赛前准备都没有对手的资料，这次对越南准备则更充分一点，赛前都观看了对手的比赛录像，所以队员表现也相对更好一点。”不爱批评队员的俞觉敏，再一次在媒体面前为手下队员解释开脱。
　　让老队员上场非“过于谨慎”
　　针对队员的批评是解释过去了，但俞觉敏也没能避开针对他自身的质疑，“您在面对伊朗、越南这些弱队的时候才派上替补阵容，但对阵韩国，甚至是哈萨克斯坦这样的队伍时都仍然使用主力阵容，外界认为您是不是有些过于谨慎了。”在赛后新闻发布会上，俞觉敏被不断追问，反复地要为自己的“过于谨慎”作解释，“不管是打谁、不管是谁上，都是在锻炼队伍。年轻运动员的成长需要一个过程，不可能让年轻选手一下子去打世锦赛，况且，老队员上场同样是锻炼，她们伤病比较多，以赛代练也是一种手段。”
　　锻炼新人还是依靠老将保证成绩，这是历任中国女排主帅最纠结和被外界死盯的一点，女排换帅换到俞觉敏这一任，也同样不能避免，尤其在召回老将周苏红之后，俞觉敏的执教思路就一直饱受关注和讨论。昨日，借替补阵容只捏软柿子的话题，俞觉敏明确地重申自己的想法：“谁上场比赛，谁去参加世锦赛、奥运会，我们都是根据队员能力和比赛的实际需要决定的，包括召回老队员，都是因为她的水平还在。谁有实力，我就带谁去伦敦，不论年龄的大小，可以适应比赛的就都能上场。”

