风口浪尖女排4问：还能否快速多变 训练能学欧美
　　距离伦敦奥运会还有不到两年。对于中国女排这支曾经被光环和鲜花所包围的队伍来说，未来只有一个底线：取得伦敦奥运会参赛资格。经历了伤病、输球、换帅等一连串的风波，中国女排能否在多强对抗的格局中走出困境？
　　少练能控制伤病吗
　　9月上旬，宁波北仑中国女排训练基地。
　　主力二传魏秋月刚刚从北京回来。由于阑尾炎发作，在北京接受了专家会诊并决定保守治疗的她在回到北仑与队伍汇合后的几天里，患处的疼痛仍然没有停止。而与她同时在北京接受诊疗的队友惠若琪已经确定和未来的三大国际赛事无缘(亚洲杯、世锦赛和亚运会)。这位刚刚在国家队打上主力一年的小将在8月女排大奖赛分站赛的一场比赛中倒地时左胳膊撑了一下地，左肩盂唇关节意外受伤。
　　如果说魏秋月和惠若琪的伤病多少有意外的因素，那国家队其他队员的伤病则未出意料。王一梅的腰伤让她一度几乎成为国家队的边缘人物，李娟每场比赛都要靠一双裹着厚重护膝的双腿去摸爬滚打。薛明、马蕴雯的肩、背，张娴的颈椎……主力队员没有不被伤病所困扰的。
　　有人抱怨王宝泉带队之后训练手段太过严格，甚至称其为“魔鬼教练”。其实中国女排的伤病问题时日已久，早在备战北京奥运的关键阶段，时任中国女排主帅的陈忠和面对伤病困局就在公开场合发出了“弹尽粮绝”的感慨。
　　国际排联主席魏纪中认为中国女排队员的伤病是长期积累所致，绝非某一任教练的责任。而且，近两年中国女排换帅频率较快，任何一任新主帅都会带来新的训练方式，运动员要适应这种新训练，就必然在训练中花更多时间去适应；同时，每一任新主帅在入主队伍之后刚开始的一段时间，对运动员的伤病情况只能有抽象的认识，而没有具体的体会，所以很难控制训练量。
　　在这个问题上，中外教练员的看法并不一致，比如美国队主帅麦卡琴和意大利队主教练巴伯里尼就认为应该减少训练，并加强队员训练之后的康复手段。而前国家队主帅陈忠和则建议在训练和伤病的康复治疗两端求得一个平衡，积极去寻找克服伤病困扰的办法。另一名国际级教练郎平也认为，伤病的控制是一个艰难课题，但不能因为畏惧伤病在训练中束手束脚，毕竟运动员需要通过训练得到提高。
　　虽然身处其位无法过多议论，但陈忠和和郎平两名教练在谈及如何战胜伤病时，还是提出了一项共同的建议：必须要科学训练。
　　训练能学习欧美吗
　　上任之初，王宝泉屡次强调，训练中一定会坚持“三从一大”的原则不动摇，这也是很多国内优秀排球教练员认同的训练原则。
　　从字面理解，“三从一大”的意思是要“从难、从严、从实战出发，大运动量训练”。“三从一大”是目前中国竞技体育中最常见的训练指导原则，“三从一大”正是从排球中来。
　　日本女排在夺得1962年奥运会冠军之后，周恩来总理请时任日本队主帅的大松博文到中国来传授经验，大松在训练中强调的就是“三从一大”。不过在观摩了大松的指导训练之后，周总理就曾批评大松的训练不讲人性，指出他在训练中骂人、打人都是不对的。所以中国的排球工作者在学习了大松博文的“三从一大”原则之后，在进行严格的大运动量训练的同时，从“讲科学，讲人性”出发，加上了“科学训练”这么一个总的大原则。
　　魏纪中曾遗憾地说，中国排球界很多教练员知道“三从一大”，并能够坚持“三从一大”的训练原则，但他们对“三从一大”的理解是片面的，因为他们忽视了“三从一大”后面还有“科学训练”四个字。
　　王宝泉上任之后，中国女排的训练时间每天常常多达8至10个小时，其中，对体能要求更高的防守、一传训练占了不小的份额。这是不得已的，因为中国女排队员一传等基本功实在不够好，这让王宝泉觉得，不采取高强度训练，这些方面就无法提高。其实上任之初，王宝泉也曾考虑过国家队伤病隐患较多，要平衡训练与伤病控制方面的问题，提出会在训练中按照伤病员的不同情况安排不同的训练内容。然而，当训练真的全面展开，尤其在与世界劲旅交手后发现问题、发现不足时，很难真正做到把伤员与非伤员区别对待。比如在大奖赛前谈及魏秋月的膝伤时，王宝泉就无奈地表示，魏秋月得带伤坚持。
　　对于中国女排今年所面临的如何解决训练与伤病控制这一矛盾，魏纪中是赞同“三从一大”原则的，甚至表示中国女排必须要坚持这一训练原则，才有可能提高全队的运动水平。不过，他也觉得中国女排要发展，且要做到可持续发展，不能片面地强调大运动量训练，而是应该科学地根据每个运动员的具体情况进行针对性安排，才能够避免伤病。
　　然而，很多旁观者真正困惑的是，为何美国队、巴西队、意大利队等国外一流劲旅，训练时间没有中国女排多，伤病比中国女排少，成绩却比中国女排好？中国女排难道不能学习欧美球队的训练模式吗？
　　“中国女排与欧美球队是不同的！”对这个问题，魏纪中也有不同的看法。他解释道，中国女排与欧美劲旅的打法不同，中国女排靠的是集体配合，而欧美队更多的是在比赛中体现个人能力。所以中国女排在训练中不仅要练技术，练体能，还要练配合。但欧美球队的训练一般就是队员之间的磨合，所以她们每天训练两、三个小时就足够了。
　　照搬欧美的训练模式是不行的，因为中国女排在身高马大的欧美劲旅中间走的是一条完全不同的技战术风格之路。那么，中国女排的技战术是否还如“黄金一代”那般犀利呢？
　　还能快速、多变吗
　　中国女排的战术风格以往用6个字就可以概括：快速、全面、多变。
　　这种风格也是亚洲排球在世界排坛上取得成功的秘诀。由于亚洲球员身高、力量等先天因素逊于欧美选手，所以必须通过全面的技术、顽强的防守和快速多变的进攻来抵御对手的强攻，突破对方的防线。
　　老一届中国女排的五连冠，“黄金一代”中国女排重夺世界杯、奥运会冠军无一不是“六字方针”效果的具体体现。然而，新一届中国女排是否丢弃了这六字箴言呢？
　　我们先来看一些数据。
　　在2010世界女排大奖赛总决赛的6支参赛队中，中国女排平均身高1米85，最高的徐云丽达到1米96。其他五队中，巴西队平均身高1米84，最高的塔伊萨身高1米96；意大利队平均身高1米82，最高的隆顿1米89；日本队平均身高1米75，最高的是1米86的荒木；波兰队平均身高1米83，最高的队员是1米91的卡焦尔；美国队平均身高1米84，最高的队员是1米91的阿金拉德沃。即便算上未参赛的俄罗斯队，中国女排的平均身高已经是世界一流劲旅中数一数二的了。
　　再看一下中国女排今年惯常的首发阵容：主攻王一梅(1米90)、惠若琪(1米89)，副攻薛明(1米93)、马蕴雯(1米89)，接应李娟(1米87)，二传魏秋月(1米82)。虽无确切数据统计，但这样一套阵容已经是中国女排历史上平均身高最高的一套首发阵容了。与欧美对手相比，中国球员并没有在先天的身体条件方面处于劣势。
　　身材高大化是国际女子排坛的发展趋势，中国女排并未在这点上落后对手。但队员身高提升之后，灵活性必然下降，脚步速度会慢下来，小球技术会粗糙起来，就必然带来技战术打法方面的问题——全面和多变的风格难以为继。
　　陈忠和时代的中国女排战术思路非常明确。在一传到位的情况下，周苏红的快球以及副攻位置的前、后快球是首选；而一传不到位的情况下，则依靠主攻的强攻来突击对手的拦防。其中副攻和接应的快球不仅有身前、身后之分，身后快球还有背飞、背溜等区别，再辅以时间差、空间差的打法，使得当时中国女排的网前变化真有令人眼花缭乱之感。
　　然而当下中国女排的战术体系却显得简单很多。由于能够保障一传的队员不多，且一传技术不过硬，中国女排今年在绝大多数比赛中是很难拥有稳定一传的。一传不稳定，使得中国女排二传很难给副攻传出高质量的快球，多数一传不到位的情况下，中国女排的进攻往往只能依赖主攻。而接应位置的李娟在大部分时间内更多的作用是负责一传保障，而无暇把更多精力投入到进攻中去。进攻缺乏接应支持，副攻又无用武之地，中国女排就很难打出快速和多变。这样一来对手拦防中国队就显得非常容易：一传如果还算到位，就拦副攻；不到位就拦主攻。
　　快速、多变的进攻是亚洲队赖以生存和发展的根本，与中国女排形成鲜明对比的是日本队在世界女排大奖赛总决赛上的表现。以接应木村纱织为运转核心，日本队进攻中也充分发挥了副攻作用，连续战胜意大利队、巴西队这样的世界一流劲旅。进攻打得华丽，但背后起到关键性作用的却是日本队扎实的基本功和全面的个人技术。
　　中国女排的年轻队员所暴露出的一传、拦网亦或防守方面的不足，归根结底还是个人技术的不全面，其根源在于基本功不扎实。有的时候，国家队的技战术风格是能够自上而下影响基层排球的发展方向的，而基层教练员在运动员的启蒙、培养、基础夯实的过程中所做的工作是否到位，也直接影响着国家队的选材、人员配备和技战术应用。
　　未来能冲出重围吗
　　夯实基础绝非一朝一夕之功，但中国女排仍然需要尽快从这种伤兵满营、技战术风格缺失的困境中走出来，现在距离伦敦奥运会还有不到两年的时间，以奥运会为最终目标的这届国家队要迎头赶上对手前进的步伐，着实还要做出艰苦的努力。
　　在今年世界女排大奖赛战至正酣时，外界对中国女排当前的定位就出现了不同的声音，一度有论调甚嚣尘上，认为中国女排已经脱离了“第一集团”，沦为世界二流。对此，更多的业内人士是持反对看法的。
　　比如魏纪中就以为，中国女排如果发挥出良好的状态，跌不出世界三甲；如果状态有所起伏，掉到4、5、6名也是有可能的。而排管中心主任徐利则认为，中国女排的定位，无论一流还是二流都缺乏依据，但他坦言，中国女排目前的确有不进则退的滑坡趋势，原因则是多方面的，伤病、体能、技术、战术方面都存在不足。
　　无论怎样，未来的世界排坛，中国女排的外部环境会非常险恶。对于中国女排所处的国际形势，徐利的看法是，目前世界女子排坛，巴西、美国、俄罗斯、意大利和古巴等队多强对抗，没有绝对的霸主。此外，美洲的多米尼加队技术更加全面；欧洲劲旅波兰、荷兰、德国等队偶尔都有击败强敌的经历；亚洲的日本队一直在坚持，泰国队进步明显。这些对手，在一些关键比赛中很有可能成为中国女排的“搅局者”。
　　在仍然保持“多强对抗”的世界格局下，中国女排未来只有一个底线：取得伦敦奥运会资格。取得这个资格总共有三个途径，第一，在明年的世界杯赛上取得前三名，直接晋级伦敦；第二，在明年的亚洲锦标赛上夺得冠军；第三，也是任何人都不愿看到的局面，被迫参加最后的奥运落选赛。以中国女排目前的实力，与巴西队、美国队、意大利队、俄罗斯队甚至古巴队争夺世界前三的难度非常大；而在亚洲赛场，全力以赴的日本队和泰国队已对中国女排形成强有力的冲击。所以，中国女排未来之路必将充满艰辛、坎坷，也充满了不确定性。
　　当然，这并不意味着中国女排应当失去对未来的希望。多强争霸格局的保持，也证明了世界女子排坛整体提高是有限的，大多数对手之间的技战术水平相近，实力相当。中国女排虽然在今年对巴西队、意大利队、美国队、古巴队和俄罗斯队等五强都有过败绩，其中虽有对手实力强劲的外部原因，也有中国女排自身受伤病影响、阵容不整的客观因素。实际上，中国女排目前的这批年轻队员在身体素质方面与任何一只世界劲旅相比都不处于下风，甚至有一定优势，这也就是中国女排未来复兴的希望所在。（文/平常 新体育）

