易建联：韩国人防守很卖命 最后一场我们做到最好
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，亚锦赛进入半决赛阶段，中国56-43战胜韩国，晋级决赛。易建联(微博)在本场比赛贡献17分12个篮板，是中国获胜重要原因之一。
　　阿联在上场比赛眼睛被对手打伤，对于伤势，他一如既往地不在乎：“能看见东西就行了。”
　　半场结束的时候，中国仅仅21-19领先2分，对于中国队来说，这是一场开赛以来最艰难的比赛，不过阿联表示大家都有心理准备：“有准备，每场比赛都有准备，不会打得那么轻松。”
　　今天比赛一直很胶着，开局的时候，阿联4投0中，整场比赛命中率也不尽如人意，14投5中，谈到大家手比较紧的原因，阿联说，“机会出来了，但是我们对机会把握可能不如以前，他们的防守非常大的作用，他们使了很大力气防守我们。”
　　整场比赛，其实球队的命中率都不高，仅仅为28%。在手感欠佳的情况下，阿联一次次挺身而出，抢下篮板，防守上给对手压力。中国队45个篮板，12个来自阿联。除此之外，阿联在下半场更加有侵略性，全场一共获得7次罚球并且全部命中，为胜利添砖加瓦。
　　剩下的一场比赛，决赛对小组赛的老对手约旦，阿联依然少说多做地表示：“最后一场，应该会做到最好。”
　　(张海彦 贾磊 晨曦 发自武汉)

