德国男乒新星药检阳性 奥恰洛夫已被德乒协禁赛
　　新浪体育讯　北京时间9月25日柏林消息，外电今天爆出一条劲爆消息，德国乒乓球新星奥恰洛夫被查出尿样中含有违禁成分，他已经被德国乒协禁赛，目前将等待B瓶尿样的结果。
　　奥恰洛夫刚刚在9月2日度过22岁生日，他出生于乌克兰，后移居德国，是近年来德国涌现出来的一颗耀眼新星，他可以说不光是德国，而是整个欧洲男乒的未来。奥恰洛夫是德国队获得北京奥运会男团亚军的主力成员，他上周刚刚帮助德国队在欧锦赛男团比赛中获得五连冠，这也是奥恰洛夫个人第四次获得这一荣誉。
　　根据德国乒协公布的消息，奥恰洛夫是在8月23日在家中接受药检时出的问题，他的尿样中被查出含有克伦特罗，一种合成类固醇。欧锦赛的男团比赛奥恰洛夫在最重要的半决赛和决赛中都没有出场，也没有参加之后的单项比赛，当时的说法是伤退，目前看来很可能另有隐情。
　　8月18日-22日正是今年中国公开赛的日子，当时德国队派出了全部主力队员参加了那站比赛，德国乒协已经对奥恰洛夫实行了禁赛，目前将等待B瓶尿样的检测结果来决定他的最终命运，一旦被禁赛2年或更多的时间，奥恰洛夫将无缘伦敦奥运会，那对他自己和德国队来说都将是不可估量的损失。德国乒协已经宣布将对所有参加了中国公开赛的运动员进行药物检测，而德国乒协主席也将接受一些问询。
　　克伦特罗是瘦肉精的一种，这种东西近年来名声大噪，倒在它面前的著名运动员不少，今年就有柔道奥运冠军佟文和香港羽毛球名将周蜜在药检中被查出了此种物质而遭禁赛处罚。
　　(Dream)

