胜日本2队女排难现绝对优势 战泰国恐面临更大挑战
　　新浪体育讯　中国女排在亚洲杯半决赛中以3-0完胜派出二队参赛的日本女排成功跻身决赛。虽然日本队并非主力阵容出战，但是三局比赛依然给中国队带来了不少的麻烦，中国队在本场比赛中不但在发接发环节问题依旧，而且在网上的施压也有不足，网上优势并没有得到充分发挥。
　　发接发漏洞依旧 防守差屡失良机
　　中日之战日本队虽仅派出二线阵容出战，但是该队在打法上依然秉承了日本女排一贯的特色，屡屡通过发球和二、四号位的拉开进攻来给中国队施压。本场比赛中国队虽坚持了拼发球且多次出现失误，但是并没有完全通过发球环节压制对手，仅在发球直接得分上中国队甚至还以5-7略逊于对手。尽管日本二队网上实力不强，但是打手出界战术的合理运用还是让她们给中国队制造了不少麻烦。
　　中国队在发球环节没能给对手充分施压，却反而让日本队在发球上大做文章多次造成中国队的一传失误。本场比赛主帅俞觉敏大胆变阵让老将李娟重回主攻位置，接应位置则对更擅长进攻的张磊委以重任。虽然这一变阵让张磊在跑动进攻上有了不少表现机会，但是中国队一传薄弱的问题依然严重暴露，张娴、李娟和张磊三人在接发球上的不稳定多次让日本队获得机会。中国队在一传上的波动让日本队在三局比赛中都有机会很中国队形成相持，甚至将比分反超。
　　中日之战中国队在力量和高度上都占有明显优势，但是日本队仍然能够多次利用二、四号位的拉开强攻突破，除了中国队封网速度较慢之外，防守能力差、起球破坏性太强也是对手能够屡屡得分的一个重要原因。这支日本队虽强攻能力极为有限，但是中国队防守取位差、移动速度慢让对手有了更多的突破机会。
　　进攻拦网难发威 网上优势未充分显现
　　中日之战中国队虽连胜三局，但是场面上并没有占据明显优势，日本二队在三局比赛中都曾与中国队形成相持，甚至一度占据上风只是关键时刻失误多过让她们没能坚持到最后。客观的说两队在身体条件、技术能力和大赛经验上都有着较为明显的差距，然而中国队在本场比赛中并没有将网上优势充分发挥出来。强攻有明显弱轮、拦网相对疲软且破坏性太强都让日本队获得了更多与中国队抗衡的机会。
　　在总统杯赛两负俄罗斯之后中国队强攻不强的弱点日益暴露，今天即使是面对各方面都较为逊色的日本二队，中国队在强攻上依然出现了明显的弱轮。本场比赛李娟重回主攻位置，但是她在进攻上较为疲软导致本队多次出现“卡轮”，好在王一梅发挥相对稳定后攻也能够帮助队友成功度轮才避免了更多的尴尬。
　　此役中国队在拦网上的表现更加令人难以满意。虽然中国队由薛明和马蕴雯联袂担纲“双塔”，但是整体拦网效果并不是太好，特别是中国队的拦网破坏性较强被日本队多次利用打手出界得分，而且也在客观上增加了球队后排防守的难度。虽然本场比赛中国队在拦网直接得分上以10-4超过对手，但是以两队队员在身高上的差距来看，这样的结果并不能让人满意。
　　进攻组织有欠缺 战泰国将面临更大挑战
　　本场比赛中国队虽由队长魏秋月担纲主二传，但是在球队一传波动较大的情况下，带伤作战的魏秋月表现也难以令人满意，她在进攻组织上的欠缺也使得球队一度处于混乱。李娟在四号位强攻突破能力有限让魏秋月在组织进攻中负担更重，再加上日本队的拦防针对性较强也让魏秋月的分配球难度明显增加，进攻组织不够流畅。
　　日本二队虽坚持力拼到底但确实在实力上与中国队存在一定的差距，特别是进攻杀伤力不足让她们很难给中国队充分施压。在对手能力有限的情况下，中国队本场比赛打得并不出色，在发球、接发球、进攻、拦网和防守等技术环节均暴露出了问题。明天的决赛中国队将与亚锦赛冠军泰国队再度交锋，速度和攻击力都要更胜一筹的泰国队会给中国队带来更多的麻烦。
　　虽然中国队自去年亚锦赛意外失手于泰国队之后没有再给对手爆冷的机会，但是双方几次交锋中国队赢得并不轻松，泰国队的多点进攻和快速拉开让中国队相对疲软的拦防屡屡遭遇挑战。明天的决赛中国队要想成功卫冕，必须要在坚持拼发球限制对手进攻速度的同时，坚持利用高度优势施压，特别是拦网发挥好坏极为重要。
　　目前的中国女排虽然存在诸多的问题，但是队员的心态相对平和还是有利于球队的卫冕。泰国队在本届亚洲杯也有较大的起伏，中国队若能较为充分地发挥水平击败对手蝉联冠军概率较大。 
　　(高加索)

