王楠喜得贵子宝宝名字曝光 施之皓培养成世界冠军
　　经历了2009年的结婚潮，2010年体育明星争相开花结果，迎来“星二代婴儿潮”。中秋佳节刚刚过去，中国体育界又传来了一条好消息。北京时间昨天上午，昔日乒坛“一姐”王楠顺利产下一子，母子平安！中国乒乓球女队主帅施之皓第一时间送上祝福，笑言希望王楠再培养出乒乓球世界冠军。
　　宝宝名叫郭之腾
　　王楠昨天上午9点在北京南城的一家高级私立女子医院剖腹产生下一个男孩，宝宝重6斤6两。
　　“王楠现在很好，母子平安，谢谢大家的关心。”在接受记者采访时，老公郭斌向记者证实，王楠于昨天上午顺利产下一子，目前母子平安。“现在家里挺热闹的，王楠还在医院，”尽管欣喜之情溢于言表，但郭斌的声音还是显得有些疲惫，原本王楠的预产期是下个月，孩子的提前降生让郭斌一家手忙脚乱。
　　十几天前申雪/赵宏博冰上婚礼，身为多年好友的王楠还挺着大肚子现身婚礼现场，自从年初传出怀孕的喜讯以来，这是这位准妈妈第一次出现在公众的视野中。尽管当时由于怀孕的原因身材略显臃肿，但王楠的脸上还是挂着标志性的笑容。
　　孩子叫什么名字？王楠郭斌二人早在2008年做客《鲁豫有约》时就已经取好，无论男女，都叫“郭之腾”。
　　施之皓：再培养出个世界冠军
　　“真的吗？真的要恭喜王楠和郭斌！”女乒主帅施之皓在得知王楠产子消息的第一时间，对爱徒送上祝福。“希望他俩再培养出个奥运冠军，最好还是打乒乓球！”施之皓笑着说道。
　　接到记者电话时，施之皓人在马来西亚，正带领女队备战24日举行的女团世界杯比赛。作为中国乒乓球女队主教练，施之皓带领王楠、张怡宁、郭跃组成的女队获得北京奥运会团体冠军。然而随着王楠、张怡宁先后嫁为人妇，淡出乒坛，中国女队面临着前所未有的挑战。5月的莫斯科世乒赛团体赛，中国女队十年来首次面对王楠张怡宁共同缺席的局面，最后痛失考比伦杯。此刻施之皓心中可谓五味杂陈，更加怀念王楠这位曾经的一姐。
　　“听到这个消息非常高兴，王楠虽然退役了，但是队里都很关注她。”中国乒乓球队领队黄飚在接受记者采访时这样说道。“她怀孕的时候我们就知道，一路走来，王楠不论是当运动员还是家庭生活都是很成功的，将来一定会是个好妈妈”，黄飚代表中国乒乓球队对王楠送上了祝福。
　　黄启元
　　链接王楠老公
　　为房地产大亨 王楠的老公是郭斌，比王楠大8岁，十运会结束后，于10月20日两人在山东威海正式登记结婚。郭斌主要经营房地产，目前在山东威海正在建设“海鲜一条街”项目，另外还有一家在北京注册的运动休闲服饰公司，主要生产和销售“王楠牌”运动休闲服饰。

