新女子9球世界冠军剑指亚运 爱玩双截棍看老子论语
　　“距离你下次夺冠还有多远？”这是赛前笔者专访付小芳和刘莎莎的问题，是的，潘晓婷之后，她们是中国女子台球的新生代，人们期待她们再次夺冠，不做昙花一现的运动员。“你们准备好再启程了吗？”陈思明夺冠这天，希望将问题同样抛给她。
　　上个世纪八九十年代，国内主要打两种球台，一种是黑八，另一种是斯诺克。前者在北方地区较为流行，后者则颇受南方球迷喜爱。直到九十年代末期，中国才零星出现了花式九球，国内第一场官方组织的比赛，是在1998年。
　　中国第一个九球世界冠军是潘晓婷，说起来很佩服她，因为她不止拿过一个世界冠军，而是好几个，现在即将30岁，她依然在为赢得下一个世界冠军努力，腰伤再严重，她也没有放弃。
　　抛开潘晓婷，中国女子九球世界冠军还有付小芳和刘莎莎，现在又多了陈思明。唯一不同的是，她们才只拿过一个世界冠军，生活就发生了翻天覆地的变化。
　　去年沈阳女子九球世锦赛冠军刘莎莎一年后，同样的比赛表现不理想，赛后她透露：“打球是有些紧张，感觉大家都认识我了，我对自己的要求也更多了。”
　　今年新科世锦赛冠军付小芳，才几个月过去，这次中国公开赛止步16强。“拿下世锦赛冠军后，小芳回北京几乎没有怎么练过球，各种商业活动和媒体采访几乎让她没有一点休息的时间。之前国家队集训，付小芳在队内循环赛也是最后一名……”教练张树春也很无奈：“现在我们的新课题来了，如何让她们适应新的生活，这是非常重要的。”
　　陈思明夺冠的这夜，注定不平静，她的未来十分光明，无数人将为她庆贺。只是，将来的路如何走，还要靠她自己。“世界冠军每个人都想拿，只是每一个人都不知道下一个是什么时候，我们唯一能做的，就是继续全身心投入到台球项目中去，付出努力，自然会有结果。”丁俊晖这样说过。
　　偶像拱手让好运
　　陈思明笑纳“厚礼”
　　9比7战胜世界名将艾利森·费雪，17岁小将陈思明赢得2010“浦东唐城-星牌”杯世界九球中国公开赛女子冠军。“经历是对我的一种很好的积累，也为我今天拿到冠军做了很好的铺垫。”陈思明昨天说，“希望接下来可以保持手感，能在广州亚运会上有同样出色的发挥。”
　　虽然付小芳、刘莎莎在本次中国公开赛中先后遭淘汰，可潘晓婷与陈思明的存在，让中国球迷还留有一丝希望。成功从小组赛出线后，小将陈思明的表现堪称令人惊艳，首轮9比5战胜中华台北名将周婕妤，而在1/4决赛中，她又以9比2大胜九球天后潘晓婷晋级四强；半决赛，9比4拿下中华台北名将林沅君，成功与艾利森·费雪会师决赛。
　　艾利森·费雪一直是陈思明的偶像，赛前谈到这场决赛时，她表示：“其实就像我之前所说的那样，无论对手是谁，我只要打好自己的球就行。能晋级决赛很开心，我会争取让结果更完美，最好不要像半决赛那样，出现太多的失误。”
　　虽然年龄轻，可赛场上的陈思明并没有打得十分保守。决赛首局，她便大胆进攻，如果不是母球意外落袋，就绝对不会出现0比2尴尬落后的局面。
　　第三局，陈思明凭借一个组合球再度上手，不停擦壳粉，不停运杆，一张平静的脸上丝毫感觉不出她有任何紧张。4比2，陈思明将比分成功反超，费雪只能坐在一旁看年轻人的表演。
　　时不时用左手摸着库边，不停重复一些动作，陈思明努力找到自己训练的节奏。不过，对自己要求太过苛刻，还是让她又一次吃到苦头。
　　再度上手，连运气也站到费雪一边，5比4将比分反超。只是，关键时刻，主动失误还是让她把机会还给了对手。
　　这绝对是费雪为陈思明送上了一份大礼，小姑娘没有再不笑纳之理，9比7，打入最后一颗九号球，她的脸上终于露出了甜美的笑容。“能够拿到冠军，其实除了实力之外运气也占了很大成分，特别是九球的比赛，运气确实挺重要的，今天运气还不错，不过费雪就差一点了，总是把机会扔给我，运气真的很重要。”除了实力之外，陈思明认为自己能够获得冠军运气也占了很大成分。
　　值得一提的是，小将陈思明并不是突然间冒出来的一匹“黑马”，在过去的两三年时间里，在各项比赛中陈思明都有着不错的表现，虽然没能取得十分出色的成绩，但还不满十六岁的她早早便是国家队的成员，就在去年的亚洲室内运动会上，她还为中国队获得了一块女子斯诺克金牌。
　　“之前一直都在给人家做铺垫，一直都没有太好的成绩，现在也该轮到我了，我觉得以前的经历是对我的一种很好的积累，也为我今天拿到冠军做了很好的铺垫。”陈思明说。
　　打完本次比赛之后，陈思明终于获得了难得的休息时间，“终于结束了，总算是可以休息一下了，不过马上就要备战亚运会了，我不会被胜利冲昏头脑，争取能够保持状态在亚运会上有所作为吧。”陈思明说。
　　毁灭公爵
　　在中国姑娘杆下
　　艾利森·费雪的球技就跟她的容颜一样，这么多年，始终没有褪色。不过，她昨天依然输在了小将陈思明的手里。7比9落败，费雪遗憾地表示，这就是比赛，她无法将优势转化为胜利，“中国的年轻选手很幸运，因为这个国家特别重视九球运动，也举办了两项世界大赛，给她们创造了很好的条件和机会，我相信以后她们会做得更好。”费雪说。
　　四次世锦赛冠军得主、五次安利杯冠军得主——世界传奇选手艾利森·费雪的实力远不止这些。台球圈里的人都笑称她为“毁灭公爵”，因为她不管多大年龄，总能在赛场上获得比赛的胜利。
　　这两年，随着国内九球顶级比赛的增加，更多人认识了她，胸前挂着国内赞助商的商标，费雪也得到了一些回报。不过，尊敬她的同时，确实挺同情她，因为总能杀入决赛，可费雪每次最后一战基本都是以失败告终。“虽然输了在中国的比赛，可我在其他国家比赛中还是拿到两个冠军。因此，我并不是十分遗憾。”
　　与陈思明的对决中，艾利森·费雪表现一直十分得体，上场十分认真击球，场下双手胸前交错，看着对手的发挥，十分平静。7比9，即便以这样的比分输掉比赛，她依然很有风度地满足球迷的签名要求。
　　唐镇创建
　　全国首个台球之乡
　　日前，国家体育总局小球运动管理中心领导一行来到浦东新区唐镇，对唐镇创建全国首个台球之乡工作进行检查验收。
　　按浦东新区人民政府对体育运动“一镇一品”的要求，结合唐镇开展台球运动的实际情况，唐镇把台球作为重点普及发展的体育项目。几年来，唐镇围绕创建台球之乡，推动全民健身，树立良好民风为目标，扎实开展各项工作。通过“村村有球台、月月有比赛、天天有活动”的具体措施，建成了全国第一家以小学为单位的台球培训中心——上海市台球培训中心唐镇中心小学分中心，使台球运动在唐镇生根发芽、蓬勃发展。
　　爱玩双截棍的女子世界冠军
　　陈思明一战成名，注定她的生活将发生巨大变化，不过，变不了的是她的爱好。“她是一个喜欢看书的孩子。《三十六计》、《论语》、《老子》都看，对了，她还特别喜欢武术，家里有好几跟双截棍呢。”母亲段立娟赛后笑说。
　　陈思明纯属好玩接触到台球，家里人看到她对台球兴趣挺浓，就想找个教练教教她。于是陈妈妈带着10岁的小思明从廊坊来到北京。“刚开始，没希望她打出什么成绩。就希望她能通过这个锻炼一下自己，能让她学会规划自己。”段立娟回忆。
　　陈思明是个很有灵性的孩子，很快她便在众人中脱颖而出。如今入选国家队的她，早在2007年，上海市台球协会领导就在苏州的全国体育大会上相中了这个聪明的小女孩，使之成为上海台协的注册球员。
　　为了备战今年广州亚运会，陈思明被选派参加新增的六球斯诺克项目。为此，提前一年多，陈思明又拿起了斯诺克球杆。本届中国公开赛前十几天，国家队在苏州集训，陈思明才又拿起九球杆练习。谁也没想到，这一打还把最后的冠军给拿了回来。
　　由于斯诺克和九球有一些不同，如出杆用力的方法等，两个项目互换到底是促进还是影响，陈思明觉得自己可以做个尝试，“主要还是看适应的能力，如果都能取得好成绩，当然是最好的。”国家队教练施明十分看好陈思明：“斯诺克和九球两者是相通的，无非是球的直径不同，瞄准点的变化。陈思明对母球的控制力、对库边的理解以及大局观都有很大的进步，这次苏州集训她的胜率最高。现在对她来说最重要的是提高解读比赛的能力，怎样把训练中的技术水平在大赛中完全释放出来。”
　　如此好的适应能力，母亲段立娟觉得与她从小喜欢武术有关系。“很多女孩子都喜欢玩洋娃娃什么的，可她从小就好动，喜欢武术。我们家到现在还有几根双截棍呢，这孩子就是有些与众不同。”
　　只要在国内比赛，段立娟总会跟在女儿身边，不过，现在的陈思明不用她再多操心。“以前买衣服什么，都是我为她选。现在锻炼她什么都要自己来，从16岁开始我们就让她自己管理自己的奖金，让她自己规划未来很重要。”
　　据段立娟透露，如果不是外出比赛，陈思明每天都会花两个小时学习外语：“她一直比较注重学习，因为她考虑过以后做别的。不过，前提是要先达成自己在台球上的目标。”段立娟说。
　　文/吕日明

