广州亚运会奖牌首次公开亮相 设计主题为海上丝路
　　广州亚运会官方网站9月29日报道 9月29日，广州亚组委举行“广州亚运会颁奖仪式专用系列物资发布仪式”，正式向社会发布广州亚运会颁奖仪式专用系列物资形象及工艺，万众瞩目的亚运会奖牌、颁奖花束、颁奖台等五类颁奖物资以实物展示、模拟颁奖等方式首次公开亮相。目前，这五类广州亚运会颁奖仪式专项物资已全部进入生产阶段。
　　发布仪式上，广州亚组委体育展示和颁奖仪式工作团队主任黄南冰首先介绍了亚运会颁奖仪式筹备工作情况。亚运会颁奖仪式是亚运赛场上全民关注、万众瞩目的最精彩的仪式之一，5类颁奖仪式专项物资(奖牌、礼仪服装、颁奖花束、颁奖台、颁奖托盘等)作为广州亚运会颁奖仪式的基本视觉元素，很大程度上决定着亚运颁奖仪式的视觉风貌与整体风格特色。本着“高标准，精心打造颁奖仪式；零失误，完美呈现亚运风采”的工作宗旨，广州亚运会从2008年7月就开始启动颁奖仪式系列物资设计征集的筹备工作，在3年多时间里，完成前期设计、评审、打样、实物对比征选、生产招标等一系列步骤，已全部进入生产阶段。分布仪式通过亚运会颁奖仪式规范流程的演示将颁奖仪式专项物资的整体风貌公布于众，方式独特，别出心裁而富有美感，并为顺利吹响广州2010年亚运会精彩颁奖仪式的号角奠定基础。
　　发布会通过播放亚运颁奖仪式筹备工作短片和颁奖仪式系列物资发布会启动仪式片头，由广州亚组委常务副秘书长、广州市副市长许瑞生，广州亚组委副秘书长古石阳和宣传部、志愿者、人力资源部、庆典和文化活动部、体育展示与颁奖仪式团队等部门负责人共同启动颁奖仪式系列物资发布仪式，亚运会决赛场馆全体颁奖经理、亚运颁奖礼仪专业志愿者代表、亚运颁奖仪式升旗手专业志愿者代表等各就各位，按照亚运会颁奖仪式标准流线流程，完成颁奖仪式系列物资发布，并以中英文交替播报，运用入场仪式路线、次序及所进行的主题动作采取演员定格、音乐骤停、灯光暗场、追光紧追、视频镜头特写主体物资，然后通过LED大屏幕展示该物资介绍(次序为颁奖礼仪服装—颁奖台—托盘—鲜花—奖牌)的设计理念及工艺。最后，在歌手对亚运歌曲《期待着一刻》的演唱中，由礼仪小姐将五类物资送到席间，让现场领导、嘉宾、媒体进行观摩和“第一次”亲密接触颁奖仪式物资。
　　现场发布显示，五类发布物资的形象与工艺的主题都洋溢浓厚的广州特色——亚运会奖牌主题为“海上丝路”；颁奖礼仪及升旗手服装主题为“行云流水”；颁奖花束主题为“好运广州”；颁奖台主题为“珠水呈祥”；颁奖托盘的主题为“佩玉盘”。五类发布的颁奖仪式物资，承载着“祥和亚运、绿色亚运、人文亚运”的精神，也表达了人们对于广州亚运带来“吉祥、和谐、幸福、圆满和快乐”的美好祝愿。

