世锦赛中国男排小组赛惨淡开局 0-3遭保加利亚横扫
　　新浪体育讯　北京时间9月26日凌晨，2010年世界男排锦标赛在意大利拉开帷幕，中国男排经过1小时20分钟的激战，在小组赛首轮较量中被保加利亚男排以3-0所横扫，三局比分是14-25、19-25和22-25，遭遇首轮脆败让中国男排的晋级复赛之路显得更加艰难。
　　本场比赛，中国男排安排的首发阵容是主攻沈琼和仲为君、副攻边洪敏和郭鹏、二传李润铭、接应陈平、自由人任琦；保加利亚男排则是派遣主攻卡季斯基和艾莱克斯耶夫、副攻约西佛夫和尼科洛夫-N、接应尼科洛夫-V、二传泽科夫、自由人萨尔帕罗夫登场亮相。
　　第二局，副攻郭鹏短平快偷袭成功拿下第一分，可惜主攻沈琼一传失误丢分，主攻卡季斯基强攻斜线落在界内，保加利亚男排反超比分至3-2。比分短暂僵持到4-4和6-6平后，副攻尼科洛夫-N短平快得分，主攻卡季斯基网前轻吊成功，保加利亚男排在技术暂停时拉开比分至8-6。副攻尼科洛夫-N跳发球直接得分，但是由于后攻下网失误，中国男排得以追平比分至11-11。副攻边洪敏快攻下网丢分，主攻崔建军替换下沈琼后进攻打到标志杆，而接应陈平后排进攻被拦死，中国男排在技术暂停时以11-16被拉开比分。替补副攻徐静涛和主攻崔建军发球先后破攻，六号位后攻和三人集体拦网得分，中国男排缩小分差至17-19。主攻仲为君四号位斜线落在界内，不过保加利亚男排发球滚网落在界内，中国男排在18-22落后时请求暂停。此后，主攻崔建军后攻出界失误和轻吊被拦死，副攻徐静涛网前快球再度被封杀，中国男排就以19-25再负一局。
　　第三局，主攻崔建军、副攻徐静涛和二传焦帅首发出战，主攻仲为君四号位小斜线得分，并且利用对手的后攻出界失误，中国男排得以追平比分至3-3。副攻约西佛夫发球落在界内得分，主攻仲为君后排进攻出界失误，而副攻郭鹏发球出界丢分，中国男排在技术暂停时以比分5-8落后。主攻艾莱克斯耶夫网前轻吊处理成功，而主攻崔建军跑动前交叉进攻被拦，中国男排不得不在6-11落后时请求暂停。在比分改写成13-7后，主攻仲为君两度单人拦网得分，但是接应陈平大力跳发滚网出界，保加利亚男排以16-11领先进入技术暂停。暂停结束后，保加利亚男排发球和后攻相继出界失误，主攻仲为君后攻成功打手，中国男排随即迫近比分至17-18。比分被稳步提升至19-20后，替补主攻张晨发球出界失误，接应尼科洛夫-V一号位后攻得分，保加利亚男排以22-20继续领先。此后，中国男排始终无法将比分差距缩小，保加利亚男排就以25-22锁定胜局。
　　赛后的技术统计显示，保加利亚男排主攻卡季斯基和接应尼科洛夫-V各自劲收14分成为本场最佳，中国男排得分最多的球员是接应陈平进账13分。北京时间9月27日凌晨，2010年世界男排锦标赛将进行小组赛的第二轮较量，中国男排将与捷克男排进行生死大战，最终的赛果将直接影响到两队的晋级形势。
　　(紫薇星)

