举重世锦赛吕小军获一金二银 苏达金遭遇惨痛失利
　　新浪体育讯　北京时间9月24日凌晨2点45分，2010年举重世界锦标赛在土耳其安塔利亚结束了男子77公斤级的较量，中国选手吕小军以挺举200公斤的成绩获得该项目冠军，同时他还以总成绩370公斤、抓举170公斤获得两项亚军，亚美尼亚选手马蒂洛斯扬以总成绩373公斤、挺举173公斤获得两项冠军，他的抓举200公斤则获得亚军。中国另一选手苏达金发挥不好，挺举三次都未成功，而抓举以160公斤获得第5名。
　　苏达金开把要了160公斤，他没有拉起杠铃，短暂休息后，苏达金成功举起了160公斤的杠铃。当重量升到165公斤时，吕小军出场，他举起杠铃后差点没挺住，脚步飘忽，身体一直在晃动，但顽强的吕小军还是挺了过来，三盏白灯亮起，吕小军开把过关。
　　苏达金三把也要了165公斤，但遗憾的是苏达金刚刚发力，人就摔倒在地，苏达金只能以160公斤结束抓举赛事。比赛很快进入到吕小军和亚美尼亚选手马蒂洛斯扬之间展开，由于吕的体重轻，所以他头两把都是盯着马蒂洛斯扬的成绩来比，第二把两人都举起了170公斤，三把马蒂洛斯扬要的是173公斤，他成功举起了杠铃，
　　吕小军三把没有盯着马蒂洛斯扬的重量来，他干脆要了175公斤，如果举起就将打破该项目世界纪录。但遗憾的是，吕在提拉过程中出了问题，杠铃被他无奈抛下，到场观战的亚美尼亚举重迷兴奋异常。这样抓举比赛马蒂洛斯扬就以173公斤获得冠军，吕小军以170公斤获得亚军，伊朗小将罗斯塔米以161公斤获得第三，苏达金160公斤的成绩只排在第5位。
　　挺举比赛苏达金以197公斤开场，但他翻展过程中控制不好，杠铃差点滑了下来，好不容易稳住后，但在下蹲挺动作刚做出时，就没法再支撑。第二次试举197，苏达金刚提拉时就放下杠铃，结果还把小腿给拉破了皮。第三把苏达金要了198公斤，这把和第一把类似，刚有个下蹲挺的动作做出，苏达金就放下杠铃，这样他挺举没有成绩。
　　杠铃升到200公斤时，最强竞争者-马蒂洛斯扬和吕小军出场了！体重稍重的马蒂洛斯扬先来，第一把他举起来后人往前冲了很多步，最后还是没稳住，而吕小军则以漂亮的下蹲挺举起了200公斤。马蒂洛斯扬接着再来冲击200公斤，他以半挺姿势冲击成功。
　　马蒂洛斯扬第三把要了205公斤，和第一把一样，他举起之后走了好几步，最终还是放下杠铃，这下吕小军连续得来两次逆转机会，第二把他要了206公斤，但下蹲挺时没有撑稳，第三把吕小军前半段动作做得非常好，但下蹲挺时坚持了几下后还是没有稳住，当他放下杠铃时，亚美尼亚观众群沸腾了。这样吕小军以200公斤获得挺举冠军，马蒂洛斯扬以相同成绩获得亚军，埃及选手叶海亚以199公斤获得第3，总成绩方面马蒂洛斯扬以373公斤获得冠军，吕小军以370公斤获得亚军，叶海亚以356公斤获得第三。
　　(威猛)

