奥恰洛夫怀疑中国赛期间误吃禁药 德专家出言力挺
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，德国乒坛新星奥恰洛夫被查出尿样中含有违禁成分克伦特罗，已经被德国乒协禁赛。对于自己为何尿样中会有这一成分，奥恰洛夫暗示在中国赛期间的饮食不干净。奥恰洛夫目前除了申请检测B瓶尿样之外，更提出要进行头发样本的检测以证明清白。队友波尔也出言帮助自己的队友与接班人。
　　奥恰洛夫今年22岁，被誉为金童波尔的接班人，他的标志性动作是将球紧贴球桌的下蹲发球，也被称为“潜水艇”式发球。奥恰洛夫是北京奥运会德国男团亚军的主力成员，也是欧洲乒坛未来的代表。
　　根据德国乒协公布的消息，奥恰洛夫是在8月23日在家中接受药检时出的问题，他的尿样中被查出含有克伦特罗，一种合成类固醇。对于自己为何会被检测出禁药，奥恰洛夫说：“专家说可能和中国赛时的饮食不够干净有关系，而我很喜欢吃肉，每天都会吃肉。我所在酒店的肉食也做得很好。”而8月18日-22日正是今年中国公开赛的日子，当时德国队派出了全部主力队员参加了那站比赛。
　　而著名的反兴奋剂专家沃纳-弗兰克则认可奥恰洛夫的说法，他认为从分子生物学的角度来看，奥恰洛夫很可能是在中国食用了受到污染的肉类餐，而这停留在运动员的身体内，最终在他回国之后被检测出服用兴奋剂。弗兰克接着直言不讳地表示：“中国对食品的控制不是特别有效，而此前在这里也出现过肉类中含有盐酸克伦特罗的案例。”
　　奥恰洛夫一方面申请要求进行B瓶检测以证实自己的清白，更要求进行头发样本检测。奥恰洛夫的律师迈克尔-莱纳表示：“这是一种我们考虑解决问题的手段，我已经搜集了各种成分。既然运动员必须证明自己是无辜的，那我也要证明头发样本检测是一种可以接受的方式，并且是可以被采纳的证据。”据莱纳介绍，头发样本的检测分析可以证明一个人是否长期被盐酸克伦特罗影响，也就是说，如果奥恰洛夫是在中国赛期间因误食受到污染的肉类的话，头发样本检测则可以证明他的清白。
　　奥恰洛夫积极寻求方式证明自己，以保证不被禁赛，并能参加2012年伦敦奥运会。他的国家队队友、有着欧洲金童之称的波尔则出言鼓励自己的接班人：“如果(误食)是事实，我当然会帮助你。”
　　关于奥恰洛夫兴奋剂案到底以何种方式结束，我们将持续关注。而这也不是第一次知名运动员与克伦特罗扯不清关系了。中国男子仰泳头号名将欧阳鲲鹏被终身禁赛，当时他就表示自己是误吃了外面的不干净的烤串；女子柔道奥运冠军佟文，也说自己被禁赛的原因是吃了含瘦肉精的排骨。(YIRAN)

