阿联带伤出战男篮胜黎巴嫩晋级 半决赛战宿敌韩国
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，在武汉亚锦赛八强战中，中国男篮以68比48战胜了黎巴嫩队顺利晋级四强，在半决赛中他们将面对老对手韩国队。
　　本场比赛，黎巴嫩队2人得分上双，霍斯金全场最高20分10篮板。中国队3人得分上双，刘炜全队最高13分，易建联12分9篮板，王治郅12分4篮板，张兆旭8分6篮板。其他方面，中国队全场篮板39个，对手34个，虽然前场篮板落后对手5个，但后场篮板中国队比对手多10个。
　　比赛开始，中国队凭借两罚一中首开纪录，对手半截篮回敬2分。易建联(微博)右眼被霍斯金意外击中后肿了起来，无奈下场治疗。双方你来我往，黎巴嫩队比较慢热，中国队利用内线突破打出一个11比2的冲击波，以11比4领先7分。但中国队换上替补阵容后，被黎巴嫩队在首节结束时将比分追到14比12。
　　次节伤势并无大碍的易建联再度登场。孙悦外线出手命中，17比14。霍斯金打成2+1，黎巴嫩队将比分追成17平。关键时刻易建联强攻内线造犯规连得4分，刘炜(微博)快攻再得2分，23比17，中国队稳住阵脚。尽管中国队一直保持微弱领先，但前场篮板大幅落后对手，外线命中率低迷，双方比分一直胶着。依靠易建联的内线优势，中国队以28比22领先结束上半场。
　　易边再战，中国队手感发烫，在王治郅的带领下内外结合打出一个11比4的小高潮，将比分拉开到39比26，逼迫对手请求暂停。中国队暂停后攻击力不减，并且打得很耐心，刚换上场的于澍龙三分中的，43比28。同时中国队加强防守，令对手失误增多。本节结束，中国队51比32，领先达19分。
　　末节年轻队员当家的中国队丝毫不手软，内突外投，利用自身的优势一直压制住对手，并不断扩大比分，邓华德索性换下全部主力，派上年轻队员进行锻炼。年轻队员不负众望，配合默契，一度领先对手达20+。最终，中国队轻取黎巴嫩队。
　　中国队首发：易建联，易立(微博)，王治郅，孙悦，刘炜
　　技术统计
　　(小安)

