中国男排寄望世锦赛走出低谷 小组赛需力拼一胜
　　世界男排锦标赛将于25日在意大利揭开战幕，刚刚在欧洲男排邀请赛上获得本赛季第一个冠军头衔的中国男排将于今日抵达赛地，进行最后的备战。在中国女排的光芒之下，中国男排并未被给予太多的关注，这支周建安率领的青年军已经逐步走向了成熟。但由于球员伤病以及分组不理想，再加上世锦赛赛制的改革，中国男排要想从小组赛中突围将非常困难。
　　本赛季中国男排明显处于低谷期，相比于前两个赛季在世界男排联赛上的出色发挥，本赛季的表现只能用糟糕来形容。而在不久之前，他们又输掉了下赛季世界男排联赛的参赛权，周建安也听到了一些质疑的声音。本月16日，中国男排从北京出发，前往奥地利参加欧洲男排邀请赛，为世锦赛热身，在这项比赛中，中国男排三战全胜，甚至战胜了亚洲老对手伊朗队和之前刚刚两负对手的波多黎各队，取得了本赛季第一个冠军头衔。虽然冠军的成色不足，但男排小伙子们还是因此树立了信心。
　　中国男排之所以会走入低谷，很大原因是两位副攻边洪敏和梁春龙相继受伤，这让以快速多变为战术指导思想的中国男排在攻击力上受到很大影响。接连的失利也让队员们的情绪受到了影响，还好教练组果断进行调整，从目前情况来看，队员的情绪在逐渐恢复。今年世锦赛的赛制非常复杂，要进行4个阶段比赛，第一阶段小组循环赛中，小组(每组4支球队)前三名将进入第二轮。中国队所在的E组中，三个对手分别是保加利亚队、法国队和捷克队，这其中只有捷克队与中国队实力相近，而保加利亚队和法国队的实力均在中国队之上，因此，中国队要想第一阶段小组出线，至少要赢下一场比赛，中国队必须要拼一拼了。
　　今天，中国男排就将抵达赛地，进行最后的备战。在出征之前，主教练周建安曾经表示希望球队能够晚点回来，争取从第一阶段小组赛中突围。
　　本报记者 陈浩

