康塔德涉药被临时停赛 恐禁赛两年失环法冠军头衔
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，三届环法自行车赛冠军得主、西班牙车手康塔德对外宣布，他在今年环法大赛期间接受的一次药检结果成阳性。国际自联临时处罚结果出炉，表示将对康塔德进行临时禁赛。
　　原本预备参加今年邓普西挑战赛的康塔德并未出现在赛场上，并宣布退出。当时解释退赛原因是“康塔德因为个人的原因将退出邓普西挑战赛，这一个人原因导致他被美国禁止入境。”康塔德还向粉丝们道歉，并大方祝福了其他的参赛者。
　　而现在退赛的真正原因已经明了。今年7月21日，也就是环法自行车赛举行的过程之中，康塔德接受了一次药检，随后被检测出了违禁成分。而根据世界反兴奋剂机构的规定，任何运动员的药检阳性意味着他从兴奋剂检测结果当日起失去参赛资格。不过，如果事实证明该药物的摄取是无意的、运动员也是无过错的，这一禁令可以减少到零。不过，这是在极少数情况下。
　　对于康塔德的处罚，到底是剥夺环法冠军头衔、禁赛两年还是其他，一切都未定，不过，国际自联已经对环法三冠王宣布临时禁赛。
　　国际自联证实，只有“非常小浓度”的违禁成分能够被发现并且值得“进一步的科学调查”。因为在科隆实验室，检测到的物质已经是已知的能够检测药物的最小痕迹。“我们能检测的是50微微克(一克等于一万亿微微克)，低于世界反兴奋剂机构认可兴奋剂阳性标准的400倍。”
　　而关于康塔德的兴奋剂检测中，因为发现有兴奋剂阳性，科隆实验室立即与世界反兴奋剂机构协商，而国际自联也立即启动了兴奋剂检测相关程序，其中包括B样本的分析，因此确认了兴奋剂检测的结果。
　　国际自联同时表示，康塔德的案例需要进行更进一步的科学调查，才能得出结论。
　　(新体)

