俞觉敏决心丰富打法加强应变：哪怕输球也要尝试
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，中国女排的赛前训练有了变化，人员的调整不仅仅是主力替补的更替，而是位置的变化。俞觉敏在上午的训练中把张磊和李娟同时放在主力一组，张磊还是打接应位置，李娟则是重返她更熟悉的主攻位置。对此，俞觉敏表示这个变化是长时间来的一个想法，同时也是希望通过不同的人员组合和不同阵容的尝试，丰富中国女排的战术打法。
　　今晚，中国女排将迎来亚洲杯半决赛的对手日本队，俞觉敏在上午的赛前训练演练了二传魏秋月，主攻王一梅、李娟，副攻薛明、马蕴雯和接应张磊、自由人张娴的主力阵容。本赛季中国女排在接应位置的人员一直饱受争议，李娟守强攻弱，而张磊攻强守弱。之前一直打主攻的李娟本赛季被改造成接应，因为技术全面、一传和防守稳定了女排的主力接应位置，但是李娟的进攻实力偏软一直饱受争议，而在主接一传的主攻手惠若琪受伤后，一传不够稳定但进攻见长的接应张磊就几乎没有了上场的机会。之前就有舆论呼吁尝试李娟回归主攻，张磊出任接应，但是迫于比赛密集等重重压力一直没有实施。女排大奖赛结束后，代理主帅俞觉敏上任，召回黄金一代接应周苏红。俞觉敏循序渐进的进行了人员的调整和战术的变化，李娟位置的变化是他迈出的又一步。
　　让李娟回归主攻究竟是长期以来的想法，还是针对这场比赛而做出的调整？俞觉敏说：“之前一直有这种想法，利用亚洲杯锻炼队伍，尝试新组合。”作为接应李娟和张磊各有特点，而李娟之前打主攻有基础，转回自己熟悉的位置并非难事。俞觉敏说：“做出这样的调整，也是考虑到队员们的不同特点，希望通过比赛和训练调动大家的积极性，发挥各自的优势。如果李娟打接应，张磊就打不了，尝试这种变化就是为了让可用的人更多些，打法更丰富些。”
　　面对今天的对手日本队，这恰巧又是有针对性的阵容调整，俞觉敏说：“我们的定点强攻固然也不错，但是定点强攻会让对方的防守容易布位，比较好防，而跑动进攻如果能打出来，会给对方的拦网和防守施加压力。基于这种考虑，尝试李娟打四号位的进攻同时保证一传，利用张磊的灵活跑动进攻冲击对方的拦网。”日本、韩国和泰国的定位防守比较好，对于王一梅的定点重炮可能比较好布防，同时用李娟和张磊在场上是中国女排的一种应变，也是中国女排丰富打法的一种尝试。俞觉敏说：“强攻能打出来最好，如果受阻要有办法应变，哪怕输掉比赛也要尝试不同的方法，不能一套阵容打到死，要有变化。”
　　从训练中看，尽管李娟需要重新调整自己的站位、跑动路线和进攻手段，但是重返主攻位置的她适应得很好。俞觉敏说：“我会根据队员的特点和状态尽可能组合，但是，能不能成功还要看比赛的情况。”
　　周苏红的回归给中国女排接应位置带来了更多的选择，而俞觉敏的主动变阵尝试也是希望找到更适合中国女排的战术打法，培养更多的可用之才。
　　(吕敏发自太仓)

