乒超压轴戏绝对刺激 决胜场决胜盘决胜局绝无仅有
　　新浪体育讯　2010赛季乒超联赛男子团体决赛决胜场在王皓领衔的八一熔盛重工队和张继科领军的山东鲁能队之间展开。双方在战成二平以后在决胜盘上演了一场“双削大战”，当今世界水平最高的两位削球手朱世赫和侯英超将比赛推向了最高潮，双方忽攻忽削，都打出了很高的水平，直至战至决胜局方决出了胜负，最终心理抗压能力更强的朱世赫笑到了最后。
　　本次乒超联赛延续了前两个赛季的进行主客场双循环和季后赛的赛制，而决赛依然采用三场两胜制。在前两场比赛中双方各胜一场，决胜场双方在前四盘战成二平。第五盘鲁能队派上了素有“世界第一削”美誉的来自韩国的外援朱世赫，而八一队则派上了国内第一削球手侯英超。两人可称得上是当今世界削球水平最高的两名选手，这场“双削大战”平时极为罕见，在这样高水平的比赛能上演两位攻削结合打法的顶级对抗，就更值得一看。
　　侯英超和朱世赫虽然都是削球打法，但他们之间也有区别，朱世赫是典型的削攻结合打法，反攻比例高、正手拉冲实力不逊于高水平攻球选手，他的反手是长胶，能够削出旋转很强的下旋球。侯英超的反手是生胶胶皮，这使得他的反手有一定的进攻能力，可以削也可以击打。他的正手拉冲实力不及朱世赫，但突然性比较强。
　　在前几局比赛中，侯英超削的比较稳健，退台以后顶大板的能力也比较强，很好地抑制住了对方的拉冲，而他的削球旋转变化也造成了朱世赫出现了多次拉冲出界。第四局打到10-6拿到了四个赛点，此时他只要再得一分，八一队即可夺得本赛季乒超联赛冠军。但此时他急于拿下这一分，频频主动削中反攻，结果被朱世赫多次防了回来，结果反倒造成了自己进攻失误。在被对手追至9-10时，他又未能顶住对方的进攻而被追平。最后两分侯英超显得比较急躁，连续出现失误遗憾地丢掉了这一局。朱世赫则悬崖勒马，在眼看无望的情况下竟然连扳六分起死回生，双方不得不进行决胜局的比赛。
　　这也是乒超联赛第一次在决胜场、决胜盘打到了决胜局，以往的比赛，单项赛可以有决胜局，团体赛也可能有决胜盘的决胜局，但是乒超自从08赛季以后，向NBA学习，设立了第二阶段比赛，也就是“季后赛”，两支队最多有可能打不止一场比赛。而此前山东和八一在决赛的前两场各胜一场，今天又在前五盘战成了2-2，为一场经典比赛的诞生创造了先决条件。最后双方这三场决赛共打了14盘，最终要通过两位削球手打一局决出胜负，这也将比赛推向了最高潮。
　　朱世赫在第四局死里逃生以后士气大振，在决胜局一直占据主动，他的连续拉冲更为凶狠和准确，不断地长冲短吊将侯英超前后调动，而侯英超的反攻命中率则明显下降，在战成4平以后侯英超的反攻连续两次失误以4-6落后。此后朱世赫不断攻击侯英超的正手，在将侯英超逼向远台以后伺机猛攻他的反手得分，很快就以10-6拿到了四个赛点。
　　在这种情况侯英超似乎又冷静了下来，他利用对手拉球质量不高反攻得手，随后朱世赫又出现了一次失误，侯英超将比分追至8-10！上一局的一幕能不能重演，这令观众们的心又重新提了起来，令人惋惜的是，最后侯英超没有顶住，他回球失误，结果朱世赫戏剧性地为鲁能队拿下了最后一分，从而为本队夺得了本赛季乒超联赛男团冠军。
　　本场比赛侯英超在胜利眼看到手的情况下被对手逆转殊为可惜，由此也可以看出打这种关键的决胜场的比赛，考验选手的不仅仅是技术和战术，更为重要的是谁有坚强的神经和过人的意志品质。两人的比赛可谓荡气回肠，给本赛季乒超联赛画上了一个完美的句号。(冰雪季节)

