李矛婉拒评价林丹 自称只是个教球匠亚运会要夺金 
　　新浪体育讯　据西安晚报报道，对于许多中国羽毛球爱好者来说，李矛是一个让人“又爱又恨”的人。大家“爱”他，因为他为中国男羽培养出了董炯、孙俊这样的奇才，大家“恨”他，因为他调教出了目前中国男羽最主要的几个对手李宗伟、朴成焕。昨天，这位世界羽坛的传奇教头出现在由本报及西安城市运动公园等单位联合举办的2010“北京银行杯”第六届白桦林居羽毛球公开赛现场。对于羽坛的格局走势，对于自己在海外执教的感受等等问题，李矛对记者一一道来。
　　关于麾下弟子
　　朴成焕突然“开窍”了
　　上个月的巴黎世锦赛上，中国羽毛球队实现了包揽五金的辉煌。而韩国队教头李矛也完成了一项“壮举”，他的弟子朴成焕以两个21∶13的压倒性优势力克林丹，粉碎了超级丹的世锦赛男单四连冠美梦，曾经对林丹八连败的朴成焕缘何在世锦赛突然爆发？李矛的回答是：“朴成焕真是突然开窍了。世锦赛前两周，朴成焕仿佛‘顿悟’了，无论技术还是心理，都像变了一个人。”
　　今年52岁的李矛自1998年底离开中国队后，先到韩国队执教，带韩国重夺失落10年的苏杯，将孙升模带到了雅典奥运会男单亚军之位。此后，李矛被马来西亚“抢走”，开始执教马来西亚队，他一手将李宗伟培养成了中国男单的头号对手。2006年，李矛重回韩国，直到今年在巴黎世锦赛上再度掀起韩国旋风。
　　李矛告诉记者，他手下目前有10名队员，朴成焕和李炫一是两张王牌，而像孙完虎这样有潜质的新人“大概有六七个”，听得出来，李矛对自己麾下弟子的实力很自信。
　　关于羽坛热点
　　陶菲克“瘦死骆驼比马大”
　　作为一个游走于世界羽坛的“友好大使”，李矛对羽坛的潮流趋势有独到看法。说起当今羽坛格局，李矛说：“中国队的强大是必然的，中国的举国体制有许多别国没有的资源。韩国、印尼、马来西亚等国基本处于一条水平线上。”虽然，中国队的整体实力突出，但李矛认为别国并非没有机会，而韩国队在广州亚运会上的目标就是“肯定会冲着金牌去的，不然要我这个教练干什么”。他笑着说。
　　当说起当今羽坛的大腕们，李矛一下变得谨慎起来，他婉拒了记者关于评价林丹的问题，说：“这个问题有些敏感，还是不说为好。”对于陶菲克在世锦赛上焕发“第二春”的看法，李矛的回答是：“他不是焕发第二春，而是因为李宗伟、林丹没打好，才显得他表现不错，实际上他的状态基本已经到顶了。”不过，李矛又加了一句“但瘦死的骆驼比马大，陶菲克也还是高手”。
　　关于个人生活
　　当教练只为养家糊口
　　从韩国到大马再到韩国，李矛已在海外闯荡了十多年。但他说自己“我的韩语根本不行，没办法融入国外的环境”。李矛告诉记者，他目前在韩国执教的生活基本上是宿舍——训练场——宿舍“三点一线”，闲暇时间也就是上上网。生活过得虽然有些单调，但却非常充实。李矛说自己在韩国执教“根本没有任何压力，韩国羽协也没有什么具体要求”，而这种宽松的环境，也正是李矛愿意在韩国执教的重要原因。说起中韩两国训练体制的差别，李矛说：“中国队在单位时间训练强度大，而韩国的训练次数要多一些。”李矛认为“韩国队训练的系统性比中国差太多，这次大师赛之前朴成焕在忙着拍婚纱照，根本没好好练，所以在大师赛上表现很糟糕。”
　　作为“海外兵团”的代表人物，许多人怨恨李矛老是和中国队“作对”，更多的人则认为李矛是在用为中国队培养对手的方式报效祖国，促进世界羽毛球运动的发展。对此，李矛说：“所谓海外兵团，只不过是体育的国与国之间交流，是很正常的事情。”至于“曲线报国”云云，李矛则说自己的思想境界没有这么高，“我只不过是个教球匠，我需要养家糊口，我不过是拿人钱财，替人做事罢了。”
　　李矛给羽球粉丝细说“秘诀”
　　合理训练，快乐打球
　　虽然已离开中国队多年，但李矛在中国球迷中还是有很高的人气。昨天在白桦林居羽毛球公开赛现场，一个接一个的粉丝凑到李矛跟前要求合影，索要签名。甚至有球迷直接蹲在地上，请李矛在自己背上签名。能够受到球迷这么热烈的欢迎，李矛连说“没想到”。于是，为了回报广大球迷，李矛将自己执教的一些“秘诀”慷慨地告诉了大家。
　　李矛说当今羽毛球的技术趋势是“快速合理”四个字，但说起来容易做起来难。而在日常训练中还应该纠正一些错误观念。“比如业余选手每打完一个球就习惯性的回到球场中心，这种做法就不一定对，如果对手打一个重复落点，回中心就做了无效功，反倒不合理。林丹这样的专业运动员经常会飞人扑出去，看似丢了重心，但他的下一拍却往往得分，就是因为在那种情况下，他扑出去是最合理的选择。但以前在我打球的时候，这么飞出去就会被教练骂死。有时候，我们说羽毛球没有‘道理’，所谓战术就是相机而动，任何一种合理选择都是针对特定条件而言的，这就是羽毛球中的辩证法。”
　　许多初学者总有自己费了很大的劲却把球打不远的困惑，对此，李矛解释道：“羽毛球和拍子的接触时间和空间就那么一点，因此要想击球有力，必须找到最合理的接触点。总体而言，大动作是百害无一利的，动作越大，还原时间越长，反作用力越大，你做的无效功越多。最合理的打球动作就是做无效功最少有效功最多的动作。”
　　良好的体能是打好羽毛球的基础，但李矛认为“最差的教练才将打不好球的原因归结于体能”，“体能肯定重要，但体能是和技术相结合的，技术不好，打球费力，体能就下降快，你看孙俊，他跑3000米就累趴下，但他在多拍相持状态下体能恢复很快，在那个时候，他的体能就是最好的。”
　　李矛还特意提醒羽毛球爱好者在打球时，一定要“快乐”打球，“怎么舒服就怎么打，不要总说坚持，这样会感到很痛苦，也就丧失了兴趣”。李矛说自己在韩国队就用快乐激励的办法。“以前让他们多球极限练120个，他们脑子里数着很痛苦，我就完全放开，让他们自己决定停下的时间，结果队员没有了负担，反倒超量完成任务。”
　　本组稿件文/记者孙卫 图/记者王健

