世界赛次轮对阵出炉丁俊晖再抽上签 皇帝或战火箭
　　新浪体育讯　北京时间9月23日凌晨，2010年斯诺克世界公开赛十六强抽签结果公布。丁俊晖将在第二轮打头阵并再次抽到好签，即将迎战官方排名第40位的坎贝尔；刘崧将会与好友艾伯顿争夺一个八强席位，亨德利的对手将是奥沙利文与吉米-怀特之间的胜者。
　　在经历了前两轮的好运之后，丁俊晖连续第三次抽到了上上签。他将在第二轮比赛中第一个上场，对手是苏格兰主场作战的马库斯-坎贝尔。
　　丁俊晖前两场战胜的都是40名开外的选手，而他即将面对的坎贝尔赛季之初的官方排名也刚好是40位，上海大师赛结束之后也仅仅是上升到了39位。
　　08年威尔士公开赛首轮，丁俊晖还曾在0-2落后的情况下以5-4逆转了坎贝尔。因此，无论如何丁俊晖都再一次抽到了一支好签。不过，尽管丁俊晖晋级八强并非难事，但连续三场都没能与强敌交火，对于丁俊晖调整到最佳作战状态却不是非常有利。
　　第二次晋级此赛事十六强的刘崧，下一轮将会碰上好友前世锦赛冠军彼得-艾伯顿。07年大奖赛，刘崧首场小组赛在3-0领先的情况下遭到艾伯顿4-3的逆转，不过最终他还是有惊无险通过了小组赛，并历史性地闯入八强。
　　中国香港选手傅家俊如果可以在首轮击败希金森，他将会在第二轮遭遇新科世锦赛冠军罗伯逊。刚刚结束的一场比赛中，罗伯逊以3-1顺利淘汰了莫里斯。
　　第二轮有一场对阵最为引人关注。“台球皇帝”亨德利的对手将会是奥沙利文与吉米-怀特之间的胜者，无论对谁，这场比赛都将会备受瞩目。另外，以3-2艰难战胜特鲁姆普的马奎尔将会在第二轮与迈克马努斯上演一场苏格兰德比。
　　以下为第二轮对阵及时间安排(英国时间/北京时间)：
　　9月23日(周四)
　　12:30/19:30
　　(首轮)罗尼-奥沙利文 v 吉米-怀特
　　(首轮)傅家俊 v 安德鲁-希金森
　　马库斯-坎贝尔 v 丁俊晖
　　19:00/次日2:00
　　马克-威廉姆斯 v 巴里-霍金斯
　　彼得-艾伯顿 v 刘崧
　　9月24日(周五)
　　12:30/19:30
　　詹米-柯普 v 里奇-沃顿
　　斯蒂芬-亨德利 v 罗尼-奥沙利文/吉米-怀特
　　阿兰-迈克马努斯 v 斯蒂芬-马奎尔
　　19:00/次日2:00
　　尼尔-罗伯逊 v 傅家俊/安德鲁-希金森
　　斯蒂芬-李 v 马丁-古尔德
　　TOP147记者(汐凉)

