中国女子拳击的变数与猜想：伦敦奥运冲金戏多大
　　巴巴多斯女子拳击世锦赛偃旗息鼓后，立志冲击2012年伦敦奥运会女子拳击金牌和奖牌的国家在盘点自己的成绩与差距的同时，恐怕都在思考同一个问题，即伦敦奥运会冲击金牌或奖牌的“戏”到底有多大？
　　显然，这是本届世锦赛后留给我们最大的命题和猜想。因为这是去年国际奥委会宣布女子拳击将成为伦敦奥运会正式比赛项目后的首届女子拳击世锦赛，其水平和成绩更能真实反映当今世界女子拳击的现状与格局，与两年后的伦敦奥运会相比，更有参考价值，因此这个猜想更接近于实际。
　　首先，51公斤、60公斤和75公斤3个奥运会比赛级别拳手的整体情况和水平通过本届世锦赛端倪已现，参赛拳手之多，争夺之激烈已经让人们体味到伦敦奥运会的硝烟与火药味。但说到有谁最具备“冠军相”，恐怕当之无愧的只有届时占有天时地利人和的爱尔兰优秀拳手泰勒了。其技战术之全面，攻防之娴熟，应变能力之强，水平之高，是公认的，堪称当今世界女子拳坛的“大姐大”，世锦赛“三连冠”和2008年荣膺世界“最佳女拳手奖”皆足以证明。
　　本届世锦赛，无论高的矮的，胖的瘦的，火力强的，还是防守好的，在泰勒面前无一不俯首称臣，其整体实力令人望尘莫及。因此，伦敦奥运会泰勒染指金牌的几率在所有拳手中是最高的。
　　其次，是51公斤级已成为各家争夺的焦点。由于女子拳击从过去的13个级别变成了10个级别，以前48公斤级和52公斤级，甚至是54公斤级别的拳手要么升，要么降，都要挤进51公斤这一奥运会级别，导致该级别竞争加剧。从本届世锦赛参赛者超过50名，其中，包括上届50公斤级和52公斤级的两个世界冠军，足以说明该级别之热门。因此，在伦敦奥运会前，这个级别变数会很大，甚至今年已从46公斤级升至48公斤级的印度世界冠军科姆，也有可能继续升至该级别，这位已经是两个孩子的妈妈，从2001年首届女子拳击世锦赛便问鼎，至本届已是5届世界冠军得主，其经验丰富，技术全面，攻防自如。如果她加盟51公斤级别，该级别争夺之激烈，可想而知。
　　从目前情况看，似乎还没有一个真正有绝对实力染指该级别金牌的人，其变数很大。75公斤级也同样如此。本届世锦赛，加拿大的斯彭瑟从上届的66公斤级连跳两级升至75公斤级，并以绝对优势战胜中国的上届世界冠军李金子，足以说明其水平和实力。另外，匈牙利的两届80公斤级世界冠军科瓦茨此次降至75公斤级，目的就是要冲击伦敦奥运会金牌，虽然她在半决赛中与李金子打平后被裁判3比2表决惜败，但其水平和实力不可小觑。另外，此次以攻势凌厉，进攻凶狠夺冠的美国69公斤级世界冠军沃森，也不排除升至75公斤级的可能性，这些都有可能成为该级别的变数。
　　因此，中国队要想在伦敦奥运会上有所作为，必须在抓好基本功的基础上，演练出自己拿手特长的绝招，即得分能力和进攻能力。从本届世锦赛来看，中国拳手技术平淡，进攻手段不多，得分普遍不高，无法在气势上给对手造成压力和威慑。尤其是在前手拳技术上表现尤为明显，同时在如何克服防守中的漏洞方面，也亟待改进。
　　实力是夺冠的基础，战术是获胜的保证，信心是成功的前提，三者互为因果，缺一不可。

