亚洲杯-中国女排3-0日本晋级决赛 将与泰国争冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚，2010年第二届亚洲杯女排赛半决赛在江苏太仓全部结束。中国女排在第二场半决赛中直落三局完胜以二线阵容出战的日本女排与亚锦赛冠军泰国队会师决赛，三局比分为25-22、25-21和25-20。
　　中国队在四分之一决赛轻取越南后与日本队在半决赛相遇。此次参加亚洲杯的虽仅是日本二队，但该队依然秉承了日本女排快变的特点，中国队要想击败对手就必须充分发挥网上优势。
　　首局比赛开局阶段中国队虽一传稍有波动，但是薛明的发球以及张磊的扣球还是让本队与对手形成相持，直至4平后中国队的优势逐渐得到显现，张磊的突破、王一梅的后攻和皆本明日香的扣球出界更是让中国队连得三分将比分拉开到7-4，王一梅的轻打得手更是让中国队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后王一梅的四号位强攻反击、张磊的后攻连得两分帮助本队将比分拉开到10-5。日本队的一攻虽偶有斩获却无力在网上压制中国队，张磊的二号位强攻命中让本队以14-9领先。日本队利用中国队的失误、近江明的发球以及石川友纪的探头连续涨分仅以13-14落后，关键时刻近江明的发球和皆本明日香的强攻连续失误还是让中国队在第二次技术暂停时以16-13占先。暂停后李娟两次发球直接得分让本队将领先优势扩大到18-13，日本队则在加强拦防后利用皆本明日香的强攻和张磊的扣球失误将比分差距缩小到16-18，短暂相持后李娟的接发球失误更是让对手将比分迫近到18-19，好在王一梅的重扣得手还是让中国队以20-18超出。日本队虽竭力反扑中国队还是拥有网上优势，马蕴雯的拦网得手帮助球队以24-21领先获得局点。王一梅后攻命中将比分锁定在25-22，中国队先下一城。
　　第二局比赛日本队在主攻位置由未田爱顶替皆本明日香出战，虽然她的进攻帮助日本斩获第一分，但是薛明和李娟的拦网、王一梅的后攻反击连得三分还是让中国队以3-1超出。高度不足的日本队利用打吊结合与中国队形成相持，强攻效率不高的中国队只能依靠马蕴雯的二号位突破与对手抗衡，短暂相持后薛明封死长岗望悠的后攻帮助中国队在第一次技术暂停时以8-5占先。暂停后日本队利用二、四号位强攻连续突破将比分迫近，佐藤美弥发球直接得分以及王一梅的重扣被拦更是让对手在连得四分后以9-8反超迫使中国队暂停。暂停后中国队主动失误更是让日本队将比分拉开到10-8，相持阶段中国队依靠王一梅的强攻和薛明的快攻将比分紧咬不放，关键时刻王一梅大力跳发得分将比分扳成11平。李娟的探头命中让中国队以13-12艰难超出，日本队虽凭借发球直接得分一度以15-13超出，但是发球和扣球接连出现失误还是让中国队将比分扳成15平，石川友纪快攻得手让日本队在第二次技术暂停时以16-15稍占上风。暂停后两队比分依然交替上升，17平后中国队将卞雨倩换上加强发球，薛明的拦网成功让中国队以18-17反超。18平后王一梅的强攻、薛明的拦网先后建功让中国队将比分拉开到20-18，对手失误的增加让中国队以22-19占先。李娟拦网得分帮助本队以24-21领先获得局点，马蕴雯探头命中更是将比分定格在25-21，中国队以大比分2-0占先。
　　第三局比赛开局阶段中国队起伏较大，尽管薛明、李娟等人的扣球以及对手的失误让中国队迅速以6-2超出，但是日本队在加强拦网和防守后很快将比分差距缩小到6-7，好在王一梅拦网建功才让中国队在第一次技术暂停时以8-6占先。中国队在10-8领先的情况下再次出现波动，王一梅的发球下网、李娟的扣球被拦以及的奥村麻依发球得分让日本队连获三分以11-10反超。张磊的二号位突破和李娟的探头命中帮助本队以13-11超出，随后张磊的发球和魏秋月的二次球接连建功更是让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。多回合相持中马蕴雯的二号位突破、对手扣球失误的增加、王一梅的反击以及替补登场的卞雨倩发球连续建功使得中国队将比分拉开到21-14。尽管王一梅扣球失误增多让对手将比分迫近到17-21，但是短暂相持后李娟强攻命中帮助本队以24-19领先获得赛点，对手的发球失误更是让中国队以25-20胜出，从而以3-0击败日本。
　　在此前进行的首场半决赛中，亚锦赛冠军泰国女排遭遇了韩国女排强有力的挑战，泰国队两次领先两次被对手将大比分追平，最终两队经过五局激战后泰国队在关键球处理能力上更胜一筹以3-2艰难胜出率先晋级决赛，五局比分为27-25、22-25、25-18、20-25和15-11。这也是泰国队继去年亚锦赛和大冠军杯两次以2-3惜败韩国队之后首次在与对手的交锋中获胜。
　　在五至八名的排位赛中，中华台北女排直落三局横扫伊朗女排晋级六强，三局比分为25-14、27-25和25-15；哈萨克斯坦女排则连下三城以3-0完胜越南女排闯入前六名，三局比分为25-21、25-14和25-14。
　　明天本次亚洲杯决赛将在最具实力的中国和泰国两队之间展开，韩国和日本将进行季军争夺战，哈萨克斯坦和中华台北将争夺第五名为2011年世界女排大奖赛亚洲区最后0.5个参赛席位而战，伊朗和越南两队则争夺第七名。
　　作为亚洲杯的卫冕冠军，面对以快变见长的亚锦赛冠军泰国队，中国队要想顺利折桂并非易事，能否通过网上施压遏制泰国女排的多点进攻是中国队争冠的关键。 
　　(高加索)

