环绕丁俊晖两大谜团怎破解 弃小晖取经姚明刘翔
　　丁俊晖谜团之一
　　他离偶像有多远？
　　虽然成绩不错，但丁俊晖发出的“声音”不多。上海大师赛上，丁俊晖在第二轮就遭淘汰，几乎没怎么看到他在媒体上露脸。这多少让他有点“悄悄的来，又悄悄的走”。虽然来去无声，他却给我们留下了很多疑问。当年被力捧的天才少年，如今仍然半红不紫，成名七年丁俊晖走得很尴尬。
　　这中间出了什么问题？我们决定为他把把脉。
　　少年成名，小晖今年也已经24岁了。“天才少年”今天有些尴尬。毫无疑问，他是中国的斯诺克第一人，但是不是你也会有一种感觉，这小子知名度蛮高，成绩也还不错……却总不是一位“红人”？
　　在这盛产偶像的时代，本该是位“大牌”的丁俊晖，光环不太闪亮，追逐的人也不太疯狂。
　　24岁，这个年纪的普通男孩也已大学毕业、踏上社会。而在大多数人眼中，丁俊晖仍是那个“天才少年”。
　　或许，是时候抛弃“小晖”这个充满少年气息的名字了。
　　为了验证这种感觉，我们在“申报网”、“开心网”与“人人网”上进行了随机调查，试图看看在普通人眼里，丁俊晖到底是个什么样的偶像。丁俊晖少年成名，2003年，16岁的他两度战胜当时世界排名第一的马克·威廉姆斯。至今，他起码已经出现在公众面前六七年时间了。这么长时间里，保持着不低的曝光率，大家抱怨他性格没意思是正常的，但人们对他的性格完全不了解，着实有点说不过去。或许，丁俊晖的性格，正是他无法成为偶像的“绊脚石”。
　　此外，在许多人看来“没有包装”、“运动太小众”、“不会说话”、“成绩不稳定”……都是丁俊晖半红不紫的原因之一。
　　丁俊晖应该怎么做？
　　请向姚明学习
　　其实，纵观国内的体坛偶像，丁俊晖同学并不是“缺陷”最大的那一位。说长得不好吧，姚明算长相英俊吗？说成绩不稳定吧，刘翔这两年出过成绩吗？说他从事的运动太小众？没人相信看斯诺克的人比看田径的少……
　　其实丁俊晖“不红”并不是他的错，只是没人告诉他“红”了以后怎么继续红。
　　跟姚明学“狠话”
　　熟悉姚明的读者一定记得，10年前姚明刚刚在国家队打出点成绩时，同样木讷不善言辞。2002年他刚刚进入NBA时，同样吃尽英文不过关的苦头——这些事情，后来几乎翻版式的放在丁俊晖同学身上。今天呢？姚明给人最大的印象就是睿智的谈吐。在网上找“姚语录”，真是太容易了。最基本，该说什么，不该说什么，恰到好处。再高级一点，偶尔幽默一把，有趣的言辞才能搏到版面不是？比如姚明说在NBA保持状态：“就是把肌肉练多点，这样撞上去就不那么疼。”还要再厉害一点，当然就是放狠话。他说国家队：“我们是一群狼，我是头狼，所有的狼要一起布阵，一起进攻和防守。”
　　这些谨慎的、有趣的、霸气的说话方式，是“姚之队”无数次上课、训练姚明后的结果，现在已经变成姚明面对媒体的一项利器。可是反观丁俊晖，他最出名的段子估计是英锦赛后，有位新华社的记者采访他，他却回答：“我跟你又不熟，说那么多干嘛？”简直让人哭笑不得。
　　跟刘翔学“鬼脸笑”
　　刘翔迷倒一众小女生除了他较为帅气的外表(特别是没了痘痘以后)，更因为他爽朗大方的性格：鬼脸、大笑、唱歌……刘翔的花招一套一套的。
　　而丁俊晖呢？虽说性格不同无法比较。不过在镜头前保持笑容应该很容易做到，总是不笑，确实让人不明白，他心里在想什么。此外，其实丁俊晖在KTV里也是个“麦霸”，这件事，除了报道里写一写，为何不在镜头面前也表现一下呢？
　　跟林丹学“敢打扮”
　　严格要求，林丹的长相也并不那么理想，但人家就是可以把自己塑造成时尚型男，甚至接到知名剃须刀的广告。林丹走的就是霸气路线，场上舍我其谁，场下就他“跳”得出。
　　所以，小晖同学，也稍微注意一下你在场下的形象吧。
　　我们能在网络上看到的照片里，除了你穿着比赛的正装，其余大部分你都穿着宽松的T恤与棉布裤子，还有篮球鞋。偶尔出现衬衫或西装照，也显得不那么合身。现在你这个年纪的男孩子，都已经学会穿略略有一点贴身的T恤，也很少有人穿篮球鞋上街了……真的。你本来就是圆脸，宽大的T恤更让人有一种臃肿的错觉。
　　不说应该没人知道，你身高177厘米，体重60公斤，爱打篮球，会去健身……多有条件扮个“范儿”呀！
　　丁俊晖谜团之二
　　他为啥难找代言？
　　2005-2006年间的三个排名赛冠军，红了丁俊晖，火了中国的斯诺克运动。
　　去年，英国锦标赛冠军让丁俊晖登上单赛季世界排名第一的宝座。
　　然而，也是一“山头寨王”的丁俊晖，在广告代言领域却止步不前，并没有获得与之战绩相符的丰硕成果，胸前广告依旧是“星牌”和“蒙牛”。究竟是什么原因，让小晖在广告代言领域如此惨淡？
　　状态不稳定？
　　近两年，小晖的“冠军光环”技能，的确经历了几段“冷却期”。但“冷却期”一过，小晖总能重震江湖，连连“爆击”强手，让对手“团灭”，直取锦标。去年年底，小晖获得了斯诺克界分量仅次于世锦赛的英国锦标赛冠军，可世界冠军除了为他带来一笔数目可观的奖金外，并没能吸引来广告商的目光。
　　放眼世界体坛，稳定的成绩历来不是衡量运动员商业价值的最大因素。曾经的网坛美少女库尔尼科娃，其业务水平虽不能说差强人意，但也绝对称不上一流，冠军基本上与这位俄罗斯娇娃无缘，可她依然是广告商们的宠儿，广告代言远比将各类冠军奖杯收集了满满一房间的运动员们来得高。
　　长相不帅气？
　　世界广告代言第一运动员是谁？就是那个最近因离婚而常登体育媒体头条的老虎伍兹。他的长相要说比小晖强在哪，还真没看出来。另一个最近老婆吵着回娘家的鲁尼，每年的广告代言费也是天文数字，可年少早秃的他，就比丁俊晖帅？
　　经纪公司引导不足？
　　赞助商选代言人，除了成绩，更看重品牌。小晖的经纪公司为其定位的品牌形象，是“健康、勤奋、谦逊”，在赞助商选择上，也会坚持和小晖的个性相吻合，品牌必须健康向上。然而，好的出发点并没有得到正确的执行，出道多年后，影响小晖广告代言的性格因素都没有得到有效改善。
　　虽然在熟人面前谈笑风生，但面对陌生的媒体时，总显得拘谨和沉默。有记者抱怨说，采访他，回答永远只是两三个字。率性、内敛、孩子气，的确是丁俊晖有别于其他运动员的可爱之处，但对于媒体来说是一个阻碍。显然，小晖不爱说话、不会和媒体打交道的公众形象，与大部分广告商的要求不相吻合。而这，恰恰归咎于小晖的经纪公司引导不到位。
　　同为一家经纪公司的成员，无论国内国外，姚明走到哪里都是媒体的宠儿。大姚甚至会在更衣室中，用英文、汉语分别回答中外记者的提问，他的幽默感更是帮他度过了初到美国时被多方质疑的日子，而在这背后，姚明的经纪团队“姚之队”负责人章明基，可是下足了引导的功夫。
　　丁俊晖应该怎么做？
　　“绅士造型”更有商业价值
　　受访者：褚文(奥美公关经营合伙人)
　　如何解决丁俊晖目前的窘境？《申》报采访了中国公共关系专家褚文，他指出，阻碍小晖吸引赞助商的最根本原因，可以归咎于经纪公司为他制定的“健康、勤奋、谦逊”的形象定位太过宽泛，打动的目标群体不明确。褚文提出了六条建议：
　　1.结合斯诺克选手这一身份，定位于“精准、优雅”的品牌大方向。
　　2.结合丁俊晖是中国选手的身份和内敛的性格，传递一种有中华传统特色的高端价值观。高端常常与低调和内敛划上等号。而张扬和高调虽有利于制造新闻、广告价值，但无法与高端相匹配。
　　3.结合“精准、优雅、高端、内敛”的特质，为丁俊晖寻找适合的产品代言。在符合商品与丁俊晖双重品牌定位时，经纪公司可考虑降低产品代言费，以高曝光率和品牌气质为重点。
　　4.经纪公司应多培训丁俊晖的文化涵养，打造适合他“年龄特点的爱好”，教导他“与媒体打交道时运用适当语言，缓和与媒体之间的交流不畅，为他制造一种“精细的斯诺克绅士”气息。
　　5.他应当有一个形象顾问，可先从发型、脸上的青春痘和比赛时的衬衫等细节入手。
　　6.他需要适当地参加公益、商业、慈善活动。

