现场-中国女排网上优势尽显 25-12大比分取胜首局
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，在休赛一天之后，2010年女排亚洲杯赛重燃战火，今天进行的是4场1/4决赛的较量，在晚上进行的一场比赛中，由东道主中国女排迎战越南女排，争夺一张四强入场券。首局比赛中国队以25-12轻松胜出。
　　首局比赛开局阶段中国队就显示了较大的网上优势，徐云丽的背飞、范琳琳的后攻、陈丽怡的 反击、张磊的扣球以及徐云丽的拦网接连建功让中国队连得五分迅速以5-0超出。在对手斩获 本局第一分后中国队迅速依靠张磊的三号位快攻、徐云丽的发球以及陈丽怡的反击连拿三分在 第一次技术暂停时以8-1保持领先。
　　暂停后中国队仍旧利用拼发球给对手施压，越南难以组织 有效进攻，中国队则凭借范，琳琳和马蕴雯的扣球将领先优势扩大到11-2。虽然越南队偶有得 分去无力跟中国队施压，范琳琳连续四号位强攻命中使得本队以14-4领先，短暂的相持后徐云 丽的三号位快攻反击得手使得中国女排在第二次技术暂停时将比分拉开到16-5。
　　中国队在大比 分领先的情况下偶有松懈，范琳琳的强攻被拦以及对手四号位强攻突破打吊结合将比分差距缩 小到9-18，好在陈丽怡的吊球得手以及对方处理球直接出界还是让中国队将领先优势扩大到 20-9迫使对手再次暂停。马蕴雯二号位连续突破得分确保了本队的领先优势，范琳琳拦网成功 更是帮助中国队以24-11领先获得局点。最终，范琳琳强攻一锤定音将比分锁定在25-12，中国 队先胜一局。

