新女排延续黄金一代傲人纪录 重返巅峰却任重道远
　　新浪体育讯　中国女排在第二届亚洲杯女排赛中以六战全胜不失一局的骄人战绩成功卫冕。这一成绩也一举追平了两年前陈忠和率领“黄金一代”在亚洲杯上的成绩。能够取得如此佳绩固然可喜，但是中国队在攻防上漏洞颇多还是让球队在重回巅峰的道路上需要付出更多的努力。
　　六战全胜不失一局 战绩上追平“黄金一代”
　　本届亚洲杯赛因为新帅俞觉敏的首次带队出征备受各方关注。尽管中国队遭遇了韩国、日本、泰国等队的有力挑战，但是正处于阵容磨合中的中国女排依然取得了不俗战绩，六战全胜不失一局成功在成功卫冕的同时也追平了两年前“黄金一代”在亚洲杯谢幕时的战绩。
　　两年前的首届亚洲杯女排赛是名帅陈忠和率领“黄金一代”的谢幕之战。尽管当时日本队也仅是派出二队出战，但是由于当时的比赛是曾经在03年世界杯、04年雅典奥运会连夺冠军重回巅峰的“黄金一代”的谢幕之战而被赋予了更多的意义。尽管陈忠和率领的球队在北京奥运会这个奥运周期上成绩有所起伏，但是这些老将在亚洲杯的谢幕演出依然堪称完美，当时她们就是以全胜战绩且不失一局成功加冕。
　　本届亚洲杯中国队的表现同样受到了关注。新帅俞觉敏的临危受命、新二传沈静思的火线加盟都成为本届比赛的看点。尽管中国队在六场比赛中阵容不断调整且给了年轻选手不少登场机会，但是中国队的成绩并没有因此受到影响。本次亚洲杯的七个对手除了中华台北没有与中国队交锋的机会外，其余六队都先后与中国女排相遇。无论是对阵以二线阵容出战的日本，还是迎战全主力上阵的韩国和泰国，中国队都没有给对手获得胜局的机会，最终以六战全胜不失一局的骄人战绩再次将亚洲杯冠军收入囊中，这一成绩与“黄金一代”的谢幕演出持平。
　　攻防漏洞多优势不大 重返巅峰任重道远
　　虽然中国队在两届亚洲杯上都是以六战全胜不失一局的成绩登顶，但是这支新女排在各个方面与“黄金一代”的选手都存在较大的差距，攻防漏洞颇多让中国队在比赛中也经受了不小的考验，只是关键时刻把握机会能力略胜一筹才让中国队保持了接连零封对手的势头。
　　球队在攻防上依旧漏洞颇多。强攻杀伤力不足、拦网破坏性强、防守起球效果差、一传波动大、技术粗糙串联失误多都让中国队在与主要强队的对抗中没能将优势充分展现出来。从目前的情况来看，中国队的整体实力虽处于亚洲一流却在与泰日韩等队的对阵中并无必胜把握，要想在亚洲坐稳老大位置尚需更多努力。
　　本届亚洲杯中国队在不少场次都启用了年轻选手，主攻范琳琳、陈丽怡，接应张磊，二传沈静思都获得了不少出场机会。虽然主帅俞觉敏对她们给予了足够的信任，但是年轻队员技术薄弱的问题在比赛中逐一暴露。范琳琳和陈丽怡在强攻和接发球上均有漏洞，沈静思传球速度稍慢，张磊跑动进攻出色却在一传上屡遭对手挑战。年轻队员的加盟也加剧了球队的波动，特别是小球串联过于糟糕更是让中国队多次错失拉开比分的良机。
　　客观的说本届亚洲杯中国队在与主要对手的竞争中都没能完全将网上优势表现出来。自身拦防薄弱以及对手普遍占有速度优势让中国队在节奏把握上经常出现问题。仅从队员的技术能力来看，目前这批选手与“黄金一代”还存在明显差距，精神面貌上也有待进一步加强，在短时间内很难重现昔日辉煌。
　　昔日“黄金一代”在第二个奥运周期被对手广为研究之后也曾屡屡受挫。如今多名新人加盟的中国女排在基本功和稳定性上更加逊色。反观世界排坛多强逐鹿的格局逐渐显现，竞争对手的增加也让中国队的处境更加艰难。以目前中国女排的实力要想在短时间内重回世界一流行列难度极大，在强调球队思想作风建设的同时，年轻选手的技术漏洞如何得到弥补更是摆在新帅俞觉敏面前的难题。
　　亚洲杯的完胜折桂对于“俞家军”来说是一个良好的开端，尽管短时间内很难在技术上取得太大突破，但是中国队目前队内氛围相对轻松、队员的心态也较为平和，此次卫冕成功也为球队力争佳绩提供了契机。若能在技术环节上得到加强并且进一步优化阵容配置，中国女排依旧有望在与诸强的竞争中表现出应有的竞争力。 
　　(高加索)

