北京女乒主帅漫长赛季熬出白发：下赛季招兵买马
　　“从头打到尾，这个漫长的赛季今天终于结束了。”在北控女乒击败甲A球队，保住超级资格后，北京女乒总教练张雷发出了这样一声感慨。他表示，下个赛季北控女乒将在人员上有所调整，他说：“准备招兵买马！”  从上赛季超级联赛冠军，到这个赛季乒超女团未降级球队的最后一名，北控女乒度过了一个漫长而惊心动魄的赛季。“累啊！终于结束了！给我急得白头发都多了。”张雷说，“这个赛季值得我们总结的地方有很多，比如说丁宁第一阶段和第二阶段表现的巨大反差，这都是值得我们总结的地方。”但其实真正导致北控女乒从卫冕冠军到保级球队的关键，是张怡宁放假、乒协强制郭焱参与流动后，北控女乒的人员不整。
　　本赛季开始之前，由于丁宁随国家队在世界杯团体赛上夺得冠军，一跃与张怡宁和郭焱一样，成为乒协规定的自由人球员。所谓自由人，其实就是在4年周期内，获得过奥运会冠军、世锦赛冠军或者世界杯冠军的球员。这样北京女队就拥有了3名自由人，但这也带来了甜蜜的痛苦。因为根据乒协的规定，一支乒超球队，如果拥有超过一名自由人球员，就必须拿出一个自由人球员参与赛季前的球员交流。乒协此举目的是为了增加乒超可流动的高水平球员的数量，但殊不知，在王楠退役后，拥有超过一名自由人球员的乒超女团球队就只剩下了北京女乒一支。这条规矩等于专门为北京女乒量身定做的。可“屋漏偏逢连夜雨”，张怡宁又在这个赛季前宣布无限期休假，这样北京队虽然名义上有3名自由人球员，但其实能够拿出来交流和比赛的，只有两人。这样在郭焱以破纪录的千万租价被交流至山西后，北京女乒不得不将过去从未担任过球队一号的小将丁宁提拔至一号位置。正因为丁宁的年轻、缺乏经验，这也就造成了张雷所说的“第一阶段和第二阶段表现的巨大反差”。  
　　尽管本赛季成功保级，但是由于下赛季只有8支球队参与乒超，所以本赛季实际上在未降级球队中打最后一名的北京女乒，如果不在导致保级的根儿上有所动作，下赛季的日子恐怕仍旧非常难过。对此张雷表示，现在球队已经开始着手联系和物色内援和外援了。“争取引进更好的球员，增强球队实力，但是也有困难，因为球员都是一签两个赛季，我们还要看看有没有还没和其他球队签的，这个应该说有很大难度。”张雷说，“其实如果下个赛季乒协能够把郭焱还给我，就什么问题都解决啦！”本报记者 李远飞

