世界杯-郭跃开门红郭焱头功 中国3-0新加坡四连冠
　　新浪体育讯　北京时间10月1日下午，2010年乒乓球团体世界杯继续在阿联酋迪拜激战。在刚刚结束的女团决赛中，卫冕冠军中国队以3比0横扫世乒赛新贵新加坡队，夺得冠军的同时也报了考比伦杯痛失九连冠的一箭之仇，这也是中国女乒在团体世界杯上的四连冠。
　　中国队此役仍旧派出了郭跃、郭焱和李晓霞，早前在莫斯科世乒赛决赛中输球的刘诗雯和丁宁继续坐在板凳上、并未获得“复仇”的机会。新加坡的阵容没有改变，冯天薇、王越古和李佳薇三人悉数上阵。郭跃为中国队取得开门红，郭焱则3-1力取冯天薇，为球队获胜立下头功。
　　郭跃 3-0 王越古
　　首盘比赛在郭跃和老将王越古之间展开，此前莫斯科世乒赛失利，主教练施之皓“雪藏”郭跃的做法曾经让人很不理解，此役他便应众要求将郭跃排在了打头阵的重要位置，尽管郭跃此前刚刚在女单世界杯半决赛0比3惨败给姜华?。王越古的右手前臂上贴着胶布，似乎有伤。比赛一开始郭跃的进攻就显得比较凶狠，但这也造成了较高的失误率，开局郭跃以2比6落后。随后郭跃利用控制落点掌握主动，逐渐将比分追上并反超，反而以11比8先下一城。
　　第二局郭跃依旧以抢先上手为主，频频瞄准对方反手位直线位置发难，非攻击性回球也加强旋转，好让对手找不到太好的搏杀机会，逐渐拉开双方比分差距，郭跃以11比7再胜一局，局分上以2比0领先。背水一战的王越古第三局开局加强搏杀，一度以4比2领先，郭跃还是利用大角度的调动让对手防守失位，一度以6比4领先，此时郭跃急于求成的心理给了王越古机会，后者连得4分、反而以8比6反超。此时郭跃展示了良好的心理素质，她先是利用发球轮扳平比分，随后又在关键时刻敢于出手，最终以11比9再胜一局，从而以3比0横扫王越古，为中国队取得开门红。
　　郭焱 3-1 冯天薇
　　第二场由郭焱对冯天薇，冯天薇的实力应该说比王越古高了一个档次，更加可怕的是她往往能在比赛中表现得比中国选手更加放松。第一局双方就陷入了激战，从1平一直打到9平，双方的最大领先也不过2分，冯天薇在9-7领先的时候处理球不够细腻，被郭焱连得3分以10-9拿到局点，不过冯天薇此后连续有两个擦网，连得2分之后反而以11-10拿到局点，之后冯天薇逼住郭焱的正手，迫使后者回球下网，她以12-10拿下第一局。
　　第二局郭焱调整了战术，打得更加主动，冯天薇有些不适应，一上来就以1-5落后，郭焱随即把分差拉开到8-2，冯天薇连得2分之后却在一个机会球上拉丢了，郭焱以10-4拿到局点，她以11-4扳回一局。第三局冯天薇重振旗鼓，双方又回到第一局那种胶着局面，冯天薇在反手相持中丢分较多，郭焱一度取得8比5的领先，但此时冯天薇加强搏杀，相反郭焱显得有些保守，冯天薇将比分追上，双方战成9平。此时冯天薇打出一个擦网球，郭焱示意自己回球擦边，但裁判并未认可。面临局点的情况下，郭焱出手果断、连得3分，以12比10再胜一局，局分2比1反超。
　　连扳两局后郭焱越战越勇，第四局她气势如虹、挥洒自如，开局竟连得6分。不过冯天薇也不是泛泛之辈，她依靠一记搏杀式的变直线“破蛋”之后连追5分，局面再度紧张起来。幸亏郭焱还是顶住了压力，在此后两次多板回合中顶住了对手的搏杀，将冯天薇的气势打压了下去，自己重新掌握了主动，反而以10比5拿到局点。此时冯天薇再次打成两记搏杀式的变直线，加上幸运球增长了她的自信，一度将比分追成10平。关键时刻郭焱还是敢于出手，这也帮助她以12比10再胜一局，总比分3比1战胜冯天薇。
　　郭跃/李晓霞 3-0 王越古/李佳薇
　　第三盘双打中国队再次派上世界冠军组合郭跃/李晓霞，继王楠/张怡宁这对黄金搭档之后，郭跃和李晓霞的双打组合是中国女乒的又一对黄金强档；新加坡队派出的则是李佳薇/王越古这对老搭档，两人虽然也配了有些年头，但毕竟长时间不合练、配合还是有些生疏。首局中国组合占尽上风，迅速拉开比分差距，几乎没费什么力气就以11比2先下一城。
　　第二局完全是第一局的翻版：郭跃/李晓霞依旧利用正反手高质量的弧圈球控制局面，而李佳薇/王越古在跑位上仍旧存在问题，11比2，郭跃/李晓霞以相同比分再胜一局。第三局李佳薇/王越古的发挥略见起色，双方前半局一度战成5平，此后中国组合连得3分将比分拉开，并以10比7率先拿到赛点。尽管李佳薇/王越古接连挽救了两个赛点，但随后郭跃/李晓霞请求暂停过后在一记精彩的多回合对攻中胜出拿下关键一分，以11比9拿下第三局，从而以3比0横扫对手，中国队也以3比0战胜新加坡队，夺得本届世界杯团体赛的冠军。(殷雨)

