神奇变阵+奇兵爆发破魔咒 八一不只靠王皓才能夺冠
　　新浪体育讯　2010赛季乒超联赛男子团体决赛进行得跌宕起伏，双方都打出了比较高的水平，五盘大战悬念丛生，令人击节叫好。八一队本场比赛靠三名选手拿下了三盘单打，彻底摆脱了过去只靠王皓一人打天下的局面，也打破了本赛季不胜山东的魔咒，除了得益于另两名选手出色的发挥，八一队教练的变阵也堪称点睛之笔。
　　本赛季八一队最大的变化是奇兵阎安的成长，这位小将在本赛季曾两次战胜国家队一线主力马龙，迄今为止单打8胜4负，表现相当出色。正是由于他的成长，使得八一队不再单纯依靠王皓一个人打天下。在赛季初对宁波队等比赛中王皓只拿到了一分，但八一队仍然取得了胜利，主要是因为该队的阎安/徐克的双打和阎安的单打都能够拿分。再加上削球老将侯英超，八一队的排阵较过去有了更多的余地。
　　在常规赛与鲁能队的两场比赛中，八一队都以2-3输掉了比赛，主要原因是第二单打、双打和第五盘单打实力逊于对手，即使王皓独得两分也难以取胜。侯英超在这两场比赛的第五盘都输给了张超，显然这一分输的概率相当的大，如果按照常规排阵，拼到第五盘的话，这场比赛输的可能性非常大。
　　针对这一情况，本场比赛八一队教练将侯英超调到第二单打位置，让他去碰打削球功力稍差的张继科，而让近期状态尚佳的小将阎安去拼张超。这样八一队就由两盘几乎肯定输给对手转变成了五盘比赛都和对手有一拼，也由王皓必须拿下两分转变成了全队人人有机会去争取胜利，事实上增大了全队的取胜概率。表面上看是“凶”阵，但仔细分析实际上是一个“稳”阵。事实证明八一队这一变阵堪称“神来之笔”。
　　比赛的走势完全按照八一队的意愿在进行，王皓按照计划拿下了朱世赫，随后侯英超又“削”掉了张继科，八一队以2-0领先拿到了主动权。尽管在随后的双打及王皓与张继科的对决中失利，但小将阎安在第五盘中气势如虹，靠更强硬的进攻和勇气、拼劲拿下了比赛。王皓、侯英超和阎安三名单打队员人人贡献了胜利，充分显示了全队的整体实力，而教练充满智慧的排兵布阵也堪称本场比赛的“胜负手”。
　　(冰雪季节)

