体操女队北京奥运精英挑大梁 程菲张楠已后继有人
　　新浪体育讯　根据国际体操联合会官方网站公布的名单，出席今年世界体操锦标赛的中国队由江钰源、何可欣、眭禄、黄秋爽、邓琳琳、杨伊琳和吴柳芳(替补)组成。与“大变脸”的中国男队相比，这届世锦赛中国女队则由北京奥运会选手挑大梁。
　　六名主力中，江钰源、何可欣、邓琳琳、杨伊琳均有参加世锦赛、奥运会团体赛的经验，这批北京奥运周期选手的存在，证明目前中国女队在运动员寿命延长方面的研究有了新突破。
　　和中国男队一样，这套阵容的组成指导思想是“团体加单项”，即在保证团体赛尽可能取得最好成绩的前提下，力争在单项比赛中取得好成绩。
　　江钰源、杨伊琳、邓琳琳均为全能型好手。北京奥运会杨伊琳、江钰源分获第3、第6名，中国女队同时有两名选手在顶尖大赛跻身前六，在历史上相当罕见。去年世锦赛，“二琳”个人全能均进入前12名。去年全运会，邓琳琳、杨伊琳个人全能分获冠亚军。近两三年来，经过在世界大赛的多次磨练，这三位选手逐渐成熟，临场经验丰富的她们三人这次将扮演当年张楠、程菲的角色，在团体比赛中担当中国女队的核心人物。这三人选手，全能实力不俗，同时在平衡木、高低杠等项目都有争金夺牌实力。
　　有了得力的全能型选手，单项尖子自然也不会少。
　　近两年，何可欣几乎就是高低杠的代名词，北京小妞在这一项目上几乎保持不败。上海小将眭禄近一年多来国内外比赛表现相当抢眼，她的平衡木和自由体操均有争金夺牌能力。值得一提的是，何可欣、眭禄并不是传统概念的“单项英雄”，其实她俩个人全能亦有不俗实力，去年全运会她俩均进入前四名。由此看来，何可欣、眭禄出现在团体阵容中，将在两条战线中同样发挥作用。
　　黄秋爽是首次参加世锦赛。这位广东籍好手在全能、单项中均有相当实力，团体赛跳马、高低杠和自由体操三个项目都能出场争分，她这次入选团体名单，将使中国女队排兵布阵变得更加灵活多变。   
　　虽然只是一位替补选手，但吴柳芳的实力不容忽视。本月中旬举行的世界杯比利时根特站，吴柳芳夺得高低杠冠军、平衡木第3和自由体操第6。在队友面前，让吴柳芳有些吃亏的是，她的强项与几位老将重叠，而涉“世”不久的她难免缺乏经验。和男队替补一样，吴柳芳作为第七人选上榜，就是在意外情况发生后，能最大限度地保持中国女队团体、单项双线作战能力。 (王全立)

