重逢当选亚运会会歌 毛阿敏孙楠联袂演绎(视频)
　　历时三年经过三届评选，《日出东方》、《重逢》和《最美的风采》入围亚运会会歌候选歌曲，8月2日凌晨由亚组委庆典文化部、广州广播电视台、大洋网联合举办的“亚运会歌你来猜”正式启动，截止至9月28日中午12时，本次活动正式截止投票，《日出东方》、《重逢》和《最美的风采》三首候选亚运会歌总投票数已超过4714743万票，其中《日出东方》获得1586265票，《重逢》获得1624315票，《最美的风采》获得1504154票。
　　发布仪式当晚，节目精彩纷呈，赢得了观众喝彩不断、掌声连绵。晚会相继回顾了亚运会歌征集情况、亚运歌曲大家唱活动等系列短篇精选，见证了会歌诞生的历史时刻。随后多位著名歌星纷纷献唱了三首亚运候选歌曲。
　　决胜入围过程经历三年
　　从2007年6月21日开始，广州亚组委三届征歌活动共征集了1600多首作品。至今年(2010年)7月，为期3年的亚运征歌活动告一段落。亚组委通过组织国内音乐专家进行逐级筛选和评审，共评出三届入围歌曲36首(包括5首功能性歌曲)。并从36首入围歌曲中推荐出10首作为备选会歌，最终3首歌曲脱颖而出，成为会歌候选歌曲。在这三年里，参与会歌创作的普通公众和音乐人，无论年轻还是年长，业余还是专业，他们都付出了很多心血，这些歌曲和音乐作品记录着他们的心路历程，包括写歌、创作、评选等，已经成为亚运的一笔文化遗产。整个亚运征歌到会歌的产生都充分尊重民意，实现了让全社会参与亚运、感受亚运、享受亚运的宗旨。
　　8月1日晚，3首“准会歌”《重逢》、《最美的风采》、《日出东方》公布后，迅速掀起“亚运会歌你来猜”、“亚运歌曲大家唱”的活动热潮。一个多月来，羊城的大街小巷处处听得到亚运之声，网上投票更是如火如荼，据大洋网统计，网络浏览量达到12.37亿。作为亚运盛会的前戏，本次活动得到了海内外众多华人的广泛关注和热情参与，从古稀老者到黄发幼儿都用他们不同的方式表达了对会歌征选活动的支持。
　　会歌话你知
　　《重逢》的作曲是捞仔，作词是徐荣凯。歌曲取名《重逢》，突出了亚运会不仅是亚洲的运动盛会，也是亚洲兄弟姐妹四年一次的盛大友谊聚会，亚洲虽然辽阔，但亚洲人民之间的深厚友谊缩短了彼此的矩离。

