现场-中国女排浪费两局点 25-23两分险胜第一局
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，2010年女排亚洲杯今天进入到了最后一个比赛日的争夺，在晚上进行的决赛中由东道主中国队迎战亚锦赛冠军泰国队，这也是继去年亚锦赛决赛之后，两队再次在亚洲顶级赛事的决赛中交手。在双方的首局争夺中，中国队以25-23险胜。
　　首局比赛一上来张娴和张磊先后防起对手的进攻为王一梅的反击创造了机会 ，随后张磊拦探头得手帮助本队以2-0占先。泰国队依靠玛丽卡和奥努玛的 扣球迅速追至2平，薛明进攻较为疲软给了对手反击机会，奥努玛的强攻命 中让泰国队以4-3反超，好在王一梅的前后排强攻较有威胁让中国队将比分 紧咬不放，张磊和李娟先后突破得手更是让中国队以6-5超出重夺主动权， 双方战至6平后张磊的后攻和玛丽卡的扣球出界让使得中国队连得两分在第 一次技术暂停时以8-6占先。
　　暂停后李娟的后攻反击和发球接连斩获两分帮 助本队将领先优势扩大到10-6迫使对手请求暂停。泰国队在发球和扣球上主 动失误较多，唯有普莱姆基特的三号位快攻效率较高，中国队则因为李娟的 反击扣球下网错失了进一步拉开分差的机会。薛明在拦网和发球上接连建功 让中国队以15-10领先，马蕴雯的探头命中更是使得本队在第二次技术暂停 时以16-11保持领先。
　　暂停后马蕴雯的背飞反击得手将领先优势扩大到17-11 。泰国队在12-18落后时奥努玛的发球轮接连破攻，阿姆波恩、维拉万和玛 丽卡先后四次突破得分，王一梅的强攻下网更是让对手连得五分将比分差距 缩小到17-18迫使中国队两次请求暂停。关键时刻王一梅强攻命中终止了对 手的涨分势头让本队以19-17占先，相持阶段中国队主要凭借王一梅的四号 位重扣对抗对手的跑动进攻。张磊的二号位突破和对手的扣球失误让中国队 将领先优势扩大到23-20，李娟的调整攻命中让本队以24-21领先获得局点。泰国队虽挽回两个局点，但是阿姆波恩反击扣球失误还是让中国队以25-23艰难赢得首局比赛的胜利。

