羽联排名：林丹升至第3 王琳跌出前十女双丢榜首
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，国际羽联今天公布了最新一期的世界排名，林丹凭借近期的良好表现连升两级，排到了第三位；女单方面变化不大，在日本夺冠的蒋燕皎也上升了两位；女双中华台北组合升至榜首；风云组合则重新杀入前十。
　　近期羽毛球赛事不断，排名也会发生频繁的变化，此前参赛不多的林丹排名一路下滑，不过近期在中国大师赛和日本超级赛连续获得一冠一亚之后林丹的排名开始回升，本期排名他从第5升至第3，逼近了排在第二的盖德，位居前两位的依然是李宗伟和盖德。相应的陈金和陶菲克则分别下降一位，位居第4和第5。小将谌龙的排名继续上升，本期再升2位来到第6，创造下自己的历史最佳，鲍春来则与谌龙互换位置降至第8。
　　女单的前五名都没有变化，在日本超级赛夺冠的蒋燕皎从第8升到第6，是前十名里最大的变化，而受伤的王琳排名再次下滑，这一次连降5位跌到第14名。
　　在日本夺冠的蔡?/傅海峰排名终于回到前10，他们连升4级排在第9，男双里排名最高的中国组合是郭振东/徐晨，仍然位居第6，柴飙/张楠则从第11升至第10。位居第一的还是钻石组合古健杰/陈文宏，丹麦的鲍伊/摩根森与印尼的马基斯/亨德拉互换位置，分别排在第2和第3。
　　女双中国丢掉了榜首位置，中华台北的简毓瑾/程文欣通过不懈努力终于攀上了榜首，成淑/赵芸蕾从第5升至第2，原来排第一的马晋/王晓理则跌到第3，杜婧/于洋从第3降至第4。
　　混双排名最高的中国选手是位居第6的张亚雯/陶嘉明，位居第一的还是印尼组合维迪安托/纳西尔。
　　(Dream)

