男排世锦赛首日强弱分明 美古法涉险过关亚洲皆败北
　　新浪体育讯　北京时间9月26日凌晨，2010年世界男排锦标赛小组赛在意大利全面展开，除了美国、古巴和法国三队涉险过关外，埃及、意大利、巴西、俄罗斯、波多黎各、阿根廷、保加利亚、波兰和塞尔维亚均轻松胜出，而亚洲赛区的球队均遭遇到败绩无缘首胜。
　　A组：
　　埃及3-0胜伊朗
　　亚洲杯冠军伊朗男排在A组的揭幕战中出师不利，经过1小时21分的比赛争夺，被非洲冠军埃及男排直落三局以3-0所零封无缘首场胜利，三局比分是21-25、17-25和21-25。这样，伊朗男排的晋级形势难度陡增，死磕日本男排的比赛将不容有失。
　　意大利3-0胜日本
　　亚洲球队日本男排首场比赛就遭遇东道主意大利男排的强势冲击，主场11800名球迷所营造的火爆氛围显然不能够令客队所适应，同样是力拼三局惨遭横扫，三局比分是20-25、16-25和14-25，直接反映出两队网上的实力差距。
　　B组：
　　巴西3-0胜突尼斯
　　卫冕冠军巴西男排在B组首轮表现稳定，仅仅耗时1小时10分钟就以3-0横扫突尼斯男排，三局比分是25-14、25-21和25-14。此后，突尼斯男排还将在后续小组赛中与古巴和西班牙两强交锋，晋级前景难言乐观。
　　西班牙2-3负古巴
　　西班牙男排和古巴男排的强强对话，堪称B组小组赛的焦点之战，比分历时1小时57分钟才得以艰难得出赛果。进攻实力更胜一筹的古巴男排，鏖战五局以3-2险胜西班牙男排抢占先机，五局比分是21-25、25-18、25-19、20-25和15-13。
　　C组：
　　俄罗斯3-0胜喀麦隆
　　C组的首轮争夺同样是呈现出一边倒的局面，欧洲劲旅俄罗斯男排充分利用网上的高度优势，直落三局以3-0完胜喀麦隆男排喜获开门红，三局比分是25-11、25-20和25-22。不过，喀麦隆仍旧保留着晋级希望，与同组的澳大利亚和波多黎各实力不相伯仲。
　　澳大利亚1-3负波多黎各
　　首次闯进世界男排联赛的波多黎各队，在男排世锦赛中仍然延续良好的态势，虽然在局分2-0领先的局面下被澳大利亚男排扳回一局，但是最终得以将胜果保持到赛末，通过比分25-22、25-22、26-28和25-19力克对手，从而以局分3-1赢得首胜。
　　D组：
　　委内瑞拉0-3负阿根廷
　　委内瑞拉男排在D组首轮就遭遇到南美劲旅阿根廷男排，只是在第一局能够与对手稍做抵抗，后续的比赛节奏完全被控制，结果是以局分0-3败下阵来，三局比分是23-25、17-25和18-25，比赛历时1小时20分钟。
　　美国3-2胜墨西哥
　　北京奥运会冠军美国男排小组赛首轮就遭遇到墨西哥男排的全力反抗，低迷状态竟然导致比赛伊始就连丢两局，好在通过局部调整阵容重新激活网上攻势，最终激战五局以3-2逆转对手拿下首场胜利，五局比分是22-25、19-25、25-18、25-22和15-11。
　　E组：
　　法国3-2胜捷克
　　E组的首场比赛就陷入艰苦的攻防争夺战，捷克男排两度艰难地将局分扳平，可惜在关键的第五局未能延续奇迹，最终耗时1小时53分钟，鏖战五局以2-3惜败给法国男排，五局比分是19-25、25-22、21-25、26-24和10-15。
　　保加利亚3-0胜中国
　　F组：
　　波兰3-0胜加拿大
　　上届亚军波兰男排在F组的首轮激战中，通过进攻、拦网和发球等主动得分环节的压倒性优势，牢牢控制着比赛的走势，经过1小时25分钟的激战，直落三局以3-0完胜加拿大男排拿下首胜，三局比分是25-22、25-21和25-13。
　　德国0-3负塞尔维亚
　　F组今天小组赛的最后较量在德国男排和塞尔维亚男排之间展开，后者在拦网环节表现出来的封堵效果非常奏效，完全将网上争夺的主动权控制在手中，最终得以直落三局以3-0击败对手轻松胜出，三局比分是25-21、25-21和25-13。
　　北京时间9月27日凌晨，2010年世界男排锦标赛将进行小组赛第二天的比赛较量，具体对阵形势是A组伊朗VS日本、埃及VS意大利；B组突尼斯VS古巴、巴西VS西班牙；C组喀麦隆VS波多黎各、俄罗斯VS澳大利亚；D组阿根廷VS墨西哥、委内瑞拉VS美国；E组捷克VS中国、法国VS保加利亚；F组加拿大VS塞尔维亚、波兰VS德国。
　　(紫薇星)

