申办2020奥运会印度有机会 美国先谈判转播权
　　记者朱正光报道
　　同为大国，印度和美国在国际奥委会大家庭的地位天差地别：人口大国印度还从未举办过奥运会，超级大国美国却公然敢和国际奥委会叫板。上周五，国际奥委会主席罗格表示，印度有机会在未来首次举办奥运会，而美国要想成功申办奥运会，则需和国际奥委会解决好收入分配问题。
　　印度先得攘内
　　去年11月，印度体育部长吉尔曾宣称，印度财力不够，不该申办2020年奥运会，今年8月，澳大利亚奥委会主席约翰·科茨也给印度申奥浇了盆冷水，缺乏基础设施和经久不息的安全威胁，将大大降低印度申奥的可能性。加之最近印度的筹备情况问题陡增，运动员村内卫生条件极差，人行天桥倒塌及安全问题等曝光，所有这些，似乎让印度申办2020年及未来奥运会的前途变得阴暗。因此，新德里组委会正全力准备英联邦运动会，如果该赛事成功，将点燃印度人民的申奥热情。而即将访印出席10月3日的英联邦运动会开幕式的罗格也声援印度人：“我们该给印度一个机会，让他们来证明自身能举办出色运动会的能力。”
　　事实上，国际奥委会正努力让更多国家或地区参与到奥运东道主行列中，巴西的里约热内卢获得了2016年奥运会主办权，这是奥运会首次登陆南美洲，而今年完满举办了世界杯后，南非也正申办2020年奥运会，希望让奥运会首入非洲大陆。
　　美国理清“钱”事
　　但国际奥委会却没给美国好脸色看。这也难怪，近年来美国奥委会与国际奥委会的合作并不顺利，新例就是去年10月美国总统奥巴马亲临哥本哈根投票现场，芝加哥仍在2016年奥运会的申办中首轮爆冷出局。双方最大分歧是奥运收入分配问题，美国奥委会首席执行官布莱克姆恩新近表态，美国奥委会唯有靠此修复形象，丹佛才可能申办2022年冬奥会。布莱克姆恩说：“我们正和国际奥委会就此磋商，相关奥运会的举办申请也延迟了。”在被问到美国是否可能申办2020年夏季奥运会时，布莱克姆恩答：“非常不可能。”
　　罗格的态度和布莱克姆恩遥相呼应，他同时透露，美国电视商和国际奥委会就2014年到2016年的转播权谈判将在今年年底或明年初开始，“美国电视得靠广告的支持，现在，广告业也在复苏，我们期待谈判能早日完成。”在国际奥委会的全部收入中，出售电视转播权的收入占一半以上，而其中来自美国的收入，又超过世界其他地区收入总和。NBC(美国全国广播公司)曾向国际奥委会支付22亿美元，买断2010年温哥华冬奥会和2012年伦敦奥运会的电视转播权。据悉，NBC对伦敦奥运会的转播时长将超过200个小时，比北京奥运会的转播时间还多25%。

