名帅缔造两女子世界冠军 他让中国九球不止潘晓婷
　　付小芳、刘莎莎都来自河南，两家人住得很近，莎莎练台球也是小芳推荐。直到先后拿到九球世锦赛冠军，两人全火了，不过，很少有人晓得：她们同出自一位教练的指导，那就是身材并不高大、看上去像邻家大哥的张树春。“当运动员那会儿，别人出去都认我，她们就跟着我。不过，现在不同了，两人都是世锦赛冠军，我出去要跟着她们混了。”张树春昨天笑说：“我们这个集体很团结，因为我们都热爱台球，大家都是成绩放第一位的。”
　　眼前这位皮肤黝黑的年轻人来自黑龙江省，训练中，张树春经常主动充当“服务员”，亲手将一颗颗球摆在点位，让弟子们用最大力冲球。“以前家里生活条件不好，不过，家里九个孩子，我作为最小的，可真是从来没有吃过苦。”
　　挖过石油，干过小卖铺，开过出租车，虽然挣不到什么大钱，但糊口还是没什么问题：“我记得很清楚，当时谈了个女朋友，家里人给我钱，叫我用这钱结婚，还不用还，可我就想打台球，现在想起来，那真是我一生中最艰难的抉择。”
　　张树春为女友放弃过台球，可生活中的他再也提不起精神，偶尔偷偷出去打两杆，经常会遭到阻拦：“我对台球确实太着迷了，那种热爱的程度超过一切。我有过几天只睡几小时的经历，我可以把所有时间都放在台球上。”
　　2004年，不顾家人的反对，张树春只身一人闯北京，“家里人没一个人同意我打台球的，我只好跟朋友借了一千多块钱来到北京。当我在北京车站的广场上，看着来来往往的人们提着大大小小的行李箱穿梭在我眼前的时候，我不禁在想——这些来自五湖四海的人们都不远千里来到同一座城市，他们是否跟我一样都有着自己的梦想？”
　　为了台球永不放弃，最终，张树春成为了一名职业球员，获得过全国比赛冠军；并且在2007年国家队组建时，成为未选拔直接入选的三人之一。对了，世锦赛上他还击败过一个世界冠军……
　　2005年丁俊晖赢得中国公开赛冠军，更多人开始关注台球，只是项目上有所不同，他们看的是斯诺克，而非九球。“那时对于九球确实没有什么宣传，我们也就是在圈里有些名气，要让全中国的人都知道我们，确实不是个人行为就能改变的。”张树春说。
　　小有名气，成为国家队成员，那时的他有着自己的梦想：“我还是想成为世界冠军，直到现在，我还没有改变想法。”张树春四处比赛，为自己的目标奋进，生活中唯一有所不同的是，付小芳来到她的身边学球，两人成了师徒。
　　“我知道付小芳家条件不好，所以从来没跟她家人提过学费的事情。你说我不缺钱吗？我只是觉得，我们都有一颗热爱台球的心，我们该一起努力。”走出球房，张树春现在的生活好过了，可他永远不会忘记当初：“小芳跟我第一年过年，我身上就一百多块钱，那是什么日子？我们是挺过来的。”
　　2009年前，张树春的名气盖过付小芳和刘莎莎，走到哪里，球迷索要签名的对象总是张树春：“我也小小地辉煌过，不光是在东北，整个中国的九球圈子里，我还是小有名气的。不过，2009年初，我还是放弃了球员生涯。”
　　“人不同时期想法不一样，那会儿我觉得，如果我再坚持打下去，结果就是学员练不好，我自己也打不好，为此，我放弃了自己，我决定放下球杆，专心做一名教练。”张树春回忆说，他没想过弟子们会有今天的成就，“以前，我们都是四处借钱去比赛的，最多的时候，我向别人借过17万元人民币。我都不知道什么时候能还清。”
　　个人问题？亚运会后再说
　　为了台球，张树春至今独身一人，他把所有时间都放在付小芳和刘莎莎身上。接受采访期间，两姐妹的愿望一样：希望师傅早日成家，老张昨天也笑说：“等年底广州亚运会结束吧，我会考虑考虑个人问题。”
　　简单一件T恤衫，一条牛仔裤，性格十分随和的他，对弟子可是十分严厉。“她们坚决不可以谈恋爱！”张树春透露，只要付小芳和刘莎莎还打球，他就不希望她们分心：“谈恋爱就要花时间去约会，你说你给她们时间吗？我是一个非常传统的人，而且十分认真，我觉得一个人要想成功就要百分百对一件事情付出，不该有杂念！”
　　“小芳才刚起步，上升空间还很大，技术、心理和稳定性都还有潜力可以挖；莎莎更是以刻苦著称，如果让她练球时间少了，那她也会很快就荒废了自己。”张树春觉得：“现在对我们最重要的事情就是亚运会。”
　　对于台球运动员，代表国家参加最大的综合性运动会就是亚运会，能为国家效力不仅两姐妹开心，张树春作为国家队教练也特别光荣：“国家信任你，才让你去比赛。作为回报，就该拿出最好成绩，现在我们的重心都在亚运会上，我们一定要对得起身上穿的这身国家队衣服。”张树春说。
　　不希望弟子分心，可她们两个人倒希望师傅能早些找个对象。“我现在32岁，年龄也确实不小了，像我爸妈都80多岁了，我的侄女也很大了，我确实该想想自己的问题。不过，我们这个圈子很小，平时又不与外界接触，以前也有朋友介绍，可总是在外比赛根本没有沟通的时间。”
　　长叹一口气，张树春随后透露，等广州亚运会结束，他会好好考虑自己的问题：“刚好体育大会也才结束，接下来几年也不需要特别忙碌，应该对小芳和莎莎影响不大。我该考虑结婚的事情了，最起码不为自己，也该为那些身边爱我的人。”
　　
　　严管弟子 她们都叫我“唐僧”
　　当球员？张树春幻想过，并且，他还希望自己成为世界冠军。虽然现在这个梦想基本无法实现了，可作为教练，他已经培养出两名世界冠军：“只要精力允许，我希望可以培养出更多人。”张树春自信满满。
　　带付小芳那会儿，张树春自己还是个球员，就连他自己都不知道，是否可以胜任教练这个角色：“我很久以前就想过这个问题。说实话，我也不知道自己的将来会怎么样，但我觉得，我可以把自己做运动员的经验，以及一些技术教给她们。”
　　张树春透露，自己是个比较唠叨的教练，“她们都说我跟唐僧一样，可小孩子就需要这样管理，不能有一点松懈，否则就是前功尽弃。”张树春明确制定了一套规矩：比赛前一周，手机一律上交，电脑一律不许碰，专心准备比赛。
　　张树春的执教方式特别东北爷们，不管你获得过什么成绩，到他那里去一切都要服从。“不是每个人都可以从事自己喜欢做的事情，因此我十分珍惜。我希望把自己做好的东西教给她们，对她们严厉是我的风格，她们在球台边很怕我，可生活中不是那样。”
　　张树春自我“揭发”，平时他是一个喜欢唠叨的人：“只要我觉得不对的，我就希望能去帮助她们改正，我希望她们通过这个小的改正，可以获得更多收获。不过，我每天都被他们叫唐僧，叫就叫吧，只要成绩能提高就好。”
　　如今说起教练，付小芳和刘莎莎总是十分感激，“他实在不容易，就跟我们家长一样，每天陪伴在我们身旁，家都不顾。”
　　有消息称，两姐妹将世锦赛的所有奖金都放在师傅那里。很多人不由联想到一些国内教练与运动员的经济问题。“有很多事情我们听说过，这样的矛盾可以理解。不过，在我们身上永远不会发生，因为，我们永远都是把成绩放在第一位的。”
　　虽然现在张树春培养出付小芳和刘莎莎，但他昨天还是透露，如果有一天，他觉得自己教不了她们了，那么也会建议她们去找其他教练：“就像当年小芳叔叔带她来找我一样，他就觉得我应该可以教小芳一些什么。我想现在自己还有能力帮助她，如果有一天，我发现自己的能力有限再教不了她们，我也会去帮她们找更好的教练的。我的想法很简单，中国的女子九球需要壮大，我们需要更优秀的球员。”
　　现在，已经有很多朋友希望与张树春合作开九球学校，不过，他目前仍将这个计划暂时放一旁：“为了付小芳和刘莎莎，我现在连自己的球房都没时间管。接下来，我们的目标就是亚运会，我们希望听到国歌升旗时演奏国歌的声音，至于其他方面，只能慢慢来。”
　　东北爷们儿
　　单看外表，永远无法将张树春与东北男人联系在一起，不过，坐下来说的第一句话，就知道，这是一个纯粹的东北爷们。
　　认识张树春从他的手机号码开始，这个号码很特别，“00000”末尾连续五个零不禁让人有了很多遐想。“从来没有人问过我号码的事情，它确实有特殊的意义。”张树春很直爽：“虽然说我们现在成绩好了，生活也比以前好了，可我们有能力做到更好，那就不应该放弃。一切都要从零开始，不为挣钱，只为从台球中得到快乐，那是花钱都买不来的。”
　　与张树春见面前，对他的情况稍有了解，知道他是一个执著的人。聊天中，他也从未对他的选择有丝毫后悔：“既然去做了，就要坚持，不管是为台球放弃爱情，还是回来为弟子放弃自己的梦想。我从来不会去埋怨什么，我只会向前看，努力、努力，再努力。”
　　陪付小芳、刘莎莎训练，他拒绝一切事情，眼神永远在球桌上，“想做事必须要认真，三心二意别想把事情做好，这是我一直的观点，将来也不会改变。”笔者在一旁闲来无事打两杆，等待采访，不想张树春冲了过来：“你的个子比较高，击球时，腿最好前后站，架杆的手不要伸太直，这样会影响击球视线。对了，站的位置也要注意，保证出杆手一定要顺……”
　　豪爽、严谨、认真、乐于助人，这些在张树春身上尽显，对了，还有执著：“特别希望台球项目能更加被人们关注，这是我一辈子的梦想，为此我会付出一切。我相信中国女子九球未来在世界上一定会是最强的，我们绝对不会是昙花一现。”张树春坚定地表示。
　　文/吕日明

