周苏红重登赛场之期确定 冯坤：她能够带回一种精神
　　当冯坤还在为重归国家队做体能储备的恢复训练时，9月20日才正式归队的周苏红已经有了具体的复出日期：10月5日的热身赛。
　　周苏红在9月20日前往太仓，和正在进行亚洲杯赛事的队伍会合，错过了报名日期的她只能在场边观战，而且周苏红也坦言，目前的身体状况和正式比赛的要求还有很大距离。然而时不我待，距离世锦赛还有短短一个月的时间，因此周苏红必须在半个月内完成身体力量恢复的任务，再用半个月时间和新队伍完成磨合。
　　由于回归国家队之前已经大半年没有系统训练，主教练俞觉敏对周苏红采取了保护性的措施，为的就是防止伤病。俞觉敏表示，教练组已经为周苏红制订了详细的恢复计划，首先是为了她尽快恢复体能，力争能够在半个月之内达到较好的水平，能够正常参加比赛。而且，俞觉敏指出了具体的时间，在10月5日。如果顺利的话，周苏红将能够在女排世锦赛前的热身赛上出场。
　　周苏红归队后，此前因为换帅风波而一度低沉的队内气氛明显改观，而冯坤也对周苏红复出的前景颇为看好，“很重要的一点她能够带回来一种精神。我们在一起打球这么长时间，大炮是一个打球气质很好的队员，而且她在场上可以给大家很多精神上的鼓励，所以我觉得可能更多会带给女排一些顽强拼搏的作风和精神。”

