奥沙利文：我根本不在乎钱 需要一直打下去的理由
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晚，奥沙利文在2010年斯诺克世界公开赛首轮3-1击败吉米-怀特，即将在第二轮与亨德利上演天王战。在赛后接受采访的时候，火箭也表示，他根本不在乎钱，他只是需要一些理由去坚持这项运动。
　　这是一场惊心动魄的比赛，第4局中，怀特本有机会将比分扳成2-2平，但就是一个红球的失误，让他最终满盘皆输。而5局3胜，胜负本就只在一线之间，难以预料的结果也让现场球迷的从比赛一开始就充满热情。
　　“这里的赛场气氛很好，和一位你尊重的球员打球，你总是可以发挥的很好。”奥沙利文上轮比赛打出147却引来了巨大的争议，他问裁判是否有满分奖金，而当得到否定的回答后，他一度拒绝打最后一颗黑球。“我知道没有奖金。”奥沙利文在今天的比赛后说，“赛季开始前我就得到了台联的新政策，而从那个政策出来的时候开始，我就一直在想应该怎么激励自己去打好比赛，我想，去打147应该是个不错的办法。”
　　对于有媒体质疑他是因为取消了奖金而感到不满，奥沙利文感到不屑：“我根本不在乎钱，我现在过的是隐士一般的生活，不需要什么钱。只是有的时候，我需要给自己一些理由，一些能让我接着打下去的理由。”
　　谈到即将对阵亨得利的比赛，奥沙利文说：“他创造了很多至今都难以被打破的纪录，尽管在2002年世锦赛上我们曾经发生过一些摩擦，之后三年他都没有跟我说过话，但我们一直都相互尊重对方。”怀特则认为自己在第4局打红球失误是本场比赛的转折点，“当时我正要上手，但那颗球没有打进，那真是太遗憾了，因为我很久没有像今天感觉这么好了。”(光磊)

