俞觉敏：世锦赛还得靠魏秋月 要重点照顾王一梅
　　体坛周报记者马寅报道 作为主教练带队拿下第一个冠军，俞觉敏在接受采访时一再强调这个冠军含金量不高，但是这并不影响他给队员打出8.5的高分。
　　体坛：赢得一个含金量不高的冠军，为什么给队员打那么高的分？
　　俞觉敏：从总决赛到亚洲杯时间很短，队伍又在这期间经历了一次不小的波动，在这个过程中，其实我们教练组能起到的作用很有限，关键是队员，是她们的精神状态和上进心帮助球队渡过这个难关，对我这个新教练来说也是很大的鼓舞。我觉得她们应该获得高分。
　　体坛：那给自己打几分呢？
　　俞觉敏：及格吧！毕竟这么短的时间，技战术谈不上什么突破，主要就是调整，控制伤病，备战。我比较高兴的，是我们大家一起努力平稳地度过了这段时间，而且形成了一套执行得比较顺的训练备战计划，避免了接下来在备战世锦赛、亚运会不到一个月的时间里还要重新调整，浪费时间。
　　体坛：这套训练备战计划是你自己制定的？
　　俞觉敏：我不希望我一个人定下来的东西，大家无条件服从，所以我组织她们互动。我这里有陈导08年带队备战奥运会的成功经验，当然每个时期也有每个时期的不同，所以我组织队员一起讨论，大家一起摸着石头过河，最终形成统一思想。借鉴以往的成功经验，加上大家的集体智慧，争取实现效益最大化吧。
　　体坛：这次亚洲杯您重点在二传位置上锻炼沈静思，是不是想一步步改变球队对有伤病在身的魏秋月的过度依赖？
　　俞觉敏：魏秋月的伤病是我现在最担心的。沈静思的确是个有冲劲的小姑娘，朝气蓬勃，打球开放又活跃，很好，可是这两年她并没有得到太多机会锻炼，去年联赛在八一队都没有打上主二传。现在来到国家队，对自己要求很高，也有发展空间，但要她承担世锦赛这样比赛的重担，无论是技术能力还是经验都和魏秋月有很大差距。换句话说，我们想在世锦赛上拿到好一些的成绩，还是得靠魏秋月来组织调度，可魏秋月的阑尾是个很大的隐患。这次她打完比赛身体还是有反应的，接下来如何能让她既保证身体健康又能承担世锦赛的强度和密度，对我来说是个很大的难题，也是中国女排征战世锦赛亚运会最大的未知数。
　　体坛：现在的情况似乎跟四年前很像，当时是冯坤有伤，魏秋月太嫩……
　　俞觉敏：比四年前更糟糕的是，四年前冯坤的硬性伤病稍微控制一下忍一忍还能打，只是能发挥出什么水平的问题。现在的问题是魏秋月的阑尾一旦出问题，正常比赛都不能承担，是有和无的问题。所以我也有思想准备了，如果最困难的情况发生，那就沈静思来挑大梁，可能成绩会受些影响，但是对沈静思的锻炼价值是很大的，或许坏事变好事，沈静思能够更快地成长。
　　体坛：接下来备战世锦赛，是不是还得重点打造大梅这门重炮？
　　俞觉敏：大梅这次亚洲杯并没有发挥出水平，因为之前脚崴了一下，训练不够系统，她在崴脚前状态真的特别好。所以下个阶段确实要对她重点“照顾”，针对性训练，包括防伤防病，工作要做得更加细致周到一些，力争到世锦赛时，不仅是大梅，大家都能调整到一个比较好的状态。
　　体坛：周苏红回归一周了，她是不是已经起到您希望她起到的作用了呢？
　　俞觉敏：那毫无疑问。她绝对是中国女排非常宝贵的财富，无论是在精神上还是技术上，她都起到了带动的作用。我相信随着她身体状态的恢复，她在球队中起到的作用会更大。

