日本赛-李宗伟三局险胜林丹 夺超级赛单打第五冠
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，2010年世界羽联日本超级赛展开决赛的争夺，在男子单打决赛中，林丹和头号种子李宗伟上演一番激战，经过1小时21分钟的三局较量，李宗伟最终以2比1(22比20、16比21、21比17)险胜林丹夺冠，这是李宗伟本赛季夺取的第五站超级赛冠军。
　　林丹和李宗伟被公认为是当今羽坛男单中最出色的两位球员，他们之前在国际赛场上有20次交锋，林丹以14胜6负占据优势。两人在2010年的唯一一次交手是汤姆斯杯上，林丹以2比0获胜，因伤李宗伟错过了上周的中国大师赛，林丹顺利夺冠。在今年世界羽联的超级系列赛上，李宗伟已经夺取四站的冠军。
　　一开赛双方就争夺激烈，1平、3平后林丹连得4分取得领先，李宗伟慢慢缩小差距扳为8平。9平后林丹放小球失误，李宗伟跃起杀直线得分，他以11比9领先进入暂停时间。李宗伟暂停后又连拿两分把领先分数扩大到4分，林丹增多了主动进攻，他利用突击缩小差距并以17比16反超。17平后林丹连得两分领先，可惜他两次放小球失误，李宗伟将比分扳为19平。
　　在李宗伟又得1分拿到局点后，林丹多拍后挑后场球落在线上，他将比分扳为20平。两人再次形成多拍，李宗伟觅得机会后场跃起杀直线，林丹救球下网，21比20，李宗伟再次拿到局点。林丹放后场高球，李宗伟利用杀球赢得封网机会，他轻吊网前，林丹救球不及，22比20，李宗伟先下一城。
　　第二局开始后林丹一直保持微弱领先，他以11比8领先进入局内暂停。回到场上的李宗伟突然提速，他连得4分以12比11反超领先。林丹迅速回敬4分稳定局面，在15比13后林丹掀起另一轮得分高潮，他网前一个假动作后挑后场，李宗伟毫无反应，这结束林丹连得4分的小高潮，他以19比13领先。李宗伟连追两分后，他网前勾对角下网，20比15，林丹拿到局点。劈吊网前失误浪费一个局点后，林丹封网得手，21比16，他扳回一城。
　　决胜局林丹出师不利，李宗伟连拿3分取得领先，林丹追回两分，李宗伟回敬两分稳定领先局面。在6比3后林丹有所提速，李宗伟两次挑后场球失误，林丹一鼓作气连得4分反超领先。李宗伟随后加强了进攻，他也连拿4分重夺领先，随着他一记幸运的滚网球得分，11比8，头号种子领先交换场地。
　　易边后林丹追回两分，可惜他劈吊网前下网，李宗伟仍手握两分领先。双方各得两分，李宗伟多拍后劈吊对角得手，他以15比12领先。两人之后展开拉锯战，场上比分交替增加，林丹判断一个后场球失误，他接着放出的后场球也落在界外，李宗伟把比分拉开到19比14。急于求成的李宗伟连续三次失误，这让林丹缩小分差，可惜他未能把握机会，一次跃起杀直线出界，20比17，李宗伟拿到赛点。随着李宗伟轻扑网前得手，他以21比17拿下决胜局，从而以2比1险胜林丹夺冠。(Chimera)

