邓亚萍正式出任人民搜索总经理 努力为网民做实事
　　人民网北京9月25日电  近日广受关注的邓亚萍履新一事，终于尘埃落定。
　　9月25日上午，人民搜索网络股份公司召开董事会，并通过决议：聘请邓亚萍担任人民搜索网络股份公司总经理。就任后，邓亚萍将全面参与人民搜索的日常管理，全方位推动各项工作。
　　曾经的“乒乓女皇”、剑桥经济学博士、国际奥委会官员和共青团北京市委副书记，邓亚萍经历了几次成功的大跨度人生转折。人民搜索董事会相信，邓亚萍身上所体现出来的拼搏、进取精神，以及她本人所具有的国际影响力，将使企业化、市场化运作的人民搜索在国内外资源拓展方面获得巨大推动力。同时，董事会充分相信，邓亚萍在国际奥委会和共青团北京市委任职期间所表现出来的组织和管理能力，将会在人民搜索的平台上发挥出更大作用。借助邓亚萍的国际影响力，人民搜索将以开放的态度面向国际市场，广泛争取社会合作资源，充分吸收国际运作经验，扩大人民搜索的国际国内影响力。人民搜索尚在创业之初，各方面工作都有待进一步规范和完善，邓亚萍到任后将立即参与到公司的业务方向、管理架构、团队建设等全面工作中。
　　对于新的任命，邓亚萍本人表示：我的职业生涯，无时不刻不与国家的利益相关。今天对于我来说是崭新的一天，在未来的工作中，我将同管理团队一道，精诚团结，勇于创新，努力为广大网民多做点实事。
　　人民搜索网络股份公司是由人民日报社和人民网共同出资组建。公司担负着国家级搜索平台的建设任务，旨在打造拥有自主知识产权、功能强大的中文搜索平台，为全球华人提供具有公信力的搜索服务。

