郭晶晶进跳水集训大名单 北京奥运冠军独缺一人
　　新浪体育讯　为了备战11月在广州举行的第16届亚运会，做好2012年伦敦奥运会周期的训练以及跳水后备人才的储备工作，中国跳水队的新一轮集训将从10月中旬开始。有关方面29日提前公布了近40人的集训大名单。值得注意的是，已经近一年未参赛的郭晶晶赫然在列。
　　“跳水皇后”年龄最大
　　去年，郭晶晶先后五次参加国内外比赛，夺得6枚金牌，包括7月在罗马世锦赛上夺得三米板单、双人两项冠军，10月在济南11运会上卫冕三米板桂冠。其最后一次参赛，是12月中旬在香港举行的第五届东亚运动会，当时，她和老搭档吴敏霞以357.60分夺得三米板双人项目金牌。
　　之后，郭晶晶便一直远离赛场，关于她是否退役的传闻始终不绝于耳。这次国家队集训，郭晶晶再次入选，起码说明这位四次参加奥运会、四夺奥运会金牌的老将还没有退役的打算。10月15日，郭晶晶将迎来自己29岁生日，她也是这次国家队集训名单中年龄最大的队员。
　　“跳水皇后”郭晶晶参加过三届亚运会，累计拿到过4枚金牌。1998年曼谷亚运会，她获三米板冠军；四年后的釜山亚运会，除卫冕成功，还与吴敏霞联手获三米板双人项目金牌。2006年多哈亚运会，她只与李婷一起参加了三米板双人项目比赛，再次轻松折桂。
　　因为优势明显，多哈亚运会，中国女子三米板单人项目就已经未让郭晶晶报名，而是吴敏霞、何姿参赛，且包揽金、银牌。即将开始的广州亚运会，郭晶晶肯定不会参加，国家队留下她，很可能还是着眼伦敦奥运会。
　　除了郭晶晶，目前中国女子三米板的两强是吴敏霞、何姿，两人今年已经开始联手参加三米板双人项目角逐。问题是前者比赛中屡屡出现低级失误，后者虽进步明显，却还毕竟有些年轻，中国队要确保伦敦奥运会女子三米板桂冠，眼下看，还需要郭晶晶。这恐怕正是她再次入选集训大名单的原因所在。
　　奥运冠军8人在列
　　北京奥运会，中国获得除男子十米台以外的全部7枚跳水金牌，当时夺得冠军的9名功臣，这次有8人进入集训阵容，他们分别是男子三米板的何冲、秦凯，男子十米台的林跃、火亮，女子三米板的郭晶晶、吴敏霞，女子十米台的陈若琳、王鑫。缺席的仅有一人------来自山东的王峰。
　　作为北京奥运会中国年龄最大的跳水冠军，王峰参加过两届奥运会，北京奥运会与秦凯协作夺得男子三米板双人项目冠军。11运会，他夺得一米板金牌后退役；今年上半年又选择了复出，意在参加伦敦奥运会。9月的中国跳水明星系列赛济南站，31岁的王峰仅列三米板第四，这次也顺理成章地被挡在了国家队集训大名单之外。
　　北京奥运会冠军中，男子三米板的何冲今年情况乐观。去年11运会，他获三米板金牌，之后因为伤病相当一段时间未参赛。今年6月的常州世界杯，何冲复出、并夺得三米板冠军。七月在汕头举行的全国冠军赛，他参加了三米板单、双人两项比赛，均如愿登顶，成为男选手中唯一获得两个个人项目冠军者。
　　秦凯以往以稳健见长，三米板动作难度低于何冲。他今年开始提升难度，在自己的一套动作中加进了难度系数为3.8的109C，总的难度系数从原来的19.9提高到了20.4，已经超过了何冲。前不久的常州世界杯赛上，秦凯紧随何冲，获得三米板银牌。
　　去年7月，陈若琳在罗马世锦赛女子十米台比赛中输给了墨西哥的埃斯皮萨诺；今年世界杯赛又不敌国家队的“小师妹”胡亚丹。然而，7月的全国冠军赛，她以448.35分的高分再登十米台冠军宝座，证明自己依然是国内、乃至当今世界最优秀的女子十米台选手。
　　广州亚运会、乃至伦敦奥运会，这几名奥运会冠军还会是中国队挑大梁的角色。
　　男十米台暗伏悬念
　　从2007年墨尔本世锦赛，到今年常州世界杯赛，中国已经连续在五次世界大赛中无缘男子十米台金牌，所以，这次国家队集训，该项目的人选格外引人关注。
　　林跃、火亮是北京奥运会男子十米台双人项目冠军；来自解放军的周吕鑫是北京奥运会十米台亚军；四川小伙邱波是去年世锦赛亚军、今年世界杯季军；还有来自广东的张雁全、来自北京的曹缘，两者联袂前不久刚刚夺得世界杯十米台双人项目第一。
　　上述六名男子十米台好手，均被选进了这次国家集训队大名单，他们将会为广州亚运会、伦敦奥运会的参赛资格展开激烈争夺。
　　六人中，周吕鑫、邱波在单人项目呼声略高。周吕鑫一度是中国十米台的一号种子，北京奥运会在非常有利的形势下痛失金牌，使其地位有所动摇，今年的世界杯未能参加。不过，11运会夺冠、以及今年全国冠军赛力压众强手，说明他的整体实力还是毋庸置疑。
　　去年世锦赛，邱波也是在一路领先的情况下，最后一跳输给了英国的戴利，痛失金牌。常州世界杯，他排名第三。邱波是国内几名男子十米台好手中动作难度最高的，而且动作规格也不差。他只有17岁，上升空间较大，今后会成为中国队培养的重点。
　　男子十米台双人项目，中国队原来主打林跃/火亮；今年频频出战的是张雁全/曹缘，国际大奖赛系列赛，他俩几乎每战必胜，世界杯赛也染指金牌。这次国家队集训，林跃、火亮、张雁全、曹缘同时入列，他们在十米台双人项目之争，也会从亚运会持续到伦敦奥运会。
　　附：中国跳水队集训教练员、运动员名单
　　游泳中心：钟少珍(女)
　　北京：任少芬(女)、李顺平、曹科、林跃、曹缘
　　天津：段青(女)、王鑫(女)、汪皓(女)、康丽(女)、马斯诺(女)
　　河北：郭晶晶(女)、王涵(女)
　　上海：聂玉弟、吴敏霞(女)、火亮
　　江苏：胡玮、陈若琳(女)、屈琳(女)、吴圣平(女)、郑曲琳(女)
　　福建：杨礼光
　　山东：邹明翰、邢怡颖(女)
　　湖北：黄文、朱佳名(女)、刘蕙瑕(女)
　　湖南：赵文进、刘 甜(女)、罗瑛(女)、何敏
　　广东：胡恩勇、林华斌、何冲、罗玉通、何姿(女)、吴明鸿、张雁全
　　广西：李婷(女)
　　四川：程念、徐翔、胡亚丹(女)、朱晶(女)、邱波、李劲聪
　　陕西：张挺、李宗泽、秦凯、陈施竹(女)、司雅杰(女)
　　解放军：刘恒林、李世鑫、周吕鑫、张新华、余隆基、刘娇(女)
　　(厉智)

