奥沙利文：仅8人有斯诺克智商 希金斯丁俊晖在列
　　新浪体育讯　在完成了个人第10个单杆147分后，奥沙利文却并没有沉浸在喜悦中，他围绕此表达的对奖金太少的不满，更是引起了媒体和球迷的轩然大波。然而一波未平一波又起，我行我素的奥沙利文在接受英国《每日邮报》采访时，毫不顾忌地说：“在我打球的19年间，只有8名球员真正有斯诺克智商(snooker brain)，这种智商只能是与生俱来的。”
　　近日，2010年斯诺克世界公开赛正在激烈进行。缺席了上海大师赛的奥沙利文状态神勇，他在9月20日的比赛中一举完成了个人的第10个单杆147分，并因此超越亨德利的9个，成为完成单杆满分次数最多的斯诺克球手。然而这一记单杆147的诞生并不顺利，在还剩最后一颗黑球时，奥沙利文本想放弃，他这个想法的唯一原因是，台联取消了满分杆的特别奖金。因此，这一个单杆147分注定与争议同生。
　　然而一波未平一波又起，在最新的英国《每日邮报》的一篇报道中，奥沙利文的一句话几乎攻击到了所有斯诺克球员。奥沙利文表示，在他征战职业赛场的19年间，只有8名球员是真正具有斯诺克智商的选手，而这种智商与天赋只能与生俱来，不可多得。
　　奥沙利文讲这番话的缘由，来自于世界公开赛十六强对阵的出炉，奥沙利文将与“人民的冠军”吉米-怀特争夺一个八强席位。在被问及这场对决时，奥沙利文直言吉米-怀特具有斯诺克智商。奥沙利文说：“一名斯诺克运动员有没有智商，我能立刻就看出来。这种智商是后天学不来的，它只能是与生俱来的、天然的。”
　　奥沙利文进一步说：“亚历克斯-希金斯、约翰-希金斯、保罗-亨特、亨德利、史蒂夫-戴维斯、丁俊晖，还有马克-塞尔比，只有他们八个人（编者注：再加上吉米-怀特）是真正具有斯诺克智商的。”
　　其实，如果按照奥沙利文的说法，那么真正具有斯诺克智商的应该是9个人，毫无疑问，奥沙利文自己也极具这种智商，这也成为他三次获得斯诺克世锦赛冠军的最犀利武器。
　　(奕晓)

