女排或变阵战日本：李娟回主攻位 魏秋月大梅首发
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，女排亚洲杯在太仓继续激战，中国女排将于今晚迎来半决赛对手日本队。上午进行的赛前训练中，中国女排的阵容发生了不小的变化，李娟和张磊同时出现在主力一边，张磊继续打接应的位置，李娟则回到主攻位置与王一梅打对角担纲主攻线。
　　今天上午的训练还是以发球、接发球和进攻训练为主，一传和防守仍是训练中的重中之重。接下来的分组对抗，中国女排的阵容出现了变化：俞觉敏将李娟和张磊两名接应都放在主力组，副攻仍是马蕴雯和薛明的组合，魏秋月承担二传重任，重炮手王一梅与李娟打主攻对角。替补组沈静思任二传，范琳琳和陈丽怡搭档主攻，由于副攻人员缺乏，助教陈友泉客串上场，周苏红作为替补组的接应站稳后排。
　　由助理教练往场内发球，双方的训练以一攻和防反为主，三局比赛主力组以2比1的大比分获得胜利，三局的比分是12比8、9比12和12比8。因为没有发球环节，所以在同一局比赛中并不进行站位的轮换，第一局和第三局前排进攻队员在第二局被轮换到后排参与防守。除了传统的四号位强攻、二、三号位的定点进攻，更着重演练了后排攻、跑动进攻和战术进攻。周苏红在替补组一边一直站在后排，直到第二局，大炮才打出一记漂亮的进攻得分。周苏红高兴的说：“这是我进攻得的第一分哦！”
　　重回四号位的李娟并没有太多的不适应，除了一传和防守能继续发挥作用外，她定点的进攻也有屡屡奏效。同时，得到释放的张磊更是将自己的进攻特点发挥得淋漓尽致。尽管是教学比赛，两边的队员都打得相当认真，漂亮的进攻和出色的拦防都能让队员们兴奋地尖叫。
　　从训练中看，中国女排在防守的卡位和意识方面还是没有达到应有的水准，一个猝不及防的吊球往往能奏效。另外，人员上站位的变化让姑娘们在场上也会出现短暂的位置重叠，不过这样的变化需要时间来调整、磨合，更需要比赛来检验。
　　(吕敏发自太仓)

