中国女乒迎复仇良机 刘诗雯丁宁再战新加坡待正名
　　新浪体育讯　北京时间10月1日下午，2010年乒乓球女团世界杯将展开决赛的争夺，对阵双方为中国队和新加坡队。说起这两支队伍，最令人刻骨铭心的无疑是今年莫斯科世乒赛女团决赛，当时中国队大热倒灶，考比伦杯九连冠梦碎不说，两名新生代小将刘诗雯和丁宁也受到重创。团体世界杯尽管重要性比不上世乒赛，但也是中国队“复仇”的好机会，更是亚运会前重要的练兵。
　　其实在莫斯科世乒赛之前，新加坡女乒从未在重大赛事的团体赛中战胜过中国队。从亚运会、亚锦赛到世乒赛和奥运会，中国队无一例外全部取胜，从06年开始的记录是九连胜，新加坡队仅在2008年广州世乒赛决赛以及2009年亚锦赛决赛中各拿到过一盘，其余七场比赛均以均以0比3告负。可以说，尽管新加坡队在这几年已经逐渐超过韩国、日本和中国香港等传统强队，坐稳了中国队头号对手的宝座，但此前还从未撼动过中国女乒世界霸主的地位。
　　新加坡队的队员也是这样，李佳薇曾经在很长一段时间内都是中国队的主要对手，但始终无法登上最高领奖台；冯天薇虽然成长迅速，但在与中国选手的交锋中还是负多胜少；王越古的打法本就不占优势，年纪也日渐增大……中国队的王楠和张怡宁相继淡出，刘诗雯、丁宁等90后选手逐渐走上前台，而新加坡队的主力阵容依旧没有变化。光是看这些，似乎新加坡队确实没有成为霸主的资本。
　　然而意外就是这么发生了，在莫斯科世乒赛女团决赛开始之前，甚至是在丁宁首盘2比0领先冯天薇的时候，恐怕很多人都对中国队能够完成史无前例的考比伦杯九连冠深信不疑。但新加坡队偏偏创造了奇迹，冯天薇逆转丁宁，王越古爆冷战胜刘诗雯，冯天薇苦战五局力克刘诗雯……郭焱战胜孙蓓蓓拿到的一分已经无补于事，中国队就这样丢掉了以为手到擒来的考比伦杯，两名此前被寄予厚望的小将刘诗雯和丁宁也因此被推上了舆论的风口浪尖。
　　那场失利给中国队的打击是沉重的，不仅仅是丢掉错失考比伦杯九连冠机会那么简单。由于大热倒灶，主教练施之皓遭到了舆论的广泛质疑，甚至传出中国队将帅不和的传闻，这笔“恩怨”可真不是一时半会就能算清的。因此这次世界杯团体赛虽然重要程度比不上世乒赛，但也是中国女乒一次极好的“复仇”机会，不仅是队伍要重夺世界冠军的荣誉，两名曾因世乒赛折戟而受到重创的小将也要靠此重新证明自己。
　　这场比赛最大的看点无疑是刘诗雯和丁宁能否上场，这将取决于主教练施之皓的魄力。按理说，考比伦杯九连冠这样重的学费都交出去了，世界杯团体赛不是中国队输不起的比赛。只有让她们再次上场，并且战胜曾经让自己经历惨痛失败的对手，这一课才算是上成了，而且必将成为她们成长道路上的一个里程碑。况且正如郭焱所说，中国队现在已经不是现役世界冠军，队员的心态理应比此前被冲击时更轻松，也更能发挥出自身应有的水平。
　　新加坡队最大的资本无疑是主教练周树森，这位老将不仅率领新加坡女乒在莫斯科世乒赛中实现了历史性的突破，不久前在乒超联赛中又几乎率领大同队上演黑马奇迹，最终获得亚军的成绩也已经很值得骄傲了，毕竟前两个赛季大同队还在为保级而挣扎。新加坡队头号主力冯天薇目前状态一般，但出任三号单打的李佳薇在决胜盘中往往能有出众的发挥，中国队依旧不能不防。唯一庆幸的是新加坡队变阵的余地不大，中国队可以提前做好有针对性的布置，而且莫斯科的失利也必定让中国队吸取了不少教训，此次理应能有更好的表现。(殷雨)

