世界公开赛-罗伯逊胜火箭卫冕 夺个人排名赛第六冠
　　新浪体育讯　北京时间9月27日凌晨，2010年斯诺克世界公开赛在苏格兰会展中心落下战幕。来自澳大利亚的“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊继续保持着他排名赛决赛零失手的惊人纪录，以5-1完胜“火箭”奥沙利文，夺得个人第六座排名赛冠军奖杯并成功卫冕的同时，临时排名也跃升至世界第一。
　　这是奥沙利文继去年上海大师赛后首次闯进排名赛决赛，他的目标自然是个人第23个排名赛冠军；而刚刚问鼎世锦赛的罗伯逊，则在自己五次排名赛决赛无一失手，他也必然希望这个惊人纪录可以延续。
　　第一局，奥沙利文在一次形势大好的进攻中因为拉杆母球摔袋而只拿到43分，罗伯逊也连得43分以63-43分领先，并将绿球分置上下台边做了一杆漂亮的斯诺克，中间有蓝粉黑三颗彩球阻挡。奥沙利文虽然一库解到却留下了顶袋机会。罗伯逊打进绿球超分并抵挡住了奥沙利文力求翻盘所作出的斯诺克。打进蓝球，罗伯逊以75-51赢得了首局胜利。
　　第二局，罗伯逊用一杆精准远台抢到主动权，直接轰出一杆107分，2-0。第三局，以7-18落后的奥沙利文因为黑球贴近下方台边一口气打了十红十粉和一颗黄球，顺利用一杆72分以79-18扳回一局。
　　第四局，罗伯逊一杆大胆的打带跑留下远台机会，但奥沙利文只打了15分就因为粉球底袋打偏而交出了台面。罗伯逊再打一杆59分以73-15拿下上半场最后一局，带着3-1的领先进入中场休息。
　　比赛重新开始后，罗伯逊在第五局又打出一杆66分，4-1先达赛点。第六局几杆防守之后罗伯逊直接选择远台进攻，而这一杆罗伯逊根本就没有做防守的打算，显示了十足的信心，只可惜他这一杆因为蓝球失误只拿到30分。
　　然而似乎奥沙利文本场的运势也确实不高，连得44分时一个并不算难的顶袋红球不进令“火箭”失去了最后的进攻机会，随后的一个防守摔袋更是令罗尼长叹不已。几经艰险连得29分清台至粉球，罗伯逊以63-44拿下了制胜一局，最终5-1击败奥沙利文，成功卫冕，并且第三次在此赛事捧杯。
　　在获得10万英镑奖金的同时，罗伯逊更大的收获在于，7000分的冠军积分令他的临时排名前进两位，跃升至世界第一。成功卫冕、决赛零失手、临时排名第一，罗伯逊这次在苏格兰可谓三喜临门。TOP147记者(汐凉)

