原生态丁俊晖爱电玩CS狙枪准 詹姆斯粉丝走步上篮
　　找了一遍原因，似乎原因不在丁俊晖身上，他只是认真打球，从不思考其他内容。
　　还原丁俊晖，打游戏，穿Tee搭牛仔裤，爱篮球……这就是23岁的他。
　　放下球杆，他不是世界冠军，不是天才少年，而是一个普普通通的阳光宅男。
　　打游戏？他最得意了
　　“住在哪里倒无所谓，最重要是有电脑。”很多次训练、比赛结束，小晖没来得及脱下马甲、长裤就直冲电脑前，一坐就是个把小时。他最喜欢玩《NBA Live》系列，在球队选择上，没有其他玩家游戏时的“忠诚原则”(挑选中国球员所在的球队)，也没有什么偏好，随便挑一支球队，打遍所有常规赛和季后赛，玩到腻了为止。
　　关于篮球游戏，小晖还有一个值得炫耀的小胜绩——赢了姚明。同为游戏达人的两人在中国慈善赛前，率先在电脑上真刀真枪地干了几场。姚明用自己的东家火箭队，小晖用湖人队，最终把姚明杀得片甲不留。
　　迷恋于《NBALive》之前，他还曾在《真三国无双》的世界杀得腥风血雨，选择人物时偏爱个人攻击力超群的吕布。曾经问小晖，如果有时空穿梭机，最想去哪看看？小晖毫不犹豫地说，“去三国时代，经常打有关那个时代的游戏，很想去看看那时候究竟是怎样的。”和其他男孩子一样，小晖还特别
　　热衷于被称为“局域网必备游戏之王”的CS。在英国时，小晖常与梁文博配合，组队和别人较量。小晖选用狙击枪，梁文博用M4A1，一远一近、一静一动，两人各自发挥在斯诺克桌上的准度，杀得对手毫无还手之力。
　　吃辣、吃蟹和“油炸大黄鱼”
　　和同龄人一样，小晖喜欢吃刺激性的食物，辣椒？那可是家常便饭，每次吃饭总少不了小红干辣椒，不管鸡翅还是其他菜，都是辣的。在英国时，“老干妈”辣酱和辛辣面是少不了的冰箱储存，这也难怪小晖脸上的痘痘总那么猖獗。更别说川菜中的水煮鱼、水煮牛蛙和麻辣虾，吃完还不忘形容它们的美味实让人流连往返。如今又到了大闸蟹上市的季节，生活在江南的小晖自然不含糊，每席只要有大闸蟹，丁俊晖都会告诉远道而来的朋友，如何区别公蟹母蟹。年底亚运会就要在广州举行，从小在这里练球的小晖也没忘记这里的美食，“喝粥，油炸大黄鱼，都是享受”。
　　绝对是詹姆斯的“粉丝”
　　除了桌球，小晖最喜欢的运动是篮球。他不但粉篮球，还打篮球。
　　姚明与小晖早就是好朋友。英国谢菲尔德练球房内，至今还挂着姚明、丁俊晖以及纳什的合影；去年上海大鲨鱼揭幕战，小晖更是前往现场给姚明助威。
　　在姚明的影响下，小晖渐渐和篮球界的同仁们交上了朋友，他去过中国男篮在北京的训练馆打球，与邓华德一起吃过饭，更是与许多CBA球员成了好兄弟，“我的投篮动作就是福建队的吕晓明教的，我们是很好的朋友。”不过，比起国内篮球，他更喜欢看NBA，“那才是全世界最棒的篮球比赛。”
　　这两年，小晖与篮球的交情越来越深，和霍华德一起参加活动，和纳什现场交流球技，不过，他最喜欢的球星还是詹姆斯。对于他今夏加盟热火，与德文·韦德、克里斯·波什组成史无前例的超级三巨头，丁俊晖笑称，“这样的组合，确实太可怕了，詹姆斯和韦德是很好的朋友，两个人之间不会存在任何矛盾，他们可以创造一切奇迹。”
　　打篮球最善“走步上篮”
　　在国内，小晖会端坐在电视机前观看NBA比赛，不错过一分钟。
　　可回到英国，看比赛就没这么方便了，“在英国看NBA比较困难，基本每周转播一场，而且都是在凌晨2点左右，每次看一半，就困得不得了，倒床上就睡着了。”
　　除了在电视机前观看比赛，小晖不管在国内还是英国，总会不定期走到篮球场练练手。好几次隔天就要出战，他只要手痒了，都会去篮球馆里打几下，“有时候出一身汗，对我来说是一种放松，让我在比赛中精力更加集中。”
　　谈到球技，和小晖打过球的朋友都会称赞他的高命中率。到底是斯诺克运动员出身，投篮准度十分精确，就算在热身阶段，他的命中率也达到了五投三中。不过，一旦打起比赛，他的缺点就暴露出来，运球技术还不十分娴熟，经常走步，原本的“三步上篮”到他这就成了“走步上篮”。
　　打扮？穿得舒服就行
　　生活中的小晖，是一个随性的男孩，这两年出镜，从没换过行头。现在世界排名前16的球手中，很多都有自己专门的裁缝，为他们打造时尚的形象，有些讲究的球手，甚至每场比赛都有不同的战袍，但小晖比赛时的那套行头，就是两件衬衣和一件黑色马甲，常年换洗着穿。斯诺克球桌旁的衬衫、马甲、皮鞋，穿得小晖很拘束。每次只要回到房间，总会用最快的速度把衣服脱去，换上T恤和牛仔裤，“我从来不看款式的，也不是个追逐潮流的人，用着舒服就好。”
　　小晖不喜欢逛街，平时想买什么就“去买，买完就走。主动去买衣服的情况，好像没有过。”不过，他还是有特别钟爱的，那就是印有“147”字样的T恤。
　　⊙文/记者 徐灿 实习生 朱渊 ⊙摄影/江乔勇 徐灿

