北体大：冠军缺课忙于备战亚运 不要纠缠杨威个人
　　针对近日媒体关注的北体大冠军班开课，39人仅有3人来上课一事，北京体育大学副校长池建接受了记者的采访。他表示，冠军班39名学生选修的课程不同，所以上课的时间也不一样。他说，尽管有一半以上的学生正在备战亚运会，但当天来上课的至少有十几人。
　　杨威来了吗？“不要纠缠某个人”
　　记者：2010级冠军班全班一共39人，但首堂课只有3人来上课，为什么会出现这种现象？
　　池建：首先，“冠军班”不是一个单独的班，2003年北京体育大学获得教育部批准，可以免试招收世界杯、世锦赛和奥运会冠军攻读硕士学位。为了增强这些学生的荣誉感，学校商量了一下，给他们起个名叫“冠军班”。“冠军班”里的学生可能学的是不同专业，而且选的课也不一样，不是说这个班的39人每天在一起上课。其次，也不存在“首堂课”的概念。我们没有为“冠军班”设置专门的课程，他们的课程安排和普通学生一样，根据自己的情况选课。每个人选的课不一样，可能有人新学期第一节课在周一，有人第一节课安排在星期二，这都是很正常的。
　　记者：27日是开课的第一天，2010级冠军班第一天有多少人来上课？
　　池建：肯定不是只有3个人来上课，因为每个人不可能上完课给老师(指负责冠军班教务的专职老师)打个电话说“我来上课了”，有些人来上完课就走了。媒体报道杨云没来上课，我知道她来了。
　　记者：你是怎么知道杨云来上课的？
　　池建：看到媒体的报道后，我们就随便打听一下，知道杨云那天上完课正好给老师打了个电话问学习的事。
　　记者：那杨威来了吗？
　　池建：我们不要纠缠在某个人身上。杨云来了，这就证明了不像有的媒体写的冠军班只有3个人来。
　　记者：有媒体说，基础课上也只有屈指可数的几个冠军班学生，基础课是不是需要全班聚集到一起上课？
　　池建：研究生课程实行选课制，就算是基础课，也不可能像中学生那样以班为单位集体坐在一个教室里。因为冠军班的很多学生要备战亚运会，应该今年9月份开始上的课程，他可以选在明年9月份上。我们实行的是学分制，只要修够学分就能毕业。
　　记者：2010级的冠军班有多少人在备战亚运会？
　　池建：现在还没统计，粗略计算应该有一半吧。
　　“他们论文质量高于普通学生”
　　记者：很多运动员因为训练缺课，冠军班正常学制是几年？
　　池建：研究生正常学制是3年，冠军班的学制国家没有规定，我觉得3至6年都是正常的。国家正常学制的研究生可以延长到4年、5年毕业，冠军班延期到6年甚至8年都是正常范围之内的。
　　记者：有多少冠军班的学生还没毕业？
　　池建：冠军班办到现在一共招收了201名学生，有40人取得了学位。这些拿到学位的人里，3年、4年、5年毕业的都有，至今没取得学位的学生是因为没有修够学分，还没有出现自动放弃学籍的情况。
　　记者：冠军班学员在学分要求，特别是论文方面和普通学生有区别吗？
　　池建：没有区别，尤其在论文这个环节上要求特别严格。我们希望他们通过论文把自己训练、比赛的经验总结出来，我可以主观地下结论，冠军班学生的论文质量要高于普通研究生的论文质量。写完以后找别人修饰一下语言，这点我不敢说没有，但主体思想和撰写过程都是他们自己完成的。
　　记者：有评论说，高校竞相招收奥运冠军是一种功利的表现，为了吸引眼球。
　　池建：招收奥运冠军提高声誉，这种现象在某些学校确实存在，但北京体育大学没必要这样做，因为到现在冠军班的200多人里一共有43个奥运冠军，43个和33个、53个奥运冠军有什么区别吗？如果只是为了炒作，那招十几个奥运冠军，拿他们炒作不就完了。为什么奥运冠军选择到北京体育大学来上学？他们认为冠军班这种形式适合他们学习，北大、清华确实好，但北京体育大学的教育计划是适合运动员学习的。过去他们都想读法律、管理这样的专业，但后来意识到没有一定的基础也学不好，像邓亚萍这样的成功例子毕竟是少数。不过，这件事提醒了我，以前我对研究生院强调要重视教学质量，主要叮嘱老师对学生严格要求、不要给人情分等等，今后我们要格外注意学生的上课状况。据《北京青年报》

