进攻得分少于泰国怎争霸 俞觉敏2招打造新攻势排球
　　新浪体育讯　亚洲杯夺冠后，中国女排已经回到北京，开始备战10月29日在日本开战的女排世锦赛。中国队应该清醒地看到，亚洲杯对手整体水平都比较低，世锦赛才是对自己的真正考验。针对前一段暴露的问题，中国队必须在提高全面技术的基础上，进一步强化自身主动得分能力。
　　进攻得分少于泰国队
　　亚洲杯赛，俞觉敏教练率领中国队六战全胜、不失一局，成功卫冕；全队累计566次进攻、得256分、扣球成功率为45.23%，列八支参赛队之首。获得亚军的泰国队进攻794次、得318分，以40.05%的扣球成功率排在第二位。
　　不过，再看看赛会公布得中国、泰国两队决赛的技术统计，就会让人大吃一惊。此役中国队直落三局获胜，但进攻得分一项，中国队还以44:45落后于泰国。好在中国队拦网、发球分别直接得到10分、4分，两项得分比对手多得8分，才确保本方顺利过关。
　　排球比赛中，得分主要来自两个渠道，一是本方的主动得分、一是对手的失误送分。任何一支队伍要立足强队行列，必须具备强大的主动得分能力，因为单靠对手失误得分，是靠不住的，也很难从根本上决定比赛的走向。
　　主动得分又包括进攻、拦网、发球得分三项，其中尤以进攻最为主要。亚洲杯中、泰决赛，中国队主动得分超过对方，即进攻、拦网、发球得分之和超过对手，但面对泰国队这样身高处于绝对劣势的队伍，进攻占不到便宜，也是很不应该的。
　　那场比赛，双方对抗最激烈的数第一局。该局中国进攻得14分、泰国得18分；加上发球、拦网，中国队主动得分也以16：19落后于对方，若非该局泰国队自身失误多送出5分，中国队就很难获胜。
　　即将开始的世锦赛，中国队的对手要强得多，小组赛就要碰上届冠军俄罗斯、以及今年曾两胜自己的多米尼加队，之后还可能遭遇巴西、美国、意大利等，为了届时能交出满意得答卷，中国队必须在主动得分能力、特别是进攻手段上进一步充实自己。
　　俞觉敏开始有所动作
　　其实，俞觉敏教练已经意识到了这一点，接过中国队帅印后，他曾多次表示，
　　我们要强化主动得分手段，加强进攻、拦网、发球，打“攻势排球”；具体到进攻，则要在快速多变的基础上，增强后攻、强攻的杀伤力和得分效率。
　　亚洲杯比赛，俞觉敏教练在这方面已经有所动作。一是让李娟从接应回到了主攻位置，如此可以更好地发挥其进攻、一传方面之长，又为以跑动进攻见长的接应张磊腾出了位置。二是后排进攻的次数明显增多。
　　不过，为何与泰国队的决赛，中国队的进攻得分仍落后于对手呢？还是以亚洲杯与泰国决赛的第一局为例，当时，中国队一攻得5分、泰国得9分，中国队防反得9分、泰国也得9分。一攻得分落后于对手，有接发球方面的原因，可那场比赛泰国队的发球并没有给中国队造成太大威胁，中国队一攻得分少，主要还是进攻杀伤力不足，因为泰国女排对中国队研究得很透，地面防守又好，中国队的有些战术球也难以直接得分。
　　其实，中国队以往碰巴西、意大利等强队，也常常遇到这种局面。快攻难以奏效，说明中国队的应变能力还需要提高，即使一传到位，在战术球的节奏和组合上还应该审时度势，善于随机应变。
　　防反得分与泰国战平，一则是对对方抑制得不到位，再则是因为自己的防反质量还需要提高。以后攻为例。中国队亚洲杯参与后攻的队员中，只有王一梅进攻的效果较好，李娟、张磊都还存在明显不足；即使大梅，与前排副攻的相互策应，也还做得很不够。
　　要把防线前移到网口
　　亚洲杯决赛，让泰国队的进攻得分超过自己，也反映出中国队拦网的威力发挥得还不够。其实，在今年的世界女排大奖赛上，中国队的拦网就是忽好忽差，很难让人捉摸。拦网既是进攻手段、也是最好的防守。上任后，俞觉敏教练提出， “要把防线的重心前移到网口，加强拦网”，非常精到，但真正做到却不容易。
　　按说，中国队网前有马蕴雯、薛明、王一梅等多名身高在1米90左右的队员，平均身高在世界各队中名列前茅，网前应该有一定优势。可除了身高，拦网的成功与否还取决于队员在网前的判断、移动、跳起后的手型、以及队友之间的配合。
　　泰国队主力攻手的身高多在1米80以下，进攻中特别注意速度和手型变化，而且后攻运用得非常多，与之对抗，中国队的拦网队员常常跟不上其速度，对她们后攻节奏尤其不太适应。
　　不仅仅是碰泰国队，今年与巴西、意大利、多米尼加等队交手，中国队拦网上的不足都暴露无遗。为改变此局面，今后中国队在拦网训练时应该抓得更细，更有针对性。每次比赛前，对对方主要攻手得研究也需要更透彻，以便队员拦网时做到心中有数。
　　发球被称为排球比赛的“第一次进攻”。亚洲杯赛期间，中国队无论王一梅的大力跳发、魏秋月的跳飘，都得过不少分。然而，较之世界强队巴西女排，中国球员的跳飘杀伤力还不够，主要是弧度太高、速度太慢。
　　另外，今年世界女排大奖赛和亚洲杯的实践证明，大力跳发的作用仍不可忽视。目前中国队中采用该种发球的队员太少，原来年轻主攻范琳琳的大力跳发质量也不错，若让她重新恢复，或许更为有利。(厉智)

