10月看点：体操好手全面对抗 中国女排征战世锦赛
　　新浪体育讯　国庆长假期间，中国网球公开赛就要在北京隆重举行。之后，亚欧乒乓球全明星赛、全国跳水锦标赛、体操世锦赛、北京马拉松赛、女排世锦赛等将相继揭开战幕。10月的竞技体坛，可以说好戏接着好戏；中国体育健儿将一次又一次经受磨练和考验。
　　中网赛场明星云集
　　去年升级之后，男女比赛同时举行的中国网球公开赛，在整体级别上已经成为仅次于四大满贯赛的重要网球职业赛事。10月1日，今年中网的主赛事就要在国家网球中心挥拍，当天进行资格赛；2日起进行正选赛，全部比赛10日结束。
　　虽然美国女子名将小威廉姆斯因伤退出了比赛，今年的中网依旧称得上巨星云集。赛会女单设16位种子选手，第一到第三号种子分别为，世界排名第二的丹麦美少女沃兹尼亚奇、世界排名第三的美国球员大威廉姆斯、世界排名第四的俄罗斯选手兹沃娜列娃；男子有8位种子选手，前三号种子依次为：世界排名第二的塞尔维亚运动员、卫冕冠军德约科维奇和世界排名第四的英国球手穆雷、世界排名第五的瑞典选手索德林。
　　中国选手李娜、彭帅、张帅等都将参加单打争夺，其中李娜被列为女单10号种子。
　　亚欧乒球高手再战
　　10月12日到13日，亚欧男子全明星乒乓球对抗赛又将在欧洲进行。今年的该项赛事分为亚洲、欧洲两站，4月在北京举行的亚洲站争夺，亚洲队经过附加赛，最终以6:5险胜欧洲队。
　　那次亚、欧对抗打得十分精彩，整个比赛可谓跌宕起伏。亚洲队由中国队的王励勤、日本的水谷隼、韩国的朱世赫、中国香港队的张钰、新加坡的杨子组成，欧洲队包括白俄罗斯的萨姆索诺夫、丹麦的梅兹、德国的奥恰洛夫、奥地利的施拉格、瑞典的佩尔森。
　　比赛的第一回合，欧洲队以4:1胜；第二回合首场比赛，佩尔森又以3:1击败朱世赫，欧洲队眼看胜利在望，谁料亚洲队连胜四盘，追成5:5。抽签后，附加赛由水谷隼对佩尔森，前者3:2胜，才为亚洲队奠定胜局。
　　这次移师欧洲，欧洲队肯定会全力以赴，力争报一箭之仇。
　　跳水争夺两大看点
　　14日到19日，全国跳水锦标赛在山城重庆举行。来自全国各地的新老跳水运动员，将参加男女一米板、三米板、十米台、个人全能、混合全能共13项比赛。
　　近年来，国内跳水比赛一直是年轻运动员挑战老将、出人头地的阵地，也是各路好手争相亮出高难动作的“试验场”。
　　7月在广东汕头举行的全国冠军赛，北京奥运会女子双人十米台项目冠军王鑫就在半决赛出局，而13岁的湖北选手朱佳明、不满12岁的山东小姑娘邢怡颖紧随奥运冠军陈若琳，获得十米台第二、三名。男子十米台，广东16岁的张雁全也战胜奥运会冠军林跃、火亮，紧随周吕鑫，排名第二。当时，多名男子选手还纷纷亮出了各自新上的“绝活”------难度系数4.2的109B、难度系数3.9的5156B等。
　　重庆全国锦标赛，年轻运动员，高难度动作，仍是两大看点。
　　体操大赛老将领衔
　　10月16日到24日，第42届世界体操锦标赛在荷兰鹿特丹举行。这次比赛如同奥运会一样，设男女团体、个人全能和10个个人单项共14枚金牌，是2012年伦敦奥运会前，各国好手的一次全面对抗。
　　国际体操联合会官方网站日前公布了世锦赛69支参赛队的589名选手报名名单，其中中国男队包括：陈一冰、冯?、滕海滨、严明勇、吕博、张成龙、郭伟阳；女队有：江钰源、何可欣、眭禄、黄秋爽、邓琳琳、杨伊琳、吴柳芳。让人意外得是，北京奥运会独得三金的男选手邹凯，不在名单之列。
　　滕海滨是2004年雅典奥运会鞍马冠军，陈一冰是2008年北京奥运会吊环冠军，严明勇、冯?分别是去年单项世锦赛吊环冠军、双杠亚军。女队中，杨伊琳、江钰源分别是北京奥运会个人全能第三、六名，何可欣是北京奥运会、去年世锦赛高低杠双料冠军，显然，中国男、女队这次参赛，还是以“老面孔”为主。
　　北京马拉松赛30岁
　　一年一届的北京国际马拉松今年已经是第30届。为了与世界其他知名马拉松赛事看齐，今年该项比赛名称缩减为“举办城市+马拉松”的组合方式，正式更名为“北京马拉松赛”。今年的比赛又是全国马拉松锦标赛，10月24日在天安门广场鸣枪，将有48个国家和地区的三万人参加。
　　全程马拉松赛，届时不乏世界顶尖选手，像上届以两小时08分20秒夺冠的男选手、肯尼亚的塞钮尔，今年四月以两小时06分41秒夺得巴黎马拉松赛冠军的肯尼亚男选手多拉等，都有望在北京创造优异成绩。
　　北京马拉松赛男、女赛会纪录分别为两小时07分35秒、两小时19分39秒。为鼓励运动员跑出佳绩，今年赛事组织者特意设立了破纪录奖，凡改写赛会纪录的男、女选手，都可以获得42195美元的重奖。
　　女排世锦赛悬念多
　　10月29日到11月14日，第16届女排世锦赛在日本举行，由俞觉敏统领的中国女排9月25日刚刚夺得亚洲杯冠军，这次又要在世锦赛上检验自己的“成色”。
　　世锦赛共24队参加，第一阶段分为四组，中国队与俄罗斯、韩国、多米尼加、土耳其、加拿大队分在D组。10月29日，中国队首战将遭遇土耳其队；与上届冠军俄罗斯之争，11月3日进行。
　　上届世锦赛，由陈忠和指挥的中国队获得第五。此次参赛的阵容中，可能会只有周苏红、王一梅、徐云丽、李娟四名旧将，多数系年轻运动员。俞觉敏教练能否带领这支队伍取得更优异的成绩？魏秋月、张磊、沈静思等能否与世界强队相抗衡？重新归队的周苏红能否再现当年之勇？王一梅、李娟等能否担当起主攻重担？都是人们非常关心的。
　　(厉智)

