王敬之：佩剑须忘记老鲍时代 亚运夺金义不容辞
　　(记者 张锐)9月25日，2010年全国击剑锦标赛在北京开始了第二阶段的争夺。在最受关注的男子个人佩剑的比赛中，夺冠大热王敬之负于辽宁选手何伟无缘前四，爆出冷门。
　　本次全国锦标赛是击剑队征战亚运会前的最后一次练兵机会，作为国家队的主力，王敬之刚刚在不久前获得了全国总决赛的冠军，可谓状态正热。本次比赛自然也是男佩的夺冠热门之一。
　　在上午的资格赛中，王敬之以全胜战绩排名所有队员的首位，顺利晋级16强。随后争夺8强的比赛中，他以15-8的比分轻松战胜四川选手陈启敏。与王敬之争夺4强名额的选手是来自辽宁的名将何伟。两人曾在8月的全国冠军总决赛的决赛中有过交手，当时王敬之正是击败对手获得的冠军。
　　今天两人交战一开始王敬之一度占据上风，最多时曾领先4分。直到12-10王敬之只领先两分时，比赛出现了一点混乱。王敬之对裁判的一次判罚有质疑，要求重看录像。但裁判却以王敬之用完了两次鹰眼为由拒绝了这一请求。随后王敬之反复向裁判强调自己只使用了一次鹰眼，但裁判未予理睬，反倒给了他一张黄牌。
　　这一插曲显然影响到了王敬之的情绪，在连失两分后王敬之再次错失关键分，最终以13-15输掉了这场比赛，无缘四强。赛后谈及改变比赛结果的这次判罚，王敬之也显得有些无奈。“裁判应该是记混了，一共两次上诉机会，之前我只用了一次，另一次是对方用的。我不会批评裁判的，应该就是记混了。”
　　虽然比赛失利，但王敬之却显得十分平静，谈及自己最近的状态他一再点头。“挺好的，最近比的练的都挺好。你看我不是都瘦了吗。”
　　本次比赛集中了全国所有最优秀的选手来参赛，作为其中的佼佼者，王敬之还是显示出了很大的优势。但谈及这种现状王敬之却显得十分谦虚，“其实来的队员都不弱，基本都是在国家队练过的。打谁都不容易，都得拼。”
　　佩剑队在半年前刚刚经历了一次大震动般的人员调整，功勋教头鲍埃尔突然离队，不辞而别。谈及此事王敬之也坦言对自己确实影响不小。“影响肯定是有的，毕竟他带了我们两年。大家都配合很好。突然走了我们肯定会不习惯，特别是在训练上用了很长时间才调整过来。这也没办法，我们都得适应吧。”
　　紧接着中国击剑队一行将先后经历世锦赛和亚运会的考验，特别是亚运会由于是本土作战。击剑队也将承担更大的任务和压力，对此王敬之说道。“毕竟我们也拿过亚运会金牌，这次又是本土作战。夺金是此不容辞的任务。但这个难度也不小，不管是团体还是个人，我们都必须放下姿态去冲击金牌。”

