世锦赛归来周建安直面差距 亚运会还要奔着冠军去
　　新浪体育讯　北京时间9月29日中午，世锦赛上三战三负、无缘淘汰赛的中国男排从意大利转机慕尼黑返回北京。主帅周建安没能实践出征时候的“尽量晚一点回来”的目标，他在接受采访时候承认中国男排与男排世界水平在技战术方面存在很大差距。
　　经历了三场让人沮丧的比赛和十几个小时的长途飞行，男排的小伙子们个个显得神情疲惫，情绪不高。主帅周建安也是神情疲惫，他说：“我们的队伍经过了努力，但是我们与世界强队在技战术方面存在很大差距。中国男排现在正处于低谷期，只有擦干眼泪继续努力。”
　　去年的世界男排联赛中国男排曾经多次有过战胜世界强队的记录，但今年的世界男排联赛仅收获过对阵法国男排的一场胜利，接连在亚洲杯决赛中不敌伊朗队、世界男排联赛的预选赛中两负波多黎各队。对于赛季初表示尽量减少比赛任务，争取打好亚运会的中国男排来说，这个赛季的绝大部分时间是黯淡的。周建安表示，虽然曾在世界男排联赛上与欧美对抗中取得过胜利，但是差距始终存在，获胜只是偶尔出彩，中国男排在与强队的对话中处于被动局面。
　　对于世锦赛的糟糕战绩，周建安并没有把失利归咎于压力，他说：“分组出来、出征世锦赛前我们就有这个准备，小组赛这三个对手，近年来胜少负多，很少有机会。之前表示‘尽量晚一点回来’，就是希望从世界强队身上尽量有所突破。”
　　周建安认为虽然没能实现晚点回来的愿望，但是中国男排的年轻队员们还是非常努力，而且在经历了这次难忘之旅后，希望对他们的成长有帮助。世锦赛让年轻队员看到了自身的差距，周建安说：“2008年奥运会结束后，中国男排进行了人员调整，现在正处于成长期。目前中国男排只有脚踏实地，提高自身实力，争取缩短差距！”
　　距离亚运会还有一个多月的时间，如何调整心态是中国男排工作的重中之重。周建安说：“今年的多场比赛中国男排都处于被动的局面，这样或多或少对自信心会有影响。现在需要做的工作很多，首先要从接二连三的失利当中把心气顺过来，这是最主要的一点。接下来要面对亚洲对手，希望队员能够认识到这种失利是一支队伍在成长过程中必须要经历，希望他们尽快找回信心，打好亚运会！”
　　虽然本赛季尝到如此多的败绩，周建安说队伍还是会奔着亚运会的冠军去，他说：“具备夺冠实力的队伍有四五支，中国男排要必须要加入其中！”
　　(吕敏)

