马丁加盟新疆年薪达400万美元 NBA状元“上天山”
　　记者 谢晓波
　　本报讯  连续签下唐正东(微博)、赵永刚(微博)和孟铎(微博)后，新疆广汇终于在引进外援上拿出大手笔，昨天美国媒体发布了肯扬·马丁加盟广汇的消息，随后这位前全明星大前锋通过微博予以证实。
　　目前马丁的年薪多少尚无正式说法，美国NBC报道出来的数字是400万美元。此外，马丁并没有签订NBA(微博)结束停摆就跳出合同的条款，这意味着他将在CBA效力一个赛季。
　　“这是真的，朋友们，我将到中国联赛打一个赛季。在中国联赛结束之后，我会回到NBA的。”马丁在微博上向掘金球迷发表了告别宣言，他同时表示自己远赴CBA并非为了钱，“我并不需要那些钱，我只是喜欢篮球比赛。”
　　肯扬·马丁的名字相信中国球迷十分熟悉，2000年他以“状元秀”的身份被篮网选中，与基德和杰弗森组成三巨头，帮助球队于2002年和2003年连续两次杀入NBA总决赛。2004年他入选全明星阵容，同年转投掘金，签下7年9100万美元的巨额合同。
　　然而此后，受伤病等因素困扰，马丁的状态每况愈下，表现渐趋平庸，上赛季场均只能拿到8.62分和6.19个篮板，其高达1600万美元的年薪也成为掘金的“包袱”。
　　当然瘦死的骆驼比马大，以马丁的能力，在CBA打出顶级表现恐非难事。今年底将满34岁的马丁曾被誉为“弹簧人”，如今他仍保持着惊人的爆发力和弹跳能力，扣篮依旧势大力沉，另外马丁抢篮板和防守的水准也十分强悍。他的弱点是投篮较差，不擅长背筐进攻。另外，比赛中容易受情绪干扰，也经常影响他的状态。
　　马丁加盟后，将与昆西·杜比、孟铎、唐正东、巴特尔(微博)、徐国?、西热力江(微博)等组成豪华阵容，再加上赵永刚、木拉提、买尔丹等角色球员，“三连亚”的新疆飞虎无疑更有资本冲击总冠军。
　　马丁是今年第三位加盟CBA的掘金球员，在他之前，钱德勒加入浙江广厦，J.R。史密斯选择了浙江稠州银行。至此，掘金目前已有5位球员离队，除了来中国打球的三人外，泰·劳森和达尼罗·加里纳利则远赴欧洲。
　　各方声音
　　要把这些来华的NBA球员作为标杆，作为追赶的目标，如果双方职业水平拉齐了，就不会出现把CBA当作后备选择的现象。CBA不应该成为NBA的后花园或者度假村。
　　——篮球评论员徐济成
　　越多的“大单”落到新疆，广汇的硬实力越强，但其中累积的风险也越大。硬实力的体现除了需要主教练的能力，更需要领袖人物、凝聚力、抗打击力这些软实力作保证。接下来考验新疆广汇的，便是他们塑造软实力的能力。
　　——篮球评论员苏群(微博)
　　掘金老板要坐不住了，估计他现在最希望下赛季消失了，不然开赛可怎么打啊，球员快要走光了。——新浪网友

