世锦赛中国男排0-3不敌法国 小组赛3连败惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间9月28日凌晨，2010年世界男排锦标赛在意大利展开小组赛最后一天的比赛较量，背水一战的中国男排耗时1小时20分钟，激战三局以局分0-3被法国男排所横扫，遗憾地以小组赛三战皆负的糟糕表现惨遭淘汰，三局比分是17-25、20-25和19-25，最终排名并列第19位以历史最差战绩收官。
　　目前两连败的中国男排小组赛最后一场对阵两战全胜提前晋级的法国男排，本赛季双方球队在世界男排联赛四次交手记录依次为0-3、3-1、2-3和2-3，而此前捷克男排苦战四局以3-1力克上届季军保加利亚男排的赛果，让中国男排的晋级可能性再度降低。
　　第一局，副攻郭鹏短平快偷袭得分，随后与主攻崔建军双人拦网成功，中国男排开局以3-0领先迫使法国男排主动请求暂停。副攻边洪敏和接应陈平双人拦网成功，而后二号位斜线得分，中国男排将比分差距扩大至6-2。不过，中国男排先后出现攻传失配和后攻踩线，自由人任琦接发球直接丢分，法国男排追平比分至6-6。在法国男排以8-7领先进入技术暂停后，主攻鲁齐耶强攻打手出界，而隔网相对的仲为君扣球被拦，比分差距被扩大至11-8。接应陈平和主攻崔建军沟通不畅，进攻位置重叠失误而摔倒，替补副攻徐静涛拦网被打手出界，中国男排在技术暂停时以11-16落后。主攻崔建军强攻出界失误，接应陈平大力跳发球丢分，法国男排继续领先比分至21-13。主攻沈琼替换下一传崩溃的仲为君，鲁齐耶强攻斜线落在界内，法国男排以比分23-15奠定本局胜势。此后，副攻边洪敏背飞斜线成为亮点，但是主攻奈加佩斯前交叉暴扣成功突破，接应马雷夏尔后排进攻直接得分，中国男排就以比分17-25首局告负。
　　第二局，副攻徐静涛顶替郭鹏出任首发，主攻仲为君后攻落在界内，可惜接应陈平大力跳发球直接出界失误，中国男排在开局阶段暂时以比分2-3落后。主攻崔建军拦网被打手，而后跳发球再度出界，法国男排随即将比分改写成6-4。随着二传皮若尔二次球偷袭成功，法国男排以比分8-5领先进入技术暂停。主攻仲为君大力跳发球再度出界，副攻徐静涛两度短平快下手果断，中国男排暂时以比分8-12落后。接应陈平二号位强攻被拦，主攻崔建军四号位扣球出界，法国男排在技术暂停时扩大比分差距至16-9。随后，法国男排连续出现进攻失误，副攻边洪敏发球直接得分，中国男排将比分改写成14-17迫使法国男排请求暂停。主攻崔建军后攻处理球出界，仲为君接一传丢分和强攻被拦，中国男排在13-20落后时请求暂停。接应陈平轻吊被拦后无人保护，主攻仲为君大力跳发球出界，但是法国男排同样失误不断，比分差距得以被缩小至19-22。此后，主攻崔建军强攻惨遭封杀，替补副攻莱鲁克斯短平快一锤定音，法国男排就以比分25-20再胜一局。
　　第三局，二传焦帅顶替李润铭出任战术组织核心，接应陈平定点强攻斜线落在界内，但是主攻崔建军处理球打标志杆失误，中国男排开局暂时以3-3战平法国男排。比赛进行到5-5平后，接应陈平后排进攻出界失误，同样主攻仲为君调整强攻失去准星，中国男排在技术暂停时暂时以7-8落后。副攻徐静涛短平快扣球斜线直接出界，接应陈平强攻被拦到后排场地，法国男排逐步将比分改写成12-10。二传焦帅调整传球至网前过于贴网，好在随后单人拦网建功，帮助中国男排追平比分至13-13。法国男排发球下网出现失误，主攻仲为君单人拦网成功，中国男排在技术暂停时以16-15实现比分反超。暂停结束后，主攻崔建军上手接飘球居然失误，法国男排高点短平快突破拦网，中国男排瞬间比分落后至18-21，主教练周建安急忙主动请求暂停。接应马雷夏尔二号位强攻斜线，主攻仲为君后攻下网失误，法国男排继续领先比分至23-19。关键时刻，接应马雷夏尔大力跳发直接得分，主攻崔建军强攻出界失误，法国男排就锁定比分至25-19，从而直落三局完胜中国男排豪取三连胜，并且以小组头名晋级复赛。
　　赛后的技术统计显示，中国男排只有接应陈平突破两双，打满三局拿下11分，法国男排队长基弗尔和接应马雷夏尔各自进账11分和10分。
　　至此，中国男排在2010年世界男排锦标赛的征程以并列第19位的历史最差战绩结束。
　　(紫薇星)

