汤淼网上寻找“好保姆” 要坚强不要让周苏红担心
　　周苏红重返国家队了，汤淼除了作诗以表支持以外，或许更多的还是有些不舍。少了妻子的陪伴，汤淼在网络上“游荡”的时间也就更多了，除了围棋，他还在准备继续写诗。但就在昨晚，他在微博(http://t.sina.com.cn)里一句似问非问的话，却又引起了球迷们的注意。
　　昨晚7点半刚过，中国女排的比赛正在进行中，汤淼的微博突然更新——“有没有好的保姆，照顾我。”虽然只有短短的一句话，但却在很短的时间内获得了极多人的回复，“炮炮不在身边，锤锤要坚强，不要让炮炮担心，微博的朋友请帮忙转发，为了让汤淼能够恢复，为了让周苏红在国家队好好打球，帮汤淼找个合适的保姆”……类似的回复比比皆是。
　　汤淼有意无意间的感叹，或许表明了他的心声。早在桑兰“保姆门”事件爆发的时候，周苏红和汤淼就曾表示，看过博客后，都会全力支持桑兰。“我和汤淼都看过你写保姆的那篇博客了。我们当时很有在后面回帖的冲动。我们俩完全同意你的意见。”周苏红当时这样对桑兰说，汤淼还总结出了好的保姆所需要的两个特质：有爱心和勤快。“其实这两点要求也不是很高，可想找一个符合要求的保姆就那么难。”现在看来，保姆问题还在继续困扰着汤淼，而周苏红又恰好不在身边，无奈的汤淼也只能上微博“求助”了。
　　华西都市报记者彭晗

