末节爆发约旦击败菲律宾 队史首次杀进亚锦赛决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，武汉亚锦赛半决赛的比赛中，约旦以75比61战胜菲律宾杀进决赛，他们的对手将是中国和韩国之间的胜者。
　　约旦队算是本届亚锦赛上的黑马，在复赛的小组赛中，约旦排名F组第四，但是他们先后击败了E组排名第一的伊朗以及F组第二名菲律宾，球队历史上首次晋级亚锦赛决赛。
　　此役，约旦队三人得分上双，其中怀特24分3板1助攻，道格拉斯15分1板4助攻，阿巴斯14分4板；菲律宾方面，两人得分上双，多西特21分15板3助攻2盖帽，卡西诺15分2板3助攻。
　　约旦首节一上来就连投带罚拿下4分，菲律宾队由多西特后撤步投篮还以颜色。怀特突破上篮再为约旦砍得2分，但随后菲律宾队卡西诺上篮得手，拉斯特、鲁特兹先后两罚全中，打出一波得分小高潮，将比分反超，10-6。在怀特急停跳投得手后，菲律宾队由卡西诺外线投篮回敬3分，多西特两罚一中，一不留神菲律宾将比分变成了14-8。阿巴斯两罚全中拿到2分，随即兰迪尔篮下命中还以颜色，多西特再接再厉两罚全中。比赛结束前，约旦队由扎加卜半截篮拿到2分，但仍然以12-18落后菲律宾6分进入到次节。
　　次节上阵，兰迪尔强打弹筐入网，菲律宾率先得到2分。怀特单打抛投得手，扎加卜放篮命中，约旦内线进攻连得4分。但随即兰迪尔原地上篮命中，怀特两罚全中回敬2分，阿巴斯成功打成2+1，约旦队将比分反超23-22。此后双方你来我往，卡西诺外线发炮，菲律宾再次将比分领先，28-24。半场结束前，怀特同样施以远投，阴差阳错被菲律宾队员“拨”进了篮筐，约旦队将上半场比分变成了27-28，仍然落后菲律宾队1分。
　　上半场战罢，约旦队怀特14分3篮板，阿巴斯5分6篮板，扎加布4分1篮板，维萨姆2分4篮板2助攻，道格拉斯2分1篮板；菲律宾队多西特11分7篮板2助攻，卡西诺9分1篮板1助攻，兰迪尔6分4篮板，拉斯特2分。
　　易边再战，阿巴斯三分出手命中，再次反超比分。随后扎加卜上篮将比分扳成30平。怀特勾手上篮命中2分，鲁特兹两罚全中，两队相互缠斗，再次战平。此后，双方比分你来我往，阿拉帕格两罚全中，约旦将比分变成了40-37，但菲律宾不甘示弱，多西特上篮命中2分。在阿布库补篮得手后，约旦队再次通过罚球拿到2分，阿巴斯反吊得手，约旦将比分差距扩大到了7分，46-39。菲律宾主动请求暂停。暂停后菲律宾由鲁特兹后撤步命中，随即约旦队先由道格拉斯罚球拿到1分，怀特打板再得2分，约旦队以49-41领先对手8分进入到了末节。
　　菲律宾队末节开场后，通过罚球率先拿到1分，然后由威廉姆斯勾手上篮得手，随即又是威廉姆斯补扣命中，连得5分，将分差缩小到了只有3分。在阿巴斯居然两罚不中后，多西特急停跳投得手，菲律宾队将比分变成了48-49！阿巴斯利用挡拆勾手命中，然后道格拉斯外线发炮砍中3分，约旦内外开花，再次掌握领先优势。在菲律宾暂停后，阿巴斯左翼三分刷筐而入，道格拉斯外线空心入网，约旦队打了对手11-0冲击波，60-48，领先优势达到了两位数。比分落后，菲律宾仍然没有放弃，卡西诺三罚三中，多西特上篮得手后转身跳投命中，菲律宾将比分变成55-64。随后，约旦队阿巴斯单手扣篮得手，阿布库、道格拉斯先后两罚全中，在离结束还有一分钟时，将比分变成了73-57，比赛彻底失去悬念。怀特轻松突破上篮得手后，约旦队员提前庆祝进入决赛。最终，约旦队以75-61战胜菲律宾队，率先进入决赛。
　　(苦文)

