世锦赛中国男排两大看点新阵PK诸强 能否爆冷突围
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，2010年世界男排锦标赛将在意大利拉开帷幕，主教练周建安将第二次率领中国男排出征，能否实现赛前目标从第一阶段的小组赛中出线值得关注；而在世界诸强割据的今天，哪支劲旅又能够在罗马最终问鼎同样是悬念重重。
　　男排上届战绩历史最差 周家军寻突破力争晋级
　　在前十六届世界男排锦标赛的历史战绩中，中国男排先后13次参与角逐，最佳成绩是1978年罗马世锦赛和1982年布利诺斯艾利斯世锦赛的第七名，此前还分别在1956年巴黎世锦赛、1962年莫斯科世锦赛和1966年布拉格世锦赛上位列第九位，而后则是在1986年巴黎世锦赛、1994年雅典世锦赛、1998年东京世锦赛、2002年阿根廷世锦赛上依次位居第12位、并列第13位、并列第15位和并列第13位。
　　自从主教练周建安在2005年底接手中国男排以来，第一个世界大赛的重任就是2006年的日本世锦赛，当时队中还有汤淼、隋盛胜、王海川和姜福东等战将，在小组赛先后力擒日本和埃及两队后，却在关键战役中不敌波多黎各男排，进而由于得失比分的劣势排名小组第五位无缘晋级，最终位居并列第17位成为历史上的最差战绩。
　　现在重新整装出战的中国男排，保留着袁志、郭鹏、崔建军、沈琼和任琦五名上届成员，吸纳焦帅、陈平、边洪敏、李润铭、徐静涛等年轻力量，而主教练周建安第二次率队出征自然是希望力争在第一阶段小组赛中出线，只是同在E组的保加利亚、法国和捷克欧洲三强的实力不容小觑，小组赛的晋级之路自然是异常崎岖，最终能否完成自我突破是本届世锦赛的第一个看点。
　　拦防核心伤停实力受损 新人担纲挑战诸强
　　分组不利让中国男排陷入欧洲诸强环伺的E组，主教练周建安精心打造的副攻“双塔”组合则是遭遇相继受伤的意外，梁春龙的伤停确实令拦防环节的实力受损难免，好在边洪敏的伤愈复出多少减缓了前排的拦网压力，只是对角副攻位置的人选还一时难以确定，出于网上抑制欧洲强攻的需要，以拦网见长的老将郭鹏和新秀徐静涛将轮流上阵。也正因为这一点的考量，攻强守弱的副攻于大伟在最后一刻无缘出战。
　　出于提升端拦网压迫能力的要求，让身高1米98的年轻二传李润铭在本赛季赢得了更多的首发机会，虽然在传球思路和隐蔽手法方面与焦帅尚有差距，但是受惠于得天独厚的高出手点，可以在一定程度上提升中国男排的进攻速度，特别是与副攻组成集体拦网威慑力明显增强，再加上同时掌握跳发和跳飘两项发球技术，李润铭将有望以主力身份迎战小组赛的欧洲诸强。
　　同时，新锐主攻仲为君和接应陈平将第一次以首发身份出战世界三大赛，作为主教练周建安在新奥运周期中重点培养的两门重炮，将直面接受欧洲劲旅强势拦网的严峻考验，变换手法和提升速率将是两名新秀摆脱拦网盯防的有效方式。特别是以主攻仲为君和崔建军、自由人任琦所组成的接发球体系，还将面临着凶狠大力跳发球的猛烈冲击。本届世锦赛的另外一个看点就是，以新人担纲的中国男排在与欧洲诸强的直接对峙中，将以怎样的表现将由于拦防核心伤停所带来的不利影响降至最低。
　　分组有利日伊出线有望 世界诸强争冠悬念重重
　　相对于中国男排惨遭欧洲诸强围剿的不利局势，来自亚洲的日本男排和伊朗男排则是抽到了上上签，两队同组虽然需要与东道主意大利男排进行客场作战，但是另外一个对手则是实力偏弱的埃及男排，由于第一轮小组赛只进行末位淘汰，因此日本男排和伊朗男排只要能够携手挤掉非洲球队就可以双双出线。同样，C组的澳大利亚男排也只需要力擒波多黎各或者喀麦隆中一支球队，就有望力压对手晋级第二轮。
　　卫冕冠军巴西男排在刚刚结束的2010年世界男排联赛中再度斩获总冠军的头衔，加上世锦赛分组有利将大大减少队中老将们的体能消耗，更好地进行后程发力将无疑是夺冠的热门球队之一；意大利男排坐拥主场优势，而分组抽签的利好将有助于其晋级四强的机会大增，而曾经在上世纪90年代缔造世锦赛三连冠的霸业，将大大提升东道主球队的冲冠信心；此外，俄罗斯、塞尔维亚、古巴、保加利亚、美国等欧美诸强都具备冲击冠军的实力，最终世锦赛冠军的归属必将会在罗马上演激烈的巅峰混战。
　　(紫薇星)

