崔大林：伦敦奥运会中国水上项目形势严峻
　　新华网江西九江9月28日电（记者公兵 涂超华）中国奥委会副主席崔大林28日接受新华社记者采访时称，伦敦奥运会时中国水上项目形势非常严峻。
　　中国水上项目在2008年北京奥运会上获得三枚金牌，涵盖皮划艇、赛艇、帆船帆板三个分项，堪称历史性的全面突破。但这一成绩同时也给2012年伦敦奥运会的备战带来很大压力。
　　曾分管水上项目的原国家体育总局副局长崔大林28日表达了对伦敦奥运会上中国水上项目前景的看法：形势非常严峻。
　　“2008年中国的水上项目夺得了三枚金牌，实现了历史性的突破，而且包括赛艇、皮划艇和帆船帆板三个分项。这是中国几代水上人共同努力的结果。面对新的奥运周期，2012年，我个人感觉水上的形势是非常严峻的。主要是我们在北京奥运会以后成为众矢之的，人家都在研究我们，都在针对我们进行训练，”崔大林说，“再者我们不是东道主了，我们将客场作战。由主场变客场，这本身就是很大的劣势。”
　　他还专门提到了2012年奥运会东道主英国，“水上项目恰恰是它的优势。北京奥运会上（英国在）帆船帆板上拿了好几枚金牌（4枚）；赛艇这个项目起源于英国，它具有很强的实力（北京奥运会上拿到2金）；英国皮划艇队在北京奥运会上也拿到了一枚金牌。水上项目是伦敦奥运会英国代表团取得一个好成绩的主力军”。
　　他还提到为中国水上项目带来奥运金牌零的突破、但已无缘伦敦奥运会的男子双人划艇500米项目。“现在不仅这个项目被取消了，同时孟关良、杨文军也已经退役了，恐怕我们还是要寄希望于年轻选手”。
　　在伦敦奥运会上，所有皮划艇男子500米项目均改为200米。崔大林说：“距离不同了，比赛的竞技规律等各方面都会发生很大的变化，我们还得重新摸索。好在我们有备战北京奥运会的基础，有中国水上多年的经验。如果我们水上人能努力地搞好训练，能够跟上世界的节奏，我们也寄希望于他们在伦敦奥运会上有一个不错的表现。”

