王皓谈女友：给了我最大的支持 经常通电话鼓励
　　本报讯 在济南打完乒超男团决赛，八一主将王皓和女友彭陆洋结伴返京，“彭陆洋帮助山东拿到乒超女团冠军，我们八一熔盛重工拿到了亚军，我俩今年打得挺好。”
　　教练&队友 “他们帮我顶了过来”
　　赛季初，王皓先后输给了张继科、郝帅、许昕、马龙、马琳和陈?，但在第二循环，王皓在全部8轮比赛中只输了3场，帮助八一闯入争冠组。两场半决赛，王皓两次力克马龙，独得4分，将八一送入决赛。决赛中，他战胜张继科，却只能眼看着队友侯英超错失4个冠军点。
　　回顾整个赛季，王皓说：“去年全运会夺冠后，我参加的比赛比较少，感觉也很差，今年第一循环打得不好。之后教练跟我谈了，告诉我应该重新开始，抛开第一循环的结果，自己重新计算胜率。第二循环跟国家队主力打赢的比较多，包括两场半决赛发挥得都比较好，我对自己的表现很满意。我们队今年原本是想保级的，没想到最后距冠军只有1分之差。”
　　往年乒超，因为王皓比较顺利，国家队主管教练吴敬平总是跟着另一名爱徒马琳南征北战；今年，王皓状态不佳，吴敬平又一直跟着他，王皓说很感激师傅：“今年吴指导一直跟着我，训练和比赛都盯得很紧。刘国梁指导也有几场球过来专门看我的表现，比赛结束了和我谈心。在他们的帮助下，我备战乒超就像准备奥运会、世乒赛一样细致，在俱乐部的训练水平也达到了国家队的水准。”
　　今年，王皓不再孤军奋战了，小师弟闫安的飞速成长，王皓看在眼里，“闫安第一年代表八一比赛，无论是单打还是双打，都取得了很大的进步。”
　　妈妈&女友 “她们给我最大支持”
　　谈到母亲与女友，王皓露出了笑容，“她们给了我最大的支持。”
　　6月乒超开战时，王皓得知妈妈摘除了一个肾，“我妈身体不是很好，但她一直瞒着我，后来我回长春比赛才告诉我，我是最后一个知道的……那段时间我的状态不好，妈妈替我着急，最近她的身体已经恢复得不错，正在北京呢。”
　　在济南打两场决赛时，女友彭陆洋也正好在济南跟随山东队训练，他们得以在泉城团聚。为了不给王皓增加压力，彭陆洋没有到现场加油，但总在赛后和王皓相会。打完决赛，王皓和彭陆洋一起返回北京。
　　接受记者采访时，彭陆洋就坐在王皓身边。谈到心上人，王皓有一点不好意思，“彭陆洋帮助山东拿到女团冠军，我们也拿到了亚军，我俩今年打得挺好。彭陆洋一直在支持我，这几个月的比赛很密集，我们经常通电话，她会鼓励我，她也有比赛，我也会支持她，我们互相帮助。”
　　今年乒超，八一熔盛重工两次把主场放在南通，熔盛重工集团南通基地的员工争相到现场为队员助阵。赛季结束，作为八一熔盛重工的领军人物，王皓特地向赞助商表达了谢意，“我们今年有了非常好的赞助商，熔盛重工的投资力度非常大，拼出来的好成绩是我们的回报。”
　　(张楠)

