世界杯-李晓霞与二郭分别建功 中国3-0香港进四强
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，2010年团体世界杯赛今天在阿联酋迪拜揭幕，首场比赛中国队的对手是中国香港队，上周末刚刚参加了女乒世界杯的郭跃和郭焱都登场亮相，相反香港队则没有派出刚打完女乒世界杯的姜华?和帖雅娜。最终中国队以3-0轻松击败对手，全场比赛一局不失，她们很有可能在后天的半决赛中对阵韩国队。
　　女乒世界杯前天刚在吉隆坡结束，郭跃和郭焱马不停蹄又马上飞赴迪拜，世界杯的每场比赛都是淘汰赛，稍有不慎就会早早回家。今天中国队派出的是郭跃、郭焱和李晓霞三人，刘诗雯和丁宁没有出场。
　　相反中国香港队似乎已经放弃了比赛，他们没有派出刚打完女乒世界杯的姜华?和帖雅娜，出场的是林菱、新秀于国诗和张瑞。
　　李晓霞 3-0 林菱
　　首场比赛李晓霞进入状态很快，她一上来就以9-2大比分领先，并以11-3先下一城。第二局李晓霞遇到了一些麻烦，她在中局还和对手纠缠不休，并一度以6-7落后，不过随后她调整好状态，连得5分之后以11-7再下一局。第三局李晓霞一上来就以3-0领先，逼迫香港队请求暂停，不过这个暂停效果并不明显，李晓霞随后把优势扩大到6-0，并很快以10-3拿到盘点，最终李晓霞以11-3击败林菱为中国队取得1-0的领先。
　　郭焱 3-0 于国诗
　　第二个出场的是郭焱，她刚刚在吉隆坡第二次获得女乒世界杯的冠军，对手于国诗是香港的后起之秀，今年24岁，曾经在2005年就参加过上海世乒赛，却始终没能达到一流的境界。
　　郭焱开场后打得非常顺利，很快以7-0取得领先，虽然于国诗一度连得三分追成3-7，郭焱还是以11-4轻松拿下首局，随后她又以两个11-6连胜两局，同样以3-0战胜对手，中国队以2-0取得领先。
　　郭跃/李晓霞 3-0 张瑞/林菱
　　第三场是双打比赛，中国队派上的是5人中能排出的最强组合郭跃和李晓霞，两个人的对手相对来说比前两场要强一些，郭跃李晓霞在以两个11-6连胜两局之后在第三局遭遇挑战，不过她们还是以12-10拿下，中国队耗时不到一个小时就以3-0击败中国香港队，顺利进入半决赛。
　　半决赛中国队将对阵韩国队与洲际杯冠军之间的胜者，这场比赛将在明天晚上进行，不出意外胜者肯定会是韩国队，中韩两队的半决赛较量将在9月30日下午2点开始。
　　同时进行的另外一场比赛由日本对阵德国，福原爱险些成为日本队的罪人，而石川佳纯则独得两分立下大功。福原爱首场比赛就以1-3不敌希尔贝雷森，小将石川佳纯在第二场3-1击败马兹克为日本队稳定局面。第三场双打石川佳纯/藤井宽子3-1击败希尔贝雷森/孙祯琦，福原爱第四场3-1胜孙祯琦为日本队锁定胜局，日本总比分3-1击败德国，她们半决赛的对手很可能是新加坡队。
　　稍后结束的一场四分之一决赛，世乒赛新科冠军新加坡队遇到了一些挑战，这一次她们把李佳薇重新排在了第二场单打的位置，结果她以2-3负于波塔，好在冯天薇和王越古表现稳定，新加坡最终以3-1击败匈牙利队进入四强，半决赛她们将对阵日本队。
　　(Dream)

