韩国男篮未得陇已望蜀 跨越万里长城就能得冠军
　　新浪体育讯　进入了武汉亚锦赛8强的韩国男篮虽然还有和日本队的比赛未打，但是丝毫不妨害他们“未得陇已望蜀”。《日刊体育》23日发表《韩国男篮 只要跨越万里长城就能见到冠军》一文，为韩国男篮打气助威。文章中说——
　　为了夺取冠军，必须在4强跨越中国的万里长城。
　　第26届FIBA亚洲男子篮球锦标赛的8强淘汰赛对阵已经确定，负于伊朗获得E组第二的韩国队将在8强第一场和日本队对阵，4强之战则会和东道主中国碰面。4强战将在中国的武汉体育中心进行。负于伊朗后，许载主帅说：“虽然在半决赛碰到中国队会有一些困难，但是我们会为进入决赛尽全力。”
　　战胜日本队之后，将和与伊朗一起被认为是夺冠大热门的中国队相遇。在篮下的争夺以及心态的控制将是焦点，与中国的高大军团在篮下的对位防守极为重要。
　　中国除了4名后卫之外，8名前锋和中锋都在2米以上。主力后卫孙悦身高2米05，4名后卫的平均身高都在1米90以上，实在是亚洲第一高度。在NBA(微博)打球的易建联(微博)身高2米12，而曾经打过NBA的王治郅则是2米14，都极有威胁。特别是队内的得分王和篮板王易建联在本届亚锦赛上一直是中国舆论的焦点。2年前在天津亚锦赛决赛上负于伊朗后，易建联是中国希望一雪前耻的核心战力。
　　韩国队在21日和伊朗队的比赛中篮板球25比40大幅度落后，韩国中锋无法面对2米18的哈达迪(17分11个篮板)。韩国队的4名中锋中，河升镇身高2米21、吴世谨2米、金敏秀2米07、金周成2米05，四人加起来只拿到了3个篮板。脚尖负伤的河升镇和腰有伤的吴世谨的状态将会左右比赛的进程。
　　此外，不能不提可能会得到裁判有利判罚照顾的东道主优势。韩国球员面对裁判的判罚容易受到影响，金周成在和伊朗队比赛时激烈抗议裁判，结果被罚技术犯规。就是很有经验的金周成都无法在必要时控制住心态，结果在第四节2分05秒犯规下场，使得韩国队依靠3分一度追到8分差的进攻波被遏制。队长杨东根在和伊朗队比赛后说：“在这样的国际比赛中，对于身体的接触判罚比较松，但是我们在国内打惯了，不太容易适应裁判的判罚。”因此也应该积极利用身体去投入比赛。许载教练说：“天津亚锦赛的时候那种糟糕的裁判我们也经历过了，大家都有准备。”
　　《首尔新闻》《伦敦入场券 今天灭日明天是万里长城》
　　气氛并不坏，在负于伊朗队之后，韩国男篮在中国武汉进行的亚锦赛上获得了E组第二，23日8强和日本队对阵，4强则会面对东道主中国。热身已经结束了，为了1张伦敦奥运会的入场券，只有战胜所有的对手才能拿到。
　　22日上午，韩国国家队在武汉体育中心进行了训练。这是在抵达武汉后，首次在主会场进行训练，时间只有1个小时。不过让人意外地是，许载教练没用完给予的时间。韩国队提前了20分钟抵达赛场，前面训练的是刚刚战胜自己的伊朗队。双方队员你进我出的时候交换了眼神。许载教练特意大声鼓励了下队员们，让他们和伊朗对手对视，不要故意避开对手的目光。
　　许载教练在训练前强调了积极性和自信感两个词。在和伊朗队的肉搏战中，韩国队经受了锻炼。篮下和哈达迪争夺的时候，他们应该更用力一些。许载教练认为，和中国队的比赛也将会出现与伊朗队比赛时相同的情况。
　　和日本队的比赛不会有太多的担心。许载教练说：“我们对于日本或者中华台北来说，有自信，会积极地面对，当然也不能轻敌。韩国在8月于台北进行的琼斯杯时和日本队进行了苦战，只赢了对手2分，所以队员们对轻敌的危害记忆犹新。”
　　重要的是24日和中国队的比赛，这是最麻烦的对手，所有的方面都对韩国队不利。中国除了4名后卫外所有人都在2米以上，主力后卫孙悦身高2米05。首发阵容5人也都在2米以上，事实上韩国队除了河升镇之外都是小个阵容。客观地说，在实力上韩国队处于劣势。此外主场的球迷助威，裁判的暧昧判罚等主场优势都会影响到比赛的结果。此外，韩国队的杨东根受伤，河升镇和吴世谨状态也不是最佳，实在是不易取胜。
　　因此，韩国队全队都必须更努力，毕竟两者相遇勇者胜。在篮下必须将对手的半截篮推出去，这实在不是容易做到的事情。许载教练说：“我们必须不惜力去投入比赛。”也许输给伊朗会给全队带来战胜中国队动力，“战斗吧，更强一些”，韩国男篮的目标不变，还是冠军。(周超)

