俞觉敏暗示主力阵容战日本 年轻队员成长需过程
　　本报讯(记者赵博)第2届女排亚洲杯昨日进入淘汰赛阶段。面对实力相去甚远的越南队，中国女排仅耗时70分钟，直落三局横扫对手。3局比分为25比12、25比14和25比19。在今晚的半决赛中，中国女排将迎战以二线阵容出征此次比赛的日本队。
　　在小组赛中，中国女排先后击败伊朗、哈萨克斯坦和韩国队，以A组第一晋级。是役对手越南队名列B组第4，主队取胜几无悬念，中国队主教练俞觉敏调整了首发阵容：主攻陈丽怡、范琳琳，副攻马蕴雯、徐云丽，接应二传张磊，二传手沈静思，自由人张娴。
　　少了王一梅、魏秋月和薛明等多名主力，这套替补阵容显得不太稳定，尤其当个别位置球员出现变化时，全队表现马上“跳水”。当比赛进行到第3局后半段，中国队以18比10遥遥领先，俞觉敏用卞雨倩换下沈静思，替补上场的卞雨倩与副攻的配合缺乏默契，屡屡失误，越南队得以将比分追至17比21，迫使中国队叫了暂停。
　　面对“鱼腩”，女排赢得轻松，但没什么值得炫耀。外界质疑，女排锻炼新人只敢拿弱队开刀，俞觉敏对此不以为然，他认为，年轻运动员成长需要一个过程，“不可能让她们一上来就去打世锦赛。到了伦敦奥运会，谁状态好就谁去，不管年龄大小。”谈到即将对阵的日本队，俞觉敏暗示仍将以主力阵容出战，“如果明天用主力阵容(出战)，也不仅是要一个结果。主要是看她们在场上的表现。”

