世界公开赛罗伯逊涉险进八强 古尔德创个人职业新高
　　新浪体育讯　北京时间9月25日凌晨，2010年斯诺克世界公开赛第二轮比赛全部结束。除奥沙利文以3-1赢得了与亨德利的天王战之外，卫冕冠军罗伯逊以及沃顿和马奎尔均如愿过关，马丁-古尔德连续赢下他本届比赛第四个3-0，完胜名将斯蒂芬-李首次晋级排名赛八强。
　　里奇-沃顿 3-1 詹米-柯普
　　去年在这里，沃顿首轮在3-1领先的情况下被马克-金追成4-4，又在决胜局已经超分后被对手利用斯诺克逆转，仅以1分之差被翻了盘。这个场景被沃顿形容为“一记重创”，令他“花了很多时间才从中恢复。”
　　哪里跌倒哪里爬起来。一年之后沃顿回到格拉斯哥，并且打进了八强。在与柯普的比赛中，沃顿第一局打出一杆58分，第二局却被后程发力的柯普以84-59反败为胜。第三局沃顿轰出一杆98分再次确立领先并随后以66-40结束了长达30分钟的第四局，3-1跻身1/4决赛，即将挑战卫冕冠军罗伯逊。
　　斯蒂芬-马奎尔 3-0 阿兰-迈克马努斯
　　这一场苏格兰乃至格拉斯哥德比在当地自然引起了不小的反响，马奎尔是苏格兰新贵，迈克马努斯也曾叱咤一时，但比赛的含金量却难以与在他们之前进行的奥沙利文和亨德利的天王战相比。
　　前两局比赛两个人磨去了一个小时，马奎尔以70-8和64-27磕磕绊绊取得了2-0的领先。第三局马奎尔终于有了一次像样点的连续进攻，打出一杆77分以122-5连赢下第三局，3-0晋级八强。他的下一个对手将是“火箭”奥沙利文。
　　尼尔-罗伯逊 3-2 安德鲁-希金森
　　07年威尔士公开赛决赛，罗伯逊顶住了希金森连扳六局的强大反攻，最终连赢三局以9-8险胜，夺得了他06/07赛季继大奖赛之后的第二座奖杯，成为当赛季的MVP。
　　决赛重演，二人又一次战至决胜局。第一局罗伯逊打出一杆60分，希金森马上以71-27扳平；第三局希金森连得60分时中断进攻，罗伯逊一杆68分清台实现翻盘，2-1再次领先。第四局耗时超过30分钟，希金森以69-29将比赛拖进决胜局。最后一局希金森的一次绝好机会在单杆31分时中止，罗伯逊凭借单杆43分的表现稳扎稳打以77-39胜出，3-2惊险晋级。也许在这场苦战中，他赛前新剪的头发所带来的好心情也是功不可没。
　　马丁-古尔德 3-0 斯蒂芬-李
　　马丁-古尔德近期亮相频繁。世锦赛他曾一度以11-5领先过罗伯逊，最终由于经验不足以12-13惜败。本月的上海大师赛，古尔德首轮还淘汰了“台球皇帝”亨德利，第二轮也只以一局只差负于塞尔比。
　　此前，古尔德的两场资格赛和首轮正赛都是以3-0完胜，没想到第二轮他依然是一局未丢。整场比赛斯蒂芬-李的全部得分只有58分，而古尔德虽然也没有太多高分但显然还是要比对手略胜一筹，单杆46、56和48分这样中规中矩的发挥已经足以帮助他首次晋级排名赛八强。1/4决赛，古尔德的对手将是前世锦赛冠军艾伯顿。
　　TOP147记者(汐凉)

