世界杯-吴尚垠率韩国苦战3-1胜德国 将与中国争冠
　　新浪体育讯　北京时间10月1日凌晨，2010年乒乓球团体世界杯继续在阿联酋迪拜激战。男团下半区的半决赛在韩国队和德国队之间展开。尽管德国队派出的是二线阵容，但韩国队依旧经历一番苦战才以3比1战胜对手，将与中国队争夺本届比赛的男团冠军，这也将是去年世界杯男团决赛的翻版。
　　朱世赫2-3鲍姆
　　首盘比赛韩国队派出了削球手朱世赫，他的对手是德国选手鲍姆。在波尔和奥恰洛夫均未前来参赛的情况下，鲍姆已经是这支德国队中实力最强的选手了。首局鲍姆气势很盛，以11比7先声夺人，但习惯后发制人的朱世赫第二局很快重振旗鼓，以11比4扳回一城。第三局朱世赫一度6比2领先，鲍姆连追4分将比分扳成6平，随后朱世赫因急于求成而失误率上升，鲍姆反而以11比8拿下这一局。
　　第四局朱世赫加强反拉概率，在开局落后的情况下逐渐反超比分，以11比5拿下这局，双方战成2平。决胜局鲍姆开局4比1领先，迫使朱世赫请求暂停，暂停过后他也一直保持着3分的领先优势，尽管朱世赫一度将比分追近至8比9，但最终他未能上演乒超联赛中神奇逆转的一幕，以8比11丢掉决胜局，从而以2比3输掉首盘，韩国队0比1落后。
　　吴尚垠3-1费杰尔
　　第二盘比赛在韩国老将吴尚垠和德国选手费杰尔之间展开。或许是朱世赫的失利让吴尚垠背上了包袱，这位向来以发挥不稳定著称的老将首局在8平后连丢3分，以8比11先丢一局。第二局吴尚垠一度又以1比4落后，但这次他很沉得住气，冷静回追，最终以11比7扳回一局。此后吴尚垠没有再给对手机会，凭借稳守中突然的变线抢占主动，以11比8和11比6连胜两局，从而以3比1战胜对手，为韩国队将大比分扳成1平。
　　吴尚垠/李廷佑3-1费杰尔/门格尔
　　双打比赛韩国队派出的是吴尚垠/李廷佑这对老搭档，德国队派出的则是费杰尔/门格尔的组合。配合更为娴熟的吴尚垠/李廷佑首局开局就以4比0领先，结果顺利地以11比6先下一城。第二局德国组合加强进攻，在相持中也不落下风，以11比7扳回一局，双方战成1平。不过韩国组合毕竟技高一筹，他们发挥前三板的优势，以11比2、11比8连胜两局，从而以3比1战胜对手，帮助韩国队2比1反超大比分。
　　朱世赫3-0门格尔
　　首盘落败的朱世赫在第四盘再度披挂上阵，对阵德国队第三单打门格尔。与此前战胜了朱世赫的鲍姆相比，门格尔拉出的球旋转相对没那么强，朱世赫应付起来更自如一些，韩国人以11比7、11比8、11比5连胜三局，从而以3比0横扫门格尔，韩国队也以总比分3比1力克德国队、晋级决赛。(殷雨)

