中国女举优势项目全面萎缩 梦之队伦敦奥运堪忧
　　新浪体育讯　上届在韩国高阳举行的世锦赛，中国女子举重获6枚金牌、包括48、58公斤级两个级别总成绩冠军，金牌数落居哈萨克斯坦、位居第二。刚刚在土耳其安塔利亚结束的第21届女举世锦赛，中国女队虽以7金重登金牌榜首，但仍然只获得两项总成绩冠军，与哈萨克斯坦、俄罗斯持平。
　　两“90后”载誉而归
　　中国共派出七名女将参加了世锦赛全部七个级别的争夺。她们当中，在土耳其表现最为优异的，数两名“90后”选手-----53公斤级的陈晓婷、58公斤级的邓薇。
　　上届世锦赛，陈晓婷以95公斤获抓举金牌，以123公斤、218公斤获挺举和总成绩两枚银牌。这次在土耳其，19岁的她六次试举、五次成功，抓举以100公斤称雄，挺举、总成绩的夺冠成绩也达到122、222公斤。
　　上届世锦赛该级别挺举和总成绩两金得主、哈萨克斯坦的祖尔菲亚这次未到土耳其，当时她以129公斤平挺举世界纪录。陈晓婷本届世锦赛的挺举成绩，仍落后祖尔菲亚上届的水平7公斤，总成绩却超过祖尔菲亚当时3公斤。
　　58公斤级曾经是中国最强的项目之一，2004、2008年，来自江苏的陈艳青蝉联该级别奥运会桂冠。本届世锦赛代表中国参加该级别争夺的邓薇，仅有17岁，被视为陈艳青的接班人。
　　去年五月在泰国举行的首届世青赛，她首次出国比赛，便以98、124、222公斤，收获了58公斤级抓举、挺举、总成绩三枚金牌。
　　去年11运会，邓薇以240公斤获58公斤级第四，当时其抓起110公斤、挺起130公斤，均创个人新高。今年五月初，全国锦标赛在南京举行。邓薇以105、133、238公斤独领58公斤级抓、挺举和总成绩三项冠军，这也是她在全国成年比赛中首次包办该级别全部金牌。
　　三个月后，邓薇又出现在新加坡首届青奥会举重台上。58公斤级比赛，尽管对手差距较大，她还是兢兢业业地对待每一次试举。抓举征服了110公斤的杠铃，距离陈艳青保持的世界纪录仅差1公斤；挺举132公斤、总成绩夺冠的242公斤，均创个人最好水平。
　　本届世锦赛，邓薇抓举发挥得不尽人意，只以102公斤列第三；挺举三次试举把把成功，135公斤的夺金成绩系个人最好水平；总成绩也以237公斤力压各路好手。
　　三级别无缘金牌
　　以往的世界大赛，中国女举选手可以说是冠军的代名词，因为只要她们参赛，总会带回本级别的一到三枚金牌。去年以来，形势已经不同。上届世锦赛，中国女举就有63、69、75公斤级和75公斤以上级共四个级别寸金未获；这次在土耳其，又有48、69、75公斤级三项与金牌无缘。
　　代表中国参加土耳其世锦赛48公斤级较量的，是今年全国锦标赛该级别三项冠军得主田源，当时她的总成绩为207公斤，这也是其个人最好水平。
　　本届世锦赛，田源以88公斤获抓举第三、以116公斤获挺举第二、以204公斤获总成绩第三，均与获冠军的土耳其选手塔伊兰有明显差距，其中总成绩落后多达10公斤。
　　69公斤级，世锦赛中国派出得是今年全国锦标赛以253公斤获总成绩亚军的康月，当年在索菲亚举行的女举世青赛上，她还以111、140、251公斤，获抓举、挺举、总成绩全部三枚金牌。
　　在土耳其，康月抓起113公斤、挺140公斤、总成绩为253公斤，基本发挥出了自己的现有水准，问题是其实力略逊一筹，三项均输给了俄罗斯老将什姆科娃，只能位列次席。
　　75公斤级，中国参加世锦赛的李霞根本无法与哈萨克斯坦、俄罗斯选手抗衡，最终仅列抓举、挺举、总成绩三项第五。这也是中国参加世锦赛以来，该级别的最差表现。
　　63公斤级、75公斤以上级，中国参赛的欧阳晓芳、孟苏平分别获得抓举、挺举金牌。遗憾得是她俩均有“短腿”，前者挺举只排第五；后者抓举落后俄罗斯的卡什利娜14公斤，最终总成绩分别只获得第三、第二。
　　优势项目全面萎缩
　　中国女将本届世锦赛成绩不理想，与刘春红、曹磊、王明娟等奥运会冠军、世锦赛冠军缺阵有一定关系，但不能不承认，由于自己多数级别水平停滞不前，中国女举优势项目的领地已经呈萎缩趋势。
　　上届世锦赛，刘春红、曹磊分别参加了69、75公斤级比赛，刘春红抓举、挺举和总成绩均无缘奖牌；曹磊也只是带回三枚银牌。这次如果她俩到土耳其，刘春红只要比出最佳水平，仍可夺冠；曹磊却难以进入总成绩前三。
　　中国女力士向来都是世界大赛破世界纪录和夺金的第一大户，2007年世锦赛，她们便打破两项总成绩世界纪录、获14枚金牌，其中包括48、53、58、63、75公斤级共五个级别的总成绩金牌。
　　上届世锦赛女举争夺，共打破4项世界纪录、平1项世界纪录，均与中国选手无缘。此次在土耳其，中国不仅成绩不理想，也未能改写一项世界纪录。
　　岂止是本届世锦赛，翻开女举世界纪录榜，就会发现中国选手最后打破世界纪录，是2008年8月北京奥运会时，就是说自那之后，中国女将已经有两年多未能在正式的国际比赛中改写世界纪录了。
　　本届世锦赛，中国选手包揽抓举、挺举、总成绩三枚金牌的，只有53公斤级一项。而该级别上届挺举、总成绩两项冠军得主祖尔菲亚恰恰未参赛。
　　48公斤级，中国的王明娟按照以往成绩，应该有一定优势，但土耳其的塔伊兰这次打破了48公斤级抓举世界纪录，实力又在向上走。63、75公斤级和75公斤以上级，中国已经处于下风。
　　国际举联规定。每届奥运会一队最多只能选择参加女举七个级别中四个级别参赛。北京奥运会，中国参加四个级别比赛，满载而归。按照本届世锦赛的表现，2012年伦敦奥运会，中国女举包揽四金的难度势必大大增加。(厉智)

