韩乔生：邓亚萍为奇迹而生 官运亨通说明一个道理
　　邓亚萍又要“官运亨通了”，国庆节后，现任共青团北京市委副书记的“乒球世界冠军”将出任“人民搜索”总裁，同时还将担任人民日报社副秘书长。从有关渠道得知，人民日报社和人民网合资组建的人民搜索网络股份有限公司，也是个有权部门。不要小瞧身材矮小的邓大姐，官场一直走运的她走到如今，可谓前途无量啊！
　　一年之前，邓亚萍坐上了共青团北京市委副书记的交椅，级别是副局级，共青团副书记，人人都知道这是干部储备，升官的跳板。你看，这不邓大姐要当人民日报社副秘书长，级别可是正局。没有人会想到体坛大姐大的邓亚萍现在也能在政坛风生水起，其实对于邓亚萍今天的成功，偶然中也是必然，在我个人看来，邓亚萍性格里面有着不服输的个性，这从她的乒乓生涯中看得非常清楚，退役后的她依旧是不断进取，与时俱进，成为运动员中拿到最高学历的人。2008年邓亚萍拿到剑桥经济学博士学位，成为剑桥800年来的第一人，第一位运动员出身的人拿到博士学位。总之，邓亚萍就是创造奇迹的人，就是为了创造奇迹而生的人。
　　如果说拿冠军很难，但是拿剑桥的博士，那可是比拿冠军的成色更高。因为邓亚萍打球时顶多算是小学文化程度。当然后来退役也进入大学深造了，邓亚萍能靠自己的努力拿到剑桥博士文凭，实属不易，这和某些名人的假冒文凭可是不一样的，接下来邓亚萍担任“人民搜索”总裁，这对刚年满37岁的邓来说，可谓平步青云。
　　还有更重要的一点是，邓亚萍退役以后，给人感觉就是比较低调，她的心能静下来，安心地学习，这在这个比较浮躁的社会里确实很难得。而身为女性，又比男性更有亲和力，适合有外交业务、需要打交道的部门。
　　本人写此文章的目的并非只赞扬邓亚萍的成功和今天的成就，只想给我们的某些运动员提个醒，别老想着拿了世界冠军什么就都有了，退役后就想投身娱乐圈，因为来钱快，其实要切记人无远虑必有近忧，没有一定的文化素养想在社会上继续立足，我看是行不通的，人关键要认清自己，提高自己，邓亚萍的“官运亨通”似乎也说明了这个道理。
　　韩乔生 中央电视台体育评论员

