悟空棒下不打无名鬼! 孙悦从天而降羞辱2米21河马
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚，武汉男篮亚锦赛半决赛，中国队迎战老对手韩国队。郅联组合联手砍下32分，后发制人的中国队凭借强悍的防守，最终以56比43力克韩国队，闯入决赛！这也是中国队第16次闯入亚锦赛决赛，此前中国队曾14次夺冠。明晚中国队将和约旦队展开冠军争夺战。
　　第四节还剩8分钟，韩国队用一次精彩的传球将球送到了内线，河升镇将易建联(微博)挡在了外面，直接在篮下接到了皮球，看上去已经没人可以阻挡他得分了，可正当河升镇想要轻松把球送入篮筐的时候， 一个身影却从天而降一般突然杀出，是孙悦追防到了内线！他飞身跃起直接单掌把河升镇的球盖了下来，随后的一次进攻当中，孙悦外线跳投命中，帮助中国队将比分改写为38-32。在比赛进行到最为胶着的时候，是孙悦在这次攻防两端的出色表现帮助中国队重新建立领先优势。
　　对于孙悦的盖帽，球迷们早已非常熟悉了。孙悦奥运会一战成名，杀手锏便是盖帽，最牛的是那次羞辱“魔兽”德怀特-霍华德——第三节还剩6分31秒钟的时候，霍华德欲来一次灌筐表演，殊不知孙悦犹如一道迅疾闪电，斜刺杀出，“咣”地一声把球拍在了篮板上，“魔兽”呆若木鸡，懵了。
　　在那场比赛结束之后，就连科比也对孙悦的盖帽能力赞赏有加。他说：“孙是一个不错的球员，控制局面和防守都很不错，我还没见过他这么高的人可以盖德怀特-霍华德的帽。”
　　自从本届亚锦赛开始之后，孙悦就成为了中国队中发挥最为抢眼的球员，他在热身赛时一直被外界诟病的投篮命中率低的问题仿佛如一股硝烟般消失了，他的外线投篮甚至成为了中国队最稳定的一个点。
　　对于孙悦的发挥，主教练邓华德也是赞不绝口。“孙悦到目前状态都很好，大概在冰岛热身赛时，我可能说过孙悦打出了职业生涯最好的比赛，”邓华德说，“他成熟了，对他来说，比赛时间似乎放慢了，他能看清楚所有局面，他越来越聪明，知道如何选择。他跳投手感柔和，自信心也增加了！”
　　在主教练邓华德的眼中，孙悦似乎已经达到了职业生涯的巅峰期。“毋庸置疑，今年夏天他打出了职业生涯最好的水平，他会在接下来的三四年变得更棒，”邓华德说，“现在应该可以期待，巅峰期到来的孙悦，将成为中国队一个可以依靠的优秀球员。”
　　有了孙悦这样在攻防两端都极具统治力的球员，中国队距离亚锦赛的冠军已经不远了。
(贾磊)  

