孔令辉郭跃离领军人物更远了 她和刘诗雯不分高低
　　文/陈思婧 宋斐
　　郭跃、刘诗雯、李晓霞、郭焱……女乒一姐之争早已愈演愈烈，王楠和张怡宁淡出之后的中国乒乓球女队到底谁是领军人物？中国乒乓球女队教孔令辉接受记者采访：
　　《乒乓世界》：莫斯科世乒赛女队失利以后，你觉得对郭跃的触动体现在什么地方？
　　孔令辉：对她本人触动比较大，主要体现在她对接下来乒超联赛的态度上。从我当教练之后，2007-2009这几个赛季，郭跃基本没有打完整过，打到中后阶段，都会有伤病出现，我觉得最主要还是她主观上的因素造成的。今年是她第一年打完所有的比赛，一场没歇，可能她自己也有了危机感。以前有一些优越感，换完无机胶水后，她没有太突出的成绩，现在队里年轻的队员也在顶着她，同代的队员水平也差不多，大家都有机会，就看谁把握得更好一点，谁心态上技术上能够提高得更快更稳定一点。所以她有了危机感。
　　《乒乓世界》：说明她现在已经更重视联赛了？
　　孔令辉：应该是她不得不重视联赛了。世乒赛不打，联赛再不打，以后打比赛的机会就越来越少了。虽然这次联赛她成绩一般，是近几年打得最差的一次，中国公开赛也输给沈燕飞，但这是一个好的开始。世乒赛以后，我们沟通了很多次，主要是她自己的心态起了很大的变化，世乒赛没上，伤病影响到之前的训练，前半年的训练都不是很正常，包括封闭训练里通州的训练和正定的训练，大概都有十天的伤病，今年联赛打成这样也是为以前还债。这是她打得最差的一次，输了八场球。中国公开赛时，我也和她沟通了一些，她自己感觉压力非常大，由于队里目前的状况，世乒赛输完以后，几个队员都差不多，包括位置，技战术能力以及比赛成绩，队里还没有人像以前张怡宁、王楠那么突出，所以她自己感觉压力比较大。通过世乒赛之后的总结对她的触动也很大，当时我们对她批评得比较严厉。联赛虽然输球输得多，但是和以往比，辽宁俱乐部整个的凝聚力，包括她的团队意识会更强一点，听辽宁队的教练说，她的表现有所改变，这是一个好的方面。因为一个人首先要把自己捋顺了，目标树立得更清楚以后，训练和比赛才会更有目的性。
　　《乒乓世界》：她这次在中国公开赛上失利，你怎么看？
　　孔令辉：她输给沈燕飞，我也感觉比较震惊。中国公开赛我没有去现场，比赛结束后总结的时候，教练组特别提出了这场比赛中她的表现，人比较急躁，急于想表现自己，急于想打好比赛。这个心情是可以理解的。但是就像我说的，她前半年的训练不是太扎实，联赛期间也没有大块的训练时间，她每次打到这种急躁的时候，就是她状态最差的时候，以前我看了几场也是出现这种情况，恨不得来不及输。
　　《乒乓世界》：以前也是输在了心态上？
　　孔令辉：确实就是输在了心态上，就是她心态特别不好的时候，特别急躁的时候，你就会感觉她控制不住自己，整个的节奏特别快。赢的时候你快点行，输的时候你再快，整个头脑就不是很清楚，人比较冲动，使用战术也比较混乱。
　　《乒乓世界》：别的比赛输给对手也出现了这种状况？ 
　　孔令辉：在我印象里大概有两三场球都是这样输的，包括2008年之前也出现过这种情况，当时的比赛也打得一塌糊涂。广州世乒赛跟李佳薇打得也非常差，没有任何章法，之后的卡塔尔公开赛她跟姜华?打得也非常差，一塌糊涂。
　　《乒乓世界》：今年联赛你给她定过什么目标吗？
　　孔令辉：联赛我给她定的目标就是首先要正常完成所有的比赛，不输给其他协会的选手，但她还是输给了金?娥。
　　《乒乓世界》：就是说郭跃没达到你定的目标？
　　孔令辉：她绝对没达到我定的目标，输了这么多场球，不可能达到目标。
　　《乒乓世界》：郭跃从2003年出道，到现在也有7年了，大家也一直在议论她何时成为女队领军人物这个问题，您觉得她是又近了还是又远了？
　　孔令辉：可以说，郭跃现在距离中国女乒的领军人物是更远了，因为她2007年拿世乒赛女单冠军，当时很多人都说她有希望当新一姐。我觉得目前她肯定是距离目标更远了。从目前看，队里只有她参加过2008年奥运会，获得团体冠军，单打输给王楠，从成绩上来讲，她还是最好的。但是从她的自我要求，包括队里对她的期望上看，她没有达到一定的高度。为什么莫斯科世乒赛用不上她，也是因为对她的信任程度还没有达到像以前信任王楠，信任张怡宁那样。
　　《乒乓世界》：你之前说以后对她的指导方法会有一些改变？
　　孔令辉：对，我觉得在沟通方式上我比较硬一点，强压的比较多，看到一些问题听取她的意见不够，她有很多东西不想直接来跟我说，这也是不好的一个方面。
　　《乒乓世界》：今后会加强跟她深度沟通？
　　孔令辉：对，一直跟她沟通，但严厉是个基础。对运动员不严厉肯定不行，但是可能在严厉的基础上要有其他的一些方式的改变。
　　《乒乓世界》：那中国公开赛之后，你找她深聊过吗？
　　孔令辉：深聊了好几次，效果还可以。主要是针对目标要不要明确，如何能够保持竞争力，最后参加奥运会这些问题。能够参加奥运会，是每个运动员最高的目标，现在她能不能打上还是未知数。
　　《乒乓世界》：除了她心理上这些问题，她现在技术上有缺陷吗？
　　孔令辉：技术上始终存在着缺陷，尤其是她练得不扎实的情况下，伤病出现比较多的时候，她暴露的问题就非常明显，各个环节上都会出现一些问题。如果她练得比较好，练得比较扎实的话，那么她的发抢得分手段还是比较明显，练得不好的时候她的无谓失误非常多。因为她本身是打前三板的，比赛中要求她的头脑要非常清晰、非常集中。平常练的每一环扣得非常紧的情况下，她在场上发挥得相对稳定一些。她是防守相对弱一点的运动员，如果控制得不严密处处被动，那就很难打了，反手又不是很强。她这个毛病这么多年是很公开的，大家都知道，有的时候她弥补得好一点，在比赛中显得漏洞少一点。如果她一旦练得不好练得不扎实，或者人相对浮躁一点，漏洞就会很明显。
　　《乒乓世界》：可以说还是跟平时的训练有很大的关系？
　　孔令辉：对。平时的训练包括处理一些其他的杂事，按理来讲，她们现在这种年龄不应该有其他的杂事。不管她取得过什么成绩，在终极目标没有达成前，她一定要集中所有的精力。不光是她，所有的运动员都是这样。
　　《乒乓世界》：在心理上和技术上对比一下你的两个主管队员刘诗雯和郭跃吧。
　　孔令辉：两个人完全不一样，刘诗雯世乒赛打得不好，主要原因就是大家赛前的时候过分乐观，对她的判断有一些失误。因为之前的所有比赛她表现得非常稳定，这一年多的时间里成绩也比较突出。世界比赛之前的封闭训练，她也流露出焦虑烦躁，不知道怎么去备战世乒赛，当时大家感觉不想给她过多的压力，怕她产生莫名的压力或者对比赛的不可预测感，现在看效果还是体现得很差。郭跃本来是一个比较自信的运动员，但是往往出现失误的时候会一下打乱自己。目前最主要的还是要稳定自己的心态，不管发挥得好坏，都要对自己有信心。在技术上，总体来讲刘诗雯更全面一点，她的发球和接发球控制以及相持球相对更全面一点。当然郭跃更突出一点，得分手段包括技术上前三板杀伤力还有速度，冲击力要比刘诗雯更大一点。优点很突出，缺点也很突出。
　　《乒乓世界》：那要是以参加奥运会的标准来看，你觉得她们俩的综合素质能打多少分？十分满分。
　　孔令辉：目前我觉得都是六七分吧。
　　《乒乓世界》：两个人都一样吗？
　　孔令辉：我觉得差不多，没有高低。刘诗雯本来状况不错，但是世乒赛输两分；郭跃没上场，怎么体现她俩的高低？以后就很难讲了，还要看平时教练员的督促，平时训练是否能脚踏实地，这个是非常关键的。还有她们对乒乓球的理解能力，方方面面的因素。
　　《乒乓世界》：这回世界杯团体赛是她们能证明自己的机会吧？
　　孔令辉：对她们每个人都非常关键，都是个机会。世界锦标赛的失利对整个女队的打击都非常大，不光是运动员，对教练员打击都非常大。我们需要重新恢复自信，尤其是运动员。为什么今年联赛大家打得都不是太好？我想和这个也有关系，现在排第一的刘诗雯输了六场，这是在以往都没有出现过的情况。
　　《乒乓世界》：队员在联赛中的波动也是由世乒赛失利造成的？
　　孔令辉：应该是，我们在今年联赛初稍微给她们加了点压，常规赛胜率排第一的人可以直接进入亚运会团体阵容，所以她们打起来压力更大一点。要从平时就开始锻炼她们的抗压能力。(张矣韵对本文亦有贡献)

