王茜否认国家队存在反王宝泉联盟：我要凭本事留下
　　上周末在太仓落幕的女排亚洲杯上，中国队六战全胜且不失一局，完美夺冠。在队伍欢庆的背后，前任主帅王宝泉的女儿、自由人王茜却要为自己在队中的位置担忧。 本届亚洲杯上，王茜没能进入出场名单，在队内竞争中，她这位第二自由人变得可有可无。
　　不仅如此，王茜的父亲是女排上一任主帅王宝泉，他于9月初被批准辞职，有媒体爆料称他在任期间队员成立了“反王联盟”。
　　场上位置的竞争、父亲辞职带来的尴尬，都让王茜在队中的身份变得敏感。有媒体分析，她可能无缘世锦赛和亚运会。
　　亚洲杯期间，王茜接受记者专访时表示，父亲辞职的事已经过去，她现在要做的，就是靠自己的本事争取留在国家队。
　　身份尴尬
　　与队友交流不多  没听说“反王联盟”
　　背景
　　王宝泉是天津女排的功勋教练，他带队在全运会上成功卫冕，并曾夺得女排联赛四连冠。但王宝泉的国家队主帅生涯却只有短短的160天。
　　有媒体报道，王宝泉将在天津队摸索出的“魔鬼训练法”带到了国家队，要求队员每天训练4个小时甚至更长时间，从而造成部分球员受伤。
　　王宝泉的训练手段引发了球员对他的不满，队内产生内讧，部分队员抵制训练，并形成“反王联盟”。
　　“不清楚”是王茜对“反王联盟”这一说法的唯一回应。
　　王茜告诉记者，自己在天津队时就跟着父亲训练，所以早已适应了父亲的训练方式。“不管是每天练2个小时还是4个小时，我觉得我在身体上都能吃得消，并没有适应不了训练强度的情况产生。”王茜说。
　　王茜表示，她是防守球员，也许进攻球员的训练量比较大，她在训练结束后和队员交流的并不多，所以对此并不了解。
　　“父亲执教期间，我并没感受到队内的不和谐。”王茜说，她从来没听说过队内有什么“反王派系”，父亲辞职纯粹是身体原因。
　　王茜向记者透露，亚洲杯期间，她经常和父亲通电话，但自从父亲辞职后，他们父女间的对话就完全脱离了国家队，“我在国家队的事情我爸没有提过，他就是鼓励我好好练。”王茜说。
　　位置尴尬
　　队内竞争落下风  国家队位置恐难保
　　背景
　　从亚洲杯来看，接应位置上的张磊经常以主力身份打满全场，新二传沈静思得到主帅俞觉敏的多次点名表扬，再加上“黄金一代”的接应队员周苏红回归，中国队接应和二传位置的竞争日趋激烈。
　　如此一来，虽然女排队中按标准应该有两名自由人，但如果接应球员实力强，第二自由人就变得可有可无。而王茜正是第二自由人。
　　王茜的防守能力在全国数一数二，但她的致命弱点是接一传的能力不足，相比之下，第一自由人张娴的能力更为全面。这使得王茜在国家队的位置“岌岌可危”。
　　这次亚洲杯，王茜每天坐在场边观战，感受到了来自张磊、沈静思和周苏红的压力。“每个队员都希望自己能够上场比赛，但主力位置要靠自己去争取。”王茜说。
　　王茜很清楚自己正面临着可能被调整出国家队的问题。她也希望自己每天的辛苦训练能够得到回报，实力能够增长到足以说服教练把她留下的程度，但在竞争中被淘汰，是每个队员都可能遭遇的情况。
　　“和国家队比起来，我太渺小了。”王茜说，“我要争取留下，但真的被调整回去，我也能接受。”
　　对于王茜的去留，主帅俞觉敏并未给出明确答复。“世锦赛和亚运会的人员名单还没定。”他说。
　　本版文并摄/记者 李一男

