国乒启动团体世界杯卫冕之旅 中港女将遭遇悬念足
　　新浪体育讯　乒超大战硝烟甫一落定，2010年世界杯团体赛便掀起盖头。28日，这项有着20年历史的赛事将在阿联酋迪拜拉开战幕，中国男乒和女乒再次踏上卫冕之路，男队能否实现“三连冠”，女队能否洗刷世乒赛失利之耻？将是中国乒迷最关心的两大话题。
　　前四届世界杯   专与男乒“开玩笑”
　　世界杯团体赛创办于20年前，1990年至1995年举办了四届比赛。那段时期，正是中国男乒从降入低谷，到爬坡，再到成功登顶的非常岁月。命运似乎与男乒将士开了个不小的玩笑，低谷和爬坡阶段收获两项冠军，分别是1991年第二届和1994年第三届。第二届，刚刚在世乒赛跌至团体第七的中国男乒出人意料地粉碎瑞典队的卫冕美梦；第三届与广岛亚运会“撞车”，国乒派出“中国二队”出击，由刘国梁领衔的国乒众替补居然再克已是世乒赛三连冠的“巨无霸”瑞典队。1995年，在天津世乒赛打赢翻身仗的中国男乒带着“三连冠”的目标奔赴世界杯团体赛征程，不想却被“太极虎”硬生生地挡在半决赛门外。相比之下，中国女队的前四届征战史则没有这样的戏剧性，除1994年的“中国二队”未能笑到最后外，另三届冠军无一例外地落入国手囊中。
　　2007年，国际乒联恢复了中断12年之久的世界杯团体赛。近三年来，2007年、2009年各举办了一届，四项冠军男女国乒照单全收。
　　引人注目的是，近两届世乒赛中国男乒不再像以往那样尽遣精英，而是由年轻好手为班底，同时配以非世界冠军的资深国手，上届是马龙、张继科、许昕三员“小鬼”加上名将邱贻可，这届是王皓率领马龙、张继科、许昕三位新锐，还有实力派选手郝帅。女队仍然是全主力上阵，本届阵容与今年世乒赛完全一样，即郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯和丁宁。
　　男队首轮无碍   中港“冤家”再聚首
　　经过抽签，中国男女队分别在第一轮迎战日本、中国香港队，如胜将打入半决赛。
　　近两年，日本男队实力出现回升迹象，近两届比赛均闯进半决赛。不过，这届世界杯团体赛日本男队并未尽遣高手，主力选手中仅派了松平健太一人，辅佐他的高木和卓、张一搏在世界赛场几无建树。
　　19岁的松平健太成名于去年横滨世乒赛，他与中国名将马琳进行的一场男单1/8决赛令人记忆犹新，这位英俊少年变化多端的下蹲式发球，娴熟的近中台攻防技术，显示出无穷的潜力，其凌厉的反手拉球更是令人叹为观止。如果不是经验略逊一筹，如果不是遇到技术、经验、智谋高度统一的马琳，松平健太很可能会晋级八强，甚至走得更远。那时比赛松平健太以3：4饮恨赛场，但他凭借不俗表现开始在国际乒坛占有一席之地，后来还入选世界全明星队，与中国男乒进行团体对抗赛。
　　松平健太身手不凡，但与训练有素的中国选手相比还是显得技逊一筹，加上随着国际比赛的增多，其神秘色彩逐渐消失。另外，这次日本队的水谷隼、吉田海伟等主力未参战，世界杯团体赛日本之战，松平健太多少显得孤掌难鸣。这场比赛，中国男乒如有七八成发挥，闯进四强不是难算。
　　相比之下，中国女乒首轮吸引力要大得多，对手是前几年世界二号强队——中国香港队。三四年前，中国香港队是中国女乒最强对手，随着新加坡女队的异军突起，加上队伍逐渐老化，近两三年中国香港女队战绩不比以往。不过，上周结束的世界杯单打赛，中国香港队选手与国手几乎平分秋色，姜华?、帖雅娜分获亚军、第四名。两场半决赛，两位港将丝毫不居下风，姜华?4：0完胜郭跃，如果不是帖雅娜在3：1领先的大好形势下被郭焱神奇逆转，中国香港选手囊括金银，结束国乒对这项赛事的14年垄断史，轰动性不会逊色于莫斯科世乒赛的中新女团决战。
　　正所谓：不是冤家不聚首。逃过一劫的中国女队这次首轮就遇到中国香港队。姜华?、帖雅娜均出现在报名名单中，正常情况下她俩仍然扮演主角，港队第三主力林菱当年也有在世乒赛单打夺银的纪录，这样齐整的实力，加上世界杯单打赛的背景，新一轮中港对抗应该能吸引众人眼球。(王全立)

