女举青黄不接 亚运高于一切--举重世锦赛金牌缩水
　　新浪体育讯　土耳其世锦赛，中国大力士夺得14枚金牌，其中4枚为总成绩，高居金牌榜首位，但金牌收获数却创近八年世锦赛新低。
　　前两年，举重国手在世界顶级大赛所向披靡。2008年北京奥运会，男女国手各夺得4枚金牌。2009年韩国高阳世锦赛，男子大力士在所参加的5个级别中，无一例外地摘取冠军。短短一两年时间，中国举重夺金数为何出现大缩水？
　　锻炼新人为主 队伍青黄不接
　　和去年世锦赛一样，中国女举派出了以年轻选手为主的阵容，队中没有陈燮霞、刘春红、曹磊等名将的身影，取而代之的是田源(17岁)、陈晓婷(19岁)、邓薇(17年)、康月(19岁)和孟苏萍(21岁)五位小将，7位国手中仅欧阳晓芳一人曾问鼎世锦赛冠军，田源、邓薇甚至是奥运会的“青年版”冠军。
　　大名鼎鼎的中国女举派出这样一支名气不大的军团，目的自然不是为了争夺金牌。出征前，中国举重队就提出了参赛目的：获得2012年伦敦奥运会满额(席位)。以中国女举的实力，完成这一任务如探囊取物，在这样的指导思想下，金牌多与少已不是举足轻重的大事。同时，派遣小将也有锻炼新人的目的，为她们参加更重要的赛事积极经验。
　　对于年轻选手来说，这样的平台锻炼价值很大。参加53公斤级的陈晓婷是第二次参加世锦赛，上届夺得抓举金牌，这次她的总成绩从上届的218公斤上升到222公斤，同时收获了抓举、挺举冠军。两位青奥会冠军邓薇、田源表现同样不俗，邓薇夺得58公斤级总成绩和挺举冠军，从这位小将身上已看出当年陈艳青的影子。田源虽无缘金银，但她的三项成绩均打破世界青少年纪录。上演压轴戏的孟苏萍表现出初生牛犊不怕虎的气势，挺举比赛硬是从韩国巨星张美刀手中抢走挺举冠军。
　　由此看来，中国女举虽然整体成绩欠佳，但借助世锦赛舞台让小将们得到宝贵的练兵机会，从这一角度看，女举在安塔利亚付的这笔学费并不冤枉。
　　当然，中国女举优势不及以往，也是不可回避的事实。本届世锦赛共打破6项世界纪录，为土耳其、哈萨克斯坦和俄罗斯选手的杰作。北京奥运会后，中国女举未能创造一项世界纪录，通过这一侧面不难看出中国女举整体实力的青黄不接。
　　比赛战术欠妥 部分名将有伤
　　和女举不同，男举这次派出的8名选手，均是齐刷刷的国内顶尖高手，龙清泉、廖辉、陆永为北京奥运会冠军，吕小军是去年世锦赛男子赛台的一号红人，吴景彪、张杰、丁建军、苏达金均是国内举重达人，他们或在世锦赛夺过金牌，或在国内赛事有过超世界纪录、夺全运会冠军的出众成绩。
　　上届世锦赛，中国男举同样派出8位高手参赛，创造了参加5个级别均夺总成绩冠军的奇迹，他们8人中这次有7人参加了安塔利亚世锦赛。短短一年间，男举成绩的金牌数和总成绩金牌数分别从12枚、5枚减至7枚、2枚，缩水幅度不可谓不大。
　　八位高手未能复制上届世锦赛奇迹，除大多数选手状态未能达到最高水平外，与比赛时战术不当也有一定关系。上届世锦赛在77公斤破纪录夺金牌的吕小军就是一例。抓举比赛，吕小军最后一举一心想打破自己创造的174公斤的抓举世界纪录，结果纪录未能打破，还被亚美尼亚选手马蒂罗斯扬(173公斤)拉在身后，以170公斤屈居抓举亚军。也正是这3公斤的差距，导致吕小军丢掉了总成绩冠军，否则体重较轻的他完全有可能囊括三金。
　　伤病缠身也是男举战绩下降的一个原因。陆永是奥运会、世锦赛85公斤级双料冠军，这次他没有夺得一枚奖牌，原因是他的膝部有伤，最终仅以372公斤获得总成绩第5名。比北京奥运会(394公斤)、高阳世锦赛(383公斤)差了一大截。
　　亚运压世锦赛  国举观察对手
　　虽然世锦赛是年度最高级别的国际赛事，但中国体育界一向注重综合性运动会，广州亚运会将在一个半月后举行，因与安塔利亚世锦赛赛期相近，国际举联年度最高级别赛事只能让位于四年一届的洲际综合运动会。
　　以往每逢亚运年，中国举重决策层基本将主要战线移向亚运会，经常出现主力选手参加亚运会，替补选手出席世锦赛的情况。以2002年世锦赛为例：中国举重队收获16枚金牌、5枚总成绩金牌，2003年世锦赛分别上升到21枚金牌、7枚总成绩金牌。另外，对中国女举而言，时下对手越来越多，竞争越来越强，这次派出新手为主的阵容，也有观察欧亚主要对手的意图，为更好地备战今后大赛打下基础。
　　男举虽没有隐藏实力的目的，但这届世锦赛距离亚运会不足两月，一般情况下高水平运动员很难在这段时间内出现两次好状态。由此看来，龙清泉、丁建军等人的水平明显不及去年的全运会和世锦赛，也就不难理解了。  (王全立)

