三金王邹凯落选世锦赛两原因 状态不佳是罪魁祸首
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，2010年荷兰鹿特丹体操世锦赛将于10月16日开战，而国际体操联合会官网公布了各国参赛选手的第一次正式名单。而最让人意外的是，北京奥运会三金得主邹凯竟无缘出征。而据分析，竞技状态不佳和项目受限，是邹凯落选的最大原因。
　　中国男队的名单中，队长陈一冰率领冯?、滕海滨、严明勇、吕博、张成龙和郭伟阳出征，而最让人意外的，则是北京奥运会三金王邹凯落选。中国体操界一位权威人士告诉新浪体育，竞技状态不佳和项目受限，是邹凯落选的最大原因。
　　首先，是因为邹凯现在的竞技状态并不在最佳。自去年世锦赛之后，邹凯一直蛰伏。今年上半年的全国冠军赛，邹凯并没有参加；前不久结束的全锦赛暨世锦赛上选拔赛上，携带新动作出战的邹凯取得自由操和单杠资格赛第一名，但是在决赛中邹凯出现失误，只获得自由体操铜牌和单杠银牌，冠军都被张成龙夺得。这次比赛的失误，影响到了邹凯的世锦赛参赛资格。而上报名单之前的对内测验上，邹凯的状态也未能恢复到最佳，因此，他最终无缘出征世锦赛。
　　邹凯落选的第二个原因，或多或少也是跟受到项目限制有关。2008年北京奥运会上，邹凯创造奇迹地夺得单杠、自由操和团体三枚金牌，在北京奥运会阵容中，邹凯补齐了当时中国男队单杠和自由操的弱项，邹凯当时的强项恰恰是阵中最为需要的。而随着杨威、黄旭和李小鹏三位老核心退役，如今中国男团的格局和08年时相比已经有所不同。
　　不过这位权威人士告诉记者，无缘本次世锦赛也并不意味着邹凯从此被放弃，因为邹凯的动作难度还是处于世界一流水平，起评分上很有优势。“从备战2012年伦敦奥运会来讲，邹凯在自由操和单杠两个单项上要力争更精益求精，提高动作的规格质量，减少比赛中的扣分因素；另外，他还需要恢复其他项目的练习。”
　　在08年奥运会和09年世锦赛上邹凯有过精彩的发挥，对于这样一位大将，中国体操队之所以在出征本届鹿特丹世锦赛时选择让他留守，也说明了队内竞争和选拔的公正性，通过选拔赛和队内的测试，最终确定让状态更好的队员出征，从某种意义上来说，这样的做法在很大程度上保证了队员训练的积极性以及队伍的健康发展，对中国体操队未来的发展产生更加积极更加深远的影响。
　　而从另外一个角度上来说，应该也是队伍出于保护邹凯的考虑，因为在运动员自身竞技状态并未恢复到最佳的情况下，如果为了一次比赛而勉强让其参赛，有时候反而会产生负面效果，这样的案例在国内外体坛从来都不鲜见。
　　塞翁失马，焉知非福，对于奥运会三金王而言，错过本届世锦赛一定不是什么世界末日，杨威、李小鹏、黄旭，这些中国体操队的传奇人物，哪一个没有经受大风大浪呢？通过这一次世锦赛更冷静的观察对手动态，相信邹凯在赛场之外会有另一番收获，这一份收获也将促使邹凯更好的沉淀自己，为冲刺伦敦奥运会积蓄动力。
　　(CAT)

