山东省运赛场基层教练诉苦孩子太娇贵举重选材难
　　省运会举重比赛于9月24日落下帷幕，7天的比赛决出27枚金牌。本次比赛表现突出的年轻队员，将在省运会结束后进行统一集训，然后从中选拔优秀者进入省队，备战下届全运会、奥运会。不过，观看完本次省运会的举重比赛后，山东省举重队男队总教练马文柱却流露出选材难的感慨。
　　“现在基层选个好的举重苗子太难了！”在省运会举重比赛现场，一位泰安队的举重教练忍不住向记者诉苦，“现在愿意练这个项目的人越来越少”。无独有偶，山东省举重队男队总教练马文柱有同样的感慨，“山东举重后备人才目前还是比较匮乏。”面对这样的困境，山东举摔柔管理中心副主任王春光虽然无奈，但也表示山东体育局正想办法组织各种职业培训，为举重运动员寻求就业机会，“只有为他们解决了后顾之忧，才会有更多人愿意投入到这项运动中来。”
　　在与泰安基层教练的交流中，记者得知，现在农村人家庭条件普遍比以前好了，孩子都比以往娇贵，也更有爱美之心，主观上就对举重这种影响形体的运动兴趣不高。而站在孩子家长的立场上，大都希望孩子去学习文化知识，认为这样未来孩子在社会上会更有出息。此外，尽管中国举重世界一流，但站在世界之巅的毕竟少数，更多默默无闻的举重运动员退役后找不到出路。因此，站在未来发展的角度，无论是家长还是孩子，都不愿意练习举重。
　　对于基层教练的无奈，马文柱感同身受，“是很难选，但现在还是有几名有潜力的队员。”马文柱表示，目前，山东省举重队早已着手抓第十二届全运会的队伍建设，并已经放眼第十二届全运会的人才培养。现在在省举重男队集训的正式队员有9名，另外还有十多名试训队员，都是从各市选拔来的比较有潜力的年轻队员。“就山东举重男队情况来看，到第十二届全运会，应该有实力拿到一到两枚金牌。”
　　记者闫珍珍
　　(时报淄博9月24日电)

