世锦赛女举最大级别孟苏平1金2银 俄将总成绩夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月25日深夜，2010年世界举重锦标赛结束了女子项目最后一个项目75公斤以上级争夺，俄罗斯选手卡什丽娜以总成绩315公斤和抓举145公斤获得两项冠军，同时她还打破了抓举世界纪录。中国队选手孟苏平以179公斤获得挺举冠军，同时她以总成绩310公斤和抓举131公斤获得两项亚军，韩国名将张美兰这次发挥一般，她获得了挺举亚军，抓举和总成绩第三名。
　　赛前张美兰被认为是这场比赛的最大热门，不过她今天状态非常不好，抓举开把125公斤尽管顺利过关，但二把130公斤失败，第三把才算勉强成功。而孟苏平发挥平稳，开把从120公斤开始，举得非常稳健，126公斤也是一口气通关，最后一把131公斤同样轻松征服。
　　不过等到卡什丽娜上台后，人们终于什么叫该级别的绝对超一流，她第一把就要了135公斤，结果一把举起，接着她二把干脆要了141公斤，还是没有任何问题的举起，挺举新世界纪录就此诞生！这位俄罗斯19岁少女，三把又要了145公斤，超出原世界纪录5公斤之多，卡什丽娜轻喝两声，这个重量还是被她迅速征服。这样她就以145公斤的绝对优势获得冠军，孟苏平以131公斤获得亚军，张美兰以130公斤获得第三。
　　挺举比赛卡什丽娜先出场，她的开把为165公斤，尽管成功了，但看起来她挺举优势不是很大，孟苏平开把也是165公斤，孟比较轻松的过关。张美兰力拼挺举，开把要了167公斤，韩国人顺利过关。进入二把争夺后，卡什丽娜明显求稳，她只要了170公斤，显然这个难度她还是可以征服。这样卡什丽娜二把过关后，基本锁定总成绩冠军。
　　张美兰二把要了176公斤，但看来二把对她来是个鬼门关，这次也以失败结束，而孟苏平本场策略就是压着张美兰一公斤，她的二把177公斤漂亮过关！进入第三把争夺，卡什丽娜175公斤失败，但无碍她获得总成绩冠军。张美兰要了179公斤，顽强的张举起了杠铃，而孟苏平也要了179公斤，小孟顺畅地举起了这个重量！今天孟苏平六把全部成功，这让体重比孟重一公斤的张美兰无可奈何！
　　最终孟苏平以179公斤获得挺举金牌，张美兰以相同成绩位列亚军，卡什丽娜以170公斤获得第三名。总成绩方面卡什丽娜以315公斤获得冠军，孟苏平以310公斤获得亚军，张美兰以309公斤获得第三名。
　　在男子94公斤级比赛中，俄罗斯选手亚历山大-伊万诺夫以403公斤夺得总成绩冠军，他还获得抓举金牌(185公斤)。乌克兰选手阿特姆-伊万诺夫少1公斤屈居总成绩亚军，罗马尼亚选手卡伦西亚397公斤级名列第三，他还以220公斤摘得挺举冠军。(威猛)

