廖辉行标准军礼感动中国 腾身后空翻显最强者霸气
　　新浪体育讯　举重世锦赛举办五天来，尽管中国队的冠军次数越拿越多，但只有今天，或许才可以称之为世锦赛迎来了“中国日”。你可以在世锦赛上看到许多顶级高手，但参加大赛的目的，除了夺冠之外就是为了打破三项世界纪录的，比赛到今天，拥有这份超一流实力的，廖辉还是第一人。
　　今天的比赛，前半段对他来说，并不算顺利，抓举冲击世界纪录的落败，让土耳其选手比纳伊凭借体重的优势赢得该项冠军。廖辉只能谋求在挺举上的更大胜利，他190公斤的开把，就足以证明其无与伦比的实力，其他选手开把别说接近190公斤，最高的都只有176公斤！而在这些人全部比完之后，最好的成绩也不过是181公斤！
　　在这个项目上超级大的优势，给了廖辉随意拿冠军的机会，在挺举一把举起了减重后的184公斤之后，总成绩和挺举冠军全部被他收在帐下。接下去干什么？自然是利用两把试举的机会，去冲击两项世界纪录！当大屏幕上显示出198公斤的重量，同时给出是两项新世界纪录的字样时，全场沸腾了！
　　世锦赛开赛至今，真正被打破的世界纪录只有两项，而且都是女子，一个是东道主选手塔伊兰，另一个则是哈萨克斯坦选手马内扎，而今天的廖辉，干脆一人去冲击两项世界纪录！事实上抓举项上他也是冲着世界纪录而来，能看到这样实力惊人的选手，对举重强国土耳其的观众来看，也是饱了眼福。
　　在几位教练的陪同下，表情沉静的廖辉走上了比赛台，他不再象抓举时那样还在台上思索了片刻，早在去年的全运会上，廖辉就以358公斤的成绩超世界纪录，现在只不过是要重复这样的事实而已。而经历了一年多高水平训练后，我们从廖辉那从容的神态上就可以看出，198公斤，358公斤，对他来说，已经不再话下。
　　廖辉看了看杠铃，两边杠铃片没有加错，他吸取了抓举比赛时握距过宽的教训，这次特地量了一下握宽。接着脚下坚如磐石的廖辉，脸上肌肉猛然抽紧，双膀腱子肉瞬间绷出，他开始发力举杠铃！同时场边的教练高声指挥的嗓音响起，“上挺！上挺！稳住！稳住！”
　　到底是世界纪录的重量，廖辉有些吃力的把杠铃举到肩处，同时翻展到位，手型和握距正好，锁骨没有承受额外的力量。没有多少停顿的时间，廖辉怒目再睁，钢牙一咬，全身迸出比刚才更为澎湃的力量，他举起了杠铃，微微晃了一下后，廖辉站稳了！
　　当廖辉在把杠铃举过头顶，并牢牢支撑住的时候，就知道这项世界纪录必然归属自己，兴奋的他，已经开始张口准备怒吼，当把杠铃放下时，廖辉就象在最后时刻完成绝杀的足球选手一样，爆发出惊人的怒吼声，接着浑身一使劲，来了一个原地后空翻，全场喝彩声一片！
　　军人出身的廖辉亦不忘他以前在北京奥运会上做过的事情，对着观众敬了一个标准的军礼，简简单单的动作，蕴涵着廖辉对党、对祖国、对人民、对培养他的八一体工大队无限的深情！
　　(威猛)

