女乒世界杯抽签郭跃碰最强敌 郭焱出线不成问题
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，今年的女乒世界杯将于明天在马来西亚吉隆坡开战，今天国际乒联公布了分组抽签结果，中国队的两名选手，郭跃与目前中国女乒的最大对手冯天薇同被分在第一组，同组的还有帖雅娜这种强手，形势不是非常有利；相比之下郭焱的小组出线前景要明显更好一些。
　　刘诗雯不出战，目前世界排名第2的冯天薇就成了比赛的头号种子，她自然被分入了第一组，与她同组的有中国选手郭跃、香港名将帖雅娜和波兰的独臂姑娘帕蒂卡。冯天薇曾经在2008年的世界杯上战胜过郭跃，帖雅娜在06年不莱梅团体世乒赛决赛也让郭跃尝到过败绩，面对这两位选手郭跃的出线前景让人略感担忧。唯一的好消息是，如果郭跃和郭焱都能获得小组第一，她们在决赛之前不会相遇。
　　郭焱被分入第二组，她的对手明显比郭跃那个组好对付一些，包括日本选手平野早矢香、韩国削球手朴美英，和近来进步很快的中华台北选手黄怡桦，小组出线应该不成问题。
　　女乒世界杯一年一届，从去年开始世界杯分为两个阶段，第一阶段称为洲际杯赛，来自非洲、拉丁美洲、北美洲和大洋洲的四位洲际冠军将进行小组赛赛制的洲际杯，洲际杯赛冠军与其他15名选手一起，进入第二阶段的正赛。经过抽签，今年的洲际杯冠军被分入了D组。
　　今年女乒世界杯总奖金达到15万美元，冠军可以获得45000美元，亚军可得到25000美元，第三名和第四名能分别获得15000和10000美元。
　　小组赛具体分组情况如下：
　　第一组：冯天薇、郭跃、帖雅娜、帕蒂卡；
　　第二组：郭焱：平野早矢香、朴美英、黄怡桦；
　　第三组：金?娥、福原爱、托特、马莉薇；
　　第四组：王越古、姜华?、吴佳多、洲际杯冠军
　　(新体)

