女乒世界杯-中国军团开门红 郭焱郭跃均横扫获胜
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，2010年国际乒联女子世界杯在马来西亚吉隆坡开战，两位中国女将都赢得开门红。郭跃和郭焱均以4比0的比分战胜各自对手，她们如愿拿到首胜，新加坡名将冯天薇则在首战中不敌帖雅娜。
　　郭跃被分在第一小组，她首战波兰的帕泰卡，开场后郭跃就打得积极主动，她连连抢攻得手，她以11比5、11比4、11比5先胜三局。没有退路的帕泰卡在第四局频频采取搏杀，这给郭跃制造了一定的麻烦，但她仍牢牢控制场上的主动权，她以11比9赢下第四局，从而以4比0战胜对手赢得小组赛开门红。
　　在该组的另一场比赛中，新加坡的冯天薇以2比4(4比11、7比11、5比11、11比4、11比5、10比12)不敌中国香港的帖雅娜。
　　第二小组有中国选手郭焱，她首场迎战日本的平野早矢香。郭焱在比赛中开局不错，她很快以4比1领先，但表现顽强的平野早矢香连续追分以8比7反超。这时郭焱表现沉稳，她连拿4分以11比8先声夺人。平野在第二局领先开局，但郭焱连续得分以11比4逆转拿下。在第三局中，郭焱继续掌控大局，她以11比7锦上添花。双方在第四局争夺更激烈，场上几次出现平分，8平后郭焱一口气连得3分，11比8，她赢下第四局以4比0获胜。
　　该组的另一场比赛中，韩国的朴美英以4比0(11比8、11比8、11比7、11比6)横扫中华台北的黄怡桦。
　　(Chimera)

