世界公开赛8强抽签丁俊晖再遇金左手 火箭PK马奎尔
　　新浪体育讯　北京时间9月25日凌晨，2010年斯诺克世界公开赛1/4决赛抽签结果公布。中国选手丁俊晖将继今年中国公开赛决赛后将再次遭遇“金左手”威廉姆斯，最大热门奥沙利文将会面对主场作战的马奎尔，卫冕冠军罗伯逊将对阵08年上海大师赛冠军沃顿，前世锦赛冠军艾伯顿将对阵首次晋级排名赛八强的古尔德。
　　丁俊晖 VS 马克-威廉姆斯
　　在经历了连续三轮的大好签运后，丁俊晖1/4决赛终于遇到了强手，他将与“金左手”马克-威廉姆斯争夺一个四强的名额。虽然避开了奥沙利文，但最近回升势头强劲的威廉姆斯也必将给丁俊晖造成不小的困扰。
　　丁俊晖与威廉姆斯近期最令人印象深刻的战役当属今年中国公开赛的决赛了。丁俊晖一路闯到决赛，却在上半场5-4领先的情况下以6-10败给威廉姆斯，屈居亚军。
　　另外，在06年中国公开赛丁俊晖也曾2-6负于威廉姆斯。去年的冠军联赛小组赛上，丁俊晖先后在第二组和第三组与威廉姆斯也有过交手，先后取得了一平一负的成绩。
　　不过丁俊晖并不是从来没有战胜过“金左手”。09年大奖赛半决赛，丁俊晖以6-1完胜威廉姆斯，并最终夺得亚军。2003年欧亚大师对抗赛香港站和泰国站，丁俊晖也都曾击败过威廉姆斯，不过那时，丁俊晖还没有正式开始职业生涯。
　　罗尼-奥沙利文 VS 斯蒂芬-马奎尔
　　本届比赛奥沙利文状态出色并打出一杆满分147，然而奥沙利文前三场的对手中，马克-金虽是TOP16却并非一流，怀特和亨德利也已过巅峰时期，难以对他造成太大的威胁。
　　这一次在1/4决赛，恐怕马奎尔也难挡奥沙利文的脚步，这位苏格兰人前两场均是决胜局才艰难胜出，第二轮3-0完封的不过是早已不复当年之勇的迈克马努斯，更何况前两局的比赛也并不流畅。此前，奥沙利文对马奎尔应当说是赢多负少，还曾对他打出6-1和10-2这样的悬殊比分，基本不会有什么心理负担。
　　尼尔-罗伯逊 VS 里奇-沃顿
　　算上在谢菲尔德进行的资格赛，沃顿本届比赛所赢得的三场比赛仅输掉了两局，走得比较顺利；罗伯逊在与希金森的苦战中胜出后，相信他的卫冕欲望也会进一步提升。
　　此前，官网也曾使用过“World Double”来形容罗伯逊此行的目标，即世锦赛和世界公开赛双料冠军。如果罗伯逊可以通过沃顿这一关，那么挡在他前面的还会有奥沙利文、威廉姆斯或丁俊晖这样的强手，若要卫冕难度仍然不小。
　　马丁-古尔德 VS 彼得-艾伯顿
　　古尔德最近一段时间的曝光率很高，从世锦赛令罗伯逊陷入苦战，到上海大师赛淘汰亨德利并仅以一局只差惜败于塞尔比，他近期的表现可要比另一位“眼镜侠”刘崧强上不少。
　　第二轮比赛中，古尔德一口气3-0解决了斯蒂芬-李，职业生涯首次闯进职业排名赛八强，而艾伯顿本赛季刚刚跌出前16，目前临时排名第17位的他也正在卯足了干劲力求可以重新回到种子选手阵营。这一场比赛两位选手都有着明确的目标，也都一定会全力以赴。
　　北京时间9月25日晚八点，丁俊晖与威廉姆斯将首先上场，随后是艾伯顿对阵古尔德。凌晨两点，马奎尔将主场迎战奥沙利文，最后一场由沃顿挑战卫冕冠军罗伯逊。TOP147记者(汐凉)

