冯坤：王一梅内心强大敢于担当 四人形成核心团队
　　体坛周报特约中国女排前队长冯坤述评 作为直播解说嘉宾，我看了中国女排这次参加亚洲杯的全部比赛，给我的感觉，中国女排还是打出了自己的水平和特点。
　　俞导刚带队半个月，这次他主要也是想要锻炼一些新人，看看年轻队员的表现，从这个角度来说肯定达到了目的。队伍的状态总体来说还可以，特别是攻手的状态还不错，攻传配合也比较流畅，最值得表扬的是大家的精神面貌，看她们在比赛过程中，无论打得顺还是不顺，都不停地互相提醒，互相鼓励，体现出了中国女排一直以来团结拼搏的战斗作风。
　　作为年轻二传，第一次在国际比赛中亮相的沈静思给我留下了很深的印象。我一直认为沈静思是个很有潜力的年轻队员，一方面是她的身高比较高，另一方面她组织进攻头脑比较清楚，二传的技术基础也比较扎实。这次亚洲杯，她发挥出了平时训练的水平，但是很显然她还需要更多和攻手配合，需要时间成长。如果说我有什么可以给她的建议的话，希望她能进一步巩固和提高传球的技术，增强场上分配球的意识，抓住实战机会磨练自己。
　　两个月以来，看到大梅一步步从低谷中走出来，这次又拿到了最有价值球员奖，我真挺替她高兴的。之前我跟她说过，一个运动员、一支球队都会有起伏，有高潮低谷，不要害怕低谷，因为从低谷走出来，会迈上一个更高的台阶。这次亚洲杯大梅在场上表现，我能看出她真的在一点点成熟，在经历了困难考验后，她的内心比过去强大了，在场上她能去提醒队友，而且在落后时困难时，她敢于站出来担当。
　　可以看到，在现在这支中国女排，大梅正和薛明、马蕴雯、魏秋月一起形成一个核心团队，带领队伍往上走。说起来核心球员是一定要有技术能力，替补是不可能成为核心，大梅完全具备这种能力，希望她在慢慢成熟的过程中，能够有意识地培养自己成为球队的核心，并在赛场上领悟到更多的东西。
　　这次亚洲杯，日本队派出的是年轻队伍，主要是在锻炼新人，虽然韩国队0比3败给我们，但是这个对手不能轻视，特别是世锦赛我们中国队还和韩国队同组。泰国队在今年大奖赛连续两次输给我们以后，信心受到一些影响，发挥得不是很好。总的来说，亚洲的竞争趋向激烈，但是我觉得中国女排应该有充分的信心在亚洲称雄，这次一局未失拿到冠军，相信一定会提升中国女排征战亚运会的信心。  ★马寅整理

