俞觉敏：阵容调整达到预期目的 多给新人上场时间
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚，第二届亚洲杯女排赛半决赛在江苏太仓全部结束。中国女排在第二场半决赛中直落三局完胜以二线阵容出战的日本女排，与亚锦赛冠军泰国队会师 决赛，三局比分为25-22、25-21和25-20。赛后主帅俞觉敏认为今天的变阵既完成了比赛任务，也达到了锻炼阵容的预期目的。
　　今天主帅俞觉敏大胆变阵，接应李娟重回主攻位置，替补接应张磊作为首发登场并打满全场，王一梅和李娟对角担当主攻线，双塔组合由薛明和马蕴雯担纲，主力二传魏秋月、自由人张娴首发。中国女排后首局前半段的进攻打得有声有色，但是第二次技术暂停后，日本女排利用中国队的多次失误将比分差距缩小到1分，但是中国女排顶住压力，以25比22拿下首局。第二局双方的争夺更为激烈，日本队利用发球屡屡对中国女排的一传造成冲击，特别是针对张磊的发球有效地破坏了中国队的一传和进攻节奏，在比赛中多次领先，困难中的中国女排没有放弃，抓住进攻机会将比分扳平并反超，25比21拿下次局。第三局中国女排的失误仍然不少，但是进攻和网口上的实力还是让中国队以25比20拿下第三局。
　　俞觉敏在点评本场比赛时称：“队员在场上很努力，打得很好，特别在前两局比分胶着的状态下，队员们挺住了。在困难情况下，对方的发球对我们冲击很厉害，队员们的心理并没有乱，尽管有失误，魏秋月的组织很有节奏。”谈起今天阵容的变化，俞觉敏认为阵容的调整达到了预期的目的，他说：“李娟从接应回到主攻位置，张磊打接应，张磊丰富了跑动进攻能力，她的得分能力比较强。既完成了比赛任务，也完成了锻炼阵容的目的。”
　　谈起今天的阵容调整，俞觉敏称李娟回到主攻位置主要是为了增加网上的进攻实力，他说：“从前两场比赛看，两名年轻主攻陈丽怡和范琳琳发挥不稳定，年轻队员状态有起伏，考虑到半决赛和决赛对手水平高，所以把李娟调回主攻位置增强网上进攻实力。”本次在亚洲杯上将李娟转回主攻，主要是想在现有人员中挖掘最大的潜力，对于李娟今后的使用，俞觉敏也有长远的考虑，但是否就此转回主攻还没有最后确定。
　　尽管拿下11个进攻得分，进攻打出了特色和多点变化，张磊在一传的表现并不令人满意，俞觉敏表示在今后的训练和比赛中会加大对她的使用力度，主力阵容给她更多上场的机会，同时要提高她的接发球能力，强化她的一传训练。对于年轻队员，俞觉敏抱着宽容的态度，他说：“张磊一传的问题有基本功的问题，也有比赛对她有压力，要允许她们有失误。”
　　面对日本二队，中国女排还是暴露出一传和防守能力不足的问题，俞觉敏分析出了技术能力有欠缺和比赛中的心理问题是导致一传差的主要问题。他说：“一方面表示我们的技术上能力还不够，另一方面队员在思想上和心理上有包袱。训练中一传水平比比赛中强，队员在比赛中受到更大的心理压力。不但要通过训练提高技术，也要 通过比赛积累经验，队员们在比赛中要尽可能多释放出来，更加相信自己！”
　　明天的决赛中，中国女排将迎来亚锦赛冠军泰国队，去年亚锦赛决赛中正是这支泰国队让中国女排蒙羞。俞觉敏说：“泰国队是亚洲锦标冠军，我们要去冲击对手，要有信心地去冲击。与泰国队有过多次对阵，今年在大奖赛中打过两场比赛，有一定经验，战术安排上也会做相应的布置。”
　　(吕敏发自太仓)

