亚运圣火在孙中山故乡传递 80人参与奥运冠军首棒
　　中新网中山10月13日电 (记者 陈国华)第16届亚运会火炬传递13日在广东省内第一站——中山市传递。中山市是一代伟人孙中山先生的故乡，当天共有80名火炬手在11.2公里的路线上进行了传递，将历时两个多小时。
　　上午九点，火炬传递仪式正式开始，火种护卫队员入场，随后，广州亚运会火炬传递运行中心主任杨武点燃火炬，并交给中山市市委书记陈根楷。
　　第一棒火炬手是雅典奥运会羽毛球女子双打冠军杨维，她从陈根楷手中接过火炬，开始了“潮流”火炬在伟人故里中山的传递活动。
　　杨维说，担任第一棒火炬手光荣而激动，她是第一次参加运动会的火炬传递，这一百多米跑起来很轻松，但很激动，百米的距离就让她大汗漓漓。
　　中山市安排的传递路线充分体现了伟人故里中山的特色。起点设在孙文纪念公园，途经博爱路、长江路、紫马岭、孙文东路、兴中道、中山体育馆，最后到达终点??中山市全民健身广场。传递全程11.2公里，每名火炬手大约跑140米。
　　据介绍，中山站火炬传递的起点设在孙文纪念公园并途经孙文东路，是为了响应第16届亚洲运动会开幕日与中山先生的诞辰纪念日同一天的特别意义，并表达故乡人民对孙中山先生的崇敬之情。选择博爱路，则与孙中山先生博爱思想密切相关。
　　中山站传递共有80名火炬手参加，火炬手中既有中山籍的科学家、音乐家、漫画家、美术家，也有学生、教师、医生、警察、军人、公务员和农民工等普通民众，还有华侨及港澳知名人士等。如孙中山基金会顾问、孙中山家族后人孙必胜先生，广州第16届亚洲运动会音乐总监、中山籍音乐家李海鹰先生，中山优秀运动员代表江嘉良、邱红霞、梁文冲。
　　火炬传递中山站在起点、沿途、终点都安排了一系列具有中山特色的文艺表演。如国家级非物质文化遗产??醉龙表演、广东省级非物质文化遗产??鹤舞表演以及市级非物质文化遗产??麒麟舞表演等。
　　中山古称香山，是伟大的民主革命先行者孙中山先生的故乡，是中国唯一以伟人名字命名的城市。该市位于珠江三角洲中南部，珠江口西岸，北连广州，毗邻港澳，是著名侨乡，祖籍中山的海外华侨和港澳台同胞80多万人，分布在世界五大洲的90多个国家和地区。(完）

