亚运备战国乒确定封训地点 名单开赛前三天可更改
　　华奥星空张家港10月5日电 (记者 张矣韵)今天，2010年全国乒乓球锦标赛在江苏张家港继续进行，国乒领队黄飙也在密切关注着比赛，他对国乒亚运会之前的安排进行了介绍。不过，谈及参赛名单时，他并未具体透露，但他表示开赛前三天名单都是可以更改的。
　　“这段时间整个国家队的比赛日程比较紧张，超级联赛后面紧接着打了世界杯，世界杯回来之后紧接着就到这打全锦赛。这次亚运会前的封闭训练相对时间比较短，比较紧，所以大家也是必须抓紧这个时间。”黄飙坦言。
　　10月10日，全国锦标赛将全部结束，之后男队从张家港直接去厦门，女队先回到北京，之后转到广东中山，进行为期25天的封闭训练。“我们考虑到亚运会在广州，选择在其周边进行封闭训练，气候、温差等方面都比较近似，而且近一些更能感受到比赛的气氛。”封闭训练期间，王皓和马龙将参加男子世界杯，女队将派两名运动员进行访欧比赛，“整体来讲我们要抓住所有的时间进行系统训练，去备战亚运会，把亚运会打好。”封闭训练将于11月6日结束，“之后在北京进行短暂的休整，我们将在11月8日或者9日奔赴广州进驻亚运村。”黄飙介绍说。
　　而谈及男、女队各单项参赛名单时，黄飙表示仍未最终确定，“根据国际乒联的规定，在开赛前三天都是可以更改参赛名单的。但是应该不会有大的变动，如果有变化的话也是微调而已。因为亚运会还有制证等流程，替补不会很多人，但如果是因为伤病等原因确实需要变化的话，我们再进行微调。”

