全锦赛马琳独得2分力克王皓 广东男队胜八一夺冠
　　今天晚上进行的全国锦标赛男团决赛中，广东队凭借着马琳接连战胜王皓、陈?，以及张超在决胜盘力克陈?的表现，击败解放军队，时隔13年再夺全国冠军。“最应该感谢的就是马哥(马琳)，没有他，我们不可能拿到冠军。”赛后，张超颇为感慨。
　　决赛双方正是去年全运会的冠、亚军，而结果却是完全不同。首盘马琳3－0横扫陈?，次盘张超1－3不敌王皓，随后林高远1－3负于刘亚楠，第四盘中，马琳在1－2落后，局分6－9的形势下，连得5分，并最终逆转王皓，将大比分扳平，决胜盘中，张超以3－0横扫陈?，为广东队锁定冠军。
　　“陈?刚从俄罗斯回来，比较奔波，最近训练不是很系统，球的质量给我的压力不是很大。本来球差不多，以前我输得多一点，今天心态更好一点，所以我显得比较上风。”对于战胜陈?，张超坦言。前两局，张超以11－8，11－9拿下，值得一提的是第3局，张超一举取得9－3的优势，但陈?并未放弃，一路追至10平。但张超稳扎稳打，以15－13拿下。
　　“前两局咬得很紧，赢的比较侥幸。第3局我的气儿上来了，9－3之后，没有特别多的想法，但那时他打出来几个非常高水平的球，那才像以往的陈?，给我的压力很大。”张超说，“10平后我落后一、两次，但心态还是比较正常，就算这局输了，下面还有机会，能摆正心态，一分一分来。超级联赛时，朱世赫6－10落后都能赢回来，什么事情都有可能发生，关键是心态。”
　　对于广东队而言，这个阔别13年的全国冠军让他们等得太过艰难，2000至2005年左右，拥有马琳、刘国正、张超的广东队被称为“无敌战舰”，但却始终与冠军无缘。“还是要感谢马琳，没有他的两分，我们不可能拿冠军。他已经30岁了，打法又耗费体力，还能带着我们拿冠军，真是算奇迹了。”
　　而对于张超而言，算上2005年全运会的男双亚军，以及2008、2009年的乒超亚军等，张超笑言自己经常被叫做“二哥”，不过今年是张超的收获年，前不久刚刚获得乒超冠军，这下再次全锦赛问鼎，“都是该输的时候又拿回来了。”张超笑着说道，“超联决赛朱世赫1－2落后，6－10落后，今天马琳1－2落后，6－9落后，最后竟然都赢回来了，所以我也感觉也挺神奇的。”(完)

