全锦赛郭跃李晓霞成功封后 有望占据亚运女双1席
　　新浪体育讯　10月10日，2010年全国乒乓球锦标赛继续在江苏张家港激战。在刚刚结束的一场女子双打决赛中，世界冠军组合郭跃/李晓霞以4比2力克黑马组合曹丽思/陈梦，夺得本届全国锦标赛的女双冠军，六局比分分别是13比11、9比11、11比13、11比6、11比7和11比5。
　　本次全国锦标赛的双打采取了不受所属省市队限制的方式，这都是为了方便国乒为一个月后的广州亚运会演练双打配对，类似的情况在2007年全国锦标赛时也出现过，当时是服务于2008年北京奥运会。曹丽思/陈梦的组合是本次全国锦标赛女双的一匹黑马，两名小将均是90后，都是右手握拍。来自北京队的曹丽思是2008年世青赛四块金牌得主，陈梦则是山东队近年来冒出的一颗新星，2008年山东队夺得全锦赛女团亚军时，当时年仅14岁的陈梦就是队中主力，有意思的是，陈梦还是著名影星黄晓明的表妹。
　　曹丽思/陈梦的组合此前发挥神勇，1/4决赛淘汰了郭焱/常晨晨的组合，半决赛又以4比2将丁宁/刘诗雯这对强档斩落马下，表现令人眼前一亮。她们的决赛对手是郭跃/李晓霞组合，后者半决赛横扫曹臻/冯亚兰的组合后晋级。与郭跃/李晓霞相比，曹丽思/陈梦无论个人能力还是配合熟练度都稍逊，但面对世界冠军组合，两名小将却丝毫没有怯场，首局一度还以10比6率先拿到局点。可惜此时她们表现出把握机会能力有所欠缺，经验丰富的郭跃/李晓霞连续追分、并以13比11逆转拿下首局。
　　首局在形势大好的情况下落败，曹丽思/陈梦却并没有气馁，她们依旧敢打敢拼，以11比9、13比11连扳两局，大比分2比1反超。不过郭跃/李晓霞毕竟非泛泛之辈，她们利用配合上的优势压制对手，以11比6拿下第四局，双方战成2平。第五局双方争夺依旧激烈，但已经稳住阵脚的郭跃/李晓霞气势更盛，她们乘胜追击，以11比7再胜一局，大比分3比2领先，胜利在望。越打越顺手的郭跃/李晓霞第六局开局又不错，取得6比3的领先，曹丽思/陈梦不得不请求暂停。
　　暂停过后郭跃/李晓霞依旧占据主动，最终她们以11比5拿下第六局，从而以4比2战胜曹丽思/陈梦，获得冠军。曹丽思/陈梦尽管没能“一黑到底”，但接连淘汰两对强档，决赛中又能与世界冠军激战至如斯地步，证明这对小将组合是有相当潜力可挖的。夺得冠军的郭跃/李晓霞则继团体世界杯之后再次证明她们状态正佳，极有可能成为国乒出征广州亚运会的其中一对女双组合。(殷雨)

