男排世锦赛中国主裁判罚引争议 惹球员指手画脚
　　新华社罗马10月9日体育专电(记者马邦杰)巴西队9日以3：1轻松战胜意大利队，顺利打进世界男排锦标赛的决赛，将和古巴队争夺最后的冠军。
　　巴西队是卫冕冠军，世界排名第一，但却在本届比赛中输给过古巴和捷克队，而意大利队是东道主，世界排名第五，在本届大赛中还未输一场，且有上万名主场球迷加油助威。这是场被认为充满悬念的比赛，最后的结果却让人大跌眼镜——25：15、25：22、23：25和25：17，巴西队轻松胜出，意大利队输得无话可说。
　　令人困惑的是，巴西队队长、大牌球星吉巴始终没有上场比赛，多数时间都在场边热身。问其原因，巴西队主教练雷赞德说：“因为我们队内有两个球员的表现比吉巴更好。”
　　还有比吉巴更好的球员？“是的，我也很困惑，可我们队内确实就有两个，”雷赞德说。
　　当巴西队舀下第二局后，现场观战的一位塞尔维亚队教练组成员匆匆离开了赛场，边走还边说：“这场比赛没什么悬念，巴西队赢定了。”
　　巴西队也为胜利付出了一些代价，他们的主力二传、雷赞德的儿子布鲁诺在第二局比赛中受伤，被迫一瘸一拐地下场接受治疗。意大利队趁巴西队阵容不整之机扳回一局。但在第四局，巴西队在?补二传马龙进入角色后，就再也没给意大利人任何机会。
　　除了两队球星外，来自中国的主裁判王宁也几次成为比赛的焦点。他好几次判罚引起了争议，惹得双方球员指手画脚，嘴里还嘟嘟囔囔。
　　巴西队维索托攻下24分，为全场比赛之最。意大利队得分最多的是阿·费，得20分。两队在数据统计方面差距最大的是进攻效率：意大利队的进攻成功率是45%，而巴西队是60%。另外，意大利队发球失误16次，比巴西多了5次。
　　没有上场的吉巴代表巴西队参加了赛后的新闻发布会。他毫不客气地说：“我们队无论技术还是战术都更胜一筹，获胜理所应当。”
　　有记者问意大利队主教练阿纳斯塔西：“为什么意大利队在第一局会被打得溃不成军？”他回答说：“很抱歉，我也不知道答案。如果我知道，我们就不会那么惨了。”
　　巴西队10日将在决赛中迎战古巴队，后者在另外一场半决赛中以3：2力克塞尔维亚队。此前在小组赛中，古巴队曾经以3：2战胜过巴西队。(完)

