揭秘亚运采火圣女如何选出 必不可少的是“纯洁感”
　　记者曾璇、吴彤报道：9日，亚运圣女康辰晨一袭白裙在长城采圣火的瞬间，成为经典场面。不少人好奇：圣女是怎么选出来的？
　　今年下半年，第16届亚运会组委会火炬传递运行中心内团队主办了选拔活动，全国学联和业内专家，从全国各省、自治区、直辖市选出了28名女大学生，代表各自的省、市参加9月17日在广东电视台举行的选拔晚会。
　　据了解，当初选拔并没有统一的选拔标准，不过身高普遍都达到了168厘米以上。28个女大学生，大部分是艺术类院校推荐的，比如后来选中的六位采火使者，有三位都是学钢琴出身，其他的也是文艺积极分子，经常主持校内活动。
　　由于参赛者整体素质较高，因此特别看重的是气质与心理素质。
　　粤剧表演艺术家倪慧英是当时选拔赛的评委之一，她说：“她们都是很优秀的女大学生，素质肯定好，比的就是仪容气质、谁的状态稳定谁就入围。”倪慧英认为，选手们毕竟只是学生，而且只有短短三天训练时间，在台上的表现不能跟模特儿比，自然、淡定最重要。
　　“其实个个都靓！”倪慧英说，28名选手身上展露出新一代女性的优雅和自信，但“圣女”一定要给人纯洁的感觉，犹如圣火的“圣洁”，所以入围者必不可少的是“纯洁感”。
　　广州亚运火炬传递运行中心团队总导演王若实也是选拔赛的评委，他则坦承，外貌条件占30%。而他最看重的是心理素质，这体现在语言能力上。“从回答问题可以看出她们内心是否平静，走路时肢体是否自然，但不会松散。”
　　最后，28名女生中，吉林的唐璐、湖北的魏雪妍、上海的杨蝉、广东的陈曦、云南的康辰晨、山西的褚秀曼六人脱颖而出，成为广州亚运会火种采集仪式的采火使者。
　　女生们在北京经过一段时间的集训彩排后，最终确定了康辰晨。
　　广州亚运火炬传递运行中心团队总导演王若实介绍，康辰晨最终入选是因为有三大优势：心理素质好、动作形体好、自身条件好。

