五星红旗下伟大的14号 王治郅！他的传奇不会结束
　　新浪体育讯　冠军！亚锦赛冠军！北京时间9月25日武汉亚锦赛决赛场上，电子记分牌的最后比分定格在了70比69，中国队终于再次获得了久违的亚锦赛冠军，武汉体育中心球馆内到处都是挥舞着红色的五星红旗，场内的观众们欢呼雀跃。
　　王治郅长长的吐了一口气，终于结束了，他微笑着转身慢慢朝场边走去，今天是中国男篮在亚锦赛上最艰难的一场——惊险程度甚至超过了中韩之战，本场比赛王治郅10分5个篮板1次盖帽，在26分钟的出场时间里，他贡献了自己的全部力量。
　　大郅的表演时间从第三节开始，那也是中国队本场比赛的转折点：刘炜(微博)和易建联(微博)各自打成一球，中国队终于将比分追平，这个时候是否能完成反超将成为比赛的关键。中国队一次进攻未果，站在外线的王治郅捡到了这个弹的很远的篮板球。
　　投篮假动作晃起了防守球员，往三分线内跨入一步出手，篮球在篮筐上碰了两下最终还是掉了进去，38-36，中国队终于完成了反超，这次进攻得分让约旦队马上叫了暂停，但是重新回到场上后再次强突内线得分的依然是王治郅。
　　第三节最后2分半钟，当王治郅再次用自己的脚步单打对手得分后，中国队领先的优势首次扩大到了10分，想想最终惊险的1分险胜，如果没有这个时候的这种领先，谁能笑到最后还真的很难说。
　　关键时刻出场，关键时刻得分，这就是现在王治郅的作用，他没有易建联那么充沛的体能，没有孙悦那么全面的身手，但是在这种胶着的比赛中，邓华德却绝对信任他，正如他在半决赛中面对韩国时做的那样，第四节最后时刻那个击溃对手信心的三分球，全场贡献的15分和9个篮板的准两双数据。
　　邓华德是幸运的，虽然他错过了姚明，但是他手中至少还有易建联和王治郅。一年前的在广州亚运会决赛，王治郅用他的20分帮助中国队夺得冠军——还有今天，在那些胶着的时刻，大郅同样没有让大家失望。
　　“这应该是我最后一届亚锦赛了吧，伦敦奥运会也可能是最后一次了，我希望能帮助球队完成目标吧。”今年夏天中国男篮的集训中，王治郅曾这样说过，那段时间邓华德很少会让他出场打热身赛，因为这个“老家伙”的能量要留到最值得使用的时候——就是这个时候。
　　“大郅就是男篮的镇队之宝啊”姚明的这句话绝对就是大郅的最佳写照。34岁的王治郅，中国男篮的老男孩，他用亚锦赛冠军帮助中国队推开了通往伦敦的大门，在今天的赛场上，在无数面五星红旗下，大郅背后的14号格外耀眼。
　　伦敦奥运会，中国男篮来了，老男孩的传奇会在那里继续下去吗？
　　(音乐的猫)

