丁宁全锦赛封后加剧亚运竞争 四朵金花争单打一席
　　新浪体育讯　在昨天晚上结束的乒乓球全国锦标赛女单决赛中，丁宁以4-0横扫曹臻，获得了自己的首个全国锦标赛单打冠军，值得一提的是，她此前是连续击败了郭跃和刘诗雯得以杀入决赛，这个冠军的含金量可谓十足，不过这样一来，让女乒亚运会的名额分配也更加扑朔迷离。
　　此前女乒亚运会的团体阵容已经很明确，郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁、郭焱五个人实力突出，主教练施之皓也亲口确认将派出这五朵金花参加亚运会团体。但是单打方面除了刘诗雯凭借乒超联赛的成绩入围以外，另一席并没有确定，近期表现突出的郭焱和李晓霞，以及状态回升的郭跃，都很有希望获得这个名额，三人之间的竞争相当激烈。
　　但是丁宁的获胜让另一单打名额的分配又产生了些许变数，全国锦标赛是亚运会之前唯一的正式比赛，丁宁能在比赛中夺冠，毕竟说明了她目前的状态，而直接击败了郭跃，更是让她在与郭跃的竞争之间占得一些先机。
　　一直以来，丁宁的球都显得轻灵有余，厚重不足，这也是她在与削球手比赛时倍感吃力的原因，不过经过最近一年的磨练，丁宁在这方面得到了不小的提高，最近几次面对金?娥都战而胜之，赢得也越来越轻松一些。
　　本次全锦赛除了郭跃和刘诗雯输给丁宁以外，李晓霞负于饶静文，郭焱输给曹臻，都是比较令人意外的结局，尤其是李晓霞，近期状态如此良好的情况下居然不敌饶静文，不免让人再次对她的稳定性产生怀疑，而郭焱近期一直受困感冒，相对可以让人接受一些。不过她们两人此前都拿过全国锦标赛冠军，尤其是李晓霞，2002年14岁的时候就夺过冠，对冠军的渴望应该不及丁宁。
　　全锦赛过后国家队就将进入封闭训练，在这一段时间里郭跃、李晓霞、郭焱、丁宁四个人的表现将决定谁能获得女单的另一席，从目前的情况来看，郭焱应该在竞争中稍稍领先，李晓霞和郭跃紧随其后，丁宁虽然在全锦赛夺冠，但是要想参加亚运会单打，还得再付出更大的努力才行。
　　(胡雷)

