泳联代表：准备工作细致 相信上海世锦赛会很精彩
　　本报驻京记者顾晨报道
　　北京将连续举办世界杯短池赛，而上海将举办2011世界游泳锦标赛。国际泳联代表科布先生表示，有着北京奥运和水立方的成功，相信上海世锦赛一定会很精彩。
　　国际泳联之所以确定在北京举办世界杯短池分站赛，条件优越的比赛场馆水立方是决定性因素之一。水立方作为世界上最好的游泳馆，曾在2008年创造了32个比赛项目中的21项新世界纪录，这样的纪录让所有人为之惊叹。“‘水立方’是宝地，北京奥运会打破了21项世界纪录，菲尔普斯一人勇夺八金，这些都被载入了历史史册，估计以后也很难被打破。我希望中国选手这次能在‘水立方’有很好的表现，为广州亚运会做好准备。”游泳中心副主任尚秀堂都充满期望。
　　国际泳联的代表科布先生也用“无比精彩”来形容北京奥运会的游泳比赛，他相信在水立方举行的短池赛同样也能创造佳绩，获得成功。当记者表示来自上海媒体并聊起明年将在沪上举行的世锦赛时，科布先生饶有兴趣地说：“我去了上海，虽然还没有看到实地的场馆，但是我看到了很好的蓝图和细致的准备工作。我相信明年的比赛肯定会十分精彩。”
　　北京是今年短池世界杯系列赛的第二站，也是亚洲首站。自第一站里约热内卢比赛后，北京、新加坡、东京、柏林、莫斯科、斯德哥尔摩将陆续进行后续比赛。此次北京站比赛，刘子歌、张琳、吴鹏、焦刘洋、赵菁、孙扬、庞佳颖等名将不参加本次比赛。体育总局游泳运动管理中心副主任尚修堂称：“运动员根据一年大周期来确定主要的参赛计划，每年国际国内赛事都很多，不可能都参加，只能确保一两个重点赛事来有选择地参赛。”按照游泳队的计划，今年的亚运会、明年的世锦赛和后年的奥运会是队伍备战的三个关键点。

