男排世锦赛俄罗斯胜奥运冠军居第五 上届季军排第七
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨，2010年世界男排锦标赛排位赛的比赛较量全部结束，俄罗斯男排零封北京奥运会冠军美国男排位居第5名，上届季军保加利亚男排横扫德国男排排名第7位，而阿根廷男排和法国男排在依次力擒捷克和西班牙两队后排名第9位和第11位。
　　俄罗斯3-0完胜美国
　　双方球队在首局伊始就陷入比分的拉锯战，俄罗斯男排在技术暂停时仅以比分8-7占得先机。此后，俄罗斯男排利用行之有效的拦网盯防，逐渐拉开比分差距至20-16，并且以比分25-19轻取第一局。异地而战，拦网保持强势帮助俄罗斯男排以比分4-1领先开局，不过美国男排在4-8落后进入技术暂停时突然发力，比分差距缩小至12-14，但是俄罗斯男排仍旧凭借稳定的一攻成功率，以比分25-21再胜一局。
　　决战第三局，俄罗斯男排利用高质量的发球冲击效果，首先以比分11-6确立起领先优势。虽然美国男排通过频繁的调整阵容试图改变颓势，但是俄罗斯男排仍旧以比分14-9和16-10继续保持领先。在比分差距扩大至19-13后，俄罗斯男排一路领先至比分25-19，最终直落三局以3-0完胜斩获本届世锦赛的第5名，而北京奥运会冠军美国男排只能位居第6位。
　　保加利亚3-0零封德国
　　欧洲同门保加利亚男排和德国男排的排位赛在前两局进行得紧张激烈，上届季军分别耗时27分钟和29分钟，才艰难地以两分的微弱优势艰难胜出，最终力拼三局以局分3-0零封德国男排斩获本届世锦赛的第7名，三局比分是26-24、26-24和25-21，负者德国男排则是排名第8位。
　　阿根廷3-1力克捷克
　　第9名的排位争夺战在阿根廷男排和捷克男排之间展开，首局以25-22胜出的阿根廷男排，却在第二局遭遇到捷克男排的顽强抵抗，不得不以比分18-25败下阵来，好在后两局阿根廷男排重新赢得主动，依次以比分25-21和25-22锁定胜局，最终拿下本届世锦赛的第9名，作为中国队克星的捷克男排则是排名第10位收官。
　　法国3-1击败西班牙
　　在与西班牙男排的直接对话中，法国男排先声夺人分别以比分25-17和25-23赢得前两局的胜利，但是西班牙男排则是关键的第三局突然爆发，以25-16大比分的领先优势将局分改写成1-2暂时落后。好在法国男排及时调整出竞技状态，再度以比分25-21拿下全场比赛，最终以局分3-1获胜位居本届世锦赛的第11名，而西班牙男排则是排名第12位。
　　2010年世界男排锦标赛第5位至第24位的最终排名如下：
　　第5名：俄罗斯
　　第6名：美国
　　第7名：保加利亚
　　第8名：德国
　　第9名：阿根廷
　　第10名：捷克
　　第11名：法国
　　第12名：西班牙
　　第13名：喀麦隆、埃及、日本、墨西哥、波兰和波多黎各
　　第19名：澳大利亚、加拿大、中国、伊朗、突尼斯和委内瑞拉
　　(紫薇星)

