羽球中国最强项目失王者之位 何时回归榜首成焦点
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，随着马晋/王晓理从女双世界排名榜第1位下滑到第3位，中国女双也结束了近13个月对排名榜首位的垄断。今年以来，中国女双除在尤伯杯决赛发挥有失水准外，其他比赛无一例外地笑到最后，拥有高人一筹战绩的中国女双为何一下子丧失世界排名榜这一制高点呢？原因有两点。
　　国际比赛缺席较多
　　打开世界羽联排名榜不难发现，近一年来中国女双国际比赛参赛次数明显少于其他国家和地区选手，成淑/赵芸蕾、马晋/王晓理、杜婧/于洋参加次数分别是9次、8次和7次，位居榜首的中国台北选手简毓瑾/程文欣达到14次之多，排在十强的其他组合均在10次以上，最高的一对甚至达到16次。
　　中国选手历来重视冬训，加上今年夏季国内推出了首届羽毛球超级联赛，这期间缺席了多站高积分赛事，国手国际比赛参赛次数普遍偏少，自然影响了女双国手的排名，这是世界羽联排名积分计规则决定的，每一位(对)选手的世界排名分，由近52个星期在世界羽联承认的各类积分赛中最好的10站积分构成，由于这一年来中国女双各组合参赛次数均不足10次，国手只能以7次左右的国际比赛积分与其他选手的10次积分比拼，何况不少对手的10站积分还是从10余站比赛中遴选出的较高积分。这样一分析，中国女双走下世界排名榜神坛也就不令人奇怪了
　　同样道理，中国男单主将林丹长时间无缘世界排名榜之首，蔡?/傅海峰和一拨混双国手世界排名榜长时间无缘世界三甲，原因同样是国际比赛参加次数偏少。
　　前期几大组合拆对
　　在世界羽坛，中国女双整体实力优势相当大，前段时间女双国手屡屡缺席国际比赛，但世界排名仍然处于领先，即便当时优势已是微乎其微。近段时间，中国女双连续参加了世界锦标赛、中国大师赛和日本超级赛，三次比赛无一例外囊括金银，为何在本周丢掉排名榜的领先位置呢？原因在于前段时间几对主力组合的调整。
　　由于杜婧的伤病难愈，加上尤伯杯中韩决战两盘双打的失利，为了打造更强大的中国女双军团，9月中旬国羽决策层对队内头两号女双组合——杜婧/于洋、马晋/王晓理作了调整，于洋改与王晓理合作，马晋和二队小将钟倩欣配合。李永波对此强调，现在距离明年的奥运积分赛还有一段时间，在接下来的几站公开赛里，如果新组合表现好，就按照目前的搭配打积分赛，如果表现不好，教练组再根据情况进行微调。
　　从中国大师赛、日本超级赛两站表现看，于洋/王晓理连获两金，战绩相当出色，她俩如保持这一状态，很有可能征战奥运会。不过，于洋/王晓理目前仅有两站积分，世界排名自然不会高。
　　上期排名榜，马晋/王晓理、杜婧/于洋分居第1、3位，简毓瑾/程文欣位居第2。由于日本超级赛这两对中国组合未参赛，去年日本超级赛的积分没有任何积分替代，世界排名积分明显下跌，简毓瑾/程文欣很自然地上升到第一。
　　国手何时夺回第一
　　目前位居女双排名榜最高位置的国手是成淑/赵芸蕾，她俩以63130分位居第2，比中国台北名将简毓瑾/程文欣少了近4000分。
　　今年12站超级赛，还有法国、丹麦、中国香港和中国四站未赛，去年成淑/赵芸蕾在法国、中国香港和中国三站分别取得亚军、四强和八强，今年三站成绩如果取得上佳成绩，她俩积分有可能超越毓瑾/程文欣。另外，成淑/赵芸蕾去年未参加丹麦超级赛，今年如能参加这一赛事，所夺积分将是净赚，有可能这一站结束后(11月上旬)就可为中国女双重新夺回制高点。
　　当然，在世界排名不影响国手参加世界大赛参赛资格和签位的前提下，整体实力高人一筹的中国女双是不看重世界排名的，这也是国羽众名将长时间世界排名与实力未能成正比的主要原因。去年初，中国女双丢失保持十多年的世界排名首席地位，同样是国际比赛参赛次数不足惹的祸。
　　今后一个多时间，中国女双主要目标是在伦敦奥运会夺金，创造奥运会五连冠奇迹。奥运会积分赛将于明年5月开始，至后年4月结束，这期间举行的世界羽联承认的积分赛均为奥运积分制，因此这段国羽队对世界排名的重视度要大大高出平时，届时中国女双很可能长时间占据排名榜首席位置。(王全立)

