十全十美日又1奥运冠军登记结婚 揭开人生新篇(图)
　　新浪体育讯　2010年10月10日，因三连“十”而被称为“十全十美日”。难得遇到如此吉日，众多情侣都会选择今天这个特殊的日子登记结婚，举重奥运冠军石智勇便在这些新人当中。
　　雅典奥运冠军石智勇今天与自己的饶姓爱人在家乡福州市鼓楼区公共行政事业办事服务大厅低调地登记结婚。选择10月10日，寓意“十全十美”，石智勇也渴望自己的婚姻生活十全十美，幸福美满。登记的过程中，低调的石智勇始终回避媒体，在工作人员的安排下迅速由年轻的爱人帮助填表领取了结婚证。据了解，石智勇目前的爱人清秀可人，今年21岁。
　　30岁的石智勇生于福建龙岩市，1996年进入福建举重队，1997年入选国家队，1999年获得世锦赛男子62公斤级抓举冠军。2004年雅典奥运会，石智勇获得男子62公斤级冠军，事业达到顶峰。北京奥运会，石智勇因伤退赛留下遗憾。北京奥运会后身为马江举重基地副主任、福建省体育局团委副书记的石智勇，在两年里一直是运动员兼教练员的身份，今年7月起正式在福建省体育局履新。
　　如今三十而立的石智勇又揭开人生新篇章，衷心祝福这位奥运冠军永远幸福！(新体)

