周建安将自己逼入背水一战境地 亚运不夺冠恐下课
　　新浪体育讯　“亚运会不夺冠说不过去。”男排主帅周建安将自己“逼入”背水一战的境地，这个率领中国男排历史性地夺得奥运会第五名的男人，在广州已经不容有失。
　　男排世锦赛，中国队三战皆败只赢一局，最终排在第19名，创造了世锦赛最差战绩。短短两年前，从书写历史最佳，到创下历史最差，中国男排似乎与世界一流水平的差距在拉大，而非是缩小。世锦赛后，媒体、球迷的矛头直指周建安，“下课”的喊声已经响起。是救赎还是一败涂地，广州亚运会周建安和他的弟子们，必须亮出手中最后的“一张牌”。
　　周建安在接受媒体采访时表示：“亚运会是在自己家门口打，这一次要是不夺冠可就真没有什么理由了，就这一点来说，没啥退路。如果亚运会不能夺冠，于情于理都说不过去！”这句话依然充满血性和斗志，但同样宛如一纸“军令状”，周建安非常明白自己目前的形势，亚运会如果没能够夺冠，那么他很可能帅位不保。“很多事情你躲是躲不过的，与其这样还不如勇敢地主动冲上去。”周建安说道。
　　但亚运会的冲冠形式却毫不乐观，8月份的亚洲杯，中国男排两次败在伊朗男排手下，最终获得亚军；去年亚锦赛，中国男排不敌伊朗、日本和韩国队，最终只名列第四，平了亚锦赛历史最差战绩。虽然主场作战有利于中国男排提升自身战斗力，但面对日韩伊朗三强，周建安承认，中国队与他们的夺冠机会都是25%。
　　伤病，是中国男排世锦赛发挥不佳的一个客观原因，亚运会在即，中国男排依然没能摆脱伤病的困扰，绝对主力陈平手指受伤，将休养三周。副攻梁春龙伤病恢复情况依然不乐观，能否打亚运会还是未知数，现在还只能慢慢试着跑步和轻跳。唯一的好消息是边洪敏目前的状态不错。
　　面对压力重重，周建安还是比较冷静，一方面强调自己不会因为被喊了几声下课就动摇，另一方面给队员减压，表示“中国男排不是必须拿亚运冠军才能证明自己”。但周二哥心里清楚，这很可能是最后的“亮剑”机会了。
　　(海布)

