全锦赛北京女乒卫冕成功 金牌送张怡宁做生日礼物
　　华奥星空张家港10月6日电 (记者 张矣韵)今天，2010年全国乒乓球锦标赛结束了女团的争夺，卫冕冠军北京队凭借丁宁接连战胜饶静文和冯亚兰，以及曹丽思击败刘娟，最终以3-1力克大黑马湖北队，获得冠军。
　　“宁姐(张怡宁)在时，我们三个人站在一起，就是最强的阵容，这次我和郭焱姐两个人开始状态也不是特别好，能拿到冠军非常不容易。”赛后，丁宁坦言。如她所言，她和郭焱都是在迪拜结束了团体世界杯的征程回到北京后，马不停蹄地赶到张家港，而两人又同时患上了感冒。不过，她们克服了身体的疲劳和不适，过关斩将，最终卫冕成功。反观湖北队同样是气势旺盛，此前连续淘汰了辽宁、山东和广东三支强队，“湖北队之前赢了很多强队，气儿也比较盛，今天能赢下来非常高兴。”
　　对于丁宁来说，除去赢得冠军，能够战胜“宿敌”冯亚兰同样值得高兴。超级联赛中，正是冯亚兰接连三次战胜丁宁，也直接导致北京队不得不与甲A冠军进行PK赛，争夺下赛季的超联资格，“能赢冯亚兰，对我的自信上有点帮助，联赛后期连续输了三次，今天打之前自己也总结了很多前面的教训，希望今天有个改变，总体来说处理得不错。”
　　尽管问及这个冠军是自己第几次在全锦赛上拿到金牌时，丁宁想了半天也没有计算清楚，但这个孩子却没有忘记将这个冠军送给一路带着自己成长的师姐张怡宁，“她一直在关注着我们，一会跟她去报喜，这也是送给她的一份生日礼物。”
　　明天，本次比赛将展开各单项赛事的角逐，但种子选手的比赛要在后天开始，“单打、双打、混双三项同时开始，我的比赛比较多，国内高手如云，比较难打，每一场都是硬仗，对自己来讲一场一场去拼吧，争取取得最好成绩。”(完)

