中超管办分离计划上报总局 韦迪管理上足协有优势
　　记者刘翔宇北京报道 自从调任足球管理中心主任以来，大刀阔斧地在中国足球领域做出了多项改革，其魄力令人钦佩。除了雷厉风行地促成了足协的人事变动之外，国奥系列挑战赛、建设“大国家队”的概念以及青少年留洋计划等等，都是韦迪提出的改革举措，并且每一项改革提议，都在逐步地落实当中。而在联赛层面，韦迪改革的步子似乎迈得更大。目前，关于联赛“管办分离”的提案和计划，足协已经拟好，并提交至总局，倘若总局批复允许，足协将迅速开始运作，将中超联赛的“管办分离”落到实处，届时必将在中国足球圈内引起一阵新的浪潮。
　　“政企分开、管办分离，专业的人来做专业的事。”在来到足协没多久，韦迪便提出了这样前人未敢涉及的提法。在此之前，中超联赛的管理和经营一直是由足协一手抓，“官办不分”是长久的状态，虽然成立了中超公司，但其实质上依旧是足协的一个职能机构，“政企不分”也是不科学的办法。中超联赛历经十余载，在商业运作上，并没有值得称道的成功之处，反而各俱乐部相竟大倒苦水，中超自身运作不佳，造血功能不足，使得球队背后的投资人，逐渐丧失了信心。而联赛水平不高，直接导致了国家队水平难以进步，从水上中心过来的韦迪，一眼便看中要害，决心从根治起。
　　“总局方面这次已经下定决心，一定要官办分离，让中超联赛更科学的发展。”韦迪强调说，中超要借鉴西方联赛的经验，又要有中国自身的特点。而在他的时间表中，今年联赛期间是“管办分离”办法的调研阶段，联赛结束后的间歇期是制定具体计划的时间，而明年联赛开始之前就将付诸实施。
　　此前，曾有传闻说，足协将把联赛整体外包出去，交给一个社会公司来经营运作，韦迪在否认这一说法的同时，也给出了自己的看法，“整体外包并不准确，只能说把部分权利交给外面。我们也有很明确的思路，一定要找专业的人来做专业的事。”韦迪指的是中超联赛的经营层面，他表示，足协此前已经做了足够的前期调研，必要的时候，会对全社会进行公开招标，一定会有新公司进来，运作中超联赛。
　　“但管理权还是在足协，我们承认，在经营方面不是行家，但在管理上，我们应该是比其他人有优势的。”韦迪说，足协依旧将握有绝对的管理权，并且有信心将中超管理得更加有序。
　　至于在已经提交到总局的计划中，“官办分离”将会采用具体何种办法，韦迪表示，在总局批复之前，尚不便透露。“我相信总局一定会尽快给予批复，我们也会抓紧时间落实。”韦迪说。

