中国田径瞄亚运会两项第一 刘翔史冬鹏出战无悬念
　　新浪体育讯　到7日为止，距离广州亚运会开幕还有35天。从8月中旬开始，中国田径为期两月的亚运会前封闭训练也接近尾声。这次集训前，已经有10名运动员获得了代表中国参加亚运会田径比赛的资格；随着封闭训练告一段落，其他60个参赛人选应该基本水落石出。
　　三男七女率先入围
　　在亚运会田径比赛的历史上，中国、日本之间的金牌榜首之争一直非常激烈。中国未参加亚运会之前，田径比赛是日本人的天下。中国1974年首次进军亚运会，1978年的第8届亚运会，就以12枚金牌将日本挤到了田径比赛金牌榜次席；四年后的第9届亚运会，日本以15金再次跻身田径成绩首位；之后的六届亚运会，中国一直牢牢地成为田径赛场的领头者。
　　2002年，在釜山举行的第14届亚运会上，日本只获得两枚田径金牌，不仅大大落后于中国，还落后于印度、沙特阿拉伯，这是他们在亚运会上从未有过的惨败。2006年的多哈亚运会，日本虽拿到5枚田径金牌，也只能位居中国、巴林之后，排名第三。
　　即将开始的广州亚运会，是继1990年北京亚运会之后，中国相隔二十个春秋再次承办亚洲体坛最大的盛会。中国田径队已经确定了目标，广州亚运会要力争金牌数和总分两项第一。
　　为了确保最优秀的运动员参加亚运会，中国田径协会规定，奥运会和去年柏林世锦赛的前六名，直接获得亚运会参赛“通行证”，这样，就有3名男选手、7名女将共10人，率先入选亚运会参赛行列。
　　作为2004年雅典奥运会男子110米栏冠军的刘翔，将第三次进军亚运会，并为110米栏三连冠而战。另外，获得柏林世锦赛男子20公里竞走亚军的内蒙古选手王浩，获得世锦赛男子三级跳远第六名的燕赵好手李延熙，也提前搭上了亚运会班车。
　　7名直接拿到亚运会“入场券”的女将包括：获柏林世锦赛马拉松第一、四、五名的白雪、周春秀、朱晓琳，白雪届时参加5000、10000米争夺；另外4人包括世锦赛20公里竞走铜牌得主刘虹、铅球季军巩立姣、铁饼第五名宋爱民、链球第五名张文秀。
　　男子四人各有亮点
　　中国田径队选拔亚运会参赛选手的流程分为三步：一是奥运会和去年世锦赛前六名直接入选，第二步是今年8月初在济南举行的全国锦标赛暨亚运会预选赛各单项前两名，进入亚运会集训队；第三步则是通过封闭训练等、直到亚运会前，最终筛定全部人选。
　　和奥运会一样，广州亚运会田径比赛也设男24、女23共47个比赛项目，中国将派出70名运动员参加亚运会田径争逐，根据自己各个项目的水平状况和运动员的现状，中国队不会平均使用力量，有些项目会报2人参赛、有些项目只报1人甚至不参加。
　　鉴于男子中长跑在亚洲差距较大，估计亚运会中国舍弃的田径项目，会在男子800米、1500米、5000米、10000米几项中间进行选择。而有望夺冠的男子110米栏、两项竞走、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远等，都会派出满额的两名选手全力一争。
　　今年5月的国际田联钻石联赛上海站，来自河北的史冬鹏以13秒39战胜刘翔；之后的济南全国锦标赛，又以13秒40夺得冠军，发挥非常稳定，可以说，他与刘翔携手进军亚运会已经没有任何悬念。这也将是大史第三次参加亚运会。
　　济南全国锦标赛男子撑杆跳高比赛，来自山东的杨雁盛飞过5米75横杆，将全国纪录提高了3公分，此成绩排今年亚洲第一。这已是他今年第三次刷新室内、外全国纪录。上届亚运会，杨雁盛以5米50获撑杆跳高铜牌，广州亚运会，他已经具备了冲击金牌的实力。
　　男子跳远，获得济南全国锦标赛前两名的为湖北选手苏雄锋、北京的李金哲。
　　他俩今年都多次越过8米。3月，苏雄锋在全国室内赛南京站跳出8米27，刷新了8米24的亚洲室内跳远纪录。李金哲今年曾两次跳出8米12的较高水准。广州亚运会，他俩极有可能并肩作战。
　　女子多项均有好手
　　上届亚运会，中国所获14枚田径金牌，11枚出自女选手之手。广州亚运会，中国田径夺冠的主力还会是女将，女子23个赛项，估计届时绝大多数都要派出两人参加。除了以世锦赛前六名身份参赛的几名女选手，女子5000米、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远、铁饼、标枪等，还有几名选手将被寄予厚望。
　　女子5000米，来自江苏的薛飞是上届亚运会冠军；8月的济南全国锦标赛又获该项第一。广州亚运会，她很可能将和白雪一起，与日本选手展开激烈争夺。
　　2006年多哈亚运会，女子跳高冠军是哈萨克斯坦的阿伊托娃，中国选手郑幸娟以1米91获得亚军，当时她只有17岁。去年11运会，郑幸娟以1米95夺标；今年以来同样表现优异，三月的多哈室内世锦赛，她飞跃1米94横杆、排名第五，刷新了1米93的室内全国纪录，也成为1984年洛杉矶奥运会郑达真获得第七名之后、中国女子跳高在世界大赛中进入前八的又一人。
　　济南全国锦标赛，郑幸娟以1米91获得冠军。广州亚运会她欲夺标，必须表现出1米95左右的实力。
　　女子跳远，值得期待的是来自浙江的陆敏佳。11运会，她以6米74获得跳远冠军，此成绩是近年国内难得一见的好成绩。今年6月中旬的大奖赛合肥站，陆敏佳在超风速的情况下，夺冠成绩达到6米79。济南全国锦标赛，她以冠军身份进入亚运会集训队。广州亚运会，17岁的陆敏佳将要挑战风头十足的西亚选手。
　　女子铁饼是中国的传统强项。广州亚运会，中国征战该项比赛得除了上届冠军宋爱民，另一人肯定会是刚刚夺得世界杯赛铁饼金牌的李艳凤。11运会上，这位黑龙江老将以66米40夺冠、创个人最好水平。今年她继续保持良好的竞技状态，8月初的全国锦标赛以65米83夺金；9月初的世界杯赛，又以63米79收获了自己的第一枚世界大赛金牌。
　　广州亚运会，宋爱民、李艳凤可为中国确保铁饼前两名，金牌之争必定是她俩之间的“德比之战”。(厉智)

