男排世锦赛上届亚军出局 美国艰难险胜日本惨遭脆败
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，2010年世界男排锦标赛复赛阶段第二轮的比赛争夺激战正酣，上届亚军波兰男排在“死亡之组”中遭遇两连败提前出局，北京奥运会冠军美国男排则是鏖战五局险胜艰难保留着出线希望，而日本男排首度亮相遭遇脆败晋级前景堪忧。此外，意大利、古巴、西班牙、法国均收获本轮胜利，而一战一胜的巴西和保加利亚已经在N组中提前出线。
　　G组：意大利3-1击败德国
　　复赛阶段首度亮相的东道主意大利男排，在先失一局不的不利情况下，苦战1小时37分钟连扳三局以3-1逆转德国男排斩获首胜，四局比分是21-25、25-18、25-21和25-18。目前，德国男排一胜一负积3分暂时处于前列，意大利男排则是在积分和得失比分方面领先波多黎各男排，北京时间10月3日凌晨两者的强强对话将左右G组的出线局势。
　　H组：古巴3-0轻取墨西哥
　　经历复赛阶段首场失利的古巴男排，次战墨西哥男排则恢复其以往的强势攻击力，耗时1小时16分钟就直落三局以3-0赢得酣畅淋漓的胜利，三局比分是25-17、27-25和25-15。北京时间10月2日晚23：00，塞尔维亚男排与墨西哥男排的直接交锋将决定着H组的晋级形势，暂时一胜一负的古巴男排只能坐观两队的结果等待宣判能否出线。
　　I组：俄罗斯2-3惜败西班牙
　　复赛首场争夺以3-0轻松完胜埃及队的俄罗斯男排，在次日较量中与欧洲劲旅西班牙男排展开激烈的角逐，经过2小时09分的拼杀，俄罗斯男排在先胜两局的有利局势下却惨遭逆转，被西班牙男排连扳三局最终以3-2惊险胜出，五局比分是17-25、22-25、25-21、25-20和15-13，总得分以104-104战平。
　　目前，一胜一负的俄罗斯男排暂时积3分领跑I组，西班牙男排和埃及男排将于北京时间10月2日晚23：00迎来复赛阶段的生死战，一负在手的非洲冠军将为最后的晋级希望发起冲击。
　　L组：美国3-2险胜喀麦隆
　　复赛首轮爆冷失利的美国男排，次战与喀麦隆男排的比赛同样是不在状态，局分1-2暂时落后的不利局面，险些让这支北京奥运会冠军球队遭遇到提前出局的尴尬，好在美国男排后程发力得以连扳两局艰难实现逆转保留住出线希望，最终力拼2小时06分钟，鏖战五局以3-2险胜，五局比分是23-25、25-14、25-27、25-20和15-7。命运已经不掌握在自己手中的美国男排，只能静待北京时间10月2日晚捷克男排和喀麦隆男排的生死大战。
　　M组：法国3-0完胜日本
　　作为世锦赛复赛阶段亚洲仅存的球队日本男排，首战法国男排则是被对手完全抑制，比赛历时1小时23分钟后，最终没有能够抓住关键比分而以0-3告负，三局比分是19-25、22-25和23-25。主动扣球得分以44-39占据上风的日本男排，却在拦网和发球方面分别以3-9和2-4相继落后，并且在失误送分环节以23-15超出，最终被法国男排以3-0所零封无缘首胜。
　　截至到复赛阶段的前两轮，法国男排以一胜一负积3分暂时领跑，阿根廷男排则是以一场胜利积2分位居次席，而日本男排将于北京时间10月3日凌晨3：00在复赛阶段关键战役中挑战阿根廷男排，只有取胜对手才能通过计算得失分比值确定出M组的出线名额，日本男排暂时以0.853落后于阿根廷(1.058)和法国(1.039)。
　　N组：保加利亚3-0横扫波兰
　　上届亚军波兰男排继昨日以0-3完败在卫冕冠军巴西男排脚下后，今天再战欧洲劲旅保加利亚男排时同样是表现低迷，仅仅耗时1小时13分钟就被直落三局惨遭横扫，复赛第一阶段两战皆负的糟糕战绩已经提前宣布出局，三局比分是22-25、18-25和17-25。
　　波兰男排头号得分手格鲁兹卡仅仅进账10分，其他攻手得分均没超过两双，而上届季军保加利亚男排则是凭借队长尼科洛夫-V和主攻卡季斯基的耀眼表现，分别收获22分和14分轻松突围成功赢得首胜。这样，同是一战一胜的巴西男排和保加利亚男排已经提前晋级，双方球队将于北京时间10月3日凌晨3：00进行N组的头名之争，而上届亚军波兰男排两战皆负在“死亡之组”中提前遭到淘汰。
　　(紫薇星)

