韩国男篮从此多一掘墓人 这种比赛17+12有多宝贵
　　新浪体育讯　没有石破天惊的暴扣，也没有稳定的金鸡独立后仰跳投，甚至有一段时间，“打铁”是易建联(微博)的代名词……但是北京时间9月24日这一晚的武汉体育中心依然是易建联最宽广的舞台，他依然是全队的得分王和篮板王——17分外加12个篮板的两双帮助中国男篮在亚锦赛半决赛中以56-43战胜韩国队挺进决赛。
　　韩国人显然早就准备好的对付易建联的方法，按照许载赛前的布置，就是坚决不让拥有惊人爆发力的易建联突到内线去进攻，而在外线投射的时候则要河升镇时刻伸出自己的长臂去干扰易建联。必须承认的是，许载的这一安排在比赛的大部分时间中还是奏效的，而一旦易建联试图背身单打，必然会遭遇对手的双人甚至三人包夹，这让易建联的金鸡独立跳投都没有太多表现的机会。
　　这样的防守策略体现在比赛中就是易建联的命中率急剧下降，整个上半场易建联7投仅有2中得到6分，他的第一次得分是来自于大郅上篮不中，自己的二次进攻补篮得手，至于那第二个进球则是打了对手一个立足未稳。倒是之前，易建联在被对手犯规之后努力将球扔出仍然命中让人惊呼不已，只不过裁判没有认可此球。
　　或许韩国人在半场结束前还在为防住了易建联而沾沾自喜，但是进入下半场之后，易建联就重新找回了自己的进攻感觉，而且他和大郅都非常明白对手的内线已经陷入了犯规麻烦，多多杀到内线制造对手犯规是最好的办法。虽然他的中距离跳投依然未能找回此前几场的感觉，但是他在第三节开始后不久就在抢下一个前场篮板之后强打金周成，一个漂亮的后转身之后利用自己的爆发力和弹跳打成2+1！这也帮助中国队在下半场开始之后建立了8分的领先优势。
　　事实上，易建联本场的高光时刻是第四节，如果说大郅是韩国队的掘墓人，那么阿联就是在背后默默贡献的那一个，他在第四节的跳投依然不顺，但是他的快速回防却让整个中国队的替补席都挥起了毛巾——韩国队的归化球员文泰钟想利用自己的速度来打反击，但是就在他过了所有队员之后，却在上篮的一瞬间遇到了高高跃起的易建联，结果，文泰钟真的很惨，易建联结结实实的一记火锅甚至将这个体型彪悍的前NBA(微博)球员掀翻在地！而最后时刻，易建联真的立功了，先是抢下一个后场篮板制造了金周成的犯规——这是韩国当家球星的第五犯！接着，易建联又连得4分，中国队第一次拿到了两位数的领先优势。就在比赛再次陷入僵局之时，易建联又助攻大郅篮下轻松得分，尔后又在篮下强打制造了14号吴世根的第五次犯规，一节比赛打下两名内线主力，易建联可谓居功至伟，并最终让韩国人不得不在最后时刻祭出小个阵容赌一把——当然，他们最终没能得逞。
　　(尼采)

