中国男乒战韩国期待7连胜 马龙决赛却恐坐冷板凳
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，2010年乒乓球世界杯团体赛将在阿联酋迪拜展开最后一日的角逐。在男团决赛中，中国队将对垒韩国队。这也将是两队自04年起在国际比赛中的第七次交手。由王皓领衔的中国队能否延续六年来两队相遇时不失一盘的连胜纪录？值得期待。
　　在本次比赛中，中国队参赛的五位队员分别是王皓、马龙、张继科、许昕与郝帅。在1/4决赛中，中国队以3比1力克日本队，晋级半决赛。在半决赛中，中国队再接再厉，以3比0完胜奥地利队，晋级决赛。此番，韩国队派出了由朱世赫、吴尚垠、李廷佑与郑荣植四人组成的参赛阵容，雅典奥运会男单冠军柳承敏则缺席本次比赛。在1/4决赛中，韩国队以3比0轻松击败巴西队。在半决赛中，韩国队在面对没有波尔助阵的德国队时占据一定优势，以3比1获胜，获得另一张决赛的“入场券”。
　　从04年至今，中韩两队在国际比赛的男团比赛中已经有过六次交手，中国队取得全胜，且都是以不失一盘的战绩零封韩国队。在09年世界杯男团比赛中，中韩两队最终在决赛中狭路相逢，中国队最终以3比0战胜韩国队，获得两连冠。其中，张继科在首盘中以3比0完胜吴尚垠。马龙在第二盘中再接再厉，以3比1力克朱世赫。在第三盘中，许昕/马龙没有给柳承敏/吴尚垠任何机会，以3比0完胜对手。除了上届世界杯男团比赛决赛，中韩两队在世乒赛团体赛中曾三次相遇。
　　在04年多哈世界杯团体赛中，中国队在小组赛第五轮与韩国队相遇。结果，王励勤、王皓与马琳分别战胜柳承敏、朱世赫与吴尚垠，帮助中国队以3比0获胜。在06年不来梅世乒赛团体赛决赛中，王皓、王励勤与马琳又分别战胜吴尚垠、柳承敏与李廷佑，帮助中国队以3比0完胜韩国队，实现世乒赛男团三连冠。在08年广州世乒赛团体赛决赛中，中韩两队再度碰面。马琳在第一盘中以3比1力克柳承敏。随后，王皓以3比1力挫李廷佑。在第三盘中，王励勤以3比0完胜朱世赫。3比0，中国队完胜韩国队，第16次捧起斯韦思林杯，同时实现了世乒赛男团四连冠。
　　此外，在北京奥运会男团半决赛中，中国队以3比0战胜韩国队。当时，马琳在首盘中以3比2力克吴尚垠，王皓在第二盘中以3比1战胜柳承敏，王励勤/王皓在第三盘中以3比0完胜尹在荣/吴尚垠。在05年亚锦赛男团决赛中，王皓、王励勤与陈?分别战胜柳承敏、吴尚垠与李廷佑，帮助中国队夺得冠军。
　　如今，中韩两队自04年以来的第七次交手即将上演。从整体实力上来看，中国队无疑占据绝对优势。然而，马龙的状态却令人担忧。在1/4决赛中，在首盘中出场的马龙在面对日本选手张一博时状态低迷，以0比3落败，爆出一大冷门。自在乒超联赛中受伤以来，马龙缺席了中国公开赛，在季后赛半决赛中两次负于王皓，一次负于小将闫安。而在1/4决赛中失利后，马龙没有获得半决赛的出场机会。在决赛中，马龙很有可能依旧坐“冷板凳”。虽然马龙状态欠佳，但这并不会影响中国队的整体实力。在1/4决赛中表现出色的郝帅与许昕、在半决赛中状态稳定的张继科以及在乒超联赛后程发力、状态回勇的王皓均有可能在决赛中亮相赛场。
　　另一方面，韩国队在决赛中很有可能派出两位老将朱世赫与吴尚垠出场。在乒超联赛中，作为韩国外援的朱世赫在决赛第三回合中为山东队立下大功，他在决胜盘中以3比2逆转取胜侯英超，从而帮助山东队以3比2险胜八一队，获得本赛季乒超联赛的冠军。然而，在乒超联赛决赛中状态上佳的朱世赫却在本次比赛的半决赛首盘比赛中以2比3爆冷负于德国选手鲍姆。不过，韩国队毕竟技高一筹，该队最终连胜三盘，以3比1逆转取胜德国队。
　　客观而言，若中国队表现稳定，应能在决赛中战胜韩国队。而倘若朱世赫与吴尚垠在决赛中出场，他们两个人的表现将决定韩国队是否有机会对志在夺冠的中国队形成阻击。毫无疑问，这场比赛的看点在于中国队能否延续六年来对垒韩国队时不失一盘的连胜纪录。此外，中国队能否实现世界杯男团比赛的三连冠也是本场比赛的一大看点。
　　(止大)

