首次两天连休后高强度训练 老队员刘翔重装启动
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，国庆节假期还在继续，刘翔再度回到了训练场上，在破天荒地连续两天休息后，中国飞人备战亚运会进入了最后的冲刺阶段。
　　无论是初出茅庐的小伙子，还是黄袍加身的奥运会、世锦赛冠军，刘翔这么多年来都在坚持着一周六天训练。今年国庆，刘翔第一次连续休息了两天，不是因为脚伤反应太大，却是刘翔全面提速的前兆。孙海平教练透露，刘翔的康复训练渐入佳境，本周开始将加大训练量，进入亚运会赛前最后一段提高体能和专项能力的备战时间。
　　在最让人关心的刘翔脚伤方面，孙海平教练希望刘翔能够用意志来克服伤病：“训练后还是会有反应，特别是有时候穿钉鞋进行较强的专项训练时，这只能靠刘翔自己靠意志来支撑。”在刘翔剩余的职业生涯里，脚踝伤势注定会一直想随，“百分一百好可能性不大了。”孙海平教练说道。
　　要么战胜伤病，要么被伤病击倒，刘翔无疑选择了前者，虽然脚伤没有完全恢复，但2012年的伦敦奥运会，依然是刘翔坚定不移的目标，而11月份的亚运会，只是这个目标的第一步。“对于我这么一位老运动员来说，肯定想夺得三连冠。”27岁的刘翔脸上依然挂着那熟悉的笑容，自嘲“老队员”则显示了他目前放松的心态，“以往这个时候是整个赛季结束，我为什么还这么紧张训练，就是为了亚运会，希望自己能够跑出一个比较好的成绩。”
　　以往每周只休息一天，以往每年10月份刘翔即将进入冬训的调整阶段，哪怕是06年多哈亚运会卫冕，那时刘翔只是把亚运会当成冬训的一个插曲。但在今年，刘翔本周来迎来大强度训练，不再“高高在上”的他，有望以一个平凡的姿态，带来惊喜。
　　(新体)

