广州亚运火炬手增至2068名 年龄跨度从6岁到百岁
　　信息时报讯 (记者 杨琳) 昨天，第16届亚运会组委会火炬传递运行中心团队副主任杨新来通报了亚运会火炬手选拔工作情况。据悉，原计划广州亚运会将有2010名火炬手参与，但考虑到新增了哈尔滨、长春、海阳三站的传递活动，因此火炬手名额也增加为2068名，其中新增的58名火炬手名额将分配给3站展示型传递。
　　6岁小学生多才多艺
　　本届广州亚运会的火炬手年龄分布从6岁到100岁，其中年龄最小的是来自广州东风东路小学的二年级小学生黄天来，年龄最大的则是佛山热爱运动的百岁老人邝永绍。
　　广州亚运会火炬手选拔的亮点之一是增加了儿童火炬手，主要目的是为了凸显广州的城市活力，寓意亚运精神永远传承。因此6岁的黄天来小朋友通过学校推荐，最终成为一名亚运火炬手。据他的妈妈李女士介绍，2004年3月出生的黄天来很有才艺，在学校里就是一个小明星，曾获得全国青少年音乐节少儿组铜奖。虽然只有6岁，但他已经很清楚自己身上的责任，而妈妈也准备教他更多的有关亚运的知识，让他对火炬手的身份有更深刻的领悟。
　　百岁老人坚持每天练拳
　　而来自佛山的百岁老人邝永绍则可谓老当益壮， 1910年出生的他看起来更像只有70岁。老人须发皆白，但头发发亮，除了鬓边有几点老人斑点，面颊红润。一张口说话，中气十足，说上半小时仍声音洪亮。更令人惊奇的是，邝永绍老人至今仍坚持每天练拳。老人耍的拳法，虽招式不算复杂，但扎马、出拳有板有眼。老人说，这些功夫都是年幼时学的。母亲去世早，父亲外出打工后又渺无音信，年幼时家中穷苦，他便辗转广州打工。十三四岁时，他曾在广州海珠区瑶头村跟随一名周姓师傅学习舞狮和拳脚功夫。凭着那时练下的好身板，40多岁时仍是中山市民众公社的体育好手。正是凭借着热爱运动的特点，邝老最终当选为亚运火炬手。据悉，火炬运行团队考虑到邝永绍老人的年龄，因此他将就近参加佛山站的火炬传递。
　　据悉到目前为止，第16届亚洲运动会火炬手选拔工作已经完成。选拔工作充分体现了广泛参与、面向大众、面向普通劳动者，确保火炬手的广泛性、代表性和先进性，挖掘了一批体现亚运精神的时代人物，在各行各业取得突出成绩或做出突出贡献的著名人士及优秀代表。火炬手名单将在各传递城市陆续公布。

