周建安中国男排要清楚定位 为25%亚运夺冠机会努力
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，广州亚运会排球分组抽签揭晓：东道主中国男排被分在A组，而另外三支具备夺冠实力的球队韩国、伊朗和日本队分别分在B、C和D组。男排主帅周建安称排管中心没有给男排下达任务指标，但是中国男排亚运会要取得好成绩，不管小组赛和谁一组，复赛和谁在一组，都要力争战胜每个对手，这是他们的目标。
　　世锦赛小组赛三战皆墨、铩羽而归的中国男排回国一周多主要进行的身体和体能的恢复，其中最主要工作是认真总结。周建安介绍，周一到周四每天上午连续四个上午总结，今天上午最后一次总结完，不仅仅针对这次世锦赛，包括亚洲杯和全年的比赛，男排成绩不理想，队员和教练们从技术层面上做了系统、全面的总结，针对亚运会的任务统一了思想认识。
　　虽然排管中心没有给男排下达亚运会的任务指标，周建安和男排队员们都希望取得好成绩，不过他也表示中国男排对自己要有清楚的定位，他说：“中国男排与世界强队的差距是明显的，与世界强队对抗不具备争输赢的实力，要从与强队的交流中得到锻炼和提高。同时还要清楚地看到亚洲的形势：中国男排在亚洲没有绝对的实力。亚运会至少中、日、韩和伊朗四支队伍有夺冠能力，我们与他们相比没有任何优势，甚至从这几年交手记录来看，中国男排还处于下风。我们有愿望取得好成绩，渴望夺冠，大家都渴望夺冠，我们只能去拼，去争取这个机会。”
　　周建安认为中国男排的定位是亚洲争冠行列的四支队伍之一，传统的亚洲三强加上伊朗队，每支队伍的夺冠机会都是25%，中国男排要为自己的夺冠机会努力。除了关注这四支队伍，周建安还专门询问了印度队的分组情况，他说：“印度、哈萨克斯坦都在往上走，逐步具有冲击争冠队伍的实力。亚洲杯上哈萨克斯坦胜了韩国，印度两场球都是2比3输给伊朗，在现场看双方的实力很接近，看不出谁强谁弱。这两支球队如果在亚运会上爆冷也不奇怪。”
　　周建安认为亚运会有夺冠的愿望是好的，但是要将愿望转化为实实在在的具体措施和行动，去战胜每个对手。周建安说：“今年的比赛都在走麦城，把宝压在亚运会上是不合适的，太想出成绩的压力下反而打不好比赛。要客观分析亚运会的形势，中国男排不是必须拿亚运冠军才能证明自己。”
　　分组对手已经出炉，周建安表示这一个月时间将主要针对亚运会对手的情况进行针对性训练。今年和欧洲对手的对抗偏多，而与亚洲队却鲜有交手机会，他说：“欧洲队给我们施压、制约我们的技术，自己特点受到限制，对亚洲队要发挥出自己的技战术优势，打出进攻方面的快速多变。”
　　除了随队出征世锦赛的12人，之前暂时离队的副攻梁春龙和自由人丁慧也归队训练，但是没能见到于大伟的身影。结束了训练的中国男排小伙子们得知亚运会分组出炉的消息，都非常关注中国队小组赛的对手是谁。周建安介绍梁春龙的伤病恢复情况不乐观，能否打亚运会还是未知数，现在他正在慢慢试着跑步和轻跳。好在世锦赛前伤愈复出的小边基本恢复，现在恢复情况比世锦赛时好。
　　周建安表示希望能提前一周去适应广州的天气和场馆，主场作战的中国男排和周建安都有不少压力，周建安说：“每天都有压力，随时都有压力啊！”
　　(吕敏)

