金妍儿选定新任教练 师从关颖珊姐夫留守华美冰宫
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，2010年温哥华冬奥会花滑女单冠军、韩国名将金妍儿在美国加州举行的新闻发布会上宣布美国人奥菲加德成为她的新任教练，她也将在美国洛杉矶的华美冰宫继续自己的花滑职业生涯。
　　两个月前，金妍儿突然宣布与将自己带到冬奥会冠军的教练奥泽分道扬镳，在当时掀起轩然大波。而不久前，金妍儿刚和申雪/赵宏博、关颖珊等在美国洛杉矶参加了一场花滑表演赛。当时的金妍儿在面对媒体的时候称目前教练人选仍未定，但现在看来恐怕是早已经确定的事情。金妍儿从加拿大搬到了美国，师从美国人奥菲加德。
　　师从奥菲加德之后，金妍儿此后将会一直在美国洛杉矶的华美冰宫(East West Ice Palace)训练，华美冰宫是关颖珊的父母花了两年的时间筹划建造的。对于华美冰宫，此前关颖珊曾表示：冰宫是我的梦想，我像个公主一样在这里滑冰，我希望冰球和花样滑冰运动员和希望健身的人到这里来，大家一起度过美好时光。如今，金妍儿也将长期在华美冰宫训练，冰宫中的公主，恐怕又多了一位。
　　金妍儿和关颖珊此前曾很多次在一起表演，如今她们有了比冰上搭档更深层的关系。对于能和儿时的偶像一起训练，金妍儿也非常兴奋：“在这里，新的环境下和新的同伴一起滑冰，是非常棒的经历。这成为我向前的新动力之一，我期待在这里一直滑下去。”
　　奥菲加德对自己的这位新弟子非常满意，他似乎比金妍儿更为激动：“我们非常非常荣幸地把她(金妍儿)留在了这里，她已经在这里训练有一段时间了。此前是为了巡演的训练，而结果也非常不错。我们很高兴她决定留在这里和我们在一起，并在华美冰宫继续自己的职业生涯。”(YIRAN)

