马龙带伤助北京男乒完胜晋级 称投入比赛伤就不疼
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息  2010年全国乒乓球锦标赛今晚在张家港体育馆继续团体赛淘汰阶段的较量，北京男乒3比0完胜濮阳晨光，杀入到本次比赛的8强。值得注意的是，有伤在身的北京队世界冠军马龙终于登场亮相，赛后在接受记者采访时马龙表示，如果身体允许自己将尽量打完所有比赛。
　　从世界杯赛场归来的马龙在全锦赛小组赛阶段高挂免战牌，北京队主教练张雷曾经告诉记者，这么安排主要是让马龙的脚伤得到一些休养，防止伤病加剧。今天北京队还安排马龙去医院拍了片子，由此可见队里对马龙脚伤的重视程度。
　　不过到了淘汰赛阶段，马龙终于还是亮剑了，首次登场的他以11比7、11比9和11比6干净利落战胜对手，帮助北京队3比0零封昨天险些爆冷战胜广东队的濮阳晨光。“最近状态也一般，也希望通过比赛找回状态。如果身体允许，我还是会尽量打完所有比赛。”马龙赛后说。
　　“脚伤那块没有骨裂吧，就是当时崴了一下，应该没有(骨裂)那么严重。在比赛的时候，人投入进去也就感觉不疼了，比赛结束后，再赶紧和队医放松、检查一下。”说起自己的伤病，马龙倒没有什么沉重的感觉，对于即将到来的国际比赛任务，马龙很期待的说，“亚运备战这一段的恢复还挺重要的，亚运对于我们每一个人来说都非常重要，我也不想因伤错过亚运会。”
　　(杨?发自张家港)

