风口浪尖刘翔拒绝沉沦不管别人说什么都要听进去
　　新浪体育讯　2亿元的银行存款，每月1000多元的工资，上海媒体的一则新闻再次将刘翔推上了风口浪尖。但对于刘翔本人而言，训练，才是他目前的关键词。
　　国庆休息两天之后，刘翔本周迎来大强度训练，科学的治疗，是他训练坚强的后盾。刘翔此前两次飞赴美国接受理疗，目标并非亚运会，飞人的目光瞄准的是明天的世锦赛和后年的奥运会，“受伤之后记忆跟以前记忆肯定跟有不一样，我希望能够找到巅峰时刻的状态和感觉。”刘翔说道，“可能我的身体已经恢复，但我还要寻找以前的记忆。”
　　经过一个夏天身体素质和力量、速度的训练，刘翔体重从88公斤降到了84公斤，他的身体变得更结实，状态也逐渐地好起来。潜心恢复的刘翔在训练场上度过了他27岁的生日。“关键是心理去适应它，我该怎么做，怎么去做，我自己知道。”刘翔拒绝沉沦，“运动员也是一样，不管其他人说什么做什么，首先你要听进去，把他们好的东西消化掉，不好的东西丢进垃圾桶。”
　　康复训练是刘翔整体训练中的必修课，冰敷和理疗一直相伴，从美国带回来的理疗仪随身携带，就是为了加快(脚踝)血液循环。“以消炎为主，他跟腱循环比较差，所以要把手法(按摩)、物理仪器、激光的治疗几种结合起来，还是有效果的。”
　　接下来的一年对于刘翔非常关键，他已经做好了面对的准备：“接下来一年，就看你自己怎么样一个态度去看待它。我最近也在看篮球、足球运动员的康复，他们的对抗性更大，跟他们比我还算幸运的，一点小伤而已，虽然这个小伤是致命的。希望我自己能够克服它，各个方面去战胜它。”
　　今年刘翔只参加了两项赛事，室内世锦赛卫冕失利，上海大奖赛负于此前从未输过的史冬鹏，这也促使刘翔和孙海平下定了今年只再参加亚运会的决心。“去年看整个状况还行，室内世锦赛情况不理想，局部反应非常大，勉强完成了比赛，回来以后做了一些变化。”孙海平说道，“主要是想花这个一段时间，让他有比较好的康复，像以前，练一段歇一段，时间再长也没用，让他彻底进行康复。”
　　刘翔自己则表示：“我还是这样保持稳定，一定要把各方面准备得充分一点。从现在开始，每一步每一步都走得踏实，如果遇到什么伤病的话，还是要去战胜它克服它。”
　　(新体)

