亚青赛中国男排半决赛憾负 五局惜败日本错失决赛权
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，2010年亚洲青年男排锦标赛在泰国展开了半决赛的艰苦拼杀，中国青年男排鏖战五局最终以局分2-3惜败给日本队，五局比分是23-25、22-25、25-23、25-17和12-15。而这场至关重要的首场失利，不仅终结了此前的六连胜，而且让中国青年男排错失机会无缘冠军争夺战。
　　激战日本青年男排的半决赛，主教练李焕宁延续此前惯用的首发阵容登场亮相，主攻宋建伟和周敏敏、副攻耿鑫和何京钊、二传徐先涛、接应戴卿尧和自由人童嘉骅。来自山东的季道帅和广东的毛天一分别在第一、二、四、五局先后替补出场，改变场上的攻防节奏和发球侧重点。
　　第一局，中日两队就在开局阶段展开了激烈的网上对攻，比分始终处于拉锯状态缓步提升。日本青年男排战至局末逐渐将比分差距拉开，而中国青年男排把握关键比分的能力略显不足，首局以23-25两分的劣势惜败。第二局的比赛争夺犹如前一局的重现，日本青年男排延续着稳定的攻防转化，反观中国青年男排拼尽全力进行追赶，但是后程乏力难以将比分差距逐步缩小，再度以比分22-25告负，局分暂时以0-2落后陷入被动。
　　第三局，背水一战的中国青年男排如梦方醒，在稳定住接发球质量的同时，副攻前排的快攻组合得到了高效发挥，特别是山东小将耿鑫轮换到前排的轮次，快球和拦网两环节均给日本青年男排制造出不小的麻烦，随后以比分25-23成功扳回一局。第四局的比赛进程则是完全被中国青年男排所掌控，对手的进攻和拦防均出现不同程度的漏洞，比分得以被扩大至25-17，双方球队得以战平局分至2-2。
　　决战第五局，连丢两局的日本青年男排则是利用娴熟的攻防转化速度，重新赢得比赛的主动权，反观中国青年男排则是由于心态的失衡主动失误有所增加，最终将比分定格在12-15，从而以局分2-3惜败错失决赛资格。赛后的技术统计显示，中国男排只是在拦网方面以19-11领先对手，同时在发球和进攻环节分别以4-5和61-62略处下风，但是在主动失误丢分方面却以27-23超出最终遗憾失利。
　　在此外进行的另外一场半决赛中，伊朗青年男排直落三局以3-0零封印度队晋级决赛，三局比分是25-23、25-17和25-18。这样，伊朗和日本两强将争夺本届亚青赛的冠军，而中国青年男排将与印度队为铜牌而战。
　　在第5名至第8名的交叉赛中，中华台北青年男排以局分3-0(25-15、25-17和25-21)零封泰国队，韩国青年男排则是以局分3-0(25-19、25-17和25-18)横扫卡塔尔队。第9名至第12名的交叉赛结果分别是：印度尼西亚青年男排苦战五局以局分3-2(22-25、25-27、25-19、25-19和15-8)逆转击败哈萨克斯坦队，斯里兰卡青年男排以局分3-0(25-19、25-22和25-18)速胜越南队。　　(紫薇星)

