体操世锦赛中国女队亮2杀招争4冠 一人恐成大黑马
　　新浪体育讯　中国体操队3日将离开北京，前往荷兰鹿特丹，参加在那里举行的第42届世界体操锦标赛。其中由六名正选队员组成的中国女队，包括2008年北京奥运会夺得团体冠军中的四名运动员，她们将和队友一起，向团体、个人全能、高低杠、平衡木等项目金牌再次发起冲击。
　　眭禄可能成“黑马”
　　北京奥运会时，中国女队夺得团体冠军的“六朵金花”，包括程菲、江钰源、何可欣、邓琳琳、李珊珊、杨伊琳。现在，李珊珊已经退役，程菲久疏战阵，其他四人都出现在了本届世锦赛中国队的阵容之中。
　　作为中国女队新任队长的江钰源，北京奥运会后状态一度低迷，今年状态开始恢复，8月下旬在株洲举行的全国锦标赛上，获得个人全能和平衡木两项亚军、自由体操第三。她的特点是各个单项均具备较高水准，大赛经验丰富。
　　以高低杠见长的何可欣，除了连获北京奥运会、去年世锦赛该项金牌外，今年在国内外该项比赛中也几乎是每战必胜。体操比赛，运动员的积分包括难度分、表现分两部分。去年世锦赛，何可欣的动作难度分为7.1，高出亚军0.9之多；今年四月的全国冠军赛，其高低杠夺冠动作的难度分更是达到了7.2。本届世锦赛，这位18岁的北京姑娘被公认为高低杠夺金的第一候选。
　　同为18岁的邓琳琳、杨伊琳属两名全能型选手。前者是去年11运会个人全能冠军、世锦赛平衡木冠军，今年全国冠军赛再次获得平衡木第一。后者北京奥运会、去年世锦赛都是中国选手中全能成绩最好的，分别排名第三、第六；高低杠也是其所长，北京奥运会获铜牌。
　　中国世锦赛参赛女将中，来自上海的眭禄与何可欣等是同一批国家队员，北京奥运会她未能参加，去年世锦赛的最好成绩也不过是自由体操的一枚铜牌，但其今年的状态非常好，6月的全国冠军赛获个人全能、自由体操两项第一和平衡木第二；8月的全国锦标赛又独得个人全能、平衡木、自由体操共3枚金牌。本届世锦赛，18岁的眭禄已经露出了“黑马相”。
　　代表中国队参赛的另一名女将黄秋爽来自广东。株洲全国锦标赛，在何可欣缺席的情况下，她获高低杠冠军，个人全能排名第三。
　　争取两动作命名
　　如同跳水、蹦床等项目一样，创新也是竞技体操不断发展的动力和生命，为了鼓励各国运动员大胆“吃螃蟹”，勇于创新，国际体操联合会以运动员的名字命名其所创新动作。
　　迄今为止，在国际体操界新动作“宝库”中，有33个动作系中国运动员所创，也以他们的名字命名；其中包括12名男子运动员的17个动作，12名女选手的16个动作。中国选手中，李宁获此殊荣最多，有1个鞍马、3个吊环共4个动作以他的名字命名；刘璇则以两个高低杠获命名的新动作，在中国女选手中排第一。
　　本届世锦赛，中国女选手不仅瞄准多项金牌，还将奉献两项自己独创的高难度绝活，一个是黄秋爽在高低杠上的新动作------扭掏单臂转体360度，一个是眭禄在平衡木上的新动作-------屈体前空翻转体180度。
　　去年，黄秋爽因伤病未能参加世锦赛，今年她拿出了“扭掏单臂转体360度”这一新动作，该动作需要运动员有扎实的扭掏技术基础，也是目前所有女子转体类动作中难度最大的。
　　有了此动作，黄秋爽高低杠实力大增。8月在株洲全国锦标赛上，她的一套高低杠动作的难度分增至7.1，加上8.450的表现分，以15.550分的明显优势夺得冠军，也为自己进军鹿特丹世锦赛和11月的广州亚运会，打开了通道。
　　平衡木本来就属于眭禄的拿手好戏，今年全国体操锦标赛个人全能比赛，她又亮出了自己的新“绝活”屈体前空翻转体180度，动作难度分达到6.9，并得到了15.70的全场最高分，最终获得个人全能冠军。
　　国外运动员曾经有人尝试过这一动作，因完成得不到位，并没有得到国际体联技术委员会的承认。此次世锦赛，眭禄的绝活若申报成功，该动作就会以她的名字命名。
　　伦敦奥运前哨战
　　本届鹿特丹世锦赛，也是2012年伦敦奥运会体操比赛的前哨战。按照规定，该次比赛男、女团体各列前24名的队，才有资格参加伦敦奥运会第一次资格赛，即明年在日本东京举办的世界锦标赛，所以，各个国家和地区的运动员，对本届世锦赛都相当重视，
　　在鹿特丹，来自世界各地69支队伍的577名男、女运动员，将争夺男女团体、个人全能和10个个人单项共14枚金牌。
　　2006年世锦赛，中国女队曾获得女子团体金牌。2007年斯图加特世锦赛，她们输给了美国队，获得团体亚军。这次鹿特丹世锦赛女团金牌之争，将会在中国、美国、俄罗斯、罗马尼亚几队之间进行。
　　中、美、罗三队是北京奥运会女团三强。俄罗斯近年实力下降，不过，今年在英国伯明翰举行的欧锦赛上，她们力压罗马尼亚和东道主英国队，获得团体冠军，大有复兴之势。
　　女子个人全能，上届冠军、美国的斯隆因伤缺阵，但其队友、上届亚军布罗斯已经报名。上届个人全能获第三、四名的日本选手鹤见虹子、澳大利亚的米切尔，也将参赛。还有罗马尼亚16岁的波尔格拉斯，上届世锦赛仅列个人全能第七，可今年实力有所增长，前不久刚刚获得本国锦标赛全能冠军。她们届时都是中国选手的竞争对手。
　　女子高低杠，何可欣本届世锦赛的劲敌，除了上届第二、三名鹤见虹子、布罗斯，还有欧锦赛新科冠军、英国的特维德尔，她是上届世锦赛自由体操冠军，今年欧锦赛获自由体操和高低杠两枚金牌。
　　平衡木，邓琳琳、眭禄可谓中国的“双保险”。她俩需要面对的有上届世锦赛亚军、澳大利亚19岁的米切尔，以及今年欧锦赛冠军、罗马尼亚16岁的拉希阿。(厉智)

