两大批评一一否定中心挺新女排 曝俞觉敏接任细节
　　被体育总局分管副局长蔡振华批评为“频繁换帅不正常”的排球运动管理中心，近日针对女排饱受质疑的换帅和拼搏精神缺失等两大问题，进行了内部动员会，会上中心主任徐利赞遍全队，想以此回击外界的不利传言，并借此鼓舞士气，备战即将到来的世锦赛和亚运会。
　　动员会变成表彰会
　　在女排被推到风口浪尖时，中心内部的矛盾和教练组千丝万缕的联系，也随之曝光。随后中心主任徐利亲自挂帅，担任教练组组长，也是想对国家队有随时随地地掌控。这次的动员会，徐利将主帅俞觉敏和他的助手们集体盛赞了一遍。
　　“近一年半，中国女排三次换帅，耽误了备战奥运会的时间，为队伍的备战带来影响，现在离奥运会资格赛仅有一年的时间，可谓时间紧、任务重、困难多，”徐利承认了频繁换帅的不利，但他话锋一转又说，“但是俞觉敏还是态度坚决地接下了这个任务。”
　　他还再度提及当时跟俞觉敏就主帅问题交流时的细节，“俞觉敏当时就说，支持陈忠和再出山来带队，如果他有困难不能来，只要领导信任我，我义不容辞”。不知道是为了鼓励国家队的人，还是为了给外界信心，徐利称俞觉敏当时说“国家队有这么好的一批运动员，中国女排是有希望的”、“办法总比困难多”。
　　为了强调教练班子的团结和“牺牲精神”，徐利还特别表扬了胡进，称他不怕“屈尊”：“胡进已经四进中国女排教练班子，两次担任主教练，这次地位有变化，但他欣然接受。”对老臣赖亚文，他也是表扬再表扬。
　　一位圈内教练告诉记者说：“动员会变成表彰会，早在大家意料之中，在总局表达了对‘频繁换帅’的不满之后，中心必须尽快稳定军心，并宣示内部的团结以及积极的工作态度。”
　　老女排精神再回归？
　　世锦赛10月底就将开打，而一结束世锦赛，亚运会也接踵而至，这些对中国女排无疑是两大难熬的坎儿。成绩一差，“老女排精神”必然被重提，已经是这么多年铁打的规律，所以，这次动员会，中心也是特意将鼓励放在了前头，称赞“中国女排刚刚夺得的亚洲杯金牌，尽管是分量最轻的一块，但可喜的是，精神面貌有了积极的变化。”
　　在前不久结束的亚洲杯上，尽管主要对手派的是二队，但中国女排也确实打得不错，以一局不丢的成绩夺冠。不过，蔡振华在到场看了一场球之后，立即指出“拼搏精神还不够”，并称自己“也是运动队出来的，对场上情况比较了解”。蔡振华的这个批评，第二天就被所有媒体重点报道了出来，国家队在第二天的决赛中表现得积极了许多，看得出来中心颇费了一番心思。
　　“尽管这块金牌分量最轻，但比赛的过程让队伍受到了磨炼，这些都比金牌重要。”徐利还举例说，队长魏秋月还处在治疗期，碰到关键比赛都是主动请战，副攻薛明也是积极要求上场，都证明“精神面貌、情绪斗志有了积极的变化”。
　　在如今形势不利的情况下，中心的这些苦心经营，也确实可以理解。只不过，如果治标不治本，不从根基上抓女排的短板，这支荣耀之师能否重现辉煌，还真难说。
　　本报记者 陈宏

