赔率观察：中国让分优势明显 赢韩国10分问题不大
　　北京时间9月24日晚20时，亚锦赛进入到半决赛阶段，七战全胜的中国男篮将和本届亚锦赛上最强的对手韩国队争夺决赛入场券，在伊朗队爆冷输给约旦队之后，韩国队成了中国夺冠道路上最大的绊脚石，如能突破韩国这道关口，冠军几乎唾手可得，本场比赛中国队有几成胜算？从博彩公司开出的赔率来看中国让分在11.5—12.5分之间，优势很明显。
　　买彩助威男篮更有激情：[投注：中国让韩国10.5分 菲律宾略占优]
　　负赔较低 中国稍占上风
　　目前主流博彩公司开出的标盘主队胜负赔均值在1.10 ：6.00左右，bwin的负赔最低，为5.75，而负赔最高的bet365也只有6.25，毫无疑问，韩国队是本届亚锦赛中国队遇到的所有对手中，负赔最低的。在晋级半决赛的过程中，中国队七战全胜，场均得失分为83.71：58.00；韩国队七场比赛只输给过伊朗，场均得失分为84.14：60.14。两支球队的攻防能力相差无几，中国队在防守上做得更好一些。在亚锦赛的交锋历史上，中国队13胜1负占尽上风，博彩公司的赔率肯定了中国队的这些优势。
　　从让分盘来看，博彩公司的盘口位于中国队让11.5——12.5分之间，这个盘口和小组赛中国与菲律宾之战的盘口最为接近，值得注意的是，金宝博的让分盘上盘水位0.90略低于下盘水位0.94，似乎较为看好中国队赢盘。按两队实力对比，正常发挥的话，中国队赢韩国10分以上，应当问题不大。
　　总分预计在145以内，出小分的概率较大
　　大小分方面，博彩公司的盘口介于142.5-145分之间，paddy power开出的盘口最高，达到145分，不过该公司的总分盘一向偏大。而金宝博的总分盘盘口为142.5分，小分的水位0.88比大分水位0.94明显低出许多，可见，该公司对小分有特别防范。比赛进入到关键阶段，双方必然打得较为谨慎，如竞彩盘口在140分以上，建议投小分。

