李晓霞豪言不再输外战 封闭集训每个环节要练到位
　　新浪体育讯　10月10日消息，2010年全国乒乓球锦标赛在江苏张家港落下帷幕。在女双决赛中，世界冠军组合郭跃/李晓霞顶住了黑马组合曹丽思/陈梦的冲击，以4比2战胜对手、夺得冠军。谈及一个月后即将开始的亚运会，李晓霞发出了豪言壮语：“今后每一次大赛我们都不会输给其他协会的选手了，世乒赛已经给我们敲了警钟，我相信我们的实力！”
　　为了给亚运会双打组对提供实战演练机会，此次全国锦标赛的双打并不限于同省市队的配对，郭跃/李晓霞则是广州亚运会中国队女双组合的热门人选。不过在这场全国锦标赛的女双决赛中，这对世界冠军组合还是遭受到了小将组合曹丽思/陈梦的巨大挑战。“曹丽思和陈梦也是第一次配对，能够打到决赛很不容易，”李晓霞说，“两名年轻选手的搏杀能力比较强，不过，我们赛前准备的很充分。”虽然单打比赛早早输给饶静文、被淘汰出局，但李晓霞认为，无论输赢，她的很多技术环节都在比赛中得到了锻炼，这是这次比赛的收获。
　　从乒超联赛到团体世界杯，再到这次的全国锦标赛，李晓霞最近的比赛日程非常密集，这也让她的身体有一些疲劳。不过她笑言，自己状态保持的还不错，这也让她对接下来备战亚运会的集训有更强的信心。“(封闭集训中)我更多的还是要把心态把持住，踏踏实实地准备好每一次比赛。我是那种必须踏实的选手，每个环节都要练到位，”李晓霞说，“这次封训时间很短，我要一天当成两天用。此外要和主管教练以及主教练多交流沟通，不管最终亚运会能上几个项目，我都要完成好我的任务。”
　　中国女乒的此次广州亚运会之旅是备受瞩目的，因为她们的主要对手都来自亚洲，特别是曾经在今年莫斯科世乒赛让中国女乒遭受重创的新加坡女队。考比伦杯旁落的痛苦时刻，李晓霞是亲身经历了的，这也让她坚定了在主场举办的亚运会上一雪前耻的决心。“我们没有什么包袱，亚运会的时候要发挥出全队的水平。今后每一次大赛我们都不会再输给其他协会的选手了，世乒赛已经给我们敲了警钟，我相信我们的实力！”李晓霞的誓言掷地有声。(殷雨)

