活力亲和动情处眼角湿润 邓亚萍还是那个可亲的她
　　面对媒体，邓亚萍侃侃而谈
　　邓亚萍出任人民日报社副秘书长、人民搜索网络股份公司总经理，终于首次出现在了公众面前，接受媒体采访。昨天，本报记者找到了几位和邓亚萍面对面的同行，“一如既往的亲和力，没有让人产生拘谨感。”是大家对这位新任人民日报中层干部的评价。
　　意犹未尽
　　中秋节过后，邓亚萍就开始到人民日报社上班了。不少媒体申请采访邓亚萍，她一直保持沉默。
　　经过反复沟通，近日，邓亚萍在人民日报社编辑楼7层会议室，接受了6家新闻单位的采访。从中央电视台到以北京发行为主的京华时报，各类阅读群体，考虑得比较周全。值得注意的是，这一次，她还邀请了一家网络媒体。
　　对于上任后的第一次采访，邓亚萍做了精心的准备。人民日报编辑楼7层，有多个会议室，为了给电视和平面媒体提供不同的场地条件，邓亚萍穿梭在几个会议室之间，轮番接待。原本说好，每家媒体只采访20分钟，不少记者都超了时，出门时，大家唯一的感受就是“意犹未尽”。
　　亲和不变
　　尽管从体育跨到了其他领域，这次来采访的主要还是体育记者。其中，不少人曾和邓亚萍有过面对面的采访。虽然隔了很长时间没碰头，邓亚萍一眼就认出了其中几位。“这是我的老朋友”，她还主动把记者介绍给自己的秘书，让人觉得很贴心。
　　从运动员到大学生、从奥运会绿色形象大使到奥运村官员、再从团工作到如今的网络公司总经理，邓亚萍一路走来，和年轻人打交道最多。采访中，她谈得最多的，也是和年轻人有关的话题。“有活力，亲和、不张扬，她一点也没变。”尽管现在邓亚萍的身份变了，她给记者的感觉一点没变。“谈到动情时，我发现，她的眼角还湿润了。”短短20分钟的交流，邓亚萍就深深地抓住了记者的心。
　　秘书干练
　　和邓亚萍一起出现在媒体面前的，还有她的秘书。据一位采访的记者介绍，邓亚萍的新秘书叫吴楠，是位中年男士。不仅做事干练，而且和邓亚萍一样，有亲和力。
　　“我们到了人民日报编辑楼，一出电梯，吴秘书早早就守候在电梯门口。”一位记者介绍，新秘书和邓亚萍一样，一身正装，看上去精神抖擞。因为多家媒体分别采访，等候时，吴秘书安排工作人员端茶倒水，十分细心周到。
　　“临别时，吴秘书要送出门，我们在会议室门口道谢，说不用了。”可他还是坚持，挨个把记者们送进电梯，才回到办公室。
　　本报记者钟?俞剑

