张琳亚运火炬第1棒不二人选 彩排改剧本传递留憾
　　新浪体育讯　10月12日上午，第16届亚运会火炬点燃暨传递启动仪式在北京天坛隆重举行。我国游泳名将张琳作为第一棒火炬手，圆满完成了自祈年殿仪式台至祈年门下的火炬传递任务，“现在心情很激动！”接受新浪体育采访时，23岁的北京小伙也道出了担任火炬手台前幕后的故事。
　　意外入选，首次与火炬接触“有点沉”
　　作为2008年北京奥运会男子400米自由泳亚军得主，张琳又在去年的罗马游泳世锦赛上勇夺男子800米自由泳金牌，一举实现中国男子游泳选手在世界大赛上金牌“零”的突破。同时作为男子400米、1500米自由泳亚洲纪录的保持者，以及土生土长的北京人身份，也使得23岁的张琳成为出任广州亚运会第一棒火炬手的不二人选。
　　“没能参加北京奥运会的火炬传递，去年又因为一些原因错过了全运会，一直都觉得挺遗憾的。但没想到这次能成为亚运会火炬手，还是以第一棒的身份，真的太意外、太荣幸了！”10日下午，在前往亚组委驻京驻地报到之前，新浪体育拨通了张琳的电话。当得知还有不少媒体正等候在广州大厦时，小伙子连忙抱歉道，“我不知道大家在等我啊，打算吃完晚饭再过去的，那一会我马上出发。”
　　刚抵达驻地，迫不及待的张琳就在火炬手接待大会上认真地向火炬护卫学习如何手握“潮流”火炬的正规姿势，“第一感觉是火炬还挺沉的！”晚8点，包括张琳、许海峰、杨凌、冼东妹等优秀运动员在内的16名火炬手在会议上一同熟悉了下第二天彩排的流程，并领取了火炬手的服装。
　　昨日彩排“改剧本”，晚上记得要刷鞋
　　“今天去彩排！哎呀好激动啊”昨天上午的彩排结束后，张琳兴致勃勃地更新了自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)(>>>进入张琳微博)。与其他火炬手不同的是，肩负着备战亚运重任的张琳还返回了游泳馆进行了一下午的训练。
　　“彩排一切都挺顺利的啊，大概跑了有五十多米吧。不过他们希望我在接过火炬之后马上挥舞两下，这个提议被我否决了。”电话那头的张琳透露了一个有趣的小故事，他也道出了自己的考量，“因为我们会站得比较靠近，我担心挥动火炬时会伤到主席。所以我会先接过火炬，然后走下来，等到主席说完‘开始’之后，我再来发挥一下。”
　　被问到将会摆出怎样的造型时，张琳笑了起来，“应该会比较自然吧！对了，摄影师还特别提醒我在跨过大门时速度一定要放慢些，嗯，一定不能忘了这一点。”
　　彩排之后，首次担任火炬手的张琳也慢慢找到了感觉。如果要说还有什么可担忧的话，他提到的竟然是自己的鞋，“服装是统一发的，只要求我们自备一双白球鞋。哎呀，我的鞋好像有点太脏了！(没想过买一双新的？)没事，电视镜头应该不会特写我的鞋吧，(笑)晚上我再好好刷刷，刷白一些。”张琳还透露今天他们将于早上七点出发，前往天坛履行火炬手任务。
　　火炬传递有小遗憾 亚运会渴望胜日本
　　上午10点18分许，随着胡锦涛宣布第16届亚运会火炬传递活动开始，张琳开始跑出了广州亚运会圣火传递的第一棒。
　　“现在的心情很激动！今天的感觉跟昨天彩排时完全不一样，其实早上来的时候挺轻松的。但从主席手中接过火炬时开始感到有点紧张了。我说了声‘主席您好！’，他冲着我笑了笑。”也许是主席的微笑缓解了张琳心头的紧张，随后的火炬传递过程中他渐入佳境。
　　不过，追求完美的他还是对一点小遗憾耿耿于怀，“过程都挺好的，只是本来我跑的时候应该会徽冲着前方，但在交接的时候我一看，会徽冲着我自己了，呵呵。”
　　谈到亚运会首棒火炬手的身份是否会为正在积极备战的自己带来额外的压力时，张琳用自信的口吻回答道，“奥运会、世锦赛我都参加了，面对亚运会的压力，我已经准备好了。这次亚运会是在国内举行，我一直都在努力地备战。很多人都在说中国男子游泳不如日本，但这一次从我感受到的国家队训练的状态来看，大家对亚运会充满了渴望。我希望中国游泳队，特别是中国男子游泳能战胜日本。像在我参加的4X200自由泳接力项目上，上届多哈亚运会我们输给了日本几秒，这次希望能赢回来，期待着亚运会的到来！”电话那头，张琳再次强调了心中对亚运会的憧憬。
　　据悉，张琳将参加男子200米、400米、1500米自由泳，还有4×200米自由泳接力四个项目的角逐，计划将于本月31日前往广州。
　　(何霞)

