亚运板球运动：绅士的游戏 中国或10年内称雄世界
　　英国乡绅风度游戏
　　在广州亚运会首次进入亚运会正式项目的板球项目，11月13日至26日将在广州大学城亚运板球场举行，产生2枚金牌，分别为男子团体赛和女子团体赛。
　　板球又名木球，是以击球、投球和接球为主的运动。板球最早出现在英国乡间，当时是乡下绅士们最喜爱的体育运动。古代的板球往往无正规球场，而选择在乡下平整的草地上进行，赛后参赛者便走进附近的小酒馆切磋技艺，增进友谊。这从一个侧面体现了英国绅士彬彬有礼的风度，所以这个运动也一直被称颂为“绅士的游戏”。有文献记载，在13世纪英国的肯特郡，英王爱德华一世曾参与过类似板球运动的活动。板球运动的英文名称“cricket”，很可能是从当时牧羊人所用的手杖cric演变出来。
　　17世纪，板球在英国已经相当流行，澳大利亚和新西兰也开始流行起来。后来，印度、孟加拉国、尼泊尔、巴基斯坦等亚洲国家也十分流行。印度和巴基斯坦甚至将板球作为国球。
　　几百年来，凡进板球场观赛的球迷都严格遵守着一条规矩：一迈进球场大门便须脱帽，这意味着对球场上所有球员、裁判和观众的尊重。比赛即使很激烈，观众们只是温文尔雅地鼓掌，轻言细语地评说，连喝彩声也是整齐一致的。参加比赛的球员，一直是白鞋、长裤、白衬衣外加薄毛衣，装束干净、整齐。比赛时，队员即使十分拼命，但对待对手依然要彬彬有礼。
　　板球比赛投球的一方11名队员全部都在场上，但是击球的一方一次只有两名球员在场上。投球方的队长可以将9名球员安置在球场周围，剩下两名球员分别为投球手和守门员。投球手投球，而对方的击球手则击球，并设法完成跑动得分。击球手每在两个门柱之间跑动一次，得一分；如果击球手击出的球到达场边，得4分；如果将球直接击出界外，得6分。虽然击球方的11名队员都有机会击球，但如果有10名击球手出局，则整个队都算出局。
　　广州亚运会将采用20/20赛制，即每队有20个回合的投球。每队各投20回合，然后交换防守方和进攻方，最后根据双方得分判定胜负。
　　英联邦系传统劲旅
　　板球在英联邦国家中十分盛行，在亚洲主要的强队有巴基斯坦、印度、斯里兰卡和孟加拉。
　　作为世界强队，巴基斯坦夺得过1991年的板球世界杯冠军。最近，巴基斯坦板球队假球一案闹得沸沸扬扬，该国3名板球选手被指控在英格兰队和巴基斯坦队的比赛中打假球，并被国际板球理事会禁赛。巴基斯坦队也因此受到很大的影响。
　　印度曾在1983年世界杯夺冠，在2003年夺得世界杯亚军。印度板球超级联赛曾风光无限，品牌一度价值41亿美元，超过奥运会和足球世界杯，仅次于美国的NFL橄榄球联赛，但由于腐败问题开始走向衰落。
　　斯里兰卡曾在1996年板球世界杯上夺冠，2007年屈居亚军。板球在斯里兰卡相当普及，他们的目标就是在广州亚运会上夺冠。
　　重在参与前途光明
　　中国板球协会2004年加入亚洲板球联合会(简称亚板联)。2005年9月，中国板球协会在亚板联的支持下，在国内首次进行了板球教练员和裁判员的培训。在亚板联和国际板联的大力协助下，中国板球运动发展迅速。
　　目前，中国男、女队两名教练均为外教。中国队的班底基本上就是沈阳队，而沈阳队则全部由来自沈阳体院的学生组成。国家女队18名队员中有14人是来自沈阳队，国家男队中也有一半的队员来自沈阳队。对于亚运会，中国板球队并没有制定指标，重在参与，通过亚运会从印度、巴基斯坦、斯里兰卡这些世界强队身上学习经验。
　　虽然目前中国的板球队尚无法与世界强队抗衡，但国际板联首席执行官哈隆·洛盖特还是非常看好板球在中国的未来发展：“中国人最适合打板球，我相信中国板球可以在10年内成为世界冠军！”
　　南方日报记者王会?实习生温瑞鹏

