亚运点火必出人意料不足10人知晓 广州塔上燃圣火
　　广州亚运会的圣火已经点燃，30天后它将绽放在珠江上的海心沙的主会场上。那么，亚运圣火究竟将以何种方式点燃主火炬塔？目前为何在海心沙上还看不到主火炬塔的身影？它又究竟隐藏在哪里？
　　日前，广州亚组委庆典和文化活动部部长何继青和副部长宁肖周，这两位亚运开幕式的直接参与者就接受了央视专访。虽然两人肯定不会现在就透露点火的具体方式，但他们却向外界透露了不少有用的信息。
　　点火是核心机密
　　每一届大型运动会的承办城市，都知道这样一条定律——开幕式成功了，就意味着运动会成功了一半；而开幕式有一半成败因素，则取决于圣火在主会场点燃的那一刻。
　　于是每一届大型运动会都想在点火方式上标新立异、出其不意，何继青就表示，“这次(开幕式点火)必须是核心机密。”据悉，到目前为止，了解广州亚运会点火方案的人还不到10人。
　　在广州亚运会筹办的过程中，世界上相继有很多大型运动会开幕，例如北京奥运会、温哥华冬奥会、山东全运、香港东亚运……而4年前的多哈亚运会的开幕式上，卡塔尔王子骑着骏马跃上高台点火的方式，将传统和现代融为一体，至今仍为人津津乐道。
　　面对过往很多成功案例，广州亚运会的点火方式如何突破，无疑成为难题。宁肖周就坦言，“很多专家开会，都替我们担忧，‘世界上这么多运动会的开幕、闭幕，这么多的点火方式，真担心你们这个点火方式，最后怎么出来？’”
　　最终方案至今未定
　　面对外界的担忧，何继青承认，创意过程十分艰难，“我们首先是自己一次又一次地否定自己，然后别人再逼着我们否定自己。”但就是在这样艰难的创意过程中，广州亚运会点火方案一直在不断思考，并不断修改中。
　　不过何继青表示，至今点火方案的最终版本仍未确定，但创意团队却对点火的成功充满了期待。因为他认为，“每一次被逼到绝路上的时候，一定是达到一个新的高度的开始。”
　　而宁肖周则表示，“我就相信一点，这个亚运会的点火，肯定会出乎人们的意料之外。”他透露，到目前为止连他都不知道最终方案会是怎么样的，“是什么，我也不知道。”
　　虽然，外界到目前为止还不清楚主火炬塔的点火秘密，但通过两位关键人物的描述，那神圣而美妙的瞬间，已经让很多人期待不已。
　　究竟会是怎样的创意无限，也只有到一个月后的11月12日晚上，才会有最终的答案。
　　主火炬塔仍未现身
　　亚运会开幕在即，但承担着关键点火任务的主火炬塔仍未现身。
　　站在“广州塔”上俯瞰，开幕式主会场海心沙目前可谓尽收眼底，因此任何秘密都很难保密到底。北京奥运会时，主火炬塔隐藏在“鸟巢”上方，直到开幕式当天才从“躺倒”状态竖起。
　　海心沙看台呈半弧型，因此火炬塔应该是在主席台能看到的前方。但目前海心沙上除了四座船帆似的钢筋铁架矗立在表演区域外，尚未见到搭建任何塔状的设施，整个海心沙更是没有至高点可供搭建火炬塔。
　　因此不少好奇的市民就将目光投向珠江两岸，纷纷猜测“西塔”或“广州塔”可能会兼任火炬塔的重任。不过这个悬念将留到最后一刻才揭晓。
　　“广州塔”上燃圣火
　　作为广州亚运会最高机密，开幕式点火方式一直受到外界的高度关注。此前就有不少网友建议，不如选择在广州的地标性建筑“广州塔”作为亚运主火炬塔。
　　在搜房网的“万科四季花城业主论坛”上，今年9月29日，网友“未知旅程”就立帖为证，大胆设想了一下亚运会的点火方式。“未知旅程”在帖子中写到，“大胆设想一下：亚运会主火炬将是广州电视塔‘小蛮腰’。塔顶一圈为火焰喷口，我甚至怀疑亚运会开幕式设在海心沙就是因此而来。之前有人也预测过，(因为)从现在看开幕式现场没有看到类似火炬的装置。”
　　“未知旅程”表示，自己的猜想有一定的“理论依据”，“如果是另外单设火炬(塔)，无论如何都不可能与‘小蛮腰’相比。在460米电视塔的压迫下，任何火炬(塔)都要相形见绌。稍有水平的导演只要站在海心沙，第一眼就会把火炬设在电视塔。而且该方案实施起来非常容易，只要在塔顶外沿设置一圈喷口，做好防风及天线保护处理即可。如果采用其它任何方案，我都会鄙视陈大导演及亚组委，失去了一个创造历史、吸引全世界眼球的机会。”
　　他还设想了自己心目中完美的点火方案，“如果‘小蛮腰’是火炬(塔)，那么点火方式我的设想是：从开幕式会场跨江拉一条烟花光带到‘小蛮腰’塔底，在塔身上设十几层向外喷射的烟花。到时候运动员在开幕式点燃烟花，一条火龙迅速翻腾过江，到达塔底后，自下而上一层层的烟花以塔为中心向外喷射，直至塔顶，最后一个大烟花在塔顶喷薄向上，同时火炬点燃，啊~~~~,一切就完美了！”
　　有网友对“广州塔”能否承担火炬塔重任表示怀疑，主要依据就是认为“广州塔”上很难做消防措施，在上面燃烧圣火有一定危险性。对此“未知旅程”则借助之前国内外其他电视塔上燃放烟花的经验说明，消防问题完全不成问题，“这个应该不难解决，喷嘴外边可罩一层耐高温玻璃，最高可耐2000℃高温，不需要全包住，只需要两三米，保护火焰根部就可以，燃料喷射的压力够大就没问题。”他认为，“只要想做一定有办法，奥运火炬不是还上珠峰了吗？”
　　对于“未知旅程”的大胆猜想，论坛内不少其他业主表示称赞，甚至连版主“gmacdsy”就表示，“贼大胆的想法，给个精华，到时候也验证一下”。
　　(记者 杨琳) 

