欧亚对抗只对一人有意义 马龙战波尔期待证明自己
　　新浪体育讯　比利时当地时间10月12日-13日，2010年乒乓球欧亚对抗赛欧洲站将在比利时蒙斯市举行。根据亚乒联公布的对阵，中国选手马龙将先后与萨姆索诺夫和波尔两大劲敌交锋，而这两名选手恰巧就是前两届男单世界杯将马龙淘汰出局的“冤家”，这对他来说是一次证明自己的好机会，也是今年世界杯前的一次重要演练。
　　在今年4月的亚洲站比赛中，第一比赛日欧洲队以4比1胜出，朱世赫战胜施拉格为亚洲队拿下唯一一分；第二比赛日亚洲队回敬一个4比1，欧洲队的一分来自老将佩尔森战胜朱世赫。战平的两队通过抽签进行了一盘附加赛，最终水谷隼3比2险胜佩尔森、亚洲队也以总比分6比5完成逆转。此次欧洲站双方阵容均有微调，但整体实力变化不大，而欧洲队这次拥有主场优势。中国球迷最关注的无疑是马龙的表现，因为他接下来肩负着世界杯和亚运会两项重要的比赛任务。
　　第一比赛日：马龙能否打穿老萨防守
　　亚洲杯此番本来就主场作战，实力与欧洲队对比也无明显优势，想要取胜也绝非易事。第一比赛日，首盘对抗在庄智渊和陈卫星之间展开，两人在以往国际乒联单项排名赛中没有交手记录，不过这场攻削战应该不缺乏观赏性。第二盘交手双方为格林卡和朱世赫，两人此前的交战成绩平分秋色，各自取得两次胜利，不过最近一次交手是在2008年男单世界杯的1/4决赛，当时格林卡以4比2胜出，这又将是一场精彩的攻削大战，球迷可以一饱眼福。
　　首日第三盘比赛是焦点较量，对阵双方为萨姆索诺夫和马龙。马龙近期状态不佳众所皆知，而萨姆索诺夫这种防守厚实的打法向来是他倍感头疼的。虽然马龙技术比较全面，但还缺乏一招杀手锏，即主帅刘国梁曾经说过的“核武器”，在局面僵持的时候很难一招制敌。而且最近他输球次数较多，在打不穿对方的防守时更容易心慌，这样很可能导致他进一步犯错，因此这场比赛对他来说是一次严峻的考验。不过团体赛是五局三胜制，对于慢热的老萨相对不利，马龙只要打出速度，利用好自身优势，依旧有望像去年那次交手一样速战速决。
　　第四盘波尔和水谷隼的较量同样引人瞩目。在今年的莫斯科世乒赛小组赛中，水谷隼曾经3比2战胜波尔，几乎率领日本队爆冷。不过那场比赛波尔并未能发挥出最佳水平，失误也偏多，而他如今状态正勇、在刚刚结束的欧锦赛上威风八面，显然不会轻易让水谷隼重演世乒赛一幕，两名左手将的对决也是别有一番风味。首日的最后一盘比赛将在比利时老将塞弗和中国香港选手唐鹏之间进行，塞弗是东道主选手，这场对决上演时现场气氛绝对不会差。
　　第二比赛日：世界前两号上演精彩对话
　　第二比赛日欧洲队第一个出战的依旧是陈卫星，不过他的对手将换成中国香港的唐鹏。在两人以往的两次交手中，唐鹏都取得了胜利，不过分别是以4比3和4比2取胜，赢得都不轻松，这次对决很可能又是一场恶战。第二盘由东道主选手塞弗对阵朱世赫，在萨格勒布世乒赛1/16决赛中，朱世赫曾经4比1战胜塞弗，不过这次塞弗主场作战，现场观众肯定会一面倒地支持塞弗，这对朱世赫来说也将是不小的压力。
　　第三盘比赛由萨姆索诺夫对阵水谷隼，在两人以往的交手中，萨姆索诺夫优势比较明显，两次在公开赛中横扫水谷隼，今年4月的亚洲站上，老萨也以3比1战胜了这名日本新锐。在赛前的采访中，老萨声称欧洲队所有人状态都不错，显然对自己也比较有信心，这场比赛水谷隼必将遭遇不少困难。
　　第四盘比赛是目前世界排名前两位的选手之间的巅峰对决，德国队昔日的“金童”波尔对阵中国队新生代的佼佼者马龙。尽管以往的交手中马龙取胜次数略多，但若要深究比赛的级别，显然波尔取胜的场次更为重要，当中让人印象最为深刻的无疑就是2008年男单世界杯以及今年的莫斯科世乒赛。2008年，第一次参加单打世界杯的马龙正是在半决赛中3比4憾负波尔、被挡在决赛门外，而今年莫斯科世乒赛男团决赛，马龙又在2比0领先的情况下被波尔逆转，这也让他的莫斯科之行一下子大打折扣，并让他在归国后承受不少责难。如今马龙在状态不好的时候再次对阵波尔确实比较艰难，是在重压下爆发，还是因无法承受压力而崩溃，都看他自己了。
　　最后一盘比赛在格林卡和庄智渊之间展开，倘若两天的比赛双方总分战成5平，将通过抽签形式进行附加赛。(殷雨)

