体操世锦赛中国男队直指团体四连冠 全能夺金最难
　　新浪体育讯　第42届世界体操锦标赛即将在荷兰鹿特丹举行，中国队3日离京前往赛地。作为2003年以来团体项目的三连冠得主，中国男队此次派出由多名奥运会冠军压阵的最强阵容，志在延续胜势。
　　曾八夺团体冠军
　　中国选手第一次获得体操世锦赛金牌，是1979年在美国举行的第20届世锦赛，当时，马艳红获女子高低杠金牌。不过，中国健儿第一次获得代表整体最高水平的世锦赛团体冠军，则是四年之后在匈牙利布达佩斯举行的第22届世锦赛上。那届比赛，由李宁、童非、楼云等精兵强将组成的中国队，战胜前苏联、日本等老牌劲旅，第一次获男团桂冠。
　　之后的几届世锦赛，中国男队都一次次与团体冠军失之交臂，直到1994年在德国多特蒙德举行的第30届世锦赛上，才第二次登上男团比赛最高一阶领奖台，并在后来的世锦赛团体大战中所向披靡，直至1999年在天津世锦赛上，实现了四连冠。
　　2001年，第35届世锦赛在比利时甘德举行，中国男队因为未派出最强阵容，仅获得团体第五，冠军属于白俄罗斯队。翌年的第36届世锦赛、只比个人单项。2003年在美国举行的第37届世锦赛，由杨威、黄旭、李小鹏等组成的中国队，重新夺回男团第一；并在2006年、2007年两届世锦赛成功登顶，实现了三连冠。
　　去年在英国伦敦举行的第41届世锦赛，又是个人单项大赛，所以，迄今为止，中国男队已经累计获得8次世锦赛团体冠军。
　　北京奥运会，中国男队勇夺男团金牌后，被誉为“钻石一代”的杨威、黄旭、李小鹏等相继退役。从去年开始，国际体操联合会也将世界大赛团体项目的“633赛制”改为“533赛制”，即团体比赛每队不再是原来的六人报名、每个单项出三人，成绩均计入总分，而是五人报名，每个单项出三人，成绩均计入总分。这就要求各队有更多的全能型运动员。
　　因为去年伦敦世锦赛未设团体项目，即将开始的鹿特丹世锦赛，实际上是实行“533赛制”后的第一次世界大赛。
　　日本是最大对手
　　中国男队这次参赛的六名正选队员，包括陈一冰、冯?、滕海滨、严明勇、吕博、张成龙，均为清一色的“80后选手”。其中25岁的陈一冰是2007年世锦赛、北京奥运会双料吊环冠军；25岁的滕海滨是2004年雅典奥运会鞍马冠军；22岁的冯?是去年世锦赛双杠亚军；25岁的严明勇是上届世锦赛吊环冠军。25岁的吕博、21岁的张成龙系首次参加世锦赛，但在国内比赛中已经取得过不俗战绩。
　　据悉，中国男队将以同样的阵容参加鹿特丹世锦赛和11月在广州举行的第16届亚运会体操比赛，因为这一阵容已经代表了目前中国男队的最高水平。
　　为了适应“533赛制”，中国男队这次组队时，宁可舍弃个别单项水平非常高的队员，也尽量吸收相对全面的选手入列，其中滕海滨、冯?、吕博分别是去年11运会个人全能前三名；张成龙今年六月获全国冠军赛全能铜牌。陈一冰八月全国锦标赛也拿到过个人全能第五。
　　杨威是本世纪中国最优秀的男子全能选手，2006年、2007年两届世锦赛和北京奥运会，曾三获个人全能冠军，成为中国该项目的一座里程碑。他退役后，中国队一直在苦苦寻找新的全能型尖子，但效果并不理想。去年世锦赛，中国未参加男子全能比赛；北京奥运会之后，该项目也未见有过突出非常优异的选手。
　　男子个人全能比赛中能否得到90分，被视为衡量一名运动员成为世界顶尖水平的标准。11运会时，获得该项冠、亚军的滕海滨、冯?，得分也分别不过89.350、89.100分。而去年以来，日本却有包括内村航平、山室光史等多名选手在全能比赛中拿到过90分以上的成绩。
　　2007年世锦赛、北京奥运会体操比赛，男子团体的冠军之争都在中国、日本之间进行。鹿特丹世锦赛，日本队无疑还是中国男队卫冕的最主要障碍。
　　三单项实力强大
　　北京奥运会时，内村航平不敌杨威，获个人全能银牌。杨威退役后，他成为当之无愧得该项目世界第一人，不仅去年世锦赛以91.500分、领先第二名近3分获全能金牌，今年两次参赛，也都以超出92分的成绩夺标；七月的“日本杯”赛，其获得全能金牌的成绩甚至达到93.450分。
　　本届世锦赛，只要21岁的内村航平正常发挥，包括滕海滨、冯?在内的其他参赛选手，就很难撼动其霸主位置。
　　其他6个男子个人单项，中国队吊环、鞍马、双杠的实力都非常强大，单杠也可以向金牌发起冲击。
　　来自天津的陈一冰是2007年世锦赛、北京奥运会双料吊环冠军，上海小伙严明勇是上届世锦赛吊环冠军，他俩可以说是中国该项目的“双保险”。8月在株洲举行的全国锦标赛上，陈一冰、严明勇同以15.900分并列吊环冠军，两人的动作难度分均为6.8，在当今世界无人可比。
　　中国选手王冠寅是去年世锦赛双杠第一，这次他未前往鹿特丹，可来自四川的冯?是当时的银牌得主、11运会的双杠冠军。今年全国锦标赛，冯?、王冠寅并列双杠冠军，本届世锦赛，冯?仍具备夺金实力。
　　鞍马的夺冠希望是滕海滨。2003年世锦赛、雅典奥运会，他都获得该项金牌；今年全国锦标赛虽发挥不太理想，也拿到了鞍马第三。
　　因为近况欠佳，北京奥运会和去年世锦赛男子自由体操双料冠军、来自四川的邹凯未能获得这次世锦赛参赛资格，中国队该项目的希望寄托在山东选手张成龙身上。八月的全国锦标赛，正是他战胜邹凯，获单杠冠军，也抢到了世锦赛参赛资格。
　　那次比赛，21岁的张成龙单杠难度分为7.5、总得分为16.125，均创近年国内新高。本届世锦赛，他能否成为又一个邹凯？我们不妨拭目以待。(厉智)

