郭跃点女双决赛逆转关键 单打遭淘汰因未适应气氛
　　新浪体育讯　10月10日消息，2010年全国乒乓球锦标赛在江苏张家港落下帷幕。在女双决赛中，世界冠军组合郭跃/李晓霞顶住了黑马组合曹丽思/陈梦的冲击，以4比2战胜对手、夺得冠军。赛后郭跃坦言，丰富的经验是她们今天取胜的重要因素。
　　郭跃和李晓霞已经是老搭档了，两人的组合曾经获得过横滨世乒赛的女双冠军，在不久前结束的团体世界杯上表现也十分稳定。她们不仅各自都具备超强的个人能力，而且两人的配合也比较默契。相反，两名90后小将曹丽思和陈梦则是第一次配对，因此她们能够杀入决赛出乎很多人的意料之外。在决赛的第一局，曹丽思/陈梦也表现出了超强的战斗力，一度以10比6率先拿到局点，后来也曾经大比分2比1领先。
　　“今天比赛的前几局比我预想的要紧张一些，因为对手从来没有配过，这次能够打进半决赛和决赛，说明她们还是挺有实力的。今天我们在1-2落后的情况下，在心态的调节和场上应变方面比对手快。对手相对比较年轻一些，这也是我们的经验优势。”郭跃道出了她们扭转劣势的关键，在大比分1比2落后的情况下，她和李晓霞并没有慌张，连胜三局完成逆转，最终获得这场决赛的胜利。
　　虽然获得了女双冠军，但郭跃这次的全国锦标赛之行算不上圆满，因为她的女单之旅结束得比较早，在1/4决赛就以1比4不敌最后的冠军丁宁，郭跃认为，这跟自己比赛打得少、还没有完全适应比赛气氛、投入到比赛中去有很大的关系。“我在单打上只打了三场比赛，在主馆只打了一场球，比赛气氛还没有体验到，就直接在副馆输了，感觉单打整个球打得不是特别顺畅。”
　　幸而在单打失利之后，郭跃还是很快地调整了心态，在双打比赛中稳扎稳打、与老搭档李晓霞一同登顶。“双打我和李晓霞配对时间比较长，所以相互之间比较默契，而且在场上的相互信任程度远远超过以前。这是我们通过几次比赛的洗礼和世界杯的考验所收获的，我们还是非常信任对方的。”
　　全国锦标赛已经落幕，按照国乒的安排，郭跃将马上投入到备战亚运的封闭训练当中。为期25天的封闭集训对郭跃来说并不完整，期间她还要到欧洲参加10月20日-24日举行的奥地利公开赛。该站公开赛中国男乒将全部派出二队小将参加，而中国女乒则派出了郭跃、李晓霞和武杨三名主力队员，此外还有朱雨玲和顾玉婷两名小将参赛。“我希望自己能够把每天的训练课练得更踏实一些，吸取以往封闭训练的经验教训，重新开始。”对于即将开始的封闭集训，郭跃显然是充满期待。(殷雨)

