中心：女排要越挫越勇树立霸气 四严肃军规治队
　　新浪体育讯　日前，中国女排在国家体育总局排球运动管理中心会议室进行了世锦赛、亚运会动员报名会，中心主任、中国女排队委会主任徐利，就中国女排备战世锦赛、亚运会，进行了一个半小时的动员报告。动员报告包括新教练班子组建后的工作小结；世锦赛、亚运会的任务目标和面临的形势；对于备战工作的具体要求。
　　在动员报告的最后，排球运动管理中心主任、中国女排队委会主任徐利给女排将士提出了几项具体的要求。
　　振奋精神  鼓舞斗志
　　振兴精神，鼓舞斗志，树立信心，以最好的精神面貌，最高昂的斗志，最饱满的士气投入到每一天的备战之中。这是徐利提出的第一条要求。他说，我们面前的困难不少，任务很重，就更要拿出精、气、神来，要越挫越勇，要“泰山压顶不弯腰”，要“牙掉了往肚子里咽”。他认为，苦越叫越苦，难越喊越难。十几年来，苦和难从来就没有离开过中国女排，女排将士就是战胜一个又一个艰难困苦，才取得一个又一个辉煌。老女排从来没有被困难吓倒过。
　　徐利要求教练班子要有信心和决心，对队伍有明确的作风要求。领队、主教练要主动与大家沟通思想，队员与队员也要统一认识，才能同心协力，团结奋斗。他要求老队员要起模范带头作用，新队员要严格要求自己，共产党员和有伤病的队员也要起表率作用，带头不叫苦，不叫难，用积极向上的乐观情绪投入到备战训练中去。他提倡鼓励式教育，多表扬，多参加爱国励志的教育活动，创造良好的训练和生活氛围。他说，人活一口气，女排的当务之急是鼓舞士气，提高志气，树立霸气。
　　扎扎实实  抓好训练
　　徐利用“做好倒计时的训练安排”来更加突出训练时间的珍贵。从亚洲杯赛结束到世界锦标赛开赛仅有一个月，何况还有赶路和赛前、赛后的调整时间。他要求，教练员要把训练筹划得细致、科学、有取有舍。他说，一个月的训练可以解决一些问题，但不可能解决所有的问题，必须突出重点，合理安排。
　　徐利提出五个“针对“：针对世锦赛对手；针对运动员的伤病和体能；针对世锦赛人员使用明确首发和候补；针对队伍当前最薄弱的环节；针对中国女排的风格和打法进行训练安排。还有充分考虑世锦赛后就要参加亚运会的特殊情况，一个月的时间要打将近20场比赛，必须做好体能、技术和人员的储备。要把最好的状态调整到世锦赛和亚运会期间。
　　说得更具体一些，徐利要求体能训练处理好五个关系：基础体能和专项体能的关系；基础体能和恢复性体能的关系；力量体能和其他体能的关系；体能训练的总体化和个性化的关系；体能训练和技战术训练的关系。
　　由于时间紧，徐利要求，训练操作上要注意教练员的分工合作，调动所有人的积极性，发挥每个人的主观能动性，各尽其力，各负其责，总体安排和自主要求相结合。但“从难、从严、从实战出发”的训练原则不能变，要求教练员善于要求，讲究管理方式、管理时机和管理艺术。
　　防伤防病  避免减员
　　伤病严重的问题已困扰中国女排多年，目前仍是不可逾越的一大障碍。徐利特别提出，防伤防病防减员应成为自觉意识，要下大功夫。他说，教练员、运动员、医务人员都要有责任意识，大赛意识，要提高防伤防病防减员的自觉性。队医要多想办法，敢于提要求、建议，从吃饭、营养、恢复等多方面关注。教练员要特别小心，现在从准备活动到整理活动都下了很大的功夫，俞觉敏已把定时、定员进行拉伸活动上升到与正课训练同等重要，还要防止急躁情结。
　　徐利认为，防伤防病，教练员要观察队员，提醒队员，保持高度注意力。运动员则要主动配合。
　　加强管理 严肃治队
　　根据队伍管理的现状，徐利要求管理队伍要“四严肃”：比赛严肃；训练严肃；生活纪律严肃；对思想上的不良倾向要严肃。
　　为了防止方方面面的过多干扰，集中精力搞好备战，徐利提出，要处理好与媒体的关系，应该接受采访时大方面对，平时就要婉拒；处理好亲朋好友的关心，不要太分心；要严格遵守队规，严格作息，严格请假制度，禁止到驻地以外就餐，禁止把手机带进训练场。
　　同时，徐利要求队伍坚决落实体育总局和亚运会代表团的各项任务，特别是反兴奋剂的工作。他说，参赛、训练、保密、宣传、着装、礼仪都有明确的规定，要组织大家学习。
　　徐利说，亲身参加世界锦标赛和亚运会都是教练员、运动员不可多得的机遇，希望大家珍惜这样的机遇。历史选择了我们，我们要负起责任。相信通过大家的共同努力，一定能很好地完成任务。
　　(文/杨玛?)

