采火圣女有14广州血统 观看20年前资料增加经验
　　南方日报北京电(特派记者/梁燕)经过层层选拔后，广州亚运圣火采集仪式上负责采集火种的“圣女”在9月17日决出6强。但究竟由6名少女中的哪一位负责采集火种？这个谜团昨天在长城的彩排中终于被揭开了。
　　昨天下午，广州亚运火种采集仪式彩排在长城居庸关的烽火台上进行，现场有17名少女，都是参加采集仪式彩排的圣火使者，但其中一位的发型与众不同，一问之下，她果然就是将在今天担任采火的“圣女”。
　　“我叫康辰晨，今年22岁，来自云南昆明，是云南艺术学院声乐表演系的大四学生。”虽然面对一众媒体的围攻，但康辰晨淡定大方地介绍了自己。
　　对于自己被选为采火“圣女”，她深感荣幸：“我记得是前几天抵达北京，正在进行集体彩排舞蹈动作的时候，导演突然把我叫到一边，告诉了我这个好消息。我当时特别激动，也特别高兴。”虽然她来自云南，但对广州一点都不陌生，“我其实是1/4的广州人，我奶奶就是广州人，我爷爷奶奶一年有一半时间在广州生活，我每年都来探望他们，还经常在广州逛街，地王广场这些广州年轻人爱去的地方，我都很熟悉。”康辰晨熟悉地说起自己在广州的生活，广州俨然成了她第二个家，“能为广州亚运采集圣火火种，我觉得特别有意义。”
　　康辰晨和她的16名同伴，提前好几天就来到北京，一直住在广州大厦并紧张排练。“主要就是从长城的坡道走下烽火台，会有一段舞蹈动作和队形。此外我需要练习如何在凹透镜旁缓缓蹲下，如何通过阳光采集火种。”由于居庸关是旅游名胜，她们也是在前天才首次来到长城实地彩排，北京这两天都是阴间多云，这种天气让人不禁担心是否能顺利采集火种。但康辰晨充满信心地透露，“我觉得一定能成功的，今天彩排的时候，虽然天阴，但我很有耐心地等，等了不到10分钟，就成功采集到火种了。”
　　她还透露，在入选后，她特意看了为1990年北京亚运会圣火采集火种的“圣女”达娃央宗的很多资料，“为自己多增加些经验。”

