邹市明张志磊掀反击潮 中美对抗中国连扳3分6-5胜
　　新浪体育讯　北京时间2010年10月2日，中美拳击对抗赛在美国纽约曼哈顿结束争夺，中国队最终以6-5击败美国队，奥运银牌得主张志磊以及冠军得主邹市明击败了各自的对手，拿下关键的两分确保了中国队的胜利。>>>邹市明微博：为团体战胜1分，开心！
　　这场中美之战于当地时间晚上19点30分打响，1984年奥运铜牌得主著名拳击手霍利菲尔德也在双方进行准备活动的时候给美国队助威打气，而1984年奥运会冠军得主以及1982年世界冠军伯兰德则是充当司仪向全场的观众朋友隆重的介绍了中美两队的出场队员，在两队友好的交换礼物过后比赛正式开始。
　　第一场比赛中国队派出任灿灿打头炮，她的对手是美国锦标赛亚军选手道格拉斯，最终任灿灿21-10击败对手为中国队取得开门红，接下来中国队张家玮战胜了罗瑞圭茨，中国队取得2-0的领先。在女子轻重量级的较量中，美国队米勒11-10击败中国队董程为美国队扳回一城，第四场依旧是男子拳击的争夺，中国队胡青决胜局不敌美国队弗罗斯，总比分双方战成2-2平。
　　在第五场较量中，中国队的胡日查-毕力15-18不敌美国选手雷德，然而麦麦提图孙-琼随后14-6击败马丁，中美双方再次战平。随后，李金子以及张建艇分别输给爱丽萨-德法斯欧以及哈特，中国连丢两分3-5处于落后。随后孟繁龙18-2击败维斯顿，帮助中国队拉近双方的差距。在只能赢不能输的局面下，中国2008奥运冠军邹市明出场，他15-2轻松击败瓦斯奎斯为中国将比分追成5-5，关键时刻张志磊也以16-8的比分战胜凯利，帮助中国队拿下关键的一分，以6-5险胜对手。
　　(新体)

