《羽毛球》封面百炼成金 陈金巴黎夺冠只是起点
　　世锦赛对我们来说是非常重要的比赛，对每个人都有着非同寻常的意义，赛场上我们所有人的努力和拼搏不只是为了证明实力，赢取奖牌，也是自我挑战和超越的过程，这个过程值得享受。——陈金
　　陈金：我是冠军
　　“陈金！陈金！”接机的人群一阵骚动，拿着长枪短炮的摄影记者们一拥而上，将一身白西装的陈金团团围住，闪光灯亮成一片。陈金停下脚步，微笑地接受人们对于新科世锦赛冠军的狂热追捧。
　　8月31日，在世锦赛上包揽五金的中国羽毛球队从巴黎凯旋，在北京首都国际机场受到热烈欢迎，男单冠军陈金更是其中的焦点。“当世界冠军的感觉好吗？”“还好吧！”陈金的回答并没有人们想象中那么兴奋。可是，在他的内心，他深深明白这个冠军对于自己的意义，正如他自己所说，这次世锦赛不仅为了证明实力，也是“自我挑战和超越的过程”。
　　在与腰伤抗争的过程中，悟出打球的真谛，转变由心而生
　　作为一名运动员，总是要面对很多挑战。对于陈金来说，他所面对的挑战中一定不能落下这一个——腰伤。
　　2008年的汤姆斯杯半决赛，中国对阵马来西亚，在大比分战成2比2平时，担任三单的陈金出场迎战哈菲兹。在这场决定生死的关键战中，陈金突然腰伤复发，强忍着巨大的疼痛，他咬牙顶到了最后，将中国队送进了决赛。赛后，他的腰已经动不了，是被总教练李永波搀扶着走出赛场，他的顽强让李永波为之动容，热泪浸湿了眼角。此后的决赛，因为腰伤，陈金未能再度上场。再以后，腰伤迟迟无法痊愈，时常会在比赛中给他的技战术发挥乃至心理造成影响。甚至在北京奥运会的男单铜牌之战中也饱受着腰伤的困扰，在他与韩国的李炫一苦斗三局拿下制胜一分后，他的腰已经麻到没有知觉。
　　对于自己的腰伤，陈金真的是百般无奈。“当时就是没什么办法，一上量，腰就会麻，休息两天好了，可以打了，活动量一大就又不行了，比较烦恼。”当时，队医也找不到有效的治疗方法，受腰伤的困扰，陈金的状态起伏不定，“因为腰有问题，很多后场动作有顾虑，不敢做，整个后场球、头顶球都会受影响，自然而然很多战术就形成不了，下压、杀球，都打不了，所以拉吊就比较多，威胁就小了很多。”
　　从2008年下半年到2009年上半年，在各种公开赛中，陈金最好的成绩是进入四强，但受到腰伤的牵制，一旦与水平更高的对手交锋，他的劣势就显现出来。“很多后场球不敢打，我的精力就会分散，不能百分百投入到比赛中，总是收着点，收着点，可遇到高手，收着点就很难把自己的最好水平发挥出来，肯定有限制，对整个人的成绩自然而然就有影响。”那段时间是陈金最苦恼、最烦闷的阶段，有时他甚至会想，难道自己的运动生涯就要这样终止了吗？
　　2009年世锦赛前，队里新来的高队医为陈金带来了一种治疗方法，从保证腰部力量等各方面对他的腰进行全方位的治疗。每天，陈金花在腰部治疗上的时间至少要30分钟。随着腰部力量的不断加强，陈金的腰伤朝着好的方向恢复，即使这样，开始阶段，他在训练中还是有所顾忌，后场仍然不敢用力杀球。为了消除陈金心理上的顾虑，高队医就专门盯着他，每天跟他沟通后场发力的情况，鼓励他多做后场的尝试。
　　经过世锦赛前的青岛集训，在当年的世锦赛上，陈金的腰伤治疗已经初见成效，他最终闯入决赛，只是输给了队友林丹，获得一枚银牌，而这也是他在世锦赛上的最好成绩了。得益于世锦赛的成功，从2009年下半年起，陈金对于腰伤的心理顾忌逐渐消除，照他的话说：“这才慢慢开始敢打，正常训练、杀球发力，一杀球，线路就出来了，威胁就大了。”
　　解除了后顾之忧，陈金在赛场上重新树立起自信，对羽毛球也有了更深入的理解。与此同时，随着年龄的增长，参加大赛次数的增多，他的经验也越来越丰富，心态也越来越成熟，他说：“现在打比赛，我不会像以前那么容易紧张，并且会有一些自己的减压方法，让自己在比赛中舒服一些。”另外，在夏煊泽成为男单主教练之后，经过跟陈金的沟通，夏煊泽开始逐渐加强陈金在进攻方面的能力。陈金说：“以前拉吊多，现在进攻明显增强了，在线路上、意图上会有些变化。像我这种打法，要想达到更高的水平，多拍、耐心是保证，但是，得分还是要有进攻手段，这是我最重要的转变。”
　　机会来了绝不错过，在浪漫之都终尝夺冠狂喜
　　在2009年苏杯和2010年汤杯这两项重要的团体赛中均以二单的身份出现后，陈金迎来了对于个人来说重要性仅次于奥运会的单项赛事——2010年世锦赛。
　　对于这届世锦赛，由于受征战联赛的影响，整个中国队出征前颇为低调，陈金给自己的要求也只是尽量打进决赛，“没有说一定要拿冠军，因为的确打联赛比较累，不像去年世锦赛前我们在青岛集训了一个多月，大家状态都很好，感觉一定要拿下。不过，今年的这种低调反而让心态好一点。”
　　出征巴黎前，世锦赛抽签对阵出来了，几乎所有人都认为陈金抽了个好签，因为按常规推断，独守下半区的他在进军决赛的道路上只会遇到泰国的波萨那和丹麦的皮特·盖德两名强手。世锦赛开始后，陈金的晋级之路果真一帆风顺，而且连他自己都没有想到的是，赛前精心准备的两名主要对手之一、泰国的波萨那居然被名不见经传的中华台北小将薛轩亿挡在了八强之外。
　　四分之一决赛，陈金的对手从波萨那变成了薛轩亿。但是，比赛的进程并不像预想得那么顺利，甚至有些惊险。尤其第一局，陈金在19比14领先的情况下，居然被对手反超，以22比24失利。好在后面他逐渐稳定情绪，正常发挥了水平，连扳两局挺进四强。走下赛场，陈金老实地承认，这场球之所以会遇到一些麻烦，主要是自己没有把对手放在眼里，“如果今天对的是波萨那，我肯定不会出这些问题，因为这是之前自己相当重视、并且准备得很充分的对手。而对薛轩亿，尽管看了他对波萨那的比赛，但还是认为他的实力一般，能赢波萨那主要还是波萨那自己没有打好，我只要正常发挥，这场球稳赢。”
　　经历了这一场小波折，陈金意识到，必须真正从思想上重视每一个对手，无论对手的实力是强是弱，都要摆正自己的心态。唯有这样，才能确保自己在比赛中不犯低级错误。让他高兴的是，这场比赛的艰苦过程将他的比赛状态全部激发出来，他感觉自己已进入打比赛很兴奋的阶段。此时，在另一场四分之一决赛中，夺冠的最大热门林丹被韩国的朴成奂淘汰了，男单四强之中便仅剩陈金一人，中国队夺金的压力一下子全部落在了他的身上。
　　近年来，世界羽坛的男单格局出现了这样一种态势，只要有林丹参加的大赛，冠军似乎就非他莫属。而现实也不断印证着这一态势，在本届世锦赛前，林丹已经连续夺得了三届男单冠军，以及北京奥运会的冠军，在世界羽坛创造了一个后人难以超越的历史。因此，当林丹在本届世锦赛提前出局后，尤其在林丹最强有力的竞争者李宗伟也被淘汰之后，包括陈金在内，进入四强的所有选手似乎一下子都看到了问鼎冠军的希望。
　　在陈金看来，自己跟其他三个人的机会都是五五开，但是往往这个时候如果把握不住心态，很容易出问题。半决赛前，男单主教练夏煊泽找到陈金，开导他说：“陶菲克、朴成奂、盖德和你，你们四个人都有机会拿冠军，就看谁的心态好了，把心态放平静些，别想太多了。”陈金深知，教练这样说，是在帮助他减压，但在这个时候，不可能说不想就不想了。为了让自己的心态保持平稳，陈金不断地强迫地自己不去想结果、想夺冠，但千载难逢的机会就摆在眼前，完全不想真的是很难做到，他笑着说：“那几天，我其实每天晚上睡觉的时候都会想，毕竟男单冠军的份量最重，我真的很想拿。”不过，想归想，陈金的头脑还是保持着足够的清醒，他不断提醒自己：“我身上有一个很大的包袱，我要把包袱扔了，就穿短衣短裤跑，这样才能跑得快一点。再有就是，我要相信自己，在大家都正常发挥的情况下，我还是比他们强。”
　　在不断的自我减压与自我鼓励之下，陈金开始向冠军发起猛烈的冲击。半决赛迎战皮特·盖德，他在先失一局的情况下实现逆转。迄今回想起来，这仍是让陈金难忘的一场艰苦对决。他说：“盖德在第一局打得特别快，其实我有这个心理准备，第一局他想赢我，第二局打打看，不行再拼第三局。我第一局就那么打，耐心、多拍，多打后场，消耗他的体力。他第一局确实打得确实漂亮，我没有什么机会，也没有太多办法。但在第二局、第三局，我仍然坚持自己的打法，而盖德已经没有了第一局那样好的体力了。现在回想起来，第二局如果我没有耐心，不跟他打多拍，而是打对攻的话，可能结果就不好说了，他在等着我犯错误，只要我犯错误，他就有机会。后面的两局，我没犯什么错误。”
　　闯过盖德这道难关，陈金与状态回勇的陶菲克相聚在决赛。此时的陈金无论信心、状态还是心态、斗志等，都已达到最理想的境界，站在场上，他似乎感觉到自己比以往任何时候都强大，都不可战胜。在陈金巨大的气场的压制下，纵然拥有全场观众一边倒的支持，陶菲克也无力抵挡，21比13、21比15，两局过后，一位新的世锦赛男单冠军就此诞生。在拿下最后一分后，陈金再也抑制不住内心的狂喜，双手挥拳，大吼一声，充满霸气的双眼盯向了正在直播的电视镜头，似乎在向世人骄傲地宣告：我是冠军。
　　站在最高领奖台上，陈金坚定地对自己说：“我战胜了自己。”
　　我就是我，坚持做自己，走好每一步
　　相比于其他四枚金牌，陈金的这枚男单金牌在世界羽坛引起的轰动效应最为剧烈，路透社、法新社和美联社这三大通讯社同时对他进行了报道，认为他的这场胜利将会改变过去一直在林丹阴影下的局面。而中国队总教练李永波更是从整个男单发展的高度来评价他的夺冠，“我认为陈金的夺冠对全队有着重要的意义。当林丹状态不好输球的时候，仍然有人站出来为中国羽毛球队争光，我相信这会让鲍春来、谌龙和杜鹏宇以及其他年轻球员看到希望，这对于整支队伍今后的发展非常好。”
　　因为与林丹同时代，像鲍春来等其他选手一样，陈金这些年也时常会面对被拿来与林丹做比较的状况。对此，他虽然有些有无奈，但也看得很开，他说：“真没什么好比的，我跟林丹也不是一批的，而且我不愿跟人去比，林丹是林丹，陈金是陈金。”不过，对于林丹的成绩和训练态度，他则谦虚地表示要学习，“队里需要领军人物，也需要推广一个人，去带动这个项目，我很理解。而且，林丹确实有很好的成绩，我也很尊敬他，我们互相学习，私下也是朋友。其实自己应该学一点林丹的霸气，还有他对训练的认真程度，不会随便去失误，他有很多值得我学习的地方。我觉得这样挺好的，大家会相互促进。”
　　“那你是否希望像林丹那样成为一名领军人物呢？”
　　“希望是希望，但也要拿成绩来说话吧，要想到那一步，首先要有好成绩。”
　　“我就是我！”这是陈金一直以来的宣言，他只愿做自己。经常有人诟病陈金的技术特点不鲜明，没有像林丹那样犀利的突击进攻得分手段，但他很明白自己的特点在哪里，“我就是打拉吊这个特点，我这个特点丢了的话，很难去赢任何人，别人跟我打多拍，会心虚，我要在这个特点上来发展进攻、变速突击能力，这样才能提高水平，而不是丢掉自己的特点，去跟着别人走。”
　　夺冠后的新闻发布会上，陈金平静又可爱。一位外国记者问他夺冠的感受，他老老实实地说：“就是开心啊。”如此简短和平淡的回答一时间几乎让记者们有些反应不过来，好像上面坐着的不是冠军！可，这就是陈金，他对于记者的问题总是有问必答，不会有什么搞怪，也不会有什么拒绝，随和又低调，正如总教练李永波说的那样，陈金的性格介于林丹和鲍春来之间。就像他的球，虽然没有什么犀利的突击进攻，但是却很稳当。
　　悄然间，陈金正在不停地转换角色，不断地进步，从团体赛中的三单到二单，从世锦赛的亚军到冠军，下一步，谁知道呢？他会从北京奥运会的季军进步到哪里呢？
　　“经常有人问我2012年伦敦奥运会怎么样，我说那还太远，现在还没有说一定有资格参加呢！那样的目标会让自己很累。我会把目标分段化，比如，下面可能要去集训，之后是亚运会，亚运会就是我的目标。几个月几个月地定一个目标，这样的话才不会失去目标，不会失去信心。”这是陈金对自己的规划，理性而又明确。
　　百炼成“金”，2010年世锦赛夺冠，这只是陈金的一个起点。

