中国破吉尼斯纪录很轻松 人多用在这留怪状一箩筐
　　毛泽东主席曾经说过：人多力量大。而广告有云：“我能，无限可能！”
　　广州人常讲“易过食生菜”，说一件事情轻而易举就能搞定。中国有着世界上最多的人口，人多在某些方面往往好办事，比如破纪录。在行政力量的推动下，一项项吉尼斯世界纪录被国人刷新———包括众多在体育运动上的。上月25日，又有一项新的纪录诞生：3167名咏春拳爱好者在佛山南海同场表演，大幅度刷新了原有的754人的纪录，成为史上规模最大的咏春拳展示活动，并成功申报新的吉尼斯世界纪录。
　　这是一个神奇的国度。下面，就让我们一起走进中国，看看我们都创造了哪些伟大的纪录的同时，展望未来，还有哪些纪录需要我们一同出马挑战。
　　如果你是个偶尔思考一下人生的人，就会在尘世中有个疑问，吉尼斯精神在哪里？为破纪录而破纪录？在上述一些破纪录的运动中，参与人数众多是中国式“申吉”的第一特色，地方政府参与则直接推动了此类活动的进行。
　　韩寒曾在其博客中写道：在利用群众方面，没有一个国家能和我们国家比。我们的群众估计自己也很喜欢去创造世界纪录，来体会地域自豪感，大把的纪录等待我们去创造。按照这个趋势看来，十年以后，一半的世界纪录都是我们中国的了……比如5000个学生同时做俯卧撑、10000个人同时吃羊肉串，这样的纪录随时可以创造。
　　更重要的是，由于中国式“申吉”中某些地方政府的介入，纳税人的钱被投入了这项活动中，有专家认为，这是资源的浪费。既然这么“青睐”孩子，为什么不能把金钱和精力投入希望工程中去呢？在国外也有不少类似的纪录，但背后往往是一个协会的集体爱好者所自发组织，或者是某个公益组织发起的活动。
　　一度热播的《大国崛起》，应该给我们启示。那些崛起者，没有走人海战术和“大规模”路线。尤其是曾统治半个地球的英国，以及经济凌驾于东方之上的日本，科学、技术、教育是他们的强国之路。而在英国发祥的吉尼斯精神，本是种追求极限、挑战自我的精神，我们真应该静下心来想想：把活动搞大、人数搞多，究竟有什么实际意义。
　　近期拾遗
　　我们首先为大家奉上了今年以来国内创造的纪录，从中你可以看见国人对于这项“破纪录运动”的热情。
　　简单型：千人赤足行
　　9月4日，2010世界行走日活动在成都举行，吸引超过7000名市民参与，其中1141人在活动中共同创造了“最多人共同光脚行走一公里”的吉尼斯世界纪录。
　　点评：只要领导喜欢然后下令组织一下，这样的破纪录对于国内任何一个小县城来说都是“小菜一碟”，随时可以再刷新随时可超越。
　　卖力型：千人拔河
　　8月16日，内蒙古准格尔旗举行拔河锦标赛，来自全旗各乡镇、企业和机关单位共128支代表队，1280名运动员参加比赛，此次比赛创造了参赛人数最多的拔河锦标赛吉尼斯世界纪录，并获得认证。
　　点评：同理，无太大技术性，此记录属随时可破型。
　　壮观型：万人多米诺骨牌
　　8月12日，10267志愿者在鄂尔多斯组成多米诺骨牌，在1小时10分钟的时间里接连躺倒，这也创造了新的吉尼斯世界纪录。在活动现场，巴特尔用他最爱的篮球，“砸”向了头牌挑战者，后者立即仰躺倒地，随之而来的是排在身后的挑战者一个一个倒下去的“多米诺效应”。
　　点评：很好地诠释了“人多力量大”的名言，望同学们再接再历，早日将这一纪录人数上升到百万高度。
　　惊艳型：一万八千人“摸你黑”
　　云南省沧源佤族自治县于5月2日在沧源司岗里举办的接触类狂欢节———“摸你黑”狂欢节，现场参与活动人数达18900人，创中国世界纪录协会世界参与人数最多的接触类狂欢节世界纪录。
　　点评：泛体育行为艺术，参与者须具较良好心理素质。
　　技术型：1062人同时颠球十秒
　　7月10日上午，在吉林省延边朝鲜族自治州，1062名来自吉林省各地的球迷，连续颠球10秒以上使球不落地。刷新了由匈牙利人于去年创造的792人的纪录，将这一人数增加了270个。本来当日参加的总人数是1209名，但有147名球迷挑战失败。
　　点评：人数并不是挑战这项纪录的最关键之处。按照规则，挑战者需要用除了手和胳膊之外的身体部位控球，这要求所有挑战者都要有一定水平的球技。
　　怪状一箩筐
　　接下来，我们为各位奉上历年来国人在“破纪录运动”中取得的伟大成就，限于篇幅且各种纪录的同质性太严重，我们只能列出一些较有代表性的纪录，与君共勉。
　　500福娃来相会
　　2008年6月23日，来自呼和浩特市7所小学的500名小学生身着福娃服饰聚集在新华广场，刷新了最大规模的奥运会吉祥物聚会(largestgatheringof O lym picm ascots)的世界纪录。
　　点评：这个纪录将会保持很长一段时间，除非奥运重回中国，不然很难想象还有哪个国家会如此蛋疼地去创造这样的纪录。
　　三万群众打太极
　　2009年8月9日早上7点，鸟巢体育场旁广场上33996名群众组成太极拳方阵，在功夫明星吴京和电影《赤壁》中孙权的扮演者张震带领下准时开始太极表演，阵容之庞大打破了吉尼斯世界纪录。此前的吉尼斯世界纪录于2004年4月1日在第22届洛阳牡丹节开幕式上产生，参加人数为30648人。
　　点评：要知道，群众演员的力量多么强悍，大片就是这样搞出来滴。
　　632人齐挥高球杆
　　为打破最多选手共同参与高尔夫课程的吉尼斯世界纪录，2009年12月11日上午，632名高尔夫球爱好者在海南海口一起学习高尔夫球挥杆技巧，创下了一个新的吉尼斯世界纪录。
　　点评：中午管盒饭么？不过打得起高尔夫的人，估计不会计较这个。
　　附：其他纪录
　　成都千人扇子舞
　　西乌旗千人射箭大赛
　　荥阳万人象棋赛
　　襄樊百万学子诵诸葛亮《诫子书》
　　……
　　难破的世界纪录
　　当然，人多并不是万能的，有一些纪录限于国情或者其他方面原因，至少近一段时间恐怕还无法被国人打破。
　　★全世界自行车爱好者全裸比赛
　　纪录看点：规模巨大遍及全世界
　　难度解析：全裸出镜男女皆真空上阵
　　2008年6月7日，为了宣传环保观念，提醒人们不要过度使用汽车，节约能源，“世界裸体骑自行车组织”号召世界各地的自行车爱好者在这一天走上街头，用骑自行车的形式宣传环保。西班牙马德里、墨西哥市、捷克布拉格、英国布莱顿等数十座城市，超过万人都聚集在各自的城市街头，将标语写在赤裸的背上，进行了一场史无前例的大规模自行车骑行活动。
　　★1840人全裸拍照迎接欧洲杯
　　纪录看点：人数众多
　　难度解析：男女老幼皆有，统一调度困难
　　作为2008年欧锦赛的主办国之一，奥地利人算是下了决心。美国著名裸体摄影师斯潘塞·图尼克突发奇想，要召集大量志愿者自愿宽衣解带拍摄裸照，这一提议得到了不少奥地利人的支持，参与拍摄者有男有女，有身材健硕的青年，也有垂暮的老年，甚至还有尚在怀中的婴儿。共计1840人。
　　南都记者 方小东

