巴西男排重拾霸主信心巩固王朝 辉煌背后却难掩瑕疵 
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，2010年世界男排锦标赛最终以巴西男排成功登顶落下帷幕，争议性的“让球风波”恐怕成为该队此番缔造世锦赛“三连冠”背后难以剔除的瑕疵。不过，巴西男排在近10年的世界三大赛中屡创佳绩，巩固了其在国际排坛的霸主地位。
　　让球风波恐成金牌背后瑕疵
　　本届世界男排锦标赛的赛程出炉之际，就有不同声音表示有过于偏袒东道主意大利男排的因素，而真正让这一赛制饱受炮轰的导火索，则是卫冕冠军巴西男排在第二阶段复赛时的“让球风波”。当时，巴西男排在晋级无忧的情况下，根据赛程漏洞有意识地“脆败”给上届季军保加利亚男排，受惠于此在第三阶段成功避开小组赛时的克星古巴男排，但是此举却引发一系列的质疑和声讨。
　　主教练贝尔纳多-雷森德在该场比赛结束后，面对媒体质疑时暗示赛程确实存在漏洞，不过一切操作皆在规则允许内，不会理会主场观众的嘘声。但是，队长吉帕却是直言这场比赛是其职业生涯的污点。此外，国际排联主席魏纪中先生也随后表示，提前确定好分组规则确实给选择对手制造了机会，2014年男排世锦赛将会再度调整新赛制。由此不难看出，世锦赛的“三连冠”佳绩确实值得巴西男排称道，但是“让球风波”的瑕疵也将会永远地如影随形。
　　世锦赛三连冠重拾霸主信心
　　巴西男排曾经在2002年第15届世锦赛决赛中力克俄罗斯男排首度折桂，随后在2006年第16届世锦赛决赛中再度击败波兰男排成功卫冕，此番在2010年第17届世锦赛决赛中突破黑马新锐古巴男排地强势冲击，高效完成了“三连冠”的赛前目标，与先后在1990年第12届世锦赛、1994年第13届世锦赛、1998年第14届世锦赛上三度称王的意大利男排同时被载入史册。
　　志在夺取北京奥运会冠军的巴西男排，却在局分领先的有利局面下，被美国男排连扳三局成功3-1(20-25、25-22、25-21和25-23)实现逆转，将最为宝贵的奥运会金牌拱手让出，成为卫冕冠军难以磨灭的伤痛所在。如今，巴西男排能够克服重重考验在世锦赛上延续辉煌再度夺魁，将有助于该队重拾排坛霸主的信心。
　　三大赛创佳绩巩固巴西王朝
　　巴西男排是世界排坛进入21世纪以来，战绩最为显赫的排球运动队，除了先后在2002年、2006年和2010年实现“三连冠”的优异表现外，同时还斩获了2004年第28届希腊雅典奥运会的冠军头衔，此前赢得奥运会冠军的时间是在1992年的西班牙巴塞罗那奥运会。此外，巴西男排还分别在2003年和2007年世界杯上连续称雄，巴西王朝的霸业在近10年来逐步形成。
　　当然，回顾巴西男排在本届世锦赛上的争冠历程，我们不难发现该队目前确实由于核心球员的淡出，而导致实力下滑的趋势在所难免，不过在攻防均衡的技术优势支撑下，如果能够完善地解决好新老交替的问题，2011年世界杯和2012年奥运会仍旧是最有实力的金牌竞争者。
　　附表：巴西男排在奥运会、世锦赛和世界杯上夺冠记录整理如下：
　　奥运会：
　　1992年第25届西班牙巴塞罗那奥运会 冠军
　　2004年第28届希腊雅典奥运会 冠军
　　世锦赛：
　　2002年第15届阿根廷世锦赛 冠军
　　2006年第16届日本世锦赛 冠军
　　2010年第17届意大利世锦赛 冠军
　　世界杯：
　　2003年第10届日本东京世界杯 冠军
　　2007年第11届日本世界杯 冠军
　　(紫薇星)

