世界杯综述中国双卫冕男乒皆大欢喜 女乒风向有变
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，2010年乒乓球团体世界杯在阿联酋迪拜落下帷幕。中国女乒横扫新加坡队折桂，中国男乒零封韩国队问鼎，圆满实现“双卫冕”。总结本次的团体世界杯之旅，中国男乒可以称得上是皆大欢喜，女乒则是发生了一些微妙的变化。
　　男乒：各得其所 皆大欢喜
　　本届比赛中国男队派出了马龙、王皓、许昕、张继科和郝帅组成的队伍，当中最因为瞩目的无疑就是郝帅了。众所周知，团体世界杯的激烈程度向来不能与世乒赛和奥运会媲美，加上男队最大的对手德国队由于受到禁药事件等诸多因素困扰，此次只是派出二线阵容参赛，中国队夺冠难度大大降低。
　　在此次男乒的参赛阵容中，郝帅是唯一一个还没有世界冠军头衔的。郝帅一直是中国男乒的话题人物，他与王皓属于同一批队员，在国家队沉浮多年却还未登上世界冠军榜，位置越来越尴尬，这次进入大名单无疑有点“成全”的意味。最重要的是，郝帅在首场比赛中不仅上了场，而且还拿了两分，与去年的邱贻可坐在场边“蹭”冠军相比，他这个冠军无疑要拿得舒心很多。
　　作为头号种子，中国队在团体世界杯中最多只需要打三场比赛，而五名参赛队员在三场比赛中全部得以亮相。刚刚经历乒超总决赛鏖战的王皓和张继科首轮歇战、得到充分的休息，王皓在与半决赛和决赛中表现越来越好，逐渐找回巅峰时期的感觉，张继科也通过与奥地利一役的稳定表现再次证明了自己；最年轻的许昕三场比赛则是是唯一的三场比赛全勤，单、双打均接受过考验，得到了充分的锻炼。
　　最值得一提的是马龙，这位现役世界排名第一近段时间受脚踝伤势影响、状态一直不好，乒超联赛第二阶段表现不尽如人意，世界杯首战打头阵也意外完败给日本选手张一博，甚至因此而被质疑“不会打左手”。此前很多人都猜测他在决赛中不会获得上场的机会，毕竟半决赛他已经坐了冷板凳，但刘国梁还是将他排入了决赛名单中，担起单、双打两场比赛的重任。最终马龙顶住了压力，在局面胶着的情况下战胜了左手将李廷佑，双打也与许昕搭档、在首局大比分落败之后连扳三局取胜，找回自信心的同时也经受了进一步的锻炼，此次迪拜之行收获最大的应该是他。由此看来，男队完全可以称得上各得其所、皆大欢喜。
　　女队：风向有变 前景未明
　　由于决赛对手是新加坡队，女队的这次世界杯之旅被赋予了额外的意义，毕竟所有人都还记得今年5月兵败莫斯科的一幕，假如这一幕再来一次，中国队在世界乒坛的地位无疑将会进一步被动摇。更重要的是，这次世界杯是亚运会前最后一次团体大赛，而中国女乒的主要对手均来自亚洲，特别是曾经在莫斯科登顶的新加坡队，更是将成为中国队亚运会卫冕的一大拦路虎，这次世界杯新加坡队派出了全部的主力，是一次提前练兵的绝佳机会。
　　正因为如此，中国女乒此次派出了世乒赛的原班人马，只是与男队每场换一套阵容不同，女队几乎是一套阵容打到底：第一单打一直由郭焱出任，双打场次都是郭跃/李晓霞这对世界冠军组合出战，只是前两场比赛中打头阵的是李晓霞，决赛中则变成了郭跃。刘诗雯和丁宁自始至终都坐在板凳上，两名迫切地希望洗雪莫斯科世乒赛落败之耻的小将未能获得证明自己的机会。
　　事实上郭跃和李晓霞最近状态也不算特别好，郭跃刚刚在女单世界杯半决赛中0比3不敌中国香港选手姜华?，这是她多年来罕见的外战完败；李晓霞更是在与韩国队的半决赛中2比3不敌“海外兵团”石夏贞。赛后施之皓给出的解释是郭跃/李晓霞是世界上最好的双打组合，而郭焱是队中年纪最大的队员，目前状态也非常好。最终的结果也是中国队获得了胜利，卫冕的同时“复仇”成功。
　　值得一提的是，亚运会团体赛采取的是世乒赛赛制、不设双打场次，因此此次世界杯对广州亚运会中国女乒参赛名单的参考作用也要打一定的折扣。换言之，刘诗雯和丁宁错过了广州亚运会前最好的一次练兵机会，因为中国队此次对战的三个对手分别是中国香港、韩国和新加坡，正好都是亚运会上的主要对手。就这点来说，主教练施之皓的安排多少还是令人有些费解的，但那或许是郭跃和李晓霞二人重新受到重用的征兆。郭焱自是不必说，虽然乒超中表现没有达到预期，但世界杯女单夺冠以及团体决赛力克冯天薇的表现足以为她加上不少分数，郭跃与王越古一战也打得很有气势，李晓霞则是率领所在队伍获得了乒超冠军。与她们相比，刘诗雯和丁宁近来光芒有些黯淡，看来是需要在接下来的全锦标赛中证明自己了。(殷雨)

