中美拳击王者对抗！ 邹市明领军奥运军团挑战美国
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，北京奥运冠军、中国著名拳手邹市明将领军中国国家拳击队与美国国家拳击队将于美国当地时间10月1日晚7时(北京时间10月2日早上7点)在美国纽约曼哈顿进行男子八个级别和女子三个级别共11个奥运会拳击比赛项目的“中美拳击对抗赛”。
　　在中国国家体育总局的领导下，尤其是在中国拳击运动的主管机构--中国拳击协会--强有力的支持下，中国拳击运动员在北京奥运会上取得了2金1银的傲人成绩。奥运会上的成功，并不是中国拳击运动发展的全部，如何采用多种方式进一步发展拳击运动、培养众多奥运拳击运动员、开创中国拳击产业新领域，成为新的发展目标。作为该思目标的一个重要部分，中国拳击协会(以下简CBF)决定采用国际资源推动国家拳击队的发展。
　　为了更好的提升技术水平，积累国际比赛经验，中国国家拳击队与美国拳击协会以及美国著名的职业拳击世家杜瓦(Duva)家族及其中国合作伙伴的努力下联手搭建了中美拳击交流平台(Duva家族曾经训练培养了超过12名奥运会拳击金牌选手和另外十名奥运会奖牌选手，这其中包括拳王霍利菲尔德)。此次比赛是国家拳击队出征10月15日的亚运会前最后一次大练兵，也将为备战2012年伦敦奥运会打下良好的基础。10月1日赛后，包括张志磊， 张舰艇，孟繁龙在内的3名运动员将继续留在美国宾夕法尼亚州的Bushkill镇参加为期1个月的训练营计划。这已经是张志磊个人第二次参加训练营计划。
　　本次对抗赛，中国将由北京奥运冠军邹市明(49公斤级)领军，北京奥运亚军张志磊(+91公斤级)也在阵中，其余几名选手分别是张家玮(56公斤级)、胡青(60公斤级)、胡日查-毕力格(64公斤级)、麦麦提图孙-琼(69公斤级)、张建艇(75公斤级)、孟繁龙(81公斤级)、、女队员三名：任灿灿(51公斤级)、董程(60公斤级)、李金子(75公斤级)。
　　美国队的配置如下：桑多斯-瓦兹奎斯(49公斤级)、瑞奇-罗瑞圭茨(56公斤级)、艾瑞克-弗罗斯(60公斤级)、麦克-雷德(64公斤级)、艾里克斯-马丁(69公斤级)、杰西-哈特(75公斤级)、马奎斯-维斯顿(81公斤级)、丹尼-凯利(+91公斤级)、女队员三名：泰瑞西亚-道格拉斯(51公斤级)、派芮莎-米勒(60公斤级)、爱丽萨-德法斯欧(75公斤级)。
　　(新体)

