挥拳+怒吼的郭跃已多久不见 一吐世乒赛来心中郁闷
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，2010年乒乓球团体世界杯女团决赛较量中，率先登场的郭跃3比0横扫新加坡队的王越古，为中国队先下一城。虽然近期状态欠佳，郭跃仍以一场干脆利落的胜利回报了教练组的信任。即使经历了乒超末段的连战连败、经历了世界杯单打赛上0比4遭姜华?横扫，郭跃仍在今晚的团体赛中爆发了久违的激情，挥拳+怒吼，郭跃一直在努力。
　　和前几场比赛非常不同的是，中国队本场比赛第一个派上场的并不是此前一直上场的李晓霞，而是选择了郭跃。而郭跃近期状态并不算好，乒超末段接连溃败给丁宁、李晓丹和李晓霞，其中与李晓霞的三次交锋三次落败；刚刚结束的单打世界杯半决赛上，竟爆冷遭姜华?4比0横扫，尴尬无比。状态好时横扫千军、状态差时被对手打得落花流水，状态起伏不定的郭跃似乎离中国女乒一姐越来越远，就连教练孔令辉在接受采访的时候也表示“郭跃距离中国女乒的领军人物更远了”。这一切，郭跃当然是心知肚明，但她从来并没有放弃。
　　本届世界杯团体赛上为中国队打主力的都是李晓霞和郭焱，今晚的决赛也是郭跃首次在单打比赛中登场。能够在决赛中得到上场的机会，而且还是此前都与自己无缘的单打，郭跃显然非常珍惜，她也非常喜欢借本场比赛表现自己，一扫世界杯单打输球的郁闷。
　　此前郭跃与王越古交手保持全胜，今晚的郭跃虽然状态不佳，但仍保持着一定的心理优势。比赛开局郭跃就0比2落后，但她一直追到8平并把握住关键分，先下一城；第二局郭跃表现沉稳，轻松以11比7拿下；已经两局在握的郭跃第三局并不轻松，放手一搏的王越古竟取得8比6的领先，郭跃艰难追成8平，接着比分来到9平。此时的每一分都非常关键，都能够影响到比赛进程与走向，郭跃果断变线令王越古回球挂网，赢得本场比赛的场点，接着在相持对抗中，郭跃逼对手出错，终于顺利拿下第三局，并拿下本场比赛，为中国队与新加坡队的决战交锋拿下第一分。
　　而最值得注意的，则是郭跃在本场比赛中外放的情绪；我们已经很久没在比赛中看见如此激情的郭跃了。世乒赛枯坐冷板凳、乒超比赛中接连落败心事重重、世界杯赛上遭横扫的焦躁，经历职业生涯种种郁闷的郭跃在今晚“喊”了出来：如果你不记得她的数次呐喊，那赢得比赛最后一分的激情挥拳大吼，想必你不会忘记。
　　沉默之后终需要爆发，宣泄出来再迎接种种挑战……郭跃，为了胜利，一直努力。(YIRAN)

