短池世界杯北京站14岁女将三冠 中国12金完美收官
　　新浪体育讯　10月13日，2010年国际泳联短池世界杯系列赛北京站在“水立方”落下帷幕，中国队最终以12金完美收官。值得一提的是，14岁小将叶诗文继昨日在200米混合泳决赛上夺冠后，再将女子100米自由泳和400混合泳金牌收入囊中，荣膺三冠王的她坦言为年底的广州亚运会增添了信心。
　　下午四点，本届短池世界杯系列赛北京站在水立方继续展开。在全部17个单项决赛上，中国选手再夺得6金，除男子1500米自由泳冠军得主张子彬外其余五金由女选手获得，她们分别是200米蛙泳冠军得主孙晔，400米自由泳冠军刘京、100米仰泳冠军高畅和夺得女子100米自由泳和400米个人混合泳冠军的14岁小将叶诗文。
　　诚如赛前仰泳名将高畅所言，这次的比赛“权当是亚运会前的一次锻炼，没有进行什么特别调整。”展望道下个月的广州亚运会时，她笑着透露，“亚运会在家门口举行，成绩嘛当然是奖牌越多越好啦！”跟她提起广播里有人把名字发音成了“高常”，更是让爱小的她乐得合不拢嘴，“刚开始我还没注意，哈哈。”
　　她的队友兼“老对手”赵菁因为在澳洲训练而缺席了本届短池赛，提到两人之间的竞争，高畅认真回应道，“其实跟别人没关系啦，最重要的是跟自己比，只要涨成绩了就好！”她坦言自己更看中女子100米仰泳金牌之争，“现在日本实力很强，竞争很激烈啊。”
　　相较于高畅、孙晔这样的“双冠王”，两天内收获了三枚金牌的叶诗文成了今晚最亮的明星。特别是在今天下午的女子400米个人混合泳比赛中以后来居上的态势，以4分28秒67的成绩甩开了世界纪录保持者、美国人施密特，一举夺得冠军。“今天游出了我的最好成绩，不过我的蝶泳比较差，蛙泳和自由泳还行。”作为亚运会前的一次实战演习，这三枚金灿灿的金牌无疑为小姑娘的广州亚运会之旅增添了信心。
　　遗憾的是，像釜山、多哈两届亚运会男子100米自由泳冠军得主的北京名将陈祚在两天的比赛中仅得到100自第五、50自第七的成绩。好在小伙子并不遗憾，而是将目光瞄准了广州亚运会，“短池赛参加的机会挺少的，这次就当是来累积下经验。其实游得还行，关键看亚运会的发挥吧。”不过，他也透露自己将只参加自由泳的接力赛。
　　(何霞)

