国乒亚运名单浮出水面 刘翔存款成焦点--国庆七日
　　新浪体育讯　10月1日-7日，2010年国庆七天长假终于让人疲惫的身心得到休息和放松，而全世界各地的比赛仍是一刻未停地进行。以下是国庆节七天综合赛事回顾：
　　乒乓球：乒乓球比赛贯穿了整个国庆期间，先是乒乓球世界杯团体赛，男队马龙率队横扫韩国，取得三连冠，阵中的郝帅成为国乒第101位世界冠军；女队郭跃率队横扫新加坡取得四连冠。接着是全国锦标赛，马琳战胜王皓率队夺男团冠军；女队丁宁神勇，力助北京卫冕。
　　结束这两大比赛之后，中国男女乒的亚运名单也基本浮出水面，其中男队王励勤、马琳、王皓、马龙、张继科战团体，男单名额则归属王皓和马龙；女队五人是：郭焱、郭跃、李晓霞、丁宁和刘诗雯，单打名额之一归刘诗雯，另外一个名额未定。
　　体操：体操世锦赛公布了各国参赛名单，其中中国男队：陈一冰、冯?、滕海滨、严明勇、吕博、张成龙、郭伟阳(替补)；女队：江钰源、何可欣、眭禄、黄秋爽、邓琳琳、杨伊琳、吴柳芳(替补)，北京奥运三冠王邹凯和鞍马王肖钦无缘本届世锦赛。俄罗斯女队派出了十年最强阵容，瞄准团体和个人全能冠军；朝鲜队则爆出洪淑贞年龄门事件，朝鲜队被禁赛30天，无缘本届世锦赛。
　　排球：中国女排整个国庆期间在北京封训备战世锦赛；男排则在世锦赛上惨败，三战皆负仅胜1局，未能进前18，创造了历史最差战绩。
　　台球：丁俊晖在斯诺克超级联赛第三轮的比赛中追平马克-威廉姆斯，目前3战2平1负排名第四；欧洲球员巡回锦标赛(EPTC)第二站，丁俊晖连胜亨德利、马奎尔，但最终不敌马克-威廉姆斯无缘八强，梁文博也止步四强。
　　羽毛球：国庆期间羽毛球并无比赛，不过，场外的消息比场内更惹眼，著名羽球论坛BADZINE爆出一张似“拥吻”的照片，揭露了中国羽毛球队再产生两对姐弟恋，分别是张楠/赵云蕾和王睁茗/蒋燕皎。虽然当事人各方事后纷纷出来予以否认，不过，恋情这种事从来都是真假难辨，而从来无风不起浪。
　　田径：刘翔永远是中国田径的焦点，国庆节期间爆出的2亿人民币的存款引发上下一片讨论。先是爆料、再是质疑、再各方反应，和刘翔有关的任何消息都那般引人关注。
　　冰雪：国庆期间申雪/赵宏博现身北美冰场，婚后首次进行表演赛；韩国金妍儿新教练终于确定，因为和关颖珊良好的私交，她选择了关颖珊的姐夫奥菲加德当自己的教练。
　　武术搏击：2010年CKA联赛09年季军安徽击败大胜福建，著名相扑横纲朝青龙退役仪式举行。
　　跳水：新一期跳水国家队名单公布，跳水女皇郭晶晶赫然在列，这也意味着她或将复出备战亚运。不过，跳水队领队周继红介绍郭晶晶的休假仍未结束，不会参加本届亚运。(新体)

