郭晶晶获香港女星齐声援 疑内鬼所为警方介入调查
　　□郭晶晶被透视偷拍追踪
　　郭晶晶被透视偷拍事件引起舆论的强烈反响，除了中国内地、中国香港之外，还辐射到了日本。究竟谁是幕后黑手？据警方发言人表示，警方会跟进事件。
　　据分析，从拍摄角度看，拍摄者几乎与郭晶晶正在参加训练的一米板处于同一水平线上，而且其距离赛场也相当近，即便镜头的原始比例也能清晰捕捉到运动员的每一个细节，而当变焦后，更是可以高清聚焦到某一个关键点，甚至可以看清跳板后方正在淋浴的运动员的五官。从拍摄角度和距离分析，偷拍者所处的位置绝不是普通的观众席。因为郭晶晶身为体坛巨星，又是香港名门阔少的女友，这样的特殊身份吸引狗仔跟风不足为奇，有人分析，偷拍者很可能是内鬼。
　　郭晶晶与霍启刚的“晶刚恋”已经六年，期间绯闻不断，晶晶和霍少爷也不是头一次被偷拍了。但是，在今年8月，香港媒体曾有传霍启刚背着郭晶晶与来自台湾、曾主持电视成人节目的女主播赵彤约会，并附有偷拍图片若干。一个月之后，又传郭晶晶带霍启刚回京见父母，准备30岁前结婚。紧接着，又时隔近一个月，偷拍短片再次曝光，并且迅速传播开来。是有人故意暗中使坏，拆散“晶刚”，毁掉这段姻缘么？
　　据悉，此事件也引起香港娱乐界高度关注，曾经有过被偷拍经历的陈慧琳、张柏芝和钟欣桐，都声援郭晶晶，呼吁规范立法，社会自律。 见习记者徐祖冀

