男乒亚运名单遭曝光：王皓马龙战单打 张继科团体
　　虽然国乒出征亚运会的名单一直秘而不宣，但是记者经过多方了解独家获悉，男团由马琳、王励勤、王皓、马龙和张继科出战，而备受关注的男单则是王皓和马龙出战。
　　随着王励勤、马琳年龄的增长，王皓、马龙状态的上升，新马王时代呼之欲出。而就在这个当口，张继科横空出世，大有抢班夺权之势。亚运会单打名额只有两个，近来关于“2”的猜想异常热烈。有人猜测，马琳是主场作战，加之莫斯科世乒赛上的神勇表现，理所应当占据一席。也有人说，张继科上升势头迅猛，会抢占一席。还有人说，新马王时代要开始了，王皓和马龙当仁不让。4日晚，男团1/8决赛，记者询问现场观战的吴敬平(马琳、王皓主管教练)，他说：“马琳团体没问题，单打还不好说。”对于王皓和马琳谁入选单打阵容希望大的问题，吴敬平的回答很肯定：“王皓希望大。”
　　结束了比赛的张继科坐在场边观战，记者问他亚运会的目标时，他的回答很干脆，“不输给外国选手。”对于是否出战单打的问题，他也没有回避。“单打没我，王皓、马龙上。”张继科目前势头正猛，难道是谦虚、不说实话？“真不是谦虚，是没有我，给我报的是团体和双打，山东人从不说假话。”
　　由于脚伤的困扰，马龙近来状态并不理想，这也让北京队总教练张雷很着急。“报名是报了，但马龙的脚伤情况确实不理想，希望他能够尽快恢复。”
　　本报记者 苏娅辉(快报张家港电)

