混过CBA的都爱帮中国队 道格拉斯为吉林献投名状
　　○ 东莞时报特派记者
　　刘杨 鲁君 武汉报道
　　每当中国篮球面临危急关头，上天往往会降下贵人相助。
　　去年的土耳其世锦赛，因为小组赛只赢了一场，男篮本已清点包袱准备回家，却惊闻被科特迪瓦的拉米扎纳兄弟拉了一把；今年的武汉亚锦赛，人人都在议论东道主能否挡住“史上最强”的伊朗，却未料到约旦兄弟阿巴斯和道格拉斯把“史上最强”扯下马，帮男篮扫清了一道最难攻克的堡垒。
　　“如果中国男篮最终夺冠，你们新赛季一定会非常受CBA球迷欢迎。”记者说。
　　“嘿嘿，这个我懂，我懂。”阿巴斯咧着嘴，笑得特别憨厚。
　　小瞧我们？这就是代价！
　　和伊朗的比赛，新赛季即将加盟CBA吉林队的道格拉斯，其发挥是关键性的。
　　已经转会福建的阿巴斯也很出色，可全场比赛还剩6分半钟时，他已经被哈达迪打得5犯离场。
　　于是命运找上了道格拉斯。最后1分钟，道格拉斯10次走上罚球线，命中了8球，彻底断了卫冕冠军垂死挣扎的梦。要知道，他全场的罚球次数也不过是11次。
　　“击败伊朗的感觉太棒了！”因提前离场只能提心吊胆在板凳上看球的阿巴斯，在终场锣声响起时兴奋莫名，“他们总是在考虑和中国争冠，根本没想把我们当回事。这就是我们赢球的原因。”阿巴斯全场打了24分钟，贡献是10分、7个篮板和5次犯规。
　　感谢球迷！打CBA会更给力！
　　对于中国球迷而言，这是一场毋庸置疑的伟大胜利。但道格拉斯说，这不算什么。“我们(赛后的庆祝)只是简单地拥抱了一下。”道格拉斯两腿的膝盖和脚踝上绑着四个大冰袋，不知是否这个原因让他的话听起来特别cool(酷，冷静)。
　　“中国的球迷是在为漂亮的篮球欢呼，他们的欢呼是一种推动力，好像我们也在家里打球一样，感觉舒服极了。”
　　今天的半决赛对手是菲律宾，但作为一支拿下了卫冕冠军的队伍，约旦才不在乎。“无论打谁，我们都很有信心。”让道格拉斯从始至终关心的是球迷，“希望大家明天还能来为我们助威。下个赛季，我会努力把吉林带进CBA季后赛。”

