韩主帅发布会爆粗口离席 记者回击掌声一片(视频)
　　新浪体育讯　北京时间9月24日晚，武汉男篮亚锦赛半决赛，中国队迎战老对手韩国队。郅联组合联手砍下32分，后发制人的中国队凭借强悍的防守，最终以56比43力克韩国队，闯入决赛！这也是中国队第16次闯入亚锦赛决赛，此前中国队曾14次夺冠。明晚中国队将和约旦队展开冠军争夺战。
　　赛后新闻发布会上，输球的韩国队主教练许载面对中国记者的提问继续保持着“无可奉告”的傲慢态度，但在被问及唱国歌时队员为什么不肃立时，脾气暴躁的许载当场爆粗，愤然离席，他的这一举动也引发了记者们的嘘声。
　　“您在赛前说，最担心的就是中国队的主场哨，今天比赛的这个结果，您觉得是不是主场哨的原因呢？”当现场记者通过翻译提出这个问题时，许载表现得非常不耐烦：“无可奉告！”许载硬生生的甩出一句，原本涨红的脸有些扭曲。
　　紧接着一名女记者提了一个更为尖锐的问题，“按照国际惯例，在赛前演奏双方国歌的时候，双方球员都应该保持肃立，在今天演奏中国国歌的时候，您的队员在做什么？”
　　在现场英文翻译翻出这个问题之后，韩国队的翻译已经露出了奇怪了表情，他确认了一下翻译的问题，再次露出了厌恶的眼神，他的这两个眼神被现场的记者们看到，大家发出了笑声。韩国队主教练许载都没有听完就恶狠狠的再次甩出了：无可奉告！而这一次他甚至用韩文爆了粗口，只是现场的翻译，怕造成更大的事端将此省略了。
　　此时的许载已经怒不可遏，他霍的一下站起来，拿起手提包转身要走。而这时，新闻官并没有宣布对他的提问结束。他的这一反应立即引起现场记者的强烈不满。他身边的14号队员吴世根甚至还没明白发生了什么事，就被翻译叫走了。在走出发布会大厅的过程中，许载一直狠狠的盯着记者，不知道哪个记者用英文吼了一句：回家吧你！(GO BACK HOME ！)，现场记者甚至响起了掌声。
　　“我们也知道了韩国赛前说要跨过万里长城的话，只是有时候你赛前很轻松的说话，到了赛后你想说一些话就不那么轻松了。”目睹了全过程的中国队主教练邓华德故作镇定地说道。
　　(晨曦 海彦 贾磊武汉报道)
　　相关阅读：
　　韩主帅许载反击中国记者：发布会有那样问问题的么？

