马龙力挫郝帅率北京进四强：对脚伤做好最坏打算
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息 2010年全国乒乓球锦标赛今天上午在张家港体育馆进入团体赛8强争夺，男团方面，北京队在两盘落后的绝境下奋起反击，最终连扳三盘3比2击败天津队晋级四强，他们将与王皓、陈?领军的解放军队争夺一个决赛席位。
　　北京队与天津队的实力在伯仲之间，前者由世界排名第一的马龙领军，经验丰富的削球好手侯英超以及小将闫安辅佐，而后者则拥有两位实力派名将郝帅和李平。天津队更快进入了比赛节奏，李平3比2力克马龙为天津队赢得 开门红，此后郝帅又以3比1战胜闫安，将天津队的领先优势扩大为2比0。
　　关键时刻老将侯英超用一场3比0完胜为北京队止住了颓势，第四盘再度登场的马龙3比1击退郝帅，为北京队扳平了总比分。决胜盘小将闫安在决胜局里大爆发，战胜李平的同时也帮助北京队最终实现了超级逆转。
　　“从我自己来说第一场输发挥差一些，以往和李平打赢得比较多，今天确实自己感觉不是特别好，本来是有机会赢的。侯英超赢了第三场之后，到了第四场我肯定是不想放弃吧，希望尽自己最大能力赢，第四场表现要比前面好一些。”赛后马龙接受了记者采访，在谈到比赛中的心态变化时他坦言，“最近在团体赛中的表现不是特别好，所以希望这种困难的时候证明自己。”
　　马龙近来一直饱受脚伤困扰，前两天小组赛他都高挂免战牌，而北京队总教练张雷在接受记者采访时更是直言，要重点保护马龙的脚，防止他未来的职业生涯受到牵连。“身体上确实是受到了一些限制，第一盘有些球没有处理好多少有一些关系吧。”马龙说。
　　“脚伤比赛期间没有太多手段(治疗)，就是加强一些力量训练以及局部肌肉放松。具体的嘛我也不太明白，还 是问队医好啦。”谈到自己的脚伤时，马龙自己倒是表现得比较乐观。当被问起有没有对脚伤做最坏打算时，马龙呵呵一乐回答说，“最坏打算？那就是这次(全国锦标赛)后面不打了呗。”
　　展望和解放军队之间的半决赛，马龙说，“前四名水平非常接近，八一队去年是冠军，但是整体实力他们没有去年强，所以我觉得我们还是有机会。
　　(马龙)

