超级联赛丁俊晖迎决定命运1战 2年前一幕拒绝重演
　　新浪体育讯　2010年10月8日，超级联赛小组赛第4轮将继续开战，丁俊晖将出战小组赛第四个对手——80后人气偶像马克-塞尔比，另一场比赛将是去年超级联赛冠亚军的对决——奥沙利文VS墨菲。
　　尽管丁俊晖拥有4个排名赛冠军，职业生涯破百数量在80后球员中排行第一，不过丁俊晖对垒很多80后名将战绩并不占优，像马奎尔、柯普、墨菲和罗伯逊，丁俊晖与之交手均是胜少负多。但塞尔比却是一个特例，之前两人交手11次，台球神童取得6胜1平4负，究其原因与塞尔比风格不无关系。尽管塞尔比近两年击球速度加快了，观赏性有了不小提高，本赛季在单杆破百以及单杆50+排第一，不过他的稳定性相比马奎尔和罗伯逊有不小差距，无论从单场比赛，还是某一项锦标赛，塞尔比表现起伏总是很大。
　　之前两轮超级联赛，塞尔比两场比赛到都出现了只能打半场好球的情况，而在EPTC第2站比赛，塞尔比第一天发挥非常出色，多次轰出破百和单杆过50分，但到了第2天手感全无，最终负于沃尔顿止步16强。尽管塞尔比防守非常出众，但他的打法不象墨菲那样注重平衡和控制，在手感下滑以及走位不佳情况下，塞尔比很少象墨菲，希金斯带着防守去击球，大多还是采用以攻对攻的打法，一旦出错经常会留给对手好的机会和球型。丁俊晖在对垒象塞尔比这样进攻发挥不稳定，同时打法相对不够稳健的选手往往会有不小优势。同时正是这两大隐患导致塞尔比至今只拥有一座排名赛冠军奖杯。
　　鉴于塞尔比单场比赛发挥不稳定的弱点，丁俊晖比赛中须在对手状态手感相对不好的时候，多抓住机会取得尽可能多的优势，同时在领先情况下保持高昂的斗志和手感。不可否认塞尔比的韧劲是80后球员中最好的，他在职业生涯已经上演不少大翻盘的好戏。2年前超级联赛，丁俊晖在2-0领先下因为放松了警惕，未能控制失误率，最终塞尔比连续轰出3杆过70分和一次破百完成逆转，因此丁俊晖时刻不能放松警惕，否则2年前那幕很可再次上演。
　　由于两人在超级联赛开局不理想，因此本场比赛很可能将审判两人“上天堂与下地狱”，一旦失利，小组出现形势将会岌岌可危，两人在上半年中国公开赛上演了一场极为酣畅淋漓，甚至有些疯狂精彩对攻大战，希望本场比赛两人也能继续给球迷奉献这样精彩对局。(韩悦天)

