美教练盛赞中国拳击队：比过去更出色 风格与众不同
　　本报讯（记者陈嘉?）北京时间昨天，中美拳击对抗赛在美国纽约曼哈顿结束争夺，中国队最终以6比5击败美国队，奥运冠军得主邹市明和亚军得主张志磊击败了各自的对手，拿下关键两分确保中国队取胜。
　　1984年奥运铜牌得主著名拳击手霍利菲尔德也在双方进行准备活动的时候给美国队助威打气，而1984年奥运会冠军得主以及1982年世界冠军伯兰德担当司仪向全场的观众朋友隆重地介绍了中美两队的出场队员。
　　比赛共设置了男子8个级别和女子3个级别，第一场比赛中国队派出女将任灿灿打头炮，她的对手是美国锦标赛亚军选手道格拉斯，最终任灿灿21比10击败对手为中国队取得开门红，接下来中国男选手张家玮战胜了罗瑞圭茨，中国队取得2比0的领先。在第三场女子轻重量级的较量中，美国队米勒11比10击败中国队董程为美国队扳回一城，第四场，男选手胡青决胜局不敌美国队弗罗斯，总比分双方战成2比2平。
　　在第五场较量中，中国队男选手胡日查·毕力15比18不敌美国选手雷德，然后中国选手麦麦提图孙·琼以14比6击败马丁，中美双方再次战平。随后，女选手李金子、男选手张建艇分别输给爱丽萨·德法斯欧以及哈特，中国连丢两分，以3比5处于落后，形势岌岌可危。
　　第九场比赛，孟繁龙吹响了中国队反击的号角，他顶住压力，出色地以18比2击败美国人维斯顿。随后的第十场比赛，中国队奥运冠军邹市明迎战美国队瓦斯奎斯，结果邹市明轻松以15比2胜出，将大比分扳平。最后一场较量将决定双方最终胜负，北京奥运会银牌得主张志磊出场，他轻松以16比8赢了美国选手，最终帮助中国队6比5赢得胜利。
　　赛后美国队教练高德史提克对中国拳击队的表现赞不绝口，他说道：“中国队已经比过去更出色了，他们的风格是如此的与众不同，能够看到他们的打法对我们来说很重要。”

