依繁：中国参加钢管舞世锦赛意味未来 要享受美丽
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，月初钢管舞世锦赛在瑞士苏黎世落下帷幕，各国选手的展示了钢管舞的绝美。作为将代表中国出战2011年世锦赛的选手，钢管舞老师依繁表示，中国钢管舞还需要不断创新和努力。>>>进入依繁微博
　　在评价世锦赛各国选手的发挥时，依繁表示：“这是非常棒的比赛，我想国内的钢管舞水平有待提高，整体来看差距很大；体质不同只是一方面，当然我们也有我们的特点；博采众长，发挥自我才可立于不败之地，我们应该不停去创新，要有新奇的东西出来；2011年中国首次参加世锦赛，这意味着未来……”
　　作为知名钢管舞老师，人才的培养和挖掘也是依繁的任务，对国内钢管舞发展，她强调首先要正视这项运动：“这是美丽的运动，应该辩证去看它，可以肯定钢管舞很出色，价值很广泛，这是一个人让更多人运动起来的更好的办法。”中国钢管舞锦标赛也即将举行，依繁希望钢管舞锦标赛能够成为一个不错的选拔人才的途径，“需要更多人才为钢管舞运动努力，我们要担负起中国的钢管舞在世界的定位，我想这将是一个团队，我们会一起努力的。”依繁说道。
　　据锦标赛中国执行人透露，关于国内钢管舞健身运动发展，依繁本人已向组委会及相关国际组织提议，成立钢管舞技巧研发中心，那时会有更多人才加入；规范这项美丽的运动可以让人们更科学、健康的享受钢管舞运动带来的性感与美丽。
　　钢管舞是赛事国际上最美丽的比赛之一，它因独特而美妙，它因性感而艺术；生活需要性感也需要艺术，所以钢管舞正在逐渐褪去纯粹的商业化，以一种新的面貌出现。
　　(新体)

