中国男乒亚运阵容仍有变数 马龙若不打谁将取代他
　　新浪体育讯　中国乒乓球男队主教练刘国梁已经透露了参加亚运会的名单，老将王励勤回归，与王皓、马琳、马龙和张继科组成团体阵容，而分量最重的单打则由王皓和马龙出战。不过目前看来，这份名单可能还会有一些变数。
　　原因就在于马龙的脚伤，前几天传出的消息显示，马龙的脚部有骨裂的迹象，而一旦处理不妥，甚至有可能危及选手的职业生涯。目前马龙正在张家港参加全国锦标赛，国内的比赛大家也都知道，各省市为了成绩往往是不惜一切代价的。不过令人欣慰的是，北京队主教练张雷已经表态，不能拿运动员的职业生涯冒险，有些比赛“要是能不打那就不打了”。
　　不过全国锦标赛这一关即便能过去，强度更大的亚运会也是一道险关，马龙如果团体和单打两线作战，难保他的脚不再出什么闪失。如果一旦马龙不打，那么中国队的名单还会发生较大变化，主教练刘国梁所说的，“开赛三天前名单都可以变”，大概也是指此而言。
　　如果马龙不打团体，那么合理的替补自然是许昕，今年的世乒赛团体赛，就是许昕与王皓、马琳、马龙和张继科参加的，只不过当时他没能在决赛中上场，显得落在了同为年轻人的马龙和张继科后面，马龙始终是国家队的重点培养对象，张继科近期风头正劲，中国公开赛冠军，乒超联赛冠军，团体世界杯冠军，他们两人入选亚运阵容是顺理成章之事。只不过本次亚运会重新招入王励勤，应该是对这位勤勉坚持老将落选世乒赛的一种补偿。一旦马龙打不了，许昕的入替应该是必然的。
　　单打方面马琳上届已经得过亚军，应该不会再次出战，王励勤更是早在98年曼谷亚运会就拿过冠军，张继科是一个比较合理的选择。相比许昕来说他的球更为厚实，绝对实力更强一些，刘国梁之前曾经在解释团体阵容时说过：“这是教练组综合评定的结果，主要是考虑许昕的球还比较单薄，王励勤的整体能力要强一些，像亚运会这样的综合运动会，还是王励勤更能胜任一些”。同样的比较也适用于张继科，综上所述，如果马龙不能打亚运会，那么许昕应该会顶替他的团体位置，而张继科则会与王皓联袂出战单打。
　　(Raducan)

