世锦赛卫冕巴西男排有诀窍 古巴冲冠梦碎皆因一顽疾
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，2010年世界男排锦标赛最终以巴西男排实现“三连冠”霸业成功收官。黑马姿态尽显的古巴男排在决赛中遭遇溃败的根源，主要是由于自身心态失衡而导致主动失误频发错失追分良机；反观巴西男排则是通过发球带动拦防策略地准确实施，成功抑制住劲敌进而锁定胜局。
　　发球带动拦防助巴西占主动
　　本届世界男排锦标赛小组赛以局分2-3惜败给古巴男排的教训，让卫冕冠军巴西男排充分领会到这支中北美劲敌的凶猛攻势，特别是对于副攻西蒙的攻防特点，以及两大得分利器主攻莱昂和莱亚尔的软肋了然于胸，今天在决赛伊始就通过发球带动拦防的战术思想，给予古巴男排的接发球体系实施针对性打击，并且由此收获到立竿见影的效果。
　　身高超过两米的主攻莱昂和莱亚尔，技术特长是前后排进攻犀利，但是作为保障型球员却由于重心偏高，而导致移动步伐方面就略显迟缓，一旦利用大力跳发球和跳飘球相结合的策略进行施压就容易出现波动问题。主攻丹特和接应维索托在比赛伊始的两轮大力跳发球，就有效地贯彻主教练贝尔纳多-雷森德这一思想，迫使古巴男排连续出现接发球不到位的被动情况，帮助巴西男排依次以比分6-2和11-5早早地确立起领先优势。
　　受限于自身接发球质量难以得到保障，二传耶莱佐伊罗强行组织快攻时就容易诱发失误，第二局开始就由于和攻手沟通不够顺畅，而出现了攻传失配的情况；副攻西蒙在三号位的高点短平快杀手锏，也由于传球位置不舒服而威力大打折扣难以一锤定音。反观意大利男排的后排保障球员，通过卓有成效的防守卡位，成功化解副攻西蒙的快攻偷袭，迫使古巴男排只能通过主攻和接应前后排的强攻进行突破，这样就让巴西男排的拦防布局更加具有针对性而占据主动，
　　失误频发致古巴冲冠梦破碎
　　巴西男排副攻罗德里格奥与端拦网球员主攻丹特、接应维索托所组成的针对性拦网，对于古巴男排的进攻线路实施了有效地抑制，导致头号得分手莱昂的突破成功率直线下降，而对角主攻莱亚尔则是希望通过手腕变化突破拦网盯防，但是又由于扣球手法的技术不够细腻，连续出现出界失误。比赛第二局伊始，主攻莱亚尔和接应埃尔南德斯两翼强攻的依次出界，让古巴男排在开局阶段瞬间被比分拉开至0-4，同样的情况在三局进程中均有体现，古巴男排也因此始终处于落后的不利局面。
　　追赶比分所引发的急躁情绪，让古巴男排的心态出现了波动，表现在比赛进程中就是第二局第二次技术暂停后，接应埃尔南德斯一号位后排进攻莫名其妙地两度踩线，而后主攻莱亚尔也受此影响六号位后排进攻再次出现踩线失误，古巴男排此时前后排进攻点完全失去准星，巴西男排借此机会一路领先至25-14，凭借大比分的领先优势在次局轻松胜出。
　　此外，古巴男排在发球和一传两个环节同样是失误不断，第三局一度紧锁比分至7-8和12-12，但是此时主攻莱亚尔接发球失误直接冲网，被巴西男排利用主攻穆里洛的探头球偷袭成功，随即将比分拉开至15-12。在第二次技术暂停结束后，古巴男排的几次大力跳发球直接失误，彻底葬送了追赶比分的最后希望，从而被巴西男排直落三局所零封，世锦赛冲击冠军的梦想也就此破灭。
　　(紫薇星)

