拖伤腿卫冕全锦赛男单冠军 张继科亚运夺冠必须的
　　新浪体育讯　10月10日消息，2010年全国乒乓球锦标赛在江苏张家港落下帷幕。在最后一项男子单打的决赛中，张继科4比0战胜黑马选手邱贻可、成功卫冕。看着在场上打得虎虎生风的他，或许很少有人能察觉，这位卫冕冠军其实是带伤上阵的。
　　“我在和王励勤打1/4决赛时第4局里拉伤了，上楼梯都疼。”比赛结束以后，张继科终于向大家坦白了伤情。不过说起与王皓的那场半决赛，他还是延续了一贯的实在，坦言开场先丢两局与腿伤关系不大。“跟王皓打的时候，第一局输了腿不疼，第二局输了腿也没疼，所以这里面没有什么客观原因。”
　　尽管如此，张继科还是认为与王皓这场半决赛是他一路走来最为艰苦的一仗。王皓最近状态不错，这让张继科赛前就觉得压力不小。“虽然最近跟王皓打赢得多一点，但自我感觉球路上是处于下风的，加上联赛最后一次跟他打是输了，所以这场球不是很好打。”比赛果真如张继科所料的困难，王皓上来就先胜两局。“一上来王皓自我调动做得非常好，给我的压力比较大。”
　　不过，经历了那么多比赛的洗礼，如今的张继科在意志品质上比起前两年又上了一个台阶，这也成为他在落后的情况下能吹响反攻号角的关键。“在技术上大家都差不多，自己做的比较好的地方是在非常困难的情况下，就是局分0－2落后小分又7－10落后的情况下，能够咬下来，始终没有放弃，一直在想办法，”张继科笑言，“最后王皓有点着急了，我在这方面还是有点进步。”
　　虽说与王皓一役赢得艰难，但张继科认为1/4决赛战胜王励勤才是自己这次打得最好的一场球。“跟大力打，我一直是赢一次、输一次：联赛中输了，然后中国公开赛赢了，所以这次自己也是做好了最坏准备，”张继科说，“比赛中主要是第2局比较关键，曾经8－4领先，后来打到8－9落后。第4局也比较关键，5－0领先，打到5－6落后。这场比赛是自己这次赛事打的最好的一场球，无论从自身准备还是场上拼劲来说，都是令自己最满意的。”
　　接下来，张继科将随队前往厦门，开始为期25天的封闭集训。就他个人而言，他认为自己最需要提高的一个是打削球的能力，还有就是与马琳的双打配合。“跟右手单面直板打法的队员配对，双打的套路要摸清，包括要跟马琳经常沟通，因为以前没怎么跟他配过，”张继科说，“我要先把25天的封闭训练练好，团体赛争取能够上场，拿冠军，那是必须的！”(殷雨)

