女排暗潮涌动男篮男足前途未卜 亚运3大球深陷困境
　　新华网成都10月1日体育专电(记者史春东)在广州亚运会上，篮足排三大球无疑位居分量最重的项目之列。全运会已将金牌等计分方式做了鼓励性改革，以促进三大球发展。亚运会将在一个多月后开幕，与4年前的多哈亚运会相比，我们的三大球离金牌是近了，还是远了？
　　女排：暗潮涌动 男排：何时“亮剑”
　　在2006年多哈亚运会上，中国女排最终击败日本队实现三连冠。那时“黄金一代”尚在队中，虽然在2005年陷入低谷两次输给古巴，三次不敌意大利，2006年世锦赛也未进入四强，但面对亚洲诸强依然有着绝对的优势。
　　现如今的这支“俞家军”较之四年前已是“模样”大变。2008年北京奥运会后多数队伍都开始新老交替，中国女排也不例外，可是从因战绩不佳无奈下课的蔡斌，到因身体原因主动请辞的王宝泉，再到现女排主教练俞觉敏，两年之内三次换帅的中国女排新老交替的“阵痛期”长了一些。
　　尽管在9月25日结束的女排亚洲杯上中国队六战全胜，未失一局最终登顶，追平了“黄金一代”此前在该赛事的最好成绩。但在比赛中，中国队二传和救球两项数据在八支球队中均位列倒数第三，一传到位率甚至排名垫底，还不及伊朗、越南等队，令人汗颜。
　　国家体育总局排管中心主任徐利此前说：“中国女排的位置，说一流、二流都缺乏依据。但有一点是‘不进则退’，有滑坡的趋势。”当然在男女三大球中，这枚金牌的保险系数是最高的。
　　相对“有起有落”的女排，中国男排显得很“稳定”。2002年釜山亚运会位居第四，2006年多哈亚运会不敌韩国屈居亚军。此后2007年和2009年亚锦赛最终均列第四。在9月28日结束的男排世锦赛中，中国队三战仅胜一局，最终三连败止步小组赛。而面对亚洲各队，中国队也是互有胜负。始终未能突破亚洲羁绊的“周家军”在广州亚运会上能否真正“亮剑”，让人担心，毕竟日本、韩国等队实力仍旧强大。北京奥运会中国男排获得突破，前提是我们沾了东道主的光。在广州亚运会上，我们的亚洲对手早已做好了准备。这枚金牌悬。
　　男篮：前景存疑 女篮：判若两队
　　与刚创造历史最差战绩的男排不同，中国男篮在世锦赛中小组出线闯入16强，只不过这次出线是“被出线”。纵观几场比赛，中国队还是凭着王治郅、易建联等有限的几名队员与强队角力。
　　回望四年前的多哈亚运会，易建联还略显青涩，王治郅状态正佳。在他们的带领下，缺少姚明的中国队最终夺冠，8场比赛两人合力场均贡献35分和16个篮板。决赛与卡塔尔一役，王治郅更是拿下59分中的28分，建功殊伟。
　　在2010年世锦赛上，王治郅场均13分并贡献4个篮板，45%的三分球命中率位列全队之首。而在姚明和易建联都将缺席广州亚运会的情况下，老将王治郅将再次扛起进攻大旗，他坦言：“毕竟阿联不在，我需要承担更多进攻的责任，肯定会打得时间长一些。”
　　虽然近期比赛中国队表现出的团结和血性让人称道，但是2009年的亚锦赛失利与世锦赛溃败还是让中国男篮的亚运会之旅打上了问号。
　　面临与男篮几乎同样的问题，刚刚在世锦赛上三战皆输的中国女篮让人感到“陌生”。多哈亚运会上中国队轻松登顶，在2001、2003和2005年的亚锦赛上也曾三次问鼎冠军，北京奥运会上中国女篮更是闯入四强。尽管问题多多，亚运会的胜算可能更大。
　　女足：“玫瑰”难开 男足：前途未卜
　　曾经在三大球中独树一帜的“铿锵玫瑰”如今走下坡路已是不争事实。多哈亚运会上马晓旭、韩端状态尚佳，中国队战胜韩国后夺得季军，2006年女足亚洲杯中中国队最终还摘得桂冠，人们似乎看到“玫瑰”就要重新绽放。
　　但4年过去了，昔日的女足风采不仅未能回归，反倒越发“凋零”。2010年女足亚洲杯中国队最终仅获第四，首度无缘世界杯。比赛期间若不是门柱帮忙，恐怕成绩还会更差。广州亚运会将至，韩端、马晓旭依然伤病缠身。虽然困难重重，但少帅李霄鹏表示，亚运会自己想要的是金牌，夺这枚金牌对中国女足难度太大，胜算小。
　　而出战亚运会的男足是从上届国青队发展而来的，这支队伍是历届国青队中实力较弱的一届，并且自2009年组建以来只参加过14场国际比赛和8场国内比赛，亚运前景着实未卜。
　　同处低谷的中国三大球在广州亚运会上所面临的困难远超4年前的多哈，在叠加的低谷中能否有所惊喜，人们拭目以待。

