马龙脚部骨裂受重点保护 教练再伤运动生涯恐结束
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息  2010年全国乒乓球锦标赛上午在张家港体育馆进行了团体赛小组阶段最后一轮较量，北京男乒3比1战胜新疆，小组赛取得两场全胜后以小组头名身份晋级16强。值得一提的是，北京队的世界冠军马龙今天仍然没有出场。
　　“马龙的脚有伤，小组赛我们考虑让他调一调，今天晚上到了淘汰赛可能他会上，但如果对手不是太强的话呢，还是希望他能得到更多的休息调整。”在谈到马龙连续缺阵的原因时，北京乒乓球队总教练张雷告诉记者，这么做是为了保护马龙，防止他的脚伤加剧。
　　“乒超联赛的时候他把脚崴了，其实这还是老伤，但是在世界杯团体赛之前发现有一些裂纹，这我们就得慎重一些了，今天刚才也是安排他去照了片子。”通过对张雷的采访我们不难看出，球队对马龙的脚伤非常重视，“我们确实比较谨慎，包括这次单项比赛，我们也是在跟领导商量，要是能不打那就不打了。国家培养他这么多年，如果为了一次全国锦标赛让伤情加重，最后弄得跟刘国正那样就不好了。”张雷说。
　　“如果他脚伤这个位置要是再受伤的话，我就怕他运动生涯都结束了。”张雷唏嘘道，“这次我对他要求不是很高，还是保护他为主。全国锦标赛一结束，10月11号国家队就要开始封闭训练了准备亚运会，如果到时候再治病的话，马龙备战亚运会就会有影响，所以目前我们也在琢磨这个事情。”
　　而在谈到马龙脚伤的治疗情况时，张雷介绍说，“目前应该是保守治疗，如果动手术亚运会应该就没法打了。这个病没有特别好的办法，如果开刀的话修复时间太长，不开刀能够愈合最好，尽量不动刀吧。”
　　(杨?发自张家港)

