刘翔信心满满自称亚运夺冠没问题 目标跑到13秒30
　　本报记者张玮
　　昨天的市运会开幕式上，一位特别的 “志愿者”引起了观众的注意，那就是正在备战广州亚运会的刘翔。由于现场的观众大多数都不知道刘翔会来，当他随着“体育志愿者”队伍一起出场时，全场顿时响起了欢呼和热烈的掌声。主持司仪问起刘翔亚运会的备战情况，他笑着说：“亚运会应该没什么问题，现在主要还是为明年和后年做准备。”
　　低调的刘翔，昨天罕见地说了“满口话”，说明他近期的训练备战状态确实不错。记者在开幕式结束后采访了教练孙海平。
　　“最近这段时间刘翔的训练情况很不错，和以前最明显的区别就是大强度的训练他能够顶下来了。”孙海平告诉记者。由于脚伤，原先刘翔只要经历一次强度大一点的训练，第二天的脚就酸得连走路都困难。现在他第二天虽然脚仍有反应，但已经能继续完成训练。“这里面有脚伤恢复的物理原因，也有他自己的心理原因。能够达到现在的效果，他自己很满意，所以心情也很舒畅。”孙海平说。
　　“现在的状态应该比上海钻石联赛时跑13秒40的时候要好吧？”面对记者的问题，孙海平笑了：“那时候他脚伤炎症其实很严重，走路都困难。”孙海平透露，这次刘翔在亚运会的目标是跑到13秒30左右。

