女排动员会定世锦赛目标 4大问题困扰怎完成任务
　　新浪体育讯　日前，中国女排在国家体育总局排球运动管理中心会议室进行了世锦赛、亚运会动员报名会，中心主任、中国女排队委会主任徐利，就中国女排备战世锦赛、亚运会，进行了一个半小时的动员报告。动员报告包括新教练班子组建后的工作小结；世锦赛、亚运会的任务目标和面临的形势；对于备战工作的具体要求。
　　在动员报告中，徐利先给世锦赛“定位”。他说，自1952年举行首届世界锦标赛至今已举办过十五届。中国女排参加了9届，获得1982、1986两届冠军。世界锦标赛是规模最大，水平最高，争夺最激烈的排球赛事。陈忠和率领的“黄金一代”，夺得了世界杯和奥运会金牌，就是未取得世锦赛冠军，留下遗憾。
　　锻炼队伍  备战奥运
　　打出风格  打出水平
　　徐利明确指出，中国女排在即将举行的第十六届世锦赛上没有具体的成绩指标，基本任务有两个：一是锻炼队伍，备战奥运；二是打出风格，打出水平。他说，这支队伍的最终目标是奥运会上取得好成绩，之前的比赛都是过程，是锻炼和积累。
　　他认为，“锻炼”这两个字，仍然是很艰巨的任务，将从几个方面检验：要看收获进步没有？进步的幅度有多大？教练指挥、用兵、训练的经验怎样？查找到问题没有？这些实际上都是“硬任务”。
　　“打出风格，打出水平”更不好完成，11场比赛，都要有好的精神面貌，思想、作风、品质、情绪都要保持良好的状态，很不容易做到。怎么衡量“打出水平”？就是该赢的比赛必须要赢。大家认为，运动员、教练员认为该赢的，一定要拿下。我们希望还能超水平发挥，赢更多的强队。
　　精神文明和运动成绩都要有满意的结果和过程，是很艰巨的任务。徐利认为，世锦赛的过程更重要。他说，世锦赛没有硬的任务指标，但“锻炼队伍，备战奥运”和“打出风格，打出水平”的任务，更不容易完成。
　　三个阶段  场场硬仗
　　困难重重  不容乐观
　　第十六届世界锦标赛将于2010年10月29日至11月14日在日本举行。参赛的24支队伍都是经过各洲预选赛取得的入场券。比赛分为三个阶段，即小组预赛，复赛和决赛。中国女排将要参加11场比赛。
　　第一阶段，24支队伍分成4个小组进行单循环比赛，每组六队，获得前四名的队伍取得复赛资格。与中国女排同在D组的有俄罗斯、土耳其、韩国、多米尼加、加拿大女排。中国女排进入复赛后，将与A组的前四名再打一个单循环赛，小组成绩带入第二阶段。可能遇到的对手是日本、塞尔维亚、秘鲁、波兰(阿尔及利亚、哥斯达黎加)女排。复赛两组各八个队，取得前六名的队伍，进入前12名决赛。复赛两组的前两名，进入前四名决赛；复赛两组的三、四名决五至八名；以此类推。
　　中国女排在小组预赛将打5场比赛，第二阶段复赛将打4场比赛，这9场比赛的对手中，除加拿大女排较弱外，其他8场比赛，场场是硬仗。其中，俄罗斯是世界一流队伍，实力高于我们。其他队伍可视为世界二流队伍，我们不同程度略占上风，但都不白给。客观地说，另一条线(B、C组)的参赛队伍实力强于我们这一条线，有巴西、意大利、美国、古巴等多支世界一流队伍。
　　中国女排要想完成任务，只有“稳定发挥”。徐利说，这个稳定发挥的标准是场场打出风格和水平，还不能出错。所有的位置都要正常发挥；所有的技术都要充分施展；所有的球员都有良好表现；教练员场场都不能出现用人和指挥失误。所以说，世界锦标赛非常困难，对队伍的要求非常高。
　　徐利认为，来自队伍自身的问题更使人容易产生“困难大于希望”的感觉。新教练班子成立时间太短，教练员之间需要磨合；主教练缺少指挥重大比赛的经验，带队不久就将经受严峻的考验；运动员伤病能否调整到最佳状态，特别是在有伤有病的情况下备战训练是否能正常进行；队伍近期调入老将周苏红和新兵杨婕、沈静思，她们面临融入队伍，恢复状态等问题。完成世锦赛的锻炼队伍，打出水平的任务也并非易事，不容乐观。
　　亚运对手  知己知彼
　　调整状态  在于自身
　　中国女排在结束世锦赛后，将从日本直飞广州，马上投入亚运会的比赛。中国女排自1974年首次参加亚运会至今也征战了9届，取得过6次冠军。
　　徐利说，亚运会除了与世锦赛相同的两个任务外，还要加上“勇夺冠军”这个硬指标。亚运会中国女排的主要对手与刚刚结束不久的亚洲杯基本相同，韩国、泰国和日本女排。
　　接着，他幽默地说，第四个对手就是自己。因为比赛能否成功的关键是自己准备得怎样？状态调整得好不好？重视程度够不够？他说，解决好自己的问题，亚运会的“硬任务”就有希望完成。
　　(中国排协杨玛?)

