墨菲抨击火箭：可悲无礼不专业！我受够了他那一套
　　新浪体育讯　2010年斯诺克EPTC第二站在比利时布鲁日结束战斗，昔日的稳定先生墨菲最终摘得冠军。虽然拿到了本赛季的第一个排名赛冠军，但是墨菲的成绩却远不如他的言论那么值得别人注意。在奥沙利文147事件过去不久后，墨菲在公共场合评价了火箭的所作所为，他直言不讳的为奥沙利文贴上了三个标签：可悲，不专业以及无礼，在接受太阳报记者采访时，墨菲甚至表示他厌倦了罗尼所作的一切。
　　由于巴里-赫恩上任之前曾经保证会提高球员的奖金，但是在世界公开赛时，世界台联却取消了147满分奖金，而奥沙利文在与马克-金的比赛中也作出了相应的“抗议”。在打出单杆140分，台面上剩下一颗非常容易的黑球时，奥沙利文选择了放弃，而最终在裁判沃哈斯的劝说为球迷完成了一个满分杆。
　　随后奥沙利文在接受采访的时候表达了对取消满分杆奖金的不满，即使在随后他声称他放弃147的举动与钱无关，但是在英媒体以及球迷中仍然引起了不小的争议。而墨菲在家里也观看了这场比赛，在接受采访的时候他说：“我觉得这样的做法很可悲，很不专业，这对于所有掏钱来看比赛，甚至是专程为他捧场的球迷来说非常不尊重，四千镑对于很多人来说已经是不小的一笔数目了。我已经受够了他那一套，我不赞同他的做法。”
　　“毫无疑问罗尼是斯诺克界最耀眼的明星，也是最具有号召力的球手，斯诺克拥有罗尼是一种幸运，他总是能做出与众不同的事儿，我非常享受与他的比赛。”在表达了对罗尼的不满后，墨菲也实事求是的道出了他对于火箭最客观的评价。“这周我们在超级联赛交手，对于所有球员来说，即使他不是世界第一，他也是所有人心中的一个标准点。”
　　“我的朋友们有些人认为他这样的行为很搞笑，但是对于那些亲眼见证这一幕的人来说，就非常不爽了。”墨菲说到。而对于墨菲在采访中所说的这一席话，著名斯诺克记者戴夫-亨顿说到：“墨菲有力的在公众面前表达出了自己的看法，我想这也是很多球员私下的想法。”(Matt)

