丁宁称陷入拉锯战非坏事 胜老对手自评削球有进步
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息  2010年全国乒乓球锦标赛今天下午在张家港体育馆进入团体赛淘汰阶段的较量，女团方面最精彩的较量莫过于北京队与山西队之间的PK，最终卫冕冠军北京队经过五盘苦战艰难地以3比2战胜对手，杀入本次比赛8强。比赛中丁宁一胜一负，关键的决胜盘她战胜武扬确保球队有惊无险过关。
　　第二盘比赛，丁宁与李晓丹之间的较量一直来到了决胜局，如果丁宁能够把握住5比1的完美开局，也许就没有后面的一波三折了。可是，丁宁恰恰就是没能将开局的优势转化为胜势，被李晓丹抓住机会越战越勇并最终上演逆转好戏。7比11，丁宁丢掉了决胜局，北京队就此陷入苦战。
　　尽管曹丽思在第三盘的获胜为北京队再次占据主动，不过郭焱第四盘未能顶住李晓丹的冲击，1比3告负之后，北京必须在决胜盘和对手决一死战。决胜盘的任务落在了丁宁肩上，球台的另一方则是她昔日的苦主——削球名将武扬。丁宁在决胜盘的表现很稳定，尽管第二局曾经被对手10比7领先拿到三个局点，不过最终她还是克服了短暂的困难，3比0横扫了武扬，进而也帮助北京队涉险晋级8强。
　　“我们(指自己和郭焱)都是刚从世界杯回来，全国锦标赛这两天小组赛上的也不多，结果淘汰赛第一轮就碰上了山西队。她们也算是一支强队，一上来我们比较困难。但是我想没关系，经过这场球的磨难对我们后面会有好处。”虽然比赛过程显得有些惊心动魄，但是丁宁赛后显得还是比较乐观的。
　　在阿联酋迪拜参加世界杯期间，郭焱和丁宁都患上了感冒，今天在赛场边两人的咳嗽症状仍然比较明显，不过丁宁并不想将生病当作什么借口，“感觉身体确实还不太舒服，但这些都是客观原因，比赛中不会有人因为你不舒服而放松，还是自己要努力准备好。”
　　“感觉打削球还是在稳步成长吧，今天自己第一场在决胜局领先的时候输了，打到最后一场应该说很关键，因为一定要赢嘛，所以还是非常有压力的，在这种困难的时候一分分打，还是比较满意吧。”谈到最后一场战胜武扬的感受时，丁宁坦言道。
　　(杨?发自张家港)

