北京亚运采火圣女今何在 藏女1天内被选中并点火
　　20年前为北京亚运会成功采集火种的，是一个来自拉萨的14岁藏族女孩——达娃央宗。今日上午，广州亚运圣火的光芒将第二次照亮神州大地，而达娃央宗成为首个确定身份的广州亚运火炬手。
　　在亚运圣火再次点燃之际，本报记者远赴拉萨，辗转找到昔日闻名世界的亚运“圣女”，追寻她二十年与圣火结缘的传奇人生，倾听她对广州亚运的期待与祝福。
　　今天上午，广州亚运会的圣火将在北京居庸关长城隆重采集，亚运圣火的光芒将第二次照亮神州大地。抚今追昔，时光回溯到20年前，在念青唐古拉山下的雪域高原，为北京亚运会成功采集火种的，是一个来自拉萨的14岁藏族女孩。更为传奇的是，在此后的2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会，她又两次传递奥运火炬，成为名副其实的“火炬之女”。
　　她就是达娃央宗，即将到来的广州亚运会，她成为首个确定身份的火炬手。在亚运圣火再次点燃之际，本报记者远赴拉萨，专访了这位闻名世界的亚运“圣女”。
　　年少时：
　　意外成为亚运采火圣女
　　一晃二十年，昔日采集圣火的雪山少女，如今已是一个10岁男孩的母亲，并且担任了西藏大学的团委副书记。在一间藏式风格装修的宽敞屋子里，坐在记者面前的达娃央宗回忆起当年采集亚运圣火时表示，“从被选中到完成点火，总共还不到一天时间，来得太突然，自己很幸运。”
　　1990年8月17日凌晨，当时还是西藏艺术学校三年级学生的达央(她的昵称)和工作人员即启程前往念青唐古拉山进行火种采集仪式。“那一天阳光好，风很大，特别冷。九点多钟，采集正式开始，我把火把放到太阳灶中间，十几秒钟就点着了，非常顺利。”达央将火种交给体操王子李宁，顺利完成任务。
　　随着电视直播，一个手举亚运圣火，面带迷人微笑，身穿藏式长裙的少女形象，成了国人永恒的亚运记忆。四年后，在念青唐古拉山的这一取火位置，竖立起了一座达央手举火炬的雕塑，定格了这一经典镜头。
　　此后，达央成了国人瞩目的圣火女孩。当时达央有很多机会去北京发展，但因为生活习惯、天气和对家乡的思念，她最终还是选择回到雪域高原。即使如此，“圣女”光环还是给她的生活带来很大改变，她结识了台湾歌手张洪量等明星朋友，还为西藏一家企业做代言；有导演找到她，她接连拍了《在那遥远的地方》、《拉萨往事》、《西藏风云》等几部反映西藏历史生活的电影和电视剧。
　　再牵手：
　　两次传递奥运火炬
　　让所有人最羡慕的，仍是达央与火炬的不解之缘。2004年，达央当时在西南民族大学进修，被学校推荐为奥运火炬手，到北京参加了雅典奥运会火炬传递。
　　2008年北京奥运会，她再次成功当选火炬手。北京奥运会时，达央还有另一个身份，就是100名西藏大学生志愿者的领队，并获评优秀志愿者。这些藏族大学生在奥运乒乓球馆服务20多天，主要负责统计比分。高原地区的学生来到平原，除了天气太热不习惯，还出现“醉氧”等不适反应，生病的比较多。团队最终克服困难，考核实现“零失误”，达央本人也获评优秀志愿者，受到国家领导人的接见表扬。
　　新角色：
　　不喜欢学生叫“央宗书记”
　　“圣女”回到人间，走的仍是寻常路。达央17岁毕业留校任教，在学校教民族舞。2000年，雪山少女嫁作他人妇，与在西藏民航局工作的男朋友结婚。同年，西藏艺术学院和西藏大学合并，达央被调到学校团委工作，后来担任了团委的外联部长。去年她又履新职，任学校团委副书记。
　　“我更喜欢学生叫我央宗老师，而不是央宗书记。”做舞蹈老师和当团委书记，在达央看来并不是两回事，因为面对的都是学生，很多地方是相通的，况且，有时她还需要上课和负责学校的艺术团，“不同在于，以前主要是单独上课，上课的都是舞蹈班的学生；现在更多时间在组织活动和宣传工作，要面对来自11个学院的7000多名各民族学生。”
　　广州缘：
　　成为首个确定身份的火炬手
　　随着广州亚运会的临近，达央在学校团委的任务之一，就是举办各种活动宣传亚运。不久前，学校接到通知，要推荐人选参选广州亚运点火“圣女”，不少有意一试的女生纷纷找到央宗老师，向这位前“圣女”取经。
　　达央不好意思地笑了，“现在的选拔竞争太激烈，不像20年前，我当时稀里糊涂就被选中了；如果按照现在的条件，可能连报名的资格都没有。”这一次，学校最终确定3名女孩报给广州亚组委，一人还去广州参加了最终的决赛，可惜最终落选，达央对此也很遗憾。
　　学生落选了，老师却早在广州亚运会倒计时100天时就成为首个确定身份的火炬手。达央说，她至今还没有接到广州亚组委的通知，不知将在哪个城市哪一位置传递火炬，“不论在哪，都会服从安排，但我很期待与你们在广州再见。”
　　“喝早茶习惯好，广州人挺前卫”
　　对话达娃央宗
　　“喝早茶习惯好，广州人挺前卫”
　　记者：你认为自己因为什么被选中，成为北京亚运会的采火“圣女”？
　　达央：很突然，很幸运。具体说，可能因为我练过舞蹈，看起来有“圣女”的感觉吧。也有人曾经说，我有时看起来像藏族，有时看起来又像是汉族或维吾尔族，可能我看起来有多民族的气质吧！
　　记者：从今天回头看，自己点燃北京亚运圣火意味着什么？
　　达央：当时点火的时候没有太多想法，后来想想也挺害怕的！这是中国向世界敞开怀抱，在展示中国的风采，我不单代表我自己。
　　记者：几次与大型赛事火炬有关的经历中，印象最深的是哪一次？
　　达央：印象最深的还是第一次，为北京亚运会采集火种。
　　记者：间隔20年，中国两次举办亚运会，你认为有什么不同？
　　达央：这一次广州亚运会，广州、广东筹备工作做得很好，说明中国国力强大很多。
　　记者：对广州和广州人有什么印象？
　　达央：冬天去的时候，气候特别舒服。喝早茶的习惯很好，各种美食都很不错。广州人挺前卫的。
　　文/图 本报特派拉萨记者 杨明、石善伟

