男排世锦赛美俄力压保德进前六 西法落败无缘十强
　　新浪体育讯　北京时间10月9日凌晨，2010年世界男排锦标赛第5名至第12名的交叉赛全部结束，俄罗斯男排和美国男排分别力克保加利亚和德国两强后顺利晋级前六名，而西班牙男排和法国男排则是先后不敌阿根廷和捷克两队后遗憾地无缘十强。
　　俄罗斯3-1力克保加利亚
　　首局技术暂停以保加利亚男排比分8-6抢占到先机，但是俄罗斯男排随后利用高质量的防反进攻反超比分至12-10。在双方球队多次上演发球失误后，俄罗斯男排通过强攻防反连续得分，以比分25-20首局获胜。异地而战，俄罗斯男排再接再厉以比分8-4领先开局，不过保加利亚男排利用强势的发球连续追分至13-13。在比分改写成16-14后，保加利亚男排曾经一度以比分24-22占先，可惜俄罗斯男排关键时刻大力跳发三次得分，以比分26-24再胜一局。
　　决战第三局，保加利亚男排同样是利用发球率先打开局面拉开比分至8-4，而后继续保持比分领先至16-13和19-15。而在俄罗斯男排通过拦网和防反暂时追平比分至19-19后，保加利亚男排关键时刻利用两个发球连续成功，以比分25-20扳回一局。第四局，双方球队展开激烈的比分拉锯战，俄罗斯男排率先以比分21-19打破僵局，但是保加利亚男排随即紧锁比分至21-21。最终，俄罗斯男排通过四号位强攻暴扣得分，以比分25-23锁定胜局率先晋级前六名。
　　美国3-0零封德国
　　比赛开局短暂相持到8-8平后，双方球队均保持一攻的稳定性，再度紧锁住比分至16-16。随后在激战至比分20-20后，接应斯坦利的强攻和副攻大卫-李的拦网，帮助美国男排领先比分至23-21，而后以比分25-22首局获胜。第二局接应斯坦利的两记大力跳发球成功，美国男排在技术暂停时以比分8-4领先。在比分差距继续扩大至14-9后，美国男排后续比赛一路领先以比分25-20再胜一局。
　　第三局争夺德国男排明显控制住主动失误，并且利用稳定的前后排强攻打破僵局暂时以比分11-7处于领先位置。在德国男排以比分16-12领先进入技术暂停后，美国男排中局阶段突然发力追平比分至16-16。此后激战至比分22-22平后，美国男排通过拦网建功以比分24-23领先获得局点，并且最终将比分定格在25-23三局胜出杀进六强。
　　阿根廷3-1击败西班牙
　　在佛罗伦萨举行的第9至12名的首场排位赛中，阿根廷男排在先失一局的不利情况下，最终力拼1小时37分钟连扳三局，最终以局分3-1成功逆转西班牙男排晋级十强，四局比分是23-25、25-19、25-19和26-24。本场比赛，阿根廷男排在扣球和发球得分方面依次以55-53和6-6与对手不相伯仲，只是在拦网环节以9-5赢得主动，并且凭借失误送分以23-29比西班牙男排略少而最终胜出。
　　捷克3-0完胜法国
　　随后进行的另外一场第9至12名的比赛争夺，欧洲同门法国与捷克继小组赛后再度狭路相逢，当时前者鏖战五局以局分3-2艰难胜出。不过，本场对决竟然呈现一边倒的局面，捷克男排仅仅耗时1小时09分钟，就直落三局以3-0完胜法国男排复仇成功进军前十，三局比分是25-21、25-20和25-16。
　　至此，2010年世界男排锦标赛第5位至第12位的排位赛对阵形势最终出炉：俄罗斯和美国将争夺第5名，保加利亚和德国将抢夺第7名，阿根廷和捷克将为第9名而战，而第11名的比赛较量将在法国和西班牙之间展开，比赛将于北京时间10月9日晚23：00和10月10日凌晨3：00同时举行。
　　(紫薇星)

