男排世锦赛前瞻巴西冲击三连冠 古巴强势争金牌
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨3点15分，2010年世界男排锦标赛的冠军争夺战将在巴西男排和古巴男排之间展开，前者将志在完成“三连冠”的霸业，而后者将为第一个世锦赛冠军全力以赴，最终折桂的劲旅注定将改写世锦赛历史的新篇章。此外，意大利和塞尔维亚两强也将冲击21世纪以来世锦赛季军的最佳战绩。
　　三连冠PK首金谁将胜出 世锦赛新历史注定被改写
　　卫冕冠军巴西男排此前在2002年阿根廷世锦赛和2006年日本世锦赛上两度夺魁，本次在主教练贝尔纳多-雷德森的带领下再度出征，志在追平意大利男排分别于1990年巴西世锦赛、1994年希腊世锦赛和1998年日本世锦赛上豪取的“三连冠”记录；而古巴男排的历史最佳战绩是在1990年巴西世锦赛和1978年的意大利世锦赛上分别斩获亚军和季军，如果能够最终夺魁将创造出历史上的新纪录。
　　攻守均衡的巴西男排想要实现“三连冠”的既定目标，必须对于古巴男排的高点强攻做好针对性布防，特别是需要重点紧盯强势主攻莱昂和莱亚尔这两门重炮，二人在半决赛对阵塞尔维亚男排一役中就各自劲收23分和21分；同时，巴西男排对于副攻西蒙高点快球的拦防也要做好提前准备，最为行之有效的方法就是利用发球冲毁古巴男排的接发球体系，如此快速的进攻一旦被成功抽离，就可以赢得比赛争夺的主动权。此外，巴西男排还需要适应古巴男排在发球和拦网环节的全面施压，否则就会像塞尔维亚男排那样一度陷入被动局面。最终，三连冠和首金PK谁将胜出？将是本届世界男排锦标赛的最大看点。
　　预测冠军争夺战双方球队出场的首发阵容：
　　巴西男排：
　　主攻：08号穆里洛(1米90)、18号丹特(2米01)
　　副攻：14号罗德里格奥(2米05)、16号卢卡斯(2米09)
　　二传：01号布鲁诺(1米90)
　　接应：06号维索托(2米12)
　　自由人：19号马里奥(1米92)
　　古巴男排：
　　主攻：01号莱昂(2米01)、04号莱亚尔(2米01)
　　副攻：07号卡梅若(2米02)、13号西蒙(2米06) 队长
　　二传：14号耶莱佐伊罗(1米96)
　　接应：19号埃尔南德斯(1米96)
　　自由人：06号古铁雷斯(1米78)
　　意塞竞争新世纪最佳战绩 魔鬼主场气势绝不容小觑
　　意大利男排和塞尔维亚男排是世锦赛历史上公认的两支劲旅，前者从1990年至1998年缔造出“三连冠”的辉煌战绩，只是在最近两届的声势有所下降，分别在2002年阿根廷世锦赛和2006年日本世锦赛上分别滑落至第5位；而塞尔维亚男排及其前身(南斯拉夫、塞尔维亚和黑山)则是在最近三届世锦赛中始终位居四强。无论哪支球队最终能够胜出收获铜牌，都将创造出自21世纪以来的世锦赛最佳战绩。
　　相对于2006年世界男排锦标赛欧洲劲旅占据四强中的三个席位，如今在上届亚军波兰和上届季军保加利亚两队相继被淘汰后，意大利男排和塞尔维亚男排只能为铜牌而战，显示出欧洲男排在本届世锦赛的整体排位有所下滑。虽然这两支球队在网上竞争实力方面处于伯仲之间，但是携主场之利的意大利男排则是更加容易到幸运女神的垂青，主场球队所营造的火爆氛围同样可以扰乱到客队的心理。因此，塞尔维亚男排在强化接应米尔吉科维奇进攻职能的同时，必须通过二传格尔比奇-N有效地盘活前后排的进攻套路，通过分散的进攻点来撕扯开意大利男排的针对性盯防，并且能够沉着冷静地应对比赛进程中所可能出现的各种困难局面，这样才有机会与东道主球队在网上进行周旋寻找到合适的突破口。
　　预测季军争夺战双方球队出场的首发阵容：
　　意大利男排：
　　主攻：03号帕罗迪(1米96)、11号萨瓦尼(1米94)
　　副攻：01号马斯特兰杰洛(2米02)、17号萨拉(2米02)
　　二传：05号韦尔米利奥(1米90) 队长
　　接应：14号费(2米04)
　　自由人：02号马尔拉(1米80)
　　塞尔维亚男排：
　　主攻：01号科瓦切维奇-N(1米93)、04号亚尼奇(1米98)
　　副攻：07号斯坦科维奇(2米05)、18号波德拉什查宁(2米04)
　　二传：09号格尔比奇-N (1米94)队长
　　接应：14号米尔吉科维奇(2米06)
　　自由人：19号罗西奇(1米92)
　　(紫薇星)

