男排世锦赛巴西队3-0横扫古巴 成就三连冠伟业
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，2010年世界男排锦标赛的冠军争夺战在罗马落下帷幕，巴西男排直落三局以3-0完胜古巴男排蝉联冠军，三局比分是25-22、25-14和25-22。这是巴西男排继2002年和2006年世锦赛两度夺魁后成功实现“三连冠”，亚军和季军则分别被古巴和塞尔维亚两强斩获。
　　黑马新锐古巴男排和卫冕冠军巴西男排是分别在两场半决赛中，先后力克塞尔维亚男排和意大利男排晋级决赛的。此前，双方球队曾经在第一阶段小组赛中交锋过一次，当时古巴男排鏖战五局以3-2险胜巴西男排，导致卫冕冠军在后续比赛中利用赛程漏洞出现“让球风波”。
　　古巴男排在冠军争夺战中启用主攻莱昂和莱亚尔、副攻卡梅若和西蒙、二传耶莱佐伊罗、接应埃尔南德斯和自由人古铁雷斯首发出场，而卫冕冠军巴西男排则是派遣主攻穆里洛和丹特、副攻罗德里格奥和卢卡斯、接应维索托、二传布鲁诺和自由人马里奥登场亮相。
　　第一局，接应埃尔南德斯右翼强攻被拦，副攻卢卡斯网前探头球拿分，巴西男排在开局阶段以比分6-2领先。在以比分8-3领先进入技术暂停后，主攻莱昂强攻遭遇三人拦网封杀，副攻卡梅若短平快偷袭出界失误，隔网主攻穆里洛强攻小斜线成功，巴西男排将比分差距扩大至11-5。副攻西蒙和接应埃尔南德斯双人拦网建功，但是巴西男排凭借接应维索托强攻斜线打手出界，在技术暂停时以16-10继续领先。在比分稳步提升至18-13后，巴西男排三人拦网封杀主攻莱昂的后排进攻，接应维索托强攻直线下球成功，迫使古巴男排在比分14-20落后时请求暂停。主攻莱亚尔单人拦网成功，对角主攻丹特后攻出界失误，巴西男排在比分被改写成17-20后请求暂停。在接应埃尔南德斯跳发球追分至19-21后，主攻莱亚尔发球出界丢分，对手替补接应西奥打手出界，古巴男排就以比分22-25首局告负。
　　第二局，主攻莱亚尔和接应埃尔南德斯两翼位置强攻直接出界，二传耶莱佐伊罗出现持球失误丢分，古巴男排开局暂时以比分0-4落后。主攻莱昂后攻被惨遭拦截，隔网主攻穆里洛后攻打手出界，巴西男排在技术暂停时以比分8-3同样占先。古巴男排前排拦网触网丢分，随后攻传失配浪费一攻机会，在比分6-11落后时请求暂停。在比分被改写成9-14后，主攻莱亚尔大力跳发球下网失误，隔网二传布鲁诺二次球偷袭得分，古巴男排在技术暂停时以10-16处于落后。接应埃尔南德斯两度后攻踩线失误，隔网副攻卢卡斯短平快斜线得分，主攻莱昂重扣开炮出界，古巴男排由于失误分差被扩大至11-20。主攻莱亚尔后攻踩线失误，对角莱昂大力跳发球斜线出界，巴西男排利用后攻打手出界，以比分23-14奠定本局优势。随着主攻丹特单人拦网成功，接应维索托强攻斜线打手出界，巴西男排以比分25-14再胜一局。
　　第三局，主攻莱亚尔强攻打手出界，巴西男排处理球碰标志杆失误，古巴男排以比分3-1暂时领先。不过，主攻莱亚尔后攻踩线违例，副攻罗德里格奥快攻反击得分，巴西男排得以反超比分至6-5。在以比分7-8落后进入暂停后，古巴男排安排替补接应贝尔换下埃尔南德斯，可惜随后主攻一传出现冲网失误，被巴西男排利用主攻穆里洛探头球成功将比分拉开至15-12，迫使古巴男排请求暂停。副攻西蒙短平快进攻被成功防起，但是隔网副攻罗德里格奥一攻成功下球，巴西男排继续领先比分优势至19-14。在比分缩小至17-20巴西男排主动请求暂停后，古巴男排利用副攻西蒙发球和二传迪亚兹探头球追分至19-21。关键时刻，副攻罗德里格奥和二传布鲁诺双人拦网两度建功，巴西男排以比分24-19领先斩获赛点，并且通过接应维索托后攻斜线锁定比分至25-22，从而直落三局零封古巴男排斩获冠军。
　　至此，2010年世界男排锦标赛的成绩最终排定：冠、亚、季军分别被巴西、古巴和塞尔维亚斩获，第4名至第12名依次是意大利、俄罗斯、美国、保加利亚、德国、阿根廷、捷克、法国和西班牙，并列第13位的是喀麦隆、埃及、日本、墨西哥、波兰和波多黎各，并列第19位的是澳大利亚、加拿大、中国、伊朗、突尼斯和委内瑞拉。
　　(紫薇星)

