亚运护火“右二哥哥”出山 30万条微博热议采集
　　护火卫士 　“右二哥哥”再次出山
　　昨天在采火仪式结束后，从烽火台走下的三位护火卫士高大帅气，中间那位手拿火种灯的人，相信很多看过北京奥运会火炬传递的读者都一定还记得，他就是大名鼎鼎的“右二哥哥”。
　　在北京奥运会上走红
　　在2008年北京奥运会火炬传递时，“右二哥哥”也随着火炬传递在网上迅速走红。当时作为奥运圣火护卫队员的他，由于常常站在火炬手右边第二位的位置，因此被不知道他名字的网友昵称为“右二哥哥”。当年“右二哥哥”的帅照在各大论坛流传，戴着墨镜酷酷的样子、微笑地奔跑时的稳重风范……他训练有素的动作和阳光温暖的气质，让无数网友盛赞中国护跑卫士的完美，更有痴心女网友在网上向他求婚。
　　为广州亚运火炬护跑
　　这次在筹备亚运圣火传递时，广东省的相关负责人就想到了“右二”，于是请他再次出任护跑卫士，并负责护跑卫士的培训工作。因此“右二哥哥”得以再次出山。
　　据悉，亚运圣火护卫队的其他队员由素有“岭南特警队”之称的武警广东总队二支队的37名官兵组成，身高都在1米78以上，平均年龄只有21岁。亚运圣火护卫队的主要任务是看护火种灯和护跑。护卫队针对可能出现的情况进行了多次模拟演练，提高队员们处置应对诸如冲撞、抢夺火炬等各种突发情况的能力。护卫队将采取轮班的形式，24小时监护圣火，并定时对圣火灯进行清洗、加油等维护。
　　火炬传递
　　张琳将成第一棒火炬手
　　据悉，游泳世界冠军张琳有望成为广州亚运会火炬传递的第一棒火炬手，参加在北京天坛举行的火炬传递。
　　第十六届亚运会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式将于10月12日在北京天坛举行。届时，将有16人参加北京的火炬传递。如果没有变动，这16名火炬手的顺序将依次是：张琳(优秀运动员代表)、朱广英(武警部队优秀代表)、张彩珍(优秀体育工作者)、张帆(北京市优秀治安民警)、侯赛因·穆萨拉姆(亚奥理事会总干事)、许海峰(中国首位奥运冠军)、林道轩(杰出青年志愿者)、马娅(广东杰出妇女代表)、杨凌(悉尼奥运会射击冠军)、唐孟雄(劳模代表)、邱玲(驻穗部队优秀代表)、林卫(公安系统优秀代表)、沙秀华(北京市街道工作者优秀代表)、王晔(北京市媒体杰出代表)、王玲(医疗行业代表)、冼东妹(两届奥运柔道冠军)。
　　根据这份名单，在2009年罗马游泳世锦赛上夺得男子800米自由泳金牌、成为中国首位男子游泳世界冠军的张琳将成为广州亚运会第一棒火炬手。作为男子400米、1500米自由泳亚洲纪录保持者，张琳本届广州亚运会的目标就是夺取更多金牌，甚至打破世界纪录。而他和“韩国飞鱼”朴泰桓的水中对抗也是广州亚运会的最亮点之一，选择张琳出任第一棒火炬手无疑极具号召力和影响力。
　　北京传递后，广州亚运圣火的火种将一分为二，其中一盏火种灯将由专机搭载于当日晚上回到广州。另一盏火种灯将运抵哈尔滨，将在哈尔滨、长春、海阳3个城市进行展示性传递。
　　升执旗任务
　　由驻港部队仪仗队担任
　　据新华社电 驻香港部队三军仪仗队108名官兵，将在广州亚运会期间担负5个场馆升、执旗任务。目前，官兵们正在进行形象训练和升、执旗规范动作等训练，将于10月中旬赴亚运会场馆进行适应性训练。
　　据负责组织训练的驻香港部队步兵旅副旅长赵建明介绍，受领任务后，他们成立了升执旗保障领导小组，全程进行指导协调，并依据亚组委下发要求制定选拔标准和训练计划，坚持优中选优、科学组训，确保在颁奖典礼上做到“零失误、零误差”。
　　据了解，这些官兵除在形象、气质和身高等“硬件”上达标外，还通过了政治文化、心理素质和业务技能等相关考核。“我们针对升旗仪式增加了队列训练和旗帜、国歌识别等训练，每天按升旗流程组织一次评比性演练”，赵建明说。
　　网友关注
　　30万条微博(http://t.sina.com.cn)热议圣火采集
　　据新华社电 9日上午，第16届亚运会火种采集仪式在北京居庸关长城举行，火种采集仪式引发了网友的热议，他们纷纷对即将举行的亚运会献上自己的祝福。
　　截至发稿时，新浪微博上有关亚运会的微博数已接近30万条。许多网友感叹亚运会的气氛越来越浓，对亚运会很是期待。
　　网友“waiting26mouths”说，不知道为什么看到亚运圣火采集成功的那一刹那，竟然泪流满面……
　　“Angela1232”说，举国盛事，文明中国，喜迎亚运，传递祝福。网友“menghuidatang”希望广州亚运像北京奥运一样成功。
　　来自广东的网友则关心自己能为广州亚运会做些什么。网友“水清爽”说，亚运盛事即将到来，我们作为广州市民一齐将圣火传下去，下一位火炬手将是谁呢，我们传的是精神。
　　“水清爽”的话得到“幸福宝宝心”的响应。他说，我是广东人，亚运在广东举办，我就是东道主，欢迎世界各地的朋友来中国广东，愿亚运圆满成功。“林江2010”说：希望亚运圣火快点到广州来吧，全力支持广州亚运！
　　除关注采集仪式外，还有网友对仪式上的“采火使者”格外感兴趣。
　　“livein2012”说，康辰晨——云南美女大学生任亚运采火圣女。“爱警007_6sv”说，亚运火种顺利采集，圣女好漂亮！

