张琳从总书记手中接火炬很紧张 亚运目标战胜日本
　　新浪体育讯　2010年10月11日上午10点18分，北京天坛祈年殿前广场，随着游泳世界冠军、北京籍运动员张琳从中共中央总书记、国家主席胡锦涛手中接过点燃的亚运火炬，广州亚运圣火北京传递也随之拉开了帷幕。在接受采访的时候张琳也表示，能够跑第一棒火炬很紧张，也很兴奋，本届广州亚运会他和中国游泳队都是信心十足。
　　对于第一棒火炬手这份荣耀张琳也表示感觉非常荣幸，但也很紧张。“我很激动，昨天晚上都没睡好。当我知道我是火炬手的时候已经很高兴了，后来听组委会说安排我从胡总书记手里接过火炬，是头棒火炬手，我很紧张了。昨天上午在彩排，晚上就一直在想如何去做好，跑的时候也很紧张。”
　　06年亚运会400米输给朴泰桓后，张琳踏上了澳大利亚求学路，在哈克特教练丹尼斯的指导下，张琳无论是速度耐力都有了很大的提高，在罗马世锦赛摘得800米自由泳金牌，并且打破世界纪录的成绩就足以说明他的进步。对于在广州举办的亚运会，张琳也是信心十足：“这次亚运会在国内举行，我们一直都在努力备战。很多人都说我们男子游泳会输给日本，但是我觉得我们不会输给他们。我们每个人都非常期待亚运会的到来，我希望我们能战胜日本。”在谈到本届亚运会的目标的时候，张琳表示，他最期待的就是在4年前丢掉的那块4*200米的金牌。“我的目标就是要拿下4*200这个集体项目的冠军，在多哈我们输日本输的很可惜，这次我们要战胜他们，我们非常有信心。”(新体)

