男排世锦赛综述：中国最差战绩 王者巴西昭示未来
　　新浪体育讯　世界男排三大赛中，奥运会排球赛、世界杯赛各有12队参加；世锦赛有24队参加，比赛场次最多，相对而言也更能客观地反映世界男排的实力对比和发展方向。10日刚刚在意大利结束得第17届世界男排锦标赛，就以四个阶段、78场比赛，展示了世界男排技战术发展的最新潮流。
　　巴西增添两“巨人”
　　雷赞德教练2001年执掌巴西男排以来，迎来了世界男排的“巴西时代”。，他先后率队夺得2002年世锦赛、2003年世界杯、2004年奥运会、2006年世锦赛、2007年世界杯五次冠军。北京奥运会，巴西队挤进决赛后，出人意料地以1:3输于美国，仅获亚军，中断了自己在世界大赛的连胜势头。不过，本届世锦赛，他们连闯关隘，重新登顶，再次证明了自己。
　　北京奥运会之前的巴西男排，平均身高和主力队员身高一般不超过1米95，但该队攻守平衡、进攻速度快、发挥稳定、小球和串联技术出众，多年来使得身高占绝对优势的诸多欧美队只能望其项背。其全面的技术，被视为代表了世界排球发展的方向。
　　该队当时最具代表性的球员，是主攻、7号吉巴。他身高只有1米92，攻守兼备，得分能力强，被誉为“世界第一主攻”。
　　可这次参加世锦赛的巴西队，主力队员平均身高达到了1米99；不算自由人，场上其他六名主力的平均身高甚至超过了两米，是以往巴西男排从未达到过的。
　　北京奥运会时，巴西队中身材最高的球员为2米05的副攻罗比格，而这次却有两名主力队员在2米10左右：一个是身披6号球衣的主力接应维索托，身高2米12，系此次参赛各队中身材最高的队员之一；另一个是16号、身高2米09的主力副攻卢卡斯。
　　维索托的扣球高度达到3米70，进攻、拦网极有威胁。巴西队半决赛碰东道主意大利队，他进攻成功率达到75%，加上拦网、发球，独得24分，成为本队3:1获胜的第一功臣。
　　队伍大型化了，巴西队中仍不乏技术全面的队员。该队29岁的主攻穆里洛扮演了当年吉巴的角色。他进攻具备一定得分能力，一传和防守非常出色，许多场次比赛，都承担了本队多半接发球任务。此次大赛巴西夺冠，穆里洛也荣膺“最有价值球员”称号。
　　全面的攻、防技术加上队伍的大型化-----成为巴西男排此次获胜的秘诀，也向人们昭示了世界男排的未来。
　　无一队保持不败
　　本届意大利世锦赛，从始至终争夺得十分激烈，不仅无一队保持全胜，而且每队都至少输了两场比赛，这说明现在越来越多男排得实力更加接近。
　　巴西队预赛阶段分在B组，第三场比赛就以2:3输给了古巴队；第二阶段最后一场比赛，又以0:3不敌保加利亚队。古巴队是本届世锦赛亚军，他们第二阶段以1:3输给了塞尔维亚队；冠亚军之争又以0:3输给了巴西。
　　作为北京奥运会冠军的美国男排，这次在意大利成绩并不理想。他们预赛三战皆捷；第二阶段0:3完败于北京奥运会未能获得参赛资格的捷克队；进入12强后，又以0:3不敌法国队；争夺第五名时，以0:3完败于俄罗斯，结果只拿到第六。
　　古巴男排曾经是一支世界劲旅，1990年的第12届世锦赛获得过亚军，后来相当一段时间水平下滑，2006年世锦赛该队只位居第15； 2007年世界杯和北京奥运会，都未获得参赛资格。
　　这次参加世锦赛的古巴男排，是一支富有朝气的年轻队伍，主力队员有多人仅二十二、三岁；年龄最小的主攻、1号利昂不过17岁。球员弹跳出众、爆发力强、个人进攻能力突出，是该队的鲜明特点。
　　今年世界男排联赛，年轻的古巴队便紧随巴西、塞尔维亚、俄罗斯，获得第四。这次世锦赛更是掀起了一股强劲的“加勒比”旋风。预赛阶段便将老牌劲旅巴西队掀翻在地。
　　那场比赛，古巴队打出了非常高的水平。首局比赛，他们与对手咬到32:32时，连得两分先下一城；巴西连扳两局，后来居上；古巴小将毫不怯懦，又以凌厉的进攻还以颜色，最终以3:2夺得胜券。是役，该队接应、21岁的费尔南德斯得到28分，主攻利昂贡献24分，居全场前两位。
　　因为年轻，古巴队眼下最大的不足是队员起伏较大。决赛再次遭遇巴西男排，该队球员在压力下发挥失常，仅仅1小14分便以0:3败北。虽如此，他们已经让巴西队感到了潜在的更大的威胁。
　　本届世锦赛的前十二名，全部为美欧队伍；前八名美、欧各占四席，仍呈现出美、欧分庭抗礼之势。
　　亚非队仅胜四场
　　2006年男排世锦赛，亚非队的最好成绩是日本队排名第8；突尼斯列第15；中国、韩国队均获第17。本届世锦赛，参赛的三支亚洲、三支非洲队，无一进入前12名，最好成绩为日本、埃及、喀麦隆的第13；中国、伊朗、突尼斯三队均位列最低的第19名。
　　亚非六支参赛队共打了21场比赛，胜4场输17场，胜率仅为19%。而且，他们所胜场次有三场为“自相残杀”、一场是与澳大利亚队的比赛，其中包括：预赛阶段埃及3:0胜伊朗、伊朗3:1胜日本、日本3:2胜埃及、喀麦隆3:1胜澳大利亚。
　　与欧美队的17场比赛，亚非队全部告负，其中13场以0:3输、1:3、2:3各有两场。看得出来，较之上届世锦赛，亚非男排与欧美的差距呈现拉大趋势。
　　亚非队中，伊朗男排的进步算是一个看点。上届世锦赛，该队也参加了，小组赛5战皆输，最后排在名次最低的第21。这次仍跻身最低一档的第19，但他们预赛阶段以3:1胜日本队，改写了本队在重要比赛中从未胜过日队的历史。
　　与后来进入四强的意大利之战，伊朗队在先失两局的逆境中连扳两局，决胜局也仅以13:15失利，尽管因为小分落后于日本，未能进入第二阶段，伊朗队却打出了信心，其进步有目共睹。
　　本届世锦赛，中国队预赛三场比赛，先后以0:3输给了保加利亚、捷克、法国，最终排名第19，是参加世锦赛以来战绩最差的一次。
　　中国队无一局胜绩有客观、主观两方面原因。客观上讲，中国队分组确实非常不利，同组的三支欧洲队后来均跻身12强，中国男排与他们的差距是显而易见的。
　　近年参加世界男排联赛，中国队曾有过战胜美国、意大利、荷兰等欧美队的战例，今年世界男排联赛还曾客场3:0胜过法国队一场。此次世锦赛小组赛三战皆墨、未胜一局，可谓惨败，除了分组不利的原因，就主观而言，应该讲中国队并没有发挥出自身应有的最好水平。
　　快速多变是中国队抗衡欧美队的资本，而本届世锦赛，中国队副攻整体表现不理想，三场比赛9局副攻扣球累计只有21分进账，平均每局副攻仅得2.3分。如此低的得分率，显然是不及格的。
　　(厉智)

