丁俊晖惊人数据抢下关键2分 连战两劲敌定4强命运
　　新浪体育讯　北京时间10月8日凌晨，2010年斯诺克超级联赛进入小组赛第四轮的争夺，丁俊晖发挥出色，以4-2击败塞尔比拿到2个积分，由于之后火箭与墨菲战成平局，丁俊晖在多赛一场的情况下小组排名第一。后两场比赛，如果丁俊晖能够取得1胜1平战绩，基本可以确保4强战一个名额。
　　由于在前三轮比赛中，丁俊晖仅仅取得2平1负战绩，倘若本场比赛再次失利，出线形势将会变得非常危急，面对必须取胜的局面，丁俊晖整场比赛却显得非常镇定从容，几次安全球对抗中，丁俊晖不仅占据不小优势，几次还和塞尔比开起了玩笑。在如此放松情况下，丁俊晖进攻火力得到了完全释放，第一局轰出两杆50+完封对手，尽管第2局在44分领先情况下被塞尔比逆转。但之后三局，丁俊晖抓住对手两次防守漏洞和一次简单棕色球失误，连续轰出1杆破百两杆过65分，最终锁定了胜局。
　　全场非超分阶段的无一次低级失误以及97%进袋率证明了丁俊晖状态强势复苏，可以说丁俊晖打出了这个赛季最为精彩，顺畅一场比赛。4杆50+和1杆破百，台球神童以摧枯拉朽的攻势让逆转王塞尔比无可奈何，最后一局塞尔比原本有机会打出超级联赛第一杆147，然后吃下第13个红球之后力量过轻未能叫到黑球，塞尔比只能尝试大角度黑球薄球，结果失败，这一杆让塞尔比损失了26000英镑。尽管场边有女朋友vicki的助阵，但塞尔比换来却是一个输球又输钱的结果。
　　在赢下本场比赛之后，丁俊晖1胜2平1负拿下4分，出线形势变得豁然开朗起来，丁俊晖在超级联赛小组赛最后两个对手将是罗伯逊和傅家俊，前者尽管在去年大奖赛决赛击败过丁俊晖，但墨尔本机器之前两次超级联赛都未能取得小组出线权，显然罗伯逊的风格不太适应拥有25秒出杆限时以及时间跨度较大的超级联赛。而在3年前超级联赛上，丁俊晖在0-2落后情况下连下4局完成逆转，心理上丁俊晖并不落下风。而傅家俊尽管在超级联赛有着不错的表现，但随着年龄的上升，32岁傅家俊状态出现不同程度的下滑，丁俊晖在与傅家俊历史交锋中也占据不小优势，倘若后两站丁俊晖能够取得1胜1平战绩，基本可以确保4强战一个名额。
　　尽管后两站丁俊晖取胜难度比之前要小不少，但台球神童仍旧不可大意，一旦输掉其中一场比赛，出线形势突然变得扑朔迷离起来，毕竟丁俊晖在小分上并不占优势，希望丁俊晖能够将此好状态继续保持下去， 为球迷奉献更多象今天这样精彩进攻好局。(韩悦天)

