奥运冠军张娟娟喜得贵子 身体素质异乎常人自然分娩
　　前日23时36分，一名体重达7斤2两的大胖小子在位于中山路的青岛妇婴医院呱呱坠地，这个男婴的父母不是别人，正是在北京奥运会上分别收获铜牌和金牌的箭坛“神雕侠侣”——30岁的新疆小伙薛海峰和29岁的青岛巾帼张娟娟。两人爱情的结晶成为继奥运冠军伉俪庞伟和杜丽的儿子后，两个月内我省诞生的又一位“奥运冠军宝宝”。
　　目前，张娟娟母子正在医院的VIP护理房内接受产后的进一步观察，而其母亲和公婆也来到医院协助薛海峰照顾张娟娟。昨天上午，记者在医院内见到了笑得合不拢嘴的薛海峰，他告诉记者，能够做父亲和母亲，自己和张娟娟都实现了人生中的一大梦想。他还透露，孩子的名字暂时还没想好，“可能会根据生辰八字给他起个吉利的名字”。
　　据青岛妇婴医院副院长王静怡介绍，张娟娟并没有像今年8月8日当上妈妈的杜丽那样以剖腹产的方式生产，而是选择了自然分娩，“母子的状况都非常良好，孩子的健康评分达到了满分10分。张娟娟不愧是奥运冠军，身体素质异乎常人，所以生产过程也要比普通人顺利得多，前后也就一小时的时间。 ”
　　由于广州亚运会11月12日就要开幕，初为人母的张娟娟肯定会因“坐月子”而无缘参赛，“伺候月子”的薛海峰亦将缺席。在谈到淡出赛场已久的自己是否会像冼东妹、陈颖等“妈妈级奥运冠军”一样复出时，张娟娟坦承：“先休完产假、养好身体再说吧，是否重返赛场要看领导安排。 ”
　　(本报记者 孙 飞)

