临时排名丁俊晖第8傅家俊16 大师赛英锦赛种子出炉
　　新浪体育讯　北京时间2010年10月4日，斯诺克10-11赛季EPTC第二站比赛结束争夺，中国选手丁俊晖再次输给威廉姆斯无缘八强，而最终墨菲击败黑马麦克-库奇摘得本站的冠军。在此站EPTC比赛过后，新更改的世界排名积分系统将做出第一次结算，也就是说，到目前为止的世界排名前16的球手将作为接下来两站比赛，也就是大师赛以及英锦赛的种子选手。
　　自从斯诺克协会新主席巴里-赫恩上任以来，积分排名系统发生了很大的变化，年终排名决定下赛季排名赛种子选手的这一做法被废除，取而代之的是滚动式计分以及结点临时排名决定下一结点前比赛的种子选手这样一刺激、新鲜的方法。这样的积分制度鼓励球手更多的参与到各种比赛中来，也给了很多低排位选手更多的机会赚取积分，提升排名。EPTC过后是本赛季的第一次结算点，积分排名系统中2008年被爱尔兰杯、上海大师赛以及大奖赛的积分将被扣除，而扣除后的临时排名前16的选手将直接入围大师赛以及英锦赛的正赛。
　　中国选手梁文博在上赛季结束后年终排名跻身前16，原本以为他将与丁俊晖傅家俊一起将出现在本赛季所有排名赛的种子名单中。但由于积分排名系统的改革，梁文博无法凭借其上赛季的年终排名在本赛季享受种子的待遇，这也直接导致了他现在由于积分没有排到前16而失去种子的身份，而不得不从资格赛打起。但这并不意味着他从此失去了成为种子选手的机会，英锦赛过后，世界排名积分系统将做第二次结算，那个时候的临时排名将决定德国大师赛以及威尔士公开赛的种子，第三次结算是在威尔士公开赛后，中国公开赛以及世锦赛的种子名单就由那时候的世界临时排名决定。因此球员若想取得更高的排位直接进入正赛，还需要参加更多的比赛，赚取更多的积分。
　　从更新后的世界排名来看，丁俊晖位列第8位，而傅家俊排在第16位惊险的保住了自己的种子位置，梁文博排在第21位，因此不得不从资格赛打起。以下是斯诺克世界临时排名，前16位将直接入围大师赛以及英锦赛的正赛：
　　1 罗伯逊 54190分
　　2 卡特 48600分
　　3 希金斯 46470分
　　4 威廉姆斯 45000分
　　5 马奎尔 44160分
　　6 奥沙利文43910分
　　7 墨菲 43845分
　　8 丁俊晖 43370分
　　9 塞尔比 38775分
　　10 亨德利 34750分
　　11 多特 34000分
　　12 艾伦 33935分
　　13 艾伯顿 33110分
　　14 柯普 32178分
　　15 马克-金 31755分
　　16 傅家俊 31480分
　　(Matt)

