GET RED！微博掀红色热潮 2000视频播男篮决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月25日20:00，亚锦赛压轴大戏终于到来，中国男篮决赛迎战约旦。本场比赛，央视解说嘉宾王仕鹏(微博)号召现场球迷穿上红色衣服，将武汉主场变成“红色的海洋”。
　　新浪图文直播室 CNTV视频直播室
　　昨晚，中国男篮经过苦战，击败了老对手韩国，赛后王仕鹏在微博上倡议：“我们大家一起转发，看看武汉球迷给不给力，让我们所有明天的进场球迷，都穿上红色的衣服进场为我们国家队加油。大家转起来。”
　　短短的半天时间，本条微博就转发超过了1万次。并且得到了队友易建联(微博)、朱芳雨(微博)、西热力江(微博)、央视解说员于嘉(微博)等的热情转发。
　　一位网友转发时写道：“我想起了当年上演黑八时的甲骨文球场，很壮观，期待明天决赛能看到红色的海洋。”
　　因伤不能参加的亚锦赛的王仕鹏想通过特殊的方式，为男篮夺冠出力。今天中午，他发微博表示：“记者朋友们，赛前爆料！！！！刚跟教练组沟通，他们今晚也会穿红衣服，大家一起转，武汉球迷行动起来！！！！记者们，大家一起呼吁一下啊，我们都是中国队第十三人。”
　　这一自发的微博活动也得到了央视体育频道的关注，在午间新闻中引用了王仕鹏的微博，希望球迷响应号召。今晚让我们目睹武汉体育中心如何变成红色的海洋。
　　本次亚锦赛，微博曝光率大增，成为了球员与外界沟通的重要渠道。

