勃发张琳一如当年刘翔 中国体坛一哥或在悄然易主
　　中新网10月12日电 从北京奥运到广州亚运，从08年天安门的刘翔到今日天坛的张琳。两年时间过去，随着首棒火炬手人选的易人，中国体坛“一哥”宝座的主人，或许也正在悄然的更新换代中。
　　广州亚运会圣火首站传递今天在北京圆满落幕，张琳作为首棒火炬手，从中共中央总书记、国家主席胡锦涛手中接过燃烧的火炬，高擎“潮流”完成了自己的50米传递路程。而回想刘翔在2008年4月传递北京奥运会圣火的一幕，至今依然历历在目。
　　当年，神采飞扬的刘翔从胡锦涛手中接过“祥云”火炬跑下仪式台，穿过长安街向天安门城楼跑去，无限的自豪荣光，令无数国人热血沸腾。时光催人老，如今27岁的刘翔已经告别了运动员的黄金年龄，而经过退赛、疗伤和漫长的康复之后，究竟能否重现当年赛道上君临天下之威，亦难以预料。
　　23岁的张琳则正处在上升的势头之中，一如青年时代的刘翔。若说张琳在北京奥运男子400米自由泳勇夺银牌尚属小试身手的话，去年的罗马世锦赛800米自由泳夺金，则书写了中国男泳将在世界大赛上首金的纪录，其意义不逊于刘翔在雅典奥运会上的110米栏金牌。
　　张琳与刘翔一样，都属于少年一战成名的英雄。当然，今天他的实力和地位，还都不能与如日中天时期的刘翔相提并论，但我们能看到这位大男孩的希望所在。不论是泳池中的出色表现，科学、现代化的训练模式，还是俊朗的外形、蓬勃的朝气和积极向上的形象，都使得张琳都具备了成为新一代体坛偶像的资质。
　　如今的刘翔正在潜心备战，不出意外的话他也将出现在广州亚运的赛场上。众所周知，“中国飞人”真正的目标仍在2012。然而届时已年满29岁的刘翔，或许更希望的是，想要为自己的运动生涯画上一个完美的句号。
　　而对于状态强势上升的张琳，2012年的伦敦奥运会则更像是在国际泳坛的“称霸之战”。可以说，相对于刘翔已经取得的辉煌，张琳的巅峰时刻才刚刚开始。“江山代有才人出，各领风骚数百年。”或许那个时候，也将正是张琳正式登上中国体坛“一哥”宝座历史时刻。
　　(记者 卢岩)

