刘翔甘当志愿者 国庆期间坚持训练求亚运三连冠
　　上海市运会开幕式上的一大亮点，是正紧张备战广州亚运会的刘翔，作为体育服务志愿者，为大家上一堂别开生面的体育公开课。
　　参加《阳光伙伴》的浦东新区惠南第二小学和上海尚德实验学校同学，由刘翔带队进场。刘翔在赛场上跨越每个栏架、奋力冲向终点的拼搏精神，让同学们兴奋不已，翔飞人与全场观众一起为同学们加油助威。随即，“刘老师”进入第二节课，“记得小时候经常与同学们一起，围着圈子，跳起长绳，这个项目需要大家密切配合，当然也需要很好的弹跳力。我们就从跳绳开始，一起来训练弹跳力，培养协作精神。”能与心中的偶像同台参与，跳长绳的学子们早就格外期待。
　　广州亚运正越来越近，刘翔的训练强度也在逐步提升。这些天，他已再度开始12栏的专项训练，以强化后半程的冲刺速度及耐力。对于第三次参加亚运会的刘翔来说，本年度的最后一项比赛，定下的目标最明确，他表示要向自己的“三连冠”发起冲击。
　　据孙海平教练介绍，刘翔目前的训练强度已经加大。国庆长假中，刘翔节日期间只休息了两天，坚持刻苦训练。
　　分析亚运会的前景，孙海平表示，刘翔的目标已定，就是要夺取冠军，而届时的主要对手将来自队内。“对手主要还是队友吧，大史今年的表现不错。虽然他们关系很好，但比赛总归要分个输赢。”孙海平介绍，为了促进训练效果，本月中旬史冬鹏就将到上海与刘翔汇合，一起备战亚运会。
　　尽管备战紧张，刘翔二话没说，很乐意参加体育志愿者服务。“我也是一名健身活动受益者，从小积极参加体育锻炼，当时锻炼为了增强体质，进入体校后逐渐走上了专业训练道路。”
　　在他看来，体育后备力量应该从苗苗抓起，优秀的体育人才一定会从同学们中间诞生，自己应该身体力行。

