最刺激赛事十月底火热开战 丁俊晖火箭八高手过招
　　新浪体育讯　斯诺克协会新主席巴里-赫恩一上任就带给斯诺克不一样的改变，比赛数量、花样增多，世界排名积分系统改革，恢复传统国家杯比赛等等，然而这一系列举措中最令人期待的无疑是奥沙利文最推崇的POWER SNOOKER。
　　“POWER SNOOKER”这项比赛中引进了很多新的因素，首先是每名球员都将带着麦克风上场比赛，这无疑增加了球员与观众的互动性，其次，赛场还将使用绚烂的的灯光以配合比赛的激烈程度，并且现场会有性感的舞蹈团助阵，最后也是最吸引眼球的就是POWER SNOOKER的赛制。
　　POWER SNOOKER最颠覆性的改变在于限定每场比赛的时间为30分钟，无论局数，得分多的一方获胜，而且与超级联赛一样，POWER SNOOKER出杆同样有时间限制，其中Power ball的设置也让比赛悬念丛生，刺激十足。
　　奥沙利文曾经不止一次在公开场合表示世锦赛17天的马拉松赛程让人感觉枯燥无聊，球迷们期待看到新鲜刺激的表演，对于斯诺克来说，任何尝试都是一种挑战。“POWER SNOOKER,这才是斯诺克的未来。”奥沙利文说到，火箭最期待的赛事究竟有多吸引人，十月底就将有答案。
　　POWER SNOOKER的比赛将于10月30日正式打响，除了招牌人物奥沙利文的参与之外，中国选手丁俊晖，现世界排名第二的卡特，世锦赛冠军罗伯逊，天才少年布雷切尔，旋风怀特，人气王塞尔比以及墨菲都将亮相参与这一全新的赛事。在这项更富有娱乐气氛的轻松赛事里面，各大斯诺克球手的个人魅力也将淋漓尽致的展现。
　　具体规则：
　　1)只使用9颗红球，开球前在粉球点位下方摆成钻石形状。最中间的一颗红球将印有“强力斯诺克”的标志，作为“强力球”。一旦打进强力球，比赛将进入2分钟的“强力得分”时段，其间每个打进的球都将按双倍计分。如果在“强力得分”时段连续进攻中断，对手将在剩余的强力得分时间内享受双倍得分权利。
　　2)每场比赛限时30分钟。开球后开始计时，每局的最后一颗黑球打进后计时暂停。无论打多少局， 30分钟内得分更高的一方取胜。球员每次击球限时20秒。如果超时，罚20分，并且犯规球员仍然需要完成本次击打。
　　3)球员击球时必须有2颗或更多红球吃库，否则失去球权。
　　4)球台开球线后的区域为“强力区”，当白球在强力区内时所打进的任何颜色的球都将双倍计分，如果同时处于强力得分时段，4倍计分。
　　5)每完成一局破百获得50分奖励；如果连续2局破百，获得100分奖励；连续3局破百，奖励200分。
　　6)任何犯规行为将判罚手中球，可由球员将白球放在强力区内的任何位置击打。
　　(Matt)

