亚运火炬北京传递路线揭晓 16名火炬手张琳跑首棒
　　南方日报北京电(特派记者/梁燕)明天，广州亚运火炬将在北京天坛点燃，并且由16位火炬手在天坛内传递，拉开了广州亚运火炬传递的序幕。同时，16位首日传递的火炬手名单和棒次也最终确定。男子游泳世界冠军张琳将跑第一棒，而广东籍奥运冠军冼东妹将跑最后一棒。
　　根据亚组委的资料显示，16名火炬手名单及棒次为张琳(国家游泳队员)、朱广英(武警广州指挥学院)、张彩珍(国家体育总局)、张帆(北京市呼家楼派出所)、列扎·切尔姆(亚奥理事会)、许海峰(国家体育总局自行车击剑中心)、林道轩(广州市海珠区红十字会医院)、马娅(广东省美容美发化装品行业协会)、杨凌(北京市射击运动技术学校)、唐孟雄(广州市建筑科学研究院有限公司)、邱玲(广东军区通信站)、林卫(广东省公安厅交通管理局)、沙秀华(北京市西城区牛街道办)、王晔(北京市电视台新闻中心)、王玲(广东省第二人民医院)、冼东妹(广东省重竞技训练管理中心)。16位火炬手均在天坛内传递火炬，传递路线自举行火炬点燃仪式的祈年殿开始，沿丹陛桥来到回音壁，绕回音壁一圈后，跑入圜丘，最后第16棒火炬手跑至圜丘天心石处完成传递。至此，广州亚运会在北京的传递结束。
　　冼东妹：亚运火炬传递弥补奥运遗憾
　　南方日报北京电(特派记者/梁燕)昨天傍晚，参加明天在北京天坛举行的火炬传递仪式的火炬手们，陆续来到亚组委在北京的驻地报到。
　　广东籍奥运冠军冼东妹一下车，就收到了一大束鲜花，让她乐得眉开眼笑。“除了担任过九运会的火炬手，我还没担任过国际大赛的火炬手呢。北京奥运的时候，因为要备战比赛，不能担任火炬手，真有点遗憾呀。”冼东妹对于能够成为广州亚运会火炬手显得十分激动，“现在成为了广州亚运会的火炬手，总算是弥补了这个遗憾。我很激动也很荣幸，但不是太紧张。我现在广州亚组委竞赛部工作，能以这种方式参与广州亚运会，我也觉得很幸运。”
　　和冼东妹一起从广州来到北京的，还有广东省公安厅交通管理局局长林卫。他表示：“我既是火炬手，又是亚运火炬传递安全保卫工作的副总指挥，这种感觉很特别，也很有意义。跑完这一棒，我又将重返亚运会交通安保工作第一线。”
　　在北京备战亚运的游泳选手张琳，则是昨天晚上训练结束后，才独自从国家体育总局赶来。他说：“首次担任综合性大型运动会的火炬手，而且昨天才知道要跑第一棒，没想到广州亚运会把这么重要的任务交给了我，我感到很荣幸。”
　　为了更好地完成任务，张琳刚抵达驻地，就在火炬手接待大会上迫不及待地向火炬护卫学起了手握火炬的正规姿势。广州亚运会上，他将参加男子200米、400米、1500米自由泳以及4×200米自由泳接力项目。
　　○北京16棒火炬传递具体线路：
　　第一棒：自祈年殿仪式台至祈年门下
　　第二棒：祈年门下至祈年殿南砖门南侧
　　第三棒：祈年殿南砖门南侧跑向丹陛桥
　　第四棒至第九棒：均在丹陛桥上传递
　　第十棒：成贞门南侧至九龙柏
　　第十一棒至第十三棒：沿回音壁传递至圜丘北台阶
　　第十四棒：圜丘北台阶至圜丘西台阶
　　第十五棒：圜丘西台阶至圜丘南台阶
　　第十六棒：圜丘南台阶至天心石

