25+16+6！天神般的易建联 中国男篮翻开新的一页
　　新浪体育讯　25分16篮板6次盖帽！易建联(微博)，毫无争议的MVP！无论是在决战夜1分险胜约旦，还是在整个亚锦赛当中的表现，易建联都是中国男篮当之无愧的第一人！如无意外，明年在伦敦，阿联将扛起中国军团的国旗走进运动场。他已经正式成为了继王治郅和姚明之后，中国男篮新的领袖。
　　在昨天击败了韩国队之后，对于决赛对手约旦队，阿联低调的说道：“最后一场，应该会做到最好。”然而，从整场比赛的情况来看，中国队并没有做到最好，2分球命中率40%，3分球命中率25%，全场15次失误，让中国队在最后时刻依然命悬一线。不过，这一切都抹杀不了易建联为中国队做出的贡献，全场比赛，阿联14投7中，罚球14罚11中，拿下全队最高的25分。而在防守端，阿联同样是队中最有力的屏障，全场抢下16个篮板球，另外还有6次封盖，获得如此全面的数据，MVP的称号实至名归。
　　整个上半场比赛，中国队的内线似乎只有易建联在战斗着，大郅昨天拼得太狠，今天的体能有点问题，丁锦辉(微博)，张兆旭都是一上来就出现失误，不得不让阿联长时间的留在场上，整场比赛，阿联的出场时间达到36分钟，是本届亚锦赛时间最长的一次。而阿联在如此高强度的对抗中依然保持着高效的进攻，尤其是在其他队友都陷入困境的情况下，他几乎依靠一己之力帮助球队度过难关。
　　第一节7分11秒，大郅3分不中，阿联补扣得到本场第1分。1分钟之后，中国队全场比赛最精彩的一幕即将上演，孙悦后场拿下篮板球后发动快速反击，阿联中路跟进，与孙悦眼神交汇之后，孙悦高高将球扔向空中，阿联空中接力将球重重砸入篮筐，引爆全场，也大大提升了中国队低迷的士气。第2节进行到1分58秒，朱芳雨(微博)突入内线传到篮下，阿联面对扎克哈勃的盖帽，双手隔人暴扣得手，同时造成对手犯规，打成2+1！半场阿联得到7投3中得到10分。3次得分都是扣篮得手，足见阿联在内线的杀伤力。
　　上半场落后5分的中国队在经过中场的调整后，第3节开始发威，阿联的表演时间就此开始，他先是中投得手，随后两次抢下进攻篮板得分，并通过突破扣篮再度造成2+1，本节比赛阿联4投全中，中国队因此打出一波小高潮拉开比分，阿联也在第三节还剩4分22秒时就已经拿到20+10的数据。值得一提的是，阿联全场16个篮板中有7个进攻篮板，这些关键的篮板为中国队的二次进攻提供了充足的弹药。王仕鹏(微博)在评论中说道：“这才是阿联应该在亚洲打出的气势。”
　　比赛进入最后的激战，阿联体现出了他在防守中的强大作用。比赛结束前48秒，怀特突破篮下，易建联一巴掌将球盖下。全场比赛，阿联一共送出6记大帽，占到全队盖帽数据的50%，约旦队的球员由于忌惮阿联在内线的防守，进攻投篮时尽量将球的弧线投高，约旦队下半场的命中率也因此下降不少。
　　可以说，本届亚锦赛上，无论是在进攻和防守端，阿联都体现出了一位领袖球员的气质。场均16.6分10.8篮板的两双，足以显示出他在亚洲篮坛的统治地位。也许，没有能和哈达迪正面交锋是阿联的一个遗憾，但是他已经通过冠军和MVP证明了自己，他就是那个能够率领中国队进军伦敦，为整个中国军团扛起国旗的人。在王治郅和姚明之后，易建联将成为中国男篮当之无愧的领军人！
 
　　(王一)

