世锦赛怎用兵：周苏红功效最大化 战绩或不输上届
　　新浪体育讯　对中国女排而言，今年的两大任务都与“16”有关：一是29日在日本揭幕的第16届世锦赛、一是11月在广州举行的第16届亚运会。为打好该两次比赛，排管中心日前专门进行了动员，要求女排世锦赛既要锻炼队伍，又要打出风格，打出水平，“该赢的比赛必须得赢”。
　　两项任务相辅相成
　　锻炼队伍，就意味着敢于启用新人、大胆变阵、演练新的技战术套路，不过于计较一城一地之得失；“该赢得比赛必须要赢”，又不能忽视比赛的结果，此两项似乎有矛盾之处。但如果用备战2012年伦敦奥运会的眼光看两项任务，就会发现。两者实际都必不可少，且是相辅相成的。
　　去年以来，中国女排三度换帅，跌入低谷，要在伦敦奥运会上重现强队风范，取得优异成绩，世锦赛就需要在用人、技战术上有新的突破或提高，对名次不能过于苛求，以便进一步磨合队伍，挖掘全队、特别是新人的潜力。但要振奋士气，必要的胜利又至关重要，而且赢下更多的比赛，才有利于重树球员的自信心，加快全队技战术的成型，为年轻队员尽快成才创造一个良好的氛围。
　　俞觉敏教练“转正”时间不长，9月下旬率队参加第二届亚洲杯，已经在既锻炼队伍、又争夺好成绩两方面做出了有益的尝试。
　　比赛期间，他根据对手的不同，排出不同阵容，既让沈静思、张磊、范琳琳等新人获得了尽可能多的上场、乃至首发机会，又保证了对韩国、泰国主要对手的胜利，中国队六场比赛，均以3:0获胜，一路顺风、成功卫冕。
　　世锦赛的整体水平远高于亚洲杯，要如同亚洲杯那样“鱼与熊掌兼得”，就需要各方面密切配合、通力合作。作为主帅的俞觉敏，除了得打破保守思想，敢于破格用人，还得巧于用兵、有的放矢、灵活排阵，指挥得当，力争通过比赛推新人、出佳绩、出新的战斗力。
　　没有了名次的压力，有利于运动员保持放松的心态。世锦赛期间，无论是老将、还是年轻选手，都应该抓住每一次出场机会，争取打一场进一步，通过自己的不懈努力，共同促进中国队尽快走出低谷。
　　周苏红有望战世锦赛
　　为了备战世锦赛、亚运会和伦敦奥运会，俞觉敏教练在人员上已经打出了几张新牌。一是调回了陈忠和时代的老功臣周苏红，二是调进了21岁的二传沈静思和年轻主攻杨婕，三是让李娟重新回到了自己习惯的主攻位置。
　　据说周苏红目前恢复得非常顺利。去年，她代表恒大女排参加全国联赛，就让人们看到了“全能战士”昔日的风采。按照上述情况，31岁的周苏红月底很有可能以接应身份随队出征日本、参加世锦赛，接应位置也能让周苏红的功效最大化。
　　亚洲杯期间，沈静思的表现已经得到了俞觉敏教练的初步肯定。王宝泉任教时，中国女排二传位置就因为找不到魏秋月合适的替补，屡屡影响了全队正常发挥，现在有了沈静思，可以说缓解了燃眉之急。
　　俞觉敏上台后，也与国家队的老二传冯坤进行过沟通。即将开始的世锦赛，将是对沈静思的一次新的全面考察。她的表现如何，或许会成为冯坤是否如同周苏红般回归国家队的决定因素。
　　惠若琪因伤处于休战状态，中国队主攻位置一度兵源紧张，李娟从接应改任主攻，一定程度上改变了此窘状，而且更有利于扬其所长。有了王一梅、李娟、陈丽怡，加上惠若琪，中国队主攻可用之人较多，因此，俞觉敏教练已经有了让杨婕改打接应的想法。
　　杨婕身高1米92，具备一定的进攻能力，一传基础也不错，而且只有16岁，可塑性较强，如果对她改造成功，中国队整体攻防状况将会有大的改观。不过，本届世锦赛，这位上海选手恐怕难以参赛。
　　有了周苏红、沈静思，以及另一名接应张磊、回到主攻位置的李娟，世锦赛期间，俞觉敏教练就可以排出多种不同的首发阵容，以迎战不同的对手。
　　11场比赛能胜几许？
　　四年前在日本举行的世锦赛上，由陈忠和率领的中国女排获得第五，当时，她们共打了11场比赛，7胜4负。即将在日本进行的第16届世锦赛，赛制与上届相同，仍有24支队伍参赛，比赛分为小组预赛，复赛和决赛三个阶段，中国女排仍将参加11场比赛。
　　小组赛，她们与俄罗斯、土耳其、韩国、多米尼加、加拿大队分在D组；进入复赛阶段，很可能会遭遇日本、塞尔维亚、波兰队等；决赛阶段，遇到的对手会更强，其中不排除碰巴西、意大利、美国等世界一流队伍。
　　上届世锦赛，中国队就以1:3不敌后来夺冠的俄罗斯女排。今年俄罗斯总统杯前后，她们还连续两次输给了东道主，论实力，目前的中国队对俄队确实不占优势。
　　多米尼加女排今年也曾两胜中国队，一次是五月的中国国际精英赛漯河站，魏秋月缺阵，中国队1:3输；还有一次是8月世界女排大奖赛澳门站，中国队在2:1领先的有利形势下，被对手翻盘。土耳其、韩国、加拿大三队，整体实力都逊于中国队。
　　今年世界女排大奖赛总决赛，中国队3:1战胜日本女排，但日本队3:2分别扳倒了巴西、意大利队；中国队和巴、意两队的较量，都以0:3惨败。世锦赛若再碰占有地主之优的日本队，中国队肯定会遇到更多困难。大奖赛总决赛，中国女排还以0:3没有多少悬念地不敌后来夺冠的美国队。
　　即将开始的世锦赛，中国队“该赢的比赛”大约有6场；与多米尼加、日本的比赛，只要真正发挥，也有获胜的希望；而对俄罗斯、巴西、意大利、美国队，则要全力去拼对方。
　　(厉智)

