刘翔状态已达两年来最佳 笑谈如何应对各方质疑
　　对刘翔的质疑声依然在继续着，可孙海平师徒俩却始终没有停止前进脚步。
　　国庆长假，简单地休息两天后，刘翔就又一次穿上红色跑鞋，站在橙色跑道上，等待又一次出发……
　　“心里有把尺，我知道该怎么做，如果对我有用的，我就虚心接受，不好的直接丢进垃圾桶！”刘翔昨天透露：“我还是尽量保持稳定， 一定要把各方面准备得充分一点，现在每一步都踏实一点，如果再遇到伤病，我也不会退缩，我会努力去面对，去克服一切困难。”
　　眼前跨栏增加到12个，刘翔巅峰时最多就跨这个数，现在一切终于回到正轨：“苦日子又要来了，不过，没什么大不了的。这样的生活也会一直伴随着我，就看你自己以怎样一个态度去面对它了。”刘翔笑说。
　　国庆坚持训练，就连上海市副市长赵雯都前去慰问，不仅是田径队，上海篮球、体操队等也都在忙碌着……
　　国庆期间，刘翔第一次穿钉鞋连续跨越了12个栏。虽然没有巅峰时的状态，可这已经是他过去两年内最好的了。“脚伤要完全恢复，从目前看不可能。不过，刘翔还是非常肯练的，他非常能吃苦，这就证明还有希望。”知情人透露，一切都在向好的方向发展，就连孙海平也露出了笑容。
　　孙海平表示，刘翔的恢复情况要比预期好不少，因此他也会根据刘翔的身体情况，在最近几天适当做出调整，从大强度的训练改而进行专项技术训练，让刘翔的身体暂时缓一缓，然后于10月中旬再度上量训练。
　　以往训练，孙海平基本都是为刘翔安排6到8个栏，少则二三个，最近他还是为弟子上12个栏，证明他们已经把目标放得更远。
　　“包括在两次去美国期间，刘翔还是以康复训练为主，也主要是进行单项技术训练，也都没有尝试过去跑10个栏架。”孙海平介绍道，但自从美国归来后，刘翔的情况越来越好，已经可以进行高强度的训练了，“这也是一个过程，回来之后，我们也在逐渐把训练量提上去，包括训练的方式也更加多样化。”
　　对于12个栏架，孙海平解释说，正式比赛只有10个栏，但他安排12个栏，更多还是为了进一步巩固和提高刘翔后半程的实力，“就以往的比赛来看，外界一般都认为刘翔给人的感觉都是后半程发力，并能够完成对其他选手的反超。其实，不管是谁，到了后半程速度都在下降，只是欧美选手第七八个栏下降得比较明显，而刘翔相对来说，维持得不错。所以，我们现在在十个栏的基础上，再加两个栏，也是为了训练刘翔后半程的持续能力。”孙海平说。
　　“脚嘛，当然有反应了，这也是很正常的。就算是没什么伤病的运动员，在进行强度这么大的训练后，脚肯定也有反应的。”刘翔也表示，尽管脚有些反应，但是他能挺过去，“现在我觉得没什么大碍了，关键还是靠自己的意志力，顶一下就过去了，没什么大不了的。”
　　关于刘翔的状态问题，师傅孙海平其实早在刘翔从美国归来的时候就明确说过，以刘翔的情况，他在亚运会上的成绩肯定将好于今年在钻石联赛上海站上的成绩(13秒40)。而在经过这一段时间的康复和训练后，孙海平在接受采访时，更显得有信心，“如果说之前还有点担心，担心刘翔的训练质量和强度上不去，现在是没有问题了。刘翔的训练质量有保证了。跑出比13秒40更好的成绩，我是一点也不担心。”
　　大红色跑鞋 假日特训装
　　国庆长假让每个人都好好休息了一把。对于刘翔而言，则只比起去年多休息了一天，但总的休息时间也只有两天。10月3日，他已经重返莘庄训练基地，并在那里开始了新一轮的训练。
　　假期训练是繁忙的，刘翔同样需要花一定时间进行按摩理疗。不过，这并不等于他没有自己的时间，闲暇之余，他也上网修改着自己的空间，与众人共贺国庆节。
　　大红色的五星红旗，率先进入眼帘，刘翔曾私下表示，每次看到五星红旗，他的血液都澎湃起来，而最难忘的一次，就是雅典奥运会身披国旗绕场一周的经历。
　　“亲爱的祖国，生日快乐！”这是刘翔对自己说出的心声，他甚至把自己的形象改变成身穿军装，斜挎红军包，手拿毛主席语录的士兵。
　　不喜欢多说，只喜欢用实力证明一切，这就是刘翔，他没有变，他依然在为着心中的梦想努力着……现在，他一定比任何人都想看到五星红旗在赛场再次升起，向世人宣布他不会被任何困难打倒。
　　训练时，刘翔特地换上红色的耐克钉鞋。据了解，这非常有可能成为刘翔出战广州亚运会的战靴，红色的鞋体，黄色的LOGO，十分喜庆的同时，正巧两种颜色也是国旗的主要色调。
　　“其实，每个人可能都会被质疑，运动员也是一样，他们说什么自然有他们的道理，首先，你要听得进去，然后你要把他们的东西消化掉。如果对我有用的，我就虚心接受，不好的直接丢进垃圾桶！”刘翔多次透露，“心里有把尺，我知道该怎么做，我还是尽量保持稳定，一定要把各方面准备得充分一点，现在每一步都踏实一点，如果再遇到伤病，我也不会退缩，我会努力去面对，去克服它。”本版撰稿 本报记者 吕日明

