丁俊晖：我打的很好感觉不错 胜利让我保住世界前8
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，2010年斯诺克球员巡回赛(PTC)第五站在世界斯诺克学院结束。中国选手丁俊晖在决赛中以4-1击败前最年轻147打者詹米-琼斯，首次在谢菲尔德参加PTC的比赛便夺得冠军，在奖金榜上，丁俊晖也从之前的第65位蹿升到了第七位。
　　“詹米(琼斯)打丢了不少简单的球，给了我很多的机会。总体来说我今天打得不错，感觉也很好，”丁俊晖赛后说，“在七局四胜的比赛中什么都有可能发生，所以我必须集中精神全力以赴。
　　“这场胜利对我的排名很有好处，可以确保能够停在前八，而且赢得比赛也为我迎接后面的比赛带来了不少信心。”
　　凭借本站冠军，丁俊晖不但获得了2000个积分巩固了自己前八的排名，10000英镑的奖金也让他在球员巡回赛的奖金榜由65名蹿升至第7。不过，虽然12站后奖金排名前24的球员将进入总决赛，但前提必须是PTC和EPTC至少各参加三站。由于丁俊晖缺席了前四站的PTC，因此他将没有资格进入总决赛的24人名单。
　　12月初，我们将迎来本赛季的第三站大型排名赛英国锦标赛，届时丁俊晖将作为卫冕冠军出战。希望丁俊晖能以本站冠军作为契机，继续将状态调整到最好，迎接即将到来的更大的挑战。TOP147记者(汐凉)

