亚洲沙排巡回赛小组赛拉开战幕 中国三组合九胜一负
　　新浪体育讯　2010(咸宁)亚洲沙滩排球巡回赛今天(10月4日)上午9点在湖北咸宁三江森林温泉沙排场进行。在首日的小组赛中，中国队派出男女队各3个组合全部亮相，结果九胜一负。
　　在男子A组的比赛中，中国队组合姚伟杰/胡昊在上午的比赛中经过苦战击败斯里兰卡组合，三局比分分别为21：14,20:22,15:9。下午的比赛该组合越战越勇以2：0 再度击败泰国队。同组的另外2场比赛在泰国队与中国香港、斯里兰卡之间展开，男子B 组的比赛，中国队组合哈里克疆/刘勇、李焯新/张立增两对组合均以2：0战胜泰国组合。同组的另一场比赛在中国香港与斯里兰卡、泰国组合之间进行，结果中国香港队一胜一负以0：2，2：1的成绩告终。
　　女子A组的比赛，中国队组合张常宁/岳园2：0击败中国香港，同组的另一场比赛斯里兰卡队与中国香港队之间展开，中国香港队不敌斯里兰卡2：1惜败。
　　女子B 组的比赛中，中国队黄影/王凡以2：0完胜哈萨克斯。同组的另一场比赛哈萨克斯坦0：2惨败泰国队。
　　中国队组合陈春霞 / 马圆圆在上午女子C组与瓦努阿图的比赛中因实力不济，以19 ：21，18：21，11：15惜败。但在下午同组与泰国队的比赛中重整信心以2：0 战胜泰国组合。D组的比赛在中国香港与哈萨克斯坦、菲律宾之间展开，结果中国香港队以2:1,2:0取得胜利。
　　明天，我国组合男子B组的李焯新/张立增、姚伟杰/胡昊与泰国和斯里兰卡继续对战。( 通讯员 曹雨花)

