郭焱成电脑排名时代第7位女皇 邓亚萍纪录太难逾越
　　新浪体育讯　5日，国际乒联公布了最新一期男女单打世界排名榜，女单状元“变脸”，刚刚在世界杯单打赛夺冠的中国选手郭焱连续超越排在她前面的刘诗雯、冯天薇，在本期排名榜实现加冕，这位27岁的老将首次坐上排名榜首席宝座，她也成为国际乒联实行电脑积分排名以来诞生的第7位“女皇”。
　　国际乒联何时开始进行排名，笔者无法提供准确数据，有印象的是上世纪七十年代初已经有了世界排名榜，不过当时采用的还不是电脑排名，郭跃华、蔡振华、江加良、童玲、曹燕华等名将均尝到过排名第一的滋味。1991年10月，国际乒联开始对运动员进行电脑积分排名，排名依据仍然是他们在国际比赛所获得的成绩。
　　邓亚萍是第一位坐上电脑排名首席位置的女单选手。从1991年10月至1998年12月长达2675天的天数，邓亚萍一直牢牢占据头把交椅，迄今仍然保持着在位时间“世界纪录”，无愧于“乒坛女皇”美名。1997年打完世乒赛后，独揽团体、女单、女双三金的邓亚萍急流勇退。值得一提的是，当邓亚萍走下榜首位置时，她淡出国际乒坛已一年有余，可见邓亚萍退役时在世界赛场仍然具有高人一筹的实力。
　　打完1997年世乒赛后，邓亚萍淡出乒坛。王楠、李菊两位新锐在众多小将脱颖而出，她俩在国际比赛交替夺取冠军，谁是国际乒坛新女皇？自然成为国内媒体感兴趣的话题。起初，打法颇具男子化风格的李菊占有一定优势，排名也位居王楠之前。1998年秋，王楠开始反扑，她在世界杯单打赛蝉联冠军，缩小与了李菊的积分差距，1998年第12期世界排名，李菊、王楠与邓亚萍的积分已相当接近，李菊仅领先王楠13分，比邓亚萍少12分，这意味着她俩谁在年底的曼谷亚运会取得胜利，谁就能取代邓亚萍成为排名榜新女皇，结果王楠在女单决赛击败了李菊。这一胜利，使她在1999年第1期排名取代邓亚萍，成为第二位位居电脑排名之首的女单选手。
　　张怡宁是第三位尝到电脑排名第一滋味的女单选手。2003年1月1日，国际乒联公布了02年第12期世界排名榜，张怡宁以2340分超越了王楠。当时，张怡宁还不是奥运会、世乒赛单打冠军身份，但她已两夺世界杯冠军，此前还在釜山亚运会摘取单打金牌，国际公开赛整体成绩也超过了王楠。一系列好成绩，为她登上排名榜首席奠定了坚实基础。
　　和邓亚萍一样，张怡宁占据世界第一的时间也相当长。2004年、2005年，张怡宁先后在奥运会、世乒赛夺得冠军，牢牢奠定了她的世界第一宝座。2007年世乒赛，张怡宁未能闯进决赛，但并没有影响她在世界排名榜的位置，足见此前她的积分优势之大。
　　凭借2007年世乒赛女单冠军的业绩，郭跃大幅度缩小她和张怡宁的积分差距。2007年最后几期的世界排名，两人之间的积分差距已在百分之内。2008年1月4日，郭跃终于捅破最后一层窗户纸，当日国际乒联公布的2008年第1期世界排名，她以12807.75分力压张怡宁(12973.50分)，成为电脑排名时代的第四位女皇。屈指算来，张怡宁在排名榜首位连续占据时间整整五年，统治时间之长仅次于邓亚萍。
　　具有戏剧性色彩的是，一个月后张怡宁即夺回宝座。李晓霞同时超越了郭跃，上升至第二位。王楠排在第四位。当时，这四人的世界排名积分相当接近，张怡宁仅比王楠多39分。李晓霞的崛起，使她成为北京奥运会女乒三号人物的强有力争夺者。
　　此后几个月，张怡宁一直以微弱优势保持第一。北京奥运会，张怡宁在女单比赛如愿卫冕，扩大了自己的领先优势。  
　　北京奥运会后，张怡宁进入调整期。这期间，没有参加北京奥运会的李晓霞在世界杯单打赛、中国公开赛显示出良好状态，接连夺得单打冠军。两项比赛的佳绩加上以前的高积分，使她在2008年11月5日公布的该年第11期世界排名榜超越了张怡宁，成为第五代女皇。
　　李晓霞重演了几个月前郭跃的一幕，她仅仅在首席位置坐了一个月，就被张怡宁打入擂台。凭借高人一筹的实力，李晓霞在2009年世乒赛从郭跃手中夺回女单冠军。2009年的12期排名榜，张怡宁一直牢牢锁住首席。
　　和当年的邓亚萍一样，问鼎世乒赛后，张怡宁一直没有出现在国际赛场，她的积分优势自然不断缩小。2010年1月3日，国际乒联公布了今年首期世界排名榜，世界杯单打赛新科状元刘诗雯以两分优势超过了张怡宁，成为世界排名榜的第6位霸主。张怡宁在位时间长达81个月，仅比邓亚萍少6个月。
　　刘诗雯的领先优势连续保持了9个月。10月5日公布的最新一期世界排名榜，郭焱成为电脑排名史上的第7位女皇，27岁的她是有史以来首次登基时年龄最大的女皇。
　　附：国际乒联电脑排名时代历代“女皇”
　　1、邓亚萍(1991.10—1998.12)
　　2、王  楠(1999.01—2002.11)
　　3、张怡宁(2002.12—2007.12，2008.02—2008.10，2008.12—2009.12)
　　4、郭  跃(2008.01)
　　5、李晓霞(2008.11)
　　6、刘诗雯(2010.01—2010.09)
　　7、郭  焱(2010.10—？)                   (王全立)

