央视称张怡宁为自己划完美句号 复出可能几乎为零
　　新浪体育讯　国庆61周年之际，张怡宁迎来了自己29岁的生日，这个生日也是这位乒坛一姐婚后的首个生日。究竟何时再战乒坛让喜爱张怡宁的球迷一直惦记，昨晚央视《体育世界》做了一期张怡宁的节目，主持人表示：张怡宁为自己的职业生涯划上了一个完美的句号，这或许暗示着，张怡宁很可能就此退役。
　　去年在山东举行的第十一届全运会是张怡宁代表北京队第四次征战，她帮助北京队成功卫冕了女团冠军，随后在女单比赛中强势晋级决赛。国庆60周年大庆日，张怡宁在女单决赛中，力克郭跃，成功卫冕女单冠军，不仅为国庆60周年献礼，同时也将自己的这枚金牌作为给老公徐威的最好的结婚礼物。
　　央视表示张怡宁在全运会赛场上也创造了一个纪录：“张怡宁自1997年参加第八届全运会开始，连续参加了四届，获得了五块全运会的金牌。而全运会乒乓球的金牌非常难得，邓亚萍那么优秀也只获得了3枚，而王楠是两枚，张怡宁就获得了5枚。还有一个纪录就是，张怡宁蝉联女团和女单两个项目的冠军，这在中国乒乓球历史上是绝无仅有的。”
　　那场比赛之后，张怡宁暂别赛场，并在去年10月18日与徐威携手步入婚姻殿堂。张怡宁没有宣布退役，只是暂别赛场，用她自己的话说“我仍然是中国乒乓球队的一员”。这让喜爱她的球迷更加期盼她复出的那一天。
　　张怡宁离开赛场整整一年，中国女队一直处于缺少领军人物的阶段中。今年的世乒赛，中国女队首次由小将担纲出战，决赛中意外负于新加坡队，丢掉了考比伦杯，这在国内掀起轩然大波。球迷们更加想念张怡宁，希望她能够复出，为国家队再战乒坛。但张怡宁仍旧选择休战，过着平静的普通人的生活。
　　不久前刚刚结束的乒乓球世界杯，中国女队由郭跃、李晓霞和郭焱领衔成功复仇新加坡队，卫冕了女团冠军。种种迹象表明，中国女队的年轻队员似乎已经接班，已经经受住大赛的洗礼，正在担纲起为中国乒乓球队重塑辉煌的重任。
　　根据目前的迹象，央视认为张怡宁回到比赛场的可能性几乎为零：“一年前，在山东青岛，张怡宁蝉联了全运会女单冠军，随着时间的推移，大家都明白了，那是张怡宁职业生涯的最后一场比赛”。
　　张怡宁为乒乓球事业奉献了20多年的青春，为国家赢得无数荣誉。现在远离赛场，安心享受甜蜜家庭生活的张怡宁曾经为国乒创造的一个个辉煌始终会被球迷津津乐道。无论张怡宁如何选择，我们都要祝福这位乒坛一姐永远幸福！
　　(新体)

