约旦第一火枪：希望决赛碰中国 09年我输得不甘心
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，武汉亚锦赛半决赛的比赛中，约旦以75比61战胜菲律宾杀进决赛，他们的对手将是中国和韩国之间的胜者。约旦队中，拉希姆-怀特全场砍下24分，是全场得分最高的队员。
　　怀特总结比赛说：“首先我要说菲律宾是一支优秀的球队，他们将是未来亚洲的力量。能够进入到决赛，这虽然不是第一次，但对于我们的球队来说非常重要。在一开始我们的状况并不好，因为一些时差、状态等原因发挥得不够好，都后来我们渐渐好了起来，球队也更加团结，昨天的胜利将我们的情绪带动了起来。今天我们在场上一刻也没有放弃，一直等到终场哨音响起。我们会继续持续这种劲头，直到明天的比赛结束。”
　　细心的球迷可能还记得，在两年前的天津亚锦赛，约旦队收获了第三名的成绩。在那场比赛结束，怀特潸然泪下，那一幕曾经让许多人感受到了他的沮丧和失望。两年之后，约旦队依靠顽强的努力挺进决赛，有希望再次面对他们曾经失利过的东道主中国队，怀特也有话想说。
　　“天津的时候对于我和我的球队来说的确是非常艰难的时光，当时我们准备了四年，全力的付出就为了争取一个世锦赛的机会。我之所以会掉泪，是因为输给中国队之后当时的心情也很复杂，我在那场比赛打得不好，错失了很好的投篮。好在后面我们有机会对阵黎巴嫩。”
　　“明晚的比赛有可能是韩国或者中国队，我也希望能够有机会得到复仇的机会，因为在天津我和中国队的比赛中我打得不好，希望在明天的比赛中打出自己最好的水平，证明自己。”怀特说。
　　(晨曦 海彦 贾磊 武汉报道)

