刘翔玩植物战僵尸叹没难度 自称长江前浪要顶住
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，整个国庆期间的训练，刘翔进行得张弛有度，既有上量时的高强度，也有和年轻队员比拼冲刺60米时的欢乐，更有休息时玩植物大战僵尸的惬意。
　　昨日对于刘翔而言是放松的一天，因为今天即将上量，进行12个栏架的跨栏训练，这也是孙海平教练一个特殊的训练办法。正式比赛110米栏只有10个栏架，训练中采用12个栏的大强度，能够帮助刘翔有效地提高并保持后程冲刺能力。
　　“今天调整一天，放松下肌肉和神经，准备明天12栏……”看来即便是例行的训练，刘翔对于12个栏架也是“心有余悸”。忙里偷闲，刘翔昨天上午去理了个发：“再不理别锅盖了……”爱美之心人皆有之啊。下午是常规的康复性治疗，据悉，美国带回来的理疗仪刘翔是随身携带，手法(按摩)、物理仪器、激光治疗结合，一个不能少。
　　晚上休息前，刘翔还在ipad上体验了植物大战僵尸游戏，这个考验操作和布局的小游戏，对于高智商的刘翔而言，上手非常快：“现在是不是很流行植物大战僵尸啊……我玩了几盘感觉没啥难度……用ipad点的快！女孩子应该蛮喜欢玩的！”
　　5号和6号两天，刘翔分别进行了6个栏架和60米的高强度训练，6个栏架是针对性地锻炼刘翔的前半程实力，60米刘翔则是和跳远组的一些年轻队员一起进行的。训练后刘翔幽默地表示：“哦哟喂……今天和跳远组的小孩拼60米……不禁感叹长江后浪推前浪……不过我这个前浪一定顶住！！！”三个惊叹号表决心后，胜利还是属于刘翔的。
　　国庆是刘翔亚运会备战冲刺的开始，刘翔对亚运会三连冠是势在必得，这也被视为是中国飞人重新腾飞的起点，明天的世锦赛和后年的奥运会，才是他的终极目标。
　　(一星)

