康恩遭KO张开印替身落败 中国功夫2比3遭泰拳逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，“英雄传说-决战云顶”世界搏击王者争霸赛在马来西亚云顶顺利举行，经过五场激烈争夺，尽管杨建平KO丁力，徐琰战胜麦乐佩，但随后出场的张开印替补曹耀民、队长康恩和泰拳冠军王冠分别不敌对手，这样中国功夫以2比3遭泰拳逆转。
　　杨建平KO丁力
　　首场比赛是64公斤级较量，中国队率先亮相的是“中华虎”杨建平，他的技术较为全面，无论站立还是地面技术都没有明显的短板，杨建平今天的对手丁力曾经三次获得泰拳冠军，实力同样不俗。
　　比赛开始后，红方杨建平一上来就非常勇猛，一个漂亮的过桥摔将对手放倒，之后他充分利用MMA的规则，用肘和拳连续击打对手，被动之下丁力只有招架之力。随后的比赛，杨建平再接再厉，两个抱摔再次放倒对手，随后加以组合拳袭击，打得对手倒地不起。这样杨建平仅用时1分45秒，便KO对手，为中方取得开门红。
　　徐琰胜麦乐佩
　　第二场是70公斤级的较量，采用K-1规则，中方派出“火麒麟”徐琰，他曾经KO过日本名将长岛雄一郎，是中国第一批泰拳队员，也是现役国家队选手。徐琰今天的对手麦乐佩打击力很强，之前对中国选手连续KO胜利，很大程度上不是技术优势而是靠强力的击打硬吃对手。
　　首回合比赛，双方打得较为保守，主要以试探性进攻为主，并没有大打对攻战。随着比赛的进行，徐琰凭借身高优势用正蹬腿偷袭对手，取得了不错的效果。第二回合，双方上来打出一波进攻高潮，徐琰组合拳、左勾拳接连命中对手，然而麦乐佩抗击打能力非常强，并没有被徐琰的重拳击倒。这段时间，徐琰控制着场上的主动权，进攻也非常自信。
　　第三回合，徐琰改变战术，上来试图用高鞭腿偷袭对手，不过麦乐佩也毫不示弱，与徐琰周旋的同时用扫腿进攻，突然蓝方打出一记漂亮的接腿摔和扫腿，将准备不充分的徐琰放倒。随后两人皆有出彩的进攻，但都没将对手击倒，尽管徐琰的体力有些下降，但还是坚持到了最后。经过计点数，徐琰以29比28、30-29的微弱优势胜出，为中方锦上添花，2-0领先泰方。
　　曹耀民负蓝桑坤
　　第三场是今天唯一的一场使用中泰规则的比赛，由中方的曹耀民对阵泰方的蓝桑坤。前者是替补张开印出战，以组合拳见长，而后者凭借身高之利更擅长肘膝缠斗。从规则的角度来看，中泰规则更有利于蓝桑坤的发挥。
　　比赛开始后，曹耀民上来打得积极主动，主要是用拳头与对手胶着，而蓝桑坤也毫不示弱，用肘击、用膝顶住曹耀民，并在离第一回合快要结束的时候放倒中方。第二回合，双方都打出了自己的特点，曹耀民组合拳颇具威胁，而蓝桑坤的抱摔也极有特点，两人大打对攻战，场面尤为激烈。
　　随后的两个回合，双方纠缠在一起，胶着之时蓝桑坤的抱摔连续命中曹耀民，这会中方显得有些被动，自己的拳法也难以施展，第三回合快要结束的时候曹耀民再次被对手放倒。由于双方打得十分胶着，比赛不得不进行第五回合，比赛一开始，曹耀民开局打得十分主动，可惜的是蓝桑坤的防守十分顽强，并用肘击抵挡住中方的猛攻，中局阶段中方出现低级失误，曹耀民的一记飞腿用力过大，直接出了拳台，不过曹耀民并没有受此影响，接连发起重拳进攻，这样双方在对攻中结束了比赛。经过计点数，曹耀民以微弱劣势输给了对手。
　　德班琼KO康恩
　　第四场康恩与班德琼在K-1规则下的比赛也是悬念较大的一场。康恩04年出道来打过很多国际比赛，在国际擂台上保持着不错的战绩与KO率，比泰国选手更加熟悉K-1规则。班德琼在本级别能跻身泰拳一线选手，实力自然不容小觑。在K-规则下，康恩要获胜概率较高。
　　首回合，康恩进入状态较快，尽管一上来的飞腿踢空了，但他凭借凶狠的组合拳重击对手，从而占据了场上的主动权。第二回合，德班琼开始发威了，上来连续攻击康恩，尽管中方表现得非常顽强，但局势已经处于下风。随后的比赛，德班琼继续发动攻势，最后时刻泰方连续重拳将康恩KO，这样，前四场结束后中国功夫与泰拳战成2比2平。
　　王冠负雅桑克莱
　　压轴大戏王冠与雅桑克莱的战斗是中国式泰拳与传统泰拳的一次顶级交锋。面对雅桑克莱纯熟的泰拳技术和超强的攻击力，即使是欧美泰拳高手也很少能从正面与雅桑克莱抗衡，然而王冠控制能力非常强，不仅获得过泰拳冠军，也曾在去年的WKA世界自由搏击比赛70KG争夺中夺冠。
　　比赛一开始，王冠有些拘谨，上来便被雅桑克莱放倒，被动之下，王冠并没有放弃，随后双方都打出了精彩的进攻，首回合快要结束时，雅桑克莱搂膝将王冠放倒。进入到第二回合，雅桑克莱连续使出组合拳，王冠步步为退，陷入被动，并被对手击倒。快要结束时，王冠非常顽强地站了起来，但雅桑克莱攻势不减，又踢到了王冠的头部。
　　第三回合，王冠在战术上有些调整，改用低腿寻找机会，不过从整体的局势来看，王冠并没有给对手制造直接的威胁，最终经过裁判打分，雅桑克莱凭借点数战胜王冠。
　　这样经过五场激烈争夺，中国功夫以2比3憾负泰拳。(Timy)

