亚运火炬传递服装发布 “骄羊圣火”照亮亚洲(图)
　　
　　10月6日，模特在展示广州亚运会火炬手服装。当日，2010广州亚运会火炬传递系列服装正式公布，该系列服装包括火炬手服装、护卫队员服装和火炬传递工作人员服装。新华社记者卢汉欣摄
　　新华网广州10月6日电(记者王浩明 田建川)广州亚运会火炬传递系列服装6日正式发布，亚运火炬手将身着“骄羊圣火”，在接下来一个月的时间里把亚运圣火传遍神州大地。
　　据了解，亚运会火炬传递系列服装包括火炬手服装、护卫队员服装和火炬传递工作人员服装三种。其中火炬手服装取名“骄羊圣火”。服装采取了“羊”的创意，采用镂空渐变色的金羊与亚运核心图案呼应，有“吉祥如意”的含义。色彩方面选取代表中国元素的红黄色渐变，凸显了中国特色与火焰的形象，象征亚运会圣火熊熊燃烧。
　　
　　10月6日，模特在展示广州亚运会火炬手服装。当日，2010广州亚运会火炬传递系列服装正式公布，该系列服装包括火炬手服装、护卫队员服装和火炬传递工作人员服装。新华社记者卢汉欣摄
　　另外，火炬传递护卫队员服装以代表广州植被颜色的黄绿色为主要色调，突出了护卫队员抖擞、挺拔的精神面貌。火炬传递工作人员的服装主题色调为蓝色，并加入了五羊、火焰、珠江水等元素，代表了广州人的平和、亲切、包容的性格，突出了亚运工作人员沉稳、理智等特点。
　　据了解，广州亚运会的火炬手选拔工作已经完成，而亚运会的火炬传递也即将拉开帷幕。据广州亚组委介绍，亚运会火种采集仪式将于10月9日在北京举行，而火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式将于10月12日在北京举行。届时，亚运会火炬将从北京出发，在广东省内21个地级以上城市进行为期30天的传递，其间还在哈尔滨、长春、山东省海阳市进行展示性传递。
　　
　　10月6日，模特在展示广州亚运会火炬手服装。当日，2010广州亚运会火炬传递系列服装正式公布，该系列服装包括火炬手服装、护卫队员服装和火炬传递工作人员服装。新华社记者卢汉欣摄
　　
　　10月6日，模特在展示广州亚运会火炬传递系列服装。当日，2010广州亚运会火炬传递系列服装正式公布，该系列服装包括火炬手服装、护卫队员服装和火炬传递工作人员服装。火炬手服装以红色为主色调；护卫队员服装则以黄绿色为主色调；火炬传递工作人员服装主体色调为蓝色。新华社记者卢汉欣摄

