欧亚对抗赛马龙险胜老萨 唐鹏庄智渊建功亚洲3-2胜
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，欧亚全明星对抗赛欧洲站的比赛在比利时的蒙茨进行，在首回合的比赛中，亚洲队的马龙苦战五局击败萨姆索诺夫，庄智渊为球队赢得开门红，唐鹏则在最后一盘以3比2险胜东道主的塞弗，他们帮助亚洲队以3比2的总比分击败欧洲队赢得首回合的胜利。
　　四月在亚洲站的比赛中，经过两天的较量，亚洲队以6比5险胜，这一次欧洲队以波尔和萨姆索诺夫领衔，他们要力争率队借着主场复仇。亚洲队的五位参赛选手分别是马龙、朱世赫、水谷隼、庄智渊和唐鹏。
　　根据赛程安排，第一天的首盘比赛是庄智渊对阵陈卫星，两人此前的七次交锋中陈卫星以5胜2负处于领先位置。庄智渊一开场就频频利用正手进攻得手，他的防守表现也相当出色，他以11比6赢得开门红。陈卫星在第二局逐渐找到节奏，他很快以10比3拿到局点，庄智渊虽然追回两分，但他的一次失误让陈卫星以11比5扳回一局。第三局陈卫星以5比3领先开局，庄智渊连续得分以8比6反超，在8平、9平后庄智渊利用发球机会连拿两分，11比9，他再胜一局。庄智渊在第四局乘胜追击，他以11比3再胜，从而以3比1击败陈卫星，亚洲队以1比0领先。
　　第二盘比赛是朱世赫对阵希腊老将格林卡。格林卡在场上打得很有耐心，他注意用拉球的变化来调动朱世赫，而朱世赫削中反攻的失误也有些多，结果这场比赛出现一边倒的情况，格林卡以12比10、11比8、11比3直落三局获胜，欧洲队将比分扳为1平。
　　马龙在第三盘亮相，他出战白俄罗斯老将萨姆索诺夫。马龙开场后就主动抢攻，他迅速确立领先优势，他以11比9先声夺人。老萨在第二局充分展现了他的防守和相持能力，虽然时常被马龙逼到远台，但他依旧可以利用反拉得分，在7比5后老萨连续得分拉开差距，他以11比6扳回一局。
　　比利时观众们在第三局不断为老萨加油助威，他在场上也表现得相当神勇，10平后他连得两分，12比10，老萨以2比1反超。第四局的开局阶段萨姆索诺夫处于领先，但马龙连连抢拉得手以9比6领先，他保持优势以11比7扳回一城。决胜局中马龙连丢四分开局，他丝毫未受影响连追3分，欧洲队请求暂停。暂停后马龙依旧不可阻挡，他连续得分拉开差距，他以11比7赢得决胜局，亚洲队以2比1再度领先。
　　欧洲头号男单波尔在第四盘登场，他迎战日本的水谷隼。双方的过去九次对决中，水谷隼只赢过一场，今天他同样无法给波尔制造太多的麻烦。德国人在场上牢牢掌控局势，他以11比4、11比8、11比9直落三局获胜，欧洲队又将总比分扳为2平。
　　决胜盘中主办方安排的是东道主老将塞弗，他遭遇中国香港的唐鹏。塞弗开局不错以11比8先胜，但唐鹏很快以11比7扳回一局。第三局塞弗再次发挥了正手进攻的威力，他以11比6再胜一局。无路可退的唐鹏在第四局增多了搏杀，他迅速拉开差距，11比7，唐鹏拿下把比赛拖入决胜局。两人在决胜局中打得难解难分，唐鹏先后拿到三个赛点，但表现顽强的塞弗都成功化解，可是最后塞弗为自己的失误付出代价，12平后唐鹏连得两分以14比12赢下，他以3比2击败塞弗，亚洲队从而以3比2险胜欧洲队赢得首回合的胜利。明天双方将进行第二回合的较量。
　　(Chimera)

