中国体操王牌项目11连冠梦碎 舍卒保帅为决战日本
　　新浪体育讯　体操世锦赛男团预赛，中国男队以362.482分力压日本队的361.400分，目前暂居预赛榜首，向着世锦赛四连冠的宝座迈进了一步。略有遗憾的是，鞍马项目中国男队成绩平平，未有一名选手进入决赛，这也意味着中国鞍马在世界三大赛“十连冠”纪录画上了句号！
　　鞍马是中国体操最早登上世界鼎峰的项目之一，早在1981世锦赛，李小平(李小鹏的岳父)即夺得鞍马冠军。此后20多年，李宁、李敬、张津京和滕海滨先后尝到世界大赛鞍马金牌滋味。2004年世界杯总决赛，出道于2001年世锦赛的“小马神”肖钦终于捅破最后一层纸，首次在世界三大赛技压群雄，此后肖钦在世锦赛、奥运会和世界杯总决赛又连续五次夺金，实现惊人的“六连冠”，加上去年世锦赛张宏涛的那枚金牌，中国体操选手在世界三大赛实现了惊人的“十连冠”！
　　屈指算来，近29年来中国选手先后17次夺得鞍马世界冠军，在体操全部14个项目中仅次于双杠(19次)。可以肯定地说，这是一个相当了不起的成绩！
　　鞍马是男子6个项目中较为掌握的一个项目，素有“烈马”之称，不过中国体操一直不缺“驯马”高手，现役国手中也有肖钦、张宏涛两位顶尖高手。这次中国男队鞍马成绩不出众，有赛制改变有很大关系。
　　伦敦奥运会团体赛制从以前的“633”改为“533”，即每队报五名正式队员，团体比赛每个单项3人出场，3人成绩均为有效分。赛制的改变对运动员的全能实力要求更高了。由于肖钦刚刚复出，张宏涛是一名百折不扣的“偏科型”选手，而中国男队的最大目标是确保团体冠军，在这一形势下，肖张两位“驯马”高手没有入选这次比赛。从保证团体比赛最大战斗力这一角度考虑，中国体操队舍弃肖钦、张宏涛两人是正确的，预赛中中国男队鞍马成绩虽平平，而且失去了冲击世界三大赛“十一连冠”、世锦赛“六连冠”的希望，但团体预赛得分压倒了日本队，从大方向看，这一选择是正确的。可以说，中国队如此选择，也是为最后决战日本的胜出增加筹码。
　　换个角度思考，中国男队这次失去鞍马冠军，需要引起决策者的重视，即如何更好地培养出优秀的全能型选手。这类选手是指在全能实力一流的前提下，具备两三个强项。以鞍马为例，过去的李宁、童非、李敬等全能型好手都是“驯马好手”，在这方面，张宏涛包括新“鞍马王”肖钦与前辈们都有一定差距。  (王全立)
　　附：中国队在世界三大赛获得的鞍马冠军(17次)
　　李小平  1981年世界锦标赛
　　李  宁  1982年世界杯
　　李  宁  1984年奥运会
　　李  宁  1986年世界杯
　　李  敬  1990年世界杯
　　李  敬  1992年世界锦标赛
　　张津京  1998年世界杯总决赛
　　滕海滨  2003年世界锦标赛
　　滕海滨  2004年奥运会
　　肖  钦  2004年世界杯总决赛
　　肖  钦  2005年世界锦标赛
　　肖  钦  2006年世界锦标赛
　　肖  钦  2006年世界杯总决赛
　　肖  钦  2007年世界锦标赛
　　肖  钦  2008年奥运会
　　张宏涛  2008年世界杯总决赛
　　张宏涛  2009年世界锦标赛

