第35个中国制造体操动作诞生 新星填补四年空白
　　新浪体育讯　10月16日消息 当地时间上午9点(北京时间下午15点)2010年体操世锦赛在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆拉开大幕，在刚刚结束的女子团体资格赛第一场比赛中，斯图加特世锦赛团体亚军和北京奥运会团体冠军中国队总分233.778分暂列第一位。尽管中国队在平衡木和自由操两项出现一些小失误，不过瑕不掩瑜，她们在签位极其不佳的情况下整体发挥可圈可点。
　　中国队今天第一项比的是高低杠，这是她们的绝对强势项目，不仅有小公主何可欣这样的统治者坐镇，而且首次参加世锦赛的小将黄秋爽也拥有非常强劲的实力。值得一提的是，黄秋爽已经向国际体联申报了“扭掏单臂转体360度(扭掏毕转)”这一新动作，只要使用成功，这个将写进体操教科书的动作也将以她名字命名。
　　“黄秋爽转体”被认可，成为世界体操史上第35个以中国人的名字命名的体操动作。(其中男子运动员12位18个动作；女子运动员13位17个动作。李宁最多共4个)同时，这也是中国体操自“李娅转体”在2006年年底的体操世界杯总决赛上获认可之后，中国队四年以来的第一个女子运动员命名的体操动作。
　　黄秋爽排在中国队第三个出场，初登顶级赛场的小美女没有怯场，凭借一套难度7.0的动作得到了15.666分，可喜可贺的是，小爽在比赛中非常完美地做出了自己申报的动作。这也就意味，国际体联会正式认可黄秋爽名字命名的这一新动作，中国队教练组在赛后证实了这一信息。“黄秋爽转体吧，不过有没有更顺口的名字呢。”中国队一位教练笑了笑说。
　　“整体上还算比较顺利比下来了，自己感觉来很开心，第一次参加世锦赛今天算比较兴奋，新动作完成得也不错。”比赛结束，黄秋爽笑着对记者说，“每一项都奥运冠军打头，她们的经验非常丰富，对这种大赛气氛各方面都很熟悉，她们在前面比稳了就给我们后面的选手比较大的信心。”
　　黄秋爽在自由操场上上出现了一个比较明显的失误，当时在开场第一串跟头落地时她的脚迈出了界外，不过就整体发挥而言，初登世界最顶尖大赛就有今天的表现，黄秋爽值得肯定。“今天总体感觉发挥还可以，给自己打80分，剩下20分差在跳马和自由操还有不足的地方，高低杠和平衡木感觉还可以。”黄秋爽说。
　　“这次出征的时候自己还是很紧张的，但今天第一场比完，慢慢顺下去后可能就没那么紧张了。后面的比赛一场一场比下去，还是希望自己能够发挥好。”黄秋爽最后说。
　　(杨?发自鹿特丹)

