日媒内村航平有伤仍将战全能 状态不佳也难被撼动
　　新浪体育讯　2010年体操世锦赛10月16日将在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆拉开大幕，尽管日本队的头号明星内村航平受到肩伤困扰，目前在进行鞍马、双杠、吊环这几个单项训练时受到一些影响，不过据随该队采访的日本媒体记者介绍，除非出现重大的意外，2009年世锦赛全能冠军将铁定出战本届的全能比赛。
　　“内村航平7月份拉伤了肩部肌肉，这个伤病让他遇到了一些小麻烦，他的训练并不处在最佳状态。”日本共同通信社记者井上将志介绍说，“随着世锦赛越来越近，内村航平的伤势就越发成为外界关注的焦点，这几天日本媒体也都不断地在打听着最新消息。”
　　“据我最新掌握的情况看，虽然内村航平并没有达到自己百分之百的竞技感觉，但是他肯定不会放弃参加全能比赛。”井上将志说，“伤病会让他在做动作的时候效果和质量打些折扣，不过以他目前在全能上的实力，即便有一些折扣，别人也许都难以撼动他领先的位置。”
　　从近一年多的比赛来看，内村航平在全能项目中的优势非常明显，大有朝着我国巨星杨威当年强势统治全能领域的那种趋势发展。不过，如果内村的肩伤真是影响很大，难道其他选手一点机会都没有吗？一切，比赛时见分晓吧。
　　(杨?发自鹿特丹)

