中国体操女队显软肋 两杀手锏埋重演4年前奇迹契机
　　新浪体育讯　在荷兰鹿特丹举行的第42届世界体操锦标赛17日结束了女团资格赛较量，正如赛前所料，俄罗斯、中国、美国以第一到第三名的身份进入决赛，中国队落后俄罗斯0.743分、领先美国队0.135分。如此胶着状态，是近几届世界大赛所没有的。中国队欲在决赛中登顶，除了需要在阵容上合理调配外，还必须调整好队员的状态，将失误减到最少。
　　俄罗斯四项均列第二
　　俄罗斯女队最后一次夺得体操世锦赛团体奖牌，是在2006年的丹麦阿胡斯世锦赛上，当时，她们输给了中国、美国两队，获团体季军。后来的2007年世锦赛，俄罗斯女队竟然落居团体第八；北京奥运会也只位列第四。
　　为了重振本国女子体操，北京奥运会后，俄罗斯女队请回了前苏联时期的功勋教练亚历山大罗夫，其整体水平迅速回升。今年5月初，在英国伯明翰举行的欧洲锦标赛上，她们从预赛到决赛，积分一路领先，毫无悬念地获得团体冠军。另一支传统强队罗马尼亚被挤到了第三名。
　　本届世锦赛，俄罗斯放出豪言，要夺取团体冠军。该队最大的特点是各个项目水平相对均衡，世锦赛资格赛跳马、高低杠、平衡木、自由体操各项总得分，她们均排名第二；自由体操总得分虽落后于罗马尼亚，却超出中国、美国两队，都是证明。
　　俄队表现最为突出的是9月底刚刚渡过自己16岁生日的穆斯塔芬娜。世锦赛女团资格赛，她四个单项总的难度分(D分)为25.3，无人能比，完成分(E分)也都名列前茅；四项得分累计达到60.666分，是所有参赛选手中，唯一一名超60分者，从而以第一名身份获得女子全能决赛资格。
　　俄罗斯还有纳比耶娃、阿法纳斯耶娃分列资格赛全能得分第8、第15位；德门蒂耶娃的平衡木、库尔巴托娃的高低杠，也都有较好表现。
　　本届世锦赛团体资格赛实行的是“654赛制”，即每场比赛每队6名运动员报名、每个单项5人参赛、4名成绩最好者的得分计入总分。决赛将改为“633赛制”，即每队6人报名，每个单项3人上场，其得分均计入总分。新的比赛办法显然更有利于俄罗斯队。
　　美国四人进全能前十
　　近四年以来，美国女队一直是中国队的主要对手。2006年，在丹麦阿胡斯举行的第39届世锦赛上，中国女队就是最终战胜美国队，首次获得世界大赛团体金牌。2007年斯图加特世锦赛，系最后一次设立团体项目的体操世锦赛，当时，由柳金、肖恩领衔的美国女队从中国队手中夺回了团体桂冠。不过，2008年北京奥运会，她们又不敌中国队，仅获得团体亚军。
　　去年，在英国曼彻斯特举行的单项世锦赛，美国队的斯隆、布罗斯包揽了女子个人全能金、银牌。此次鹿特丹世锦赛，斯隆受伤病所困，女团资格赛只参加了高低杠、自由体操两项比赛，一定程度上影响了美国队的总成绩，虽如此，该队还是以233.543分位居团体第三
　　个人全能排名，美国队的布罗斯、拉尔森分别以59.081分、58.315分列第二、三位；该队还有加夸托、拉尔森分列全能第九、十位，是各队中个人全能积分进入前十名最多的。
　　去年世锦赛，美国选手威廉姆斯夺得女子跳马金牌。本届世锦赛，威廉姆斯未参赛，但在女团资格赛中，美国队的跳马发挥得仍最为出众。她们多数队员的难度分比不上俄罗斯，表现分却全部超过了9.00分。该队的萨克拉莫尼跳马难度分为6.300，是全队最高的，最终得分也以15.466分跻身所有选手前列。
　　另外，美国队还以59.164分排平衡木第一，以56.299分列高低杠第三。她们发挥最差的数自由体操，仅以55.782分位列第五，之所以如此，是因为资格赛时该队几乎每人都出现了失误，但这也说明决赛时其积分还有较大的提高空间。
　　中国高低杠遥遥领先
　　此次世锦赛女团资格赛，中国队的优势项目高低杠比出了非常高的水平，北京奥运会冠军何可欣的一套动作，难度分、表现分分别为7.200、8.866分，都是全场最高的，她最后以16.066分位居全场该项第一。
　　其队友黄秋爽在高低杠比赛中，亮出了自己独创的“扭掏单臂转体360度”，整套动作难度分也有7.00分，仅次于何可欣，最后得分为15.666分，列第二。中国队高低杠的总得分达到61.615分，超出第二名俄罗斯3.115分之多。
　　中国队的平衡木虽然没有比出最高水准，眭禄出现了超时失误，被扣去0.1分；因为领先同组对手较多，最后登场的杨伊琳也只象征性地出场，并没有完成动作，她们还是以58.299分在所有队伍中位居第三。
　　不过，跳马、自由体操两项，中国队实力还是逊于主要对手，分别只以57.799分、56.065分均位列第四。自由体操，中国选手难度普遍偏低，完成分也大都不高。眭禄一套自由体操的难度分为5.900，是本队最高的，其最后14.633的得分，只是排名所有选手第四。正是因为受上述两项、尤其是跳马得分的影响，中国队目前个人全能最好成绩，只是江钰源、黄秋爽的第四、五名。
　　2006年世锦赛女团资格赛，中国队曾落后美国队3.800分、位居第二。决赛时通过局部微调阵容，全队精心准备，所有出场选手达到了零失误，最终反而超出美队0.850分，夺得金牌，可以说创造了奇迹。
　　本届世锦赛团体决赛，中国队要面对俄罗斯、美国两大劲敌，夺冠的难度甚至大于2006年，欲再次后来居上，除了根据队员资格赛的表现和“633赛制”的需要，精心排兵布阵，还得提高成功率，将失误降到最低。
　　高低杠、平衡木两个强项，中国队必须竭尽全力，比出最好水平，争取多赢分；自由体操和跳马，则要充分挖掘自己的潜能，尽量缩小与俄罗斯、美国队的差距。(厉智)

