日媒：中国九获男团冠军超越前苏联 赢得毫无悬念
　　新浪体育讯　在北京时间10月22日凌晨于荷兰鹿特丹结束的2010体操世界锦标赛男子团体比赛中，中国队战胜日本队获得了冠军。因为比赛结束的时间较晚，日本的主流综合新闻媒体都只抢发了简短的消息。而体育类媒体也许是因为认为很难战胜中国，所以没有等待比赛结束就已经截稿。
　　对于中国的夺冠，日本媒体普遍报道的焦点都集中在了中国第四次蝉联冠军，以及9次夺取世界锦标赛男子团体冠军上。在统计上较为较真的日本媒体着重强调的是，中国男子体操队在锦标赛的团体夺冠次数上已经超越了前苏联，成为世界锦标赛历史上夺冠最多的男子团队。
　　《读卖新闻》《世界体操锦标赛日本男子团体银牌》
　　世界体操锦标赛第六天的赛事在21日于荷兰鹿特丹进行了男子团体的比赛，北京奥运会获得第二名的日本队共得到了273.769分，没能自1978年法国斯特拉斯堡之后时隔32年获得自己历史上的第六个男子团体冠军。
　　日本男子体操队延续了2007年世界锦标赛时的亚军成绩，获得金牌的是北京奥运会的男子团体冠军中国，得分为274.997分。这是中国第四次蝉联男子团体金牌。在获得团体金牌的总数上，中国以9次超越了前苏联，以9次团体冠军排名历史第一。取得第三名的是德国，中日德的前三名的成绩和2007年世界锦标赛时一样。
　　《每日新闻》《日本男子亚军，中国蝉联桂冠》
　　在鹿特丹进行的世界体操锦标赛上，预选赛获得第二名的日本男子体操队没能再进一步，最终还是获得了亚军。北京奥运会的冠军第四次蝉联世界锦标赛的男子团体冠军。这也让中国队以9次男子团体冠军的成绩成为历史上最强大的男子体操冠军队。
　　《时事社》《未能得到时隔32年的金牌 中国四连霸》
　　日本在最初的项目自由操上就出现了失误，3个项目结束后只排名第七。随后靠跳马和双杠的出色发挥追到了第二名。但是在抢分中单杠的田中和仁掉杠，虽然植松?治和王牌内村航平于单杠上得到了高分，但是依旧毫无悬念地难以追上中国。
　　《共同社》《日本亚军失去时隔32年的金牌 中国男子团体四连霸》
　　在日本第三个项目进行吊环比赛时，田中和仁落地失败，让中国队获得了领先，随后在最终项目单杠上田中也掉了下来。此外王牌选手内村航平也出现了失误，日本队直到最后也没能缩小和中国队之间的差距。(周超)

