3冠第一人全世界谁与争锋！ 队长陈一冰无愧新领袖
　　新浪体育讯　吊环三冠王！尽管在世锦赛吊环历史上这不是最辉煌的战绩，但26岁的陈一冰成为了中国队参加世界锦标赛以来，第一位在一个单项上实现三冠的选手，这点意义上说，他是不折不扣的中国第一人。一年前只能成为解说嘉宾的他，用实际行动证明，在中国男子体操队，年龄大绝不是问题，暂时低谷也无大碍，是金子终归会发光，是英雄必然还会笑傲江湖！
　　今天的陈一冰，没有所谓的主场优势，也没有裁判的什么个人偏好因素，其实也只有在客场，才能全靠自己的实力证明冠军的非他莫属。开场三个十字完成质量之高，到位率之精确，如同在看教学片，接下去的动作，达到了体操选手和体操迷们对吊环该项上的最高理想境界，即使你是个过分挑剔的人，即使你拿着放大镜，也找不到陈一冰动作上的瑕疵，动作的稳定，时间上的充分，让裁判扣无可扣。因发力凶狠而鼓起的两膀子健壮肌肉，传递出的是陈一冰十足的力量感。从开场到直体旋牢牢站定，陈一冰让荷兰观众看到了吊环运动最高境界的展示。
　　严明勇的动作一样完美，但下法略有偏差，一个技术环节上的疏漏，输掉的就是金牌，陈一冰近乎100分的表现，让他在和严明勇的竞争中，赢下了这个分量最足的冠军，看来严明勇要想超越陈一冰，世锦赛和奥运会才是真正的检验舞台。
　　从本届大赛开始至今，陈一冰尽管出场不多，但每次出场，身为男队新队长的他，石佛般沉静和猎豹般迅捷两种截然不同的特质同时在他身上闪光，他的稳定发挥，他的镇定神态，让中国队在团体比赛中一直能在乱局之中保持自己的优势，无论是场面上还是心态上。男子团体决赛，吊环上他甚至拿到了16.000的高分，在吊环规则改变之后，这样的分数实在让人惊叹。
　　当了队长，并非有资格板面孔训人，而是以身作则的时候多了，需要主动安慰战友的时候多了，本就善于沟通的陈一冰，无须太多的提示，就很好担负了队长职责，在这支不算太年轻的国家队里，已经是队内老大哥的陈一冰，用他可爱的笑容和质朴的行动，让这支队伍始终能在一种团结合作的气氛中协同作战。在吊环比赛结束后，陈一冰还不忘记亲吻一下器械，当然吊环他没办法去亲，旁边的柱子成了他亲吻的对象。何谓领袖气质？陈一冰独特的人格魅力和举止，把这种看上去很强权的四个字，诠释的那么有温情。“不用做梦了，这个冠军肯定是我的。”陈一冰这又是何等的霸气。
　　意大利吊环王尤里-凯基曾在1993年到1997年间获得过吊环五连冠，成为世锦赛历史上吊环第一人，而且他还拿过一次奥运会冠军，陈一冰能否达到他的水准？虽然很难，但前景并非不光明。凯基第一次夺冠24岁，最后一次是28岁，那时候的体操世锦赛并不避讳和奥运会同年举办。而陈一冰如今26岁，避开伦敦奥运会，吊环五连冠就是29岁的事，完全有这个可能。
　　关键是他现在的技术规格，随着岁数的增加，已经是越做越稳定。很难想象除了中国自己的选手之外，外国还能有谁可以和他去媲美，了不起就是如莫兰迪这样去接近而已。其实就算成不了世锦赛五冠王，陈一冰只需要在伦敦奥运会上拿到冠军，成就上就已经超过只拿到一次冠军的凯基。滕海滨七年之后还能力助中国队拿到团体冠军，杨威28岁拿下奥运会全能冠军，那么陈一冰，为什么就不能赢过时间的追逐，去争取另一个中国体操男队历史上的传奇式胜利呢？！
　　(威猛)

