七年等一冠终一扫雅典阴霾 滕海滨涅磐重生不可挡
　　新浪体育讯　当滕海滨从单杠上翻身而下，死死钉在垫子上的时候，7年前的场景仿佛就在眼前重现，2003年的阿纳海姆，18岁的滕海滨也是中国队在团体决赛中的最后一位出场选手，9.725的高分保证了中国队在美国客场尝到了重获冠军的喜悦。而如今25岁的滕海滨再次以压轴人的角色，帮助中国队实现了伟大的世锦赛四连冠！7年之间滕海滨从高潮到低潮，甚至走到了退役边缘，太多的艰辛和痛苦，他自己最清楚，如今涅磐重生的他，又一次站在了世界冠军的领奖台。老兵归来，雄风依然，那样的英姿勃发，锐不可挡，滕海滨03年就是世界冠军一员，但这一次，或许就如同7年前初次摘得金牌一样，狂喜到泪流。
　　谈到滕海滨，很多人都会想到他在雅典奥运会上噩梦的表现，20岁不到的他，原本被认为是中国体操男队的新领军人物，没想到在男团比赛中成为第一罪人，自由体操失误、双杠失误、单杠失误，一连串的失误彻底打乱了整支队伍的作战情绪，任何的笑脸和鼓励的话语，都是勉强之极，而后来的奥运会鞍马冠军也没有帮助他走出困境。从那之后，滕海滨从一颗超新星迅速坠落成国家队的边缘人物，尽管他的身份一直是国家队成员，尽管各种国际大赛和水分十足的世界杯上屡见滕海滨的身影，但从05年到09年，无论是世锦赛还是奥运会，滕海滨都是无奈的看客。
　　可以想象滕海滨的心情，中国的运动员，尤其是优势项目的国家队选手，哪一个不想多拿一些世界冠军呢？即使冠军因竞争过于激烈而可遇不可求，那么多打打世界级大赛，多拿奖牌也是异常幸福的事。付出了同样多的汗水，承受着一次次剧烈的伤痛，而滕海滨却被国家队在最关键时刻打发到观众席上，铁板凳队员一当就是数年。
　　09年的全运会冠军，是滕海滨重返国家队一线席位的重要砝码，从初生牛犊慢慢蜕变为一位忍辱负重多年从而心理素质极佳的老将，失去了很多，特别是最宝贵的时间，但得到了，却足以让滕海滨在这次世界大赛上担负起为中国队压阵的关键角色。或许预赛的不佳表现，让人犹豫滕海滨是否做好了在国家队重新崛起的准备，但决赛的表现告诉我们，7年的磨练和等待没有白费，滕海滨成为了中国队里最大的稳定因子。
　　鞍马的比赛，是今日中国队最让人揪心的场面，严明勇的失误，让日本队员看到了拉开距离的可能性，但滕海滨用行动告诉对手：03年就拿过鞍马世界冠军的他，这种大场面如何能被吓住？一套轻飘自如的动作，移位和交叉都做得毫无瑕疵，15.366的得分，中日两队里分数最高的选手，当年奥运会上，他的溃败让其他队员仿佛受到了感染，而如今，滕海滨在最短的时间里独力制止了中国队下滑的颓势。
　　接下去的双杠和单杠，滕海滨继续发挥着老将特有的稳局作用，双杠平稳比试，得分和内村航平持平。而在单杠上，无须那么绚丽的旋越杠，在张成龙完成了他那套高难度动作之后，滕海滨要做的就是把一套千锤百炼、拿捏的很稳的、同时也是降难度的动作表达完整即可。7年前的他，杠上飞行自如，7年后的他，专注的只是成功率，一切都是为了保金牌。
　　旋720下纹丝不动，挥拳高喝庆祝这伟大的胜利，中国队因他的压轴演出锁定了冠军！这样的场景，大概这么多年来，滕海滨在梦里、在脑海里已经自我演绎了多少遍。在熬过了那么多梦醒后失落的夜晚，今晚的荷兰鹿特丹，终于见证了这样一位传奇体操选手的自我复兴！已经没有必要再谈他是不是什么未来的李小鹏，能为了自己的理想坚持了7年，更关键的是，最终圆梦成功，仅就这点，滕海滨也是所有正中卧薪尝胆中的人们所学习所膜拜的榜样。而对于中国体操队这个频繁杀出老将的队伍来说，滕海滨的完美回归，至少保证了未来数年内，中国队是能以一个人员结构相对合理的以老带新的阵容，来出征世界锦标赛和更重要的奥运会。
　　(威猛)

