欧洲体操的那些花儿拥赫本神采 黑珍珠似猫女(图)
　　新浪体育讯　作为现代体操的发源地，欧洲体操界——特别是女子体操，却在近几年遭遇了尴尬的滑铁卢。在两年前的北京奥运会上，整个欧洲仅获得了金银铜各一枚奖牌。随着伦敦奥运会的日益临近，昔日的霸主和后起者们正在摩拳擦掌，期望能一扫这几年的晦气，而鹿特丹世锦赛正是最好的试金石。在参赛的数百位姑娘中，有几个的身影特别引人注目，不仅仅是她们身怀绝技，而且还有着姣好的容貌和优雅的气质，在赛场中闪闪生辉。
　　阿娜-波格拉斯 Ana Porgras(罗马尼亚)
　　去年在伦敦，一个黑发的罗马尼亚女孩随着一曲肖斯塔科维奇的华尔兹翩翩起舞，瞬间收获了全世界无数观众的喜爱——她就是仅有16岁的波格拉斯。身材消瘦的阿娜有着良好的芭蕾基本功，而优雅恬静的气质更是像极了23年前的师姐多布蕾——正是在这片场地上，多布蕾以超新星般的速度夺走了团体、全能和平衡木三枚金牌，一手造成了苏联女队历史上最耻辱的失利。虽然现在百废待兴的罗马尼亚暂时还没有实力与中美俄三队抗衡，但是如果竞技体操比赛真的有纯艺术表现项目的话，波格拉斯已经毫无悬念的摘得了冠军。
　　桑德拉-伊兹巴萨 Sandra Izbasa(罗马尼亚)
　　在北京的国家体育馆，正是伊兹巴萨的虎口拔牙，才没有使得欧洲女子体操带着金牌为零的尴尬离开中国。奥运会后，桑德拉一直受到伤病的困扰没有正常训练，这也是她获得奥运冠军后的第一次世界锦标赛。为了给自己祈求好运，桑德拉特意将头发染成了金色，20岁的她已经没有了昔日小姑娘的羞涩，成为了一个娇俏可爱的小女人了。这次比赛伊兹巴萨将向自由体操的金牌再次向各国好手发出挑战。
　　阿雷拉-凯斯琳Ariella Kaeslin(瑞士)
　　总是喜欢穿着有蝴蝶图案体操服比赛的凯斯琳，被很多体操迷亲切的称为“蝴蝶姐姐”。念过二十的凯斯琳其实出道很早，但却一直默默无闻，直到北京奥运会前才靠着出色的跳马技术，在缺少体操巨星的真空期闯出了一片天。去年凯斯琳终于破茧成蝶，不但在欧锦赛上一圆冠军梦，还在世锦赛上获得了瑞士体操女队数十年来的第一块奖牌，更获得了年度国家最佳女运动员的殊荣。不知道这位长相颇有点像歌坛大姐大“美丽花蝴蝶”玛利亚凯利的瑞士女孩，能不能在鹿特丹再写出另一篇“蝴蝶传奇”呢？
　　瓦伦蒂娜-霍伦科娃 Valentina Holenkova(乌克兰)
　　前苏联体操的重要力量乌克兰从来不缺乏色艺双绝的超级明星。北京奥运会上，霍伦科娃还是隐藏在诸位美女姐姐身后的丑小鸭；但是两年之后，已经是乌克兰队头号选手的瓦伦蒂娜却出落成了一个黑发小美女，喜欢穿低胸体操服的她无疑是各种大小体操比赛中的聚光点。可惜，霍伦科娃的成绩却暂时无法与自己的容貌相媲美。在沉寂了数年之后，鹿特丹世锦赛将可能成为乌克兰体操的转折点，而作为队长的霍伦科娃担负的责任不可谓不重要。除了展示魅力之外，瓦伦蒂娜还更应该展现自己的训练水平。
　　宝琳-莫蕾尔 Pauline Morel(法国)
　　养育了苏菲玛索等气质美人的时尚国度，其体操队中怎么可能没有美女呢？18岁的宝琳在三年前就已经是法国队的主力，并在08年的欧锦赛上斩获了团体第三的历史性突破成绩。尽管在奥运会表现一般，但宝琳还是决定为自己的梦想继续拼搏。这位长相颇有点奥黛丽赫本神采的美人已经是法国队的队长。在接连失去了数位主力之后，宝琳依然期望着能够带领自己国家的其他五位女孩进入团体决赛，并在全能和单项决赛中获得参赛名额。
　　瑞贝卡-汤妮Becky Downie(英国)
　　正如同网球界有威氏姐妹这样的“黑珍珠”一样，英国女孩汤妮也在一群或白或黄的女孩群中特别的引人注目。作为英国的头号全能选手，汤妮早在北京奥运会就已经在全能比赛中战胜了世界冠军费拉里而一举成名。今年，汤妮更与老将特维德尔一起率领英国女队在欧锦赛战胜罗马尼亚一举夺银。这位长相酷似“猫女”哈利贝瑞的个性美女，虽然暂时还没有威家姐妹花那样傲人的成绩，但却已经是英国体育界小有名气的人物了。丰满的身材，精湛的技艺，年轻的汤妮只需等待着一个让她登上巨星殿堂的大赛机会，而这很有可能在鹿特丹发生。(ALINA)

