体操世锦赛男团决赛前瞻中国冲四连冠 吕博挑重担
　　新浪体育讯　北京时间10月21日晚，第42届世界体操锦标赛将进行男子团体决赛，中国男队将再度将冠军发起冲击，如果如愿，中国队队将连续第四次夺得世锦赛男团冠军。本场比赛的最大看点无疑是中国男队无疑实现四连冠，其次是吕博冯?能否挑起重担。
　　看点一：中国男队能否实现四连冠
　　中国男队第一次获得世锦赛男团冠军是在1983年，当时李宁、童非、楼云等“黄金一代”选手险胜前苏联队，为中国体操书写了新篇章。
　　本次比赛中国男队派出了全新阵容参赛，阵中只有陈一冰和滕海滨曾获得世锦赛男团冠军，但他们在资格赛中表现出了很强的实力，力压日本队位居第一位。中国队在跳马、双杠、吊环和单杠比赛中发挥比较正常，但在自由体操和鞍马比赛中出现了多人次失误，暴露了技术动作和心理不够稳定的弱点。展望决赛中国队的主要对手仍然是日本队，两支队伍目前实力相差不大，谁都有可能摘到冠军，比赛的关键在于动作的稳定性和成功率。
　　中国队虽然在资格赛中领先日本队1分获得第一位，但也暴露出了很大的问题，那就是主力选手失误过多。中国队三名准备参加男团决赛鞍马比赛的队员滕海滨、吕博和陈一冰均出现了失误，滕海滨险些从马上掉下来，吕博则从鞍马上掉了下来，陈一冰也出现了大失误，吕博和陈一冰的得分甚至少于这个项目实力较弱的张成龙和严明勇。在自由体操项目上中国队实力最强的两名选手张成龙和冯?均出现了明显的失误，此外滕海滨在单杠的下法也出现了失误、吕博在吊环上出现了小失误。可以看出中国队各个项目的主力队员失误过多，总分能够超过日本队，某种程度上是整体实力更强、替补选手弥补的结果。如果他们在决赛中出现如此之多的失误，那么结果将不堪设想。
　　中国队双杠、吊环和跳马三个项目的主力队员发挥比较正常，陈一冰、严明勇和吕博三人在吊环上正常发挥应当能够超过0.5分以上，冯?、滕海滨和吕博在双杠上正常发挥可领先日本队1分左右。冯?、陈一冰和吕博三人在跳马上至少能与日本队打平。在单杠方面中国队的张成龙、冯?和滕海滨如果不出现失误，得分可望接近日本队。这四个项目中国队具备领先对手1.5分左右的实力。
　　在自由体操和鞍马两个项目上中国队总体的难度和质量上并不逊于对手，但在预赛中的表现却与预想的差距很大，尤其是几位主力选手均出现了失误，这也给中国队的前景蒙上了一层阴影。这两个项目中国队有可能降低难度保稳定性，确保动作的稳定性和成功率。此外中国队为确保鞍马的成功率，没有使用预赛中失误的陈一冰，而是换成了严明勇。
　　对于中国队来说，在自由体操和鞍马这两个项目上最令人头疼的问题是缺乏一个稳定性高、心理过硬的队员打头阵，如果在这两个项目第一个出场的队员出现严重失误，可能会影响到接下来出场的选手。
　　看点二：吕博冯?能否承担压力成为“关键先生”
　　中国男队能够多年来称霸男团比赛，与有杨威这样的高水平全能选手密不可分，过去需要杨威出战五个项目，而他也每每能够不辱使命，在五个项目上都能够拿到高分。此外李小鹏一般也需要承担四个项目的比赛，他是大赛发挥型选手，也一直是中国男队的关键人物。而目前吕博和冯?就承担了这两个角色。
　　中国队的决赛阵容公布以后，可以发现第一次参加世界大赛团体赛的吕博和冯?是中国队参赛项目最多的两个人，主要原因是这两名选手都是全能型选手且在资格赛中发挥比较正常。吕博需要出战五个项目且有四个项目打头阵，对中国队最终的得分至关重要。他虽然缺乏单项争金的项目，但每个项目都具备了一定的水平，能够担此重任也能看出中国队教练组对他是很有信心的。
　　在资格赛中吕博在鞍马出现了掉下器械的严重失误，此外吊环的得分也不理想，这两个项目原本是他的强项，目前来看稳定性仍有欠缺，决赛采用633赛制，每一次严重失误都是致命的，吕博只有坚定自己的信心、在比赛中敢于发挥，才能够顺利完成五个项目的比赛。如果全部取得成功，那么他在中国队的位置将得到极大的巩固。
　　冯?在资格赛中在跳马、双杠和单杠比赛中发挥得非常出色，但在自由体操中出现了严重失误，决赛中他的表现至关重要。滕海滨在资格赛中出现了两个大失误，但教练组仍然在决赛中派他出战三个项目，他能否走出阴霾令人关注。陈一冰在放弃参加鞍马比赛以后，决赛只出战强项吊环和跳马两个项目，这两个项目他的稳定性都很高，获得高分当无问题。张成龙只参加自由体操和单杠两个项目，说明教练组对他的跳马和双杠还不是很放心，在预赛中他在自由体操上出现了失误，能否调整好心态发挥水平也是非常关键的。严明勇除了出战强项吊环以外，还要出战并不擅长的鞍马，这个项目他还需打头炮，这也是对他的又一严峻考验。(冰雪季节)

