世锦赛中国女团决战阵容出炉 江钰源打头阵并全勤
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，第42届世界体操锦标赛将进行女子团体决赛的争夺，预赛排名第二的中国将与预赛第一的俄罗斯、卫冕冠军美国女队将展开激烈争夺。目前，中国队的出场阵容和顺序已经确定。
　　中国队将与俄罗斯同场竞技，第一项是中国队的弱项跳马，中国队由队长江钰源打头阵，黄秋爽和杨伊琳出战。中国队接下来的项目依次是：高低杠、平衡木和自由操。
　　本次比赛预赛采用的是654赛制，而在决赛中则采用633赛制，即六人出场比赛，每个项目三人上场，三个分数全部计入总分。从出场名单来看，中国体操女队队长江钰源需要四项全部上场，并且有三项由她率先出战，可谓重任在肩。俄罗斯队则由新核心穆斯塔芬娜出战全部四项，不过，她并没有率先为本队出场的安排。
　　跳马出场顺序：江钰源、黄秋爽、杨伊琳
　　(俄罗斯队为：库尔巴托娃、穆斯塔芬娜、纳比耶娃)
　　高低杠出场顺序：江钰源：黄秋爽、何可欣
　　(俄罗斯队为：德门蒂耶娃、穆斯塔芬娜和纳比耶娃)
　　平衡木出场顺序：江钰源、邓琳琳、眭禄
　　(俄罗斯队为：塞梅诺娃、穆斯塔芬娜、德门蒂耶娃)
　　自由操出场顺序：黄秋爽、眭禄、江钰源
　　(俄罗斯队为：德门蒂耶娃、阿法纳斯耶娃、穆斯塔芬娜)
　　(新体)

