伦敦奥组委改变马拉松路线 中国运动员“踩场”落空
　　日前，经过一段时间的讨论和决定，伦敦奥组委宣布了2012年伦敦奥运会和残奥会的马拉松比赛路线最终确定版。调整后的路线跟最初设计的路线大不相同，范围缩小，以伦敦市中心的林荫路作为起点和终点，途经多个伦敦的地标性建筑。
　　之前有说法表示，因为经济危机预算缩紧，伦敦奥组委此举是“勒紧裤腰带”办事。不论伦敦奥组委出于什么原因，这一变化对中国选手来说并非好事，因为年初中国马拉松团队曾为奥运专门前往伦敦“踩场”，这样一来“踩场”收效甚微。
　　记者连线了伦敦奥组委媒体部门高级官员弗兰·爱德华，爱德华对此事做了回应并通过本报详细公布马拉松路线，希望新路线不会给运动员带来困扰。
　　记者连线
　　奥组委“不差钱”改线路是为观赛方便
　　FW：伦敦奥组委改变马拉松路线、减小马拉松比赛的覆盖范围，是为了节省开支吗？
　　爱德华：能够以最少的支出办好事情岂不是好事？不过我想澄清的是伦敦奥运会“不缺钱”。
　　伦敦奥运会的预算是20亿英镑，我们有7家国内首席合作伙伴，包括宝马、英国航空等，还有许多其他级别的赞助商，一共多达26家。
　　FW：那为什么要改变路线？
　　爱德华：改变路线是出于多方面原因的考虑，能够让观众更好地欣赏比赛尤为重要。
　　要知道，奥运会上的马拉松比赛和伦敦国际马拉松比赛是很不相同的。奥运会只有大概80个人参赛，我们设计这样的环形路线，目的就是让观众能够在比赛结束之前多看运动员几眼，而不是运动员“一晃而过”。
　　当然，还有别的原因，奥林匹克体育场(原定终点)后面的基础设施及安全区域，使得观众无法看到马拉松选手最后阶段的比拼。
　　原来的起点塔山也被删除了，因为那儿没有足够的地方安放设备，进而无法更好地进行转播。
　　FW：这一改变不会影响到运动员的备战吗？毕竟很多选手曾把参加伦敦国际马拉松赛当做是为奥运会“踩场”。
　　爱德华：我理解这一点，但我们并非有意刁难。可能大家还对新路线不是很熟悉，但到伦敦奥运会前还有很长的时间，运动员可以到新的马拉松路线上适应一下。
　　我们期待新路线能够达到更好的效果，而不希望给运动员带来任何困扰。
　　线路特点
　　伦敦马拉松比赛“兜圈子”
　　伦敦奥组委此番修改的奥运马拉松线路，将伦敦马拉松赛的终点林荫路作为起点，选手们途经白金汉宫、水师提督门、圣保罗大教堂等伦敦城市标志性建筑，最终回到终点林荫路。
　　以往奥运会的马拉松赛事有一不成文的规定，很多国家会选择举办城市具有代表性的建筑物作为起点，但最终还是会选择体育场作为终点。比如2008年北京奥运会马拉松赛，选手们就是在天安门出发，最后回到鸟巢。
　　伦敦奥组委的新方案，使得林荫路的广场既作为起点又作为终点，打破了常规。有官员建议伦敦奥运会马拉松赛终点应设置在奥林匹克体育场内，但这一方案没能通过，而选手们也将为此进行一场“兜圈子”的比赛。
　　中国落点
　　白雪备战不受影响
　　对于最新确定的马拉松赛道，记者电话采访了女子马拉松世界冠军白雪的教练朱凤玲，她表示白雪的备战不会受到赛道改变任何干扰。
　　今年四月，为了提前为两年后的奥运会马拉松赛“踩场”，白雪随中国马拉松队前往伦敦，参加伦敦国际马拉松赛并获第7名。当时，伦敦奥组委表示，2012年奥运会马拉松赛道和伦敦国际马拉松赛的赛道基本相同。
　　如今，伦敦奥组委的改道举措让白雪此前的“踩场”变得意义不大。不过，朱凤玲表示：“改路线对于每一名运动员都是公平的，白雪的伦敦备战计划并不会受到影响。”
　　朱凤玲透露，白雪三个月前训练时，跟腱不慎受伤，目前正在康复阶段。“白雪目前的伤势并不严重，不会影响到广州亚运会的备战。”朱凤玲说。
　　文/记者曾耀莹宫云捷

