广州市财政局解析亚运会总投资 近9成投入城市基建
　　新华网广州10月14日电(记者周强 冯媛媛)14日，广州市财政局就广州筹备亚运会期间的预算总投入1226亿元人民币作出解析。财政局长张杰明说，这笔资金里只有136亿元直接用于亚运、亚残运会，其余的1090亿元用于城市重点基础设施建设。
　　张杰明说，这136亿元预算资金中有73亿元为广州亚运亚残运运行资金，运行资金主要用于亚运会开、闭幕式，安保，会议，接待等项目。其余63亿元用于亚运亚残运场馆维护和建设。
　　广州2004年成功申亚。从2005年开始，广州加大了城市重点基础设施建设，6年来，预算投入资金为1090亿元。
　　张杰明说，城市重点基础设施建设主要包括地铁建设、城市道路、桥梁和基础设施，环境综合整治，工业污水治理等经费，其中环境综合整治包括空气环境、水环境、交通环境、人居环境和无障碍设施环境综合整治。
　　张杰明说：“没有亚运会，我们每年也会投入100多个亿用于城市基础设施建设和改造。”
　　据张杰明透露，广州亚运会筹办资金主要来源于中央财政的11.8亿元、广东省财政的30亿元、亚运城销售的255亿元及亚组委市场开发的30多亿元，“这些资金完全可以满足本届亚运会的全部支出。”
　　2010年11月12日，第16届亚运会将在广州开幕。届时将有来自亚洲45个国家和地区近12000名运动员参加42个大项的比赛。
　　相关新闻：
　　广州亚运总投入超过1200亿人民币 新建12个场馆

