日本拳击王者三兄弟齐触电战国剧 独特训练成就辉煌
　　运动员“触电”早已不是什么新鲜事，但一家四口齐齐上镜的却不多，尤其是——其中三位还是世界最轻量级的拳击冠军。尽管体重被归为轻量级甚至蝇量级，好歹龟田家的三兄弟都是世界拳王，这一次，他们居然乐呵呵地一起扮演电视剧中的村人甲、村人乙、村人丙。对于拳王的身份来说，这份有些“掉价”的差事他们却干得开开心心。当然，龟田兴毅、龟田大毅和龟田和毅对于战国题材的爱好也是他们欣然接受邀请的原因之一，更重要的是，这次还有他们年仅11岁的小妹妹共同参演。计划于明年1月2日开播的新春重头历史剧《战国疾风传-两位军师》能请到全日本最红的龟田四兄妹倾巢出动，也实属不易，毕竟是战国题材剧，用来跑龙套的也得是个武行吧。尽管一身拳脚功夫在片中貌似没有什么用武之地，但四兄妹都大呼过瘾，甚至大方表示，如果自己身在战国，“统一日本”的政治野心将成为终极人生目标。
　　龟田兄弟四人的那出戏，是在10月7日下午一时许拍摄的。尽管多少有过“触电”经历，但参与自己喜欢的战国题材剧集拍摄，对四人来说仍属首次。紧张之余，依然有些难以言表的兴奋情绪。
　　“台词这东西真是奇怪，即便只有短短一句，念起来依然好难。为什么这么难呀！”大哥龟田兴毅憨厚地苦笑着。于是剧组工作人员和他开玩笑说：“你看你，就说那么几句话，还愁成这样，如果这样的你，真的生在战国时期会怎样呢？”一听到如此挑衅的问题，身为职业拳手的他立即燃起斗志，不假思索地大声回答：“那还用问！当然是夺取天下！”
　　著名的拳击三兄弟，外加今年刚入演艺界的小妹妹龟田姬月，齐齐加入《战国疾风传-两位军师》的拍摄，兄妹四人均称自己是战国粉丝，并且共同出演也是第一次，因此，虽然台词不多，但各自都有特写镜头以及明确的台词。对于一家四口共同出演的那几个场景，和他们演对手戏的演员高岛政伸说：“龟田家的兄妹四人，虽然被称为‘拳击天才兄弟’，但在我看来，其实他们各有各的才华，不尽相同。我可以负责地说一句，如果哪天他们从拳台上退役，都极有可能成为实力派演员。”一番话说得兄妹四人甚是开心。
　　老大龟田兴毅在片场多次感慨：“平时闲下来，经常看电视剧。但怎么也没想到，拍一部电视剧居然有这么多烦琐的工作，实在是不容易啊。尤其是这次，拍的是历史剧，又要穿上古代的衣服，还得戴上假发假胡子，从这些细节中我也学到很多东西，说实话还挺开心的。”
　　>>>关于《战国疾风传-两位军师》
　　这次由龟田家四兄妹出演的这部战国电视剧，主要人物并不是人们耳熟能详的丰臣秀吉，而是活跃在丰臣家麾下的两位年轻军师——竹中半兵卫和黑田官兵卫。前者由现年33岁的山本耕史扮演，而黑田则由45岁“高龄”的高桥克典担纲。值得一提的是，由日本历史“第一男主角”退居本剧男三号的丰臣秀吉，由刚刚结束了《花痴刑警》拍摄的西田敏行扮演，他的竞争对手织田信长的扮演者是片场年龄第二老的加藤雅也。
　　目前，该剧正在拍摄中，计划于明年1月2日正式与观众见面。
　　龟田家独特训练法
　　龟田三兄弟的辉煌成就，得益于神奇老爸龟田史郎的倾力培养。龟田史郎生于1965年5月22日，本身就是拳击教练的他，特地为了三个儿子独创了一套“龟田氏原创训练法”，硕果累累的事实证明，他的训练法是相当成功的。
　　●少林寺训练
　　站在两根直径6厘米的树桩上，在保持身体平衡的情况下连续冲拳或练习防守动作，每一组动作持续时间为3分钟。
　　●捕鱼训练
　　手持特制鱼叉深入到海里捕捉鱼类，以此强化整体体力和动态视力。
　　●铁锹挖洞特训
　　顾名思义，举起铁锹在海边的沙滩上掘洞，这也是龟田家的秘密训练法之一，每组集中动作持续三分钟。如果一边挖，一边又被海水冲平，那挖洞训练就要延长四轮，直至挖出一个深洞为止。 
　　●沙袋锻炼
　　每次沙袋训练环节必须放在跑步锻炼后进行。对准沙袋持续击打上勾拳，一轮结束后，必须扛起重量为10公斤的沙袋继续进行相扑对抗，直至精疲力竭。
　　●竹刀防守
　　每人根据自己的臂展长度，特制一根长度相同的竹刀，训练时，竹刀前端会被绑上一只有机玻璃的球，龟田史郎会以这种特殊武器进行快速攻击，锻炼儿子的身体平衡力及防守能力。
　　●乒乓球防守
　　龟田爸爸在家里辟出一间六块塌塌米大小的房间，为了锻炼动态视力和身体躲避速度及防守，他每次都会在这间房间中，投出各个方向的乒乓球，距离约为三米，要求三个儿子进行迅速的身体躲闪动作训练。
　　●塌塌米攻击法
　　把塌塌米竖立起来靠在墙壁上，训练时要求不戴拳击手套的情况下用力击打，强化拳头的力量和精准度。同时，也能训练拳手的自我保护意识。空手击打墙壁上的塌塌米，做到不骨折其实也有相当的难度。
　　●面部刺拳
　　训练时，父亲龟田史郎的头部会穿上空手道比赛中会用到的透明防具。要求儿子跳跃起来的同时击打他的双目。
　　Q&A
　　10月初，由龟田四兄妹“主演”的那场戏在京都的岚山东公园开拍。套上厚重的假发套、穿戴整齐的四人显然对这场并不算短的龙套戏相当在意，拍摄间歇，拳台上的王者们，便和工作人员玩起一场扮家家式的“新闻发布会”。
　　Q：站在摄像机前，挑战自己的演技，感受如何？
　　龟田兴毅：
　　今天我的台词比较少，但说起来确实好难。该不会是……台词越短越难演吧？反正我算是佩服那些专业演员了，居然可以用这么短的台词演出那么深刻的情感。总之，我学到了很多。
　　龟田大毅：
　　比起打拳击比赛，念台词更让我紧张。
　　Q：你们兄妹四人里，谁最适合戴假发穿和服的形象？
　　龟田兴毅：
　　大毅最适合！
　　龟田和毅：
　　对，确实是阿大最合适。
　　龟田大毅：
　　我觉得是小妹妹姬月，她小时候穿和服的样子就非常可爱。(笑)
　　Q：平时你们常看这类历史题材片吗？
　　龟田兴毅：
　　到这个片子开拍前，我基本没什么空闲看时代剧，但参加了这次演出后，充分感受到了历史的厚重感与艺术手法结合后的美感，所以以后我可能会关注一下这个领域的片子。
　　Q：这次演出后，以后还想参与历史剧的拍摄吗？
　　龟田兴毅：
　　挺想的，但确实好难啊，我怕我演不好。这次的剧组工作人员都太温柔了，我做得不够好他们都不骂我，换成别的剧组，我可能就要挨骂了，呵呵！
　　Q：如果生在战国时代，你们会怎样面对人生？
　　龟田兴毅：
　　统一日本！让它从乱世转变为盛世。虽然我很想说，我会靠我的拳击能力夺取全日本的统治权。哎呀，穿着逃亡村民的服装讲这种大话是不是不太好啊？嘿嘿！
　　Q：凭你对日本历史的了解，你认为哪位伟人的生活方式是你向往的呢？
　　龟田和毅：
　　不是日本历史人物……可以吗？其实我想说，我很向往菲律宾拳击手玛尼·帕乔的生活方式。如果可以，想体验一下。
　　Q：姬月妹妹，从你的眼光出发，你认为三位哥哥里谁的表现最好？
　　龟田姬月：
　　兴毅大哥！
　　龟田大毅：
　　小姬一直是胡子控，从小就喜欢大叔级人物……
　　Q：现在想对你们未来的观众说什么？
　　龟田兴毅：
　　这出戏虽然我们的戏份不多，但这是我们兄妹四人努力的结果，明年1月2日，请一定守在电视机前看哦！
　　龟田大毅：
　　演这电视剧尽管我们都很紧张，却很卖力，请一同见证我们的努力成果吧。
　　龟田和毅：
　　头一回演历史剧，学习到不少，也积累了不少经验，希望以后还有第二次机会！
　　龟田姬月：
　　这次与哥哥们一起客串历史剧，感觉很新鲜。哥哥们平时在拳击场上应对自如，可是碰到拍电视却完全没了方向，大家都是在慢慢的学习过程中演出，哥哥们也都很努力！明年1月2日，不见不散。   
　　本版撰稿 本报记者 倪术

