周苏红叹找照顾汤淼的人好难 保姆失信让她很愤怒
　　新浪体育讯　北京时间10月18日，周苏红(@周苏红)和汤淼(@汤淼)同时在各自的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上就保姆问题再度发帖。周苏红重返国家队后，病中的丈夫汤淼是她最挂念的人，找个合适的保姆照顾汤淼，才能让她安心地在国家队征战。
　　今年九月，黄金一代“全能战士”周苏红重返中国女排。用主帅俞觉敏的话说，周苏红的恢复速度比预想要快，在世锦赛上有望以主力身份登场。减肥、练力量、恢复专项技术、克服伤病，还要在球场上和比自己小十岁的年轻队员们一起摸爬滚打，周苏红的复出之路走的很艰苦，但是球场上再大的困难她都可以克服。用努力克服球场上困难的周苏红却在生活中遇到了极难解决的烦心事。
　　因为三年前的意外受伤，周苏红的丈夫汤淼造成高位截瘫，北京奥运会后淡出排坛的周苏红承担起照顾汤淼的重任，两年过去了，在周苏红的悉心照料下，汤淼的情况也一天比一天好起来。就在这个小家庭日渐走入正轨的时候，国家队的召唤让周苏红不得不“为大家，舍小家”，病中的汤淼没有把妻子留在身边的私心，反倒是成为炮炮回归球场最坚定的支持者。
　　归队后的周苏红和汤淼于9月25日同时在微博里发文，希望找到好的保姆照顾汤淼。周苏红发表的微博这样写道：“现在好的保姆是太少了，不知哪里有好的。其实我们的要求不多，只要勤快点，对锤锤好。请大家帮我们留意一下，谢谢。”两人的微博转发和评论均上百条，网友留言中有出主意、想办法的，也有毛遂自荐的，看似汤淼的保姆危机得到了解决。但是时隔一个月不到，周苏红和汤淼又于同一天先后在微博上发帖，因为原本承诺做一年才会回去一次的保姆不到一个月就不做了，对于保姆的不诚信，两人只能在微博里表达愤怒的情绪。“极度愤怒，为什么永远都是言而无信。提高点素质行吗？”周苏红的微博如是说道。
　　对于两人的帖子，粉丝留言的很多，表达安慰之情的很多，但是能帮他们解决实际问题的很少。再过一周，周苏红将随中国女排赴日本参加今年的女排世锦赛，而结束世锦赛的征程后又将马不停蹄赶往广州参加亚运会，至少要到11月底，周苏红才能回到汤淼身边照顾他。
　　谁来照顾汤淼？谁来帮周苏红解决后顾之忧？其实只是要一个勤快一点、有责任心一点的好保姆，这很难么？
　　(吕敏)

