体操世锦赛男团预赛中国第1 五虎将杀入3单项决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月20日凌晨，2010年世界体操锦标赛结束了男子预赛，以新老结合阵容出战的中国队总体发挥正常，以362.482分获得预赛团体第一，陈一冰、冯?和张成龙在吊环、双杠和单杠比赛中获得预赛第一，一共有6人次(5人)进入到这3个项目决赛。但另外三项没有中国选手进入决赛。在男子个人全能的较量中，上届冠军、日本选手内村航平以92.231分获得第一，德国选手博伊以90.156分列第2，中国选手吕博以89.639分列第3，滕海滨以89.181分获得第9。
　　中国队在男子团体预赛的发挥，比预料的要逊色一些，六项中只有双杠以62.306的超高分拿到了第一。曾经的王牌项目鞍马只以57.848分排第5，自由体操更是排在第10的低位。但中国队凭借着自身强大的实力，以及在双杠、单杠和吊环上这3个项目上的稳定表现，还是以362.482分坐在了团体预赛第一的位置上。日本队以361.400分排第2，美国队以357.092分列第三。
　　英国队尽管吊环、双杠和单杠实力都很一般，但在自由体操和鞍马都获得预赛第一，这样英国队以357.033分排在了第4高位，今日最后亮相的德国队在鞍马和跳马上演砸，他们以355.383分列第5，6到8名为：俄罗斯队355.076分、韩国队352.042分，法国队350.284分。第9位的罗马尼亚队以0.150分的劣势遗憾告别团体决赛。
　　男子个人全能，带伤作战的卫冕冠军内村航平发挥稳定，92.231分的实力体现在目前情况下无人可匹敌，同时他在双杠和自由体操上都进入到单项决赛之中。德国新秀博伊以90.156分列第二，吕博尽管没有单项可以进入到决赛之中，但他以89.639分排名第三进入到全能冠军组的行列。美国选手霍顿、英国选手普尔维斯、韩国选手柳源哲、罗马尼亚选手科齐和俄罗斯选手科洛科丁分列4到8位，从吕博开始到科洛科丁，得分差距只有0.398分，滕海滨以89.181分获得第9，他将在第二组参加全能决赛。
　　在各个单项的较量中，中国队最强实力在双杠中体现，冯?、滕海滨和张成龙包揽前三，冯以15.866分获第一，滕海滨以15.633分列第二，张成龙的分数为15.466分，按照赛事规则，张成龙只能和双杠决赛无缘。获得4到8名的选手依次为：德国选手汉布钦、日本选手山室光史、波兰选手基尔兹科夫斯基、日本选手内村航平和斯洛伐克选手皮亚塞基。哈萨克斯坦选手瓦里耶夫以第9身份进入决赛。
　　中国队在吊环上的实力依然独树一帜，队长陈一冰以15.966分位预赛第一，严明勇以15.700分列第二，两位骁将把在国内赛事的最高水准较量延伸到了国际赛场。日本选手山室光史以15.633分列第三。4到8名的选手为：意大利选手莫兰迪、韩国选手柳源哲、中华台北选手陈智郁、日本选手小林研也和西班牙选手桑米盖尔。
　　张成龙在双杠中的遗憾，在单杠中得到弥补，他以15.766分位列预赛第一，冯?以15.266分列第9，由于美国队有3人进入前八，第8位的霍顿只能黯然退出，冯?得以进入到决赛之中。另外山室光史以15.733分列第二，他也成为当日进入单项决赛项目最多的选手，德国名将汉布钦以15.700分列第三。4到7名的选手为：美国选手列瓦、德国博伊、美国选手布鲁克斯、荷兰选手宗德兰德。
　　其他三项中国选手均未能进入前八，而且都是欧美唱主角，希腊选手科斯米迪斯以15.466分获得自由体操第1，以色列选手沙蒂洛夫以15.308分获得预赛第2，英国选手普尔维斯以15.266分获得预赛第3。获得4到8名的选手分别是：美国选手莱根德雷、保加利亚选手佩内夫、罗马尼亚科齐、法国选手布埃尔和日本内村航平。中国队在这个项目上成绩最好的是吕博，他以14.633分获得第23名。
　　鞍马比赛匈牙利名将贝尔基独占螯头，他以15.900分位列预赛第一，澳大利亚选手塞拉图雷以15.566分获得第二，法国选手托马索内以15.500分获得第三。4到8名的选手依次为：克罗地亚选手乌德、比利时选手特鲁扬斯、斯洛文尼亚选手贝尔通塞伊、亚美尼亚选手莫丁扬，以及拥有最高6.9D分的英国名将史密斯。中国队名次最高的滕海滨以14.781分获第17名。
　　跳马预赛第一的是俄罗斯选手戈洛特苏茨科夫，他的成绩为16.475分，白俄罗斯选手卡斯皮亚罗维奇以16.433分列第2，法国选手布埃尔以16.366分列第3。4到8名的选手为：韩国选手杨学善(音译)、罗马尼亚选手科齐、乌克兰选手伊萨耶夫、荷兰选手沃梅斯和波多黎各选手里维拉。中国选手吕博以15.966分位列第12，与替补资格失之交臂。
　　(威猛)

