世锦赛高低杠何可欣掉杠仅获第七 英国老将夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月23日晚上9点15分，在荷兰鹿特丹举行的世界体操锦标赛结束了女子高低杠决赛，英国选手特维德尔以15.733分获得冠军，俄罗斯选手穆斯塔菲娜以15.600分获得亚军，美国选手布洛斯以15.066分获得第3名，中国队选手黄秋爽和何可欣都在比赛中出现掉杠失误，结果只获得第6和第7名。
　　何可欣今天被安排在第一位出场，她上来第一个高难动作就是李娅空翻接分腿叶格尔成功，没有任何问题！但非常可惜的是，何在做凌洁转体接直体叶戈尔时摔下，这个连续的难度串动作就遗憾的没了。尽管后面的动作团身旋下得手，但她这套动作只得到了13.966分。何可欣下场后一直在哭。
　　第二位出场的是黄秋爽，她上来两个长串全部完成，最后以分腿叶格尔结束了这套加分很高的动作，但遗憾的是，黄秋爽在低杠换杠这个小难度动作时突然摔下，虽然后直两周下稳稳站定，但她只得到了14.400分。
　　英国25岁的特维德尔一如既往的炫技，飞行接飞行，高难的换杠，连串动作让观众看得激动不已，她得到了15.733的高分。美国选手斯洛安的难度不高，杠上倒立没做到家，不过下法非常稳，她得到了14.666分。穆斯塔菲娜第5位出场，她的转体接飞行虽然难度有，但看上去不如特维德尔绚丽，最后团身旋540下身体后退一步，D分难度和特维德尔一样的她得到了15.600分。
　　第6位出场的德国选手塞茨在做京格尔540时掉下，接着又一次摔下，在观众鼓励下她顽强完成了动作，得分10.466分。罗马尼亚选手波尔格拉斯的动作过于简单，得到了14.600分。美国选手布洛斯最后出场，她的动作难度也不算高，但编排流畅，完成质量不错，团身旋下法做得很稳，她得到了15.066分，最终位列第3。
　　(威猛)

