CKA联赛江苏诡异逆转遭观众嘘 多次有效攻击竟无效
　　新浪体育讯　2010年，隆冬季节。北京皇家粮仓，600年前的昆曲《牡丹亭》正被杜丽娘和柳梦梅们演绎得活色生香；中国足坛，因为中国足协掌门人南勇被传讯，16年的职业联赛辉煌消失殆尽。一地鸡毛、混乱不堪的中国足球，正在这个严冬等候着一场末日审判。毫无疑问，中国的足球人正在经历一场史无前例的强震，而震级几何，持续多久，谁也无法预料。
　　时至今日谁也不曾想到，中国足球的黑暗问题还在继续，并且象病毒一般开始扩散传染，在刚刚开赛不久的2010年CKA中国武术散打超级联赛中，几场比赛裁判的多次“误判”导致比赛结果发生严重扭曲，队员的心态发生极大的变化。在10月15日结束的江苏对阵广东的比赛当中，更是发挥到极致，广东队在2:0领先的大好局面，却被江苏连扳三局，一个“漂亮”的大逆转，让当晚的比赛在一阵阵嘘声中结束。
　　带着这个疑问，记者走访了CKA组委会。在渭南体育馆，记者找到了现场的某位负责人，在几番追问下，这位负责人将现场的一些事情告知记者。其实“误判问题”已经不是一场两场了，场上裁判的明显偏帮让正义的功夫人所不耻。在第三场陕西对阵北京的比赛中，陕西因为占有主场优势，北京队又远道而来，2个级别的判罚都将天枰倾斜到陕西队这边，最终的结果陕西队以4：1痛杀北京。隔周相至，在江苏对阵广东的75KG比赛当中，此时的广东队已经2:0领先，江苏队只有拿下此回合，才能将悬念继续。也就从这一回合开始，精彩不仅来自场上，场下也正在导演一出戏。广东队的焦富开多次有效攻击，都被裁判判为无效，而江苏队的马帅无论怎么击打都能得分，最终这个回合马帅以巨大的点数优势战胜对手，为江苏拿下这局。这时现场看不懂门道的观众已经开始嘘声四起。80kg中，江苏的谭宝玉和广东的马岩应该说是实力相当，而且场面上谭宝玉的优势不明显，可当结果出来，马岩却每个回合只得到几分，裁判的又一次“误判”让江苏将比分扮成2：2。85kg级别的较量后，江苏队逆转广东，以总比分3:2获胜。现场观众爆发出强烈的不满，发出巨大的嘘声，甚至喊出了“假球、假球”。其实在去年的总决赛上，当时夺冠的河南队就受到了裁判很大的照顾，广东队曾一度想放弃比赛。因为不公正，直接导致队员丧失比赛信心，对参赛队也是一种侮辱。蠃要蠃得光明磊落，输要输的让对手心服口服。
　　客观地说，这不是裁判的错，经济利益的驱动，管理体制的滞后，监督机制的缺失，让大跃进式的联赛陷入如此境地。因为判罚不公输掉了一些更为重要的东西-----一个武者的尊严。中华武术向来推崇以德服人，习武之人往往把道德的培养看得比练武本身更重要，一个失去武德的人，即使在武技上是高手，也会为同行所不耻的。
　　当足球领域终于被利益绑架之后，一个黑暗的时代诞生了，并象病毒一样扩散蔓延。散打届从最初的挣扎、彷徨，到最后的深陷其中，这个黑暗时代的人们，不得不为此付出惨重的代价。这代价过于沉重，沉重到几乎能够击跨任何人的心脏。这个代价，已经催生中国散打届迄今为止的“杯具”。当一个黑暗时代终结，一个新的时代能否真正迎来黎明，必须找到一个正确的支点。所以，请不要让黑哨毁了中国散打！(天堂)

