欧亚对抗-马龙复仇横扫波尔 亚洲队6-4赢下欧洲站
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，欧亚全明星对抗赛欧洲站的比赛在比利时的蒙茨落幕，亚洲队成功复制了亚洲站比赛的胜利。马龙今天以3比0横扫波尔，朱世赫和唐鹏也分别赢球，他们帮助亚洲队以3比2再度获胜，这样他们就以两回合6比4的总比分击败对手赢得欧洲站比赛的胜利。
　　昨天的首回合比赛中，马龙经过五局险胜萨姆索诺夫，庄智渊和唐鹏也分别赢球，这样亚洲队以3比2击败欧洲队取得开门红，今天亚洲队要乘胜追击，而欧洲队希望能够扳回一城。
　　首盘比赛是唐鹏出战陈卫星，一开场陈卫星就打得很积极，他频频利用削中反攻得分，他一路领先以11比4先声夺人。可是接下来的比赛却变成不同的局面，陈卫星依旧能给唐鹏施压，但后者打得很有耐心，注意控制了失误次数，在10平后唐鹏连得两分以12比10扳回一局。1平后唐鹏越战越勇，他开始掌控场上的主动权，他以11比6、11比8又连胜两局，这样他以3比1逆转陈卫星，亚洲队以1比0领先。
　　朱世赫在第二盘对阵东道主老将塞弗。昨天的失利让朱世赫今天打得更积极，他在场上一直处于领先位置，他以三个11比8干净利落地击败塞弗，亚洲队将总比分改写为2比0，这意味着他们至少赢得打附加赛的机会。
　　萨姆索诺夫在第三盘登场，他迎战日本的水谷隼，老萨已经没有任何退路，他必须要为欧洲队赢球。老萨在首局很快以6比2领先，10比5拿到局点后他错失几个机会，但他仍以11比8先胜一局。水谷隼在第二局用回球的落点变化控制了萨姆索诺夫，10平后水谷隼连拿两分，12比10，他追回一局。
　　双方在第三局打得难解难分，两人几次战平，老萨在10平后发力连拿两分，他以12比10拿下。第四局水谷隼取得4比1的领先，他牢牢保持优势以11比6再胜，这将比分扳为2平。决胜局中，水谷隼一度控制局势，可是他打得过于求稳给了萨姆索诺夫机会，白俄罗斯人连续得分取得领先，他最终以11比9赢得决胜局，从而以3比2击败水谷隼，欧洲队将比分扳为1比2。
　　马龙和波尔在第四盘上演强强对话，这也是本次全明星对抗赛的一场焦点战。开赛后马龙就表现不俗，他迅速拉开差距以11比4先下一城。波尔在第二局找到状态，他很快取得领先，但马龙连续抢攻得手，他将比分扳为7平。之后两人打得依旧胶着，马龙在10平后连得两分，他以12比10锦上添花。
　　第三局中马龙的取胜决心尽显无疑，波尔一直在比分上咬住，但马龙用稳定的表现做出回应。7平后波尔曾取得领先并得到两个局点，可这都被马龙成功化解，在10平后马龙又连赢两分，他以12比10再胜一局，从而以3比0横扫波尔，马龙报了五月莫斯科男团世锦赛决赛输给对手的一箭之仇。马龙赢球帮助亚洲队以3比1锁定第二回合的胜利，他们确保赢得欧洲站的比赛。
　　在最后一盘不影响大局的比赛中，格林卡以3比1(11比6、3比11、11比7、11比9)击败庄智渊，欧洲队在第二回合以2比3再度落败。这样，亚洲队就以两回合6比4的总比分赢得欧洲站的胜利，再加上四月亚洲站中亚洲队以6比5险胜，他们赢得今年对抗赛的最后优胜。
　　(Chimera)

