平衡木-眭禄压轴掉下平衡木 中国队仍力压俄罗斯
　　新浪体育讯　北京时间10月20日晚，2010年体操世锦赛在荷兰鹿特丹进行了女团决赛，中国队的第三个比赛项目是平衡木，眭禄在比赛中掉下器械，不过中国队仍以131.548分暂列第一。
　　在平衡木项目，江钰源再次为中国队打头炮，她没有受到高低杠失误的影响，整套动作平衡完成，裁判给她打出了14.866分。原本裁判给江钰源打了14.866分，但经过修订，把她的难度分降了0.2分。更意外的是，最后时刻裁判又把这0.2分加回来了，江钰源的最终成绩还是14.866.
　　奥运会团体冠军成员邓琳琳第二个上场，她只是在一个跳步中略有晃动，整套动作还是完成得很稳健，最后落地时虽有一个退步，但并不影响大局，她得到了14.700分。这一次，裁判又对比分进行了修改。裁判最先打出的分数是15.100分，经过修订，邓琳琳的难度分被降了0.3分，才有了最后的14.700分。
　　眭禄在该项目第三个出场，这也是她在今天首次亮相。很可惜的是，在刚上木后的一个空翻动作时，眭禄失去身体平衡掉了器械。后面的动作眭禄完成得比较平稳，最终她的得分为13.000分。中国队也以131.548分暂列第一。
　　在中国队之前，俄罗斯队三名选手均有不错发挥，三项过后，她们的总分为131.398分暂列第二，美国队129.530分排在第三。
　　(新体)

