邹凯回应日本争冠说无需焦虑 中国男团最有望夺冠
　　新浪体育讯　2010年体操世锦赛10月16日将在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆拉开大幕，各支队伍正抓紧时间进行最后的备战，中国体操男队今天将迎来赛台练习，这也是他们唯一一次熟悉比赛场地的机会。在本届世锦赛期间，中国体操队将会有一个与众不同的特殊观众，他当然就是奥运三金王邹凯。
　　尽管在激烈的队内竞争中暂时落了下风无缘世锦赛，不过作为中国体操队这个光荣团队中的一份子，邹凯并没有低迷消沉，强烈的集体荣誉感让他渐渐走出了阴影，身在万里之外的北京，邹凯在接受笔者采访时隔空寄语远在鹿特丹的队友，“肯定要祝福他们，期待他们取得好成绩，为国家争光为中国体操队争光。几个大的退役之后，这次队伍里更多的是新人，希望他们抓住机会证明自己。”
　　“一会他们就要进行赛台训练了，希望他们能找到好的感觉。”邹凯补充道。
　　昨天日本体操男队的核心内村航平喊出了团体冲冠的口号，对此邹凯为队友打气说，“当然我们还是最有希望拿到团体冠军的！几个老队员退役之后中国队现在新人比较多，虽然要经过一个调整期，可是中国体操的底蕴也不是说一天两天积累起来的，现在我不知道日本队具体是什么情况，但是我觉得不需要过多焦虑，我们还是要保持自信。”
　　谈到自己在世锦赛期间的计划，邹凯告诉记者，“训练强度会保持一下，另外就是守在电视机前当观众啦，然后再等他们回来之后，再上量训练。”至于北京与鹿特丹之间六个小时时差问题，这似乎根本不在邹凯的范围，“这么多年没机会看过比赛了，这回难得看一次，也是换个角度换个心情。”
　　当然了，之所以说邹凯是特殊观众，是因为他看比赛的角度肯定是与众不同的。“团体和单项我都会非常关注，每次奥运会过后两年的这届世锦赛，可以看出体操最新的整体形势，我也正好学习一下。”
　　(杨?发自鹿特丹)

