中国男团追平11年前纪录 完美接班攻克两辉煌在望
　　新浪体育讯　当滕海滨从杠上稳稳落到垫上时，中国男队锁定了体冠军，从而连续第四次夺得世锦赛男子团体冠军，这一成绩平了中国男队在1994年至1999年世锦赛时期创造的“四连冠”的“中国纪录”。相比之下，第二次“四连冠”含金量应该更高，这期间还夺得了2008年奥运会冠军，如果再考虑到中国男队6位选手中有4人是首次参加世锦赛团体赛，鹿特丹世锦赛实现“四连冠”的意义，要比11年前的在天津世锦赛首次书写“四连冠”时大得多。
　　新“四连冠”情节曲折 意义超越老“四连冠”
　　中国男队先后9次夺得世锦赛团体冠军。第一次是1983年世锦赛与前苏联队上演了一场“强硬的男子化对话”，结果由李宁、童非领衔的中国队以0.1分的微弱优势力克强不可撼的前苏联队，这场比赛也是世界体操史的一场经典之战，双方分差创世界三大赛历史新低。
　　中国男队真正在世界体操界创造属于自己的时代，是上世纪九十年代中期。由于前苏联解体，强大的北极熊难现当年神奇。相反，中国男队经历八十年代后期的低谷后逐渐强大，以李小双、李敬、黄力平等名将为首的中国队在1994年世锦赛打了一场翻身仗，此后张津京、黄旭、李小鹏、杨威等好手先后涌现，使中国男队保持领先地位，后三场世锦赛连续夺金，创造了国际体操界一个真正的中国时代。略有遗憾的是，1996年亚特兰大奥运会中国男队发挥平平，被俄罗斯队挤到亚军位置。
　　第二次“四连冠”以2003年为起点。这次经历要比第一次曲折得多，其间经历了2004年雅典奥运会的意外惨败，以及2008年北京奥运会的完美发挥。
　　新手完美接班 有望创两大新纪录
　　平“四连冠”值得喝彩，更令人喝彩的，应该是一批新人的崛起。
　　北京奥运会后，杨威、李小鹏、黄旭三位战功卓著的名将结束了国手生涯，他们三人的淡出，使中国男队整体实力明显下滑，加上伦敦奥运会将采用“533”赛制，对缺少全能型好手的中国男队提出了不小的挑战。
　　令人欣慰的是，中国体操决策层在危急时刻，依靠聪明才智，在较短的时间里点石成金般地使男队实力实现大改观。这次参加世锦赛的6名正式选手中，除陈一平、滕海滨有过奥运会、世锦赛团体赛参赛经验外，其他4人都没有经历过世界顶级大赛团体赛。面对强大的对手日本队，吕博、冯?、严明勇、张成龙4位好手表现不俗的实力和过人的自信，团体资格赛将即图谋“篡位”的日本队挤到老二位置。团体决赛，年轻的中国男队保持了旺盛的斗志，虽然在第二轮弱轮鞍马被日本队乘机反超，但信心满满的小伙子们很快在第三轮吊环夺回了制高点。老将滕海滨、陈一冰屡屡扮演定海神针角色，冯?、张成龙在各自强项屡得高分，吕博出色地完成了打头炮的重任，严明勇也较好地完成比赛任务。首次在世界大赛亮相的中国男队一炮打响，6位健儿在世锦赛赛场联袂上演“四连冠”好戏。
　　初次磨合大获全胜，新一拨中国男队的成功使国人对这支队伍的未来充满信心。6位选手年龄在21岁至26岁之间，正常情况下两年后的伦敦奥运会他们均处于运动生涯的黄金时期，完成有能力在今后两年攻克中国男子体操两大新高度——世锦赛“五连冠”、蝉联奥运会冠军。(王全立)

