国际田联公布年度最佳候选名单 博尔特罗伯斯落选
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，国际田联公布了男女最佳运动员提名，令人遗憾的是，百米纪录保持者博尔特和110米兰名将罗伯斯没有入选。从今天开始，国际田联将接受全球网友的票选，获胜者将在2010年11月21日参加国际田联在摩洛哥举行的颁奖典礼。
　　男子方面，在今年战胜博尔特的美国名将盖伊携手刘翔劲敌奥利弗入围，而备受全球瞩目的牙买加飞人博尔特则未能入围。在今年钻石赛上输给盖伊之后，博尔特曾声称受伤对自己的影响很大，他表示在这样的情况下输给盖伊是正常的，同时希望能够像刘易斯那样卫冕百米冠军，他认为自己的首要目标是在伦敦奥运会上卫冕金牌，而与盖伊的交锋绝对会是一场有故事的比赛。
　　国际田联男子年度最佳候选：
　　坎特维尔(美国)
　　盖伊(美国)
　　拉加特(美国)
　　奥利弗(美国)
　　勒梅特(法国)
　　塔姆格霍(法国)
　　鲁迪沙(肯尼亚)
　　塔德塞(厄立特里亚)
　　胡克(澳大利亚)
　　索尔基德森(挪威)
　　国际田联女子年度最佳候选：
　　菲利克斯(美国)
　　恩尼斯(英国)
　　坎贝尔-布朗( 牙买加)
　　切瓦(肯尼亚)
　　德法尔(埃塞俄比亚)
　　穆勒(巴西)
　　奥斯塔普丘克(白俄罗斯)
　　莱帕科娃(哈萨克斯坦)
　　维拉西奇(克罗地亚)
　　伍洛达兹克(波兰)
　　(炉中火)

