胜利夜男篮主帅如何度过？邓华德抱着球睡一晚上 
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，武汉男篮亚锦赛决赛中，中国队迎战“黑马”约旦队。比赛格外胶着，最后2.7秒，约旦队道格拉斯投篮不中，中国队抢下关键篮板，70比69，1分险胜，获得本届亚锦赛冠军，也成功进军伦敦奥运会！
　　颁奖仪式结束后，中国队主教练邓华德，翻译郭维盛(微博)，和助理教练李楠作客现场演播室。身着红色T恤的老邓一脸轻松，双手一直紧抱本场比赛的用球，接受于嘉(微博)和姚明的采访。
　　当被问到现在心情如何，邓华德说，一开始我们大家打得有点紧张，背着思想包袱，想赢怕输。但我们靠防守坚持了下来。两年前我就强调防守防守，这支球队需要防守，今天我们做到了，我们要去伦敦了！
　　姚明准备了很多问题，最终却只问了老邓一个简单的问题——准备怎样度过今晚。邓华德笑着看着手里的篮球：“我要一直抱着这个比赛球睡一晚上！”
　　当面对于嘉提出的“对哪个球员最满意”这一问题时，邓华德毫不犹豫地回答：“我对全队都满意！因为在比赛之前，我们球队有伤病，大家都在质疑我们，但每一个人都站了出来，是大家一起努力，我们才有了今天的胜利。”
　　于嘉特别感谢邓华德把姚明让给CCTV，使其成为一名出色的解说嘉宾，并问他有什么要对姚明说的，老邓再次感谢了球迷和领导的支持，说我们正在欢庆这一时刻，我们值得去伦敦。
　　最后邓华德祝贺了助教李楠的生日。面对于嘉不能说生日快乐这四个字的“刁难”，邓华德说：“我的兄弟，我们去伦敦！”
　　(小安)

