男篮膜拜大郅之后又有新作 武汉上演最激情拍照秀
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，武汉男篮亚锦赛决赛中，中国队迎战“黑马”约旦队。比赛格外胶着，最后2.7秒，约旦队道格拉斯投篮不中，中国队抢下关键篮板，70比69，1分险胜，获得本届亚锦赛冠军，也成功进军伦敦奥运会！
　　随着约旦队最后时刻的投篮不中，中国队所有人都冲到了场中央，他们相拥在一起热烈欢呼，庆祝亚锦赛冠军的到来！现场12000名球迷将欢呼声送给了他们心中的英雄。这个时候，中国队的教练组成员也跑到了场内，和队员们一一拥抱相庆。
　　在12000名球迷的热烈欢呼声中，中国队的球员们走回了更衣室准备颁奖仪式。短暂的休息之后，易建联(微博)率先走出了休息室。现场的宣告员宣布，亚锦赛的最佳大前锋是易建联，同时他也获得了本届亚锦赛的MVP(最有价值球员)。
　　现场宣告员同时宣布，今天是中国男篮助理教练李楠的生日，并号召大家一起祝李楠生日快乐！
　　在队员们更换了领奖服之后，中国队的球员也终于走出了更衣室，夺冠过后的队员们神情看上去十分轻松，孙悦还跳到了丁锦辉(微博)的背上，让他背着自己，挥舞着手臂，显然一副“大师兄”的样子。
　　颁奖仪式开始后，中国队排成一列走入场中央，张兆旭挥舞着手中的五星红旗，引领着球队绕场一周走到了领奖席前。
　　在为季军和亚军颁奖时，因伤没能参加本次亚锦赛的周鹏(微博)和王仕鹏(微博)也走到了领奖席前，和队员们站到了一起，他们也披上了红色的领奖服。
　　当现场宣告员宣布本届亚锦赛的冠军是中国队时，易建联率先跳过了领奖台，他走到领奖台前摆出了一个照相的手势，随后所有球员手臂搭在肩膀上，一起走上了领奖台，享受着现场球迷们的欢呼。
　　(贾磊 晨曦 张海彦 发自武汉)

