体操女团综述：俄罗斯复苏破中美垄断 新秀挑大梁
　　新浪体育讯　鹿特丹世锦赛注定会在世界体操史上留在深深印记。开赛后产生的第一个冠军即诞生新科冠军，俄罗斯女队首次在世界三大赛夺得团体冠军，俄罗斯女队的问鼎改变了近几年世界大赛格局。与此同时，以穆斯塔芬娜为代表的一拨小将向名将们发起了强有力挑战。
　　格局大变脸  俄罗斯首夺女团冠军
　　06年阿胡斯世锦赛至08年北京奥运会，女子体操团体金牌在中美两队之间展开，两大传统强队俄罗斯队、罗马尼亚队均被排斥在争冠队伍之外。09伦敦世锦赛未设团体赛，短短两年时间，世界女子体操格局发生了明显变化，沉寂已久的俄罗斯队东山再起，首次夺得本届世锦赛冠军。
　　作为前苏联的当然代表，俄罗斯队一直是国际体操界的传统强队，但实力明显不及前苏联时期，虽然涌现出体操女皇霍尔金娜，但一直没有尝到过团体冠军的滋味。俄罗斯队这次在鹿特丹击败中国队、美国队并不出乎预料，赛前该队声称组建近十年来整体实力最强的队伍。团体预赛，俄罗斯队出手不凡，力压中国队和美国队。中、美两队均有软肋，如中国队的跳马，美国队的自由体操，相比之下俄罗斯队实力更全面些。
　　俄罗斯队的全面在决赛中起到作用，虽然高低杠发挥差强人意，三人中有两人掉下杠，但整体实力的优势还是让她们笑到最后，这是前苏联解体后，原来的加盟共和国独立组队参赛以来获得的第一个女子团体世界冠军。
　　俄罗斯队的复苏代表了前苏联女子体操的东山再起，这支传统强队重新回归夺冠队伍行列。俄罗斯队整体实力的提升，不仅使一度掉队的欧洲女子体操重新展现魅力，也使夺冠队伍由前几年的中美争艳改变了中美俄三足鼎立局面。俄罗斯队问鼎鹿特丹世锦赛，使伦敦奥运会女团冠军之争变得更加扑朔迷离。
　　小丫好身手  群强新秀纷纷挑大梁
　　新秀崛起是鹿特丹世锦赛的一大特点，俄罗斯、中国、美国等强队均涌现出一些实力不俗的年轻选手。
　　俄罗斯小将穆斯塔芬娜是代表人物之一。这位16岁的小姑娘在世锦赛前就表现出强劲实力。鹿特丹世锦赛，穆斯塔芬娜终于在国际大赛证明了自己的价值，团体预赛4个单项积分达60.666分，轻松取得个人全能决赛，这一成绩比第2名高出近1.5分。穆斯塔芬娜四个项目都具有很高水平，团体预赛得分均在15分上下，这是其他选手无法达到的高度。俄罗斯队问鼎女团，穆斯塔芬娜当立头功，跳马比赛她打响头炮后，高低杠比赛成为俄队唯一成功完全全套动作的选手。最后的自由体操比赛，穆斯塔芬娜顶着压力上场，她比较顺利地完成全套动作，为俄队最终险胜美国队立下头功。
　　17岁的美国小将布洛斯也是表现抢眼的一位新秀。去年世锦赛，首次参加世界大赛的布洛斯就夺得个人全能亚军。这次她仍然有良好表现，团体预赛四项成绩总得分仅次于穆斯塔芬娜，有希望成为美国队新的领军人物。比布洛斯少一岁的莱斯曼同样是后北京奥运时期涌现出的一名新秀，今后两年有可能与布洛斯构美国队新的“双核”。
　　中国队6名参赛选手中，有两人没有参加过北京奥运会，一是黄秋爽，另一是眭禄。前者这次在团体预赛在高低杠成功完成了独创动作“扭掏单臂转体360度”，这一动作将被命名为“黄秋爽转体”。另一名眭禄也带了新动作征战世锦赛，只是没有在赛场亮相。由于经验欠缺，眭禄团体比赛表现不如近两年的国内外比赛，但这位小将在自由体操、平衡木等项目具备夺高分的能力，假以时日有望挑大梁。
　　竞争真激烈 冠亚军分数创44年新低
　　这次女团冠军争夺战是近几年来最激烈的。
　　2006年世锦赛，中国女队以不到1分的优势首次问鼎团体冠军，亚军美国队比第三名的俄罗斯队高出4分多。2007年世锦赛仍然是中美争艳，中国队输给美国队不足1分，但把第三名罗马尼亚队甩出5分开外。2008年奥运会，失误偏多的美国队虽输给中国队两分多，但同样将后面的罗马尼亚队拉下5分差距。这三届比赛，中美PK足够引人注目，但俄罗两强逐渐沦落为看客，争冠队伍厚度多少显得有些单薄。
　　鹿特丹世锦赛，中美俄三队展开了一场惊心动魄的团体决战，前三轮三队名次每轮均发生变化，实力过于相近使三队均发生不同程度的失误，最终俄罗斯仅赢了美国队0.201分，获得第三名的中国队比亚军美国队仅差0.415分。
　　较多的失误多少影响了这场女团决赛的水平，但无法改变这场鼎峰大战的竞争激烈度，0.201分也创造了近44年来世界体操大赛女团冠亚军分差最小纪录，仅次于1966年世锦赛女团冠亚军0.047分的分差。
　　(王全立)

