吕博现场打封闭坚持全能争夺 领队盛赞拼搏精神
　　新浪体育讯　北京时间10月22日晚，2010年世界体操锦标赛进行男子个人全能决赛的争夺，中国选手吕博和滕海滨并肩作战，向日本名将内村航平发起挑战。
　　据中国体操队领队叶振南介绍，吕博昨天在男子团体比赛中拼得比较凶，手腕出现了一些伤，但今天仍旧坚持比赛，反映了运动员的意志。
　　吕博在赛前的热身中手腕的反应就比较大，在完成第一轮的自由操比赛后，吕博的手腕伤势反应更大，中国队队医现场为吕博及时打了封闭，做了紧急处理。
　　吕博第二项比的是鞍马，鞍马这个项目都是用手来支撑，这对有伤在身的吕博是个严峻的考验。只见吕博自信上马，挺身全旋三周、前移、后移、交叉等一系列动作都一气呵成，最终稳稳地落地。
　　叶振南领队对吕博这种拼搏精神赞不绝口：“吕博忍住伤痛，很好地完成了自己的这套动作，运动员就要有这种拼搏的精神。对于我们备战奥运会来说，就要培养运动员这种精神，小伤小病要坚持，到了奥运会时如果出现这种情况，运动员就会变得更加成熟。”
　　吕博带伤完成的这套鞍马动作最终获得14.366分，两轮过后，吕博总得分28.732分，暂居第19位。(新体)

