刘子歌进大山狗羊兔相伴 书香+琴声爱毛主席词(图)
　　刘子歌：我的未来不是梦
　　刘子歌和她心爱的看门狗“冠军”在一起
　　刘子歌喂养小兔
　　刘子歌的书橱装得满满的周国强
　　绥中万家游泳基地内有一个小型田径场周国强
　　周国强
　　她不像奥运冠军，倒更似邻家妹妹。她拒绝各类商业活动，跑进大山里，当起了“隐士”。成大事者，首先得静得下自己的心。昨天，在辽宁葫芦岛绥中一个山沟沟里，刘子歌推开房门，“欢迎来我家。”刚从水里爬上来的她，热情地当起了“导游”，向本报记者打开了自己的世界。
　　植物园+动物园
　　刘子歌的“家”安在辽宁绥中的一个大山脚下，三面环山，一面靠海。2010年大半年的时间，她都是在这里度过。
　　恬静的乡村生活，甚至没有一台属于自己的电脑，刘子歌却不孤单。山羊、小狗、鹅、兔子、乌龟……刘子歌的世界里有个动物王国。
　　“‘冠军’，‘冠军’。”主人一召唤，一条小狗便从门房间里跑了出来。眼前的这条“京巴”已经和刘子歌一起生活了四五年。“从基地建设开始，‘冠军’就在这里帮着看东西，特别听话。”除了“冠军”，基地原本还有一条小狗，叫“霍夫”，刘子歌也特别喜欢。“可惜‘霍夫’太淘气，晚上叫个不停，影响队员休息，就被金指导送给乡亲了。”
　　刘子歌的“家”可谓应有尽有。蔬菜是自己种的，山羊和鸡都是自己养的，纯天然，不用到外面去买。“这里原本养了100来头鹅。”可是，昨天刘子歌带记者到鹅棚。“昨天被我吃了一只，现在只剩一只了。”刘子歌的动物园，几乎每个成员都有自己的名字，“因为要吃掉它们，所以鹅就没有名字。”
　　刘子歌的房间外，有一只巴西龟。这个不到巴掌大的家伙，可是她的宝贝。“它的名字叫‘将军’。”刘子歌向记者介绍她的“朋友”时，一脸幸福。“空下来，我就去集市给它买小鱼、小虾，平时给它吃牛肉。”只是和其他巴西龟不太一样，“将军”总也长不大。昨天，小姑娘还特地向记者讨教，“将军”出了什么问题。
　　书香+琴声
　　刘子歌的宿舍在一个二层小洋房里，粉色的外墙，在一片绿草丛中，格外显眼。一层的大厅里，挂着刘子歌打破世界纪录的证书。走上二楼，一张获得2008年北京奥运冠军时的照片，告诉访客，这里是刘子歌的“家”。
　　推开房门，卧室布置得简单却不失温馨。粉色的床单和小洋房很搭配。三四十平方米的房间，只有书桌和书橱两样家具。“我喜欢看书，尤其是历史方面的。”刘子歌打开了自己的书橱：《资治通鉴》、《三十六计》、《世界地理》、《哈利波特》、《新概念英语》……古今中外，应有尽有。“这里的书，基本上都是我自己买来看的。”
　　问起最喜欢哪一本，小姑娘的回答让人一惊。“我最喜欢《毛泽东诗词》里的《沁园春·雪》，读起来，大气磅礴。”
　　书橱的下方有本高中语文读本。“你在看这本书？”刘子歌点了点头。现在，刘子歌是天津市外国语学院英语系的学生。“因为我高中没有在校园里读，所以，希望能补补课。毕竟，总有一天要离开泳池。”刘子歌来基地训练时，天津外院的语文老师会专程抽出一段时间到山沟沟里，等刘子歌训练结束，每天2个小时，辅导她学习语文。
　　因为队友有架电子琴，奥运会后，刘子歌经常借来弹，从此迷上了乐器。这一次来到她“家”，一楼已经摆上一台钢琴。现在刘子歌可以把一首《梁祝》顺利弹下来。“偶尔会学一下，并不是想达到什么水平，多给人生积累一点经历吧。”
　　记者钟?(本报辽宁绥中今日电)

