亚运备战刘翔呼偶滴神 夺冠后要放松拒变机器人
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，距离亚运会开幕还有不到20天时间，刘翔的状态也正在逐步回升，谈到目标时，刘翔轻松但自信地表示：“三连冠”。
　　今天下午4点，刘翔再次进行了12个栏的专项训练，110米栏比赛只有10个栏，12个栏的高强度训练是为了提高刘翔的后半程实力，遇到这种全天训练，刘翔也只能幽默地高呼“偶滴神哦”。刘翔一共进行了三组训练，这也是他亚运会备战最后一次进行12个栏训练。经过近半个月的强化训练，刘翔的状态让孙海平教练也感到比较满意。
　　“比前一段再好一些，亚运会拿到冠军是主要目标。成绩方面，他现在的情况是伤在好转，但还是没有完全好转，还是会有一些麻，(亚运成绩会)比上半年好。”孙海平说道。师傅接受采访时，刘翔惬意地在旁边放松着，没有感觉到什么压力，“(状态)还可以，(成绩)我也不知道，争取拿到第一名吧。”刘翔低调而不乏必胜的决心，但他对亚运会的重视也可见一斑，“亚运会结束之后一定要调整放松下。。不然变机器人了！”
　　本次亚运会备战，中国田径队将跨栏组放在了上海，这一方面也是为了刘翔开小灶。由于亚运会规定，田径每个项目每个国家地区最多有两人参赛，所以刘翔和史冬鹏将联袂出击。今年的上海大奖赛，史冬鹏第一次战胜了刘翔，所以亚运会他也不会轻易让刘翔卫冕。
　　亚运会毕竟只是刘翔的近期目标，伦敦奥运会才是他的终极目标，“长远考虑，奥运会才是最主要的目标还。刘翔在康复过程中，你硬要他跑多少，可能会造成一些新的问题，还是稳步前进吧。”孙海平教练不断给刘翔减压。
　　广州亚运会将在11月12日揭幕，中国田径队将派出72名选手参战。
　　(一星)

