中国拳击沿袭成功经验备战亚运 霍利菲尔德教练指导
　　 2010年亚洲运动会即将在广州打响，作为新一轮奥运备战周期中一次“中考”，中国拳击队沿袭2008年备战周期“级别组分散、集中相结合训练，充分调动各发挥各省市积极性和作用”这一成功经验备战此役。
　　上一轮奥运备战周期，根据拳击项目单兵作战特点，国家体育总局拳跆管理中心对愿意并有条件承担奥运冲击奖牌任务和队员水平优秀的省市积极扶持、与他们签订奥运会责任书，充分调动、发挥其积极性和作用。且在地方设立国家队训练组，实行分级别组、分散与集中相结合，使训练更有针对性、责权更清晰，管理和监督更具有可操作性，确保国家队中央组及地方组重点队员的训练。
　　2012年伦敦奥运周期，中国拳击队继续采用分级别组训练与短时间集中相结合的模式，并借鉴其他项目成功经验，加大“请进来、走出去”力度。例如广州亚运会这一“中考”兵分三路，邹市明领衔五个中小级别在贵州清镇基地集训、张志磊率领三个大级别目前在美国跟随杜瓦团队特训，后者为世界知名教练、曾培养出霍利菲尔德等多名世界拳王。剩余两级别则在新疆训练。
　　女子方面同样分成三组，51、60以及75公斤以分别在武警体工队、北京体育大学和贵州基地进行封闭性训练。武警体工队是中国女子拳击强队之一，训练条件、科研和后勤保障良好；北体大具有先进训练条件和科研服务资源，其竞技体校校长兼副领队陈立人曾是前中国拳击队主教练，具有丰富训练和大赛经验；贵州清镇为国家男子拳击队基地，训练设施和科技服务保障系统资源可充分利用。
　　2005年贵阳拳击世锦赛，邹市明历史性摘得48公斤级冠军；2006年多哈亚运会邹市明、胡青登顶48和60公斤级，这也是时隔16年中国重尝金牌滋味。2007年美国芝加哥拳击世锦赛，中国11名选手斩获1金4铜、7席奥运资格，在世界拳击史上写下崭新一页；2008年北京奥运会中国拳击取得2金1银1铜，实现了历史重大突破；2010年巴巴多斯女拳世锦赛，中国共获1金3银3铜，雄踞奖牌榜首。(记者 杨莉)

