中国男团第九冠赢权威媒体称赞 日本与32年1冠擦肩
　　新浪体育讯　北京时间10月22日凌晨，2010年世界体操锦标赛在荷兰阿霍伊体育馆结束男团决赛的争夺，中国男队以274.997分的总成绩再次战胜日本(273.769)夺得团体冠军，这是中国男队第九次夺得世锦赛冠军，也是第二次实现四连冠。
　　国际体操专业媒体《国际体操杂志》以《中国男队击败日本、德国夺得冠军》为题，关注中国男队的第九次世锦赛冠军之旅：
　　国际体操杂志以中国男队六名小伙子在领奖台上骄傲展示金牌为焦点图，图注称：2010年体操世锦赛上，中国男队夺得了第九次冠军。从左至右依次是：吕博、滕海滨、冯?、严明勇、陈一冰和张成龙。
　　鹿特丹的2010年体操世锦赛上，中国队击败日本和德国夺得男团冠军，美国男队和在2007年斯图加特世锦赛一样，位居第四。中国队以1.228分的优势领先日本夺冠，这也是近几年统治性的中国队领先优势最弱的一次。中国队在自由操和双杠两项目上仅仅稍微领先，但是在吊环项目，中国队拉下对手两分多。
　　在世界冠军内村航平的带领下，日本队险些赢得自1978年以来的首个世锦赛男团冠军。日本队在鞍马和跳马两个项目上领先中国队，但是田中和仁的两次失误，葬送了本队的夺冠希望。
　　预赛排名第五的欧洲冠军德国队在汗布钦的率领下夺得了铜牌，虽然德国队的全国冠军马切尔-努延因伤未能参赛，但决赛中德国队表现非常不错，最终赢得一枚奖牌。美国队和上届团体赛一样，夺得第四名。五到八名分别是法国、俄罗斯、英国和韩国。
　　(YIRAN)

