《明日之丈》3拳王携山下智久 小公主更是未来之星
　　本版撰稿 本报记者 倪术   
　　由高森朝雄原作，漫画家千叶彻弥绘画的《明日之丈》是日本拳击漫画的经典之作，1967年-1973年在《少年漫画杂志》上连载，曾掀起一阵社会风潮。近日，TBS电视台将出资把漫画拍成真人版电影，知名演唱组合NEWS的队长山下智久有望扮演主人公矢吹丈。
　　本片已于今年5月结束拍摄，山下在完成电视剧《Code Blue～直升机紧急救治2～》的收录后将正式为角色投入到拳击的练习中。
　　山下主演的《Code Blue2》目前在各民放电视台的剧集收视战领跑，2008年的电影版《诈欺猎人》获得了17亿日元的票房总收入，由于后者改编自同名的人气电视剧，《明日之丈》才算是山下真正担纲主演的电影。“这个电影肯定能大热”TBS某导演对当红的山下信心十足。
　　除了山下，杰尼斯的其他艺人亦陆续成为经典漫画真人版的主演，二宫和也的奥浩哉的代表作《GANTZ》，大野智领衔的藤子不二雄A创作的《怪物君》电视剧版等。据了解，这次TBS将斥巨资拍摄《明日之丈》，邀请到日本人气拳击手“龟田三兄弟”客串。去年TBS直播的内藤大助对阵龟田兴毅的拳击比赛，43.1%的超高收视率击败了红白歌会，“龟田或许会成为这次票房高收的秘密武器”。除了山下，电影的其他演员尚未最终敲定，圈内人分析，光是山下与龟田对决的噱头，就足够吸引眼球。
　　龟田兴毅
　　爱吃纳豆爱到“惹祸”
　　身为龟田家老大，龟田兴毅无论在声望方面，还是风评方面，都是社会争议最大的一位。因为他是出了名的在公众场合不爱使用敬语，而且在重要场合也不顾及对象，只用大阪方言闯天下的他，经常受到国民的斥责。对此，龟田大哥本人却毫不在意，他的论调是：“敬语是一种很重要的语法，因此我只在我认为值得尊敬的人面前使用敬语。”这句话曾激怒一大片，尽管如此，但不得不说，喜欢看他打拳的拳迷人数依然是个庞大的数字。
　　在拳脚方面，龟田兴毅的功夫也可以说是家族中最全面的一位，因为早在中学阶段，龟田就同时进行空手道和拳击两项训练，身体灵活度自然不在话下，比赛时候的心态方面，他也是一流好手。进入职业拳坛以来，龟田兴毅的战绩自然无须赘述，凡是由他参与的比赛，在日本国内的收视率就有铁一般的保障。
　　也许由于龟田家大哥太过天才，因此身上的一些怪癖也值得拳迷们原谅。除了天生的左撇子外，龟田兴毅也因为太过纠结于心爱的纳豆而惹来不少事端。这位拳台上的硬汉，本来就因为超爱吃甜食，而被黑他的人嘲笑“娘娘腔”，但他还有另一个巨大的喜好，就是吃一般人都难以忍受的纳豆。由于太爱纳豆，他在2007年的一档综艺节目中，拍着胸脯向女性观众“推荐”说，纳豆是减肥的一项秘密武器，请所有爱美女性都务必爱上纳豆吧！出于对公众人物的盲从，很多爱美女士看了节目后都捏着鼻子狂吃纳豆，但毕竟这是没谱的事，遭了大半年罪后，终于有人跳出来说龟田大哥是骗子了。于是，众媒体开始炮轰龟田兴毅，甚至把他说成了“纳豆欺诈案主谋”。面对重压，性情和缓的龟田依然我行我素，不但没对自己的不负责言论进行公开道歉，反而对着摄像机镜头慢悠悠地说了句：“女性朋友们，你们不爱纳豆，纳豆真的很可怜啊……”面对这样一位性格诡异的拳击明星，人们也只有厥倒的力气了。
　　龟田兴毅(大哥)
　　拳坛通称：浪速乃斗拳
　　级别：羽量级
　　身高：1.66米
　　臂展：1.68米
　　生日：1986年11月17日
　　出生：日本大阪
　　职业：拳击手
　　特征：左撇子
　　比赛记录：
　　总比赛场数：23场
　　胜利：22场
　　击倒胜利：14场
　　败北：1场
　　龟田和毅
　　差点参加北京奥运会
　　话说这位职业生涯无败绩的年轻拳手生平最大的遗憾，可能就是没能出现在北京奥运会的赛场上了。实力OK，年龄不OK，龟田和毅因此泪别中国北京。2008年整个上半年，龟田和毅全身心扑在备战北京奥运会上，但“17岁以上”这个年龄规定，一刀砍碎了和毅小朋友生平第一次的奥运梦。
　　时机方面异常倒霉的龟田和毅在龟田老爸的人生规划中，也只算是个“凑数”的娃，在先后生下老大龟田兴毅和老二龟田大毅之后，有一天闲着没事做的龟田老爸突然发现“兴”字和“大”字之后还有个很吉利的字，那就是“和”，“兴大和”意指“振兴日本”，于是爸爸一鼓作气为凑个吉祥如意，硬是生出个“龟田和毅”来，老爸顿感人生圆满。于是在和毅很小的时候，也被拖来和大哥二哥一起练习拳击。
　　没想到，凑数的娃结果成了人们最看好的天才。在职业拳坛，龟田和毅被前辈们一致看好，认为其实他才是龟田家悟性最强、最有才华的拳手。
　　不可否认，年轻的三位拳手中，最具性格的就属龟田和毅。他虽然是出道时间最短的一个，但他留给拳迷的印象却是深刻的。首先是发型，和毅同学的发型曾遭多方非议以及亲生老爹的谩骂，但他依然坚定地认为“这才是我的发型”。同时，他也没有继承两位哥哥在拳坛“浪乃速”的名号。和毅的目光很远，对他来说，小小一个日本已经无法继续学到拳击的精髓，于是，他曾在2006年只身前往墨西哥进行他所谓的“武者修行之旅”。
　　龟田和毅
　　级别：最轻量级
　　生日：1991年7月12日
　　身高：1.71米
　　出生：日本大阪
　　特征：无(惯用右手)
　　比赛记录：
　　总比赛场数：16场
　　胜利：16场
　　击倒胜利：11场
　　败北：0场
　　龟田大毅
　　除了打拳还爱画漫画
　　关于自己混迹职业拳坛的通称，和哥哥兴毅不同的是，二哥龟田大毅这个“浪速乃弁庆”的称号是他自己给自己起的。他的理由是——认为自己是拳坛的“不死小强”，无论遭受怎样的打击，都不能倒下，这就是他的人生和职业信条。
　　和大哥兴毅以及三弟和毅一样，龟田大毅也是师从拳击名帅、亲生老爸龟田史郎，现WBA世界拳王。
　　在已经经历过的21年人生中，他遇到过一次巨大挫折，2008年1月27日，独自驾车的他遭遇一场惨烈车祸，在几辆汽车先后追尾的情况下，夹在当中的大毅奇迹般地生还，这也让他对自己更加充满自信，他甚至宣称自己可能就是武藏坊弁庆的转生。
　　龟田大毅和一心投身拳击事业的大哥不同，平时他酷爱画漫画，在自己跨入职业拳坛的第一场比赛前，狂妄的龟田大毅画了一幅巨大的武藏坊弁庆漫画披在身上出场，以表示自己绝对不会被敌手打倒。
　　龟田大毅
　　拳坛通称：浪速乃弁庆
　　级别：羽量级/蝇量级
　　生日：1989年1月6日
　　身高：1.68米
　　血型：B型
　　出生：日本大阪
　　特征：无(惯用右手)
　　比赛记录：
　　总比赛场数：18场
　　胜利：16场
　　击倒胜利：11场
　　败北：2场
　　龟田姬月
　　未来娱乐新星
　　龟田姬月
　　爱称：姬(公主)
　　生日：1999年8月12日
　　出生：日本大阪
　　血型：B型
　　身高：1.45米
　　体重：38公斤
　　瞳孔颜色：茶色
　　出道：2010年，以时尚杂志模特身份正式挺进演艺界
　　今年只有11岁的龟田姬月是“龟田”家族中最年幼的成员。尽管父母已于2003年正式离婚，但年纪最小的她深得家族中成员的宠爱，人如其名，众星捧月，她是全家人心目中的小公主。
　　尽管三位大哥都加入了职业拳击界，但小妹妹并不喜欢全武斗，身为眼下日本最人气女子组合AK48的粉丝，她最大的愿望，是有朝一日自己也能加入这支拥有庞大人数的组合。于是，在父亲龟田史郎的帮助下，和龟田老爹一手开办的龟田事务所有着紧密合作关系的SALA娱乐公司将她签为旗下艺人，于今年6月正式出道。7月份，日本知名时尚杂志《EDGE STYLE》首刊“模特龟田姬月”的照片。
　　11岁就跨出人生重要的一步，人气方面早已不逊三位在拳台上大有建树的哥哥，姬月小公主这十多年的人生可谓一马平川。但稚气未脱的她貌似依然不满足于现状，“我的偶像是前田敦子和板野友美(现AK48成员)，所以我的终极梦想是和她们并肩站在舞台上。”

