姚滨：花滑备战严峻 张昊骨折确定缺席整个赛季
　　本赛季，是各国备战2014年索契冬奥会周期的第一个赛季。遗憾的是，都灵冬奥会双人滑银牌获得者张昊在8月底的一次训练中不慎右手中指粉碎性骨折。在今天下午的发布会上，姚滨教练也确定了弟子将缺席2010-2011年赛季的全部比赛，“大夫要求至少休息三个月之后，再开始做一些手部的动作。现在双人赛就不上了，不能冒进！还有很多比赛等着他俩呢，现在主要是以恢复为主。”
　　“老大”申雪/赵宏博在今年的温哥华冬奥会上，实现中国花样滑冰项目在奥运史上金牌“零”的突破之后光荣隐退；老三的意外受伤又让中国队在征战新赛季时折损一将；而即将前往日本参加世界花样滑冰大奖赛首战的张悦，也在之前的训练时意外摔倒造成了右胯骨骨裂，又加上报名出现问题错失了参加第二站加拿大的比赛资格……
　　“这要是发生在(温哥华)冬奥会之前，那么后果不堪设想！目前除了老二，就都是些年轻选手，从人员上来看与以往都不同，所以我的要求是只要他们发挥出训练水平就好。名次成绩方面不太好估计，也没什么要求，但我也相信庞清/佟健是不会轻易将金牌让给别人的。”作为中国的花滑“教父”，姚滨一直在寻找着“老四”，对于小双人滑选手来说，新赛季也是张悦/王磊、董慧博/仵一鸣、隋文静/韩聪他们证明自己的最好时机。
　　(何霞)

