蒿俊闵时隔6轮获5分钟登场 1弱点显改观重于空谈翻身
　　新浪体育讯　北京时间10月16日晚，在德甲联赛的副班长之争中，排名倒数第二的上届亚军沙尔克04队与排名榜尾的斯图加特队2-2战平，继续携手在保级圈内挣扎。中国球员蒿俊闵在比赛进行到85分钟的时候替换埃杜登场，出任右前卫。时隔6轮之后，再次在德甲联赛中亮相。
　　上一次蒿俊闵在德甲联赛中亮相，还是在8月28日对汉诺威96队的比赛中。当时，蒿俊闵在下半场替补内田笃人出任右后卫。那场比赛蒿俊闵表现不错，赛后还被德媒打出全队的第二高分。哪知从此之后，小蒿就被马加特钉在了板凳上，一坐就是一个半月之久。
　　本场比赛是国际足联比赛周后的首场比赛，马加特把蒿俊闵安排进了大名单，却没有带上同样是本周参加了国字号球队比赛的法尔范和拉基蒂奇，这多少让人有些意外。这两员大将的缺阵，也使得蒿俊闵终于有机会踢自己最熟悉的右前卫位置，虽然时间只有短短的5分钟。
　　这5分钟虽然很短，但对渴望进步的蒿俊闵来说，仍然弥足珍贵。从一些细节可以看出，蒿俊闵正在逐渐摆脱自己内向的性格，尝试着在场上和队友进行更多的语言交流。刚刚登场不久后，对方获得任意球，这时蒿俊闵主动上前，和队友交流并一起布置人墙；而当比赛进行到90分钟时，蒿俊闵在右路肋部主动要球，发现机会的劳尔及时将球分出。在蒿俊闵即将拿球的一瞬间，对方有一个冲撞动作，致使蒿俊闵在禁区内摔倒。球迷一时沸腾，以为会是个点球的机会，但裁判却示意比赛继续。虽然没有为球队赢得点球，但能够主动参与人墙的布置，有了机会主动要球，大胆开口说话，小蒿的这些提高令人欣喜，对他来说也许有这些改观要比急于在球队中翻身更重要。
　　5分钟的时间，小蒿想必意犹未尽。并且这5分钟的登场，还是在队中绝对主力法尔范和拉基蒂奇不在的时候，形势对小蒿仍旧不怎么乐观。但值得欣喜的是，在场上的这5分钟里，小蒿踢得很自然，并不像以往那样，像个异乡人拘谨地游离于球队之外。
　　(梧桐)

