体操世锦赛高低杠杨伊琳打响头炮 何可欣无愧王者
　　新浪体育讯　10月16日消息 当地时间上午9点(北京时间下午15点)2010年体操世锦赛在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆拉开大幕，第一个比赛日将进行女团预赛，斯图加特世锦赛团体亚军、北京奥运会团体冠军中国女队在第一场就率先亮相，与中国队在同一时段进行预赛的是意大利队，阿根廷队和中国香港队。
　　中国女队第一项要比的是高低杠，这是她们的绝对强项。为中国队打头阵的是北京奥运会冠军成员杨伊琳，她在杠上整体流畅，链接动作也丝毫没有拖泥带水，只是由于难度分受限，最后得分为14.683。中国队第二个上场的是队长江钰源，她的发挥也非常稳定，最后得到了15.200分。
　　首次参加世锦赛的小将黄秋爽第三个出场，初登顶级赛场的小美女没有怯场，凭借一套难度7.0的动作得到了15.666分。在小爽之后出场的是高低杠小公主何可欣，这个项目当之无愧的统治者，今天她的招牌动作李娅空翻又一次常规性地征服了现场所有观众，难度分为7.2，总分16.066。
　　第五个上场的是眭禄，虽然她的得分只有13.633，但是在654赛制下这对中国队的总分并没有影响。第一项高低杠过后，中国队总分为61.615分。
　　(杨?发自鹿特丹)

