男团新六虎延续中国霸业 大换血后险胜日本有原因
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，第42届世界体操锦标赛男子团体决赛结束，中国男队在比赛中发挥非常出色，领先日本队1.228分夺得了冠军，从而实现了世锦赛团体四连冠的伟业。中国男队在大换血以后能够延续辉煌，主要的原因是中国队在决赛中的动作成功率较高、阵容搭配合理、年轻队员技术和心理素质过硬。
　　首先，中国队在本场比赛中动作成功率高。中国男队在资格赛中发挥并不理想，尤其是在鞍马和自由体操两个项目上分别出现了三次和两次严重失误，这也让人对决赛中这两个项目十分担心。然而在今天的比赛中，中国队发挥异常出色，动作的稳定性很好，六个项目全部18个项次只出现了一次重大失误，一个一般失误，其他动作全部取得了成功。这对于一支新军来说是极为不易的。
　　中国队教练组为了确保团体决赛的成功率，在自由体操、鞍马和单杠几个项目上适当降低了难度。冯?和张成龙在资格赛的自由体操比赛中出现了失误，在今天的决赛中都降低了难度，结果果然发挥得非常平稳，很好地完成了自己的动作，为全队开了一个好头。此外滕海滨和冯?在最后一项单杠比赛中为了确保成功率，也都降低了难度，冯?没有做F组的科尔曼，虽然影响了难度分值，但确保了动作完成分。而日本队在单杠上有一名队员掉下器械，直接就丢掉了1分，在这种情况下，中国队最后出场的滕海滨果断降低了难度，确保最后能够顺利地完成全套动作。这是中国队能够战胜日本队的最主要的因素。
　　在鞍马比赛中，在第一个出场的严明勇出现严重失误以后，随后上场的吕博和滕海滨顺利完成了自己的动作，没有受到队友的影响，说明他们的心理和技术都是比较过硬的。
　　其次，中国队的阵容搭配较为合理。在充分研究规则的基础上选择了目前所能够派出的最佳阵容出战，收到了良好的效果。在新规则下吊环和双杠、单杠分值较高，更容易与对手拉开分差。中国队教练组在选择队员时也侧重选择了这几个项目更强的队员出战，而自由体操和鞍马这两个项目则战略性地成为弱项。
　　吕博虽然没有一个单项特别突出，但他的六个项目都有一定的水平，能够弥补其他队员的弱项。在今天的比赛中他上了五个项目并全部取得了成功，巩固了在队内的位置，虽然他尚难与过去的全能王杨威相比，但目前来看在中国队不可或缺。冯?的双杠、单杠、跳马和自由体操几个项目相当突出，与过去的李小鹏的特点颇为相似，在队内的作用也非常重要。张成龙则取代了原来邹凯的位置，今天在单杠和自由体操比赛中均有突出的表现。
　　陈一冰是阵容中唯一参加过北京奥运会的队员，他在吊环上的实力自不必说，在跳马和鞍马两个项目也有一定的实力，在今天的比赛中他的表现令人满意。滕海滨相当于过去肖钦的角色，在鞍马和单杠两个项目上均有出色的表现，此外在双杠上也获得了较高的分数。严明勇的入选有一定的争议，因为他是吊环单项选手，其他项目实力较弱。但他的吊环高分却能够保证中国队与对手拉开分差并弥补了其他队员的弱项，也是非常关键的。
　　第三，年轻队员技术心理过硬。在参加本次世锦赛团体赛的六名上场队员中，吕博和张成龙从未参加过世界大赛，冯?和严明勇从未参加过世界大赛团体赛，但他们在今天的比赛中的表现令人称道。其中吕博一人承担五个项目且有四个项目打头阵，其压力可想而知，但他在今天的决赛中的表现非常出色，每一项都稳定发完成了自己的动作，为中国队夺冠立下了头功。
　　冯?参加四个项目都获得了比较高的分数，其中双杠和跳马都得到了全队的最高分，在最难比的单杠上第一个上场并顺利完成了动作，在双杠比赛时在出现一个小状况的情况下顶了过去，说明他是一个非常会比赛的大赛发挥型选手。张成龙参加的两个项目都拿到了全队最高分，起到了很好的作用。严明勇在鞍马出现严重失误以后，在吊环上又显些出现虚摆的严重失误，但他最终还是靠顽强的意志顶了过去，也是值得肯定的。
　　中国队还有奥运冠军邹凯和肖钦及出色的年轻选手郭伟阳等人并未参加本次比赛，人材的贮备相当乐观，在杨威和李小鹏等世界名将退役以后，中国队仍然可以保持霸主地位。(冰雪季节)

