泰森12月来津打拳击表演赛 支持天津拳击中心建设
　　天津北方网讯：美国东部时间10月14日下午3点，一场新闻发布会在内华达州拉斯维加斯DonBest体育演播室举行。会上宣布，中国方面将邀请泰森出席2010年12月份在中国天津举办的拳击表演赛。
　　麦克·泰森以拳击形象大使和明星推广人的身份出席新闻发布会，并会以裁判的身份出席第一场比赛。新闻发布会上，他表达了对中国拳迷的感谢，并表示他将全力支持在天津建设首个世界拳击中心。
　　天津国际体育发展有限公司总经理于清向记者介绍，泰森到中国后会出席一系列的推广及慈善活动，并与全世界的粉丝互动及帮助推广这一次中国的拳击赛事。新闻发布会及会后对“钢铁”泰森的采访，将由DonBest TV进行网上直播，请大家关注。
　　据了解，天津国际体育发展有限公司是按国际标准组建、完全市场化的股份公司。公司的定位是立足天津、放眼国际、服务全球。公司将努力在天津打造具有国际知名的拳击赛事娱乐中心，把天津打造成为“世界拳击之都”，提升天津的国际影响力，使公司成为国际知名的赛事管理上市公司。
　　在天津市政府的大力支持下，天津国际体育发展有限公司应运而生。该公司从组建模式到运营思路完全迎合了国家体育产业发展的大趋势和大方向，满足了天津市体育产业和文化产业的发展需求。是天津市推动体育产业及服务业发展的一项重大举措。

