周继红：郭晶晶王峰确定缺席亚运 8男8女携手出征
　　新浪体育讯　10月18日下午，2010年全国跳水锦标赛在山城重庆激战正酣。领队周继红一边观看着男子10米跳台预赛，一边针对跳水“梦之队”备战广州亚运会、郭晶晶近况等焦点话题接受了新浪体育的专访，“大家还是不要去提‘包揽’啊这样的词语，我们当然希望能够延续上届的好成绩，但四年后对手也更强大了。”
　　8男8女入选亚运名单 郭晶晶、王峰确定缺席
　　作为广州亚运会前的最后一场实战演习，本月14日至19号在重庆举行的全国跳水锦标赛吸引了全国200多名跳水健儿们汇聚山城同场竞技。
　　但大家最关心的焦点还是放在了跳水队备战亚运会的话题上。在四年前的多哈亚运会上由郭晶晶领衔的中国跳水队一举囊括了全部10个项目的金牌，那么四年后的广州又将由谁来捍卫“梦之队”的辉煌呢？
　　考虑到名单需要由中国代表团统一宣布，周继红坦言不方便由她提前透露，“不能逼我犯错误嘛”。但面对新浪体育的追问，她也耐心地进行了一番补充，“大名单确实已经确定了，共有8名男选手、8名女选手入选亚运阵容。从历年跳水队参加亚运会的阵容来看，这次也同样由三部分人员构成——经验丰富、状态稳定的名将；年轻的优秀选手，他们可能没参加过奥运会、世锦赛这样的大赛，但像系列赛这种国际比赛还是去过的；部分项目上，为了促进跳水项目在全国的发展，则会派出并非国家队而是省队里的年轻选手参加。”值得一提的是，昨天在接受当地电视台采访时，周继红曾透露出一个名字，“像重庆的施廷懋等选手正在备战亚运会。”
　　当问到像郭晶晶和王峰这样的老队员是否会参赛时，周继红摇了摇头，“王峰原本就打算要退役的，省里也有新的工作交给他做。但他心中对跳水还是有一种情结在！已经重新开始训练四个多月了，这次全国锦标赛他也参加了。不过他究竟还能坚持到什么时候，这要看他的恢复状态。毕竟年龄大了，恢复的时间也更长了；郭晶晶还是会继续休养调整，目前我也不知道亚运期间她是否回来看比赛。”
　　而前阵子引发广泛舆论声讨的“偷拍门”事件也让她很是无奈，“郭晶晶这阵子应该在忙学习的事情，听说也报了一些辅导班。(会去安慰她吗？)其实，她也经历过很多这种无端的事情，并不是她做错了什么，又能怎么办呢？这并不是她能够去改变的，我们也只能去谴责这样的做法。”走过了常年艰苦而封闭的训练，此时的郭晶晶不过是想要找回失去的生活和享受片刻的宁静，但一切总是事与愿违。
　　钦佩吴敏霞的执着 “领军人物需时间打造”
　　不论是站在跳板之上，亦是暂时退隐于江湖，郭晶晶都是镜头捕捉的焦点所在。对于跳水爱好者来说，也有些开始怀念已经阔别赛场10个多月的那个“跳水公主”。
　　“培养一位像郭晶晶这样的优秀运动员不容易，当然希望能够延续她的运动寿命。但是不能光从我们自己的角度出发，还要尊重运动员个人的意愿。如果她还想参加伦敦奥运会，那我们也是希望她能越早复出越好。毕竟快一年没下水了，长时间中断了这种空中感觉、对动作那种微妙的控制力以及综合能力上也需要跟上，对她来讲不是件容易的事情，但这最后也是要看她自己的想法。”周继红直言自己也无法给出郭晶晶何时复出的“时间表”。
　　于是，大家只能开始制造新的话题——“谁将成为郭晶晶的接班人？谁能成为跳水队新的领军人物？”而在跳水队主帅周继红看来，这都不是一支队伍必须要考虑的问题，“首先领军人物不是由哪个人指定的，竞技体育有它的硬性指标，也就是运动成绩，还包括他/她是否具备领军人物的一切特质，这些都是需要时间打造出来的。其次，如果没有一个好的集体，光是突出某个人也没有什么意义。而像跳水队除了郭晶晶，也还有不少优秀的运动员嘛。”
　　诚如周继红所言，尽管如今跳水队难觅郭晶晶倩影，但世界杯、世锦赛和奥运会“大满贯”得主何冲、两届奥运会中均有金牌入账的吴敏霞、青春靓丽的未来之星何姿……都具备了成为领军人物的巨大潜力。对于这两名爱将，周继红也进行一番点评：“吴敏霞对跳水真的是挺执着的！正是因为心中的热爱，她对自己也一直有着很高的要求。带着那么多的伤病坚持训练，是需要特别坚强和毅力的，这方面我特别佩服她。08年北京奥运会之后，她就表态过会尽自己最大的努力坚持到2012年的伦敦。他们的特点很鲜明，何姿的起跳高度高，这在女队员中间是很少有的，因此在用板的节奏上她的能力比较强，但动作就像她自己说的那样还要再细腻些；而吴明霞的经验丰富，动作细腻很优美。谁能胜出，就看他们在比赛中发挥得如何了。”
　　最后，周继红还向新浪体育介绍道参加广州亚运会的选手们将于10月20日在北京集训，计划于11月18日兵发广州。“每次参加综合性的比赛，对跳水队来说就是一次锻炼队伍的机会。像朝鲜的男、女跳台；马来西亚男子跳板和女子跳台实力都不错，但我们不只是考虑对手，更重要的是跟自己去比。大家还是不要去提‘包揽’啊这样的词语，我们当然希望能够延续上届的好成绩，但四年后对手也更强大了。”周继红谦虚说道。
　　(何霞 发自重庆)

