世锦赛女团决赛现场响起“加油”声 同胞呐喊助威
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息 今天晚上23点整，2010体操世锦赛在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆进入第一场决赛，中国体操女队与卫冕冠军美国队、强势复苏的俄罗斯队以及老牌劲旅罗马尼亚队等同场竞技，为争夺本届世锦赛女子团体冠军展开争夺。在4天前的预赛中，俄罗斯队和中国队分获前两名，她们今天在同一组进行决赛。
　　今天体育馆上座超过九成，在节奏欢快的音乐声中，参加女团决赛的8支队伍在礼仪小姐引导下先后进场，当中国队的姑娘们最后走出通道时，现场看台上有五星红旗飘扬起来，记者注意到Ahoy体育馆的好几个看台上都有咱们同胞在为中国队助威，虽然他们人数不是很多，但是相信对中国队是一种激励。
　　俄罗斯队已经完成跳马比赛，她们今天的发挥和预赛一样稳定，库尔巴托娃、穆斯塔芬娜和纳比耶娃分别得到14.733、15.633和15.4分，最后总分为45.766。中国队登场时现场响起了“加油”声，小姑娘也的确非常争气，她们用精彩的发挥回报了大家的支持。江钰源、黄秋爽和杨伊琳先后得到了14.9、14.8和14.966分，总分为44.666。
　　尽管不如俄罗斯队在跳马项目上那么强势，不过三位中国姑娘的得分均超过了她们在预赛时的成绩，其中杨伊琳提升了0.4分之多。预赛时中国队的跳马与俄罗斯队有着2.3分差距，今天这一项她们只输给对手1.1分，应该说中国队的开局相当不错。毕竟，跳马是俄罗斯队的强项。
　　(杨?发自鹿特丹)

