花滑日本站冰舞短舞蹈美国队领跑 中国组合暂第九
　　新浪体育讯　北京时间10月22日下午，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛在日本名古屋正式拉开帷幕。在率先结束的冰舞短舞蹈比赛中，冬奥会及世锦赛的双料冠军戴维斯/怀特毫无悬念地拔得头筹稳居榜首，加拿大组合维沃/波捷和俄罗斯组合伊林尼赫/卡萨拉波夫暂列第二和第三。中国组合于小洋/王晨现排名第九。
　　短舞蹈是国际滑联从本赛季开始启用的新的冰舞比赛项目，选手在完成规定舞蹈的基础上还要完成托举、捻转步等技术动作。本赛季短舞蹈的规定旋律为金色华尔兹。
　　压轴出场的美国组合戴维斯/怀特的短舞蹈完成得非常轻松，他们的金色华尔兹音乐分别由普契尼的《波西米亚人》和威尔第的《茶花女》组成。两人在开场完成了一套颇具难度的同步捻转步，不过男选手的第二组捻转步比女选手快了半圈。之后他们的节目就没有出现任何瑕疵，在著名的《祝酒歌》伴奏下他们的金色华尔兹步法及旋转托举的完成质量都十分出色。他们的这支短舞蹈得到了66.97分(技术分32.28/节目内容分34.69)，目前以超过8分的优势排名参赛的10对选手之首。
　　加拿大组合维沃/波捷的短舞蹈由金色华尔兹和快步舞组成，这对加拿大的三号选手今天发挥得非常理想，规定舞步法及三个技术动作都顺利完成，在滑行流畅性方面也做得十分出色。他们的两段音乐《最终》和《脸贴脸》都是爵士风格舞曲，两人的舞蹈编排和表演情绪也都很好地诠释了爵士的浪漫。维沃/波捷的短舞蹈成绩为58.69(技术分31.15/节目内容分27.54)，现排名第二位。
　　俄罗斯组合伊林妮赫/卡萨拉波夫在第一组最后一对出场，他们的金色华尔兹部分由一套漂亮的同步捻转步开场，在滑行过程中他们的滑行弧度和节奏感都控制得比较出色，不过在完成直线托举时男选手的单足滑行不够流畅，而且在完成中线步时男选手也出现了一处重心不稳。这对新科世青赛冠军的短舞蹈得到了56.89分(技术分29.79/节目内容分27.10)，目前排名第三。
　　赛前十分有望获得银牌的意大利组合卡佩利尼/拉诺特今天的发挥很不理想，他们的短舞蹈由金色华尔兹和快步舞组成。这对欧洲新秀的金色华尔兹部分完成得中规中矩，而在快步舞旋律当中，女选手在同步捻转步的第一组中就比男选手少做了一周，第二组中两人则出现了明显的不同步。卡佩利尼/拉诺特的这套短舞蹈得分为55.68(技术分27.57/节目内容分28.11)，现在暂列第四。 美国日裔组合涉谷兄妹以53.68分(技术分28.57/节目内容分26.11)排名第五。
　　中国组合于小洋/王晨在第一组第二对出场，他们的短舞蹈由金色华尔兹和探戈组成。在华尔兹名曲《蓝色多瑙河》的伴奏下，于小洋/王晨的金色华尔兹在滑行速度及流畅性等方面都做得比较理想，在探戈部分当中，两人的捻转步和不相接触中线步也没有出现明显失误，结尾处的一个附加旋转托举则完成得比较惊险。他们的短舞蹈成绩为43.50分(技术分/节目内容分22.85 20.65)，目前暂列第九。
　　冰舞自由舞的比赛将在当地时间明天下午进行，今天稍后将继续进行双人短节目和女单短节目的比赛。
　　(碧湖之绿)

