队长陈一冰被赞有大哥风范 吊环王自责还不够好
　　新浪体育讯　2010年体操世锦赛10月16日将在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆拉开大幕，各支队伍正抓紧时间进行最后的备战，作为上届斯图加特世锦赛男团冠军，中国体操男队也即将迎来自己的卫冕之旅。不过和2007年相比，如今的中国男队已经焕然一新，新人，新阵，新搭配，还有一个新队长——“吊环王”陈一冰。
　　“一冰有着很好的组织能力，把大家聚到一起了。”中国体操队领队叶振南如是评价陈一冰。当地时间今天上午，中国队进行了赛台训练，在练习过程中队员们互相协作互相鼓励，众志成城的表现让人感觉甚为欣慰，也从一个侧面佐证了领队给予陈一冰的高度评价。显然，这是一支有凝聚力的队伍。
　　“一冰哥是我们的队长，他很有老大哥的风范，但对我们小的根本没架子，所以我们在训练中能放得开，感觉队友们彼此之间距离很近。”首次参加世锦赛的小将张成龙对记者说。在融洽的气氛中，中国队完成了一堂高质量的赛台训练课。
　　然而，训练结束之后在接受记者采访过程中听到领导和队友给自己的肯定时，陈一冰却皱了皱眉说，“作为队长来讲，平时生活中带领大家这方面的工作还比较满意，但是我觉得自己做得还不够吧，一些细节还是不够好。尤其最近自由操有一个动作处理表现有些犹豫，自己情绪调整的也不是特别好。”
　　为什么陈一冰会自责起来？一向严以律己的吊环王解释说，“上半年的时候脚有伤，后来训练时会怕压脚，训练时候踺子不敢做，老是很犹豫的那种感觉，这段训练还是会出现这种情况，我感觉压力比较大。如果我犹豫没有做的话，可能对他们的信心也会造成一定影响，这一点我比较担心吧。”
　　“虽然说团体决赛633赛制未必需要我上自由操，但预赛654的时候，如果我不上我们就只有4个人，要是失败的话对团体就有影响了。本来我是第一个上自由操，训练中出现情况后黄导把我调到了第五个，如果前四个成功的话我就不用上了。”陈一冰补充道。
　　“但是今天赛台我又出现犹豫了，自己也是不太满意吧。练了20多年，突然对一个很简单的动作犹豫，这对我自身的影响也非常大啊。”陈一冰摇了摇头说，“老是这样肯定不行，作为队长会对他们有影响，我希望自己尽自己最大全力去克服。”
　　陈一冰正积极地与队长的烦恼进行斗争，那么队长工作有没有给他带来什么乐趣呢？对此吊环王坦言，“当队长主要是责任。每天都会有事情传达，以前都是黄旭通知我们，明天穿什么啊戴什么啊。现在是我给他们打电话，几点吃饭几点集合什么的，该统一穿什么衣服啊，这些都是我在通知了。”
　　(杨?发自鹿特丹)

