体操女团美国暂居第三 两悍将全能力压中国金花
　　新浪体育讯　北京时间10月17日下午，第42届世界体操锦标赛女子团体资格赛的比赛展开了第二天的争夺，在刚刚结束的第六组比赛中，北京奥运会女子团体银牌得主美国队在比赛中虽然在自由体操中出现了较多的失误，但在其他三个项目发挥较为稳定，获得了233.643分，以微弱的劣势低于中国队，目前排在俄罗斯队和中国队之后暂列在第三位。
　　美国队第一项目是高低杠的比赛，率先出场的罗斯曼就拿到了8.533的E分(动作完成分)，总分得到了14.133分，显然美国队并未因在早场出场而被压分。此后上场的几名队员虽然均未有高难度的成套动作，但均顺利完成了比赛，名将布洛斯一套D分(难度分)为6.2的动作得到了14.933分的较高的分数，美国队在这个项目上得到了58.299分。
　　接下来美国队的项目是平衡木，率先出场的加夸托顺利完成动作得到了14.266分，但接下一来出场的拉尔森出现了失误，仅得到了13.933分。此后罗斯曼在一套D分为6.2的动作上得到了14.766的较高的分数，此后萨克拉曼尼再创新高，虽然难度为6.0但动作稳定性较好，得到了14.866的高分。最后上场的名将布洛斯D分高达6.5，她的表现比较稳定得到了15.266的高分，这样美国队在平衡木上就得到了59.164的高分。这一项拉开中国队0.865分。前两项美国队发挥十分平稳，没有出现重大失误。
　　美国队第三个项目是自由体操，结果美国队几名队员均出现了不同程度的失误，布洛斯只得到了14.166分，而斯隆和加夸托也均出现了较大失误，得分均未超过13.700分。罗斯曼较好地完成了自己的动作，得到了14.383分。最后出场的拉尔森再次出现重大失误，只得到13.233分，美国队自由体操失误连连只得到了55.782分。
　　美国队最后一项是跳马，布洛斯、拉尔森、罗斯曼和加夸托虽然难度不高，但完成质量较好，E分均得到了9.0以上的高分，得分均在14.8至15.05之间。最后出场的跳马高手萨克拉莫尼按计划完成了难度分别为6.3和5.8的动作，第一跳15.466分计入团体总分，美国队在跳马上获得了60.398分。四项总分为233.643分，排在俄罗斯队和中国队之后，目前暂居第三位。由于后面几组已经没有特别强的队伍，资格赛最终的前三名很可能就是俄罗斯队、中国队和美国队。美国头号主力布洛斯全能总分为59.181分，目前排在俄罗斯选手穆斯塔芬娜之后暂居第二位，罗斯曼则以58.315分排在第三位，中国选手江钰源和黄秋爽分别落到第四和第五位。(冰雪季节)

