北京奥运冠军因性用品药检阳性 400米名将禁赛21月
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，美国田径名将，北京奥运会400米冠军梅里特被美国反兴奋剂机构禁赛21个月。
　　梅里特在经过三次阳性药检结果后，美国反兴奋剂机构决定对他进行禁赛处罚。梅里特的药检结果显示他服用了一种含有俗称为“性黄金”的DHEA和孕烯诺龙的男性用品。梅里特的处罚时间从去年10月28日算起，一直到明年世锦赛之前。从时间节点上来讲，若梅里特能保持好状态，依然能够参加明年的世锦赛。
　　在被查出药检阳性后，梅里特表示出非常的尴尬，“得知我是因为使用了某些个人用品才药检阳性让我很尴尬。我希望我的赞助商、家人、朋友和这项运动能够原谅我，我犯下了这样一个愚蠢的错误。我希望其他人在使用这些用品的时候能仔细看好说明书，否则在我身上发生的也可能发生在他们身上。”
　　今年24岁的梅里特在2007年田径世锦赛获得400米银牌后开始展露头角。之后在2008年北京奥运会上，他以43秒75的历史第五佳绩终结了队友瓦里纳在这个项目上的不败历史，夺得奥运金牌。2009年，梅里特还夺得柏林田径世锦赛400米冠军，此外，他还在其他两项赛事中帮助美国队获得了4x400米接力项目的金牌。
　　(炉中火)

