体操世锦赛男团中日争锋 女团3强鼎立金花有胜机
　　新浪体育讯　第42届世界体操锦标赛16日就要在荷兰鹿特丹揭幕。按照规定，该次比赛男、女团体各列前24名的队，才有资格参加伦敦奥运会第一次资格赛、即明年在日本东京举办的世界锦标赛。本届世锦赛又是2008年北京奥运会后举行的第一次设有团体项目的体操世界大赛，是各国为2012年伦敦奥运会相互摸底的一次难得机会。
　　男团：中日对抗
　　正是因为与伦敦奥运会的特殊联系，鹿特丹世锦赛吸引了来自世界各国的69支队伍、577名运动员，其中48队参加男团比赛。作为2003年以来世锦赛团体项目的三连冠得主，中国男队此次派最强阵容，志在实现“四连冠”，他们的主要对手，为2007年世锦赛、北京奥运会两次获男子团体亚军的日本队。
　　中国男队参赛的六名正选队员，25岁的陈一冰是2007年世锦赛、北京奥运会双料吊环冠军；25岁的滕海滨是2004年雅典奥运会鞍马冠军；22岁的冯?是去年世锦赛双杠亚军；25岁的严明勇是上届世锦赛吊环冠军。25岁的吕博、21岁的张成龙系首次参加世锦赛，但在国内比赛中已经取得过不俗战绩。
　　针对533的团体新赛制，中国队这次宁可舍弃个别单项水平非常高的队员，也尽量吸收相对全面的选手入列，其中滕海滨、冯?、吕博还分别是去年11运会个人全能前三名；张成龙今年六月获全国冠军赛全能铜牌。陈一冰八月全国锦标赛也拿到过个人全能第五。
　　日本男队对本届世锦赛团体桂冠也是志在必得。为了让队员全力争胜，11月的广州亚运会男子体操比赛，他们仅派出国内选拔赛男子全能第四名以后的队员参加，而让内村航平、山室光史等最优秀的选手征战世锦赛。
　　女团：三强鼎立
　　2006年，在丹麦阿胡斯举行的第39届世锦赛上，中国女队首次夺得团体金牌。当时，中国男队也获团体第一，在体操世界大赛历史上，中国男、女队得以首次双双在团体角逐中笑到了最后。
　　2007年斯图加特世锦赛，中国女队输给了美国队，退居团体次席。不过，北京奥运会体操比赛，她们又战胜美国队，再次与男队一起笑傲团体赛场。
　　即将开始的鹿特丹世锦赛女团争夺，有35支队伍参加。如同中国男队一样，中国女队也瞄准了团体金牌，队中六名正选女将中，江钰源、何可欣、邓琳琳、杨伊琳都是北京奥运会捧回团体桂冠的功臣，加上眭禄、黄秋爽，可以说集中了国内目前最好的全能型运动员。届时与她们会有一番激烈争夺的，有上届冠军美国队、欧锦赛新科冠军俄罗斯队。
　　美国队阵容中，包括去年世锦赛女子全能冠、亚军斯隆、布罗斯，以及参加过三届世锦赛，累计得到过7枚奖牌的老将萨克拉莫尼，有此三名经验丰富的骨干队员，美国队被认为是世锦赛团体冠军的最大热门。
　　北京奥运会，俄罗斯女队仅列团体第四。之后她们更换了主帅，整体水平迅速回升。今年5月的欧锦赛，她们从预赛到决赛，积分一路领先，毫无悬念地获得团体冠军。另一支传统强队罗马尼亚被挤到了第三名。本届世锦赛，俄队也雄心勃勃，扬言要带回团体桂冠。
　　全能：不乏好手
　　男子个人全能比赛中能否得到90分，被视为衡量一名运动员成为世界顶尖水平的标准。北京奥运会时，内村航平不敌杨威，获男子个人全能银牌。杨威退役后，这位21岁的日本选手成为当之无愧得该项目世界第一人，不仅去年世锦赛以91.500分、领先第二名近3分获全能金牌，今年两次参赛，也都以超出92分的成绩夺标；七月的“日本杯”赛，其获得全能金牌的成绩甚至达到93.450分。
　　另外，2007年世锦赛男子全能亚军、德国老将汉布钦，去年世锦赛第四名、日本的田中和仁，去年世锦赛该项目第六、英国的托马斯，以及中国选手滕海滨、冯?等，都将会为男子个人全能冠军而战。
　　女子个人全能，美国队的斯隆、布罗斯身为上届世锦赛金、银牌得主，本届肯定将会力争蝉联桂冠。俄罗斯16岁的穆斯塔芬纳被认为是有望冲击个人全能金牌的另一名选手。她的优势在于四个单项均具备一流水平，今年俄罗斯杯赛，除获全能冠军，还获高低杠、自由体操两项第一和跳马第二、平衡木第三。
　　在中国女子体操历史上，单项高手层出不穷，高水平的全能型运动员一直十分匮乏。本届世锦赛，中国女将夺取个人全能金牌仍有一定难度。
　　中国：夺金几许？
　　北京奥运会，中国体操获男、女团体，男子个人全能，男子自由体操、鞍马、吊环、双杠、单杠和女子高低杠共9枚金牌；去年单项世锦赛，获男子鞍马、吊环、双杠、单杠和女子高低杠、平衡木共6项冠军。
　　此次鹿特丹世锦赛，中国除了在男、女团体和男子个人全能三项目有夺冠可能外，其他10个个人单项中的男子吊环、鞍马、双杠，以及女子高低杠、平衡木，也都具备争金实力。
　　陈一冰是2007年世锦赛、北京奥运会双料吊环冠军，严明勇是上届世锦赛吊环冠军，他俩可以说是中国该项目的“双保险”。中国选手王冠寅是去年世锦赛双杠第一，这次他未前往鹿特丹，可来自四川的冯?是当时的银牌得主、11运会的双杠冠军。中国鞍马的夺冠希望是滕海滨。2003年世锦赛、雅典奥运会，他都获得该项金牌。
　　女将中，中国的何可欣、黄秋爽都以高低杠见长。前者北京奥运会、去年世锦赛均获金牌；后者这次握有“扭掏单臂转体360度”的创新动作。平衡木，中国参赛的邓琳琳系上届世锦赛冠军，眭禄带去了“屈体前空翻转体180度”的绝招，只要正常发挥，上述两项也可望卫冕。(厉智)

