亚运单项抽签：林丹陶菲克或提前PK 风云恶战连连
　　北京时间10月16日晚上八点，广州亚运会羽毛球项目抽签仪式在天河体育馆进行。中国队参加各个单项的名单也随之揭晓(每个单项限制为2人)，男单为林丹、陈金，女单为汪鑫、王适娴，男双为蔡?/付海峰、徐晨/郭振东，女双为于洋/王晓理，成淑/赵芸蕾，混双为何汉斌/马晋、张楠/赵芸蕾。
　　男单方面，林丹作为2号种子，首轮轮空，第二轮很可能对阵香港的胡?。半决赛的对手将有可能在陶菲克和朴成奂之间产生。陈金是3号种子，与头号种子李宗伟处于上半区。
　　两位女单选手的签位都不错。汪鑫是头号种子，首轮轮空。第二轮可能对阵韩国的裴延铢，半决赛很有可能对阵广濑荣理子和黄妙珠的胜者。处在下半区的王适娴同样有机会向韩国人“复仇”，她有望在第二场比赛对阵宋智贤。印度选手内维尔是二号种子。
　　男双方面，中国队遭遇强大挑战。蔡?/付海峰是7号种子。风云组合在第二场比赛就将对阵郑在成/李龙大，过关的话还要面对奥运会冠军马基斯/亨特拉。徐晨/郭振东是5号种子，运气稍好一些，如果发挥正常的话将和头号种子陈文宏/古健杰争夺一个决赛名额。
　　女双上，成淑/赵芸蕾是2号种子，于洋/王晓理为5号种子，他们被抽在了不同半区。中国女双会师决赛应该不成问题，
　　混双的何汉斌/马晋是5个单项中唯一的非种子选手，他们也幸运地避开了同伴张楠/赵芸蕾。马晋/何汉斌所处的下半区实力较弱，包括二号种子李胜木/简毓瑾在内的组合相信不会对于他们构成太大困难。刚刚在日本折桂的张楠/赵芸蕾是8号种子，他们最强的对手是头号种子苏凯特/萨拉丽。韩国名将李龙大/李孝贞没有报名参赛。
　　(李旭)

