中国体操女团预赛留唯一遗憾 争冠有一根本前提
　　新浪体育讯　当地时间10月17日晚21点15分(北京时间10月18日凌晨3点15分)，2010年鹿特丹体操世锦赛结束第二比赛日争夺，经过两天女子团体预赛的争夺，俄罗斯队、中国队、美国队和罗马尼亚队最终位列预赛前四。在接受记者采访时，中国体操队领队叶振南表示，决赛中这四支传统强队将为冠军展开激烈的争夺，而这次预赛已经预示2012年伦敦奥运周期女子体操的竞争格局。
　　“两天预赛下来，俄罗斯队的强劲复苏给人留下最深刻印象，在功勋教练回归之后，她们队伍的训练水平和整体实力提升非常快，团体、全能包括单项都展现出了很强的实力，四个项目都没有太弱的。”在总结这两天的预赛时，叶振南领队首先强调了俄罗斯女队的重新崛起，“她们在有比较明显失误的情况下还获得预赛第一，应该说反应了实力所在。”
　　中国队顶住了签位不佳的影响，在预赛第一场发挥颇佳，最终以233.778分获得了预赛第二名的好成绩，对此叶振南表示，“中国队在预赛还是充分体现了自身的水平，唯一遗憾的是眭禄在平衡木上出现了失误，其实她训练水平很高，这次本来平衡木单项有着很强的竞争力。”
　　至于过去几年最强劲的竞争对手——获得预赛第三名的美国女队，叶振南认为美国队在预赛中的状态并不太好，“她们个别队员受到伤病影响，原本自己的强项自由操没有充分发挥水平，整体实力上也就打了折扣。”
　　总体分析包括中国队在内的几支夺冠热门的竞争走势，叶振南说，“俄罗斯整体没有弱点，她们在本届比赛中将是最大看点。相比较而言中国和美国都有弱项，到了决赛的时候这三个队包括罗马尼亚会拼得非常激烈，其实这也预示着伦敦奥运会又将形成这四个队的对抗，不会像08年那会只有中美竞争了。俄罗斯队明年再有科莫娃加进来，威胁还会更加的大。”
　　“不过到决赛是633赛制，大家差距相对会缩小一点，对稳定性要求更高了。从准备来说，我们希望能像第一场那样保证成功率，最大程度发挥自己的真实水平。”谈到中国队应对决赛的策略，叶振南最后说，“成功率”，这成为了中国队争冠的一个根本前提。
　　(杨?发自鹿特丹)

