刘翔：实力恢复提升信心 亚运会跑在13秒30以内
　　华奥星空上海10月22日电(记者 李旭)刘翔说信心是建立在实力的基础上，而现在的他，心情很不错。
　　今天下午，刘翔在莘庄训练基地进行了备战亚运会的公开课。训练从4点起对媒体开放，此时的刘翔已经在跑道上耕耘。“其实也要感谢你们，这么多记者来，让刘翔找找比赛的感觉。”不知是否像孙海平说的，媒体的到来，赋予了这次普通的训练课特别的意义。跑第二组栏，刘翔干脆赤膊上阵。近两个小时的训练，刘翔一共跑了三组12个栏。
　　“慢慢找回状态，自我感觉不错。”刘翔的心情看上去很不错，“本来就挺乐观的。信心一部分建立在实力上，随着自身实力提高，当然信心好。”前一段时间，刘翔去美国进行了一次治疗，效果不错。
　　对于亚运会，师傅孙海平说只要脚伤不影响，弟子的金牌肯定问题。刘翔的回答则多少有些保留，“亚运会对于我来说最主要的还是一个成绩，不管名次怎样。当然，争取为中国队那块牌子，什么颜色，当然希望是金色。”至于成绩，他希望在13秒30以内，“应该可以跑到，争取吧，只要天气不下大雨就可以。”
　　正因为更看重“过程”，当有记者问道如何看待史冬鹏的挑战时，刘翔回答：“每一次比赛最大的对手就是我自己，只要战胜自己，名次真的没有太大关系。”接着，他又加上了一句，“大史为了这次亚运会做了充分准备，结果怎样，亚运见分晓喽。”

