跳水皇后高敏：退役前曾一度想轻生 天天害怕失败
　　“每一块金牌就像一块砖，压在我背上，金牌越多，背上的砖就越多。我当时最担心的是，如果我要是跳砸了……回到北京，走到街上，该往哪里躲。” ——高敏
　　竞技场上很难有常胜将军。牙买加短跑名将博尔特曾遭遇滑铁卢，当年的“乒乓女皇”邓亚萍也会偶有失手。只有她令所有对手哀叹，跟她同场竞技就是一个悲剧———20多年前，只要她站在跳台上，对手就只有争取第二名的机会。
　　10月14日，高敏坐在了记者面前，当年的“跳水皇后”的光环正在慢慢褪去，只有她的微笑，依然淡淡的甜甜的，一如往昔。1992年巴塞罗那奥运会后，在毫无悬念地卫冕女子三米板跳水金牌后，高敏选择退役，前往美国学习，随后在加拿大当起跳水教练；1995年，她随丈夫工作调动回国，不过一直保持低调；如今，她跨界当选秀比赛评委、给媒体写世界杯球评，筹划着做一些自己真正想做的事。“从今年开始，我准备用1年时间来实现自己一些新想法。当然，我现在还不打算透露这些梦想，等事情都做好了，我才会和大家说。”高敏说。
　　人生因转糖饼而改变
　　南方都市报(以下简称南都)：你从小学开始练跳水。据说去的100多个小孩，练到最后只剩你一个人，是什么让你坚持下来？
　　高敏：就是喜欢，还有我觉得虚荣心得到了满足。那么多小孩在一块练跳水，他们练得哼哧哼哧的，我一下就会了，那种虚荣心急剧得到满足，然后就很喜欢跳水，因为它让我感觉良好。当时老被提意见说太骄傲，骄傲使人退步，我就一直在想，我哪里骄傲了？(大笑)
　　南都：1985年，你第一次参加全运会就曾摔倒肺部出血，当时那么小，有没有想过算了，不跳了？
　　高敏：那时候比较简单，想的不多。当时受了那么多伤，耳膜也穿孔了，父母、周围的人都让我去读书别练了。我当时犹豫不决，就想去转糖饼，转到龙就坚持练，转到其他就回家读书，我真的转了一个龙。命运就改变了。有的时候就贵在坚持那一下吧。
　　退役前一度产生轻生念头
　　南都：我听说，退役前因为伤病的困扰，你一度产生了轻生的念头？
　　高敏：当时有种感觉，进游泳池还不如死了。其实好多运动员都会有类似感觉，觉得如果再继续练下去，还不如不活了。
　　南都：1992年巴塞罗那奥运会上，最后一次站在3米板上，是不是觉得一下子整个人都释然了？
　　高敏：最后入水时是这种感觉，站在板上时还没有，当时就想着跳下去，要不还完不了，比赛一定要把最后一个动作跳完嘛。之后你才会知道，跳到水里确实有一种解放的感觉，终于解放，可以放下一切了。
　　南都：对很多中国运动员来说，除非退役了，否则真的很难放不下夺金的思想包袱。
　　高敏：是，但是你想想，你永远想着去拿金牌，没有放开自己的思维和心理，就很难长时间保持很好的成绩。优秀运动员的自我调整能力一定要很强。我曾跟很多孩子说，成功是很美好的感觉，失败的感觉比成功更痛苦，但对你的一生而言，这种体验比成功更宝贵。小孩子有时候受到一些挫折并不是坏事，应该去直面它，离成功才会更近嘛。
　　想选择一种更容易的生活
　　南都：你在22岁就退役了，现在的郭晶晶一直跳到29岁，还在坚持。外界称，现在的中国跳水界没有合适接班人，你赞同这种说法吗？
　　高敏：我倒不这么认为。我觉得中国跳水现在的选择性更强，新陈代谢比我们那时快多了，国家的投入也更大了。至于现在的运动员运动生涯更长，我觉得是训练更科学的缘故。我当运动员那会儿，赛前发一支蜂王浆是最高营养品了，省队都还没有这个，跟现在的后勤保障完全不一样。
　　南都：退役后，你面临很多选择，为什么会选择远赴美国学习，然后去加拿大当跳水教练？
　　高敏：当时就是想轻松一下。拿了那么多年的冠军，想选择一种更容易的生活。
　　南都：十多年的教练生涯，当教练与当运动员的最大区别是什么？
　　高敏：在国外当教练，我每天只有两个半小时在训练，白天在上学工作，比我当运动员时轻松多了。国外的训练纯粹出于爱好嘛，没有什么压力。运动员给自己制定的目标相对比较容易达到，即便有时达不到，我们也有借口：我们在上班，我们有其他事情在忙……所以压力也小很多。在国内，运动员一定要拿奖牌，拿金牌。但在国外，阶段性目标设定得很低，感觉上更快乐。
　　南都：你也会害怕达不到目标吗？你在所有参加过的国际比赛中所向披靡，当时有没有想过，万一失败了会怎样？
　　高敏：很怕的！我很怕失败！天天都在想，天天都担心失败。毫无疑问，胜利越多压力越大，每一年都会有更多的人想超越你，先是国内的众矢之的，然后成为跳水圈的众矢之的，成为所有对手的目标。时间久了，全世界的人都希望你跳砸，赶紧换一个新人。
　　南都：2005年回国后，主要忙些什么，没有在国内继续当教练的想法吗？
　　高敏：没有，没有。2005年回国后，我做的许多事都与奥运有关，与一些企业合作，推广奥运。从今年开始，我准备用1年时间来实现自己一些新想法。当然，我现在还不打算透露这些梦想，等事情都做好了，我才会和大家说。
　　1990亚运，我们冲出了亚洲
　　南都：谈谈亚运吧。1990年北京亚运是你首次参加亚运会，还成为亚运火炬点火手，当时什么感受？
　　高敏：其实我在1986年就已经是世界游泳锦标赛的冠军了。中国跳水队成绩很好，在亚洲更没有对手，所以1986年亚运会，中国跳水队并没有派出最好的运动员，我就没去。到1990年亚运会，因为是在我们祖国举办嘛，肯定要派出最优秀的运动员，所以我就被列入名单。
　　在我的印象中，对中国来说，1990亚运会和2008奥运会的意义不相上下，国家也很重视。当时的口号是“冲出亚洲，走向世界”，我们冲出了亚洲，中国第一次举办国际性赛事，让世界都能看到中国的发展；18年后，中国再举办奥运会，再度提高了中国的形象。
　　南都：跟其他国际性赛事相比，亚运赛场上的压力会不会相对小一些？
　　高敏：就是金牌拿得很轻松，没有什么竞争者，对手都差得很远。对于1990年亚运，我感受比较深的就是，那次因为是在自己国家举办，一上场观众那个热烈呀，跳水比赛中，我们希望观众保持安静，等跳完了再鼓掌，可观众一听是中国选手就站起来狂鼓掌，那种场面下，先要等他们冷静下来，然后你才去跳动作。刚开始还得适应一下。
　　跨界当快男评委和写球评
　　南都：看到你出现在“快男”总决赛的嘉宾评委席上，挺让人意外。
　　高敏：我其实跟湖南卫视合作蛮多的，电视台希望我能作为“90后父母”的代表吧，说说对当今年轻人的看法。
　　南都：感觉你在电视上表现得挺激动，像个追星族。你平时会关注这类娱乐节目吗？
　　高敏：我其实很少看电视，有机会看一看，我也蛮高兴，蛮愿意看的。
　　南都：听说你的孩子在一个俱乐部里踢球，你希望他成为专业运动员吗？
　　高敏：一个星期就踢那么一两次，不是专业的。他自己喜欢，总得有个地儿让他发泄发泄能量吧。
　　我觉得不是我不希望他成为运动员的问题，这是他自己的选择(大笑)。
　　南都：南非世界杯期间，你给媒体写球评，是受儿子踢球的影响吗？
　　高敏：哈哈，我纯属业余球迷，写评球跟去当“快男”嘉宾一样，都属于跨界。我平时不怎么看球，就爱看儿子踢球。
　　南都：对孩子们，你最想说什么？
　　高敏：我希望他们获得快乐，他们学习成绩不需要都是全A或怎么样，但要活得快乐，活得自在。我自己拿了那么多冠军，其实那个过程蛮痛苦。下了领奖台，一切就是零了，你是不是冠军不再重要。那样的生活并不好，拿了冠军后，你该好好享受应得的东西，而不是约束自我。生活应该更快乐一点，这就是我现在的感受。
　　人物　每一块金牌就像一块砖
　　两届奥运女子跳板跳水冠军，北京亚运独揽三枚金牌，一生未逢败绩横扫泳池……高敏的跳水生涯辉煌无比，但很少人知道，大获成功的“跳水皇后”，在自己的运动生涯末期，为了退役，居然曾产生自杀的念头：那时的她，已被伤病折腾得心力交 瘁 ，那 时 的她，只想离开跳板远离泳池。
　　“每一块金牌就像一块砖，压在我背上，金牌越多，背上的砖就越多。我当时最担心的是，如果我要是跳砸了，我爸爸妈妈家的玻璃会不会被砸了，他们还敢不敢上街。我更担心，我回到北京，走到街上，该往哪 里 躲 。”于 是，1992年，高敏开始失眠，如今依然浓重的黑眼圈或许就是那段“辉煌时代”的代价。
　　带着轻生的念头，背负着国人的期望，1992年的西班牙巴塞罗那，高敏再次站到了跳板上。“我曾经想，如果那次拿不到冠军，那么我就要从巴塞罗那最高的楼上跳下去，我不想活了。”
　　她曾70多次站在世界大赛的最高领奖台上，以前的每一次，她的脸上都带着微笑，但是1992年，当拿到冠军时，面对全世界，爱笑的高敏痛哭流涕，“我终于解放、一身轻了。我爸爸妈妈可以安安稳稳地过日子，我也可以安安稳稳地过日子了。”
　　策划：高珈佳
　　采写：南都记者 方小东

