体操世锦赛男团名单：陈一冰仅战两项 滕海滨压轴
　　新浪体育讯　北京时间10月21日晚上11时，2010年世界体操锦标赛将进行男子团体决赛的争夺，中国队将为实现男团四连冠而战。目前，中国队的出场顺序和名单已经出炉。
　　世锦赛预赛的比赛中，中国队派出了陈一冰、滕海滨、张成龙、吕博、冯?和严明勇组成的新老结合阵容，结果以总分362.482分的成绩力压日本，排名榜首。决赛的争夺中，中国队将和日本队同场竞技。中国队派出了2005年全运会全能冠军吕博打头阵，不仅如此，他还在吊环、跳马和双杠的较量中率先出场，全部六项比赛中出战五项。2009年全运会全能亚军冯?则出战自由操、跳马、双杠和单杠四项。吊环、双杠和单杠预赛排名第一的陈一冰、冯?和张成龙也将分别登场，为中国男团卫冕贡献力量。
　　而和女队队长江钰源出战全部四个单项相比，男队队长陈一冰将在自己的强项吊环和跳马两项中参赛。雅典奥运会冠军滕海滨出战鞍马、双杠和单杠三项，并由他完成中国体操男队的压轴表演。
　　以下是中国男队详细的出场顺序和名单：
　　自由操：吕博、冯?、张成龙
　　鞍马：严明勇、吕博、滕海滨
　　吊环：吕博、陈一冰、严明勇
　　跳马：吕博、陈一冰、冯?
　　双杠：吕博、滕海滨、冯?
　　单杠：冯?、张成龙、滕海滨
　　(新体)

