赵蕊蕊：父亲被保险公司骗保 鄙视没有道德心的人
　　华奥星空讯 排球美女赵蕊蕊昨日在博客中透露：自己的父亲被一家保险公司骗保，很鄙视没有道德心的人；气愤之中的赵蕊蕊还在博客中直接透露了该保险公司的名字和业务员的姓名。
　　即将出版原创小说的赵蕊蕊成为近期令人关注的体坛明星，按照这一方向继续发展的话赵蕊蕊很可能转型成为一名作家，她的原创小说也很让人期待，但是赵蕊蕊却透露这几天却遇到了烦心事。
　　在自己的博客中，赵蕊蕊透露自己的家里遇到小状况，自己的父亲被一家保险公司骗保，并希望通过自己的亲身经历给朋友们提个醒。
　　赵蕊蕊讲述了事情的经过：年初赵蕊蕊的父亲被某保险公司江苏分公司的一名业务员忽悠着买了份保险，对方承诺3年返本返息，老爷子觉得通过他买了很多年的保险，一点怀疑之心都没有就签了字，可后来自己咨询了朋友，发现这份险种要返20年才可回本，老爷子之后找对方理论，可该业务员矢口否认。现在事情还在交涉中，不知道最终的结果会怎样。
　　赵蕊蕊感叹说：“老年人省吃俭用了一辈子，到头来却因为亲信一些巧舌如簧的人，给自己造成很大的损失，为此闷闷不乐，整日愁眉不展，这是每一个做儿女的都不愿看到的事情。想想电视、报纸上经常看到一些老年人被骗的遭遇，就觉得道德二字在那些人的意识中早已名存实亡，他们将信誉践踏于脚下、将口碑视如粪土、将客户对他们的信任玩弄于鼓掌之中……我很鄙视那些没有道德心的人，相信朋友们也是如此。”
　　同时她还提醒朋友们：“你们自己、家人、亲友，可能或多或少有过这样的经历，或者是听说过，我希望大家将来在面对这类事情时都能擦亮眼睛，特别是告诫自己的父母和家里的其他老人，在没有把事情真正搞明白之前，不要听信那些说得天花乱坠的美言，对方越说好的时候，自己就越是要谨慎。”
　　在博客中，赵蕊蕊还直接透露了该保险公司的名字和业务员的姓名。赵蕊蕊提到的这家保险公司是国内有相当知名度的公司，前一段还因为收购深发展而震动业界，不知道这一次保险公司会作出怎样的处理。(刘向前）

