女排最强阵征战世锦赛8人首亮相 攻守平衡获增强
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，2010年世界女排锦标赛中国女排12人名单最终确认。技术实力稍逊的王茜、范琳琳和卞雨倩三人遗憾落选，在亚青赛后重新归队年轻主攻杨婕顺利入围。第二自由人王茜的离队宣告了中国队在世锦赛上将不会采用“双自由人”战术，最后时刻加盟的老将周苏红和新秀杨婕的双双入围成为名单上的一大亮点。
　　老将回归新星加盟 阵容优化攻守平衡加强
　　惠若琪在大奖赛上受伤使得中国队攻守不平衡的问题加剧。虽然中国队在主攻线上尝试了多个人员组合，但是却始终难以在保证攻击力和接发球稳定性上寻得平衡。曾经在亚洲杯上获得较多出场机会的主攻范琳琳此次落选主要就是因为技术不够全面。随着“黄金一代”的标志性人物周苏红的回归和技术相对全面的新秀杨婕的加盟，中国女排在攻守平衡上有望得到改善。本赛季首次随队出征的周苏红和杨婕能有怎样的表现成为中国队世锦赛上的一大看点。
　　曾经接受过沙排训练的周苏红是中国女排“黄金一代”选手中小球串联最为出色的选手。08年北京奥运会后周苏红淡出国家队，如今在新女排处境最为艰难的时候，已经31岁的周苏红毅然选择了回归。尽管体能状况难与巅峰时期相比，但是周苏红的技术功底扎实，串联水平远远高于队中的年轻选手，她的回归将在很大程度上弥补中国女排技术粗糙的漏洞。只要周苏红能够在保障环节给予球队足够的支撑，中国队的攻防将更加流畅。
　　年仅16岁的主攻新星杨婕在赛季初期的集训中因为种种原因没能成功留队，但是其出色的身体条件以及攻守相对平衡还是让她成为中国女排主攻线上难得的有培养潜质的选手。此次惠若琪因伤缺席、陈丽怡后排漏洞较大且强攻绝对实力不足、范琳琳技术漏洞颇多难堪大任使得杨婕再次获得了机会。随中青队在亚青赛夺冠后杨婕重返国家队，迄今为止杨婕尚且没有代表国家队在国际比赛中亮相，其它国家对其技术特点也不了解，杨婕有望在世锦赛上成为中国队的“奇兵”。
　　最强阵容出战名单无悬念 8人首战世锦赛4老将挑重担
　　此次中国队在弃用“双自由人”战术后仅派出12名选手参加世锦赛。相比此前国家队在用人上的争议不断，此次出征日本世锦赛的12人名单并没有太大的非议，这已经是目前国家女排所能派出的最强阵容。此次出征东瀛的12名选手中仅有主攻王一梅、李娟，副攻徐云丽和接应周苏红曾经参加过上届世锦赛，其余八名选手都将是首次参加世锦赛的争夺。
　　新女排在本赛季组建之后争议不断，主攻、接应、二传和自由人等位置的人选多次遭遇质疑。随着技术全面的老将周苏红的回归以及一些年轻选手在实战中表现出的技术能力稍逊一筹，中国队在阵容上的悬念降至最低。此次出征日本的十二名选手已经是现阶段中国队所能派出的最强阵容，这份世锦赛的参赛名单也是中国队本年度各项赛事报名名单中争议最小的一次。自由人王茜、主攻范琳琳和二传卞雨倩三人最终落选也都是因为在技术能力上与同位置选手存在一定的差距。中国队的主力阵容也露出端倪，主攻王一梅、李娟，副攻薛明、马蕴雯，接应周苏红，二传魏秋月和自由人张娴七人极有可能成为中国队世锦赛的首发阵容。
　　这份12人名单中仅有主攻王一梅、李娟、副攻徐云丽和接应周苏红有过世锦赛的参赛经验。其中老将周苏红有望连续第三次以主力选手的身份征战世锦赛，王一梅和徐云丽在上届世锦赛中都是中国队的首发选手，李娟则是主攻替补。上述四名老将在本届世锦赛中依然将是中国队最为仰仗的核心力量。火线加盟的周苏红将给球队在串联上带来极大改善，四年前在强攻上大放异彩的王一梅如今仍是中国队最具杀伤力的强攻点，曾经在薛明和马蕴雯的“夹击”下淡出主力阵容的徐云丽本赛季进步明显呈上升势头，最受争议的李娟在重回主攻位置后也将有更好的表现空间。
　　中国队另外八名选手都将是首次参加世锦赛。尽管薛明、马蕴雯、魏秋月三人都曾经受过北京奥运会的“洗礼”，自由人张娴也是07年后国家队着力培养的选手，但是她们四人都没有世锦赛的参赛经验，主攻新秀陈丽怡、杨婕、二传沈静思和接应张磊更是从未代表过国家队出征三大赛。年轻选手较多也将让中国队的世锦赛征程遭遇更加严峻的挑战。
　　中国女排的世锦赛分组形势虽较为有利，但是球队在新老交替后整体竞争力下降要想晋级四强并非易事。老将周苏红的回归使得大家对新女排有了更多的期待，中国队能否在攻守平衡上有较为明显的改善将成为争取好成绩的关键。  (高加索)

