白天动脚晚上动笔 跆拳道整治“非受迫性失误”
　　晚饭后，六名备战广州亚运会的中国跆拳道女队员走进会议室，并不是开会，而是上课。老师是国家体育总局拳跆中心副主任、国际级裁判赵磊，内容涵盖跆拳道比赛心理、得分、技战术等多方位内容，时长90分钟。
　　他要求六名队员在黑板上画个圆圈，刘蕊、侯玉琢、郭耘菲、雷洁先后在黑板上留下了大小不一、弧度不一的作品，待罗微时，她借用抹布，固定一角后以此为半径带动粉笔一气呵成，吴静钰则以粉笔自身长度为半径完成了这一要求。
　　“从这就能看出你们的态度和技巧。刘蕊、侯玉琢、郭耘菲、雷洁都是精益求精的人，任何事情都很认真仔细；罗微和吴静钰都借用了不同的工具，这说明两名队员经验丰富，不仅要把事情做好，还懂得办事的方法和技巧。”赵磊如是道，随即话锋一转，“这不就与比赛一样吗？当你站在不同区域、面对不同的压力时，你是否已经储备了解决问题的方法？”
　　吴静钰放下手中的笔思索起来，她将自己亲身经历过的几次困难总结分类；刘蕊则将近日强化练习的感受提炼总结；教练王浩将自己当队员时的几点体会总结；外教李东玩也将自己的最新设计表达出来……赵磊趁势将大家的意见一一罗列在黑板上，而后逐条进行分析和实战回顾。
　　此问题一过，赵磊立刻抛出了“非受迫性失误”等概念，当看到大家一知半解的表情，他立刻讲解，并结合实例提出要求：减少“非受迫性失误”，分析导致的原因且一一记录，避免在亚运会上再次出现。
　　90分钟在彼此的探讨和学习中不知不觉就过去了，随意翻开选手的笔记，密密麻麻地画着、写着，他们用不同的方式记录着令自己感同身受、启发性的语言。
　　“你们代表的是中国，每次国际比赛上取得好成绩就是一个善举，因为你们用汗水和努力所取得的成绩引来了国家、人民更多的支持和关注，从而带动了这个项目的发展，你们是跆拳道的英雄。”赵磊说。(记者 肖苑玫 苏州10月21日电）

