从赛场到职场到转战商场 柔道奥运冠军如何成功转型
　　“邓亚萍模式不可复制”
　　近段时间，著名运动员邓亚萍进入人民日报并出任人民网搜索总裁一事引发媒体广泛关注。尽管此前已有袁伟民、朱玲等体育明星从政的成功例子，但邓亚萍作为首个担任非体育行政部门正局级干部的奥运冠军，她的经历也引发了外界关于体育明星从政的热议。
　　国内运动员退役后的出路大致只有三条：进入体育行政部门从政，经商，执教。第一条道路无疑是最艰难的，比如四川籍前奥运冠军唐琳，这位在柔道赛场上无所不能的四川辣妹，在进入行政系统后却举步维艰，尽管一度担任副处级干部，但最终她依然选择了退出。如今，唐琳已经是一位小有成就的商人。上周六晚，在城南某茶坊内，唐琳向记者讲起她短暂从政经历中的酸甜苦辣，依然唏嘘不已。
　　人大求学，每天苦读超10小时
　　“邓亚萍今天的成就，曾经也是我昨天的追求”
　　在2000年悉尼奥运会上勇夺冠军后，唐琳选择了退役，2001年她进入中国人民大学学习，专业是行政管理。
　　之所以选择这个专业，除了行政管理这个专业对学习基础的要求不是很高，更容易学习外，更重要的就是当时唐琳心中还存有学成后向体育行政部门发展的念头，“毕竟搞了10多年的体育，不是说割舍就能割舍的，而且我是奥运冠军，按照惯例体育局都是要给解决的。”
　　在人大学习的时候，唐琳非常刻苦，有时候她每天学习甚至超过10个小时，只用了3年时间就修完了156个学分的4年本科课程。虽然很忙碌，但她内心却有一种充实的喜悦，因为她似乎看到了自己未来在行政岗位上大展拳脚的一天。为此，她也放弃了很多其他的机会。
　　在2005年唐琳大学毕业时，四川大学曾经专门找到她，希望聘请她为川大的副教授，而且还是专职，不是客座。不过，当时省体育局已经为唐琳安排了职位，同时解决了编制问题。如果唐琳去川大的话，无法按照退役运动员买断的程序，只能是单位与单位之间的人事调动，程序非常麻烦，再加上自己一直以来的梦想，就是在体育行政部门工作，权衡再三，唐琳放弃了成为大学副教授的机会。
　　4个月后，唐琳进入四川省体育局工作，开始了自己的从政道路，“邓亚萍今天的成就，曾经也是我昨天的追求。在当时，我也想过能够在这个系统内取得成功，就像现在的邓亚萍一样。”
　　事实上，在唐琳进入省体育局工作前，她一直都不知道自己会担任什么样的工作。2005年她从人民大学毕业时，正逢第十届全国运功会即将开始，省体育局的工作非常繁忙，出于不给组织上添乱的想法，唐玲并没有找领导谈自己的想法，她还主动到省柔道队帮忙训练。
　　全运会后，省体育局的人事安排下来，唐琳到省体育产业公司担任总经理助理一职，行政级别是副处级。后来的情况证明，缺乏充分的沟通和前期协调，给唐琳最终退走政坛埋下了伏笔。
　　初涉职场，唐琳感到极不适应
　　“像邓亚萍那样球场职场都如鱼得水的人真是太少了”
　　在总经理助理的位置上坐了没多长时间，唐琳就感到极不适应。在此之前，不管是在运动队还是学校，唐琳过的都是两点一线的生活，思想相对单纯，最不喜欢、也最不擅长处理复杂的人际关系。“在职场，除了工作能力，人际交往能力也很重要。我运动员出身，处理复杂人际关系的能力确实有欠缺，曾经一度很迷茫，感觉做差了别人认为你没本事，做好了又不能权衡好各方面利益，总之是左右不是人。”
　　再加上某些偏见，认为她是凭着奥运冠军这一特殊身份坐“直升机”上来的，唐琳并没有得到多少具体工作的机会，“可能是认为运动员出身的人，能力肯定有问题吧。但我觉得，我们这些人，肯定都不笨的，不然也不可能取得那样的成绩，对吧？”
　　每天上班的时间是8点半，唐琳总要提前半个到一个小时就到办公室，也没什么事可做，就是看看文件，看看报纸，有外事活动的时候，唐琳就出去露露脸，下班就回家呆着，“感觉像块招牌一样被抬来抬去，其实我内心更想做一些具体的事情，不说证明自己，至少对得起自己的岗位吧。”
　　公司具体的赛事策划以及竞赛安排方面，唐琳基本插不上手，于是时间就在看报喝茶中无聊地流逝。时间长了难免有说法，“还是个奥运冠军，整天什么事都不做。听到这个话，我别提有多难受了。”
　　时隔多年，唐琳在回忆起当年的情形时淡淡地说：“当时我的心理承受能力还是不行。不过我觉得，对于大多数运动员来说，职场的环境有点复杂，不是每个人都适应。很多事我不太好讲，只是觉得，像邓亚萍这样在球场和职场都如鱼得水的人，真的是太少了。”
　　再战商场，唐琳找回自我价值
　　“只要找准自己的位置，就是一种成功”
　　工作了一年以后，唐琳觉得自己很难在这个地方继续发展下去了。首先是本身很有“想法”的她发现自己再这样干下去意义已经不大，其次是习惯有话直说的她在处理人际关系上不太成功，于是唐琳萌生了离开的念头。
　　有件事情让唐琳触动很大，“人事领导找到我，问我还想不想去教书，如果想，可以给我按照运动员买断的方式来解决。两年前人家大学要我，说我有编制了，现在事情黄了，又说可以买断了，你说这事儿……唉。”感叹自己“少不经事”的同时，唐琳难掩对邓亚萍的佩服，她说在这一点上邓亚萍就做得非常好，在北京市共青团工作时，一旦有了疑惑或者分歧，邓都会主动找领导和同事进行沟通，这也是邓亚萍能够成功的重要原因。
　　就在事情闹得有点僵的时候，北京奥运会开赛在即，唐琳也成为奥组委的竞赛官员，长时间繁忙的工作，让她暂时忘记了工作的不如意。奥运期间，她也想了很多，“既然从政这条路走不通，那我就换个方式去活。”奥运会结束后，唐琳就打了正式的辞职报告，2个月后，她拿着不到30万的买断工资，离开了自己曾为之奋斗20多年的体育事业。
　　此后的时间里，她先是尝试进行了一些投资，然后又与自己的朋友一起做建材生意。生意不大，但赚得却不少，这也让唐琳发现了自己在柔道之外的潜能。
　　今年初，唐琳受朋友邀请，正式加盟华西教育集团，担任的职务是总裁助理。两个“助理”之间，却有着巨大的差别。如今，无论是谈判还是签约等重大场合，唐琳都要出席，在人际关系的处理上已经慢慢变得如鱼得水，“回头看，我还是应该感谢在体育局那段经历。现在的我心态更成熟了，虽还是会有话直说，但什么该说，什么该缓一下再说，我很清楚。”
　　新的环境带来新的机遇，现在，唐琳已经成为一个小有成就的商人，她住在城南高档小区内，过着恬淡有致的生活，没事的时候，开着70多万的爱车路虎出城去爬爬山。如今的唐琳开始注重时尚，也更有女人味了。谈到现在的生活，唐琳开玩笑说除了另一半基本什么都不缺了，“这样的生活我比较满足，这样的状态在以前也是我没有想到的。所以我觉得，其实奥运冠军和普通人的生活没有本质的区别，没有所谓最好的生活，你只要找准自己的位置，就是一种成功。”唐琳说她很佩服邓亚萍，但也不会妄自菲薄，“唐琳就是唐琳。不是什么都可以复制的，毕竟，只有一个邓亚萍。”
　　早报记者 何鹏楠 摄影 李国东

