孙海平道刘翔恢复至八成 现强度仍难跑世锦赛奥运
　　华奥星空上海10月22日电(记者 李旭)上海的天气有些微凉，莘庄训练基地的室外田径场上，刘翔光着膀子一次次跨越面前12个栏架。这一周，是翔飞人备战亚运会的最后一阶段大负荷训练。20天后，久疏战阵的他就将在广州奥体中心为亚运会3连冠而重新出发。
　　脚部反应减轻
　　刘翔今天的训练分为三组。孙海平如此安排，意在将训练与国际赛事接轨，预赛、复赛和决赛，同样也是三枪。从训练中的表现来看，刘翔的状态明显比前段时间有所好转。师父孙海平也非常满意弟子的表现，“如果把这三组当作国际大赛，肯定是复赛最关键。所以我每次训练都要求他在第二枪全力以赴，今天第二组是成绩最好的一次，成绩在13秒30至13秒40之间。”
　　对比前段时间的状态，孙海平坦言弟子正在逐渐接近从前的状态，“现在的训练量和最好的时候比恢复到七八成吧。脚不好的时候连五六成都不好。那时候他连师弟谢文俊都跑不过，现在随便跑跑也能跑到13秒40以内，谢文俊的水平大概在13秒40至50之间。”
　　比成绩更令师父宽慰的，是刘翔脚部的反应较此前明显减轻。“跑下来之后，脚的反应还是有一点，但比前一段已经好了很多，这是非常可喜的进步。”孙海平感慨道，“脚的反应大，训练质量就上不去，那段时间的训练和去年比有很大差距。后来慢慢好转，训练量也一点点增加。以前像这样跑下来，明后天就没法再训练了，我一定给他缓和好多天，再穿钉鞋。而像今天的情况，明天再让他穿钉鞋，他照样也能跑。”
　　美国行成效大
　　刘翔的脚伤程度好转，孙海平认为前一段时间的美国治疗收到了很大效果。
　　今年6月，刘翔曾在师傅孙海平的陪同下，前往美国洛杉矶进行过两个星期的康复性治疗。回国后，刘翔一直在北京训练。在6月份去美国之前，刘翔还只能一天一练，不过彼时已经增加到了一天两练，每天的训练时间超过6个小时。不过，在北京的高强度训练还是让刘翔的跟腱伤口出现了反应。虽然这是在正常范围内的反应，经过一段时间的休息就可以恢复，但为了做到万无一失，田管中心再次安排了刘翔的第二次美国之行。刘翔说，“在美国的那段时间也是天天练，而且同样是一天两练。”
　　孙海平评价：“刘翔采用了冲击波的治疗，这种方式在国内比较少，但在国外十分流行。刘翔做了以后，几天就立刻感觉出不一样。效果非常不错。”除此之后，孙海平还给弟子加强局部力量，在灵活性方面改善。
　　前几天，曾为刘翔主刀的美国医生克兰顿来到上海，专门看望了刘翔。“医生的评价和我一样，认为刘翔的伤已经有了很大程度的好转。”孙海平说，“上半年钻石是他情况最差的时候，脚的反应非常大，当时也有想过退赛，最后咬牙顶下来。这次完全不一样，从他现在脚的状况看，应付亚运会完全没有问题。”
　　孙海平尚担忧
　　9月份，第二次美国归来后，刘翔就直言：“这次去美国，根本目的是为了明年和后年能够有一个好状态。如果单纯为亚运会，没必要去美国。”因为，现在的刘翔已经27岁，他深知“自己剩下的机会不是很多，关键是能不能把握。”
　　这也是孙海平的心中的担忧。“以他现在强度训练，参加亚洲比赛飞问题，但是要参加明年世锦赛甚至伦敦奥运会，这种训练强度还不够。”师父坦言道，“明年整个训练负荷量要加上去。但他最担心的是，训练加量之后，他的脚是否能够扛得住？”
　　孙海平的担心不无道理。对于翔飞人而言，国内比赛和亚洲战场都只能算是小考，终极目标依然是国际赛场，而重中之重当属伦敦奥运会。“以前就说过，刘翔原有的基础在流失。现在慢慢去补，很多东西都要在脚正常的情况才能补得回来。”孙海平举例解释，“比如，从比赛能力来看，2005年的时候每年可以比20场比赛，而现在，从2008年算起加起来也没有多少场。”
　　孙海平对于弟子很有信心，“比赛能力强一直是刘翔最大的特点，所以明年会考虑在这方面逐渐加强，让他尽可能多参加比赛。”

