申雪赵宏博透露何时生儿育女 称巴特尔为篮球师傅
　　新浪体育讯　结束了在美国的巡回表演赛，申雪/赵宏博马不停蹄地赶回北京，还特意去首都体育馆看了师弟师妹们的队内测试；再从老家哈尔滨飞行七个小时，辗转来到新疆省会城市乌鲁木齐。这一次他们是以代言人的身份，出席“安踏援建新疆双语幼儿园的捐赠仪式”。有趣的是，主办方的新闻通稿上写着“申雪赵宏博蜜月忙慈善”。其实夫妻俩至今都没时间去度蜜月，热心公益的申雪表示“如果让我们选择的话，还是会选择参加慈善活动而不是蜜月。”
　　10月20日，位于乌鲁木齐的新疆师范大学篮球馆内出现了一批神秘访客，前奥运冠军杨扬、申雪/赵宏博，以及篮球名将巴特尔等多位体坛明星齐聚一堂，作为安踏援助新疆双语幼儿园的公益大使与当地幼儿园的小朋友们共同度过了一段快乐的时光。特别是申雪带领的小组还分别在传递篮球等两个游戏环节中取得了胜利，另一队由赵宏博率领的小组却输得有点不服气，“其实应该是我们先到的，可惜我们不知道那个是终点，反而多跑了一趟。”
　　接受媒体采访时，赵宏博先是提起了最近的行程安排：“北京的冰上演出结束之后，我们先去了美国进行表演赛；再回到哈尔滨参加广州亚运会的火炬传递，然后是这次新疆的公益活动，都是非常有意义的。尽管我们现在退出了竞赛的赛场，但也有了更多的时间来回报于培养我们的国家和社会，这是我们现在最需要做的。”如此紧凑的时间表也让夫妻俩在举办婚礼之后的度蜜月计划一拖再拖，好在申雪格外通情达理，“如果让我们选择的话，还是会选择公益活动而不是蜜月。”
　　与巴特尔等篮球队员出席活动，申雪/赵宏博夫妻俩表示对篮球项目也并不陌生，“篮球上他是我师傅。”小雪笑着补充道。“花样滑冰也会进行篮球、足球、羽毛球等项目的训练，不过不是主项，但都会。上次在五棵松体育馆，也是安踏组织的活动，还担任了明星赛的嘉宾了，特别高兴！”而在球员中，申雪透露跟巴特尔就很是熟络：“最巧的是，我们还是同一架飞机飞往美国洛杉矶。”
　　谈到接下来的规划，在今年温哥华冬奥会上勇夺花滑项目奥运会中国首金的申雪/赵宏博，计划将在明年的3-5个城市继续进行世界顶级的巡回表演赛。“对于我们个人，已经把‘冰天使’基金计划上报总局了，正在考虑启动的时间和方式，这个基金主要用于花样滑冰的后备力量的储备。我国花样滑冰的后备人才比较匮乏，这个项目的发展还需要企业、媒体等方方面面对花滑的支持。”
　　第一次来到新疆的夫妻俩，也对在这里开展花样滑冰运动充满了信心。赵宏博还回忆起来80年代他的队友就是来自新疆，不过遗憾的是现在花滑项目中已经没有新疆选手的参与了，“维吾尔族舞蹈和音乐就具有很强的表现力，真的很希望花滑运动能重新在新疆发展起来。他们具备得天独厚的先天条件，既有对音乐的领悟能力又有舞蹈上的天赋。”目前已经是国家队教练的俩人，尽管还没有落实具体的工作内容，但申雪和赵宏博纷纷表示，只要新疆建立了花滑队未来一定会过来看看。
　　被问到大家也颇为关心的“造人计划”，申雪/赵宏博笑着回应可能要推迟到明、后年完成了，“还是先好好推广项目，多参加一些演出为大家带来更高雅的演出。”
　　(文/摄 何霞 发自乌鲁木齐)

