进军伦敦！阿联25+16中国胜约旦 重夺亚锦赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，武汉男篮亚锦赛决赛中，中国队迎战“黑马”约旦队。比赛格外胶着，最后2.7秒，约旦队道格拉斯投篮不中，中国队抢下关键篮板，70比69，1分险胜，获得本届亚锦赛冠军，也成功进军伦敦奥运会！易建联当选本届亚锦赛的MVP。约旦获得亚军，他们将跟季军获得者韩国一起参加伦敦奥运落选赛。
　　本场比赛，约旦队3人得分上双，怀特全场最高26分5篮板，道格拉斯10分8篮板，阿巴斯13分10篮板。中国队4人得分上双，易建联全队最高25分16篮板，刘炜13分4篮板，易立10分3篮板，王治郅10分5篮板。其他方面，中国队全场篮板球49个，比对手多5个；中国队失误15次，对手仅为9次。
　　中国队开场手风不顺，约旦队采用联防限制住中国队进攻，并连得5分。朱芳雨(微博)外线出手命中，3比5。双方你来我往，怀特凭借个人能力帮助约旦队微弱领先。孙悦和易建联(微博)空中接力暴扣得分，帮助中国队将比分追到9平。刘炜(微博)远投得手，12比11，中国队首次领先。约旦队暂停后利用中国队主力下场休息的机会强攻内线，阿巴斯本节最后一攻未果，首节结束，中国队16比15仅领先1分。
　　次节约旦队在道格拉斯带领下连续命中，一直压制住中国队。而年轻队员当家的中国队过于放松，无谓失误增多，多次进攻未果，好在中国队连续抢下防守篮板，分差才没有被拉开。易建联内线暴扣得手，加罚也进，帮助中国队将比分追到28比29。中国队换上丁锦辉(微博)加强防守。邓华德请求暂停后，中国队依旧没能找到有效方法阻止约旦队的进攻，以31比36落后5分结束半场。
　　下半场一开场，中国队就连追5分将比分扳平。大郅命中反超一球，38比36，逼迫约旦队暂停。在郅联组合的带领下，中国队加强内线突破，尽管约旦队一度将比分迫近到42比44，但中国队越打越出色，一直保持着5分以上的领先优势。大郅中投命中，54比44，中国队首次领先10分。但之后邓华德换下表现出色的易建联，约旦队趁机在本节结束时将比分追到56比59。
　　关键的末节，两队竞争十分激烈，中国队微弱领先。中国队展开车轮战，让主力队员能有些休息时间。两队连续进攻都不中，约旦队请求暂停调整。约旦队不满裁判判罚被吹技术犯规，中国队两罚一掷，但没能扩大比分。孙悦送上大帽给怀特，阿巴斯个人第五次犯规被罚下场。由于现场观众不太冷静，中国队被吹罚技术犯规，约旦队趁机将比分追到64比66。易建联两罚中一，怀特上篮命中，66比67。易立(微博)战斧劈扣命中，怀特三分命中，69平！最后1分半，比赛格外白热化。阿布库拉上篮未果，易建联没能抱稳篮板球，约旦队暂停。最后44秒，怀特单打三分不中，易建联抢下关键篮板，对手采取犯规战术。阿联两罚中一，70 比69。最后2.7秒，道格拉斯出手不中，中国队1分险胜获得冠军！
　　中国队首发：易建联，朱芳雨，王治郅，孙悦，刘炜
　　技术统计
　　(小安)

