新浪vs鲍威尔：刘翔还能重返巅峰 退役后想去开F1
　　新浪体育讯　10月18日下午，在位于北京东五环外的李宁公司总部举行了世界著名短跑运动员阿萨法-鲍威尔和李宁公司的签约仪式。
　　北京奥运会4*100米接力队冠军牙买加队的成员阿萨法-鲍威尔成为了李宁自伊辛巴耶娃之后、签约的第二名国际知名田径巨星。
　　签约仪式结束后，新浪体育在李宁公司的帮助下采访了鲍威尔——这位前世界纪录保持者。
　　新浪体育：你是第几次到北京来？有什么印象么？
　　鲍威尔：我是第二次到北京来，上一次是2008年奥运会的时候，北京对于我来说太冷了。
　　新浪体育：在这里会待几天？有什么参观的计划么？
　　鲍威尔：没有，这次的时间安排得比较紧，而上一次我在北京百米进了决赛，4*100米我们拿到了冠军，我连去长城的时间都没有，实在是有一些遗憾，只是在城里的一些酒吧转了转。
　　新浪体育：去年你的成绩不是很好，在比赛中甚至都很难进入10秒以内，当时人们说百米只剩下博尔特和盖伊了，出了什么事情？
　　鲍威尔：哦，确实我去年的状态很不好，因为我的背部肌肉拉伤了，让我在动作上很不协调，现在一切又都好起来了。
　　新浪体育：有人说你是百米短跑名将中最不走运的一个，你虽然打破过世界纪录，并追平世界纪录，但是却从未获得过个人的奥运会或者世界锦标赛冠军。今年你在奥斯陆跑出了9秒72却超风速0.1米，你怎么看待自己的运气？
　　鲍威尔：运气，确实有人认为我的运气不好，特别是在大赛上。不过我时常带着一颗感恩的心，毕竟我曾经打破过世界纪录，而且很长时间保有世界纪录。
　　新浪体育：你未来的目标是什么呢？
　　鲍威尔：我当然希望在明年的世界锦标赛和伦敦奥运会上可以得到冠军。
　　新浪体育：你认为百米的极限在哪里？你自己能跑多快？博尔特说他希望在伦敦跑进9米5，对此你怎么看？
　　鲍威尔：我对于百米的极限和我自己的极限都觉得不好下定义。在很长时间里，我的目标都是9秒70，但是现在博尔特已经大大突破了这个极限，所以我在伦敦的目标也是9米5。
　　新浪体育：很多运动员在自己的运动项目之外还有其他的爱好，比如博尔特说如果他退役了希望进入曼联去踢足球，你呢？有什么爱好？
　　鲍威尔：我喜欢音乐，自己弹贝斯和吉他，也玩键盘。在高中的时候我也踢过球，但是不是很喜欢。我个人最喜欢的还是开车，如果在大街上看到一辆我没见过的汽车的话，我会感到很好奇的。所以如果我不跑步的话，我更愿意当一名赛车手，比如去开开F1。
　　新浪体育：你和刘翔是否熟识？他现在正在从伤病中恢复，从你的受伤来看，他是否还能恢复巅峰状态呢？
　　鲍威尔：在2008年的时候我在现场看到了刘翔的退赛，那对于一名运动员来说确实是一件很痛苦的事情。我认为他只要认真恢复，完全可以回到巅峰状态的。在我去上海参加国际田联比赛的时候，我们进行过交流，他带我们出去玩，也跟我说过他从未开过车。不过他给我介绍的食物我并不敢都去做尝试，我只吃我认识的东西。(周超)

