师从霍利菲尔德教练 铁拳王子张志磊为亚运再留美
　　(记者 杨莉)为备战2010年广州亚运会，中国拳击大级别领军人物张志磊上月中再度赴美“留学”，师从世界拳王霍利菲尔德教练李.杜瓦。其主管教练古锦华告诉华奥星空记者，此行弟子重点解决专项体能问题。
　　张志磊是9月中旬踏上美国集训征途的，在那里跟随著名教练李.杜瓦进行为期50天集训，“提升专项体能为这次主要目的，另外再扣一下细节。为11月中旬广州亚运会做好准备。”临行前古锦华表示。一同前往的还有75公斤级亚洲冠军张建艇和81公斤级希望之星孟繁龙。
　　10月初张志磊代表中国队参加了纽约中美拳击对抗团体赛，比赛设有11个级别，包括女子3个和男子8个。面对实力强劲的美国队，中国一度3比5落后，随后孟繁龙、邹市明力挽狂澜，将比分追成5比5平，张志磊压轴上阵，最终以16比8压倒性优势击败凯利，为中国锁定胜局。
　　这也是中国拳击队第二次与李.杜瓦团队合作，早在2009年8月，张志磊投师杜瓦门下进行了三周特训，两个月后山东济南十一运会，张志磊除进攻手段和防守技术进步显著外，拳台上彰显的自信令人印象深刻。
　　张志磊为中国拳击91公斤以上级绝对的王者，左式拳手，后手重拳极具杀伤力，有“铁拳王子”之美称，2008年北京奥运会勇夺该级别一枚宝贵银牌，实现了中国拳击大级别历史性突破。首次亮相亚运赛场，张志磊主要对手是哈萨克斯坦悍将米尔萨塔耶夫，两人曾与今年4月贵阳中国拳击公开赛进行了一场恶战，张志磊以7比6、一分优势涉险获胜。(完)

