超级联赛-丁俊晖0-6罗伯逊 金左手两破百平傅家俊
　　新浪体育讯　北京时间10月22日凌晨，2010年斯诺克超级联赛进入到小组赛第六站。中国选手丁俊晖状态低迷，以0-6完败于目前排名世界第一的“墨尔本机器”罗伯逊，傅家俊以3-3战平轰出两杆破百的“金左手”威廉姆斯。
　　丁俊晖进攻一数据为零7年罕见 想进4强唯有一条路走
　　前四场小组赛中，丁俊晖先抑后扬，经历了一负两平之后，终于在上一场以4-2击败塞尔比，获得了小组赛的首场胜利，积4分暂时与威廉姆斯和塞尔比一起占据领跑地位。紧接着，丁俊晖又在球员巡回赛(PTC)第五站夺得了冠军。就在大家以为丁俊晖已经走出赛季之初的低迷时，丁俊晖却又遭遇了更大的失利。
　　本场比赛之前，仅赛两场的罗伯逊一平一负只拿到1分，这位世锦赛与世界公开赛双料冠军小组暂时垫底。罗伯逊此前从未闯进过超级联赛的四强，加上丁俊晖曾在07年的超级联赛连扳四局逆转过罗伯逊，赛前人们对丁俊晖寄予了不小的希望，谁知结果却令人大跌眼镜。
　　比赛一上来，罗伯逊上手就是一杆120分的破百，取得了漂亮的开局。第二局丁俊晖多次令到手的机会溜走，罗伯逊尽管也有着不少失误但仍然以74-33将领先扩大至2-0。第三局，丁俊晖在防守战中首先找到机会却因为一颗红球的失误单杆只拿到43分，罗伯逊掌控了局面以72-44再下一城，3-0。
　　第四局开局被丁俊晖用一颗斯诺克连罚了三次的罗伯逊并没有受此影响，反而让丁俊晖一球未进。97-12，比分已变为4-0，这也就意味着，罗伯逊已经提前拿到了2个积分。不过，为了可以在最后小组排序中不至于小分吃亏太多，丁俊晖即使提前输掉了比赛也必须尽可能争取单局的胜利。
　　然而在第五局，罗伯逊却没有给丁俊晖这样的机会，开局罗伯逊防守误将黑球撞进所罚的7分成为丁俊晖这一局仅有的得分。单杆87，罗伯逊将比分改写为5-0。最后一局，罗伯逊连得51分时中断进攻，丁俊晖以一记精彩的翻袋上手却又是只拿到25分，罗伯逊趁机以73-25连赢下第六局，以6-0横扫丁俊晖。这也是丁俊晖继08年小组赛0-6完败于奥沙利文之后，又一次在超级联赛遭遇零封的尴尬。
　　当晚第二场比赛在傅家俊与威廉姆斯之间进行，过程没有一边倒，而是你争我夺，三次出现平局。
　　比赛的前两局进程不算太连贯，傅家俊和威廉姆斯先后以63-45和54-45各下一局，1-1。第三局，威廉姆斯突然发力，轰出一杆104分，而傅家俊也在第四局有着一杆51分以66-9胜出，2-2。第五局，首先以43-8领先的傅家俊再打出一杆78分清光台面，以3-2再次领先。威廉姆斯不甘示弱，在第六局打出他本场的第二杆破百，以一杆122分将总分追成3-3，抢到1个积分。
　　六站过后，威廉姆斯一胜三平保持不败，积5分位列第一，塞尔比、傅家俊和丁俊晖同积4分，罗伯逊、墨菲和奥沙利文都只打了3场，积分也都是3分。目前，只有丁俊晖一人打了5场小组赛，其余选手都还有两到三场的机会。五场比赛只取一胜，丁俊晖的出线形势变得不太乐观。10月28日，丁俊晖将进行他小组赛的最后一场，对手将是傅家俊。TOP147记者(汐凉)

