黑寡妇震撼裸照写真脊椎埋植钢条 超越美丽(图)
　　在诸多身着黑衣的“花式九球”女选手中，绰号“黑寡妇”的珍妮特·李始终是最夺目的。前天，欧洲体育专业网站ESPN旗下的《BODY》杂志推出了一组运动员裸照写真系列，包含了多名体育明星。其中，珍妮特·李的一张照片震撼了网络：她首次将自己最赧颜的背部呈现在镜头里，她的脊椎里埋植的两根钢条让她俯下身时显得僵硬而痛苦，但不可否认，这样的僵硬反而像个倔强的标签无言地证实着她的坚强。就是靠着毅力和对荣誉的追求，她获得了世界女子台球协会超过15个冠军和世锦赛冠军头衔，并占据世界排名第一的位置达三年之久……
　　自幼病痛不断 活下去就是成功
　　去年的花式九球世锦赛和今年的全美锦标赛，美籍韩裔球手珍妮特·李都是作为运动员楷模的姿态出现的，尽管她早已是“万人迷”，解说员都喜欢如数家珍地温习她的传奇史。珍妮特·李1971年出生，4岁时得了肿瘤，11岁腿上长脓肿，12岁发现得了脊柱侧弯，13岁在脊椎里埋植了两根钢条。之后她又因为颈部椎间盘突出、肩膀二头肌腱炎等经历了多次手术。至今她都不能弯腰，也无法像其他女人一样风情万种地扭动身体……台球迷们很难将这一切和台球桌前意气风发、光彩照人的“黑寡妇”联系起来，但她在1989年首次接触到台球后，一切都变了，她的传奇也随之展开。
　　而在2010ESPN《BODY》最新写真中，她终于不再为自己动过手术的身体而难堪，一袭黑色长发也悄然挽起，拍摄时摄影师问了所有人都想问的问题，那一头标志性的及腰长发从何时开始留起，她会告诉你，从13岁第一次做脊椎手术后，不为别的，只为遮盖手术后背部的伤疤，因为她有时要身着露背装打球。“伤疤不会消失，它一直在那里。它是我的弱点。”珍妮特·李的声音这个时候低下来，“我对我的背部很敏感，哪怕有人站在我背后，我都会有不舒服的感觉，我吃饭的时候也会选择背对着墙。我不知道为什么。”
　　从4岁开始，她的身体就出现了太多常人所无法面对的问题。“伤痛从来就没有消失过，我只是习惯了而已。”———她习惯了一种时刻与伤痛斗争的生活。经常，疼痛涌上来了，她没有任何办法，只能照样穿好衣服，看看当天的训练和比赛安排，“活下去就是成功。”她总是这样告诉她的家人。
　　“苦难让我超越了美丽”
　　“她总是场上最抢眼的女人。”BBC的专栏作家詹姆斯这样说。黑色的披肩长发、黑色的无袖上装、黑色的特制手套和紧身皮裤，黑色的尖头高跟鞋———这样的亮相与其说是“扮酷”，不如说是掩盖缺陷。“我现在的气质和性感，都来自于艰苦的台球训练，它是感性的、技术的、有风度的一种运动，我喜欢，所以我一直做到现在。”在与病魔抗争的时间里，她遇到了丈夫乔治·布里勒夫，那时她25岁，打球7年，她明白了一个女人终究要以家庭作为成功的标志，当然，这丝毫不影响她在台球桌边继续辉煌。
　　坊间盛传她连续37个小时练球直至被送进医院，用塑料胶带日以继夜地固定手型等难以想像的事实都是真的，每天晚上上床前，她光是上药就需要1个小时，还要让丈夫帮她按摩，“我只是想和我的家人一起享受台球和运动的快乐，因为我必须做好，做给每一个不幸的人看，李，你是好样的！”她没有跌倒，反而在艰辛中一次次站起来，这让她的意志和信念磨练得比金属钢条和支架更坚强。
　　于是，我们看到了她的成绩：在美国女子职业撞球联盟(WPBA)征战不到一年，便成为世界十位顶尖女子职业球手之一。1994年，她赢得巴尔的摩锦标赛、华盛顿锦标赛两项8球比赛冠军后，她又接连捧回一座座花式九球奖杯。1996年赢得年度WPBA冠军，达到世界第一。作为一名亚裔台球选手，这项荣誉来之不易。到目前为止，她已是女子花式九球项目的世界级偶像和符号，“黑色让我美丽，苦难让我超越了美丽。”珍妮特·李说。
　　成都商报记者 谢礼恒

