浙省运武术裁判待遇像“囚犯” 手机上缴房门有看守
　　省运会武术套路比赛，运动员在场上生龙活虎，裁判也足够威风。“总裁判长，林小美，国际级”、“裁判长，王晓燕，国家级”……每当比赛开始前，主持人一报裁判大名，这些武林高手便昂首挺胸，上前一步施以抱拳礼，一招未出，已见威风凛凛。
　　不过，别看裁判们在台上掌握打分大权，他们在台下的日子可不好过。有人形容，本届省运会的武术套路裁判，就像被“关了禁闭”。
　　记者了解到，武术套路比赛中为确保执法的公正性，每场比赛的裁判赛前都要经过抽签而定。而所有裁判员都被统一安排住在桐乡市国际大酒店7楼，这可不是凑巧，而是大会刻意安排的。从住进去那天起，裁判们就失去了行动自由：在裁判们入住的酒店7楼出口处，有一张写字台和一张凳子，当裁判们回宾馆休息时，有一名保安24小时坐在这张凳子前“看”着裁判。由于保安所坐的位置对着过道，能清晰地看到各个房间人员的出入情况，因而，裁判员们相互间想串个门也逃不过保安的眼睛。
　　除了被“关禁闭”，裁判员的通讯自由也被“剥夺”了。在第一天的比赛开始前，27名裁判的手机都被勒令关机上缴，由总裁判长统一保管，如果各裁判员家里发生了急事，家人须先给总裁判长打电话，由她来决定是否告知。因而，各裁判员都向家人通报了总裁判长的手机号码，一旦有急事发生，先找总裁判长。
　　尽管如此，裁判们都还挺自觉的，下午休赛期，几名女裁判想吃点水果、零食，本想跟总裁判长打个报告，下楼去买，但考虑到这个行为可能会招来麻烦，这几名女裁判们只好把口水往肚子里吞，放弃了买零食的念头。
　　“尽管我们的行动和通讯都被限制了，但我们还都挺乐意的。毕竟武术套路是主观打分类的项目，由各个裁判根据自己的专业判断而打分，存在着一定的人为因素。为了确保比赛的公平性，我们牺牲点行动自由，也是应该的。”面对“犯人”般的待遇，总裁判长林小美倒是很看得开，笑着说道。
　　本报通讯员 沈莲
　　本报记者 伊志刚 聂磊?

