严明勇腰抽筋导致鞍马失误 下场后对队友说声对不起
　　新浪体育讯　北京时间10月22日凌晨，2010年世界体操锦标赛在荷兰阿霍伊体育馆结束了男子团体决赛争夺，中国队以274.997分再次 战胜日本队获得团体冠军，日本队以273.769分获得亚军，预赛发挥非常一般的德国队在决赛中发挥出色获得第三名。这次夺冠，是中国男队第九次夺得世锦赛冠军，也是第二次实现四连冠。
　　中国队今天基本上发挥了自己正常的实力，高成功率辅以优势项目的高难度，是中国队最终得以卫冕的关键因素。唯一让人感觉有些意外的是严明勇，他在鞍马项目上因为失误仅得到13.2分，与预赛时的14.633分低了整整1.433分之多。
　　“当时我腰感觉突然抽筋导致下法出现了犹豫，正常来说应该是下来之后停顿后再起上去，因为失误后来我的下法就没 算。”赛后，严明勇分析了自己出现闪失的原因。谈到险些拖全队后腿的事情，这位世锦赛吊环项目卫冕冠军非常自责，“当时下来挺难过的，跟大家说对不起，鞍马失误拖累了你们。”
　　“一冰鼓励我说，没事儿，都比过去了，接下来比好吊环就好，我们吊环实力最强，能够拉开跟他们的差距。”严明勇告诉记者。
　　也许是队长的鼓励让严明勇感受了莫大的鼓舞，强项吊环原本他在下法之前也有一个动作出现了失误，由于身体没有控制好导致手臂弯曲，好在他及时调整节奏最终下法站稳，得到了15.6分。“吊环表现也不是很好，我最近肩有伤，训练不是太好，每天训练之后光敷冰袋就得敷差不多两个小时吧。”严明勇道出了自己发挥不佳的原因所在。
　　尽管严明勇因伤影响了实力的发挥，不过他的吊环其实还是在很大程度上帮助了全队，再加上队友们用良好的表现完成了其它项目，中国队众志成城最终成功卫冕。比赛结束后，严明勇第一时间通过新浪微薄表示，“男团夺冠！感谢兄弟们精彩表现弥补了我的失误！我坚信我们是最棒的！”
　　兴奋最终冲淡了郁闷，冠军扫去了失误的阴影，心情好转的严明勇还告诉了记者一个十分有趣的花絮，“昨天晚上我做了梦，梦见回国看电视回放我们夺冠的瞬间，我告诉张成龙说我们夺冠了。他说是这好梦啊，希望我们梦想成真。 ”
　　(杨?发自鹿特丹)

