体操女团决赛中俄美三强争锋 任何一个失误足以致命
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，第42届世界体操锦标赛将进行女子团体决赛，中国女队将再度向团体冠军发起冲击。在预赛中中国队与俄罗斯队、美国队得分差距极其微小，决赛必将是一场紧张激烈的较量。看点将是中国女队排出什么阵容出战、三强争冠谁主沉浮。
　　看点一：中国队如何排阵
　　本次比赛预赛采用的是654赛制，而在决赛中则采用633赛制，即六人出场比赛，每个项目三人上场，三个分数全部计入总分。这就意味着每一次掉下器械的大失误(须扣掉0.8分)都是致命的，每个项目都须选派技术状态最好、发挥最稳定的队员出场。
　　在跳马方面，中国女队没有更多的选择，三位能够采用“尤尔琴柯720”的选手黄秋爽、江钰源和杨伊琳将肯定出战这个项目的比赛，她们在预赛中发挥比较正常，在决赛中如果能够发挥出预赛的水平应当是比较理想的发挥。
　　在高低杠方面，资格赛排在前两位的奥运会冠军何可欣和拿出创新动作“扭掏毕转”的黄秋爽将肯定出战。另一位选手将在资格赛排在第五位的江钰源和奥运会铜牌得主杨伊琳之间选择。在资格赛中这两位选手为保证成功率都降低了自己的难度，江钰源最高的D分(难度分)可达7.1，而杨伊琳可达到6.8，如果能够拿出各自最高的难度并取得成功，都将对中国队的团体总分做出很大的贡献。杨伊琳虽然难度稍低一些，但稳定性更好、动作质量更高，扣分因素更少，在打分严格的决赛中的得分未必会低于江钰源，在资格赛中她打头炮取得了成功，因而预计决赛中出场的可能性稍大。
　　在平衡木方面，资格赛排名第四的邓琳琳和虽然失误但实力高人一筹的眭禄将肯定出场，只是眭禄在预赛失误以后能不能在决赛中拿出全部难度尚存疑问，如果眭禄能够拿出“屈体前空翻转体180”等全部难度动作并顺利完成，中国队得分将有很大的提升。江钰源原本是这个项目中国队的第三人，但在资格赛中她有两个动作不到位而被降组，影响了得分。得分少于另一名选手黄秋爽，但她平时甚少出现掉下器械的大失误，稳定性好于黄秋爽，决赛中到底上谁，中国队教练组尚需仔细考虑。
　　在自由体操方面，资格赛排在第四位的眭禄肯定将出场，这个项目第二和第三人江钰源、黄秋爽在预赛中均出现失误，得分甚至少于难度较低的何可欣。中国队会不会象北京奥运会时在跳马项目上用邓琳琳换下江钰源那样，在自由体操上用何可欣换下江黄二人中的一人尚不明朗。
　　看点二：中俄美三强争冠谁主沉浮
　　罗马尼亚女队在高低杠上“瘸腿”，吃亏比较大，很难与中美俄三强竞争，因而决赛仍将在中国队、美国队和俄罗斯队三强之间展开。中国女队在资格赛中排名第二，存在的一个客观原因是中国队抽签不利，在打分上吃了一些亏。俄罗斯队在资格赛跳马和平衡木上发挥出了比较高的水平，但出现了四个比较大的失误，决赛采用的是633赛制，如果俄罗斯队去掉这些不稳定的项次，那么总分将非常可观。美国队在资格赛平衡木和跳马比赛中发挥非常出色，但在自由体操比赛中出现了四人次严重失误，如果她们在决赛中在自由体操项目上发挥出正常水平，总分也将相当可观。
　　中国队高低杠很强，出场的三名选手都属世界顶尖水平，但跳马和自由体操较弱，质量和稳定性都存在不小的问题。此外资格赛中平衡木存在动作降组现象，目前来看前景不容乐观。俄罗斯队在跳马上难度最高，有两人可以采用“尤尔琴科900”，但纳比耶娃的质量和稳定性不够理想。纳比耶娃在高低杠上持有“蹬杠直体特卡切夫”这一高难度动作，如果决赛发挥出色，可望成为俄罗斯队的一个得分点。此外俄罗斯队在平衡木和自由体操上也均有相当高的水平，对她们而言，动作的成功率至关重要，超新星穆斯塔芬娜可望在决赛中为俄罗斯队建功。美国队的强项是自由体操但在预赛中却失误累累，如何解决这一问题是美国队成败的关键。该队较弱的项目是高低杠，难度相对比较低，但从预赛来看她们在跳马、高低杠和平衡木的稳定性都很高。
　　三支队伍各有优势，最终胜负将取决于动作成功率。中国女队两次夺取世界冠军都是靠稳定性制胜的，06世锦赛决赛中国队12项次全部成功。08奥运会中国队只出现一项次大失误，而主要对手美国队出现了两次严重失误，中国队靠较高的稳定性取得了胜利。从预赛来看，三支队伍在自由体操项目上失误较多，谁能解决好这一问题，可能就成为最终的胜利者。(冰雪季节)

