亚运羽球团体抽签中印男队PK 中韩女羽提前演决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，2010年广州亚运会羽毛球男女团体抽签揭晓，中国男女团都被列为头号种子，同一半区将分别遭遇陶菲克领衔的印尼队和劲敌韩国队的挑战。
　　亚运会羽毛球队男女团各有10支球队参加，与上届小组赛形式不同，本届比赛将采用淘汰赛制，这也将让比赛更加残酷。第一轮都是六队轮空，四队捉对厮杀。
　　志在卫冕的中国男队首轮轮空，第二轮遭遇中国香港队，过关不成问题。半决赛中国队的对手将会是老对手印尼队，上届亚运会林丹团体赛两次击败陶菲克，此番再度遭遇，一番恶战在所难免。下半区在1/4决赛就会展开激烈争夺，日本vs韩国，马来西亚vs泰国，应该都不会出现一边倒的局面。
　　女团方面中国队同样首轮轮空，第二轮中国澳门队只会是热身，半决赛与韩国一战，无疑是提前上演的冠亚军争夺战。今年的尤伯杯，中国女队1比3不敌韩国队，爆出了一大冷门，这场复仇战，中国女子羽毛球队将不容有失。下半区日本队一枝独秀，不出意外的话，她们将连胜泰国和中国台北队，与中韩的胜者争夺冠军。
　　以下是男子团体的签表：
　　以下是女子团体的签表：
　　(新体)

