体操男团综述：中日上演最强对话 两队崛起引注目
　　新浪体育讯　鹿特丹世锦赛男团比赛没有大冷门，中国、日本仍然牢牢占据争冠军团的两张席位，前八名几乎没有出现变脸。大格局虽无改变，但男子体操八强席位、地位还是发生一些变化，日本队与中国队之间的差距明显缩小，德国队和英国队取代俄罗斯队成为欧洲体操的主宰，这些构成了2010年世界体操锦标赛男子团体赛事的最大特点。
　　第一集团：中日演绎强硬对话
　　鹿特丹世锦赛男团决战，以中国队实现“四连冠”画上句号。这是中国队在近三次世界顶尖大赛中日对抗中的又一次胜利，也是竞争最激烈的一次。中日两队整体实力的不断接近，预示着伦敦奥运会的男团宝座竞争存在着一定悬念。
　　从2007年起，每逢奥运会、世锦赛，男团决战均在中国队与日本队之间展开，07世锦赛中国队赢了4.875分，08奥运会将对手甩出7.250分之多，鹿特丹世锦赛中国队实现中日决战三连胜，不过两方分差已缩小至1.228分，竞争的激烈度非前几年所比拟。1.228分的冠亚军分差，也是04奥运会后男团大战分差最小的一次，堪称新世纪国际体操界一次“强硬的男子化对话”。
　　2008年奥运会后，中日两队队伍均进行了换血，日本队的富田洋之、水鸟寿司等名将淡出，中国队的三大核心——杨威、李小鹏和黄旭更是齐刷刷地急流勇退。队伍大换血，加上伦敦奥运会实施“533”新赛事，给进入新的奥运周期的中国队提出了新挑战。经过一年多的有效训练，新一届中国男队在伦敦奥运周期的首个团体大战笑到最后，身为老将的陈一冰、滕海滨很好发挥了主心骨作用。在收获第二个“四连冠”的同时，冯?、严明勇、吕博和张成龙首次登上世界团体冠军宝座，其中后两人首次加冕世界冠军。
　　虽然冲击团体冠军计划失利，但日本男队给中国对手制造了不小威胁，决赛六轮大战中日本队的鞍马、跳马高于中国队，双杠、自由体操得分相差不大，如果田中和仁不是在单杠比赛掉杠，这场中日决战很可能演绎得更加紧张激烈。
　　前几次中日对抗，中国队在团体和单个选手的综合实力均占有优势，如今由内村航平领军的日本队在个人全能方面更有实力，显示人才厚度的优势，日本队的这种人才架构更利于保持团队实力的稳定，日本队的这一特点也给今后几年的中日男团竞争带来一定悬念。
　　第二集团：德英崛起引人注目
　　2008年北京奥运会，美国队将德国队挤到团体第四的位置，这次日耳曼人反戈一击，重新回到世界第三的位置。
　　近几年，国际体操界男队实力版面几无变化，中日两队稳居第一集团，德国和美国在第二军团交替领先，07世锦赛德美分获第三、四名，08奥运会两队相互间调了位置，今年世锦赛德国人再次领先美国对手。值得一提的是，这次德国队将对手拉开3分多，第三名的含金量较高。目前德国队汉布钦、博伊、斯皮里多诺夫等一拨好手，今年在欧洲锦标赛轻松摘取冠军，虽然当时俄罗斯等队因冰岛火山爆发未如期到达赛场而弃权，但从这届世锦赛表现看，德国队是当今欧洲男子体操无可争议的龙头老大。
　　第二集团的其他队伍名次有一定变动。08奥运会5至8名是韩国、俄罗斯、罗马尼亚和法国，10世锦赛法国、俄罗斯、英国、韩国分获5至8名。传统劲旅俄罗斯队仍没有出现东山再起的迹象，二流阵容依然混迹于第二集团，另一支欧洲传统强队罗马尼亚队因队伍老化跌出占据多年的八强席位。
　　英国队跻身八强是本届世锦赛男团比赛的一大亮点。资格赛英国取得第4的佳绩，决赛时取得第7，取得新世纪以来的最佳名次。英国人崛起并不属于冷门，早在去年世锦赛该队的基廷斯、托马斯就分获个人全能亚军、第6名，今年英国队在欧洲锦标赛夺得男团亚军的好成绩，本届世锦赛普尔维斯、亨特以第5、第10的身份跻身个人全能决赛。一系列佳绩显示，英国队已经在世界二流行列中牢牢占据一席之地。(王全立)

