周建安怒斥：没有领导说我会下课 媒体编得太离谱
　　成都商报记者前晚拨通了周建安的电话，想问问他“亚运不夺冠就下课”的事情。一听到这个，周建安的语气很激动，“正好你问起来了，我正想请成都商报帮我澄清，我可以负责任地说，在你之前，我只接受了几家北京媒体和网站的当面采访，没有外地记者打电话采访过我。我更没说过‘亚运不夺冠说不过去’这样的话，媒体编得太离谱了！现在又在炒作我亚运不夺冠就下课，我至今没有听一个领导这样对我说过，不知道媒体是从哪里听来的？”
　　“澳大利亚队好久进亚运会了？”
　　对于漫天乱飞的假新闻，听得出，周建安很有些不满，直接点名说起来，“那个叫周松的记者，从来没有采访过我，真的，不知道他怎么编出我的专访的。”记者想起来，前几天是看到过一篇周建安的采访，文章是一问一答的专访，其中提到周建安说：“即将开始的亚运会是在自己家门口打，这一次要是不夺冠可就真没有什么理由了，就这一点来说，没啥退路。所以我也给我的队员们说了，接下来就是全力以赴备战亚运会，国人都看着呢，如果亚运会不能夺冠，于情于理都说不过去！”这些话，周建安在网上看到了，他很生气，“我咋可能这样说话嘛？如果亚运会不夺冠，难道我就不活了？”有朋友提议周建安去告这个记者，周建安想想算了。“告他干嘛？提高他知名度啊？”
　　周建安专门给成都商报记者指出，“你去看那篇文章嘛，里面提到了我说：‘现在看，伊朗、日本、澳大利亚、哈萨克斯坦和中国队都有可能在亚运会上称霸……’一个稍微有体育常识的人都应该知道，澳大利亚队好久进亚运会了哦？他们根本就不参加亚运会啊！”
　　“咋个工作都给我安排了？”
　　更让周建安无语的是，这两天还有媒体报道他立下军令状，“本届广州亚运会不夺冠，就很可能会火线下课”。更甚者预言周建安连下课后的退路都找好了，回到四川省运动技术学院担任副院长一职，分管排球。“哎，连下课后的工作都给我安排了。我真佩服这些记者的想象力。此次亚运会，排管中心没有给男排下任何任务，我也从未听哪位领导告诉我，亚运不夺冠就要下课……”虽然排管中心并没有给男排下达亚运会的指标，但是周建安认为，中国男排是具有争冠实力的4支队伍之一，中国队、日本队、韩国队和伊朗队，每支队伍的夺冠机会都是25%。周建安平静地告诉成都商报记者，亚运会冠军是每个教练员和运动员都会努力去争取的。“亚运会至少中、日、韩和伊朗四支队伍有夺冠能力，我们与他们相比没有任何优势，甚至从这几年的交手记录来看，中国男排还处于下风。我们想取得好成绩，渴望夺冠，我们只能去拼，全力以赴去争取这个机会。”周建安说。
　　“女儿的话给我动力”
　　聊完工作，记者顺便八卦了一下周建安的家人。关于自己的个人问题，周建安从来都很低调，不愿多说。但他这次没有回避这个问题，“我女儿很好啊，父母在帮着带。现在已经1岁多了，会叫爸爸了。我经常跟她通过网上视频聊天，听她叫几声爸爸，我再累都不觉得累了。”
　　周建安说，家人的支持给了他很大动力。虽然他没有时间回家陪伴妻子和女儿，但他每天都会跟妻子通话，听她说说家里的情况，特别是女儿的情况。女儿会爬了，女儿会走了，女儿会说话了……女儿的健康成长，让他很开心。今年9月11日，周建安的女儿满了一周岁，但他一直在训练比赛，没法回家。亚运会过后，周建安就能回成都看女儿了。 成都商报记者 杜娟

