男乒世界杯名单群贤毕至 王皓张继科夺冠路不平坦
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，在马龙因伤退出男乒世界杯，并由张继科取代了他的参赛资格之后，国际乒联公布了最新的世界杯参赛名单，如果没有意外，这份名单不会再有变动。
　　与往年相比今年的世界杯堪称群星汇聚，这尤其体现在中国队之外的参赛选手上。白俄罗斯老将萨姆索诺夫作为卫冕冠军出战，德国双雄波尔和奥恰洛夫则是东道主的身份，他俩凭借第2和第13的世界排名入选。此外日本一哥水谷隼，韩国一哥朱世赫也都入围，再加上两位外卡，希腊的格林卡和奥地利的施拉格，当今男子乒坛的最强手将悉数出战。
　　由于名额的限制，中国队今年只能派出两人参赛，王皓作为现任世乒赛冠军入围，张继科则是顶替了马龙的位置，他们俩能否冲出欧亚众多强手的重重包围拿回来这个冠军，确实有很大的悬念。不过另一方面看，有悬念的比赛才最有看头，10月29日-31日的德国马格德堡，必将刮起一阵乒乓旋风。
　　比赛的赛制与女乒世界杯相同，在正赛之前先进行洲际杯的比赛，由拉丁美洲冠军、北美洲冠军、非洲冠军和大洋洲冠军先进行单循环赛决出洲际杯的冠军，洲际杯冠军将与另外15位选手一起，被分为四个小组，每个小组进行单循环赛，小组前两名出线进入8强，再进行淘汰赛决出最终冠军。本次比赛的总奖金为15万美元，冠军可获得45000美元，亚军得25000美元，第三名和第四名分别获得15000和10000美元。
　　附：男乒世界杯参赛名单
　　萨姆索诺夫(卫冕冠军)、王皓(世乒赛冠军)、张继科(凭世界排名替代马龙)
　　凭世界排名入围的选手：波尔(2)、朱世赫(9)、水谷隼(10)、奥恰洛夫(13)、吴尚垠(14)、庄智渊(16)、高宁(17)、唐鹏(18)、李静(20)、斯米尔诺夫(24)
　　外卡选手：格林卡、施拉格
　　洲际杯参赛选手：拉丁美洲冠军刘松(阿根廷)、北美洲冠军皮特-保罗(加拿大)、非洲冠军萨卡(刚果布)、大洋洲冠军戴维斯(澳大利亚)
　　(Dream)

