何雯娜体贴短信鼓励陈一冰：加油 你一定没问题!
　　新浪体育讯　尽管队长工作得到了上上下下一致好评，不过吊环王陈一冰却谦称自己做的还远远不够。至于眼当下最让他自责 的事情，陈一冰告诉记者，“上半年的时候脚有伤，后来训练时会怕压脚，有踺子动作不敢做，很犹豫的那种感 觉，如果我犹豫没有做的话，可能对他们的信心也会不好，这一点我比较担心吧。”
　　“很多事情队友之间都可以互相帮助协作的，但是出现我这种情况，我也不敢跟他们说自己的情绪，怕他们受到 影响。”陈一冰道出了近来困扰自己的烦恼，“有时会适当跟教练说一下，完了教练就会安慰鼓励我。”记者追 问陈一冰，“会有跟女友交流一下吗？毕竟大家都是运动员，她可能会比较理解你然后也会鼓励你一下。”
　　对此吊环王并没有回避，“其实之前一直也没想告诉她，怕她担心，毕竟她也在准备世锦赛，也怕影响她的心情 。直到昨天发信息的时候才跟她讲，我动作有些犹豫，然后她就给我鼓励说加油，说我一定没有问题。”说这句话的时候，陈一冰眼睛里闪过了一丝温暖。
　　“但实在是没人说出烦恼的话，总憋在心里也不好吧，她也是我奋斗的动力之一。”陈一冰此前皱着的眉头稍微舒展了些，都说爱情的力量是不穷的，我们也希望何雯娜的鼓励能够给陈一冰足够的精神力量。“到了比赛中还是好好投入吧，别的也就别想太多了。”
　　(杨?发自鹿特丹)

