花滑日本站女单爆冷 科斯特纳居首浅田仅列第八位
　　新浪体育讯　北京时间10月22日晚，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛日本站在日本名古屋结束了第一个比赛日。在刚进行完毕的女单短节目比赛中，日本名将浅田真央再次发挥失常，目前仅排名第八位。意大利选手科斯特纳拔得头筹排名榜首，东道主小将村上佳菜子暂列第二。本站女单没有中国选手参赛。
　　压轴出场的日本名将浅田真央今天的表现很不理想，她开场的三周半跳由于周数不足而双足落冰，也导致了原定的连跳没有完成。虽然她在随后的后外结环三周跳后补上一个后外结环两周作为连跳，但是这两个跳跃都有周数不足的嫌疑，而且她最后一个单跳后内点冰三周也只完成了一周。浅田的这套探戈风格的短节目虽然在步法和旋转上都难度颇高，但跳跃上的失误还是让她损失惨重。在表演结束之后，这位两届世界冠军的表情也显得很是无奈。浅田的短节目成绩仅为47.95(技术分20.00/节目内容分28.95)，是她的职业生涯最低，目前排名12位参赛选手的第八位。
　　来自意大利的三届欧锦赛冠军科斯特纳本赛季的短节目音乐为弗拉门戈名曲《加里西亚弗拉门戈》，虽然膝盖的伤势还未完全痊愈，科斯特纳今天的表现还是可圈可点。她开场的后外点冰三周接两周连跳以及两周半跳都完成得很出色，不过后外结环三周跳的落冰显得不够干净，而且这样的跳跃编排也比较缺乏难度。科斯特纳的短节目成绩为57.27分(技术分27.52/节目内容分29.75)， 令人意外地排名榜首。
　　东道主选手村上佳菜子在第一组最后一位出场，这位世青赛冠军本赛季的短节目音乐来自摇摆舞经典《跳跃娃娃》。村上的整套节目发挥非常出色，除直线接续步中有一处重心不稳之外，她包括后外点冰三周接三周连跳、两周半跳和勾手三周跳在内的六个技术动作都完成得可圈可点。村上的节目编排充分体现了摇摆舞的狂热，这位16岁小将在整个表演过程中也活力四射，成功点燃了现场气氛。村上佳菜子的短节目得到了56.10分(技术分29.81/节目内容分26.29)， 目前排名全场第二。
　　第二组第三位出场的美国全国冠军弗莱特表现也可圈可点，在这套爵士乐组曲的短节目中，弗莱特的勾手三周接后外结环两周连跳、后内点冰三周跳和两周半跳都完成得很顺利，在节目后半段她的表演情绪也更加到位，尤其她的直线步编排得颇为出彩。弗莱特的短节目成绩为53.69分(技术分28.29/节目内容分25.40)，现暂列第三。
　　去年的日本站季军、美国选手瓦格纳在第一组第五位出场，她本赛季沿用了上赛季的短节目音乐《美国往事》。这位19岁小将今天的发挥非常稳定，后内点冰三周跳接后外点冰两周连跳以及燕式进入的两周半跳都完成得很轻松，不过她的勾手三周跳有用刃错误的嫌疑。瓦格纳的旋转在姿态及轴心的控制上做得比较出色，不过她的滑行技术还略欠火候。这位两届世青赛冠军的短节目成绩为52.93分(技术分27.34/节目内容分25.59)， 目前排名第四。
　　芬兰美女科尔皮在第二组第四位出场，她的短节目音乐为电影《绿野仙踪》的经典名曲《彩虹深处》。科尔皮开场原定的后外点冰三周接三周连跳第一跳只完成了两周，不过第二跳的完成质量没有受到影响，而且她之后包括后外结环三周及两周半跳在内的全部技术动作都做得比较顺利。这套编排精美的短节目得分为52.60(技术分23.89/节目内容分28.71)，目前科尔皮排名第五。美国华裔选手张圆圆以50.71分(技术分25.93/节目内容分24.78)现位列第六。
　　女单自由滑的比赛将在当地时间明天晚间进行。
　　(碧湖之绿)

