体操世锦赛首日看点：中国女队登场 新星亮新动作
　　新浪体育讯　北京时间10月16日下午15点，第四十二届世界体操锦标赛将在荷兰的鹿特丹拉开帷幕，在第一天的比赛中，中国女队将参加女子团体资格赛的比赛，首日比赛的看点将是中国女队能否克服在早场出场的影响并取得较多的单项晋级资格、黄秋爽和眭禄的新动作首度亮相世界赛场能否取得成功、重新崛起的俄罗斯队能否有出色发挥等。
　　看点一：中国女队“敲门砖”之战能否发挥正常水平
　　团体资格赛是团体、个人全能和各单项的预选赛，只有通过这一关，中国队方有资格参加下面的比赛，可谓是本次比赛的“敲门砖”。世锦赛聚集了当今世界各强队顶尖的好手参加，经过团体资格赛以后，排在前八名的队伍将参加团体决赛，四个项目总得分的前24名选手参加个人全能决赛，四个单项前八名参加各单项的决赛。
　　团体资格赛抽签对中国女队相当不利，中国队不仅在第一天出场，而且是第一组出场。一般来说早场裁判打分偏严而晚场则打分偏松，中国队的分数肯定要因此受到影响。此外在上午九点就出场比赛也不容易调整出状态，可能会影响队员的表现。
　　所幸中国女队此次派出的六名主力和一名替补中有四人参加过北京奥运会的比赛，眭禄则参加了去年世锦赛的比赛，只有黄秋爽和替补吴柳芳未参加过世界大赛。她们比赛经验丰富，心理素质也较为过硬，相信能够克服不利因素发挥出自己的正常水平。
　　上个奥运周期中国女队的领军人物程菲未参加本次比赛，这也影响到了中国队两个用腿项目跳马和自由体操的水平，目前全队缺乏一名技术具备绝对优势的核心队员，如果在比赛中一旦有队员出现重大失误，需要几位有过奥运比赛经验的老队员站出来压住阵脚。
　　中国女队贵为奥运会团体金牌得主，晋级团体决赛理应不成问题，江钰源和黄秋爽进入个人全能决赛也无问题。但在竞争激烈的单项决赛资格方面存大较大的悬念，目前来看中国队何可欣、黄秋爽和杨伊琳的高低杠、眭禄和邓琳琳的平衡木、眭禄的自由体操都具备进入单项决赛并获得好成绩的实力，她们能否在明天的资格赛中正常发挥水平也是值得关注的。
　　看点二：新动作能否取得成功
　　本次比赛黄秋爽将使用“扭掏毕转”这一创新动作，这一动作在世界杯和全国锦标赛中已经使用并取得了成功。遗憾的是，本次比赛将这一动作认定为E组动作，这也影响到了她的D分。从今年一系列比赛来看，这一动作使用已经相当熟练，连接比较流畅，获得成功并认可的问题不大。
　　眭禄则将在平衡木上使用自己独创的“屈体前空翻转体180”，这一动作被定为F组，显然将是她冲击平衡木冠军的“杀手锏”。在今年全国锦标赛上她使用了这一动作并获得了成功，不出意外将在资格赛中亮出这一动作，如能顺利完成，也将为她争得平衡木决赛资格并取得冠军奠定基础。
　　看点三：俄罗斯女队能否有出色发挥
　　俄罗斯女队近来已经逐渐走了低谷，培养出了象穆斯塔芬娜和纳比耶娃这样出色的新秀，前者是全能型选手，在平衡木和高低杠上均有不俗的实力，后者则在高低杠上拿出“蹬杠直体特卡切夫”这一最高难度(G组)的高难度动作，再加上07年世锦赛高低杠冠军塞梅诺娃和日本杯上获得全能冠军的阿法纳西耶娃，俄罗斯队具备了挑战中国队和美国队的实力。
　　俄罗斯队抽签结果相当理想，将第六组也就是晚场登场，这也为她们获得高分奠定了基础。首日资格赛的比赛俄罗斯队和中国队谁能拨得头筹颇为引人注目。此外拥有名将特维德尔的英国队和传统强队罗马尼亚队也将在首日登场，这两支队伍在团体实力上明显不及中国队、俄罗斯队和美国队，但在单项上可能会获得好成绩，也是值得关注的。(冰雪季节)

