平衡木小花因何难以发挥 大赛经验匮乏让她尝苦果
　　新浪体育讯　“挺自责的，刚才我一直在想，最后差俄罗斯和美国也不是太多，我那个失败就是1分没了，真是不应该。”中国女子体操队世锦赛冲冠未果，比赛中出现掉木失误的眭禄赛后始终在埋怨自己。
　　北京时间10月21日凌晨，2010年世界体操锦标赛在荷兰鹿特丹结束了女子团体的决赛，俄罗斯队以175.397分获得冠军，美国队以175.196分获得亚军，中国队以174.781分获得第三名。中国队在强项高低杠和平衡木上连续出现重大失误，从而让实力稍厚的俄罗斯队和失误更少的美国队抢了先手。
　　正如主教练陆善真赛后分析的那样，尽管中国队在高低杠上表现糟糕，不过因为俄罗斯在这一项上也阴差阳错的有两人先后掉下器械，所以中国队冲冠的机会尚存。然而，随着邓琳琳细节处理不佳导致得分偏低，紧接着眭禄就在比赛中又一次“摔了”。这一幕过后，中国队实际上在自由操开始前就提前退出了争夺行列。
　　在平衡木单项上原本具备超强实力的她，团体预赛时就是因为这样的失误导致无缘单项决赛。“平衡木失误真的很不应该，前一段时间的训练状态都非常好，今天赛前也很有信心，但到了比赛还是出了问题。”赛后接受采访时，眭禄满脸的失落。
　　比赛中有一个细节，因为裁判在邓琳琳的打分方面一直处于商议状态，眭禄在场下等待了好几分钟才开始比赛，不知道是不是因为这样的意外，影响了眭禄的心理状态进而直接导致了她掉下器械。眭禄只是说，“今天很紧张，紧张到腿都在抖。”小姑娘充满自责的语气，让人觉得怜惜。
　　其实从平时的训练来看，眭禄在平衡木的实力上可以说是世界一流，而且这个小姑娘平时也很刻苦，有一种不服输的精神，在落选北京奥运会阵容之后眭禄并没有消沉，通过不断的苦练她在平衡木和自由操的实力和稳定性上都有了很大提高，今年全锦赛和全国冠军赛两获自由操冠军，平衡木一冠一亚就是明证。尤其在自由操项目，眭禄可以说是现在国内唯一在世界上有竞争力的选手。
　　不过平衡木项目意向就是在钢丝上跳舞，虽然眭禄在平衡木上成套动作的实力、动作规格和训练水平都是世界一流的，但是小姑娘以前参加国际大赛的经历还是比较少，尤其是代表中国队参加世锦赛团体这种大赛还是非常少的，心理上难免会出现一些问题，平衡木项目的难度和稳定性肯定不可能兼顾，而眭禄一旦比赛经验增加，她在比赛中抗压能力也会提高，成功率自然也会越来越高，那个时候，在两个项目上身负绝技的她一定会是中国队中不可或缺的一员。
　　(杨?发自鹿特丹)

