领队确认中国女排世锦赛名单 三将落选杨婕入围
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，有媒体曝出中国女排世锦赛12人名单确认的消息。新浪体育与中国女排国家队领队胡进联系，确认了王茜、卞雨倩和范琳琳已经离队回到各自地方队的消息，这也就意味着中国女排参加世锦赛的12人名单已经正式出炉。
　　女排新帅俞觉敏上任后即作出人员调整，大奖赛总决赛结束后调入八一队二传沈静思，将副攻罗瑜调整回地方队，因为二传魏秋月伤病恢复尚无确定消息，原本调整回地方队的二传卞雨倩暂时留在队中。亚洲杯期间，俞觉敏又调中国女排黄金一代“全能战士”周苏红和年轻主攻杨婕归队，同时把李娟从接应调回到自己熟悉的主攻位置上，这一调整充实了接应和主攻两个位置。亚洲杯结束后，中国女排15人回京进行了半个月的封闭集训。距离世锦赛出发还有10天时间，中国女排再度作出人员调整，三人离队后，原本参加集训的15人只剩下12人，而这正是世锦赛最终名单要求的12人。
　　中国女排领队胡进确认，王茜、卞雨倩和范琳琳已于昨天回到各自地方队，这就证明留队的12人名单就是参加10月29日在日本开赛的女排世锦赛的最终名单。
　　10月23日，中国女排将赴天津与来访的塞尔维亚女排进行一场热身赛。主帅俞觉敏之前在接受采访时曾表示，周苏红恢复速度很快，有望在世锦赛上首发亮相。二传沈静思在亚洲杯上的表现得到了主帅的认可，卞雨倩调整离队也证明沈静思和魏秋月两名队员将承担中国女排进攻组织的重任。王茜的调整离队证明中国女排将放弃之前使用的双自由人战术，由张娴一人担任自由人重任。另外，小将杨婕参加完国青队的比赛后重返国家队，通过半个月的集训，她得到了留队的机会，她在世锦赛上将作为怎样的棋子被主帅使用也让人充满期待。天津举行的这场热身赛将是俞觉敏考验队员、演练阵容的最好时机。
　　附：中国女排征战世锦赛12人名单：
　　主攻：王一梅、陈丽怡、李娟、杨婕
　　副攻：薛明、马蕴雯、徐云丽
　　二传：魏秋月、沈静思
　　接应：周苏红、张磊
　　自由人：张娴
　　(吕敏)

