体操男团日本队暂居第一 内村航平全能成绩新突破
　　新浪体育讯　北京时间8月18日晚，2010年世界体操锦标赛结束了男子组预赛第二组的比赛，中国队的头号对手、团体赛争冠另一热门日本队完成了赛事。尽管在比赛中日本队一些队员出现了不少失误，尤其是主力之一的山室光史连续在自由体操和鞍马上摔倒和掉下器械，但日本队还是凭借其强大的整体实力，以及第一主将内村航平稳定的发挥，以361.400分暂时排在第一位，而排第二位的韩国队只有352.042分，法国队以350.134分列第三。上届世锦赛个人全能冠军内村航平预赛得分为92.231分，比他在上届预赛中得分高了1.3分。
　　日本队的第一个项目是鞍马，在这个他们偏弱的项目争夺中出现了集体失误的场面，山室光史和小林研也全部掉下器械，只有中岛立贵和内村得到了15分以上的成绩，不过头两组其他各队在这个项目上实力更弱，日本队在该项上还是以58.265分排在第一位。第二项是吊环争夺，日本队发挥正常，只有植松宏治得分在15分以下，日本队该项上以61.466分排在头两小组第一。
　　内村在跳马比赛中发挥不错，他以16.333分位列本队第一，山室光史也跳出了16.300的高分，但其他三人感觉一般，而在这个很容易出高分的项目中，头两小组里西班牙和韩国的发挥都要好过日本队，结果日本队只能以63.399分列在第三位。
　　接下去的单杠和双杠比赛，都是日本队实力优势项目，植松广治在这两项上发挥不错，在头两小组里都是位列第一，而日本队在这两个项目上也拿到了头两小组第一名。或许是领先优势过大，日本队在最后一项自由体操的争夺中大倒热灶，尤其是山室光史，他的失败动作一个接一个，结果只拿到了11.100分，这大大影响到了其他队员的发挥，原本整套动作质量很高的内村，在中间跟头串时曾手撑地了一下，结果没过15分。自由体操总得分日本队只有56.831分，在头两组中只能排在第五。但合计分数还是高居头两小组榜首。
　　在头两小组比赛结束后，内村航平以92.231分排在个人全能第一位，韩国选手柳源哲以89.423分排第二，罗马尼亚选手科齐兹以89.398分排第3，植松宏治以88.698分排第4。
　　(威猛)

