单杠新星豪言用行动证明自己 未来目标是奥运冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月22日凌晨，2010年世界体操锦标赛在荷兰阿霍伊体育馆结束了男子团体决赛争夺，中国队以274.997分再次 战胜日本队获得团体冠军，日本队以273.769分获得亚军，预赛发挥非常一般的德国队在决赛中发挥出色获得第三名。这 次夺冠，是中国男队第九次夺得世锦赛冠军，也是第二次实现四连冠。
　　初出茅庐的小将张成龙今天有两个单项任务，他自由操和单杠的竞争力是中国队非常看重的。第一项自由操张成龙为中国队精彩压轴，在吕博和冯?均发挥稳定的情况下，张成龙以一套干净利落、收放自如的动作得到14.933分，这个成绩比预赛时提高了0.833分之多。最后，中国队自由操的得分高出对手0.135，他们打好了卫冕战役的第一枪。
　　“今天发挥出了训练水平，自由操第一项上去前虽然有点紧张，但是在教练部署下减了一点难度，求稳为主，今天成套 完成还挺轻松的。”张成龙赛后告诉记者。
　　五项过后中国队并没有与日本队拉开差距，他们领先日本队的优势仅有0.794分。最后的决战在单杠赛场上演，随着植松 弘治得到了惊艳全场的16.033分，以及内村稳健的15.133分，日本队最终将总分定格在273.769。千钧一发之际，中国队 的三名队员个个发挥出色，在冯?顺利得手之后，张成龙更是用一个15.9的高分让大家吃了一个定心丸。中国队只落后 已经完赛的日本队13.772分，冯?和张成龙为滕海滨赢得了宽裕的发挥空间，众志成城的他们最终再次加冕男团冠军。
　　“比单杠时肯定也是紧张的，那时候就是不断告诉自己，与其紧张还不如放开去比的好，首先记住动作要领是第一位的 ，越紧张越容易失败。”张成龙坦言最后一项单杠高分来之不易，“刚开始有个动作稍微差一点，不过最后还是找到了 自信吧，其实就是一发力的事情，发出去就没事了。”
　　首次参加世锦赛就成为团体世界冠军，对于一名新人来说这无疑是幸福的时刻，同时也可以让他有更多的动力备战单项决赛，张成龙告诉记者，“今天感觉还是有不成熟的细节，有些地方控制不足，单杠决赛时我会把自己的最高难度用上，今天我是7.3的难度，决赛应该会要用7.5。”
　　其实在本次世锦赛开始前中国队公布参赛阵容的时候，张成龙的入选曾经让人外界颇为意外，不过今天张成龙用实实在 在的表现证明了自己，而如今他也有了更远大的理想，“我用行用证明了自己是可以的，登上世界冠军榜是我的梦想， 我更希望未来可以在这个梦想上加上五环。”
　　(杨?发自鹿特丹)

