两大新人变双保险成就铁桶阵 世界冠军有他们之名
　　新浪体育讯　2010年10月22日凌晨，中国体操世界冠军的名录里又增添了两位英气勃发的帅哥级选手-吕博和张成龙，两人在国内已是赫赫有名的人物，尤其是05年就拿到全运冠军的吕博。但要谈到世界锦标赛这个层次，只能算是初来乍到的新人。以往种种的事实告诉我们，打这种级别的比赛，许多第一次尝试的选手在心理适应上很难做好。但让人欣慰的是，吕博和张成龙，都很好的完成了自己的比赛，成为这支冠军之队的中流砥柱。
　　在全能预赛中获得第三的吕博，这次团体决赛一共要比5项，除了技术难度之外，稳定性更为重要，毕竟比5项意味着中国队接近30%的分数都得从吕博这里产生。尽管吕博没有哪项拥有世界顶级的实力，但均衡发展的他，却能为中国队在几乎任何项目里拿到最稳当的分数。
　　所以我们看到，打头炮的就是吕博，从自由体操开始、鞍马、吊环、跳马和双杠，吕博都是非常扎实的完成，难度不算高，没有一项他能列在中日两队六选手里的第一位，但没有一项吕博发挥失常，给了对手钻空子反超的机会。尤其在鞍马严明勇出现失误的前提下，第二个出场的吕博相当稳定的发挥了自己的水平，14.433的分数不算高，却让最后出场的滕海滨也吃了颗定心丸。
　　如果谈男子个人全能，吕博和内村是有差距的，但看了今日他在团体中的表现，我们有理由相信：能以如此从容心态和高质量的到位动作完赛的吕博，是应该可以成为全能比赛领奖台上的一员。无须张牙舞爪，无须绚丽动作一串串，这种场合下比的更多的还是零失误，动作编排上的相对低调，不防碍吕博成为大英雄。
　　和吕博相比，张成龙则是另一种情形——用高难度动作来尽可能为中国队提分。自由体操，中国队理论上弱于日本队，战略要求就是别被对手尽量拉开，吕博和冯?抢基本分，而张成龙则是尽可能拉高分数。张成龙最后一个出场，动作质量很高，难度也是三人中最高，几个跟头串都是稳稳站定，结束串后直1080度成功站住，得分14.933分。中日六人中仅次于内村，结果自由体操，中国队反而超过日本队一点，就此确定了一个大的领先局面。
　　张成龙第二项赛事就是最后的单杠，作为这次预赛单杠第一，张成龙为了求稳，还是减了点难度，但几个高难度连接全部成功后，所有人都明白，即使拿这套动作比单项，也只有日本选手植松?治几个超级旋空翻可以较量一下了。15.900的高得分，几乎宣布了中国队提前获得冠军。因为即使滕海滨失误，只要超过13.700分也照样夺冠。
　　一个靠稳定打天下，一个靠高难度惊艳全场，而且两人无一失手，在今夜，让我们暂时忘记那些功绩卓越但没有随队前来的老将，而尽情地把掌声和赞许，都送给这两位第一次登上世界舞台就傲然站在冠军领奖台的选手。(威猛)

