陆善真详解缘何奥运冠军打头阵 称赞一将堪称完美
　　新浪体育讯　10月16日消息 当地时间上午9点(北京时间下午15点)2010年体操世锦赛在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆拉开大幕，在刚刚结束的女子团体资格赛第一场比赛中，斯图加特世锦赛团体亚军和北京奥运会团体冠军中国队总分233.778分暂列第一位。
　　尽管中国队在平衡木和自由操两项出现一些小失误，不过瑕不掩瑜，她们在签位极其不佳的情况下整体发挥可圈可点。“第一场通常会非常难比，我们5点半就起床了，但是队员们今天表现的相当好，我很满意。”对于弟子们的表现，中国女队主教练陆善真给予了充分的肯定。
　　中国队第一项比的是高低杠，杨伊琳稳健落地之后接下来队友们发挥都非常出色，小将黄秋爽顺利完成自己申报的新动作，而何可欣一如既往展现了统治力的表现，她们都得到了高分。“高低杠是我们的强项，而且也是单项上主要夺金的项目，高低杠谁来打头炮我们准备了好几个方案，最后还是选择了有经验的杨伊琳来打头炮，因为她是奥运冠军。”陆善真告诉记者。
　　“今天四个项目我们都选择了奥运冠军打头阵，每个奥运冠军都表现得非常出色。高低杠和平衡木最难比，第一场比赛也不是很兴奋，结果杨伊琳和江钰源在高低杠和平衡木上的表现都很好，何可欣的高低杠也完成得很好，这对她单项夺金奠定了基础。”陆善真接着说。
　　2009年世锦赛平衡木冠军邓琳琳今天在该项上得到了15.100的高分，对此陆善真表扬她说，“邓琳琳的平衡木堪称完美，这与她平时训练出色有关系。”稍显可惜的是，另外一位高手眭禄在平衡木上出现了身体不稳双手撑器械的失误，对此陆善真也是觉得比较遗憾，“眭禄平衡木有可能进入不了决赛，有些遗憾。不过作为年轻选手出现这样的情况也比较正常，其实在平衡木失误后，她在自由操上的表现很好，也说明了她的调整能力。”
　　展望最终的团体决赛，陆善真说，“决赛就是在中国、俄罗斯、罗马尼亚还有美国之间展开，这四个国家各有长处。中国是高低杠、罗马尼亚是平衡木、俄罗斯是跳马，美国是自由操。关键还是在临场的发挥，看谁更稳定了。”
　　(杨?发自鹿特丹)

