俄罗斯体操七美女争艳 数天才谁接班霍尔金娜(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，2010年体操世界锦标赛上，中国姑娘在团体和全能上冲击金牌最大的障碍当然来源于我们的邻邦俄罗斯。在沉寂了将近10年之后，这位昔日的体操巨人又开始渐渐复苏。狭着欧锦赛强势夺冠的东风，七位来自俄罗斯的“冰美人”将跟随着前辈霍尔金娜的脚步，向胜利的巅峰发起最美的冲刺战役。
　　异域美少女——穆斯塔芬娜
　　这位有着中亚血统的小美女将极有希望打破一个延续了13年的记录——在所有单项上均进入决赛。上一个在世锦赛上做到这点的还是13年前的体操女皇霍尔金娜。穆斯塔芬娜在半年前欧锦赛上的团体决赛中参加了所有单项，并且没有任何失误，是俄罗斯队8年后卷土重来的最大功臣。为了备战世锦赛，穆斯塔芬娜在所有项目上都提升了难度，目前全能的总起评分傲视群芳，也是我国选手江钰源和黄秋爽实现全能金牌零的突破的最大拦路虎。这只仅有16岁的美丽“小老虎”的最大目标便是夺取团体和全能金牌。假以时日，谁能知道她会不会成为第二个风情万种的博金斯卡娅呢？
　　金刚芭比——纳比耶娃
　　同样是16岁的年纪，来自圣彼得堡的纳比耶娃却要比穆斯塔芬娜更加的外向和自信，像极了15年前的霍尔金娜。有着一头耀眼金发的纳比耶娃在2年前的少年欧锦赛上轻松折桂，却很快因为各种伤病陷入了低谷。但是顽强的纳比耶娃不但挺了过来，成功的过渡到了成年选手，还在高低杠上发展了“蹬杠直体特卡切夫”这一最高难度(G组)的全新动作。除了在赛场上活力四射，生活中的纳比耶娃也是敢爱敢恨，与西班牙男友的感情故事更是成为圈内的一大谈资。在鹿特丹，纳比耶娃将向“高低杠公主”何可欣把持了两年的宝座发起最有利的冲击。
　　图拉双姝——塞梅诺娃和阿法纳西耶娃
　　同样来自小城图拉、同样名叫塞尼娅的塞梅诺娃和阿法纳西耶娃都是1992年出生，并且已经并肩参加过了北京奥运会，也体验了在最后一刻痛失奖牌的悲伤。塞梅诺娃少年成名，一出道便以天使般的无暇脸庞和甜美的笑容谋杀了大量的菲林，并且在2007年世锦赛战胜不可一世的柳金夺取了高低杠的桂冠。但是随着年龄增长和体重增加，塞梅诺娃的竞技状态已经出现下滑，她在队中更多的作用是稳定军心，给小妹妹们鼓劲打气。
　　阿法纳西耶娃并不像小姐妹们拥有娇好的脸庞，但是她动作规范大方，也带给人另一种享受。不过糟糕的稳定性让她至今还没能收获一枚大赛的金牌。今年阿法纳西耶娃状态有所回升，在名将云集的日本杯上战胜了去年世锦赛全能季军鹤见虹子和队友穆斯塔芬娜获得全能冠军。也许在鹿特丹，便是两个塞尼娅圆梦的地方。
　　她们并非陪衬——库尔巴托娃、米兹德里科娃和德门蒂耶娃
　　在欧锦赛上近乎灾难性的表现之后，喜欢把金色头发扎成小辫的莫斯科美女库尔巴托娃只是勉强的入选了世锦赛的7人阵容。库尔巴托娃的强项是跳马和高低杠，在塞梅诺娃状态恢复无望的情况下，她的高低杠将是俄罗斯击败中国和美国非常关键的一环。
　　米兹德里科娃在自由体操上的难度是全队第一，但是却在连续几次大赛中出现不应有的失误。与网坛巨星同名的小将德门蒂耶娃有着和中国选手难度相当的平衡木，不过北京奥运会上平衡木单项选手叶佐娃马失前蹄的悲剧，可能会使得教练对于她的启用心存疑虑。由于明年科莫娃等天才选手即将进入成年组，因为这次世锦赛很可能是上述三位边缘女孩获得世界冠军唯一也是最后的机会。
　　鹿特丹并不是俄罗斯人的福地。23年以前，正是在同一片场地上，罗马尼亚在一片惊叹声中掀翻了昔日巨人苏联成功登顶，并且抢走了5枚个人金牌中的四枚。如今涅?重生的俄罗斯队再次回到了这里。无论结果如何，我们都希望这七位美丽的俄罗斯姑娘能继承优雅自信的苏俄体操精神，为所有观众奉献出一道美的盛宴。(ALINA)

