亚锦赛最佳阵容：中国仅占一席 伊朗双核携手入选
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，武汉男篮亚锦赛决赛中，中国队迎战“黑马”约旦队。比赛格外胶着，最后2.7秒，约旦队道格拉斯投篮不中，中国队抢下关键篮板，70比69，1分险胜，获得本届亚锦赛冠军，也成功进军伦敦奥运会！
　　本场比赛中国队易建联(微博)拿下了全队最高25分16篮板，夺冠之夜阿联功不可没，而他也凭借出色的表现获得了本届亚锦赛的MVP。此外赛事组委会还公布了亚锦赛的最佳阵容：
　　最佳控卫：组织后卫 道格拉斯(约旦)，得分后卫：川村卓也(日本)，小前锋：巴赫拉米(伊朗)，大前锋：易建联(中国)，中锋：哈达迪(伊朗)。
　　约旦队能在本届亚锦赛上杀进决赛，与道格拉斯的表现密不可分，场均4.7次助攻和15.4分的数据让他毫无争议的成为最佳控卫。川村卓也是日本队核心攻击手，在之前的比赛中他场均能得到13.4分，三分球命中率35%。
　　伊朗在半决赛被约旦击败，但是巴赫拉米的表现让然可圈可点，在他出战的9场比赛中，巴赫拉米场均11.2分和1.8次助攻，并有3.4个篮板。伊朗中锋哈达迪成为最佳中锋毫无悬念，场均15.4分、11.4个篮板和2.9次盖帽的数据绝对出色。
　　易建联是中国队唯一入选最佳阵容的球员，场均16.5分的他在得分榜上位列第四，除此以外他还能贡献10.7个篮板和1.4次盖帽，在决赛中他拿下了全队最高的25分和16个篮板。
　　(黑豆)

