1大反常现象折射女排取胜瓶颈 次战天赐良机不可失
　　新浪体育讯　世锦赛首战，中国女排出人意料地输给了多年的手下败将土耳其队，这场比赛，中国队发挥欠佳，可以说是输给了自己，30日与加拿大队之战，她们必须尽快找回状态，不然，别说是碰同组的俄罗斯，就是紧接着与韩国、多米尼加的两场比赛，都不容乐观。
　　进攻得分落后17分
　　8月份的世界女排大奖赛总决赛，中国队以0:3输于世界强队意大利女排，进攻得分落后对手8分；0:3不敌后来夺冠的美国队，进攻得分仅落后对方2分。而29日与难称欧洲一流队伍的土耳其女排的比赛，双方进攻得分之比为46：63，中国队竟然落后17分之多，这绝对是一大反常现象。
　　这场比赛，王一梅的进攻不力确实是本队输球的一大原因，她四局比赛43次扣球，有6次失误，仅得到9分，成功率不到21%，实在称得上大失水准。
　　问题是不仅仅大梅一人，中国队的整体进攻都远远落后于对方，全队34.33%的进攻成功率，低于土耳其14.13个百分点。除了王一梅，中国队其他队员总的扣球成功率也只有40.66%，仍落后对方近8个百分点。
　　具体到个人，中国队只有主攻李娟和副攻马蕴雯的进攻尚可，成功率分别为48.15%、46.16%；副攻薛明拦网得分不少，进攻20次、仅得8分，成功率不过40%；两名接应周苏红、张磊共进攻18次、得4分，得分率为22%。
　　一攻本来是中国队所擅长的，与土耳其的比赛、特别是后三局，中国队最大的不足是却是一攻难以下球，强攻打不死、快攻也屡屡难以奏效，结果给了对手太多的防反机会。而土耳其队拥有一流的接应内里斯汉和身高1米92的实力型主攻塞达，防反得分正是她俩的拿手本领。
　　比赛的第三局，土耳其队所得25分中，20分来自进攻，其中一攻得11分，超出中国队3分，防反拿下9分，超出中国队5分。第四局，尽管中国球员先后7次拦死对手的进攻，土耳其的进攻还是拿到了17分，比中国队多7分；单单防反就达11分，而中国队防反只得到5分。
　　进攻不力，单靠拦网是难以获胜的，而中国队输给土耳其，正是因为自己进攻整体疲软。
　　加拿大是小组弱旅
　　本届世锦赛，与中国队同列D组的还有加拿大、韩国、多米尼加、俄罗斯四队。中国队小组赛的第二个对手，将是加拿大队。
　　29日的第一轮比赛，加拿大队仅经过1小时11分钟，就连失三局毫无悬念地输给了韩国，其三局比分均未达到20分。看来加队应该是D组六支队伍中相对实力最弱的。
　　加拿大女排曾多次参加世锦赛，最好成绩只是第11名。该队最后一次参加世锦赛，是2002年在德国举行的第14届，当时，中国队获第四。加队5战1胜4负，止步于小组赛，最终位居第18。
　　2008年北京奥运会，加拿大队未能获得参赛资格。去年，她们请去了1999年到2002年曾任德国女排助理教练的路德维希任主帅，并在之后的中北美洲附加赛中击败哥斯达黎加、墨西哥等队，拿到了世锦赛参赛权。
　　29日与韩国的比赛，加拿大队各项技术全面落后于对方，其中自身进攻的成功率仅为34.02%，得到33分，落后韩国队11分；三局比赛失误送分多达22次，超出对手8次。
　　当然，能够杀进世锦赛，说明加拿大队也还是具备一定能力，特别是该队拥有一名实力非常强的接应帕万。此女24岁、身高1米96，扣球高度达3米14。她一直效力于意大利联赛，二号位强攻、一号位后攻火力猛，拦网也不错。29日与韩国的比赛，她进攻独得14分，占全队进攻得分的近一半。
　　可独木难支，加拿大队其他队员能力有限，另外两名主攻马洪、多茨，进攻分别只得到4分、7分；两名副攻霍尔内斯、辛泽的进攻得分也都未超过4分，如此状况，输球可以说难以避免。中国女排必须抓住这个天赐良机，迅速走出阴影，调整好自身的状态。
　　坚持快变才有转机
　　与加拿大队之战，中国队除了要确保胜利，还应该抓住对手较弱这个机会，力争打一场酣畅淋漓、能够展示自己快速、多变特点的比赛，振奋全队士气，让队员尽快进入最佳状态，以迎接后面的几场硬仗。
　　本以为“全能战士”周苏红归队后，中国队的一传就可以高枕无忧，通过与土耳其的比赛看，情况并没有那么简单。因为周苏红回到国家队毕竟时间有限，与土耳其的比赛，她的一传到位率为41.67%，也不算十分理想。中国队全队一传到位率更是仅为34.88%，低于土耳其队的57.14%。正是因为一传不稳定，中国队的一攻组织受到了较大影响，二传魏秋月无奈之下常常强行组织快攻，质量很难保证。
　　和加拿大队的比赛，中国队首先得接好发球，估计周苏红的发挥也会好于第一场。届时，即使比赛顺利，中国队也必须坚持以快速、多变的进攻为主，不要过分依赖王一梅的强攻，只有如此，才能够真正进入自己的比赛节奏，进攻的威力才能够得到充分释放。
　　29日与土耳其的比赛，中国队在一传到位的情况下，组织快攻多是二传与副攻单一的配合，因为对手有所防范，故成功率不高，后面碰加拿大，应该增加一些“组合拳”，即多人集体跑动进攻，真真假假，增加进攻的隐蔽性。王一梅后攻时，也需要前排副攻的掩护和策应，这方面，以往泰国、日本队都做得很好，中国队应该加以借鉴。
　　与土耳其的比赛，王一梅之所以进攻成功率不高，一是她自己打得太急，二是对方显然认真研究了其进攻习惯，准备得比较充分。后面的比赛，大梅需要适当增加一些变化，如打吊结合、线路变化等。尽管第一场不顺利，王一梅还是应该保持自信，只要她认真总结得与失，适当调整自己，后面的比赛肯定会越打越好。
　　附：中国加拿大女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅  (22岁    1米90)   10号李娟(29岁    1米87)
　　副攻： 12号薛明   (23岁    1米93)   15号马蕴雯(23岁   1米89)
　　二传：    8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：    6号周苏红  (31岁    1米82)
　　自由人：  7号张娴    (25岁    1米67)
　　加拿大队
　　主攻： 4号马洪      (30岁   1米80)   5号多茨  (24岁1米92)
　　副攻： 12号霍尔内斯 (30岁   1米88)   16号辛泽 (22岁1米86)
　　二传：     19号奥莱丽   (21岁    1米78)
　　接应：     9号帕万      (24岁    1米96)
　　自由人：   2号杨        (24岁    1米88)
　　(厉智)

