男乒世界杯王皓八强在望 张继科恐陷胜负连环套
　　新浪体育讯　北京时间10月29日凌晨，2010年乒乓球世界杯男子单打比赛抽签结果揭晓，中国名将王皓和张继科分别被分在C组和B组，两人小组出线问题不大，但张继科将受到名将朱世赫、庄智渊等人强有力的挑战，晋级的前景较为严峻。
　　王皓被分在C组，同组还有德国新星奥恰洛夫、中国香港名将唐鹏、希腊老将格林卡。从以往的战绩来看，王皓对这三位选手占据明显的上风。尤其是奥恰洛夫和格林卡对他的直拍横打很不适应，王皓从球路上来看有相当大的优势。唐鹏在以往的比赛中多次负于王皓，但对王皓也构成了比较大的威胁，两人过去同在国家队效力，彼此之间球路相当熟悉，这场球王皓需认真对待方能过关。
　　除王皓以外三人实力基本相当，谁能出线要看临场发挥，奥恰洛夫年轻气盛，冲劲较足，出线的可能性较另两人略大一些。
　　张继科被分在B组，同组还有韩国削球名将朱世赫、中华台北选手庄智渊和中国香港选手李静。张继科过去与朱世赫互有胜负，他打削球的技术还不够过硬，在乒超联赛中曾经输给过削球打法的朱世赫和侯英超，但也曾在乒超联赛和去年大奖赛总决赛两次战胜过朱世赫，因而这场球的胜负悬念较大。两人今年在乒超联赛同在山东鲁能队效力，对张继科熟悉对方的打法较为有利，目前来看他取胜的可能性稍大，但仍将是一场紧张激烈的较量。
　　庄智渊和李静近来战绩一般，他们的巅峰期已经过去，但其大赛经验和比赛周旋能力不可小视，张继科也无必胜把握。张继科是第一次参加世界杯单打比赛，在这种强强对抗中能否发挥出正常水平将是他能否取得理想成绩的关键。
　　从实力上分析，B组张继科和朱世赫出线的可能性略大，但李静打削球的能力很强，朱世赫从以往比赛来看对他也不占多少上风，因而本组比赛有可能会出现胜负的连环套，形势比较错综复杂。张继科必须兢兢业业打好每一场球，争取获得小组第一，避免1/4决赛与王皓提前相遇。
　　此外A组还有德国名将波尔、日本选手水谷隼、新加坡的高宁和洲际杯的冠军，从以往战绩和实力来看波尔和水谷隼出线的可能性较大。D组有上届冠军萨姆索诺夫、韩国名将吴尚垠、奥地利老将施拉格和俄罗斯选手斯米尔诺夫，萨姆索诺夫和吴尚垠的实力略强，出线的机会较大。
　　王皓和张继科近来的状态比较出色，在乒超联赛和中国乒乓球公开赛中也都取得了佳绩。王皓过去曾两次获世界杯单打冠军，而张继科则是首次参赛，他们如果在比赛中正常发挥出自己的正常水平，有希望联手为中国队夺回这个去年丢掉的冠军。(冰雪季节)

