世锦赛首秀周苏红成焦点 需抓两环节延续不败纪录
　　新浪体育讯　今年5月底，王宝泉执教中国女排的亮相之战，是在中国国际精英赛上迎战土耳其队。29日揭幕的第16届世锦赛，俞觉敏率领中国队在大阪的第一场比赛，又是碰土耳其队。不过，较之四个多月前，两队从教练到阵容，都有了不少变化。
　　土队实力有所加强
　　欧洲无弱旅，土耳其女排也算得上一支欧洲传统强队。2002年，该队曾获得欧锦赛亚军；翌年的女排世界杯赛，由陈忠和率领的中国女排获得冠军，土队排名第七。2006年，在日本举行的第15届世锦赛上，中国队列第五，她们位居第十。之后的几次世界杯、奥运会女排赛，土耳其队均未能获得参赛资格。
　　去年十月在波兰举行的欧洲女排锦标赛共16队参加，分为四组，土耳其队获得所在组第三，未能进入八强。不过，当年七月在贝尔格莱德举行的2010年世锦赛欧洲区预选赛上，土耳其队发挥出色，成为欧洲获得参赛“门票”的八支队伍之一。
　　土耳其队与中国女排在世界性比赛中的最后一次交手，还得追溯到2003年的世界杯，当时，陈忠和统帅的中国队与土耳其队在第十轮相遇，尽管中国队以3:1胜，可比赛争夺得非常激烈。第一局中国队25:17胜，土队接着以26:24追回一局；第三、四局，中国队均以两分险胜，第三局为27:25、第四局更是打出了31:29的高比分。
　　去年五到六月，两队在中国国际精英赛上有过两次碰撞，蔡斌统军的中国队均以3:0击败年轻球员居多的对手。
　　为了备战今年的世锦赛。土耳其队五月份集中国内29名新老好手开始进行集训，并从中选出12名队员，参加了先后在漯河、杭州举行的中国国际精英赛两站争夺。其间他们两次与中国队交锋，第一场在漯河以2:3输，第二场在杭州以1:3输。
　　应该指出得是，当时因为土耳其国内联赛结束不久，其国家队个别主力并未随队来华，即使参加中国国际精英赛的队员，也并非处在最佳竞技状态。
　　回国之后，土队调整了主教练，米哈迈特取代了原来的主帅、意大利人齐亚皮尼，成为土耳其女排的新掌门人，其后他召入几名老将，选定了征战世锦赛的14人大名单。其中包括8名今年来华的球员。应该说，较之中国国际精英赛时，土队的整体实力有明显加强。
　　土耳其原来的风格为欧洲传统的高举高打，近年通过聘请意大利籍教头，融入了意大利一些成功的经验，更加注重攻守平衡、多点开花。其主力队员中，有三名队员需要中国队教练和队员重点关注。
　　一是26岁、身高1米87的左手接应内斯里汉。她原为俄罗斯球员，后加盟土耳其。其二号位的强攻、一号位后攻力量不是很大、但变化多、打吊结合，成功率高，系欧洲最优秀的接应之一。今年中国国际精英赛两战中国队，内斯里汉的得分都不低于25分，是该队最有杀伤力的火力点。
　　另外两人是26岁的主攻古穆斯、23岁的主攻塞达。前者身高只有1米81，但手上功夫细腻，技术全面，发挥稳定，世锦赛被委以队长重任。塞达身高为1米92，她参加过2003年世界杯、2006年世锦赛，进攻、拦网都具备较强实力。
　　“全能战士”成主心骨
　　5月的中国国际精英赛漯河站，中国队在主二传魏秋月缺席、来自上海的年轻二传卞雨倩匆匆入队的情况下迎战土耳其队。比赛中，她们两度领先、均被对手追平，决胜局也只是15:13险胜。不过，因为中国队输给多米尼加，土耳其连胜古巴、多米尼加，还是拿走了漯河站冠军。
　　转战杭州后两队再相遇，魏秋月归队并首发，中国队3:1再胜、并以不败战绩获杭州站第一。土耳其队则再胜古巴、多米尼加，获得亚军。当时的两站比赛证明，土耳其队确实是一支具有较强实力的欧洲队。
　　主动得分能力强是土耳其队的一大特点。5月在漯河的比赛，她们的进攻得分高于中国队、发球也给对手造成了很大威胁，导致中国队接发球就直接失误了9分。杭州的比赛，中国队的进攻得分超出对方，拦网得分以9:17处于劣势，接发球又直接丢掉了9分。两队主动得分相比较，土耳其队以76：69占上风。若非对手失误多送12分，中国队就难以保证能赢下比赛。
　　世锦赛的遭遇战，土耳其队必定会使劲浑身解数，通过发球抑制中国队的一传、乃至一攻，并发挥自己进攻、拦网好的优势，给对方施压。中国队要想占据场上主动，就必须抓好两个环节，一是接好一传，保证到位率；二是组织好进攻，无论一攻、还是防反，都必须尽量打出自己快速灵活，多点开花的特色，因为只有如此，才能让对手无所适从。
　　土耳其队员发球主要以飘球为主，找人、找点。中国国际精英赛时，该队的内斯里汉、两名副攻艾达和巴哈尔的发球都给中国队制造了不少麻烦。在漯河站，巴哈尔发球直接得3分、内斯里汉得2分；在杭州站，内斯里汉发球竟然直接得到6分，艾达也得了两分。
　　内斯里汉的上手飘球弧度平、速度快。过网后常常突然下沉，造成对手判断失误。
　　较之参加中国国际精英赛时，中国队的一大变化是阵中增加了“全能战士”周苏红，接发球有了新的主心骨，相信世锦赛第一场比赛，周苏红也不会让大家失望。
　　除了一传，周苏红的加盟也会大大丰富本队二、三号位的进攻套路，一旦她真正找回感觉，各种跑动进攻显示威力，中国队三、四号位的进攻就会被带动起来，对手的拦网成功率也会随之下降。
　　当然，排球是一个集体项目，不能靠任何一个人。与土耳其的比赛，中国队上场的每个球员只要能正常发挥自己的水平，全队赢得世锦赛开满红就有了基本保证。
　　附：中国土耳其女排预计首发阵容
　　中国队：
　　主攻： 1号王一梅  (22岁    1米90)   10号李娟(29岁    1米87)
　　副攻： 12号薛明   (23岁    1米93)   15号马蕴雯(23岁   1米89)
　　二传：    8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：    6号周苏红  (31岁    1米82)
　　自由人：  7号张娴    (25岁    1米67)
　　土耳其队：
　　主攻： 12号古穆斯(26岁   1米81)    16号塞达 (23岁    1米92)
　　副攻： 14号艾达  (23岁   1米87)   8号巴哈尔(22岁    1米90)
　　二传：    11号埃德米尔 (20岁    1米86)
　　接应：    17号内斯里汉 (26岁    1米87)
　　自由人：  2号古尔登  (29岁    1米67)
　　(厉智)

