俞觉敏：压力下爆发对女排有利 大梅发挥关键作用
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，2010年世界女排锦标赛小组赛第四轮的争夺继续进行。已有两场败绩的中国女排在与多米尼加的“生死战”中直落三局横扫对手收获第二场胜利确保了小组出线。主帅俞觉敏感谢队员们的努力，他表示在告负土耳其和韩国后，队员承受巨大的压力情况下，全队团结一心、以忘我精神投入比赛，充分发挥了中国女排的技战术水平，这场胜利对于队伍和队员在思想、心理上的成长是非常关键的。
　　连续告负之前鲜有败绩的土耳其和韩国女排，中国女排在今天对阵多米尼加的可谓生死战，临如果不赢球就有可能在世锦赛上被淘汰的局面。好在姑娘们放下包袱，以饱满的热情投入今天的比赛，薛明的拦网为中国队获得开局的第一分，第一局拦网就拿下五分，越战越勇的中国女排一鼓作气3比0战胜本赛季两负的对手多米尼加队。俞觉敏在场边也是全情投入，“防守”、“注意保护”、“打”，比赛结束后俞觉敏的声音已经有些嘶哑了，他说：“队伍承受着很大的压力，都想打好这场比赛，我在场边也调动自己的情绪，和场上队员一起拼搏。”
　　面对和韩国、土耳其同一水平线的多米尼加队，中国女排却能以3比0完胜对手，谈起输赢之间，俞觉敏说：“感觉前两场比赛在压力和包袱下队员的心态没有摆正，导致面对土耳其和韩国有想赢怕输的思想，没法充分发挥自身的水平。这场比赛不光是胜负的结果，比赛本身对我们的队员和队伍有很多总结，她们在压力下爆发，对队伍的成长有帮助。”俞觉敏认为输球的两场比赛是因为太想赢得胜利，把压力带到了场上，紧张导致技术失常。“这场比赛所有的队员都很忘我，不考虑输赢，尽力投入比赛中每个球，忘我的投入比赛，我们队伍和队员都学到很多东西。”他说。对于新帅俞觉敏来说，如何调动队员，帮助她们摆正心态投入比赛也有很多总结学习和提高的地方。
　　俞觉敏坦言中国女排队中缺乏土耳其强力接应内斯里汉和韩国队主攻金软景(金延?)这样的核心球员，但是根据队伍自身特点，中国女排要打整体进攻。中国女排场上的每个队员用笑容和鼓励感染着队友们，为得分紧紧抱在一起庆祝，碰到失误也会互相安慰，姑娘们自发的互相鼓励和自我激励，让我们看到了中国女排的团队精神。对于主攻王一梅今天的表现和发挥，他还是予以高度评价，他说：“主攻位置上王一梅得到了很大的锻炼，今天第二局的关键轮次，她的大力发球起到了转折点的作用。”
　　明天中国女排将迎来小组赛的最后一个对手俄罗斯队，俞觉敏表示会力争比赛的胜利，他说：“通过今天的比赛，队员在压力大的情况下释放出来，技战术水平上发挥更充分些，希望明天打出风格和水平，力争比赛胜利。”俞觉敏透露首发阵容可能会有局部调整，不过这还需要今天开会后再确定。
　　(吕敏发自日本大阪)

