内村航平：杨威才是最完美的 和他比我还有差距
　　新浪体育讯　谁来挑战内村航平？当下看来，这可能是一个暂时找不到答案的问题。
　　中国体操队总教练黄玉斌曾经说过，在杨威退役之后，当今男子全能领域还找不到任何一个选手可以挑战内村航平。2009年伦敦世锦赛男子全能决赛和刚刚结束的鹿特丹世锦赛全能决赛，内村航平连续两次称雄，比赛中他领先其他23名选手的优势，只能用难以撼动来形容。
　　北京时间10月23日凌晨，2010年世界体操锦标赛在荷兰鹿特丹结束了男子全能的决赛，上届冠军内村航平以92.331分卫冕成功，德国选手鲍伊以90.048分获得亚军，美国选手霍顿以89.864分获得第3，手腕受伤的中国选手吕博以88.964分获得第6，滕海滨以88.156分获得第11名。
　　其实今天在五项比赛过后，内村航平的得分就达到了77.265分，当时排在第二位的俄罗斯选手得分为75.631分，实际上比赛已经提前失去了悬念，卫冕冠军在单杠比赛中所需要做的就只剩下一点，轻轻松松上场轻轻松松落地。“如果不是因为受到肩部伤势的影响，他最后的总分将会是在94分左右，那样的话这个比赛就更没悬念了。”比赛结束后，日本共同通信社记者井上将志对笔者说。
　　内村航平展现出来的统治力，很容易让人联想起已经退役的杨威，2006、2007世锦赛和2008年北京奥运会，杨威在全能比赛中是一骑绝尘的。那么，如果拿现在的内村和当年的杨威相比，谁会更强呢？对于这个永远不可能有答案的假设性命题，内村航平回答说，“我和杨威还是有差距，他不仅难度分更高，而且在比赛中稳定性也非常好，将两者做到了完美的结合。假如现在的我和过去的他来比一场，我还是比不过他，我还有提高的空间。”
　　(杨?发自鹿特丹)

