美媒曝又一掘金男愿来CBA 高效摇摆人密谈新东家
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《美国在线》篮球记者汤姆-齐勒透露，掘金队球员加里-福布斯有意签约中国CBA联赛的一支球队，不过目前还没有公布具体东家是谁。
　　汤姆-齐勒是在个人微博上透露这个消息的，他表示加里-福布斯目前正在跟一支中国的球队商谈加盟的事情，不过他并没有公布是哪一支球队，也没有任何的合同细节。
　　按照中国篮协的规定，CBA球队签约的外援必须要打满一个赛季，加里-福布斯跟掘金的合同已经到期，他完全可以符合篮协的规定。而以目前CBA很多球队的财力也完全有能力签下他。
　　身高2米01的福布斯曾为掘金效力过一个赛季，在场均12分钟的出场时间里能贡献5.2分和1.8个篮板，投篮命中率能达到45%，技术全面的他可以轻松在二三号位上摇摆。1985年出生的福布斯目前只有26岁，这意味着这个年轻人可以在场上保持着充沛的体能和足够的冲击力。
　　虽然汤姆-齐勒并没有公布福布斯可能签约的东家，不过对于CBA的球迷来说不管他最终加盟哪支球队都不会感到太意外，因为在这个夏天已经多位掘金球员加盟了CBA球队。
　　JR-史密斯签约浙江队，肯扬-马丁加盟新疆，威尔森-钱德勒投奔广厦，如果福布斯也成功登录CBA联赛的话，下赛季的“掘金帮”无疑将会成为联赛中引人关注的外援群体，这不禁让人想起了几年前的“火箭帮”。
　　(大头)

