技术排名薛明拦网第2 一传榜中国最高周苏红仅第16
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，2010年女排世锦赛第一阶段小组赛全部结束，晋级16强的队伍全部产生。而从第一阶段的球员技术排名情况来看，涉险才跻身16强的中国女排整体情况并不乐观，排名最高的是位列最佳拦网第二的薛明，此外跻身各单项前十的中国队员相对较少，这也从侧面印证的中国队员的整体表现并不尽如人意。
　　在最佳得分榜上，土耳其队的接应内斯里汉高居榜首，她在第一阶段小组赛的5场比赛中共拿下了132分，其中扣球111分、拦网8分、发球13分，总得分也是榜上唯一一位突破100分的选手；日本女排的核心木村纱织以99分位居次席，其中扣球83分、拦网7分、发球9分；排在第三的是韩国队的明星主攻手金延?，她5场比赛得到了97分，其中扣球86分、拦网9分、发球2分。
　　排在第四的是已经被淘汰出局的多米尼加队的里维拉，她拿下了95分，荷兰队的接应弗里尔排在第五，拿下了93分，俄罗斯的加莫娃和古巴队的卡尔卡塞斯并列第六，两人分别拿下了90分。中国队排名最高的是拿下70分的王一梅，她仅排在第17位，马蕴雯51分，排名第40位。
　　最佳扣球榜上，俄罗斯队的主攻新秀科舍利娃以55.93%的成功率高居榜首，古巴队的帕拉西奥斯以53.06%的成功率排名次席，荷兰队的弗里尔以50.68%的成功率排在所有选手的第三位，巴西队的娜塔莉亚和美国队的汤姆-洛根也跻身前五。中国队中排名最高的是排在第15位的副攻手马蕴雯，她的扣球成功率为45.45%，李娟和王一梅分列第27和第32位。
　　最佳拦网榜上，捷克女排的副攻普罗科托娃以每局1.32个拦网得分排名榜首，中国队的薛明以1.19个每局拦网得分位居次席，这也是中国选手在各项技术统计中的最高名次，日本队的井上香织以每局1.05个拦网得分排在第三。巴西名将塔伊萨排名第四，中国队的另外一位主力副攻马蕴雯以0.75个每局拦网得分排名第12位。
　　最佳发球环节，古巴队的卡尔卡塞斯以每局0.61个发球得分高居发球榜榜首，荷兰队的格洛休斯以0.59个每局发球得分位居次席，土耳其队的内斯里汉以0.57个每局发球得分排名第三，同样以发球见长的荷兰队接应弗里尔排名第四，中国队的重炮手王一梅以每局0.5个发球得分排名第五。
　　最佳防守环节，美国队的自由人斯科拉以每局5.06个防守排名榜首，多米尼加队的自由人卡斯帝略以3.84位居第二位，德国队的提切里希排名第三，日本队的自由人佐野优子和巴西队的自由人法比分列4、5位，中国队的张娴排名第八。
　　而在二传的排名方面，美国队的新秀格拉斯高居榜首，泰国队的诺特萨拉排名第二，德国队的维斯排在第三，韩国队的金沙尼排名第四，中国队的魏秋月排在第六。
　　最佳一传环节，泰国队的维拉万以69.75%的到位率高居榜首，韩国队自由人南杰勇以66.33%的到位率位居次席，美国队的汤姆-洛根以65.83%的到位率排在第三。中国队中排名最高的是排在第16位的周苏红，一传到位率为52%，中国队在排第二的是排在第26的张娴，主接一传的另外一位队员李娟排在第30位。
　　自由人排名方面，俄罗斯的自由人科郁尔奇科娃排名榜首，多米尼加队的卡斯帝略排在第二，美国队的斯科拉排名第三，中国队的张娴排在第六。
　　(新体)

