全能易建联让篮协领导惊叹 他已经从猛将变成领袖
　　记者袁俊9月25日武汉报道  中国队惊险地夺得冠军，最激动的不光是中国队的这帮队员，还有篮管中心副主任胡加时。这次冠军让他欣慰，而阿联的表现也让他非常高兴。他说，阿联现在已经有了一些领袖的气质了。
　　后姚明时代，阿联扛起中国队的大旗责无旁贷。这一次亚锦赛不光关系到中国队的复仇，更关系到明年的奥运会入场券。可以说阿联身上的压力要比两年前大得多。可是从小组赛一直到最后的决赛，阿联的发挥非常稳定，最后一场比赛更是砍下了25分、16个篮板，为球队胜利立下头功。
　　这一切，观战的胡加时都看在眼里。他感觉到了阿联身上的变化。“以前阿联更像是一个干将，他打球更多的是一个人在打，”胡加时说，“但是现在看，他已经有了领袖的那种气质。他不是一个人在打了，不管是在场上，还是在场下的交流，他能够把大家团结到一起。而且从这一次的比赛来看，他个人的表现也是非常好。”在姚明已经退役，大郅逐渐老去的情况下，阿联这次亚锦赛的表现正当其时，完全奠定了他在队中的领袖地位。在伦敦，中国队依然需要他如此坚挺的发挥。
　　阿联这次精彩的表现，也让他的球衣让人给惦记上了。当全队参加领奖仪式后，阿联回到更衣室发现自己的比赛服不见了，找了半天也没找到，队友们也没有拿错。看来不知道是哪位提前把阿联的比赛服给收藏起来了。

