女排世锦赛诸强谁最具冠军相 美国大热桑巴军低调
　　新浪体育讯　即将于10月29日在日本揭幕的第十六届女排世锦赛基本汇集了当今世界排坛的全部强队。卫冕冠军俄罗斯、08年奥运会冠军巴西、10年大奖赛冠军美国和07年世界杯冠军意大利四队均是争冠热门，老牌劲旅古巴、东道主日本、中北美冠军多米尼加以及欧洲的塞尔维亚、德国、荷兰、波兰和土耳其等队也具备较强的竞争力。
　　老将回归俄罗斯重现卫冕希望 名将缺席巴西低调出征
　　四年前的日本世锦赛俄罗斯女排在决赛中以3-2力擒巴西队时隔十六年后重夺世界冠军。本次世锦赛上分属不同半区的俄罗斯和巴西依然有望会师。
　　近两年俄罗斯的阵容不断调整，科舍勒娃、斯塔特塞娃等新秀逐渐挑起大梁。虽然本赛季没能获得大奖赛的参赛资格，但是该队在总统杯和意大利四国赛都表现出了较强的竞争力。随着老将索科洛娃的复出和加莫娃状态的回勇，分组形势较为有利的俄罗斯依然有卫冕的可能。科舍勒娃的一传难有太大起色使得该队经常面临二人接发球的尴尬，老将索科洛娃在攻防两端都面临较大压力，副攻进攻相对疲软也让强攻线的负担极重。虽然俄罗斯所在半区强队相对较少，但是自身问题多还是让球队不确定性增强，一些二、三流球队都有冲击俄罗斯的可能。
　　老将弗法奥离队后巴西队在二传位置上没能完全顶上来使得球队在去年大冠军杯和今年大奖赛总决赛上先后受挫。本次世锦赛两大主力主攻马列安妮和帕乌拉双双缺席将让球队面临更多的难题，年轻主攻娜塔莉亚能否弥补队友的空缺？串联负担骤增的杰奎琳在攻防两端是否都能顶住？谢拉又能否延续上届世锦赛的强势都将对球队的争冠产生重要影响。虽然副攻“双塔”法比亚娜和塔伊萨的网上控制力依旧，但是两名二传法比奥拉和达尼-林斯与队友的配合都存在问题成为球队的隐患。同处一个半区的意大利、荷兰、美国、古巴、德国都具备较强实力也增加了巴西队争冠的难度。
　　升势明显美国成头号热门 拦防受损意大利四强难保
　　在今年女排大奖赛总决赛上以全胜战绩夺魁的夺冠的美国队凭借迅猛的上升势头一举成为本届世锦赛的头号夺冠热门。前两届分获冠军和第四的意大利则因为多位名将缺席导致球队拦防受损晋级半决赛的难度极大。
　　上届世锦赛仅获得第九名的美国队今年的表现令人刮目相看。在汤姆和斯科拉两名老将的串联保证下，攻击力突出的接应胡克尔、新秀二传A-格拉斯进步迅速以及副攻线的新老搭档波恩和阿金拉德沃网上控制力超强都让表现出了极强的竞争力。随着老将梅特卡尔芙和博格的回归，该队在阵容上有了更多的选择。美国队在进攻、拦网和防守上都具备较强实力，唯有一传不稳定成为球队的心腹大患。众多新人的加盟让本就较为情绪化的美国队更需要稳定，保障一传是该队冲冠的关键。
　　开赛前遭遇一系列变故的意大利多名强将缺席。副攻线古伊吉伤愈复出未达最佳状态、巴拉扎意外怀孕双双缺席，火线加盟的实力派主攻科斯塔格兰德因为伤病影响错过了代表意大利国家队的首秀，两大自由人卡杜罗和梅尔洛先后受伤被迫手术。意大利在一传和拦网上实力受损，所处半区又是强手林立想跻身四强难度极大。奥托拉尼的强攻、吉奥里的网上控制力以及皮奇尼尼和德科雷在攻防两端的表现事关球队成败。虽面临诸多困难，但是以老将为主的意大利也不会轻言放弃。
　　古巴下滑日多进步显著 欧洲集团优势仍存
　　古巴在拉米雷斯、卡里罗等人离队后竞争力明显下降。虽然卡尔卡塞斯状态上佳、席尔瓦等新秀进步明显，但在串联和网上都有缺口且所在半区整体实力较强让古巴队要想保住八强席位都并非易事。
　　大奖赛总决赛先后击败巴意两强的日本队随着栗原惠和狩野舞子的伤愈复出进攻实力有望得到加强。拥有东道主优势的该队在分组上费尽心思，所处半区以二、三流球队为主增加了其进军四强的可能性。
　　上届世锦赛仅获得并列第十七名的多米尼加如今已贵为中北美的冠军，卡布拉、德拉克鲁兹、里维拉悉数回归后该队必然力争在成绩上有所突破，相对有利的分组让其有望成为本次世锦赛的“黑马”。
　　欧洲的集团优势此次仍将得到显现。尼克里奇领衔的塞尔维亚、格林卡和巴兰斯卡坐镇的波兰以及内斯里汉领军的土耳其分在同一个半区，三队均有明星球员压阵且攻击力较强令各队不敢小视。德国队在福斯特回归后网上空缺得以弥补，荷兰也迎来了老二传K-斯塔伦斯和副攻维塞尔的回归，再加上两队接应科祖希和弗里尔得分能力突出，分组形势相对不利的荷兰和德国晋级八强也并非奢望。
　　(高加索)

