胜了夺冠了大郅目光却在远方 手中大旗未来谁能接
　　新浪体育讯　暂停的时间飞快流逝，中国队员站起身，重新踏入球场，人群中的大郅露出一丝笑容。他知道，自己的球队已经重回正轨，并向着冠军奖杯大踏步行进。
　　北京时间9月25日，2011年亚洲男篮锦标赛决赛在武汉上演。东道主中国男篮以70-69险胜约旦队，从而成功夺下冠军，并拿到晋级伦敦奥运会的资格。此役，大郅拿下10分、5个篮板、1次盖帽。他不仅帮助球队赢得胜利，还实现了一次希望的传承。
　　明月照，路迢迢，人会老，心不老……
　　第三节中段，约旦队员投篮不中，中国队随即发动反击。这时，已经年满34岁的王治郅飞速奔向前场，并及时赶到在弧顶接应。队友心领神会，第一时间把球交给他。得球后，大郅立刻高举双臂，准备投射远程炮弹，对方球员拼命扑过来封盖--刷--王治郅却突然收回皮球，晃开防守，而后跨进三分线，从容起跳、出手、一箭穿心！38-36，中国队全场第一次取得领先。
　　之后的一个回合，又是王治郅在右侧底角接球。面对约旦队员的盯防，大郅先是低下头，观察场上的局势。紧跟着，他突然加速冲向篮筐，赶在对方补防球员到位前腾空而起--只见老将缓缓伸出长臂，稳稳地将皮球放进了篮筐。落地后，大郅露出坚定的眼神，身旁的约旦诸将则唯有一声叹息。
　　“我真的不敢相信王治郅还在打球！他体型保持得很好，状态也很不错。虽然他不能再打满40分钟了，但他还是能够影响比赛的走向。他能够得分，能传球，太不可思议了！希望我到那个年纪也能像他一样。”此前，约旦队王牌后卫道格拉斯曾这样评价自己的对手。
　　其实，本届亚锦赛开赛以来，王治郅的表现并不十分出彩儿，场均只取下11.5分、5.3个篮板、2个助攻，投篮命中率为43.4%，年龄的增长及伤病的增加使老将难以支撑整场比赛。但是，丰富的大赛经验使他很清楚“好钢用在刀刃上”这个道理。每场比赛，他都会将绝大部分精力留到下半场，并成为左右胜负的关键人物。对阵菲律宾队时的梦幻舞步；面对韩国队时的致命三分球；本场的内突外投连下4分：几乎每到决定胜负之时，中国队阵中站出来的人都是大郅。
　　“现在岁数大了，需要活动时间长一些。和发动机一样，车有些老，需要预热的时间稍微长一点。”之前，大郅在接受采访时表示。
　　不过，此番面对约旦队，王治郅在终场前4分钟跳投命中，帮助中国队积攒了10分优势后，被更擅长防守的丁锦辉(微博)换下。最后时刻，易建联(微博)与丁锦辉合力守住了内线，率队惊险胜出，场边的王治郅也长出一口气……
　　这很有可能是王治郅最后一次征战亚洲赛场，为其物色理想的接班人，也是中国男篮必须要做的工作。此役，易建联豪取26分、16个篮板、6次盖帽，并于终场前28秒罚中制胜1分；丁锦辉最后时刻登场，在防守端表现得无懈可击。他们都用行动证明，自己可堪大任，而其精神依靠则来自于场边的那位老将。
　　江湖笑，爱消遥，琴或箫，酒来倒。仰天笑，全忘了，潇洒如风，轻飘飘……
　　新人的迅速成长，也让王治郅可以放心交出手中那支意义非凡的接力棒了。但是，他的传奇尚未画上句号。2012的夏天，大郅将迎来自己球员生涯的最后一次奥运征程。届时，老男孩必将全力一战，品读那段闪烁光芒的峥嵘岁月……
　　(新一)

