实力差距女排难现神奇 新三驾马车延续俄罗斯优势
　　新浪体育讯　在刚刚结束的世界女排锦标赛中国队对俄罗斯队的比赛中，中国队以0-3负于对手，遭遇了开赛以来的第三场失利。本场比赛中国队虽然防守拼的很凶，但在网上实力上与对方差距非常明显，一传也出现了比较大的波动，毫无悬念地输掉了比赛，暴露了全方位的差距。
　　强攻差距明显 副攻快攻失灵
　　今天俄罗斯队和中国队都派出了全部主力出战，中国队的策略是尽量以发球冲击对手的一传，力争让俄罗斯队打调整强攻，然后组织起双人拦网封住本方主要的区域，靠顽强的后排卡位防守起球制造反击的机会。在进攻方面中国队明显加强了周苏红或张磊的第二点跑动进攻，力求靠多人的跑动来牵扯对方的拦网注意力，争取获得一对一下球的机会得分。
　　俄罗斯队主要还是尽量发挥出自身的强攻威力，在一传到位的情况下前后排保证至少有四个攻击点，世界著名攻击手加莫娃和新秀科舍列娃的强攻点高力大，令中国队难以招架，此外老将索科洛娃的强攻和跑动进攻也颇具威胁，俄罗斯不管哪个轮次都能够至少保证有三个强攻点。即使在一传不到位的情况下，二传也可以将球撩高，给几位实力强劲的强攻手有充分的发挥出自身高度力量的优势进攻。
　　第一局比赛中国队拼发球的策略收到了良好的效果，在9-14落后的情况下薛明的发球连续破坏对方的一传并直接得到一分，很快就帮助中国队将比分迫近。王一梅的大力跳发和马蕴雯的跳飘也均有斩获。俄罗斯队的一传主要由自由人科郁奇科娃和主攻手索科洛娃来接，另一主攻科舍列娃接发球的数量有限，因此俄罗斯队的一传体系相对比较脆弱，在接连几次出现一传失误以后中国队迅速将比分追平。但在22平的关键时刻俄罗斯队还是体现出了强大的网上实力，靠高拦网封住了中国队的快攻和强攻，然后组织起高点强攻连续得分，显示出了高出一筹的实力。
　　俄罗斯队阵中有三名进攻火力十足的重炮手，可谓是交相辉映。而中国队只有王一梅一门重炮，两队强攻实力相差悬殊。李娟在前排时她主要靠速度和技巧得分，单打独斗的能力明显不及王一梅，在一传不到位的情况下她的强攻能力较弱的问题暴露无遗，被俄罗斯队多次拦起或防起，使得中国队出现了明显的弱轮。第一局王一梅进攻得到四分，李娟仅得到一分，而对方三门重炮进攻共得到15分，双方强攻实力高下立现。后两局比赛中国队一传连续出现失误和不到位以后，这一问题暴露的更加明显，中国队由于接应没有强攻能力且主攻的后攻能力不强，二传在一传不到位时只能一次次地将球传到四号位给主攻打，偶尔传给后排主攻一个后攻，这种明打明的强攻遭遇俄罗斯队几位身高均在1.90米以上甚至达到2米以上的队员的集体拦网，王一梅的强攻成功率也明显下降，不得不被小将杨婕换下。
　　由于中国队的两位副攻手薛明和马蕴雯进攻手段比较单调、进攻的速度也不够快，因此进攻同样多次遭遇了对方的有效拦网，俄罗斯队显然对中国队进行了仔细的研究，对薛马两人的拦防相当有效，令中国队的快攻成功率相当的低，全场比赛中国队的副攻快攻成功率只有31.8%。虽然魏秋月竭力组织战术进攻，副攻和接应的进攻占全队总进攻次数的40%，周苏红的第二点跑动进攻效果不错，多次打空门或一对一下球得分，但整体的战术进攻在俄罗斯队的高拦网面前效果并不理想。
　　整场比赛中国队进攻得到33分而俄罗斯队得到47分，中国队拦网只得到3分而俄罗斯队得到9分，两队在网上实力上差距明显，这是中国队失利的根本原因。
　　一传波动大 发球欠缺实力
　　以往中国女排能够多次战胜人高马大的俄罗斯队，靠的是全面和快速多变，打出快速多变的进攻的基础是一传到位、二传组织灵活。但今天中国队的一传发挥并不理想，第二局张娴的一传连续不到位，随后又接连出现失误，接着就传染到了其他队员，周苏红、杨婕相继出现一传直接失误，中国队的“生命线”完全被对方的发球所冲垮。全场比赛中国队一传效率仅为43.08%，甚至低于俄罗斯队的51.85%。这也使得中国队后两局进攻成功率明显下降，对对方没有构成什么压力就输掉了比赛。
　　中国队在网上实力与俄罗斯队差距明显，想要取胜唯一的出路就是用发球冲垮对方的一传，但目前中国队的发球威胁性与过去相比已经不可同日而语，只有王一梅的大力跳发较有威胁，但今天她出现了三次发球失误，没有充分发挥出自己的水平。其他队员都是威胁不大的跳飘发球，在第一局对俄罗斯队尚构成一定的威胁，但在对手逐渐适应以后，在后两局的比赛中很难破坏对方的一传，使得俄罗斯队的进攻越打越顺，毫无悬念地拿下了比赛。
　　中国队今天首发的七名队员只有25岁的张娴没有参加过世界大赛，但俄罗斯队主力阵容中却有三名队员是首次参加世界大赛的队员，这说明俄罗斯队在新人的培养上明显领先于中国队，再加上她们有加莫娃和索科洛娃这样的世界级明星压阵，能够达到目前的鼎盛水平是顺理成章的。
　　(冰雪季节)

