周苏红自责困难时发挥作用小 距离巅峰状态有差距
　　新浪体育讯　北京时间10月29日晚，2010年世界女排锦标赛小组赛D组首轮较量在日本大阪中央体育场结束。中国女排在首场比赛中先胜一局的情况下连丢三局以1-3不敌土耳其女排受挫，回归并首发的老将周苏红认为自己在困难的时候发挥的作用小，没能在精神上鼓舞队伍。
　　回归队伍不到一个月的周苏红在世锦赛首场中首发上阵，面对的是她所在的中国女排曾在世界杯上3比1战胜过的对手--土耳其队，不过这次获胜的是土耳其，比分同样是3比1。周苏红在第一局打满全场，第二局首发上场后被张磊替换下，第三局替换张磊，第四局再度首发，尽管在防守和一传方面确实帮助中国女排度过数次难关，但是她的得分只有三分，而处于同一位置的对手接应内斯里汉拿到26分。周苏红自评自己后半段发挥不理想，她说：“这是第一场比赛，我自己开始投入快，但后半段发挥不够理想。回归后一个月，我的状态又提高，但是距离巅峰状态还有差距。”
　　在对手的强大攻势下，中国女排的拦防体系遭到毁灭性打击，周苏红认为自己在队伍遭遇困难的时候发挥的作用小，她说：“大赛的第一场比赛很艰苦，只是没有想到会输球。在遇到困难的时候我发挥的作用小，我在精神上没能起到鼓舞队伍的作用。我们要为接下里的比赛做足了困难准备，争取比赛的胜利。”
　　面对土耳其队的出色发挥，周苏红认为中国队没有打出自己的水平。周苏红说：“我们的进攻手段不够多，拦网方面也很被动，而对方的一传稳定，一攻也很出色。感觉我们进入状态满，防反机会抓不到。”
　　(吕敏发自日本大阪)

