俄罗斯女排3优势值借鉴：新老结合组队 联赛做根基
　　对阵俄罗斯的一场意料之中的失利，也许不会让中国女排的将士们感到太多失落，毕竟中国队已经顺利地取得了通往东京的入场券。但在与俄罗斯队的直接对话之后，不知道对手身上悄然发生的变化，是否能让这场比赛的当局者——中国队将帅和旁观者——中国排球人有所思，有所得……
　　首先，俄罗斯队的技战术特点追求全面。以往的俄罗斯队给人们的印象是技术粗糙，重攻轻守，但在本次世锦赛上，俄罗斯队不仅在进攻中富于变化，而且在小球、串联和防守技术上有所加强。尤其是老将索科洛娃以其攻防两端的全面表现成为真正核心。想必俄罗斯人已经意识到，现今世界女子排坛，技术全面才是正确的发展方向。
　　其次，俄罗斯队很好地实践了新老结合的组队模式。北京奥运会失利后，虽然俄罗斯队也大刀阔斧地进行新老交替，但她们并未忽视老将的作用。在本次世锦赛前，俄罗斯队先后重新招入33岁的索科洛娃和30岁的加莫娃，两人立刻成为俄罗斯队的中流砥柱。而在近两年得到大赛锻炼的新人科舍列娃、冈查洛娃和斯塔塞娃等年轻队员也已经不断成长。与中国队的比赛中，主攻科舍列娃为俄罗斯队贡献了20分，与得到10分的老将索科洛娃和14分的加莫娃组成新的进攻“铁三角”，这其中当然也少不了21岁年轻二传斯塔塞娃的居中调度。俄罗斯队用这套新老结合的阵容告诉我们，在重视新人培养的同时，更要懂得如何利用好老将们的“光”和“热”。
　　此外，近几年虽有起伏波动，但始终保持一流竞争力的俄罗斯队背后，是如火如荼的俄罗斯国内排球联赛。翻开秩序册，俄罗斯队12名队员中仅索科洛娃一人前往土耳其费内巴切俱乐部效力，属于“海外球员”，其他队员在2010-2011赛季均选择效力国内联赛。虽然俄罗斯女排联赛只有12支俱乐部，但比赛水平不低，除云集本国国手外，还吸引了诸如巴西的保拉、意大利队的皮奇尼尼、阿奎罗等世界一流球星。可以说，良好的国内联赛运作保证了俄罗斯队的高水平，而这一点的确值得中国排球工作者很好地去思考和重视。（记者 苏畅）

