让李宁式遗憾不重演 中国体操当今最强双子星座诞生
　　新浪体育讯　陈一冰、严明勇，两位吊环高手联袂出击，使鹿特丹世锦赛金牌毫无悬念地落入中国选手囊中，这对吊环“双子星座”的胜利，不仅避免了中国队今日无金的尴尬，而且合力为中国体操创造了世锦赛“四连冠”伟业。
　　在世界赛场辉煌时间长达30年的中国体操，历史上并不缺少“双子星座”，如个人全能和自由体操的李宁、童非，双杠的李小鹏、黄旭，跳马的李小鹏、陆斌等，但历史上还从没有出现吊环“双子星座”。
　　当年的黄玉斌、李宁吊环功夫十分了得，但他们身边一直没有实力相仿的队友携手作战，这也使他俩将在一些大赛居屈亚军的痛苦，如黄玉斌的1981年世锦赛，李宁的1986年世界杯。
　　在严明勇之前，杨威曾与陈一冰并肩作战过一段时间，那段时间杨威的难度分甚至高于陈一冰，不过这位“王中王”的主要精力肯定是个人全能，何况还有双杠这个夺金点，吊环只是他的一个副项。2006年至2008年，杨威的吊环实力一直属于顶尖之列，但这段时间他的最好成绩仅是08奥运会的亚军，因此严格意义上讲，他并没有与陈一冰构筑成吊环“双子星座”。
　　北京奥运会后，严明勇的出现使中国体操打造吊环“双子星座”的计划得以实施。在杨威面前，严明勇只能归为一名“偏科型”选手，这使他能将更多精力放在自己的特长项目上。2008年底，严明勇参加了世界杯总决赛，这是他首次出席世界三大赛，由于经验欠缺，难度占优的他未能充分发挥水平，最终仅获得第四名。
　　2009赛季，严明勇的心理素质明显提高，全运会他力克陈一冰夺得吊环金牌，随后的09世锦赛更是首次摘得吊环金牌。严明勇的成熟，使中国体操终于打造出自己的第一对吊环“双子星座”。
　　鹿特丹世锦赛，作为“偏科生”的严明勇PK掉北京奥运多金王邹凯，并在七人名单中将新秀郭伟阳挤到替补位置，决策层看中的就是他的吊环实力，意在依靠他和陈一冰在团体赛吊环轮中连得高分，甩掉最强对手日本队的紧逼。
　　陈一冰、严明勇没有辜负教练的重托。团体赛资格赛，他俩15.966分、15.700分的得分在吊环项目力压群雄，以资格赛前两名的身份闯进吊环决赛。团体赛决赛，陈一冰、严明勇在吊环轮分别得到16.000分、15.600分的高分，使得中国队得以甩开日本队，为最终夺冠奠定了基础。
　　今天是鹿特丹世锦赛单项第一个决赛日。前三个单项，中国无一人跻身决赛。随后进行的高低杠决赛，由于何可欣、黄秋爽的失误，使几乎到手的鸭子飞掉了。如果陈一冰、严明勇在吊环决赛中失手，意味着中国体操队将在这一天无缘金牌，这是02世锦赛以来从没出现的。
　　危难时刻方显英雄本色。吊环决赛，第三个出场的严明勇在一套6.8的难度动作得夺得15.700分，第七个出场的陈一冰更是得到15.900分的高分，两人双双压倒6位对手，共同创造了世锦赛“四连冠”伟业。 
　　身为一队之长的陈一冰，很可能会征战两年后的伦敦奥运会。今后一段时间，严明勇如果能拓宽自己的拿分项目，坚持到伦敦奥运会绝非奢望。两人如能联手作战伦敦奥运会，这对吊环“双子星座”注定将是五环赛场一道亮丽的风景线。(王全立)

