两老将护航女排如愿跻身16强 周苏红一数据仍傲人
　　新浪体育讯　中国女排在事关小组赛出线形势的关键战役中完胜多米尼加成功获得小组出线权。在球队面临困境之时，中国队的新老队员团结一致打出了久违的气势。作为中国女排的两员老将，火线回归的周苏红以及重回主攻位置的李娟在今天的比赛中也充分发挥了老将应有的作用，为球队的胜利做出了突出贡献。
　　串联作用突出周苏红彰显老将作用
　　在今年九月份才重返国家队的周苏红是中国女排队内唯一三战世锦赛的选手。作为中国队“黄金一代”的标杆人物，周苏红能够在球队处于动荡时期毅然选择回归实属难得，无论最终成败，她的奉献精神都令人敬佩。在球队前三场比赛表现欠佳之时，作为球队的老大姐，周苏红也表现出了极强的责任心。正是周苏红的回归让中国女排在场上更有主心骨，即使在球队面临可能无缘复赛的尴尬处境之时，周苏红毅然率领年轻的队友坚持到最后，终于用一场久违的酣畅淋漓的胜利成功扭转颓势。
　　中多之战首发亮相的周苏红在队内承担了繁重的串联任务，只有偶尔在前排被攻击力更强的张磊短时间取代。由于恢复时间有限，周苏红在发扣拦三个主动得分环节表现较为一般。本场比赛周苏红在进攻中6次扣球斩获2分，拦网和发球也各有1分入账。
　　尽管周苏红的得分能力有限，但是作为球队的串联核心，她在一传和防守上为球队做出了突出贡献。本场比赛周苏红12次接发球无一失误，到位率达到66.67%排名本队首位。防守上8次扑救2次失误也是球队中发挥较为稳定的选手。正是得益于周苏红的稳定发挥，中国队才在串联上更有保障为球队的一攻和防反创造了不少机会。
　　作为队中年龄最大的选手，周苏红的经验、威信在队内首屈一指。她的出场让年轻队员在场上有了依靠，逆境中周苏红对队友的鼓励和调动也是中国队能够在今天比赛中始终保持高昂斗志的关键。
　　攻防两端均有收获李娟拼劲全力
　　29岁的李娟是国家女排近年来备受争议的选手。尽管本赛季前半段担纲球队主力接应的她在攻防两端都没有太好的表现，但是在回到更加熟悉的主攻位置后，李娟在亚洲杯和本次世锦赛的表现有明显起色。今天面对网上实力不俗的多米尼加，李娟在攻防两端都尽了自己最大的努力，在相持阶段也多次凭借拦网和进攻帮助球队得分。
　　今天的比赛李娟在扣球次数上甚至多于表现抢眼的对角王一梅，三局比赛李娟24次扣球斩获8分仅有1次直接失误，扣球得分率达到33.33%也算是正常发挥了水平。拦网上李娟虽然只有1次直接得分，但是她和队友配合的双人拦网给对方攻手施加了不小的压力，拦网的加强也让中国队士气大振。此役李娟在一传和防守上的表现也基本正常，7次接发球虽质量有待提高却没有直接失误，防守也仅位居队友张娴之后。
　　随着周苏红的回归，李娟在串联中的压力骤减，她也可以将更多的精力投入到进攻中。虽然李娟的扣球杀伤力仍有欠缺，但是本场比赛她在多回合相持中敢于出手为球队获得了不少关键分数。首局比赛中局阶段中国队能够迅速将比分拉开以及第二局比赛开局阶段中国队在逆境中能够将比分咬住李娟都做出了应有的贡献。在球队面临绝境之时，李娟也发挥了一名老队员应有的作用。尽管她在技术能力上有不足，但是拼搏精神依然值得肯定。
　　年轻的中国女排在本次世锦赛上遭遇了前所未有的挑战。对手实力普遍获得提升以及球队自身能力下降让中国队一度深陷绝境，好在队内的新老队员能够齐心协力共度难关。作为球队中经验丰富的两名老队员，在攻防两端都肩负重任的周苏红和李娟是球队在逆境中的骨干力量，她们的一言一行都将给年轻选手起到表率作用。 
　　(高加索)

