世锦赛-中国女排0-3韩国 小组赛3战仅1胜形势堪忧
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，2010年世界女排锦标赛小组赛第三轮的争夺全面开战。中国女排在与老对手韩国队交锋中发挥欠佳以0-3完败遭遇第二场失利，三局比分为22-25、23-25和23-25。
　　韩国女排在前两场比赛中先后击败加拿大和多米尼加有望获得出线权。虽然中国队在亚洲杯上曾经击败过对手，但是随着黄燕洙的回归，韩国队的攻击力有所加强。
　　首局比赛开局周苏红的扣球和王一梅的发球接连建功让中国队以3-0占先，黄燕洙的两次扣球命中以及封死李娟的强攻让韩国队连得三分追至3平，徐云丽的快攻和发球先后得分帮助本队以5-3超出。马蕴雯和杨孝珍的快攻让各自球队比分交替上升，金世英拦死王一梅的重扣帮助韩国追至7平，中国队则凭借马蕴雯的快攻在第一次技术暂停时以8-7占先。相持阶段中国队主要凭借王一梅的强攻给对手施压，马蕴雯和魏秋月的配合失误以及金延?两次强攻命中让韩国队以13-12反超。中国队凭借马蕴雯的快攻、对手的触网连得两分以14-13占先，无力阻止金延?的扣球让中国队未能将比分拉开，15平后金延?的发球失误让中国队在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后韩松伊的强攻、金世英拦探头以及金莎妮发球直接得分让韩国队连得三分将比分拉开到18-16迫使中国队暂停。徐云丽快攻未中送给韩松伊反击机会让韩国队以19-16领先，中国队被迫用薛明换下徐云丽。对手的两次主动失误让中国队将比分差距缩小到19-20，韩国队则依靠金延?的后攻以21-19占先。周苏红和李娟先后扣球得手保证了本队的一攻，金延?重扣得手帮助韩国队以24-21领先获得赛点。虽然王一梅强攻命中帮助本队挽回一个局点，但是金延?探头命中还是让韩国队以25-22先胜一局。
　　第二局比赛中国队由薛明和马蕴雯搭档副攻。对手的失误和王一梅的吊球让中国队连得两分以2-0占先，韩松伊的扣球以及周苏红的被拦让对手追至2平。4平后马蕴雯的快攻和李娟的强攻先后命中帮助本队以6-4超出，短暂相持后李娟后攻反击得手使得中国队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后韩国队依靠金延?和黄燕洙的拉开强攻施压，中国队则利用马蕴雯的背溜和王一梅的重扣保证一攻，金延?的反击吊球得手使得韩国队仅以9-10落后迫使中国暂停。黄燕洙连续两次二号位反击命中让韩国以11-10反超，中国队用张磊换下周苏红加强进攻。薛明的快攻、王一梅的两次发球连得三分让本队以13-11领先。王一梅的发球失误以及中国队过网击球让对手追至13平，好在薛明的快攻、马蕴雯的拦网接连建功帮助本队以15-13占先，李娟的强攻命中还是让中国队在第二次技术暂停时以16-14占先。暂停后韩国队凭借黄燕洙、金延?的两次扣球、黄燕洙的发球以及金延?封死马蕴雯的快攻连得四分以18-16反超。相持阶段中国队较为混乱，魏秋月连击以及金延?再次拦死马蕴雯的快攻使得韩国队将领先优势扩大到20-17，中国队被迫用徐云丽换下进攻屡次受挫的马蕴雯。韩国队坚持拼发球，王一梅扣球失误让对手以22-18占先。张磊的快攻、薛明的拦网相继得分让中国将比分迫近到21-23，遗憾的是王一梅发球失误让对手以24-21领先获得局点。中国虽顽强挽救了两个局点，但是韩松伊强攻得手还是让韩国队以25-23再胜一局。
　　背水一战的中国队在第三局由薛明和徐云丽担纲副攻，张磊出任接应。李娟的强攻、对手的失误以及徐云丽的探头让中国队开局以4-1占先，金延?犀利的进攻以及王一梅的后攻失误让对手将比分迫近到4-5，短暂相持后王一梅重扣得手帮助本队以8-6领先进入第一次技术暂停。李娟的发球得手帮助本队将比分拉开到10-7，韩松伊的强攻命中、张磊和薛明先后快攻被拦被对手将比分扳成10平，11平后杨孝珍封死李娟的强攻让韩国队以12-11反超迫使中国队暂停。徐云丽的快攻得手以及先后封死金延?和金莎妮的扣球连得三分让中国队以14-12超出。相持阶段李娟和金延?均有建树，王一梅的四号位反击命中更是让本队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后徐云丽发球失误、金延?的发球和韩松伊的反击连得三分让韩国队追至17平迫使中国队再次暂停。暂停后金延?后攻命中帮助本队以18-17反超，中国队则依靠薛明的快攻艰难过轮战至18平。关键时刻中国队一攻质量不高，韩松伊和黄燕洙先后扣球命中将比分拉开到20-18。相持阶段中国队利用王一梅和李娟强攻将比分紧咬不放，无力阻止金延?的进攻使得中国队难以缩小反差。在球队最困难的时候王一梅反击命中将比分追至23平，韩国队则依靠金延?的强攻以24-23领先获得赛点。最终，重新登场的马蕴雯背飞被金延?封死让韩国队以25-23赢得最后的胜利，从而以3-0完胜中国队收获三连胜。
　　此役中国队的主攻王一梅和李娟分别得到15分和12分。韩国队的金延?个人斩获24分成为本队获胜的头号功臣。
　　明天本次世锦赛将休战一天，中国女排将于11月2日与迄今为止尚无胜绩的多米尼加女排对阵。虽然多米尼加本次世锦赛表现平平，但是她们本赛季两胜中国队也具备一定的冲击力，中多之战的败者将极有可能在小组赛中遭到淘汰。 
　　(高加索)
 

