国球冠军的孩子们王楠被儿子抢镜 国梁双胞胎(图)
　　瞧，这一家子！
　　——奥运冠军们的儿女情长
　　文/边玉翔    图/边玉翔  夏娃
　　他们都曾在奥运赛场上为国效力，他们都曾热血沸腾地高唱国歌，看着国旗冉冉升起。在卸下冠军的光环后，他们在新的领域里二次创业，再次腾飞。生活中，一个个小生命的诞生，为他们炫丽的人生开启了一扇新的窗户。或许多少年后，下面登场的小小子小姑娘们才能明白，这些“不平凡”的父母对他们的期望是何等的“平凡”；抑或，他们眼中这些“平凡”的父母，给予他们的是一份多么“不平凡”的爱。 <<<点击进入国乒奥运冠军们的精彩家庭照片集
　　王楠篇
　　9月27日，王楠还很虚弱，但是气色不错。
　　两年前的今天，王楠和郭斌，“大海作证，幸福启航”的浪漫婚礼还历历在目。如今，望着一直守在身边的郭斌，读着周年贺卡上郭斌亲手写的那句“我相信我是最幸福的人”，初为人母的王楠差点落泪。而更让她开心的是，刚出生四天的儿子都都今天第一次游泳……
　　在游泳室外，王楠透过大玻璃静静地看着护士们为儿子都都洗澡。洗完澡，护士把都都放到窗边的游泳池时，王楠赶紧扒到窗前，眉飞色舞地向郭斌指着，“看，他看我们呢。”看到儿子在水中舒展筋骨，王楠和郭斌一家人的脸上写满了幸福。
　　游完泳，护士带9月23日出生的都都去化验血型。此时等候在门外的王楠，拿过相机，翻看着儿子游泳的照片，点评道，“以前我都是焦点的中心，现在他成中心了，我变成后面的背景了。”突然，王楠敏感地问郭斌，“听，是不是咱儿子哭呢？”郭斌赶紧把头贴在门上，汇报，“不是，你听差了。”王楠才放心地继续看照片。
　　刘国梁篇
　　2008年8月18日，刘国梁率领的中国男队完胜德国，如愿夺得北京奥运会的男团冠军。这一天正好是刘国梁结婚两周年的纪念日，获得胜利的刘国梁亲吻着结婚戒指，一手指向看台的妻子王瑾。
　　在事业上，刘国梁从雅典奥运会到北京奥运会，达到一个巅峰。在生活中，刘国梁在从2006年的“瑾玉梁缘”到这个“奥运周期”里收获了“一胞两千金”——刘宇彤、刘宇婕。
　　从队员到教练的转型，刘国梁非常成功，从教练到父亲的转型，刘国梁同样出色。别看经常在外带队，可是回到家里，这怀里一手一个，那姿势比当妈的王瑾还要专业。一会儿，逗逗老大，一会摸摸二姑娘。在外面的刘指导，一见到闺女彻底成了“刘老汉”，被老大揪着胡子，让老二吃着鼻子。
　　面对拍照的镜头，“刘老汉”显得比女儿专业得多了。“这样来一张”，“老二看这里，对了”，“让我一下抱两个照一张”……最后刘国梁拉上王瑾，一家四口甜蜜地秀着幸福。
　　记得在直通莫斯科选拔赛期间，有记者问刘国梁，女儿的名字叫什么。刘国梁卖个关子说，给女儿起名字和世乒赛名单一样，要慎重。如今可以透露给大家，刘国梁王瑾这个乒乓世家里的两位千金有个小名，一个叫赢赢，一个叫一一。今后如果要打乒乓球的话，这对姐妹花配双打，肯定赢第一。
　　陈静篇
　　今年3月在成都举行的“乒乓球直横大战”，让久未曾露面的陈静作为横板队的教练再度走上前台。跨越十二年三次参加奥运会，奇迹般地获得单打金、银、铜牌；攻读心理学博士，为国家男队做心理辅导老师；策划直横大战，登台现场指导，乒乓界的奇女子陈静，只要上手做一件事，从来都是动力十足。
　　以前的动力的源泉是什么我们不得而知。陈静现在的动力源泉，大名叫陈理烨，小名叫阳阳。说到2008年11月24日出生的阳阳，陈静说：希望陈理烨小朋友成为健康快乐的阳光男孩。
　　王涛/吕林篇
　　王涛是乒乓圈的名嘴，不光是电视解说时口若悬河，每次聊起人生经历，王涛也是滔滔不绝。但是这两年，每当闲聊起来，王涛嘴里总是禁不住提起，“我儿子高尔夫打得好，我总带他去打。”
　　2007年9月5日出生的王浚哲小朋友今年刚满三岁，但却有着不短的高尔夫球龄。手套戴上，那姿势有模有样的。不知这样的好手感是获得了爸爸的遗传，还是后天练出的。
　　自幼打乒乓球的王涛对儿子在高尔夫上表现出来的天赋非常自豪，“打乒乓的人太多，他能喜欢打高尔夫，我支持他。”对小浚哲的未来，父亲王涛没有太多的计划，十个字的寄语“凭实力生存，靠拼搏成长”，又何尝不是自己人生的写照呢。
　　在今年的全国锦标赛上，带队比赛的王涛发现了一个叫吕翔的小伙子。“打得非常不错”，王涛对吕翔不吝赞美之词。
　　1996年8月9日出生的吕翔，从六岁开始打球，到今年已经有八个年头了。这次是他第一次代表浙江省参加全国乒乓球锦标赛，站在球台前难免有些紧张，团体赛里2比3输给世界冠军李平也多半是因为还不够自信。其实，在他背后的浙江体育职业技术学院副院长比他还要紧张，那是他的父亲吕林。
　　看完吕翔打球，王涛说：“吕林，这是你儿子啊。手感不错，给我带走练吧。”吕林笑笑，没答应。
　　吕林知道儿子酷爱乒乓球，也特别钻研，所以作父母的就不能再给孩子增加压力，他希望吕翔的成长顺其自然，尽力而为。
　　陈龙灿/韦晴光篇
　　中国自古有孟母三迁的故事。乒乓界也有孟母的新版本。2001年，陈龙灿已经在日本待了九年，儿子陈鼎豪也已经七岁，开始在日本上小学一年级了。此时的陈龙灿觉得，在日本小学教育多以接触大自然，培养动手能力为主，而学习的东西远没有国内多。如果再坚持下去，恐怕会把孩子耽误了，于是，2001年底陈龙灿带着妻儿回到了成都。
　　如今陈鼎豪已经16岁了，在成都市一所重点中学读书，和大多数同龄人一样爱好音乐、电脑、体育，乒乓球没有成为他生活中的一部分。“小时候在日本练过乒乓球，但我练的时候其他小朋友在耍，心里很不平衡，所以就练得没兴趣，如果是在中国，我肯定练下去了。”鼎豪说。陈龙灿今年调进西华大学体育学院，除了担任学院乒乓球队总教练，他还要给普通大学生上乒乓球课，享受副教授待遇。他对儿子的期望是，不管将来做什么职业，一定要努力。更重要的一点，是希望儿子身心健康。
　　当年与陈龙灿同在日本打球的还有他在国家队时的双打搭档韦晴光。韦晴光曾在日本夺得过多次全日本冠军，现在，他与妻子石小娟在东京跟朋友合开了一个球馆。关于在日本的生活点滴，多才的石小娟写了一本《熊本十年》。而关于儿子韦展嘉的近况，母亲石小娟在MSN上告诉我们：
　　嘉嘉1995年7月24日出生，现在读高中二年级。小学的时候他身体太弱，我们希望他强壮一点，就一直让他练球。从小学一年级开始，打到小学六年级的暑假，拿了一个全国小学生团体第三。然后，根据他本人的意见，中学以后将打球当作业余爱好，现在他已经不怎么打球了。
　　我们希望他善良正直，这个愿望看来是达到了，而且他的善良正直已经到了让我担心的程度。另外，既然自己选择了以学习为主，希望他好好学习，这一点，似乎做得不够。他的语言能力似乎不错，中文、英文都能说几下。喜欢演戏唱歌，这个大出父母意外，去年得了一个东京英语剧比赛的最佳男主角奖，所以今年我就不让他再去参加了。
　　结果今年他就爱上了摇滚！又唱又弹的，实在大出意料啊！
　　邓亚萍篇
　　法国巴黎时间2006年3月6日，邓亚萍、林志刚的爱子林瀚铭出生了。林志刚很仔细地向我们讲解给儿子起得这个名字，“瀚，象征着浩瀚的海洋，希望他将来作为男孩子能胸襟开阔。另外这个瀚与“汉”同音，让他不要忘了自己是一个中国人。还和翰林院的翰同音，希望他将来能够好好读书。取铭，是希望他能铭记自己是中国人，各种发生在他身上的事情。同时，也与金榜题名的名同音，希望他能榜上有名吧。至于将来他能不能也成为一名优秀的乒乓球运动员，要看他自己的选择，我们不强求什么。”
　　儿子出生4年多来，邓亚萍的身份已经多次转变：剑桥经济学博士、北京奥组委奥运村部副部长、北京奥运会奥运村新闻发言人、共青团北京市委副书记、人民搜索网络股份公司总经理。虽然自己在媒体上频频曝光，但作为妈妈的邓亚萍一直努力为儿子营造一个安静的成长环境，希望林瀚铭享受一个普通孩子的幸福童年。
　　阎森篇
　　乐乐大名叫阎科江，今年4岁了。在他百日的那天，来了很多人，有叫“太爷爷”的李宗汉，有叫“蔡爷爷”的蔡振华，还有“我从来不敢抱小孩儿”特别怕摔着小孩的“孔叔叔”。他的爸爸也曾是乒乓球运动员，百日那天来的是他爸爸的师父、队友、朋友。他爸爸叫阎森，平时虽然不善言辞，但是朴实仗义的性格让他有很多朋友。
　　《乒乓世界》曾经写过一篇文章，叫《汉子阎森》。也许铁汉必然柔情，现在一提起儿子，阎森总是面露笑容，“我儿子，帅着呢。”当问到作为父亲，对儿子有什么期望时，阎森不改朴实：“希望我儿子健康成长，早日成才。”

