洪钢：女排战术安排存一缺陷 徐云丽有明显提高
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，2010年女排世锦赛中国队次战3比0击败加拿大队，取得本届比赛首场胜利。央视解说员洪钢也对本场比赛进行了评点：
　　中国队在第一场负于土耳其之后，球队受到了一定影响，一些主力队员也没有接受采访，经过调整之后，中国还是应该以打出作风做为目标，在成绩上没有特别具体的要求。加拿大队大多数是大学生选手和业余选手，只有极个别选手打欧洲联赛，在这个组普遍认为实力偏弱，身高1米96的9号帕万是她们的主要得分手。
　　比赛开始双方一攻都比较顺畅，中国队准备很充分，整体发挥比较正常，加拿大发球进攻各个方面给中国队的压力不大。李娟今天的表现还是非常稳定，王一梅命中率较第一场有很大的提高，第二局中断中国队发球没有攻击性，所以很难抓到防反机会，此外一传起伏导致王一梅的进攻命中率也在下降。俄罗斯队的加莫娃本届世锦赛打两轮三点攻，当前排两点攻时她能在后排提供火力支持。而王一梅不同，她和马蕴雯打两点攻，换到后排的李娟周苏红没有什么后攻能力，导致这一轮中国队进攻只有两点；王一梅和马蕴雯又都是靠个人，两点间没有什么战术配合，一个背飞一个平拉开，比较简单，容易被拦防，所以中国队在这个战术安排上存在着一定的缺陷。
　　此外，徐云丽替补上场后，连续一个背飞一个近体快打得还是非常漂亮，她比以前有明显提高，敏捷性，协调性，发力都比过去有进步。第三局末段中国队换上了很多新人，这也体现了中国女排本届世锦赛最主要一个目的，就是锻炼新人锻炼队伍，最终拿下了这计划内的1分。
　　中国女排需要警惕的一点是，领先之后不能松，第三局8比2暂停后队员稍微有点松懈，加拿大队立刻迫近比分，俞觉敏教练叫了暂停后中国队才重新把比分拉开。排球是个抑制与反抑制的赛事，对手给你压力小了，你就更容易发挥，你给对手压力大了，她们就难以发挥技战术水平。
　　明天中国队将迎来一个目前两连胜的对手--韩国队，韩国队今天3比0击败了多米尼加，这意味着多米尼加很可能被被挤出前四，而中韩会一同进入第二阶段比赛。因为按照赛制，第一阶段小组赛的成绩会带入第二阶段，所以中国队同韩国队的比赛，是小组赛比较关键的一场，这不仅关系到第一阶段小组出线，还很可能关系到第二阶段小组排名。
　　(新体)

