伊朗男篮约战中国！哈达迪：来场公平的友谊赛吧
　　在武汉，瑞扎·拉瓦迪用摄像机记录了无数有关哈达迪的特写镜头，这是为伊朗当地电视台制作球队纪录片所拍摄的素材，却有很多画面与他原本设想的截然不同。比如昨晚的武汉体育中心，镜头里的哈达迪本该大汗淋漓地与易建联(微博)在篮下对抗，而不是套着一件蓝色T恤，蜷着两条大长腿坐在场边。再比如哈达迪用球衣蒙着脑袋，因为哭泣甚至连肩膀都在微微颤抖，这样的画面并非拉瓦迪意料之外的，如果伊朗队夺冠，他相信流泪的不止是哈达迪一个，然而这些眼泪来得太早，在两天前的四分之一决赛，在伊朗提前出局之后，离开赛场的哈达迪还没有走进更衣室，便在走道里埋头痛哭？?
　　东方体育：这是不是你因为篮球比赛哭得最伤心的一次？
　　哈达迪：没错，确实哭得很伤心，因为我觉得这个结果难以接受。我甚至觉得那场比赛约旦队好像是在打实况游戏一样，每个球都能进，“这是怎么搞的？怎么投怎么有？”所以，失败对我来说是非常、非常、非常、非常令人伤心的，我想不管是一年、两年甚至是更久，我都没法忘却。
　　东方体育：你妈妈特意来武汉给你加油，输给约旦之后她和你说了些什么？
　　哈达迪：从我打球开始，她就一直支持我。去年，她还去土耳其看了我们的世锦赛。但是输给约旦之后，她哭了，她和我一样对于结果很不满意。但是她还是在鼓励我，“别难过了，看开点”，因为未来还有机会。
　　东方体育：从始至终，伊朗队都没有机会与中国队交手，所以依旧没法来判断哪一支球队更强是吗？
　　哈达迪：这很难说。本来大家都觉得中国和伊朗会在这次比赛中相遇，结果这并没有发生。也许亚锦赛结束之后 ，我们可以试着来一场友谊赛，不考虑裁判因素，也没有观众，看看到底哪一支球队更厉害！当然，中国队确实很强，这两支球队也处于同一个水平，无论是防守还是进攻。
　　东方体育：你如何评价你自己在本届亚锦赛的表现
　　哈达迪：显然，我对于自己的表现也不满意。我试着在比赛中做好，可是我并没有做到。我是一个厌恶失败的人，不仅是我，我们整支球队为了这次比赛啊准备了那么长时间，却在一夜之间什么都没有了。原本我们是最好的球队，而现在一切都变了。所以，接下来该是我更加刻苦训练的时候了。
　　东方体育：与约旦队比赛前，你在开场的时候帮着巴赫拉米拂去球衣上的灰尘，有什么特别的意义吗？
　　哈达迪：其实每一次国家队的比赛我们俩都会这样，前两年我还弄过他的头发，总之就是为了好玩。当然，如果你赢球的话这就是好玩的，但是如果输了，能说什么呢？
　　东方体育：之前有传言下赛季你会来CBA联赛，是这样吗？
　　哈达迪：这个问题或许让我的经纪人回答更加合适。
　　经纪人：首先，哈达迪很愿意来中国打球，但是他在NBA(微博)还有合同。而且，我们知道中国联赛有规定，外援必须打满整个赛季，但哈达迪还是希望尽量多地在NBA打球。不过他仍旧很感谢CBA联赛以及中国球队乐意给自己这样的机会。
　　东方体育：但是NBA的停摆也许会持续一整个赛季。
　　经纪人：新赛季到底会怎么样还不好说，不到最后一刻一切都存在变数，甚至要到明年4月才有结果，说不定新赛季只有一个月甚至一个星期，这是你无法预料的。而且到了那个时候CBA赛季已经结束了，关键是他还是更加倾向于NBA联赛。

