陆善真暗指中国金花吃裁判亏 俄裁判主管遥控打分
　　新浪体育讯　随着眭禄在自由操单项决赛中获得第五名，中国体操女队鹿特丹世锦赛之旅也就走到了终点。团体铜牌，全能银牌，平衡木银牌，这是中国女队在本次世锦赛上收获的主要成绩，而对于队伍的整体表现做总结时主教练陆善真坦言，“没有完成赛前既定目标。”
　　在具体分析队伍遇到的问题及其原因时，陆善真认为，“首先一点是我们总体目标定得比较高，因为中国女队是北京奥运会团体冠军，我们希望这次继续取得冠军，第一场预赛大家发挥不错，可能大家对团体金牌更加渴望，造成了团体决赛时比较紧张，导致了容易出现失误，这个方面是我们教练组，尤其我作为指挥员来说需要总结的，目标定得过高了一点。”
　　陆善真随后还表示，对困难的准备不足也是导致队伍未能完成目标的关键原因，而他更是直言，“尤其要说的是，是对裁判环境准备不足。”其实，在女子全能决赛结束之后，陆善真就曾经说过，江钰源预赛时平衡木起评分只有5.6，到了全能决赛却是达到了6.2，裁判所表现出来的前后反差让他“看不懂”。
　　今天再度谈到裁判尺度问题，陆善真显然有更多话要讲，“从预赛第一场开始，我们每一个队员平衡木起评分都受到了裁判组特别的关注，预赛时邓琳琳和江钰源起评分打得都很低。而这里面，有一点是我们没有准备足的，就是俄罗斯女队崛起会带来这样的局面。俄罗斯的裁判主管着平衡木整体，我们队员平衡木动作下来即便是这边裁判通过，那边仍然用电话遥控，我不知道是不是下面裁判不会打分，需要他控制，团体预赛和决赛我们失分很多，这是赛前没想到的。”
　　“这次对裁判打分尺度还是研究不透，按照北京奥运会打分来说，整体分抠得比较紧，这次却比较松，比如一千零八的动作要是放以前都不能算，但是这次基本都算了，可算可不算的情况下裁判都算了。相反我们把很多可算可不算的都去了，这样的动作我们去掉了，所以我们起评分吃亏了。我希望国际体联技术委员会在规则制定上，在打分尺度方面有一致性，不要经常变动。比如这次自由操和平衡木，很多动作按照我们看肯定是差距很大的，但是裁判也都算了，我们也要进一步理解裁判尺度吧。”陆善真说。
　　“等到了全能和单项决赛时，平衡木打分就好了很多，因为中俄最重要的是团体竞争，俄罗斯这么快就崛起，而且牵扯进来裁判的问题，这是我们赛前没有想到的，也是我们回去要总结的。”陆善真补充道。
　　陆善真接着表示，“在第一场场次不利的情况下，我们做了很充分的准备，体现出在高低杠上还是有整体优势。但是这个优势必须要有一个良好的心理，在我们团体决赛没有拿下之后，单项运动员特别希望取得好成绩，结果相继出现问题，这也是回去我们要好好总结的。”
　　“从几个项目实力来说，这几个队旗鼓相当，没有特别拉开，俄罗斯女队单项比赛她们也表现了不稳定。而如果按照严格打分，她们的跳马都将受到关照，为什么她们在单项决赛中四个动作有三个受到了关照(指被降组)。团体比赛时我们跳马为什么没有使用，因为我们感觉可能会严格打分，我们还是显得保守了。”陆善真最后说。
　　(杨?发自鹿特丹)

