世锦赛单杠中国新丁神奇夺冠 中国4金夺奖牌榜第1
　　新浪体育讯　北京时间10月24日晚，在荷兰鹿特丹举行的2010年世界体操锦标赛结束了最后一项-男子单杠决赛，最后出场的中国选手张成龙以16.166分获得冠军，他首次亮相世界大赛便斩获冠军。荷兰选手宗德兰以16.033分获得亚军，德国选手汉布钦以15.966分获得第三名。中国队4金收官夺奖牌榜第一。
　　日本选手植松弘治第一个出场，他上的有些急，上来就是中穿180接后团两周掉杠，虽然后直两周越杠和团身旋越杠成功，但接着他在杠上突然气不太足，虚摆了一下，差点又摔下杠来。结果只有14.000。
　　第三位出场的是中国选手冯?，他今天降低了难度，没有出现旋越杠的动作，中穿180接直体特卡切夫成功后，接着中穿360接马 凯诺夫成功，下法略微跳了一步，他得到了15.166。美国选手布鲁科斯也上了难度，中穿360接马凯诺夫接京格尔这个独特动作成 功过关，接着分腿特卡再转180成功，直体旋下基本站稳，他得到了15.383分。
　　美国选手列瓦第5位出场，后直两周越杠抓杠动作惊人标准，随后他又做了一个并腿特卡转体360的飞行成功，但在做中穿180时 闪了一下腰，他得到了15.666分！每一位选手一旦出了分数后，场上都是一片欢呼，荷兰观众倒也直爽，只要没人超过宗德兰，他们就要喝彩。
　　汉布钦第6位出场，德国人的动作依然那么潇洒而且节奏很快，虽然看上去难度稍微低了点，但表现得非常好，他得到了15.966。德国另一名选手波伊接着出场，上来就是直体旋越杠，接着是团身旋越杠，最后下法稍微跳了一下，他得到了15.833分。
　　中国选手张成龙最后登场！上来就是两种特卡切夫全部成功，再接着前空翻抓杠成功。他太耀眼的飞行动作没有，但转体接空翻的连接这种高难度动作特别多，而且都非常到位，显然张成龙发挥出了比预赛还要高的竞技状态。张成龙最后直体旋下差点站住，可惜往后退了一步，这个悬念就产生了！在片刻等待后，结果出现，难度分高达7.5的张成龙，还是以16.166分获得冠军！
　　(威猛)

