魏秋月场上赛后表现引争议 内部人士称或有隐情
　　世锦赛小组赛，大家都觉得中国女排抽了个好签，遇到的对手不强。谁知道3天遭遇两场溃败，1比3土耳其队，0比3韩国队。昨天记者从一位排球内部人士那里获悉，女排连续溃败的原因之一就是二传魏秋月出工不出力。虽然这只是一面之词，但魏秋月这次世锦赛确实还没找到状态，她在赛场上和赛后的种种表现也引起了现场记者的不满。
　　内部人士：
　　魏秋月不满俞觉敏
　　昨天记者从一位排球内部人士那里听到这么一种说法：中国女排的实力远在土耳其队和韩国队之上，此次连续输球，队长魏秋月难辞其咎，在场上魏秋月没有表现出应有的状态，而且很可能是故意的。因为天津籍的主教练王宝泉主动辞职后，助理教练俞觉敏上任，同为天津人的魏秋月想为王宝泉出出气。这种说法有点牵强，因为王宝泉是主动辞职的，而且由于身体原因不可能再回国家队。魏秋月真是要闹的话，没有任何意义。
　　昨天是世锦赛休战日，中国女排没有休息，进行了包括力量练习在内的整整3小时训练。前日输给韩国女排后，中国队在驻地酒店随即展开了一个漫长的“座谈会”，结束时已经是凌晨3点左右。昨天在接受采访时，魏秋月介绍了这次内部会议，“开会时时间过得很快，大家都发泄出了一些负面的东西，也都得到了正面的鼓励，现在心更齐了，我们都想打好接下来的两场比赛，相信我们能做到这一点。”
　　现场记者：
　　为何你们不流泪
　　虽然说“想打好接下来的比赛”，但魏秋月与韩国队比赛中的状态，还有赛后冷漠的态度，都让球迷们不满意，甚至连在日本现场采访的记者也看不下去。   
　　昨天出版的专业体育报就直接说中国女排再创输球耻辱纪录，该报记者质问女排“为何你们不流泪？”文中提到，“队长魏秋月落座之前，用双手捂了一下脸，大家都以为她哭了，不过再仔细看，只是捋了一下脸上的汗水而已……年轻的中国姑娘的确是过于淡定了，不知道是最近两年输得多了，麻木了，还是因为年轻，还意识不到女排经不起如此失利……魏秋月点评比赛的态度从来都是程式化的，但这次，她发言的平静让聆听的记者都伤心：‘我们打得不好，这次比赛对我们是很好的锻炼，后面的比赛我们困难重重，相信我们能顶过去。加油，亚运会见。’四年一次的世锦赛，首场就以1比3不敌土耳其队，虽然随后完胜加拿大队，但0比3完败给8年没输过的韩国队，接连遭遇难堪的失利，能用这样的语言总结吗？有记者摇头了，无法掩饰内心深处的失望。”
　　还有现场采访的记者提到，“记得去年亚锦赛决赛后魏秋月的眼泪，输给泰国队后，站在亚军领奖台上的她哭泣不止。即便在很长时间后，接受采访时，她脸上还挂着泪珠，对着镜头不时地抹泪。然而，在结束了今天的争夺后，魏秋月显得有些麻木，随着最后一个球的落地，她只是淡淡地看了眼队友后，便漠然地走到赛场旁，等待和对手握手结束比赛。‘这场球我们打得非常不好，三局都有机会的情况下打得很乱，没按准备会的要求拦防重点人，另外机会球把握不好吧。’发布会上，队长的回答依然索然乏味，在连续遭遇失利的挫折后，她也将自己真实的想法藏得更深。”
　　魏秋月是中国女排队长和主力二传，本届世锦赛是她第一次以主力身份参加世界大赛，作为组织核心，担子很重。但在对韩国队那场比赛中，二传魏秋月全场77次传球2次失误，只有25次跑动传球。魏秋月组织单调，意图暴露，女排快变的特点都没能打出来。此外在拦网保护和二次球偷袭方面，她也是乏善可陈。
　　俞觉敏：
　　希望主力调整好自己
　　世锦赛之前，主帅俞觉敏曾不止一次表示过对魏秋月的信任：“虽然她膝关节有伤病，但她的传球与两个副攻配合还是比较出色的，世锦赛和亚运会派她上场都没有问题，一方面她的性格很要强，另一方面这个阶段训练最为系统，目前状态也最好。”在对韩国队时，俞觉敏也看到了魏秋月的“不给力”，曾想用替补把她换下，但犹豫了，因为“魏秋月跟队伍这么多年比较熟，我们也希望在大赛出现困难的情况下，老队员起到作用。但从技术上考虑，还是应该换一下二传。”
　　今天，中国女排将迎战多米尼加队，接下来还要跟俄罗斯队较量。一旦今天失利，中国队很可能小组出不了线。从昨天的训练来看，俞觉敏还是倚重魏秋月，今天的主力应该不会发生太大变化，不过俞觉敏也表示：“场上困难时，肯定会有局部可以换人。希望主力队员在场上调整好自己。”成都商报记者 杜娟

