洪钢：中国女排发球拦网表现出色 一软肋明显改善
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，中国女排在世锦赛小组赛第四场比赛中以3-0的比分击败多米尼加队，此前接连负于土耳其和韩国队她们终于把握住了晋级16强的机会，如愿出线。本场比赛中，央视排球专项评论员洪钢也对中国队的表现进行了点评。
　　今天这场对阵多米尼加队的比赛中，中国女排全体队员的注意力首先是比较集中的，在第一局一上来的乱球处理中把握住了得分的机会。
　　而在此前的几场比赛中，中国队暴露出了对对方2号位进攻拦防能力的欠缺，不过今天这场比赛则是中国队在世锦赛开赛以来对对手2号位进攻拦的最好的一场。
　　比如在第一局第一次技术暂停的时候，中国队连续得到4分，其中抓了三个防反，主要就是拦住了对方的几次进攻，特别是对方14号的4号位进攻以及对方19号的2号位进攻。而整场比赛中中国队的拦网都表现的很出色，有效地通过拦网打反击。
　　此外中国队在本场比赛中的发球战术明确，也抓住了对方队员一传不好的问题。整场比赛中，中国队通过发球带动拦防非常成功，拦网的得分很多；反观对手在发球和拦防环节做的就不是很好，直接送给中国队不少分。
　　其实在赛前，大家对中国队的这场比赛还是有一些担心的，因为如果输掉了比赛就有可能无法出线，而且在今年的比赛中中国队对多米尼加队胜少负多。其实中国队所在的这个组，大家的整体实力除了加拿大队之外，其他五支球队很接近，因此晋级4支队伍，肯定要有一支有水平的队伍被淘汰出局的。虽然多米尼加队近些年来进步很快，但是还是无缘世锦赛16强了。恐怕巴西籍主教练的帅位在比赛之后也面临着威胁。
　　明天中国女排将迎来小组赛的最后一场比赛，对手是目前积分排名榜首、同时也是卫冕冠军的俄罗斯队。
　　(新浪体育整理)

