中国杯庞清佟健微弱优势领跑 超新星惊艳暂居第2
　　新浪体育讯　北京时间11月5日晚，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站在北京首都体育馆结束了第一个比赛日。在压轴进行的双人短节目比赛中，中国名将庞清/佟健发挥不佳以微弱优势排名榜首，小将隋文静/韩聪排名第二。另一对中国选手董慧博/忤一鸣现排名全场第七。
　　压轴出场的冬奥会亚军庞清/佟健本赛季的短节目音乐来自肖邦的《升C小调夜曲》，他们的发挥与两周前在日本站相比要逊色不少。开场的后外点冰三周跳女选手只完成了两周，男选手则手扶冰面，随后的后外结环三周抛跳女选手的落冰也重心前倾，另外他们的托举在女选手变化姿势时也出现了停顿，结束前的跳接联合旋转在进入时也不够同步。尽管在技术出现了诸多不足，两人仍然很好地控制了表演情绪，整套节目仍然在优雅静谧的氛围中完成。庞清/佟健的短节目成绩为60.62(技术分30.13/节目内容分30.49)，目前以不到2分的优势排名榜首。   
　　首次亮相成年组赛场的中国小将隋文静/韩聪本赛季的短节目是一套活力十足的美国乡村舞，他们在开场就完成了一个精彩的舞蹈托举，立刻带动了现场的气氛。两人的三周捻转和后外结环三周抛跳都顺利落冰，但他们的单跳只是一个难度较低的两周半跳。进入节目后半程他们的表演开始出现了插曲，换足联合旋转两人在完成前出现了明显的不同步，而且随后男选手还在普通滑行中突然摔倒，并导致女选手也撞在其身上摔倒，两个人的摔倒也导致他们的总分里被扣去了两分。这对世青赛冠军的滑行速度非常出色，而且两人也都具有很强的表演欲，整套节目的编排也很好地体现了他们的这些优势。目前隋文静/韩聪以短节目成绩59.58(技术分35.57/节目内容分26.01)排名参赛8位选手的第二位。   
　　第一组最后出场的美国组合扬考斯卡斯/考夫林今天的发挥非常理想，在日本站获得第四名的他们本赛季的短节目音乐来自探戈大师皮亚佐拉的《遗忘探戈》。这对组合包括三周捻转、后内结环三周抛跳、后外点冰三周跳在内的技术动作都完成得很干净，两人的节目编排和滑行也都很好地体现了探戈的深沉。不过他们唯一的不足就是跳接换足联合旋转在上身的动作上不够一致。扬考斯卡斯/考夫林的这套短节目成绩为57.86(技术分31.20/节目内容分26.66)，刷新了他们的历史最好成绩，现排名第三位。
　　上周在加拿大站获得冠军的俄罗斯年轻组合伊柳茨什金娜/马伊舒拉茨今天的表现大失水准，在短节目音乐《费加罗的婚礼》的伴奏下，女选手开场的后外点冰三周跳落冰双足，之后的后外结环三周抛跳落冰质量也很勉强，接着女选手在直线步中又出现了一处重心不稳。更为致命的是他们结束前的托举也提前终止，而且两人在滑行过程中完成一个衔接动作时还出现了失误，男选手的手险些击中女选手的面部。这套短节目的成绩为55.85(技术分30.53/节目内容分26.32)，目前排名第四。
　　第二组首对出场的中国选手董慧博/忤一鸣今天的发挥中规中矩，在短节目音乐《阿兰胡丝协奏曲》的伴奏下，他们的前半程进行得比较顺利，后外点冰三周跳、三周捻转和后外结环三周抛跳都没有出现问题，但进入后半程之后他们的托举在女选手起身时就撞到了男选手的脸部，整个动作也完成得如履薄冰，结束前的跳接联合旋转两人也在换脚之后出现了不同步。这套短节目得到了46.05分(技术分21.74/节目内容分24.31)，董慧博/忤一鸣目前排名全场第七位。
　　中国站明天将进行最后一个比赛日，四个项目的冠军和奖牌归属都将揭晓。新浪体育诚心提示即将前往现场观赛的观众，在选手比赛期间请勿使用闪光灯，以免对选手的安全造成威胁。
　　(碧湖之绿)

