单杠王引领中国体操耀眼新星 最强秘密武器却失灵
　　新浪体育讯　谈到中国体操，一般人都会用“阳盛阴衰”来形容，事实的确如此，即使在这次世界锦标赛男女队各上了几位新人之后，“阳盛阴衰”不但没有得到改变，反而有更走向一种极端的趋势。
　　先看男选手中的新人，不计没有出场的替补，那就只有吕博和张成龙，严格的说25岁的吕博不算“新人”，但以世界大赛资历来说，25岁的他还真得不能算“老兵”。作为05年全运会冠军，吕博无论在全能还是个人比赛中，都发挥出了很稳定的水准，必须要指出的是，吕博是在手腕受伤的情况下坚持作战，全能五项全部顺利完成，到了个人全能比赛，队医往他手腕里扎封闭针的镜头，成为记者热拍一项。在这种情况下，吕博能取得最后的第6名，除了佩服他个人超强的意志力之外，中国体操教练组能在诸多高手里选中他来担任全能和个人主力，的确是慧眼独到。
　　对吕博，我们更多欣赏的是他的意志品质，但能否达到杨威这样的全能水平，目前来看还有些困难，毕竟内村航平的能力，连中国教练组都虚心承认无人能比，那么吕博发挥出上佳水平，可能争的就是第二或者第三。
　　而对于小将张成龙来说，他要证明的，是在单杠上天下第一的能力。7.5的难度无人能及，4个高难度的杠上连接，让他比当年的邹凯更具备金牌竞争力。尤其是他心理抗压力强大无比，在荷兰观众如此倾向性的施压中，最后出场的张成龙却让体育馆的这种沸腾，化为了鸦雀无声。一名世界级体操选手，除了拥有高超技艺之外，绝佳的心理素质有时候比技巧更重要，它能让你的动作稳定如当初设计时的全盘发挥，张成龙是本届大赛最后一个出场的选手，却把中国体操最光明的未来展示了出来，他不是一位比全能的选手，但却可以在单杠，或许还有自由体操上把自己培养成未来五年乃至更长时候的标志型人物。
　　和男子相比，这次女队出征不太走运，虽然团体预赛开场不错，但最后以无金局面收官，通算下来只有江队长的个人亚军是个重大突破。队内真正的新人，就是黄秋爽一人。眭禄去年露面还拿过自由体操第三，而黄秋爽，其实能够拿牌的几率更高，但却在她手上一一漏过，当然，这里谈的是个人项目上的竞争。
　　黄秋爽在个人全能比赛中获得第4，事后回想真是可惜，自由体操上来就是后直900前直360时双脚全出界，高低杠上有独到动作的她，却在做难度不高的凌洁转体180度时出现失误，两下合计，分数被扣得比较惨，和基本不失误的江钰源相比，黄秋爽还是难以保证全能项目上的稳定表现。
　　这种不安定的因素，也蔓延到单项决赛之中，在高低杠比赛中，黄秋爽栽在一个更简单的低杠换杠的动作上，按照中国队领队叶振南的说法就是：“怎么一直会在这种阴沟里翻船呢？！”很遗憾，黄秋爽虽然拥有一个让中国人感到自豪的、以她名字为命名的高低杠动作，但在本届比赛中，黄没有把这套秘密武器发挥出来，甚至都还没到发挥的时候，就已经失去了效用。
　　黄秋爽的未来能否达到一个很高的层次，一切都很难讲。中国女队影响力虽然弱于男队，但各省市的竞争一样残酷，城运会和全锦赛一打，国家队或许就要面临调整。而亚运会应该是黄秋爽最好的证明自己的机会，如果能在高低杠上PK掉何可欣(当然不是今日这样一个第6一个第7的名次高低，而是夺冠级的赢出)，下届这位小姑娘或许还有机会证明自己，还可以担负起中国队在高低杠上的重新崛起的任务。另外她的心理训练也必须得跟上，在中国女队这个“紧张之队”里，还就数黄秋爽最放不开。
　　新人亮相世界大赛，是每支国家队都要经历的过程，取得成功固然可喜，但其实受到挫折反而更有锻炼价值。我们即要欢呼张成龙这样新一代单杠王子的诞生，也要平静面对黄秋爽这个秘密武器的失灵。其实未来无论谁接班，只能能保持住这种群雄纷争、中国略占优势的局面，相信中国的体操迷就心满意足了。
　　(威猛)

