男乒世界杯-王皓提前出线 张继科反弹横扫朱世赫
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，2010年男子乒乓球世界杯在德国马格德堡继续进行，在小组赛的第二轮争夺中，两位中国男单都高奏凯歌。王皓在先丢一局的情况下连扳四局拿下德国新星奥恰洛夫，两战全胜的他提前出线；首战落败的张继科成功奋起，他以4比0横扫朱世赫拿到首胜。两位欧洲名将波尔和萨姆索诺夫都顺利拿到小组赛两连胜。
　　第三小组迎来一场焦点战，王皓和德国新星奥恰洛夫交手，他们两人都在首轮获胜。开赛后双方就争夺激烈，场上连续出现平分，10平、11平后奥恰洛夫连得两分，他以13比11先声夺人。奥恰洛夫在第二局又以4比2开局，王皓争取抢先上手，他连得7分以9比4反超，随着奥恰洛夫接发球下网，11比5，王皓扳回一局。
　　王皓在第三局迅速取得领先，但奥恰洛夫连续追分以8比7反超，这时王皓抢攻更坚决，他一口气连得4分，奥恰洛夫的发球抢拉失误让王皓以11比8再胜一局。第四局王皓乘胜追击，他很快以7比2领先，比分落后的奥恰洛夫增多了凶搏，他成功将比分追至7比8。关键时刻奥恰洛夫拉球两次出现失误，王皓率先拿到局点，在救回一个局点后，奥恰洛夫又吃了王皓的发球，11比8，王皓赢下第四局以3比1领先。
　　没有退路的奥恰洛夫在第五局继续坚持搏杀，这让他开局领先，但王皓连续追分扳为5比6，奥恰洛夫只好请求暂停。暂停后王皓接发球失误先送一分，可他利用自己的发球机会连得两分扳为7平。这时奥恰洛夫阵脚有些慌乱，王皓趁势又连拿两分以9比7领先。10比8拿到赛点后，王皓接发球抢拉失误浪费一个赛点，他接着通过正手抢拉对方中路得分，11比9，王皓拿下第五局以4比1击败奥恰洛夫，两战全胜的他提前锁定出线权。
　　该组的另一场比赛中，唐鹏在先丢一局的情况下连扳四局，他以4比1(11比13、11比8、11比4、11比8、11比8)逆转战胜格林卡，这样唐鹏和奥恰洛夫将争夺该组的另一个出线席位，格林卡提前被淘汰。
　　身处第二小组的张继科次轮遭遇朱世赫，两人今年在乒超联赛中携手带领山东鲁能夺取冠军，因此他们彼此之间相当熟悉。对于张继科来说，首战的失利让他必须要拿下这场比赛。开场后张继科在拉球中就表现得很有耐心，他也不断用回球的落点变化来调动朱世赫，结果他以11比6、11比9先胜两局。
　　第三局中张继科又是早早取得领先，他以10比7率先拿到局点。可这时张继科未能把握住机会，他两次出现失误，朱世赫利用削中反攻得到1分，这让场上比分变为10平。张继科稳定情绪，他利用正手拉斜线得分再度得到局点，这时中国队教练请求暂停给张继科一些指导，他回到场上抓住机会反手拉直线得分，12比10，他再胜一局以3比0领先。
　　张继科在第四局以3比0开局，但随着比赛的进行，他的失误又开始增多，朱世赫连追3分扳为6平。关键时刻张继科顶住压力连拿两分再次取得领先，在朱世赫正手抢拉失误后，张继科以10比7拿到赛点。在张继科浪费一个赛点后，朱世赫接发球下网，11比8，张继科赢得第四局以4比0横扫获胜。
　　第二小组的另一场比赛中，庄智渊同样是4比0完胜李静，四局比分是11比6、14比12、11比9、11比7。两战全胜的庄智渊在小组中领跑，张继科和朱世赫均为一胜一负，李静两战皆负提前出局。
　　在第一小组的一场焦点战中，东道主名将波尔在先丢一局的不利情况下连赢四局，他以4比1(7比11、11比5、11比5、11比5、11比8)力挫水谷隼，两战全胜的波尔在小组中暂时领跑。
　　第四小组的第二轮比赛中，萨姆索诺夫以4比2(8比11、11比6、6比11、11比7、11比6、11比6)战胜吴尚垠，施拉格则苦战七局以4比3险胜斯米尔诺夫，七局比分是11比5、7比11、11比8、11比8、10比12、7比11、11比6。这样，两战全胜的老萨也提前出线，吴尚垠和施拉格将争夺另一个出线席位。
　　(Chimera)

