洪钢靠单打独斗不能成顶尖强队 韩重炮似当年郎平
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国女排在2010年世锦赛小组赛第三场比赛中以0-3的比分完败负于韩国队，在仅战三场的情况下就遭遇到了小组赛阶段的第二场失利。本场比赛中央视排球评论员洪钢也对中国队的表现进行了点评。进攻点过于单一、韩国队的进攻更是一筹，是中国队失利的主要原因。
　　这场比赛中中国队在进攻上单打一的情况还是太多了，互相之间缺乏掩护和穿插。特别是我们的两点攻主要依靠两个进攻队员王一梅和马蕴雯单打，没有掩护，这样的打法在世界排坛就算是一流也不可能算顶尖，所以纯靠单打独斗是不行的。
　　而韩国队的头号得分手金延?的个人能力突出，进攻的手段也很丰富，在目前的排球大背景之下，她的作用很像以前的郎平，不但有强攻高度，还有跑动，此外她的一传对于她来说也不再是弱点。在她第一局的带动下，韩国队的其他进攻队员在随后的两局比赛中也有很好的发挥，特别是她们身高1米77的接应还是很有特点的，在后面的比赛中也给中国队造成了很大的威胁。在现在的排球比赛中，其实高度不是绝对的。个子矮的队员拦网吃亏、但是进攻未必吃亏。
　　不过尽管连丢三局，但是我们看到中国队的队员们还是很拼的，大家在比赛中都是抢着去救球。而且我们可以看到今天首发出场的徐云丽比以前也有了很大的进步，进攻的过程中在空中有了滞空，而不再是过去的直上直下。
　　(新浪体育整理)

