花滑加拿大站中国双人排名第七 俄罗斯组合摘金牌
　　新浪体育讯　北京时间10月31日凌晨，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛加拿大站在金士顿进入了第二个比赛日。在刚结束的双人自由滑比赛过后，短节目排名首位的俄罗斯组合伊柳茨什金娜/马伊舒拉茨顺利摘得最终的冠军，东道主选手默尔-桃尔斯/莫斯克维奇自由滑发挥出色排名上升至第二获得银牌。中国组合董慧博/忤一鸣最终获得第七名。
　　压轴出场的俄罗斯组合伊柳茨什金娜/马伊舒拉茨沿用了上赛季的自由滑节目《征服天堂1492》，他们今天的发挥比较理想，后内结环三周跳、三周捻转、后外点冰三周接两周跳都完成得很是顺利，但是女选手在后内点冰三周抛跳落冰时出现翻身，后外结环三周抛跳的落冰质量也不够完美，而且他们的换足联合旋转在每次变换姿势时都会出现不同步，节目结束前的螺旋线也是在音乐停止之后才完成。尽管如此，这对2009年的世青赛冠军仍然凭借良好的滑行技术和动作完成质量得到了110.68分(技术分56.79/节目内容分53.89)，长短节目总分171.40，均超过了他们之前的历史最好成绩，这一分数也让他们获得了职业生涯的首个成年组大奖赛冠军，18岁的女选手在看到这一名次之后也兴奋地欢呼许久。
　　短节目排名第五的加拿大组合默尔-桃尔斯/莫斯克维奇本赛季的自由滑音乐来自音乐剧《悲惨世界》，两位选手今天的表现非常出色，整套表演中除女选手的后内结环三周跳落冰摔倒之外，他们包括三周捻转、后外点冰三周接两周半接续跳、后外结环三周抛跳、后内结环三周抛跳以及跳接联合旋转在内的技术动作都完成得可圈可点，尤其他们的三组托举在进入方式及造型上都十分抢眼。这套令主场观众情绪高涨的自由滑得到了117.24分(技术分62.59/节目内容分55.65)，超过了默尔-桃尔斯/莫斯克维奇此前的个人最好成绩将近22分，排名全场首位，最终他们以长短节目总分170.92获得了本站的银牌，这也是他们的第一块大奖赛奖牌。
　　短节目排名第三的加拿大年轻组合劳伦斯/施卫格斯的自由滑音乐来自电影《驱魔人范海辛》。女选手的跳跃在今天完成得都不够理想，后内结环三周跳落冰摔倒，两周半接两周半接续跳她的第一跳落冰质量不佳而且没有做第二跳，另外他们的两个抛跳以及跳接联合旋转的完成质量也都不够出色。这套自由滑的成绩为105.01(技术分54.79/节目内容分51.22)，长短节目总分161.15排名第三获得铜牌。
　　短节目排名第二的美国组合卡斯泰利/施纳皮尔在第二组第三位出场，他们本赛季的自由滑音乐来自科幻巨制《阿凡达》。两位选手今天的失误较多，女选手的后内结环三周跳落冰时手扶冰面，随后他们的后外点冰三周接粮周连跳女选手第一跳跳空，男选手则第二跳落冰不佳。这对年轻组合在节目中尝试了一个难度极高的三周半抛跳，不过女选手在落冰时摔倒。尽管跳跃方面完成得不够理想，女选手出色的柔韧性仍然让他们的托举、双人联合旋转以及燕式步都非常具有观赏性。这套自由滑的得分为103.51(技术分53.82/节目内容分50.69)，最终卡斯泰利/施纳皮尔以总分159.85排在了第四位。
　　本赛季刚刚开始搭档的加拿大组合杜哈梅尔/拉德弗德在第二组首对出场，他们本赛季的自由滑音乐来自电影《第六感生死缘》。这对组合今天的发挥比较一般，女选手的两个单跳都出现了问题，开场的后内点冰三周跳她只完成了两周且手扶冰面没有完成原定的连跳，随后的后外点冰三周单跳她也只完成了一周。另外他们的勾手三周抛跳和结束前的双人联合旋转也都完成得不够理想。他们的自由滑成绩为103.73(技术分52.36/节目内容分51.37)，两套节目总分158.53最终排名第五。
　　短节目排名第七的中国组合董慧博/忤一鸣本赛季的自由滑音乐依然是电影《神话》的原声音乐。两位选手开场的后外点冰三周接两周连跳完成得非常顺利，但随后男选手的后内结环三周跳跳空。节目后半段两位选手的表现有所下降，他们的两组托举、跳接联合旋转以及结束前的双人联合旋转完成质量都不太理想，而且后外结环三周抛跳女选手在落冰时也重心过低出现了翻身。董慧博/忤一鸣的这套自由滑成绩为85.73分(技术分46.19/节目内容分39.54)，最终他们以两套节目总分129.26排在了第七位。
　　加拿大站今天稍后还将继续进行男单自由滑和女单自由滑的比赛。
　　(碧湖之绿)

