周苏红第6次连续征战3大赛 直逼两纪录迎新挑战
　　新浪体育讯　第16届女排世锦赛29日到11月14日就要在日本举行，中国队26日离京前往赛地。在主教练俞觉敏麾下的12名运动员中，有一名老将让众多“粉丝”格外关心，她就是身披6号球衣的接应周苏红。这是其第三次参加世锦赛，也是第六次连续征战世界三大赛。
　　六战世界大赛两夺金
　　早在陈忠和挂帅中国女排之前，周苏红就已经入选了胡进执教的中国女排。1999年世界杯赛，她顶替意外受伤的李艳出任了中国女排的主力自由人，那也是她第一次出现在世界三大赛的赛场上。
　　2001年初，尚不足22岁的周苏红被陈忠和教练召入国家队，司职接应。她身高仅1米82，在排球场上没有任何优势，但凭借自己机动灵活、能攻善守的全面技术和出众的战术意识，却打出了属于自己的一片天地，迅速成长为一名特点鲜明的世界顶级接应。
　　从2002年到2008年，周苏红五次参加世界大赛，并与队友一起夺得2003年世界杯、雅典奥运会金牌，以及2008年北京奥运会铜牌。
　　2004年雅典奥运会，中国女排夺得冠军，周苏红也迎来了自己运动生涯的巅峰。在赛后国际排联公布的球员个人技术排名榜上，她有三项进入前十名：扣球成功率列所有队员之五，在队内仅次于副攻张萍；一传到位率排名第四，在队内仅次于自由人张娜；防守起球率排名第十，在队内也只是次于张娜。因为攻防能力均十分突出，“全能战士”的雅号从此不胫而走。
　　周苏红进入国家队后，第一次参加的世界大赛便是2002年在德国举行的第14次世锦赛，当时，中国队位列第四。之后两年，她便有幸先后登上世界杯、奥运会最高一级领奖台。
　　2006年，周苏红又参加了在日本举行的第15届世锦赛。那次比赛，中国队战绩不太理想，仅排名第五，周苏红的整体发挥、尤其是一传和防守依然十分稳定。全部11场比赛，她328次接发球、215次到位，到位率高达64.15%。
　　其接发球次数，在各国队员中排第二；一传到位次数，是所有选手中唯一一个超过200次者；到位率同样位列第二。
　　北京奥运会，周苏红仍是中国女排表现最抢眼的队员之一。全部比赛，她进攻成功率列各国队员第五、本队第一；发球得16分，仅次于古巴队大力跳发好手桑托斯；一传到位率，则以64.50%高居榜首。
　　重新归队直逼两纪录
　　王宝泉教练执掌国家队帅印时，重召周苏红归队的呼声便不绝于耳。俞觉敏教练接过帅旗后，做出的第一个重要决定，便是让这位“全能战士”再次披上国家队战袍。几天前，中国队在天津迎战来访的欧洲劲旅塞尔维亚女排，周苏红作为首发登场。赛后，俞觉敏教练郑重承诺，即将开始的世锦赛，周苏红仍将出任主力接应。
　　在中国女排称雄世界的历史上，每次成功都有一名优秀的接应队员相伴随。1981年首夺世界杯赛冠军，中国队的主力接应是26岁的陈招娣；1982年世锦赛再夺冠时，陈招娣成为替补，取而代之的是年仅20岁的郑美珠。
　　郑美珠之后又作为主力接应，相继随中国女排参加了1984年的洛杉矶奥运会、1985年的世界杯和1986年的世锦赛，见证了中国女排实现“五连冠”的大部分过程。
　　中国女排历史上，参加世界大赛年龄最大的接应是巫丹。1985年，17岁的她便以替补的身份第一次参加了世界杯；随后又参加了从1986年到1992年的六次世界大赛，其中包括首尔、巴塞罗那两届奥运会。
　　2000年悉尼奥运会，已经32岁的巫丹又一次出现在中国女排队伍中。当时，她虽然只是主力接应邱爱华的替补，中国队该届奥运会也仅排名第五，但巫丹却成为中国女排历史上参加世界大赛次数最多、年龄最大的队员。
　　周苏红是郑美珠之后，夺得世界大赛冠军最多的中国队主力接应。这次随队参加第16届世锦赛，意味着她还可能参加明年的世界杯、2012年伦敦奥运会。若真如此，周苏红将超越巫丹八次参加世界大赛的纪录。伦敦奥运会时，她33岁，将刷新巫丹保持的参加世界大赛时的年龄最大纪录。
　　灵活调度减轻其压力
　　23日在天津与塞尔维亚比赛之后，俞觉敏教练特别指出，中国队的进攻火力还需要加强。
　　因为年轻主攻惠若琪仍在疗伤，论强攻，目前中国女排真正有威胁的，仅王一梅一个火力点，而副攻的发挥又受制于一传，所以，俞觉敏教练强调进攻，也确实点到了关键之处。
　　周苏红归队后，中国队的一传有她和主攻李娟、自由人张娴三人保证，势必会有所加强，这一点在与塞尔维亚的比赛中已经得到证明。下一步要强化进攻，周苏红的发挥将至关重要。
　　作为一名攻防兼顾的接应球员，周苏红在前排时必须频繁地穿插跑动，还要接一传；转到后排时接一传的任务更重，倒地鱼跃救球也是家常便饭。毫不夸张地讲，前些年每每遇到国际大赛，她总是国家队最辛苦的队员。
　　周苏红的这种打法必需以充沛的体能、快速而灵活的跑动作保证。2007年有一段时间，她曾出现低潮，其原因就是体能有所下降。
　　去年11运会后，周苏红便离开了排球场。从上月20日回到国家队，她正式恢复训练不过一月挂零。23日迎战塞尔维亚队，是其复出后首次亮相，她未打满全场，进攻得5分、发球直接得2分，应该说开局不错。
　　不过，世锦赛的强度远大于一两场友谊赛，中国队半个月要连战11场，届时，周苏红的体能、特别是进攻，需要接受严峻挑战。而中国队成绩的好坏，又与她的整体发挥关系甚大。
　　好在中国队还有一名与周苏红风格相似的接应张磊。比赛中，如果俞觉敏教练能够科学调度、灵活用兵，适当减轻周苏红的压力，让她边比赛边恢复，或许效果更佳。(厉智)

