反赌风暴令足球陷入两难境地 真相与希望竟存悖论
　　新浪体育讯　2010年是足坛反赌的重要一年，在这一年中，中国足坛的“反赌”已经正式演化为足坛“反腐”：南勇“落网”了，谢亚龙“出事儿”了，就连多年的金哨陆俊也成了阶下囚；在公安部门的调查下，越来越多的比赛被查证是受到人为操纵的问题球、默契球、假球。
　　然而随着反赌扫黑的一步步进行，中国足球再次陷入了两难的境地：一方面，对于绝大多数曾经热爱过这片绿茵场，曾在看台上欢笑、呐喊、哭泣甚至发誓付出生命的球迷们来说，反腐败进程的深入，势必会让他们得知更多的真相。当他们发现自己过去所支持热爱的，甚至作为信仰的东西并不都是真实的时候，这种打击对于中国的足球市场将是巨大的。因为在这一过程中，中国足球所流失的将是最最核心的骨干力量。
　　更重要的是，如今韦迪领导的足协管理团队，正努力在目前中国足球的废墟之中重新树立中国足球新的形象，试图帮助中国足球走出低谷。然而反赌扫黑的进一步进行，一旦再有大鱼或者更大鱼的出现，过去的比赛再被旧事重提，刚刚有些起色的中国足球就将再次面对被毁灭的危险，刚刚建立起的积极因素或许将再次被推倒重来，中国足球的公众形象再次跌入谷底，甚至面临继续生存的危机。
　　另一方面，反赌扫黑同样存在着另外一种悖论，如果中国足球不能对于过去犯下的错误彻底的查清和改过，如此力度的反腐能否对足球从业者起到警示作用，进而杜绝足球腐败的再次发生成为了人们最大的担忧。
　　已经有一种声音指出，正是2001年阎世铎领导的足协管理团队对当年的“假赌黑”放任不管，在轰轰烈烈的清查后仅仅是处罚了递交悔过书的有良知的裁判“龚建平”，而放过了行贿者和其他涉及腐败的足球人，才导致了这之后的几年联赛不良现象的更大规模发生，直至最后无法收手。彻查联赛中的问题球，不仅仅是对足球从业者的进一步教育，更重要的是能在中国足坛树立一种正气，让那些曾经通过不法手段谋取利益，欺骗球迷的足球从业者获得法律应有的审判。树立起了中国足球的正义之风，才能真正帮助国足改变形象。
　　需要指出的是，如今媒体的对反赌进程的密切关注，此次足坛反腐风暴从一开始就注定了它不能再像过去那样不了了之，成千上万双眼睛都在关注着这次足坛反赌的最终结果，人们期待着看到谢亚龙等彻底搞坏了中国足球的官员们对公众有一个解释。
　　球迷们期待中国足球腾飞的同时，也期待着和太阳一样光辉的公平和正义。摆在相关部门面前的难题则是，我们到底是要真相，还是要未来的希望，如何在保留中国足球未来火种的前提下，为中国足球创造一个干净公平的竞赛环境？这一系列谜题，如何解开。(阿勋)

