薛明带伤上阵拦网发威 女排大胜还有种感觉叫感动
　　新浪体育讯　中国女排在世锦赛生死大战中力克多米尼加队取得了胜利，在本场比赛中副攻手薛明带伤上阵，在比赛中发挥出了比较高的水平，完全抑制住了对方主要得分手的进攻，为取胜立下了汗马功劳。
　　薛明在第二场对加拿大队的比赛中在拦网时腕部意外扭伤，下场以后她疼的流下了眼泪，在冰敷的时候也一直在握着自己的左手手腕，其痛苦可想而知。赛后她被送往医院，对左手手腕进行了固定。在这样的伤痛面前，薛明显得非常坚强，在接受采访的时候她说在这个关键时刻我能顶，队里其他队员也有伤病，大家也都在顶。平实的话语能看出这位年轻的女排姑娘的坚强和过人的意志、高度的责任感。
　　在第三场对韩国队的比赛中，薛明在中国队一直处于落后的危急时刻替换上场，她尽了自己的全力，丝毫没有顾及到自己一直就有的腿伤和新添的腕伤，在比赛中一次次地跳起拦网和扣球，可以想像她在忍受着怎样的痛苦。最终中国队还是输掉了比赛，薛明在赛后也流下了伤心的泪水，内心的痛苦可想而知。
　　在今天的比赛中，薛明仍然带伤出现在了首发阵容之中，以与往不同的是，她的眼神中多了几分杀气，目光较以往也更为坚定。比赛一开始她就在三号位一记漂亮的快球得分，在第一次技术暂停以后她的拦网开始大显神威，两次和队友合作拦死了对方的左手接应努诺兹的强攻，随后又拦死了对方主攻手里维拉的强攻，这无异于将一记记闷棍打向多米尼加队。多米尼加队的攻手们在薛明和队友的强大的拦网面前显得格外急躁，为了避开薛明的高拦网她们多次出现扣球下网和出界，本场比赛多米尼加队的扣球失误竟然多达22次之多，除了一部分是她们自己的配合失误以外，还有相当一部分是由于惧怕中国队的高拦网而出现的扣球失误。
　　在关键的第二局比赛中，薛明还两次直接拦死对方的四号位强攻，将多米尼加队刚刚起来的士气马上压了下去。全场比赛她拦网共得到了6分，为全队的胜利起到了很大的作用。在进攻方面薛明表现较为一般，由于中国队的接应队员周苏红和张磊的进攻威胁不大，薛明的进攻缺乏掩护，显得比较暴露，受到了对方的重点盯防，在比赛中多次被对方拦网撑起或防起，她9次进攻得到了3分，全场比赛共得到10分居全队的第三位，表现还是比较出色的。
　　另外一位副攻手马蕴雯在本场比赛中的表现同样比较出色，本场比赛她的快攻打法有所改变，前几场比赛是清一色的长背飞，结果遭到了对方的抑制。本场比赛她交替打了背溜、长背飞和短背飞等几种个人战术进攻，第三局还打了一个精彩的背错，完全晃开了对方的拦网砸在地板上得分。由于她的变化较多，因而打的较以往更加流畅，全场比赛进攻11次得到7分，进攻成功率高达63.6%，体现了一位两轮两点攻副攻的价值。
　　此外她在网前的拦网也极大地抑制住了多米尼加队的主攻手的进攻，第二局中局双方比分焦着的关键时刻她先是扑过去拦里维拉的斜线，发现对手打直线以后又在空中进行了调整，结果单人拦死了对手的强攻，使得中国队士气大涨。整场比赛她共得到了12分居全队的第二位，表现非常出色。马蕴雯和薛明虽然年龄不算大，但都是参加过奥运会的队员，目前是中国队的中流砥柱，在今天的比赛中她们杀气十足，在比赛中充分调动了自己的全部能量，起到了骨干队员的作用。
　　(冰雪季节)

