俞觉敏确认周苏红世锦赛将首发 两作用获主帅肯定
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，为世锦赛热身的中国女排在天津人民体育馆迎来崛起的欧洲新军塞尔维亚，中国女排经过五局苦斗3比2战胜来访的2006年世锦赛季军。主帅俞觉敏认为热身赛基本发挥了队伍目前的水平，检验了中国女排的前一段的训练效果、进一步考察了队员，为世锦赛主力阵容的确定和队伍技战术的进一步完善提供了帮助。
　　今天的热身赛上，回归不久的周苏红占据首发接应位置，重返主攻位置的李娟和王一梅搭档承担进攻重任，其他位置的首发延续本赛季的一贯阵容。俞觉敏坦言今天的首发就是训练中的主力阵容，也是准备在世锦赛上使用的首发阵容，他说：“首局首发的人员技术比较全面，攻防比较平衡，不足之处是状态慢一些，网上进攻质量还有欠缺，世锦赛之前这方面需要强化突击。”
　　面对和俄罗斯女排技术特点相似的塞尔维亚队，中国女排在热身赛上达到了训练场上情绪和调控能力的目的，俞觉敏说：“队伍的技术水平和发挥有波动，有时候状态不够稳定，看到问题对打好世锦赛有帮助。”不过俞觉敏也表示今天的表现并非中国女排的最佳状态，他说：“队伍现在不是最好状态，人员比较疲劳，前一段运动量强度大，运动员的体力和精力都处于疲劳状态，希望通过接下来几天的调整，会有所改变。”
　　首局双方打得很胶着，中国女排以26比24拿下首局，但是第二局却被对手以25比13扳回一城，在第二局大比分落后时，俞觉敏用张磊换下首发的周苏红，徐云丽替换下状态一般的马蕴雯。可能是想给替补上场的张磊和徐云丽更多的表现机会，俞觉敏在第三局和第四局给了她们首发的机会，甚至还给了陈丽怡上场发球的机会。通过五局大战，俞觉敏考察了12人名单中的10人，只有二传替补沈静思和年轻主攻杨婕没有得到上场机会。谈起张磊和周苏红之间的替换，俞觉敏说：“这是主动的改变，场上不能被动，要根据队员们临场发挥情况和队员的表现进行换人。中国女排一组和二组水平接近，每个人都有技术特点，怎么充分调动每个人的积极性也是队伍在世锦赛要做好的。”世锦赛上比赛场次很多，俞觉敏表示不可能一套阵容打到底，需要调动12人的状态和水平。
　　黄金一代的全能战士周苏红的回归受到很大关注，尽管在防守方面发挥了很大作用，但她在进攻中的表现得只能算中规中矩，俞觉敏评价她在训练20多天后能有这样的发挥表现不错。他说：“周苏红恢复训练只有20多天、克服伤病，能够恢复到这个状态相当不错，相信正式比赛开始后，她的状态还会有提高。”回归后的周苏红在训练和比赛中都给队伍带来了很多变化，俞觉敏说：“周苏红的作用表现在两个方面：训练中，作为奥运冠军和老队员，周苏红在训练场上以身作则地训练，对队伍最大的鼓舞，带动年轻队员的激情。比赛中，她的防守和小球上突出的经验和技术，给队伍带来了细腻的风格，经过调整，她的网上攻击力如果有提升，将会对队伍起到更大的作用。”
　　中国女排将于10月26日直飞大阪，参加29日在日本开战的女排世锦赛，俞觉敏表示对于世锦赛没有具体成绩指标，“要打好小组赛，小组赛前三场是我们目前主要考虑的，女排参加世锦赛要打出风格、打出水平。”他说。
　　(吕敏发自天津)

