媒体：对手是伊朗能去伦敦吗 夺回主办权逆转命运
　　刁勇
　　中国男篮领奖时很激动。
　　小组赛面对约旦，男篮赢了33分。正当所有人都在翘首期待男篮用一场酣畅淋漓的胜利，昂首挺进伦敦之时，男篮却用近乎疯狂的方式折磨着现场观众，最终，70比69，1分险胜约旦，惊险夺得亚锦赛冠军，也成功进军伦敦奥运会。夺冠令人振奋，然而此刻，记者却有几大疑问，倘若决赛对手是强大的伊朗、假设亚锦赛不在中国举办、倘若主帅不是邓华德……
　　疑问一 轻敌！男篮该只赢1分吗？
　　昨晚的武汉体育中心，虽然球迷没有意料中的一片火红(穿上红色的球迷服)，但是红色的国旗，红色的战袍，红色还是成了昨晚的主色调，然而在红色浪潮中，中国男篮虽拿到了伦敦红色双层巴士的票，却没有给我们带来红色的激情，客观地说，这是一场丑陋的决赛，男篮赢得的是场丑陋的胜利。
　　尽管一度领先10分，进入第四节，男篮还是被顽强的约旦拖住了脚步。约旦得分王怀特最后时刻手感正热，外线面对易建联(微博)的防守，果断三分跳投命中，约旦将比分扳成69平。全场仅剩下28秒的时候，怀特单打不中，易建联抢下篮板并造成约旦犯规，易建联2罚1中，中国70-69领先约旦。最后时刻，道格拉斯甚至还有绝杀中国的机会，只可惜上篮稍稍偏出。赛前，男篮上下都在谈论大胜多少分？赛后，连大郅也承认，他没想到胜利会如此艰难。很明显，男篮轻敌了！其实，男篮并没有轻敌的资本。赛前，就有媒体提醒过，约旦进入决赛，或许会突然变得面目全非。我们知道，必须钳制道格拉斯和阿巴斯。但我们不知道的是，怀特会否重新变成两年前的那个无敌射手；我们也不知道，约旦队里会不会还有其他人在最危险的时候挺身而出。果然，在武汉，“中国男篮夺冠”的声音也像2009年在天津那样一边倒，最后的结果却差点是噩梦再现。小组赛大胜对手33分，决赛却1分险胜，男篮为轻敌付出代价，这样进军伦敦，胜之不武。
　　疑问二 对手若是伊朗，能去伦敦吗？
　　估计坐在现场看球的伊朗队员都会哭，倘若中国队的决赛对手换成他们，中国男篮还能顺利进军伦敦吗？
　　也是因为轻敌，强大的伊朗在决赛日只能打着争第5的比赛。面对黎巴嫩队，已经无缘奥运落选赛的伊朗队依然派出主力阵容出战，在哈达迪的带领下取得22分大胜。哈达迪本场砍下13分15篮板，罚球7罚全中，显出了极大的统治力。相对于约旦，伊朗的实力无疑更强，他们有如今的亚洲第一中锋哈达迪，有亚洲第一小前锋巴哈拉米，有深厚的“板凳”，还有一位出色的教练。“现在看，以中国男篮在决赛中的发挥，碰到伊朗肯定死。”与记者坐在一起看球的一位南方著名篮球记者有些后怕地说。一场丑陋的决赛，倘若决赛中阿联面对的是伊朗的哈达迪，男篮还能挺进伦敦吗？
　　“即便决赛不碰伊朗，只要亚锦赛举办地不在中国，中国男篮肯定悬。”一位见证了亚锦赛举办权由黎巴嫩变成中国的亚篮联官员说。2010年，黎巴嫩失去了2011年男篮亚锦赛主办权，亚篮联给的理由是，黎巴嫩主场球迷发生骚乱，导致叙利亚队以安全受威胁为由拒绝比赛，让亚篮联对于黎巴嫩的办赛能力产生怀疑；中国开出了更优厚的条件。在这里，记者特别佩服中国篮球(微博)管理中心的高瞻远瞩，实际情况是，如果没有“主场优势”，中国直通伦敦恐怕只是一句停留在表面的豪言。
　　疑问三 没“命硬”老邓，能赢吗？
　　昨晚，当中国队的球员们拥抱在一起欢庆胜利的时候，邓华德又一次抬头看了看高挂在远处的电子记分牌，中国队终于再次拿回了亚锦赛的冠军，一丝微笑浮现在老邓的嘴角，他的剧本又一次颠覆了命运。
　　确实，老邓的命太硬了，硬的有些邪乎。其实从第一天接手这支国家队开始，邓华德就处于一种很难让人看懂的状态。兵败天津后中国男篮跌入谷底，一堆烂摊子无人敢接，在国内诸多名帅唯恐避之不及的时候，这个美国人却站了出来：我愿意当中国国家队主教练。不过篮球还是要用成绩说话，2010年世锦赛他迎来了第一次的大考。姚明缺阵，天津亚锦赛丢冠让球员信心受挫，大郅又老了一岁，这样的中国队去征战世锦赛谁会看好？“我们一定会争取出线的！”那个时候邓华德的这个豪言很多人认为真的只是个豪言而已，小组赛中只赢一场，最后一战40:87惨败给东道主，但就是这样中国队还真的出线了！紧随而来的广州亚运会，伊朗队三大核心全部缺阵：哈达迪、巴赫拉米和卡兹比竟然都不打，中国队半决赛3分赢伊朗、决赛6分赢韩国——老男孩王治郅的及时爆发为邓华德成功续命。亚锦赛半决赛，伊朗被约旦干掉了，韩国人被他们自己干掉了(最后时刻竟然3罚不中)。决赛中，依靠这个更强大的易建联，中国队终于惊险地战胜了约旦夺冠。你还别说，没有老邓的好命，男篮还真不一定能挺进伦敦。
　　特派记者 刁勇(本报武汉电)

