击剑世锦赛首日中国9人进正赛 仲满领衔5将直接晋级
　　新浪体育讯　北京时间11月5日凌晨，在法国巴黎举行的2010年世界击剑锦标赛结束了首日争夺，男子花剑、男子佩剑和女子重剑都决出了正赛前64名席位。中国队三项共有12名选手参加，结果有9人进入到正赛之中。其中男花的雷声、朱俊和黄良财、男佩的仲满和女重的骆晓娟都因世界排名高而直接晋级，另有4名中国选手从预选赛中杀出。
　　女子重剑是最早打出64强的项目。中国队4名选手里，除了尹明芳之外，其他三人全部进入64强行列，这其中世界排名第14位的骆晓娟直接晋级，而孙玉洁和许安琪则都是以小组赛第一的身份傲然晋级。
　　第4小组的孙玉洁战胜了挪威、委内瑞拉、以色列、乌克兰和加拿大选手，小负一位吉尔吉斯斯坦选手，6战5胜列小组第一，她的得分为27，失分17，净胜分为+10。第12小组的许安琪表现同样出色，她接连战胜英国、南非、巴西、波兰和哥伦比亚的选手，只以4比5输给委内瑞拉的罗哈斯，以6战5胜1负的成绩列小组第一，她得分28，失分18，净胜分和孙玉洁一样也为+10。
　　第7小组的尹明芳发挥一般，尽管她现在的世界排名达到第19高位，但在6场小组比赛里只取得3胜3负的战绩，只能排在该小组第4位。虽然她可以获得打附加赛的资格，但却在12比9领先的大好局面下，以14比15的最微弱劣势输给了巴西选手吉尔霍恩，失去了进军64强的资格。
　　中国晋级三将下一轮的对手都谈不上太强，骆晓娟面对的是世界排名第39位的加拿大人斯维特泽，目前世界排名第18位的孙玉洁则要迎战第52位的波兰人贝雷扎，世界第53位的许安琪则将迎来第78位的乌克兰人克里弗特斯卡。
　　接下去的预赛是男子佩剑，奥运会冠军仲满目前世界排名第6，他直接进入64强。而第17小组的王敬之获得小组第二，他的成绩是5胜1负，得分27，失分12，比小组第一名的法国选手只多失了两分，按照成绩胜率和净胜分排下来，王敬之杀入到64强之中。
　　刘晓在第6小组打得还可以，5战4胜1负排名第二，该小组原本为7人，但一人临时退赛，在胜率上的排名对该组选手极其不利，刘晓必须得打附加赛，而蒋科律在第11小组以4胜2负的成绩列小组第三。刘晓在附加赛碰上美国选手伊戈，结果以8比15败阵，而遭遇阿根廷选手的蒋科律，在14比11领先的大好局势下，被对方连追4剑，最终以14比15失利，失去了进入64强的机会。
　　仲满正赛第一轮将对上第30位的德国选手胡布内尔，而世界排名第38位的王敬之对手则是世界第20位的俄罗斯选手科瓦列夫，这必然是一场恶战。
　　当日最后一项预赛是男子花剑，参加预赛的中国选手只有施嘉洛一人，他在第12小组战绩为3胜2负，随后在附加赛中施以15比5大胜希腊选手纳基斯，昂首杀入世界64强，而目前世界排名第1、第8和第9的雷声、朱俊和黄良财都是自动晋级64强。雷声的对手是捷克人昆德拉，后者排名只有194位，而朱俊碰上的是第40位的奥地利选手施罗瑟，非常不走运的是另外两位中国选手，黄良财和施嘉洛，他们两人在第一轮就得火拼！
　　(威猛)

