杨昊：非常生气女排输韩国 中国队还没跌到二流
　　新浪体育讯　第十六届世界女排锦标赛第一阶段昨日结束，纵观中国女排5场表现，负于土耳其和韩国队的结果无疑最让外界感到意外，尽管在弱旅加拿大和多米尼加身上挽回了些许尊严，最终惊险晋级16强避免了无缘复赛的尴尬，不过这样两场胜利恐怕还不足以抚平球队的创伤。接下来再以倒数第二名的身份开始第二阶段比赛征程，中国女排接下来的复赛前景实难预料。
　　中国女排目前的处境，相信是很多热爱这个光荣集体的人所不愿意看到的，而作为前中国女排的著名主攻、2004年雅典奥运会团体冠军主力成员，杨昊对于目前这支队伍的状况也是看在眼里急在心上。今天下午，在北京体育大学与美国威斯康辛大学合作签约仪式现场，以北体大研究生冠军班学生身份出席活动的杨昊接受了新浪体育专访。
　　新浪体育：这次世锦赛看得大家都觉得有些憋屈，你自己是不是也挺为昔日队友和现在的师妹们感到焦虑？
　　杨昊：确实挺急的，特别是对韩国那场球，我从头到尾都看了直播，当时非常着急，也非常生气吧，不希望韩国赢我们。
　　新浪体育：输完韩国之后队伍士气看上去很低落，当时外界也有质疑说她们还能否进入到16强，当时你有过这种担心吗？
　　杨昊：我觉得应该不会(进不了复赛)，毕竟输完韩国之后接下来的对手多米尼加队比较弱，而且这支队伍打球没有什么太突出的特点，所以我当时还是挺有信心的，觉得不会连小组赛都出线不了。
　　新浪体育：连续输球之后，方方面面的猜测、怀疑、批评的声音不可避免，甚至有人说中国女排发生了内讧，你是怎么看待类似这些问题的？
　　杨昊：我觉得对于一支新的队伍，需要给她们一定的时间，其实我们当初在2002年的时候也出现过很大问题。至于内讧，我觉得应该不至于。女排是一个整体，不能光靠哪一个人，要赢比赛得靠大家齐心协力共同奋斗，我相信这批队员能意识到这一点。
　　新浪体育：您刚才提到新队伍这一因素，不过实际上这届女排好些队员已经有几年国家队经历了，比如说这次遭遇传闻的魏秋月，她就曾经参加过北京奥运会。因此，我们是不是不能完全拿年轻当借口？
　　杨昊：我觉得就算打了好几年，这次大赛和以前的世界大赛还是不同的。毕竟，以前有老队员在撑着，出现问题的时候首先肯定说老队员顶不住，而不是说年轻队员的问题。现在情况不一样了，像魏秋月，可能如今需要她去承担，加上她是队长，出现问题时需要打过奥运会的队员承担，这种压力和当年是截然不同的。
　　新浪体育：正如你前面所讲，你们那届队伍在拿到世界杯冠军和奥运冠军之前也是经历了很多坎坷，以过来人的经验看，你认为现在这支队伍应该怎样面对困难处境？
　　杨昊：我觉得什么事情都不会一帆风顺，遇到困难必须坚定自己的信念，越是逆境越要告诉自己挺过去，这样才能一步步走向成功。
　　新浪体育：对于这支队伍，你现在最大的担心又是什么？
　　杨昊：我挺怕她们考虑太多了，比如说考虑成绩太多了，再有就是说外界对她们的看法，如果能抛开这些专心打球，我相信还是可以很快从阴影中走出来。
　　新浪体育：今天我们还看到一条评论，认为现在这支中国女排已经跌入到二流队伍行列，对此你怎么看？
　　杨昊：我倒没太觉得已经跌到二流队伍的水平了，毕竟这支队伍里很多队员都参加了08年奥运会，也是取得了铜牌的成绩。现在一个是心态方面要把握好，另外队伍频繁换教练也是影响了她们，我相信如果她们挺过这段时间会好起来的。
　　新浪体育：周苏红在世锦赛上复出了，在她做出这个选择之前有没有和你们这些昔日的老队友联系沟通过？
　　杨昊：作为多年的老朋友，我们首先还是鼓励她，另外就是提醒她注意身体，毕竟年纪在那摆着了，不可能像年轻队员一样，训练和比赛中困难肯定会更多一些，但是我们作为朋友还是很支持她的。我相信老队员回队不一定是技术上会起到多么巨大的作用，周苏红回去之后会首先是从训练的精神面貌上给小队员起到带头作用。
　　新浪体育：那么你自己呢，会希望给女排出谋划策吗？
　　杨昊：自己肯定还没离开排球吧，现在在北航的女排那边，有空就会过去帮着带带队伍。今年她们打甲级联赛，队伍已经有主教练，我过去主要是当当助手，中国体育需要在大学里发展起来，美国好多体育项目比如NBA就是这样的，我希望国内有一天也会这样。
　　(杨?)

