现场-中国女排14-25丢第二局 与土耳其1-1成平手
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2010年女排世锦赛在日本正式开战，身处D组的中国女排在大阪迎来自己在世锦赛上的第一个对手土耳其队。首局比赛中国队以25-19先下一城，但是第二局却以14-25告负，双方比分暂时打成了1-1。
　　第二局比赛一上来纳兹处理球得分以及王一梅扣球失误让土耳其以2-0占先，周 苏红的跑动进攻帮助中国队斩获本局第一分。相持阶段李娟的强攻和马蕴雯的 快攻保证了本队的一攻，但是强攻实力更胜一筹的土耳其很快凭借内斯里汉和 塞达凌厉的前后排进攻将领先优势扩大到四分，巴哈尔网上处理球得分更是让 土耳其在第一次技术暂停时以8-3保持领先。
　　暂停后巴哈尔封死李娟的强攻让土 耳其以9-3占先，中国队则利用马蕴雯、薛明的快攻以及李娟的强攻紧追不舍将 比分迫近到9-13。中国队拼发球失误不减难以获得继续追赶比分的机会，内斯 里汉的吊球得手让土耳其在第二次技术暂停时以16-10保持领先。
　　领先的土耳其 用高兹德换下塞达加强后排，中国队网上威慑力有限难以限制对手，内斯里汉 后排轻打得手让土耳其以19-13领先迫使中国队暂停。暂停后薛明快攻不中让艾 达反击扣球得分，随后艾达又封死李娟的三号位扣球帮助土耳其以21-13遥遥领 先。中国队在14-21落后时用张磊换下周苏红加强进攻，艾达的快攻和塞达的强 攻相继得分以及薛明的快攻出界让土耳其以24-14领先获得局点。最终，纳兹推 攻得手帮助土耳其以25-14大胜扳回一局。
　　(新体)

