周苏红含泪谢亲友：汤淼鼓励多 困难中我不能倒下
　　新浪体育讯　“谢谢你！昨天在微博(http://t.sina.com.cn)上看到你的鼓励蛮感动的，想今天一定要给你一个拥抱！”女排世锦赛中国完胜加拿大队的比赛结束后，周苏红在混合采访区对一位相熟女记者如是说道。昨天输掉比赛后，周苏红说起在困难的时候发挥的作用小的时候有些哽咽，而面对面感谢来自友人和家人的鼓励时，她的竟然有些眼圈发红，眼眶中泪花点点，声音再度哽咽。“汤淼对我的鼓励比较多，不管我打得多差，他知道我很尽力，他知道我的性格。不管困难有多大，有多少失败，家里人眼里，你永远都是最成功的。”发表完这一通感言后，周苏红自己也笑着说好像是在发表拿了冠军后的感言。
　　昨天对阵土耳其的比赛是周苏红回归后的第一场正式比赛，久疏战阵而状态远没有达到最佳状态的她被寄予厚望，周苏红说：“昨天是我的第一场球，自己发挥平平，在场上打得很被动。”尽管有周苏红这样的世锦赛三朝元老，中国女排队还是只是一支年轻的队伍，队内有八名队员第一次参加世锦赛。周苏红说：“大家内心里对胜利都很渴望，需要一定时间让她们慢慢适应大赛的气氛和节奏。”
　　“这两年中国女排遇到困难多，昨天的困难只是众多困难的一个，也给我们敲了警钟，争取真正做到摆低心态去拼每一场球。”周苏红说：“困难之一是中国女排奥运冠军的光环一直在头上，其他队伍是来冲我们，我们有一点做的不够，或者心态上不平和，就很容易出现昨天的失误。”
　　昨晚输球以后，教练和领队到每个队员的房间聊聊天，安慰缓解大家的心理压力。周苏红说：“队员在困难的时候需要他们的鼓励，我也一样！当然我是经历过大赛的人，自己不能倒，除了自己做好，还要帮助教练和其他队员沟通好。”
　　今天对阵加拿大的胜利无疑给困境中的中国女排注入了更多的信心，周苏红说：“虽然今天的胜利意料之中，对我们年轻的队伍来说需要这种胜利。昨天大梅和我的状态低迷，我们都需要有一定的信心积累。今天大梅完全释放自己，扭转比较快，这正是中国女排队伍团结作风的表现。”
　　周苏红认为，世锦赛的参赛队伍除了实力特别强的是巴西，其他队伍水平差不多，谁发挥好就能取胜，关键看临场的应变和心态。中国女排要在接下来的比赛中摆正心态去拼，打出实力、打出水平！
　　(吕敏发自日本大阪)

