王一梅得分翻倍为女排注强心剂 如此玩命迟早爆发
　　新浪体育讯　女排世锦赛第二场比赛结束，首战失利的中国女排不出所料地直落三局横扫加拿大队，拿下了意料之中的一场比赛。在本场比赛中，中国队的重炮手王一梅一扫第一场比赛的低迷状态，在比赛中进攻发挥比较出色，一人独得19分成为本场比赛的得分王，这个分数是上场对阵土耳其时的两倍还多，而且只用了三局球。
　　在昨天对土耳其队的比赛中，中国女排的主攻手王一梅发挥不够理想，进攻屡屡受阻，四局比赛只得到了11分，进攻43次只得到9分并有6次失误，进攻成功率仅为21%。这样低的进攻效率，在王一梅身上还不多见，可以说是她遭到了对手的强有力的遏制，没有发挥出自己的正常水平。
　　今天王一梅依旧首发出场，显然加拿大队也对中国队进行了研究，每当王一梅扣球时总会有两名或三名高大队员组成集体拦网封拦她的强攻。第一局开局她的第一次进攻被拦回，随后一个巧妙的轻吊越过对方的拦网手得分。但她的进攻依旧没有打开，几次进攻被对方拦网撑起并防了起来，直到第一次技术暂停以后，她才在四号位一记势大力沉的进攻砸在了对方的场地内得分。此后王一梅就明显自信了许多，她的四号位强攻力量很大，常常砸在对方的拦网手弹出很远，令对方的防守队员望球兴叹。
　　除了在进攻方面发挥出色以外，王一梅的拦网也发挥出了水平，两次直接拦死了对方的进攻，其中拦死对方第一得分手帕万的进攻严重打击了对方的士气。第一局她进攻得到6分、拦网得到2分，成为网上的巨无霸。
　　在随后的两局比赛中，王一梅的发挥依旧耀眼，不但在前排的四号位强攻屡屡穿透对方的防线，后排进攻也多次得分帮助中国队度过了弱轮。第二局中段加拿大队一度紧追不舍，这时又是王一梅站了出来，两次重扣得分为中国队稳住了局面。第三局初她的大力跳发直接发到对方的场地内得分，随后又连续三次破坏了对方的一传，使得中国队迅速将比分拉开。
　　本场比赛王一梅进攻35次，占全队总进攻次数的37%之多，得到16分，进攻成功率达到了45.71%，发挥出了自己的正常的水平，在第一场发挥较差的情况下为自己找回了自信心。此外她的拦网得到2分、发球得到1分，全场比赛共得到19分成为全场比赛的得分王。
　　王一梅通过对实力较弱的加拿大队的比赛找回了自信心，对她本人和本队来说都是非常重要的，但也应当看到她还没有达到自己的最佳状态，在比赛中有些跳不起来，在连续扣球以后体力也有些问题。在接下来对多米尼加和俄罗斯队的比赛中她肯定还会遭到对方的高拦网的重点照顾，如何调整好自己的状态并通过这一道道拦防难关，这也是她需要进一步思考的。
　　随着周苏红的回归，接应位置由周苏红和张磊两人担当，两人均为战术型接应，由于周苏红恢复时间过短，她的跑动能力还未得到恢复，弹跳也比较低，缺乏定点攻的能力。再加上主攻手的后排进攻能力不强，中国队在一传不到位或防反的时候只能由四号位主攻来打，目前各队都知道中国队反击强攻只有四号位一个点，几乎不用做任何的判断就能够组织起集体拦网，这也给王一梅的进攻带来了很大的困难，可以预计在接下来对强队的比赛中她还会遭遇更大的困难，她如何度过难关还需拭目以待。
　　当然，王一梅今天已经用实际行动表明了自己的态度，她将会用“玩命”的勇气，全神贯注的态度来迎接接下去的挑战。比赛中王一梅轮换到后排时，为了救球，鱼跃飞出甚至撞到了后面的挡板上；第三局中国女排20比9领先时，王一梅也还奋力倒地，单臂救球，绝不放弃每一分，哪怕是遥遥领先。有了这般强大的精神作为后盾，王一梅面对强队迟早有爆发的时候。
　　此外，中国女排其他队员也还应该加强对主攻手的保护，第一场对土耳其队的比赛中王一梅的进攻多次被拦，但全队鲜有保护起球。在今天的比赛中，每当王一梅扣球的时候，能听到主教练俞觉敏在场边大喊：保护保护，中国队队员也终于保护并起了几个球，但从高水平衡量还是很不够的，这也是需要大力加强之处。
　　(冰雪季节)

