世锦赛-中国女排遭土耳其逆转 1-3告负无缘开门红
　　新浪体育讯　北京时间10月29日晚，2010年世界女排锦标赛小组赛D组首轮较量在日本大阪结束。中国女排在首场比赛中先胜一局的情况下连丢三局以1-3不敌土耳其女排受挫，四局比分为25-19、14-25、20-25和17-25。
　　上届世锦赛位列第十的土耳其女排随着主攻老将古穆斯和老自由人古尔登的回归在攻守平衡上得到了加强，金牌接应内斯里汉的超强得分能力更是让该队颇具竞争力。此前中国队在中国精英赛上分别以3-2和3-1两次战胜土耳其。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅、李娟，副攻薛明、马蕴雯，接应周苏红，二传魏秋月和自由人张娴。土耳其队则由主攻古穆斯、塞达，副攻艾达、高兹德，接应内斯里汉，二传纳兹和自由人古尔登联袂应战。
　　首局比赛开局阶段中国队主要利用薛明和周苏红的快攻给对手施压，土耳其则依靠塞达的强攻还以颜色。巴哈尔在比赛开始后不久就取代高兹德与艾达搭档副攻。3平后纳兹的发球直接得分和巴哈尔拦网封死李娟的强攻让土耳其以5-3超出，好在马蕴雯的快攻和拦网连得两分帮助本队追至5平。在内斯里汉和王一梅强攻各得一分后，内斯里汉单人拦网封死王一梅的重扣让土耳其在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后土耳其的前后排强攻依然凌厉，特别是内斯里汉的后攻命中率极高，中国队只能凭借王一梅的强攻和周苏红、马蕴雯在二号位的打掉结合与对手周旋。13平后王一梅强攻下网让中国队错失了反超比分的机会，短暂相持后薛明的快攻得手，随后她直接拦死内斯里汉的后攻让中国队在第二次技术暂停时以16-15艰难反超。暂停后李娟反击得手帮助本队将比分拉开到17-15，虽然王一梅的后攻出界痛失进一步拉开比分的机会，但是周苏红的交叉进攻命中以及马蕴雯封死塞达的重扣使得本队以19-16占先迫使对方请求暂停。暂停后薛明连续两次发球直接得分让中国队将领先优势扩大到21-16，随后古穆斯处理球失误以及巴哈尔快攻出界使得中国队以23-17领先。李娟强攻得手帮助球队以24-18领先获得局点，马蕴雯背飞命中将比分锁定在25-19，中国队先下一城。
　　第二局比赛一上来纳兹处理球得分以及王一梅扣球失误让土耳其以2-0占先，周苏红的跑动进攻帮助中国队斩获本局第一分。相持阶段李娟的强攻和马蕴雯的快攻保证了本队的一攻，但是强攻实力更胜一筹的土耳其很快凭借内斯里汉和塞达凌厉的前后排进攻将领先优势扩大到四分，巴哈尔网上处理球得分更是让土耳其在第一次技术暂停时以8-3保持领先。暂停后巴哈尔封死李娟的强攻让土耳其以9-3占先，中国队则利用马蕴雯、薛明的快攻以及李娟的强攻紧追不舍将比分迫近到9-13。中国队拼发球失误不减难以获得继续追赶比分的机会，内斯里汉的吊球得手让土耳其在第二次技术暂停时以16-10保持领先。领先的土耳其用高兹德换下塞达加强后排，中国队网上威慑力有限难以限制对手，内斯里汉后排轻打得手让土耳其以19-13领先迫使中国队暂停。暂停后薛明快攻不中让艾达反击扣球得分，随后艾达又封死李娟的三号位扣球帮助土耳其以21-13遥遥领先。中国队在14-21落后时用张磊换下周苏红加强进攻，艾达的快攻和塞达的强攻相继得分以及薛明的快攻出界让土耳其以24-14领先获得局点。最终，纳兹推攻得手帮助土耳其以25-14大胜扳回一局。
　　第三局比赛中国队在接应位置由张磊顶替周苏红首发出战。塞达两次四号位重扣得手帮助土耳其以2-0占先，薛明的短平快命中、李娟的反击吊球成功、张磊封死塞达的强攻以及李娟探头命中让中国队连得四分以4-2反超，土耳其则凭借内斯里汉的两次后攻命中追至4平。薛明快攻杀伤力有限使得中国队只能依靠王一梅的后攻过轮，相持阶段塞达的进攻、内斯里汉打吊结合相继命中让本以5-6落后的土耳其连得三分在第一次技术暂停时以8-6反超。中国队只有马蕴雯的快攻稍有杀伤力，土耳其依靠巴哈尔的快攻和古穆斯的反击将比分拉开到10-7。王一梅的吊球、马蕴雯的发球帮助中国队将比分迫近到9-10，多回合相持中王一梅封死内斯里汉的处理球让对手没能将比分再次拉开，遗憾的是随后塞达的强攻命中以及薛明快攻出界还是让土耳其以13-10占先。相持阶段中国队场面上稍显混乱，虽然张磊的快攻有所斩获，但是巴尔哈的快球命中还是让土耳其在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后中国队依然难有太大起色，王一梅大斜线扣球被拦回后马蕴雯持球、古穆斯四号位反击命中让土耳其将领先优势扩大到19-14。王一梅的拦网虽偶有斩获却无奈强攻依然难以突破，土耳其则在纳兹的有效调度下塞达、内斯里汉多点开花，巴哈尔封死李娟的强攻让本队以24-18领先获得局点。尽管李娟的强攻和对手的违例让中国队挽回两个赛点，但是塞达一锤定音帮助土耳其以25-20再胜以大比分2-1反超。
　　第四局比赛中国队仍由周苏红担纲主力接应。中国队在先失一分的情况下中国队凭借薛明和李娟的拦网连得三分以3-1超出，塞达的强攻和周苏红的扣球出界让对手追至3平，好在薛明的快攻和马蕴雯的拦网相继建功让中国队以5-3占先。虽然塞达的强攻颇具威胁，但是李娟的强攻和马蕴雯的背飞接连命中还是帮助中国队在第一次技术暂停时以8-5占先。暂停后内斯里汉的扣球、巴哈尔的发球、李娟接发球失误以及艾达网上争夺胜出让土耳其连得四分以9-8反超，好在王一梅的重扣和薛明的拦网相继得手让中国队将比分拉开到11-9。相持阶段内斯里汉的强攻命中、周苏红的扣球被拦以及艾达、塞达相继反击扣球成功使得土耳其以14-11反超。尽管薛明的拦网和李娟的强攻也有斩获，但是纳兹拦探头成功还是让土耳其在第二次技术暂停时以16-13领先。暂停后内斯里汉和塞达先后三次反击命中帮助土耳其将领先优势扩大到19-13。中国队虽换上张磊却无力翻盘，无力阻止内斯里汉的进攻以及李娟的强攻被拦让中国队以15-21落后。马蕴雯的快攻、王一梅的拦网稍有起色，但是内斯里汉二号位突破得手帮助土耳其以24-17获得赛点。最终，内斯里汉发球直接得分将比分定格在25-17，土耳其以3-1逆转击败中国。
　　此役中国队的主攻李娟和副攻薛明均有16分入账，马蕴雯和王一梅分别得到15分和11分。土耳其的接应内斯里汉独得26分，主攻塞达和副攻艾达分别获得18分和12分。
　　明天中国女排将迎战小组赛第二个对手、本组中竞争力最弱的加拿大女排。整体实力明显高出一筹的中国队获胜当无悬念。 
　　(高加索)

