中国大级别希望之星秦茜 亚运首秀盼报一箭之仇
　　2010年11月，中国女子柔道大级别希望之星秦茜将在广州首次亮相亚运会舞台，对于这位21岁的天津姑娘来说，最大愿望是战胜日本名将杉本美香、报世锦赛一箭之仇。
　　秦茜15岁方才开始练习柔道项目，具有体力充沛、心理素质过硬等特点，今年9月东京世锦赛首秀中以较大优势战胜了日本大级别杰出代表、2004年雅典奥运会78公斤以上级冠军冢田真希，却在78公斤以上和无差别级决赛两负另一名日本名将杉本美香。此前两人有过两次交锋，互有胜负。杉本是近两年来迅速崛起的一名选手，防守好、步伐灵活。
　　秦茜的主管教练吴卫凤告诉记者，击败冢田真希增加了弟子信心，同时也暴露出缺乏大赛经验、技术较为粗燥这一不足。世锦赛结束后，秦茜没有休息一天便马不停蹄投入至广州亚运会备战中，吴卫凤说主要是在手法上进行精雕细琢。“手法是打开进攻的钥匙，分寸的把握极为重要，希望通过这一个阶段的努力，在亚运会上有好的表现。”
　　秦茜本人表示，通过世锦赛一战更加看清楚自己，以前只懂得埋头苦练，现在是有的放矢，练得更主动。“相信在逾两个月的冲刺备战中，技术水平会有所提高，如果广州亚运会碰到杉本美香，我们再一绝高下。”秦茜说，语气里透着一股自信。(记者 杨莉)

