花滑加拿大站女单率先开赛 东道主选手顺利登榜首
　　新浪体育讯　北京时间10月30日凌晨，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛加拿大站在加拿大金士顿拉开了帷幕。在率先进行的女单短节目比赛中，加拿大选手范妮奥夫发挥出色排名榜首，俄罗斯美女马卡洛娃和美国小将扎瓦茨基位列第二和第三。本次女单虽然没有一线选手参赛，但大多数选手都发挥出色，让比赛质量没有受到太大影响。
　　压轴出场的东道主选手范妮奥夫用一套出色的表演成功点燃了现场气氛，她本赛季的短节目音乐为西班牙风格。范妮奥夫的两周半跳、勾手三周接后外点冰两周连跳以及后外点冰三周跳都完成得非常漂亮，而且她的滑行质量以及技术动作的完成质量在本场本赛当中也有明显的优势。范妮奥夫在2005年之后状态就开始起伏不定，此次主场作战发挥出色也让她显得非常兴奋。这套短节目的成绩为58.24(技术分29.98/节目内容分28.26)，让她目前排名参赛11位选手之首。
　　17岁的俄罗斯选手马卡洛娃今天的表现可圈可点，这位漂亮的全国冠军在节目开场完成了一个干净的后外点冰三周接三周连跳，随后她的后外结环三周跳和两周半跳也都顺利落冰，另外俄罗斯选手经常出现的旋转轴心偏移的问题她也都控制得很好。不过这套弗拉门戈主题的节目无论是在音乐剪辑还是舞蹈编排上都更倾向于中东风格，在表演上也有些亮点不足。马卡洛娃的短节目得分为57.90(技术分31.44/节目内容分26.46)，目前排名全场第二。
　　来自美国的世青赛亚军扎瓦茨基在第一组首位出场，这位16岁小将的表现可圈可点。在一套曼波风格舞曲的伴奏下，她的后外点冰三周接三周连跳、勾手三周跳和两周半跳都顺利完成，尽管在滑行能力和表演等方面还欠缺火候，跳跃上的成功还是保证了扎瓦茨基的成绩。她的短节目得分为56.29(技术分32.14/节目内容分24.15)，刷新了个人历史最好成绩， 现排名第三位。
　　第二组第五位出场的美国选手茨斯妮本赛季的短节目音乐是一套小提琴协奏曲，这位曾经的全国冠军今天的表现中规中矩。茨斯妮开场的勾手三周跳在落冰时出现了翻身，这也导致原定的连跳无法完成，不过她在随后的后内点冰三周跳之后又补上了一个后外点冰两周跳作为连跳来弥补，另外她的两周半跳以及三组旋转都完成得非常漂亮。她的短节目成绩为55.95(技术分28.37/节目内容分27.58)，目前暂列第四。
　　第一组最后一位出场的加拿大选手拉考斯特本赛季的短节目是一套探戈风格音乐，她的表现并没有让主场观众失望。整套节目中除了她的后外结环三周接三周连跳在第二跳落冰时出现转体并有周数不足嫌疑之外，她的两周半跳和勾手三周跳都没有出现明显问题，而且她的连跳在难度上也略高于其他选手。拉考斯特的短节目得到了55.30分(技术分29.96/节目内容分25.34)，刷新了她的历史最好成绩， 现排名第五位。
　　第二组第二位出场的日本老将村主章枝本赛季的短节目来自阿尔比诺尼的《柔板》，29岁的村主今天的表现已经显出了力不从心，她开场的勾手三周接后外点冰两周连跳两个落冰都不够干净且有周数不足的嫌疑，另外她的后内点冰三周跳和两周半跳虽然没有出现明显失误，但她的落冰姿态及滑出弧线都十分勉强。目前村主以48.17分(技术分24.85/节目内容分23.32)排名第八位。
　　加拿大站稍后还将继续进行双人短节目、男单短节目及冰舞短舞蹈的比赛。
　　(碧湖之绿)

