再战世锦赛大梅已是中流砥柱 第一高度能否扮奇兵
　　新浪体育讯　除了现在中国女排的精神领袖周苏红外，主攻王一梅和副攻徐云丽是上届世锦赛主力出战的两员战将，前者顺利成长为全队攻城拔寨的中流砥柱，后者则暂居替补扮演逆境救场的攻防尖兵，同时重回主攻位置的李娟在四年后以首发身份再战世锦赛。
　　王一梅暴扣担任中流砥柱
　　中国女排在2006年世锦赛上仅名列第五名令人失望，但是重炮手王一梅的横空出世堪称是该届比赛的“最大发现”，首次以主力身份出征世界三大赛的她毫不怯场，分别在小组赛激战阿塞拜疆，复赛力拼美国、巴西和波兰，交叉淘汰赛硬撼古巴几场关键战役中，总得分均超过20分，并且位居最佳得分手的第三位和最佳发球手的第二位。若不是主攻线上王一梅和杨昊两名进攻机器的稳定发挥，快攻失效的中国女排有可能就被挡在八强之外。
　　当初以高度和力量见长的王一梅经过四年的锤炼，在处理乱球的手法方面更加精致，打吊结合的策略运用得日渐成熟，前后排的暴扣进攻是中国女排目前必不可少的攻坚得分利器，当然在面对针对性拦网盯防时，打手出界的主动使用几率不高，高强度的连续进攻更需要体能贮备作为支撑。防守起球有所进步的王一梅，在尽最大可能地弥补在后排漏洞的同时，后排进攻融入中国女排的战术体系至关重要，希望她能够继续延续强势承担起中流砥柱的作用。
　　李娟角色转换战首发主攻
　　上届世锦赛的首发主攻位置基本上被王一梅和杨昊包办，李娟只是在有限的出场机会中作为发球和后排替补亮相，小组赛迎战俄罗斯第三局进攻3次中1次被拦2次失误，复赛力拼美国第二、三局接发3次中仅有1次到位，只是在交叉淘汰赛中对阵古巴第四局中扣球拿到唯一的1分。时隔四年后的李娟将以首发主攻身份再战世锦赛，如今成为队中大姐的她肩上重任难言轻松，特别是需要为90后的小妹妹们树立起榜样。
　　近年一直在接应位置上游走的李娟，还不能够适应二、三号位上与副攻组成的快变战术组合，一旦进行后撤主接一传后就会影响到前排的进攻质量，多数是以第二点定点进攻巧打，扣球手段和线路均不够丰富。鉴于中国女排目前主攻线保障球员的薄弱，李娟再度被主教练俞觉敏委以重任再战主攻位置，亚洲杯决赛和世锦赛热身赛已经完成角色转换锁定首发主攻。在接应周苏红和自由人张娴有效地分担了其一传压力后，李娟出征世锦赛为自己迎来了正名的机会。
　　徐云丽替补扮演救场尖兵
　　2006年世锦赛第一高妹赵蕊蕊的伤停，加上刘亚男和张平搭建的副攻锋线，与受到膝伤困扰的二传冯坤攻传配合不够默契，当时主教练陈忠和委派新秀徐云丽，利用其高度加强进攻和拦网威慑效果，并且逐步取代张平成为副攻首发，除了首战阿塞拜疆替补出场仅拿下5分外，后续比赛力拼俄罗斯、美国、巴西和古巴等欧美诸强得分均在10分左右，特别是在小组赛激战德国一役中劲收16分。
　　近几年随着高妹马蕴雯和薛明的日益成熟，徐云丽在首发副攻的竞争中处于下风，暂时屈居替补位置。不过一旦马蕴雯和薛明在拦网和进攻环节出现问题时，徐云丽总是第一时间成为主教练王宝泉和俞觉敏的首选替补，凭借她比赛经验方面的优势，几次帮助中国女排突破卡轮问题，转变成替补也没有影响到徐云丽救场尖兵的角色发挥。
　　不过，对比有多名核心老将坐镇的巴西和意大利两强，中国女排出战世锦赛的12人名单中只有4名球员是上届成员，战术组织核心二传、后排保障主力自由人和实施快变的副攻线，均没有经过高水平世锦赛竞争的洗礼，依然匮乏的全队比赛经验将成为创造佳绩的绊脚石。
　　(紫薇星)

