黄玉斌直指体操女队问题：不要总是像井底之蛙一样
　　新浪体育讯　随着张成龙在单杠比赛中完美压轴，中国体操队结束了鹿特丹世锦赛的征程，本届比赛中国体操男队取得了团体冠军、吊环冠亚军、双杠冠亚军和单杠冠军共4金2银的佳绩，中国女队则收获女团铜牌、女子全能和平衡木银牌。比赛全部结束后，中国体操队总教练黄玉斌就比赛进行了总结点评。
　　在谈到女队的情况时黄玉斌表示，获得女团冠军的俄罗斯队给他留下了深刻印象，另外各单项之争也非常引人关注，“俄罗斯重新崛起给女子体操的格局带来了很大变化，大家都可以看到，俄罗斯女队水平确实提高了一个层次，其实她们还有一个队员卡莫娃，她参加了今年的青奥会，也是非常非常有实力的。女子方面不是说被某一个国家垄断金牌，自由操被澳大利亚选手得到了冠军，应该说单项高手也不少。
　　黄玉斌指导在出征之前给男队队员提出过四点要求，一是锻炼队伍，二是发现问题，三是学习别人，第四才是力争发挥水平取得成绩，他希望女队的姑娘们也能及时从比赛中发现不足，取长补短。
　　“女队，希望她们跟男队也一样，不要总是像井底之蛙一样觉得天就那么大。俄罗斯毕竟老牌体操强国，他们一旦崛起之后对我们冲击就很大了。像穆斯塔芬娜，她一个人就吃遍你一个队。所以回去之后必须多总结，其实不是怕失误，就怕不好好总结。”黄玉斌说。
　　“我们最终目标是2012年伦敦奥运会，今年和明年世锦赛都是这个奥运周期中间的过程，我们现在要做的是，通过这个过程不断完善自己，找问题和差距，学习和借鉴对手的优点，才能在伦敦奥运会收获好结果。”黄玉斌语重心长的说。
　　(一休)

