日体联详析为何单杠中国夺冠 张成龙：其实一直紧张
　　新浪体育讯　在荷兰鹿特丹的世界体操锦标赛上，中国的张成龙在团体和个人单杠的比赛中两次最后出场，结果他的单杠为中国锁定了男子体操的团体金牌，最终也让他力压荷兰名将宗德兰德获得了男子单杠的金牌。
　　赛后出现了一些关于张成龙的大飞型跃杠技术少，惊险和精彩程度不如宗德兰德却获得金牌的质疑。其实早在2008年奥运会的时候关于邹凯的单杠金牌也有这样的质疑。2008年的时候，毕竟有中国的主场优势垫底，而本次则是中国征服裁判，压倒了东道主的观众呼声夺冠的。
　　看看日本体操联合会关于男子单杠的冠军技术分析就可明了为什么张成龙会夺取冠军了。
　　根据日本体操协会的记述，宗德兰德的技术编程是5个组合套，其中两个大飞行即库巴奇+格尔曼和转体后+旋空翻跃杠的盖罗德Ⅱ。他的全套动作为：正反握分腿反掏+1周360转体、库巴奇+格尔曼、分腿正掏+转体540成反握、并腿反掏转体360+旋空翻跃杠的凯罗德Ⅱ、反握反掏360转体成正反握+YAMAWAKI(直体跃杠转体360)、跳转体360，最终直体720旋下。
　　而中国的张成龙的编排是非常紧凑的4个组合套，每个组合都有足够的加分因素。分别是直体特卡切夫+里巴尔科(单手大回环跳转540成反握)、反掏转体180+特卡切夫转体再成反握、分腿反掏转体540反握+直体叶戈尔、向后分腿起手倒立(施塔尔特)单手大回环转体540成反握，反掏转体360成正反握+YAMAWAKI(直体跃杠直体360)，最终直体720旋下。 
　　从完成上看，虽然宗德兰德整套落地站稳，而中国的张成龙落地有一步跳，但是宗德兰德在杠上有三次握杠位置微调整，这都是扣分因素所在。此外，他最后一次的跳转体360编排只是为了补足原有动作中的要求缺失。全部动作上，张成龙和宗德兰德的下法和最后一套跃杠跳跃是一样的。整套张成龙有3次540转体，而且两次都是单手大回环的跳转体。而宗德兰德因为有一个超级的双难度飞行，所以此前需要动能储备，无法进行更多的连接，相比之下张成龙的5个动作组都是在动+动的动态连接中完成的。
　　日本体操联合会官方分析说：“在荷兰的宗德兰德落地后，当地的观众都认为他将获得冠军，但是此后张成龙的4个加分组合全部成功，他的D分比宗德兰德高出了0.2，就是这0.2的难度最终决定了比赛的归属。”
　　实际上，在单杠上对张成龙威胁最大的不是宗德兰德而是第一个上场的日本选手植松?治，他的连接编排比宗德兰德要好，也有曲体库巴奇和直体的格尔曼等跃杠超级飞行动作，其难度并不比张成龙差，不过因为落杠，只能接受第8的结果了。
　　想想张成龙在男子团体预赛、单项决赛两次都获得了全场最高分；在团体决赛和单项决赛都是最后一个人做，也都完美地完成了自己的表演，就可以看出他的稳定性有多强了。
　　10月26日，在北京机场，回到国内的张成龙承认自己其实一直很紧张，无论是团体决赛最后一个人做还是单杠单项决赛在现场观众的压力下最后一个出场都是如此。张成龙说：“当时其实上场前我也很紧张，不过想起来这也是很正常的，需要自己调节，最后上杠前想的还是技术。”对于本次世界锦标赛的经验，他表示：“自由操的失误确实留下了比较深刻的印象，还有就是鞍马要加强，回来后要更努力地提高才是。”(周超)

