世锦赛看点中国女排出线生死战 能否置之死地后生
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，世界女排锦标赛将迎来小组赛第四轮的比赛。最引人注目的比赛将是中国女排与多米尼加队争夺小组出线权的“生死战”。中国女排能否置于死地而后生牵动着广大球迷的心，这场比赛值得关注。此外C组古巴队对泰国队、B组意大利队对捷克队的比赛同样值得关注。
　　看点一：中国女排与多米尼加队的生死大战
　　中国女排在接连输给土耳其队和韩国队以后，如果再输给多米尼加队就将跌落到小组前四名开外，最后一场比赛对实力强大的俄罗斯队很难创造奇迹，因而本场对多米尼加队的比赛已经到了不能再输的地步。多米尼加队在先后负于俄罗斯队、韩国队和土耳其队以后，也面临着被淘汰的边缘，因此本场比赛将是中国队和多米尼加队争夺进入16强的一场生死大战。
　　在今年中国精英赛和大奖赛澳门站的比赛中，中国队两次负于多米尼加队，当时多米尼加队阵容不整，有几位主力队员并未参加比赛，中国队当时已经感觉相当难以对付，在里维拉、瓦加斯和德拉克鲁兹这些主力队员回归以后，中国女排所面临的困难可想而知。
　　多米尼加队在前两场比赛中表现不佳，但对土耳其队的比赛中，在0-2落后的情况下迸发出了惊人的能量，主要攻击手里维拉和努诺兹都发挥出了比较高的水平，险些实现大逆转。她们已经打出了状态，在对中国队的生死大战很有可能发挥出高水平，对此中国队不得不防。
　　预计中国女排的阵容变化不大，但教练组很可能会针对前几场比赛中暴露的问题对多米尼加这场比赛进行认真细致的准备，对有可能出现的各种不利局面都做出预案，年轻队员也有可能会获得上场的机会。由于多米尼加队与中国队交锋过多次，对中国队的套路打法非常熟悉，中国女排必须做出一些变化方能起到出奇制胜的作用。
　　本场较为令人担心之处是中国队员的心理状态，她们背负着输球就将无缘世锦赛前16名并创造历史最差战绩的压力，有可能在比赛中会出现急躁的情绪，对此教练组应当做出两手准备。
　　看点二：古巴队对泰国队 意大利队对捷克队
　　传统强队古巴队目前面临着与中国女排同样的困境，她们如果在本轮输给泰国队，最后一场也很有可能输给实力强大的美国队，那么也将无缘十六强。泰国队在连胜哈萨克斯坦队和克罗地亚队以后，目前形势比较乐观，本场比赛如果战胜古巴队将提前出线。古巴队网上攻击力仍然很强，但一传、防守、串联、传球等环节漏洞很多，对泰国队这场球如果不能在发球上冲垮对方的一传，被泰国队的快速多变的战术所牵制，也有可能会输掉这场比赛。
　　捷克队在本届比赛中表现令人大吃一惊，与奥运会冠军巴西队苦斗五局方以接近的比分告负，表现了很强的网上实力和水平。世界强队意大利队目前状况并不理想，两位副攻手告别本届世锦赛以后，核心队员皮奇尼尼又因拉伤没有出战前几场比赛，即使出战状态也将大打折扣。在与荷兰队的比赛中激战五局才险胜过关，因此对捷克队这场比赛也将是一场激烈的较量。
　　(冰雪季节)

