中国女排世锦赛小组赛出线无忧 4强路上谁是拦路虎
　　新浪体育讯　本周五，2010年世界女排锦标赛将拉开战幕，处于新老交替之中的中国女排将再一次踏上世锦赛的舞台。中国女排虽然抽得了“上上签”，但小组赛和复赛对手上升势头迅猛，冲进四强的征程布满荆棘。仔细分析中国女排的对手，可谓是“前有虎后有狼”，中国女排晋级四强的前景并不十分乐观。
　　小组赛：实力接近 出线当无问题
　　本次比赛中国队被分在D组，同组的对手还有俄罗斯队、土耳其队、多米尼加队、韩国队和加拿大队。传统强队俄罗斯队在今年总统杯决赛中以3-0战胜了中国队，该队保持了强攻实力突出、拦网高度优势明显的优势，老将加莫娃、索科洛娃宝刀不老，新秀科舍列娃、斯塔特塞娃进步明显，整体实力在中国队之上。土耳其队拥有世界著名攻击手内斯里汗，有较强的网上实力，但该队的防守较差、失误较多的弱点并未得到明显改善。在中国精英赛上曾经两负中国队，但随着几位老队员的归队，该队有可能对中国队造成相当大的威胁。
　　近来进步神速的多米尼加队曾在中国精英赛和和大奖赛上两胜中国队，世锦赛前名将德拉克鲁兹和瓦加斯的归队进一步增强队该队的实力，该队与中国队交锋多次，对中国队的技战术打法相当熟悉，在本届比赛中必将对中国队造成较大的麻烦。韩国女排在上个月的亚洲杯上曾以0-3负于中国队，但该队招回老将郑大永和左手接应黄燕珠以后，实力有所增强。该队主攻手金软景进攻实力突出，对中国队威胁很大，中国队务必进行认真的准备。加拿大队实力较弱，在本组竞争力不大。
　　中国队的实力逊于俄罗斯队，但略强于土耳其队、多米尼加队，也要强于韩国队，小组赛每个小组取前四名进入第二阶段复赛，中国队小组出线不成问题，但因小组赛成绩带入复赛，必须争取最好的成绩以冲击四强。
　　复赛：日本波兰成晋级四强“拦路虎”
　　第二阶段的复赛将A组和D组的前四名进行合并，小组赛相遇过的队伍不再相遇，将小组赛成绩带入复赛，积分最高的两个队晋级四强。从实力上分析，A组出线的队伍很可能将是东道主日本队、欧洲劲旅波兰队和塞尔维亚队、秘鲁队。其中日本队的威胁最大，波兰队和塞尔维亚队也可能会对中国队造成比较大的威胁。
　　日本队在今年大奖赛总决赛中曾负于中国队，但双方的比分较为接近。日本队今年以来状态相当出色，在大奖总决赛中曾连续战胜了世界强队巴西队和意大利队，显示了不凡的实力。本次世锦赛前名将栗原惠又归队加强了日本队的实力，日本队占据天时、地利、人和，很可能与中国队展开一番激烈的厮杀，双方的胜负难料。
　　波兰队曾在09年大奖赛上战胜过中国队，与过去相比该队的攻防趋于平衡、打法更加灵活。该队在世界级攻击手格林卡归队以后阵容更加整齐，虽然中国队在今年大奖赛总决赛战胜过对手，但中国队应当对对手高度重视方能过关。另一支欧洲劲旅塞尔维亚队身材比较高大、拦网比较出色，但一传防守较差，中国队取胜的希望较大。
　　总体来看中国队需对复赛每一场比赛都要高度重视，尤其在对日本队的比赛中需克服赛场气氛的干扰等不利因素，充分发挥王一梅的强攻和跳发优势才有可能过关。如果中国队负于俄罗斯队，又在与日本队、波兰队、多米尼加队和土耳其队等队的比赛中输掉一场，那么有可能与几支队伍算小分决定谁能进入四强，这也要求中国队队员必须兢兢业业打好每一分球。
　　排名赛：前景不容乐观
　　另一半区有北京奥运金牌得主巴西队、今年大奖赛冠军美国队、去年大冠军杯冠军意大利队、传统强队古巴队、欧洲劲旅荷兰队和德国队等强队。中国队如果能够进入四强，那么无论与巴西队、美国队还是与意大利队相遇都处于明显下风，站上领奖台的希望不大。
　　如果中国队未能进入四强而进入5-8名的争夺，那么可能与意大利队，荷兰队或德国队相遇，中国队实力弱于意大利队，与荷兰队和德国队实力接近，最终获得第6-8名都属正常。
　　(冰雪季节)

