世锦赛阿尔及利亚女排12人名单：7北京奥运选手在列
　　新浪体育讯　2010年世界女排锦标赛阿尔及利亚女排12人名单最终确定。此次阿尔及利亚女排派出了新老结合的阵容，阵中共有七名选手参加了北京奥运会，其中效力于欧洲联赛的接应玛达尼、主攻特萨比特和副攻乌勒穆是该队最为仰仗的核心力量。
　　阿尔及利亚女排是近年非洲区表现较为抢眼的一支球队，特别是该队曾获得08年北京奥运会的参赛资格引来各方关注。本次世锦赛是阿尔及利亚队首次获得参赛资格。虽然整体竞争力有限，但是首次入围世锦赛对该队还是具有突破意义。
　　此次阿尔及利亚女排的参赛选手普遍较为年轻，同为26岁的二传玛佐理、接应玛达尼和自由人萨利玛已经是队中最为年长的选手。相比08年北京奥运会的参赛阵容，此次阿尔及利亚调整了近半数的队员，队中还有七名选手曾经出战北京奥运会。
　　阿尔及利亚女排的核心球员依然是以效力于欧洲联赛的队员为主。其中主力接应、队长玛达尼以及曾经在非洲锦标赛上荣膺MVP的24岁副攻乌勒穆是队中的明星球员。主攻线上效力于西班牙联赛、25岁的特萨比特、参加过北京奥运会的26岁二传手玛佐里以及自由人位置上大赛经验相对丰富的曼索里也都具备较强的能力，她们将成为球队力争在成绩上有所突破的关键选手。
　　本次世锦赛上阿尔及利亚女排分在整体实力较弱相对较弱的A组，同组的还有东道主日本、欧洲两强塞尔维亚和波兰、南美老牌劲旅秘鲁以及中北美的哥斯达黎加。虽然阿尔及利亚的整体竞争力有限跻身小组前四名晋级复赛希望不大，但是该队若能有好的表现有望与哥斯达黎加一争，摆脱垫底的命运也并非是奢望。
　　附阿尔及利亚女排12人名单：
　　3号萨里玛、4号迪尤阿德、6号玛格娜纳、8号本萨勒姆、9号玛达尼、10号玛佐里、11号穆尼、12号布基玛、13号曼索里、14号特萨比特、17号乌勒穆、18号萨萨
　　(高加索)

