女排心理技术皆有问题 队内人士：不可能走太远
　　本报东京专电(记者刘旭辉)中国女排在小组赛上五战三负，排名小组第四勉强出线，创下历史最差战绩。究其原因，女排一位队内人士昨天指出，这次全队心理出现问题；一位国际排联讲师一针见血地指出技术问题，那就是队员技术有重大缺陷。 
　　盲目乐观到想赢怕输 
　　这位队内人士分析说，“一开始备战世锦赛有点盲目乐观，小组赛连丢几场又有点想赢怕输。”世锦赛前安排了两场和塞尔维亚的热身赛，第一场对手比较认真，我们3比2取胜，不过局间对手多次就裁判的判罚提出抗议。第二场是内部教学赛，对手索性敷衍了事。两场胜利让女排有点盲目乐观，对小组赛困难准备不足。首场对阵欧洲二流的土耳其，女排应对不足。第三场输给韩国，女排自信心打丢了，开始觉得世锦赛里都是强队，想赢谁都很困难。这位人士认为，以女排打俄罗斯一战为例，没有自信的球队不可能走得太远。 
　　队员技术有重大缺陷 
　　“黄金一代”退出后，女排技战术上全面退步，一位日本籍的国际排联讲师昨天跟记者聊天时指出：“中国队不难战胜，原因是中国队队员虽然都很高大，但她们每个人只会一项本领，因此对号入座不难限制中国队的发挥。” 
　　目前，女排进攻只有三板斧，就是王一梅的强攻、薛明的短平快和马蕴雯的背飞，但由于串联不起来，三板斧只能零敲碎打。这名国际排联讲师指出，王一梅发挥不稳定，薛明和马蕴雯两个副攻分别只能打一个位置，只要了解这一点，对手很容易提前盯死她们，封住这三个得分点，中国女排就很难赢球。

