高低杠公主谁能奈何？ 何可欣冲卫冕将成中国第一人
　　新浪体育讯　23日，在鹿特丹举行得第42届世界体操锦标赛将进行女子两项、男子三项共五个单项决赛。中国队四名选手届时参加两项争夺，其中传统强势项目女子高低杠有两人参加，而且被誉为“高低杠公主”的何可欣以资格赛排头兵的身份参赛，夺冠前景被一致看好。
　　从马燕红到何可欣
　　体操世锦赛从1934年的第10届开始设立女子项目，到1954年在意大利举行的第13届，才第一次有了女子高低杠比赛。当年到1978年的七届世锦赛，该项目金牌都属于欧美运动员、多数归于东欧女将。直至第20届世锦赛，中国选手马燕红才打破了欧美的一统天下。
　　该届世锦赛1979年在美国沃斯堡举行。当时只有15岁的马燕红的成绩为19.825分，与原东德运动员格瑙克并列冠军。这是中国选手第一次获体操世界大赛金牌，也是亚洲运动员第一次夺得世锦赛高低杠桂冠。1984年洛杉矶奥运会，马燕红又一次获高低杠金牌。
　　后来，中国选手还先后三次获世锦赛该项冠军。第一次是1989年的第25届世锦赛上，樊迪与罗马尼亚的希莉瓦斯并列冠军；第二次是1994年在澳大利亚布里斯班举行的单项世锦赛上，罗莉勇夺高低杠金牌。第三次则是去年在英国伦敦举行的单项世锦赛上，何可欣以16.000分位居该项榜首。
　　中国高低杠之所以能够屡屡称雄世界，因为该项目一直保持了自己难度领先，动作细腻、规格高的优点，而且后备人才源源不断。
　　何可欣来自北京，2007年就获得过全国锦标赛高低杠冠军。当今体操界，女子高低杠难度分超过7.000的寥寥可数，可2008年4月的世界杯科特布斯站，何可欣的一套高低杠动作，难度分竟然达到7.700，最终夺冠成绩为16.850分。一个月后的全国锦标赛暨奥运会选拔赛上，她以17.325分获高低杠冠军，创2006年国际体操联合会推行新规则以来，该项目得分最高纪录。
　　北京奥运会，何可欣与美国选手柳金高低杠同获16.725分，因为自己有效分被扣去部分少于后者，有幸获得金牌。去年世锦赛高低杠决赛，她的难度分、表现分分别为7.1、8.9，均遥遥领先，最终超出第二名多达1.125分成功折桂。
　　“李娅空翻”成为名片
　　提及何可欣，不能不提“李娅空翻”，因为该动作已经成为何可欣一套高低杠动作中最为出彩的精华和标志，可以说“李娅空翻”2006年12月被国际体联正式命名，后来却被何可欣演绎到了极致。
　　“李娅空翻”即高低杠上的“前空翻转体一百八十度抓杠直接接前空翻”，系中国选手李娅所独创。2005年的全国锦标赛上，这位来自安徽的运动员首次亮出了这一高低杠上的飞行“绝招”，令整个赛场为之惊艳；第二年在巴西举行的世界杯总决赛上，又成功完成了该动作，得到国际体联承认、获得以自己的名字命名。
　　有意思得是，那届世界杯总决赛李娅拿到了平衡木冠军，高低杠难度分达到7.5，因为表现分落后较多，却输给了难度分低于自己0.6的英国运动员特维德尔，只获得银牌。
　　2007年城运会预赛，当时年仅15岁的何可欣便开始采用“李娅空翻”，随着大赛经验逐日增加，该动完成得也越来越得心应手。何可欣在高低杠上做“李娅空翻”，既有男选手在单杠上的高、飘，又有女选手的轻盈、柔美，每次看后都让人赞叹不已。加上其他难度动作和巧妙的连接，她的高低杠水平和表现力，已经明显高出国内外其他选手。
　　这次鹿特丹世锦赛团体赛资格赛和决赛，何可欣先后两次出场参加高低杠角逐，每次的表现都几近完美。团体赛资格赛，其他外国选手动作难度分都在6.0左右，她却达到7.2分，动作完成分也以8.666分处于领先；到了决赛，又得到16.133分，创本届世锦赛该项目所有选手得分之最。
　　中国体操史上，只有马燕红、何可欣两人获得过世锦赛、奥运会高低杠金牌。本届世锦赛，何可欣若卫冕成功，世界大赛整体成绩将超过马燕红，成为中国高低杠项目历史第一人。
　　黄秋爽助阵增底气
　　当然，竞技赛场风云变幻，世锦赛高低杠决赛，中国选手也不能有任何轻敌大意，23日的比赛，英国的特维德尔、俄罗斯的穆斯塔芬纳也都具备比较强的竞争能力。
　　特维德尔已经25岁，是世界优秀高低杠运动员之一。2005年，她便获得过世锦赛该项铜牌；2006年世锦赛和世界杯总决赛均拿到了高低杠金牌；北京奥运会，何可欣获得冠军，她排名第四。
　　今年五月的欧锦赛，特维德尔宝刀不老，又领先亚军0.825分，获得高低杠冠军。当时，她的难度分为6.8分，完成分却达到9.075分，15.875分的最后成绩，也是自己近年该项目得分比较高的一次。
　　特维德尔的特点是动作有一定难度，发挥非常稳定。本届鹿特丹团体资格赛，她高低杠的动作难度仍保持在6.8，仅次于何可欣与另一名中国选手黄秋爽；最终以15.600分位居第三。23日的高低杠决赛，她夺得奖牌的希望很大，但也不会放过冲击冠军的任何机会。
　　高低杠虽然不算穆斯塔芬纳最强项目，但其毕竟还是今年欧锦赛该项亚军。她高低杠的难度分与特维德尔相同，也有6.8分。本届世锦赛女团资格赛，穆斯塔芬纳高低杠的得分为15.300分，位居第四；团体决赛，她该项成绩提高到了15.600分。这位16岁的俄罗斯新锐极有冲击力，比赛中很可能超水平发挥。
　　除了何可欣，所幸23日的高低杠决赛，中国还有另一名实力型运动员黄秋爽参加，团体赛资格赛，她的高低杠难度分也有7.000分，并以15.666分位居该项第二。
　　有黄秋爽并肩参赛，决赛时何可欣压力相对会小一些，决赛时会更有利于比出水平。
　　附：历届体操世锦赛女子高低杠冠军一览
　　1954年第13届在意大利         凯莱蒂         匈牙利
　　1958年第14届在苏联           拉蒂尼娜       前苏联
　　1962年第15届在捷克斯洛伐克   别尔乌辛纳     前苏联
　　1966年第16届在联邦德国       库钦斯卡亚     前苏联
　　1970年第17届在南斯拉夫       扬茨           前东德
　　1974年第18届在保加利亚       津克           前东德
　　1978年第19届在法国           弗雷德里克     美国
　　1979年第20届在美国           马燕红         中国
　　格瑙克(并列) 前东德
　　1981年第21届在苏联           格瑙克         前东德
　　1983年第22届在匈牙利         格瑙克         前东德
　　1985年第23届在加拿大         芬离奇         前东德
　　1987年第24届在荷兰           希莉瓦斯       罗马尼亚
　　图姆莱(并列) 前西德
　　1989年第25届在联邦德国       希莉瓦斯       罗马尼亚
　　樊迪(并列)   中国
　　1991年第26届在美国           金光淑          朝鲜
　　1992年第27届在法国           米洛索维奇      罗马尼亚
　　1993年第28届在英国           米勒            美国
　　1994年第29届在澳大利亚       罗莉            中国
　　1995年第31届在日本           霍尔金娜        俄罗斯
　　1996年第32届在日本           霍尔金娜        俄罗斯
　　1997年第33届在瑞士           霍尔金娜        俄罗斯
　　1999年第34届在中国           霍尔金娜        俄罗斯
　　2001年第35届在荷兰           霍尔金娜        俄罗斯
　　2002年第36届在匈牙利         席佩茨          美国
　　2003年第37届在美国           霍莉            美国
　　梅美尔(并列)   美国
　　2005年第38届在澳大利亚       柳金            美国
　　2006年第39届在丹麦           特维德尔        英国
　　2007年第40届在德国           塞姆诺娃        俄罗斯
　　2009年第41届在英国           何可欣          中国
　　注：前12届世锦赛未设女子高低杠项目
　　(厉智)

