王宝泉客串司机接蔡斌 1句话展望女排世锦赛(图)
　　据《北京青年报》报道，今年8月底因身体健康原因辞去中国女排主教练的王宝泉，目前已基本康复并已开始适应新的工作岗位——天津体工大队副大队长。而其首次以新职务亮相便客串司机，亲自为北京汽车女排俱乐部领路入住了体育宾馆。从今天起，天津、广东恒大、山东以及北京汽车女排俱乐部四队将在这里举行对抗赛，为2010—2011全国女排联赛热身。
　　昨天下午，记者搭乘北京汽车女排大轿车抵达天津市区不久，便看到天津方面派出了引路车。而坐在大轿车第一排的北京女排主教练蔡斌一看到这辆白色领路车的车号便脱口而出：“哎？这是王(宝泉)指导的车。”此话一出，车上的人一片议论：“不会吧？”、“他又执教天津队啦？”、“听说当领导了，怎么会来开车呢？”而当车辆停在酒店门前后，大家才看清：引路车上的司机果然就是王宝泉。一身休闲装束、面色红润的王宝泉笑着迎上来与蔡斌等人握手寒暄。蔡斌打趣道：“名人都不要自己开车的。”王宝泉笑道：“我算什么名人。”看上去王宝泉的气色很好，情绪也很高涨。
　　进入酒店大堂，趁队伍办理入住的间隙前两任中国女排主帅王宝泉和蔡斌坐到一块儿聊了起来。天津女排领队常良才告诉记者：“王指导最近恢复得不错，情绪也不错。他的身体刚恢复，但还是担心他的情绪不稳定，所以我今天跟他说蔡导和郎导下午到，问他要不要来，他很痛快就答应了。”
　　在聊及王宝泉目前工作状况时，他告诉记者：“我现在担任天津体育局体工大队副大队长，主要工作还是排球。这次比赛是我们办的，好家伙，恒大的郎(平)指导、北京蔡(斌)指导这些人物都来了，我必须得亲自出面呀。”
　　话锋一转，王宝泉指着坐在对面的蔡斌调侃道：“他的运气好，去北京执教了。北京这次对排球多重视呀，听说投资很大呢，比我们天津多多了，我们每年也只有200多万，两个队够吃喝了，别的就不行了。”蔡斌则笑着回应道：“哪有你好呀，我还有人管，没人管你了。”
　　此时有记者问：“您不再考虑执教天津队了吗？如果大家(球迷)强烈呼吁您再执教怎么办？”王宝泉答道：“呼吁可能会有，但我不会回了。毕竟过去的十年我经受的压力太大了。”最后当记者请王宝泉就即将开始的女排世锦赛发表看法时，王宝泉边起身离去边答道：“困难很大，希望也很大。”说完这句话，王宝泉又笑着追了一句：“现在我只能这么说了吧。”
　　（记者 李晖）

