俞觉敏对女排替补赞赏有加 薛明次日能否再战成疑
　　新浪体育讯　北京时间10月30日，2010年世界女排锦标赛小组第二轮的比赛全面展开。首战意外受挫的中国女排在次战中直落三局横扫本组中实力最弱的加拿大女排收获小组赛首胜。赛后中国女排主帅俞觉敏相比起比赛的结果，令他更为高兴的是中国女排的队员们能迅速扭转情绪，从昨天的失利到今天的全身心投入。
　　实力较弱的对方在比赛中出现17次无谓失误，这给了中国女排很多机会，但是加拿大队高拦网也给中国队的进攻造成不少麻烦。加拿大队在拦网环节斩获10分，占本队主动得分的27%。俞觉敏说：“加拿大队队员有身高，中国队要打出自己快速、多变战术应对，队员们在实战中的得到锻炼，技战术得到磨练。队员们在比赛中表现的情绪和精神面貌都很好。”
　　中国女排虽然获得一场胜利，但是主力副攻薛明的受伤让她能否出战明天的比赛成疑。俞觉敏介绍薛明是在拦网时左手大拇指错位，现在已经前往医院做进一步检查，“现在还不知道她的受伤会不会对明天有影响。”好在中国女排三名副攻实力相当，替补上场的徐云丽在进攻方面的表现不俗，状态进入得也比较快。
　　除了薛明受伤后换上徐云丽的被动换人，大比分领先的时候，俞觉敏给了替补主攻杨婕、替补二传沈静思、替补接应张磊上场的机会，主攻陈丽怡也被替换上场发球。中国女排所有队员都得到了上场的机会，所有人都获得了感受大赛气氛的机会。俞觉敏说：“大比分时领先才换上新人出于两方面的考虑：要给主力阵容更多时间适应场上气氛、演练技战术；同时对年轻队员在场上的表现心里没底，因此选择这样的时机既能保证胜利，又给她们锻炼的机会。”对于在今天两局末段换上的主力小将杨婕，俞觉敏评价她的表现可圈可点。
　　明天中国女排将迎来小组赛的第三个对手韩国队，对手在世锦赛上获两连胜气势正盛。韩国女排主帅和主力金延?都表示，期待用对阵中国队的胜利来为自己的亚运之旅增强信心，俞觉敏说：“韩国队在世锦赛上状态不错，我们也要全力以赴，以平和自信的心态投入，同时做好困难准备。”值得注意的是，虽然中国队在九月的亚洲杯上战胜过韩国队，但世锦赛前韩国左手接应黄燕洙的回归让韩国队的进攻实力大大增强，俞觉敏表示今天会研究韩国队的技术录像，对金延?和黄燕洙两人做重点布防。
　　(吕敏发自日本大阪)

