“最弱男篮”何以问鼎 篮协曾问邓华德是否有战术
　　楚天都市报(微博)讯
　　本报记者吕锐
　　姚明退役，王治郅饱受伤病困扰，悍将王仕鹏(微博)、周鹏(微博)因伤无法上场……本届亚锦赛开赛前，中国男篮噩耗频传，在上个月进行的系列热身赛中，中国队更是屡战屡败。因此，外界对于这支“史上最弱”男篮的夺冠前景很不看好。
　　然而，就是这样一支羸弱之师，竟然冲出了亚洲群雄的围堵，在江城成功问鼎，获得了亚洲唯一一张直通伦敦奥运会的入场券。其中，奥秘何在？
　　天时
　　强敌伊朗爆冷出局
　　作为卫冕冠军，伊朗男篮被认为是本届亚锦赛夺冠的最大热门。他们有核心中锋哈达迪，有一帮出色的外线球员，有凶悍的无球跑动，他们还有志在必得的雄心。
　　伊朗队是参加本届亚锦赛的所有16支球队中，最早抵达武汉的。在赛前的训练中，他们也是最为刻苦的。记者曾多次探访伊朗队的训练，他们铿锵有力的气势，不仅震慑了球迷，更震慑了对手。
　　在小组赛及复赛阶段，伊朗队也表现出了压倒性优势，如同切瓜砍菜一般拿下一个个的对手。他们在前两轮循环赛中6战6胜，强势晋级八强。一场比赛赢对手七八十分，更是家常便饭。然而，就是这样一支无敌之师，在23日进行的四分之一决赛中，竟然爆冷以84：88输给约旦队，无缘四强。
　　伊朗队的出局，大意是主要原因。当然，主力球员达瓦里和巴赫拉米都受到了伤病困扰，也是其中原因之一。
　　地利
　　江城武汉带来好运
　　“我在国内现场解说了很多场亚锦赛、斯杯(微博)等大型篮球赛事，但说实话，武汉球迷，是我见过的最热情、最给力的球迷。”本届亚锦赛期间，央视评论员于嘉(微博)如此感叹。
　　以9月16日晚的小组赛为例：中国对阵菲律宾，距离比赛开始还有半小时，现场球迷已开始高呼“中国队！加油！”在观众席上，出现了一面长约20米的巨幅五星红旗，十多名球迷合力牵着红旗，绕体育馆的观众席走了一圈，博得阵阵掌声。
　　“这是我见过的最大的一面国旗。武汉球迷真是太给力了！”央视著名解说嘉宾张卫平与本报记者交流时，还不忘对球迷竖起大拇指。
　　球迷如火的热情，显然激发了球员在场上的拼搏精神，同时，主场球迷对客队球员的嘘声和干扰，也在一定程度上影响了对手的发挥。
　　这一切，都是主场之利。
　　人和
　　邓华德真的点子高
　　在亚锦赛现场，你总能看到中国队主帅邓华德咆哮的样子。这个又高又胖的美国人，总是挺直腰板，挥舞着双手，嘴里发出急促而响亮的吼声。
　　在斯杯7连败和伦敦测试赛5连败之后，邓华德面临了空前的信任危机。有质疑声甚至认为，他就是一个江湖郎中。
　　中国男篮此前在斯杯比赛中表现出的战术相当苍白，被形容为“完全看不出在打什么”。篮管中心主任信兰成曾经问一位球队官员“邓华德到底有没有战术”，回答令人啼笑皆非：有大郅的时候有战术。
　　即使如此，邓华德在本届亚锦赛之前依然豪言：“中国队不夺冠，我就走人。”有人分析邓华德为何会如此自信，结论是：他运气好。
　　邓华德真的有运气。入主中国队之后，他在2010年的世锦赛上，率队只获得了一场胜利，却晋级了16强。本届亚锦赛，他率着一群“哀兵”，却迎来了劲敌伊朗爆冷出局的好消息。这，不是运气，又是什么？
　　有人说，邓华德最擅长的，就是鼓动球员，激发球员的斗志，因此，他被人称为“邓政委”。他给男篮带来了空前的团结与信心，以及“疯狗式”的防守。本届亚锦赛半决赛拿下死对头韩国队，靠的，就是这种“疯狗式”的防守。

