何可欣泪流不止让人心酸 31年魔咒竟连她也无法破
　　新浪体育讯　指尖从高杠滑脱，何可欣重重地摔在了护垫上，坚持完成比赛后，小姑娘再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　这本是中国女队计划内的一枚金牌，连夺北京奥运会金牌和伦敦世锦赛冠军，小公主何可欣是高低杠目前当之无愧的世界NO.1。团体预赛和决赛，何可欣也是中国女队中发挥最为稳定，最为出色的选手，团体预赛16.066分，团体决赛16.133分，何可欣在队友接连出现失误的情况下稳定军心，为中国女团摘铜立下汗马功劳。
　　“李娅空翻接分腿叶格尔”，何可欣的最高难度动作完成得干脆利落，赢得一片掌声。但就在现场观众还在回味这个高难动作时，何可欣第二个高难动作“凌洁转体接直体叶戈尔”却失误了，抓杠不牢让她重重摔下，卫冕世锦赛冠军的希望也化为了泡影。
　　何可欣起身后重新上杠做完了整套动作，但今晚注定将不再属于她，教练立刻上前搂住何可欣的肩膀，希望能够给她以支持。但失望和遗憾交织的泪水，还是立刻顺着何可欣的脸颊流了下来。13.966！这是何可欣的最后得分，这是一个两年来从没出现在她身上的绝对低分！“一次比赛失误没什么，别难过了。”见到赛后流泪不止的何可欣，中国体操女队主教练陆善真第一件事情就是给弟子一个深情的拥抱，此时此刻他只想安慰哭泣的高低杠小公主。
　　自从1979年马艳红在美国沃斯堡世锦赛高低杠夺得中国第一枚体操世锦赛金牌以来，1989年世锦赛樊迪、1994年世锦赛罗莉、2009年世锦赛何可欣，中国女将一共在世锦赛上拿到四次高低杠冠军，但遗憾的是，中国女将从来没能够在世锦赛上成功卫冕高低杠金牌，马艳红没能做到，如日中天的何可欣同样没能做到，这个延续了31年的魔咒，或许还将继续下去，不过，何可欣仍然是终结这个魔咒的头号人选。
　　在过去两年时间里，何可欣用一次次出色的表现证明了她是中国女队目前最值得信赖的选手，虽然本届世锦赛没能成为中国历史上夺得奥运会、世锦赛高低杠金牌总数最多的选手，但在两年之后的伦敦奥运会，更加成熟的她，依然会是中国女队的绝对核心。“一定程度上对何可欣不是坏事，因为她出道以后一直比较顺利，今天的失败给我们和她自己好好提了个醒，在准备2012年奥运会的过程中我们还要不断完善。”陆善真说道。
　　(海布)

