中国女排苦练防守对攻 俞觉敏：要抱着忘我态度
　　新浪体育讯　北京时间11月5日下午，中国女排在国立代代木体育馆进行了一个半小时的赛前场地训练，这也是中国女排复赛前唯一一次适应场地的机会。今天的训练以防守和对攻演练为主，主帅俞觉敏中国女排要克服困难，抱着“忘我 ”的态度，团结一心把明天的比赛打好。
　　今天的训练主要以防守和对攻演练为主，主帅俞觉敏不时地提醒队员注意拦网和进攻节奏。从训练来看，主力一组仍然保持王一梅和李娟的主攻搭档，薛明和马蕴文的副攻组合，魏秋月二传组织，周苏红和张娴担任接应和自由人。今天中国队的训练很投入，在一组和二组的对攻演练中，主力组的副攻在后排时会自觉到替补组参与后排防守训练，这在以前的训练中是很少有的。在主攻和接应进行进攻练习的时候，薛明也主动在另一侧进行拦网，一方面是给攻手的进攻造成压力，另一方面也是为了训练自己的拦防手段。“12号进攻来了”，“14号来了！”身处替补组的助理教练时不时提醒主力阵容正在进行模仿进攻。对抗后半段俞觉敏用杨婕换下王一梅、张磊替换周苏红。
　　小组赛三场失利对中国女排的心理多少有些影响，而俞觉敏介绍魏秋月、周苏红和徐云丽也有一些伤病，对动作会有些影响。俞觉敏说：“今天队伍的状态在调整中，对场馆要适应一下，今天晚上会对日本队前几场比赛进行技术分析，明天还有一堂训练课进行针对性的模仿练习，明天应该会进入比较好的状态。我们要在心理上和思想上做好困难准备，全力去拼、冲击对手。”
　　因为小组赛成绩带入复赛，已经输掉三场中国女排将迎来没有败绩的日本队，俞觉敏认为明天比赛队员们在场上不应该有包袱，他说：“对阵多米尼加这场球对我们是很好的锻炼，希望队员们带着那天的忘我投入明天的比赛。”
　　今天的代代木体育馆没有一个观众，看台上方悬挂满了为竹下佳江、木村纱织等国手加油的横幅。明天晚上，在日本女排的这个“魔鬼主场”里面将坐满支持日本队的狂热球迷，排山倒海的加油声和掌声将不绝于耳。场下的“第七人”会不会给中国女排带来巨大的考验？俞觉敏说：“大部分队员都经历过日本比赛的这种观众氛围，关键是我们自身的发挥，要做好自己的工作和困难准备，调整好心态。”
　　面对身材略矮小的日本队，中国队拥有网上优势，俞觉敏表示拦网的针对性和临场表现至关重要，同时要加强自身一攻的稳定性。他说：“从今年的大奖赛总决赛上看，我们对日本队的拦网不是很怕，我们的拦网可以给对手很大的压力，所以我们的拦网从针对性和临场表现是很重要环节。另外，我们自身的一次攻稳定性也很重要。对方肯定要冲我们，包括现场氛围也会不一样。要争取不要受外界影响太大，主要把我们的一次攻的质量打好、打稳定。”
　　(吕敏发自日本大阪)

