女排应谨记一个血的教训 事关8强复赛场场生死战
　　新浪体育讯　第十六届世界女排锦标赛第二阶段复赛将于本月6日-10日进行，中国女排将依次迎战日本队、塞尔维亚队、波兰队和秘鲁队。目前中国队在E组中三战皆负位居第七位，晋级前八名的前景异常严峻，她们能否在复赛的四场比赛中打出应有的水平并进入八强，将是第二阶段复赛的最大的看点。
　　小组赛A组和D组合并组成E组、B组和C组合并组成F组，预赛相遇过的队伍不再交锋，将小组赛相遇的结果带入复赛。由于中国队在小组赛中输给了进入E组的俄罗斯队、韩国队和土耳其队，这样中国队目前在E组的成绩就是三战皆负仅积3分，位居E组八支队伍的第七位。
　　按照本届世锦赛竞赛规程规定，位居E组前两位的两支队伍晋级四强，位居3-4位的两支队伍将进入5-8名的争夺，位居5-6名的队伍将进入9-12名的争夺，位居7-8名的队伍将被直接淘汰无缘下一阶段争夺。
　　中国队如果想要进入前八名，就必须在接下来的比赛中取得全胜方能将命运掌握在自己的手中。复赛的四个对手日本队、塞尔维亚队、波兰队和秘鲁队中日本队实力最强，塞尔维亚队和波兰队也颇具实力，只有秘鲁队实力较弱。从近年来的战绩来看，中国队在去年意大利邀请赛中曾两次负于日本队，但在世界女排大奖赛总决赛中以3-0战胜了对手。今年以来双方只交锋过一次，中国队在大奖赛总决赛上以3-1战胜了日本队。目前来看两支队伍实力相当，胜负将取决于临场发挥。
　　中国队在去年大奖赛上曾负于波兰队，但在今年大奖赛总决赛中以3-0战胜了对手，目前来看两队状态都不是很理想，在比赛中将有一番激烈的拼争，中国队难言有必胜的把握。中国队在过去从未输给过塞尔维亚队，但这支球队也并非弱旅，在上届世锦赛上她们曾一鸣惊人获得第三名，在北京奥运会上也打入了前八名，在世锦赛前的热身赛上中国队苦战五局方以3-2艰难战胜对手，可见双方实力相距不大。秘鲁队自90年代以后成绩不断滑落，目前难以对中国队构成真正的威胁。
　　总体来看中国队对这四支队伍在过去的战绩占据一定的上风，但中国队在小组赛失利的最大的教训是对任何队伍都不能以老眼光看人，必须对每一个对手做足充分的准备。日本队今年以来有了长足的进步，在大奖赛总决赛上曾经战胜过世界强队巴西队和意大利队，该队技术全面、打快灵活快速、作风顽强、地面防守出众，又有东道主之利，在著名选手栗原惠归队以后实力又有了进一步的提升，在A组的比赛中五战全胜保持不败，大有时隔多年重回世界大赛四强之势。中国队只有在比赛中充分发挥出网上优势，在拦防上进行有针对性的布防，然后力拼发球，争取破坏对方的一传和一攻，从而抑制对方的快速进攻。在进攻中坚持高快结合，充分发挥两位副攻手高快的优势，为王一梅的强攻分担足够的压力，方能克敌制胜。
　　波兰队和塞尔维亚队的网上实力很强，波兰队的接应卡泽尔和著名攻击手格林卡的进攻火力十足，中国队的网口压力较大，必须想办法抑制住对方一个重点攻击点，然后发挥出中国队的快攻特长方能占得主动权。塞尔维亚队同样强攻实力突出，尼科里奇和布拉克塞维奇的进攻很有实力，此外她们的拦网高度比较可观。中国队必须抓住对方接发球较差、失误较多的弱点，争取用发球打乱对方的阵脚，进攻中打吊结合突破对方的防线。
　　中国队复赛的四场比赛中有三场比赛都将是实力接近的比赛，对于连续恶战的中国女排而言，如何保证足够的体力并防止伤病的复发至关重要。在小组赛的比赛中，中国队接连在主力队员发挥不正常的情况下未能及时换人，结果导致局势进一步恶化，复赛阶段中国队务必避免这一问题，在不利局面下坚决换上替补队员扭转场上气氛。只要中国队在比赛中发挥出自身的正常水平，有希望在四场比赛中取得全胜并争得进入前八的机会。但如果中国队在比赛中出现较大的技术和心理的波动、主要队员被对方所抑制，也有可能会输掉其中一场或两场比赛。
　　如果中国队在复赛中能够四战全胜并力争挽回较多的小分，就很有可能进入八强。如果输掉一场比赛，中国队就很可能落入9-12名的争夺战。如果输掉两场比赛，中国队则有可能被淘汰出前12强。总之中国队场场比赛都是生死战，容不得半点闪失，这对中国女排也是一次前所未有的考验。
　　(冰雪季节)

