女排溃败印证1荒谬定位 日本队都知世锦赛重于亚运
　　新浪体育讯　中国女排在世锦赛小组赛第三轮的比赛中以0-3不敌韩国队再次受挫。在相继负于土耳其和韩国后，中国队晋级十六强的形势都变得岌岌可危。对于中国女排来说，连遭败绩除了队员技术实力有缺陷、教练临场指挥存在争议外，与中国队在赛前备战和训练中对世锦赛的定位存在偏差也有着莫大的关系。事实证明，这种定位是多么的荒谬。
　　自从95年郎平回国执教将女排重新带出低谷后，十五年来中国女排虽在成绩上有起伏却整体相对平稳。然而在金牌教练陈忠和离职后，中国女排近两年遭遇了十五年来少有的动荡，两年三换帅创下中国女排的惊人纪录。由于不同教练在用人思路、战术打法上都有偏差，主帅频繁变更也客观上加剧了球队的不稳定。
　　尽管新任主帅俞觉敏在国家队担纲助理教练多年，他在上任后也很快理顺了球队内部的关系，但是在连续换帅后球队对本年度剩余赛事的定位出现了较大偏差。面对即将进行的三项大赛亚洲杯、世锦赛和亚运会，中国女排选择了确保亚洲霸主地位，先后将亚洲杯和亚运会的目标定位必须夺冠，反将四年一度的世锦赛定位在练兵。作为世界排坛的一支强队，如此定位世锦赛显然不妥。
　　四年一次的世界女排锦标赛是当今世界排坛综合水平最高的一项赛事。尽管由于覆盖面过广使得世锦赛有将近四分之一参赛球队整体实力稍逊，但是世锦赛的水平仍然毋庸置疑。无论球队实力强弱，各个有机会参赛的队伍都对世锦赛给予了充分重视，不但派出现有最强阵容出战，也以力争在世锦赛上获得突破作为参赛的目标。
　　世锦赛和亚运会的赛程衔接较为紧密给亚洲五强提出了更大的挑战，能否两项赛事兼顾成为中日韩泰哈五队都必须面临的难题。世锦赛东道主为了保护队员、联赛以及在世锦赛上争创佳绩，早早选择了派二队参加亚运会。面对同样是四年一次的亚运会，日本排协能够最终做出这样的决定实属不易，侧面上也反映了世锦赛的重要性。
　　作为广州亚运会的东道主，中国女排选择以最强阵容出战且以卫冕为必须任务也无可厚非。只是保亚运冠军和世锦赛力争佳绩是否真的存在不可调和的矛盾？队员在其运动生涯中参加世锦赛的机会极为有限，能够三战世锦赛的选手就已经屈指可数。世锦赛的竞争激烈程度、锻炼价值都远非竞争对手有限的亚运会可以相提并论的，遗憾的是中国队并没有将世锦赛放在太重要的位置上。
　　中国队在本届世锦赛小组赛上两次受挫与赛前备战不够充分也有一定关系。中国队在亚洲杯之后一直闭门集训，直至出征之前才与塞尔维亚进行了一场热身赛和一场教学比赛，热身赛的数量和质量与欧美强队相比存在一定差距。赛前热身赛数量较少也是球队进入状态较慢的一个原因。仅从中国队小组赛前三场比赛来看，队员在集训后技术水平并没有明显的提升，比赛数量较少也让球员迟迟难以完全进入比赛状态，在场上显得力不从心。
　　如今中国队在小组赛两次落败后能否晋级复赛悬念骤增。尽管赛前中国队对外宣称对世锦赛在成绩上没有要求，但是如果连小组都不能出线显然无法交代。中国女排将在小组赛第四轮比赛中与多米尼加女排进行“生死战”，要想跻身十六强就必须拿下对手。希望姑娘们能够调整好心态，做足困难准备，打出中国女排应有的风采逆转被动局面。 
　　(高加索)

