成名之地王一梅风采不再 重炮哑火成女排失利主因
　　新浪体育讯　中国女排在世锦赛小组赛首场比赛中苦战四局以1-3不敌土耳其女排受挫。作为队中最为仰仗的得分点、头号重炮王一梅比赛中遭到了对手的严密盯防，四局比赛仅有11分入账。王一梅在进攻中的作用被限制是中国队首战失利的一大原因。
　　头号重炮受限得分仅列全队第四
　　惠若琪因伤缺席后中国队的得分点更加集中，主攻王一梅和副攻马蕴雯成为球队中为数不多能够下球的选手。头号主攻王一梅更是凭借势大力沉的强攻成为中国队最为可靠的得分保障。在大奖赛期间多次成为球队最佳得分手的王一梅在今天与土耳其的比赛中表现平平，四局比赛仅有11分入账，不但难与对方的两个强点内斯里汉和塞达抗衡，甚至在本队中也只排在第四位，位居副攻“双塔”薛明、马蕴雯和对角李娟之后。
　　中土之战王一梅43次扣球命中9分6次失误，扣球得分率仅有20.93。其中首局比赛王一梅凭借进攻斩获3分，次局一分未得，第三、四两局则分别得到4分和2分。从赛后技术统计来看，王一梅43次扣球占了全队扣球总数的三分之一左右，她的得分能力没有充分发挥也直接导致了中国队强攻威慑力的下降。
　　王一梅首秀难现四年前辉煌
　　四年前的世锦赛初出茅庐的王一梅表现令人惊艳，她在扣球、发球、最佳得分等多项技术统计上都名列前茅，当年在几乎没有任何负担的情况下王一梅的技术能力得到了充分发挥。在首场小组赛对阵玛玛多娃领军的阿塞拜疆的比赛中，王一梅个人斩获20分荣膺球队的最佳得分手，表现甚至盖过了对角、老大姐杨昊。
　　本次世锦赛王一梅的角色已经有明显转换。作为球队中四名参加过上届世锦赛的选手之一，已经成为中国队核心力量的王一梅的负担明显增加，教练、队友和球迷的高期望值让王一梅背负了沉重的压力，对手的严密盯防更是加大了王一梅突破的难度，逆境中没能及时调整让王一梅在中土之战中没能充分发挥水平。
　　中土之战四局比赛王一梅都没有太好的发挥，特别是她擅长的大斜线强攻遭到了对手的重点拦网，多次四号位强攻被拦使得王一梅的进攻效率大打折扣。虽然王一梅的突破不太顺利，但是由于其他选手的突破同样难有作为，王一梅的前后排进攻依然成为主二传魏秋月在进攻中的第一选择，遗憾的是土耳其的拦网表现不俗以及王一梅自身控制能力稍弱让其在强攻上没有太大的作为。
　　土耳其重炮发威两队反差明显
　　在王一梅遭遇重点拦防的情况下，中国队只能被迫寻求其它突破点。在进攻中本不被寄予太大希望的老将李娟虽利用打吊结合在进攻中独得13分，但是她的杀伤力有限还是让球队的强攻面临严峻挑战。反观土耳其女排在今天的比赛中强攻得到了淋漓尽致的发挥，不但头号接应内斯里汉利用出色的控制力在前后排进攻斩获22分，主攻线上的塞达也有抢眼表现仅扣球就得到18分，即使是强攻绝对实力相对较弱的老将古穆斯也有数次四号位定点强攻给人留下深刻印象。
　　今天的比赛土耳其在年仅20岁的新秀二传纳兹的有效调度下各个攻手均有较好的发挥。由内斯里汉、塞达和古穆斯组成的强攻线更是对球队贡献突出。本场比赛内斯里汉和塞达的强攻得分率都超过47%，除了略逊于李娟外远远超过中国队其它攻手。土耳其在强攻上是主攻和接应联袂发威，中国队则由于王一梅状态欠佳、周苏红攻击力有限使得球队的强攻仅能靠得分能力较差的李娟勉力支撑。
　　头号重炮手王一梅的作用被弱化使得中国队在今天的比赛中打得格外被动，再加上中国队的拦防对对方的两大得分点内斯里汉和塞达限制不利，双方在强攻上反差较大最终导致了比赛场面的失衡。中国队要想在后面的小组赛中重现强势，王一梅的状态能否回升意义重大。
　　(高加索)

