周苏红回归世锦赛面临考验 三朝元老绝对精神领袖
　　新浪体育讯　北京时间10月29日至11月14日，2010年世界女排锦标赛将于日本全面展开，黄金一代球员周苏红此番火速复出已经锁定了首发位置，这位三朝元老身兼后排保障和精神领袖的双重重任，将有助于中国女排巩固攻防平衡体系和提升凝聚力。
　　世锦赛三朝元老心境大不同
　　2002年德国世锦赛是黄金一代球员周苏红首度在主教练陈忠和的率领下争夺三大赛的冠军殊荣，眼花缭乱的战术跑动进攻令人眼前一亮，当时的队友二传冯坤、副攻赵蕊蕊和刘亚男、主攻杨昊等也已经显示出极强的竞争实力，可惜利用赛程漏洞两度“让球”失利给希腊和韩国，导致中国女排陷入颇受争议的尴尬境地，背上沉重包袱的陈家军最终倒在意大利和俄罗斯两强的脚下位居第四名，让攻防均衡的周苏红赛前争冠的愿望破碎。
　　笼罩在2003年世界杯和2004年雅典奥运会冠军光环下的中国女排，时隔四年后再度冲击2006年世锦赛的金牌，当时的周苏红已经成为各国排球劲旅重点盯防的对象，一传被施压和快攻被抑制让这位攻防球员心力交瘁，加上副攻高妹赵蕊蕊的缺席和二传冯坤和宋妮娜膝伤的积重难返，导致与副攻老将刘亚男和新秀徐云丽的攻防配合难言默契，只能靠重炮王一梅和杨昊的个人实力简单地实施突破，在中国女排连续惜败给巴西和荷兰无缘四强后艰难获得第五名。
　　前任主教练王宝泉的因病请辞和核心主攻惠若琪的意外伤停，让出征2010年日本世锦赛的中国女排正历经着内忧外患的阵痛，助理教练俞觉敏的平稳过渡和三朝元老周苏红的火速加盟，确实在一定程度上暂时止住了下滑颓势，但是想要在世锦赛上再创佳绩存在着不小的难度，这点从排管中心将赛前目标冲击四强果断地调整为锻炼新人可以看出，竞技状态日渐恢复的周苏红此番再度征战世锦赛，主要是起到中国女排老队员的“传、帮、带”作用。
　　复出锁定首发肩挑双核重任
　　火速加盟的周苏红在近期的高强度训练后竞技水平全面提升，并且在与张磊竞争首发的内部较量中逐渐占据上风，在重返国家队首秀迎战塞尔维亚女排一役中就锁定了主力接应位置出战。首场比赛苦战五局以3-2艰难险胜塞尔维亚女排后，周苏红在第二场训练对抗赛同样是以首发接应登场，并且带领中国女排直落三局(附加赛再胜一局)局分4-0横扫胜出。此时，周苏红与队友张磊良性的内部竞争，已经让中国女排在二、三号位快变战术组合显露出复苏迹象。
　　两场对阵塞尔维亚女排的热身训练赛，周苏红在后排防守能力的恢复态势非常喜人，尽显这位老将全面扎实的基本功优势，数度在后场利用精准的卡位和灵活的步伐，将塞尔维亚女排的高点暴扣成功化解，只是在前排进攻的下球率和一传环节的稳定性方面还略显不足。不过这对于31周岁的周苏红来说，能够通过短时间的针对性训练后，恢复到如此的状态已属不易，中国女排目前后排保障环节的核心重任非她莫属。
　　周苏红在世锦赛前火速回归的作用，不仅仅是体现在提升后排保障方面，同时此前两度以主力身份征战2002年和2006年世锦赛，更是有助于增长中国女排处理关键比分的比赛经验。目前，队中主攻王一梅和副攻徐云丽有着上届世锦赛主力征战的经验，老将李娟当时仅是作为后排替补亮相出场机会有限，此番作为黄金一代球员唯一回归者的周苏红，是中国女排现阶段当之无愧的精神核心领袖。
　　(紫薇星)

