罕见乌龙中国女排被暂停 中招走下场违例遭罚分
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，中国女排3比0兵不血刃地击败加拿大队，比赛过程波澜不惊，但却发生了一个排球场上非常罕见的小插曲，场边蜂鸣器意外鸣响，中国女排以为对手叫暂停，准备下场，结果导致被判违例罚了1分。
　　意外发生在第三局开始，王一梅发球直接得分，徐云丽扣球得手，中国女排3比0领先。这时候场边蜂鸣器响了起来，中国女排姑娘们直觉都以为是对手教练因为连续丢分而叫暂停，结果全部转身准备下场，但现场主裁判并没有鸣哨示意暂停。结果就在中国女排队员们还略显茫然的时候，裁判判了中国队一个发球8秒违例，直接罚了1分。
　　按照国际排联规定，世界比赛中，教练员在比赛成死球后、裁判员鸣哨允许发球前请求暂停或者换人时，必须先使用蜂鸣器然后做出相应的手势。今天的比赛中，且不论蜂鸣器是否是出了故障响起，只要对手教练没有做出手势示意暂停，或者主裁没有示意，暂停应该都是不存在的，中国队员们都应该选择继续参赛。“意外情况下，队员注意力还是应该集中，看清楚是怎么回事，(直接走下场)有点想当然了。“央视主持人洪钢如是评价道。
　　场边的俞觉敏教练也上前和裁判进行了交涉，但只是徒劳，裁判的判罚不可能发生改变，中国女排只能接受“被暂停”罚分的结果。这个意外同时也暴露出了中国队员们对规则不太熟悉，幸亏本场比赛实力相差悬殊，这1分并没有引发严重的后果。试想如果是在双方实力相当的关键战发生这一幕，很可能就会改变整个比赛的走势，中国队当吸取教训。
　　值得一提的是，上周的欧洲冠军联赛赛场上，巴塞罗那的守门员平托在对手形成单刀的情况下，故意吹口哨迷惑对手，致使桑丁误以为自己越位，停止了进攻。赛后平托也被欧洲足联禁赛两场。
　　这两个事例不能一概而论，但赛场上只要主裁判哨音不响，就应该坚持比赛到底的原则是一样的。
　　(一星)

