伊朗惨败洋帅欲跳槽中国：有合适CBA球队请推荐我
　　本版撰稿 特派记者 冯笑 发自武汉
　　尽管中国与伊朗的强强对话在亚锦赛赛场没能上演，但马蒂奇对于老对手还是相当了解的。谁是新人，谁受伤缺战，他一清二楚，“你们的3号位球员，2.06米的那个，很瘦，这次没能比赛。他是哪一家俱乐部的？”
　　广东宏远队的周鹏(微博)，这是马蒂奇在中国男篮最喜欢的球员。对于这支冠军球队，他一点都不陌生，而对于中国的篮球联赛，马蒂奇更是出人意料的了解，“联赛有17支俱乐部，倒数四支队伍能够签约亚洲外援，那么像是菲律宾或者马来西亚的球员怎么算呢？”
　　马蒂奇之所以会操心这些，是因为他对CBA联赛很感兴趣。其实早在武汉之行以前，他已经有打算来中国执教，不过亚锦赛赛程繁忙，他始终没有时间好好关心这些。倒是这两天遇到中国记者做采访，马蒂奇不忘带上一句，“如果有合适的CBA球队，记得推荐给我！”
　　亚锦赛结束之后，马蒂奇与伊朗国家队的合同便正式结束，至于是否还有继续合作的机会仍是未知数，“等比赛全部结束之后，我们会好好谈谈。不过对于中国市场来说，现在的我可是完全开放的状态！”
　　距离新赛季开打不到两个月，马蒂奇也知道想要找到一家合适的俱乐部并不容易，所以他愿意从一名球队顾问做起，“比如像是高吉安那样，从顾问慢慢地成为教练，重要的是球队要处于上升的势头。”
　　除了CBA，马蒂奇也考虑过去日本执教。但无论如何，他希望继续留在亚洲，“道理很简单，我熟悉这里的篮球环境，我也不想在一个完全陌生的地方重新开始。好的教练应该懂得如何选择，就像鲍德温那样，从黎巴嫩到约旦，现在他成功了，最好的教练最终都会出现在最好的球队。”
　　“约旦和我们的确实力接近”
　　瓦塞林·马蒂奇有一只与前南斯拉夫国旗相同图案的拎包。这包用了近二十个年头，1998年马蒂奇曾带着它去了雅典，当时他是前南斯拉夫国家男篮球探。那是马蒂奇终生难忘的夺冠经历，而从此这个历经磨砺的背包便装载着这位塞尔维亚教练所有的美好记忆。
　　“这面中国队的小旗是天津亚锦赛时候的，还有这面是突尼斯队的，世锦赛我们击败了他们，这可是打进伦敦奥运会的球队。还有我女儿给我的贺卡，只有和赢球有关的东西我才会装在里头，”所以这是马蒂奇的幸运包，每场比赛都带在身边，而他最后一次往包里添东西是在去年的亚运会，“一张广州市区地图。是啊，我们只拿了第三，可我觉得也不算太糟。”
　　而这一次在武汉，没有任何东西是值得纪念、有必要带走的，“我很早就说过，中国人不愿意回忆2009年亚锦赛，因为只有美好的东西能够成为回忆，而现在轮到我们忘掉过去了。”
　　这个必须从脑海里删除的记忆准确地说应该从9月23日下午算起。志在卫冕的伊朗队以84比88不敌约旦队。这是一场代价惨痛的失利，也是开赛至今伊朗队仅有的一次输球，却将他们挡在了四强门外，彻底与伦敦奥运会说再见。
　　“这几年我们和约旦交手不下5次，每一次都能赢球，但分差都不超过5分，有几次甚至是1分定胜负，”执教十多年，马蒂奇很清楚这样的胜利带有运气的成分，“所以赛前我其实很担心，因为运气这回事很难说，有时候它主动找上门，但是它也会溜走。”
　　结果，担心变成了现实，走失的运气对于伊朗队来说犹如突然死亡。赛后所有队员静默地离开赛场，更衣室里好多人都哭了，这是一个令马蒂奇感到陌生的场景。阿尔萨兰·卡兹米和自己的母亲抱头痛哭，这位1990年出生的前锋球员是伊朗队的新星，为了这次亚锦赛他付出了很多，甚至暂时中断了在美国莱斯大学的学业，赛后他觉得球队失利的原因是太过依赖14号队友萨马德·巴赫拉米。因为前一场扭伤脚踝，巴赫拉米在对阵约旦一战没能首发，直到第三节才出场，然而他却没能拯救自己的球队。来到武汉之后，这位月初刚刚当上爸爸的伊朗球员特意蓄了络腮胡，他说这是为决赛准备的，然而负于约旦之后，他把胡子全剃了。
　　“可我能说点什么呢？”马蒂奇只是例行公事般地接受一波又一波的采访，带着自己的幸运包，提问囊括了英语、波斯语还有家乡话塞尔维亚语。直到回到酒店，他终于有时间静下心来回忆一下刚刚结束的那场球，“执教以来，我第一次看到他们如此伤心。过去三年大伙已经习惯了胜利，而这一次他们终于意识到自己失去了什么。”
　　来不及伤感，嚼两口吃剩的冷披萨，马蒂奇又要为接下来的排位赛做准备，尽管比赛的意义已经与冠军无关。先后击败中国台北以及黎巴嫩，8胜1负的伊朗队位列武汉亚锦赛第五位。
　　赛后，马蒂奇依旧习惯性地等在更衣室门口，“教练，排位赛没有新闻发布会，”他这才明白过来，爽快地点点头，然后径直走向球队大巴，手里头依然是那只蓝白红三色相间的拎包。因为磨损，包带已经有点发亮，面上的白色被污点遮盖，但红底白字的英文依旧清晰可见，“奥林匹克运动会的选择”，可惜这一次不属于马蒂奇和他的伊朗队。
　　曾经有机会执教
　　中国男篮青年队
　　马蒂奇对于中国很有好感，可他也知道中国人不喜欢自己，“大概四五年以前，国际篮联曾经有人替我牵线搭桥，想要让我来中国执教青年队，可是后来他们并没有选我。”几年后，马蒂奇带着伊朗队在天津夺冠，他在国际篮联的朋友想起当年那次失败的引荐，“瞧，当时我推荐给你们的青年队教练现在击败了你们的国家队。”
　　“大概是我的借口太多了，”外界对于自己的评价，马蒂奇有所耳闻，却不以为然，“我知道大多数教练都不像我这样，不管输赢总有那么多可说的。”
　　“训练用球太久”，“比赛时间过早”，“中国队害怕我们”，意外出局之后马蒂奇又将输球的责任归结为“我们有两名重要的球员有伤病，最关键的是6号贾瓦德·瓦德里，因为我们知道在没有巴赫拉米的情况下该如何比赛，可瓦德里是我们的防守核心。还有卡兹米，因为他要上学，之前没有参加球队的任何训练。”
　　正如马蒂奇自己所说的那样，他总能找到各种理由。与对手的沉默截然不同，这个带有浓重口音的主教练时常语出惊人。于是，这支伊朗队难免被视为过于自信甚至狂妄自大。
　　“有时候过于自信意味着你在害怕。如果你看起来信心十足，很有可能是因为你对于周遭的环境并不了解，你以为这是一种自信，却不知道有些事情是你想错了，”所以马蒂奇将失利视作球队为此付出的代价，但究竟害怕些什么，马蒂奇又绕了回去，“来到武汉之后，我们所有的队员才真正意义上聚在一块打比赛，所以之前的六场比赛好比是热身。像卡兹米这样从未参加过训练的球员，哪个教练会带来亚锦赛呢？我会！”

