洪钢：强攻差是女排输球表象 以前优势已不复存在
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，中国女排在世锦赛第一阶段小组赛最后一场比赛中以0-3的比分不敌老对手俄罗斯队，从而以2胜3负的战绩结束了自己小组赛的争夺，位列D组第四跻身第二阶段复赛。本场比赛中央视的排球专项评论员洪钢也对这场比赛两队的发挥进行了点评。
　　中国女排和俄罗斯队也是老对手，在近10年间双方起起伏伏、互有胜负。在01-04的奥运周期中中国队应该说是赢了俄罗斯队，雅典奥运会决赛我们逆转击败了俄罗斯夺得冠军；之后在05-08的奥运周期，俄罗斯在06年依靠老队员的发挥夺得了世锦赛冠军，但是在08年没能进入奥运会的4强，当时击败她们的正是中国队。
　　北京奥运会之后俄罗斯队也进行了人员调整，很多年轻队员被充实进了队中，现在队里的老队员就剩下加莫娃和索科洛娃。不过这支俄罗斯队比04年和06年的俄罗斯队都要更均衡些。
　　其实中国女排今天打俄罗斯和昨天打多米尼加的战术应该是一样的，就是破坏一传让对手打不出快攻来，然后拦她们的强攻，虽然俄罗斯队的强攻水平比多米尼加队要高很多，但是如果每次都让俄罗斯队打强攻的话，中国队还是有机会的。
　　从比赛一开始来看，中国队的队员看起来也没有怎么考虑比赛的结果，放开和对手打。第一局比赛虽然我们输了，但是中国队的发挥还是非常不错的，虽然面对的是卫冕冠军但是还是全力冲击对手。在发球方面中国队还是表现不错的，薛明和王一梅的发球轮都有破坏对方的一传；而一传环节的表现也还可以，除了加莫娃的一轮发起连得五分之外，整个的一传保证还是很不错；只是最后在强攻方面，俄罗斯队还是更胜一筹。
　　第二、三局比赛之所以比第一局输了不少，主要还是输在了发垫环节。第一局中国队之所以能够和对方打得难解难分，主要是在发垫环节没有输给对手，尽管网口实力不如对方。以前我们在发垫、2、3号位战术上是有优势的，但是现在的中国女排没有了过去的优势，发垫环节不好，2、3号位战术多但是比对手多的不明显，另外我们的防守、拦网优势也没了，整个的串联、队员的技术也差了不少。在以前的优势没有了的情况下，只能和对手拼强攻。所以看起来貌似是我们的强攻不行，实际上还是以前的整个优势没有了。
　　(洪钢)

