双杠再揽冠亚连创四项之最 一无法超越纪录写下
　　新浪体育讯　双杠无愧于中国男子体操队的第一夺金点，当冯?、滕海滨一举囊括鹿特丹世锦赛冠亚军时，中国体操选手已经将20枚世界三大赛金牌牢牢握在手中，夺金人数达到10人之多。在14个体操项目中，这两项数据是无可争议的“中国纪录”。
　　双杠是中国男子体操最早夺得世界冠军的项目之一。1980年世界杯，当黄玉斌在吊环决赛为中国男子体操夺得历史上的第一枚金牌后不久，他的队友李月久即在双杠笑到最后。那届世界杯，中国男子体操选手飞速提升使传统三强——前苏联、日本和前民主德国备感压力，1981年世锦赛中国男子体操队即取代前东德，进入世界三强。
　　1983年至1994年，楼云、许志强、李敬和黄力平先后6次在世界三大赛夺金。楼云在1983年世锦赛为中国队夺得该项目首枚金牌。1989年至1992年，李敬在世锦赛、世界杯总决赛先后三次问鼎，唯独在巴塞罗那奥运会不敌巨星谢尔博屈居亚军。
　　中国第一双杠奥运会冠军是李小鹏，他是在2000年悉尼奥运会摘取这枚金牌的，此前他已尝到世界杯总决赛金牌滋味。2002年世锦赛，正值鼎峰时期的李小鹏再夺双杠金牌，成为中国体操史上的第一位双杠大满贯。2003年世锦赛，李小鹏亮出了他的独创动作——“挂臂前摆上接屈体前空翻二周”，也就是后来被世界体操界称之为的“李小鹏挂”，身怀绝技的李小鹏不出预料地再夺金牌。2006年世界杯总决赛、2008年北京奥运会，李小鹏均收获了双杠金牌，从而再次完成一个大满贯。值得一提的是，前一枚金牌使李小鹏追平了前辈李宁保持了20年之久的中国体操选手三大赛夺金纪录，后一枚金牌为他的运动生涯画上一个精彩的句号，同时使个人世界冠军数上升到“16”，其中双杠金牌有7枚之多。在他队友们的眼中，这是一个可望而不可及的高度。
　　北京奥运会后，中国体操男队三大核心选手——杨威、李小鹏和黄旭结束了国手生涯。除李小鹏外，另两人也是双杠顶尖高手，杨威是2006年世锦赛冠军，黄旭曾多次夺得世锦赛、世界杯总决赛亚军。
　　值得欣慰的是，三位名将的退役并影响中国双杠在世界赛场的优势度，2008年世界杯总决赛、2009年世锦赛，冯?、王冠寅先后走上冠军领奖台，中国双杠世界冠军数因此率先达到双位数！今天，冯?问鼎鹿特丹世锦赛冠军，是体操国手在双杠夺得的第20枚金牌，中国男双再次创造了一个“完美”的数字。
　　体操国手在双杠的夺金数、夺金人次领先于其他项目，包揽冠亚军的次数同样位居第一。屈指算来，国手在世界三大赛已有6次囊括金银牌，中国双杠人才厚度由此可见一斑。
　　1997年世锦赛，张津京、李小鹏分获双杠冠亚军，这是中国选手第一次在三大赛同时站在双杠冠军、亚军领奖台上。此后三次夺金者都是李小鹏，亚军也都是黄旭，三次赛事分别是2002年世界杯总决赛、2003年世锦赛和2006年世界杯总决赛。
　　和李小鹏一样，冯?也是“先苦后甜”。去年世锦赛，他被队友王冠寅挤到亚军位置，这次他则领先滕海滨一步，从世锦赛亚军提高到世锦赛冠军。团体资格赛时，冯?、滕海滨的得分也是前两位，队友张成龙名列第三，后者因为名额有限的原因未能参加前8名决赛。
　　中国男子双杠还有一个让其他项目羡慕不已的纪录。1998年世界杯总决赛，张津京和李小鹏并列双杠冠军。随着体操打分规则的改变，近12年来世界三大赛几乎没有出现过并列冠军。由此看来，中国双杠这项纪录很可能无法被超越。  (王全立)

