亚俱杯―林书豪两节砍下17+7+6+5 东莞逆转胜璞园
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，2011马可波罗磁砖杯亚洲职业男篮挑战赛在广州黄埔体育馆拉开战幕。代表CBA出战的东莞新世纪迎来首个对手——台湾SBL联赛的劲旅璞园建筑队。代表东莞队出战的NBA(微博)金州勇士队华裔球员林书豪(微博)单节砍下13分，力助东莞队最终以85比73，12分优势取得首胜。
　　本场比赛，林书豪17分6篮板7助攻5抢断闪耀全场，东莞队外援约什22分，邱彪14分。
　　比赛开始，璞园队直接派出双外援迎战。东莞队连续进攻未果，璞园队利用快攻连得6分。张凯篮下中的为东莞队首开纪录，2比6。约什抢投三分命中，5比6。双方你来我往，命中率不高，首节过半双方得分都没上10分。璞园队12比7领先，东莞队暂停后派上林书豪。尽管第一个上篮被对手封盖，但之后林书豪力压防守队员上篮命中，可惜加罚未进，好在队友补篮得手，11比13。凭借双外援在内线的优势，璞园队以20比15领先结束首节。
　　次节东莞队再次换上张凯和邱彪，并加强突破，但连连打铁。反观璞园队继续依靠双外援在内线的杀伤力，连得5分，以25比17一度领先8分，东莞队不得不暂停调整。尽管邱彪发挥出色，但东莞队整体配合不如对手，一直处于被动局面。林书豪再次被替换上场，他的助攻盘活了东莞队的进攻。半场结束，东莞队34比36仅落后2分。
　　易边再战，璞园队继续祭出双鬼战术，而东莞队尽管年轻队员当家，却一直紧咬比分。随着对手体力的下降，东莞队在林书豪带领下加强内线进攻并不断造犯规得分，反超了比分，更一度领先10分。本节比赛也成了林书豪的个人表演秀，他篮板、抢断、助攻包办，在进攻方面，更是单节砍下13分。本节结束，东莞队63比54领先9分。
　　尽管璞园队末节爆发，但打出气势的东莞队越打越勇，展开车轮战，内突外投连续得分一直领跑比赛，没有给对手任何机会。最终，东莞队85比73取胜。
　　东莞队首发：张凯 邱彪 何忠勉(微博) 约什 孙桐林(微博)
　　(小安)

