复赛赛程：中国女排首战日本队 对手实力由强到弱
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，2010年女排世锦赛第一阶段小组赛的争夺全部结束，身处D组的中国女排最终以2胜3负排名小组第四的成绩跻身第二阶段复赛。目前复赛的赛程已经出炉，不过由于中国女排在此前战绩不佳导致复赛的赛程也不是很有利，她们将依次遭遇实力由强到弱的日本、塞尔维亚、波兰和秘鲁队。>>>点击查看复赛赛程>>>
　　在结束了第一阶段的比赛之后，中国女排以小组赛2胜3负、排名D组第四位的成绩跻身16强，而排在D组第一的是五战全胜的俄罗斯队，韩国队4胜1负排在第二名，土耳其队3胜2负排名第三。按照赛制规定，D组排名第四的球队在第二阶段中将和A组排名前四的球队组成E组，这样一来，中国队在第二阶段所在的E组中除了俄罗斯、韩国、土耳其之外，还有东道主日本、塞尔维亚、波兰以及秘鲁队。
　　按照规定，在第二阶段比赛中，在第一阶段已经有过交锋的球队将不在交手，成绩以第一阶段成绩计算，这也就意味着，中国队在第二阶段比赛还未开始的时候，就已经0胜3负，在E组的积分榜上仅以小分优势排在秘鲁队之前位列倒数第二位。而对阵日本、塞尔维亚、波兰、秘鲁四支队伍的战绩将决定中国队在本届世锦赛第二阶段过后的走向。
　　根据组委会公布的赛程，E组的比赛将在东京举行，中国队将在11月6日迎来自己的第一个对手日本队，日本队在第一阶段的比赛中五战全胜，同时也是主场作战，一上来就碰上这样的对手，对于中国女排来说这将肯定是一块难啃的硬骨头，本场比赛的具体时间是17:00；11月7日，中国队将在上午11:45迎来自己的第二个对手塞尔维亚队；11月8日将休赛一天；11月9日，中国队将在下午14:45迎战第三个对手波兰队；11月10日，中国队将和秘鲁队交手，时间是上午的10:15，这对于中国女排来说也是一场必须要拿下的比赛。
　　从实力上来说，中国队将按照由强到弱的顺序来迎战四个第二阶段的对手，而从比赛的时间上来说，这样的安排对于中国女排来说也是非常不利的。第二阶段的淘汰赛中，E组排名前两位球队将跻身四强，排名3、4位的球队将跻身5-8名，排名5、6位的球队跻身9-12名，排名最后两位的球队将被直接淘汰无缘前12，中国队若想争取好的成绩，只能在第二阶段的比赛中争取击败所有的对手，同时寄希望于其他对手之间的成绩有利于自己的排名进一步提升。
　　附：世锦赛第二阶段比赛中国女排赛程：(地点：东京)
　　11月6日 17:00(北京时间) 中国vs日本
　　11月7日 11:45(北京时间) 中国vs塞尔维亚
　　11月9日 14:45(北京时间) 中国vs波兰
　　11月10日 10:15(北京时间) 中国vs秘鲁
　　(新体)

