寒流袭击大阪中国女排赛前首训 周苏红担主力接应
　　新浪体育讯　北京时间10月28日下午，中国女排在大阪中央体育馆进行了赛前热身训练，这也是中国女排第一次适应场地的训练。半小时的热身和一个小时的对抗练习下来，姑娘们个个大汗淋漓，所有人都很努力。对于大部分的年轻中国队员来说，本次世锦赛将是她们的第一次世锦赛之旅，这也将是新帅俞觉敏上任后参加的第一个国际大赛。
　　由于寒流来袭，大阪今天的最高温度只有16°，天空中飘着小雨，有些阴冷。中国女排的队员们都裹着厚厚的棉服来到场馆，场馆里却是一派热火朝天的景象，D组所有的球队都抓紧赛前的第一次适应场地的机会进行训练。中国队的赛前适应场地训练被安排在当地时间下午，之前在场地内训练的分别是本组对手韩国队和土耳其队。下午13:30分，中国女排全体将士在主帅俞觉敏和中心主任徐利的带领下抵达体育馆，热身场馆内的拉伸训练和进攻演练进行了40多分钟。
　　14:30，中国女排准时从热身场馆转场到比赛场馆，用完最后一分钟土耳其队刚刚收拾东西离开。“这儿怎么这么像红?的馆？”二传魏秋月说，希望这种似曾相识的感觉能帮助中国女排尽快找到状态。中国女排迅速进行分组对抗，和热身赛的阵容一样，王一梅、李娟组成的主攻线，薛明和马蕴雯担纲的副攻线、魏秋月担任二传，周苏红和张娴分别承担接应和自由人重任，剩余球员进入替补组，因为缺少一名副攻加入了陪打教练袁灵犀。打满十个球则算一轮，主攻组和替补组各有胜负，王一梅的重炮进攻仍然是中国女排最值得信赖的进攻点，周苏红和张娴的一传和防守保障作用明显。俞觉敏用张磊和陈丽怡分别替换周苏红和李娟，两人和在主力组与二传魏秋月进行了配合。接下来的进攻防守演练中，主攻组略胜一筹，替补组被罚做俯卧撑。
　　接下来进行的发球和接发球练习，周苏红、张娴和李娟组成的一传保障体系在场地中进行接发球训练，而对面场地中则是需要着重练习一传的张磊、陈丽怡和杨婕。短短的60分钟场地训练很快结束了，姑娘们马不停蹄地赶往力量房进行力量训练。
　　北京时间11月29日17:45分，中国女排将迎来世锦赛小组赛的第一个对手土耳其队。大赛的第一场比赛通常是最难打的，面对实力不俗的欧洲新贵，新老结合的中国女排的表现如何值得期待。
　　(吕敏发自大阪)

