女排十大无缘世锦赛明星奥运MVP 中国队明日之星
　　新浪体育讯　作为当今世界排坛综合水平最高的赛事，四年一度的世界女排锦标赛对运动员有着极大的吸引力。尽管各队都全力以赴派出现有最强阵容出战，但是仍有不少名将因为伤病以及各自的原因无缘本届世锦赛令人倍感遗憾。
　　1.马列安妮(巴西，主攻)
　　马列安妮走向成熟是巴西女排能够在北京奥运会上夺金的关键。在一向薄弱的一传有所加强后，马列安妮在主力主攻位置站稳脚跟，凌厉的前后排强攻和出色的端拦网让巴西队的网上实力得以增强。四年前的世锦赛刚刚改打主攻的马列安妮与队友一起品尝了决赛惜败俄罗斯的苦涩。此次因为在大奖赛总决赛对阵波兰的比赛中膝盖受伤被迫手术至少要休战六个月又让她无缘本届世锦赛，错失了与队友携手弥补遗憾的机会。
　　2.帕乌拉(巴西、主攻)
　　北京奥运会MVP得主帕乌拉的落选更加令人遗憾。帕乌拉在大奖赛总决赛对垒美国的关键战役中拦网下落后不慎踩在胡克尔脚上导致脚踝骨骨折。尽管她用尽了一切办法努力恢复并且在名单确认前十天参与了球队合练，但是尚未恢复到最佳状态还是让主帅吉马良斯忍痛割爱。帕乌拉和马列安妮的双双缺席使得巴西队的主攻线骤然吃紧。
　　3.惠若琪(中国，主攻)
　　19岁的惠若琪是中国队本赛季表现最令人惊艳的新秀，在球队的攻防两端均肩负重任。惠若琪在今年大奖赛澳门站与荷兰的交锋中因为左臂二次脱臼不得不在九月初接受左肩关节微创手术，术后休养期长达三至六个月让惠若琪无缘本赛季剩余的比赛，她的缺席也让中国女排攻守不平衡的问题完全暴露。
　　4.巴拉扎(意大利，副攻)
　　备受主帅巴尔博利尼器重的主力副攻巴拉扎近两个赛季屡屡遭遇伤病困扰，然而此次导致她最终无缘世锦赛的却是赛前意外怀孕。担纲三点副的巴拉扎虽然在进攻杀伤力上难与对角吉奥里相比，但是其出色的拦网是球队拦防的重要保障，特别是在拦对手强攻上颇有心得，巴拉扎的缺席使得意大利队在副攻线上实力受损。
　　5.古伊吉(意大利，副攻)
　　古伊吉虽然是联赛“三连冠”得主佩萨罗的队长，但是在国家队总是欠了点儿运气。虽然在上个奥运周期年年入选国家队，但与老将吉奥里位置重叠让背飞和发球颇具特色的古伊吉迟迟难以完全上位。两年来备受膝上困扰的古伊吉在今年6月接受手术，尽管七、八月份曾短时重返国家集训队，但是尚未恢复到最佳还是让古伊吉没能获得世锦赛报名机会。
　　6.梅尔洛(意大利，自由人)
　　在大奖赛期间担纲意大利主力自由人且有不错表现的22岁新秀梅尔洛因为左脚踝一直发炎被迫接受左踝关节镜手术而提前告别世锦赛。由于她和老自由人卡杜罗均有伤在身，意大利被迫让阿坎格利“空降”。
　　7.K-格拉斯(美国，主攻)
　　尽管K-格拉斯是美国女排在北京奥运会上力夺银牌的功臣，但是本次世锦赛她却因为状态欠佳最终落选。K-格拉斯在女排大奖赛后才火线加盟，遗憾的是她在与巴西的四场热身赛中表现糟糕，不但串联失误多，进攻的杀伤力也大大下降让她遭到主帅麦卡琴的弃用。
　　8.卡尔德隆(古巴，主攻)
　　上届世锦赛荣膺最佳扣球的卡尔德隆是古巴队强攻线上最具杀伤力的选手。本赛季卡尔德隆因为生子并未入选国家队。虽然卡尔德隆明确表示将重返国家队，但是尚未完全恢复的她还是错过了本届世锦赛。卡尔德隆的缺席也将让古巴队的强攻绝对实力受到削弱。
　　9.斯科沃隆斯卡(波兰，接应)
　　在大奖赛期间当然波兰队队长的斯科沃隆斯卡的缺席则是因为与主帅马特拉克存在矛盾。大奖赛总决赛期间斯科沃隆斯卡因为状态太差出场机会极为有限，她也由此认为教练对其信任度不够选择主动退出，替补卡泽尔表现稳健以及昔日头号球星格林卡的回归有效弥补了斯科沃隆斯卡离队后的空缺。
　　10.斯塔姆 (荷兰，主攻)
　　近两个赛季一直受到伤病困扰的荷兰美女主攻斯塔姆甚至一度淡出主力阵容，她的位置主将被“左手将”格鲁图斯取代。作为荷兰队07年勇夺大奖赛总冠军时的主力选手，串联能力相对较强的斯塔姆的缺席还是让荷兰队少了一大看点。 
　　(高加索)

