乐于奉献团结向上 一种精神激励中国女柔战亚运
　　北京10月25日电 乐于奉献、团结向上，这是中国女子柔道队多年来秉承的“凤莲精神”，激励一代又一代柔道人历经诸多大赛洗礼，面对即将打响的广州亚运会也不例外。
　　说起“凤莲精神”，必须提到一个人——高凤莲，她是中国女子柔道史上丰碑式人物。1986年荷兰女子柔道世锦赛，高凤莲摘得中国女柔历史上首个世界冠军，并成为1986年、1987年以及1989年连续三届世锦赛72公斤以上级“三冠王”。
　　1990年北京亚运会是中国体育史上的一件大事，中国女柔大级别正处于鼎盛时期，高凤莲却意外没有参加此役。“她当时有一些伤病，对参赛并没太大影响，没有人怀疑其夺冠能力。从锻炼新人角度考虑，高凤莲不仅主动把机会让给了年轻选手张颖，还甘做陪练。作为一名取得一定成绩的运动员，能做到这点很不容易。”回忆当年一幕，中国女子柔道队总教练傅国义不无感慨。当时国家体育总局要求所有队伍学习她这种不计个人得失、乐于奉献的凤莲精神。
　　1992年巴塞罗那奥运会庄晓岩率先获得75公斤以上级桂冠，孙福明是她主要陪练；1996年亚特兰大奥运会孙福明成了该项目金牌得主，其陪练是袁华。2000年袁华延续了中国女柔大级别辉煌，给她当陪练的是孙福明……“一人为大家、大家为一人”，凤莲精神在中国女子柔道队星火相传，也是她们多年来立于不败之地的关键所在。
　　进入新一轮奥运备战周期，目前中国女柔正处于新老交替阶段，对于广州亚运会这一“中考”，凤莲精神显得尤为宝贵和重要，大级别希望之星秦茜的主管教练吴卫凤曾开玩笑地表示，现在有好几名队员围着秦茜一个人转。“柔道是个体项目，集体备战这种形式，统一思想后每个级别需要配备多种类型陪练，相互间协同作战，方能提高场上选手应变能力……高水平的陪练才能练出高水平的选手。”傅国义坦言。 (记者 杨莉)

