世锦赛泰国女排12人名单：主力悉数集结 力争突破
　　新浪体育讯　2010年世界女排锦标赛泰国女排12人名单已于日前确认。志在在本届世锦赛上成绩有所突破的泰国队尽遣主力出战，主攻奥努玛、维拉万，副攻普莱姆基特、接应玛丽卡、二传努特萨拉等名将成为球队争创佳绩的核心力量。
　　泰国女排曾经在1998年和2002年两次获得世锦赛参赛资格分获第十三名和第十七名。近两年该队上升势头明显，去年的亚锦赛力挫中国队一举登顶，今年的亚洲杯也获得了亚军。阵容较为整齐的泰国队将力争在本次世锦赛上有更大的突破。
　　泰国女排虽然平均身高不高，但是该队技术特色鲜明，凌厉的前后排进攻在亚洲球队中独树一帜。此番该队在强攻线上新老结合共有六名选手入围。大奖赛期间的主力主攻维拉万、奥努玛和主力接应玛丽卡依然球队进攻的核心力量。在大奖赛和亚洲杯期间分别有较多机会出场担纲替补接应的埃姆恩和“左手将”拉萨米也顺利入围，身高只有1米72的18岁新秀苏塔达塔也有望获得登场机会。
　　泰国队的副攻线阵容较为稳定。头号副攻、27岁的老将普拉姆基特依然是主力副攻位置的不二人选，正值当打之年的阿姆波恩有望与其联袂担纲主力。队内第一高度、身高1米89的乌塔万是泰国队的重点培养对象出场机会日益增加，作为本队中身体条件最为出众的选手，年轻的乌塔万同样被寄予厚望。
　　二传和自由人位置的人选都没有太大悬念。在亚洲杯上荣获最佳二传的努特萨拉将与22岁的卡蒙波恩联袂担纲泰国队进攻组织的重任。作为泰国女排的主二传，日益成熟的努特萨拉的出色调度是球队成绩获得提升的关键。本赛季表现相对稳定的21岁小将皮亚纳特依然稳坐主力自由人的位置。
　　本次世锦赛泰国队分在实力相对均衡的C组。同组的中北美双雄美国和古巴网上实力突出，欧洲的德国、克罗地亚也具备较强竞争力，唯有中亚的哈萨克斯坦实力相对逊色难以给泰国构成真正威胁。泰国女排力争小组出线的关键战役是与“神秘之师”克罗地亚的交锋，能否凭借速度优势压制对手的高度优势是泰国队力争佳绩的关键。
　　附泰国女排12人名单：
　　主攻/接应(6人)：奥努玛、维拉万、玛丽卡、拉萨米、埃姆恩、苏塔达塔
　　副攻(3人)：普莱姆基特、阿姆波恩、乌塔万
　　二传(2人)：努特萨拉、卡蒙波恩
　　自由人(1人)：皮亚纳特
　　(高加索)

