俞觉敏：球队压力大发挥失常 输球教练负主要责任
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，2010年世界女排锦标赛小组赛第三轮的争夺全面开战。今天D组最后一场争夺在中国女排在与老对手韩国队之间展开，中国队发挥欠佳以0-3完败遭遇第二场失利。赛后主帅俞觉敏表示队员们非常努力，输球的主要原因是压力太大，导致技术发挥失常，他作为主教练负有主要责任。同时他也表示比赛中本可以用沈静思换下魏秋月缓一缓，但是出于种种考虑最终没有将魏秋月换下。
　　虽然比赛前中国女排对韩国队的打法进行认真准备，但是临场的表现却不尽如人意，“队员非常努力，认真的程度和想赢球的态度都非常好，特别是薛明受伤的情况下全力以赴投入比赛。技术上虽然对韩国队做了认真准备，但是对对方前两局的轻打和吊球准备不足。作为主教练，我的临场指挥负有主要责任，队伍和我都有在压力下如何打好比赛得到锻炼，我自己从训练到比赛都要认真总结。”
　　本场比赛韩国女排的发挥非常出色，每每在落后的局面下追平并反超比分，而中国队往往开局不错，但是在中后段则暴露出疲软态势。俞觉敏认为队员们太想赢球从而给自己背上很大的心理压力，在双方一直处于僵持状态中，压力始终释放不出来。俞觉敏说：“往往在第二次技术暂停后，对方打几个反击追分，队员们的心态上就显得不自信，关键的时候自信心出现问题，场上的表现就比较急躁，机会球把握不住。从比赛来看，因为思想和心态上不稳定，导致技术上失常。”
　　反观在中国女排进攻不利的情况下，韩国队的10号金延?和14号黄燕洙左右开弓，给中国队的拦防造成了很大的压力。俞觉敏说：“韩国队的14号回来后，她们的网上攻击力有提升，对手给我们施加压力的时候，我们的主动进攻能力不强，相持阶段比较急躁，而对方的10号和14号关键时候的把握机会能力强。”
　　中国女排上次输给韩国队还要追溯到2002年德国举行的世锦赛上，八年后再负韩国队，是否意味着双方的实力对比悄然发生变化？俞觉敏说：“客观上讲，我们的整体实力高于韩国队，今天的比赛我们没有发挥出水平，关键时刻自信心出现问题。亚运会上我们目标的不变，还是确保亚洲冠军。”
　　输给土耳其、不敌韩国队，中国女排在进攻和拦防等技术环节上都暴露出不少漏洞。俞觉敏承认中国女排在技术和战术环节上确实有缺陷，他说：“周苏红的进攻状态没有恢复到最佳，张磊一传不够因此无法承担重任，二号位的进攻非常单一，强攻能力能力不强。二号位和四号位的强攻打不出来，一旦一传不到位，只有依靠四号位的强攻，中国队在技术能力上有缺陷。
　　俞觉敏认为自己今天在人员调配上有值得商榷之处，他说：“主攻李娟和王一梅发挥都不错，当时可以考虑把魏秋月换下来缓一下，用沈静思上去冲一下是可以的。”但是之所以没有做出这个调整，俞觉敏是考虑到比赛中比分一直僵持。之所以没有换二传，他解释说：“主要是考虑到沈静思进队晚，魏秋月和队伍配合熟悉，场上的氛围和自身压力大，导致她发挥不理想。当时不是不可以换，但是在世锦赛这样的重大比赛中，困难的情况下，相信老队员能起到关键作用。尽管年轻队员可能出奇制胜，但是从训练水平来看，魏秋月的整体稳定性还是好些。”
　　接下来还有两场小组赛，分别对阵多米尼加和卫冕冠军俄罗斯，考虑到俄罗斯实力强大，对阵多米尼加的一战将是决定中国女排能否从小组中出线的关键战役。两场失利对中国女排造成很大的压力，如何从重压下走出来至关重要。俞觉敏称接下来一天的休赛调整要针对多米尼加的打法做足准备，赛前训练从技术上起不到太大作用，但是他希望队员们思想上统一，心态上彻底放松，抱着冲击对手的思想，争取比赛成功。
　　(吕敏发自日本大阪)

