韩国逆转菲律宾获亚锦赛季军 将参加奥运会落选赛
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，武汉亚锦赛季军争夺战中，韩国队以70比68逆转菲律宾取胜，获得本届亚锦赛的季军，这意味着韩国队如果想获得参加伦敦奥运会的资格，必须要参加奥运落选赛。
　　此役，韩国队两人得分上双，其中赵成?20分1板1助攻，金周成14分9板。归化球员文泰锺8分7板2助攻2盖帽。菲律宾方面，多西特27分22板2助攻，阿拉帕格17分1板1助攻。
　　首节比拼，菲律宾队由多西特率先跳投命中，但此后两分钟内双方进攻受阻，无一得分。打了第5分钟时，韩国队才由金周成上篮得手，将比分扳成2-2平。随后又是金周成外线三分命中，菲律宾也由威廉姆斯、多西特先后篮下砍分，将比分变成了7-5。这是双方打了7分多钟的得分。之后，菲律宾打出了7-2的得分小高潮，以14-7领先7分进入到了次节。
　　次节比拼，又是多西特率先飙中三分，姜秉贤单手上篮还以颜色。文泰锺跳投得手后，菲律宾队再次内外开花打出一波小高潮，把比分变成了18-9。虽然金周成两罚一中后，金锺奎放篮命中2分，但菲律宾还是将上半场比分锁定为24-17。
　　易边再战，菲律宾率先由克里斯托弗上篮命中2分，金锺奎跳投还以颜色。姜秉贤内外开花，命中5分，迫近比分，小将金锺奎再接再厉内线命中，金政锡上篮得手，将分差缩小到了只有3分，28-31。关键时刻，菲律宾队内外夹攻打出进攻冲击波，将比分差距扩大到了36-28。虽然韩国队也由赵成?命中3分，但菲律宾内线连续命中，打压了韩国的追分愿望。第三节结束，菲律宾队仍然以47-36领先11分进入到了末节。
　　金周成末节一上来就跳投得手，随后多西特两罚全中还以颜色。金周成再次跳投中的，韩国队将分差缩小到了只有6分，48-54。但随后菲律宾也打出快攻，吴世根上篮得手回敬2分，韩国队将比分战成54-59。菲律宾队连投带罚拿下3分后，赵成?飙中3分，再次将比分差距缩小到了只有3分，60-63。但其后菲律宾队内线得手，将比分变成了65-61。关键时刻，赵成?外线再次发威砍下三分，文泰锺再接再厉也外线命中，将比分反超，67-65！多西特罚球拿到1分，双方进入到最后肉搏阶段。韩国队由赵成?两罚全中，将比分变成了69-66。菲律宾队通过罚球再得2分，最后时刻韩国队赵成?两罚一中，最终，韩国队以70-68逆转战胜菲律宾队。(苦文)
　　(苦文)

