江钰源摘银女子全能历史性突破！ 小霍尔金娜夺冠
　　新浪体育讯　北京时间10月23日凌晨，2010年世界体操锦标赛结束了女子全能决赛，预赛排名第一的俄罗斯16岁选手穆斯塔菲娜表现突出，她以61.032分获得冠军，中国选手则实现历史性突破，江钰源以59.998分获得亚军，创造中国女选手在世界大赛个人全能比赛中的最好名次。美国选手布洛斯以58.966分获得第三名，黄秋爽则以58.365分获得第四名。
　　冠军组第一轮是跳马，穆斯塔菲娜的难度明显高过她人，她采用的是腱子小翻上马后直体后空翻900，这套动作为她获得了15.666的高分！中国队的黄秋爽和江钰源采用的都是腱子小翻上马后直体后空翻720，两人完成质量都非常不错，先出场的黄秋爽得到了14.766分，而江钰源则得到了14.833分。
　　第二项来到中国选手擅长的高低杠，穆斯塔菲娜的高低杠动作节奏很好，下法也非常稳，她得到了15.300分。黄秋爽尽管使出了她的特有动作-扭臂反掏单臂转体360度，但在做林转180时出现了一些失误，她最后得分15.200分。江钰源从高杠起步，最精彩的地方在于一个超长串动作完成到位，三个转体加一个特卡切夫都是稳稳过关， 后直两周360下也是基本站稳，这套难度6.9的动作，江得到了15.533的高分。
　　两轮比完后，穆斯塔菲娜以30.966排在第一，江钰源以30.366排第二，黄秋爽以29.966列第三。冠军组第三项是平衡木，穆斯塔菲娜先出场，前半套动作非常稳健，后半套连续有三个小晃，1080度下也有点分腿，但总体上是完成了这个高难度项目，穆斯塔菲娜得到了15.033分。
　　同在冠军组的罗马尼亚选手波尔格拉斯在这个项目上发挥出色，动作干脆，而且到位率很高，小翻小翻后直还正好站定在木的边缘，最后小翻小翻后直两周下稍微后退一步，她得到了15.433分。黄秋爽团身前空翻站木有些晃，但接下去的跳跃和转体都做得比较好，后屈两周下只轻微跳了一小步，她得到了14.700分。江钰源上马时的屈体前空翻蹲得有点深，接下去的动作干脆利落，尤其是前团落木相当稳，小翻小翻后直900下也只是跨出一小步，江拿到了15.066分。
　　冠军组里美国选手布洛斯和拉伊斯曼原本都有相当的竞争力，但今天两人状态非常不好，布洛斯在平衡木上掉下，拉伊斯曼还栽在高低杠上，拉伊斯曼早早退出争冠军团，而布洛斯三项过后列第5位。至于波尔格拉斯，跳马难度实在太低。三项过后前三排名没有发生变动，发挥稳定的中国两金花依然排在第2和第3。 
　　进入最后的自由体操争夺，波尔格拉斯率先完成比赛，她得到了14.300分，总分则为58.165。黄秋爽接着出场，开场串后直900前直360时两只脚全出界，好在后面的跟头串完成到位，结束串也基本站住，她得到了13.700分，总分为58.365，超过了波尔格拉斯。
　　江钰源今天发挥得相当出色，比之在团体比赛中更为精彩，900接前直也没有出现丁点闪失，最后以漂亮的屈两周结束，她得到了14.566分，总分则为59.998分。布洛斯顶住巨大压力，一套自由体操发挥出绝对高水平，她得到了15.233的高分，连超波尔格拉斯和黄秋爽，但还是比江钰源低。
　　穆斯塔菲娜最后一个出场，和布洛斯一样，她也是大上难度，后直540接前直540成功，最后的1080旋下也是稳稳站定，她得到了15.033分，总分61.032！个人全能冠军属于这位16岁的俄罗斯少女！
　　(威猛)

