加拿大站女单自由滑亮点不足 美俄选手分获金银牌
　　新浪体育讯　北京时间10月31日早，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛加拿大站在金士顿结束了第二个比赛日。在刚结束的女单自由滑比赛过后，美国选手茨斯妮后来居上夺得最终的冠军，俄罗斯美女马卡洛娃摘得银牌。短节目排名首位的东道主选手范妮奥夫发挥不佳，最终排名第四。
　　短节目排名第四的美国选手茨斯妮本赛季的自由滑曲目是一套清新的新世纪风格音乐，她的白蓝相间的比赛服也非常符合节目的意境。以往并不擅长自由滑的茨斯妮今天的表现可说是比较理想，整套节目中除了她的后外结环三周跳落冰略显粗糙，以及结束前的后外点冰三周跳摔倒之外，她的其他五组跳跃都完成得很漂亮，其中包括一个勾手三周接后外点冰两周连跳和一个后内点冰三周接后外点冰两周连跳。柔韧性出众的茨斯妮在完成旋转及燕式步的时候都具有很高的水准。她的这套自由滑成绩为116.42(技术分55.95/节目内容分61.47)，总分172.37都刷新了她的历史最好成绩，最终排名升至榜首获得冠军。这也是茨斯妮自2005年的加拿大站之后第二次获得大奖赛的冠军。
　　短节目排名第二的俄罗斯美女马卡洛娃本赛季的自由滑来自音乐剧《贝隆夫人》，这位俄罗斯全国冠军今天的发挥基本理想，她的后外点冰三周接三周连跳、后内结环三周接后外点冰两周接后外结环两周连跳以及另一个后内结环三周连跳都完成得比较出色，但是她的后内点冰三周跳落冰出现翻身，另外后外结环三周跳的落冰也很勉强。马卡洛娃的三组旋转都出现了轴心控制不佳的问题，在完成直线步的过程中她也出现了一处重心不稳。这套自由滑的成绩为107.10(技术分55.33/节目内容分51.77)，首次参加成年组大奖赛的她最终以总分165.00摘得了本次比赛的银牌。
　　本站的铜牌由短节目排名第五的东道主选手拉考斯特获得，她本赛季的自由滑音乐来自科萨科夫的《天方夜谭》。拉考斯特在技术难度及个人能力方面都中规中矩，整套表演中她的连跳只有两周半接两周半接续跳和后外点冰三周接两周这两组，而且她的后内点冰跳落冰摔倒，后内结环跳也只完成了两周。拉考斯特的自由滑成绩为101.96(技术分49.43/节目内容分53.53)，长短节目总分为157.26。
　　压轴出场的东道主选手范妮奥夫今天的发挥很不理想，在自由滑音乐《帕格尼尼狂想曲》的伴奏下，她的两个勾手三周跳全都摔倒，另外她的后内结环跳只完成了两周，后外结环跳则跳空。在表演结束之后，范妮奥夫也做出了一个搞怪的表情来表示对自己表现的失望。这套自由滑的得分为98.00(技术分42.96/节目内容分57.04)，两套节目总分156.24让她的排名下降到了第四位。
　　来自日本的17岁选手今井遥在第二组首位出场，她本赛季的自由滑音乐来自鲍罗金的《伊戈尔王子》。今井在滑行质量及综合能力上都具有日本女单固有的优势，整套表演中除了她的一个后外结环三周跳落冰时险些摔倒之外，她包括两周半接后外点冰三周连跳、后内结环三周接后外点冰两周接后外结环两周连跳以及后外结环三周接后外点冰两周连跳在内的全部技术动作都完成得非常漂亮，在滑行速度上的出众也让她的整套表演显得颇为流畅连贯。今井的这套自由滑得到了102.02分(技术分55.71/节目内容分47.31)，超过了她的历史最好成绩，最终她以长短节目总分154.54排名第五。
　　加拿大站明天将进行最后一项、冰舞自由舞的比赛。
　　(碧湖之绿)

