女排放手一搏冲击超强俄罗斯 做到一点方创造胜机
　　新浪体育讯　世锦赛进行到第四轮，令人窒息的中国女排终于直落三局横扫多米尼加，以一场酣畅淋漓的比赛打开了第二阶段之门。3日与俄罗斯的比赛，姑娘们应该轻装上阵去拼对手，若能从俄罗斯身上拿下三分，对自己打好后面的比赛将非常有利。
　　攻、发、拦均出彩
　　与多米尼加的比赛，两队进攻得分均为32分，但中国两项指标占有优势，一是进攻成功率为42.67%，超过对方近6个百分点，这说明中国队的战术组织效率高出一筹。更难得的是，中国队防反达到13分，超出对手7分之多，这是前面与土耳其、韩国比赛时所没有的。
　　特别是第一、三两局，中国队牢牢抓住了多数防反机会，强攻、快攻交替使用，第一局拿到5分，对手竟然没有一次防反得分；第二局中国队防反得4分，多米尼加队仅仅得到1分。
　　拦网也是中国队该场比赛非常出彩的一个环节。多米尼加队一改以往进入状态慢的不足，第一局开始便与中国队紧紧咬住比分，从1平打到7平。之后中国队除了防反，拦网也让其苦不堪言，该局仅仅拦网直接得分，便不可思议地达到8分，大大挫伤了对手的锐气。
　　三局比赛，中国队42次拦网。就有14次直接拦死对方进攻，超出多米尼加9分，成功率达到三分之一；有效拦网也有14次。
　　是役，中国队普遍加强了发球的攻击性。第二局，在多米尼加队发球强势反击，中国队比分落后的严峻形势下，王一梅连续5次大力跳发、2次直接得分；3次破坏了对手一攻，为队友赢得了防反得分机会，中国队比分得以反超。全部三局比赛，她发球直接得3分，且18次跳发无一失误，这是以往比赛极少有的。
　　中国队其他发飘球的队员，都有意识得降低了发球时的弧度，增强了攻击性，全场比赛，全队的发球直接得分比对手多出5分；多米尼加队的一传到位率不到45%，低于中国队14.19个百分点。
　　后面与俄罗斯之战，中国队要继续扩大胜果，还应该坚持上述指导思想和成功的技战术打法。
　　俄罗斯队实力超强
　　作为卫冕冠军，俄罗斯队开赛以来势如破竹，先后以3:1胜多米尼加、3:1胜土耳其、3:0胜加拿大、3:1胜韩国，四战皆捷、在D组匹马领先。该队给人留下的最深刻印象，就是网上实力超强，在原来进攻凶狠的基础上，地面防守能力有明显提高，这一点在2日与韩国队的比赛中就能够得到证明。
　　俄、韩之战，俄罗斯队进攻成功率、得分都超出对手较多，自身失误送分为22次，居然低于以串联技术好著称的韩国队。
　　较之上届世锦赛时，目前这支俄罗斯队仅保留了副攻布洛达科娃、主攻索科洛娃、接应加莫娃、副攻梅尔库洛娃、自由人科尔奇科娃五名老将，其他七名队员多为新面孔，但整体实力并不比2006年世锦赛时差。
　　21岁的科舍勒娃是俄罗斯队近两年涌现的一名非常出色的年轻主攻，她身高1米91、扣球高度为3米15，其四号位的强攻点高、火力足，一传功底也不错。无论是进攻实力，还是就技术的全面性而言，都决不逊于当年俄队的主攻高迪娜。
　　为了打好本届世锦赛，俄队老帅库尤特金特意召回了索科洛娃。这位已过而立的老将的最大特点就是能攻善守、一传出色，技术非常全面，而且既能胜任主攻、也能打接应。比赛场上，身高1米92的她竟然不时亮出一手二号位单脚背飞的绝活。
　　由一新一老的科舍勒娃、索科洛娃打对角，俄罗斯队可以说拥有当今女排各队中最为强大的主攻组合，两人都具备较好的接发球能力，加上自由人科尔奇科娃，该队的一传便基本得到了保证。
　　俄队进攻的最锐利武器，还是2米02的“世界第一炮手”加莫娃，她这次改任接应，但在前排时仍有两轮在四号位进攻。前面的四场比赛，30岁的加莫娃依旧是俄罗斯队最稳定的火力点。
　　尽显特点方有机会
　　今年，中国队与俄罗斯队有过三次交手。第一次是6月的瑞士精英赛半决赛，中国队在先输一局的情况下、连追三局战胜对手。不过，当时的俄罗斯队以年轻球员为主。加莫娃、索科洛娃、梅尔库洛娃均未随队。
　　7月的俄罗斯总统杯赛，中国队赴俄与东道主有两次碰面。一次是赛前提前切磋，中国队以2:3输。那场比赛，中国队前三局两次领先，俄队两度追平；决胜局中国队以13:15惜败。几天后总统杯开赛，中国队又以0:3输给了后来夺冠的俄罗斯队。
　　总统杯赛上俄队的阵容，基本同于此次世锦赛，只是缺了老将索科洛娃。不过，那时中国队主攻位置由惠若琪和陈丽怡联手，王一梅并未随队前往；另外，周苏红也还未回到国家队。就是说，此番世锦赛相PK，两队阵容都有变化。
　　上届世锦赛，陈忠和率领的中国队未在最佳状态，曾以1:3输于后来夺冠的俄罗斯女排。按照眼下中国队的军情，整体实力显然不如俄队，中国队要想在3日的比赛中以弱胜强，就得放手去拼对方。当然，这并非一句空话，而是应该摆正心态，卸掉想赢怕输的包袱，做好每一个技术环节，从发球、一传、进攻到拦网，努力打出最好水平，特别是进攻，务必发挥出本队快速、多变的特点。
　　俄罗斯的首发阵容中，五名攻手有四人的身高不低于1米90，另一位也达到1米87。中国队与对方拼强攻，显然难占到便宜，要避开其拦网，中国队无论一攻，还是防反，都必须立足于快、变，而且，应该多组织跑动战术，尽量减少单打独斗。
　　一传到位是组织战术的基础。俄罗斯队员中，索科洛娃的大力跳发、副攻布洛达科娃的飘球都很有威胁，中国队与之对垒，必须接好发球，一攻能够首先得到保证，就足以与其相抗衡。
　　附：中国、俄罗斯女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅  (22岁    1米90)   10号李娟(29岁    1米87)
　　副攻： 11号徐云丽   (23岁    1米96)   15号马蕴雯(23岁   1米89)
　　二传：    8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：    6号周苏红  (31岁    1米82)
　　自由人：  7号张娴    (25岁    1米67)
　　俄罗斯队
　　主攻： 5号索科洛娃   (32岁   1米92)  15号科舍勒娃(21岁   1米91)
　　副攻： 3号佩雷佩尔金娜(26岁   1米87) 1号布洛达科娃(24岁  1米90)
　　二传：     13号科塔特塞娃  (21岁   1米85)
　　接应：     11号加莫娃      (30岁   2米02)
　　自由人：   7号科尔奇科娃   (25岁   1米74)   
　　(厉智)

