张怡宁上课遇追星被偷拍 张娜到教室食堂都要占座
　　北京体育大学在2003年获得教育部批准，成为国内唯一可免试招收奥运会、世锦赛和世界杯冠军及其教练攻读硕士学位研究生的高等院校，创建了独一无二的研究生“冠军班”。
　　张怡宁：我会认真做笔记
　　10月15日，星期五。这一天上午，张怡宁出现在北京体育大学研究生院培养办公室。和她一同出现的还有张娜、孙甜甜、田佳、张莉、李妮娜等冠军同学，这些人将本就不大的办公室挤得满满当当，她们都是来选课的。
　　下午2点半，是运动训练学专题上课的时间。由于选修该课程的同学过多，原定于在教学楼315的教室无法容纳这些人，老师不得不临时将课程调至大阶梯教室进行，而这里平日里是报告厅。身着粉色连帽毛衫的张怡宁坐在教室靠南面的一排座位，她的身边是羽毛球世界冠军龚睿娜。这一排坐的都是冠军班成员，包括张莉、田佳、吉吉。
　　张怡宁的头发又剪成了昔日的短发，柔顺服帖，泛着健康的光泽。远离了赛场和紧张的训练备战，她的气色很好，只是人看上去瘦了一些。“不训练了，运动少了，肌肉不像以前那么发达了，所以人看上去就瘦了。”坐在一旁的龚睿那说，自己经历了从瘦到胖的过程，现在终于瘦下来了。
　　“冠军班”本就是明星聚集的地方，而张怡宁又是“明星中的明星”，受关注程度自然不一般。偌大的教室，近百名学生同时上课，她坐在其中似乎真的“被淹没”了。当老师讲到重点时，她会认真做笔记，天蓝色的小笔袋放在课桌上，这一刻的她和普通的学生并无区别。偶尔也会和坐在身边的龚睿那交流一下，声音很小，绝对不会影响到其他人。
　　现在的张怡宁很喜欢这种感觉，安静，不被打扰，可以静下心来做点自己喜欢的事情。用她自己的话说就是，闪光需要在赛场上，自己来这里是来上课学知识的。在刚开始上课的几天里，她是无法享受如此安逸的，总是被其他同学认出来，有人找她签名、合影，有些人甚至偷偷地用手机从背后拍她，那种看到偶像的兴奋心情可见一斑。
　　学校为“冠军班”的同学安排了住宿，待遇和博士生相同，两个人一屋，上下铺。因为家在北京，张怡宁通常是走读，偶尔课多的时候她也会在宿舍休息。“现在终于有时间上课了，一定得好好学。如果有不明白的地方就问老师和同学，大家都很热情。”
　　虽然很多人都在期待着张怡宁能够重出江湖，但是从她目前的状况看，回归的可能性似乎并不大。“毕竟这么长时间不练了，真要再打的话，也需要很长时间才能恢复。反正退役不退役都要上学，现在我还是先好好上学吧。”一个半小时的课程结束后，张怡宁并没有随人流从正门退场，她从侧门走了出去，丝毫没有引起外人的注意，而这正是她现在想要的结果。
　　张娜：一个人“独霸”双人宿舍
　　昔日的排球赛场上，张娜的拼命就是出了名的。如今的她开始了自己的北体大“冠军班”学生生活，玩命精神丝毫不减。张娜是“冠军班”2008级学生，由于备战北京奥运会等大赛，她的学业直到今年才开始。“我打算一年就修够学分，把之前耽误的时间补回来。”
　　都说孩子是娘的心头肉，可是如今为了尽早完成学业，张娜不得不抛下还不满一岁的儿子，只身来到北体大求学。“只能狠狠心，让吉普(孩子的小名)不能太依赖妈妈。”张娜嘴上这么说，其实大家都知道她这只不过是给自己宽心。
　　在北体大，张娜开始了她的住宿生活。周一至周五，上课，住在学校。周六、周日没课，坐城际列车回家。“我和田佳住一个房间，她在上铺，我在下铺。不过大多数时间她都是回八一队住，我就‘独霸’这个房间了。”在研究生公寓一楼的一个房间里，一张上下铺的铁床，两张书桌，以及一个大柜子，这就是张娜的住所了。书桌上放着她的电脑，屏幕上是儿子的照片，文档中也存了很多照片，想儿子的时候，她就会看看。
　　张娜希望用一年的时间修够36个学分，所以她把自己的日程安排得满满当当。周一4堂课、周二2堂课、周三3堂课、周四3堂课、周五3堂课。其中，每堂课时间为1个半小时，每周还会安排英语、计算机等课程，同时还有实践课程。
　　走在学校里，张娜总是背着两个包——一个腰包，放着手机、钥匙、钱包等重要物品；一个双肩背包，放着书本等物品。“现在我们的生活和普通学生一样，到教室、食堂等都要占座。”身着运动服，扎着辫子，背着双肩背包，走在校园里的张娜俨然就是青春靓丽的大学生，没有人会想到，她曾是中国女排最出色的自由人。
　　“我们走在外面可能会引起别人注意，毕竟个子太高了嘛，不过在北体大就没关系了，因为这里体育生也挺多的，大家完全可以忽略我们的身高了。”张娜说，自己是“太普通”了，完全就“淹没”在上课的人群中了。“之前网上说，‘冠军班’首堂课就3个人上课，还拍了照片，其实当天我也在上课呀，还看到了那个拍照的人。只是当时不知道他是记者，还以为是学校宣传部门的人呢。”
　　张国政：华丽转身感谢北体大
　　雅典奥运会举重冠军张国政是北京体育大学研究生“冠军班”2004级学生，他也是“冠军班”开办以来正式毕业的第一届学生。如今，张国政已经成为北体大竞技体校副校长，完成了人生的华丽转身。他说，感谢北体大的培养，在这里的深造，让他有了更厚实的积淀。
　　尽管从2004年就先于其他冠军班同学开始了学习课程，但由于要兼顾比赛和训练，张国政用了超过4年的时间才完成自己的硕士研究生学习，寒窗苦读的个中滋味只有他自己明白。张国政攻读的是体育教育训练学专业，主修的课程很多，内容主要涉及体育发展的现状和方向、生理生化、运动人体科学等，他还对中医、养生、力量监控等学科产生了兴趣。“学校对我们确实挺照顾的，那时候因为训练和备战，非常忙，学校就安排‘送课上门’，到体育总局训练局那边给我们上课。如果时间不忙的话，我们就到学校来上课。”
　　本科4年张国政就是在北体大读的，而且所学专业和研究生专业非常接近，所以研究生课程对他来说并没有想象中的困难。“我觉得只要跟着老师的节奏走，学习应该不成问题。”
　　本版撰文 新报记者 苏娅辉
　　集体留学
　　一种很好的职业规划
　　北体大促成奥运冠军和世界冠军集体留学的想法由来已久，“自从有了送冠军班的学生出国留学的想法后，我们就开始着手准备，一方面要想办法解决资金问题，另一方面则是要找到接收的学校。”随即，北体大方面向国家留学基金管理委员会发了一个函，希望他们考虑给予资助，促成冠军班赴国外学习的计划，对方同意了北体大的请求。
　　最终选择威斯康辛也是巧合。去年10月，北体大校领导前往美国交流访问了美国的十所高校，而威斯康辛大学运动学系系主任吉力立教授是个中国人，当他得知北体大想送世界冠军集体留学的想法后，立刻将这个消息转达给了威斯康辛大学的校长，后者听后很感兴趣，于是双方开始接洽。今年1月，威斯康辛大学的校方代表专程前往北京与北体大校方进行了第一次交涉，威斯康辛大学同意接收冠军班的学生，但要付学费，学期半年，每人学费为15000美元。
　　之后的一段时间里，北体大和威斯康辛大学一直就学费问题进行交涉。北体大希望威斯康辛能减免运动员的学费，给出的理由是：这些都是中国的顶级运动员，到威斯康辛就读是校方的荣誉。2月份，北体大成功说服威斯康辛大学同意免去学费。3月27日，威斯康辛大学麦迪逊分校校长马丁及校代表团前往北体大为十多名世界冠军和金牌教练发放了威斯康辛大学的邀请函。威斯康辛大学答应学费全免，生活费和往返路费则由国家留学基金委员会负担，最终才促成此事。
　　此次留学共计20名学员，获得留学资格的首要条件是必须是北体大冠军班在校生，而且在校学习了半年以上，并已修完课程学分的一半。目前已经成行的为14人，另外6人的留学学校目前正在联系中。
　　这种体育明星集体出国留学在国内尚属首次，对于外界的“走过场”的说法，池建副校长并不认同。“他们是去学东西了，主攻的专业为体育教育、体育管理和运动训练等。在那里不拿学位，属于进修，就是我们和那些学校进行联合培养，为的就是让他们扩大知识面。而且，在国外的语言环境中也便于他们学习英语，为将来成为国际裁判或者进入国际体育组织工作做准备，这也属于一种很好的职业规划。”

