体操世锦赛24日看点：双杠欲锦上添花 邓琳琳冲金
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，第42届世界体操锦标赛将进行最后五个单项的决赛，中国选手将参加其中三个项目的比赛，冯?和滕海滨将联袂向双杠金牌发起冲击，张成龙将竞争单杠金牌，而邓琳琳将力争卫冕平衡木冠军、眭禄将竞争自由体操奖牌。
　　看点一：男队能否锦上添花再夺单双杠冠军
　　在资格赛的比赛中，中国选手冯?和滕海滨分别以15.866和15.633分居双杠的前两位。冯?是去年世锦赛双杠亚军，他预赛的D分达6.8，在进入决赛的八名选手中居第二位，他自己最高难度可达到6.9，与资格赛D分最高的哈萨克斯坦选手瓦里耶夫相当。冯?的成套动作有五个E组动作，他的动作难度大、稳定性好，动作质量较高，是这个项目金牌最有力的争夺者。滕海滨的D分虽然仅为6.4分，但他的动作规格高、质量好、扣分因素少，也是这个项目奖牌的有力竞争者。
　　他们在这个项目的主要对手是德国名将汉布钦、日本选手植松?治和内村航平等人，这几位选手的D分要低于冯?，但稳定性比较好，如果在决赛中完全发挥出自己的水平，也有希望争夺奖牌。
　　新秀张成龙在资格赛的单杠比赛中得到了15.766的高分而位居第一位，他拿出了一套D分难度为7.3的动作，这在进入决赛的八名选手中仅次于日本选手植松?治的7.4分居第二位，但他最高的D分可达到7.5，在难度上占据一定的优势。张成龙的单杠特点与邹凯相似，也是以扭臂转体动作为主，靠复杂的转体连接提高自己的难度。目前他的动作稳定性比较高，只要是在决赛中心理稳定、发挥出正常的水平，具备夺得这枚金牌的实力。另一位中国选手冯?以预赛第八名的身份进入决赛，从难度来看他比几位强手要低一些，夺得奖牌的可能性不大，在决赛中的目标将是发挥出自己的水平，展示自己的实力。
　　在单杠项目上最强的对手是预赛居第二位的日本选手植松?治，他的D分可达7.4，整套动作有两个F组飞行动作和一个E组飞行动作，动作难度大、观赏性强，但他在全能决赛中从单杠上掉了下来，从稳定性来看还稍稍欠缺。决赛中他必将拿出自己的最高难度冲击这枚金牌，如果成功也颇具金牌竞争力。德国名将汉布钦也是这个项目金牌的有力争夺者，他的D分达到了6.8，在降难度的情况下在团体决赛的单杠比赛中得到了15.933的高分，显然裁判很认可他的动作质量。冠军基本上将在这几名选手之间展开，而两位美国选手也可能会在决赛中拿出自己的难度动作冲击金牌，也不可小视。
　　此外男子跳马决赛没有中国运动员的身影，冠军将在俄罗斯选手格罗特苏茨科夫、白俄罗斯选手卡斯皮亚罗维奇、法国选手布埃尔和韩国选手梁学善之间展开。
　　看点二：邓琳琳能否为中国女队夺金
　　中国女队在本次比赛中出现了较多的失误，团体决赛因强项高低杠和平衡木出现了三个大失误而丢掉了冠军，在昨天高低杠决赛中何可欣和黄秋爽又出现了掉杠的严重失误而痛失金牌，目前中国女队还未有金牌入帐。今天邓琳琳和眭禄将分别参加平衡木和自由体操决赛，能否为中国女队夺得金牌值得关注。
　　邓琳琳是去年世锦赛的平衡木冠军，她在资格赛中以15.100分居第四位，当时她的成套D分为6.8的动作被裁判降组为6.5，损失了比较多的分数。在团体决赛中她拿出的D分为6.5的动作再一次被降组，仅为6.1，这也使得她的得分大受影响。在没有出现大的失误和晃动的情况下被裁判降组，说明裁判对她的动作规格和质量有质疑，受到了裁判的格外的关照，这是她在决赛中所面临的最大的困难。如果她的6.8的难度被裁判认可，那么无疑在决赛参赛队员中最高。
　　她的主要对手是资格赛排在第一位的罗马尼亚选手波尔加拉斯，她在资格赛中得到了15.266分，在全能决赛中又拿到了15.433的高分，显然她的难度虽然比邓琳琳稍低，但质量和规格要高一些，是冠军的最大热门。此外俄罗斯选手德门蒂耶娃也有很强的实力，具备冲击金牌的实力。
　　眭禄在资格赛自由体操比赛中得到了14.633分居第四位，排在她前面的俄罗斯选手穆斯塔芬娜、阿法纳斯耶娃和罗马尼亚名将伊兹巴萨在这个项目上最具金牌实力，这几位选手动作难度大、稳定性好，正常发挥很可能获得高分，眭禄在难度上与俄罗斯选手相当，但低于伊兹巴萨，她的扣分因素较这几位选手稍多一些，但她在团体决赛中得分超过了穆斯塔芬娜和伊兹巴萨，仅次于阿法纳斯耶娃，如果临场发挥出色也有希望获得奖牌。(冰雪季节)

