花滑加拿大站陈伟群主场优势夺冠 织田信成摘银牌
　　新浪体育讯　北京时间10月31日凌晨，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛加拿大站的第二个比赛日在金士顿继续进行。在刚结束的男单自由滑比赛过后，东道主选手陈伟群后来居上夺得金牌，日本选手织田信成和美国选手瑞朋分获银牌和铜牌。
　　短节目排名第四的加拿大华裔选手陈伟群沿用了他上赛季的自由滑节目《剧院魅影》，他在节目开场再次尝试了一个后外点冰四周跳并顺利完成，这也是陈伟群首次在正式比赛的自由滑中尝试这一跳跃。不过他今天的两个三周半跳都不很理想，第一个三周半跳落冰摔倒，第二个则落冰弧线不佳，另外他的后外结环三周接后外点冰三周连跳的落冰也比较勉强。尽管在跳跃上有所不足，陈伟群的节目编排还是很好地体现了他出众的滑行技术，他的整套节目中始终贯穿着复杂的衔接步法，这也让他的节目内容分获益匪浅。他的这套自由滑得到了166.32分(技术分83.18/节目内容分84.14)，两套节目总分239.52排名上升至首位获得金牌。
　　压轴出场的日本选手织田信成在节目开场也尝试了一个后外点冰四周跳，尽管落冰重心较低不过还是顺利完成。整套表演中最大的失误出现在节目后半程，他的第二个三周半跳落冰摔倒，另外他的一个两周半跳落冰也不够干净。除此之外织田包括三周半接后外点冰三周连跳和后内结环三周接后外点冰三周连跳在内的五组跳跃都完成得非常漂亮，但他的连跳只有两组，而且这套钢琴协奏曲的自由滑节目也并不太适合他的表演风格。织田的自由滑成绩为155.15(技术分81.87/节目内容分74.28)，长短节目总分236.52最终排名第二获得了银牌。
　　短节目排名第三的美国选手瑞朋本赛季的自由滑音乐来自拉赫玛尼诺夫的《第二钢琴协奏曲》，短节目发挥出色的他今天的两个三周半跳完成都不够完美，他开场的三周半接后外点冰两周连跳落冰不够流畅，第二个三周半跳则双足落冰且有步法滑出。不过值得一提的是，瑞朋节目中的两个勾手跳都是用将双手举过头顶的坦诺姿势完成，十分具有观赏性。这位两届世青赛冠军的自由滑得到了155.51分(技术分80.35/节目内容分75.16)，长短节目总分233.04超过了他的历史最好成绩，最终排名第三位。
　　短节目成为了完成两个四周跳的第一人的加拿大选手雷纳德斯本赛季的自由滑音乐由《蓝色多瑙河》、《威廉-退尔》序曲及《拉德斯基进行曲》组成，他在比赛中再次完成了两个四周跳，分别是后内结环四周和一个后外点冰四周接三周连跳。但是他的两个三周半跳全部跳空，结束前的后内点冰三周接后外点冰三周连跳则落冰摔倒。受到三个跳跃失误的影响，这套自由滑的成绩为138.56(技术分70.06/节目内容分69.50)，雷纳德斯最终以总分218.65获得了第四名。
　　短节目排名第六的西班牙选手费尔南德斯在第二组首位出场，他沿用了上赛季的自由滑音乐《加勒比海盗》。这位19岁选手的发挥非常理想，全部8组跳跃当中，除了他的第二个三周半跳跳空之外，其他的跳跃都完成得相当出色，其中包括一个后外点冰四周跳、一个后内结环三周接后外点冰两周接两周连跳，和一个后内结环三周接两周半接续跳。他的跳跃在高度及落冰弧度上都掌握得十分出色，不过他的舞蹈动作相对薄弱，尤其在完成步法时他的上肢显得格外沉重。费尔南德斯的自由滑成绩为144.11(技术分75.11/节目内容分69.00)，长短节目总分210.85排名第五。
　　加拿大站今天稍后将继续进行女单自由滑的比赛。
　　(碧湖之绿)

