俄罗斯再成中国女排苦手 连续3届世锦赛难过这1关
　　新浪体育讯　中国女排在本届世锦赛小组赛的收官之战中以0-3完败俄罗斯最终以两胜三负排名小组第四位晋级复赛。几经起伏的俄罗斯在世锦赛中战绩不俗，是唯一一支在近四届世锦赛上都跻身三甲的球队。中国女排除了在98年世锦赛上曾击败过对手外，02年、06年和10年三届世锦赛挑战俄罗斯均告失利，网上实力薄弱成为中国队屡次挑战俄罗斯失手的主要原因。
　　中国女排上一次在世锦赛中击败俄罗斯已经可以追溯到98年的日本世锦赛。当时中国女排在小组赛负于韩国、复赛不敌古巴四强几乎无望之时因为保加利亚和意大利相机击败韩国得以绝处逢生紧随古巴之后以复赛第二名的身份晋级四强。半决赛中国队遭遇老对手俄罗斯，当时俄罗斯队阵容整齐，拥有阿塔莫诺娃、索科洛娃、高蒂娜、瓦谢列夫斯卡娅、蒂什申科等名将，网上实力明显高过中国队。逆境中挺进四强的中国队完全卸下了包袱，在进攻、拦网和防守上完全盖过对手以一场酣畅琳琳的胜利横扫俄罗斯闯入决赛，三局比分为15-4、15-4和15-9，接应邱爱华、主攻孙?和副攻吴咏梅均有上佳表现。
　　02年德国世锦赛中俄两队在季军争夺战中相遇。当时中国队因为“让球风波”心气受损在半决赛中不敌意大利错失了夺取世界冠军的良机，俄罗斯则在半决赛中不敌美国。季军争夺战中面对网上优势明显的俄罗斯，中国队在先胜一局的情况下被对手连扳三局以1-3落败无缘三甲，四局比分为20-25、25-21、25-23和25-16。
　　上届世锦赛中国和俄罗斯同分在B组，两队在小组赛第四轮较量中相遇。当时已经收获三连胜的中国队在与俄罗斯队的交锋中又一次显露了网上差距。中国队虽然先胜一局却无力抵挡对手的高点强攻连丢三局被俄罗斯实现逆转，四局比分为25-20、23-25、17-25和12-25。此役的落败也让中国队在小组赛中首遭败绩。
　　本届世锦赛中俄两队又一次分在同一小组。前四轮比赛俄罗斯发挥稳定保持不败，中国队则是跌跌撞撞惊险晋级十六强。中俄两队在小组赛最后一轮交锋，中国队虽拼劲全力无奈无力阻止对手的高点强攻以0-3完败遭遇小组赛的第三场失利。
　　中国女排已经连续三次世锦赛在与俄罗斯的对阵中落败，而且从比赛过程来看一届比一届打得艰难。这也从侧面上反映出中国队的网上实力逐年下滑，在对手高点强攻的压制下反击能力极为有限，如今中俄两队在整体实力上已经有了较为明显的差距。
　　本次世锦赛小组赛中国队在与主要竞争对手的对垒中很难在网上给对方施加足够的压力，这也是中国队接连受挫的一大原因。事实上在今天的中俄之战中中国女排力拼防守也曾多次化解对手的攻势，然而反击中一锤定音的选手让中国队多次错失机会，反被对手在多回合相持中凭借高度和力量优势突破成功。中国女排要想重返一流强队行列，加强网上实力已经刻不容缓。 
　　(高加索)

