自行车项目介绍：起源于欧洲 广州亚运分四大类
　　自行车
　　自行车是2010年广州亚运会比赛项目之一。
　　项目赛程：  
　　2010年11月13日—11月22日
　　相关组织：  
　　国际自行车联盟
　　起源于欧洲，广州第16届亚运会自行车比赛分场地赛、公路赛、越野赛和小轮车赛4大类。
　　场地赛：在室内赛车场进行。赛车场为椭圆盆形，跑道周长分400米、250米和333.33米，其中333.33米为国际标准场地。跑道宽5～9米，弯道坡度25～45度。比赛项目有追逐赛、计时赛、计分赛、争先赛。
　　公路赛：在有各种地形变化的公路上举行。①公路个人赛选择环行或往返路线，路面要有起伏和斜坡，起、终点应尽可能设在同一地点。赛程男子170～200公里，女子60～84公里。比赛时所有运动员位于起点线上集体出发，以运动员到达终点的顺序排列名次。②公路团体赛选择比较平坦的路面，途中应设转折点，起、终点应在同一地点。每队4人，在起点线成横排出发。队与队之间的出发间隔为2～3分钟。每队必须有3名运动员到达终点，并以第三名运动员到达终点的成绩判定名次。如成绩相等，则以该队第一名到达终点的成绩判定名次。
　　越野赛：始于法国，自行车越野应骑山地车，越野赛应选择崎岖不平、有天然障碍的路面，必要时设置人工障碍。赛程男子40～50公里，女子30～40公里。比赛时各队从左至右排成一路纵队集体出发，以到达终点的时间判定名次。
　　小轮车赛：小轮车赛道长约300-400米，是专为高水平运动员设计的高难度赛道，包括跳跃和其它障碍。
　　男女小项的比赛都先进行计时排位赛(2轮，取最好成绩)分组，确保成绩较好的选手不在决赛之前过早相遇。名次之和最小的前4名晋级下一轮比赛，决赛只比1轮。

