江钰源不服小霍尔金娜我用上最难的动作不比她差
　　本报记者 王琼
　　上周末的荷兰体操世锦赛上，虽然中国女队战绩惨淡，但浙江姑娘江钰源夺得的女子个人全能银牌创造了中国女选手世锦赛最佳战绩，是最大的亮点。
　　昨天下午江钰源随队回到北京，还没来得及收拾行李，源源就困得哈欠连连，但一说起刚刚结束的比赛，她马上来了劲，乐呵呵地一个劲说，距离自己19岁的生日还有四天：“这银牌就是我最好的生日礼物了。”
　　都19岁的人了，源源不再是初出茅庐的小将，而是屡经大赛考验的老将了，现在的她比以前更自信了。
　　拿女子全能银牌，女队主教练陆善真说这是意外的惊喜，源源说自己比赛前也没多想，但现在起她开始更敢想了。
　　说起这枚全能银牌，就免不了提到本届世锦赛的大红人穆斯塔芬娜，这个16岁的小姑娘一出道就一鸣惊人，第一次参加世锦赛拿到了三块金牌，她凭借世界最高难度的动作组合被教练称为未来女子体操的统治者，被网友称为“小霍尔金娜”。
　　对于这个后来居上的对手，源源说，其实她们早就认识了，这已经不是她们第一次“交手”了，“2008年我出国参加一次法国邀请赛时就在那里见过她。”只不过，当时的穆斯塔芬娜只是一个初出茅庐的小将，“我都不记得她了，直到这次看介绍我才想起来的。”
　　源源说，那场比赛穆斯塔芬娜有什么表现她已经不记得了，但这次世锦赛，俄罗斯小姑娘给她留下了深刻的印象：“给我印象最深的就是她的心理素质特别好。”
　　那么，和她比，你还差在哪里呢？
　　“和她比，这次比赛我就是跳马难度比她低了点，但其实我最难的动作还没用上呢！”看来，源源还不服气了。
　　源源在跳马上最高难度的动作是D分达到5.8的后直900，但这次世锦赛她没用这个高难度的动作，“如果我用上这个动作，我不比她差。”源源很自信地说。世锦赛女子全能比赛中，光跳马一项，源源就被对手拉开了0.833分之多，要知道，最后冠亚军的差距也就在1分之间。所以，对未来的比赛，源源充满信心地说：“我还要好好加油，争取更好的表现。”
　　不过，现在源源的首要任务就是马上到来的亚运会，“我们马上就得恢复系统训练了，毕竟马上又要比赛了，等会儿我就去睡一觉，好好休息一下。”源源噼里啪啦地说了一大串接下来的安排。看来，她还没空彻底享受世锦赛的喜悦，马上又得投入到新的备战周期中。
　　源源的秘密
　　体重：体重从来都是女孩的秘密的，对练体操的源源来说，体重更是一个敏感话题，现在源源的体重是38公斤。“吃的肯定要控制，不过也没大家想的那么辛苦，我基本觉得差不多了就停嘴了。”源源说，“每次称体重最多也就重一二两。”
　　化妆：源源最爱的杂志是《昕薇》，“我现在还是每期必买，一期都不落，”源源说，“不过我的化妆技术不咋的，也就给自己弄弄，可不敢给别人化。”
　　摄影：虽然训练很忙，但摄影这个爱好源源还是没放下，偶尔拿起相机还是会玩玩，“不过你别想从我的相机里找到我，因为我从来不自拍的，我都拍别人。”

