排协酝酿联赛改制引争议 北京队：不就是比钱多吗
　　中国排协新赛季联赛工作会议上周末在北京进行，会上并未安排讨论环节，而是由排协直接告知俱乐部要更改规则。此举引起了一些俱乐部的质疑，联赛会上俱乐部没有签署排协下发的工作协议，这在中国排球史上尚属首次。
　　新赛季排球联赛将于12月开战，各队备战进行到最后时刻，排协下发的文件上一句“B组升级及转会办法另行通知”，引起了北京队的疑问。对于疑问，排协负责人并没有出示官方文件，只给出了口头解释：“A组球队9至10名降入B组，与B组前两名打挑战赛，获胜者留在A组。”改制理由则是“为了保证中国排球联赛的水平”。
　　“挑战赛就是两场比赛的事，那时候不就是比谁钱多吗？从国外弄几个高水平外援，或者从强队里借几个队员来不就行了。”北汽排球俱乐部负责人表示，“本来我们认为以现有的阵容可以冲A成功，现在突然来这么个挑战赛，就得重新考虑引援问题了。我们并不反对改制，但希望能够征求一下大家意见，等完善之后再推出。”
　　北汽排球俱乐部并未在会上签署协议，并于昨日提交了书面意见，排协负责人表示会再开会研究，挑战赛这一方案是否会在今年推行还未确定。中国排球联赛开始以来，这是首次出现俱乐部反对官方规则的声音。

