洪钢：周苏红令人感动 本可考虑早点换下王一梅
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，2010年世界女排锦标赛在日本正式打响，但是中国女排却在首场比赛中遭遇到了重创，她们在先赢一局的情况下被土耳其队连扳三局逆转，无缘开门红。本场比赛中，央视排球评论员洪钢也对中国队的表现进行了点评。
　　距离上届世锦赛已经过去了四年，在这四年里，中国队经历了新老交替，目前的队伍是和四年前不同的一支队伍，而中国队在赛前也重新招入了老将周苏红，她的回归是最令人感动的。
　　周苏红在短短不到三个月的时间里进行了恢复性的训练并参加了世锦赛，这整个的过程让人感动。目前中国女排的处境很困难，周苏红为了国家队牺牲了个人，回到国家队后进行恢复性的训练，在身体上和精神上的付出也非常多，所以令人很动容。
　　而世锦赛的第一场比赛对于任何一支队伍来说都是非常困难的，特别是中国队在今年遇到了很多的困难，包括其中的两次换帅。
　　第一局比赛双方从一开始显得都是非常紧张的，但是15平之后中国队先抓住了机会获得领先，后面的心情也放松了下来。
　　但是随后的三局比赛中，中国队的第一得分点王一梅哑火、第二得分点马蕴雯又被对手限制，在这种情况下只能依靠第三得分点李娟突破。
　　其实在第一得分点王一梅被限制的情况下，可以考虑由其他主攻替换下她，但是换人不代表就不再让王一梅上场了，等她在场下理清了思路可以再上。但是遗憾的是，一直在第四局接近尾声，王一梅的状态都没有找到。
　　这场比赛除了王一梅比较低迷之外，中国队的其他位置发挥的还是不错的，副攻在进攻和拦网上的表现都还是不错的。
　　(新浪体育整理)

