现场-中国女排挽救2局点仍23-25负 大比分0-2落后
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，2010年女排世锦赛进入第三个比赛日的争夺，身处D组的中国女排在大阪迎来自己在世锦赛上的第三个对手韩国队。前两局比赛中国队分别以22-25和23-25告负。
　　第二局比赛中国队由薛明和马蕴雯搭档副攻。对手的失误和王一梅的吊球 让中国队连得两分以2-0占先，韩松伊的扣球以及周苏红的被拦让对手追 至2平。相持阶段中国队因为小球太差屡次错失良机，直至4平后马蕴雯的 快攻和李娟的强攻先后命中帮助本队以6-4超出，短暂相持后李娟后攻反 击得手使得中国队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。
　　暂停后韩国队依 靠金延?和黄燕洙的拉开强攻施压，中国队则利用马蕴雯的背溜和王一梅 的重扣保证一攻，金延?的反击吊球得手使得韩国队仅以9-10落后迫使中 国暂停。暂停后中国队一攻杀伤力不强，黄燕洙又连续两次二号位反击命 中以11-10反超，中国队用张磊换下周苏红加强进攻。关键时刻薛明的快 攻、王一梅的两次发球让中国队连得三分以13-11领先。王一梅的发球失误以及中国队过网击球让韩国队再次追至13平，好在薛明的快攻、马蕴雯的拦网接连建功帮助本队以15-13占先。虽然张磊反击扣球失误错失进一步拉开比分的机会，但是李娟的强攻命中还是让中国队在第二次技术暂停时以16-14占先。
　　暂停后韩国队凭借黄燕洙、金延?的两次扣球、黄燕洙的发球以及金延?封死马蕴雯的快攻连得四分以18-16反超。相持阶段中国队较为混乱，魏秋月连击以及金延?再次拦死马蕴雯的快攻使得韩国队将领先优势扩大到20-17，中国队被迫用徐云丽换下进攻屡次受挫的马蕴雯。韩国队坚持拼发球，王一梅扣球失误让对手以22-18占先。张磊的快攻、薛明的拦网相继得分让中国将比分迫近到21-23，遗憾的是王一梅发球失误让对手以24-21领先获得局点。中国虽顽强挽救了两个局点，但是韩松伊强攻得手还是让韩国队以25-23再胜以大比分2-0占先。

