国际奥委会 索契2014冬奥有望新增7个比赛项目
　　华奥星空讯 国际奥委会执委会10月25日在其官网上宣布，对索契2014年冬奥会新增以下比赛项目持乐观态度：即女子跳台滑雪(Women's Ski Jumping)、男女单板滑雪U形槽(Ski Halfpipe - Men and Women)、男女坡道式滑雪(Ski Slopestyle - Men and Women)、男女单板坡道式滑雪(Snowboard Slopestyle - Men and Women)、冬季两项混合团体接力(Biathlon Mixed Team Relay)、花样滑冰团体(Figure Skating Team Event)和雪橇团体接力(Luge Team Relay)。
　　执委会表示，在作出最终决定之前，他们还需就各单项体育2011年赛季世界锦标赛的结果进行综合考虑。执委会已授权雅克·罗格主席代表其作最后的决定。
　　国际奥委会奥运项目委员会依照现有标准分析了各国际单项体育联合会提出的要求，并向执委会递交了研究结果。主要考虑的因素为：这些改变是否确实能在促进奥林匹克运动的全球性发展、男女平等、对青年人的吸引力以及奥运会增值等方面有所帮助。当然，其它要考虑的因素还包括：基础设施建设成本、对项目总体名额和数量将产生的影响等等。
　　国际奥委会执委会已于10月25日上午在墨西哥阿卡普尔科举行的执委会会议上同意，在冬奥会上保留自由式滑雪-雪地越野(男、女)项目，该项目在2010年初的温哥华冬奥会上被暂定为比赛项目。
　　最后，执委会确认，将在明年国际奥委会全会上进行讨论的2018年冬奥会比赛项目的规模不变，与索契2014一样仍为七个大项。(梁蔚)

