超级联赛傅家俊胜罗伯逊提前出线 墨菲逼平塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间11月5日凌晨，2010年斯诺克超级联赛进入到第八站小组赛。在上一站丁俊晖提前出局后，本站傅家俊发挥稳定以4-2击败世界第一罗伯逊，提前锁定了一个四强名额；随后墨菲利用精彩的斯诺克以3-3逼平塞尔比，双方各获得1个积分，都延续着自己出线的希望。
　　上一站的比赛中，丁俊晖在自己的最后一场小组赛以1-5完败于轰出破百的傅家俊，失去了最后一丝的出线希望，成为本届比赛第一位确定出局的选手。凭借这场胜利，傅家俊积分升至小组第一，形势一片大好。
　　本周，傅家俊迎来他本届的最后一场小组赛，对手是世锦赛冠军兼世界第一罗伯逊。在只需要打平就能出线的前提下，傅家俊超额完成任务，交出了一份满意的答卷。
　　在罗伯逊打出一杆70分以82-44拿下开局的胜利之后，傅家俊马上以77-12将总分扳平。第三局，罗伯逊在连得57分的关键时刻中断了进攻，25-57落后的傅家俊清光台面以58-57惊险翻盘，2-1反超。第四局，傅家俊再次反败为胜，在彩球争夺中打进最后三颗高分值彩球，83-82再次以一分之差险胜，3-1首先确保了一个积分。
　　随后，傅家俊又在第五局打出一杆67分的清台，74-39顺利胜出，4-1提前锁定两个积分。最后一局罗伯逊终于有所建树以一杆90分的清台做结，但一切为时已晚。最终，傅家俊以4-2取得了胜利，带着8个积分结束了他本届比赛的全部小组赛，提前收获了一个出线名额，而四场只取一胜的罗伯逊在他的最后两场小组赛中已经不容有失。
　　从2000年至今，傅家俊先后参加了7次超级联赛，只有两次没能晋级半决赛，03年还在此夺得了他职业赛的第一个冠军。如果说2000年被奥沙利文挤到第5有些遗憾的话，那么去年小组垫底就可算是傅家俊在超级联赛的最差战绩了。今年以资格赛(冠军联赛)冠军的身份回到超级联赛，傅家俊发挥稳定，现在只需静候他半决赛对手的产生。
　　当天的第二场比赛由卫冕冠军墨菲对阵两届大师赛冠军塞尔比。墨菲和塞尔比在前两局分别打出单杆80分和100分战成1-1。第三局，墨菲凭借52和58两杆50+再次取得领先但第四局墨菲的一个咖啡球失误却又让塞尔比抓住机会以60-19扳成2-2。第五局塞尔比轰出一杆91分，3-2实现反超。最后一局僵局重开之后，墨菲在后半段利用精彩的斯诺克令对手吃尽了苦头，塞尔比凭借单杆56分确立的优势也很快被消除。96-64，墨菲利用出色的斯诺克技巧以3-3逼平塞尔比，获得了1个宝贵的积分。
　　八站比赛过后，傅家俊以三胜两平一负的成绩结束了六场小组赛，积8分暂列小组第一并提前获得出线权；塞尔比、威廉姆斯和奥沙利文同积5分，墨菲与丁俊晖都获得4分但墨菲仍有两场要打而丁俊晖已经提前出局；只拿到3分的罗伯逊也还有着出线的可能。
　　下一周，本届比赛将进入到第九站小组赛，由墨菲对阵威廉姆斯、奥沙利文对阵罗伯逊，最后一站将在11月18日进行，由奥沙利文对阵塞尔比，墨菲对阵罗伯逊。TOP147记者(汐凉)

