教练：文婷恋爱非我把关 何时结婚姐妹俩说了算
　　华奥星空北京10月24日电 (记者 康少寒)“文文和婷婷谈恋爱并不是我给把的关，何时结婚也是她们两个人的事，由她们自己说了算。”谈及弟子蒋文文/蒋婷婷的恋情，郑嘉教练笑着表示。
　　长相靓丽、成绩出众的蒋文文/蒋婷婷一直备受男孩子青睐，去年全运会期间，姐妹俩正式承认名花有主。据悉，文文的男友以前是武术运动员，广州人，两人是2006年认识的。婷婷的男友原先是跳高运动员，现在在某公司做销售，两人已经恋爱8年。
　　之前曾有传闻，说文文和婷婷确定恋情之前，都把男友带到恩师跟前请她把关。不过，郑嘉教练近日接受采访时否认了这一传闻。“我没有把关。一般女队员在不确定是否与男朋友深入交往的时候都会征求一下身边姐妹或者教练的意见，文文和婷婷也是这种情况。”郑教练笑着解释说。
　　郑嘉介绍，文文、婷婷和男友都是从普通朋友过度到男女朋友的。“文文和婷婷都是比较重感情的队员，情感也比较细腻，一旦感情的闸门打开就不会改变。她们的朋友对两人也很好，而且非常支持她们，尤其是在两人遇到困难或者打退堂鼓的时候。虽然双方不经常见面，但通过电话或者网络让她们有一种情感上的交流和寄托，我觉得没坏处，所以对这些事还是比较认可的。”
　　至于弟子何时结婚，郑嘉表示，“这也是她们自己的事，由她们自己说了算！哈哈。”(完)

