世锦赛看点：中国女排战日本 同组两场对决亦关键
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，第十六届世界女排锦标赛将进行第二阶段复赛第一轮的比赛，中国女排将迎战东道主日本队，这场比赛关系到中国女排能否有望进入前八名的关键一战，尤为值得关注。此外E组的韩国队对波兰队、塞尔维亚队对土耳其队的比赛，F组美国队对捷克队、意大利队对德国队的比赛同样值得关注。
　　看点一：中国女排挑战东道主能否迎来转机(17：00)
　　目前中国女排在E组中三战皆负位居第七位，下面的四场比赛不容有失。第一个对手日本队在小组赛中五战全胜，目前势头正旺。该队仍然保持着进攻速度快、防守出色、作风顽强等传统特点。中国队今年以来只与日本队交手一次，在大奖赛总决赛上以3-1战胜了日本队。在那场比赛中中国队充分发挥出了拦网高度的优势，在网上比较好地抑制住了日本队的进攻，同时用王一梅和大力跳发和魏秋月的跳飘破坏了日本队的一传，使得日本队没有完全打出速度的优势。两名主攻手王一梅和陈丽怡的进攻也发挥出了比较高的水平。
　　预计日本队已经针对大奖赛的失利已经做出了有针对性的布置，很有可能在发球上做文章，在中国队的弱轮次想办法将球发给前排后撤接一传的李娟或周苏红，然后全力拦副攻的进攻，对此中国队必须做好充分的准备，充分发挥王一梅进攻的高度和力量优势，同时也要做好副攻的进攻受到抑制时的对策。此外在日本队的主场进行比赛，可能会受到现场观众和裁判的一些干扰，对此中国队队员也需做足困难的准备。
　　看点二：E组两关键战谁能取胜
　　中国队所在的E组还有两场关键性的比赛，其结果也将影响到本组的最终排位。韩国队对波兰队的比赛将是一场势均力敌的较量，在上届世锦赛和08奥运会落选赛上波兰队均取得了胜利，但当时韩国队阵容不整。本次比赛她们状态颇佳，在连续战胜中国队和土耳其队以后目前士气正旺，波兰队著名球星格林卡产后恢复时间不久，目前状态不够理想，韩国队取胜的希望略大。塞尔维亚队与土耳其队同样是一场势均力敌的较量，在去年欧锦赛上土耳其队曾经战胜过塞尔维亚队，两队风格类似，彼此之间较为了解，很有可能上演一场五局大战。
　　看点三：F组诸强混战
　　F组巴西队对泰国队的比赛毫无悬念，巴西队将顺利取胜。荷兰队实力略强于技术粗糙的古巴队，但如果古巴队能够发挥出跳发球的优势，将荷兰队的一传冲垮，并且充分发挥本方强攻的优势，也有可能战胜对手。
　　捷克女排堪称本届赛会最大的黑马，她们在小组赛爆冷击败了世界劲旅意大利队，与奥运会冠军巴西队缠斗到第五局才以接近的比分告负。本轮她们对整体实力强大的美国队值得关注，美国队的攻防比较全面，接应胡克尔进攻实力很强，但捷克队两名副攻手的拦网能力比较突出，可能会给美国队制造一些麻烦。从整体实力来看美国队仍然占有优势，取胜的希望较大。意大利队因两位副攻手缺阵、另有两名主力队员有伤在身，目前状态并不理想，在小组赛中意外负于捷克队并惨败给巴西队，目前士气低迷。本轮她们对德国队的比赛也并不乐观，预计双方的比赛将相当紧张激烈，胜负难料。
　　(冰雪季节)

