周苏红经典招式重现赛场 女排走出低谷她不可或缺
　　新浪体育讯　中国女排轻松击败加拿大队，迎来了世锦赛的首胜。在本场比赛中，老将周苏红首发出场，在防守方面有突出的表现，进攻也有所恢复。在赛场的拼搏的精神和摔救也鼓舞了全队的士气，起到了一名老队员的表率的作用。
　　在昨天的比赛中，周苏红与张磊轮流出场但表现均不理想，两人进攻共得到4分，进攻成功率也很低，接应位置的进攻几乎隐形，中国队也陷入几乎轮轮两点攻尴尬境地，这也是中国队输给土耳其队很重要的一个原因。
　　在今天的比赛中，周苏红的进攻有了明显的起色，在第一局比赛中她的进攻尚不得力，二号位的定点攻和交叉均未打死，直到第一局中段时才在三号位打了一个前交叉得分。第二局开始她的进攻发挥越来越好，先是二号位的背飞手起球落砸在对方场地内得分，随后薛明打近体快，周苏红跑到三四号位之间打交叉得分。
　　第二局末薛明受伤，另一名副攻手徐云丽上场，她的上场使得中国女排久违的“双背飞”又出现了。打到20-15时魏秋月组织了一个双背飞，徐云丽跑到二号位打短飞，周苏红则大跑动到二号位标志杆附近打长背飞得分，这个漂亮的战术进攻令对方基本上没反应。打到第三局中段时魏秋月又组织了一个双背飞，周苏红再度轻松得分。
　　整场比赛周苏红进攻13次得到5分，进攻成功率为38.46%，虽然与巅峰时期无法相比，但与昨天相比已经是大有起色。有了她这一点的跑动进攻牵制，中国队的副攻手的压力有所减轻，如果她能延续这样的势头，在接下来的比赛中打出中国女排传统的快变节奏，对全队是非常重要的。
　　在一传方面，周苏红与自由人张娴和主攻手李娟三人共同分担了一传的任务，本场比赛她接一传13次，占全队的1/3，到位5个、没有出现失误，一传效率为38.46%，总体来看不够理想，尤其是接急坠的飘球时，在移动方面有一定的问题，影响了一传的到位率。
　　不过周苏红在防守方面表现非常出色，第二局中段双方展开了多回合的争夺，对方主攻手两次轻吊，就在球眼看就要落地的时候，周苏红从后排很远的地方扑过来单臂救起险球，最终由王一梅重扣拿下了那一分，这个球体现了周苏红扎实的基本功和顽强的拼搏精神，她用实际行动给队友们做出了榜样，全队的防守和保护都比较积极，为反击创造了比较多的机会。整场比赛周苏红做出26次防守扑救，居全队的第一位，由此也可以看出她的努力和积极性，也体现了她的价值所在。全场共救起17个球同样居全队的第一位，起到了一个场上“润滑油”的作用。
　　在比赛中可以看出周苏红情绪高涨，在得分时和队友兴高采烈地击掌相庆，在失分时拍拍队友的肩膀鼓励她们，起到了一个精神领袖的作用。在第一场失利以后她主动陪主教练和队长魏秋月去参加新闻发布会，主动去承担责任，体现了一个老运动的担当和责任感，这正是目前这支缺乏核心的中国女排所需要的。
　　(冰雪季节)

