王皓酣畅一胜宣告强势回归 枯坐冷板凳一幕不会重演
　　新浪体育讯　2010年世界杯男子单打决赛结束，结果中国名将王皓力克队友张继科夺得冠军。这也是他第三次获得世界杯的冠军。在本次比赛中他连续战胜了吴尚垠、波尔和张继科夺得冠军，充分证明了自己的实力，他在获胜后的释放也宣告了过去那个激情四溢的王皓又回来了。
　　本次比赛云集了当今男子乒坛的众多高手，王皓在本次比赛中的表现可以用稳定、顺利、酣畅淋漓来形容，在小组赛的比赛中，他先以4-0横扫中国香港名将唐鹏，随后以4-1击败德国选手奥恰洛夫和希腊老将格林卡而顺利晋级八强。在1/4决赛中他又直落四局战胜韩国名将吴尚垠晋级四强，在半决赛中他以4-1轻松击败中国队最强劲的对手、东道主名将波尔进入了决赛。
　　他的决赛对手是队友张继科，张继科在今天的比赛中也发挥出了比较高的水平，第一局靠稳健的防守和犀利的反手反击先胜了第一局。从第二局开始，王皓不再象第一局那样盲目抢攻，耐心地用细腻的台内落点的控制和发球落点的变化来寻找机会进攻，一旦有机会进攻就绝不放过，打的相当合理，而张继科在比赛中出现了较多的失误，王皓很快就扳回了一局。第三局张继科又打的顺风顺水以10-7拿到了局点，在这种情况下王皓并没有放弃，他连续两次顽强地将对方的进攻防了过去，结果造成了张继科急于进攻而攻球出界，在打成10平以后张继科又打的偏软，王皓始终坚持凶稳结合的策略，有机会就起板进攻，结果连得五分以12-10拿下了关键的第三局。
　　在后两局的比赛中，王皓重点从张继科的正手位突破，在中远台的正手位对拉中占得了上风，显示了他过人的胆量。张继科急于将比分扳平，果然出现了过多的正手进攻失误，第四局他一度以6-8落后，但凭借果断的正手侧身进攻连续得分拿下了这一局。
　　从整场比赛来看，王皓的技术更为全面、处理球更为合理、无谓失误更少，在比赛中的心理状态也更为平稳，关键球出手果断自信，取胜在情理之中。 这也是继获得07和08年世界杯单打冠军以后，他第三次获得世界杯单打冠军。
　　王皓去年全运会以后曾经历了长期的低迷状态，一直未能获得公开赛的冠军，在莫斯科世乒赛队内选拨赛中也未能直接入围，最终靠与马琳、王励勤的三人PK才得以胜出并参加了世乒赛的比赛。但他接下来在世乒赛团体赛的决赛中未能获得出场机会，作为国乒三虎之一，坐在场外看着队友拼杀的心情可想而知。
　　在乒超联赛初期他的状态也非常不理想，随后他经过自己的调整，状态慢慢得到了回升，最终带领八一队获得了乒超联赛的亚军。不久前他又参加了世界杯团体赛的比赛，在团体决赛中他击败韩国新秀郑荣植为中国队打响头炮，中国队也顺利击败韩国队夺得了冠军，王皓用自己的稳定表现赢得了教练组的信任，获得了参加亚运会的单打资格。
　　本次比赛中国队派出的王皓和张继科是近期主力队员中状态最好的两位，王皓在最近的乒超联赛和公开赛中对张继科的战绩是2胜4负处于下风，但在世界杯这种世界性比赛中他显示出了更为出色的稳定性和临场经验，最终也笑到了最后。相信这个冠军必将使他找回以往的自信心，在接下来的亚运会的比赛中有更为出色的表现。(冰雪季节)

