来中国之前已向马布里取经 JR想抱CBA总冠军回美
　　拿着《都市快报(微博)》体育版的钱德勒 摄影 韩丹
　　对于前掘金队友、现新加盟浙江稠州男篮的J.R。史密斯，钱德勒还不知道浙江德比的概念，不过听了NBA(微博)洛杉矶德比湖人(微博)打快船的比喻，他马上笑着说：“哈哈，我们是湖人，他们是快船。那样的比赛肯定很疯狂，应该人人都想看吧。”
　　本报讯 上周，广厦天都城住进了一位特殊的住户——刚刚加盟浙江广厦男篮的前NBA掘金球员威尔森·钱德勒。未来半年，他的家就安在距离广厦篮球基地篮球馆几分钟车程的一幢公寓楼顶层的跃层套间。
　　上周三入住这里时，钱德勒拖进了13个大行李箱，他说，按计划明年3月离开这里时，带回美国的行李还会更多一些，其中的一件，希望是CBA总冠军的奖牌。
　　问：来中国前向哪些来过这里的NBA球星取经？
　　答：我第一个问的就是马布里(微博)。他跟我说中国的情况我应该会很适应，会过得很好。事实也是，这几天下来我确实挺适应的。
　　上周六中午，钱德勒到广厦队报到的第四天，训练之后他回到了公寓等着人送饭。午饭送到，是一大盒炒饭，外加蔬菜沙拉和鱼排。球队翻译刘桦介绍说，饭菜就是食堂做的，钱德勒没有什么特别要求。
　　钱德勒一行提前几天到北京，尝了不少中国美食，“到杭州以后还没有机会吃什么美食，前几天在北京吃的中餐不错，我还挺喜欢吃中餐的，饮食不是问题。”这点他和以前在尼克斯的大师兄马布里完全一样。但并不是所有外援都能适应中餐的，很多都只能顿顿以麦当劳等洋快餐解决。
　　和独自一人住进酒店的另一位外援克拉克不同，钱德勒和美方经纪人、一位助理同吃同住，这套广厦前外援拉莫斯的公寓成了这个小团队的舒适住处。“对这里的住宿条件很满意。”钱德勒说，“相对以前在NBA的转会，从纽约到丹佛，从美国到中国是不一样，主要是离家人太远了。但是从转会本身来说，那都是一样的。”钱德勒说，“听说这座城市风景很好，短短几天还没机会出去逛。平时我爱看电影，出去看看自然风光，品尝各种美食，我想我在CBA会很适应的。”
　　问：有没有想过成为CBA的得分王？
　　答：哈哈，还没想过，我主要还是要帮球队获胜。不过，也许这会发生吧。
　　钱德勒的大箱子分开摆放在公寓二层的几个房间里，有些还没来得及开箱，XBOX游戏机放在房间一角，还没有接上电视机，而客厅正中间的一台理疗机，已经接电使用过了。所谓的职业球员，也许只需要用几个细节来证明。
　　“我带了好多游戏，使命召唤、007还有NBA。”1987年出生的钱德勒和大多数同龄人一样爱玩，他选择的游戏也都是大热门。“我选掘金，选自己。”钱德勒笑着说。那么对他来说，玩NBA游戏和打现实的NBA，哪个更难？“游戏和真正的NBA毕竟还是不同的，在游戏里你可以选自己做任何事，那可不是现实，当然是NBA难多了。”
　　钱德勒对自己在场上的多面性挺得意，“我基本上什么位置都能打吧。”上赛季掘金对湖人，钱德勒和加索尔对过位，也和科比对过位，让他印象最深的当然是科比。“毫无疑问，NBA最难防守的家伙是科比。和他对位很难，也能学到很多东西。”
　　现在到了CBA，钱德勒显然要在广厦扮演科比的角色。克利蒙斯刚到广厦就说过会打三角进攻，那么钱德勒会在其中扮演乔丹、皮蓬、罗德曼，或者科比、加索尔、奥多姆之中谁的角色呢？
　　“这个我还没想过，现在教练还没有把战术说得那么细。但我想总的来说我们还是要打团队篮球。”尽管如此，钱德勒的进攻能力还是让所有人最期待的，目标是场均30+？40+？“哈哈，还没想过，我主要还是要帮球队拿总冠军。当得分王也许也会发生吧。”
　　问：来的时候带了这么多行李，回美国会带什么纪念品回去？
　　答：总冠军。
　　还在机场，一个广厦队友都没见过，钱德勒已经放言要得总冠军，和广厦男篮合练了三天，他的夺冠目标丝毫没变。“现在一下子还叫不出所有队友的名字，适应战术也需要时间，但我觉得我们球队大家都练得很认真，教练也很好，讲战术说得非常清楚。我知道我们还有两个台湾球员在打亚锦赛，我们有总冠军的实力。”
　　按照中国人的传统，不会早早高调喊着要夺冠，钱德勒对于CBA的竞争到底有多少了解呢？“现在我对CBA的了解大致是在外援方面。我只知道昆西·杜比和肯扬·马丁在新疆，J.R。史密斯和马布里在另两支球队。”钱德勒实话实说，“但我相信我们球队的实力，应该比他们都强一点。”
　　新赛季CBA至少有3位前掘金球员加盟3支不同的球队，其中稠州的J.R。史密斯和钱德勒还要打浙江德比，这是让钱德勒本人也很感兴趣的话题。“前几天知道马丁也来了，和他通了电话。当然现在大家对中国都不了解，能说的也是相互了解对中国的认识，但到了场上对位肯定挺亲切的，也会很好玩。”

