挥霍上上签女排咽自酿苦果 这支队实缺真正主心骨
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，第十六届世界女排锦标赛结束了第一阶段小组赛的比赛，中国女排以二胜三负的成绩列在D组的第四位晋级第二阶段的复赛。中国队在握有“上上签”的情况下却接连负于已经多年未进世界大赛前八名的土耳其队和韩国队，表现令人失望。
　　接连失利酿苦果 整体状态不佳下滑明显
　　中国女排在本次比赛中可以说是抽到了一个“上上签”，除了世界劲旅俄罗斯队以外，多米尼加队、韩国队和土耳其队都没有取得参加08奥运会的参赛资格。韩国队自02年以后连续八年没有战胜过中国队，甚至在中国女排身上拿到一局都非常困难。多米尼加队也从未进入过世界大赛的前八名，土耳其队近年来也没有进入过世界大赛的前八名，甚至自05年以来从未打入过欧锦赛的前四名。虽然中国女排近年来实力有所下滑，但对这几支队伍的战绩明显占优，因而赛前估计她们取得小组前两名并最终打入前四名的希望是存在的。
　　然而中国女排在本次比赛中却未如所料发挥出水平，在对土耳其队的比赛中重炮手王一梅状态不佳，进攻成功率很低，全队对对方的接应内斯里汗和主攻塞达的进攻几乎毫无办法，在先胜一局的情况下连输三局负于对手，这场比赛的失利也暴露了中国队状态不够理想、拦防针对性较差、临场应变能力不足、临场指挥比较保守等多方面的问题。
　　在次战对弱旅加拿大队的比赛中，中国队整体发挥比较正常，王一梅状态明显恢复，打出了比较高的水平，强强屡屡撕开对方的防线，此外拦防也发挥出了水平，比较好地抑制住了对方的主要得分手帕万的进攻，结果轻松取得了胜利。
　　接下来对韩国队的比赛已经不容不失，但中国队并没有发挥出自身的网上优势，抑制不住韩国队的著名主攻手金延景的强攻和接应黄燕珠、主攻韩松伊巧打，虽然主攻手王一梅和李娟发挥出了比较高的水平，但发球缺乏攻击力、拦防欠佳使得中国队在三局比赛的关键时刻都没能咬住，最终三局都以接近的比分失利。
　　中国队在连续失利以后，如果再输给多米尼加队就将无缘十六强，在这种情况下中国女排发扬了顽强的拼搏精神，主攻手王一梅的强攻和跳发大显神威、副攻薛明带伤上阵屡屡拦死对方的进攻，中国队众志成城拿下了生死大战。在小组赛最后一场比赛中，中国队在网上实力与俄罗斯队差距明显，很快就以0-3输于对手，最终获得了小组的第四名。
　　纵观中国女排小组赛的五场比赛，可以用发挥起伏大、状态欠佳、快变战术失灵、精神可嘉来概括。因主要队员魏秋月受到伤病困扰、老将周苏红恢复训练时间过短等客观因素及频繁换帅等不利因素的影响，中国女排在小组赛的比赛中完全没有打出自己应有的水平和特点，尤其是“黄金一代”时期的发垫突出、全面快速的优势的丧失，已经使得中国女排在群芳争艳的当今世界排坛越打越艰难，在接下来的比赛中也不容乐观。
　　个人特点不突出 缺乏突出核心
　　在个人技术统计方面，中国队在得分榜上王一梅居第17位，在进攻榜上副攻马蕴雯列在第15位，主攻李娟和王一梅分别列在第27位和第32位。在拦网榜上薛明居第二位、马蕴雯居第12位，李娟居39位，其他队员均未进前100位。在发球榜上王一梅居第五位，其他队员均未进入前40位。在防守榜上张娴居第八位，周苏红居第31位，其他队员均未进入前50位。在一传榜上周苏红、张娴和李娟分别列在第16位、第26位和第30位。在二传榜上魏秋月居第六位，在自由人榜上张娴居第六位。
　　这些个人技术统计排行榜说明中国队阵中缺乏突出的明星，在各个环节都缺乏特别突出的队员，特别是在发球和一传这两个以往至关重要的环节中国队目前已经落后于世界强队，因此也难以打出以往引以为傲的快速多变的战术进攻。
　　目前中国队阵中缺乏一名核心球员，队长魏秋月场上气质有所欠缺，在逆境中缺乏带动队友的气势。王一梅场上起伏较大，老将周苏红恢复训练不久难以发挥出以往的水平，全队在困难的局面下缺乏真正的主心骨，往往在关键时刻咬不住，这同样是中国女排的一大软肋。
　　展望第二阶段的比赛中国女排前景不容乐观，带着三场失利的结果进入复赛，每一场球都至关重要，稍有不慎就可能掉出前八，希望她们在接下来的比赛中能够及时总结经验教训，发挥出自身的正常水平，在逆境中奋起。
　　(冰雪季节)

