短道速滑世界杯周洋1000米摘金 中国队3金牌收官
　　新浪体育讯　北京时间11月1日凌晨，2010-2011赛季短道速滑世界杯第二站比赛在魁北克结束。在最后六项决赛中，周洋在女子1000米第二次计时里技压群芳，夺得了自己在本站比赛的第二枚金牌。中国队以4分13秒008问鼎女子3000米接力冠军。此外，梁文豪与范可新在男女500米的比赛中，也为中国队贡献一银一铜。而加拿大队则成为最大赢家。查尔斯-哈梅林、圣格莱斯这一对情侣分别拿下男子1000米第二次计时和女子500米的冠军，他们的队友特姆布雷则将男子500米的金牌收入囊中。在压轴进行的男子5000米接力的决赛中，加拿大队再次登顶，为魁北克站的比赛画上句号。
　　今天产生的第一枚金牌来自于女子500米的决赛中，最终入围的五位选手分别是：中国选手赵楠楠和范可新、加拿大名将圣格莱斯、意大利选手方塔娜以及匈牙利新秀胡思扎。可惜的是，两位中国选手的出发道次并不理想，位居跑道最外侧的第四、第五号起跑位。开赛后，状态神勇的圣格莱斯率先抢占了领滑的位置，胡思扎暂列第二，赵楠楠与范可新分列第四与第五位。当比赛进行到最后两圈时，方塔娜开始发力，通过内道超越了胡思扎，紧随圣格莱斯身后，与此同时，范可新同样采取了内道超越，一举超过了胡思扎和队友赵楠楠两名队员。最终，圣格莱斯与方塔娜继上站后，再次包揽该项目冠亚军，成绩分别为43秒970和44秒099。铜牌归属于范可新，成绩是44秒225。赵楠楠排名第五位。
　　另一位参加该项目争夺的中国选手是刘秋宏。她在首先开始的四分之一决赛中被强行超越的日本选手带倒，尽管成功晋级半决赛，但是出于对身体恢复阶段的保护考虑，她随后采取了比较保守的比赛方式，在半决赛与B组决赛中，她自起跑便远远落后于其他对手，最终排名该项目第七名。
　　随后进行的是男子500米决赛。共有两名中国选手梁文豪与杨劲成功入围，与他们一同争夺的是加拿大选手特姆布雷和弗朗索瓦-哈梅林。与女子决赛的道次如出一辙，两位中国选手在决赛中的站位依旧位于最外侧。发枪后，选手们按照出发位的顺序滑成一排，弗朗索瓦-哈梅林占据领先，特列普雷紧随其后，梁文豪与杨劲分列二三位。这样的滑行队形维持了三圈半，直到最后一圈时，特姆布雷发力打破僵局，他漂亮的从内道完成对队友的超越，占据领滑，而梁文豪也把握住弗朗索瓦-哈梅林闪出的缝隙，上升至第二位。进入最后半个弯道，梁文豪视图再次上演今年世锦赛惊天逆转的一幕，然而他并没有成功滑行至外道加速，因此选择内道冲刺的他速度并没有得到完全发挥，最终以0.018秒的微弱劣势惜败。但这同样是他个人的第一枚世界杯分站赛个人银牌，较上周的铜牌再进一步。特姆布雷和弗朗索瓦-哈梅林以41秒738与41秒921的成绩摘走金牌与铜牌。杨劲最终位列第四名。
　　中国选手龚秋文也参加了该项目四分之一决赛的争夺，但在第三小组的比赛中出现失误，摔出赛道，无缘继续征战。
　　包括中国名将周洋、美国选手鲁特尔、英国选手克里斯蒂、日本选手樱井美马和匈牙利选手海德姆在内的五名选手入围女子1000米第二次计时的决赛。开赛后，鲁特尔积极抢位占据领先，周洋紧随其后，两圈过后，克里斯蒂发起外道超越，夺得领滑位次，而周洋此时已经掉到了队伍第四名的位置。当比赛还有两圈时，鲁特尔与周洋同时内道超越一名对手，使得位次上升至第一与第三，随后周洋也寻找到了超越良机，将克里斯蒂成功反超。此时，比赛已经进入到了最后一个弯道处，周洋继续选择外道加速，最终以一个刀尖的优势逆转鲁特尔，以1分32秒075的成绩问鼎桂冠，摘得了个人在本次比赛中的第二枚金牌。鲁特尔和克里斯蒂分别获得银牌与铜牌，成绩是1分32秒123和1分32秒270。
　　经过三轮复活赛，小将林孟脱颖而出，入围该项目四分之一决赛，然而在第二小组的比赛中，她出发不久便因为自己的失误摔出赛道，结束了自己的比赛征程。而第三小组出场的张会同样没有发挥出正常水平，全场比赛一直滑行在队伍的末尾，惨遭淘汰，无缘继续征战。
　　共有宋伟龙、刘显伟和俞勇俊三位中国选手角逐男子1000米第二次的四分之一决赛。但三人的表现均不算理想。其中，宋伟龙自身出现失误摔出赛道；俞勇俊后程体力不足被对手反超；尽管刘显伟利用对手在最后一个弯道处的失误幸运晋级半决赛，但在随后的比赛中依然排名小组第五位，无缘决赛。
　　该项目的决赛共有六名选手参加，其中加拿大队占据半壁江山，美国队也有两人入围，经过一场激烈的美加大战，最终人数上更为占有的加拿大队笑到了最后，查尔斯-哈梅林以1分26秒226的成绩摘得金牌，美国选手特拉维斯收获银牌，成绩是1分26秒310，铜牌则归属于加拿大选手巴斯蒂略，成绩为1分26秒479。
　　最后开赛的是女子3000米接力的决赛，由周洋、刘秋宏、张会、范可新组成的中国队整体实力优势明显，尽管她们在比赛开始后落后于美国和加拿大队暂列第三，但在比赛还有18圈时，通过漂亮的内道超越，将名次上升一位，五圈过后，周洋再次利用内道超越夺得领滑位次，此后中国队的优势逐步扩大，最终以4分13秒008的成绩收获了中国队本站比赛上的第三枚金牌。加拿大队与美国队分别夺得银牌与铜牌，成绩分别是4分13秒594和4分14秒380。
　　而在男子5000米接力决赛中，中国队派出了梁文豪、刘显伟、宋伟龙以及杨劲出战。开赛后，他们便抢占领先位次，加拿大队紧随其后。在此后三十多圈的争夺中，中国队始终牢牢占据着第一名的位次，而加拿大队也将第二位的名次成功保持，只有美国和意大利队有过几次第三名位置的互换。当比赛进行到最后10圈时，加拿大队发力超越中国队，并开始提速滑行。在比赛后半段，中国队?一度夺回了领滑的位次，但迅速被加拿大队反超。进入比赛最后两圈，中国队最后一棒梁文豪在弯道提速过程中没有能够很好的控制住身体重心，摔出赛道，遗憾地丧失争取奖牌的机会，位列第四。冠军最终被加拿大队以6分51秒806的成绩摘得，美国队与意大利队则分别以6分53秒661和6分54秒133的成绩取得第二与第三名。
　　至此，短道速滑世界杯魁北克站的比赛全部落下帷幕。中国队共收获3金2银1铜，较上一站有了明显的进步，而加拿大队则以五枚金牌的成绩排名奖牌榜第一位。(王振炀)

