出线关键战女排打出久违强势 如早些爆发何至被动
　　新浪体育讯　在刚刚结束的中国女排与多米尼加队争夺世锦赛小组出线权的一场生死大战中，中国女排姑娘们众志成城，在比赛中士气高昂，打出了一场酣畅淋漓的比赛，直落三局轻取对手拿下了比赛。本场比赛中国队在拦防上面目一新，将对方的主要得分手努诺兹和里维拉完全抑制，重新筑起了“网上长城”，可谓是本场比赛致胜的关键一环。
　　士气高昂打出水平 拦防出色抑制多米箭头人物
　　中国队对多米尼加这场比赛是争夺小组出线权的关键一战，如果中国队失利那么就将无缘十六强，将创造中国女排历史最差的纪录！在这个生死攸关的危急时刻，中国女排的姑娘们在今天的比赛中人人奋勇、个个争先，在比赛中的注意力相当集中，打出了开赛以来的最好的水平。
　　多米尼加队在今年的比赛中曾经两次战胜过中国队，该队的主攻手里维拉和左手接应努诺兹的强攻实力突出，因而中国队想要战胜对手，就必须抑制多米尼加队的这两位进攻的箭头人物。在前几场比赛中，中国队拦防对方二号位进攻做的非常差，两名副攻手都常常不能并过去与主攻手形成双人拦网，使得土耳其队的左手接应内斯里汗、韩国队身高只有1.77米的左手接应黄燕珠打的非常顺畅。恰好多米尼加队的接应努诺兹也是左手选手，进攻同样很有实力，中国队能不能拦住她是成败的关键。
　　本场比赛中国队显然有备而来，在前排拦努诺兹的是中国队两位拦网最凶的薛明和王一梅，多米尼加队显然也打算从中国队这一软肋入手，开场不但努诺兹在二号位频频进攻，就连副攻手伊夫也在一号位打后攻得分，但中国队马上注意了对方这一战术意图，薛明将注意力转移到拦对方二号位进攻上，第一次技术暂停以后，她连续两次拦死努诺兹的进攻，随后又拦死了里维拉在四号位的强攻，一下子将双方的比分拉开至五分，奠定了第一局比赛的胜利。
　　努诺兹在被薛明拦死以后士气和自信心受到了打击，在此后的比赛中也显得无精打采，最终进攻只得到了5分，进攻成功率不足30%。由于今天中国队的发球很好，多次破坏对方的一传，多米尼加队不得不打了许多明打明的调整强攻，中国队的两位副攻手薛明和马蕴雯的拦网很有针对性，多次和魏秋月配合拦住对方主攻手的强攻。多米尼加队最擅长的强攻被抑制以后，每得一分都显得非常困难，情绪也越来越急躁，出现了许多进攻失误，最终中国队也兵不血刃地拿下了比赛。
　　本场比赛中国队拦网拿到14分，其中薛明和马蕴雯分别得到6分和4分，而多米尼加队全队的拦网只得到了5分，中国队在这一环节占尽上风。
　　除了拦网表现神勇以外，中国队在防守方面做的也相当到位，张娴和李娟、周苏红三人多次防起对方的重扣，就连此前防守并不积极的高大副攻薛明和马蕴雯也几次飞身扑救并起球，显得了很强烈的争胜欲望和积极性，在防守起球数量和质量上都明显超过多米尼加队，这同样是中国队取胜的关键所在。
　　心理调动充分 薄弱环节明显改观
　　本场比赛中国姑娘最值得称道之处就是众志成城的精神和在比赛中高度的注意力，前几场比赛中国队对主攻手王一梅、李娟的保护做的并不到位，球被拦回以后常常面面相觑看着球落地。然而在今天的比赛中，场上所有队员盯球都盯的比较紧，对方吊球过来常常能看到两名队员飞身过去扑救，主攻手的进攻被拦回以后也能奋勇保护，可以说把主观能动性发挥到了最大的程度。
　　以往中国队的副攻手发完球以后面对对方扣过来的球常常只是倒地一滚却防不起球，但在今天的比赛中马蕴雯和薛明都有过防守起球。多米尼加队对中国队非常熟悉，今天几次在无攻的情况下将球垫给了中国队前排的副攻手薛明，但薛明注意力高度集中，几次都稳稳地将球垫起来然后进攻，较之前的几场比赛有了相当明显的改观。
　　中国队目前这批队员的基本功较“黄金一代”球员确实有明显的差距，但如果能多调动一下自己、比赛时注意力再集中一些就能够在一定程度上有所弥补，今天她们在这方面做的很好。如果她们在此前的几场比赛中都能这样做，或许不会出现这样困难的局面。
　　今天第一局一个球最能体现这一点，李娟扣球被对方拦回，站在前排的薛明下意识地单手垫了一下，然后周苏红奋勇防起并且垫到了网口，李娟果断下手得分，将眼看丢分的球转化为得分。这个球既体现了薛明的积极性，也体现了周苏红细腻的技术和顽强的拼搏精神，对照此前几场比赛中国队常常出现无谓的丢分，本场比赛她们三局只送给对手9分球，可谓是“挣的多花的更少”，打出了中国女排一贯的技术优势，这同样是能够在生死大战中悬崖勒马的关键所在。
　　(冰雪季节)

