女排背水一战必须以攻克攻 借鉴死敌或可收奇效
　　新浪体育讯　第一阶段小组赛3战1胜2负，中国女排在世锦赛上已经没有退路，2日与多米尼加队的比赛，只有获胜才有晋级16强的希望。前面输于土耳其、韩国，中国队都是因为自身的进攻发挥太差，多米尼加是一支攻强守弱的队伍。与之对抗，中国队除了要一改进攻成功率偏低的不足，还得想尽一切办法限制对手的进攻。
　　韩国队胜在防守反击
　　去年9月的亚锦赛半决赛、今年9月的亚洲杯小组赛，中国队曾以3:1、3:0连胜韩国。当时，中国队的强势主要体现在进攻。而10月31日在世锦赛第一阶段小组赛以0:3输于韩国，中国队恰恰是因为进攻成功率低于对手、特别是防守反击效率偏低。
　　世锦赛小组之战，中、韩两队的总得分之比为68:75，中国落后7分，而两队该场比赛防反得分之比为11:19，中国队又少得8分，两项数据差距仅为1分。
　　最有说服力得是第三局。比赛的大部分时间，中国队发挥基本正常，曾经以16:13、17:14处于领先，眼看胜利在望，谁料薛明一次接发球失误，接着有多个来回球，中国队一次次进攻难以奏效，韩国队却抓住了更多的反击机会，追平比分、进而超出并最终获胜。
　　该局韩国队失误送4分，中国队仅1分；但韩国队主动得分达到24分，超出中国队5分，其中进攻得分多出两分。两队的防反均得5分，可中国有4分是比赛前半段所得，而韩国基本都是后半段进账。即关键时刻高效率的防反，保证其笑到了最后。
　　其实，这场比赛韩国队的火力点并没有中国队分散，其进攻所得48分中，46分出自主攻金延?、韩松伊和接应黄燕洙“三杆火枪”；副攻金世英进攻1分未得、杨孝珍仅得2分。而中国队每个位置队员进攻得分均不低于4分，问题是中国队整体进攻效率仅47.25%，而韩国为48.48%；特别是防守反击，韩国队的成功率高出更多。
　　进攻不如对方，有一传的原因。该场比赛，中国队发球仅王一梅给对手造成了较大威胁，以致韩国队的一传到位率达到68.85%，高出中国队16.68个百分点，其一攻的组织自然更为流畅。再则，中国队自身进攻的组织，尤其是防反的组织，也暴露出诸多差距。
　　多队险些掀翻土耳其
　　多米尼加是中国队的下一个对手。世锦赛开赛以来，她们先后1:3输俄罗斯、0：3输韩国、2:3输土耳其，也已经处于背水一战的境地，2日与中国队之战，该队定会殊死一搏。
　　其实，多米尼加上一场碰土耳其，输得实在有些太冤。前两局，她们因为进入状态太慢，稀里糊度地连丢两局，第三局该队开始显现出自己进攻凌厉的特点，主攻里维拉、接应努内兹的强攻，副攻瓦加斯、伊芙的三号位快球，都连连得分。多米尼加队以两个25:23将比赛拖入第五局。决胜局她们和对手咬至15平后，自己的两次失误却断送了最后逆转的良机。
　　虽然输掉了比赛，多米尼加队那场比赛的进攻成功率和得分，还是力压拥有内里斯汉的土耳其队，其中进攻得分超出对方9分。土队之所以能够击败对手，一是以多变的发球始终让对手一攻打得别别扭扭，再就是高压拦网起到了举足轻重的作用。
　　多米尼加队的几名主攻中，10号卡布拉一传相对较好，进攻杀伤力有限，14号里维拉得分能力强，接发球却是软肋。土耳其队在发球时，就将里维拉作为主要攻击目标。五局比赛，这位多米尼加的第一炮手接发球达47次，接近全队一半，到位14次，到位率仅可怜的21.28%。多米尼加队全队的一传到位率也不到25%。
　　全场比赛，土耳其队有五名队员发球有直接得分，此项累计得分有14次之多。接应内里斯汉的大力跳发先后有5次直接得分，有一次发球轮居然直接得到3分；副攻艾达的跳飘也累计拿到4分。
　　与此同时，土耳其队的拦网也给对手造成了极大威慑力，特别是前两局，其颇有气势的拦网一度让对手的进攻频频“碰壁”，阵脚大乱。该场比赛，土队的拦网直接得分也达到15分。
　　土耳其女排对阵多米尼加队的经验，值得中国队借鉴。
　　进攻点多更要高效率
　　今年中国队与多米尼加队先后有三次交锋、1胜2负。第一次是在5月底的中国国际精英赛漯河站，中国队3:1失利，这也是多米尼加女排第一次战胜中国队。四天之后在杭州站，中国女排3:0力克多米尼加，报了一箭之仇。8月中旬在世界女排大奖赛澳门站，中、多两队第三次相遇，中国队在前三局2:1领先的情况下被对手翻盘，以2:3惜败。
　　在漯河首次输给多米尼加时，中国队的主二传魏秋月因伤缺席，澳门站第二次不敌对手，她们主力尽出，攻势也不落下风，但因为一传到位率不高，失误次数竟然超出对方11次，导致最终失利。
　　较之在澳门站最后一次碰中国队时，目前多米尼加队的阵容有两大变化，一是29岁的队长、副攻瓦加斯归队，二是主攻里维拉随队参赛，该队的攻击火力也显著加强。
　　多米尼加女排中，一名队员可承担多个位置的现象普遍存在，瓦加斯曾担任主攻，现在改打副攻。今年大奖赛澳门站时，该队年轻选手伊芙出现在主攻位置，现在里维拉回队，她又成了首发副攻。
　　要想战胜多米尼加队，中国队首先得激活自己的进攻，不仅仅要追求多点进攻，更要在成功率上多动脑子、多下功夫。多米尼加队三名主力擅长大力跳发，中国队对此必须有充分的思想和技术准备。
　　上一场与韩国队比赛时，对手的跳飘发球既平有快，而中国队选手的飘球多数弧度太高，对方容易判断、取位。多米尼加的两名副攻瓦加斯、伊芙身高均为1米94，进攻能力强，一旦副攻发挥，其整个进攻将更为凌厉。与之对抗，中国队一定要增加发球的攻击性，除了大梅的跳发，飘球一般也得降低弧度。
　　今年澳门站时，中国队拦网的威胁也不如多米尼加。2日的比赛，如果拦网再不成功，中国队就很难抑制多米尼加球员的攻势。
　　附：中国、多米尼加女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅  (22岁    1米90)   10号李娟(29岁    1米87)
　　副攻： 11号徐云丽 (23岁    1米96)   15号马蕴雯(23岁   1米89)
　　二传： 8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应： 6号周苏红  (31岁    1米82)
　　自由人：7号张娴    (25岁    1米67)
　　多米尼加队
　　主攻： 10号卡布拉  (32岁   1米81)   14号里维拉(25岁   1米86)
　　副攻： 1号瓦加斯   (29岁   1米94)    3号伊芙  (19岁   1米94)
　　二传： 7号玛特     (20岁    1米78)
　　接应：  9努内兹          (26岁    1米88)
　　自由人：5号卡斯蒂略      (18岁    1米67)
　　(厉智)

