丹麦超级赛王仪涵破赛季冠军荒 陶菲克落败获亚军
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，2010年世界羽联丹麦超级赛展开决赛的争夺，并未派出最强阵容的中国队在本次赛事收获一金。头号种子王仪涵在女单决赛中以2比0战胜队友刘鑫封后，她拿到个人本赛季首个超级赛冠军。东道主丹麦收获三项冠军，印尼名将陶菲克连丢两局不敌约根森无缘男单冠军。
　　由于无缘亚运会参赛名单，王仪涵以头号种子身份亮相丹麦超级赛，她和刘鑫一路过关斩将会师决赛。开场后两人争夺激烈，她们几次交换领先权，也几度战平，在13平后王仪涵连得两分再度领先。刘鑫追回1分后，王仪涵加快了节奏，她一口气连得6分以21比14先胜一局。
　　第二局开始后不久王仪涵就取得领先，在7比5后她利用刘鑫的失误连续得分，她连拿4分以11比5领先进入局内暂停。回到场上后刘鑫一度把差距缩小到4分，但王仪涵迅速回敬4分重新确立优势。之后双方交替涨分，在19比12后王仪涵连赢两分，她以21比12再胜一局，从而以2比0击败队友夺取冠军，这是王仪涵在本赛季首夺超级赛女单冠军。
　　在男单决赛中，东道主球员约根森发挥得更出色，他在两局比赛都牢牢保住领先优势，他用时45分钟以两个21比19击败印尼名将陶菲克夺冠。女双决赛是一场日本内战，最终头号种子前田美顺/末纲聪子以2比0(21比17、21比14)击败队友松尾静香/内藤真实封后。
　　男双决赛在前两号种子球员间进行，结果头号种子丹麦的鲍伊/摩根森以2比0(21比13、21比12)轻取2号种子印尼的基多/塞蒂亚万夺冠。混双冠军同样被东道主选手拿到，3号种子雷伯恩/莱特经过三局苦战以2比1(21比12、12比21、21比9)险胜6号种子英格兰的罗布森/沃尔沃克。
　　(Chimera)

