女排输球汤淼再赋诗鼓励周苏红不如淡看换之一笑
　　新浪体育讯　北京时间10月31日，中国女排在世锦赛小组赛第三场比赛中以0-3的比分意外的负于了韩国队，不但遭遇到了第二场失利，也让自己的出现形势变得渺茫起来。对于这场一场让人难以接受的失利，失望者有之、心痛者有之、愤怒者更有之……不过有一位人对于中国女排本场比赛的胜负却看的很淡，他就是中国女排老将周苏红的丈夫汤淼。在女排的比赛结束后，汤淼在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上再次献诗一首，送给自己远在东瀛征战的妻子，更是对低谷中的中国女排全体队员的一种鼓励。
　　在今天的比赛后结束不久，汤淼就在新浪微博上写下了下面一段情真意切的文字：
　　“人生旅途，没有退路，既然选择，就莫言苦；往事一幕幕，时光却只向前奔赴，何不小坐，饮酒一壶。登山之道，自古一条，失败为多，成功恨少；望江河涛涛，多少巾帼泪已知晓，不如淡看，换之一笑。”
　　熟悉内情的人大概都可以看得出，汤淼写这首诗的目的正是为了鼓励自己远在东瀛征战世锦赛的妻子周苏红。尽管周苏红今年已经31岁了，实力和状态都和巅峰期相去甚远，但是为了帮助低谷中的中国女排，周苏红毅然决定复出，重返国家队。而到世锦赛开赛，周苏红在国家队训练备战才仅仅一个月左右的时间，可以说这段时间掐着指头都能计算出来。
　　中国女排在世锦赛上先后负于了土耳其和韩国，周苏红个人的状态也一般，但是作为队中的精神领袖，这位老将毅然坚持拼搏着。就在对阵韩国队的第三局比赛，面临着对手即将到手的胜利，周苏红还再度上场，希望能够帮助队伍把握住最后的希望，而在场上，周苏红奋力防守、摔救的场面也每每令人为之感动。
　　周苏红在女排的低谷中选择复出，而如今，在女排连遭败绩的时候，周苏红作为老队员，也肯定要和队友们一同承担输球的压力，甚至，她可能要承担的更多。作为周苏红在赛场上奋勇拼搏的动力，病榻上的汤淼选择了作诗这样一种方式对妻子进行支持和鼓励，从诗中我们也不难看出，汤淼也希望周苏红看淡复出之后的胜负与输赢，换之于一笑。
　　早在周苏红选择复出之时，汤淼就曾在微博上赋诗一首献与爱妻，他当时这样写道：
　　赠红红再返国家队： 西湖独美， 荷花如醉； 黄昏一眸， 笑生百媚. 酒遇谁多， 豪情似火； 周家女子， 一心为国. 又披征衣， 再战如昔； 春开秋获， 往事依稀. 女排精神， 何惧伤痕； 风雨过后， 重现乾坤！
　　时隔一个半月之后，周苏红的拼搏令人敬佩；而在她背后，汤淼的支持带给大家的同样是一份感动！
　　(新体)

