女排八金花首亮相世锦赛 国家队新丁能否一鸣惊人
　　新浪体育讯　在出征2010年世锦赛的中国女排12人名单当中，核心二传魏秋月、主力自由人张娴、首发副攻双塔马蕴雯和薛明都没有参加世锦赛的经历，同时伤病顽疾的反复隐患和拦防配合的不够流畅等诸多问题将直接影响到最终的排名，此番出战世锦赛就将赛前目标设定在锻炼新人上比较客观。
　　二传魏秋月伤情存隐患 副攻双塔强化攻拦配合
　　魏秋月自2009年坐稳主力二传以来，比赛经验相对于国内其他新秀更加丰富，但是她一直饱受着膝伤和阑尾炎反复的困扰，已经直接影响到比赛对弈时技战术水平的发挥，加上受限于自己后排插上和传球出手的速度，中国女排整体的攻防转换节奏对比以往明显变缓，而亚洲杯前才匆忙归队的沈静思，在传球思路和控球能力方面仍旧存在着一定的差距，两名战术组织核心的世锦赛处子秀将面临着严峻的考验。
　　由马蕴雯和薛明组成的首发副攻双塔，同样是由于没有经过上届世锦赛的磨练，在拦防配合方面存在着不小的问题，拦网预判和横向补位的差距容易造成网前的漏洞，大奖赛与欧美劲旅的网上争夺已经将问题暴露出来。攻传配合的生疏和不够顺畅，以及马蕴雯和薛明相对单一的进攻手段，也让中国女排在变化方面丧失了原有的特色，攻防方面的强化是这两位副攻双塔在世锦赛处子秀中需要重点提升的环节。
　　自由人张娴挑后排重任 接应张磊攻防双重替补
　　2010赛季前任主教练王宝泉重点打造的双自由人战术，由于王茜的个人能力暂时不能达到预期，并且多占据一个主攻名额得不偿失，因此后排保障环节的重任主要是落在主力自由人张娴的身上。不过，这位以防守见长一传稍逊的选手，需要面临中国女排长期诟病的接发球稳定性问题，好在接应周苏红和调整到主攻位置上的李娟能够分解一定的一传压力，世锦赛处子秀在这两位队友助阵下对比以往将有所改观。
　　同是跑动型接应的张磊在精神领袖周苏红回归后，在首发位置的竞争中暂时处于下风，但是她在前排跑动的牵扯能力，以及后排进攻的突破效果，对比周苏红存在着一定的优势，一旦老将前排出现下球困难的情况，轮换上场改变进攻节奏，突破卡轮现状还是有能力的，不足之处在于后排保障环节的相对薄弱，特别是一传稳定性的欠缺，主教练俞觉敏曾经接受记者采访时指出张磊的比赛状态不如训练，这位攻防的双重替补面对世锦赛处子秀的心态必须调整好。
　　陈丽怡主攻候选第一人 杨婕创多项纪录待绽放
　　陈丽怡是中国女排在2010赛季重点磨练的主攻新秀，论强攻实力不如王一梅势大力沉，论后排能力又不如李娟胜在平均，但是对比赛前急招入队的国青小将杨婕来说，在比赛经验和处理乱球方面还是存在着一定的优势，特别是面对欧美劲旅的拦网盯防敢于下手值得肯定。首次参加世界大赛的陈丽怡作为第一替补主攻，必须在进攻和一传两个技术环节同时做好准备，特别是需要有应对师姐李娟前排出现卡轮时替补出战成功突破的信心。
　　年仅16岁的杨婕此番出战2010年世锦赛刷新了多项纪录，是中国女排最年轻的后晋新人，第一次打全国联赛主力的她，在没有世界大赛经历的情况下，就直接代表中国女排参加世锦赛，同时她还是中国女排最高的主攻选手，最为难得的是她攻防能力的相对平衡。不过，杨婕一直被主教练俞觉敏有策略地进行雪藏，即使在两场与塞尔维亚女排的热身赛中也没有得到过多的出场机会，最终能否像王一梅那样在2006年世锦赛上大放异彩，让我们拭目以待。
　　(紫薇星)

