中国新剑神杀出最经典逆转 116秒连环9剑击溃强敌
　　新浪体育讯　中国男子花剑队，没有让自己成为世界排名第一，却拿不到世界冠军的无冕之王，今天晚上的伟大胜利，填补了男花在世锦赛上金牌零的尴尬，团队中的小伙子，个个都是英雄，但英雄里面，必须得特别推出雷声，没有他在今天如有神助的全胜表现，中国队也没可能和意大利队打出超级逆转的名局出来。雷声，英雄中的英雄！
　　这场比赛的大部分时间，中国队前八场对决一直处在落后局面，黄良财可能受到改判影响，头两轮出场发挥不太好，而朱俊大起大落太厉害，心脏不好的人最好别看他比赛，第一轮次黄和朱全部败阵，唯有雷声，4比3战胜意大利实力最弱的阿斯普罗门特。这个取胜成绩其实一般，但对于有点紧张的中国队来说，对局面的初步稳定不言而喻。而且从以后的比赛来看，阿斯普罗门特状态被打了下来，后面的比赛全败。
　　第二轮，朱俊赢1分，黄良财输3分，雷声出场时中国队落后局面加大，但在面对卡萨拉的比赛中，双方对刺频繁，雷声艺高人胆大，对攻中9比7拿下，第二轮意大利队没有拉开比分。
　　真正能证明雷声黄金价值的，就是第三轮的较量，雷最后出场时，还落后四剑，而他面对的，则是意大利人巴尔蒂尼，上届世锦赛男花个人和团体冠军得主，正是他在上届个人决赛中15比11战胜的朱俊。这样的强手，在短短3分钟内，要追上四剑，还要完成超出，谈何容易！
　　但在个人赛上被连追七剑而痛失冠军的雷声，似乎把复仇的火焰全部无情的“灼烧”到巴尔蒂尼身上。有一点没有疑问，和我们中国选手此前的所获得的击剑世界冠军经历相比，雷声的这最后的3分钟一局战斗，准确的是只打了1分56秒的精彩对决，肯定是最经典的逆转之神局，
　　在第一个1分钟内，雷声3比1领先，比分被迫近到39比41，接下去的一分钟，刚打了20秒，雷声连中两剑，41平！接着打成42平！在离全场比赛结束还有1分22秒时，雷声以43比42反超比分！4秒过后再中一剑！
　　以上这段经历，其实如此短暂，但对巴尔蒂尼来说，大概是过了一个世纪般难熬，雷声面对和他平起平坐的对手，1分多钟内竟然打成了8比2！而这可是顶级剑手的相互较量！当比赛还有1分04秒结束，雷声刺出最后一剑时，估计巴尔蒂尼已经放弃了，他明白，今夜，他遇到了一位来自东方的剑神！他只能接受在116秒内，被雷声连中9剑的屈辱结果！
　　雷声和战友们如何庆祝，不在现场的我们只能想象，而暂时看不到影像，如果队友把雷声高高抛起，这大概是最合理的场面。决赛力挽狂澜，半决赛对俄罗斯两胜1平，最后时刻断绝俄罗斯人企图反扑的念头，在最关键、也是难度最高的两场比赛中，是雷声顶住了对手最强大的攻势，同时给出了最痛快的反击！
　　两届世界锦标赛个人赛第三、本届又是第二，半决赛15比14胜日本选手太田雄贵，也是一场名局。而且在7月份登临个人世界排名第一，单单从这些数据来看，广东选手雷声，已经是中国男子花剑的领军人物。但自己的教练王海滨，还有叶冲、董兆致，还有曾经的队友吴汉雄，他们当年也不止一次的打到亚军之位，男子花剑不缺领衔者、不缺偶像、不缺奖牌，缺的就是金牌！雷声在比赛结束1分02秒时刺出的一剑，何止是他个人职业生涯迄今为止最重要最灿烂的一剑，也是中国男子花剑历史上最华丽的一击！
　　26岁的雷声，和他的其他战友一样，还处在击剑生涯的黄金期，从现在的实际情况来看，男子花剑，无论是团体还是雷声个人，很有可能抢先冲破只拿一次世界冠军就歇的中国男子击剑的怪圈，从这届比赛来看，雷声身上的冠军气质，那种必胜的信念，当然还有自身高超的技术能力，在个人赛，特别是在团体赛上，都已经得到了很好的确认，前方正等待他大踏步前行的，或许就是一条成为剑坛巨星的传奇之路。
　　(威猛)

