田径最新排名刘翔飙升35位 史冬鹏第7创个人新高
　　新浪体育讯　近日国际著名的《全田径》网站公布了最新一期(11月24日至30日)各项目田径选手排名，由于此间国际赛事除了亚运会，只剩下一些马拉松路跑赛，而且亚运会被定级为A级赛事，在亚运赛场上有出色表现的一些选手，其国际排名普遍飙升。作为亚运田径赛事金牌和奖牌第一大户的中国队，更是多名选手的排名达到了历史新高。有12名选手(男5女7)或新晋或保持在各项目世界前十的位置上。
　　中国观众最为关心的刘翔，在参加亚运会之前，排名只有第51位，创下了01年6月份以来的个人历史新低。但亚运冠军的到手，让刘翔排名迅速回升，11月16日到23日的统计区域里，由于期间刘翔在亚运男子110米栏预赛中以第一身份晋级，所得分数已经让他回到了第25名，在接下去24日的决赛中，刘翔获得冠军，积分达到了1253分，他因此升到了第16高位！
　　但最令人赞叹的变化来自于史冬鹏，这次的亚军足以一直在参赛，所以积分相对稳定的大史终于在排名上实现突破，他以1271分冲到了第7位！创下他个人排名之新高。大史在此前最高的世界排名为07年9月份达到过的第10位。
　　男子20公里竞走，是中国唯一通过亚运会比赛，回到单项榜首的项目。亚运冠军王浩以1277分已经连续两周排世界第一，而亚军褚亚飞则以1276分和意大利名将施瓦泽并列世界第二。
　　杨雁盛撑杆跳5米50的冠军成绩，让杨的排名也出现了历史性突破，他以1245分排到了男子撑杆跳第9位，个人第一次进入该项目的世界前十！同样的惊喜还来自男子跳远，虽然苏雄锋只获得了男子跳远亚军，所得积分达到了1246分，苏曾经在6月份两周达到排名第10的高位，而这次他历史性进入到第7位的新高。
　　李延熙的三级跳远卫冕冠军，这让战绩一直不太好的李排名出现井喷，其实亚运之前李已经退出排名系统，但现在他已经跳到了第31位！而获得第3名的曹硕也从上回统计的第35位，冲到目前的第25位。劳义在男子100米上的历史性夺冠，让国人振奋，尽管实际成绩放在国际上毫无优势可言，但A级赛的冠军，让劳义以1192分从第53位冲到第31位。另外男子铅球亚军张俊也升到了世界第19位的个人新高。
　　中国女选手这次亚运赛事发挥比想象的要逊色一点，但亮点依然不少。铁饼依然强势，李艳凤的冠军成绩相当突出，她也以1286分升到世界第3，亚军宋爱民以1174分列世界第10。链球冠军张文秀以1243分列世界第4位，而亚军王峥以1110分排名世界第22位，创下个人新高。另外女子铅球李玲意外战胜巩立姣，李的世界排名飙升到第16位，而巩的排名还是世界第4。
　　刘虹和李燕飞在女子20公里竞走上分获冠军和季军，两人的世界排名也升到第5和第9位。周春秀在马拉松上的夺冠，让离开国际赛事有段日子的她，从世界第50位骤升到第11位，亚军朱晓玲则从第62位冲到第33位。
　　谢荔梅在三级跳比赛中不敌目前世界第一的雷帕科娃是预料中的事，但谢的亚军成绩，足以让她以1201分升到排名第十，这也是谢从08年5月后再次回到世界前十的位置。撑杆跳冠亚军李彩霞和李玲的最新排名为第20位和第39位。
　　女子3000米障碍亚军金源排名冲到第36位，不过还是低于这次没参赛的李珍珠的第24位。400米栏亚军王星从第67位冲到第36位。即使是获得100米栏第三的孙雅薇，排名也从第54升到第35位。
　　(威猛)

