性感舞娘欲参加奥运 曾被警告参赛有生命危险(图)
　　美国丹佛郊区有一家奇特的墨西哥餐厅，一到周末就会在晚上十点魔术般地变成夜总会。强劲的音乐响起，一群身穿艳服的女人就开始扭动身躯，随着闪烁的灯光跳起来，她们是职业舞娘。更令人叫绝的是，这群舞娘中有一个准备参加伦敦奥运会马拉松(约42.2公里)比赛美国选拔赛的奇女子，她就是经常开玩笑说“我的运动生涯恐怕连电视编剧都编不出来”的米歇尔·苏斯泽克。
　　凌晨两点，跳了四小时热舞的米歇尔以最快的速度冲向汽车。回家脱下高跟鞋、丝袜和薄如蝉翼的舞衣，米歇尔会先冲个热水澡，然后吃点夜宵上床睡觉。四小时后，米歇尔就出现在野外，开始长达9英里的野外长跑训练。“我很想继续睡下去，但我提醒自己必须起床。”米歇尔说，自己如此拼命是为了实现“成为职业运动员参加奥运会”的梦想。为此，她还把奥运会歌曲设置为手机铃声。
　　28岁的米歇尔出生于密歇根州的一个农场，从小就展现出了过人的运动天赋。她练过短跑，踢过足球，还学过摔跤，但每一次都因为伤“半途而废”。读大学时，米歇尔在一次摔跤比赛中弄伤颈部和背部，一度晕倒在赛场。医生当时就警告米歇尔不要再从事体育运动，否则会有生命危险。
　　但米歇尔没有听医生的话，两周后就走上跑道，并在次年打破了障碍赛和5000米两个校运会纪录，米歇尔看到了自己练长跑的潜质。2005年大学毕业后，父母希望她能在当地找个工作。但米歇尔却放不下跑步，向哥哥借了1000美元后，只身一人来到丹佛练起了马拉松。“我不想父母为我担心，所以决定躲到他们看不到的地方，继续跑下去。”
　　职业让她两次恋爱失败
　　在美国，大多数的运动员都要自己负责训练和比赛的费用，如果没有赞助，那就只能自己掏腰包。那些企业老板只会把大把大把的钱砸到出名的运动员身上，根本不会重视米歇尔这样的新人。没钱，又没有太突出成绩的米歇尔只好一个人练，每周要跑193公里。
　　凭借艰苦不懈的努力，米歇尔的成绩稳步提升。在三天前举行的纽约马拉松赛上，第17次参加马拉松赛的她以2小时45分27秒的成绩获得女子组的第34名。“我的目标是跑进2小时30分，进入美国前10名，这样我就能去参加奥运会了。”
　　超负荷的训练，不停地参加比赛，米歇尔还有一项艰巨的任务，打工赚钱养活自己。“我没有赞助商，唯一的收入就是比赛奖金，但我获得的最高一笔收入也只有5000美元。我知道，光靠比赛奖金根本无法解决生活和比赛费用。”米歇尔说，“舞娘是个不错的工作，可以让我在较短的时间里获得较高的收入。”
　　但米歇尔也因此付出了代价，两个男友都因为受不了她的职业和对马拉松的热爱离她而去。毕竟在很多人看来，舞娘是个难以启齿的职业。不过，米歇尔却不这样认为：“我是一个专业的运动员，但这并不意味着我不可以做夜总会舞娘，我不怕别人知道我的职业，相反，我为自己辛勤的付出而感到自豪。更何况，我跳舞时是穿衣服的。” 

