英锦赛五大争议：墨菲抱怨丁俊晖 火箭挑战规则
　　新浪体育讯　本年度最后一项斯诺克排名积分赛——英锦赛本周六将拉开大幕，丁俊晖能否卫冕，禁赛期满的希金斯在首站排名赛表现如何，奥沙利文能否追平亨德利5次英锦赛夺冠记录都将会是本届赛事球迷所关注的焦点，在过去5届英锦赛，我们见证了丁俊晖两次捧起了奖杯，奥沙利文时隔33个月重夺排名赛冠军以及艾伯顿首次夺冠后热泪盈眶，除了精彩比赛之外，过去5届英锦赛场内外爆发了不少争议，下面是笔者总结近5年英锦赛5大争议事件。
　　争议之一： 火箭两次中途退场
　　06年英锦赛，亨得利与奥沙利文在1/4决赛相遇，这本应是一场火星撞地球般的较量，但是比赛中却横生奇变。亨德利在前四局展现良好状态，轰出1杆破百和3杆50+取得4-0领先，在火箭艰难扳回一局之后，第六局火箭反薄红球出现失误，这时意想不到的一幕发生了：奥沙利文向亨德利伸出了手！在与亨德利以及当值裁判沃哈斯一一握手后，奥沙利文飞快地离开了球场。亨德利和沃哈斯都被奥沙利文的惊人之举搞得手足无措。赛后“火箭”很快发表了道歉声明，但在07年5月31日，世界台联对火箭中途退场行为处一罚款20800英镑，扣除900分积分的处罚。
　　两年后英锦赛，火箭在第2轮与佩里再次几乎重演06年一幕，比赛第12局，火箭打丢一个红球竟然再次主动认输径直离场，这一幕与2年前英锦赛奥沙利文在与亨德利的比赛中退赛极为相似。尽管在一段时间后奥沙利文返场，但已无心恋战，最终输掉比赛，火箭再次为自己草率退赛的行为受到世界台联1000英镑的罚款。
　　争议之二：天才少年被马克金恶意诅咒丢掉比赛
　　07-08赛季马克金凭借出色表现进入前16行列，然而在08-09赛季，马克金连续在北爱尔兰，大奖赛以及巴林站上首轮出局，面临跌出前16危险，在英锦赛，已经输不起马克金首轮迎战特鲁姆普，在一度8-5领先情况下被天才少年连下三局，比赛进入决胜局，马克-金56-43险胜，幸运地闯过首轮。赛后天才少年怒耻对手在赛场上连续地进行诅咒：“当我从5-8一直慢慢追回来时，每次击球马克如果没有成功打进，他都要骂一句脏话，甚至观众席上有球迷在每局的中间休息时候，叫我的名字给我加油时，他也非常生气地骂一句。”
　　争议之三：一个黑球未进引发赌球传闻
　　08年英锦赛首轮马奎尔遇到同胞伯内特，比赛第12局，双方争夺为了最后两颗彩球展开了一番争夺，伯内特幸运打进了粉6之后，母球没能顺利叫到7分，留下了角度很大的反薄球，结果伯内特失守，马奎尔9:3获胜。这个球难度相当大，出现失误非常正常，但由于当时的博彩公司盘口恰好是定在伯纳特能赢4局以上，因此伯内特遭到了舆论的质疑。对于作假的指控，伯内特当场予以否认。此后一年多时间，两位球员多次被请到警察局，就假球指控接受警方调查。目前这一事件仍旧没有定论。
　　争议之四：墨菲输球抱怨丁俊晖上厕
　　去年英锦赛第2轮，丁俊晖凭借出色9-3战胜宿敌墨菲，然而赛后墨菲向赛事组委会投诉丁俊晖有作弊之嫌：“我不相信每局结束后都一定要去洗手间才行，丁在每局结束后都去了洗手间。”墨菲言外之意由于丁频繁上厕所影响自己状态，对此，丁俊晖的解释是，“台球桌上的几个大灯非常亮，感觉很闷热，而且很潮湿，我需要出去清醒一下。”墨菲这一投诉引起了轩然大波，英锦赛赛事主管迈克尔-甘利表示：”世界台联目前并没有明文规定球员在比赛中去洗手间的次数，一般我会告诉球员，如果他们的比赛是电视直播的话，希望他们尽量不要去洗手间，但是这很难判断，你怎么知道球手是真的需要去呢，还是为了放松？”尽管最终世界台联没有给予正式声明和处罚，但丁俊晖是否合理利用规则引发了外界不少争议。
　　争议之五： 火箭不经意间挑战斯诺克规则
　　去年英锦赛半决赛，奥沙利文和希金斯上演了一场极为精彩，其比赛进程急剧戏剧性，不过事后看来，火箭能够在2-8落后情况下连赢6局将比赛拖入决胜局，很大程度缘于那次有争议判罚，第13局出现了一次小意外，奥沙利文上手拿下15分之后因为力量过大，母球贴住了红球，导致无彩球可打，火箭尝试6次解到上方的彩球都未能成功，奥沙利文在尝试第7次解球时手碰到了黑球。他主动向裁判承认了这次犯规，被罚了7分。此时希金斯向裁判提出交涉，他认为应该让火箭继续解球，而当值裁判杨-沃哈斯此球是FOUL，不能判FOUL AND MISS，因而火箭这次犯规巧妙避开了解球烦恼，获得了利益。而在丢掉这局之后，电视镜头清晰捕捉到巫师再回休息室途中不断抱怨裁判，赛后媒体都将统一认为这是斯诺克规则上漏洞，需要进行整改和完善，避免其他球员采用这种故意犯规来避免解球麻烦。(韩悦天)

