奥沙利文称将为家庭减少参赛：即使明天退役也无憾
　　新浪体育讯　英锦赛临近，斯诺克球坛最近新闻不断，希金斯刚刚复出归来，而奥沙利文却打算要“隐退”。在接受英国BBC采访的时候奥沙利文表示，他将为了自己的家庭减少参赛的次数。今年的上海大师赛，奥沙利文正是由于家庭的原因在开赛前选择退出，放弃卫冕。英媒体的说法是，当初火箭正处在与前女友争夺孩子抚养权的关键阶段，开庭时期与上海大师赛冲突导致奥沙利文不得不放弃比赛。
　　自从奥沙利文与女友乔分手后，两个孩子和他的父亲就成为了他最亲的人。在之前接受采访的时候火箭就曾经表示，如果让他在斯诺克与孩子之间选择的话，他会毫不犹豫的选择他的孩子，而加上他的父亲刚刚结束18年的监狱生活返回家中，奥沙利文深知与家人在一起的幸福感才是自己最需要的。
　　“现在世界各地都有比赛，我是一个单身父亲，我不可能带着我的孩子满世界的去参加比赛赚取积分。”奥沙利文在接受采访的时候说，“虽然我的排名会下滑，但至少我很安心。”奥沙利文也表示，在与前女友乔为争夺孩子抚养权打过官司后，他也决定将会减少参赛的次数以求有更多的时间能够陪他的两个孩子。
　　“如果能够有个体谅人的前女友，那么一切就会不一样。但是她要求我只能在特定的时间才能与我的孩子在一起。”奥沙利文显的非常无奈，也正是因为这样，他才不得不放弃参加比赛来与他的孩子们享受短暂的家庭生活。“这件事儿让我压力很大，也花了不少钱。看起来有些不公平，我做了一年的努力只为了能够与我的孩子在一起。要知道，我想见他们还要通过律师，而且我已经有7个星期没见看他们了。但他们只能跟我呆上三天，然后我就要送他们回去。如果你有孩子你就回明白你对他们的爱，这比对斯诺克的那种爱要强烈很多，他们对我来说才是最重要的”
　　如今奥沙利文的排名已经跌落到第8位，对此火箭表示的很冷静：“我不担心我的排名，我已经拿过3次世界冠军了、四次大师赛冠军和英锦赛冠军了。如果我明天就退役，我也觉得我的职业生涯非常圆满，没什么遗憾。”对于即将到来的英锦赛，奥沙利文也做好了准备，他希望为他的父亲献上他自己的第五个英锦赛冠军。“这是我职业生涯开始的地方，我在1993年击败了亨德利拿到第一个英锦赛冠军，那时候没人知道我，我只有17岁。对于英锦赛我总是有很多美好的回忆。”(Matt)

