慢热波兰局末掀反扑潮 中国女排25-21仍取胜首局
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，2010年女排世锦赛复赛阶段第三轮较量在休赛一天之后陆续展开，积分榜上目前仅1胜4负的中国女排将迎来欧洲劲旅波兰队的挑战。首局比赛，中国队遏制住了对手在局末的强劲反扑，以25-21先下一城。
　　首局比赛开局阶段周苏红、李娟的扣球以及薛明的发球均有斩获帮助中国队 以3-1超出，波兰依靠格林卡和巴兰斯卡的强攻施压，短暂相持后中国接发球 直接落在对方界内、李娟的强攻、马蕴雯的背飞、周苏红的发球以及魏秋月 的拦网连得五分让中国队在第一次技术暂停时以8-2保持领先。
　　尽管王一梅的扣球失误和被拦让对手一度将比分迫近到6-11，但是薛明和周苏红先后快攻命中还是让中国队将比分拉开到13-6。巴兰斯卡的强攻有所起色让波兰队与 中国形成了相持，薛明的快攻和马蕴雯的探头接连得分帮助本队在第二次技术暂停时以16-9占先。
　　暂停后波兰队采用“两点换三点”加强进攻，无奈本 队一传太差难有太大作为，周苏红发球直接得分以及嘉伊加尔的快攻失误让 中国队将领先优势扩大到20-10。李娟的发球失误以及替补登场的加耶罗两次 强攻反击命中使得波兰队连得三分将比分差距缩小到14-21，好在马蕴雯背飞 得手终止了对手的涨分势头。相持阶段两队拼发球失误较多，格林卡和巴兰斯卡的打吊结合以及薛明的快攻被拦让波兰队在局末连续涨分仅以20-23落后 。中国队用徐云丽换下薛明，遗憾的是她的快攻下网让对手将比分迫近到21-23，好在王一梅重扣得手帮助本队以24-21领先获得局点，嘉伊加尔的快攻 出界更是让中国队以25-21先胜一局。

