中羽赛-蒋燕皎苦战胜泰国神童 国羽包揽女单四强
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2010年世界羽联中国羽毛球公开赛继续进行，女子单打结束四分之一决赛，中国队包揽四强提前锁定冠军。蒋燕皎三局击败泰国小将拉特查诺，王适娴两局轻取韩国的裴延姝，她们与汪鑫、王仪涵一起携手跻身四强。
　　头号种子汪鑫在四分之一决赛中迎来德比战，她以两个21比14顺利击败队友周卉。同处上半区的王适娴迎战7号种子韩国的裴延姝，在比赛中王适娴牢牢掌控大局，她完全压制住裴延姝，随着她劈吊对角得分，她以21比9、21比15直落两局轻取裴延姝过关。
　　蒋燕皎对阵泰国小将拉特查诺，首局蒋燕皎在2平后连续得分领先，她之后牢牢保持优势以21比10先胜一局。拉特查诺在第二局早早拿到领先，蒋燕皎追至6平后，拉特查诺又连得3分再度领跑。此后的比赛拉特查诺继续保持领先，她以20比14拿到局点，落后的蒋燕皎并没有放弃，她连追5分把差距缩小到1分，拉特查诺顶住压力再胜1分以21比19扳回一局。
　　决胜局开始蒋燕皎连得2平，拉特查诺将比分扳为3平后蒋燕皎又连续得分领先。在对手又追至9平后，蒋燕皎连拿两分以11比9领先交换场地。易边后拉特查诺迅速追平比分，两人此后交替涨分，场上连续出现平分，17平后拉特查诺利用突击得分领先，蒋燕皎一口气连取3分，她以21比18艰难赢下决胜局，从而以2比1淘汰拉特查诺跻身四强。
　　王仪涵和夏静云在四分之一决赛中遭遇，开赛后王仪涵进入状态较慢，她在场上失误较多，夏静云以21比12速胜首局。第二局的2平后王仪涵连得4分领先，夏静云追至6比8后，王仪涵完全控制比赛，她一鼓作气连得13分以21比6扳回一局。决胜局王仪涵又是领先开局，9平后她连得4分拉开差距，她之后牢牢保持优势以21比16拿下，她以2比1逆转击败夏静云。
　　半决赛中，汪鑫将和王适娴再度遭遇，亚运会女单决赛将在她们之间重演；王仪涵同蒋燕皎会争夺另一个决赛席位。
　　(Chimera)
 

