媒体：天上掉馅饼总能砸中老邓 他是男篮第一福帅
　　说邓华德是中国队的福帅，此话一点不假。从CBA到世锦赛，到亚运会，再到亚锦赛，从上海到伊斯坦布尔，到广州，再到武汉，邓华德总能逢凶化吉。
　　两年前，邓华德初来上海，他只用了一个赛季，就把上海队从倒数第一带进四强，创造了近八年的最好成绩———上海队上一次进四强，姚明还在队中。紧接着，他成为中国男篮主教练。人们本以为他会在世锦赛上一败涂地，邓华德却凭借着非洲兄弟的“帮忙”，侥幸从小组出线。广州亚运会，易建联不打，中国队一路摇摇晃晃，还是笑到了最后。今年武汉亚锦赛，三鹏(王仕鹏、周鹏、张庆鹏)离队，最强的拦路虎伊朗却意外输给了约旦……种种巧合，让人不得不相信，邓华德的命不是一般的好。
　　在武汉采访的媒体同行中间，流传着这么一句话，“天上掉馅饼，总能砸中邓华德”。运气这东西，有时候不信不行。难怪每次中国队在宁波集训，邓华德都会拉着球队去普陀山上香。
　　邓华德本人也确实有点“半仙”的感觉，不能说句句灵验，好歹也算有先见之明。亚锦赛开始前，邓华德就跟队员说：“你们不要觉得伊朗怎么强，他们小组能不能出线还是个问题，你们最大的对手是自己。”
　　谁知道，还真被邓华德言中了，伊朗在淘汰赛第一场就莫名其妙地输了。事后，有记者拿这事问老邓，让他说说看法。邓华德好像一点都不惊讶：“我一开始就不认为他们能赢约旦，我是认真的，是你们一直强调伊朗伊朗，我从来没想过。我们一直花时间调查其他球队，我们教练组说过，约旦可能赢伊朗，他们体能很差，约旦很拼。不确定大家是不是和我看到的一样。”
　　更奇妙的是，邓华德说中国队和约旦队在小组赛交手后，他就跟对方教练说：“我会在决赛中和你碰头的。”邓华德讲这个段子的时候，约旦主教练鲍德温就在新闻发布会现场，老邓不失时机地说：“对不对，宝贝？”
　　邓华德的成功不全是运气，中国队屡屡惊险过关的背后，是邓华德夜以继日的付出。中国在亚锦赛决赛的对手，约旦队核心后卫萨姆·道格拉斯就认为邓华德是一名非常杰出的教练，“在他的带领下，中国队进步了太多，”道格拉斯说，“他给球队注入了激情，他能够鞭策球员，打出最佳状态。”
　　邓华德妙手频频，与此同时，他本人的命运也随之巨变。两年前初来上海乍道、住小酒店、吃路边摊的无名教练，已经成为中国男篮主教练，拿高薪，有代言。而且，邓华德还将带队参加2012年伦敦奥运会，这样的荣誉，不是每个人都有。
　　亚锦赛已经过去，邓华德即将西进乌鲁木齐，迎接新的环境。新赛季，邓华德会不会带来更多惊喜？

