短道长春站中国女队揽500米前三 韩嘉良逆转夺冠
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，2010-2011赛季国际滑联世界杯长春站比赛进入第二天，中国选手赵楠楠获得女子500米冠军，刘秋宏和范可新分别获得亚军和第三名，这样中国选手就包揽了女子500米的前三名。韩佳良在起跑不利的局面下成功超越成功获得了男子500米冠军，这也是继李佳军之后，近四个赛季以来中国男队首次夺得500米的冠军。
　　在率先进行的女子500米决赛中，进入决赛的有中国选手刘秋宏、范可新、赵楠楠和韩国选手杨熙云。比赛开始以后处于第一道的刘秋宏迅速冲出并处于领先的位置，赵楠楠和范可新紧随其后处于第二和第三位，此后几圈三位中国选手一直保持着这个位次，赵楠楠在最后半圈超越刘秋宏上升到第一位并将优势保持到了终点，以44秒100获得冠军，刘秋宏以44秒228获得亚军，范可新以44秒388获得第三名，杨熙云获得第四名。 
　　在接下来进行的男子500米决赛中，参加决赛的有韩国选手成始柏和金秉俊、中国选手韩佳良、法国选手方科奈特、美国选手贝德福德五名选手。韩国选手成始柏和法国选手方科奈特遥遥领先，但韩佳良很快追了上去，并在第三圈超越成始柏上升到第二位，并很快又超越了方科奈特上升到第一位并将优势保持到了终点，以42秒447的成绩获得了冠军。法国选手方科奈特获得了亚军，贝德福德获得了第三名。成始柏被判犯规取消了成绩。
　　在此前进行的女子500米四分之一决赛中，小将范可新在第一组力压加拿大名将格雷格获得小组第一名晋级，赵楠楠和刘秋宏也均以小组第一晋级半决赛。随后的半决赛第一组比赛中国选手赵楠楠从出发就处于领先，并顺利第一个到达终点晋级决赛，韩国名将杨熙云获得小组第二名。接下来的第二组两名中国选手刘秋宏和范可新出发以后一直处于前两位并领滑至终点，双双晋级决赛。
　　在此前进行的男子500米四分之一决赛中，中国名将梁文豪意外摔倒无缘半决赛，小将龚秋文只获得小组第三名无缘半决赛，韩佳良则发挥出色，力夺韩国名将成始柏获得小组第一名晋级。随后的半决赛第一组中国选手韩佳良第一道出发并冲在最前面，中途被韩国名将成始柏超越获得小组第二名晋级决赛，成始柏获得小组第一名。韩国选手金秉俊和法国选手方科奈特获得第二小组前两名同样进入决赛。(冰雪季节)

