法国赛王仪涵携小师妹进四强 盖德陶菲克高歌猛进
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，法国羽毛球超级赛结束了五个项目的1/4决赛的争夺，中国选手王仪涵和李雪芮分别战胜各自的对手闯进女子单打四强，而杜鹏宇和刘鑫分别负于对手无缘男单和女单的半决赛。
　　三名中国选手携手闯入女子单打的1/4决赛，赛会头号种子王仪涵与六号种子、俄罗斯选手戴尔相遇，王仪涵实力明显占据上风，几乎不费吹灰之力，仅耗时32分钟就以两个21-8轻取对手晋级半决赛。
　　八号种子李雪芮本轮遭遇二号种子、丹麦老将鲍恩，首局双方争夺十分激烈，从1平战至12平，此后李雪芮以凌厉的攻势完全占据了上风，很快就以20-14将比分拉开，并以21-16先胜一局。次局前半局双方比分同样相当胶着，在战成12平以后李雪芮打出了一波7-1的攻击波，很快以19-13将比分拉开，并以21-17再胜一局，从而将威胁最大的对手淘汰出局。赛后技术统计表明：李雪芮进攻方面以17-7完全压倒了以攻击力超强著称的鲍恩，这也是她能够战胜对手的主要原因。
　　另一位中国选手刘鑫经过三局苦战以1-2负于泰国选手波萨娜被淘汰出局。半决赛王仪涵将迎战泰国选手布拉那帕塞苏克，李雪芮将迎战波萨娜。
　　在男子单打1/4决赛中，中国选手杜鹏宇与丹麦选手佩尔森相遇，两人经过64分钟的鏖战方决出胜负，杜鹏宇在以17-21先输一局的情况下以21-12扳回一局，决胜局两人争夺更加激烈，杜鹏宇在12-18落后的情况下顽强地将比分追至19位，但在关键时刻未能咬住对手，以19-21遗憾告负。
　　在男子单打1/4决赛其他比赛中，赛会头号种子盖德在先输一局的情况下，连扳两局战胜德国选手茨维布勒晋级男单四强。二号种子、印尼名将陶菲克则以21-13和21-18直落两局战胜英格兰选手欧瑟夫同样杀入四强。另一位进入男子单打四强的是泰国名将波萨那。半决赛的对阵形势是：盖德对佩尔森、陶菲克对波萨那。
　　三项双打也均决出四强，混双头号种子、印尼选手古纳万/玛丽萨出人意料地一对德国选手被淘汰出局，爆出了赛会的一大冷门，中国选手没有参加本次比赛的双打比赛。(冰雪季节)

