世锦赛看点：巴俄巅峰对话 中国女排能否取胜收官
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，第十六届世界女排锦标赛将进行最后一个比赛日的比赛，将决出最终的名次。其中俄罗斯队和巴西队的冠军争夺战最为引人注目，中国女排与波兰队争夺第九名的收官战同样值得关注。
　　看点一：巴俄大战谁能笑到最后
　　巴西女排和俄罗斯队进入本届世锦赛的决赛可望是众望所归，两支球队也是仅有的两支自开赛以来保持全胜的队伍。巴西队自开赛以来发挥相当出色，先后战胜了一流强队意大利队、美国队等队闯进了半决赛，预赛和复赛共九场比赛只输掉了四局球。但在对捷克队的比赛中却被对手拖入了五局大战，暴露出攻传配合不默契、主攻手发挥欠稳定等问题。在刚刚结束的半决赛对日本队的比赛中，巴西队又没有能够发挥出正常的水平，在前两局的比赛中连输两局，最终凭借大赛经验和著名选手谢拉的出色发挥涉险过关。
　　总体来看巴西队的两名副攻手法比亚娜和塔伊萨及接应谢拉的状态都比较出色，但二传手法比奥拉与副攻手的配合问题仍未得到充分的解决，年轻的主攻手纳塔莉娅进攻起伏比较大，另一主攻手杰奎琳进攻实力有一定的欠缺，遇到俄罗斯队的高拦网进攻可能会受阻。
　　俄罗斯队开赛以来顺风顺水，十场比赛只丢掉了五局，世界第一攻击手加莫娃状态极佳，进攻几乎无人可挡。老将索科洛娃在攻防两方面均有出色的发挥，新秀科舍列娃进攻也相当犀利，三门大炮的攻击力可以说是无人能及，只要她们正常发挥出自身的水平，发挥出高拦网的优势，巴西队也将难以抵挡。
　　巴西队的胜机在于纳塔莉娅能否发挥出高水平，而二传手法比奥拉能否充分发挥出两名副攻手的进攻能力、利用多点进攻和出色的防守对抗俄罗斯队的强大的网上实力，如果能够抑制住三门大炮中的一门或两门，也将有机会与俄罗斯队一较高下。
　　看点二：中国女排收官战能否打出气势
　　中国队在与古巴队的比赛中发挥出了自己的正常的水平，老将周苏红打出了开赛以来的最好的状态，全队终于打出了二、三号位的集体跑动进攻的套路。此外中国队的一传等保障环节也做的相当到位。如果她们能够在对波兰队的比赛中打出这样的水平，将很有希望取得比赛的胜利。
　　中国队的一个隐患是重炮手王一梅目前体能和状态有些问题，在比赛中有些跳不起来因此进攻出现了比较多的失误和被拦，对阵波兰队同样需要王一梅的发挥，她能不能打出自己的水平，挑起两轮两点攻的重任，也将是对她的一次考验。
　　波兰队在复赛中曾以0-3输给了中国女排，但当时波兰队考虑到一传问题将著名攻击手格林卡放在了接应的位置，另一状态出色的接应卡泽尔并没有出场，但在接下来对土耳其队和荷兰队的比赛中两人均联袂登场，打出了犀利的强攻，预计明天波兰队有可能继续延用这一阵容。
　　中国女排如能针对格林卡接发球不稳定这一弱点不放，发球时尽量发给她，不但可以直接破坏对方的一传，也有可能破坏格林卡的进攻节奏，然后去拦巴兰斯卡和卡泽尔的调整攻，可能会使对方出现弱轮，这样中国队的胜机将会明显增大。
　　(冰雪季节)

