国际乒球精英赛李晓霞女单封后 马琳决赛不敌波尔
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，大众汽车2010年国际乒乓球精英赛在德国布伦瑞克落幕，中国队未能包揽男女冠军。马琳在决赛中先胜一局的情况下被德国名将波尔连扳四局击败屈居亚军；而不久前在广州亚运会上夺冠的李晓霞则延续强势表现，她在女单决赛中以4比2战胜韩国名将金?娥夺取冠军。
　　男单进行了两轮较量诞生冠军。半决赛中面对白俄罗斯老将萨姆索诺夫，马琳依靠出色的前三板技术牢牢控制场上主动权，他以4比0(11比8、11比7、11比5、11比3)战胜对手跻身决赛。另一场半决赛中，德国名将波尔也以4比0(11比8、11比8、11比8、11比4)淘汰日本的水谷隼。
　　决赛开始后马琳打得积极主动，他一路领先以11比6先声夺人。波尔在第二局找到状态，两人争夺激烈，7平后波尔频频利用抢攻得分，马琳一记回球偏高，波尔正手抢拉得分，这结束他连赢4分的小高潮，他以11比7扳回一局。
　　第三局波尔开局不错，他迅速取得领先。随着比赛的进行，波尔的正手拉球开始发挥威力，他一直牢牢保持领先优势，在发了一个短球后波尔上手抢攻得分，他以11比7又胜一局。双方在第四局的争夺更为激烈，没有人能够建立起稳定的领先优势，5平后他们交替涨分。波尔抓住机会建立起两分领先，比分落后的马琳开始凶搏，他很快将比分扳为8平。可是之后的比赛马琳再未能涨分，波尔一口气连拿三分以11比8再胜，他以3比1的总比分领先，现场观众们的加油助威声更盛。
　　马琳在第五局有一个更好的开局，他以4比1领先，但在现场观众的助威声中，波尔成功追成5平并再得1分反超领先。马琳请求暂停，接下来双方各得几分，两人又战成8平。波尔利用发球机会连拿两分以10比8赢得赛点，没有退路的马琳用发球抢攻化解一个危机。可惜马琳没能化解第二个赛点，他的正手拉球出界，波尔以11比9赢下第五局，从而以4比1战胜马琳在主场夺冠，现场观众的兴奋之情达到最高潮。
　　“赛前我真的没想到自己能赢，”波尔赛后表示，“当然，当你在家乡父老面前打球时，你肯定会格外卖力，现在我激动得说不出话来。我告诉罗西，明年的鹿特丹世锦赛前我必须要有三周的休息期，接着我要为自己首枚世锦赛单打奖牌而战。”
　　莫斯科世锦赛男团决赛中，波尔曾被马琳击败，他今天成功在主场复仇。
　　女单同样进行两轮争夺后产生冠军，在半决赛中，李晓霞没有给匈牙利老将托特任何机会，她不论是相持能力还是正手进攻都优势明显，她以11比3、11比6、11比2、11比2直落四局横扫对手。另一场半决赛中，韩国的金?娥同样是4比0(11比6、11比1、11比7、11比7)击败了西班牙的沈燕飞。
　　女单决赛在两位山东鲁能队友之间进行，不久前的广州亚运会女单半决赛中，李晓霞曾以4比0轻取金?娥，可这一次她遇到了不小的麻烦。金?娥开场就先得3分，她牢牢保持优势以6比3领先，比分落后的李晓霞保持冷静，几乎没有出现失误的她成功逆转以11比7先声夺人。
　　金?娥在第二局注意了对李晓霞正手进攻的控制，她把球更多地回到李晓霞的反手位，这在开局阶段收到了一定的效果，但李晓霞很快适应了对手的这种变化，她继续保持稳定发挥以11比5再胜一局。尽管前两局的正手进攻堪称完美，可李晓霞第三局中失误增多，金?娥用稳健的防守终于磨掉了对手的耐心，韩国人以11比6扳回一局。
　　上一局的失利让李晓霞有所苏醒，她很清楚在与金?娥的较量中不能有丝毫的大意，两人在第四局中争夺激烈，金?娥在防守中表现神勇，并且她的削中反攻也极具威胁。在10比8领先时李晓霞请求暂停，可这没能帮助她拿下这一局，金?娥连追两分扳为10平。接着金?娥用一记正手反攻得分，她拿到局点。急躁的李晓霞正手拉球出界，12比10，金?娥又扳回一局。
　　总比分被追平，但李晓霞再次展现了其能力，她在第五局中发挥稳定，面对金?娥的防守她打得很有耐心，她们的攻守对决引起现场观众的不少欢呼声，李晓霞以11比6拿下第五局。乘胜追击的李晓霞第六局迅速确立领先，她没有留给对手太多机会以10比3拿到赛点。金?娥虽然挽救一个赛点，但她还是无力回天，李晓霞以11比4赢得第六局，她以4比2战胜金?娥夺取本次赛事的冠军。
　　(Chimera)

