韩乔生怒斥某媒体唯恐天下不乱别给女排落井下石
　　韩乔生
　　正在日本征战世锦赛的中国女排全队好不容易战胜多米尼加拿到出钱资格才堵住了某些媒体的大肆非议，这不国内媒体又爆料说：“女排内部将帅不和”，我个人说句实话，我们的某些媒体真是唯恐女排天下不乱。
　　竞技体育看的是成绩，记得上世纪80年代曾鼓舞了多少国人、为国家争得了多少荣誉的中国女排没有一个人敢说她们有什么不好，而自从2008年北京奥运会没有卫冕成功，接着人才断档，成绩直线下滑，我们的某些媒体不是通过舆论平台去帮助中国女排，反而不时地往姑娘身上撒盐，中国女排没有问题也会被人说出问题来。
　　前两天忙里偷闲浏览网上看到报道抓住马蕴雯扣球被拦后的一个笑容不放，如今又是说魏秋月对主帅俞觉敏不满。说魏秋月不满俞觉敏？造谣的含金量也太低了。早在陈忠和时期，她就被当做重点培养对象，很多时候都能有机会上场比赛，那时候她就是雷打不动的冯坤接班人。后来的蔡斌也是继续使用魏秋月，王宝泉时代魏秋月的主力位置更不在话下，如今到了俞觉敏执掌教鞭，怎么会引起魏秋月的不满呢？你说，这都是哪里的事啊！我觉得我们的某些媒体记者都成了心理专家了，站在场外就你知道人家心里在想什么？简直是太主观了，完全不符合唯物主义辩证法。
　　当然，现在的中国女排困难是多方面的，女排现在成绩下滑的根本原因还是在于实力不够，中国女排并非不团结，否则还来参加世锦赛干嘛？我们的媒体给女排不断地制造谣言，不给女排找准实力下降的“根本”，那对女排今后的发展以及备战2012伦敦奥运有百害无一利；如果我们的媒体从内心里真的想帮助中国女排，帮助她们尽快从低谷中爬出来，那就不要给巾帼们落井下石，不要写那些不着边际、主观臆断的文章来吸引读者眼球，当然更不要挑拨离间，弄不好最后咱们自己人打起来，那不让对手看笑话了！最后反而会造成女排整体的动荡。

