马琳尴尬延续北京奥运后冠军荒 最傲人纪录亦终结
　　新浪体育讯　北京时间12月2日凌晨，刚刚结束的大众杯国际乒乓球精英赛德国站男单决赛，马琳先下一城但被主场作战的波尔连扳四局夺得冠军，此战失利，马琳自北京奥运男单加冕之后的单打“冠军荒”延续至今，将近两年外战不败的纪录也就此终结。
　　2008年北京奥运会上加冕圆梦之后，新的奥运周期里，马琳状态一直比较低迷，无机胶水、离婚事件等等一直困扰着这位国乒大将，以至于自北京奥运夺冠之后，陷入长期的冠军荒，即便是乒联公开赛，也一直未有斩获。2009年卡塔尔赛、英国赛，2010年的科威特赛和中国赛，马琳全部是打进决赛落败，距离冠军一步之遥。如今，再度面临老对手波尔，马琳又将尴尬延续。
　　而这次不敌波尔居亚，也将马琳将近两年外战不败的纪录终结。进入新的奥运周期之后，虽然马琳因为年龄原因受到年轻选手的冲击格外厉害，但他有一傲人纪录他人无法企及，那就是将近两年的外战不败。半决赛中4比0横扫老萨证明马琳依旧宝刀未老，但决赛对阵波尔，却在1比0领先的情况下被连扳四局，收获两年多以来的第五个亚军。而巧合的是，上次马琳外战输球也是不敌德国人波尔：09年2月21日的卡塔尔赛决赛，马琳与波尔苦战七局以3比4落败，惨遭逆转。
　　对于能再度击败马琳，波尔激动万分：“赛前我真的没想到自己能赢，当然，当你在家乡父老面前打球时，你肯定会格外卖力，现在我激动得说不出话来。”
　　虽然单打无缘冠军，但马琳在团体赛决赛中，绝对是担任着定海神针的角色，世乒赛男团中德对决，马龙不敌波尔丢第一分的关键时刻，马琳上阵立刻奥恰洛夫和波尔，力挽狂澜。亚运会男团决赛中，马琳3比0横扫韩国朱世赫，为中国队拿下至关重要的一分。和莫斯科世乒赛决赛一样，马琳发挥了老将应有的作用，是男队阵中一夫当关万夫莫开的角色。
　　不过，精英赛毕竟属于邀请赛性质，胜负对马琳来说不算太重要，马琳往往在打大赛和硬仗的时候，才能真正见到“拼命三郎”的风采，出众的心理素质更是为人称道。偶尔失利或许更会让他警醒，也为以后的苦战、硬仗做好准备。(安然)

