王宝泉悄然现身世锦赛 中国女排从滑坡演变成山崩
　　在观众席稀稀拉拉的代代木竞技场里，出现了一位特殊的观众——两个月前才正式卸任的前任中国女排主教练、现任天津市体工大队副大队长的王宝泉。由于身份敏感，他只是悄悄出现在看台高处，也没有和球队打招呼。
　　看到这样一场惨遭逆转的败仗，不知道身不在其位的王宝泉有何感想。然而这支中国女排在世锦赛上看似无法止住的颓势，无论王宝泉也好，或者本场比赛又有换人过于保守之嫌的现任主帅俞觉敏也罢，并非是他们任何一个人的过错。这个下滑的趋势，甚至早在黄金一代集体离队之前，就已经开始显露，只是随着接连输了不该输的球，这个滑坡终于演变成了一场山崩。
　　毕竟距离拿奥运冠军时不过才六年时间，两年前还是奥运季军，这支阵容大换血、主帅又走马灯的中国女排，给人的感觉就像迟暮贵族，辉煌过去蒙上了灰尘。然而这次世锦赛却如同一场扫去一切假象的龙卷风，接连输球的风暴刮去了一切伪装，才发现这支队伍的家底所剩无几。守住的，只是中国女排的队魂，在对阵多米尼加那场置之死地而后生的比赛中，在对阵日本那场事关球队尊严底线的比赛中，老女排精神挽救了新队伍。
　　排管中心主任徐利在小组惊险出线后曾说：登不上珠峰，但至少不能跌入万丈深渊，吃不到山珍海味，但至少不能吃不上饭。但是，出线仅是条温饱线，从世界强队神坛上走下的中国女排，如果仅能达到这个标准，那就真成了破落户。
　　怎么会从世界排坛的“富人”沦落为破落户？中国女排在一场又一场意料之外的败仗之后，还是有点想不通。但目前她们所能做的，只有放下身段，接受现实，粗茶淡饭，卧薪尝胆，那么这次中国女排的沦落，才是有价值的。
　　(文/潘丽娟)

