法国赛王仪涵李雪芮会师 陶菲克进决赛男双爆大冷
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，2010赛季羽联超级系列赛法国赛结束了半决赛的争夺，王仪涵和李雪芮分别击败了各自对手，会师女单决赛。
　　女单半决赛被视为中泰对决，其中王仪涵的对手是泰国选手布兰纳帕塞苏(Porntip Buranaprasertsuk)，首局王仪涵在与对手纠缠至6-6平，连得6分甩开比分差距，并以21-12轻取开门红。第二局王仪涵开局保持了领先，随后被对手追至9-9平，此后双方交替上升，在19-19时，王仪涵错失良机，以19-21输掉一局。第三局王仪涵重拾信心，没有给对手任何超越比分的机会，以21-10再胜一局，从而以2-1淘汰了对手跻身决赛。这也是王仪涵继丹麦赛夺冠后，连续闯进超级赛的决赛。
　　另一位女单金花李雪芮迎战泰国名将S-波萨娜，首局李雪芮频频调动对手奏效，在比分取得了较大的领先优势，但随着S-波萨娜打出5-0的攻击波，将比分赶追至17-17平，后又战至20-20平，最后时刻李雪芮出手更为果断，她以22-20艰难地取胜。第二局前半段S-波萨娜一直紧咬比分，不过8-8平后，李雪芮加快进攻节奏，逐渐取得了领先，并在最后时刻打出6-0的得分潮，最终以21-13再下一城，从而以2-0完胜对手，晋级决赛会师王仪涵。
　　男单方面，佩尔森在一场丹麦德比中2-1险胜皮特-盖德闯进决赛，另一位获得决赛入场券的是印尼名将陶菲克，陶菲克在半决赛2-0轻取了泰国的B-波萨那。男双决赛将在丹麦的鲍伊/摩根森和德国的金德维特/舒特勒之间进行，名不见经传的德国组合金德维特/舒特勒堪称本站比赛最大黑马，他们不仅一路过关闯进四强，半决赛时更是2-1淘汰了北京奥运会冠军基多/塞蒂亚万，爆出了最大冷门。
　　女双跨国组合内德切娃/鲁斯基赫将在决赛中迎战赛会3号种子、泰国的阿隆克索恩/沃拉维奇柴库尔。混双决赛由德国组合福斯/欧维泽尔迎战泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆。
　　(奕晓)

