中国广州亚运冠军大婚第一人 沙排一哥迎娶美姣娘
　　新浪体育讯　七天前，一身戎装的吴鹏根在亚运赛场奋力摘取金牌；昨天，身着帅气西装的吴鹏根迎来人生最幸福的时刻。12月1日18时58分，这位中国沙滩排球名将在南京紫金山庄酒店迎娶自己相恋5年的女友曹娜。吴鹏根是广州亚运闭幕后第一位完成大婚的冠军，这一背景为他的婚礼增添一丝喜气。
　　名为“天使之恋”的吴鹏根-曹娜婚礼吸引了200多名来宾，紫金山庄酒店会议中心星光闪耀。婚礼大厅内，吴鹏根身着黑色西装出现在舞台中央，另一侧的“天使之门”缓缓打开，披着洁白婚纱的新娘曹娜款款步入婚礼礼堂，吴鹏根沿着红地毯快步上前迎接，他单膝跪地，将一束美丽的鲜花递到曹娜手中，没有温情的话语，但这位南通小伙子双眸流露出的脉脉深情，感动了曹娜和所有来宾。在全场的祝福掌声中，这对有情人相拥而抱……
　　吴鹏根和搭档徐林胤是中国乃至亚洲男子沙排界的头号组合。北京奥运会上，吴鹏根/徐林胤获得第九名，创造了中国男子沙排在奥运会上的最好成绩。今年沙排世界杯莫斯科站，吴鹏根/徐林胤夺得冠军，改写了中国男沙在世界巡回赛无冠军的历史。刚刚结束的广州亚运会上，这对组合弥补4年前的遗憾，勇摘金牌。婚礼上，吴鹏根自豪地说：“这枚沉甸甸的金牌是送给‘宝贝娜娜’最好的新婚礼物。”和吴鹏根一样，曹娜也是沙排运动员出身，这位美丽的无锡姑娘去年代表江苏省出征全运会后急流勇退。
　　吴鹏根的父亲吴跃官告诉记者，鹏根和曹娜因沙滩排球相识、相恋，这是属于他俩的缘分。曹娜性格温顺、孝敬父母，和鹏根颇为相似。作为运动员，两人能最终走到一起确实不易，现在，曹娜退役在家，吴鹏根仍在心爱的沙排赛场拼搏，希望两人婚后能相敬如宾，互帮互助，让吴鹏根在事业上有更大的突破。曹娜的父亲曹德标说，吴鹏根给我最深刻的印象就是对曹娜好。曹娜退役之前，无论是在生活上还是在训练中，吴鹏根都对她照顾得细致入微。憨厚、稳重是吴鹏根的特点，如今，吴鹏根已经是亚运会冠军了，希望他能更进一步，在奥运会上有所收获。
　　作为中国排球界的最官行政长官，中国排球运动管理中心主任徐利自然是无可争议的证婚人最佳人选。徐利对吴鹏根、对江苏沙排均给予高度评价。他说，吴鹏根是中国沙排最好的选手之一，刻苦训练，作风踏实，亚运会冠军是对他多年努力的最好回报。谈到江苏沙排，徐利用一个形象化的语言来概括：“江苏沙排是中国沙排的半壁江山。”为了证明这一说法，徐利补充道，“江苏籍选手在国家一队、二队的比例，均超过半成。”
　　吴鹏根大婚吸引了国内排球界众多名流。排球中心除一把手徐利外，主管沙排工作的副主任刘文斌，沙排部主任王建平也赶到南京为两位新人助兴。中国沙排队男队主教练薛刚率领徐林胤、高鹏、李健等国手到场祝贺。吴鹏根是室内排球运动员出身，曾是江苏男排队员。婚礼现场，卢卫中、施海荣、陈平等中国排坛江苏籍大腕一一亮相。众多排球明星出场，自然引起不少粉丝的兴趣，争先恐后地与这些名角儿留下了一个个难忘的合影。  
　　为了增加婚礼的互动性，主持人别出心裁推出了猜谜活动，所有题目都与吴鹏根、曹娜有关，如：“新人是哪一年相恋的？”、“新人第一次的约会地点是哪里？”、“新娘最爱的颜色？”如果不是吴鹏根或曹娜的铁哥们儿、好姐妹，这些题目还真不好答。来宾中，不少是与两位新人结识多年的密友，这些题目岂会难倒他们，结果14道题目均被轻松破解。答对题目者当然不会空手而归，沙滩排球、亚运会沙排服等奖品让获奖者个个乐得合不拢嘴。  
　　附：吴鹏根主要战绩：
　　2006年：世界巡回赛波兰公开赛第3名，墨西哥公开赛第4名
　　2007年：世界锦标赛第5名，世界巡回赛挪威大满贯赛第3名
　　2008年：北京奥运会第9名，世界巡回赛澳大利亚公开赛、中国公开赛、克罗地亚公开赛、俄罗斯大满贯赛、法国公开赛五站亚军
　　2010年：世界巡回赛俄罗斯大满贯赛、法国公开赛冠军，广州亚运会冠军
　　(王全立)  

