花滑新星组合将接班 申雪赵宏博亦看好似锦前程
　　来自哈尔滨的15岁女孩隋文静和18岁男孩韩聪昨晚在首体第一次参加了成年国际比赛，并夺取双人滑银牌。赛后，申雪和赵宏博也连连称赞这对组合前途看好；隋韩的主管教练栾波则信心十足地表示，这对小组合一定能够接上申雪/赵宏博的班。
　　隋文静和韩聪配对两年多以来，几乎囊括所有世界青少年锦标赛冠军，在前天首次登场的乡村音乐伴奏下，两人的演出感染了现场观众，滑短节目得分居然与排位第一的庞清/佟健相差不到2分。昨晚，在卓别林电影《城市之光》的自由滑配乐下，隋文静/韩聪再次登场，观众给予这对年轻组合很大鼓励，即便他们摔倒时，观众依然支持他们，这也促使他们坚持使用了抛四周这一最高难度动作，并因此夺取了双人滑银牌。
　　教练栾波说：“他们的四周跳不是很完美，落冰时出现双足落冰，虽说如此，但他们能有这样的成绩令人欣慰，我希望他们能接上班。”
　　赛后，韩聪说：“我没有想到现场气氛这么热烈，内心既激动又紧张。今天总体发挥比参加世青赛要差一些。这是我们第一次参加成人国际比赛，参赛感觉和得奖后的感受真不一样。”在名将申雪/赵宏博退役后，谁将成为中国双人滑的继任者，这一直是主教练姚滨要解决的课题，隋文静/韩聪的出现让他很兴奋，他说：“隋文静和韩聪的表现非常好，他们属于‘天才型’选手，但今后能否真正顶上来，还要看他们今后的努力。从这次他们参加成年比赛开始，他们将面临更多的挑战。”
　　申雪在谈到这对组合时就说：“他们这对组合技术难度高，表现欲望强，是未来的尖子选手。不过他们还需要磨合，要达到内涵丰富且有深度的境界，他们还有差距。不过，他们与我们当时起步时不一样，那时我们面对不认可中国运动员的外国裁判，处境十分艰难，现在中国双人滑的实力已得到国际认可，所以他们有更美好的未来。”
　　本报记者 孔宁 J087
　　名将夺冠 小将摘银
　　本报讯（记者孔宁）昨晚，在首都体育馆上演的2010年中国杯世界花样滑冰大奖赛自由滑比赛中，摔倒在冰面上的庞清最终仍与佟健以177.50分的总分夺取双人滑金牌，从而挺进大奖赛总决赛。另一对首次参加成年国际比赛的中国超新星组合隋文静/韩聪，以171.47分的总分夺取银牌。
　　这次中国杯最大的发现就是中国超新星组合隋文静/韩聪，尽管因紧张，隋文静在做两周半接两周半接续跳时摔倒，韩聪在做后外点冰三周跳也摔倒了，但这并没影响两人的情绪，他们成功做出了超高难度的后内结环四周抛跳。此外，他们的托举颇有难度，舞蹈编排也很新颖，他们的自由滑得到111.89分，总分为171.47分。
　　最后出场的是名将庞清/佟健踏上冰面，因体能状态不是很好，庞清在开局做两周半跳落冰时摔倒，随后佟健后外点冰三周跳只完成两周，但两人却出色地表演了《爱之梦》，自由滑成绩为116.88分，总分得到177.50分，夺取冠军。
　　日本名将安藤美姬夺取女单冠军，中国小将耿冰娃排名第五。日本选手小?崇彦夺取男单冠军。法国组合佩查拉特/博扎夺取冰舞冠军，黄欣彤/郑汛夺取第五名。 J087

