对阵三流弱旅女排优势不再 实力下滑难控自身命运
　　新浪体育讯　中国女排在世锦赛复赛最后一轮比赛中遭遇了实力最弱的秘鲁队的顽强抵抗。尽管中国队最终以3-0拿下对手，但是攻防整体表现难以让人满意，三局比赛仅净胜15分的中国队丧失了把握自身命运的机会，也没能避免36年来首次无缘世锦赛八强的尴尬。
　　攻防漏洞屡显表现难尽人意
　　中国女排在本次世锦赛的表现起起伏伏。在昨天背水一战拿下波兰后今天面对本组实力最弱的秘鲁却整体表现难尽人意，攻防两端失误频频使得秘鲁队与中国队形成了较长时间的相持，后两局比赛甚至都出现了秘鲁领先的局面，中国女排在场上则显得力不从心。
　　秘鲁队的实力堪称是复赛十六强中最弱的，她们能够晋级复赛主要得益于分在了整体实力并不突出且强弱分明的A组。面对这样一个对手，中国女排在急需扩大净胜分之际却没能爆发出太大的能量，反被对手利用快攻和强攻连连突破，糟糕的一传甚至被对手多次出现连续涨分的局面。
　　本场比赛中国队在进攻上难有亮点。面对高度相差悬殊的对手，中国队的网上优势难以充分发挥，薛明的快攻较为疲软多次送给对手反击机会，两大主攻王一梅和李娟的强攻也多次被对手封死，唯有马蕴雯的二号位背飞突破收效极佳。尽管马蕴雯的背飞也偶有受挫，但是相持阶段只有她的下球率能够得到保障。拦网上中国队同样难有优势可言，中国和秘鲁本场比赛的拦网直接得分同为10分。秘鲁队两大副攻齐胡安、扎姆迪奥频频利用快攻突破撕开中国队的拦网，此前表现起伏较大的接应索托的强攻也收效不错让中国队吃了不少苦头。
　　进攻和拦网难有上佳表现的同时，中国队的主动失误较多使得球队摆脱对手纠缠的难度骤增。本场比赛中国队在主动失分环节仅比对手少送了四分，触网、连击、发球、扣球失误等场面在三局比赛中屡见不鲜。同时，中国队在接发球和防守上也没有太好的表现。一传直接失误、半到位的情况多次出现，防守起球质量不高以及小球串联差也让中国队多次失去反击良机。
　　整体实力下滑难掌自身命运
　　在手握极好抽签的情况下中国女排在本届上表现令人大失所望，不但早早与四强无缘，如今能否确保十二强资格在最后一轮比赛尚未结束之时仍不能完全确认。小组赛和复赛中相继负于土耳其、韩国、俄罗斯和塞尔维亚遭遇四场败绩，中国队整体实力的下滑毋庸置疑。在绝大多数二、三流强队表现出上升势头之时，此消彼长后中国女排已经很难与真正的强队抗衡。进攻没特色、拦防能力差、一传波动大使得中国队的晋级之路颇费周折。
　　中国队连续的失利已经不单单是轻敌可以解释的，本次世锦赛的成绩客观上反映了球队的整体水平以及在世界排坛的位置。中国队不但在与一流强队俄罗斯的抗衡中脆败，连续负于土耳其等二、三流球队，即使是在对阵秘鲁这样的弱旅的比赛中也赢得颇为艰难，复赛中更是两次面临即使获胜也难以掌握自身命运的尴尬局面。
　　中国队在昨天的“生死战”中直落三局横扫波兰后依然无法掌握自身命运。由于中国队在复赛第四轮比赛中是E组中最早亮相的队伍相对吃亏，因此中国队要想尽力赢得好的局面就必须要力争在秘鲁身上大胜赚得足够多的净胜分。中波之战结束后中国队在小分上是负21，考虑秘鲁实力不强，中国队完全有可能在今天的比赛中通过限制对手将得失分变成正的。遗憾的是中国女排在对阵秘鲁的比赛中精神面貌和技术水平都没有太好的发挥，三局比赛都让对手与自己形成相持，最终三局战罢仅净胜秘鲁15分，在总得失分上仍旧有6分负分让中国队在波兰和土耳其的关键较量尚未开始之际就铁定无缘八强。
　　尽管中国女排在与多米尼加、日本和波兰三场关键战役中均告胜利，但是如今球队整体水平下滑已经是不争的事实。本次世锦赛上八场比赛胜负各半无缘八强的残酷事实也客观上反映了球队的真实水平。对于中国女排而言，要想重返一流强队行列很难在短时间之内实现，球队在阵容配备、技战术能力等各方面都存在较大差距。 
　　(高加索)

