易建联微博访谈：最难忘午夜凶铃 球鞋收藏有偏好
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，亚锦赛新科MVP易建联(微博)做客新浪畅聊夺冠后的感受，期间还借助微访谈跟网友进行了互动，阿联谈了自己在亚锦赛期间的备战情况以及随后的打算，并跟大家聊了自己平时喜欢的电影和音乐类型。点击观看微博访谈
　　主持人：阿联平时喜欢看什么电影？
　　易建联：电影还是喜欢看比较喜剧，特别是香港一些喜剧。
　　主持人：周星驰是吗？
　　易建联：不管是周星驰，还是以前更早的，以前都是喜剧或者贺岁片，现在有时仅仅是回放看，就觉得很经典，喜剧、武打、科幻，有时会看恐怖片。
　　主持人：有没有最喜欢的一部电影？
　　易建联：我最深刻的，想起来的应该是《午夜凶铃》。最喜欢小时候看过就会让我一晚上睡不着觉的电影。留有特别深刻的印象，那个时候还很早，还在上学，周末自己在家看，应该是因为一部电影，看完后睡不着觉。
　　主持人：流行音乐呢，平时老看见你们戴着耳机，对音乐偏好什么呢？赛前都一般听什么缓解情绪呢？
　　易建联：赛前听一些美国音乐。
　　主持人：是节奏比较快一点的？
　　易建联：节奏比较强，比较快那种。
　　主持人：谈谈苏伟(微博)吧，你觉得苏伟现在的表现怎么样？
　　易建联：苏伟这几年进步非常快，第一次见他是在广东的时候，那个时候我刚上一队，回去的时候见他，到现在进了国家队打了三年。这速度应该从他学打球，2002年连运球都不会，跟现在打到这个位置。我明显看到他运球都不会，手都是硬的，到现在能有这样的进步，应该是非常认可的。他的运动和身体特点需要很好的定位，这两年也是给自己定位的很清晰的，做一个内线，很好地去场上卡位，抢位，去抢一些篮板球，对自己定位非常清晰。
　　主持人：不过我得不厚道问上几句，亚锦赛你跟孙悦打赌苏伟罚球的事情，苏伟罚不进弹脑瓜，你赢了孙悦几个？
　　易建联：几乎每场赢一个吧。
　　主持人：足球运动员王大雷(微博)向你提问，阿联平时喜不喜欢收藏球鞋？
　　易建联：说收藏我有，但是外面那些球迷发烧友收藏球鞋的，跟他们没法比，就有一些自己喜欢，也不是都有我的鞋号，有的鞋有我的号，我会收藏，像有的airforce1，所有的我都有，都收藏起来。
　　(新体)

