英锦赛资格赛梁文博苦战落败 刘闯决胜局遗憾告负
　　新浪体育讯　北京时间12月2日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛资格赛全部结束。继前一天肖国栋与正赛擦肩后，梁文博和刘闯也分别负于迈克莱德和沃顿，倒在了资格赛最后一轮。中国资格赛选手最终无一人闯关成功。
　　在上赛季末闯入世界前十六的梁文博，新赛季开始后除了一站EPTC的亚军外都没能取得理想的成绩，只在上海做了一站的种子选手便因为排名的下降又落入了资格赛。最近的比赛，梁文博总是打不出自己以前的果敢犀利，反而因为被人批评太过冒进而变成了慢性子。然而这样的改变梁文博不但没有收到满意的效果，还往往被那些习惯于慢节奏的球手牵着鼻子走，输给迈克库奇、迈克马努斯、罗德-罗拉、奥布莱恩以及本场的迈克莱德，都是很好的例子。
　　在以前与迈克莱德的四次交手中，梁文博最近三次都笑到了最后，但在改变球风之后，梁文博反而成为了输家。整场比赛的单局平均时间达到了30分58秒，梁文博在这场苦战中没能找到自我。
　　上半场梁文博就已经与对手陷入了漫长的缠斗，前八局比赛中，有六局的时间都超过了半个小时。一上来就被打了个3-0的梁文博，在第四局中止了对手的连胜，并在五六局打出单杆68分和57分，追成3-3。第七局，梁文博打出一杆61分却不足以制胜，迈克莱德通过三杆20几分的进攻清光了台面，以71-61再次领先，4-3。第八局耗去了42分钟，是上半场最漫长的一局。迈克莱德打进最后关键的蓝球和粉球，以5-3带着两局优势结束了上半场。
　　下半场的节奏依然缓慢，梁文博和迈克莱德一人一局地交替赢着，四局过后梁文博以5-7落后。迈克莱德在第13局打出一杆86分，这也是整场最干净利落的一局，8-5。没有退路的梁文博艰难扳回一局后，迈克莱德在第15局打进黄球以56-24制胜，9-6击败梁文博，晋级正赛。
　　当天另一场比赛中，刘闯输得更是可惜。刘闯从资格赛首轮一直闯进最后一轮，在面对08年上海大师赛冠军沃尔顿的比赛中，刘闯没能保持住领先，惨遭逆转。上半场，沃尔顿在第三局轰出一杆126分，但刘闯却凭借64和58等高分取得了4-1的领先。此后沃尔顿连打76、51和54三杆50+，追到了4-4。下半场刘闯一上来就打出了51、67和46分的单杆，连赢三局以7-4领先，但沃尔顿却又打出单杆81和73分并连追了三局，7-7。第15局，刘闯关键时刻打进了咖啡球，以8-7率先拿到赛点，心理不免起了些变化。大赛经验更为丰富的沃尔顿稳住阵脚连扳两局，以9-8决胜局逆转刘闯。
　　至此，本届英锦赛的资格赛已经全部结束，张安达、肖国栋、刘闯和梁文博四位中国选手无一人过关进入正赛，令人十分遗憾。12月4日，英锦赛的正赛将正式开始为期九天的角逐。以下为正赛首轮详细对阵：
　　丁俊晖 v 马修-史蒂文斯
　　马克-艾伦 v 汤姆-福德
　　傅家俊 v 巴里-霍金斯
　　罗尼-奥沙利文 v 斯图亚特-宾汉姆
　　斯蒂芬-马奎尔 v 肯-达赫迪
　　马克-塞尔比 v 里奇-沃顿
　　格雷姆-多特 v 马丁-古尔德
　　约翰-希金斯 v 斯蒂芬-李
　　阿里-卡特 v 马克-乔伊斯
　　詹米-柯普 v 贾德-特鲁姆普
　　斯蒂芬-亨德利 v 吉米-怀特
　　马克-威廉姆斯 v 马克-戴维斯
　　肖恩-墨菲 v 帕特里克-华莱士
　　马克-金 v 瑞恩-戴
　　彼得-艾伯顿 v 安德鲁-希金森
　　尼尔-罗伯逊 v 罗里-迈克莱德
　　TOP147记者(汐凉)

