蹦床世锦赛李丹首获女单冠军 涂潇董栋男双同步称雄
　　新浪体育讯　北京时间11月14日凌晨，在法国梅兹进行的2010年世界蹦床锦标赛结束了第二决赛日的争夺，中国队在男子双人同步和女子网上单人的比赛中发挥出色，李丹获得女子网上单人冠军，这是她个人首次获得世锦赛单人冠军，而涂潇/董栋获得男子网上双人冠军，这也是中国队首次在世界锦标赛上获得男子双人同步冠军。另外钟杏平获得女子网上单人亚军，杨松获得男子男子单跳亚军。
　　在女子网上单人预赛中，黄珊汕以71.500分获得第一，李丹以70.800分列第二，奥运会冠军何雯娜以70.000分获得第三，钟杏平以69.300分获得第4，按照一项赛事决赛只能进两位同国家或地区代表团选手的规定，李丹和黄珊汕进入决赛。
　　单论动作难度，决赛8人中难度最高的白俄罗斯选手皮亚特尼娜，她D分达到了15.200，而两位中国选手的难度都是15.000分。但在完成情况下，两位中国选手的发挥无疑超过其他竞争对手，尤其是李丹，她的E分完全征服裁判，结果得到25.300的高分，李丹最后总得分为40.300，而黄珊汕同样出色，她的E分被打到24.800，总分为39.800，两位中国选手以无可非议的发挥，分别获得冠军和亚军。加拿大选手麦克莱南获得第三。
　　男子双人同步，中国队只派出涂潇/董栋这一对组合参赛，他们在预赛中以93.400分列在第一位。原本能对中国队构成不小威胁的日本一队，第一串动作得分比中国组合要高，不过第二串动作发挥不好，结果总分反被日本二队超越。而按照规则，也只能是二队的这对组合参加决赛，这无疑削弱了决赛时日本队的竞争力度。
　　决赛中涂潇/董栋以我为主，上手难度达到16.600，位列决赛8队之首，同步情况达到19.200，和法国队并列第一，关键在于动作的完成情况，虽然难度奇高，但涂潇和单人赛冠军董栋的发挥却让人啧啧称赞，观众有幸欣赏到了如此“美不胜收的”蹦床经典表演！
　　涂潇/董栋随后在完成分上打到了18.000的全场最高，三项分数合计，中国队得分53.800分，轻松获得该项赛事冠军，法国组合马蒂尼/佩内以51.700获得亚军，日本二队以51.300分获得第三。
　　男子单跳比赛这次有两位中国选手杀入决赛，杨松在决赛中以两跳75.400的分数获得亚军，陶毅则以72.800分获得第4。杨松今天第一跳发挥不是很好，仅仅以36.600分排在第4，但第二跳他用出难度分高达12.100的全场最高难度，而且完成情况也非常好，结果得到38.800的全场最高分，只可惜第一跳动作得分不高，杨松有点可惜的获得亚军，陶毅两跳难度都不高，但发挥很平稳，最后顺利获得第4。
　　男子单跳冠军被乌克兰选手基福伦科获得，成绩是76.300分，俄罗斯选手科里洛夫以74.600分获得第三。另外一项赛事没有中国选手参与，加拿大人博伊楚克以70.500分获得小型床冠军，南非选手布德勒以70.300分获得亚军，俄罗斯选手巴兰迪娜以70.200分获得第三。
　　本届世界锦标赛成人组的比赛就此收兵，中国队以3金3银的成绩在金牌榜和奖牌榜上双双列在第一，俄罗斯队以2金1银3铜列第二，加拿大队以1金1铜排第三。
　　(威猛)

