洪钢：中国女排困难局面下爆发 化客场压力于无形
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，中国女排在世锦赛复赛首场比赛中以3-1的比分力克东道主日本女排，收获了复赛阶段的首场胜利，同时也打破了日本队开赛以来的不败金身。本场比赛，央视排球专项评论员洪钢也对中国队的表现进行了点评：
　　中国女排在第一局一上来就顶住了主场球迷的气势，首局发挥的非常好，特别在前半局，没有让对方打出气势来，主场的优势也就无从谈起了。日本队主场作战，现场观众的反应很热烈，这样的比赛氛围和小组赛完全不同，中国女排尽管很多队员是第一次打世锦赛，但是依然能抵挡住来自于对手主场施加的压力。
　　此外，中国队的网上优势也有体现，两个主要的得分点：马蕴雯和王一梅都有比较正常的发挥，薛明也打得不错，在擅长的3号位有个钉地板的扣球非常精彩，最后又是在自己不擅长的2号位打了一个背飞得分帮助中国队拿下了第一局的比赛。
　　第二局比赛中国女排也发挥出了比较高的水平，注意了对对手重点队员、重点线路的防守以及吊球的防守，反击的时候中国队也有比较多的快攻配合，同时也充分的利用了对方在2号位拦网队员的高度低的缺陷。
　　前两局比赛，双方在进攻、拦网和发球各环节打平，但是在失误送分上日本队却比中国队多，这也是中国队能够胜出的关键。
　　第三局比赛日本队表现的很顽强，特别是她们在副攻位置上换上了一名队员荒木绘里香、又在拦网环节上做出了改变，让副攻手在网端进行拦网，调整之后收到了一定的效果。最后中国队在关键分上没能抓住机会，被对手拿下一局。
　　不过第四局中国队大比分取胜，最终拿下了全场比赛。今天中国队场上的各个位置都基本发挥出了自身的水平，打出了开赛以来的一场好球。特别是在防反环节，双方的一攻得分都不多，都有很多防反的机会，中国队和对手拼的不错，注意力很集中、很投入，反应迅速，串联也比对手更快速有效、抓机会抓的比对方好。可惜的就是第三局的那三个赛点，中国队的发球攻击性差没能破坏对方一传被日本队连续一攻打死。
　　此外，马蕴雯今天拦对方的6号位进攻很成功，大部分的时间里限制住了对方的一个进攻火力点，让对手的这个主要得分点出现不稳定，也对另外一位主力木村纱织的进攻进行了一定的限制。
　　全场比赛可以看得出，中国队的准备很充分，无论是身体上还是战术上，而对困难的准备同样很充分，特别是第三局获得赛点没拿下比赛之后，第四局的开局并未受到第三局的影响。
　　在以往的比赛中，中国女排也是经常可以在困难的局面下爆发的，接下来的两场比赛分别迎战塞尔维亚和波兰，对于中国女排来说同样重要。
　　(新浪体育整理)

