蹦床世锦赛中国队一金一银 董栋卫冕网上单人冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月13日凌晨，在法国梅兹进行的2010年世界蹦床锦标赛结束了四个项目的决赛争夺，中国选手董栋在网上单人比赛中，以43.100分获得冠军，继09世锦赛之后第二次获得该项赛事冠军，队友叶帅获得亚军。而在女子双人同步决赛中，发挥不好的钟杏平和李丹只获得第8。在其他三项决赛中，俄罗斯选手获得两冠，葡萄牙则获得一金。
　　董栋在预赛两跳中以74.700分中获得第一，叶帅以74.600分获得第二。涂潇和奥运会冠军陆春龙分列第3和第7位，按照一国家只能出两人进决赛，涂和陆就无缘决赛。董栋和叶帅的各自着重点不一样，董比的是动作完成情况，而叶帅则是靠难度制胜，董决赛要的难度为16.600，而叶帅则为全场最高的17.400，但在完成情况下，胸有成竹的董栋以几乎无懈可击的动作得到了26.500的超高E分，而叶帅整套动作因为太难，所以完成情况略有不及，他的E分打到了25.700分。
　　这样两人分数同为43.100分，按照赛事规则，E分高的获胜，董栋就顺利蝉联了世界锦标赛男子网上单人冠军，叶帅获得亚军，日本选手上山容弘以42.400分获得第三。
　　钟杏平和李丹在女子双人同步预赛中发挥不错，可惜到了决赛发挥失常，她们的难度分12.600，在决赛8对组合里比较适中，单论两人个体表现来看，难度完全表现出来，所以得到了16.300的E分，问题在于同步分，钟杏平和李丹在比赛中出现了相当明显的不同步，被裁判连续扣分，结果这个同步S分，中国组合只有13.600的超低分数。。
　　最后三分合计，钟杏平和李丹只拿到了42.500分，只能获得网上女子同步第8名。俄罗斯选手卡拉瓦耶娃/沃洛尼娜难度最高，完成情况最佳，同步也是最佳，她们以47.500的绝对优势获得冠军，德国二队的鲍姆加特纳/多戈纳德泽以46.800分获得亚军，白俄罗斯的皮亚特尼娅/米洛娜瓦以46.800分获得第三。
　　在男子小型床决赛中，上届冠军葡萄牙人安德雷-里科以73.400分成功卫冕，美国人奥斯丁-怀特以73.000分获得亚军，俄罗斯选手切尔诺瓦诺夫以72.700分获得第三。在女子单跳决赛中，俄罗斯选手包揽前二，科洛贝尼科娃以68.200分获得冠军，科拉斯诺库茨卡雅以65.500分获得亚军，东道主选手德巴尤以63.400分获得第三。
　　(威猛)

