广州亚残运会火炬传递正式启动 习近平点燃主火炬
　　中新网北京12月4日电 2010年广州亚洲残疾人运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式，今日上午在北京人民大会堂北大厅举行。中共中央政治局常委、国家副主席习近平在启动仪式上点燃主火炬，并宣布火炬传递活动开始。
　　第一棒火炬手葛洋从习近平手中接过火炬，20名火炬手在天安门广场进行火炬传递，传递路线为从人民大会堂北大厅出发，到天安门广场国旗杆南侧。全程1070米。
　　火炬今日下午将在广州白云国际机场举行亚残运会火种接机仪式。12月5日至12月11日将在广州进行为期7天的传递活动，沿途经过广州人民熟悉的城市地标，传递总里程为55公里。火炬传递活动一共有660名火炬手，其中20名火炬手在北京传递，640名在广州传递。火炬手中将有不少于20%的残疾人，以体现对残疾人的尊重和关爱。
　　据悉，亚洲残疾人运动会的前身为1994年9月4日-10日在北京举行的第6届远东及南太平洋地区残疾人运动会，当时共有来自42个国家的2081名运动员参加了比赛。2010年广州亚残运会是亚洲残疾人体育组织重组后举办的首届亚洲残疾人的综合性运动会，是中国继北京残奥会后再次举办的国际综合性残疾人体育盛会。广州是首届亚残运会的承办城市和第一个同年同城举办“两个亚运”的东道主。
　　广州2010年亚残运会是第10届亚洲残疾人运动会，定于2010年12月12日开幕，12月19日闭幕，比赛共7天。预计届时将有来自45个国家和地区的约3000名运动员前来广州参赛。此外，还有2000名随队官员、1100名左右技术官员、2000名记者和媒体人员、30000名志愿者和300多名残奥大家庭成员参与此次盛会。

