中羽赛林丹因伤退赛 劲敌亦弃权国羽揽男单四强
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，2010年世界羽联中国羽毛球公开赛继续进行，男子单打结束四分之一决赛，中国队包揽四强提前锁定冠军。林丹和约根森双双选择退出，这让谌龙和杜鹏宇直接晋级，而陈金和鲍春来都在中国德比战中击败队友，他们也成功闯入四强。
　　林丹和谌龙的比赛是今天的一场焦点战，可是林丹在赛前宣布因伤退出，这让现场不少观众感到失望，谌龙直接锁定四强席位。杜鹏宇的运气也相当不错，7号种子约根森同样宣布退出，杜鹏宇也直接跻身四强。
　　另外两场四分之一决赛都是中国队的内战。陈金迎战小将张圣，首局的3平后陈金连得6分取得领先，之后他不断扩大优势以21比8轻松拿下。第二局中张圣给陈金制造了不少的麻烦，但在8平后他的失误增多，陈金也连续通过突击得分，陈金连拿5分拉开差距。接下来的比赛，陈金牢牢保住领先优势，他以21比13再胜一局，他以2比0淘汰队友。
　　鲍春来和吕轶对阵，小鲍在首局一路领先以21比11赢得开门红。第二局中吕轶曾以5比2开局，但鲍春来连拿5分反超，之后吕轶虽然几次把差距缩小到1分，但鲍春来一直保持着领先，他在17比15后连赢4分，21比15，鲍春来再胜一局以2比0进入四强。
　　半决赛中，陈金将迎战谌龙，鲍春来将和杜鹏宇交手。
　　(Chimera)
 

