羽联排名-林丹第四李宗伟榜首 一单项前十无中国
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，世界羽联公布了最新一期的世界排名，由于刚刚结束广州亚运会的比赛，排名稍有变动，但中国仍在女单一个项目由汪鑫占据世界第一之位，男单李宗伟仍排名第一。<<<点击查看详细排名
　　男单方面，虽然亚运决赛不敌林丹，李宗伟仍占据第一之位；半决赛不敌李宗伟的陈金排名从第五下降至第六，丹麦老将皮特-盖德次席，印尼陶菲克第三，林丹依旧第四。攀升至第五的是泰国人波萨那。谌龙保持第七，鲍春来依旧第十。
　　中国女单的“外战女皇”汪鑫依旧稳坐女单头把交椅，连续第十周笑傲群芳；没能参加亚运的王仪涵从第二降至第三，印度内瓦尔排名升至第二。亚运夺冠的王适娴排名从第四下降至第五，蒋燕皎下降至第七。前十名中名次下降最厉害的是法国皮红艳，从第七下降至第十。
　　男双丹麦组合鲍伊/摩根森依旧榜首，古健杰/陈文宏次席。中国蔡?/傅海峰依旧第七，郭振东/徐晨从第十上升至第八。中华台北程文欣/简毓瑾依旧女单榜首，中国女双排名受拆对影响下滑比较厉害：成淑/赵云蕾从第三下降至第六，杜婧/于洋组合从第四下降至第9.马晋/王晓理从第五降至第十。
　　混双前十项目变化较大，也是唯一一个排名前十无中国选手的单项。但头名的仍是丹麦组合雷伯恩/莱特，此前长时间占据第一的维迪安托/纳西尔已经降至第12。中国排名最高的是陶嘉明/张亚雯，排名第14；张楠/赵云蕾第十五。(安然)

