希金斯复出夺冠多特力挺：他有能力拿第4个世界冠军
　　新浪体育讯　禁赛期满后复出首战即摘得EPTC第五站的冠军，前世界第一希金斯无疑成为了当下斯诺克球坛最受关注的球手。巫师的强势回归令很多球迷倍感欣慰，他的好朋友们也同样为他高兴。多特在接受采访的时候表示，希金斯依旧是最强的选手，他有能力拿下第四个世界冠军的头衔。
　　禁赛期满后的希金斯面临着职业生涯最困难的时期，他自己也表示，复出以后参加比赛的那种紧张心情与世锦赛决赛相差无几。虽然有不少球手力挺巫师的回归，但是希金斯自己明白，要赢得媒体和球迷的心，他还有很长的一段路要走，而击败墨菲摘得EPTC第五站的冠军，也为他的正名之旅开了一个好头。
　　在EPTC第五站的半决赛中，希金斯4-1击败了多特，尽管输掉了比赛，多特对于好友的强势回归也表达了赞美：“他跟我比赛的时候失误很少，你绝对想不到这是一个六个月没有打球的选手。不过这并不会让我感到太过惊奇，他是一个伟大的选手，即使久疏战阵他也从来没想过放弃比赛。”
　　曾经，希金斯是火箭奥沙利文眼中唯一的对手，他的回归也令球迷高呼可以重现昔日奥希争霸的局面。“毫无疑问，我想他依然是世锦赛夺冠的热门。”多特说，“在这次比赛中我没有看到任何跟过去不一样的地方。他已经赢得过三次世界冠军，没有理由不能赢第四个。”
　　虽然EPTC第五站只不过是球员巡回赛中的一站，积分以及奖金都不算多，但是这一战的冠军极大的提升了希金斯的气势，也为其即将征战年末最重要的英锦赛提升了信心。“赢得比赛的冠军让我更加自信，但是我要走的路还很长。”(Matt)

