法国赛-王仪涵完胜连续两周封后 陶菲克男单夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，2010年世界羽联法国超级赛落下帷幕，中国队收获一项冠军。王仪涵延续上一周的强势，她在女单决赛中击败队友李雪芮夺冠，这是她连续第二周拿到超级赛冠军。印尼名将陶菲克在男单项目封王，泰国组合则在两项双打中夺冠。
　　王仪涵在上周的丹麦超级赛上打破了个人今年超级赛的冠军荒，她把良好状态延续到这一周，她一路过关斩将再次闯入决赛。而另一位跻身决赛的是中国小将李雪芮，她在晋级之路上同样表现不俗，四分之一决赛中她直落两局淘汰丹麦名将鲍恩。决赛开始后李雪芮就先发制人取得领先，可是在她以10比8领先后，王仪涵连追3分反超领先进入局内暂停。回到场上后王仪涵不断用回球的变化来调动李雪芮，她牢牢控制场上主动权，在16比13后她一鼓作气连得5分，她以21比13先声夺人。
　　第二局开始后两人几次战平，4平、7平后王仪涵又开始掌控比赛，而李雪芮则失误偏多，王仪涵连得6分拉开差距。之后的比赛李雪芮无力给王仪涵制造更多威胁，21比9，王仪涵再胜一局以2比0获胜夺冠，她连续第二周夺取超级赛女单冠军。
　　男单决赛中，印尼名将陶菲克没有重蹈上周决赛落败的覆辙，他在与8号种子丹麦选手佩尔森的比赛中牢牢掌控大局，他只用时36分钟就以21比16、21比11直落两局获胜夺冠。男双冠军被丹麦组合夺走，头号种子鲍伊/摩根森以2比0(21比15、21比9)击败德国的金德瓦特尔/舒特勒。
　　女双和混双冠军都被泰国组合夺走。3号种子阿隆克索恩/沃拉维奇柴库尔在女双决赛中对阵头号种子跨国组合内德切娃/鲁斯基赫，阿隆克索恩/沃拉维奇柴库尔以21比16先胜一局，第二局她们也很快以11比2领先，这时内德切娃/鲁斯基赫宣布退出，泰国组合加冕女双冠军。混双决赛中，泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆以两个21比15战胜德国的弗齐斯/奥维泽尔夺冠。
　　(Chimera)

