世锦赛中国女排1-3遭塞尔维亚逆转 无缘复赛2连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，2010年世界女排锦标赛复赛第二轮的较量全面展开。面对上届世锦赛季军得主塞尔维亚女排，中国在先胜一局的情况下没能顶住对手的冲击连丢三局以1-3落败遭遇复赛首场失利，四局比分为25-21、20-25、22-25和22-25。
　　近年中塞两队在国际比赛中仅在07年和08年的瑞士精英赛中有过交手，07年中国队在半决赛中完胜，08年在小组赛首轮苦战五局以3-2险胜塞尔维亚青年队。虽然世锦赛前的热身赛中国两胜塞队，但是对手的攻击力依然不可小视。
　　首局比赛开局拉西奇和马拉古斯基先后扣球失误让中国队以2-0占先，塞尔维亚凭借拉西奇的快攻和周苏红的失误追至3平。4平后拉西奇发球以及尼克里奇的强攻连续失误让中国队以6-4超出，短暂相持后王一梅的强攻反击命中帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。王一梅和马蕴雯先后反击得手将比分拉开到10-5迫使对手暂停。暂停后科斯马诺维奇的快攻失误以及王一梅连续两次拦网建功帮助中国队将领先优势扩大到13-6。中国队在14-7领先时用张磊换下周苏红加强进攻，对手只有莫尔纳的强攻偶有建树，王一梅和薛明的扣球保证了本队一攻，中国队在第二次技术暂停时以16-9占先。暂停后拉西奇扣球失误让中国队以17-9领先，张磊的扣球先是被拉西奇封死，随后她的二号位突破和王一梅的后攻先后失误让对手连得三分将比分迫近到12-17。马蕴雯的背飞成为中国队在相持阶段最为有效的突破手段，塞尔维亚则依靠布拉科塞维奇和尼克里奇的二、四号位强攻以及王一梅的被拦连得三分仅以17-20落后。莫尔纳和王一梅的重扣成为两队的主要得分手段，对手的拼发球失误让中国队以24-20领先获得局点，马蕴雯的背飞得手帮助中国队以25-21先胜一局。
　　第二局比赛王一梅的强攻和李娟的拦网均有斩获，塞尔维亚则依靠布拉科塞维奇和尼克里奇的强攻与中国队形成相持。马蕴雯的吊球和王一梅的强攻确保了本队的一攻，5平后塞尔维亚两次主动失误让中国队以7-5超出，薛明的快攻得手让中国队在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后布拉科塞维奇和尼克里奇的强攻让塞队将比分紧咬不放，张娴的一传失误以及尼克里奇反击得手更是让塞尔维亚以10-9反超迫使中国队暂停。暂停后科斯马诺维奇的探头命中、李娟的强攻和马蕴雯的背飞先后被拦使得塞尔维亚将比分拉开到13-9。中国虽换上张磊加强进攻，塞队还是依靠布拉科塞维奇的反击连续收获第七分以14-9占先，直至马蕴雯封死莫尔纳的后攻才终止了对手的涨分势头。张磊的发球得分、科斯马诺维奇快攻下网使得中国队将比分差距缩小到12-14，短暂相持后布拉科塞维奇封死李娟的强攻帮助塞队在第二次技术暂停时以16-12占先。暂停后李娟再次被拦让对手将比分拉开到17-12，无力阻止对手的快攻突破以及王一梅的失误使得塞尔维亚以20-14占先。拦防上无力施压让中国以17-22落后，中国用陈丽怡顶替李娟出战。陈丽怡的扣球、马蕴雯的拦网相继得分让中国队将比分迫近到20-23，塞尔维亚还是凭借周苏红的发球失误以及科斯马诺维奇的探头连得两分以25-20扳回一局。
　　第三局比赛开局中国队主要依靠王一梅和李娟的强攻和对手的失误涨分，塞尔维亚的快攻和强攻仍有可靠保证将比分紧追不舍，两队相持到5平后布拉科塞维奇的后攻出界以及薛明连续两次封死莫尔纳的重扣帮助中国队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后科斯马诺维奇的快攻命中、薛明的时间差出界以及布拉科塞维奇的反击让塞队连得三分追至8平，中国队再次用张磊换下周苏红，无奈王一梅的强攻被拦还是让对手以9-8反超。王一梅反击扣球再次被拦让对手以10-9占先，中国队用陈丽怡换下王一梅，随后安东尼耶维奇的发球以及布拉科塞维奇的反击和探头相继得分让塞尔维亚将比分拉开到13-9。中国队虽凭借薛明的快攻中止了对手的涨分势头，但是塞尔维亚的气势大振，尼克里奇强攻命中帮助本队在第二次技术暂停时以16-12领先。马蕴雯快攻失误让对手以17-12占先，中国队用沈静思换下主二传魏秋月，无奈张磊扣球出界、马蕴雯背飞被拦以及布拉科塞维奇发球建功让塞尔维亚将领先优势扩大到20-12。进攻疲软的中国队重新换上王一梅，对手的三次主动失误以及王一梅的反击命中让中国队连得三分将比分差距缩小到17-22。沈静思的二次球、薛明的拦网和王一梅的强攻连得四分让本队仅以21-23落后。塞尔维亚凭借莫尔纳的强攻以24-21领先获得局点，王一梅发球下网让对手以25-22再胜一局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛中国队用张磊首发担纲接应。开局阶段中国队强攻效率不高，只能凭借张磊和马蕴雯的快攻强行突破与对手形成相持，两队战至5平后尼克里奇发球失误以及王一梅的两次反击连得三分帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。相持阶段中国队只有王一梅一个进攻点稍显被动，好在莫尔纳反击扣球失误、张磊封死布拉科塞维奇的强攻以及王一梅的跳发连得三分让中国队将比分拉开到12-7迫使对手暂停。暂停后薛明再次封死布拉科塞维奇的扣球让本队以13-7占先，张磊一传失误后中国重新换上周苏红，塞尔维亚依靠布拉科塞维奇的强攻以及拉西奇的发球将比分差距缩小到11-14迫使中国暂停，随后李娟的吊球和马蕴雯的反击接连得分帮助中国队以16-11领先进入第二次技术暂停。暂停后布拉科塞维奇的发球和尼克里奇的两次处理球相继建功让塞队仅以15-16落后，好在李娟一次艰难的四号位突破成功帮助中国队以17-15占先。短暂相持后塞尔维亚过网击球让中国队将比分拉开到19-16，奥杰年诺维奇的二次球、王一梅的被拦和莫尔纳的反击连得三分让塞尔维亚追至19平。薛明快攻稳定确保了本队的一攻，双方相持到22平王一梅后攻被拦以及科斯马诺维奇的探头得手让塞尔维亚以24-22领先获得赛点，拉西奇发球直接得分将比分锁定在25-22，塞尔维亚后来居上以3-1战胜中国队。
　　此役中国规定的主攻王一梅斩获19分，副攻马蕴雯和薛明分别得到13分和12分。塞尔维亚的接应布拉科塞维奇也有19分进账，主攻尼克里奇收获16分。
　　明天本次世锦赛将休战一天，复赛第三轮的较量将于11月9日进行，届时中国女排将迎接欧洲劲旅波兰队的挑战，能否抵挡住格林卡和巴兰斯卡的强攻是对中国队的一大考验。 
　　(高加索)
 

