元老世锦赛邦德胜艾伯顿进8强 2届世锦赛决赛将重演
　　新浪体育讯　北京时间11月6日凌晨，2010年斯诺克元老世锦赛在英格兰的布拉德福德开打。在当天一场预选赛中，作为资格赛冠军出战的95年世锦赛亚军邦德以2-0击败02年世锦赛冠军艾伯顿，跻身正赛八强。经过抽签，戴维斯与乔-约翰逊将会在1/4决赛相遇，重演86和87年世锦赛决赛的经典时刻。
　　最近的一届元老世锦赛，也要追溯到1991年。在那之后，也存在过其他形式的元老级别的赛事，但元老世锦赛的地位和影响力仍无人可以撼动。
　　前一段时间，86年世锦赛冠军乔-约翰逊希望重新举办元老世锦赛的想法得到了台联掌门人巴里-赫恩的支持，元老世锦赛时隔19年终于得以回归。
　　按照规定，参赛的“元老”年龄都必须在40岁以上，自然同时也要具备过人的成绩。早在5月底，95年世锦赛亚军奈杰尔-邦德就在八位选手之中脱颖而出，夺得了资格赛的冠军。正赛按计划会在11月5日至7日进行，虽然参赛人数不多，但本届比赛的1/4决赛和半决赛却都要采取随机抽签的形式。
　　5日的活动非常简单，当地时间的下午进行过1/4决赛的抽签之后，只在当晚进行了一场预选赛，在邦德与02年世锦赛冠军艾伯顿之间进行，以确定最后一个八强名额。最终，邦德通过清台以66-57惊险赢下第一局，并在第二局打出一杆50+给艾伯顿剃了个光头，最终以2-0顺利胜出，跻身八强。
　　八强之中早已确定的七位选手都绝对属于重量级人物。除了乔-约翰逊之外，其他加盟的前世锦赛冠军还包括有史蒂夫-戴维斯、丹尼斯-泰勒、约翰-帕罗特、克里夫-桑本以及肯-达赫迪，有着“人民冠军”美誉的六届世锦赛亚军吉米-怀特也受邀参赛。实际上在最初的名单中，还有亚历克斯-希金斯的名字，不过很遗憾在今年的7月底，61岁的“飓风”已经因病离我们而去，他的位置被桑本所代替。
　　6日和7日两天，将会进行本届元老世锦赛的正赛。其中1/4决赛采取三局两胜制，半决赛为五局三胜，决赛升至七局四胜。虽然只是不到10人的邀请赛，但此次比赛的奖金却并不算低，总奖金为5万英镑，冠军将独得2万英镑。
　　北京时间6日晚7点，第一场1/4决赛由达赫迪对阵邦德，随后是戴维斯将与约翰逊重温86和87年世锦赛决赛的经典回忆；晚11点，将由泰勒迎战帕罗特，最后一场1/4决赛是由怀特对阵桑本。北京时间7日凌晨，将紧接着进行第一场的半决赛，第二场半决赛与决赛都安排在周日。TOP147记者(汐凉)

