李小龙诞辰70周年传奇只增不减 拳王阿里盛赞其成就
　　刚刚过去的11月27日，适逢李小龙诞辰70周年，距离早殇已有37个春秋，有关他的传奇却只增不减。把李小龙单纯地归为体育人物有些牵强，但他跟体育确有千丝万缕的联系，李小龙不仅是综合格斗(MMA)之父和截拳道创立者，他与NBA巨星贾巴尔的友谊也是佳话一段。
　　创建截拳道搏击术
　　因为李小龙，许多外文词典里都出现了一个新词：功夫(Kung Fu)。
　　1940年11月27日，李小龙出身于演艺世家，尚在襁褓之中，便在粤语片《金门女》中“被反串”女婴，演艺生涯有《唐山大兄》、《精武门》、《猛龙过江》和《龙争虎斗》等多部力作，其中，《猛龙过江》打破了亚洲票房纪录。众所周知，抛开“电影表演家”的身份，李小龙同时也是“武术技击家”和“截拳道创始人”。　
　　李小龙两度被权威武术杂志《黑带》评为“世界七大武术家之一”；美国报刊称其为“功夫之王”，日本人则送他“武之圣者”的荣誉，他也被公认为“发扬中国武术最有成效的人”。
　　李小龙是个多面手，除精通各种拳术外，还擅长棍术、气功和硬功。他曾在幼年时跟随其父李海泉学习太极拳，还在一代宗师叶问门下学过咏春拳，此外，李小龙还练过洪拳、白鹤拳、谭腿、少林拳等拳种。1967年，采取百家之长的他以中国武术为基础，兼顾西洋拳、空手道、泰拳等技击术的优点，在美国自立门户创建了截拳道。
　　李小龙是终极格斗冠军赛(UFC)的鼻祖，同时也被誉为综合格斗(MMA)之父。李小龙早早提出了“综合格斗竞技”的武术理论，如今流行的自由搏击擂台战，主要推动者是有“美国踢拳宗师”的乔·刘易斯，刘易斯正是李小龙三大冠军级深造弟子之一，他的全接触自由搏击职业赛的理念间接源于导师李小龙。
　　日本权威武刊《空手道》杂志承认：“伟大的中国武术家李小龙是综合格斗的始祖。”直到如今，终极格斗冠军赛(UFC)的宣传广告中还有李小龙的影像，而他在电影《龙争虎斗》里用十字固锁住洪金宝的动作，正是如今的UFC里最常见的动作。
　　拳王阿里赞其成就
　　在李小龙的巅峰时期，曾有许多武术家追随李小龙。全美7届空手道冠军罗礼士就将李小龙称为“世界上武功最强的人”，全美空手道冠军路易士也是李小龙的门下弟子，他甚至说过“与李小龙动手无异于自杀”这样的话。
　　李小龙有过短暂拳击经历，少年时曾夺得香港校际拳击赛冠军，而在考入华盛顿州立大学哲学系就读以后，据说也有过和别人较量拳击的经历。值得一提的是，李小龙以出拳快著称，据说在拍摄《青蜂侠》时，摄影师一直提醒李小龙：放慢拳脚速度，否则摄影机无法记录。
　　让李小龙的粉丝们津津乐道的一项数据来自偶像的出拳力量，据说李小龙打出一拳的重量可达400磅，这一数据和与他同时代的拳王阿里相同，但李小龙的体重仅有130多磅，而阿里体重将近200磅。
　　关于同时代两位巨星的比较，有这样一个故事。李小龙主演的《青蜂侠》名动一时，当时美国媒体曾提出一个问题：“如果让李小龙与阿里同处一个房间，谁将是最后的获胜者呢？”李小龙对此回应说：“这样的比较毫无意义，就像用笔的人，不必和用剑的人比高低。”
　　据拳王阿里的保镖乔治·迪欧曼透露，他曾经三次和李小龙切磋功夫，并将从李小龙处学到的技巧传授给拳王阿里，迪欧曼将李小龙称为：“当时全世界最优秀的拳手”，他认为李小龙的面授机宜使他的拳“既快又有力量”。阿里也曾对李小龙有过评价：“Bruce Lee(李小龙英文名)是那一领域中最为杰出的，他超越了他的时代。” 
　　天钩贾巴尔受其惠
　　李小龙在32岁时突然去世，他的早殇就此成为悬疑谜局。据主理嘉禾电影公司宣传部四十载的杜惠东描述，李小龙在生命最后几天里脾气很暴躁，他猜测很可能是使用了类固醇的缘故，因为当时李小龙为维护肌肉的漂亮，不惜使用破坏身体平衡的高压电器械。
　　李小龙去世后，他的家人曾公开了李小龙写给香港导演李铁的私密书信，以期粉丝们能从书信中探知李小龙不为人知的一面。在李小龙的亲笔信中，提到了一位特殊的门生。
　　“近来训练很忙，每天要跑三里路，打一千拳和踢腿。每星期三和日与各门生对打护具，其中有一门生是七英尺二十英寸高，这门生价值一百万美元。”这里所描述的“高人”正是名扬天下的美国NBA巨星贾巴尔，当时的“天钩”尚在加州大学洛杉矶分校念书。
　　李小龙的遗作《死亡游戏》中有一场打斗戏，当时和他对演的正是贾巴尔———身材矮小的李小龙在关键时刻飞腿踢倒了饰演“黑巨人”的贾巴尔，那也是该影片中最经典的镜头之一。
　　2005年，贾巴尔前来中国上海，当时他特地提到了李小龙，将李小龙称为“一生的好友”。“李小龙对我的影响非常大，不仅仅是因为他教会我中国功夫，他在为人处事、养生之道等方面对我的帮助也非常多。”贾巴尔说。
　　本版撰文：本报记者 范遥

