世锦赛-中国女排3-1逆转古巴 将与波兰争夺第九名
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，2010年世界女排锦标赛第三阶段排位赛的较量全面展开。在九至十二名排位赛中，中国女排在先失一局的不利情况下连扳三局以3-1击败古巴队晋级十强，四局比分为16-25、25-22、25-19和25-22。
　　老牌强队中国和古巴在本次世锦赛的表现均难以让人满意。此番两队在争进十强的比赛中相遇，中国队要想顺利闯关除了要在气势上压倒对手外，能否限制住卡尔卡塞斯的强攻也是关键。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、王一梅，副攻薛明、马蕴雯，接应周苏红，二传魏秋月和自由人张娴。古巴女排率先登场亮相的是主攻卡尔卡塞斯、帕拉西奥斯，副攻桑切兹、吉尔，二传希利耶、克雷格尔和自由人阿雷东多。
　　首局比赛开局阶段中国队一攻效率不高连续为对手提供反击机会，帕拉西奥斯、克雷格尔和桑切兹等人接连扣球命中，中国队只有周苏红有一次扣球得分，古巴女排以5-1占先迫使中国暂停。古巴队坚持拼发球虽有失误，但是中国队无力阻止卡尔卡塞斯的强攻和桑切兹的快攻还是让古巴队在第一次技术暂停时以8-3占先。李娟的强攻偶有突破，但是王一梅的重扣遭遇对手的高拦网使得古巴以11-4领先。中国队用沈静思换下主二传魏秋月后稍有起色，马蕴雯的背飞和发球给对手施加了一定压力，再加上古巴队拼发球失误过多，中国队勉强将比分咬住，古巴队在第二次技术暂停时凭借卡尔卡塞斯的强攻以16-9保持领先。中国队失误较多一直处于被动，帕拉西奥斯的强攻得手帮助古巴以21-12领先。王一梅的扣球再次被吉尔封死后中国队换上新秀主攻杨婕，杨婕的吊球以及薛明在网口争夺中将球摁死在对方界内帮助本队将比分差距缩小到15-22，短暂相持后沈静思过网击球让古巴以24-15领先获得局点，李娟挽回一个局点后古巴队一攻命中以25-16先胜一局。
　　第二局比赛开局阶段周苏红的跑动进攻为本队斩获第一分，短暂相持后李娟连续四号位突破得分帮助本队以6-2超出迫使对手暂停。中国队在7-2领先的情况下被克雷格尔的发球轮连续破攻，卡尔卡塞斯的反击以及李娟四号位强攻被拦让古巴队仅以6-7落后，好在李娟吊球得分帮助本队过轮在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后卡尔卡塞斯的强攻被拦让中国队将比分拉开到9-6，相持阶段古巴队二、四号位强攻凌厉紧追不舍，关键时刻马蕴雯封死卡尔卡塞斯的重扣以及李娟的强攻命中使得中国队在第二次技术暂停时以16-12领先。暂停后卡尔卡塞斯强攻命中、王一梅扣球出界让对手将比分迫近到14-16，随后薛明的三号位快攻被拦、卡尔卡塞斯的反击和桑切兹的发球接连得分帮助古巴追至17平。杨婕顶替王一梅出战，薛明的快攻和魏秋月的发球连得两分让中国队以19-17超出。中国队对卡尔卡塞斯的强攻限制不利使得对手将比分紧追不舍，好在周苏红突破成功率较高确保了本队的领先优势。关键时刻马蕴雯的背飞得手帮助中国队以24-22领先获得局点，薛明拦网建功更是让本队以25-22获胜扳回一局。
　　第三局比赛1平后王一梅的强攻和拦网连得两分帮助本队以3-1超出，相持阶段古巴队主要凭借卡尔卡塞斯的强攻与中国队周旋，王一梅和马蕴雯则成为中国队的主要突破点，关键时刻席尔瓦的扣球命中以及王一梅的扣球失误让古巴队在第一次技术暂停时以8-7反超。两队战至9平后薛明连续两次三号位快攻突破成功使得中国队以11-9超出，虽然卡尔卡塞斯的强攻依旧效率颇高，但是薛明的发球得分帮助中国队将比分拉开到13-10。落后的古巴队依旧凭借卡尔卡塞斯的强攻给中国队施压，好在马蕴雯的快攻、对手的失误以及魏秋月的二次球接连得分还是让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。暂停后王一梅的重扣反击得手、卡斯塔内达的快攻先后出现失误和被拦让中国队将比分拉开到19-12。落后的古巴队凭借席尔瓦的强攻以及王一梅的扣球失误将比分差距缩小到16-21迫使中国暂停。老将周苏红在进攻中仍有不俗表现帮助本队以24-19的较大优势领先获得局点。尽管薛明发球失误被对手挽回一个局点，但是马蕴雯的背飞命中将比分锁定在25-19，中国女排以大比分2-1反超。
　　第四局比赛古巴有卡尔卡塞斯和席尔瓦搭档主攻。开局阶段古巴队一传不够稳定，中国队凭借薛明的打吊结合、李娟的探头以及王一梅的发球直接得分连得四分以4-0占先。虽然卡尔卡塞斯的强攻帮助本队斩获第一分，但是席尔瓦的发球失误、薛明发球直接得分使得中国队以6-1超出，短暂相持后王一梅后攻命中帮助本队在第一次技术暂停时以8-3保持领先。暂停后卡尔卡塞斯、席尔瓦的强攻接连命中，桑切兹发球直接得分更是让古巴队将比分差距缩小到6-9，好在王一梅的强攻下球还是让中国队以10-6占先。魏秋月的发球失误、王一梅的强攻被拦以及卡尔卡塞斯反击得手让古巴仅以9-10落后，关键时刻马蕴雯和李娟先后扣球被拦以及桑切兹反击得手使得古巴队反以13-12超出。相持阶段李娟和卡尔卡塞斯的强攻均有较好保障，两队相持到15平后中国队才凭借马蕴雯的背飞命中在第二次技术暂停时以16-15艰难超出。双方战至16平后王一梅两次四号位重扣得分帮助中国队将比分拉开到18-16。古巴队利用希利耶和卡尔卡塞斯的二、四号位突破与中国队相持不下，中国队则依靠周苏红和马蕴雯的快攻保住两分领先优势。薛明封死帕拉西奥斯的强攻帮助本队以24-21领先获得赛点，王一梅重扣得手将比分定格在25-22，中国队以3-1力挫古巴。
　　此役中国队得分最多的是斩获16分的主攻李娟，老将周苏红收获15分，两大副攻薛明和马蕴雯分别得到14分和13分，王一梅也有13分进账。古巴队的主攻卡尔卡塞斯个人斩获28分却没能帮助球队获得最后的胜利。
　　在同时进行的另一场九至十二名排位赛中，波兰队经过五局苦战以3-2力擒荷兰队闯入十强，五局比分为24-26、25-22、25-22、19-25和15-9。此役波兰队的头号球星格林卡斩获21分，巴兰斯卡得到12分。荷兰队的接应弗里尔和副攻老将维塞尔分别得到23分和21分。
　　明天中国女排将在争夺第九名的比赛中再次与波兰女排交锋，古巴队则与荷兰队争夺本次世锦赛的第十一名。能否限制住格林卡和巴兰斯卡的强攻依然是中国队全力争胜的关键。 
　　(高加索)

