女排跻身8强存理论可能 末战失利恐遭淘汰无缘前12
　　尽管俄罗斯队将和日本队在最后一轮比赛中交手，但是由于两队已经提前晋级四强，因此本场比赛的结果对于本小组其他球队的晋级前景没有任何影响。中国女排在最后一轮比赛中，除了要争取正常发挥击败本小组实力最弱、目前战绩0胜6负的秘鲁队之外，最终的排名还可能受到另外两场比赛结果的影响，即塞尔维亚对阵韩国，和波兰对阵土耳其的这两场比赛。
　　如果中国队顺利战胜秘鲁队，同时波兰队能够战胜土耳其队，那么无论塞尔维亚和韩国队之间最终谁胜出，胜利的一方将肯定会以4胜3负的战绩跻身8强；而失利的一方将和中国、土耳其、波兰同为3胜4负的战绩，四支队伍将通过比较小分来决定最后一个8强名额的归属，但是同时，小分排名最低的球队也将和秘鲁队被淘汰出12强，无缘淘汰赛阶段的争夺。
　　如果中国队在取胜秘鲁队之后，波兰队又负于了土耳其队，那么塞尔维亚和韩国队之间的胜者将和土耳其队同为4胜3负，携手晋级8强；塞尔维亚和韩国队之间的负者将和中国队同为3胜4负，一同跻身12强；2胜5负的波兰队将和秘鲁队一同被淘汰出局。
　　简而言之，中国队要想保留跻身8强的希望，在取胜秘鲁队的基础之上，还必须寄希望于波兰队战胜土耳其队，然后才能在战绩同为3胜4负的情况下和其他3个对手通过比较小分来争夺一张8强的入场券；但是在这个条件之下，中国队也有可能会因为小分上的劣势被淘汰出12强。
　　而中国队如果想确保前12从而获得参加9-12名淘汰赛资格的话，除了要击败秘鲁队之外，只要寄希望于波兰队输给土耳其就可以了，但是这样也就意味着中国队将彻底无缘前8了。
　　而最坏的情况，即中国队输给秘鲁队出现的话，那么只要波兰队击败土耳其队，中国队就肯定会被淘汰出局；如果波兰队负于土耳其队，两队同为2胜5负，需要通过比较小分来决定谁能晋级12强。
　　因此在复赛第四轮对阵秘鲁队的比赛中，中国队除了要争取掌握晋级的主动权，击败秘鲁队之外，还需要尽可能多的在对方身上赚取小分，以为自己赢得晋级8强的希望。
　　(宏景)

