世锦赛看点：中国女排再逢生死战 巴西四强在望
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，第十六届世界女排锦标赛将进行复赛第三轮的比赛，中国女排将迎战欧洲劲旅波兰队，本场比赛也是关系到中国女排能否进入前12名的关键一战，因而值得关注。此外E组日本队对韩国队、F组巴西对德国队等比赛也值得关注。
　　看点一：中国女排争进十二强关键一战(14：45)
　　中国女排在输给塞尔维亚队以后，目前在E组中以1胜4负排在第七位，晋级八强的可能性微乎其微。如果本轮再输给波兰队，那么就很可能最终在本组中排在后两位而被淘汰出局。
　　中国女排的对手波兰队曾在03和05年两次夺得欧锦赛冠军，在去年欧锦赛上又获得第三名，但在世界大赛上一直未有突破，在北京奥运会上负于日本队未能进入八强。在09年以前中国队从未输给过波兰队，在北京奥运会上中国队以3-1战胜了对手，但在09大奖赛上首次输给了波兰队。在今年大奖赛总决赛中，中国队以3-0击败了对手。总体来看中国队过往战绩占有压倒性的优势，但本届比赛中国队状态不够理想，先后输给了土耳其、俄罗斯和塞尔维亚三支欧洲球队，目前在欧洲队身上还未尝胜果。这说明中国女排目前比较惧怕欧洲高度力量型打法，本场比赛也不容乐观。
　　波兰队与大奖赛时的一个显著变化是著名球星格林卡产后复出，她虽然目前的状态不在最佳，但毕竟实力还在，在对韩国队的比赛中曾经得到了28分的全场最高分。她的强攻实力很强，中国队须重点布置拦防。此外波兰队的接应卡泽尔在本次比赛中状态不错，也将对中国队造成很大的威胁，主攻手沃布林斯卡(原名巴兰斯卡)进攻速度快、技术全面，同样很有威胁。中国队必须稳定一传，打出自身进攻快速的优势，此外必须力拼发球，争取发给主要得分手格林卡(前提是她打的是主攻而不是接应)，争取破坏掉该队的一传，才能争得取胜的机会。
　　看点二：日本队对韩国队 巴西队对德国队
　　日本队和韩国队目前暂居E组第二和第三位，本场比赛很有可能是争夺四强资格的决定性的一场球。日本队比较熟悉韩国队的技战术打法，虽然在网上实力上不占优势，但在一传防守和副攻的进攻等环节占优，因而取胜的希望略大。本组另两场比赛俄罗斯队对塞尔维亚队、土耳其队对秘鲁队的胜负悬念不大，俄罗斯队和土耳其队很有可能顺利取胜。
　　F组巴西队目前保持全胜居本组首位，如果本轮战胜德国队就将提前出线进入前四名。德国队目前排在小组第三位，只有在本轮比赛中战胜巴西队才有可能竞争四强资格，因而必将会全力以赴。巴西队攻防全面、无明显漏洞，不出意外将战胜德国队。
　　美国队对荷兰队、意大利队对泰国队的比赛悬念不大，美国队和意大利队将顺利过关。捷克队和古巴队的比赛将是关系到谁能进入12强的关键一仗，谁能取胜就将进入前12强。
　　(冰雪季节)

