俞觉敏首次承认训练未达大赛要求 点出溃败最根源
　　新浪体育讯　“为什么别的队伍在世锦赛上能拿出最好状态？而中国队却总是状态不稳定？”，“为什么感觉中国队每打出一场好球后又会泄下去？”“对阵塞尔维亚为什么在领先的大好机会下被追平、反超？”面对这些尖锐问题，中国女排主帅俞觉敏一一作答，并首次承认因为时间和伤病的问题，中国女排的训练的强度和能力没有达到大赛的要求。
　　世锦赛是四年一度的世界大赛，进入世锦赛的24支队伍将一年的最好状态调整在世锦赛上，而中国女排却显得步履蹒跚、非常乏力，用网友的话来说就是“太不给力”！俞觉敏说：“我们没有时间做充分的准备，魏秋月亚洲杯前才跟队进行系统合练，周苏红一个半月以前刚刚回归。队伍的整体磨合，周苏红和二传、同伴的配合难度都很大。包括新调入的二传沈静思和队伍的配合时间也很短，尽管练得不错，但是与球队的配合还需要一定水平，光有冲劲不够，还要有技术环节做保证。”其实，就连俞觉敏本人也是在九月初火线接受中国女排主教练一职的。
　　伤病，中国女排大面积的伤病一直是个遗留下来的老问题。魏秋月、李娟、薛明和马蕴雯的膝盖，归队后周苏红的膝关节老伤复发，世锦赛上王一梅的膝盖别了一下，尽管还可以坚持比赛，但是比起受伤之前，状态多少受到影响。俞觉敏说：“大家感觉是一场好球又会接着一场差球，现象是这样的，但是实质是中国女排的水平不稳定，自身的训练水平没有达到能承受高水平对抗的阶段。尽管大家在训练和比赛中坚持、努力的欲望都不错，但是因为训练的强度和能力没有达到大赛的要求，特别在跟欧洲强队对抗，打一局好球后，马上会出现技术的反复和不稳定。”
　　谈起中国女排输给塞尔维亚的那场比赛，经过了一天的冷静后，俞觉敏能更加平静的看待这场失利。他说：“本来我们进入状态慢，但是对阵塞尔维亚赢一局以后，后面顶不住了。是因为人家看到了中国队的漏洞，马上反过来打你，用发球来冲你。尽管魏秋月很努力，但是她的膝盖有伤病跳不起来，弹跳能力就是不行。因为我们的拦防有漏洞，第二局结束对手盯着四号位打我们，她们自己的快攻失误多干脆就不打了。我们队员们都在全力以赴，但是因为伤病，能力还没有恢复到最高水平，对方通过强攻突破，慢慢稳定了心态，利用发球冲击我们。我们的队员都非常努力，第四局大炮几个救球，已经飞出去了，依靠身体在拼。一句话，还是从训练的角度看没有达到大赛的要求，整个队伍的配合比较欠缺。”
　　薛明的拇指和食指绑着一起，绑着绷带上阵，魏秋月用自己的伤腿苦苦支撑，李娟吃着止疼药忍着膝盖的疼痛顶在场上，周苏红手臂淤青了一大块、克服膝盖的老伤飞奔着救球，徐云丽带伤要求上场征战。俞觉敏说：“队员们都很努力，世锦赛前的训练氛围和自我要求都不错，但是时间确实太短了！”
　　(吕敏发自日本东京)

