亚残运会火种采集圆满成功 4日启动火炬传递仪式
　　中新网北京12月3日电 (尹力) 北京时间3日上午，2010年广州亚残运会圣火在北京中华世纪坛成功点燃。
　　天公作美，3日的北京晴空万里，为采火创造了良好条件。中华世纪坛上，南狮舞动，金龙飞天，一片喜庆气氛。亚残运会会歌《阳光起航》，唱响了亚残会分享、争先的理念。
　　在中国国旗和亚洲残奥委员会会旗入场后，广州亚残会组织委员会副主席、广州市委书记张广宁，北京市市长郭金龙和中国残疾人联合会主席张海迪相继致辞，祝福广州亚残运会成功举办。张海迪在致辞中表示，中华世纪坛象征中华民族自强不息、奋勇拼搏的精神，在这里采集圣火，将点燃残疾人兄弟姐妹积极向上的热情。
　　上午10时18分，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋宣布广州2010年亚洲残疾人运动会火种采集开始。仪式音乐响起，16名采火少女身着白衣，沿台阶走下。采火使者带领采火少女完成带有祈福寓意的仪式舞蹈动作。采火用的凹面镜朝向东南方。来自中国新疆的维吾尔族少女阿迪兰从一位少女手中接过引火棒，款款行至世纪坛正中央放置的采火盆前，将火种棒置于收集太阳光的凹面镜聚焦处，霎时火苗升起，采火棒被引燃，火种采集成功。阿迪兰将采火棒交给广州亚残会组委会执行主席、广东省省长黄华华，后者点燃采火少女手中的火种盒。随后，3名火种护卫将上场，从火种盒中引火点燃火种灯，广州亚残运会火种采集成功。
　　据悉，广州亚残运会圣火成功采集后，火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式将于12月4日上午在北京人民大会堂举行，当天下午在广州白云国际机场举行亚残运会火种接机仪式。12月5日至12月11日将在广州进行为期7天的传递活动，沿途经过广州人民熟悉的城市地标，传递总里程为55公里。火炬传递活动一共有660名火炬手，其中20名火炬手在北京传递，640名在广州传递。火炬手中将有不少于20%的残疾人，以体现对残疾人的尊重和关爱。
　　据悉，亚洲残疾人运动会的前身为1994年9月4日-10日在北京举行的第6届远东及南太平洋地区残疾人运动会，当时共有来自42个国家的2081名运动员参加了比赛。2010年广州亚残运会是亚洲残疾人体育组织重组后举办的首届亚洲残疾人的综合性运动会，是中国继北京残奥会后再次举办的国际综合性残疾人体育盛会。广州是首届亚残运会的承办城市和第一个同年同城举办“两个亚运”的东道主。
　　广州2010年亚残运会是第10届亚洲残疾人运动会，定于2010年12月12日开幕，12月19日闭幕，比赛共7天。预计届时将有来自45个国家和地区的约3000名运动员前来广州参赛。此外，还有2000名随队官员、1100名左右技术官员、2000名记者和媒体人员、30000名志愿者和300多名残奥大家庭成员参与此次盛会。

