英锦赛前斯诺克两大天王暗战 夺冠赔率前三无丁俊晖
　　新浪体育讯　2010年12月4日，年末大戏斯诺克英锦赛将展开正赛的争夺，这也是上届亚军，禁赛期满的希金斯复出后的首战排名赛。在最近两站EPTC的比赛中，希金斯获得了一冠一亚的出色战绩，因此他的回归更加备受瞩目。在英锦赛中，他将与奥沙利文以及其他球手上演一场怎样的战争成为关注的焦点。
　　能够重返台坛，希金斯对此抱着感恩的态度，同样也非常珍惜这次重新打球的机会，回想起禁赛期的日子，他自己也说那是他最艰难的日子。“我希望那些灰暗的日子已经结束了，我现在只想专心的打球，一切向钱看。”希金斯说到，“那六个月是我生命中最难熬的日子，但是现在我能重新拿起球杆，谈着即将到来的比赛，我对此很满足。”希金斯也表示，他现在的感觉非常不错，他已经将目标瞄向了即将开始的英锦赛。
　　英锦赛是继世锦赛之后分量最重的排名赛，每个球员都对这个排名赛的冠军虎视眈眈，这其中就包括曾经已经四次摘得英锦赛冠军的奥沙利文。2007年的半决赛，奥沙利文曾经用一杆147分在决胜局绝杀塞尔比闯入决赛，并且最终在决赛10-2的悬殊分击败了马奎尔。“这是一个分量十足的排名赛，也是我非常看重的比赛。”奥沙利文说到，在1993年，奥沙利文17岁的时候就成为了历史上获得英锦赛最年轻的球手。“我在这里拿到过四次冠军，今年我非常希望第五次在这里夺冠。这里的分为非常好，球迷热情十足，我相信今年也是一样。”
　　在夺冠排行榜上，希金斯刚刚复出就已经排在火箭和罗伯逊之后位列第三名，可见其竞争力十足。从签表上来看，希金斯、塞尔比、奥沙利文以及卫冕冠军丁俊晖都被分在同一半区，因此这一区的竞争势必十分激烈，希金斯和奥沙利文也至少要到半决赛才会碰面。
　　曾经的奥希争霸能否再现？在塞尔比、墨菲、罗伯逊、丁俊晖这些中生代球员逐渐成熟的同时，希金斯和奥沙利文双雄争霸的局面也渐渐被瓦解，斯诺克球坛会形成什么新的格局？我们拭目以待。(Matt)

