前广厦七尺高射炮转投青岛队 签三年合约备战新季
　　这边男篮亚锦赛的大幕刚刚落下，那边新赛季CBA又要粉墨登场。已经在这片赛场上摸爬滚打了三个赛季的青岛双星男篮在9月26日传来好消息：前新疆男篮大前锋、曾被NBA(微博)丹佛掘金选中的薛玉洋正式转会双星男篮，双方签订了三年的工作合同。据双星俱乐部总经理生锡顺介绍，双星上赛季就有意引进薛玉洋，但种种原因耽搁了双方的合作。而薛玉洋来到双星后一直感叹自己应该早些加盟双星。他的到来将有力补充双星队的内线。     
　　牵手 上赛季就差点加盟
　　说起薛玉洋，凡是对中国篮球(微博)有些关注的球迷都不会陌生。出生于1982年的河南小伙很早就在中国篮坛成名。2001年广东全运会时，薛玉洋作为河南队的主力球员就率领球队时隔26年杀进决赛。他本人更是在那届比赛中一战成名。
　　薛玉洋2002年曾入选王非执教的国家队，而他篮球生涯最轰动的一次事件莫过于2003年，他在第二轮第57顺位被NBA丹佛掘金队选中，随后交换去了达拉斯小牛。可由于中国篮协不放行，加之薛玉洋自身感觉并未做好准备，最终未能亮相NBA赛场。2005年，薛玉洋以160万元人民币的价钱转会新疆广汇男篮。但伤病以及教练更替的原因，使得薛玉洋在赛场上始终未能恢复到巅峰状态。
　　上赛季 ，双星男篮曾主动联系薛玉洋。据俱乐部总经理生锡顺介绍，双方先是通过电话联系，随后，双星方面还与新疆广汇俱乐部进行了沟通。而为了显示诚意，生锡顺曾亲自赶赴河南，面见了薛玉洋的家人。就当双星方面认为薛玉洋转会基本是板上钉钉的事情时，浙江广厦也找到了这名大前锋，碍于恩师王非的面子，薛玉洋最终选择了浙江广厦，这也使得他与双星最终擦肩而过。
　　遗憾 感叹自己来得太晚
　　尽管又回到曾经的恩师王非手下打球，可浙江广厦队内的激烈竞争加上薛玉洋自身的打球特点并不适合球队，使得他在上赛季也并未打出球迷期望的高度。只是在部分场次，薛玉洋会偶露峥嵘。所以本赛季结束后，河南小伙开始主动考虑起自己的未来。
　　这次为薛玉洋与双星牵线搭桥的是双星队员李根与李光。两人一个是双星老臣，一个是上赛季转投双星便稳坐主力的虎将。巧合的是，他俩与薛玉洋同样来自河南焦作，并且出自同一体校，二李的介绍自然最有说服力。而在了解到薛玉洋仍有意双星男篮时，生锡顺非常高兴，立刻与俱乐部常务副总姜世伟两人研究引进薛玉洋的事宜。几经周折，薛玉洋终于在新赛季前穿上了双星队的战袍。
　　来到双星队的第一时间，薛玉洋就发出了感叹。遗憾自己来得有些晚。“生总，我应该在赛季结束马上到队里来合练。现在才来，确实有点晚。”薛玉洋见到生锡顺后抱歉地说道。目前，双星队正在甘肃参加CBA西部行的邀请赛，薛玉洋已经与球队一起开始了备战新赛季的征程。
　　前景 有力补充双星内线
　　在生锡顺眼中，薛玉洋仍是国内最为优秀的大前锋之一。只是伤病与上场时间的原因，使得他未能在联赛中打出属于自己的一片天地。而双星队敢于冒着一定风险与快30岁的薛玉洋签订一份长期工作合同，也正是抱着对对方的莫大信心与诚意。
　　年少成名的薛玉洋的篮球基本功非常扎实，他在篮球场上打过组织后卫，得分后卫，前锋，直到后来才逐渐打大前锋。薛玉洋的身体素质非常好，身高2米12，摸高能达到3.45米，垂直弹跳将近0.8米。
　　从打球特点来看，身材高大的薛玉洋正是双星队需要的内线支柱。同时，头脑灵活，移动快速，外围进攻能力强的薛玉洋也擅长突破和分球。他的外线三分球一直是球队的攻击利器。当然薛玉洋的打球缺点同样明显，那就是对抗力量不够，并不太擅于在篮下强打。
　　“薛玉洋，我希望你能够在这里(双星队)打到退役的那天，到时候我为你举办一个盛大的退役仪式。”面对终于淘到的大鱼，生锡顺这样跟薛玉洋说。
　　双星引援进冲刺阶段
　　亚洲外援宁缺毋滥
　　在敲定薛玉洋转会事宜后，双星队新赛季前引进内援的工作基本宣告结束。引进高水平外援将成为双星俱乐部下一步工作的重中之重。而经过亚锦赛的考察后，双星对于引进亚洲外援的态度基本确定为“宁缺毋滥”。
　　本届亚锦赛表现较好的球队无疑就是大黑马约旦队，而队中的优秀球员大多都已经被“瓜分”，像小阿巴斯、道格拉斯都已经在CBA找到下家。“亚洲外援的价钱并不便宜，如果找水平一般的亚洲外援球员，那不仅对球队帮助不大，反而不利于队内年轻球员的成长。所以我们对于亚洲外援的态度就是宁缺毋滥。”生锡顺表示。
　　而在欧美外援的选择上，双星队已经锁定了几个不错的人选。最为遗憾的是，波多黎各中锋拉莫斯此前与双星队遗憾错过。“他已经与韩国KBL联赛的俱乐部签约 ，经纪人表示，他这赛季已经不可能再回CBA了。”生锡顺表示。好在，双星队的外援人选名单中还有很多不错的备选。而双星队也希望吸取前几个赛季引进外援的教训，生锡顺说：“双星队这赛季引进外援绝对不会盲目出手，俱乐部会多收集一些外援材料，进行比较。当然我们目前还是倾向于一些在CBA联赛中证明过自己的美国外援。”
　　个人简介
　　薛玉洋：1982年出生于河南，身高2.12米，体重102公斤。1998年进入河南省队，2002年被王非招入国家男篮集训队。2003年，薛玉洋参加NBA选秀时，在第二轮第57顺位被丹佛掘金选中随后交换去了达拉斯小牛，但最后未能去成。2005年，以160万元的天价永久转会新疆广汇。曾获2001年甲B联赛最佳新人、CBA 联赛2002～2003赛季最佳新秀等荣誉。2010年，薛玉洋转会至浙江广厦俱乐部。本版文/记者 杜金城

