《人民日报》十问中国男篮：靠什么重当亚洲老大？
　　题记：9月25日晚的男篮亚锦赛决赛，让无数人血脉贲张。约旦队的冲击，中国队的防守，惊心动魄的读秒，1分之差的险胜……中国男篮以一种接近极限的方式，赢回了阔别六载的亚锦赛冠军奖杯。
　　伴随胜利而来的，多是溢美之词。但当我们冷静审视中国男篮的亚锦赛之旅时，却无法不对中国男篮的伦敦奥运之行乃至未来发展担忧：奥运门票怎么越来越难拿？是我们实力下滑还是对手进步太快？CBA联赛缘何造血不足？中国男篮为何在世界舞台始终走不远？
　　胜利已在身后，前路更需努力。对于中国男篮而言，真正的挑战刚刚开始。
　　【一问】
　　亚锦赛为何赢得艰苦？
　　1分险胜的决赛，观众看来够刺激，对于中国男篮来说，却暴露出不少问题。即使“躲过”最强对手伊朗队，中国男篮依然被约旦队逼到最后，和韩国队的半决赛也打出了超低分数。中国男篮为何在亚洲屡遭苦战？
　　中国篮球(微博)自上世纪70年代重返亚洲篮坛以来，“中韩相争，中国占优”在相当长时间内是唯一主题。2001年亚锦赛黎巴嫩队首次打入决赛，亚洲篮坛渐有东西亚抗衡之势。实际上，本届亚锦赛如果不是黎巴嫩队阵容不整，实力有所下降，中国男篮从八强战起就会迎来恶战。而在姚明离去后，中国队内线统治力有所下降，外线稳定性也有欠缺，在亚洲已无绝对优势。 
　　【二问】
　　靠什么重当亚洲“老大”？
　　亚锦赛前，中国男篮接连遭遇一系列坏消息，对手们也接连发出“卫冕”、“不惧”之类的轻视之语。在各种不利状况下，中国队却笑到最后，是实力使然，还是意外之喜？
　　中国队此次征战亚锦赛，是去“争冠军”，而不是“保冠军”，队员心态上已有了充分调整。从9场比赛看，不管对手强弱，中国队在比赛中的专注度没有较大起伏，这是避免“阴沟翻船”的前提。半决赛和决赛连克韩国队和约旦队，就整体实力而言，中国队的确略强于这两个对手。虽然在亚洲面临的挑战更多，但中国队只要能打出自己的特点，依然是冠军最有力的争夺者，对此也不应失去底气。
　　【三问】
　　邓华德的招数管用吗？
　　有人说，现在中国男篮最大的危险是特点逐渐泯灭。姚明退役迫使中国队改变战术风格，而热身赛连败后邓华德的战术更引发普遍质疑。当时邓华德表示“正在给球队灌输新战术”。从亚锦赛的比赛看，中国男篮在战术层面是否有所提升？
　　邓华德非常重视防守，中国队淘汰赛的3场球，都是在第三节依靠防守力度的加强改变了局面，队员们对防守的投入程度、轮转防守的执行力都有提升。进攻方面，邓华德倡导开放式、移动式的攻击，鼓励队员大胆出手，这需要具备相当强的个人能力，主力队员做得不错，替补队员表现有起伏。但一旦面对欧美强队，对手的防守能力上了不止一个台阶，进攻自然不会再像亚锦赛的大部分比赛那样顺畅。
　　【四问】
　　如碰伊朗队有无胜算？
　　当上届亚锦赛冠军伊朗队爆冷出局后，很多人已然预测冠军非中国队莫属。虽然伊朗队无缘伦敦奥运会，但中国队也失去了一次与亚洲最强对手过招的机会。如果这两队相遇，谁的赢面更大？
　　正处于巅峰期的伊朗队八强战出局是本届亚锦赛最大冷门，比赛也失去一大看点。毕竟，如果中国队能从上届冠军伊朗队手中夺回冠军，似乎更令人信服。但伊朗队的出局是自身轻敌、球员受伤和约旦队发挥出色等因素造成，怨不了别人。如果中国队和伊朗队相遇，自然是一场硬碰硬的恶战。在亚洲范围内，从内外线均衡度和球队整体默契程度看，这两队处于第一档次。中国队外线和突破也许不如伊朗队犀利，但伊朗队的体力和板凳深度也有软肋，要想在中国队主场获胜的概率不会超过50%。
　　【五问】
　　男篮板凳席何时给力？
　　整个夏天主帅邓华德都在锻炼新人，但到了亚锦赛赛场，中国男篮依然要靠几杆老枪打天下。中国队板凳席所呈现的疲软状态，显然与冠军身份不符。中国男篮主力和替补间的“沟壑”何时才能填平？
　　亚锦赛小组赛期间，中国队替补队员受到质疑，主要体现在进攻能力上。苏伟(微博)、张兆旭、易立(微博)、于澍龙等替补球员在一些场次有不错表现，如何将这些出彩“片段”连缀起来，给主力队员以稳定支持，是中国队面对强手时的重要保障。替补球员在场上更多扮演的是“角色球员”，这样的大赛对年轻队员来说也是难得的历练。既要看到不足，也要看到成长，大部分替补队员仍有上升空间，需要给他们更多时间。
　　【六问】
　　“双核”还能运行多久？
　　亚锦赛夺冠，“郅联”组合功不可没。但王治郅毕竟已经34岁，“双核”还能运行多久，谁也不敢打包票。一旦“双核”失效，中国队该如何应对？
　　内线是中国男篮在亚洲的最大优势，易建联(微博)和王治郅的组合攻击范围大，进攻手段多样，易建联更具爆发力，王治郅的经验和大局观则是球队的宝贵财富。王治郅是队中唯一的“70后”，明年伦敦奥运会很有可能是他的最后一届奥运会，从目前的内线替补球员看，还很难有人能填补他离去后的空白。中国男篮在失去姚明后，未来几年仍有可能下滑。为今之计，只有给年轻球员更多锻炼机会，细心打磨，才能让他们尽快崭露头角。
　　【七问】
　　男篮要补哪些“漏”？
　　虽然亚锦赛夺冠为中国男篮挽回了士气，但正如姚明所言“到了奥运赛场，中国队将面临完全不同的局面，缺点也将被无限放大”。目前看，中国男篮要解决哪些问题？
　　冲出亚洲之后，中国男篮面对的大多是欧美强手，差距应当说是全方位的。从此次亚锦赛看，一些弱项需要补强，比如篮板球，拼抢篮板球时的判断能力、对抗能力、协作能力都要提高。到了奥运赛场，打亚洲球队时的一些强项也许不再有优势，比如快攻反击和外线攻击力，这些中国男篮的传统特点都需要进一步强化，才能成为真正的“撒手锏”。
　　【八问】
　　联赛缘何造血不足？
　　亚锦赛决赛被戏称为“CBA内战”，因为约旦队中5名主力有4名来自CBA联赛。高水平联赛是孕育高水平运动员的沃土，但目前CBA联赛似乎还不具备足够的造血机能，以至于国家队的新人迟迟难堪重任。我们的联赛到底哪里出了问题？
　　男篮联赛发展十几年，出现过不少问题，直到现在也不能说是一个完全成熟的联赛。培养后备人才需要投入、需要周期，又缺少关注、缺少“即时回报”，即使认识到后备人才的重要性，也需要从联赛整体发展层面去做长远稳定的规划。外援会对年轻队员的上场机会形成一定冲击，但不是根本性的。培养体制需要改革，也不会立竿见影。坚持做强联赛，做强俱乐部，这个方向没有错。
　　【九问】
　　我们在伦敦能有突破吗？
　　第八名是中国男篮在奥运会上的最好成绩，即使在家门口的北京奥运会，也没有跨越这道“坎”。如今，参加伦敦奥运会的9支队伍已确定，“后姚明时代”的中国男篮在伦敦将会交出怎样的成绩单？
　　中国男篮很难在伦敦取得比过去更高的成绩。与北京奥运会时相比，中国男篮实力有所下降，而欧美对手依然强势。中国男篮的“伦敦攻略”也和以往基本一样，如果能同非洲冠军突尼斯队分在一组，一定要拿下，之后再从欧美劲敌中拼掉一个对手，才能确保进入八强。再往远看，中国男篮的世界大赛前景都不会比过去更为乐观。因此，还是应该将眼光投向国内联赛，投向青少年培养，去为更长远的未来做些扎扎实实的基础工作。
　　【十问】
　　篮球能否捍卫三大球荣誉？
　　在三大球项目持续低迷的当下，中国男、女篮率先突围，双双获得伦敦奥运会门票。不过，称雄亚洲只是捍卫本应属于自己的荣誉，中国篮球要在世界范围内获得更大的发展，还有哪些路要走？
　　随着美国职业篮球的国际化不断加深，以及欧洲、南美洲、大洋洲篮球的整体增强，世界篮球发展正呈现越来越密切的交流与融合之势。在这样的发展潮流中，中国篮球必须具备国际眼光和学习态度，同时又能根据自身特点有所发扬，才能找到一条属于自己也代表亚洲篮球的道路。中国篮球传统的人才体系已不能满足发展所需，俱乐部寻找后备球员的眼光已延伸至12、13岁年龄段。如何将青少年的爱好与更高层次的专业人才管道合理对接，形成“金字塔”坚实的基座，大学篮球正在进行这方面的尝试。亚锦赛虽已登顶，中国篮球未来的挑战，丝毫不减。
　　本报记者 薛 原 郑 轶

