国羽为何丧失排名制高点 16月来中国首次无缘第一
　　新浪体育讯　3日，世界羽联公布了最新一期各单项世界排名榜，五个单项头号均不是中国选手，这是近16个月来中国羽毛球国手首次无缘排名首席宝座，对于整体实力和多个单项实力领先对手的国羽队来说，当然是一个不正常的现象。
　　近两个月来，女单已成为国羽队的唯一制高点。女单在本周丢失排名首位，其实完全在预料之中。刚刚结束的亚运会，中国女单囊括金银，但备战和参加亚运会，使汪鑫、王适娴以及同样有亚运会参赛任务的卢兰、蒋燕姣因此缺席了10月底的丹麦和11月初的法国两站超级赛。上年在这两站比赛赚取的分数自然全部清空，由于汪王两将近一年系列积分赛参赛站数均不足10站，加上亚运会没有被世界羽联列入系列积分赛，这样她俩没有其他有效分可以抵消或缓冲这两站过期的积分，从而使世界排名积分明显缩小。比如，上周汪鑫还以66152分排名第一，上上周她的积分高达72572分，短短两周时间积分缩水到58352分，排名自然从第一位退居第四位。
　　亚运会的举行，也打乱了世界羽联系列超级赛的赛程安排。以往中国、香港两站比赛基本定在11月，由于与广州亚运会赛期撞车，今年比赛不得不移至12月，这样去年这两站的比赛积分同样过期。国羽参加国际公开赛的站数本来就少，短短一个月时间内，绝大多数主力一下子丢失了四站比赛积分，世界排名出现大滑步就显得很正常了。于是，混双排名退出了十强，女双最高排名仅列第8，男单、男双也在五名开外。
　　国羽何时能夺回制高点？女单下周就可实现目标。目前，王仪涵、汪鑫分居女单排名榜第三、四位，她俩的积分仅比排名第一的丹麦悍女鲍恩少1000多分。正在举行的中国公开赛，王仪涵、汪鑫已经打入四强，这意味着她俩至少已赚取了6420分。由于目前排在前两位的鲍恩、内瓦尔均没有出席中国公开赛，这意味着她俩最多只能保持住目前的积分(分别是60400分、59611分)，下周被王仪涵、汪鑫双双超越已成必然。
　　其他四个单项，国羽要夺回积分榜的领先位置，一时还不现实。男单，林丹一年缺席站数较多，即便他夺分效率明显比李宗伟们高，但总积分肯定无法与李宗伟、盖德等高手相比。男双的风云组合在亚欧几对高手面前本就没有绝对优势，再加上缺赛较多，造成积分落后较多的局面。女双、混双排名明显下跌，与三个月前国羽队决策层对这两个项目重新进行组合有很大关系，另外加上平时缺赛较多，使得唯一保留下来的组合——成淑/赵芸蕾目前世界排名仅列第8。
　　对于世界排名，国羽队决策层一向不是太重视，从而形成世锦赛、全英赛大包大揽的国羽健儿，世界排名却不及主要对手的奇特景象。不过，这一现象四个多月后将逐渐改观。明年5月起，历时一年的伦敦奥运会积分赛将拉开帷幕，届时国羽队必然会全力以赴征战，为此刚刚打造的羽超联赛明年也将提前举行，以保证与系列积分赛不撞车。可以肯定的是，当系列积分赛进行到一定阶段，整体实力过人的国羽健儿世界排名分肯定会普遍上涨，届时夺取三四个单项甚至是全部五个单项的制高点并非妄想。(王全立)

