林丹准备过“苦”日子 不惧年龄和对手挑战
　　晨报讯(记者 葛晓倩)黑衬衫、黑西装、蓝色牛仔裤，型男打扮的林丹昨天下午在某品牌活动中和台湾偶像明星彭于晏一起站台，风头不输半点。不过，“超级丹”并没有忘记本职工作，他说自己只要还能打就不退役，“我会坚持到2012年的奥运会。”
　　广州亚运会上，林丹首次获得亚运会男单金牌。加上之前他曾经获得的奥运会金牌、世锦赛冠军、全英羽毛球公开赛锦标、苏迪曼杯、汤姆斯杯、亚锦赛和羽毛球世界杯，“超级丹”成为了有史以来第一个羽毛球超级“大满贯”得主。
　　曾经有朋友在亚运会后开玩笑说他现在已经被羽毛球打回原形了，要让自己有好的成就那就必须重新开始。当然，林丹不怕“重新开始”，“我会坚持到2012年的奥运会。我知道在未来的两年里一定会非常艰苦，肯定有更多的运动员击败林丹，但是我会非常愿意接受这样的挑战。”
　　现在，距离伦敦奥运会还有不到两年的时间，届时他将成为29岁的老将。“战胜强劲的对手要付出很大代价，我缠上很多绷带才能够坚持下来。”林丹说，“到2012年我会面对年龄问题，有没有办法保持更好的状态，是最重要的。不管怎样，我希望在自己职业生涯里一步步走得稳健。即使退役以后不再打羽毛球，提到林丹，也还是能够得到大家的认可。”

