庞清佟健领军出征总决赛 弃用新短节目有内情(图)
　　新浪体育讯　11月30日，2010世界花样滑冰大奖赛总决赛新闻发布会在首都体育馆举行。这也是阔别六年之后，总决赛在中国北京重燃战火。今年温哥华冬奥会亚军、世锦赛冠军得主庞清/佟健将领衔出征本届总决赛，不过让人稍感意外的是，他们选择“弃用”本赛季全新打造的短节目《升小调夜曲》，这又是出于怎样的考虑呢？
　　在姚滨教练看来，今年的总决赛也与往年很不一样，“申雪/赵宏博离队了，张昊伤了，今年只有庞清/佟健他们独挑大梁，还有隋文静/韩聪获得了成年组总决赛的资格。庞清/佟健换回了原来的短节目，感觉原来的更顺手，也更流畅些，在托举方面进行了升级，三个托举动作都是不同的，将展现出一套新颖的节目。”值得一提的是，09年世青赛冠军隋文静/韩聪今年首度参加成人组比赛，便以一站亚军、一站季军的优异成绩跻身总决赛。
　　本赛季伊始，也是为了给人耳目一新的感觉，庞清/佟健特意前往加拿大多伦多，与著名编舞教练劳瑞·妮科尔和大卫·威尔森一起，打造了短节目《升C小调夜曲》和自由滑《爱之梦》两套全新曲目。但让人颇感意外的是，曾经在日本和中国分站赛上夺得冠军的两人将在总决赛上放弃使用新赛季的短节目，而是决定重演在温哥华冬奥会上夺银的短节目《采珠人》。“在中国站之后，我们就和教练坐下来一起讨论这两套新节目的效果，但由于这套节目编排训练的时间比较短，相对来说还是很难表现出原有的想法，从现在来看时间还是不够。就像教练(姚滨)说的那样，《采珠人》这套的动作联接、设计等都要更加熟练一些；另一方面，由于去年我们没有参加中国站，所以《采珠人》并没有在中国滑过，我们也想将这套奥运会节目在中国观众面前展示，希望通过一年多的训练能表现得更好一些。”佟健如是解释了更换短节目的初衷。
　　而在今年8月底的一次训练中不慎造成右手中指粉碎性骨折的张昊目前也仍然处在术后恢复当中，姚滨教练介绍道，“前几天拍片子发现张昊的手还没有完全康复，还有裂痕，现在在力量等方面的恢复程度还不够。像之前他的右手握力在120左右，现在只有30。双人方面的训练还无法做，只能练单人的。尽管这个赛季会丢不少积分，但还是要以康复为主，来年问题不大的。”
　　2010世界花样滑冰大奖赛总决赛将于12月9日至12日隆重举行，双人滑项目中最值得关注的无疑是中德组合在新赛季的直接对话。2010年温哥华冬奥会和都灵举行的世锦赛上，德国组合萨维琴科/索尔科维两度不敌中国情侣搭档庞清/佟健。继庞/佟在日本站和中国站问鼎冠军之后，德国组合也将美国站和法国站金牌收入囊中。卷土重来的德国组合在本赛季来势汹汹，以《卡罗帕斯卡》为伴奏的吉普赛风格短节目和轻松活泼的自由滑《粉红豹》，均获得裁判的高度认可，两人的两站总分甚至还高于庞清/佟健。谈到双方的再次交锋，佟健用自信的口吻憧憬道，“我们都是老对手了，比赛上也都互有胜负。关心我们的冰迷们也都知道前两站比赛我们的状态不是很好，他们的表现在我们之上，但这是压力也是动力，就像姚滨教练说的那样，近期我们的训练情况还是很顺利的，状态和稳定性上都有所提升，希望在总决赛上我们会有更好的表现。”
　　(文/何霞 摄/土豆)

