终于亲眼见到传说中林书豪 个人能力就能改变比赛
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，2011马可波罗磁砖杯亚洲职业男篮挑战赛在广州黄埔体育馆拉开战幕。代表CBA出战的东莞新世纪迎来首个对手——台湾SBL联赛的劲旅璞园建筑队。代表东莞队出战的NBA(微博)金州勇士队华裔球员林书豪(微博)单节砍下13分，力助东莞队最终以85比73，12分优势取得首胜。
　　上半场比赛结束还有最后8秒钟，东莞队的后卫冯琪将球交到了林书豪手中。全场观众都开始欢呼，2000名观众到这里就是为了看这个身高1米92的华裔后卫表演。一个最简单的胯下运球加变向，甩开了璞圆队后卫。林书豪杀入篮下，面对2米08的外援华盛顿在空中完成身体对抗。
　　“这个球还不犯规啊！”全场球迷都喊了起来。从地上爬起的林书豪笑了笑，和东莞队的临时队友一起进入了休息室。
　　上半场林书豪仅仅打了8分钟，拿到了4分，但是闪电般的突破已经吸引了所有人的目光。这场东莞和璞圆的比赛，只有一个看点，那就是林书豪。
　　“林书豪的突破给我们制造了很大的麻烦，他的切入太有特点，我们根本不知道怎么跟上他。”40分钟之后的新闻发布会上，璞圆队主教练许晋哲在发布会上有些无奈地说。
　　在第三节比赛中，林书豪彻底接管比赛，突破上篮，快速反击，杀伤之后在罚球线上砍分。10分钟的时间，林书豪拿到13分，也正是这一节比赛的出色发挥，让东莞队改变了落后的局面，并且获得10分的领先优势，最终为比赛垫底胜局。
　　全场比赛林书豪在24分钟的时间内拿到17分7次助攻6个篮板球个5次抢断。其中9次造成对手犯规，在罚球线上14罚9中。
　　“这只是林书豪和东莞队打的第一场比赛，虽然他对我们的战术并不了解，但是他依靠自己的能力，给我们创造 了很多的机会，让队友们打得非常舒服，”东莞队主帅被称为澳洲教父的戈尔对林书豪赞不绝口，“他是一个怎样的球员？我想不用我说，大家已经看到了。”
　　一个月前林书豪的右膝进行了一次小手术，这是手术之后林书豪第一次参加正式比赛。“我的速度还没有恢复到最佳，但是打比赛已经没有任何问题。”林书豪说。
　　从比赛的一开始，林书豪就利用突破切入打击璞圆队的人盯人防守，对手几次改变防守策略，最后当林书豪在场的时候，球队只能守联防。但即使这样，林书豪依然在利用自己的个人能力为队友创造机会。全场比赛拿到13分的邱彪收到了林书豪的3次助攻，并且都是三分球。全场比赛林书豪虽然打的是2号位，但是依然送出全场最高的7次助攻。
　　从第三节开始，林书豪大量杀伤对手，前8次罚球，他只进了3个球，但是在找到手感之后，最后6罚全部命中。除此之外，还有5次对对手的抢断，无论是进攻还是防守，林书豪都让大家见识了NBA级别的比赛。
　　“这是我手术之后的第一场比赛，我试图在进攻和防守都保持自己的高效率，我要看看我的身体恢复到什么情况。”赛后，林书豪被媒体围在中间，点评自己的比赛。
　　首场比赛，打出17+7+6+5，这绝对是一个让CBA所有球队流口水的数据。但是现在还不是时候，林书豪作为自由球员和金州勇士队签约，和球队还有一年的合同。即使东莞队主帅戈尔，也对他有些向往。
　　“我当然想要他，但是我想CBA想要他的球队实在是太多了。”戈尔在发布会上开玩笑地说。
　　这仅仅是林书豪伤愈之后的第一场比赛，整个亚俱杯期间，林书豪一共要打四场比赛。“我们开心，我们拥有这样一位球员，他正在和我们的队员们产生化学变化。接下来的三场比赛，相信他的发挥更加出色。”戈尔说。
　　(浪人)

