日媒日本女排品失败苦痛 大将中国1点值得学习
　　新浪体育讯　11月6日，中国女排在东京以3比1战胜了此前小组赛5战5胜的东道主日本女排，日本的《报知体育》说，日本队依靠木村和江?在第三局活跃拿下了1分，但是在发球接发球上的失误直到最后也没有得到更正，不得不品尝失败的苦痛。
　　赛后日本的女排主教练，此前和中国队对阵2胜2败的真锅正义说：“第一局和第二局我们最后阶段被扣球丢分导致胜负的天平向对方倾斜。在拦网防住对手王牌的问题上我们还算有一些效果，但是自己的进攻却无法得分，这是必须反省的地方。”
　　日本目前排名本次世界锦标赛扣球得分第二的木村沙织说：“中国队的状态也很一般，但是我们自己的发挥更成问题，大家在球场上显得太安静了，应该再兴奋一些，叫起来才好，这样的结果让人感到很是沮丧。”
　　拦网得到了3分的井上香织说：“中国的扣球主要集中到王一梅的手里，如果能让她的扣球得分率再下降的话，应该能有不同的结果的。”
　　荒木绘里香说：“我们应该有更为坚决地态度去投入比赛，希望下一次可以有必胜的信念。”
　　第三局有着出色发挥，得到了25分的的江?幸子谈到比赛的时候认为：“虽然我们拦网不少，但是打手出界太多了，自己的失误也太多。中国队那种调整攻竟然还能命中，这一点确实值得我们学习。”
　　《每日体育》在《日本负于中国初尝败绩》一文中说——
　　世界排名第5的日本队1比3负于了北京奥运会铜牌的中国，初尝败绩。连续丢了两局的日本凭借木村和江?的活跃拿到了第三局，双方比分变成了1比2。但是直到最后也没能改变自己的接发球问题。
　　中国是2004年雅典奥运会的金牌，2008年北京奥运会的铜牌，亚洲和世界的强队，日本队输在实力不如上。身高1米90体重90公斤王一梅的扣球水平明显高出日本队一个档次。日本女排主帅真锅正义说：“中国的扣球路线多而且广，我们就是破坏了她们的一传，也没能组织起很好的拦网。”
　　中国女排彻底寻觅到了日本队的弱点，发球追着一传技术有难点的接应山口舞、攻击比较多的木村两个人发。“力量相等的情况下，发球接发球就成为了比赛的关键。”真锅正义说：“我们在第一阶段的比赛中一传到位率24队中止排在第16位的40.13%，这是一个不安的要素，以进入四强为目标的日本女排在今天后退了一步。”
　　(周超)

