超级赛奥沙利文7-1复仇墨菲 创9冠王神话重夺霸权
　　新浪体育讯　北京时间11月29日凌晨，2010年斯诺克超级联赛在波特斯休闲中心落下大幕。去年屈居亚军的“火箭”罗尼-奥沙利文今年以7-1的悬殊比分复仇卫冕冠军墨菲，实现了自己超级联赛第九冠的神话，在全程打出九杆破百的他自然也同时成为了本届比赛的吸金王。
　　去年的决赛当中，墨菲以7-3大比分战胜了奥沙利文，击碎了“火箭”六连冠的梦想。今年，奥沙利文与墨菲再次会师决赛，前者期待着自己在这里的第九冠，墨菲则希望连续第二年踩着奥沙利文上位，并且卫冕成功。
　　本届比赛，奥沙利文与墨菲都是在第九站确定了自己的四强席位。半决赛上，墨菲连续轰出103、81、97、69和68五杆高分5-2逆转了资格赛(冠军联赛)冠军傅家俊，奥沙利文则是打出61、82、139、102和77分，5-1完胜首次晋级此赛事半决赛的世界第一罗伯逊，其中，139分还是本届目前的单杆最高。从半决赛的火力看，去年的冠亚军都有着不错的状态。但就像墨菲决赛后所说，每一天都是新的一天。决赛上墨菲就像换了一个人，低级失误不断，完全被奥沙利文所压制。
　　决赛刚开始，两人都打得有些紧，但很快奥沙利文就率先进入了节奏，砍下一杆74分。第二局，奥沙利文又轰出一杆123分的破百，2-0。第三局墨菲的一个简单红球不进令奥沙利文之前组合球失误的不快一扫而光，奥沙利文再次上手并连得59分，以82-34将总分改写为3-0。去年的这个时候，以3-0领先的是墨菲。
　　第四局双方的失误都开始增多，墨菲本局唯一的一杆连续进攻却因为他本场第三次的低级失误而中断，奥沙利文逐渐反超后利用斯诺克给自己争取到主动，完成清台以84-32将领先扩至4-0。第五局，时运不济的墨菲刚刚上手打了29分就遭遇了摔袋，奥沙利文连得47分以52-29领先后，墨菲再一次浪费了机会，奥沙利文没有手软，以67-35连赢下第五局。
　　第六局，墨菲通过两杆进攻以63-2超分。然而之前曾连续三年在决赛零封对手的奥沙利文自然不会放过将这个壮举增加一次的机会，更何况他只需要做一个斯诺克。很可惜当他利用蓝球做斯诺克时却出现了漏洞，墨菲打进蓝球，以68-43保住了这一局，追到1-5。
　　第七局，奥沙利文又打出一杆68分，以77-0顺利将自己带到赛点，6-1。此时胜负已经几乎没有悬念，墨菲在第八局的挣扎也只不过是对奥沙利文一杆51分将台上打得只剩黑球的一个铺垫。83-28，奥沙利文拿下制胜局，锁定了奖杯归属。7-1，奥沙利文以悬殊的比分对墨菲实现了复仇，第九次摘得超级联赛的桂冠。现在，他早已将亨德利原来的六冠纪录远远抛在了身后。
　　十次决赛，九次夺冠。去年，墨菲粉碎了奥沙利文决赛不败和六连冠的美梦，一年之后，奥沙利文便以这种方式一雪前耻。赛后墨菲不禁遗憾直言“今天不是他的好日子”，而英国天空体育的解说更是感叹，这个比赛是不是应该改名为“罗尼杯”。12月5日将是罗尼35岁的生日，这座奖杯，无疑是他献给自己以及刚出狱的父亲的最好礼物。TOP147记者(汐凉)

