跳水奥运冠军李娜：冠军不一定都要当“明星”
　　本报讯 (记者张颖妍 通讯员刘哲)广州亚运会田径比赛正在如火如荼地进行，昨日上午，东莞理工学院城市学院也迎来了一年一度的田径运动会。由于这次开幕式中邀请了跳水奥运冠军李娜与“吊环王”董震来到现场助威，学生显得特别兴奋。
　　李娜：冠军不一定要当“明星”
　　与往年不一样，为了增加学生与世界冠军运动员互动的机会，今年在开幕式结束后，学校还特别安排了学生采访世界冠军的新环节。
　　“有不少体育明星，像郭晶晶、田亮、刘璇都逐渐转型成为娱乐明星，对这种情况，您们是怎样看的？”东莞理工学院城市学院记者团的一位成员，一开始便抛出了一个关于“运动员明星化”的敏感话题。
　　李娜笑着回答说：“其实每个运动员都有他们自己的兴趣和爱好，不一定都要当‘明星’。更多的运动员希望发挥自己的力量，回馈社会。”
　　董震：退役运动员可继续深造
　　“运动员退役之后，找一份适合自己的工作不容易。对于退役运动员的就业问题，你们是怎么看的？”学生记者提问。
　　董震表示，他恰好在负责退役运动员再就业的调查工作。他说，运动员退役之后，有不同的发展方向，不断深造学习是必须的。要看自己想要发展的方向是什么，然后定好目标，为之努力前进。
　　提问环节结束后，董震和李娜与台下的同学玩了互动游戏，参与游戏的同学获得亲笔签名。
　　(广州日报 张颖妍 刘哲)

