“长跑之王”向时间妥协 曾主动放弃北京奥运会
　　没有人能跑得过时间，即便是海勒·格布雷塞拉西耶。这位被认为是“田径史上最伟大的运动员之一”的埃塞俄比亚人在11月8日宣布退役。格布雷塞拉西耶拥有两枚奥运会万米金牌，4届世锦赛万米金牌，目前还保持着男子马拉松的世界纪录。他一度和时间拼得不亦乐乎，如今时间仍在流转，他却停下了脚步。
　　■ 档案
　　海勒·格布雷塞拉西耶
　　生于1973年4月18日，埃塞俄比亚著名长跑运动员，现马拉松世界纪录保持者。他从1500米到马拉松的运动成绩都非常出色，打破了25次世界纪录，并且赢得了多枚奥运会金牌和世界田径锦标赛的金牌。他被公认为当代最伟大的长跑运动员。
　　■ 战绩
　　奥运会
　　1996年亚特兰大 男子10000米 金牌
　　2000年悉尼 男子10000米 金牌
　　世锦赛
　　1993年斯图加特 男子10000米 金牌
　　1995年哥德堡 男子10000米 金牌
　　1997年雅典 男子10000米 金牌
　　1999年塞维利亚 男子10000米 金牌
　　室内世锦赛
　　1997年巴黎 男子3000米 金牌
　　1999年前桥 男子3000米 金牌
　　1999年前桥 男子1500米 金牌
　　2003年伯明翰 男子3000米 金牌
　　1 穷人的孩子跑步上学
　　1973年4月18日，格布雷塞拉西耶出生于埃塞俄比亚阿鲁西高原的一个农村家庭，他是这个贫困家庭中全部9个孩子中的第8个，他们全家人都依靠种植玉米和大麦换取生计。在他的自述中，小时候甚至没有见过自来水。
　　由于生活贫困，格布雷塞拉西耶只能跑步前往10公里外的学校去读书，途中要穿过树林、河流和泥泞不堪的路段。格布雷塞拉西耶刚满7岁时，母亲便因病去世，他和其他兄妹一样，早早肩负起帮父亲做农活的重任，整个童年生涯就是一本辛酸史。
　　格布雷塞拉西耶在国家队的教练科斯特表示，辉煌总是源自苦难。“他是为长跑而生的天才，但同时他也应该感谢困难，毫无疑问，正是因为拥有寻常人难以想象的苦难，他才能成为埃塞俄比亚的男子汉。”
　　格布雷塞拉西耶的长跑天分并未获得父亲的认可，他的家乡更尊重那些干农活的高手。直到1993年，格布雷塞拉西耶在斯图加特田径世锦赛上夺得10000米冠军，他的父亲才确信他应该靠跑步来谋生，而不是和其他兄弟姐妹们一样种田。
　　在他撞线赢得欢呼之际，观众们不会注意到他的姿势，一只胳膊总要比另一只抬得要稍高一些，而且更贴近于身体——这都是因为他当年经常夹着书本跑步。
　　格布雷塞拉西耶也曾公开谈论困苦的童年，他对贫困赋予他的财富感到满意。“我要感谢贫困。其他孩子的父母有车。而我因为贫困，跑步上学是我别无选择的，不过我为之感到快乐和幸福。”
　　2 保持着多项世界纪录
　　格布雷塞拉西耶在16岁时被科斯特看中，离开家乡，前往首都亚的斯亚贝巴接受系统训练。19岁时便在田径世青赛上一举夺得5000米和10000米跑双项冠军，就此开始了一段令人惊叹的“与时间赛跑”的历程。
　　职业生涯初期，格布雷塞拉西耶最擅长的项目是10000米，自1993年以来，格布雷塞拉西耶连续四届夺得世锦赛10000米冠军，这也是田径史上首次有人完成该项目世锦赛四连冠的壮举。他还在1996年亚特兰大和2000年悉尼奥运会夺得10000米金牌。他几乎涉足了从1500米到马拉松的所有项目。他曾在室内世锦赛中赢得3枚3000米金牌和1枚1500米金牌，至今还保持着10公里公路赛、20公里公路赛、25公里公路赛、1小时公路计时赛，20000米和马拉松项目上的世界纪录或世界最好成绩。
　　按照法国《费加罗周刊》的说法，这个身高只有1米63，体重只有53公斤的埃塞俄比亚人让全世界感到惊奇。他在1998年被国际田联评为年度最佳男运动员，同年获得了杰西·欧文斯奖，2001年还被国际奥委会授予奥林匹克勋章。
　　因为伤病，格布雷塞拉西耶没能在雅典奥运会上获得10000米的奖牌，之后他将更多精力投向了马拉松项目。2008年，格布雷塞拉西耶在柏林马拉松赛上创造了2小时03分59秒的世界纪录，至今无人能破。
　　3 主动放弃北京奥运会
　　在贫穷的埃塞俄比亚，奔跑是为数不多能够成为英雄的途径，我们所说的格布雷塞拉西耶就是埃塞俄比亚家喻户晓的英雄。1999年问世的电影《忍耐》就是以他为原型。
　　在如今的万米世界纪录和奥运会纪录保持者贝克勒看来，前辈的纪录可以被超越，影响力却难以企及。“当年他在亚特兰大奥运会拿到金牌回家时，家乡第一次修建了机场，好像那个机场是专门为他修建的一样。”目前已经全面接掌男子长跑跑道的贝克勒为此感叹说。
　　称霸长跑界近20年，格布雷塞拉西耶通过各种比赛赢得大量奖金，他也拥有了比其他同胞更多的财富。在埃塞俄比亚，格布雷塞拉西耶经营着两所学校、一家车行、一家电影院和一家新开的宾馆。他和4个孩子坚持居住在埃塞俄比亚，交通工具只是一辆使用了十多年的旧奔驰车。格布雷塞拉西耶没有忘本，“在埃塞俄比亚这个国家，跑步有着格外重要的意义，我要用赢得的钱为它服务。”这是格布雷塞拉西耶的想法。
　　格布雷塞拉西耶被中国田径迷熟识，除了战功赫赫外，他曾在2008年3月宣布放弃北京奥运会的马拉松赛，理由是自己有哮喘病，担心空气污染会加重其病症。这一决定为他招来不少非议，埃塞俄比亚驻华大使也特地召开新闻发布会，强调格布雷塞拉西耶的声明属于个人行为，事前并未和埃塞俄比亚国家奥委会进行沟通和交流，并不代表埃塞俄比亚官方。
　　4 岁月逼迫他退隐江湖
　　当年在斯图加特叱咤风云的“马家军”已烟消云散，而格布雷塞拉西耶看上去还是精力十足。他说过，他要一直跑下去，至少要跑到伦敦奥运会。田径迷们也都相信，这位37岁的老将会一直跑下去，永不停歇。
　　北京时间11月8日，第41届纽约马拉松赛落幕，格布雷塞拉西耶也在这里宣布了退役的消息。由于右膝有伤，格布雷塞拉西耶在25公里处黯然退赛，这在他的职业生涯中极为罕见。赛后的新闻发布会上，格布雷塞拉西耶宣布就此退役：“在此之前，我从未想过退役这个字眼，我也从未说起过离开的想法。我没有和我的经纪人商量，也没有同任何人商量，但是我觉得是时候停下来了。暂且做一些其他事情去，让我把机会留给年轻人吧。”
　　他的经纪人赫门斯透露，格布雷塞拉西耶在赛前做了一次核磁共振，结果显示其膝盖有严重的积水，格布雷塞拉西耶坚持参赛，但跑到25公里处因伤病加剧而无法支撑。格布雷塞拉西耶在比赛中显得力不从心，这也是他萌生退役想法的重要原因。
　　格布雷塞拉西耶的退役声明让田径界为之震惊，国际田联主席迪亚克对此表示惋惜：“我实在无法想出什么头衔能够授予这位超级巨星，对于地球上的人们而言，他早已超越了体育的范畴。”
　　本版撰文/本报记者 范遥

