现场-周苏红引领女排连掀反击潮 暂大比分2-1领先
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，2010年女排世锦赛展开淘汰赛阶段的较量，在9-12名的排位赛半决赛中，中国女排和老对手古巴队交锋，胜者将跻身争夺9-10名决赛的比赛。中国女排在先输一局的情况下连扳两局，目前大比分2-1领先。
　　第三局比赛1平后王一梅的强攻和拦网连得两分帮助本队以3-1超出，相持阶 段古巴队主要凭借卡尔卡塞斯的强攻与中国队周旋，王一梅和马蕴雯则成为中国队的主要突破点，关键时刻席尔瓦的扣球命中以及王一梅的扣球失误让古巴队在第一次技术暂停时以8-7反超。
　　两队战至9平后薛明连续两次三号位快攻突破成功使得中国队以11-9超出，虽然卡尔卡塞斯的强攻依旧效率颇高 ，但是薛明的发球得分帮助中国队将比分拉开到13-10。落后的古巴队依旧凭借卡尔卡塞斯的强攻给中国队施压，好在马蕴雯的快攻、对手的失误以及 魏秋月的二次球接连得分还是让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。
　　暂停后王一梅的重扣反击得手、卡斯塔内达的快攻先后出现失误 和被拦让中国队将比分拉开到19-12。落后的古巴队凭借席尔瓦的强攻以及 王一梅的扣球失误将比分差距缩小到16-21迫使中国暂停。老将周苏红在进 攻中仍有不俗表现帮助本队以24-19的较大优势领先获得局点。尽管薛明发 球失误被对手挽回一个局点，但是马蕴雯的背飞命中将比分锁定在25-19， 中国女排以大比分2-1反超。

