英名记质疑PTC总决赛门槛过高：希金斯丁俊晖竟无缘
　　新浪体育讯　北京时间2010年11月22日，新赛季巴里-赫恩接手以来新开办球员巡回赛分站赛已经全部打完，排在奖金榜前24位，并且参加过3站球员巡回赛以及3站欧洲球员巡回赛的选手将直接入围明年的总决赛。这项赛事举办的是否成功？斯诺克著名记者亨顿给出了自己的答案。
　　“从球员对比赛的期待上以及能够为他们提供更多的参赛机会这两方面来看，这项赛事无疑是成功的。”亨顿说到。的确，很多球员通过参加PTC的比赛保证了自己的状态，同时也一边赚取奖金一边赚取积分，如此看来，参加PTC的确是个不错的选择。这项比赛也给那些排位低的选手一个“超越自己”的机会，平治、霍尔特等人也都是在这项赛事上实现了个人职业生涯的又一次突破。
　　“心态对于比赛是十分重要的，PTC也是如此。那些对PTC这项比赛持否定、消极态度的球员都没取得什么出色的成绩。”亨顿说，像亨德利这种当初就对PTC没什么好感的选手，的确在这项赛事中没什么拿得出手的成绩。而早在PTC刚创办时就拍手叫好的威廉姆斯则是获得了其中一站的冠军。早在一年前，球员才只有六个排名赛可以打，还有些类似职业挑战赛这种小型比赛，但是球员都因为他没有积分而放弃参赛。下个赛季，斯诺克将至少有29项比赛，其中PTC就有13站，这给了职业选手和业余选手更多的参赛机会。从这一点上来看，PTC的确成为了很多球员的救命稻草。
　　赫恩上任后也着手对积分制度进行了改革，这也使得那些年终排在前16的球员没有那么容易就直接拿到本赛季排名赛的种子位置，这也意在鼓励所有的选手时刻保持自己的状态。也许PTC对于亨德利、奥沙利文、戴维斯等这样的选手来说并不算什么，但是对于坎贝尔、霍尔特、福德这些常年游走于职业赛资格赛的球员来说，一场胜利对他们来说都是具有决定性意义的。
　　就像塞尔比说的，以前球员是盼着打比赛，现在球员是根据自己的需要选择比赛去打，这就是变化。当然PTC也有需要改进的地方，亨顿就道出了自己的看法：“我想PTC总决赛的门槛设置的并不太合理，必须参加过至少3站PTC和EPTC，如此一来，丁俊晖，希金斯这样的球员，即使赢得了分站赛的冠军都无法参加总决赛，这真是令人难以理解。”同时，亨顿也对于把PTC的比赛放在谢菲尔德并不太赞同，因为那里并没有足够的观众席。但无论如何，PTC的创办是有益的，但是一项赛事要经过时间的磨练走向成熟，也许下个赛季PTC会变的更好。(Matt)

