分析小分劣势终结女排8强希望 理论可能也已丧失
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，2010年女排世锦赛复赛最后一轮较量陆续展开，在首先进行的中国队和秘鲁队之间的比赛中，中国队3-0击败对手，但是由于在小分上中国队仅胜对手15分，总得失分比率依然小于1，已经提前无缘8强了。
　　中国和秘鲁这场比赛之前，中国队的总战绩为2胜4负，小分上中国队得分为468、失分为489，得失分比为0.957。而在对阵秘鲁队的比赛中，中国女排虽然是以25-17、25-22和25-21直落三局取胜，但是全场比赛的总得失分方面，中国女排75-60仅净胜15分。虽然成功地将自身的复赛战绩改写为3胜4负，但是中国女排最新的得失分为543-549，得失分比率为0.989，小分情况依然不占优势。
　　由于本组的俄罗斯和日本两队已经提前一轮锁定了两张本组的四强入场券，因此中国女排所在的复赛E小组的其他6支队伍实际上只剩下争夺5-12名淘汰赛的机会，而这之中秘鲁队0胜7负已经被淘汰出局，争夺四张淘汰赛入场券的队伍就剩下中国、土耳其、韩国、塞尔维亚和波兰这五支队伍。
　　由于在随后的一场比赛中，韩国将和塞尔维亚队交手，两队目前战绩同为3胜3负，因此谁能够在这场比赛中取胜，将肯定会议4胜3负的战绩锁定一张8强入场券。而随后进行的波兰和土耳其的比赛将决定本组的8强另外一张入场券的归属。
　　此前，中国队若想晋级8强，只能寄希望于波兰队战胜土耳其，从而出现中国、波兰、土耳其和韩国vs塞尔维亚的胜者四支队伍比较小分的情况。但是现在的情况是，波兰队得失分比率在最后一轮之前为1.006，土耳其为1.041，两队的得失分比都大于1。只要波兰队击败土耳其，而无论两队本场比赛的最终得失分情况(即便出现取胜比赛但是小分上输很多的情况)，将肯定有一支球队的总得失分大于1，这样在总得失分上这支球队就会力压中国队晋级，这也就意味着中国队已经提前无缘前八了。
　　与此同时，由于塞尔维亚和韩国目前的小分比率都不如中国队(分别为0.921和0.979)，那么除非出现失利的一方虽然输掉比赛、但是小分大胜的情况(如韩国3-2胜塞尔维亚，但是塞尔维亚赢得两局都是25-0大胜，从而出现较多净胜分)，那中国队肯定就将凭借小分优势力压其中一方跻身9-12名淘汰赛。
　　而如果上述的波兰战胜土耳其的情况没有出现的话，那么土耳其就将在取胜波兰之后以4胜3负的战绩携手韩国vs塞尔维亚的胜者跻身前8，中国队将铁定锁定夺9-12名淘汰赛的入场券，仅2胜的波兰队将和秘鲁队一同被淘汰。
　　(宏景)

