永远激情洋溢的炮炮 周苏红：感谢汤淼和我家人
　　回归国家队之后，周苏红就一直是队伍中的焦点。世锦赛上，炮炮在中国女排无缘八强之后，泪水溢满眼眶，频频向球迷道歉，令人动容。擦干眼泪，炮炮又随中国女排征战亚运会，但是，她又流泪了，只不过这次，是喜悦的眼泪，是动情的眼泪，是压力释放后的眼泪。
　　“要说压力，我们都要学习刘翔，谁有他压力大。压力都有，就看怎么面对。”经历了太多的大赛，周苏红已经镇定自若，心态也更加平和。
　　回归国家队，对于炮炮来说其实是个很艰难的选择。“年初的时候领导找过我，但是当时我觉得很累，各方面的累，需要离开排球，学习、充实一下。”除了累，周苏红也放不下爱人汤淼，她想多些时间陪陪丈夫。
　　然而，最终周苏红还是在丈夫的支持下回归国家队。“其实我顾虑很多，因为给我的时间很短，毕竟大半年没练，我怕我的能力承受不起，但是队友们给了我很多温暖，她们对我很信任。大家也都能够看得出来，我现在离最好状态肯定差很多，但是我觉得她们需要我的就是精神。别的我不敢保证，每天训练我肯定是最尽力的，从最开始打排球到现在永远我是有热情有激情。”
　　亚运会上，周苏红带领中国女排，一场一场兢兢业业地打，尽管遇到了不少困难挫折，但是大家全都挺过来了。“其实平时大家看到的都是表面，我们的队伍压力很大，伤病非常多，像薛明手指、大梅的脚都有伤，魏秋月还有慢性阑尾炎，每天都要打两次吊瓶，她的膝盖也不好，我觉得作为身边的队友都为她感动。伤病这么重能够站在场上就是奇迹，能够顶住则是奇迹中的奇迹。”
　　冠军拿到了，周苏红又想起了汤淼，和汤淼在亚运会期间默默的支持，“今年世锦赛我打得很不好很自责，但是他和我每天视频的时候都会鼓励我。夺冠的那一刹那，非常希望和汤淼分享，真的很感谢汤淼和我的家人。”
　　对于个人的状态，周苏红说，觉得自己状态还行，但是毕竟年龄摆在这里，体能上确实会有问题。对于已经不遥远的2012，周苏红似乎还没有完全想好：“我总是说做好现在，不去想太远。一切都是未知数吧。”
　　不过有一点，周苏红是坚定的，那就是回归的决定：“亲爱的，今年回来是值得的，谢谢你！”在接受采访的时候，周苏红动情地说。 (广州11月28日电)

