日本女排进攻策略有变 中国抓拦网两环节成关键点
　　新浪体育讯　上届女排世锦赛，中国、日本两队最后才相遇，结果中国队以3:0胜对手，获得第五。本届世锦赛情况已经大不相同，6日的第二阶段首轮比赛，中、日两队便“狭路相逢”，而且日本队第一阶段5战全胜，咄咄逼人；前面5战仅2胜3负的中国队，战胜东道主的难度相当大。
　　日本加强三号位进攻
　　去年一年，日本女排有过意大利四国赛上两胜中国队、大奖赛上击败俄罗斯、荷兰等队的战例，但也不乏大奖赛波兰站、亚锦赛两输泰国队的尴尬；尤其是9月的亚锦赛半决赛，她们以1:3不敌泰国，蒙受了无缘决赛之耻。
　　今年，该队主帅真锅政义表示要在创新上下更多功夫，形成日本队自身的特点，从8月的大奖赛总决赛到本届世锦赛第一阶段比赛，可以说该队的阵容更为稳定，技战术打法愈加成熟，整体状况越来越好。
　　如同大奖赛总决赛一样，二传和自由人位置，真锅政义本届世锦赛依然启用两名老将-----身高同为1米59的竹下佳江、佐野优子。主攻位置，虽然曾有不俗表现的栗原惠伤愈归队，日本队还是由身高1米85的木村纱织、身高1米75的井上香织担纲；加上27岁的接应山口舞，形成了本队攻城拔寨的三大强攻火力点
　　7月的意大利四国赛，日本队连克荷兰、多米尼加、意大利，首次获得该项赛事冠军。世界女排大奖赛，她们在巴西站首场便以3:1战胜了意大利；分站赛的全部9场比赛6胜3负，以第四名的历史最佳战绩进军北仑的总决赛。总决赛更是出人意料地战胜巴西、意大利队，日本队在保持自身作风顽强、防守出色传统的基础上，整体进攻能力有新的提高。
　　本届世锦赛，日本队的分组非常有利，加上今年以来的出色表现，说明她们第一阶段成绩好并非偶然。另外值得注意的是，较之大奖赛总决赛时，日本队副攻在三号位的进攻有明显加强。
　　日本队的首发副攻为井上香织、山本爱。以往她俩比赛中参与进攻并不多，除了拦网，更多地是为主攻、接应进行掩护，牵制对方的拦防。此次世锦赛，变化主要体现在4号井上香织身上，与波兰、塞尔维亚的两场比赛，她的得分分别为17分、14分，成为本队又一个比较稳定的火力点，中国队对此千万不能掉以轻心。
　　真锅政义排阵无秘密
　　世锦赛已经战罢第一阶段，中。日之战，中国队主帅俞觉敏的用兵是明摆着的，真锅政义排名布阵也毫无秘密可言。
　　经过今年一系列比赛，特别是大奖赛总决赛的磨合，日本队的首发阵容已经趋于稳定，大奖赛总决赛能够克巴西、意大利，使得真锅政义对当时的主力阵容相当满意，所以，世锦赛开赛以来，除了对弱旅哥斯达黎加，日本队的七人首发阵容均同于大奖赛总决赛时。
　　大奖赛总决赛时，日本队主攻江?幸子表现突出。而世锦赛第一阶段，该队发挥最好的主攻则是12号木村纱织。首战对波兰，日本队能够在先失两局的逆境中连扳三局，这位1米85的主攻功不可没。当时，她独得25分，得分列全队第一。后面与秘鲁、哥斯达黎加，塞尔维亚之战，她也都是本队得分的第一功臣。
　　和中国队一样，目前的日本女排也采用一名主攻加自由人、接应的三人接一传体系，其中承担一传的主攻就是木村纱织。24岁的她是一名难得的攻守兼备型球员。前面与塞尔维亚的比赛，其除了进攻得24分、拦网得2分、发球直接得1分，以27分成为比赛的“得分王“，还承担了本方近一半的接发球任务。
　　井上香织身高只有1米82。作为一名副攻本无优势可言，然而，28岁的她移动快，过去拦网就比较突出，今年大奖赛总决赛对中国队，便是本队拦网得分最多者。本届世锦赛以来，井上香织参与快攻的比例明显增加，与波兰的比赛，她进攻16次、得10分，成功率达到62.5%，列全场第一。与塞尔维亚的比赛，其进攻成功率也有63.63%，不仅给对方施加了更多压力，还有力支援了本队其他攻手。
　　日本队的主力接应山口舞身高仅为1米76，但进攻欲望强，一传也不错。大奖赛时，日本队的进攻主要是两名主攻加接应，现在又增加了一名副攻。
　　6日与中国队的比赛，日本队的首发还会同于前面与波兰、塞尔维亚对阵时。
　　中国队拦网最为关键
　　去年以来，中国女排与日本一线队伍有过4次交手，2胜2负。去年6月的意大利四国赛，蔡斌统领的中国队两次输于对手，她们先是单循环时1:3败北、三天之后的半决赛又以2:3失利。
　　当时，日本队与中国队比赛时的首发阵容七人中，目前世锦赛仍任首发的，仅有主攻木村纱织、二传竹下佳江两人。而中国队当时参赛的七名主力，有六人还是本届世锦赛的主打队员，只是少了主攻殷娜，另外，王一梅当时在接应位置。
　　当年8月下旬在东京举行的大奖赛总决赛，“蔡家军“以3:0横扫日本队，可以说出了一口恶气。
　　今年中、日两队一线阵容只有8月26日在北仑世界女排大奖赛的一次对抗，结果，王宝泉指挥的中国队3:1获胜。是役中国队的首发阵容中，也有六人同于本届世锦赛，只是当时陈丽怡为首发主攻，李娟在接应位置。
　　俞觉敏上任后，在亚洲杯赛上曾带队战胜日本女排，不过，当时那支日本队只是其二线队伍，所以，实际上他是第一次带队与真正的日本女排交手。
　　今年大奖赛总决赛中、日两军对垒时，中国队进攻得分落后于于对方，但凭借高达22分的拦网直接得分，让日本队只能自叹不如。中、日两队相比，中国队最突出的优势是网上实力，所以，此番压制士气高昂的日本队，最关键的还是拦网的发挥。
　　日本队的木村纱织、江?幸子、山口舞，进攻都是全方位的，既能打前排，且个个都能进行后排进攻。去年以来与日本队的几次交手，中国队拦对手前排进攻都比较成功，拦后排进攻的效率较低，再战对手，必须吸取这方面的教训。
　　还有，针对井上香织在二、三号位的快攻偷袭，中国队拦网也要跟得上，如果让她这一点打开了，中国队将会十分被动。
　　附：中国、日本女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅  (22岁    1米90)   10号李娟(29岁    1米87)
　　副攻： 12号薛明   (23岁    1米93)   15号马蕴雯(23岁   1米89)
　　二传：    8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：    6号周苏红  (31岁    1米82)
　　自由人：  7号张娴    (25岁    1米67)
　　日本队
　　主攻： 12号木村纱织(24岁  1米85) 14号江?幸子(21岁  1米76)
　　副攻： 4号井上香织 (28岁  1米82) 5号山本爱   (28岁  1米84)
　　二传：    3号竹下佳江   (32岁   1米59)
　　接应：    7号山口舞     (27岁   1米76)
　　自由人：  6号佐野优子   (31岁   1米59)
　　(厉智)

