男篮完成两个不可能任务 邓华德究竟有什么“货”
　　【热血的队员，个性的邓华德，老男孩王治郅，强大的敌人，夺冠之路的质疑不断和艰难险阻……中国男篮的亚锦赛之旅，几乎聚集了热血电影大片里的所有元素。而正是这些元素，让中国队的夺冠之路充满看点，值得回味。】
　　不可能完成的任务1：
　　亚锦赛夺冠
　　因为亚锦赛冠军将直接进入明年伦敦奥运会，2-3名只能与各大洲锦标赛中未能获得奥运门票的球队进行落选赛，最终名额只有3个。所以与其说本次亚锦赛中国男篮的任务是夺冠，不如说是为了争取这个机会只有一次的奥运名额。
　　自7月10日以来，中国队一共进行了20场热身赛，只赢了3场，全队状态和气势都在波谷，王仕鹏(微博)还因为右手骨裂退赛。在所有人感到悲观的时候，因为强敌伊朗队在淘汰赛第一场出局，而中国男篮天道酬勤，拼下了这个看似不可能的亚洲冠军。
　　不可能完成的任务2：
　　邓华德为自己正名
　　因为此前热身赛战绩惨淡，对主帅邓华德执教能力的质疑也风生水起，而通过夺冠，邓华德也证明了自己肚子里除了“精神激励法”以外，也有别的“货”。
　　“我从没说过伊朗强，全是你们在说”、“我曾跟约旦教练说‘我们决赛见’”，邓华德的“未卜先知”好像在证明他在战术战略上并非捉襟见肘。而邓华德在发布会上回答记者提问时，也显示出了水平，不止是技术统计反映的那么简单：当被问及在复赛对阵约旦时，为何让阿巴斯投中多个3分并得到全场最高的17分时，邓华德表示阿巴斯最出色的地方在于抢篮板，如果他在外线投得多，自然篮板会抢得少。果然，该场比赛阿巴斯的篮板数只有3个，而中国男篮全队篮板数也大大领先约旦。
　　自助者，天助之。不得不承认邓华德的运气实在是好，但当好运接二连三的砸到他身上时，我们肯定不能仅将其总结为“体格胖面积大，所以被砸几率大”吧？

