现场-中国女排出现0-7致命卡轮 第二局20-25告负
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，2010年女排世锦赛复赛阶段第二轮比赛陆续展开，中国女排在今天的对手是欧洲劲旅塞尔维亚女排。第二局比赛中国队在第一次技术暂停之后连丢7分被对手拉开比分，最终以20-25丢掉第二局。
　　第二局比赛塞尔维亚由安东尼耶维奇和布拉科塞维奇担纲二传和接应。王 一梅的强攻和李娟的拦网均有斩获，塞尔维亚则依靠布拉科塞维奇和尼克 里奇的强攻与中国队形成相持。马蕴雯的吊球和王一梅的强攻确保了本队 的一攻，5平后塞尔维亚两次主动失误让中国队以7-5超出，薛明的快攻得 手让中国队在第一次技术暂停时以8-6占先。
　　暂停后布拉科塞维奇和尼克 里奇的强攻让塞队将比分紧咬不放，张娴的一传失误以及尼克里奇反击得 手更是让塞尔维亚以10-9反超迫使中国队暂停。暂停后科斯马诺维奇的探 头命中、李娟的强攻和马蕴雯的背飞先后被拦使得塞尔维亚将比分拉开到 13-9。中国虽换上张磊加强进攻，塞队还是依靠布拉科塞维奇的反击连续 收获第七分以14-9占先，直至马蕴雯封死莫尔纳的后攻才终止了对手的涨 分势头。张磊的发球得分、科斯马诺维奇快攻下网使得中国队将比分差距 缩小到12-14，短暂相持后布拉科塞维奇封死李娟的强攻帮助塞队在第二次技术暂停时以16-12占先。
　　暂停后李娟再次被拦让对手将比分拉开到17 -12，无力阻止对手的快攻突破以及王一梅的失误使得塞尔维亚以20-14占 先。拦防上无力施压让中国以17-22落后，中国用陈丽怡顶替李娟出战。 陈丽怡的扣球、马蕴雯的拦网相继得分让中国队将比分迫近到20-23，塞尔维亚还是凭借周苏红的发球失误以及科斯马诺维奇的探头连得两分以25-20扳回一局。

