花滑俄罗斯站冰王子到场观战 陈伟群男单短节目居首
　　新浪体育讯　北京时间11月19日晚，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛俄罗斯站在莫斯科展开了第一个比赛日的角逐。在率先进行的男单短节目比赛中，加拿大华裔选手陈伟群凭借漂亮的四周接三周连跳排名全场首位，美国选手亚博特和捷克选手维内尔暂列二三位。 俄罗斯男单名将普留申科也前往现场观看了比赛。
　　压轴出场的陈伟群本赛季的短节目音乐为爵士风格的《五拍》，相比三周前在加拿大站上的表现，他今天的发挥可说有了很大的进步。虽然他的三周半跳再次落冰摔倒，但是他在开场完成了一个相当出色的后外点冰四周接三周连跳，为全场最高难度，而且也是他首次在国际比赛中完成这一连跳。另外他的后内点冰三周跳以及三组旋转的完成质量也非常优秀，出众的滑行技术让他在完成高难度的步法时也显得颇为轻松。这套短节目的成绩为81.96(技术分42.54/节目内容分40.42)，目前陈伟群以超过4分的优势排名榜首。
　　排名第二的是两届美国全国冠军亚博特，他本赛季的短节目是由曾为瑞士名将兰比尔担任编舞的弗拉门戈舞师打造，在亚博特的舞蹈动作中也可以感觉到兰比尔的影子。亚博特包括后内点冰三周接后外点冰三周连跳、三周半跳和勾手三周跳在内的七个技术动作都完成得非常干净，虽然在滑行技术上不及陈伟群，不过他的综合能力在全部参赛选手当中也仍然是非常出众。亚博特的这套短节目得分为77.61(技术分39.07/节目内容分38.54)。
　　在中国站获得铜牌的捷克选手维内尔本赛季的短节目音乐来自经典歌舞片《雨中曲》，这位2008年的欧锦赛冠军终于滑出了将近两个赛季以来最为干净的一套短节目，他的后内点冰三周接后外点冰三周连跳、三周半跳和勾手三周跳都没有出现明显失误，但是他的三周半跳有周数不足的嫌疑。维内尔在滑行以及旋转等方面的能力在近两个赛季中略有下降，整套表演中他的速度都不够理想。目前他以74.10分(技术分36.95/节目内容分37.15)排名参赛12位选手的第三位。
　　第二组首位出场的东道主选手加琴斯基今天的发挥非常出色，他的短节目音乐来自摇滚乐队平克-佛洛依德的《金钱》。这位17岁小将在开场就完成了一个后外点冰四周接两周连跳，随后他的三周半跳和后外结环三周跳也都顺利落冰，而且在跳跃高度上都做得很是出色。虽然是刚转入成年组，不过在青年组闯荡多年的加琴斯基在现场表演方面已经显得颇为老道，主场观众对他的这套节目也非常买账。他的短节目得到了72.41分(技术分39.35/节目内容分33.46)，刷新了他的历史最好成绩，目前排名第四。
　　法国选手普里奥贝尔今天的发挥也非常稳定，他的短节目音乐来自爵士乐手麦克费恩的《龙兄鼠弟》。普里奥贝尔的后内点冰三周接后外点冰三周连跳、三周半跳和后外结环三周跳在完成上都没有出现明显问题，他的旋转在姿势和难度上也都掌握得很理想。目前普里奥贝尔以70.50分(技术分36.21/节目内容分34.29)排名第五。
　　今天稍后将继续进行双人短节目、女单短节目和冰舞短舞蹈的比赛。
　　(碧湖之绿)

