女排36年首度无缘三大赛八强 五连冠巅峰后最低谷
　　新浪体育讯　中国女排在2010年世界女排锦标赛上遭遇重创。小组赛两胜三负仅列第四带入复赛三场败绩，复赛阶段三胜一负在关键战役中被塞尔维亚逆转使得原本分组形势极佳的中国队不但相继无缘四强、八强，最后也仅凭借小分的优势惊险晋级九至十二名的淘汰赛。此次也是中国女排在36年来首次无缘世锦赛八强，最终战绩甚至还比不上中国队在最低谷时在94年巴西世锦赛上第八的成绩。
　　36年来首次无缘三大赛八强
　　中国女排于1956年首次参加在法国举行的女排世锦赛获得第六名。此后中国队在历届世锦赛上的最差战绩是1974年墨西哥世锦赛的第十四名。中国女排在经历了“五连冠”辉煌后开始走下坡路，特别是94年巴西世锦赛中国队在小组赛保持全胜的情况下因为四分之一决赛受挫而一泻千里最终位列第八，主帅栗晓峰黯然下课，中国女排也由此陷入最低谷。
　　低谷中的中国队虽然经历了缓慢的爬坡过程，但是在这个艰难的奋斗过程中中国女排在三大赛上的成绩相对稳定，从未有过被摒出八强的惨痛失利。在95年至98年的三大赛更是在郎平的带领下悉数入围三甲。胡进带队在99年世界杯和2000年悉尼奥运会上均排名第五让中国队再度出现下滑趋势。随后中国队在陈忠和精心打造出“黄金一代”后在03年世界杯和04年雅典奥运会上两次夺冠，02年世锦赛和06年世锦赛分列第四和第五，08年北京奥运会也收获了一枚铜牌。
　　两年三换帅的中国女排在09和10赛季经历了多年来未曾有过的动荡，球队战绩也一路下滑，先后有多支球队创下历史上首次击败中国队的记录。本次世锦赛中国女排更是遭遇了罕见的挫折，土耳其、塞尔维亚先后首次在与中国的交锋中获胜，韩国队则在八年来第一次击败中国队。八场比赛胜负各半的糟糕战绩使得中国女排最终无缘八强，只能凭借小分优势惊险晋级第三阶段九至十二名的淘汰赛。无论中国队在第三阶段淘汰赛中取得怎样的成绩，本届世锦赛无缘八强的惨淡成绩都将成为中国女排36年来征战三大赛的最差战绩。
　　实力下滑把握机会能力差痛失好局
　　中国女排在本届世锦赛上最终无缘八强除了自身实力下降之外，把握战机能力不足也是导致球队战绩欠佳的一大原因。特别是复赛对阵塞尔维亚在优势情况下因为自身混乱痛失好局成为中国队在复赛阶段的转折点，末战秘鲁没能赢得更多净胜分也让中国队没能将八强悬念保留到最后时刻。
　　中国女排在本届世锦赛的分组形势堪称近年世锦赛中最好的一次，如果自身能够抓紧极有希望晋级四强。遗憾的是中国队在小组赛中屡遭败绩最终带着三场失利进入复赛使得球队的四强梦只剩下了理论上的可能性。逆境中中国队在复赛首轮发挥出色，在日本队拥有“魔鬼”主场的情况下顽强顶住了对手的冲击以3-1拿下使得复赛晋级形势好转。
　　就在大家都以为中国队会乘胜追击之际，中国队却在与塞尔维亚的交锋中犯下大错，在优势局面下因为主帅换人不当痛失好局被对手逆转四强希望彻底破灭，跻身八强的概率也大大降低，中国队甚至在随后与波兰的交锋中面临了“生死战”，如果不能击败对手将直接被淘汰出十二强。
　　背水一战拿下波兰后中国队在最后一轮比赛中对阵实力最弱的秘鲁队。由于中国队在第四轮比赛中第一个出场处境相对不利，因此中国队要想保住淘汰赛资格甚至跻身八强都必须要在与秘鲁队的比赛中力争尽可能多的净胜分。遗憾的是中国队的表现再次令人失望，虽然完胜秘鲁却多次被迫与对手形成相持，最终三局比赛仅净胜15分。打完波兰后中国队小分为负21分，本有望将净胜分变成正分的中国队却因为自身表现平平在打过秘鲁后小分仍为负分，从而在本轮其它三场比赛尚未进行之时就已经提前宣告了中国队无缘八强。
　　本次世锦赛的糟糕战绩对于低谷中的中国女排是一个不小的打击。球队从人员配备、到技战术打法、再到主帅的临场指挥都有很多需要总结的地方，中国女排要想重返一流强队行列尚需艰苦努力。 
　　(高加索)

