李矛最后赠言朴成奂怎追林丹：笨的话永远打不过
　　当朴成焕亮相中国公开赛时，他的身后已没有了传奇教头李矛的身影。亚运会结束后，李矛就回到浙江老家休息。漂泊了十年，游子李矛还不到落叶归根的时候，很快他又将出发，这一次，他的目的地将是印尼，并可能出任印尼队总教练。对于这一传闻，正在放假的李矛不置可否。
　　亚运会男团决赛，中、韩第一单打林丹对阵朴成焕。当朴成焕21比19先胜一局后，镜头一次次对准韩国队教练席上的李矛。今年8月的世锦赛，林丹正是在1/4决赛中不敌朴成焕，错失四连冠的机会。
　　男单开战后，有记者请李矛点评当今男子单打的几大高手。本不想发表意见的李矛，最后还是给出了几个名字。“林丹、李宗伟、陈金，朴成焕勉强算一个吧。”在李矛看来，朴成焕还有不少缺陷，比赛中总发挥不出训练水平，如果改进不了，将永远赢不了林丹级别的选手。几天后，亚运会男单半决赛，林丹再遇朴成焕。这一次，林丹赢了个干脆的2比0。后来，有记者问，朴成焕何时才能真正与林丹对抗。李矛说：“这个不好说，要看他自己，如果笨的话可能永远打不过。”现在看来，这竟成了李矛对朴成焕最后的赠言。
　　决定从韩国队辞职，这已是李矛十年间二进二出韩国泰姬陵。前5年，他在韩国队中调教出李铉一、孙升模、全在娟等名将。其中，孙升模在2004年雅典奥运会上摘得男单银牌。但这年年底，李矛收到了马来西亚队的邀请，与韩国队辞别。随后的两年里，李宗伟成了李矛门下的又一名得意门生。可是北京奥运会前，因为种种原因李矛再次北上，第二次加盟韩国队。于是，又涌现出朴成焕这样的男单高手。
　　昨天，当朴成焕以21比5、11比21、21比17战胜中国小将王睁茗晋级次轮后，他回避了李矛辞职的话题。12月26日，朴成焕将与女友举行婚礼，这是亚运会前就定下的日子。在备战亚运、筹备婚礼最紧张的时候，李矛给了朴成焕很大的帮助。在收到李矛的礼物时，朴成焕感激地向他鞠了一躬。
　　李矛的家，在杭州西湖边的一栋别墅里。但是他的根，在浙江温州，那里有他年迈的父亲需要人照顾。亚运会后，李矛便第一时间回到温州与家人团聚。
　　李矛曾说，即使不工作，也足够过衣食无忧的生活。已过知天命的年纪，他还是充满干劲，并说自己至少还可以再奋斗十年。但家人认为，家里需要李矛，而随着他年纪渐长，身边也需要人照顾。
　　印尼队在陶菲克单飞，名将叶诚万也赴海外执教后，表现得对李矛求贤若渴。正在温州的李矛只想安安心心地陪家人享受天伦，补回他过去对家人的亏欠。

