周苏红有望重返女排联赛 已随浙江队报名新赛季
　　本报讯 “回家的感觉好棒！只是却闲不下来，事情好多。严重缺觉中！”这周才带着亚运金牌回到杭州和家人团聚的周苏红，注定是个忙碌的人，本月18日开始的新赛季女排联赛上，“炮炮”有望重披浙江开元女排的战袍。
　　去年全运会是球迷最后一次看见周苏红代表浙江开元女排参加比赛，之后这个“大姐大”短暂退役，开始走进校园读书，同时担任浙江体育职业技术学院大球系的副主任。球迷们都以为再也没机会看见周苏红为浙江女排打比赛了。然而记者昨天得知，浙江女排已经把周苏红报进了新赛季参赛名单，领队滕穗莲说：“我们确实把周苏红报上去了，至于最后她能不能参赛，还要看具体情况。报上去可以不打，但如果不报，到时候想打就没有办法了。”
　　会不会打新赛季女排联赛，当记者把这个问题抛给刚刚参加完亚运会的周苏红时，她说：“我现在还没有去考虑这个问题。刚刚打完比赛，我想先休息下，然后再说。”这几天周苏红除了在家陪伴老公汤淼外，也参加了一些朋友的聚会，包括好姐妹殷茵的生日派对。在得到充分的休息后，周苏红才会考虑是否参加联赛。
　　站在浙江女排的角度，她们当然希望周苏红出山，现在队里年轻球员比较多，滕穗莲说：“老队员能带带年轻队员，她的比赛精神是非常宝贵的，亚运会上大家都看到了，她起的作用非常大。”周苏红的一位好友分析说：“周苏红不一定会打满全场，关键的时候上去打几下，就能对比赛起到很大的帮助。”
　　周苏红上赛季被租借到广州恒大女排，现在租借合同早已到期，完全可以代表浙江女排参加比赛。一方面浙江女排需要周苏红，另一方面，周苏红如果想继续代表国家队比赛，也需要联赛来保持状态。从这两方面考虑，球迷在女排新赛季再见周苏红希望很大。
　　(记者 徐毅)

