20小时女排梦回4强到36年最差 恐怖大梅无奈伤太重
　　从周六晚到周日下午，不到20小时里，中国女排犹如坐了一把过山车。从3比1终结东道主日本女排的五连胜，到1比3输给此前从未输过的塞尔维亚队，这支在本届世锦赛上表现始终大起大落的队伍，从兴奋的顶端一下子跌落到失望的谷底——摆在眼前的现实如此残酷，这支两年前的奥运季军队伍，就在前一晚还重燃杀进四强的一线希望，但现在，就连世锦赛前八都仅存理论可能了。
　　网上优势吞噬日本队
　　与塞尔维亚的比赛，安排在东京时间昨天中午12点45分开打。代代木竞技场毗邻旅游胜地明治神宫，然而和路对面的神宫门前游人如织比起来，周日中午的赛场却有些冷清。能容纳13000多人的体育馆，上座率不足两成。
　　然而前一晚，18点开打的比赛，一个小时前就已几乎爆满，手持统一充气棒的观众在现场DJ带领下练习加油口号，“日本，猛威！”据说这句话类似于中国人说的“雄起”。距离比赛还有半小时，赛场顶灯关了，只有追光灯游走在场地，有东道主日本女排的比赛总好像一场隆重的演出秀。
　　“赛前我们就对日本主场的比赛做了充分准备，包括场内场外各方面的。”首次参加世锦赛的主力副攻马蕴雯说。面对场上最高身高也只有1.87米的东洋魔女，马蕴雯打得游刃有余，打出进攻成功率接近八成的恐怖数据。
　　正是凭借网上优势，中国女排硬是把日本的魔鬼主场从疯狂沸腾活生生打到鸦雀无声。
　　第三局末，中国女排连续三个赛点未能抓住，反而让日本队以29比27惊险扳回。“日本，猛威！”的喊声震耳欲聋，大嗓门的主帅俞觉敏，几乎走到场边的叮嘱声也被这样的声浪所淹没。但是这样的疯狂没能持续多久，中国女排没有再给对手任何机会，日本主帅真锅正义几乎已经退到了底线旁站着，或许是想躲避主播电视台不时对他的大特写镜头，而俞觉敏的大声叫好又响彻全场了，和球场对面的中国记者欢呼掌声呼应着，此刻的分差已在10分以上。当第四局比分定格在25比12，现场重又响起零星的充气棒敲击声，那是给主队的鼓励。
　　“恐怖大梅”伤势太严重
　　正因如此，当中国女排在昨天遇上塞尔维亚，日本观众齐刷刷地给后者加油，而对手果然如愿地为主场观众“复仇”。“我们对中国在赛前做了充分准备。”塞尔维亚主帅泽尼奇透露。
　　正所谓此一时彼一时。前一晚在日本队面前发挥得淋漓尽致的网上优势，在技术粗糙的塞尔维亚队面前居然完全受制于人。“我们的进攻个人能力，相对日本这样的亚洲球队而言比较强，但是对抗欧洲球队还是有差距，无论进攻拦网都是这样。”俞觉敏赛后如是说。
　　前一晚，马蕴雯和薛明的双塔组合将日本女排头号球星木村纱织拦得毫无脾气，被球迷评说“打得伪强力露了原形”。而昨天，被拦得披头散发的却成了中国队。只有被现场DJ形容为“恐怖的王一梅”，依然以19分成为本队得分王。
　　要知道，本场王一梅的右膝盖还缠着厚厚的绑带，当她奋力做出一个个扑救滚翻时，右腿完全是伸直了的，膝盖连弯曲都困难。就在前一晚打日本队时，她在第三局最后时刻后排扑救时膝盖重重顶了一下，当即就痛得龇牙咧嘴，每迈一步都痛得一跳一跳的。“当时我就问她能不能坚持，队友也都来问她，但她自己想留在场上，加上当时比分咬得很紧，还是她在场上比较好。”主帅俞觉敏赛后透露。
　　余下的比赛，大梅都是在咬牙切齿地忍痛中挺下来的，砍下全场最高的25分。“她的伤不是大问题，做了下保护还是能打。”与塞尔维亚一役前，队医卫大夫表示。
　　然而让大梅感到憋屈的是，上个月曾在天津和北京打过两场热身赛的对手，似乎将自己和队友的进攻都摸透了。“感觉有劲儿使不出来……她们拦近网球比较成功，我处理球的时候头脑不太冷静，应该及时做出一些调整和应变。”大梅是赛后唯一在混合区接受采访的球员，而其他人，几乎是逃避似的快步回到更衣室，而每个人的脸上只有茫然……
　　输了一场“意外的失利”
　　这球到底是怎么输的，恐怕直到终场哨声响起，连队员们自己都没想明白。“其实一上来觉得打得还行，大家状态和气势也都在，但是后来对方加强了发球，我们就越来越被动，然后被连着追分可能就有点乱了。”正如王一梅所说，在打破了日本女排世锦赛至今的不败金身之后，其实队伍是气势如虹地迎来这场球。
　　以D组第四勉强跻身第二阶段复赛时，世锦赛四强对于中国女排而言已是个可望而不可及的梦想了。然而一上来就打掉了A组头名日本队，四强的目标又从梦想照进了现实。
　　然而从赢球那一刻起，隐忧就已悄悄埋下——留给中国女排备战下一场比赛的时间，实在太短了。尽管主办方特意让中国队的赛后发布会提前单独召开，以便让队伍早点回距离不远的新宿京王酒店休息。但主帅俞觉敏坦言，还是觉得准备太仓促。
　　“昨天晚上赢下一场非常艰苦的比赛，对于今天的比赛时间准备上不够，队员昨天的体能消耗比较大。”队伍是在当天上午开的准备会，但他或许没有料到，在国内热身时几乎没有还手之力的对手居然反扑如此之凶，“其实在战胜日本之后，我们是放开打，没有任何压力包袱，可是对手网上无论弹跳高度还是力量，包括发球，都带来了很大压力。”
　　没有了魔鬼主场的压迫气氛，没有了全场统一的声浪震撼，但在这个周日午后，中国女排却仿佛没睡醒一样，正如周苏红赛后所言，“我们队的阶段性起伏太大，发挥好的时候，跟俄罗斯也有一拼，发挥不好的时候，应该赢的球也会输掉。”
　　于是在赢了一场最让人揪心的比赛之后，中国女排吞下了输了一场没有人会料到的失利。从天堂到地狱，只用了不到20小时。将中国女排目前的局势这样形容并不夸张——本轮过后，中国女排的复赛战绩为1胜4负，这意味着已经彻底丧失了进入四强的机会，而且进八强也仅存理论可能，如果连前八都进不了，中国女排将创36年来最差世锦赛战绩。
　　本版撰稿 本报特派记者潘丽娟东京报道

