中国女排八强寄希望于三场关键战 负秘鲁恐被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，2010年女排世锦赛复赛第三轮的较量陆续展开，中国女排在一场关键战中以3-0的比分击败波兰队，保留了晋级8强的希望，最后一战对阵秘鲁队以及其他几场关键战的战果将决定中国女排的晋级前景。
　　世锦赛复赛E组第三轮的比赛已经结束了3场，除了中国队3-0取胜波兰之外，俄罗斯3-0击败塞尔维亚保持全胜，目前以6连胜的战绩已经提前出线；本组实力最弱的秘鲁队也以0-3的比分负于了土耳其队。
　　目前E组还剩下日本和韩国之间进行的一场第三轮的比赛，本场比赛也将成为两队谁将晋级4强的关键战；此外，如果中国队能够在最后一场比赛中顺利击败秘鲁队，俄罗斯和日本队之间的直接对话不出意外的话将以俄罗斯队的取胜告终，这样一来的话，塞尔维亚和韩国、波兰和土耳其队之间的较量也将左右本组的最终积分排名情况。
　　在中国队取胜秘鲁、俄罗斯取胜日本的基础之上，日本vs韩国、塞尔维亚bs韩国和波兰vs土耳其三场比赛将会出现如下8种情况，中国队晋级的前景也各有不同：
　　第1种情况：日本胜韩国、塞尔维亚胜韩国、波兰胜土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜、日本5胜2负，两队将携手跻身四强；
　　塞尔维亚4胜3负，锁定一个8强席位；
　　韩国、土耳其、中国、波兰同为3胜4负，四支队伍将通过比较小分决定8强最后一个名额归属以及哪支队伍被淘汰出12强；
　　秘鲁7负被直接淘汰。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：25%
　　中国女排无缘12强概率：25%
　　第2种情况：日本胜韩国、塞尔维亚胜韩国、波兰负土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜、日本5胜2负，两队将携手跻身四强；
　　塞尔维亚、土耳其同为4胜3负，两队将携手跻身8强；
　　韩国、中国同为3胜4负，两队将无缘8强，但是依然能够参加9-12名的淘汰赛；
　　波兰2胜5负、秘鲁7负，这两队将直接被淘汰出局。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：0
　　中国女排无缘12强概率：0
　　第3种情况：日本胜韩国、塞尔维亚负韩国、波兰胜土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜、日本5胜2负，两队将携手跻身四强；
　　韩国4胜3负，锁定一个8强席位；
　　塞尔维亚、土耳其、中国、波兰同为3胜4负，四支队伍将通过比较小分决定8强最后一个名额归属以及哪支队伍被淘汰出12强；
　　秘鲁7负被直接淘汰。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：25%
　　中国女排无缘12强概率：25%
　　第4种情况：日本胜韩国、塞尔维亚负韩国、波兰负土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜、日本5胜2负，两队将携手跻身四强；
　　韩国、土耳其同为4胜3负，两队将携手跻身8强；
　　塞尔维亚、中国同为3胜4负，两队将无缘8强，但是依然能够参加9-12名的淘汰赛；
　　波兰2胜5负，秘鲁7负无缘12强，这两队将直接被淘汰出局。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：0
　　中国女排无缘12强概率：0
　　第5种情况：日本负韩国、塞尔维亚胜韩国、波兰胜土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜，直接锁定一个四强入场券；
　　日本、韩国、塞尔维亚同为4胜3负，三支队伍将通过比较小分决定四强最后一个名额的归属，剩下的两支队伍将参加5-8名的淘汰赛；
　　土耳其、中国、波兰同为3胜4负，这三支队伍无缘8强，将通过比较小分决定哪支队伍被淘汰出12强；
　　秘鲁7负被直接淘汰。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：0
　　中国女排无缘12强概率：33.33%
　　第6种情况：日本负韩国、塞尔维亚胜韩国、波兰负土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜，直接锁定一个四强入场券；
　　日本、韩国、塞尔维亚、土耳其同为4胜3负，四支队伍将通过比较小分决定四强最后一个名额的归属，四支队伍中排名2、3位的球队将参加5-8名的淘汰赛，排名最后的球队将参加9-12名的淘汰赛；
　　中国3胜4负，无缘8强，将参加9-12名的淘汰赛；
　　波兰2胜5负，秘鲁7负，这两队将直接被淘汰出局。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：0
　　中国女排无缘12强概率：0
　　第7种情况：日本负韩国、塞尔维亚负韩国、波兰胜土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜、韩国5胜2负，两队将携手跻身四强；
　　日本4胜3负，锁定一个8强名额；
　　塞尔维亚、土耳其、中国、波兰同为3胜4负，四支队伍将通过比较小分决定8强最后一个名额的归属，四支队伍中排名2、3位的球队将参加9-12名的淘汰赛，排名最后的球队将被直接淘汰；
　　秘鲁7负，直接被淘汰出局。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：25%
　　中国女排无缘12强概率：25%
　　第8种情况：日本负韩国、塞尔维亚负韩国、波兰负土耳其
　　在这种情况下：
　　俄罗斯7连胜，韩国5胜2负，两队将携手跻身四强；
　　日本、土耳其同为4胜3负，两队将携手晋级8强；
　　塞尔维亚、中国同为3胜4负，两队将参加9-12名的淘汰赛；
　　波兰2胜5负、秘鲁7负，这两队将直接被淘汰出局。
　　综上所述：
　　中国女排晋级8强概率：0
　　中国女排无缘12强概率：0
　　综合以上情况，中国队如能击败秘鲁队，晋级8强还是有希望的，但是同时还要寄希望于能够将自身的小分进一步提升，以便在和其他队比较小分的时候占得优势，同时也可以避免在小分不占有的情况下被淘汰出前12名的厄运。
　　而如果中国队未能取胜秘鲁队，而波兰队又击败了土耳其队的话，那么中国队将无缘前12被淘汰出局；如果波兰队负于了土耳其，则两队需要通过比较小分决定哪支队伍被淘汰出局。
　　(宏景)

