山东队两大强援抵达济南 西班牙MVP+老鹰前锋组合
　　本报讯(记者 刘伟) 随着新赛季CBA联赛日益临近，山东男篮的备战也逐渐加快了节奏。9月26日夜里，外援，稍事调整之后，他将在27日下午走上球场参加训练。另一位外援奥赛罗·亨特也将于今晚到达。29日，在全队西部热身结束后，两位外援将与大部队会合，开始正式的合练。   
　　9月26日晚上8点多，安德森乘坐的班机抵达济南，俱乐部总经理叶鹏到机场迎接。安德森表示，休赛期间自己一直在拉斯韦加斯参加训练，状态保持得不错。据悉，俱乐部为两位外援准备了单身公寓。简单休整之后，安德森27日下午3点半就将奔赴球场开练。目前山东男篮正在西部参加热身比赛，大部队要等到29日才能回到济南，届时，两位外援才能与全队集结开始合练。
　　据了解，早在8月上旬，山东男篮就与两位外援完成了签约。两名外援都来自美国，并有着NBA(微博)和欧洲联赛征战的经历，其中，奥赛罗·亨特司职四号位，身高2.03米，今年25岁，曾效力于亚特兰大老鹰队，上赛季在意大利联赛征战。另一名外援阿兰·安德森今年29岁，身高1.98米，是一名锋卫摇摆人。安德森曾在夏洛特山猫队打过两个赛季，上赛季效力于西班牙联赛的巴塞罗那俱乐部，并成功当选为西班牙国王杯的MVP。在两位外援到位之后，山东男篮新赛季阵容逐渐完整，在主教练巩晓彬(微博)带领下，全队将为季后赛席位发起冲击。

