中国女排综述队无特点人无特长 36年大赛最差战绩
　　新浪体育讯　中国女排最终以第十名的尴尬战绩结束了本次世锦赛的征程。这一成绩不但是中国队征战世锦赛历史上的第二差成绩，也是中国队36年来出战三大赛的最差战绩。此次中国队不但成绩不佳且技战术上漏洞频出实力下降明显，即使在与二、三流球队的对抗中也难以表现出高人一筹的实力。
　　完败波兰仅列第十 36年三大赛最差战绩收官
　　中国女排在本次世锦赛上跌跌撞撞，小组赛、复赛和排位赛三个阶段的比赛均有败绩，11战6胜5负的成绩客观上反映了球队的真实实力。第三阶段九至十二名排位赛末战以0-3完败给前欧洲冠军波兰使得中国队没能够以一场期待中的胜利结束本次世锦赛的征程，最终仅列第十表现令人失望。
　　中国女排自加入世界排坛大家庭后战绩显赫，除了1974年的墨西哥世锦赛因为经历了长期封闭与世界排球发展脱节最终仅获得第十四名外，中国队在其余国际大赛中都曾有过抢眼表现。尽管中国队在经历了辉煌的“五连冠”以后逐渐陷入低谷，但是跌倒如今八强不入还是尚属首次。想当年栗晓峰率队在94年巴西世锦赛上小组赛保持不败的情况下因为淘汰赛状况频出仅取得第八名被认为是中国女排的历史最低谷。此次中国队沦落到第十的尴尬境地更是令人痛心。
　　本次世锦赛的第十名是中国队十二次出征世锦赛的第二差战绩，也是中国女排36年来在世界三大赛中的最差战绩。两年前的北京奥运会中国队尚有争夺奖牌的资格，两年后的今天中国女排已经沦落到八强不入的境地，其间太多的东西发人深省。
　　表现起伏大连胜几成奢望 五遭败绩屡次陷入绝境
　　客观的说本次世锦赛处于第一集团的球队的整体水平均有下降，但是中国队显然是其中滑落速度最快的队伍之一。球队特点全无以及队员技术实力薄弱让中国队在本次世锦赛上表现起伏极大连胜几成奢望，小组赛和复赛都是惊险晋级。
　　世锦赛小组赛首战中国队就被土耳其狠“咬”一口，无力阻止内力斯里汉和塞达的强攻使得中国队遭遇近年世锦赛上从没有遇到过的“开门绿”以1-3先折一阵。次战拿下本组实力最弱的加拿大后中国队在第三轮中对阵已经八年没有输过球的韩国队，遗憾的是准备不充分无力扭转被动局面让中国队居然以0-3完败给对手被逼入绝境。第四轮面对多米尼加中国队“背水一战”，在如果不能拿下对手很有可能十六强不如的情况下，中国队打出了久违的风采以3-0击败多米尼加锁定一个出线名额。末战对阵实力最强的俄罗斯中国队几无抵抗力以0-3脆败最终以小组第四的身份勉强晋级。
　　小组赛战绩糟糕使得中国队在复赛中带入三场败绩再次陷入绝境。首战面对东道主日本队，团结一致的中国女排顶住了对手的强势冲击迫使日本先于我们出现崩盘以3-1力克对手。就在所有人都以为中国将乘胜追击之时，中国队的表现再次令人大跌眼镜，在与上届季军塞尔维亚的交锋中，中国先胜一局且后三局均在领先的情况下因为主帅俞觉敏的不当换人导致球队惨遭对手逆转。历史上首次负于塞尔维亚后中国对又一次被逼入绝境，第三轮若不能拿下波兰将铁定无缘十二强，好在中国队在“生死战”中顶住压力以3-0完胜对手。末战对垒秘鲁中国队虽以3-0完胜却因为在场上力不从心没能获得足够的净胜分最终只能无缘八强。
　　九至十二名排位赛中国队再次延续了此前起伏不定的状态。首战面对强攻凌厉的古巴以3-1反败为胜闯入十强。次战再次迎接波兰的挑战，中国队在网上无力抵挡对方三大强攻手的联袂发威以0-3完败在本赛季首次负于波兰最终只能获得第五名。
　　队无特点人无特长惨败难免 新帅首带队指挥待商榷
　　中国队在本届世锦赛的糟糕表现令人痛心，球队丧失了快变特长、球员个人能力存在欠缺使得队伍的惨败很难避免。除了球队整体实力下滑外，首次独立带队出战世界大赛的主帅俞觉敏的临场指挥也有很多需要总结的地方。
　　本次世锦赛能够取得好成绩的球队基本上都是攻守平衡、拦防能力较强以及整体进攻速度较快的球队。如今的中国队已经彻底丧失了快变的特长，主二传魏秋月的移动慢、传球慢使得球队的进攻节奏较为拖沓，集体战术基本丧失后队员大多凭借个人能力单打独斗且只有马蕴雯的背飞较有特色，中国队的进攻杀伤力大打折扣也在情理之中。
　　尽管队内两名副攻薛明和马蕴雯的拦网排名较为靠前，但是中国队的拦防体系几乎是十强中最差的。前排破坏性拦网过多，后排防守判断、取位、移动问题多多使得球队的拦防配合达不成一致丧失了太多的反击机会。
　　首次独立率队参加大赛的新帅俞觉敏临场指挥应变能力不足也充分暴露。特别是小组赛首战土耳其以及复赛对阵塞尔维亚的两场比赛俞觉敏在叫暂停的时机以及换人安排上均有不妥也在一定程度上导致了球队的失利。
　　本次世锦赛给中国女排留下了太多的遗憾，相信此次尴尬的日本行也将教练和队员铭记在心。如今在球队已经沦落到世界第十之时，中国排球有太多的问题需要总结和反思。希望中国女排在阵痛后重新崛起早日重返强队行列。
　　(高加索)

