花滑中国杯庞清佟健夺冠 超新星亮超高难度摘银
　　新浪体育讯　北京时间11月6日晚，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站的比赛在北京首都体育馆结束了全部赛程。在压轴结束的双人自由滑过后，中国的两对组合庞清/佟健和隋文静/韩聪包揽了冠亚军，美国组合扬考斯卡斯/考夫林摘得铜牌。另一对中国组合董慧博/仵一鸣获得了第七名。
　　压轴出场的庞清/佟健在踏上冰面之时就得到了现场观众如潮的助威声，这位冬奥会亚军今天的开场很不顺利，女选手的两周半跳落冰摔倒导致原定的接续跳无法完成，随后男选手的后外点冰三周跳又只完成了两周。不过两个失误并没有过多地影响两人接下来的表演，他们的三周捻转、后外结环三周抛跳、后内结环三周抛跳都秉承了中国选手一贯的高水准。他们本赛季的自由滑音乐来自李斯特的《爱之梦》，这对爱侣细腻的表演也成功地为观众诠释了这一段浪漫的梦境。庞清/佟健的自由滑成绩为116.88(技术分55.04/节目内容分62.84)，长短节目总分177.50顺利摘得本站冠军，凭借之前日本站冠军的成绩，他们顺利晋级了12月在北京举行的大奖赛总决赛。
　　中国小将隋文静/韩聪本赛季的自由滑沿用了上赛季的卓别林电影音乐。两位选手的开场并不顺利，女选手的两周半接两周半接续跳摔到，男选手的后外点冰三周跳摔倒，另外他们尝试的超高难度后内结环四周抛跳落冰双足。不过节目进入后半程两人的表演也渐入佳境，包括跳接联合旋转、后内点冰三周抛跳和三周捻转在内的技术动作都完成得非常漂亮，而且他们的托举动作都设计得颇具难度，每次起举都能得到现场观众如雷的喝彩。隋文静/韩聪的自由滑得到了111.89分(技术分61.04/节目内容分52.85)，长短节目总分171.47排名第二，首次参加成年组大奖赛就获得了银牌。
　　铜牌得主是来自美国的组合扬考斯卡斯/考夫林，他们本赛季的自由滑音乐为《圣母颂》。短节目排名第三的他们在今天有个不错的开场，他们的两周半跳、三周捻转和后外结环三周抛跳都完成得很安全，但跳接联合旋转男选手略微提前完成，另外女选手在后内结环三周跳落冰时也出现了摔倒。不过他们的整套节目表演情绪仍然非常到位，节目的编排也很好地体现了《圣母颂的》静谧气氛。他们的自由滑成绩为108.86(技术分55.70/节目内容分54.16)，总分为166.72。这是他们首次获得大奖赛的奖牌。
　　短节目发挥不佳排名第四的俄罗斯年轻组合伊柳茨什金娜/马伊舒拉茨今天的发挥非常出色，在自由滑音乐《征服天堂1492》的伴奏下，整套表演除了女选手的后外点冰三周接后外点冰两周接续跳第一跳没有完成之外，其他包括后内结环三周跳、三周捻转、后内点冰三周抛跳以及后外结环三周抛跳在内的技术动作都完成得非常出色。尽管节目在编排上还有些薄弱，两人选手优秀的滑行能力及女选手强烈的表现欲还是给这套表演加分不少。他们的自由滑成绩为106.24(技术分53.26/节目内容分52.98)，长短节目总分162.09最终排名第四。
　　第一组最后出场的美国组合艾沃拉/拉德维格本赛季的自由滑音乐分别来自普契尼的两部名作《托斯卡》和《图兰朵》，这对今年的美国亚军今天的发挥中规中矩，男选手的后外点冰三周跳手扶冰面，后外结环三周抛跳女选手在落冰时双手扶冰，另外他们的螺旋线和燕式步的完成质量也都比较一般。不过两位选手的滑行速度在第一组选手当中很是出众，选用名曲作为节目音乐也很好地带动了观众的情绪。连续三年参加中国站的他们这套自由滑的成绩为100.20(技术分51.24/节目内容分48.96)，他们的总分151.66最终排名第五。
　　短节目发挥不佳仅排名第六的意大利组合达拉-莫妮卡/卡孔恩在今天表现出色，他们的自由滑音乐来自意大利电影配乐大师埃尼奥-莫里康尼的作品选段。整套表演中除了女选手在两周半接两周半接续跳落冰时出现转体，以及两周捻转的高度不理想之外，他们的技术动作都完成得非常顺利。两人的滑行技术在第一组选手当中也非常出众，很好地表现出了莫里康尼音乐的和平与纤细。这对组合的自由滑成绩为95.40(技术分48.65/节目内容分46.74)，这对年轻组合最终以总分145.21排在了第七位。
　　另一对中国组合董慧博/忤一鸣今天的发挥很不理想，在自由滑音乐《神话》的伴奏下，女选手开场的后外点冰三周跳落冰翻身而没有完成连跳，随后的男选手在后内结环三周跳落冰时摔倒，另外他们的后内结环三周抛跳女选手在落冰时也双手扶冰。更为严重的一处失误是他们节目结束前的一个托举在起举时就动作不当，导致这个动作只得取消。 这套自由滑的成绩为77.88分(技术分38.51/节目内容分41.37)，董慧博/忤一鸣最终以123.93分的总分获得了第七名。
　　至此，中国站的全部赛事都已结束，日本队收获两金一银成为最大赢家。
　　(碧湖之绿)

