王宝泉道出女排主要问题 直言小组赛不该输韩国
　　今天的代代木体育馆看台上出现一位特殊观众——前任中国女排主帅、现天津市体工大队副大队长王宝泉。他此行的目的是希望观摩世锦赛，了解世界排球发展趋势及天津国手的状态。
　　单手托腮、目不转睛，局间休息时才想起喝两口水，王宝泉看球时的姿势、神情、习惯，依然是那样的熟悉。“我们是5日下午到的，一共来了3个人，你是一直在‘跟’吧？”身在异国见到家乡记者，王宝泉显得有些激动：“没想到咱在这儿能见到，注意身体啊！”
　　王宝泉的身体状况也自然是个话题：“我恢复得不错，没看出来我都胖了啊？”
　　从主教练到新的岗位后，王宝泉最大感受就是更忙了：“干了新工作后开会多了，也没时间在办公室呆着。要不就在训练馆，要不就开会。前些日子还去北京看望了王敬之、谭雪。”王宝泉告诉记者，他虽然主管排球，但同时也要协管其他项目，因为他是体工大队目前唯一负责训练的副大队长。王宝泉说：“休战日我们要去看看棒球，日本的棒球俱乐部跟天津队有合作项目。11日回去，因为马上张静坤带的二队有比赛。12日天津亚运观摩团去广州，我等到二队比赛打完再过去。”
　　中国女排胜日本，负塞尔维亚，王宝泉谈了一点看法：“中国队跟日本打得很不错，这场失利主要还是一传问题。小组赛不应输韩国，土耳其和塞尔维亚水平跟咱差不多，就看临场发挥了。”
　　谈到三位天津国手情况，王宝泉先说起了陈丽怡：“今天她难得有机会出场，进攻一般，一传还送了分。魏秋月和李娟情况正常，但需要控制好伤病。今年的联赛前半程，魏秋月要做阑尾炎手术，李娟也要调整身体，她俩都不会打了，等后半程再打。今年天津女排联赛目标还是冠军。” 本报记者 孟凡强
　　(本报东京11月7日电)

