冯坤投郎平为回归国家队做铺垫国家需要义不容辞
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 今年2月份结束了与广东恒大女排俱乐部的合作后，冯坤在长达半年多的时间里彻底离开了排球场。然而就在全国女排新赛季即将开始前，冯坤却再次与恒大牵手，代表恒大征战361度2010—2011全国女排A组的比赛。她的此次复出，被视为明年初回归国家女排的前奏。昨天，在广州恒大女排训练基地，冯坤在接受记者采访时表示，“如果条件允许，国家队又需要我的话，我将义不容辞。”
　　再过一个月，冯坤便要度过32岁的生日，这样的年纪加上一身的伤病，冯坤已经开始着手考虑将来的生活。为此，她把大部分精力投放到即将完成的学业上，而对恒大女排主教练郎平的邀请始终没有回应。冯坤曾表示该是退役的时候了。
　　计划赶不上变化，随着中国女排近来陷入了困境，冯坤的命运也在改变，退役手续取消，加盟恒大被提上了日程。而她隶属的北京女排对冯坤的选择也给予了最大的支持，经过一段时间的运作之后，日前冯坤正式转会加盟了恒大。
　　昨天参加公开训练课的冯坤身体有些发福，双腿也穿上了长至大腿的护具，右臂也套上了护肘，莫非出了新伤？训练结束后，郎平告诉记者：冯坤的右肘没事，她笑着说：“主要是有一段没摸球了，所以开始垫球的时候胳膊出现了淤青。我送她俩字儿：缺练。”
　　冯坤此次火速加盟恒大是不是在为明年重返国家队做铺垫？对此，冯坤并没有否认，但她表示前提是身体条件允许，她说：“在身体允许的情况下，国家队需要我的话，我义不容辞。”
　　本报广州专电 记者 李晖

