亚残运会圣火今日10时采集 使者或是“少男少女”
　　本报讯 (特派北京记者杨明)今日是国际残疾人日，广州2010年亚洲残疾人运动会的圣火火种将于10时起在北京中华世纪坛采集。记者昨日在排练现场看到了在广州亚运会上获得50米和100米蝶泳冠军的广州仔周嘉威，以及一名神秘的新疆残疾少女。亚残运会圣火是否将由他们采集，目前还不能确定。
　　亚残运会火炬传递运行中心此前公布，采火使者是“少男少女”组合，即由一名新疆残疾少女和一名在广州亚运会上获得金牌的“少男”一起采集。 
　　昨天的北京一扫前日的大雾气，天高云淡，寒风凛冽。在世纪坛靠近顶端的台阶上，搭建了一个红色的采火台。17名少女身着白色的羽绒衣，列队演练，不断熟练地跟随采火使者缓缓步下台阶的节奏和路线。看起来，她们中不止一人来自新疆。但只有一名长发女子一直在周嘉威周围，反复演练采火的动作与行进的路线。
　　记者看到，两人不仅拿着采火棒做出半蹲采火的姿势，新疆少女还缓步独自走下台阶，重复了多遍类似举动。记者询问时，周嘉威托词自己只是陪同彩排的普通工作人员，不接受采访。
　　与周嘉威一起训练的新疆残疾少女几乎全程一言不发，只是静静完成每个动作。
　　据悉，在采集火种前，采火使者和16名陪伴少女将表演一段祈福的舞蹈。让人好奇的是，采火少女有纯白的长裙以表示神圣和纯洁，“少男使者”会穿什么服装采火？这仍然是个谜。
　　圣火采集传递流程
　　9时30分 暖场节目开始
　　第一篇章是“我们欢聚”，包括20头南狮、6条巨龙以及40人组成的健美操表演。
　　第二篇章是“我们分享”，由成龙徒弟“新七小福”演唱亚运歌曲《蓝天》。
　　第三篇章是“我们共赢”，由江若琳和刘飞分别演唱亚运歌曲《Everyone》和亚残运会会歌《阳光起航》。
　　10时 采火仪式正式开始
　　明日上午
　　在人民大会堂北大厅举行火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式。
　　明日15时30分左右
　　圣火火种抵达广州。
　　12月5日～12月11日
　　在广州进行传递活动。
　　12月12日晚
　　在广东奥林匹克体育中心亚残运会开幕式现场点燃主火炬。
　　12月5日至11日
　　火炬传递路段管制
　　又讯 (记者王鹤 通讯员交宣)昨日，记者从交警部门获悉，市公安交警部门决定对火炬传递路线及周边道路实施必要的临时交通管制措施。12月5日～11日9时30分～11时30分，对当日火炬接力传递行经的路线实施临时双向交通管制。
　　盲人火炬手有“引跑”
　　肢残火炬手有“助跑”
　　又讯 (特派北京记者杨明 通讯员陈海锋、刘雷英)据悉，曾全程护卫广州亚运会圣火采集、传递安全的30多名武警广东总队第二支队的“岭南特警队”特战精英将原班人马全体出动，再次全力护卫亚残运会圣火采集和传递活动。
　　亚残运会圣火传递护卫队队长郭纯武介绍说，他们将对引火、助跑、熄火全过程全方位保护。护卫队还针对火炬手的人体特征制定不同的辅助方案，比如对于盲人，他们将采取“引跑”的方法，火炬传递中将有两名圣火护卫队员在左右和志愿者一起搀扶引导火炬手传递；对于腿部行走有困难的火炬手，他们在准备了轮椅等辅助器材的同时，还分配护卫队员搀扶行走，进行助跑。

