现场-第二局中国女排双塔连续发威 25-22扳回一局
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，2010年女排世锦赛展开淘汰赛阶段的较量，在9-12名的排位赛半决赛中，中国女排和老对手古巴队交锋，胜者将跻身争夺9-10名决赛的比赛。在先输一局的情况下中国女排在第二局以25-22取胜，扳回一局。
　　第二局比赛开局阶段周苏红的跑动进攻为本队斩获第一分，短暂相持后李娟连续四号位突破得分帮助本队以6-2超出迫使对手暂停。中国队在7-2领先的情况下被克雷格尔的发球轮连续破攻，卡尔卡塞斯的反击以及李娟四号位强攻被拦让古巴队仅以6-7落后，好在李娟吊球得分帮助本队过轮在第一次技术暂停时以8-6占先。
　　暂停后卡尔卡塞斯的强攻被拦让中国队将比分拉开到9-6，相持阶段古巴队二、四号位强攻凌厉紧追不舍，关键时刻马蕴雯封死卡尔卡塞斯的重扣以及李娟的强攻命中使得中国队在第二次技术暂停时以16-12领先。
　　暂停后卡尔卡塞斯强攻命中、王一梅扣球出界让对手将比分迫近到14-16，随后薛明的三号位快攻被拦、卡尔卡塞斯的反击和桑切兹的发球接连得分帮助古巴追至17平。杨婕顶替王一梅出战，薛明的快攻和魏秋月的发球连得两分让中国队以19-17超出。中国队对卡尔卡塞斯的强攻限制不利使得对手将比分紧追不舍，好在周苏红突破成功率较高确保了本队的领先优势。关键时刻马蕴雯的背飞得手帮助中国队以24-22领先获得局点，薛明拦网建功更是让本队以25-22获胜扳回一局。

