组委会称林丹退赛另有原因 马不停蹄征战埋下伏笔
　　新华网上海12月3日体育专电（记者罗争光）3日晚进行的中国羽毛球公开赛四分之一决赛留下了些许遗憾：林丹在出场前宣布退出，让不少特意前来捧场的观众大跌眼镜。男双蔡?／付海峰的“风云组合”继亚运会之后再次负于韩国组合郑在成／李龙大。国家羽毛球队的悍将们集体“不给力”，或许正是“亚运后”疲态的集中发作。
　　本场比赛前，林丹在此次中国羽毛球公开赛的首秀尽管被推迟到半夜举行、仍吸引了数百名球迷“痴心”守候，足见其人气之高。已经结束的前两轮比赛，“超级丹”均以2：0战胜对手，轻松晋级八强。今晚争夺半决赛资格的比赛正值周末，观众人数超出前两日许多，不少人都是冲着林丹与谌龙的“巅峰对决”坐到观众席上的。
　　然而，当这场备受期待的比赛即将开始时，现场广播却播报了一条令大家失望的消息：林丹因伤退出比赛！现场刚刚响起的掌声瞬间转为唏嘘声。
　　一名组委会工作人员告诉记者，林丹并没有发生什么严重伤病，而是被近来紧密的赛程所累。据了解，林丹因为腰部不适，3日下午即向组委会提出了退赛申请。而事实上，1日的比赛被延迟到半夜开打，林丹在赛后已经表示“亚运会完了就很累”，第一场比赛被告知要等待两个小时再开始，“那一刻，我真的不太想打了。”2日战胜孙完虎晋级八强后，他也向媒体表示“自己现在的状态不是特别好”。或许，这些正是他最终选择退赛的原因。
　　喊累的不只是林丹。3日的另一场焦点之战是“风云组合”蔡?／付海峰与韩国老对手郑在成／李龙大的男双对决。比赛从一开始就陷入一场“恶战”：双方比分咬得很紧，交替领先互不相让，最终韩国组合以21：19艰难拿下第一局；第二局比赛，“风云组合”在现场观众的加油声中渐战渐勇，后半段发力还对手一个21：19；然而，关键的第三局比赛中，“风云组合”在开始阶段就显得有些力不从心，多次摔倒在地，接球也连续出现失误。韩国组合以21：8的较大分差拿下比赛，晋级半决赛。
　　耗时1小时07分的比赛终于结束，“风云组合”在一个月内连续三次负于对手。赛后，蔡?显得十分疲惫，略带无奈地表示“输球很正常，回去好好再调整一下”，“太累了，打不动了，亚运之后也没有调整。”付海峰也认为，自己和蔡?的组合年龄比较大了，“亚运会回来也没正常训练。”
　　3号种子陈金也曾表示体力有些跟不上。虽然在四分之一比赛中较为顺利地以2：0战胜队友张圣，但他在前一天的八强争夺战中也遭遇了一场“恶战”，好不容易才在最后时刻战胜中华台北选手谢裕兴，拿下关键的第三局。当天赛后他也表示，打完亚运会确实很疲劳，“在场上精力体力都有些跟不上的感觉。”
　　据了解，林丹在亚运会夺冠后马不停蹄地参加中国羽毛球公开赛，是为了增加自己的国际羽联超级赛积分。由于参赛数量较少，“超级丹”尽管拿到了“大满贯”，但超级赛排名中要跻身前八进入总决赛尚有压力。而此次中国公开赛退赛，让从未参加过国际羽联超级赛总决赛的他更加希望渺茫。不过林丹也已经表示，自己会好好投入冬训，目标是2012年伦敦奥运会。

