回顾足坛反赌这一年三次惊人地震 高官纷纷落马 
　　新浪体育讯　在过去的一年中，足坛反赌已经彻底变成了一场轰轰烈烈的足坛反腐行动：2010年先后有南勇、杨一民、张健强、谢亚龙、蔚少辉等多名足坛高官被警方带走，就连一向以正面形象出现的陆俊、申思、祁宏等足球人也被查出涉案。范围如此之大，深度如此彻底的足坛反赌行动前所未有。在一次又一次的地震中，中国足球更多的是在为过去的错误还债。
　　自去年反赌扫黑拉开序幕后，王珀、王鑫等人先后落网，然而这一切都可以看作是大地震的前兆：1月20日，媒体率先曝出南勇等三要员神秘失踪，一天后，公安部证实南勇杨一民等人被专案组传讯接受调查。这则消息引发了足坛的强烈地震，谁也没有想到半个月前还高举着反赌大旗的足协副主席南勇居然也涉嫌腐败。
　　这样强烈的地震波很快就传到了国家体育总局，不到24小时内，体育总局宣布南勇被免职，由韦迪出任足管中心主任。一周后，公安部再次公布消息，宣布南勇、杨一民和张健强三位足协高官被依法刑事拘留。同时，央视焦点访谈也重点报道了此前中甲联赛涉案的具体比赛和细节，足协很快对此事件做出了反应，宣布广州队和成都队也遭到降级处罚，吊射门的具体案情也被查清，海利丰被取消注册资格。3月1日，公安机关正式宣布：“中国足协副主席南勇、杨一民，裁判委员会原主任张建强因操纵足球比赛涉嫌收受贿赂犯罪，经检察机关批准，予以依法逮捕。”
　　然而就当有人认为足坛反赌会就此结束之时，3月6日，前中超金哨陆俊和黄俊杰被带走协助调查，令不少圈内人士都感到十分愕然。一向以正面形象出现的，连续多年的足坛“金哨”居然也被查出有问题。此后随着联赛的进行，人们的视线被转移，期间关于陆俊等人涉及的争议比赛也被媒体广泛曝光。
　　然而随着联赛的即将结束，足坛更大规模的一次地震在9月份毫无征兆的到来了：在前福特宝老总邵文忠被警方带走后，9月6日，谢亚龙、蔚少辉、李冬生等三人被带走协助调查。在南勇等人操纵比赛的问题被警方证实后，谢亚龙究竟犯了什么事儿引发了媒体和球迷的广泛猜想，当时也有人认为谢亚龙最多只是个昏官。然而仅仅一周后，公安部在其官方网站上公布了原中国足协副主席谢亚龙等人被立案侦查的消息。期间，更是有消息称谢亚龙因涉嫌泄露国家机密被捕。10月5日，公安部宣布谢亚龙、蔚少辉被正式批捕，陆俊等人移送起诉。面对镜头，陆俊面容憔悴的承认自己的错误，并希望同行要吸取自己的教训。黄俊杰更是留下了悔恨的眼泪，坦言对不起父母，对不起足球事业。两位昔日足坛大名鼎鼎的裁判都全然没有了在球场上的威风和霸气。
　　在官员和裁判纷纷落马后，足坛的第三次地震很快就再震到了球员们的身上。10月17日，媒体爆料申思祁宏江津等前国脚被协查，一天后，前申花老总娄世芳被曝同样被警方带走。一时间，关于2003年末代甲A的悬案重新回到了人们的视野之中，关于申花、国际、天津、深圳四个队之间究竟存在着怎样的交易引发了媒体的广泛猜测，其中涉及1200万黑金的说法更是令人十分咋舌。
　　需要指出的是，无论是南勇、谢亚龙、陆俊等人的具体涉案情节，还是后来申思祁宏等人出事的情况，公安机关都还未正式对公众公布。因此，目前坊间的一切说法即便说的再贴近事实的真相，也都还停留在猜测阶段。对于风雨飘摇中的中国足球来说，尽可能的告知公众真相，也许是赢得信任的更好办法。
　　毫无疑问，在接下来的日子里，反赌扫黑的进程还将继续，大鱼也许还会浮出水面。但是对于已经开始在废墟中重建的中国足球来说，通过足坛的一次次地震，如何保证足球留下生的希望，并从制度上避免这样的灾难再次发生，无疑显得更加重要。(阿勋)

