奥沙利文7-1征服1000名球迷 墨菲：他是我们的标杆
　　新浪体育讯　北京时间11月29日凌晨，2010年斯诺克超级联赛在波特斯休闲中心落下大幕。去年屈居亚军的“火箭”罗尼-奥沙利文今年以7-1的悬殊比分复仇卫冕冠军墨菲，实现了自己超级联赛第九冠的神话，在全程打出九杆破百的他自然也同时成为了本届比赛的吸金王。
　　12个月前，墨菲终结了奥沙利文超级联赛六连冠的美梦，但是一年后的今天，火箭用7-1的比分统治了比赛，征服了现场1000名球迷，我们熟悉的那个战无不胜的奥沙利文回来了！
　　“我必须祝贺墨菲，去年拿了冠军，今年又进了决赛。”奥沙利文夺冠后说到。“我自己打的非常不错，手感很好，我战胜了很多出色的选手，这也给了我很大的信心。”超级联赛之后，英锦赛接踵而来，面对这两种赛制完全不同的比赛，奥沙利文却只有同一个目标，那就是夺冠。“英锦赛与超级联赛不同，他没有出杆时间限制，赢得英锦赛、大师赛和世锦赛的冠军对我来说意义不同。”在很早之前，火箭就表示，这三个比赛是他最为看重的赛事，也是他最想夺取冠军的三个比赛。
　　输球的墨菲对于火箭也是心服口服：“今天罗尼打出了最好的水平，我今天错失了不少好机会。他虽然不是世界第一，但是我们都知道一旦他认真对待，他是最难打败的那个人，他就是我们的标杆。”(Matt)

