洪钢：面对三流队女排赢得不轻松 目前基本属二流
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，2010年女排世锦赛复赛最后一轮较量陆续展开，在首先进行的中国队和秘鲁队之间的比赛中，中国队3-0击败对手。央视排球专项评论员洪钢也对本场比赛进行了点评：
　　中国女排今天的对手秘鲁队曾经是支世界强队，但是在上世纪90年代到现在，秘鲁女排走入了低谷，一直也没有再出现过世界级的球员和一流的队伍。这次世锦赛秘鲁队虽然晋级了16强但是得益于一个好的分组，她们依然处于三流的水平。
　　本场比赛，发球和一传环节是决定比赛的关键，从比赛中来看，秘鲁队的发球没有给中国队造成任何威胁，反而是她们自身的波动很大，打得好的时候很多环节发挥都不错，打得不好连续丢分止不住。虽然她们聘请的是韩国籍的教练，但是队员还是典型的南美风格，起伏很大。其实像巴西队这样的强队，在比赛中并不是不犯错误，而是犯了错误之后她们会马上调整，调整的能力很强。
　　过去中国女排还属于一流强队的时候，面对二流队伍，仅靠发垫环节就可以把对手冲垮了，面对三流队伍的时候，可以说队员不怎么流汗就能把比赛拿下。但是现在队伍水平下滑得很厉害，面对二流的球队我们有输有赢，面对三流的队伍赢得也不如以前轻松了，今天面对秘鲁队就是如此。
　　其实看了今天和秘鲁队的这场比赛，也就能理解中国队为什么会输给土耳其、韩国和塞尔维亚了，包括赢日本、波兰，我们都谈不上有什么优势，对阵秘鲁队虽然说有优势，但是赢得也很费劲。
　　从本次世锦赛来看，世界一流强队的数量有所减少，在上届比赛，包括中国、巴西、俄罗斯、美国等6支球队都属于一流球队，在一流和二流球队之间也有过过度；而本届世锦赛，一流强队里就剩下了俄罗斯、巴西、美国，意大利也在走下坡路，但是意大利是瘦死的骆，还能够和一流队伍沾到边。除了这四支队伍之外，大概10支进入本次世锦赛16强的队伍构成2流，包括中国队，也包括没能晋级16强的多米尼加队，其他的队伍就属于三流。
　　(新浪体育整理)

