长洲未来笑言病假也很美好 安藤美姬感谢中国观众
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站在北京首都体育馆结束了第一个比赛日。在女单短节目的比赛过后，美国日裔选手长洲未来以58.76分排名参赛11位选手之首，两位日本选手铃木明子和安藤美姬分别以57.97分和56.11分排名第二和第三位。
　　17岁的长洲未来在去年的中国站短节目比赛中也同样是排名第一，但自由滑当中她却出现了跳跃的失误及多处跳跃降组，最终只获得了第五名。在赛后的新闻发布会上，长洲表示再次排名第一让她感觉好像是昨日重演，但是她绝对不希望在明天的自由滑中再次得到去年一样的结果。“在去年短节目得到第一之后，我在自由滑中是最后一个出场，因此我也感到了压力。但今年我已经更成熟了，我希望在明天的比赛里可以有更好的表现，因为我想让人们知道我有能力在同一个赛事的两场比赛里都滑出好的节目。”
　　长洲在今年夏天经历了脚步的骨折，因此她在长达两个月的时间里都无法上冰训练。在谈起这段‘病假’的日子时，长洲的第一句话也显示出了小女孩的天真：“我不擅长撒谎所以我要说实话——可以休息的这两个月我过得非常愉快！不过当然，我也很想念我的教练！”她表示在这两个月里她不仅有了时间去探望她的祖母，而且从来没去过海边的她也终于一场夙愿与家人去海边游玩。不过她也很认真的表示，自从开始学习花样滑冰之后她还从来没有过这么长时间都不用滑冰的经历，这对她来说虽然很特别但她希望自己不会再有第二次这样的经历。
　　排名第二的铃木明子在比赛中的勾手三周跳出现了严重的落冰翻身，对此她也表示很遗憾，同时对于自己的成绩和排名感到很惊喜。作为中国站卫冕冠军的她无疑渴望能够在明天的比赛中做到最好。
　　2007年世界冠军安藤美姬是今天的比赛中唯一尝试了三周接三周连跳的女单选手，但是她的勾手三周接后外结环三周连跳最终还是被降组，这也让她觉得很遗憾。在国际滑联对于跳跃周数的规定和扣分更严格之后，安藤曾在前两个赛季当中放弃使用这一连跳而改用更保险的勾手三周接后外点冰两周，这次是她首次重新在比赛中尝试这一动作。
　　凭借姣好的相貌和开朗的性格在日本人气颇高的安藤，在今天的比赛中也有大量的日本观众前来为她助威，同时中国观众也为她献上了众多的掌声和喝彩，对此安藤也觉得非常欣喜：“我知道这里有很多日本粉丝来支持我和明子，同时我还听到很多中国朋友在喊‘Miki’(美姬)，这给了我很大的力量来完成这套表演。今天的比赛里两位中国女单的表现并不是很理想，但是中国观众仍然热情地支持其他选手也包括我，这让我非常感动。”
　　女单自由滑的比赛将在本周六下午进行。
　　(碧湖之绿)

