俞觉敏透露后亚运计划已习惯有压力的主教练工作
　　11月28日，广州亚运会结束后第一天，进入“后亚运时段”的浙江运动员在干吗？
　　选择一个金牌教练和两个金牌运动员回访并不是随机的——回望这16天，俞觉敏、叶诗文、邵依雯都有着属于自己的金色印记。而且，这样的印记依然清晰。
　　这，也算是一种总结吧。
　　本报讯 带着亚运金牌，中国女排昨天从广州飞到北京。傍晚6点，主教练俞觉敏带着浓重绍兴口音的声音从电话那端传来，他笑着说：“我们刚刚到北京呢。”
　　亚运会上逆转夺冠，让俞觉敏释放了不少。心情不错的老俞和记者聊起了成为主教练后的心路历程，聊到自己在亚运会上的动情……当然，还有女排接下来的打算。
　　回杭州？现在还没定呢
　　快报：接下来中国女排有什么安排？
　　俞觉敏：我们会开两天总结会，对世锦赛和亚运会作个总结。
　　快报：就你们教练组参加吗？
　　俞觉敏：不是的，球员们也要参加，大家都要对之前的比赛进行总结。
　　快报：开完总结会，就给大家放假了吧？
　　俞觉敏：是的，球员们会回到各自的地方队，稍微休息几天，然后会参加地方队的训练，联赛马上就要开始了。
　　快报：那么你呢，会先回杭州休息几天吗？然后接下来去联赛，看看球员们的情况？
　　俞觉敏：现在还没有定。等总结会开完后，要和(排管)中心交流下，然后确定接下来做些什么。
　　主教练？我已经适应了
　　快报：之前你一直是中国女排的助理教练，今年9月成为主教练，现在的工作能适应吗？
　　俞觉敏：主教练要操心的事情更多，肯定会更忙。带队这么些日子后，我已经习惯了现在的工作。
　　快报：世锦赛球队的成绩不太理想，那时压力大吗？
　　俞觉敏：压力当然很大。但那时我更多地在考虑如何把球队的训练水平提上去，如何激发大家的战斗力。而且这样的压力，也是我必须承担的。
　　快报：中国女排在亚运会上夺冠，最后时刻我看见你也流泪了，以前从来没有看见你这样动情过，当时是怎么想的？
　　俞觉敏：打亚运会，球队伤病比较多，像王一梅和薛明都是带伤病上场。我为所有球员的努力而感动，为这支球队的精神而感动！
　　快报：夺冠后，和家人以及家乡的朋友通电话了吗？
　　俞觉敏：有的有的，他们的支持对我帮助很大。
　　快报：评价一下周苏红归队后的作用吧。
　　俞觉敏：她的回归非常重要，大家都看见了，决赛最后时刻，她的出色发挥稳住了军心。在这里我要感谢周苏红和她家人，为中国女排做出的牺牲。
　　快报：能不能谈谈对奥运会的看法，对取得好成绩有信心吗？
　　俞觉敏：现在还没有考虑那么远，我们先要作总结，然后才会对以后的工作进行展望。
　　专题撰稿 记者 徐毅

