技术榜马蕴雯扣球第2双塔拦网前十 周苏红一传小升
　　新浪体育讯　2010年女排世锦赛第二阶段复赛的比赛全部结束，跻身四强队伍全部产生，中国队尽管无缘8强，但是依然晋级9-12名淘汰赛，可以为争取第九名做最后的努力。在球员个人技术排名方面，中国队马蕴雯在扣球榜上高居第二，在拦网环节中国队的两位副攻排名也较为靠前，老将周苏红的一传排名和第一阶段相比有小幅提升。
　　>>>点击查看详细排名情况>>>
　　在最佳得分榜上，土耳其队的王牌接应内斯里汗继续占据这头名的位置，在经过复赛四轮较量之后，内斯里汗的个人得分已经达到了208分，也是所有选手中唯一一位超过200分的，其中扣球173分，拦网17分，发球18分；东道主选手木村纱织以187位居次席，古巴队悍将卡尔卡塞斯以180分排在第三位，韩国队主力大将金延?以176分排名第四，美国队接应新秀胡克尔以168分排名第五。
　　中国队在最佳得分榜上排名最高的是排在第十位的王一梅，王一梅开赛以来拿下了141分，其中扣球118分，拦网11分，发球12分；中国队排名仅次于王一梅的是排在第24位的马蕴雯，她一共拿下110分，其中扣球80分，拦网25分，发球5分。
　　最佳扣球环节，俄罗斯队的科舍列娃以58.60%的成功率高居榜首，中国队的马蕴雯以54.05%的扣球成功率位居次席，俄罗斯队的加莫娃以51.69%的成功率排名第三，俄罗斯队的索科洛娃以50.58的命中率排名第四，排在前四的四位选手的成功率全部超过5成，其中更是有三位是来自俄罗斯队的，俄罗斯队在进攻环节强大的整体实力得以显现。排名扣球榜第五的是巴西队的接应谢拉。
　　除马蕴雯之外，中国队排名第二的是排在第23位的王一梅，她的成功率达到了40.41%，老将李娟以38.02%的成功率排在第30。
　　在最佳拦网的排名方面，已经被淘汰的捷克队的普罗托克娃以每局0.97个拦网得分排名榜首，日本队的井上香织以0.94分排名次席，巴西队的法比亚娜排名第三，另外一位巴西队副攻塔伊萨排名第四，中国队的副攻“双塔”薛明和马蕴雯分列第六和第七，每局得分分别为0.90和0.83。
　　发球环节，日本队的木村纱织以每局0.53个得分高居榜首，波兰队的巴兰斯卡以每局0.52个发球得分排名第二，荷兰队的格洛图斯以0.50分排名第三，内斯里汗在发球榜上排名第四，索科洛娃排名第五。中国队排名最高的是排在第九的王一梅，每局得分为0.40分，老将周苏红排在第14。
　　防守环节，美国队的老自由人斯科拉以每局5.06个救球排名榜首，德国队的自由人提切里希排名次席，捷克队的加索娃排名第三，日本队的自由人佐野优子排名第四，巴西队的自由人呢法比排名第五，意大利队的卡杜罗和中国队的张娴分别排名第六和第七。
　　在二传的排名方面，美国队的新秀格拉斯排名继续高居榜首，泰国队的诺特萨拉排名第二，秘鲁队的二传科尔蒂贝科娃排名第三，德国队的维斯位居第四，中国队的魏秋月排名第五。
　　而在最佳一传排名方面，美国队老将汤姆-洛根以59.80%的到位率高居榜首，泰国队的维拉万排名次席，到位率为59.05%，巴西队的杰奎琳排名第三，到位率为57.34，意大利的老将德尔科勒以57.06%的到位率排名第四，泰国队的玛丽卡以54.76%的到位率排名第五。中国队在排名最高的是周苏红，她以49.50%的到位率排名第13，和第一阶段的第16名相比有小幅提升，自由人张娴排名第15。
　　自由人排名方面，美国队的斯科拉排名帮居榜首，俄罗斯的科郁尔奇科娃排名第二，德国队的提切里希排名第三，捷克队的加索娃排名第四，日本队的佐野优子排名第五，巴西队的法比和中国队的张娴并列第六。
　　(新体)

