经纪人确认广东签首个外援 新疆上季猛男转投宏远
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，在新疆和浙江连续用大手笔签下NBA(微博)现役球员的时候，卫冕冠军广东宏远也悄悄的引进了他们的首个外援，这就是曾经在新疆队效力的外援辛格尔顿。
　　负责辛格尔顿的国内经纪人也向新浪体育(微博)证实了这个消息。他说：“辛格尔顿现在已经和广东队签约了。”
　　对于这个内线大个子，球迷们并不陌生。辛格尔顿今年30岁，身高2米03。在NBA征战期间，他曾经在洛杉矶快船、达拉斯小牛和华盛顿奇才，职业生涯一共打过231场常规赛，场均可以得到3.7分3.6个篮板入帐。除了曾在NBA打过球之外，辛格尔顿还曾被下放至发展联。
　　随后的不久，辛格尔顿离开了美国，此后他又转战意大利和西班牙联赛。上赛季，新疆队意图引进一名NBA球员，辛格尔顿的实力也得到了他们的认可，只是令人感到有些惋惜的是，辛格尔顿并没能帮助新疆队夺取总冠军。
　　尽管没能实现新疆队夺冠的梦想，但辛格尔顿在整个赛季中的高效表现也被其他球队看到了眼里，特别是广东队，辛格尔顿凶悍的球风最终也打动了他们。上赛季，辛格尔顿一共代表新疆队打了43场比赛，其中10场首发，他场均可以得到21分9.46篮板1.44盖帽入帐。在CBA，辛格尔顿单场个人最高得分是37分，单场最多则抢下17个篮板。他是新疆队史上首次荣膺常规赛冠军的功臣之一，也力助新疆队连续第3个赛季杀入CBA总决赛。
　　在上赛季冲冠失利之后，新疆队在这个夏天连续抛出引援大手笔，他们请来了国家队的主教练邓华德，并从江苏队挖来了内线核心唐正东(微博)，还留下了得分狂人库西-杜比，签下了NBA的大前锋肯扬-马丁。新疆队连续的动作也让广东队感到有些压力，所以他们也毫不犹豫的引进了辛格尔顿。
　　上赛季登陆CBA后，辛格尔顿并没有展现了极强的内线得分能力，似乎他更加擅长的是篮板和防守球。辛格尔顿作为新疆队的一员，在上赛季的常规赛和总决赛给广东宏远制造了不少威胁，这也给广东队的总经理刘宏疆(微博)留下了深刻印象。当然，也许辛格尔顿的名气并不如肯扬-马丁或威尔森-钱德勒等大牌外援，但在已经完全适应CBA联赛飞入情况，辛格尔顿显然会比其他外援更快的适应广东队的节奏，融入到球队当中。
　　在国家队的球员完成了夏天的大赛任务各自归队之后，联赛备战期也进入了高潮期，广东宏远已经开始在为自己的又一次卫冕之路筹划蓝图了。
　　(乳娃娃)

