俞觉敏：打古巴要用发球冲一传 主力都是带伤上阵
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，中国女排在日本东京体育馆进行了一个半小时的场地训练，明天中国女排将在这里迎来9-12名次淘汰赛的对手古巴女排。中国女排主帅俞觉敏表示，跟古巴队主要是个人能力上的对抗，对手的一传环节差一些，明天我们的发球冲出来是关键。
　　复赛结束后接着队伍移动日和休赛日，女排世锦赛两天没有安排比赛。俞觉敏介绍昨天和今天中国女排都进行了正常训练，昨天进行的主要是技术、力量的训练，而今天上午对照古巴女排的打法进行了针对性的训练，没有训练的下午则是研究古巴对阵巴西和荷兰的技术录像。俞觉敏说：“和古巴队比赛对阵的机会比较多，她们的打法不复杂，主要是个人能力上对抗。对手在一传环节上差一些，明天我们的发球能否冲出来是关键。”
　　之前俞觉敏表示，考虑到亚运会在即，世锦赛的最后两场比赛可能有人员调整。不过从今天的训练情况看，依然是二传魏秋月、主攻王一梅和李娟、副攻马蕴雯和薛明，接应周苏红和自由人张娴在主力一边进行训练。俞觉敏表示要根据比赛的情况和队员的伤病情况进行调整，他说：“例如王一梅的踝关节和膝关节都有伤病，从坚持比赛的角度还可以坚持打，但是要根据场上的情况和伤病的情况进行人员调整。亚运会是个非常重要的比赛，要帮助队员们控制好伤病，有些队员在明天和后天的比赛中会有调整。”
　　除了王一梅，几乎所有的主力阵容都是带伤上阵，周苏红在下楼梯的时候扶着扶手步履蹒跚、魏秋月膝盖绑上厚厚的护膝，手腕需要缠胶布才能打球、李娟需要用止疼药控制伤病带来的疼痛……俞觉敏说：“队员们都有伤病，从第一场到现在她们都很努力，付出了很多，但是一开始的比赛发挥不理想。比赛打到现在，大家的身体消耗很大，但是在训练中她们仍然非常投入。对于明天的比赛我们会认真准备，尽全力打好最后两场。”
　　(吕敏发自日本东京)

