易建联：拍照姿势是王仕鹏想法 今夏练过诺式投篮
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，亚锦赛新科MVP易建联(微博)做客新浪畅聊夺冠后的感受，期间还借助微访谈跟网友进行了互动，阿联谈了自己在亚锦赛期间的备战情况以及随后的打算，并跟大家聊了自己平时喜欢的电影和音乐类型。
　　主持人：阿联刚刚拿了亚锦赛的冠军，谈谈心情吧。
　　易建联：心情应该是轻松了很多。整个夏天从备赛到比赛，心情轻松了很多，第二天睡醒一觉起来以后，有点不适应，之前准备初赛、比赛那样。
　　主持人：在夺得冠军那一时刻所有的困难和之前的艰辛都变得不那么重要了，在领奖台上那个举动是谁想出来的？
　　易建联：大鹏(王仕鹏(微博))，我们几个想的吧，那个时候就他比较轻松，他的想法比较灵活，那个时候大鹏比较累了吧。
　　主持人：有没有看到后来网友看到把那个和詹姆斯做比较？
　　易建联：大鹏那个时候想到这样玩的东西出来，那个时候大家想到欢乐。
　　主持人：有网友问阿联的眼睛可好，对于伦敦有啥打算，NBA停摆你会回CBA吗？
　　易建联：眼睛第二天起来就好很多了，但还有一些淤血，应该很快就好了。伦敦奥运会是另外一个挑战，四年一届，跟亚锦赛不同，有一年时间备战，希望明天更加健康。NBA停摆会不会来CBA这个问题，我还在等消息，我并不会觉得NBA会一直停摆。
　　主持人：网友想知道易建联你的金鸡独立跳投是怎么练出来的，因为很多人说你的跳投姿势特别像诺维斯基。
　　易建联：确实在夏天有练过。觉得NBA是学习和应用，全世界最好的球员在里面，相互竞争，也是一种相互的学习。并不是说特意去练这个东西，让自己的投篮方式更稳定和机会选择更好一些。
　　主持人：网友向你提问，假如热火队向你发出邀请，前提是你必须降薪加盟，你愿意吗？
　　易建联：这种假设的话，没想过。而且自己刚从武汉回来，脑子里没有想过这些东西。
　　主持人：之前说过并不担心伊朗，而且伊朗不一定赢约旦，他们有跟你们说过这样的话吗？
　　易建联：没有。我们并没有觉得最后会碰伊朗这种想法在里面。比赛是一场一场去打，每天最需要去提醒的是当天晚上的比赛。
　　(音乐的猫)

