看点：意大利美国女排焦点对话 巴西古巴火花四溅
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，第十六届世界女排锦标赛将进行复赛第二轮的比赛，最大的看点是中国队能否一鼓作气拿下塞尔维亚队提升本队的排名，此外E组日本队与土耳其队、F组意大利队与美国队、巴西队与古巴队等关键之战也值得关注。
　　看点一：中国女排能否一鼓作气拿下塞尔维亚(11：45)
　　中国女排在与日本队的比赛中打出了久违的状态和激情，全队目前自信心明显提升，几位主力队员的状态也有了明显的好转。不利的消息是主攻手王一梅在对日本队的比赛中膝盖受了轻伤，是否会影响到对塞尔维亚队的这场比赛尚不得而知。塞尔维亚队刚刚输给土耳其队，目前的也仅比中国队多胜一场球，中国队如果能够拿下本场比赛，将有可能在小分上超过塞尔维亚队而提升在本组的排名。
　　中国队过去从未输过塞尔维亚队，该队强攻实力比较强、网上拦网高度很高，但后排防守和一传比较薄弱、移动拦网能力不强。中国队在进攻中必须打吊结合并做好对主攻手的保护，力求做到以快制高、靠速度突破对方的高拦网。在拦网时注意慢跳，争取将对方发挥起伏较大的接应布拉克塞维奇拦住。此外中国队如能在发球上作足文章，重点发给对方主要得分手尼科里奇，令对方相对薄弱的一传出现问题，那么取胜的希望将会大大增加。
　　看点二：日本队对土耳其队 意大利队对美国队 巴西队对古巴队
　　本轮E组俄罗斯队对波兰队、韩国队对秘鲁队的比赛悬念不大，不出意外俄罗斯队和韩国队将顺利过关。日本队对土耳其队也将是一场势均力敌的比赛，日本队整体实力略占上风，目前日本队两位主攻手状态不错，全队的防守也很出色，但土耳其队网上实力很强，几位攻击手越打越好，日本队要想过这一关并不容易。
　　F组荷兰队对泰国队的悬念不大，不出意外荷兰队将取得胜利。德国队对捷克队的比赛有一定的悬念，从整体实力来看德国队略微有一定的优势，但捷克队在本届比赛中发挥非常出色，曾战胜意大利队并将巴西队逼到决胜局，如果临场发挥出色也有战胜德国队的可能。
　　巴西队对古巴队的比赛一向火花四溅，两队在与对方比赛时不用任何动员，都会发挥出本方的最高水平。古巴队虽然因众多老队员离队而实力大减，但她们强攻实力突出、发球出色的特长仍在，如果临场发挥出色也有可能会给缺少了两名主力的巴西队带来一些麻烦。意大利队对美国队也是一场强强对话，意大利队因几名队员缺阵、主力队员有伤在身而实力大减，目前状态不够理想，与兵强马壮的美国队相比处于下风，只有奥托拉尼等年轻队员发挥出高水平才有可能战胜美国队。
　　(冰雪季节)

