刘飞人选女友有五大标准 翔妈妈更喜欢医生和幼师
　　当刘翔在广州亚运会上强势卫冕之后，飞人的私生活也再度成为人们热议的焦点。尽管薛明是不是刘翔的女友尚难确定，但刘翔再度成为媒体宠儿已经是板上钉钉。
　　翔迷忙着张罗这些都是刘翔定的标准
　　盼着刘翔能有个女朋友是很多翔迷的心声，在刘翔官方网站的翔迷论坛上，就有人列出了“刘翔备选女友录”，帮刘翔制定了一套选女友的标准，而这些标准据说都是刘翔在各种场合下自己列出来的。
　　刘翔选女友标准
　　◆首先肯定是挺温柔的，很体贴，也很善解人意。
　　◆脾气挺好的，不能太“作”(上海话，意为挑剔、多变、不易讨好)。
　　◆还要孝顺，我的另一半，一定要对我爸爸妈妈很好。
　　◆因为我自己接近1.9米了，我的女朋友总不能太矮吧，应该在1.7米左右。
　　◆肯定要征得父母的同意，甚至征得我师傅孙海平的同意才行。
　　对手不忘鼓励有女友他能跑进12秒60
　　“给刘翔一个女友，他可以跑进12秒60。”这是古巴110米栏名将罗伯斯说的。虽是戏言，但却不无道理。高处不胜寒的刘翔一直生活在压力之中，减压方式曾经是“斗地主”，后来是“看名著”。实践证明，这两种减压方式效果一般。每次看到刘翔满脸的“青春痘”时，记者都会很同情地想，“翔飞人”真到了该找女朋友、通过爱情调节自己生活和心态的时候了。
　　老妈划定范围翔妈妈喜欢医生和幼儿园老师
　　日前，刘翔的亲友到江苏江阴参加某活动，当被记者问到刘翔的女友问题时，亲友们透露，刘翔目前专心训练，恋爱问题暂搁一边，并没有女友，网上所流传的都是假的。而且，刘翔妈妈吉粉花的意思是不找女明星，只希望有个当医生的儿媳妇。
　　刘翔妈妈想找医生当儿媳，已经不是第一次被曝光了。两年前翔妈就念叨过心目中的儿媳妇，“记者好辛苦，全都生活没规律，肠胃不好，还是做医生的好一点儿……幼儿园老师也不错，我就比较喜欢小孩子。 ”至于不找明星，刘翔的家人之前也曾表示过，不希望刘翔找娱乐圈的女孩做女友。虽然吉粉花对儿媳妇有自己的想法，但她最在乎的还是“刘翔自己要喜欢”。而刘翔对女友的标准是“传统、孝顺、善良、持家”。
　　老爸圈定时间希望刘翔在今年解决
　　刘翔的个人问题一直是大家关注的焦点，而刘爸爸在年初接受采访时也坦言，希望虎年刘翔能够找到一个合适的女友，“我们希望他能在虎年添个女友，27岁，也该谈恋爱了。 ”
　　对于这样敏感的问题，刘翔也一直很大方，在亚洲田径锦标赛的赛后新闻发布会上，刘翔就坦言自己要加油。
　　现在好友姚明都已经成爸爸了，而自己的另一半还没有踪影。关心刘翔个人大事的网友们甚至也问起了刁钻的问题，“喜欢的女生，遭到父母的反对怎么办？ ”
　　对此，一贯孝顺的刘翔倒是答得坦白，“反对就不找！直到不反对！呵呵！ ”
　　亲友最为担心坦言刘翔圈子太小 女友难找
　　作为一个标准的钻石王老五，刘翔的绯闻就没断过，从当初的罗雪娟，到后来的世姐张梓琳、师妹王丽……但这些后来都被证明是假的，于是传得大家都麻木了。不过，传统的刘翔家人对这些绯闻还是很介意，“我们也帮他着急，因为假如他一开始就谈好了，现在也不用烦了，现在再找，就会复杂不少。”不过他们也觉得刘翔不能轻易谈恋爱，“大家对他太关注了，所以他没办法像普通人一样去谈朋友。如果最后没谈成，这不是给人家女孩带来影响吗？所以不敢轻易谈朋友。 ”
　　说来说去，刘翔要找个女友真的很难。过去刘翔就开过玩笑，“找女朋友？这个比较难一点，比跨栏难。 ”现在刘翔会反过来安慰爸妈，“担心什么？我还怕我销不掉啊？”刘翔身边的朋友对记者透露，刘翔的家人曾悄悄说过，估计到时候刘翔找女朋友时，还是要靠家人帮忙操心，请熟悉的人为他介绍。“因为刘翔的生活圈子很窄也很封闭，接触到的女孩很少。”说不定伦敦奥运会过后，刘翔会在家人的安排下去相亲。
　　特约记者 陆风

