现场-13比22追至22比24 女排反击潮功亏一篑留憾
　　新浪体育讯　北京时间11月7日，2010年女排世锦赛复赛阶段第二轮比赛陆续展开，中国女排在今天的对手是欧洲劲旅塞尔维亚女排。第三局比赛中国女排以22-25告负，大比分1-2暂时处于落后。
　　第三局比赛开局中国队主要依靠王一梅和李娟的强攻和对手的失误涨分，塞尔维亚的快攻和强攻仍有可靠保证将比分紧追不舍，两队相持到5平后布拉科塞维奇的后攻出界以及薛明连续两次封死莫尔纳的重扣帮助中国队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。
　　暂停后科斯马诺维奇的快攻命中、 薛明的时间差出界以及布拉科塞维奇的反击让塞队连得三分追至8平，中 国队再次用张磊换下周苏红，无奈王一梅的强攻被拦还是让对手以9-8反 超。王一梅反击扣球再次被拦让对手以10-9占先，中国队用陈丽怡换下王 一梅，随后安东尼耶维奇的发球以及布拉科塞维奇的反击和探头相继得分 让塞尔维亚将比分拉开到13-9。中国队虽凭借薛明的快攻中止了对手的涨 分势头，但是塞尔维亚的气势大振，尼克里奇强攻命中帮助本队在第二次 技术暂停时以16-12领先。
　　马蕴雯快攻失误让对手以17-12占先，中国队用 沈静思换下主二传魏秋月，无奈张磊扣球出界、马蕴雯背飞被拦以及布拉 科塞维奇发球建功让塞尔维亚将领先优势扩大到20-12。进攻疲软的中国 队重新换上王一梅，对手的三次主动失误以及王一梅的反击命中让中国队 连得三分将比分差距缩小到17-22。沈静思的二次球、薛明的拦网和王一梅的强攻连得四分让本队仅以21-23落后。塞尔维亚凭借莫尔纳的强攻以24-21领先获得局点，王一梅发球下网让对手以25-22再胜一局以大比分2-1反超。

