中国体坛大片：邓亚萍续拍杜拉拉 足协演盗梦空间
　　近来中国体坛的一系列大事件，似乎都能和当下一些热门影视剧串联起来。足坛反黑愈演愈烈，蔡振华“插足”，似乎又预示着中国足球正处于“黎明之前”。中国军团“亮剑”广州，但杨明的“唯金牌论”激起反响无数，面对支持者与反对者，杨明来了一出《非诚勿扰》。中国男篮，一出“精武风云”，打得巴西男篮抱头鼠窜。邓亚萍领衔主演的《杜拉拉升职记》大有再拍“续集”之势……
　　体坛之《黎明之前》
　　主演：蔡振华、中国足球
　　《黎明之前》真正能抓住大家眼球，打动心灵的不仅是环环紧扣的剧情和出彩的表演，还有那时共产党员的人性关怀和不变的信念。
　　现在的中国足球也正处在黎明前最黑暗的那段时间。无数真心热爱足球的球迷及“足球人”正在凭借着那份信念，带领中国足球走出黑暗，迎接黎明的到来。
　　蔡振华来了！我们不想把蔡振华描写成“救世主”，但蔡局果断干练的工作作风，真诚自然的内心表达和卓有成效的实绩，确实让人们心中生出了一丝希望。
　　正如《黎明之前》所描述的那样，残酷的斗争需要智慧，正义的革命需要牺牲。但愿蔡局能像“吴秀波”一样时时刻刻保持高度警惕，最终完成历史的使命。
　　体坛之《盗梦空间》
　　主演：南勇、谢亚龙，中国足协官员
　　王珀、范广鸣、许宏涛；南勇、杨一民、张健强；谢亚龙、蔚少辉、李冬生。后面还会有谁？
　　中国足球界高官们的相继落马，你都不知道是身处梦境，又或是梦境中的梦境，更不知道这毒瘤何时才揪完？这真是一出属于中国足坛的“盗梦空间”。
　　中国足球是否会迎来重生，那些据说比谢亚龙还黑的“周继红”们是否会浮出水面？我们似乎只有进入他们的梦中才能知道答案。就像《盗梦空间》的结尾，大家都等着听陀螺倒下的声音，但始终没听到，倒下还是没倒下？
　　体坛之《我要成名》
　　主演：吴敏霞、张琳、刘翔
　　解读广州亚运会中国体育代表团名单，发现不少运动队依然存在着谁是领军人的悬念。到底谁能在刘翔、郭晶晶之后成为中国体坛的一哥一姐？谁又能成功上位，在亚运会舞台完美出演“我要成名”？
　　郭晶晶没“档期”，吴敏霞终于成为了“女一号”，可吴敏霞能夺金不能夺眼球。
　　女乒“一姐”张怡宁退出，让郭跃、李晓霞，和新生代刘诗雯、丁宁都看到“上位”机会。郭跃忙着“明修栈道”，怎奈李晓霞早已“暗度陈仓”。
　　张琳小哥喝了一肚子朴泰桓的“洗脚水”，最后还是“翔飞人”迎风而起，收复体坛一哥的失地。
　　体坛之《非诚勿扰》
　　主演：杨明、众媒体
　　广州亚运会刚开战，新华社就刊发了杨明的评论《一骑绝尘引发的思考》，此文一出，舆论哗然。
　　江苏省体育局局长不知深浅贸然“接招”，并针锋相对地逐条反驳，随即引发了全国媒体的大讨论。
　　杨明随后又“出手”，不过态度平和许多，但仍坚持人民体质才是发展体育运动的主要方向，并对所有批评者表态道：关于体育本质的问题，热烈欢迎讨论，但别咬文嚼字，更别扭曲文章本意或是偷换概念。杨明的意思就是“非诚勿扰”。
　　体坛之《精武风云》
　　主演：朱芳雨、苏伟等
　　10月12日，河南许昌，中国男篮对阵巴西男篮。
　　邓华德在施展了“狮吼功”后，其麾下弟子全面出击，用群殴的方式66秒就“技术性”击倒对手，巴西男篮抱头鼠窜。
　　在群殴过程中，朱芳雨、苏伟表现格外骁勇。朱芳雨以一套“少林拳法”成功退敌。而苏伟的“蒙古霸王撞”迅速帮助我方取得压倒性优势，其他队员也纷纷施展各种中华武学绝技。
　　硝烟散尽，中国篮协开出“罚单”，邓华德与众将士们淡然一笑。在“该出手时就出手啊，风风火火闯广州”的歌声中进军广州，并成功登顶。
　　体坛之《杜拉拉升职记》
　　主演：邓亚萍
　　昔日的“乒乓女王”邓亚萍完成了人生又一次华丽转身——出任人民日报社副秘书长兼“人民搜索”网站总裁。此前，邓亚萍的职务是共青团北京市委副书记。在众多转型从政的女运动员中，邓亚萍无疑是最成功者之一。
　　13年前，24岁的邓亚萍带着4枚奥运金牌退役，此后用11年时间求学。求学期间，在萨马兰奇的鼓励和帮助下，邓亚萍在悉尼奥运会后正式进入了国际奥委会运动员委员会，那是她“仕途”的真正起点……
　　如同《杜拉拉升职记》市场、口碑双赢一样，邓亚萍这一次次升职也得到了大家一致的认可。据说，《杜拉拉升职记2》正在抓紧拍摄，而邓亚萍的职场之路也似乎远未到终点。
　　本报记者 管竞

