斯诺克真神非奥沙利文莫属 超级联赛应改名罗尼杯
　　新浪体育讯　北京时间11月29日凌晨，2010年斯诺克超级联赛在波特斯休闲中心落下大幕。去年屈居亚军的“火箭”罗尼-奥沙利文今年以7-1的悬殊比分复仇卫冕冠军墨菲，实现了自己超级联赛第九冠的神话，在全程打出九杆破百的他自然也同时成为了本届比赛的吸金王。
　　谁能够击败奥沙利文？早在半决赛开始之前，著名的斯诺克记者亨顿就提出了这样的问题。在他看来，实行25秒出杆规则的超级联赛是为奥沙利文量身定做的赛事，而火箭将毫无争议的将获得他个人第九个超级联赛冠军。不出他所料，奥沙利文在决赛中击败了去年曾经战胜过自己的墨菲摘得超级联赛冠军，而且比分是很多人没有想到的7-1，因为墨菲的状态同样出色，在很多人看来，这最起码是一场苦战！
　　奥沙利文从来都是超级联赛的夺冠热门。首先，超级联赛的比赛性质决定了奥沙利文的态度，比赛实行25秒出杆规则，而且比赛只有短短的一天而已，相比世锦赛这样的马拉松赛程，显然超级联赛这样的比赛更适合火箭的性格。其次，超级联赛是为数不多的几个奥沙利文比较看重的比赛，因为这里不仅仅奖金丰厚，而且相比其他排名赛而言，作为邀请赛存在的超级联赛有更多表演的性质。最后，奥沙利文父亲出狱后，火箭最希望的就是为他献上一座冠军奖杯。
　　从2001年开始到2010年这11年间，超级联赛一共诞生了四个冠军，傅家俊、亨德利、墨菲人手一个，而其余八个都是奥沙利文所获得。11年间8个冠军，火箭也无愧是超级联赛第一真神。去年，奥沙利文在决赛当天参加了半程马拉松的比赛，也正是因为准备并不充分，因此墨菲7-3终结了火箭六连冠的梦想。但是今天，奥沙利文用几乎完美的表现7-1实现了完美的复仇。尽管在赛前火箭表示，这并不是一场复仇之战，但是这一场比赛也实实在在的证明了，只要火箭想夺冠，没人能拦得住他。
　　11年间8个冠军，10次进入决赛9次夺冠，奥沙利文在超级联赛历史上已经刻上了最重的一笔。怪不得在他击败墨菲之后，天空体育的评论员调侃道：“超级联赛以后恐怕要改成罗尼杯了。”著名记者亨顿也评论道：“奥沙利文再次证明了他是超级联赛之王，在实行25秒出杆规则以来的最近7次比赛他拿下了六个冠军。”借着超级联赛夺冠的气势，在英锦赛中，奥沙利文与希金斯、丁俊晖、罗伯逊等顶尖高手会有怎么样的一番争斗也成为了更大的看点，毕竟英锦赛冠军的分量并不比超级联赛低。(Matt)

