世锦赛看点：中古女排狭路相逢 决赛席位争夺大战
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，第十六届世界女排锦标赛将展开第三阶段排位赛的争夺，中国女排将在9-12名的交叉赛中与古巴女排相遇，如果取胜将获得争夺第九名的资格，这场比赛中国女排能否打出自身的特点战胜老对手值得关注。此外巴西队与日本队、俄罗斯队与美国队将进行两场半决赛的比赛，将是两场高水平的争夺，谁能晋级决赛将是另一大看点。
　　看点一：中国女排能否战胜古巴队
　　中国女排与古巴队是老对手，过去两队互有胜负。古巴队网上实力强、强攻实力突出、跳发球威力大，九十年代曾经取得过“八连冠”的辉煌伟业。两队今年曾几度交手，在中国精英赛上中国队两度战胜古巴队，但在瑞士精英赛小组赛中却负于对手，目前来看两队实力较为接近。
　　古巴队自北京奥运会以后由于鲁伊兹、拉米雷斯、卡里罗等名将先后退役，重炮手卡尔德隆怀孕生子，目前主要由年轻队员组成。其中参加过北京奥运会的主攻手卡拉卡塞斯目前是该队的核心队员，她的强攻和跳发有很大的威胁。此外年轻主攻帕拉西奥斯、副攻手桑切斯、吉尔、二传手克雷格尔等人均有突出的进攻实力，预计将在网上对中国队施加很大的压力。古巴队的不足之处是比赛中的起伏比较大、失误过多、技术相对比较粗糙，缺乏技术细腻的核心队员。
　　针对古巴队的这些特点，中国女排应当坚持拼发球的策略，争取尽量多发给古巴队的两名主攻手，破坏她们的进攻节奏，以减轻中国队的拦防压力。同时中国队自身的一传出现问题时也要尽量通过叫停、换人等方式打破对方的发球节奏，争取打出快速的进攻方能战胜对手。
　　看点二：俄美大战加莫娃PK胡克尔  巴西队能否复仇日本队
　　俄罗斯队自开赛以来可谓是一帆风顺，九场比赛只丢掉四局，著名攻击手加莫娃状态正值巅峰，进攻几乎无人可挡。新秀科舍列娃和老将索科洛娃表现稳定，该队大有横扫所有对手卫冕之势。美国队在复赛阶段先后负于意大利队和巴西队，暴露了主攻手进攻较软的问题。美国队以往并不畏惧俄罗斯队这种高举高打的打法，在02年世锦赛半决赛中就曾以3-2力克当时拥有阿塔莫诺娃和加莫娃两员世界顶级进攻手的俄罗斯队，目前美国队阵中的副攻手波恩和主攻手汤姆都曾参加过那场比赛。
　　如果美国队能够有效抑制住俄罗斯队三门大炮中的两门，即使加莫娃能够打出高水平，美国队也有与对手一较高下的能力，美国队年轻接应胡克尔弹跳惊人，进攻实力突出，两名副攻手阿金拉德沃和波恩拦网和进攻实力不俗，如果发挥出色也有希望战胜俄罗斯队。俄罗斯队三门大炮中只要有一人发挥出高水平就相当难以对付，如果再发挥出高拦网的优势，就更加势不可挡。综合来看俄罗斯队略占上风。
　　巴西队同样九战全胜仅失四局，两名主攻手马丽安妮和保拉的缺阵虽然一定程度上影响了该队的实力，但目前核心队员谢拉状态正佳，再加上两名强悍的副攻手法比亚娜和塔伊萨出众的网上实力、杰奎琳和法比出色的保障技术，巴西队依然是本届世锦赛的夺标热门球队。她们在今年大奖赛总决赛中曾意外负于日本队，当时日本队的矮个主攻手江?幸子的进攻成功率极高，而她在本届世锦赛的状态也一直很好，巴西队如果吸取大奖赛的教训，找到拦防她的办法，那么以双方的综合实力而言，巴西队仍占有相当的优势，很有希望晋级决赛。
　　(冰雪季节)

