陶菲克为恩师拒绝李矛召唤：他决定不干了我就退役
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，性格教练李矛确认已经和韩国国家队节约，目前正和印尼国家队洽谈执教事宜，并表示一旦履新有可能力邀陶菲克重返国家队。但陶菲克对此并不买账，表示自己的教练只有一个--穆利奥。
　　2009年1月，陶菲克就退出了印尼羽毛球国家队，因为印尼羽协公布的教练名单中没有自己的恩师穆尼奥的名字，这一状况一直延续至今。而众所周知的是，早在2001年，陶菲克就因为穆利奥未能入选国家队教练组而拒绝进入国家队，甚至一度与新加坡羽总达成了加盟的意向，直到印尼羽协最终妥协，召回了穆利奥，他才重新回到印尼国家队。
　　此番李矛可能入主印尼国家队担任教练，陶菲克直截了当的表示这消息和自己没有任何关系：“我没有任何意见，你知道的，我已经离开(印尼)国家队快两年了，这事真的跟我没有任何关系。”
　　陶菲克从15岁起就没有更换过教练，如果有可能他会希望中国的汤仙虎，或者是李矛当自己的教练吗？陶菲克很果断的回答：“不会！我的选择只有一个——穆利奥，我跟他就像父子一样，如果他现在决定不干了，我也会就此退役的。”
　　韩国现任混双组教练金学钧也证实了李矛离开韩国的消息：“我会中文的嘛，跟他也很好，大概在两 三个月之前他就跟我说过了。其实韩国也想让李矛教练多留一段时间，再考虑看看，但是韩国不允许家人、老婆进入选手村，没办法啊！长时间与家人分开真的是个 很大的问题，我们也都很理解他的。”(据大马媒体)

