中国杯记者会捷克帅哥连连搞怪 茹贝尔详谈师徒情
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2010//2011赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站在北京首都体育馆结束了第一个比赛日。在男单短节目的比赛中，日本选手小?崇彦以77.40分的成绩在参赛十二位选手当中排名首位，法国名将茹贝尔以74.80排名第二，捷克选手维内尔以70.31分排名第三。
　　在赛后记者会上，一贯行事与他的表演风格一样搞怪的维内尔再次为全场奉献了众多笑料。现场的大部分问题对象都是名气和人气都更胜一筹的茹贝尔，当一位与维内尔私交颇好的美国记者表示要把问题提给他时，他立即兴奋地说了一句“Oh yeah！”维内尔在上赛季的冬奥会上仅排名第十九位，在那之后他做出了离开欧洲前往加拿大寻找新的生活和训练环境的决定，这位美国记者正是请他谈谈对于这一巨大改变的感受。然而当这位2008年的欧锦赛冠军开始回答这个问题时，他的第一句话却是：“这是个相当长的故事，我不认为你们中的谁会愿意坐在这里一直听下去……”
　　现年24岁的维内尔表示，在上一个灾难般的赛季结束之后，他决定要彻底改变他的训练生活，他甚至笑言连自己原来的比赛服设计师也已经被换掉。虽然一切都是为了他的训练及职业生涯，但离开捷克来到加拿大之后，没有父母和亲友的陪伴无疑也让他非常想念家乡。不过在回答过问题之后的维内尔就又恢复到了他的搞怪状态，在记者会结束之后，大多数选手都会选择直接起身离开现场，而维内尔却对着麦克风说了一句“大家晚安，明天见”，再次让在场的记者都笑了起来。
　　在赛后收到了成堆的毛绒玩具的法国帅哥茹贝尔对于自己在比赛中的表现并不十分满意，虽然他完成了一个高难度的后外点冰四周接三周连跳，但他在训练中一直问题不断的三周半跳在今天还是出现了问题，而且他三组旋转和一套步法的定级也都是最低的一级和二级。他表示自己和他的教练迫切需要在三周后的法国站之前解决这些问题。
　　茹贝尔与他的现任教练维罗尼克已经是第三次牵手，这位女教练从茹贝尔幼年时期就开始与他合作，2002年之后他们曾分道扬镳，2004年又开始了第二次合作，但是2005年初的世锦赛之后两人又再次分手。在上赛季世锦赛结束之后，茹贝尔宣布他正在找寻新的教练，而最终他选定的又是维罗尼克。谈起他们再次合作的原因时，现年26岁的茹贝尔表示今年初的温哥华冬奥会是一个很大因素。“我和她前后一共合作的16年，她看到了我在奥运会上的表现(仅排名第16)，这对她来说非常痛苦。她愿意帮助我改变，而我也需要她的指点，于是我们很快地就达成了协议。我们一起研究和改善我的跳跃、旋转还有所有的方面，我们的合作非常开心，她让我一天比一天更加自信，这正是我回到她身边想到的得到的东西。”
　　排名首位的小?崇彦相对两位欧洲选手则先得非常安静，只能用日语回答问题的他只是表示了对参加中国站的兴奋以及对自由滑的期待。这位2008年的总决赛亚军在上个赛季可说一直都是非常郁闷，不仅没有得到晋级总决赛的资格，在冬奥会和世锦赛上也都没能进入前六名，对已经21岁而且面临着激烈的国内竞争压力的小?来说，本赛季在国内外赛场上的成败将格外重要。
　　男单自由滑的比赛将在本周六晚间进行。
　　(碧湖之绿)

