中羽赛-谌龙悬崖边连得8分逆转陈金 将与小鲍争冠
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，2010年世界羽联中国羽毛球公开赛继续进行，男子单打结束半决赛。谌龙在决胜局连赢8分逆转获胜，他以2比1淘汰陈金；鲍春来随后以2比0战胜队友杜鹏宇，谌龙和鲍春来将争夺男单冠军。
　　首场半决赛在陈金和谌龙之间进行，他们此前在世界羽联比赛中有三次交锋，陈金都赢得了胜利，不过最近两次都是苦战三局获胜。两人在第一局就打得难解难分，场上多次出现平分，在谌龙以14比12领先后，陈金连追3分反超。双方之后连续三次战平，陈金在17平后连得3分拿到局点，可落后的谌龙并没有放弃，他一鼓作气连赢5分以22比20逆转赢下首局。
　　第二局两人打得依旧胶着，8平后陈金连得4分领先，谌龙耐心缩小差距，他在12比14后连拿3分反超。追成17平后陈金再度发力连拿3分得到局点，他没有重蹈上一局的覆辙，他把握住机会以21比18扳回一城。
　　决胜局陈金以3比1开局，谌龙连赢4分反超领先，7平后陈金利用主动进攻连续得分，他以11比9领先交换场地。易边后谌龙努力追分，但在他追至13比14后陈金又连拿4分扩大优势。就在人们以为比赛会就此失去悬念时，谌龙掀起另一轮反扑高潮，他加强了个人进攻，而陈金打得有些保守，谌龙连赢7分以20比18反超拿到赛点。首个赛点谌龙就把握住机会，他连续三次下压杀球后得分，他以21比18拿下决胜局，从而以2比1淘汰陈金闯入决赛。
　　第二场半决赛是鲍春来对阵杜鹏宇。开赛后鲍春来以7比1开局，慢慢找到状态的杜鹏宇努力追分，但他每次把比分迫近，鲍春来都能重新拉开差距。在20比15拿到局点后，鲍春来打得较为保守，杜鹏宇趁机连追5分扳为20平，鲍春来顶住压力又得两分，他以22比20艰难拿下首局。
　　杜鹏宇在第二局很快以7比3领先，体能有些下降的鲍春来不断用回球的落点来调动对手，他抓住机会连追3分以10比9反超。10平、12平后杜鹏宇几次失误送分，鲍春来连赢4分拉开差距。在对手追回两分后，鲍春来又连拿3分以19比14领先。杜鹏宇又连扳两分把差距缩小到3分，可惜他的一记回球被主裁判为界外，受此影响杜鹏宇放网前小球失误，鲍春来以21比16再胜一局，他以2比0战胜队友进入决赛。
　　(Chimera)

