女排赢得记者集体鼓掌 周苏红都发挥了主人翁精神
　　新浪体育讯　不顾一切冲向网杆的鱼跃扑地救球，飞奔到对方场外将球救回，面对对方的重扣或发球倒地将球送起，周苏红用这样的行动感动着场上的队员和场下的球迷。25比12拿下第四局比赛后，周苏红抱着队友们跳得最高，高兴地像个孩子，赛前她说要打出一口气，对阵日本的比赛中，中国女排其他人和她都做到了！
　　双方战至第四局21比12，日本队的进攻造成中国队防守飞出场外，周苏红飞快地冲向对方场地边将球救回，尽管这一球无攻过网，但是对方的进攻被马蕴雯拦死，中国队又向胜利前进一步。现场所有的中国记者和观众一边鼓掌一边高喊，为大炮这种不放弃的精神和行动助威，这只是周苏红本场精彩防守表现的一个镜头。尽管只有4个进攻得分，但是周苏红和马蕴雯飞出的双背飞战术得分也是中国队本场最赏心悦目的进攻战术之一。
　　谈起这场比赛的准备和获胜关键，周苏红说：“对手给我们的冲击很大，但是我们心态比较正确，没有因为以前赢过她们而小看她们，而是在冲击她们。日本队发挥出色，而我们网上更多优势，无论是在拦网还是在进攻上。日本队防守依然出色，我们在发、拦、扣主动得分环节上占据优势。”
　　面对日本队不错的发球和顽强的防守，中国女排的周苏红、李娟和张娴承担起一传的重担和绝大部分的防守责任。三人一次次精彩的扑救和倒地给前排的进攻队员创造了一攻和防反得分的机会，中国女排全队真正地像一个团队在作战。赛后，中国队员都不约而同地提到了团队的精神和每个人的拼搏精神，周苏红认为这是通过行动表现出来的，她说：“日本队的发球对我冲击比较大，李娟和张娴顶的漂亮，让我得空缓过一口气，调整状态。进攻也一样，一个队员受阻后，就会有另外一个人跳出来。今天在场上，每个人都发挥了主人翁精神，没有过多依赖别人得分。在这么被动的情况下扭转过来，中国女排非常不容易。”
　　面对来自观众的压力和连续输球的低迷，中国女排在日本队的主场拿下这场酣畅淋漓的胜利，中国女排赢得漂亮！正如周苏红赛前说的那样希望在压力下打出自己的东西和那口气，周苏红做到了，李娟也做到了，中国女排的姑娘们都做到了。周苏红、李娟还有中国女排的队员场上的拼搏和表现打动了现场的中国记者，当李娟和周苏红离开赛后新闻发布会的时候，全体中国记者自发地为两位老将的精彩表现集体鼓掌。带着胜利的微笑，两人向记者们挥手致谢！
　　(吕敏发自日本东京)

