亚锦赛一妖星令西热难忘 他的目标不是刘炜是孙悦
　　记者李阳9月28日报道  这是西热力江(微博)第一次参加世界大赛，他见识了不少亚洲的高水平后卫，感慨良多。西热力江并没有把自己局限在控卫的位置上，他希望能像孙悦那样胜任多个位置。
　　“第一次入选国家队，打的时间不是特别长，替补席上也能学到很多东西，看亚洲的顶级后卫是怎么打球的，”虽然亚锦赛后面几场球，西热力江上场机会不多，但是都可以让他学到很多东西，“包括我们的刘队(刘炜(微博))，伊朗的后卫(卡姆拉尼)，韩国队的后卫(杨东根)，看他们怎么组织进攻，怎么控制节奏，怎么把握关键球。”
　　西热力江最欣赏的是约旦队的道格拉斯，之前他们俩在CBA有过交手，道格拉斯当时在山西队打球。但在亚锦赛上感觉还是不太一样。“他更适合打这种国际比赛，处理球很老练，能给队友制造机会，还会造犯规，印象挺深的，”西热力江说。
　　韩国队的杨东根也让西热力江叹为观止，“挺佩服他的，脚踝崴成那样，跟我们的比赛几乎打满全场，”之前和伊朗比赛，杨东根扭伤了脚踝，半决赛对中国火线复出，神勇的表现让西热力江大开眼界，“我见过他受伤前怎么打球，突破速度和急停跳投很优秀，跟我们打急停跳投没怎么用。非常不错。”
　　“他们都属于亚洲的顶级后卫，之前也跟我们队长讨教过，还是自己有一些差距，只能去多学习点，把他们长处多学一学，”除此之外，西热力江还打算要来亚锦赛的比赛录像，“可以回去慢慢研究。”
　　关于西热力江，他在球场上的位置并不是很固定，可以打一号位，也能打二号位。刚进国家队的时候，主教练邓华德就问过他，更想打哪个位置。西热力江觉得，哪个都行。“我无所谓，比如孙悦，一二三号位都能打，能多个位置也是特长，能更好地为球队做贡献，”他说，“有需要的话，让我坐板凳也行，都是一个学习的阶段。”
　　西热力江很珍惜现在的机会，他在亚锦赛后期出场不多，但亚锦赛之前还是参加了很多热身赛，各方面都有所提高。而且，他年纪轻轻就打过总决赛，也入选了国家队，这样的机会来之不易。
　　西热力江的篮球之路起点不高，但进步很快。一开始，教练跟他说，后卫最难练，想打出来至少七八年。后来，别的教练接手，说还需要五六年。到现在，教练说可能要两三年。时间一点一点减少的同时，是西热力江做得越来越好。
　　前不久，西热力江成为体育品牌李宁的代言人，穿着为他量身定做的战靴出现在亚锦赛的赛场上。“和李宁的合作很开心，他们的工作人员很职业，也很为球员着想，对我的脚的发力点专门进行了测量，亚锦赛一直穿着他们的‘狂’系列战靴，感觉挺不错的。之前穿的一些球鞋，感觉底部比较硬，现在不会有磨脚的感觉。之后，他们会为我推出新的球鞋，我很期待。”

