林丹透露伦敦奥运前考虑结婚 请陈奕迅写歌助求婚
　　刚于广州亚运会夺金后实现“金满贯”的“超级丹”林丹今日将于香港羽毛球公开超级赛登场，昨日林丹于赛前出席赞助商活动时心情大靓，更轻松向传媒透露自己于取得奥运及亚运金牌后，正为与女友谢杏芳的婚事“努力中”，直言目前是时候将羽毛球事业与家人划上等号，再次向女友发表爱的宣言。
　　自夺得3届世锦赛冠军、京奥冠军及刚于广州首夺亚运金牌后，取下“金满贯”的林丹可谓威尽羽坛，不过27岁的“超级丹”依然未言退役，直言“退役是很遥远的事”之余，同时亦将目标剑指2012年伦敦奥运。
　　冀陈奕迅代作求婚歌
　　不过专心事业的林丹昨日却透露于备战奥运项目中加入了新目标：“现在对我来说，我的生命中不只得羽 毛球，以前的我为了打球牺牲了很多与家人、女朋友及朋友一起的时间，现在我觉得有需要将我生命中最重要的羽毛球与我的家人划上一个等号。”林丹更扬言会于伦敦奥运前努力，“我不会因为备战奥运而推迟了婚事，现在的我已经历了很多，我知道怎样去做每一件事，所以奥运前我也会考虑结婚，现在正在努力中。”
　　对于结婚的形式，贵为万人迷的“超级丹”希望一切不用太铺张：“如果要结婚，我当然希望婚礼隐藏一点好点，这些都是我们两个人的事，我当然希望如一般人一样去举行，不是希望被外界炒作。”虽然婚礼筹备言之尚早，不过昨日林丹与陈奕迅齐齐出席国家羽毛球队与非凡中国体育合作的新闻发布会上，林丹直言希望对方 为自己作歌，向女友谢杏芳求婚之用。
　　香港赛望不受伤员影响
　　另外，今日将出战香港公开超级赛的林丹，首圈将对战丹麦的约根森，他直言于上周中国公开赛因征战连 连退赛后，状态稍为回复，希望能于香港站坚持到最后：“上周五退赛至今都有四天，当然状态会好一点，但还不是最佳水平，上届我于香港站亦因伤退了赛，故特别希望今次走远一点，坚持到后面的赛事。”他亦表示近日频接广告令他大感吃力，牺牲不少比赛后陪家人、女友的时间及出席赞助活动，故日后仅希望接拍一些关 于羽毛球及运动等有意义的广告。( 香港文汇报 记者 徐慧华)

