李晓霞靠什么打动教练 她不是张怡宁却有自己优势
　　李隼：李晓霞那股子强悍劲儿
　　李隼是中国乒乓球队名副其实的“金牌教练”：2000年悉尼奥运会时，他主管的王楠获得两金；2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会，李隼主管的张怡宁共获得四枚金牌。
　　然而，“金牌教练”也曾很无奈，因为另外一个徒弟李晓霞。从2008年女子世界杯比赛登顶后，两年多来晓霞的状态时起时伏。女队兵败莫斯科，李晓霞决赛没能上场，对大隼而言，那是一种“有劲儿使不上”的无奈。7月30日，在乒羽中心召开的专题研讨会上，李隼当着所有乒乓队和羽毛队的教练的面，说了这样一句话：“李晓霞说：‘我不是张怡宁。’这句话对我的震动很大，我觉得在具体的工作方法上，自己要做一些调整。”
　　“慢工出细活，文火煲靓汤”，莫斯科世乒赛后的三个月联赛期，主打“情感”牌的李隼逐渐和李晓霞建立起了默契和信任。这种默契和信任在刚刚结束的广州亚运会上“开花结果”，初见成效：李晓霞在女团半决赛和决赛均为中国女队拿下关键分，在女单决赛中，她更是逆转郭跃，获得冠军。
　　这次亚运会，李晓霞有了长足的进步，这个进步不仅仅体现在她的成绩上，更重要的是她内心的那股气上来了。女单半决赛，郭跃对福原爱那场球，我特别的紧张，希望郭跃能够赢下来。作为李晓霞的主管教练，但凡存在一点私心都希望福原爱能赢，毕竟决赛打福原爱困难还是小一些。但是我们的终极目标是伦敦奥运会，要想伦敦完成任务，现在得从全队的角度去考虑。目前，李晓霞还比不过张怡宁，但如果有两个人，她们俩要是合力，一定胜过张怡宁。而且她跟郭跃打，对她的锻炼价值也更大。
　　决赛0比3落后郭跃，我当时也想过这次又完了，还是在安慰自己说输了也没关系，当然心理上还是希望她能赢下来，因为赢下这场球对她来说意义深远，说明她自己过了这关。整个比赛过程，我不时地看馆里的大屏幕，就是想看到她的表情，过去大家说李晓霞慌了的时候，都是通过她的表情、动作、眼神看出来的。就像我一直说的，她的技术其实不是最大的问题，最主要的还是她缺乏从骨子里发出的那种自信。我带了她八年了，通过这八年来的了解，让我非常清楚一点，她要是真想打出来，一定要把骨子里的那股强悍劲儿展现出来。
　　她刚进队的时候，有一件事情我印象特别深。她在跟张怡宁训练，练多球，一个有团体世界冠军头衔但从来没上过场的队员走过去，我指着那个人说：“你看，这也是世界冠军，但在我的概念里这不是世界冠军，世界冠军应该是指世锦赛、奥运会的单打冠军，最起码也是团体冠军的主力成员。”李晓霞说了一句话：“我要是能像她那样就不错了。”当时我跟张怡宁对视了一下，全愣了。从那天开始，我就知道，这个队员需要我做好“长期斗争”的准备，一定要让她有大的志向，如果没有远大的目标，做什么都不会成。
　　现在想想，前几年我们俩在沟通上出现的问题，主要是因为我对她的要求和她自己的想法是不一致的。所以我老觉得她不争气，她老觉得我要求太高，我们的追求不在一个层面上。所以打到今天，全部都是围绕着这一个主题：就是志向。她跟张怡宁、王楠不一样，带王楠的时候，我也是刚当教练，经验也不多，在某种程度上是她和张怡宁一直用行动带动我，我真的在她们身上学到很多东西，她们俩的上进心，斗志都非常强。而李晓霞的性格稍微弱一点，有时候她特别提不上劲，我也想拿张怡宁刺激她一下，但她从内心就感觉自己没有张怡宁那么强。虽然这是一个事实，但李晓霞也有她自己的优势。为什么这么多年我对她还抱有很大的期望，就是因为每次真到了那种关键时刻，她真的能发出力，那种爆发力虽然不及王楠，但还是比一般人强很多。说明她还是具备那种能力的，只是她的思维方式有问题。其实她想问题的能力还是有的，只是她自己意识不到，方法不对。在这么多年的过程中，我也是一直在给她灌输这种思想，培养她树立远大的志向。
　　北京奥运周期的时候，她就已经开始有远大志向了。但还是不够坚决，韧劲也不够。那段时间她的想法是“我有戏了，再努努力就成了”，但在这个努力的过程中遇到了困难，她的想法又变成“我不行了”。她在这个方面纠结着，又行又不行的，不会主动与困难做斗争。莫斯科世乒赛之后，她的改变应该和我的深刻总结有很大关系，我也一直在反思这个问题。我之前以为，很多问题她都懂，但就是做不到。但事实不是这样的，其实有时候她真不懂，她只是把我跟她说的话记下了，但没有走到脑子里，没有真正体会。她只是很听话，教练让我怎么做我就争取这么做，但遇到困难的时候她又觉得自己做不到了。
　　有时候领导、媒体包括她自己可能都对我存在误解，认为我把教张怡宁的东西照搬去要求李晓霞，其实完全不是那么回事。我觉得她要想成功，有些地方她是必须要做到张怡宁那种程度，共性和个性的东西她可能有点混淆。后来很多教练也给我提了建议，其中触动最大的是小辉(孔令辉)提的，李晓霞输球之后我的一些表情甚至是语言，可能会表现出对她失去信心了。这点她跟张怡宁不同，张怡宁根本不会理会别人怎样说，但晓霞很敏感，会在意别人对她的评价。莫斯科世锦赛之后，我说，“我来国家队这么多年，头一次没使上劲，这种心情真比输球还难受，我的队员没有团体决赛不上场的，遇上你之后我都开始怀疑自己的能力了。”这些话可能对她触动特别大，所以夺冠后她回答记者问题的时候也提到说特别对不起我。这是我对她很大的刺激，导致她的压力越来越大。张怡宁曾经给她留下了一句特别宝贵的建议，说晓霞你遇到什么问题都要主动和教练交流，肯定是没错的。李晓霞心里明白，但就是做不到。
　　莫斯科世乒赛之后，我也意识到，一定要改变工作方式。联赛开始，我就想这三个月是非常好的一个交流机会，可以给她树立信心，让她真正能感觉到我对她的期望。在这个过程中，陆元盛的一句话也给我非常大的启发，当时我妈(老国手叶佩琼——编者注)碰到陆指导，问了一句李晓霞到底行不行？陆指导就说了一句话：只要李隼说她行，她一定行！这句话给我的触动特别大。后来我从工作方法上采用了回避她思想上的问题，主要通过情感的交流真正弄懂她是怎么回事。虽然她胆子比较小，但当她技术特别强的时候也可能弥补她胆小的问题，所以我要求她把技术更精炼一些，对她在思想上多鼓励一些。说实话就是制造一个特别美好的前景在她眼前，这个美好蓝图得画出来，你得做成什么样，技术得练到什么样，你就能达到那个目标。看来这招还是管用。她没有像过去背着那么大的包袱了，换了个心情，豁然开朗，
　　过去我、外界包括她本人都给自己施加了很大的压力。比赛输了之后她会说“我对不起这个那个”，这种话是非常可怕的，这表现出她存在着非常消极的想法，所以一定不能让她有这种想法。联赛我基本上都跟着她，但她跟郭跃打的那场球我恰好不在，赛后她给我打了一个小时电话，哭了一个小时。过去她是在场下痛苦，那次她感觉在场上也非常痛苦，都快崩溃了，恨不得能有个地缝钻进去，这是从来没有过的。我当时就跟她说：你快行了！有那种感觉就说明你已经跌进低谷了，不能再差了，接下来就是触底反弹了。我说你所有的感受都经历过了，再坚持一下，你肯定就成了。她后来也给施之皓打电话，结果我们俩说了同样的话。那时候我们有个约定，十点半视频汇报，聊一聊近况，以保证我不在的时候也总有交流，结果她就慢慢变得主动来跟我交流了。
　　要想在大赛中不出问题，对思想上的控制是很重要的，比简单的技战术要有用。你得知道她现在在想什么，用什么办法解决她出现的问题，是刺激她一下好，还是用什么办法鼓励她，或者是给她理顺思路也好，总之让她积极起来就是对的。要是总纠结的话，她就容易在场上出现注意力不集中。好像总有一个无形的东西来牵扯她，本来打得挺好，突然又走神了，说白了就是私心杂念太多。所以作为教练，会察言观色才是最重要的，这一点也是张燮林教练给我的启发。只有了解队员在想什么，才能在大赛的时候掌握她思想的状况。
　　因为莫斯科咱们输了，所以这次亚运会准备得特别充分，现在让我回忆多哈亚运会的情况，当时都干嘛了，完全没印象。但这次的亚运会感觉比奥运会还刺激。北京奥运会的时候真的是全都准备好了，就等着拿冠军了，这次确实心里没底。赛前蔡局去看队伍，我汇报的时候说，一切都准备好了，所有的工作都做了，可我是真的没谱。但这次李晓霞的表现完全超出了我的想象，我以为她可能会出现很大的反复，所以这次比赛前，我至少跟李晓霞说过五次，张怡宁在北京奥运会女单决赛之前说过的话，“有本事就赢我4比0，千万别让我赢回一局。”真没有想到，她做得那么好，始终这么坚定。(采访/夏娃 编辑/栾蓝 赵欣悦 宋斐)

