希金斯禁赛复出后18战17胜 摘英锦赛王冠只需两胜！
　　新浪体育讯　北京时间2010年12月10日，斯诺克英锦赛半决赛将正式打响，禁赛半年后复出的希金斯将迎战北爱选手艾伦的挑战。对于这场比赛，巫师甚是期待，也对自己的对手，他也不乏赞美之词。
　　在先后战胜福德、丁俊晖以及宾汉姆后，马克-艾伦创造了他在英锦赛的最佳战绩-4强。而在自己复出后首个电视直播的大赛中亮相就进入半决赛的希金斯相比艾伦则吸引了更多人的目光，首轮遇与斯蒂芬-李上演破百大战，随后相继战胜两位同胞多特以及马奎尔，希金斯晋级八强的道路一直以来都不算轻松，再加上他背负着涉赌事件的压力，如今四强成绩对于巫师来讲可谓不易。
　　35岁的希金斯在其复出后参加的18场比赛中获得了17胜1负的成绩，而艾伦也非常期待能够首次进入排名赛的决赛并且获得自己职业生涯第一个冠军。对于这场新老的对决，希金斯本人非常期待。“2009年世锦赛的时候我们交过手，那次我赢了。马克是一名很出色的球手，在比赛中他总是充满激情，而且他也是一个直率的人。”就在几天前的采访中，艾伦还表示希金斯是有足够实力赢得英锦赛冠军的人，而且他本人也非常欢迎希金斯的归来。
　　“马克在场上就像一个战士一样，他从来都不掩饰他的雄心，当然他也是一个绅士。每个球员都有不同的表现，他总是说“好球！”来给自己加油。我非常期待跟他的比赛。他是一名进攻型选手，比赛肯定会很好看。”希金斯说。(Matt)

