中国男篮排名世界第10超法德俄 这样的实力你信吗？
　　中国男篮将幸运与强大进行到底！在昨日国际篮联公布的最新一期世界排名中，中国男篮依然排名世界第十，总积分219.7分，位列亚洲第一位。
　　排在第11-14位的分别是俄罗斯、法国、巴西和德国。从世界排名上来看，中国队继续捍卫了自己亚洲霸主的地位，而且比法国、德国、俄罗斯这些世界强队排名还要高，很强大！有没有！
　　名列前三名的球队依次是世锦赛冠军美国队，2011欧锦赛冠军西班牙队和2011美锦赛冠军阿根廷队。约旦队由于闯进2011亚锦赛决赛，世界排名上升四位，来到第28位。马其顿队由于在刚刚结束的欧锦赛上成为黑马，获得第四名，因此世界排名上升14位，来到33名，这两支球队成为这一期上升速度最快的球队。
　　其他亚洲球队的排名为，伊朗队83.1分名列第20；黎巴嫩队47.4分列第23；韩国队26.1分列第31，日本队23.8分列第34；中华台北队14.4分列第41；菲律宾队10.8分列第45。
　　闪评：中国男篮在亚锦赛上幸运夺冠，所以在本次的排名上，力压俄罗斯、法国、德国这些传统欧洲强队。不过小小提示一下，世界排名只是参加各种大赛的积分体现，并非是“实力排名”。
　　哪天中国男篮的实力来到世界前十，咱倒是可以考虑买串炮仗庆祝一下。

