最佳教练提名5人机会均等 两冬季项目教头成热门
　　新浪体育讯　获得安踏2010CCTV体坛风云人物年度评选最佳教练员提名的是李琰、李永波、刘国梁、王海滨、姚滨。这五人中有三人都是经常获得提名的金牌教练，李琰则凭借率队夺得温哥华冬奥会四枚金牌而获得提名，王海滨则率队夺得世锦赛冠军创造历史，五人均有机会竞争这个奖项。
　　1.李琰：她今年率队夺得温哥华冬奥会短道速滑女子项目的全部四枚金牌，创造了中国在冬奥会历史上空前的辉煌成绩。她不但帮助王?成绩得到明显的提高，还培养了周洋、刘秋宏等一批世界级名将。此外男选手梁文豪在世锦赛上获得男子500米金牌也令人看到了男队未来的希望，李琰功不可没。
　　李琰的优势在于她率队在冬奥会上取得的成绩可谓是顶峰造极，十分辉煌，因而是这个奖项当然的最有力的竞争者。
　　2.姚滨：他的两对弟子申雪/赵宏博和庞清/佟健包揽温哥华冬奥会双人滑的金银牌，在这个欧美人的传统领域能够取得这样的成绩可谓是中国体育的一次重大突破，意义和世界影响力都是深远的。随后庞清/佟健又夺得了世锦赛的冠军。今年姚滨的弟子的成绩可谓是相当圆满。
　　姚滨曾在2006年夺得过这一奖项，但当时只是夺得了冬奥会的银牌和铜牌，故而与孙海平、陆善真同时获得这一奖项。今年他的弟子的成绩已经达到了顶峰，他再度获奖也是众望所归。与李琰相比，他的优势在于花样滑冰的世界影响力要大得多。
　　3.王海滨：担任中国男子花剑队主教练几年来队伍的进步有目共睹，今年在世锦赛上历史性地第一次夺得了团体冠军，创造了该项目的历史，随后雷声又获得个人赛的亚军。在广州亚运会上他又率队夺得了团体的金牌。
　　王海滨的亮点在于他率队创造了历史最好成绩，但与姚滨和李琰相比，他的成绩还稍为逊色一些。
　　4.李永波：今年率队在汤姆斯杯赛中卫冕冠军但意外丢掉了尤伯杯，在今年的世界锦标赛上中国羽毛球队包揽了全部五项冠军，再一次创造了辉煌。在广州亚运会上，他又率队在这个具有世界水平的比赛中获得了五项冠军，其中女队击败韩国队报了尤伯杯失利的“一箭之仇“。
　　李永波率领中国羽毛球队所取得的成绩有目共睹，但他却从未获得过该奖项，只是获得过05年体坛风云人物奖，这一次他仍然有相当的竞争力。他的劣势在于中国羽毛球队的成绩一直相当辉煌，反而不象其他项目那么引人注目。
　　5.刘国梁：今年率领中国男子乒乓球队卫冕世锦赛团体冠军，同时又获得世界杯团体和单打冠军，在广州亚运会上包揽了男子乒乓球项目的全部冠军。
　　刘国梁最大的亮点是他在莫斯科世锦赛上在中国女队失利的情况下果断变阵，重用老将马琳和新秀张继科，最终取得了成功，显示出了他的过人胆略。他曾在去年获得最佳教练员奖，从平衡的角度来看或许是他今年获奖的一个障碍。此外他和李永波一样，成绩太过辉煌反倒显得缺乏亮点。
　　总体来看五个人都有可能获得这一奖项，但从他们取得的成绩的价值和意义来看，李琰和姚滨无疑是最大的热门人选，两人难分高下，或许只有并列得奖才是最好的选择。(冰雪季节)

