谢杏芳不理结婚传闻 透露近期赴北大修读研究生
　　新快报讯见习记者梁静报道 自从林丹完成了“全满贯”伟业，有关林丹与谢杏芳将“拉埋天窗”的新闻就层出不穷：先是林丹向陈奕迅请教如何唱歌求婚，再到林丹母亲透露两人将在福州领证，最后韩乔生于前日晚上爆料两人将“走上红地毯”，有关两人结婚的新闻越传越真。对此，谢杏芳以“不回应”来应对，她告诉新快报记者，她的最新计划是到北京大学读书。而在香港参赛的林丹也十分默契地不回答结婚问题。
　　虽然此前林丹曾向媒体放风，他有可能在伦敦奥运前完婚，但他并没有透露具体的“结婚细节”，因此也没有引起人们重视。直到前日晚上韩乔生的一条微博，才让这对“羽坛神雕侠侣”的婚事重新成为热点。
　　前日晚上10时46分，韩乔生以“黄健翔”的口吻发布了一条微博，“女士们，先生们：各位在网上可好啊？现在我要宣布一个好消息：林丹和谢杏芳递交结婚申请啦！这一对有情人要走上红地毯，成为眷属啦！真的要恭喜中国羽坛的这对金童玉女！我还要说：‘让那些暗恋阿丹的人见鬼去吧！从今以后阿丹只属于一个人！对！他只属于谢杏芳！阿芳也只属于一个人，他就是林丹！’”
　　网上顿时炸开了锅，该微博一个小时左右就被转发1000多次，不过韩乔生并没有透露他的消息来源。接着，有关林丹与谢杏芳将步入婚姻殿堂的细节陆续被披露：网络上传林妈妈已经向熟人透露，林丹和谢杏芳近期将在福州领取结婚证，而且林丹作为八一队运动员，已经将结婚报告交部队审批。关于此事，新快报记者打电话向谢杏芳求证，阿芳以“不回应相关问题”为由拒绝回答任何与结婚有关的问题。她表示自己目前依然忙于亚残运会的志愿者工作，所以并没有陪林丹到香港比赛。至于亚残运会之后的计划？阿芳不假思索地说：“读书啊，到北京大学读书。”据悉，谢杏芳明年到北京大学修读的是社会学研究生。

