香港亚运划艇女将爆丑闻 拍性爱视频勒索富商(图)
　　中新网12月7日电 综合香港媒体报道，曾代表香港出战亚运的划艇女将陈学殷，涉嫌以性爱片段勒索72岁富商男友300万案，男主角X先生6日千呼万唤始出庭作供，透露他将5万元支票及一张示好字条交给陈学殷，字条透露对被告有好感，之后不时送上金钱，甚至送上10万元给陈作结婚礼物。相识5年后两人终开始性关系，但未几被勒索。
　　X的证供透露，他于2005年因经常光顾葵芳新都会广场的美心酒楼，因而认识于酒楼当知客的被告陈学殷(27岁)。已婚的X承认因为“中意她”，有天将一张5万元的支票交予陈，并附上示好的字条，希望与陈当朋友。不久因听到陈嫌工资低、工时长及辛苦，不单再给2万元予陈，后更索性请陈到其公司当文员。
　　给10万助陈学殷与男友结婚
　　虽然陈在X公司工作不足一年便离开，但两人仍保持联络，X指两人互有好感，惟碍于两人各有家庭而没有进一步发展。至2006年，陈发现怀有林姓男友的骨肉，X知两人无钱结婚，更自动请缨给10万元予陈筹备婚礼，但因怕陈“大花筒”，于是将10万元支票分两次交给陈的母亲。
　　X指一直知道陈学殷的婚姻不如意，三口子靠综援过活，故偶然会给陈两至四千元，亦曾送名牌LV手袋给她，且经常听她诉苦。至09年中，X先后收到陈学殷寄给他的10封情信，及至今年3月，两人于尖沙嘴茶餐厅见面吃早餐，陈学殷提到打算离婚，X后来则提出到附近的酒店开房。X指由于当日两人没有心理准备，最终没发生性行为，但他有给2000元予陈学殷。至3至4月期间，两人才在酒店发生关系，事后亦给了陈学殷2000元。
　　陈指拒性交后富商拂袖去
　　辩方指X在第二次性行为后，再约陈学殷外出“饮茶”，实际却是到酒店开房，令陈感到X视她为妓女，当日两人在酒店房吵架，因陈学殷拒绝性交，X怒掷下1000元后拂袖而去，亦不再回复陈的来电。但X昨指已记不起当天在房内发生的事，亦不认为自己会这样做。
　　至5月12日，X收到陈学殷要求300万元的勒索信，否则将两人首次性交的片段向传媒公开，X十分担心，带着信往见律师朋友后，再到警署报警。
　　翌日X在警方陪同下与陈学殷见面，指X未能给她300万元，陈追问可给多少，警员即表露身分，将陈拘捕。X已作供完毕，案件今续。
　　另据报道，庭上播放被告在警署落口供的录像片段，育有一子的陈学殷在警诫下称，根本无录像二人的亲密片段，只是因为对方不负责任，将她当作妓女。她说一直视X先生为契爷，但自从双方发生关系后，X先生再无照顾她，她感到受骗，于是勒索300万元。
　　被告昨日在犯人栏内不时用纸巾抹泪。当日陪同X先生到餐厅的警员罗国华供称，没有将三人的对话录音，因为上头没有这指示。而X先生接受辩方律师盘问时就表示，听不清楚该名警员和被告的对话内容，他落口供时因为十分紧张，不知如何描述。聆讯今日继续。
　　每月供养 “绝非做我二奶”
　　X在接受辩方盘问时承认“我都几钟意她(被告)，我一直都好想照顾对方”，又承认自己一直采取主动角色，“我一直都想照顾她，每月供养她，但绝不是做我二奶，只是朋友关系”，“我一直都主动给钱给被告，就算她结婚我都给了10万元搞婚宴，事实上她从没开口向我要钱。”后来，他得知被告丈夫无业靠拿综援维生，但又不给钱予被告，又不爱惜儿子，所以被告很不开心。
　　X先生昨日在作供后并对法官说：“陈小姐(被告)是一个好女仔，她有了BB，生活好辛苦，她经济不好，无钱给孩子交学费，她今次勒索我是她做错事，她无预计我会报警，我无第二个选择，如果她有罪，希望法官大人给她一次机会。”

