世锦赛四次夺冠三破纪录 中国最王牌项目征服世界
　　新浪体育讯　短池世锦赛仅仅打了第一天赛事，许多人们事先预料的场景都没有出现，比赛成绩远比想象的要好，决赛和半决赛十个项目的赛会纪录都被打破，而中国女队更是用一个惊艳全场的世界纪录表明，普通游衣下，世界纪录也绝非天堑！这是取消快速游衣后第一个世界纪录，说成具备划时代意义也不为过，四位中国选手的大名铭刻在上。
　　或许我们可以乐观的估计，有了第一个世界纪录，那么也用不了太多年的折腾，长短池新的世界纪录又会陆陆续续诞生，四位小姑娘，在不经意间，扮演了一回游泳新纪元的带头人。而中国女队也再次向世界证明，不管曾经遭遇过多少的挫折和低谷，她们依然是配得上世界顶尖水准的强队，4乘200米自由泳接力，不但是中国队的第一传统王牌，更是现在拿下世界冠军把握最大的项目。
　　先看历史，综观短池世锦赛历史，女子20个正项里，中国队只在5个项目里没有拿到过冠军，而15个曾夺冠项目里，最王牌项目当属女子4乘200米自由泳接力，算上今日这次，中国队四次获得冠军，一次亚军，一次第三，抢金掠银的势头，中国队其他项目都没法比。
　　简单回顾一下，93年第一届世锦赛，单莺、周官彬、乐靖宜和吕彬以7分52秒45获得冠军，97年哥德堡第三届世界锦标赛，王璐娜、年芸、陈艳和单莺又以7分51秒92获得冠军，并打破世界纪录，02年莫斯科世锦赛，徐妍伟、朱颖雯、汤景之和杨雨以7分46秒30获得冠军，并打破世界纪录。
　　再看现在，去年的世界锦标赛(长池)，杨雨、朱倩蔚、刘京和庞佳颖配对，就取得了该项目冠军，并以7分42秒08破了世界纪录。从去年到今年，杨雨退役，庞佳颖替补，换上陈倩和唐奕，岁数更小，经验谈不上丰富，但中国队依然保持了世界最高水准。
　　一个接力项目，要想称霸，难，因为你得要求四名选手的水平都很高，否则一环接不上就要被乘虚而入，而要想连续称霸，更难，因为你得要求自己的人才不断档。我们以更有说服力的长池200自排名来举例(长池比赛举行次数远多短池，排名也更科学)，最近两年，中国队的200自人才可以做到两人在世界前十(比如09年的杨雨和庞佳颖，10年的朱倩蔚和唐奕)，另两人在世界前20，世界各国200自一线女将更换率很高，但象中国这样，四人能在前20名左右，其实只有美国，但美国队不善配合，还老凑不齐最强阵容，找个水平低的一凑数，到了场上，就是质的差距。美国队今天霍夫和沃尔梅质量没得说，但克努特森和富兰克林大拉后腿，最后只能获得第4。
　　看了现场，你才能对新一代中国游泳选手表达自己最高层次的赞叹，陈倩、唐奕、刘京和朱倩蔚，四位90后的小姑娘，陈倩和唐奕更是93年的小妹妹，但在她们身上，我们看到的已经是世界级选手那种舍我其谁的霸气，顶尖水准的无保留展示。而且游出高水平的背后，更有冷静的心态，中国队头三棒都是在追赶他人，回想亚运会，中国接力男队为了追日本，犯规招数都用上，结果搬起石头砸自己脚。而如今这四位小姑娘，不可能不紧张，但阵脚却丝毫不乱，靠着先前制订的战术，靠着自身实力的正常发挥、严丝合缝的配合来战胜对手，这样凝聚得很牢靠的团队，才是真正的可怕。
　　其实这和田径赛场上的接力跑一个道理，四个单纯能跑的狠人临时凑的队伍，没意外的话，是比不过单个实力要差一点，但配合绝对完美的队伍。因为比赛之时，交接棒这个环节里如何保持最高速接替，而且还不犯规，就必须得是配合到位的队伍才能领悟的到。今天四位中国选手，交接完美不说，平均实力还是无可非议地最高，夺冠，破纪录，也是水到渠成。
　　现在中国队已经取得了短池世锦赛历史上第33块金牌，还是排在世界第三位，由于我们在奖牌榜上和其他国家前后之间的距离都很大，所以金牌数和奖牌数，追赶谁或者防止谁追上，至少都不是这届比赛要担心的事。有了接力赛和今日其他几场赛事开的好头，我们确信亚运没有给中国队带来多大的体力困扰，那么请耐心得看下去吧，我们在女子蛙泳、女子仰泳、女子混合泳和女子接力赛上，肯定还会有相当数量的金牌入帐！
　　(威猛)

