新排名系统致球坛变幻莫测 奥沙利文恐永无缘NO.1
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，英国锦标赛大幕落下，夺冠的希金斯重新登上斯诺克球坛世界第一宝座，世界排名的格局也将在2011年发生新的变动。在巴里-赫恩的新积分排名系统下，希金斯与罗伯逊的世界第一之争是否还有悬念？奥沙利文何时能重返争霸阵营，丁俊晖、傅家俊领衔的中国军团将面对怎样的机遇和挑战？让我们以排名为线索，一窥新赛季以来世界球坛的风云变幻。
　　1.罗伯逊与希金斯：2位“意外”的世界第一
　　2010年10月，斯诺克球坛发生了一件里程碑式的事件：由亨德利、“75三杰”4人对世界第一长达21年的垄断被罗伯逊打破，而赛季初希金斯积分领先罗伯逊超过9400分！罗伯逊这一看似不可能完成的壮举很大程度上得益于新的排名系统和其推出的时机。按照积分新政，球员的官方排名由2个赛季的积分总和改为按节点计算的2年时间参赛所得积分总和，一个赛季含3个节点。这样，球员在一个赛季将获得4次排名更新。
　　乍一听来，这个动态更新的排名系统能更及时地反映球员的进步或退步，从而得到了不少球员的支持。然而按此计算出的排名似乎不像人们所想的那样直观，比如罗伯逊究竟怎样实现了对希金斯的积分反超？事实上，含积分的PTC赛事的推出和同期希金斯遭禁赛还不是罗伯逊登基的头号功臣，积分新政中对更新积分时要扣除2年前同期赛事积分的规定才是关键。赛季第1节点时，作为09年大奖赛冠军的希金斯一下被扣去6250分，才导致本固若金汤的世界第一宝座易主。同理，第2节点前，希金斯落后罗伯逊7720分，即使夺冠本也无法超越打进8强的罗伯逊，但一计算扣减项，08年巴林赛冠军罗伯逊立刻吃了大亏，被扣7850分，希金斯则相对受惠4100分而夺回世界第一，这些在旧排名系统下显然都是不可能发生的事。
　　2.前16榜单陷入混局：奥沙利文将受残酷伤害
　　新系统的复杂之处在于，一位球员排名的更新周期虽然缩短，但排名已不仅与比赛的闯关轮数相关，而首先要和自己2年前同期排名赛的成绩相比。后者作为与排名负相关的减分项，竟导致“成绩越好，更新排名时就越吃亏”的状况，对经常闯进大赛后程的top16球员影响也更大。以傅家俊为例，08年拿到UK亚军，今年通过首轮却跌出前16；而首轮出局的沃尔顿因扣分少反而升进了前16。墨菲今年取得4强的不错成绩，PTC积分高居第一名，却因2年前是UK冠军反而被丁俊晖超越。08年UK4强、世界第二卡特则在英锦赛后积分净增-3260分，猛跌至第7位。
　　对于奥沙利文，世界第一的宝座可能将就此与之绝缘。首先PTC赛事对top32球员本就没有表现出什么区分度，奥沙利文更是毫无兴趣，最近甚至表达出对海外赛事“准备继续放弃”的观点，将大把损失加分项；而奥沙利文前2年各大赛事战绩整体又不错，随时又会拉一把后腿。这位球坛不可缺少的一号天才16年来首次跌到第9位，在接下来连续3站都是非英格兰排名赛的情况下，其排名完全可能继续下滑。虽然这不意味着奥沙利文的实力下降，但重返世界第一已经没有多少可能了。状况更糟的是已经跌至第14位的亨德利，如果当前的状态延续下去，台球皇帝很可能在世锦赛后与保持了20余年的top16说再见。
　　3.丁俊晖当前机遇长远危机 梁文博需重新奋斗
　　对丁俊晖而言，由于09-10赛季之前处于深度低谷期，减分项相对有利，英锦赛只胜一场就将官方排名提升至史上最高的第4名，且本赛季有望继续冲高，若出色发挥世界第一仍然有望。不过上赛季的辉煌始终是个绕不过的坎，新系统导致丁俊晖没能好好品味临时世界第一的滋味，从下个赛季开始又不得不承担减分项的压力。而梁文博也由于积分更新，只当了一站种子选手就跌出了top16，对其而言只有扎实提高自身实力，继续奋斗一条路可走。
　　4.世界第一仍有悬念 新排名系统或待改进
　　新排名系统实行以来，已经暴露出一些有待完善之处，而更极端的例子恐怕将在本赛季末出现。第3节点后，现世界第一希金斯将被扣除14000分(09年中国赛亚军，世锦赛冠军)，罗伯逊则要少扣5700分。如果两人其间积分拉不开很大差距的话，就可能出现希金斯再拿到世锦赛冠军和中国赛亚军仍丢掉世界第一的荒诞状况。世界第一之争本赛季已经基本上变成希金斯与罗伯逊的二人游戏，而赛季末笑到最后的很可能是罗伯逊。即便放眼到top56范围内，在新系统下大幅提升排名及等级的成功案例也屈指可数，中国小将军团仍然蜗居在60名开外，新加入的斯诺克女皇伊文斯也由于实力差距和缺乏必要的政策倾斜而埋没在底层。可以说目前主要层级球员皆受益有限。斯诺克要想全盘再现活力，恐怕还需要更多的努力和改进。(高博)

