李龙大成男双最后的“钻石男” 坦言没时间交女朋友
　　郑在成/李龙大从上海满载而归。不仅实现中国公开赛三连冠，还破天荒的对风云组合一个月内保持三连胜。心情不错的李龙大夺冠后大方的透露，目前为止自己仍是单身。
　　2010中国羽毛球公开赛昨天以中国队包揽女双、女单、男单、混双冠亚军收官，唯一旁落的男双冠军被韩国双打名将李龙大/郑在成夺得，他们在决赛中2比0完胜中国年轻组合柴飚/张楠。
　　然而，夺冠后的话题全围绕着26日朴成焕的婚礼展开。当问起两人将为队友准备怎样的结婚礼物时，李龙大和郑在成大笑起来，老实地说红包是首选。“我们也问他需要什么东西，但朴成焕说没有什么特别想要的，所以他结婚的时候我们会送给他钱，而且还会多送一点。”郑在成更是打起了自己的小算盘，“明年我也将结婚，所以今年给他很多钱，明年他要还给我很多钱。”还没说完，郑在成自己先乐了起来。
　　他们的老对手“风云组合”一个当了爸爸，一个也已结婚，就连马来西亚的古健杰/陈文宏也承认各自都有长期的女友。唯独剩下22岁的李龙大成了男双界最后的钻石王老五。李龙大只能无奈地以赛程太忙搪塞过去。“我还没有女朋友哪，羽毛球赛程这么紧，真的没时间交女朋友。”那么，郑在成的时间又是哪里挤出来的呢？为了佐证搭档仍是单身，郑在成还很有义气地补充了一句，“我跟他搭档这么多年，他真的没有女朋友，这是肯定的！”

