国际田联重排座位翔飞人不敌史冬鹏 周春秀升39位
　　本报讯（记者陈嘉?）昨天，国际田联公布了最新一期田径选手世界排名，在亚运会上表现出色的各位亚洲选手名次普遍提升，其中完成110米栏亚运三连冠的刘翔更是飙升了35位，从亚运前第51位，一跃升至第16位；另一位中国跨栏名将史冬鹏也以第7位的成绩创下了个人世界排名的新高。
　　刘翔因为北京奥运会后长期养伤，参赛较少，因此亚运会前世界排名跌至第51位，这是他自2001年6月以来的最低点。但在11月16日到23日的统计区域里，刘翔凭借在广州亚运会男子110米栏预赛中获得小组第一后，所得分数已让他回到了第25名，在11月24日的决赛中轻松夺冠后，他积分也达到了1253分，升到了第16位。
　　史冬鹏虽然在本届亚运会上不敌刘翔，屈居亚军，但由于此前他一直四处征战，所以积分比较稳定，这次终于在世界排名上实现新突破，以1271分冲到了第7位，创下他个人排名的新高。史冬鹏在此前的最高世界排名为2007年9月达到过的第10位。
　　除110米栏项目外，20公里竞走的突破也让人惊喜。在男子项目上，夺得金牌的王浩继续位列榜首，而亚军褚亚飞和意大利名将并列第二，这也是王浩在第二周占据着男子竞走世界第一的宝座，在世锦赛和亚运会的良好表现让我们看到了中国竞走在伦敦奥运会的美好前景。相比于王浩，女子20公里竞走的刘虹凭借亚运冠军的积分也排到了世界第5位，马拉松项目冠军周春秀的排名也有大幅提升，她从世界第50位升到第11位。

