英锦赛丁俊晖顽强反攻8-9惜败 不敌艾伦无缘八强
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛第二轮继续进行。卫冕冠军丁俊晖在上半场2-6落后的情况下，下半场全力反击却最终以8-9惜败于北爱希望之星马克-艾伦，遗憾无缘八强。
　　作为卫冕冠军，丁俊晖从首轮开始就备受关注。在8-1领先的情况下，丁俊晖被史蒂文斯连追了三局才以9-4胜出，令人心有余悸。到了第二轮面对北爱希望之星马克-艾伦，丁俊晖成为了落后的一方，尽管下半场苦苦追赶，但最终还是没能实现逆转，遗憾终止了卫冕之路。
　　上半场比赛中，丁俊晖一上来就被打了个4-0，直到上半场最后一局才打出一杆131分追成2-6。而实际上，艾伦所拿下的前四局当中除了第三局打出93分之外其他几局单杆最高也只有49分，并没有一杆打死。面对艾伦这种强势进攻型的球员，丁俊晖不但进攻没有与之抗衡，还浪费了太多的好机会，给了对手发挥的空间。
　　经过了一天的调整，丁俊晖找到了手感。下半场开始后，丁俊晖第九局在艾伦率先连得51分并以57-0领先后终于牢牢把握，打出一杆78分追回一局。第十局，丁俊晖继续发力，轰出一杆103分的破百，扳成4-6。
　　第11局，丁俊晖依然紧咬不放，台上只剩下彩球时，仅以43-46落后。在彩球阶段，丁俊晖重压之下打进粉球和黑球追成58-58平。在最后重置黑球的争夺中，丁俊晖也没有让人失望，最终以65-58连扳了第三局，追到5-6。
　　第12局，丁俊晖几次上手却都很快交出了球权，艾伦趁机连得48分后又打进黄球，以57-31将优势又拉大到两局，7-5进入中场休息，但总体上看，丁俊晖在下半场的前四局还是打了艾伦一个3-1。
　　第13局，丁俊晖在37-44落后的情况下，利用彩球实现翻盘，以57-44追到6-7，而在第14局，这样的好戏又再次上演。艾伦率先上手只拿到43分，丁俊晖两杆过后处理掉剩下的红球追成43-43并且打进大部分彩球以63-43追到7-7。
　　第15局，二人的得分都有些零散，丁俊晖一直没有组织起连贯的进攻，虽然在被超分后还试图用斯诺克解围，但还是被艾伦打下咖啡球，以18-52告负。7-8，丁俊晖被推到了悬崖边，不容有失。
　　第16局，艾伦在打了4分后就将主动权转让，丁俊晖连得48分后再次上手拿到19分，以67-4追成8-8，将比赛顽强拖入决胜局。
　　最后一局，丁俊晖率先上手却没有一杆制胜，只有35分入账。随后艾伦抓住丁俊晖的一次犯规，上手连得40分打到彩球阶段，以53-37在决胜局击败丁俊晖，9-8惊险晋级。
　　虽然最终未能完成逆转，但丁俊晖在下半场所表现出来的顽强和始终不放弃的精神却值得我们肯定。这一战，丁俊晖虽败犹荣！
　　下一轮，艾伦的对手将在傅家俊和宾汉姆之间产生。首轮淘汰奥沙利文给宾汉姆提升了不少士气，上半场宾汉姆打出两杆50+和两杆70+，以6-2领先于傅家俊，双方下半场的比赛将在稍后进行。
　　另外三场比赛中，上半场以7-1领先的世界第一罗伯逊下半场成功阻击了希金森的强势反攻，以9-5胜出率先晋级八强。解禁复出的希金斯以9-8惊险击败多特，赢得了这场苏格兰德比的胜利。马奎尔以一杆135分制胜，9-7淘汰塞尔比，将会在1/4决赛与希金斯再次引发一场苏格兰内战。TOP147记者(汐凉)

