英锦赛-希金斯连扳5局逆转 10-9胜金左手夺第3冠
　　新浪体育讯　北京时间12月13日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛在泰尔福德国际中心落下战幕。苏格兰“巫师”希金斯在5-9落后的情况下奋勇连追五局以10-9惊险逆转“金左手”马克-威廉姆斯，重新夺回世界第一宝座的同时，也成为继戴维斯、亨德利和奥沙利文之后，英锦赛奖杯达到至少三座的历史第四人。
　　11月初结束了半年禁赛期的希金斯，复出后参加的三项比赛全部至少打进了决赛，本场之前的18场比赛赢下了17场。如果说EPTC的一冠一亚算是热身的话，那么本届英锦赛就是希金斯向世人证明自己的最好机会。这一周多的时间里，希金斯首轮淘汰斯蒂芬-李，在多特和马奎尔身上连赢两场苏格兰德比，半决赛9-5轻取艾伦后，希金斯第五次晋级英锦赛决赛，如果夺冠便可以从罗伯逊手中抢回世界第一。
　　另一方面，近期回升态势明显的威廉姆斯，在今年的中国公开赛结束了四年的冠军荒，而他的夺冠之路上，希金斯也是垫脚石之一。本赛季威廉姆斯与希金斯一样也拿到了一站球员巡回赛的冠军，这次英锦赛威廉姆斯完胜马克-戴维斯、击败好友亨德利和黑马乔伊斯，半决赛更是连扳三局以9-8逆转了墨菲，时隔十年与希金斯再次相遇在英锦赛决赛。
　　上一次在2000年英锦赛，作为卫冕冠军的威廉姆斯以4-10败北，继99年大奖赛后第二次在排名赛决赛输给希金斯。然而在此后的03年LG杯和06年中国公开赛决赛，威廉姆斯却都成功击败“巫师”。这是二人第五次在排名赛决赛交手，比赛打得异常激动人心。威廉姆斯一度无限接近胜利，却因为一个草率的黄球防守给了希金斯一线生机。最终，苏格兰“巫师”神奇地连扳五局，以10-9完成大逆转。
　　本场决赛，希金斯与威廉姆斯同时向自己的第三座英锦赛奖杯发起冲击，激烈程度可想而知，两位选手的家人也都坐在了观众席，为他们加油鼓劲。威廉姆斯率先打出一杆83分拿下开局后，希金斯便以78-1在第二局大比分胜出，追成1-1。第三局当中二人都有过两次进攻，但威廉姆斯却积攒了更多的分数，以67-26再次领先，2-1。第四局，希金斯因粉球失误单杆停止在45，威廉姆斯上手连得65分，将优势扩大至两局，3-1进入中场休息。
　　第五局，率先打出单杆55分并以60-0领先的威廉姆斯却没有拿下这一局，希金斯用一杆精彩的66分清台追成2-3。有些零散的第六局，希金斯在被超分后两次利用斯诺克令威廉姆斯罚分，却还是被威廉姆斯打进三颗低分值彩球以69-34胜出。4-2，威尔士人再以两局领先。
　　第七局，希金斯进攻中炸球效果不理想只以17-0领先就中断了得分，威廉姆斯两杆拿下66分，5-2。上半场最后一局，威廉姆斯再次果断进攻并砍下一杆85分，带着6-2的领先结束了上半场。
　　下半场，威廉姆斯在第九局虽然也是几度中断进攻，但却都以他的准度抓住了希金斯留下的漏洞，以55-3将比分改写为7-2。此时，希金斯及时在第十局打出一杆90分，追到3-7，为自己争取到了一个中场休息的时间。
　　第11局，威廉姆斯借着希金斯的一个摔袋上手，却在连得43分时陷入无球可打的境地，只好选择防守。在接下来的攻防转换中，威廉姆斯中袋失误将红球留在袋口，希金斯没有放过这个大好机会，打出一杆94分的清台追到4-7。
　　第12局，威廉姆斯打出一杆70分完成超分，希金斯几经努力还是没能利用斯诺克翻盘，威廉姆斯以85-45再下一城暂时中断了希金斯的反攻，8-4进入中场休息。
　　第13局，希金斯做出一杆精彩的斯诺克，威廉姆斯第二次没有解到后留下底袋机会，希金斯轰出一杆105分的清台，以135-0再扳一局，追到5-8。
　　第14局，希金斯的一个粉球失误让威廉姆斯反握主动权，利用希金斯解球之后的漏洞连得32分以62-16超分并随后再打进一颗红球，以63-16拿下关键一局，9-5先达赛点。
　　第15局，希金斯凭借开局连得的45分以68-31在悬崖边又追回一城。第16局，威廉姆斯一杆解球碰到蓝球将大好局面葬送，希金斯趁机打出一杆76分，以110-0追到7-9。
　　第17局，威廉姆斯在连得61分的关键超分时刻打丢了红球，随后又在69-40超分后没能进一步扩大优势，希金斯利用斯诺克从威廉姆斯手中抢到4分并清光了所有的彩球，以71-69追到了8-9，这已经是希金斯连追的第三局。
　　第18局，希金斯再次用斯诺克令威廉姆斯漏球，虽然在连得52分刚刚超分时打丢了红球并很快又遭遇了母球的摔袋，但他还是在威廉姆斯一杆远台失手后打进了台上的最后一颗红球，以64-28追成9-9，将比赛拖入决胜局。
　　最后一局，威廉姆斯率先上手，刚打了13分就在红球上失误。希金斯连得66分却在击打黑球时遭遇静电，结果超分红球不进。威廉姆斯追到46-66时走位出现问题无法继续进攻。几杆过后，希金斯一杆十分精彩而坚决的咖啡球翻袋为他赢得满堂彩，再打进蓝球和粉球，希金斯以81-46锁定了决胜局的归属，最终连扳五局以10-9惊险逆转，夺得本届英锦赛的冠军。
　　这个冠军，不但为希金斯带来了十万英镑的奖金，还帮助他成为继戴维斯(6次)、亨德利(5次)和奥沙利文(4次)之后，第四位英锦赛奖杯达到至少三座的球员，同时也追平了奥沙利文22次排名赛冠军的数量。更重要的是，希金斯还以此为标志，重新坐上了世界第一的宝座，在阔别球坛半年之后宣告了苏格兰“巫师”的胜利回归。
　　巧合的是，在明年一月的单局限时赛首轮，威廉姆斯和希金斯还将有一次对决，我们也期待着，在这种刺激的规则之下，两位球手可以为我们带来更为精彩的表演。TOP147记者(汐凉)

