泰方强大中国功夫怎对付 武管中心就怕对手不强
　　文/图 本报记者 施绍宗 　将于本周六晚上在顺德体育馆举行的“中国武术散打对世界职业泰拳争霸赛”，由于泰方阵容空前的强大，使得众多搏击迷对这次比赛认为中方胜算很小，他们甚至预测这可能会是中方第一次在本土输掉比赛。新浪体育将在12月18日20:00为您视频直播本次比赛，点击进入视频直播间>>
　　据行家透露，正是因为泰方阵容超强，因此这次中国选手的集训，会在中远距离控制对手上下工夫，以在比赛中控制好节奏，一旦陷入缠抱，就将对手锁住，而不会使用抱摔。因为在贴身纠缠中破坏对手的重心，然后实施打击，远比将对手摔倒容易。
　　搏击迷为张开印“支招”
　　75公斤级张开印对澳大利亚的世界顶尖泰拳手韦恩一战是搏击迷最为关注的，面对对手的豪言，正在郑州集训的张开印含蓄地回应：“现在谈论胜负为时尚早，到时在擂台上自然会分出高下。”虽然在去年底KO了泰拳高手蓝桑坤，但对这一次中泰之战张开印并没有太大的把握，毕竟韦恩与蓝桑坤在各方面都不同。在看过韦恩的一些重要的比赛视频后，张开印觉得韦恩体壮力强，抗击打能力也很强，要复制去年底对蓝桑坤的KO的场面不太可能，还是要做好打满5局的准备。
　　大赛在即，搏击迷纷纷为张开印“支招”，一位资深搏击迷发帖说：“这场比赛不好打，JWP(韦恩姓名的英文简写)比蓝桑坤要强很多，张开印想KO或者靠意外KO几乎不可能。但JWP速度很慢，只要不陷入他的节奏，进入中距离的绞杀战，基本上不会有太大威胁。对付JWP的战术重心就是如何防守直拳，在他进攻中能有几下凌厉的反击打破他进攻的连续性，他就老实了。总之，不要用山寨泰拳对付泰拳，而要坚持散打自身战术灵活多变的特点，这是取胜的关键。”
　　周金彪：保证公平公正
　　搏击迷特别关心这场比赛武管中心能否做到公平公正。就此问题，本报记者采访了负责这次比赛的武管中心三部部长周金彪。周金彪表态：“比赛肯定会像以前那样公平公正，这也是我们一向的工作作风。我也希望观众对输赢不要看得很重，别人赢了就赢了，如果真的是技不如人，我们就虚心向别人学习。我们完全输得起。”谈到这次比赛泰方的阵容个个都是世界顶尖高手时，周金彪说：“我们不怕对手强，就怕对手不够强。为什么怕对方不够强，因为我们不喜欢比赛一边倒。”
　　面对本报记者的疑问，周金彪进一步解释说，这些年，中国散打选手在心理和技术上都有了一个飞跃。刚开始与泰拳对抗时，我们自己也没底，通过这些年的交流，也没有出现我们被打得很惨的情况。应该说双方都从对方那里学到了好的东西，但客观而论，散打从泰拳那里学到的东西要多一些。比赛中，就看谁发挥得好，抓住对方的漏洞，所谓“一招制胜”就是这个意思。如去年张开印对蓝桑坤那一场，当时蓝桑坤点数领先，但张开印抓住稍纵即逝的战机，一个转身鞭拳就把蓝桑坤KO了。中泰争霸战搞了这么多年，我们看重的是比赛能否充分展示双方各自的技术，场面是否好看、激烈，视觉上够不够刺激。老百姓花钱买票看比赛，就要对得起观众。

