韩佳良遭韩选手恶意犯规割伤 血染赛场被送医院
　　本报综合报道 冰刀伤人！昨天的短道速滑世界杯上海站就出现了这惊险一幕。在男子500米半决赛角逐里，中国选手韩佳良因韩国选手金炳俊“犯规干扰”而摔出赛道，韩佳良被金炳俊的冰刀割伤，当即血染赛场，被担架抬出场外。经现场医生确认，韩佳良伤势为腹部、手臂和手腕三处划伤。
　　昨天的意外触目惊心。男子500米半决赛第二组较量里，中国选手韩佳良、加拿大选手汉默林·查尔斯、韩国的李浩锡和金炳俊四名选手为两个决赛名额而战。最后的冲刺阶段，韩佳良和韩国的金炳俊在争抢位置的时候出现身体接触，随后两人身体失控双双摔出赛道……
　　现场慢镜头记录了后来的意外：金炳俊在摔倒时背朝挡板，双脚正好朝着后面的韩佳良，后者在巨大的惯性下，身体撞在金炳俊的双脚冰刀上，身体当时就被锋利的冰刀割破，腹部和右手手臂的比赛服被鲜血染红，为其包扎的一名医护人员的白大褂上也染上了不少血迹。
　　中国队主教练李琰随即与裁判进行交涉，认为韩国队员伸出冰刀的做法“非常恶劣”。最终裁判判定韩国选手金炳俊恶意犯规，但由于韩佳良没有滑完比赛，也不能进入决赛。现场医生介绍：“尽管伤者流血非常多，但从目前来看，韩佳良的问题应该不大。即便是手腕处肌腱撕裂，也不会危及他的职业生涯。”韩佳良随后被送往上海松江第一人民医院，据医院方面介绍，目前已无大碍。
　　今年23岁的韩佳良强项是男子500米，曾多次与队友联手在世界大赛接力项目上摘金夺银，他的偶像是冬奥会500米冠军、美国人阿波罗。
　　短道速滑作为一项追求速度的比赛，运动员在冰上的滑行速度能达到每小时六七十公里，为了获得更快的速度，运动员往往会将自己的冰刀打磨得非常锋利。脚下的冰刀越锋利，运动员在摔倒时也就越危险。这时，他们脚下锋利的冰刀，也就成为了一个非常重大的“安全隐患”。
　　国际滑联几年前就规定选手参赛时必须身穿防切割的装备，不过和头盔、手套、护颈、护腿比起来，单薄的比赛服缺少抵御力，大部分身体仍暴露在冰刀的威胁之下。韩佳良的受伤就是最好的证据。据国外媒体报道，国外有种名为“DYNEMMA”的防切割服，是由制作防弹背心用的特种材料制造而成，不锈钢的冰刀根本划不破它。
　　最重的一次 脚筋断了一根半
　　昨天还不是他伤得最重的一次。他17岁那年，在一次训练中不慎摔倒，冰刀将他的脚筋割断了一根半，这也是韩佳良职业生涯中受到的最严重的伤，结果手术后21天他便开始下地走动，又过了一个月，他硬是站在了全运会资格赛的赛场上。

