亚运羽球精彩程度不次京奥林李经典 陶菲克新魅力
　　对中国体育代表团而言，在亚运会金牌榜的位置其实毫无悬念，中国在亚洲的霸主地位，无人能撼。然而对于中国羽毛球队来讲，金牌之争，疑虑重重。
　　首先，世界羽坛的重心在亚洲，传统5强亚洲占4席；其次，在不久前结束的日本超级赛中，林丹负于李宗伟，亚运男单金牌究竟花落谁家是第一大疑问；5月汤尤杯，中国第一女单、第一女双、第二女双相继负于韩国而痛失尤伯杯，以年轻队员为主的中国女团能否在亚运会上一雪前耻是第二疑问；尤杯之后，一度世界排名第一的王仪涵状态低迷，8月巴黎世锦赛新科状元王琳在常州大师赛中意外受伤而无缘亚运，以汪鑫、王适娴为新生力量的女单，能否顶住韩国、日本、泰国、香港等强手的围攻是第三疑问；中国女双新组合于洋/王晓理、田卿/赵云蕾，混双新组合何汉斌/马晋的磨合时间都不足2月，他们能否胜任摘金夺银的重任为第四疑问；在强手如林的男双项目中，蔡?/傅海峰能否再次突出重围是第五疑问。由此可见，中国羽毛球队在5个单项和男女团体的金牌争夺上，都没有绝对把握，也正是这些悬念为之后的比赛进程埋下了精彩伏笔。
　　毫不夸张地说，本届亚运会羽毛球比赛的精彩程度相对于2008年北京奥运会，完全是有过之而无不及，比赛过程的紧张、刺激、精彩，不仅吸引了越来越多的观众，同时也使到场的观众如醉如痴，叹为观止！
　　亚运精彩之一：林丹与李宗伟演绎经典
　　男单的精彩主要归功于林丹和李宗伟的巅峰对决，此场决赛，两人都做了充分准备，显然是有备而来。
　　林丹的两边突击能力很强，而李宗伟则以漂亮的倒地鱼跃救球防守；李宗伟网前的搓扑技术突出，而林丹多以网前推弹底线而化解。抢点突击进攻是当前男单制胜的焦点，因而两人对每一拍球的处理都非常谨慎、仔细，弧度控制均带有一定的限制成分，尽量避免被对手抓到突击点，同时在线路变化上也是竭尽所能地动“出其不意，攻其不备”的脑筋，有时重复直线高球可以有6、7次，而且还让对手找不到突击进攻的机会。
　　为了尽量调动对手，伺机在多拍对抗中寻求突击机会，两人都打得非常耐心，非常精细，控球质量高超，多结合假动作迷惑对手，而且落点到位，很少在三五拍之内露出破绽。由于多拍控制的比例较高，加上出手快，落点刁，因而比赛中高难度的鱼跃救球、网前的重复搓扑争斗屡见不鲜。他俩的比赛，与其说是体能和技术的较量，不如说是智慧和毅力的比拼，因而给人留下了深刻印象。
　　如果仅仅从观赏的角度看，如此表现完全足矣，结果其实已经不重要。然而，从胜负的因果分析，林丹的胜利自然有其道理，因为在综合竞技能力方面，林丹确实在李宗伟之上，“李”所具备的竞技能力，林丹基本都有，而林丹所具备的快速突击能力，却是李宗伟所不及的，所以，只要林丹不主动出错，李宗伟的可乘之机很少。
　　此外，男单的精彩还是不能忽略陶菲克的“魅力”。尽管本次比赛陶菲克的成绩差强人意，然而据笔者观察，他在本次亚运会的打法，还是给男单打法注入了新鲜元素，具有细细品味的价值。记得在今年5月的汤杯大赛中，他几乎被林丹横扫，毫无还手之力，然而本次团体赛与林丹的对决中，他更多地引用了“双打元素”，采取中前场平抽压为主的策略，以快节奏的抽压连贯，迫使对手忙中出错，或者被动挡网，进而控网争取主动。这一策略在第二局比赛中运用较为成功，一度以20比18领先于林丹。暂且不论这样的一种新尝试会给男单的发展动向带来多大的影响，但陶菲克对于羽毛球事业的执着、创新和孜孜追求才是其“魅力”的精髓，难怪无论他到哪里比赛，无论成绩如何，都能得到观众的敬佩。
　　亚运精彩二：四大男双高手各施绝技
　　男双的精彩则永远离不开马基斯/亨德拉、李龙大/郑在成、古健杰/陈文宏、蔡?/傅海峰这四对选手，他们代表了当今男双的四种风格，也是当今男双最高水平的代表。
　　马基斯/亨德拉以“发接发连贯技术”而出名，主打中前场；李龙大/郑在成则以“防守反击”见长，同时具有较强的攻击力；古健杰/陈文宏以攻守中的“跟进抢网”为特长；蔡?/傅海峰则以“傅攻蔡封”为主要标志。在本届亚运会上，这四对组合互有交手，精彩纷呈。
　　在男团半决赛中国对印尼一战中，蔡?/傅海峰表演了一场漂亮的阻击战。依据双打的一般规律，发接发的技术优势往往能够限制进攻优势，因而蔡?/傅海峰对阵马基斯/亨德拉应该是一场难度较大的比赛。然而，通过最近几次比赛的观察，蔡?和傅海峰明显感到对手的进攻实力有所下降，只要战术得当，应该会有胜机。所以，在实战中可以看到，蔡?/傅海峰非常重视发接发质量，力争在这一环节上少吃亏，一旦吃亏，也耐心地把球拉起来，重点放在“防守反击”上。鉴于对手进攻能力的下降，这样的策略行之有效，马基斯/亨德拉在久攻不下的状态下，衍生了急躁情绪，无谓失误明显增加，信心丢失，结果使蔡?/傅海峰顺利拿下了第三局，为中国男队争取到至关重要的一分。
　　男双半决赛，马基斯/亨德拉对阵李龙大/郑在成。依据与中国队比赛的前车之鉴，笔者预计后者占优。因为韩国队一向擅长“防守反击”，这一打法可以有效化解“发接发”的优势，因而很有可能限制印尼队。然而，马基斯/亨德拉显然吸取了团体赛负于中国队的教训，在比赛中针对李龙大/郑在成防守站位偏后的特点，减少了全力进攻的比例，更多地结合了点杀、吊球，成功拉开了韩国队的防线，增加了防守难度，从而使李龙大/郑在成的防守频频出错。马基斯/亨德拉的封网成功率明显上升，从而奠定了胜局。
　　男双决赛是在马基斯/亨德拉和古健杰/陈文宏之间展开，又是一场势均力敌的龙虎斗。赛前，笔者依然看好马来西亚的钻石组合，因为古健杰/陈文宏年轻，具有体能优势，而且发接发技术、攻守能力均不错，应该占上风。比赛开始的进程基本是依我们的预料发展，第一局古健杰/陈文宏以21比16胜出，第二局，他们在三分之二的时间内占据主动，曾经以18比16领先，距胜利仅一步之遥。然而也许是受到体能消耗的影响，或者是对于自身发接发实力的过于自信，此后一段时间，古健杰/陈文宏回避了自身的攻守优势，而更多地与对手拼发接发，这样马基斯/亨德拉的发接发特长被充分放大，而攻守不足的弱点反而被相对掩盖，由此而逐步占据上风，结果以26比24反败为胜。第三局，自负的钻石组合仍然执迷不悟，一意孤行，眼巴巴地看着即将煮熟的鸭子“飞”了。
　　亚运精彩之三：中韩女将斗智斗勇
　　女子方面的比赛，预料之中的看点是中韩之争。鉴于上半年尤杯的失利，那么下半年亚运会女团比赛则是中国队最好的雪耻机会，由此而成为公众关注的焦点。结果，中国漂亮地完成了复仇过程，不仅在团体赛，而且在单项赛均以较大的优势击败老对手。这里的精彩倒不是比赛过程的胶着，而更多是表现在中国队比赛策略的灵活性和针对性。
　　韩国女队的技术风格普遍倾向于“防守反击”，中国队则多强调“以攻为主”，因而中韩对抗就是“矛”与“盾”的较量，更容易激发出精彩的火花。从历史战绩看，中韩女子对抗，中国战绩明显占优，但是每每在重大比赛中，中国队无论女单还是女双，都偶有失手的先例。失利的原因具有一定的共性：耐心不够，盲目进攻，无谓失误较多。而这次亚运会中国女队最大的优点在于战术思路清晰，打法耐心而不失稳健，进攻节奏控制较好，主动操控攻守转换，使对手无机可乘、防守反击特长难以发挥，因而确立了较大的优势。
　　遗憾的是女单决赛汪鑫与王适娴之战却没有表现出预期的精彩，由于汪鑫过多的失误而使比赛一边倒，王适娴轻松取胜。另外，女双决赛第三局，也因为于洋/王晓理的过多失误而呈现出显著的比分差距。由此提示：控制无谓失误的问题，要比预想的复杂很多，除了自身技战术能力外，赛前心态的微妙变化也会对控球稳定性产生显著影响。
　　女子比赛一个预料之外的看点是女单“泰国流”的惊人表现。泰国队二单选手蓬提，突击能力很强，发力多用手腕，动作小、球速快，非常具有男性化的特点，在单项赛与王适娴的比赛中，第一局曾经以10比3领先，并拿下了这一局，其实力令人刮目相看。泰国之三单拉差诺，以稳健的拉吊打法见长，同时还能结合有效的劈杀突击，整个感觉比较粘球，步法灵活，失误较少，尽管只有15岁，打法却很老练。在与汪鑫的比赛中，双方打得难解难分，拉差诺在第一局率先以22比20获胜。再加上第一女单波莎娜，泰国女团的实力确实不能小觑，在下一届尤杯比赛中，必须引起中国队的高度重视。
　　亚运精彩之四：李孝贞尽展大将风范
　　亚运会混双比赛，中国队的主要目的是磨合新配对，而中国郑波、韩国李龙大、印尼诺瓦等名将的缺阵，也使本届亚运会混双比赛的水平没有想象得那么高，所以比较缺乏精彩场面。
　　相对精彩的比赛应该是何汉斌/马晋与李胜木/简毓瑾的对抗。双方在日本超级赛上曾打得难解难分，水平在伯仲之间。李顺木/简毓瑾的混双特点与常规混双不同，他们几乎是以男双的方式打混双，李胜木接发抢放质量好，简毓瑾后场进攻有威胁，因而女攻男封和男攻女封具有几乎相同的战术效果，使很多对手感到不适应。然而在本次亚运会比赛中，何汉斌/马晋充分利用网前技术，有效限制了李胜木的接发球抢放，化解了对手的进攻优势，并为自身创造了更多的进攻机会，从而明显地占据了场上优势，取得了针对性的胜利。
　　韩国的李孝贞则是本届亚运会混双比赛中最出彩的运动员，她跟进压网反击意识强，分球技术好，组织球路很有目的性，能为同伴创造很多进攻机会。她的新搭档申白哲相对年轻，经验不足，比赛中常常因紧张而导致无谓失误，每每此时，李孝贞都能及时、耐心、镇定地提醒和鼓励同伴，并以自身异常积极的表现和投入，带动申白哲逐步缓解紧张。他们这对新老组合取得了很好的战术效果，为韩国争得了本届亚运会唯一一枚羽毛球金牌。
　　反观何汉斌/马晋，其实在综合能力上，他们并不在申白哲/李孝贞之下，正常发挥完全有可能战胜对手。然而，何汉斌/马晋在李孝贞的镇定自若面前，显得更加拘谨，两人都出现较多的无谓失误，从而失去了比赛的主动权，尽管全力追赶，却还是回天乏术，眼睁睁地将决赛权拱手相让。显然，在类似的重大比赛中，象李孝贞这样的老队员所发挥的定海神针作用，非常重要，运动队伍需要老中青结合，其中道理也不言而喻。
　　文、程勇民

