国乒为主帅选拔伦敦辅军能臣 条件苛刻须过七关
　　华奥星空讯 12月9日，乒羽中心公布了面向2012年伦敦奥运会的国乒教练公开竞聘办法：将于12月23日-24日对中国乒乓球队的国家队教练员进行新一轮竞聘、为男女队主帅选拔伦敦奥运会上的“辅军能臣”。
　　由于国家男女一队主教练刘国梁和施之皓在2008年的竞聘中双双“卫冕”，从2008年开始获得四年聘期，所以本次竞聘不会涉及一线主教练岗位。
　　竞聘岗位如下：男一队教练员5名，女一队教练员5名，女二队主帅1名，男二队教练员5名，女二队教练员4名，体能教练1-2名，机动岗位1名。任期为2年，体能教练任期1年；显然，一线队胜出者将辅助主帅率领国乒出战2012年的伦敦奥运会，所以此次竞聘的目的可以理解为为两位主帅选拔伦敦奥运会上的“辅军能臣”。
　　竞聘办法对每一个岗位的竞聘人员条件进行了限定，其中男女一队要求的条件相当高，可以用“苛刻”来形容：除了需要具有大专以上学历、具有中级以上教练员职称、有2年以上执教经历三个条外，还需具备以下条件之一：现役国家队教练员、现役省市优秀运动队教练员、在乒超联赛中带队2次获得前3名的俱乐部教练员、曾培养过世界冠军、全国冠军或为国家队输送过2名以上运动员(培养运动员的时间要在2年以上)、在国外带队参加世界锦标赛、世界杯或奥运会取得前5名的教练员、本人曾经获得过世界锦标赛、奥运会、世界杯冠军。
　　这些“硬件”要求才只是竞聘教练的第一关，竞聘者要想胜出还要再过“六关”才行：竞聘陈述、回答提问、投票、综合评估、任前考查和中心主任办公会最终确定。
　　第二关：竞聘陈述。每个竞聘人最多可申请竞聘2个岗位，竞聘报告需要有四个部分的内容：对竞聘岗位工作性质的认识及队伍现状的分析，对现代乒乓球竞技运动发展趋势的理解与分析，对国家队训练工作现状的基本认识，对做好竞聘岗位工作的主体思路和将要采取的具体措施。
　　第三关：回答提问。竞聘报告之后竞聘人还需要回答竞聘委员会委员和竞聘会议代表提问。
　　第四关：投票。然后竞聘会议代表对竞聘人进行无记名投票，竞聘人也可以参与投票。
　　第五关：综合评估。在投票结果出来后，竞聘委员会根据投票和民主测评结果，经综合评估后提出拟聘人员名单。
　　第六关：任前考查。拟聘人员还需要接受任前考查。
　　第七关：最终确定。考查结束后由乒羽中心主任办公会确定聘任教练员名单。
　　尽管条件十分苛刻、流程严谨，但是由于国内乒乓球优秀教练众多，预计竞聘仍将会十分激烈。同时，从国乒竞聘普通教练的严格条件和严谨流程当中，或许我们就能找到一些中国乒乓球长盛不衰的原因。
　　(刘向前）

