澳洲泰拳王放言KO张开印 狂言李小龙是谁(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，有着“万圣君主”之称的澳洲泰拳王约翰-韦恩在接受记者采访时，放言期待能够KO对手张开印，并直言自己并不知道功夫明星李小龙。
　　与韦恩的高调自信不同的是，散打名将张开印和他的恩师、国家散打队教练员刘海科却前所未有的表示，以张开印目前的状态，在与韦恩的比赛中并没有十足把握获胜。这或许是深藏不露，暗藏杀机 ；因为低调并不代表怯战，也可能是一种战术安排。武林名教头刘海科和他的高徒，散打第一名将张开印是不会打无准备之仗的。＂韦恩和张开印的实力对比最多是五五开。＂业内人士分析说。
　　除了信心满满地表示将在与张开印的对决中完胜，韦恩在回答是否很喜爱功夫巨星李小龙，以及怎么看待咏春拳等问题时，竟然说，我不认识李小龙。我准备在退休后练习一下咏春拳，因为这个拳能健身。尽管我很尊重功夫，但我只要知道自己是泰拳世界第一就足够了。
　　对于韦恩此番＂我不认识李小龙＂的言论，很多国内的武术界人士表示诧异。而也有国外权威搏击专家对韦恩的言语表示认同，因为李小龙作为一个功夫表演大师并非为每个专业搏击人士所熟悉。( 余水土)

