陈镜开曾创第11次世界纪录 心脏停动2分钟后复苏
　　1987年5月11日，国际奥委会主席萨马兰奇授予陈镜开奥林匹克银质勋章，这是中国运动员第一次获此殊荣。
　　“开国第一举”昨天落下———新中国第一个打破世界纪录的运动员、广东省体委原副主任陈镜开，昨天在广州逝世，享年75岁。
　　陈镜开生于广东东莞石龙，是我国举重名将，曾10次打破世界纪录，5次获得国家体育运动荣誉奖章，荣立特等功一次、一等功两次，并被推选为第二、三、四、五届全国人大代表，为中国体育事业的发展作出了突出贡献。1987年5月，国际奥委会授予陈镜开奥林匹克银质勋章，这是中国运动员第一次获此殊荣。
　　不带遗憾离世
　　昨夜，陈镜开的独子陈竞奎接受南都记者采访时表示，前一天晚上父亲还很清醒，但是到了6日凌晨4时就昏迷了。等儿子赶到时他已经重度昏迷，一直依靠呼吸机维持坚持到了15时16分。临终前，陈姓一家40多人都到医院分批见了他最后一面。
　　昨夜，南都记者电话联系上陈镜开侄子、前奥运举重冠军、现任广东省举重队教练陈伟强。他说，12月1日，医院已经抢救过一次了。第二天，他去探望过陈镜开，身体状况已经很差。“当时他还硬挺着说让我不要担心，眼睛湿湿的。”电话中，陈伟强不愿意多说什么，情绪十分低落。据陈竞奎介绍，昨天早上8时，陈伟强获知消息时，正在海口开会，中午12时赶到中山一院，“当时父亲很努力睁开眼看了伟强一眼。”陈竞奎认为，这是父亲一直挺着没有走，就是在等陈伟强回来。“这一眼，似乎是说把举重事业交给陈伟强。这是父亲最热爱的体育事业。”当时亲人用东莞石龙话对他说，让他一路走好，体育事业后继有人，陈镜开眨了一下眼睛。“他走得很安详，见到所有亲人，应该没有遗憾了。”
　　陈竞奎说，父亲生前已做好后事安排，包括让子女照顾好母亲等都交代清楚。这名低调的老人很喜欢种花，包括玫瑰花。“父亲说，后事一切从简，只希望与多一点鲜花相伴。”
　　“第11次世界纪录”
　　中山一院心脏监护室主任何建桂介绍，陈镜开昨天15时16分在该院心脏监护室因肺部恶性肿瘤过世。
　　何建桂介绍，15年前，陈镜开因为冠心病心肌梗死，到中山一院住院。最近这一年来，陈镜开又出现了心功能不全的情况、今年9月到该院住院，主要症状是气紧，同时还发现了肺部恶性肿瘤。住院期间，医生主要对他进行了抗肿瘤和针对冠心病心肌梗死方面的治疗。“陈镜开脾气特别好，对人很有礼貌，对医护人员都很配合。15年来，跟我们这里的医护人员都很熟，他没有任何特殊要求。”
　　陈竞奎说，那一次，父亲心脏停止跳动了2分钟，在电击第4次后才恢复心跳。医生们说：“开叔活过来，是他为自己创造的‘第11次世界纪录’！”他依靠运动员时代惊人的意志力，成功地从死神那里又赢回了10多年的幸福时光。其实陈镜开心肌梗塞的面积比较大，从前壁到后壁有88%，只能靠药物维持。那次死里逃生的经历给陈镜开的打击挺大，但是他依然热爱体育。
　　坚持看完亚运开闭幕式
　　刚刚过去不久的广州亚运会开幕式、闭幕式，陈镜开是坚持在病床上看完。其实医生要他9点钟就睡，他虽然很虚弱还是硬挺到了看完才睡。陈竞奎称，父亲很关心亚运会的赛事，每天的金牌动态。陈镜开也很关心东莞的举重。每次广州台有讲解乒乓球，还有陈伟强讲解举重，他都让儿子转台。每次看完还要跟家人说自己的见解，比如运动员成功在哪里，失败在哪里。
　　“他的离开，我们都很悲痛。”东莞石龙镇体委主任陈苏媚昨天握着陈镜开的手，目睹他的离去。
　　在两个月前，陈苏媚曾探望陈镜开，后因要筹备东莞举办的亚运会举重项目技术服务，就难抽空。陈苏媚特地邀请陈镜开到东莞来看举重比赛、看老朋友，陈镜开答应了，说身体好了就来，可惜，近一段时间，他身体时好时坏，这一约定憾未能实现。
　　陈苏媚不会忘记，陈镜开获得第三次世界冠军的时候，腰椎骨都裂了，这么重的伤，他都还坚持去参加各种比赛。“他虽然走了，但他自强不息、永不认输的体育精神会永远激励着我们，这是他给我们留下的最大财富。”陈苏媚说。
　　与南都结缘
　　去年是新中国成立60周年，南方都市报为东莞60年历史梳理并推出了《莞忆六十年》系列报道，并举办了《60年60人东莞时代人物》的颁奖典礼，陈镜开就获得了这次典礼中颁发的“东莞时代人物奖”。这是陈镜开生前最后一个奖项。虽然因为身体原因未能到会，但是儿子陈竞奎将南方都市报这个奖拿回家后，陈镜开让儿子专门做了一个有机玻璃框，把这个奖放在他的获奖厅里最醒目的位置“父亲很高兴，在他70多岁时还有人记得他，他很开心，他自己亲手腾出了位置把这个奖放了上去。这个奖与父亲所获的体育奖杯放在了一起。”南都记者 薛冰妮 卓奇文 游星宇 许黎娜
　　威名
　　一“举”洗掉东亚病夫耻辱
　　1935年，陈镜开出生在东莞石龙镇。石龙人素有玩石担、耍石锁的传统，置身这一氛围中，陈镜开从小就爱上了举重。19岁时，陈镜开入选八一举重队，后又被选进国家队。1956年6月7日在上海举行的中苏举重友谊赛中，他以133公斤的成绩打破了美国运动员温奇保持的56公斤级挺举世界纪录，成为中国第一个打破世界纪录的运动员。同年他还分别以135公斤、135.5公斤的成绩两次打破挺举的世界纪录。这一壮举在当时振奋人心，被视为“一洗多年来中国人被人称为‘东亚病夫’的耻辱”。此后，陈镜开准备在该年举行的墨尔本奥运会再创奇迹，但由于众所周知的原因，中国代表团最终未能成行，他也没能实现参加奥运会的梦想。
　　不过陈镜开是位永不满足的运动员，此后7年内他多次打破56公斤级、60公斤级挺举世界纪录，运动生涯共10次改写世界纪录，成为中国历史上打破世界纪录次数最多的男子举重选手。而他的弟弟陈满林也曾三破世界纪录，侄子陈伟强则成为了奥运冠军，三人并称中国举重界的“陈氏三杰”。
　　鉴于出色的运动成绩，陈镜开自1959年起五次获国家体委颁发的体育运动荣誉奖章，1979年起担任中国举重协会主席，1980年任广东省体委副主任，1987年国际奥委会主席萨马兰奇授予他奥林匹克银质勋章。此外，陈镜开还担任过第二、三、四、五届全国人大代表。
　　南都记者 徐显强

