2010年斯诺克英国锦标赛有奖竞猜获奖公告
　　新浪体育讯　2010年斯诺克英国锦标赛产生了最终的冠军，最终希金斯连追五局逆转威廉姆斯夺得个人英锦赛第三冠。
　　新浪体育推出的斯诺克英锦赛竞猜活动结果随之出炉，为确保公平公正，网友可点击用户名称以查看其竞猜页面。>>>>>>>进入竞猜页面
　　本次斯诺克竞猜一共设置一等奖1名，二等奖3名，三等奖10名。竞猜积分排行前14位的网友请及时将自己的信息(姓名，注册昵称，手机号，邮箱地址，奖品接收地址，邮编)发到shmasters09@sina.com">"以便我们确认后发放奖品。注意：没有登记网友信息的用户(指没有留下E-mail以及手机号的用户)，请12月20日之前登陆竞猜页面，输入用户名密码后点击修改，填写自己的联系方式，过期视为自动放弃。如果有疑问，请发信至shmasters09@sina.com">"
　　全部获奖名单如下
　　一等奖(1名)：星牌英式球杆
　　何笔 电话：135XXXX9985
　　二等奖(3名)：星牌台球杆
　　aaaaaosha 电话：未知
　　sebellgood 电话：未知
　　hdlhdl777 电话：未知
　　三等奖(10名)：星牌台球俱乐部六里桥店5小时消费券(外地可换成台球钥匙链10个)
　　sxylljf 电话：未知
　　阿秀哥哥 电话：138xxxx5674
　　cranehxd  电话：未知
　　hexidong1_zq2sv  电话：150XXXX2391
　　jiaozuo111 电话：未知
　　number1 电话：未知
　　梦归三国 电话：135XXXX9135
　　垫块砖头180  电话：135XXXX9870
　　fengzheng   电话：159XXXX8672
　　daiweisi  电话：未知
　　(新体)

