陈镜开练举重原只为找口饭吃 引领“一门三杰”佳话
　　信息时报讯(记者 冯爱军) 我国著名的举重运动员、广东省体委原副主任陈镜开，因病于2010年12月6日15时16分在广州逝世，享年75岁。陈镜开是中国第一个打破世界纪录的运动员，曾经10次打破举重世界纪录，5次获得了国家体育运动荣誉奖章，荣立特等功一次，一等功两次，记功一次，并被推选为第二、三、四、五届全国人大代表，为中国体育事业的发展作出了突出的贡献。1987年5月11日，国际奥委会授予他奥林匹克银质勋章，这是中国运动员第一次获此殊荣。
　　“拱石担”拱出好身手
　　陈镜开自幼喜爱健身运动，这个1935年生于东莞石龙镇的小个子，自幼喜欢玩一种“拱石担”的游戏。这种游戏在当时的香港颇为流行，由两块红石凿成的圆石饼，中间穿入一支柴棍，很像举重杠铃。与香港毗邻的东莞也有很多人玩，陈镜开玩这个很有天分。后来他被大哥陈枝送到广州华南联合大学附中就读，并在附近的谭氏健身院打杂，祖籍香港的谭文彪是该健身院的老板。
　　初衷是靠举重找口饭吃
　　1952年，新中国成立后的首场运动会——八一运动会隆重举行，该运动会由军队主办，很多在运动会上崭露头角的运动员被留在军队，各个军区还在所辖区域内搜罗新的苗子，为下一届运动会储备人才。中南军区体工队的举重教练李启龙找到相熟的谭文彪。谭文彪向他推荐了陈镜开，不仅因为这个1.49米的小个子两腿奇粗，全身肌肉发达，还因为他想为陈镜开找到一口饭吃。李启龙认为陈镜开是个可造之材，虽有足踝内翻的不足，还是将他招入麾下。在1955年3月举行的全国举重测试赛中，只经过了短期训练的陈镜开没能带来惊喜，在所在的最轻量级选手中仅排名第七。这成绩无论如何也进不了总共只有八个名额的举重集训队。但此时已经调入国家集训队任教练的李启龙认定了这块可塑之材，竭力举荐陈镜开并最终如愿。
　　引领“一门三杰”佳话 
　　被选入国家举重集训队后，陈镜开成绩提高很快，一年间挺举成绩从95公斤猛增到130公斤。纵观其运动生涯，陈镜开书写了一段又一段传奇。更难能可贵的是，得益于他的引领和感召，其弟陈满林、其侄陈伟强都拿了举重冠军，都破了世界纪录。在中国28个举重世界纪录中，陈氏叔侄就创造了16个，东莞石龙“一门三杰”成为流传四海的佳话。

