奥运冠军成恶毒母亲 谋杀女儿因担心影响比赛(图)
　　科力曾是澳大利亚一名女子水球运动员，拿过悉尼奥运会冠军，在赛场上骁勇无比的她在现实生活中也“杀气”十足。据澳大利亚媒体昨天报道，科力·兰妮被控在1996年谋杀她刚出生2天的女儿，理由竟是担心女儿影响其参加2000年悉尼奥运会。
　　怀孕照常训练 队友竟不知
　　澳大利亚新南威尔士最高法院前日开庭审理了科力·兰妮“杀女案”，检方称科力为了参加2000年悉尼奥运会，亲手杀害了自己的女儿！消息一出，震惊了澳大利亚。
　　今年35岁的科力·兰妮似乎还是朋友和家人眼中的“乖乖女”。她出生在悉尼郊区一个典型的中产阶级家庭。她的父亲是当地著名的橄榄球教练，她本人后来也成为一名水球运动员，在20多岁时就入选了国家队，代表澳大利亚参加了悉尼奥运会，并一举夺得了冠军。令人吃惊的是，在科力处于运动生涯巅峰时，她却先后神不知鬼不觉地生下了3个孩子。据悉，她在3次怀孕期间都和自己的父母住在一起，在前两次怀孕时，她还有一个交往了很长时间的橄榄球运动员男友，名叫邓肯。然而，不论是父母还是男友，都声称对凯利怀孕生子一事一无所知，更不能相信她已经生过3个孩子了。现在，这3个孩子均成为了警方寻找和调查的对象。
　　据警方调查，科力在怀孕期间都照常参加了日常训练，那她是如何在身着泳衣的情况下掩饰自己的怀孕迹象的呢？据了解，当时在水球队的队友发现，科力每次从更衣室出来后，总是披着一条可以包住全身的大浴巾，直到入水后她才将其解下，队友们对这种行为感到怀疑。她的朋友则认为，由于科力长得人高马大，她的肚子在怀孕后看起来是“肿胀”的而不是圆的，所以大家都以为她是长胖了，而不是怀孕了。
　　据调查，科力在1995年、1996年和1999年分别生下了3个孩子，她还曾在1992年和1994年分别中止过妊娠。
　　警方调查 她还编故事作伪证
　　检方对媒体表示，如果不是第二个孩子在出生2天后失踪，可能科力的双面人生永远无法被曝光。
　　1996年9月13日，科力在悉尼奥本医院秘密生下了第二个孩子———女儿特伽。在女儿出生两天后，凯利就带着她离开了医院，之后就再也没有人看到过这个小婴儿了。2009年底，科力就被正式起诉，罪名是“涉嫌谋杀女儿”。虽然科力坚称自己的女儿还活着，并告诉警方自己把女儿送给了孩子的父亲，孩子是在他的监护下失踪的，因此孩子的父亲才是应该被起诉的人。但警方在全国范围内查找后发现，没有任何证据证明确实有这名男子的存在，警方认为这是科力在编造故事，实际上就是她杀害了自己的女儿。随着调查的深入，警方还发现科力曾在自己堕胎的问题上作过三次伪证。
　　前日，澳大利亚新南威尔士最高法院开庭审理了此案，科力在庭上被控谋杀亲女和制造伪证。高级检察官马克·特德斯奇在开庭陈词中说：“科力·兰妮在1996年杀死出生仅两天的女儿，原因之一是她想永久摆脱照顾孩子的责任，这样她才能代表澳大利亚国家队参加2000年悉尼奥运会的水球比赛。”
　　女子水球正是在2000年第一次被列入奥运会正式比赛项目的，检察官马克称，科力不想错过这一次绝佳的参赛机会，并打算率领澳大利亚水球队拿下冠军。他补充道：“科力热衷于社交，性生活看来也是‘多姿多彩’，孩子的降生必将对她的生活产生巨大的影响，并且让她的奥运梦想破灭。”
　　在陪审团给出了科力“有罪”的意见后，科力当庭失控地大声尖叫，并不断用头部撞击身前的桌子，随后昏倒在地板上，她的母亲和弟弟则在公众席上哭泣，显然还无法相信眼前的这一幕。检察官马克称，此案将于明年2月25日正式宣判。
　　成都商报记者 谢礼恒 实习记者 武萧迪

