8比0得分高潮谌龙逆转陈金 信心与求胜欲望大涨
　　(记者孙海光)中国羽毛球公开赛昨天结束了各个单项半决赛争夺，小将谌龙在两局都大比分落后的情况下上演大逆转，2比1战胜陈金晋级决赛，赛后他坦言自信成为翻盘的关键。
　　国羽男单中，谌龙已经慢慢进入主力行列，他也自信技术已经达到一定程度，目前仅缺少比赛经验而已。本届中羽赛，他在第2轮便淘汰了韩国人朴成焕，昨天在对阵师兄陈金时，谌龙在第1局和第3局均大比分落后，但他先后打出5比0、8比0的得分高潮上演大逆转。
　　首局比赛中，谌龙在17比20落后时连续拿下5分上演大逆转。第2局中，陈金以21比18将大比分扳平。决胜盘中，谌龙一度以13比18落后，此时他又是连得8分，以21比18锁定胜局。陈金赛后称自己在决胜局18比13领先时，脚不小心挫了一下，随后的几分跑动时有所顾虑，不过他仍表示大家在训练时水平相近，胜负属于正常。
　　“也没有想太多，就是一分分地去打。就告诉自己，我要多得几分，不要轻易放弃。”谌龙坦言以前每次打到这个时候，总是会很轻易地输掉，这次比赛和以往相比，最大的改变在心态上，“从亚运会回来，夏导(男单主教练夏煊泽)就一直跟我沟通，加强我的信心和求胜欲望。”
　　谌龙在决赛中的对手是另一位大师哥鲍春来。由于谌龙在大赛中的出色发挥，已渐渐威胁到鲍春来在国家队的主力地位。
　　混双方面，国羽提前包揽冠军。张楠/赵芸蕾一扫亚运会决赛时的颓势，2比0战胜马来西亚的组合陈炳顺/吴柳萤，决赛中将对阵队友陶嘉明/田卿，后者战胜了何汉斌/于洋。

