陶菲克加盟广州粤羽队 出场费每场6位数盼会林丹
　　爽快的陶菲克只用了15分钟便完成签约。本报记者 杨敏 摄
　　签约仅用15分钟
　　■特派记者 杨敏 本报香港12月9日电
　　只用了15分钟，印尼名将陶菲克便与广州粤羽俱乐部总经理杨乘风签订协议，2011赛季将加盟广州粤羽俱乐部征战中国俱乐部超级联赛。“我很喜欢广州的球迷，无论输赢，他们都很积极地为我加油。”陶菲克坦言，他并不介意在联赛中与八一俱乐部的林丹交手，“为什么不？这就是羽毛球比赛的魅力所在。”
　　出场费每场高达6位数
　　广州粤羽俱乐部在第16届亚运会期间开始与陶菲克接洽，并口头达成合作意向。中国香港羽毛球公开赛本周举行，广州粤羽俱乐部为表诚意，特地派出总经理杨乘风带协议到香港与陶菲克见面。“现在我们还未能拿到下一赛季具体的赛程，但联赛是从明年2月到4月，广州粤羽有7个主场和7个客场。”杨乘风告诉陶菲克，“你可以在根据赛程选择场次，我们希望最少能来参加两场，当然，来得越多我们越欢迎。”
　　陶菲克翻阅着全英文的协议，面对每场高达6位数的出场费以及高度的自主权，他微笑着默默点头，“给我几分钟，我要请示老婆大人。”原来，陶菲克在去年已经脱离了印尼国家队，是名副其实的自由人，但他拥有以自己名字命名的公司，加上训练与比赛，他还需要与太太确定是否有时间参加中国的联赛。“我的大女儿已经3岁，小儿子才5个月，我还需要把时间分配给家庭，所以还是让太太决定吧。”陶菲克的太太是印尼军方第三把手的女儿，当年为他们证婚的还是印尼总统，可以说陶菲克并不缺钱，他更看重的是广州粤羽俱乐部的诚意。只是一分钟的电话，陶菲克便拿着协议询问杨乘风：“是在这里签名吗？”
　　期待在联赛与林丹交手
　　从见面到成功签约，爽快的陶菲克仅花了15分钟。得知广州粤羽俱乐部的主场很有可能设在天河体育馆后，他又笑了，“就是亚运会的那个场馆对吗？我对那里很熟悉。”广州可以说是陶菲克在中国最熟悉的城市，2002年印尼男队最后一次夺得汤姆斯杯就是在天河体育馆。今年的亚运会男单比赛，陶菲克尽管4强不入，但热情的广州球迷依然给予他掌声与鼓励。“广州是世界上羽毛球氛围最好的城市之一，我的粉丝还不少。”
　　到中国来参加联赛，陶菲克将不可避免与效力八一俱乐部的北京奥运男单冠军林丹交手。陶菲克在2004年雅典奥运会后与林丹的交锋纪录是输多赢少，但他不介意来到林丹的主场再次挑战对方，“我还是很期待与林丹交手的。”

