新老国手成女排联赛最耀眼星光 最大亮点来自外援
　　新浪体育讯　2010-2011赛季中国女子排球联赛将于本周六拉开战幕，届时新老国手和后起之秀将竞相在比赛中展示她们出色的排球技艺。目前各队的核心队员大多由国手担纲，无疑将是联赛最耀眼的明星，此外广东恒大队、福建队等队引进的外援同样是本赛季联赛的一大亮点。
　　新老国手：
　　王一梅：王一梅近几个赛季在联赛中一直备受伤病的困扰，出战的场次比较有限，目前辽宁队在甲A各队中实力处于中下游水平，很有可能会陷入保级战，王一梅的发挥如何很大程度上将决定辽宁队在本赛季的走势。对她而言控制住体重是至关重要的，如果能够发挥出正常水平，辽宁队可望保级无忧。
　　魏秋月：前不久进行了阑尾炎手术，可能会缺席联赛前半段的比赛，如果恢复迅速可望赶上联赛后半段的比赛。由于长时间不在天津队打球，加上恢复时间较短，与攻手的配合将是一个现实存在的问题。此外她的膝伤不容乐观，在联赛中如何避免膝伤加重也是需要引起高度重视的。
　　马蕴雯：以往她与上海队主二传卞雨倩配合不佳，一直无法发挥出她的背飞威力，今年在国家队的配合也无明显改善。目前来看她在进攻上打出正常水平的困难比较大，但在拦网上仍然是国内最具实力的副攻之一，可望为上海队筑起“网上长城”。
　　薛明：今年一直备受伤病困扰，但北京队急于冲A的任务又让她难以休息，如果伤病得不到有效的控制，有可能会在联赛中陷入低潮。过去几个赛季她与二传手韩旭的配合不佳，无法发挥出高点快球的威力，名帅蔡斌入主北京队以后能否解决这一问题将是北京队能否顺利冲A的关键。
　　李娟：目前伤病较多，但没有进行任何调整就回到天津队投入备战。在经过国家队一个赛季的高强度比赛以后，有可能会出现状态的低潮期，但对于经验丰富的李娟来说，她很有可能将最好的状态留到联赛的第二阶段的比赛。
　　张磊：作为上海队的核心队员，她的发挥对上海队而言至关重要。经历了国际比赛的锻炼以后她的防守和串联技术有所改善，将有助于她在队中起到更大的作用。
　　陈丽怡：作为天津队的主要得分手，陈丽怡在本赛季可能成为各队重点防范的对象，将遭遇比较大的困难，在保持进攻力量较大、下手果断的优点的前提下，能否在进攻技巧和一传、防守等环节再进一步，不仅有助于天津队取得好成绩，也有可能会影响到她明年能否再度进入国家队。
　　沈静思：上赛季传球组织出现了一些问题，在联赛后半段主力位置被内援王男所取代。目前她与八一队的几位年轻队员配合比较默契，但传球稳定性不够、发挥起伏较大的弱点仍在，新赛季也是对她的一次严峻考验。
　　杨婕：上赛季首度参加联赛即成为上海队的主要得分手和主要接一传的队员，并有出色的表现。本赛季她也有可能会遇对手的重点拦防，如何提高自己的进攻威力是她目前急待解决的问题。
　　徐云丽：在国家队受到了伤病的困扰，过去几年在福建队与主二传陈亚青配合不够理想，难以发挥出自己的进攻威力，在拦网上的表现起伏较大。新赛季能否有出色发挥尚需拭目以待。
　　张娴：本赛季仍为云南队效力，在尽力为母队打好球的同时，控制住伤病是她的首要任务。
　　楚金玲：上赛季结束以后进行的手术，术后恢复情况尚不得而知，但以目前辽宁队的状况，她仍然将是队中的骨干队员，将出任辽宁队的接应。在攻防两端都有比较重的任务，她的发挥很大程度上也将决定辽宁队的最终成绩。
　　范琳琳：八一队的主要得分手，但一传一直不够稳定，进攻的力量略显不足、失误较多，新赛季能否取得更大的突破也将决定她能否再度进入国家队。
　　赵燕妮：四川队的主要得分手，新赛季还要承担起主接一传的任务，这对于她来说是一个不小的考验。扣球的份量不够、失误较多是她一直存在的痼疾，四川队正值新老交替时期，很可能会陷入保级战，对于赵燕妮而言本赛季的任务相当艰巨。
　　罗瑜：已经成长为浙江队的骨干队员，拦网和高点快球是她的拿手好戏，但背飞节奏较慢、身体素质一般限制她向更高的水平冲击。
　　李惠：上赛季的表现令人眼前一亮，身体素质比较好、传球速度较快但传背后球的质量较差，经过一年的锻炼以后能否克服弱点并在新赛季取得更大的进步较为令人关注，在国家队出现二传危机以后，李惠作为一个有前途的新人，她的表现也会影响到未来能否有机会再度进入国家队。
　　外援：
　　汤姆：近十年来一直是世界强队美国队的主力主攻手，作为新赛季引进的最大牌的外援，汤姆无疑是今年女排联赛最大的看点。她技术全面、经验丰富，将成为恒大女排冲击三甲的一张王牌。
　　布拉克塞维奇：是世锦赛取得第八名的塞尔维亚队的主力接应，在世锦赛对中国队的比赛中一人独得19分，显示了很强的攻击力，很有可能成为恒大队的主要得分手和第一攻击点，无疑也将是最值得关注的明星球员之一。
　　普里姆吉特：泰国女排的主力副攻，在亚洲和世界赛场均有不俗的发挥。如能与福建队二传手陈亚青形成较好的攻传配合，有可能成为甲B比赛一个闪耀的明星。
　　维拉万：泰国队主力主攻，攻传技术全面。由于每队只能有两名外援同时登场，她将成为汤姆的替补，但仍有可能在部分比赛中取得出场的机会。
　　(冰雪季节)

