英锦赛威廉姆斯9-8逆转墨菲 十年后与希金斯再争冠
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，2010年斯诺克英国锦标赛第二名决赛选手产生。在一场世锦赛与英锦赛双料冠军的对决中，“金左手”马克-威廉姆斯连扳三局以9-8惊险逆转肖恩-墨菲，时隔十年再与希金斯会师英锦赛决赛，二人同时向自己的第三座英锦赛奖杯发起冲击。
　　前一天，复出后势头强劲的希金斯以9-5击败艾伦，第五次、也是连续两年晋级英锦赛决赛。第二场半决赛的对阵双方，都是世锦赛和英锦赛的双料冠军。威廉姆斯晋级路上淘汰了好友亨德利和黑马乔伊斯，墨菲则是险胜瑞恩-戴和世界第一罗伯逊。
　　在此前与威廉姆斯的交手中，墨菲以四胜两负占据上风。这是本赛季双方第二次碰面，上一次，墨菲在EPTC第二站半决赛连扳三局4-3击败威廉姆斯并最终夺冠。这一次，又是战至决胜局，但却是威廉姆斯笑到了最后。
　　威廉姆斯牢牢掌控了比赛的前两局，他以84-4拿下开局，在第二局打出两杆极为精彩的组合球并凭借单杆54分以70-10胜出。前两局，墨菲的单杆最高仅为1分——他只在第二局先后打进过三颗红球。
　　第三局，墨菲找到了手感连得91分，但威廉姆斯随即就在第四局用一杆73分将领先再次拉开到两局，3-1。球风顽强的墨菲第五局以62-60惊险翻盘，以69-33在彩球阶段赢下第六局，追到了3-3。墨菲在第七局的唯一一次进攻中没有把握机会，被威廉姆斯断断续续以70-15胜出。上半场最后一局，威廉姆斯关键时刻打出一杆34分的清台，以65-53将总分改写为5-3。
　　下半场开始后，威廉姆斯打进蓝球以65-24艰难拿下第九局，6-3领先了三局。此时，墨菲展开了疯狂的反攻。第十局，墨菲在威廉姆斯有一杆58分打底的情况下仍以70-58拿下，随后他又连续轰出81、129、107和73四杆超高分而且在得到517分的过程当中没有让威廉姆斯打进一颗球，一口气连扳五局反而以8-6先达赛点。
　　威廉姆斯没有放弃。第15局墨菲先得28分后威廉姆斯成功压制了对手，以70-28扳回一城。第16局威廉姆斯又凭借开局的一杆55分以77-29追到了8-8。最后的决胜局，威廉姆斯率先进行了两轮进攻，这45分威廉姆斯打得果敢大胆，有着多杆十分精彩的击打。墨菲追到34-45后，威廉姆斯再次远台得手并打得台上只剩黑球，以71-34赢得决胜局，连扳三局以9-8惊险逆转墨菲，与希金斯时隔十年再次会师英锦赛决赛。
　　2000年英锦赛的决赛，希金斯以10-4击败了当时的卫冕冠军威廉姆斯，继98年后第二次捧得英锦赛的奖杯，而除了99年之外，威廉姆斯也曾在02年第二次问鼎英锦赛。接下来的这场决赛，两位75年出生的天王将同时向自己的第三座英锦赛奖杯发起冲击，并且必将有一人成为戴维斯、亨德利和奥沙利文之后，英锦赛冠军数量达到三次的历史第四人。TOP147记者(汐凉)

