短道上海站周洋负韩名将居亚 小将0.001秒劣势摘银
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，2010-2011赛季国际滑联短道速滑世界杯上海站进入到第二日争夺。中国队在四个项目中发挥欠佳，没有金牌入账，周洋在女子1000米中输给韩国名将赵海利，获得亚军，男子1500米第一次决赛，宋伟龙以0.001秒的微弱劣势不敌韩国选手金哲民，同样收获一枚银牌。
　　女子1500米第一次半决赛过后，中国选手张会、范可新，韩国选手金丹民、杨熙云、黄玄善以及匈牙利选手伯纳德特闯进决赛，另一名中国选手林孟仅滑出2分39秒182，排名小组第三，无缘决赛。A组决赛开始后，张会和范可新尽管拼劲十足，但实力上的差距让她们处在后面，相反三位韩国女将技高一筹，第五圈过后牢牢把持着前三位，最终名将杨熙云以2分28秒216获得冠军，黄玄善和金丹民分别以2分28秒449和2分28秒534获得亚军和季军。张会滑出2分29秒246，排名第五，小将范可新以2分30秒368排名第六。B组决赛，林孟由于最后一圈摔倒获得第四名。
　　男子1500米第一次半决赛，中国选手杨劲和刘显伟因为犯规被淘汰出局，宋伟龙以2分17秒992排名小组第二，顺利晋级决赛。A组决赛开始后，位于第二道出发的宋伟龙抢到第三位，不过两位韩国选手金哲民和金敏俊对他进行强强夹击，加拿大名将查尔斯-哈梅林也咄咄紧逼，半程过后，金哲民突出重围，确立了领先优势，然而第二名的争夺异常激烈，距离比赛还有两圈的时候，金敏俊干扰了查尔斯的滑行，被判犯规，最终金哲民以2分16秒190获得冠军，宋伟龙以2分16秒191、0.001秒的微弱差距屈居亚军，查尔斯获得季军，他的成绩是2分16秒315。
　　参加女子1000米A组决赛的有中国选手周洋、刘秋宏，韩国名将赵海利和加拿大选手德罗莱特。比赛一开始刘秋宏冲到第一位，周洋采用了跟随战术，一直处于第四位，随着比赛的进行，赵海利和德罗莱特几度尝试超越未果，距离比赛还有两圈的时候，赵海利突然加速，超越刘秋宏来到首位，并将优势保持到最后以1分32秒655获得冠军，尽管周洋最后两圈开始发力，无奈前面落后太多，最终以1分32秒916获得亚军，刘秋宏以1分33秒595获得季军。此外中国选手赵楠楠以1分35秒818获得了B组决赛的第四名。
　　男子1000米，三位中国选手都止步于1/4决赛，其中韩佳良以1分46秒913排名第二组第四，梁文豪以1分29秒055排名第三组第三，余勇俊在第四组中滑出1分30秒445，排名第三被淘汰出局。韩国队在该项目显示出强大实力，决赛中他们占据三席，不过比赛中两位经久沙场的名将盛锡贝和李浩锡因为争抢撞到一起，影响了他们最后的成绩，最终卢真圭第一个冲过终点，以1分30秒345夺得冠军，荷兰选手科奈格以1分30秒402获得亚军，李浩锡以2分10秒168获得第三名。
　　北京时间12月12日，短道速滑世界杯上海站将进入到最后一日争夺，届时将产生男女500米、1500米第二次和接力共6枚金牌。(Timy)

