李永波原来怀疑林丹不想负责任 这次没让大家失望
　　华奥星空12月14日电(记者 李旭)羽坛“神雕侠侣”的六年爱情长跑终于等到了瓜熟蒂落的一天，林丹、谢杏芳于13日在广州领证。
　　不过，相比于恋爱期间的高调示众，这对新人在此次登记过程中显得相当神秘，甚至于总教练李永波也属于“局外人”。只是由于旁人泄密并在微薄上爆出在民政局大堂的照片，这层神秘才被揭开，而林丹对于爆料人颇为恼火，“这是我的私事。”
　　高调示爱
　　林丹和谢杏芳之间的浪漫，广为传诵。
　　04年在雅加达的汤杯决赛中，林丹在自己的比赛结束后，飞快地在拉拉队中亲吻谢杏芳的那一幕，正好被摄像机捕捉到了，谢杏芳被吓了一跳但却一副甜丝丝的表现被定格了几秒钟。全国人民也从那天起知道，这两人已经是一对亲密的情侣了。
　　如果说彼时的林丹尚有一些羞涩，三年后的伯明翰，他的大方赢得现场所有西方人的倾情鼓掌。07年全英公开赛，女单颁奖典礼上，谢杏芳夺得冠军。只见林丹走上前去，在数千球迷注视下，他没有半点犹豫，果断、勇敢，一如他有力的劈杀，将谢杏芳揽入怀中。两个火辣辣的热吻刹那间引爆全场，鲜花与热吻将两人的爱意与全场万名观众共同分享。
　　三年又过去了，两人的激情依然浓烈，尽管她们已经分居两地。自去年退役后，林丹随国羽四处征战，谢杏芳则进入广州亚运会志愿者部工作。今年9月8日是谢杏芳工作后的第一个生日。身在北京的林丹通过微博发出甜蜜信息：“今天是你的生日，芳，不能陪你过，但还是想和你说：爱你宝贝！”
　　一路走来，两人的感情充满了如糖果般甜蜜的味道，而且他们也从来不吝惜将这一份甜蜜与大众分享。
　　低调领证
　　广州亚运会，林丹成就了羽坛“全满贯”的称号。男单决赛后的新闻发布会，他就被广州媒体“逼婚”，得到的回答是“当我做出决定，一定会告诉大家。”
　　但最先告诉大家的确实韩乔生。韩大嘴通过微薄爆料林丹、谢杏芳将登记领证。林丹母亲高秀玉也透露，身为军人的林丹已经向部队提交了结婚申请，一旦通过审批，将会在春节前后和谢杏芳领取结婚证。可随即，两人均否认此事。
　　两天后，事情有了戏剧性的进展。14日，有人在微薄上贴出了林丹、谢杏芳在广州市海珠区民政局婚姻登记处与工作人员合影的照片。
　　而按照广州市民政局婚姻登记的规定，所有新人均会提前在网上预定结婚时间。从这一点看，林丹、谢杏芳属于打有准备之战。林丹在广州亚运会取得“全满贯”后 ，结婚的想法，就在二人的计划之中。林丹穿着一件格子 衬衫，阿芳仅仅是一件黑色带帽卫衣，随意披发，没有化妆，看上去两人休闲轻松。11点30分，两人拿到了红色的结婚证。登记手续完成后，民政局工作人员随后送上一大捧花。其实，按照广州市民政局婚姻登记的规定，所有新人均会提前在网上预定结婚时间。从这一点看，林丹、谢杏芳属于打有准备之战。
　　林丹领证，球迷们被蒙在了鼓里；婚姻被公之于众，变成了林丹后知后觉。尽管昨天才刚刚领证，但超级丹今天下去已经出现在北京训练馆里。“这是谁干的？”这是林丹的第一反应，脸色也并不好看，并且随即表示，他和阿芳暂时不会对这件事情做出任何回应。在结束训练离开球馆的刹那，他又补上了一句，“我只是觉得这是我私人的事情，并不想太早对外公布，而且没到时机。”
　　林丹的婚事低调到何种程度，总教练李永波甚至也成了“局外人”。“要不是队员告诉我，我都不知道林丹领证了。”李永波表示。
　　不过，李永波还是第一时间送上了祝福：“他们俩在一起这么久了，事业都比较稳定，他们一直坚持这份爱情，是应该做出一些行动的，我原来还一直怀疑林丹这么久都没动作，是不是想不负责任？总之，林丹这次没有让大家失望。”

