亚残运会开闭幕式文学总监朱海谈开幕式风格
　　新华网广州12月6日体育专电（记者肖思思）主题为“美丽的世界”、由四千余位广东演员，其中包含198名残疾演员参演的广州亚残运会开幕式将从令人难忘的亚运会开幕式绚烂激情的舞台，转回到身边的凡人，身边的感动。
　　广州亚残运会开闭幕式文学总监朱海介绍，这次开幕式将不打明星牌，主打情感牌。最基本指标就是“感动、感动、再感动”。
　　朱海介绍，开幕式一共分为四个章节。第一章是“心声”，这一章主要讲聋哑人；第二章是“追梦”，表达的是盲人的世界；第三章是“飞翔”，讲述的是肢残人的世界；第四个章节就是点火。亚残运会的点火，从理念到方式都完全不一样。
　　朱海介绍说，广州亚残运会开幕式有三大亮点，首先，如果说亚运会开幕式表达城市新颖，那么亚残运会是返璞归真，直接表达人的情感，人的大爱，是人的美好心灵的展现。第二，亚运会开幕式中大量使用了高科技，而即将开幕的亚残运开幕式中将大量使用情感。将用40分钟的时间来讲述一个故事，讲述“一家人”的关系。“我现在可以承诺，这家人晚上演完之后，他们的知名度将超过芭蕉男孩。因为他们会打动千家万户”。第三，与亚运会开闭幕式“以珠江为舞台，城市为背景”相比，亚残运会开幕式的最大特点是回到了场馆，在奥体中心，将有全场6万人的互动。
　　“全场6万名观众都是我们的演员。你只要心里有爱，就能参与进来，表达自己的情感。我也相信，全场观众参与的演出，一定也会感动电视机前的观众”。朱海说，这场开幕式几乎都是和观众在情节互动中形成。
　　关于点火的细节，朱海表示还不能透露。但是他透露有一个情节肯定会特别打动观众，那就是2000多位残疾人运动员入场。虽然这是一种标准的国际化仪式，但是朱海把这个仪式变成了一个表达广州人“大爱”的仪式。
　　“广东是中国的合唱大省，有12万支注册的合唱队。在开幕式中，四百位广州母亲组成一个合唱团，当残疾运动员被志愿者用轮椅推出来的时候，广州的母亲们每人抱着鲜花，和运动员的父母亲一起唱《孩子，你是我的骄傲》。这个情节表达了这样一个概念：广州的母亲和亚洲的母亲站在一起，以大爱的情怀，为孩子们出征送行。我相信，这个环节是史无前例的”。
　　朱海说，这次亚残运会开幕式将“用情感牌，不打明星牌”，开幕式最可挖掘的点就是情感。即使是明星毛阿敏的演唱，也是作为母亲的形象来参与的。毛阿敏将在运动员出场时演唱一首歌，这首歌的开头是：“向前走，我的儿女，你的梦想就要出发。妈妈用歌声为你送行。你是我的骄傲，我的光荣。”
　　现场的广州母亲们将为毛阿敏和声。“虽然她们都是普通人，但她们一张嘴都是天籁之音。我只能讲这个开场，后面我就不透露了，你们一定想像不到，而且一定会泪流满面。”
　　朱海说，用一句话来概括亚运会开幕式和亚残运会开幕式的区别，就是“从高新科技、绚烂激情的舞台，转回到身边的凡人，身边的感动。”

