父亲不知林丹已领证：一点不怪儿子 他们有自己想法
 
　　昨天，有网友在微博上爆料，林丹谢杏芳已于12月13日中午在广州海珠区登记结婚了，而且网友还贴上了两人领证时的照片。
　　对于自己领证的消息，被外界提前披露，身在北京的林丹显得很不开心，他表示，他和谢杏芳暂时都不会回应。昨晚，记者致电林丹父亲，他在电话中告诉记者，儿子领证他也毫不知情，“如果不是你之前打电话来，说网上有，我还真不知道林丹结婚了。”
　　微博爆料 林丹谢杏芳领证啦
　　12月13日中午11点30分左右，奥运冠军林丹和谢杏芳在广州海珠区民政局登记结婚了。这条消息，居然是网友率先获得的，并于昨天通过微博的形式发到了网上，被广泛转载。
　　在微博中，这位网友附上了一张林丹和谢杏芳与民政局工作人员的合影。昨天，这条微博成为了全国网友最关注的焦点，短短三小时内，就被转发了1300多次。
　　有不少网友对该消息的真实性提出了质疑，但之后，这位网友又将林丹和谢杏芳在民政局办理结婚证过程的照片逐一发上微博，其中包括林丹填表、接受工作人员献花祝福的照片。
　　独家连线 林爸爸还不知这事
　　昨天傍晚，记者拨通林丹家电话。说起林丹领证一事，林爸爸笑着说：“要不是你之前打电话来，说网上有照片了，我们还真不知道这个事情，刚才我到网上去看了一下，还真有。”林爸爸显得非常高兴，“说实话作为父母嘛，肯定是希望儿子早点成家的，现在林丹终于结婚了，我们心头的一块石头也算落了地。”
　　林爸爸告诉记者，林丹领证这个事情他们并不知情，“昨天林丹打电话来说，他马上要回北京了，问家里有没有什么事情，也没提他和芳芳领证的事情。儿子肯定有他们自己的考虑，我们的想法很简单，一切都由着他们吧，包括后面举行结婚仪式什么的，都由他们自己来决定吧，我们没什么意见。”
　　领证这样的大事，林丹甚至连父母都没告诉，这有些令人意外，林爸爸说：“我一点不怪儿子，他们肯定有他们自己的想法吧。”
　　提前泄露 林丹不满拒绝回应
　　不告诉父母，没惊动媒体，甚至选择了12月13日，这样一个不起眼的日子，林丹的想法很简单，他想选择低调，不想受外界的干扰。可惜，领证一事还是被“微博”捅了出来。对于此事，林丹有些生气，他表示自己和谢杏芳暂时都不会作出回应。
　　昨天下午，林丹出现在国家体育总局羽排馆，跟队训练，显然他还不知道自己领证一事被曝光。当训练结束，林丹到场边休息时，有记者把网络上流传出来的林丹结婚登记照片展示给他看时，他的脸色很难看，“这是谁干的？”
　　冷静了几分钟，林丹告诉记者，自己暂时不会对这件事情做出任何回应。“放心吧！我跟阿芳都不会对此回应的。”林丹边穿大衣边告诉记者。
　　昨天傍晚，记者也联系上了谢杏芳，谢杏芳表示：“等我和林丹商量一下，再回复你吧。”随即挂断了电话，此后再也没有回应。
　　　　幕后
　　爱情长跑，一吻定终身
　　这是一个高调的爱情故事。2007年全英公开赛，已经完成“三连冠”的林丹“空降”女单决赛颁奖现场，手持玫瑰祝贺女友夺冠，并送上了浪漫的一吻。
　　喜欢制造浪漫的林丹，还有很多浪漫的事。谢杏芳比林丹大两岁，其实在8年前，谢杏芳名气比林丹大。那时林丹总喜欢去找谢杏芳练球，谢杏芳不解：“为什么总找我练球？”林丹脸红了，“我想练点绝活。”谢杏芳当即揭穿林丹，“你那些绝活，怎么连我也打不过？”林丹急了，一把拉住谢杏芳的手：“我其实不单是为了练球，更是为了和你呆在一起……”谢杏芳羞红了脸，在她看来，林丹比自己还矮、年龄又比自己小两岁，谈恋爱压力太大了！她认真地对林丹说：“谢谢你喜欢我，但我们不合适。”
　　林丹认准的事，从来不曾放弃，次日训练，他又要求与谢杏芳分在一组，每扣一个球，他都高喊：“谢杏芳！谢杏芳！”队友们惊奇地看着他。谢杏芳生气地警告林丹：“你再喊，我就不陪你练了！”没想到林丹“变本加厉”，继续高喊：“小芳，我爱你！”谢杏芳难堪极了，她委屈地把球拍一甩，哭着跑出训练馆……
　　谢杏芳身体偏瘦，为让谢杏芳“长胖”，每次吃饭，林丹总是挑一大盘高热量高脂肪菜肴让谢杏芳吃。一天，谢杏芳正准备和队友回去，只见林丹跑过来，说给她写了一封信，让她看看。谢杏芳连连摆手说：“我不看我不看。”林丹倔劲上来：“那我就念给你听！”
　　谢杏芳对林丹的霸道哭笑不得，她对林丹说：“我要找的可是那种高高大大的白马王子。”林丹一本正经地对她说：“我虽然没有六尺高，我却会待你好！”谢杏芳终于被打动了。此后开始了短信互动，恋爱就此开始。
　　揭秘
　　她眼中的林丹
　　在谢杏芳眼中，林丹的性格很强势，有时很孩子气，倔强、任性、急躁，但“我一般不会跟他吵”，说这句话时，谢杏芳从语气到表情都有点“不和你一般见识”的感觉，“但是不吵并不代表不生气吧？”“生气的话就不理他，不说话，然后第二天再去跟他讲昨天的问题到底谁对谁错。”“他呢？会虚心接受吗？”“会！”她微微地笑着，眼神中有些许得意一闪而过。
　　他身边的谢杏芳
　　在林丹看来，生活中的谢杏芳安安静静、不多言语。谢杏芳曾说结婚度蜜月时最好的地点是罗马、马尔代夫、澳大利亚、埃及，“我想去的地方太多了。”快报记者 吕远
　　他们送祝福
　　陶伟(央视名嘴)：刚递交申请，就领证结婚了……不得不说，超级丹在生活中也发扬着他在球场上“稳准狠”的传统。祝福必须送上，祝林丹谢杏芳白头偕老！
　　段暄(央视名嘴)：本来人小两口儿的私事儿，变成了大家的事儿，完了一帮人还凑热闹，还送上祝福，可怜的小林小谢。祝福你们。
　　范晔(体操世界冠军)：林丹哥跟杏芳姐领结婚证了！哇哇！天大的好消息：)祝福他们永远幸福！
　　链接
　　羽坛情侣知多少
　　王莲香和魏仁芳
　　如果要问谁是羽坛历史上最成功的情侣，这绝对要算王莲香和魏仁芳夫妇。王莲香和她的丈夫魏仁芳分别夺得1992年巴塞罗那奥运会男女单打金牌，成为世界体坛的奇迹。
　　张洁雯和钟腾福
　　张洁雯与钟腾福的爱情从2004年开始。由于大家都讲粤语，张洁雯、杨维等广东队队员与马来西亚队关系特别好，每次到马来西亚比赛，钟腾福总是变着花样给客人们安排节目。张洁雯把他的细心周到看在眼里，接受了他的追求。
　　孙俊与葛菲
　　孙俊与葛菲均来自江苏队，2001年的九运会上，江苏队祭出孙俊/葛菲这对混双组合，结果这对情侣过关斩将。此后，两人的儿子很快来到世间。2005年在江苏举行的十运会上，孙俊参赛，葛菲抱着儿子在场下加油。黄德强

