王治郅回应质疑力挺主帅邓华德：他战术布置不错
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，亚锦赛结束后，男篮就地解散，王治郅也回到了北京。回想起前几天的激烈战斗，以及未来的CBA联赛，老男孩有话要说。
　　这次大赛后，其实人们最关心的一个问题是，这支中国男篮还要靠王治郅支撑多久，而对于他来说，这其实也是个很迷茫的问题，他表示，奥运会目标还没定，目前没想那么远，一切都要看身体状况。
　　回想起约旦在决赛中的表现，王治郅坦言，是他们超水平发挥了，而且我们的投篮命中率太低，开始有些轻敌的缘故，才导致了赢得非常艰难。
　　决赛那天，王治郅已经体力透支，每跑一步都是咬牙坚持，已经感冒了的他，不敢吃药，因为在亚锦赛结束后要尿检，在这方面一点都不敢大意。
　　虽然赢球了，外界质疑的声音还是不断传出，对此王治郅淡淡一笑，他说，赢球就行了，输了球会被质疑的更多。
　　说到质疑声，其实邓华德承受的压力是最大的，因为总有人会问，邓华德你没有战术，你到底为中国男篮带来了什么，你在吃尤纳斯的老本。对此王治郅说，不管白猫黑猫，抓住老鼠的猫就是好猫，而且邓华德战术布置也不错。
　　还是那么平静地面对一切，王治郅不会去理会那些流言蜚语。他现在想做的只是回家好好休息一阵，让身体慢慢恢复。
　　CBA新赛季，王治郅将继续身披八一球衣征战，对于能否夺冠，他心里也没底。新疆是最有希望夺冠的，但比赛还没开始，一切都是浮云。
　　老男孩就是这么默默地为男篮、为联赛贡献着自己的一切，咬牙坚持完成任务。用他的话来说，梦想总是遥不可及，我们不会放弃。
　　(风儿)

