亚洲沙滩运动会帆板比赛中国队斩获三金一银一铜
　　新华网马斯喀特12月13日体育专电(记者苏小坡任珂)第二届亚洲沙滩运动会13日结束了帆板项目的比赛，中国队获得三金一银一铜共5块奖牌。
　　本届亚沙会帆板比赛共赛10轮，13日结束了最后3轮的比赛，共决出6块金牌。中国运动员方镇南和石传坤是男子帆板RSX级项目金牌的双保险，此前数轮比赛他们一直领先，最终两人分获金、银牌。
　　在女子帆板RSX级比赛中，中国运动员陈佩娜优势明显，为中国队再添一金。
　　15岁小将韦必鹏和陈沐彬在男子帆板Techno级项目上分获金牌和铜牌 。
　　中国帆板队领队刘建勇告诉记者，中国队本次派出以老带新阵容，共有6名运动员参加4个小项比赛。在男女RSX级项目上，中国队优势比较大，夺金在意料之中，但两名15岁小将韦必鹏和陈沐彬的表现令人惊喜。他们拼劲十足，技术也不错，就是缺乏大赛经验。相信通过本次参赛积累经验、增强信心，逐渐成熟起来，他们是中国帆板队未来的希望。
　　刘建勇说，海上的风力大小对帆板比赛影响较大，马斯喀特风力适中，中国队队员很适应，因此成绩发挥也很稳定。帆板是奥运会项目，中国帆板队在2008年北京奥运会上实现了金牌零的突破，2012年伦敦奥运会将力争取得更好的成绩。

