亚俱杯上最闪亮的名字 林书豪！有多少球队眼馋他
　　记者袁俊9月28日报道  27日晚，代表东莞新世纪参加了“马可波罗瓷砖杯”亚洲俱乐部冠军赛和台湾璞园建筑队的比赛之后，华裔球星林书豪(微博)坐在回东莞的车上接受记者的采访。突然，林书豪的妈妈在后排问了一句：“Jeremy(杰里米，林书豪的英文名)，明天是不是让教练减少一点你的上场时间。”林书豪听到之后，立刻着急地转过头回应了一句：“Noway！(没门)”林妈妈无奈地笑了：“这孩子，就是爱打篮球。”
　　首场比赛，林书豪拿到17分、7次助攻、6个篮板和5次抢断；9月28日晚，面对日本琉球金王，林书豪又在比赛还剩下1分40秒时打成二加一，让东莞新世纪锁定胜局。林书豪很高兴，“这是我喜欢的打球方式”；他的表现也让所有人都很高兴，东莞新世纪的球员和教练更是对他赞赏不已，主帅戈尔毫不掩饰地说：“如果他一直呆在东莞就好了。”
　　伤愈首战太抢眼
　　林妈妈之所以提出让林书豪减少一点上场时间，是因为担心儿子的膝盖。和璞园队的比赛，是林书豪膝盖手术之后的首场比赛。要说24分20秒的上场时间也不短，可是林书豪在商务车狭窄的空间里活动了一下右脚，然后对着后排的妈妈说：“我感觉自己的膝盖没问题，一点都不痛。教练还说了，明天会慢慢地增加我的上场时间。”林妈妈笑了，林书豪也笑了，没有了伤势的担忧之后，剩下的都是上场之后的兴奋。
　　“我是上赛季结束前两个星期在一次训练的时候受伤的，到现在差不多是五个多月没打球了，”林书豪说，“五个多月之后重新比赛，这种感觉真是好极了。”
　　身披新世纪77号球衣，效力于NBA(微博)金州勇士队的华裔球星林书豪成了亚俱杯最闪亮的明星。因为上赛季上场时间比较少，谁都想知道这个NBA华裔球星究竟水平如何。林书豪没有让人失望，伤愈首战17分、6个篮板、7次助攻和5次抢断的全能数据，多少已经说明了问题。
　　第一节5分09秒的时候，林书豪替换何忠勉(微博)上场。五个月的休息，多少让他对比赛的感觉有些生疏了，上来的头两次触球。林书豪一次上篮不中，一次运球突破的时候滑倒导致走步。虽然林书豪是NBA球员，但是他上场之后也并未急于进攻。虽然上场一分半钟之后，林书豪就凭借一次突破上篮得手砍下了个人的第一个2分，还造成了对手的犯规。有意思的是，那次加罚不中后林书豪极为迅捷地抢下了篮板再度上篮得手。“毕竟有五个多月没打比赛了，刚上来的时候还是努力地让自己去找到比赛的感觉，去适应场上的节奏，”林书豪说。
　　上半场的林书豪还在找感觉，但是他的传球却着实让人感到惊艳。第一节后半段，林书豪利用快攻和突破分别助攻冯祺(微博)和孙吉吉得手。而在第二节的时候，林书豪两次横跨半场的横传更是体现了他的功底。这样的传球如果速度不快很容易被对手识破和抢断，如果力量太大又不好接。可是林书豪的两次传球都准确地找到了在底角附近等到的邱彪，后者也投桃报李，三分如百步穿杨。所以林书豪也乐了：“我非常喜欢球队的队长(邱彪)，进攻的时候他总能出现在合适的位置上，而且能够把我的传球变成助攻，哈哈。”
　　适应了半场之后，林书豪终于证明了自己为什么能够在NBA立足。他连续的拿球突破，要么是打三分，要么是造犯规。短短9分钟的时间里，他2次突破全都命中，而且制造了对手5次犯规，11次走上罚球线，单节就砍下12分。也正是在这一节，林书豪用自己的表现带动了球队的节奏，新世纪从上半场的34比36落后，变成了63比54领先。即便第四节林书豪没怎么上场，他也依然砍下了无比全能的数据。“我喜欢这样打球，教练给了我充分发挥的空间，这才是我喜欢的打球方式，”林书豪说，“可惜啊，在NBA教练不会让我这么去打球。”
　　更希望来打CBA
　　或许对于大多数中国球迷而言，这是他们第一次直观地感受这位华裔球星的精彩表现。但事实上，这还不是他的最佳状态。“很难说我现在距离最佳状态还有多少，也许这个比赛打完我就知道了，”林书豪说，“今天其实有些防守我可以去追的，但是我没敢追上去。”复出后的首场比赛，林书豪还有点收着打，而且膝盖的伤势多少还影响了他的突破和发力。如果给他更多的时间，他肯定还能有更好的表现。这样的后卫，谁不眼馋？
　　这个夏天，中华台北队已经邀请了他参加亚锦赛，只是因为膝伤而作罢。与此同时，越来越多的球迷在呼吁这位华裔球星来CBA比赛。更有甚者提出了“归化”林书豪的建议。可是对于林书豪而言，这些东西都不是短时间能够解决的。
　　就目前来说，他更关注的是停摆和留在NBA打球。“现在我还是更希望留在NBA打球，”
　　林书豪说，“对于停摆，我现在也没有办法去控制。作为球员，当然不希望赛季会受到影响，但是现在我也只能做好训练，让自己去变得更好一些。当然，如果停摆时间太长，到那时候我会考虑去海外打球的可能性。现在，我只能是等待。”
　　不过林书豪说，一旦真的决定来海外打球，他更希望来CBA或者加盟台湾联赛。“如果真的做出了那样的决定，我更希望来亚洲，比如CBA或者台湾联赛打球，”林书豪说，“从生活方式上来说，这里的生活更贴近一些，而且欧洲的联赛每周打得太少，我希望能够打更多的比赛。”
　　打完比赛的当晚，林书豪就和父母一起，在东莞一家饭店里，吃了一些地道了广东点心。“我特别爱吃点心，在美国的时候，妈妈经常做给我吃，”林书豪说。
　　相比于CBA，代表中国国家队打球还是代表中华台北队打球的问题就显得更为遥远。“我会考虑这些的，但是现在还没有到那个时候，”林书豪说，“就我个人来说，我不想太早去想这些还有很长时间的问题。当然我会说，门是打开的，我会去认真的考虑。”
　　10月1日，结束亚俱杯的比赛之后，林书豪就将返回美国训练备战。看着林书豪的表现璞园队主教练，中华台北队助理教练许晋哲眼馋了，东莞主帅戈尔也眼馋了。可是，几个月之后，他会身披哪件球衣？

