近八万人共同呼唤爱 亚残运开幕式现场一片泪海
　　中新网广州12月12日电(张乾铄 廖宴思)“妈妈我爱你！朋友我爱你！世界我爱你！” 12日晚的广州亚残运会开幕式上，近八万观众和演员一同发出“爱”的最强音，现场一片感动的泪海。
　　在开幕式文艺演出《心声》篇章，80个盲童手拉着手走向开幕式会场中央，在《找朋友》的歌声当中欢快起舞。现场，歌声与掌声融为一条特殊的盲道，引领这群可爱的孩子们走向温暖和幸福。
　　一阵烟花炸开的声音，网幕焰火出现在场馆内，在夜空中打出“生命”、“阳光”、“关爱”三组巨型手语图案，这组图案持续60秒，寓意“生命阳光，与爱同在”。
　　中国残疾人艺术团的手语主持人姜馨田用手语告诉观众：“与所有的听障人士一样，我生活在一个无声的世界。手语是我们的心声，是我们和世界沟通的桥梁。现在，我想邀请大家一起，跟着我的手语，大声说出我们的心里话。”
　　刹那间，全场观众一起发出“妈妈我爱你！朋友我爱你！世界我爱你！”的呼唤，真情的声音响彻天际，现场一片感动的泪海。
　　36只丹顶鹤突然从会场腾空而起，绕场飞行。观众们一声又一声爱的呼唤回荡在上空。在现场志愿者的指挥下，近八万观众排成人浪，整齐配合，与丹顶鹤组成一副人与自然和谐的画面：仙鹤飞起，亚洲吉祥，世界美好。
　　今夜的温度，冲破季节的约束，在生命与温暖的触摸中，一簇簇奇花异草竞相绽放，一幅幅人间奇观接踵而至，这是花城的春天，羊城的图画。(完)

