射击年终综述：多人平破世界纪录 中国遇新挑战
　　新浪体育讯　七站世界杯分站赛加上飞碟、步手枪世界杯总决赛、世锦赛、亚运会射击比赛——今年国际射坛可谓赛事不断。各国神枪手创造了一批好成绩，中国也有多名运动员打出了平、破世界纪录的佳绩。不过，世锦赛、亚运会上奥运会项目的争夺，中国射手却遭遇到了新的挑战。
　　易思玲举枪惊世界
　　7到8月在慕尼黑进行的射击世锦赛，金牌数达到107枚；11月的广州亚运会射击比赛，也设有44个单项。不过，人们更关注得还是15个奥运会项目的争夺。今年，此15个奥运会项目有1人1次破1项世界纪录，9人11次平5项世界纪录。
　　今年唯一一项射击奥运会项目新的世界纪录，由中国选手易思玲所创。8月1日，在慕尼黑世锦赛女子10米气步枪比赛中，这位21岁的中国姑娘40发子弹枪枪都击中靶心，先以400发平资格赛世界纪录；决赛10枪又打出105.6环的极高水平，最终夺得金牌、并以505.6环破该项目总成绩世界纪录。
　　女子10米气步枪原505环的总成绩世界纪录，系德国选手普菲尔希福特2008年5月在米兰所创。易思玲是首位改写该项目总成绩世界纪录的中国选手。
　　之前，中国运动员还保持着两项奥运会射击项目总成绩世界纪录。一项是任杰1989年所创493.5环的女子10米气手枪世界纪录，一项是胡斌渊去年6月所创男子飞碟双多向196中的世界纪录。加上女子10米气步枪，15项奥运会射击项目总成绩世界纪录中，目前有3项写在中国运动员名下。
　　今年，中国还有三名射击选手3次平两项奥运会项目资格赛世界纪录，其中女子10米气步枪有两人，一个是易思玲、另一个是武柳希。
　　2005年和去年，来自陕西的武柳希曾两次以400环平女子10米气步枪资格赛世界纪录。今年4月19日的世界杯北京站该项争夺，她资格赛再次平世界纪录，最终以502.7环获北京站冠军。
　　男子飞碟双多向资格赛的世界纪录为147中，是澳大利亚运动员戴蒙德1998年所创。今年5月16日，在飞碟世界杯英国多赛特站，中国选手潘强资格赛150发子弹147次击碎碟靶，平该项资格赛世界纪录。决赛50枪，他又46次击中目标，以193中获得冠军。
　　世界杯八战获17金
　　与往年一样，今年射击世界杯赛也贯穿了多半年。七站分站赛中，气步枪、飞碟单独设项的各有三站；4月16日到25日的北京站既有气步枪、又有飞碟项目。9月、10月还分别在土耳其的伊兹密尔、德国慕尼黑进行了飞碟、步手枪世界杯总决赛。中国未参加慕尼黑总决赛，八次世界杯角逐，他们累计夺得17枚金牌。
　　中国派出包括雅典奥运会男子10米气步枪冠军朱启南和北京奥运会男、女10米气手枪冠军庞伟、郭文?在内的所有好手，参加了气步枪世界杯六站所有项目争夺，累计夺得11枚金牌。
　　三到五月，郭文?连续参加了三站世界杯赛，获得1金2铜。首站在悉尼，她以481中获10米气手枪第三；北京站以489.2环拿到该项第一；五月底的美国本宁堡站，以486环再次列第三。
　　朱启南今年参加了两次世界杯分站赛，四月的北京站获10米气步枪亚军；美国本宁堡站，不仅夺冠，资格赛还打出599环、距离世界纪录仅差1环的高水准；最终的成绩为703.1环，距总成绩世界纪录仅有0.4环。这可以说是其雅典奥运会夺冠之后，打得最好的一次国际比赛。
　　今年世界杯分站赛，中国选手成绩最好的是武柳希。她参加三站比赛共获3金：三月的悉尼站，步枪三姿以681.3环夺冠；北京站10米气步枪、步枪三姿均获冠军。
　　中国今年参加每次世界杯飞碟分站赛、总决赛，都有冠军进账，累计夺得6金，且全部出自男子双多向、女子多向两个项目。
　　4月的北京站、9月的总决赛，39岁的妈妈选手刘英姿两次夺得飞碟多向冠军。6月的意大利洛纳托站该项比赛，另一位妈妈选手、47岁的高娥以92中折桂。
　　奥运项目出现滑坡
　　今年射击项目的盛会是四年一届的世锦赛，7月30日到8月10日，在慕尼黑举行的第50届世锦赛上，中国以21金仍排金牌榜第一，15个奥运会项目却只由易思玲拿到女子10米气步枪一枚金牌，落后于俄罗斯、意大利、日本。
　　男子10米气步枪，按说朱启南今年以来状态不错，两次参加世界杯分站赛获冠、亚军各一次，可慕尼黑世锦赛该项资格赛，他以597环排名第三；决赛发挥也很一般，10发子弹仅打出101.9环，最终落后冠军3.6环，名列第四。
　　作为上届世锦赛和北京奥运会男子10米气手枪双料冠军的庞伟，北京奥运会之后就陷入了金牌荒，慕尼黑世锦赛10米气手枪、手枪慢射两项比赛双双失利并不偶然，问题是两项均未挤进决赛，却太不应该。
　　男子飞碟双多向，中国派出北京奥运会季军胡斌渊和今年世界杯北京站冠军莫俊杰、多赛特站冠军潘强一起参赛，结果只有胡斌渊一人跻身前六名参加的决赛，最终以193中获得铜牌；潘强、莫俊杰依次排在第7、34位。冠军被美国的里奇蒙德夺走，其196中的成绩平胡斌渊保持的总成绩世界纪录。
　　郭文?世锦赛参加了10米气手枪、25米运动手枪两项争夺。10米气手枪虽以383环排名第六进入决赛，最后的总成绩却只有480.8环，位列第七。此成绩较之其奥运会夺冠时，下降了多达12环。25米运动手枪，她以580环排在资格赛第19。
　　女子多向飞碟资格赛，刘英姿以72中排在第一，可惜决赛25枪只17次击中目标，结果只以89中获银牌；斯洛伐克的斯特费切科娃领先两中夺金。女子双向飞碟，中国选手魏宁仅落后北京奥运会亚军、美国的罗德1中，以97中屈居第二。
　　慕尼黑世锦赛之前，15个奥运会射击项目，中国有6项积分排在世界第一。世锦赛成绩不理想，有别人水平提高的原因，也有中国选手自己或能力下降、或临场发挥失常等多种因素。
　　亚洲对手水平见长
　　如果说慕尼黑世锦赛是中国射击运动员与各国射手的一次比拼，11月的广州亚运会射击比赛，则是他们与亚洲对手在各个项目、特别是奥运会射击项目的一次全面“切磋”。
　　作为金牌数仅次于田径的广州亚运会第二大项，射击比赛设44枚金牌。中国以21枚金牌蝉联奖牌榜第一，金牌数量却少于上届的27枚。韩国上届亚运会获3项射击冠军，广州亚运会达到13个，成为射击赛场上升势头最猛的队伍。
　　步手枪项目历来是中国在国际比赛中的主要金牌来源。上届亚运会，中国获19枚气手枪金牌，10枚出自奥运会项目，包括男子6项、女子4项。2008年北京奥运会，中国射击所获5枚金牌，也全部出自气手枪项目。
　　广州亚运会，中国参加了全部26个气手枪项目比赛，获11项冠军，其中仅有5项系奥运会项目，包括男子10米气步枪、50米手枪、手枪速射个人，以及女子10米气步枪、步枪三姿个人项目，恰好是上届的一半。
　　上届亚运会，中国共获5枚飞碟项目金牌，包括男子飞碟双多向个人、女子飞碟多向个人两枚奥运会项目金牌。广州亚运会，中国获6枚飞碟金牌，看起来成绩好于上届，可真正的奥运会项目冠军，只有魏宁的女子双向飞碟一项。
　　2006年多哈亚运会，韩国所获3项射击冠军全部出自非奥运会项目。广州亚运会，他们所获13枚射击金牌中，就有4枚来自奥运会项目。男子射击，韩国上届亚运会仅获1枚金牌，在广州增至10枚，超过中国1枚，列各队之首，这是以往从未有过的。
　　亚运会男子步枪卧射、步枪三姿、10米气手枪三枚奥运项目金牌，皆进入韩国囊中；其3枚女子射击金牌，也包括奥运会项目女子10米气手枪冠军。
　　亚洲对手的水平也见长，面对2012年伦敦奥运会，中国射击能安于现状吗？
　　附：2010年世界性比赛中国射击获冠军一览
　　飞碟世界杯墨西哥阿尔普尔科站(3月3日到8日)
　　杨唤          女子多向飞碟            (72＋20)92中
　　步手枪世界杯澳大利亚悉尼站(3月23日到28日)
　　曹逸飞        男子10米气步枪          (596＋102.8)698.8环
　　林忠仔        男子手枪慢射            (567＋95.7)662.7环
　　李越宏        男子手枪速射            (580＋201.4)781.4环
　　武柳希        女子步枪三姿            (584＋97.3)681.3环
　　中国北京站(含飞碟和步手枪)(4月18日到25日)
　　李越宏        男子手枪速射            (585＋200.8)785.6环
　　莫俊杰        男子双多向飞碟          (146＋45)191中
　　武柳希        女子步枪三姿            (587＋98.2)685,2环
　　武柳希        女子10米气步枪          (400＋102.7)502.7环
　　郭文?        女子10米气手枪          (388＋101.2)489.2环
　　刘英姿        女子多向飞碟            (73＋18)91中
　　飞碟世界杯英国多赛特站(5月13日到19日)
　　潘强          男子双多向飞碟          (147+46)193中
　　步手枪世界杯美国本宁堡站(5月24日到30日)
　　朱启南        男子10米气步枪          (599+＋104.1)703.1环
　　丁峰          男子手枪速射            (589＋197.5环)786.5环
　　易思玲        女子10米气步枪          (398＋103.3环)501.3环
　　飞碟世界杯意大利洛纳托站(6月9日到15日)
　　高娥          女子多向飞碟             (70＋22)92中
　　慕尼黑世锦赛(7月30日到8月10日)
　　易思玲        女子10米气步枪           (400＋105.6环)505.6环
　　飞碟世界杯总决赛(9月18日到22日)
　　刘英姿        女子多向飞碟             (67＋24)91中
　　注：6月28日到7月3日的步手枪世界杯贝尔格莱德站，中国选手未获金牌。10月26日到28日在慕尼黑举行的步手枪世界杯总决赛，中国队未参加。
　　(厉智)

