谌龙惋惜林丹退赛丹哥成绩没人能超越 期待能交手
　　新浪体育讯　昨天的半决赛上击败陈金之后，谌龙也透露“自信、求胜的欲望、不服输的精神”是教练夏煊泽向他强调的“精神胜利法”；在今天历时74分钟、苦战三局战胜了前辈鲍春来之后，他也如林丹那样激情四射地庆祝着自己的胜利。面对外界送上“林丹接班人”的美誉，谌龙谦虚回应道，“丹哥他取得的成绩是没有人能超越的，但丹哥是丹哥，我是我！”
　　12月5日，2010中国羽毛球公开赛迎来了最后一日的争夺，在第四场的男单决赛上，21岁的谌龙迎战队友鲍春来，在首局以9-21落后的情况下，他接连以21-14和21-16逆转取胜。
　　“非常开心，获得了自己第一个超级赛的冠军而且是在中国，也让我的自信心有很大的提升。”走下领奖台，21岁的湖北小伙喜不自禁。对于第一局的发挥，他有些输得心服口服，“第一局自己的水平也发挥出来了，只是鲍哥打得太好了！我完全没有办法，自己在信心上也受到了一些压力。”
　　易地再战，谌龙越战越勇，反观鲍春来却因体力下降的原因而错失良机，“其实今天打得不错的，调整、发挥和状态都不错，只是最后体力有些跟不上，精力有些下降，主要是前段时间亚运会之后一直在外面比赛，没有充分休息。今天谌龙发挥很好，所以我感觉输球也是正常。”尽管未能在广州亚运会上亮相，但在随后的韩国黄金大奖赛上，鲍春来击败队友王睁茗获得男单冠军。
　　前有“超级大满贯”得主的林丹、今年世锦赛冠军陈金，后又谌龙、杜鹏宇这样的“长江后浪”，今年小鲍的表现着实有些不尽人意，仅获得一站德国公开赛的男单冠军，在广州亚运会上更是失去了单项、和团体赛的上场机会。如今的鲍春来究竟在中国男单一线队伍中处于怎样的位置？
　　面对球迷们的担心，鲍春来坦然回应道通过近两站比赛也慢慢将状态调整了过来，“还是做好我自己吧，把每站比赛自己的状态和水平表现出来。亚运会(落选)只能说我队友实力太强了，没有机会让我上。以后有机会还是会尽力去争取，把每一站的比赛打好。之前大家都说我体力不好，但能够两站打下来也不错，信心上有所增加，在场上心态也比较稳定，未来我还有更多的潜力去加强。”
　　作为07年世青赛和亚青赛的男单双料冠军，谌龙因在去年接连战胜李宗伟、林丹和陶菲克后展露锋芒，更被外界冠以“林丹接班人”的荣耀；在今年的德国、瑞士和中国大师赛三站世界羽联的超级赛上，他也都获得了亚军的好成绩。与鲍春来“做自己”宣言相似的是，今天发挥更胜一筹的谌龙谦虚回应道，“丹哥他取得的成绩是没有人能超越的，但丹哥是丹哥，我是我！”由于林丹的退赛也让谌龙不战而胜，轻松跻身男单四强席位，“这次我很希望能跟丹哥打的，可能打起来我是占下风的。但他这次因为太累了，出现了伤病吧，下一次还希望有机会能够跟他交手。”对于林丹的退赛，谌龙也有些惋惜道。
　　(何霞 发自上海)

