王适娴取对汪鑫两连胜 争羽球一姐占据有利位置
　　再胜汪鑫，三连败后取得两连胜，将与蒋燕皎争夺女单冠军
　　本报讯 (记者孙海光)亚运会前，汪鑫保持着对王适娴三连胜的战绩，不过广州亚运会和中国公开赛上，王适娴取得两连胜。谈及最近的表现，王适娴称可能是自己年轻体力好，但还需用比赛去磨炼自己。
　　国羽目前“一姐”形势不明朗，每一场内战都会影响她们之间的位置。亚运会前，汪鑫和王琳在竞争中保持着优势，随着王琳受伤，外战不败的汪鑫成为一姐有力候选人。不过亚运会女单决赛中，汪鑫0比2完败王适娴。昨天的女单半决赛中，王适娴再度以2比0战胜了汪鑫。
　　“前几轮碰到的都是国外选手，她们对我不是特别熟悉，打起来不是特别累。”王适娴笑称尽管大家都处在一个调整期，但凭借自己年轻体力上占了一些优势，“大家都是一直在连续作战，我年纪小点，体力上相对比她好一点。”
　　在两胜汪鑫后，王适娴在“一姐”竞争中也处于有利位置，不过她仍直言有不足之处。“今年的表现总体还可以，但起伏还是比较大。”王适娴表示，“经过一年的锻炼，经验方面、临场发挥稍微好点，但整个场上战术运用、战术坚持还不够，还是需要更多比赛去磨炼。”
　　王适娴在决赛中的对手是赛事卫冕冠军蒋燕皎，后者在女单半决赛中直落两局击败了刚刚有所起色的王仪涵。

