香港羽球赛-林丹轻松进8强 风云晋级再战韩国宿敌
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，2010年世界羽联超级巡回赛香港公开赛继续进行，五个单项结束第二轮的争夺，林丹再度以2比0击败孙完虎，他带领三位中国男单闯入八强。中国三位女单保持胜势一同过关，风云组合也挺进男双八强，他们将再度遭遇郑在成/李龙大，女双和混双八强里各有两对中国组合。
　　男单第二轮中，四位中国选手有三人获胜进入八强。林丹再度遇到韩国的孙完虎，上周的中国公开赛上两人就曾在第二轮遭遇，林丹当时以2比0轻松取胜。今天的比赛中，林丹一直处于领先位置，他以21比15、21比16直落两局再度获胜。陈金则耗时45分钟以2比0(21比15、21比18)淘汰印度的卡什亚普，谌龙也是2比0取胜，他击败中华台北的薛轩亿，两局比分是21比18、21比10。王睁茗在与头号种子李宗伟的较量中始终处于下风，他以17比21、11比21连丢两局被淘汰，陶菲克、朴成奂、李炫一也都闯入八强。
　　在男单四分之一决赛中，李宗伟将遇到陈金，谌龙迎战李炫一，陶菲克和朴成奂交手。
　　三位中国女单携手通过第二轮。汪鑫为首轮出局的队友卢兰复仇，她只用了31分钟就以21比18、21比10连下两城战胜中华台北的戴资颖。王适娴同样轻松晋级，她以两个21比12轻取另一位中华台北选手郑韶婕。蒋燕皎则以2比0(21比12、21比17)淘汰韩国的成池铉。另外三位种子球员内瓦尔、皮红艳和申克都顺利过关，7号种子韩国的裴延姝则以0比2(17比21、10比21)不敌香港的叶?延被淘汰。
　　四分之一决赛中汪鑫遭遇皮红艳，王适娴对阵泰国小将拉特查诺，蒋燕皎迎战申克，而内瓦尔会与叶?延交锋。
　　两对中国男双顺利跻身八强。蔡?/傅海峰牢牢掌控场上主动权，他们以2比0(21比16、21比15)击败马来西亚的拉蒂夫/云天豪，柴飚/郭振东也以2比0(21比15、21比15)淘汰另一对大马组合陈炳顺/林钦华。第二轮的一大冷门是头号种子古健杰/陈文宏的出局，他们以1比2(21比12、18比21、19比21)输给印尼的阿山/塞普塔诺。男双四分之一决赛，风云组合将再度遭遇韩国的郑在成/李龙大，这将是中韩头号男双一个月内的第四次交手，柴飚/郭振东将迎战美国的白国豪/吴俊明。
　　女双八强有两对中国组合，王晓理/于洋在一场队内较量中以2比0(21比15、21比13)击败队友成淑/赵芸蕾，潘攀/田卿以2比0(21比15、21比18)战胜中华台北的谢沛蓁/王沛蓉。四分之一决赛王晓理/于洋会遇到中国香港的潘乐恩/谢影雪，潘攀/田卿迎战丹麦的佩德森/莱特。
　　中国混双在第二轮中喜忧参半，徐晨/于洋仅用时22分钟就以2比0(21比9、21比19)轻取中华台北的廖敏竣/陈晓欢。张楠/赵芸蕾则在先丢一局的情况下连扳两局，他们以2比1逆转印尼的阿马德/纳西尔，三局比分是10比21、21比17、21比17。刚刚在中国公开赛夺冠的陶嘉明/田卿浪费了三个赛点机会，他们以1比2(14比21、21比18、22比24)惜败给头号种子波兰的马特斯雅克/兹艾巴。何汉斌/马晋则以0比2(16比21、15比21)不敌韩国的高成炫/河贞恩。
　　混双四分之一决赛将上演中韩大战，徐晨/于洋对阵柳延星/金?贞，张楠/赵芸蕾会遇到高成炫/河贞恩。
　　(Chimera)

