亚运拳击共获5金3银2铜 中国占据亚洲老大位置
　　在日前结束的第16届广州亚运会上，中国男女拳手在13枚金牌的争夺中，共夺得5金3银2铜，在奖牌榜和金牌榜上占据老大位置。因此，国际拳联赛后在其官方网站上评论说，“中国统治了广州亚运会拳击比赛”。
　　事实上，自2008年北京奥运会中国夺得2金1银1铜，取得历史性重大突破后，中国男子拳击基本上保持在世界第一集团的位置上，在亚洲也逐步奠定了老大地位。例如，在去年珠海举行的男子亚洲锦标赛上，中国队独揽3金3银2铜，此次决战亚运会，中国除包揽了首次列为正式比赛项目的3个女子级别金牌外，男子还获得了2金3银2铜，超过了上届多哈亚运会，说明了整体水平在提高。
　　不同的是，此次中国男子包揽了最小(49公斤级邹世明)和最大(＋91公斤级张志磊)两个级别的冠军，对2012年伦敦奥运会中国男子拳击金牌的突破口指明了方向。而3位夺金的女拳手也在2012年第7届女子拳击世锦赛暨奥运会选拔赛上获取资格，打下了一个良好的基础。
　　但欣慰之余，我们也应该看到，从北京奥运会、去年亚洲锦标赛和今年亚运会，中国队均占有天时地利人和的优势，远不能与伦敦奥运会的客场作战相提并论，我们必须保持清醒的头脑。
　　事实上，我们在坐稳亚洲老大位置的同时，比邻中国的印度也表现出咄咄逼人的态势。本届亚运会，印度队也取得了仅逊色于中国相当好的成绩，9人获奖牌，其中18岁的亚达夫和北京奥运会铜牌得主辛格分别战胜了中国拳手胡青和乌兹别克斯坦的世界冠军阿托耶夫，夺得男子60公斤级和75公斤级金牌。包括世界冠军科姆在内的两位女拳手获得了铜牌，说明具有相当的实力。
　　联想到印度在今年英联邦运动会和英联邦拳击锦标赛上的出色表现，相信他们将在今后，特别是伦敦奥运会上对中国形成巨大的挑战，特别是女子51公斤级，今年的亚洲冠军德维此次没有参加亚运会，但其打法和水平与中国的任灿灿相当，必须引起重视。
　　来自中亚的哈萨克斯坦斩获两金，分别是两度世界冠军萨皮耶夫和19岁新秀叶柳辛诺夫，他们分别获得69公斤和64公斤级金牌，是伦敦奥运会奖牌甚至金牌的有力竞争者；乌兹别克斯坦的世界亚军和亚洲冠军拉苏洛夫也表现出极强的实力，决赛中10比4击败印度名将库马尔，染指男子81公斤级金牌，捍卫了4年前在卡塔尔多哈亚运会上的荣誉。75公斤级世界冠军阿托耶夫收获一枚银牌。
　　另外，曾在去年亚洲锦标赛上夺得2金的泰国队在本届比赛中继续保持亚洲强者的姿态，夺得金、银、铜牌各一枚。其中，北京奥运会银牌得主佩特佩特奇获得56公斤级金牌。菲律宾拳手也有不俗表现，萨鲁达尔决赛中战胜了中国拳手常勇，问鼎了52公斤级金牌。而赛前夺冠呼声很高的印度、日本、乌兹别克斯坦和蒙古拳手最终都失望而归。
　　值得一提的是，叙利亚拳手霍索恩勇夺91公斤级金牌，改写了过去20年中叙利亚无缘亚运会金牌的历史，成为全国英雄。另外，萨拉马纳还获得了56公斤级铜牌。尼泊尔的马哈尔詹则出人意料地获得男子81公斤级铜牌，这也是自1990年北京亚运会以来，该国获得的第一枚拳击奖牌。
　　相比之下，亚洲拳击强国蒙古此次表现令人失望，无金而归，仅获得一枚女子银牌和一枚男子铜牌。同样，中国台北、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦均空手而归，无一奖牌，只派出3名拳手的塔吉克斯坦勉强拿到一枚铜牌。(本报记者 杜文杰）

