亨德利：现在没人超越我当年成就 越成功就越痛苦
　　新浪体育讯　2010年英锦赛亨德利惨败给了威廉姆斯，赛后自曝十年来一直受到YIPS的困扰引起了不小的关注。虽然状态明显不比当年，但在接受BBC苏格兰电台采访时亨德利依然表示：“现在仍然没有哪个顶尖球员超越了我当初的水平。”
　　台球皇帝亨德利被很多人公认为历史上最伟大的斯诺克球员，在90年代他的竞技状态达到巅峰。亨德利曾经获得36个排名赛冠军，其中包括五个英锦赛冠军和七个世锦赛冠军。除此之外，他还曾经在久负盛名的大师赛中六次夺冠。而就是这样一位曾创下一个又一个记录的球员，自从2005年以来就再没有获得过排名赛的冠军，而他的世界排名也不断下滑直至目前的第13位。亨德利坦言：“在八，九十年代我习惯于一年赢4，5个比赛，也正是因为昔日的辉煌，我如今才如此痛苦。如果我曾近没有那么成功，我对现在的一切也许会看的淡很多。”
　　亨德利在接受体育周刊(Sports Weekly)采访时也重申了自己的观点：“现在顶尖选手的水平我不觉得是我之前没有达到的。这也是让我最痛苦的地方。”他解释到：“如果我真的认为我已不能够和现在最顶尖球员对抗的话，我真的会考虑放弃。因为我只会在竞争中在我知道有机会赢的情况下才能找到快乐。”亨德利接着说：“现在最让我有挫败感的就是我会在打了2，3局好球后突然打一颗坏球，而这种情况在你没有100%自信的时候还会时常发生。比如，在7-8落后怀特的时候我打了两局好球。尤其是在最后一局打进一颗远球后一杆清台，就像是在90年代一样。可那种状态为什么不能早一点来？最让我伤心的就是明知道状态在那，可就是打不出来！”
　　亨德利显然很清楚自己问题所在，他说：“我状态不好是因为我总是在第二轮或第三轮就输掉了，这会很影响选手的自信。但唯一获得自信的方式就是获取更多比赛的胜利，不幸的是要想获胜更多比赛的胜利那就一定要有更多的自信。”(Dong)

