世界散打第1将和柳海龙掰手腕 中泰压轴战PK张开印
　　文/图 记者施绍宗
　　约翰-韦恩PK柳海龙
　　武人相见 掰掰手腕
　　澳大利亚的约翰-韦恩是世界泰拳界响当当的人物，他是泰拳现役冠军，75公斤级世界排名第一，而柳海龙当年也是在75公斤级别成名，成为中国的“超级散打王”。柳海龙从散打江湖退隐后，进入北京中戏学了一段时间的表演，一心进入演艺界，并在一部电影中担任一个角色。
　　这一次将在顺德体育馆举行的中泰争霸战，组委会没有遗忘这位昔日的散打王，特意邀请柳海龙参与，身份是“技术顾问”。据比赛组委会负责人余鸿坚透露，他们想安排约翰-韦恩赛前与柳海龙来一次“相会”。但武人相见，仅仅是抱拳行礼太没意思了，武迷们也不答应，那就来个掰手腕吧，两人较量一下腕力，纯属友谊比赛，谁输都无所谓，还能逗各位看官一笑，同时也为顺德的中泰争霸战加了一把火。
　　两位搏击大腕在哪掰手腕？最合适的地点当然是祖庙了，祖庙刚大修完毕正要向游人展示自己的容颜，而“一代宗师”黄飞鸿的纪念馆也设在祖庙里。不过，作为擂台搏击的世界王者，约翰-韦恩既不相信民间传说，也不崇拜功夫片影星，而眼前的柳海龙也已不复当年之勇，只能掰掰手腕了。
　　约翰-韦恩PK张开印
　　中泰争霸 焦点之战
　　约翰-韦恩这次在顺德的对手是中国散打界最有人气的高手张开印，这场75公斤级之战是本次中泰争霸的焦点之战，也是整个比赛的压轴戏。
　　虽然约翰-韦恩知道张开印也与自己一样KO过泰国职业泰拳高手蓝桑坤，但约翰-韦恩对在这场比赛中战胜张开印充满自信。相反，正在河南紧张集训的张开印显得很低调，谢绝采访埋头苦练，一心要在战术上找出克敌之策。
　　中国的搏击迷都一直在期待着张开印与约翰-韦恩之战，有人认为，如果张开印能像去年年底在佛山KO蓝桑坤那样KO约翰-韦恩，那么张开印将一举成名，成为世界搏击界的超新星，因此，这场比赛是张开印扬名的大好机会。不过，也有很多搏击迷认为，张开印并没有重创韦恩的能力。
　　约翰-韦恩是一个主动进攻型选手，拳法很好，组合技术也很过硬，杀伤力很强，但他没有打过中国选手，对中国的散打了解并不多，特别是对中国散打中的精华——快摔法没有多少接触，作为一名平时都是打泰拳规则的泰拳手，在“中泰比赛规则”之下是否适应还是一个问题。
　　而张开印技术全面，把握机会的能力特别强，虽然在拳腿组合上没有韦恩好，但张开印可以利用摔法获得点数，如果张开印没有被对手KO，打满5局张开印以点数取胜是有可能的。
　　据组委会透露，“中国武术散打VS世界职业泰拳争霸战”将由ESPN电视台转播，广东地区当晚没有直播，因此广东的观众无法收看比赛。而由于比赛场馆较小，加上场内拳台前的贵宾席也只有3400个座位，以致比赛门票非常抢手。

