香港赛林丹李宗伟或半决赛相逢 风云再战李龙大
　　新浪体育讯　12月7日，世界羽联超级系列赛香港站将打响双打首轮的争夺，男女单资格赛也将继续进行。作为本赛季超级赛的收官之战，本站比赛几乎吸引了所有名将参赛。林丹或将与李宗伟在半决赛相遇，而风云组合可能需要在1/4决赛再与郑在成/李龙大较量。
　　香港站的比赛是本赛季羽联超级系列赛的收官之战，与刚刚结束的中国羽毛球公开赛相比，李宗伟和陶菲克等名将均已报名参加。在男单签表中，上半区竞争激烈，其中李宗伟被列为头号种子，他很可能在四分之一决赛碰到5号种子陈金，胜者或将在半决赛迎战林丹。不过，因伤退出中国羽毛球公开赛的林丹，此番晋级路更是每战都将遇到强手，首轮林丹的对手是丹麦选手约根森，若能胜负，次轮他将面对韩国新锐孙完虎或中国香港选手陈仁杰的挑战，而四分之一决赛，林丹可能需要与越南名将阮天明一较高下。
　　相较之下，下半区的形势更为复杂，丹麦天王盖德被列为二号种子，如无意外，他将与刚刚获得超级赛首冠的谌龙在四分之一决赛碰面。另外印尼天王陶菲克首轮的对手是中国的杜鹏宇，在进入四强前，他可能还要遭遇朴成奂或波萨那的挑战。此外，国羽两位小将王睁茗和文凯将在今天继续为正赛资格而努力。
　　女单方面国羽金花签位也不理想，其中王仪涵将缺席本站比赛。汪鑫是赛会头号种子，她首轮对手是印尼的玛丽亚-菲比。卢兰由于未被列为种子选手，这样在女单第二轮，可能就将上演汪鑫与卢兰的金花内战。王适娴作为三号种子，她首轮将迎战荷兰的姚洁，在进入四强时可能还将与俄罗斯姑娘埃拉交锋。这样一来，王适娴与汪鑫很可能继中国公开赛后，再一次在女单半决赛相遇。
　　蝉联了中国公开赛女单三连冠的蒋燕皎，此次独守下半区，德国名将申克、韩国名将裴升熙和印度的内瓦尔，将是蒋燕皎进入决赛之前可能将面对的对手。
　　男双方面，蔡?/傅海峰作为五号种子被分在了下半区，如果进入八强，他们将在四分之一决赛再遇此前三连败的韩国名将组合郑在成/龙李大。另外值得关注的是，男双徐晨/郭振东和柴飙/张楠被拆对，而改为柴飙/郭振东出战，他们被分在了上半区。另一对参赛的选手是沈烨/洪炜，他们与风云组合同处一个四分之一区。
　　女双中国三对组合全被分在下半区，中国公开赛冠军成淑/赵芸蕾是二号种子，王晓理/于洋与她们同处一个四分之一区，因此极可能在1/4决赛遭遇内战。五号种子潘攀/田卿阵守下半区的另一个四分之一区。
　　混双除张楠/赵芸蕾是5号种子外，其他三对中国组合均以非种子身份参赛。徐晨与于洋再度合作，与上周刚刚夺冠的陶嘉明/田卿联手坐镇上半区。何汉斌/马晋与张楠/赵芸蕾在下半区突围。
　　(新体)

