罕见反击潮让失利成浮云 这样的丁俊晖何愁没未来
　　新浪体育讯　上半场2-6落后，对于一场17局9胜制的比赛来说，想要在下半场翻盘是个艰难的任务。第二阶段赛前，恐怕就连丁俊晖的铁杆粉丝都不会认为这场英锦赛的1/8决赛还有获胜的希望。最终的结果并不出人意料，然而8-9的比分却让我们由衷的欣慰，欣慰于小晖的坚持，欣慰于他的改变。
　　“2比6落后并不是地狱，丁很有信心。”小晖的经纪人盖瑞在对阵马克-艾伦的上半场比赛结束后说道，“丁俊晖的准备也很放松，他去附近的中国城吃了饭，还在附近逛了逛。艾伦很难打，但丁的实力也不容小视。”尽管下半场比赛开始的时间并不确定，但在酒店里随时待命的小晖却将心态调整的非常平和，一切从零开始！
　　下半场一开始，丁俊晖就连续轰出单杆78分和103分，将比赛的节奏牢牢控制在自己手中，并上演不可思议的绝地大反击，将总局数追到了8-8平。决胜局，丁俊晖率先上手却没有一杆制胜，只有35分入账，随后被艾伦抓住一次犯规的机会，拿下决胜局，丁俊晖遗憾的告别本届英锦赛。
　　作为卫冕冠军，丁俊晖此次英伦之旅所承担的压力可想而知，和其他参赛球手不同的是，小晖才刚刚代表中国队打完亚运会的比赛，尽管未能在单打比赛中摘金，但仍帮助中国队在团体比赛中卫冕，而且代表国家出赛的压力，不是一般的比赛可比的。结束了广州的征程后，丁俊晖几乎是马不停蹄的来到英国备战，这对于他的心理和体能都是一个巨大的考验。可喜的是，无论在球场上还是球场外，我们看到的是一个越来越懂得如何享受比赛，如何享受生活的丁俊晖。
　　首轮击败史蒂文斯之后，丁俊晖接受采访时表示：“我没有感觉到压力，只是去享受比赛。”经纪人盖瑞对于这样的转变感觉更为明显，“丁俊晖比赛之后，肯定是打游戏放松，他现在在这边有很多朋友，吃饭也不像以前，一定要和我一起。有时候也会和朋友欢聚，真让人感到他的成熟。”而就是在上半场2-6落后艾伦，丁俊晖在休息时仍然能来到中国城吃饭闲逛，相比从前落后或者输球时憋在球房较劲，这样的心态，才是一个真正的王者应有的气度。
　　丁俊晖不是完人，他或许还不够全面，仍然缺少稳定的击球和过硬的心态，但这又能如何，丁俊晖毕竟还年轻，当他快乐地回归开始享受比赛，并且为之而坚持的时候，所有的荣誉早晚都会收归他的名下，要知道在23岁的年纪，历史上也没有多少人能够取得比丁俊晖更高的成就。征服克鲁斯堡，丁俊晖还有的是时间，奥沙利文首夺世锦赛冠军时也已经25岁5个月。2010年的丁俊晖带着快乐回归，他也给球迷带来了更多的快乐。一时的失利只是浮云，当享受比赛成为他的主题时，一切成绩的取得都会变得自然而然。
　　(光磊)

