中国39人战短池世锦赛 刘子歌压阵31亚运选手出征
　　新浪体育讯　15日，第10届世界短池游泳锦标赛就要在阿联酋迪拜点燃战火，中国队13日下午离开北京前往赛地。据国际游泳联合会官网公布的参赛名单，中国队有19名男选手、20名女将共39人报名参赛。
　　短池世锦赛每两年举行一次，设男、女各20个项目。因为明年有上海长池世锦赛，后年有奥运会，各国运动员将迪拜短池世锦赛作为练兵机会，故大多都派出了最优秀的运动员参加。
　　中国参赛的选手中，有北京奥运会女子200米蝶泳冠军、去年两创该项短池世界纪录的刘子歌，北京奥运会女子200米自由泳季军庞佳颖，去年罗马世锦赛女子50米仰泳冠军赵菁，2006年上海短池世锦赛男子200米蝶泳冠军吴鹏等。34个个人项目，中国队每个都是满额的两人参赛。
　　在迪拜，刘子歌将参加100米、200米蝶泳两项争夺；庞佳颖与小将李哲思一起，参加100米自由泳比赛；赵菁除了和上届短池世锦赛50米仰泳亚军高畅一起参加50米、100米仰泳两项比赛，还破例出战100米个人混合泳角逐。吴鹏届时则与来自山东的陈韦伍一起，参加50米、100米、200米三项蝶泳比赛。
　　尽管11月中旬刚刚比完广州亚运会，这次迪拜短池世锦赛的中国队阵容中，仍有31人参加了亚运会，其中男子14人、女子17人。广州亚运会，来自上海的唐奕独得4金，成为当时游泳赛场的“多金王”。迪拜短池世锦赛，她将参加50米、200米自由泳两项个人项目比赛。
　　来自浙江的叶诗文只有14岁，是广州亚运会中国游泳队中的“小妹妹”，当时，她勇夺200米、400米个人混合泳两项冠军。本届短池世锦赛，叶诗文还是全队年龄最小的，在迪拜，她除了与刘京一起参加200米个人混合泳比赛，还将和来自湖南的李玄旭并肩参加400米个人混合泳争夺，而且前一项很有希望取得优异成绩。
　　附：中国参加迪拜短池世锦赛阵容
　　男子(19人)
　　吕志武、史润强、史腾飞、蒋海琦、蒋玉辉、何建彬、孙晓磊、程飞轶、张丰林、王帅、李夏延、薛瑞鹏、吴鹏、陈韦伍、陈祚、黄朝升、王铖湘、张中朝、戴骏
　　女子(20人)
　　李哲思、唐奕、庞佳颖、朱倩蔚、刘京、李玄旭、陈倩、赵菁、高畅、徐田龙子、周妍欣、刘子歌、王然迪、赵瑾、陈慧佳、季丽萍、孙晔、叶诗文、郭?、陆滢(厉智)

