英锦赛-希金斯胜北爱新锐进决赛 夺冠将重回NO.1 
　　新浪体育讯　北京时间12月11日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛第一场半决赛结束。去年的亚军约翰-希金斯下半场连续轰出三杆70+最终以9-5淘汰北爱新锐马克-艾伦，第五次晋级英锦赛决赛，距离他的第三座英锦赛奖杯和世界第一的宝座只有一步之遥。
　　在11月解禁复出的希金斯目前势头非常强劲，除了在欧洲球员巡回赛获得一冠一亚之外，在本届英锦赛也是赢下了几场硬仗，与多特和马奎尔的苏格兰德比令我们看到了他目前坚定的信念和对胜利的渴望。
　　两位选手在比赛一开始就展开了激烈的争夺。希金斯首局打出一杆96分之后，艾伦紧随其后在第二局轰出一杆130分，追成1-1。第三局希金斯虽然在进攻中出现了连击犯规，但这杆64分还是帮助他以106-4大比分胜出。第四局，艾伦因为一个幸运球开始得分，并打出一杆79分以98-11再次追平，2-2。
　　艾伦本有机会在第五局实现总分上的反超，却在连得53分时红球失手，希金斯逐渐追上并在最后时刻打进粉球和黑球以69-65险胜，3-2。第六局，希金斯在开局的一杆斯诺克让艾伦思考了两分多钟，随后艾伦又在进攻中受到了现场噪音的干扰，幸好这一切都没有对本局的结果造成改变，艾伦打出一杆72分，追成3-3。
　　第七局，艾伦凭借一杆44分的连续进攻完成超分并且没有让希金斯利用斯诺克翻盘，以66-21胜出4-3本场首次领先。上半场最后一局，希金斯及时补救，两杆拿下78分以78-0顺利将差距消除，4-4结束了上半场。
　　下半场，艾伦在第九局连得45分时黑球出现失误，希金斯趁机上手打出一杆59分逆转此局并随后以66-0赢下第十局，取得了6-4的领先。在艾伦凭借一杆52分以60-34追回一局后，比赛开始逐渐进入希金斯的掌控。苏格兰“巫师”连续砍下单杆68、100和73分连赢三局，以9-5击败艾伦，第五次晋级英锦赛决赛。如果希金斯可以在决赛中胜出，那么等待他的不光是冠军的奖杯，还将有失而复得的世界第一的宝座。
　　12月11日，肖恩-墨菲与马克-威廉姆斯这两位前世锦赛冠军将围绕另一张决赛门票展开争夺。TOP147记者(汐凉)

