英锦赛-丁俊晖半场掀7-1狂潮 9-4再屠龙晋级16强
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛在泰尔福德国际中心继续进行首轮争夺。卫冕冠军丁俊晖在上半场7-1领先后下半场及时阻击了对手的反攻，最终以9-4淘汰“威尔士龙”史蒂文斯，率先晋级十六强。
　　今年十月，PTC5的冠军让丁俊晖短暂摆脱了赛季初的阴影，但随后在球员巡回赛和超级联赛上糟糕的接连失利又让他再次跌入低谷。强力斯诺克的新鲜刺激，让丁俊晖心态得到了放松，他在亚运会重新找回自己，夺得一金一银来为自己英锦赛的卫冕之路做着铺垫。
　　丁俊晖在本届英锦赛的第一个对手，是此赛事03年的冠军马修-史蒂文斯。应该说，丁俊晖对阵史蒂文斯还是有着明显的心理优势的。在此前与史蒂文斯的三次交手中，丁俊晖都取得了胜利。本场的上半场，丁俊晖攻守兼备，不但打出两杆破百和多杆高分，还能在与对手的周旋中为自己争取机会，八局过后以7-1遥遥领先。
　　英锦赛揭幕战丁俊晖半场2杆破百 7-1领先威尔士龙
　　北京时间5日凌晨，双方比赛继续，丁俊晖只需再赢下两局即可晋级十六强，但胜利来得远没有那么容易。
　　第九局，丁俊晖在连得57分时意外犯规，而史蒂文斯却没能好好把握，在追到50-57时出现失误，丁俊晖打进蓝球和粉球，以68-50保住此局，8-1进入赛点。
　　第十局史蒂文斯两次上手却只拿到26分，可就在丁俊晖以48-27反超后，史蒂文斯却一杆打到彩球阶段，扳回一局追到2-8。
　　第11局，放开手脚的史蒂文斯轰出一杆103分，追到3-8。第12局，丁俊晖再次浪费大好机会，从11-53一直追到57-53却打丢了最后一颗黑球！史蒂文斯打进黑球，以60-57连扳了第三局，追到4-8。
　　第13局，丁俊晖终于止住了对手的反攻脚步。在史蒂文斯先得40分后，丁俊晖打出一杆98分的清台，以9-4锁定了胜利，晋级十六强，即将对阵9-5击败福德的马克-艾伦。TOP147记者(汐凉)

