希金斯复出19战仅1负 22冠追平火箭成UK历史第4人
　　新浪体育讯　北京时间12月13日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛在泰尔福德国际中心落下战幕，希金斯在5-9落后的情况下上演绝地大反击，连下5局10-9逆转马克-威廉姆斯，职业生涯第3次捧起英锦赛冠军奖杯，同时希金斯还收获10万英镑冠军奖金和8000个冠军积分。
　　6个月前，希金斯遭遇了恐怕是其职业生涯最大的一次打击，他和其经纪人帕特-穆尼遭遇世界新闻报记者放倒钩，从而卷入30万欧元的赌球案。之后4个月可以说是希金斯职业生涯最难熬的时刻，他的父亲因此癌症病情开始恶化，而媒体对于他未来禁赛时间的预测更是铺天盖地，最终伦敦独立法庭判处希金斯违反了博彩法案的相关规定以及未能及时上报可能存在的赌球行为，因此希金斯被禁赛6个月，罚款7.5万英镑。
　　今后一段时间希金斯将会为名誉而战，而挽回名誉最好的方法就是每一场比赛都必须全力以赴，只有通过更加优异的表现才能打消媒体和球迷对他的质疑。在首轮对垒斯蒂芬-李比赛中，希金斯上来就贡献两个破百，之后又贡献7杆50+，9-6击败状态同样出众的斯蒂芬-李，之后希金斯通过苦战击败同胞多特和马奎尔，半决赛9-5轻取艾伦，而在决赛上，希金斯经历了一番跌宕起伏的恶战，在大比分落后情况下完成逆转，5场比赛4次破百，31次单杆50+，可以说希金斯通过英锦赛出色发挥完成自我救赎，
　　除了挽回名誉之外，希金斯这次夺冠意义非凡，首先这是希金斯第22个排名赛冠军，追平了火箭的记录，其次由于6个月的禁赛期，希金斯错过2站排名积分赛和10站PTC，排名一度从第1位下降到第4位，而在复出后，苏格兰巫师在3项赛事中取得18胜1负骄人战绩，从中收获11600积分，在临时排名积分榜，希金斯超越了罗伯逊，重回世界第一的宝座，同时希金斯成为了继戴维斯、亨德利和奥沙利文之后，英锦赛奖杯达到至少三座的历史第四人。事后看来，赌球案在某种意义更加上激发了苏格兰巫师的斗志，如果没有赌球案，也许希金斯难以取得这样出众的战绩。
　　尽管从墨尔本机器手中夺回了世界第一的宝座，不过希金斯要想在年终保住世界第一宝座道路仍旧非常艰难，随着赛季不断深入，每个选手08-09赛季积分都将被一一扣除，届时在第3次排名结算之后，希金斯的09年中国站和世锦赛所获得14000个积分将会被清除，由于罗伯逊，马克-威廉姆斯和丁俊晖扣分要远远小于巫师，届时希金斯排名很可能再次落在这三人之后，不过对于希金斯而言，如果他能继续保持复出后状态和斗志，连续第2个赛季保住世界第一并非是件难事。(韩悦天)

