女排主力赛季评点周苏红恢复牵全局 大梅威胁下降
　　新浪体育讯　在经历了世锦赛的煎熬和亚运会的胜利之后，中国女排的历史又揭过了令人难忘的一页。周苏红、王一梅、魏秋月、薛明、马蕴雯、李娟、张娴------这几名主力队员今年得表现，多数让球迷难以满意，但大家还是对她们充满信心，期待这些女将明年世界杯、乃至2012年伦敦奥运会时，能再现女排昔日的风采。
　　周苏红：一传也未达最佳
　　在队伍遇到困难时，31岁的周苏红应召回到国家队，一个来月后就出现在世锦赛赛场，这是她第三次参加世锦赛，也是中国队三次比赛中最困难的一次。
　　首场与土耳其的比赛，中国队1:3输。周苏红进攻13次、仅得到3分。随着时间推移，其情况有所好转，但世锦赛、亚运会的全部比赛，其进攻得分也仅列全队第五。不过，她还是担负了全队主要的一传重任。世锦赛中国队累计685次接发球，265次由周苏红完成，占38.83%；总到位率接近50%，列全队第一。
　　周苏红的身高、力量有限，进攻主要依赖跑动、速度，必须有充沛的体能作保证。2006年世锦赛时，在状态并未达到最佳的情况下，其进攻得分还是列全队第三；一传到位率超过64%，在各国所有队员中列第二。显然，今年代表国家队参赛，她各方面都远没有达到到自己的最佳水平。
　　明年中国队能否在攻、防两方面达到新水平，周苏红得恢复将至关重要。
　　魏秋月：应变效率待提高
　　今年世锦赛，中国队仅获第10。在赛后各项技术统计中，主二传魏秋月却在各队二传中位列第一。世锦赛全部11场比赛，她902次传球，有353次在移动中完成，平均每局9.54个；其他队二传多在9个以下。广州亚运会，其传球失误是所有二传中最少的；移动传球次数仍在二传中排第二。
　　今年年初，王宝泉教练带领国家队刚刚亮相时，魏秋月就因为伤病不得不缺席。亚洲杯、世锦赛、亚运会三次比赛，她一直带伤坚持比赛，能够在众多二传中获得如此高的技术排名，还是证明了她的能力和潜质，也说明其非常尽力。
　　魏秋月的特点是发挥比较稳健、战术意识好、手上功夫细腻，拦网和发球也不错，不足之处是脚下移动稍慢，传球的速度和隐蔽性也需要加强。今年以来，中国队的进攻实力下降，作为队长的她动了不少脑子，不过，每每关键时刻、其应变的效率还是不够高，与张磊等队员的配合也有待加强。
　　王一梅：失误多威胁下降
　　论进攻得分，无论今年世锦赛、还是亚运会，作为主攻的王一梅都是中国队贡献最大的。世锦赛，亚运会，她进攻分别累计得141、74分分，均列全队第一。不过，因为失误偏多，使得大梅的进攻效率受到较大影响。
　　世锦赛。大梅共进攻353次、得141次，失误就有65次，几乎每扣球得两分，就要伴随一次失误送分。在世锦赛进攻成功率前30名球员中，她的失误次数仅少于一人。正因为如此，其进攻得分率仅为39.94%，在中国队内排第二，在各国所有球员中只列第21。
　　广州亚运会，大梅进攻失误也是该项技术排名前十名中的第二多，按亚运会统计方法，其成功率仅为23.78%；即使按世锦赛的统计办法，也刚刚40%。
　　王一梅成名于2006年世锦赛。那次比赛，她的重磅猛攻让不少队吃尽苦头，成功率达46.35%。效率下降，一是她成为众矢之的、进攻难度增加；二是自己身体情况不理想。根据新情况，大梅除了得调整自己，增加进攻手段、线路还必须更加丰富、多变。
　　李娟：已成为过渡球员
　　雅典奥运会时，中国队的主攻杨昊、王丽娜、张越红均具备较强实力；北京奥运会时，两名主力主攻为杨昊、王一梅，这都是中国队能够名列前茅的“硬件”条件之一。
　　今年世锦赛、亚运会，“俞家军”的两名主攻为王一梅和李娟，当后者轮到前排时，全队的调整攻就往往难以下球。李娟今年几次比赛都承担了本队相当多的一传和防守任务。世锦赛时，她以45.64%的一传到位率位居队内第二，仅次于周苏红，超过了自由人张娴。不过，由于力量、弹跳所限，其进攻火力不足的缺陷依然如故。
　　世锦赛，她进攻次数、进攻得分都不到王一梅的三分之二。两名主攻的严重不平衡成为中国队的瓶颈之一。好在中国队主攻位置还有正在恢复之中的惠若琪，28岁的李娟只是主力阵容中的过渡性球员。
　　马蕴雯：“一招鲜”更加犀利
　　在中国队攻手一片低迷中，唯一一人今年反而更为突出，她就是副攻马蕴雯。
　　世锦赛，马蕴雯的进攻成功率高达53.37%，居全队之首，在所有参赛球员中，也仅比俄罗斯的年轻主攻科舍勒娃低0.51个百分点。广州亚运会，这位上海姑娘也是中国队夺冠的大功臣，进攻114次、得62分，按照亚运会统计办法，得分率为48.25%；按照世锦赛统计办法，为54.38%，列所有队员第一。
　　马蕴雯的“绝活”是二号位单脚背飞，点高、距离长，是中国队最有把握的得分点之一，今年的国际比赛中，她除了“一招鲜”更加犀利，二号位的背快、背溜、三号位的快球也有所增加。
　　作为副攻，马蕴雯以往拦网相对不算很强。可喜得是，今年她在这方面也有进步。世锦赛其平均每局拦网得0.78分，在所有队员中位居第六；亚运会平均每局拦网也有0.54分，排所有队员第五。
　　薛明：力量差杀伤力减
　　与马蕴雯形成鲜明对照的，是中国队的另一名副攻-----被称为“小赵蕊蕊”的薛明，世锦赛她11场比赛进攻147次、得69分，平均每局仅得6.27分；亚运会其进攻也未能排进前10。
　　薛明的优势是三号位进攻，但力量偏软，2007年后她的力量一度有所加强，不知何故，今年又有“回潮”。三号位的进攻经常直接面对对方多名拦防球员，力量不足，即使通过拦网，也很容易被对手防起，形成反击。
　　今年世锦赛开始的几场比赛，薛明的进攻一度效率很低，与韩国队之战，中国队0:3失利，她14次进攻、仅得5分，得分率只有35.71%；中国队战俄罗斯，11次进攻也仅得3分，成功率为27.27%。副攻扣球多为一传到位后的快攻，难以得分直接影响本方一攻，导致场上比分很容易被拉开。
　　拦网是薛明所长，所幸今年世锦赛、亚运会，其拦网倒是正常发挥了自己水平。
　　张娴：应该扩大接球面
　　在中国女排队员几天前进行总结时，领队胡进指出自由人张娴“要扩大自己的接球范围”，可以说点到了中国自由人队员普遍存在的不足之处，当然张娴也不例外。
　　以世锦赛为例，各队球员位居防守榜第一、二位的是美国自由人斯科拉、日本自由人佐野优子。全部比赛，前者343防守、194次救起，平局每局救起4.85个；后者288次防守、156次成功。平均每局成功3.55次。张娴列防守榜第7、中国第一，总共防守249次、106次救起，平均每局成功2.86个，几个数据不仅低斯科拉较多，也落后于佐野优子，说明她的防守照顾面确实应该扩大。
　　国内自由人球员一传多数不过关，张娴相对好些，但也不太稳定。世锦赛，她一传到位率仅有45.27%，落后于队中的周苏红、李娟；亚运会情况好一些，达到48.12%，列本队第一，但在所有参赛球员中仍只列第三。(厉智)

