陈奕迅赞林丹很童真单纯 愿意尝试为他写一首歌
　　刚刚在广州亚运会夺金后实现“金满贯”的林丹昨天在香港羽毛球公开超级赛登场，不过相对于林丹场上的表现，大家更关心的是林丹场外的生活。面对媒体，林丹轻松地透露自己在取得奥运及亚运金牌后，正为与女友谢杏芳的婚事“努力中”。有意思的是，在活动现场他更是向中国羽毛球的推广大使香港歌星陈奕迅发出请求，他希望陈奕迅能帮他写一首歌，用来向谢杏芳求婚。
　　林丹遭遇媒体“逼婚”
　　在活动中，面对笑容满面的“超级丹”，媒体不断将“考虑过向女友谢杏芳求婚吗”的问题抛给他，而林丹则含蓄地表示“自己正在努力中”。看到没有得到满意的答案，众记者仍然逼问林丹“觉得自己是一个合格的男友吗？”对此已经感到有些无奈的林丹有些尴尬地表示，“还是在努力中。”
　　随后，看到众多记者仍紧追不舍，林丹则真诚地袒露了心情，“2014年伦敦奥运会前，我会考虑自己的婚事，之前的生命中羽毛球永远是第一位的，但是现在不同了，因为还有件同样重要的事情，那就是家。”
　　请陈奕迅帮忙写情歌
　　谈到自己的婚事时，林丹十分低调：“求婚和结婚都是自己的事，我不希望借助这个炒作，如果有一天轮到我，我也会很低调，像个普通人一样。”而对于亚运会前，关于自己夺冠就会向女友谢杏芳求婚的传言，林丹表示，当时比赛很紧张，所以根本没有心思想做这些事。”
　　在与一同出席发布会的陈奕迅做交流后，林丹表示，“我非常喜欢陈奕迅，希望他唱片大卖。”得知陈奕迅此前也很关注自己，林丹顿时来了兴趣，“虽然婚礼筹备言之尚早，但我希望陈奕迅有空也帮我写首歌，我会用这首歌向谢杏芳求婚。”
　　陈奕迅回应：我愿帮林丹！
　　昨天，国羽聘请陈奕迅为推广大使，李永波称会借陈奕迅的影响力，在明年的赛事中做些推广。当天在一个活动中，陈奕迅穿着中国羽毛球队战袍，和林丹一起登台亮相。他被任命成为国羽队的“荣誉队员”，还和“超级丹”打起了超大版“羽毛球”。这次和陈奕迅合作，国家队总教练李永波非常兴奋，“陈奕迅这个歌星队员未来还会给国家队写歌，我们还打算和他联唱一曲，到时不仅是我，林丹也会开声献唱。”
　　在陈奕迅眼中，林丹是一个很简单的人，“我有跟林丹交流过，他是很简单、很童真、单纯的一个人，很踏实，不像我做艺人，就比较浮夸一点，比较搞怪。如果可能，我真愿意尝试帮他写一首歌。”陈奕迅表示。
　　这已不是陈奕迅第一次和林丹见面交流了，在陈奕迅去年演唱会发布会上，林丹及体操冠军李小鹏都前来捧场，陈奕迅见到两位奥运冠军竟激动得像小孩子一样傻笑起来，他说自己一直很喜欢体育，林丹更是自己的偶像，见到偶像真是既开心又紧张。早报记者张志凌

