罗格支持奥运会走进非洲：条件相当优先考虑非洲
　　新华网约翰内斯堡12月6日体育专电 国际奥委会主席罗格6日在南非的德班表示支持南非申办奥运会。罗格称，在各方面条件不分伯仲的情况下，奥委会将“优先考虑”支持非洲国家举办奥运会。
　　“我们会根据申办候选者的资质而非位置来进行选择，不过假如我们有两个候选者旗鼓相当，那么没有举办过奥运会的地区将被优先考虑，”罗格说。奥运会迄今为止尚未落户过非洲。
　　罗格正在德班参加一个为期两天的会议。他还赞扬了2010年世界杯举办国南非，称这里“有能力举办一届成功的奥运会”。
　　足球世界杯今年首次踏足非洲，而南非在举办世界杯之后宣布，还将申办2020年夏季奥运会。罗格的这一称赞无疑增加了南非申奥的希望。
　　不过南非并未决定具体由哪座城市申办，目前看来德班申办的可能性排在开普敦和伊丽莎白港之前。其中开普敦曾申办过2004年奥运会，不过竞选时输给了雅典。
　　“感谢国际奥委会对南非的赞赏，不过现在谈论2020年奥运会还为时尚早，这里还涉及与政府沟通的问题。奥运会迟早会在非洲举办，只是何时举办则又是一码事，”国际奥委会南非籍执行委员拉姆萨米说。
　　国际奥委会第123次全体委员大会将于2011年7月在南非德班举行，届时将公布2018年冬奥会承办城市。德班则有望在会议期间，正式宣布参与2020年夏季奥运会举办权的竞争。

