艾伦：丁俊晖落后并没轻易放弃 击败他是很大的成就
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛第二轮继续进行。北爱希望之星马克-艾伦在6-2领先的情况下最终顶住了丁俊晖的反攻，以9-8险胜，首次晋级英锦赛八强。
　　这是艾伦第一次晋级英锦赛的八强，而他在第二轮淘汰的，正是本届比赛的卫冕冠军丁俊晖。上半场2-6落后的丁俊晖，下半场展开了顽强的反击，追到8-8后在决胜局惜败。
　　在本场碰面之前，艾伦仅在09年江苏精英赛的决赛击败过丁俊晖，分数是十分悬殊的6-0。那一次，丁俊晖也是卫冕冠军。两次被艾伦阻断卫冕道路，丁俊晖应该会相当郁闷，而另一方面艾伦赛后却是心情不错，甚至表示要约朋友一起吃大餐庆祝。
　　“我预料到丁俊晖今天会进行反攻的，因为那是所有顶尖球手都会做的事情。”艾伦赛后说，“我今天打得太臭了，能打到决胜局已经算是幸运了。
　　“这场比赛打得十分跌宕起伏，第一阶段我打得还算不错，但下半场就不那么好了，给了丁俊晖很多机会。在6-2领先时，你不会想到要打到决胜局的。在最后一局，我有些焦躁，我对比赛的结果感到满意，却并不满意我比赛中的表现。
　　“我和丁俊晖都是进攻型的球员，所以很明显想要赢得比赛，你就必须要把球打进，但是整场比赛我却往往不能做到这一点。所以我很高兴在最后一局的最后时刻，我可以打进那颗我最希望打进的球！
　　“比赛之前我曾说过，如果丁俊晖落后他就会很容易放弃，但事实却并非这样。很高兴我可以击败他，因为他曾在这里两次夺冠，这是个很大的成就。”
　　1/4决赛，艾伦的对手将是宾汉姆。宾汉姆首轮爆冷击败了夺冠大热奥沙利文，第二轮又在6-2领先后没有给傅家俊任何机会，以9-2大比分胜出。
　　“接下来在1/4决赛我要对阵宾汉姆，他战胜了奥沙利文和傅家俊。他打得很好，但是我也淘汰了汤姆-福德和丁俊晖，希望在打宾汉姆时我可以延续这个势头。你永远不知道结果会怎样，说不定，这就会是我第一次闯进英锦赛的决赛？”艾伦信心满满地说道。TOP147记者(汐凉)

