盘点韦迪的2010：有苦劳尚无丰功 举国言论遭非议
　　新浪体育讯　韦迪上任为足球运动管理中心主任，从“更上级领导直接任命”的方式来说，与过往的历任中国足协管理者并没有分别。但因为中国足球打假扫黑行动进行的背景，特别是前所未有的足协高官落马，韦迪的上任又有其史无前例的特殊性。年关将近，按传统中国足协将进行年度工作总结，上任近一年的韦迪，也再度到了被聚焦之时——
　　打假扫黑之年 韦迪有劳尚无功
　　韦迪较之前任们的最大不同，就是要结合打假扫黑而进行重建足协管理层的工作。也不论上任的是否是由崔大林点将的韦迪，换作任何一个新的足管中心主任，动作都要由此展开。足协昔日的高层齐聚沈阳看守所，必须因此而更迭的也不仅是足协高层，当年马来西亚足协、联赛赌贪窝案，最终几乎是以“全锅端”的方式进行清理，也是一个可对照的例子，中国足协的中层甚至普通工作者，不仅是要整顿，实有必要进行全面的重新洗牌。
　　这是一项必须做但也要有相当手段的工作。韦迪一上任即安排几位足协中层干部去“学习”的布置一出，舆论就已猜测到是要换人。旧人换走，5位被称为“迪系”的新中层干部到位，以及数位高层领导的重新分工，等等，系列工作按部就班展开并进行的较为顺利，即便也有离岗人员在抱怨不公。
　　足协内部的重新整合也只是韦迪迎难而上的初步工作，国际公关以及联赛的维护，体会起来难度更大。
　　在足坛打假扫黑正处风口浪尖(周期性)、也是广大国人拍手称快并期待能一查到底时，就有一些包括著名记者在内的有话语权者根据“别因此耽误联赛”、“别进一步损害中国足球的世界形象”等借口制造了阻力舆论，这种思量不能说没有些许道理，但在打假扫黑已是大势所趋已是力求除恶务尽的氛围下，强调这种论调自然也有不敢明说的用心，简言之是包藏祸心。这就越发点出了新阶段足协、韦迪的工作难度。
　　不过事实也再次说明，相对于打假扫黑的滚滚洪流，即便造成些许“影响”也是值得更是可以克服的。首先就是南杨在亚足联的职务，一经斡旋就得到了亚足联关于“相应位置继续由中国足协官员顶替”的结果；日前韦迪也重申要全力支持张吉龙竞选FIFA执委，等等工作都在按计划展开。
　　明年1月份亚足联将进行换届大选，包括亚足联主席、4个副主席以及执委都将进行改选，如此的客观形势下，中国足协所面临的考验与难度，与这一年来的打假扫黑其实并无实质关系。当然，南杨谢等人的落马，确实很令中国足球人惭愧，但影响到中国足球形象的并不是这几人戴上手铐，而是这些年来中国足球持续的假腐贪脏局面，前文提及的某些人某些“顾虑”不仅不值一晒，更该强调的是：正因为有了这次打假扫黑，中国足球才可以修正自身形象，才更可以赢得尊重。
　　韦迪以及他重整的足协管理班子能否在亚足联以及FIFA确立形象，这还需要长期的努力。相比于此，2010赛季中国职业联赛的进行，则没有给足协与韦迪任何调整时间。
　　赛季前即有俱乐部因假赌黑被处罚，多位裁判也告落网甚至包括足协前裁判委员会官员，2010赛季是伴随着“哪家俱乐部还可能被处罚”的传言以及舆论对新裁判队伍能力的审视而展开的，足协与韦迪均承担了一定的压力。
　　不过事实也继续证明着，能有积极打假扫黑的正确方向，一切所谓的困难都不应也不可能成为障碍，虽然这一个赛季来关于裁判的执法水平不时引出议论，但这是锻炼新队伍的必须过程。更何况，中国足球多年来不甚健康的氛围中，也包括媒体特别是各地方媒体并不健康的报导方式，比如对自家球队的缺点问题视而不见尽量不提、对对方与裁判的问题必须加以聚光灯放大镜详论指摘。
　　本周，中国足协也刚刚得到了FIFA批复，包括7名主裁判在内的16名男子裁判被批准为国际级裁判，王迪与张雷两人还入选了FIFA的精英裁判名单，这是我们应该积极理解积极体会的消息。
　　整个2010赛季，中超联赛已呈现了积极上进的趋势，联赛后程涉及的保级战线，也可说久违地给出了真正地悬念与刺激性。甚至可以说，陈志钊、于大宝、郑铮以及冯仁亮(日前爆出了改年龄事件，下文提及)等年轻亮点的集体涌现，已体现了打假扫黑的一定成果。足协与韦迪于其中的作用，是不可抹煞的。
　　总体上，韦迪与新阶段足协积极进行了内部重整、配合打假扫黑、维护联赛正常运转的工作。但也必须强调，这是份内事，并无值得贴金处。插叙闲话：南谢在任时，不少媒体特别是知名记者总不乏对其“奔波劳顿”、“巨头督战”等情结的宣传，先且不说商务舱与豪华酒店的待遇究竟会有怎样的劳苦，一味将份内事夸赞为功绩，更多只能起到促使当权者个人欲望、专权心态的膨胀，于中国足球的发展并无益处。
　　所以，在这配合打假扫黑、重整足协、维护联赛的工作范畴中，韦迪的这一年可如此总结：有操劳之苦，尚无建树之功。
　　挫折之年何谈建树 “韦举国”引抨击
　　衡量一届足协管理者的建树，要看联赛、国字号球队的发展走势，终究要根据整个足球水准是否进步来评判。中国足球多年来持续呈现“不进则退”，每一届足协管理者上任时也都有各自特色的策略规划出台。韦迪一上任就给出了被舆论形容为“韦六点”的见解，仅用这不到一年的时间来衡量成果是不可能的，但从思路上，已有多种内容可体会。
　　这不到一年的时间中，韦迪引发最大探讨或者直说为争议的就是以“国奥打中超”为表率的国字号建设计划，显然这出发点是针对国字号队伍的水平持续下滑，但这满含“举国”思路的计划一露面，即遭到了广泛抨击。没有任何人能否认，“举国”同职业体育职业足球是存在不可调和矛盾的。在2010赛季中，国奥最终也只是以练兵方式同各个俱乐部过招，且受关注度并不高，这一情况已说明了这一计划的受挫。
　　2010赛季前，因为有可能受处罚俱乐部的不确定性，曾有过“联赛缩编”的前景分析；到2010赛季末，根据未来亚冠名额必须由联赛参赛队数量来决定，“联赛扩军”又成为热议话题，在这两方面的舆论摇摆中，韦迪均有表态但也均没有给出过明确的态度，“目前来看不合适”、“需长远规划”等用词被反复提及，这是由客观难度所决定的。
　　在“国奥打中超”的思路外，韦迪上任时也重点提及促进青少年梯队建设等，指出这些毫无难度，落到实处则全是难题。国奥国青球员，先不说选材面是否广，能否得到充分的比赛保障已是令人皱眉头，“国奥打中超”也是针对这一情况的权宜思路。但作为足协的管理者，只针对现状难度进行妥协式处理，终究不是正路。如何指引、督促及至监督联赛各球队发掘新人，增大梯队联赛建设规模，这才是足协的工作重点。
　　冯仁亮爆出的“改龄事件”并不偶然，只是再次点出了中国足坛包括青少年领域的混乱。处罚个人或者是处罚小俱乐部也只是避重就轻。不论各个俱乐部有怎样的背景后台，能否努力做到规则面前人人平等队队平等，营造出以规则甚至法律约束来保障公平的管理氛围，这是足协管理者的工作。难度确实很大，但如回避了这个，也就全无建树可言，甚至是渎职。
　　每届足协领导上任时也都毫无例外会对提升足球水准给出目标，韦迪给出的是“5年内，男足达到亚洲一流，女足重返世界一流”，虽然我们不能悲观于国字号在未来几年的发展前景，但坦白地说，韦迪的这一目标还是定得过高了。男足女足，国少国青国奥在这一年来遭遇整体性挫折，亚冠赛场上中国球队也被韩国球队打出了压倒性的耻辱局面，相比于此，国足偶尔胜韩平日、女足换帅后所表现出的一定面貌，都远远不能起到振奋国人的作用。
　　韦迪也提出了“高薪养廉”的思路，这同样有相当争议，在国人对于打假扫黑能否“除恶务尽”、“不畏权势”尚存疑虑，在监督约束机制远谈不上成熟，整体还做不到真正的公开公正公平等情况下，过早提出“高薪养廉”是更令人担忧的。
　　2010年，从打假扫黑的进行来看，是中国足球整饬待新的一年，是孕育全新希望的一年，但从战绩来看，也是中国足球全面下滑的特写之年，国青队连续第3次无缘世青赛，意味着中国足球从根基处的持续崩塌，这在未来数年带给成年队的影响是难以估量的；国奥在自家门口的亚运会上被日韩同以“3-0”的比分打垮；女足更是历史上首次无缘亚运会奖牌(而韦迪那“女足力争重回世界一流”的目标，理解起来，本该是其诸多目标中相对最有可能实现的)，有这一系列的失败，韦迪这一年的足协管理者工作效果就不可能被定义为“不俗”或“尚可”，虽然与其个人关系并不直接，但既然此时此刻处在敏感位置上，就不能回避：在该谈及建树的范畴内，这一年的韦迪是更不可能有建树可言的。
　　重重考验近在眼前
　　中国男足即将出征亚洲杯，其成绩将直接对中国足球现状、前景甚至打假扫黑的力度成效给出反馈，其中自然也包括韦迪与中国足协的工作成果。亚足联的改选，联赛新赛季冠名权、中超公司的管理者确定(韦迪已表示可选择海外高管)，新赛季足协杯联赛杯的重启，以及是否还会有俱乐部因打假扫黑受到处罚，从而影响到新赛季联赛的规模、参赛球队资格，等等，不用远眺，韦迪与中国足协的大量工作已是近在眼前。我们对中国足球的期待依然，韦迪与中国足协的工作成果，随着时间的递进，也会让我们有更直观的感受。
　　(木之火)
　　相关链接：
　　2010中国足球徘徊在十字路口 新掌门韦迪渐入角色
　　2010国内足坛十大事件：反赌抓出大鱼 破恐韩历史
　　09超新星勇扛鲁能国足进攻大旗 2010年MVP非他莫属
　　高清回顾-中国足球这一年
　　盘点国奥的2010:历经三任主帅 孙卫带队亚运惨败
　　回顾女足的2010:首次无缘世界杯 亚运第四获好评
　　2010年国足盘点：平淡中难掩疮疤 跌宕里希望难寻
　　回顾足坛反赌这一年：三次惊人地震 高官纷纷落马
　　视频-2010中国足球十大新闻：恐韩成历史 反赌风暴

