中华台北跆协强硬上诉被接受 杨淑君或将躲过处罚
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，“杨淑君亚运失格”案已有最新进展，国际体育仲裁法庭(CAS)已经接受中华台北跆拳道协会的上诉。而世跆联的来自中华台北的执委李正勇则透露世跆联的处罚将仅针对教练和中华台北跆拳道协会，应该不会处分杨淑君。
　　虽然是率先出手上诉至CAS，但中华台北跆拳道协会表示上诉案件已经被接受，CAS要求依照规定尽快汇款500瑞士法郎作为仲裁费用。
　　与此同时，中华台北跆协也已经准备好两份声明送交世跆联，一份是回应世跆联秘书长梁振锡针对杨淑君事件的质疑，另一份则是直接送达惩戒委员会主席、世跆联埃及籍会长弗利，再次强调杨淑君清白。中华台北跆协有三点坚持：第一，亚运会领队会议时，没有听到有关于电子贴片的相关规定；第二，杨淑君完全依照说明书穿戴电子护具；第三则是强调在遭受不公平待遇会进行抗议，此乃人之常情，希望世跆联体谅。
　　在世跆联的来自中华台北的执委李正勇则透露世跆联的处罚将仅针对教练和中华台北跆拳道协会，应该不会处分杨淑君。李正勇表示自己和梁振锡、亚跆联会长李大淳都通过电话，亚跆联认为霸占场地的违规动作很清楚，但选手无辜，主要还是受教练指示，可能不会处罚杨淑君。李大淳也表示选手权益最重要，最好不要处分。
　　杨淑君再战伦敦不会受影响，但两位教练却难辞其咎，可能会分别遭到禁赛和罚款的处分。而中华台北体育委员会主委戴遐龄强调，中华台北方面的底线是“选手、教练不能被禁赛，跆协不能被停权”，因此，最终如果教练禁赛，中华台北方面将有何动作，有待进一步观察。(托托)
　　相关阅读：中华台北强硬上诉：全力捍卫选手权益 不受侮辱委屈
　　世界跆联拟惩罚杨淑君 若禁赛恐无缘伦敦奥运会

