谌龙不喜欢“小林丹”称呼：丹哥成绩没人能超越
　　连胜朴成焕、陈金、鲍春来三大高手，谌龙昨天夺得个人职业生涯的首个超级赛冠军，冠军成色十足。人们称他是林丹的接班人，但他并不喜欢“小林丹”的称呼。“丹哥取得的成绩是没人能超越的。丹哥是丹哥，我是我。“谌龙说。
　　在林丹退出中国公开赛后，男单冠军成了众人觊觎的目标。此前淘汰朴成焕的谌龙，半决赛对阵陈金，在决胜局13比18落后的不利情况下连得8分，以一种超级逆转的方式，赢了从未在国际大赛上战胜过的陈金。昨天，他又在9比21先失一局的情况下，21比14、21比16逆转取胜鲍春来。这让谌龙兴奋不已，激动地躺倒在地。
　　“这是我第一个超级赛冠军，又是在中国获得的，非常开心，对我的自信心有很大提升。”在说起第一局的速败时，谌龙不好意思地笑说，“其实我也发挥出来了，是鲍哥打得太好了。”
　　有记者问谌龙，“有人说你是‘小林丹’，你怎么看呢？”一旁正在撕扯着膝盖胶带的鲍春来，下意识地笑了笑。林丹似乎是所有男单选手逃不开的话题。“丹哥是丹哥，我是我。”谌龙说。他正是在2009年的全运会预赛中击败林丹而为人所知，此次中国公开赛也因林丹退赛，而成全他直接晋级四强。“当然很希望跟丹哥交手，虽然我肯定处下风，但我仍希望下次有机会再跟他交手。”

