李克强出席亚残运开幕式 800星光人推“西关花窗”
　　中新网广州12月12日电 (廖宴思 张乾铄)12日晚7时58分，中国国务院副总理李克强、亚洲残疾人奥林匹克委员会主席拿督扎纳尔•阿布扎林等中外贵宾步入广州亚残运会开幕式现场。在观众如潮般的掌声中，800名星光人推开具有浓郁岭南特色的“西关花窗”，主题为“大爱动人，自强不息”的开幕式温情启动。
　　梦幻般的天籁之声从奥体中心隐隐传出，开幕式现场被染成蓝色星海。红、绿、蓝三色光流分别从场地四周涌出，从不同的方向，向场地中心汇集。800名手持发光花束的“星光人”在三色光流的引领下，急速跑动，汇聚成三色飘带，最终在场地中心形成本届亚残会的会徽——“西关花窗”。在富有动感的音乐旋律中，在梦幻转动的灯光衬托下，“西关花窗”图案起伏跌宕。
　　西关大屋是广州民间最具代表性的建筑，西关花窗具有浓郁的地域特色，广州亚残运会就地取材，将西关花窗搬进舞台。《花窗舞》取材于“西关花窗”，表演通过图形变化、花窗拼接、三色光流等内容，展现广州西关文化。
　　随着音乐变化，“西关花窗”演员们在场地中心迅速变成一个“圆形光环”，熠熠闪耀。当“圆形光环”中心和现场大屏幕同步闪现倒计时的数字时，全场观众热情澎湃，一起倒数：10、9、8……与此同时，在场地东侧的顶部，烛光焰火从两边到中间以每秒10发的频率发出，焰火绚丽，照耀整个场馆。
　　此时，空中悬挂10米高的LED“巨人”与地面最后一个阿拉伯字母“1”相碰撞。人间万象，天下万物，生生不息，九九归一，广州亚残运会的故事就从这“一”开始从容讲起。(完)

