各方热议UK冠军：奥沙利文备受推崇 谁将成为黑马
　　新浪体育讯　2010-2011赛季新增了不少比赛，如今球员们大多都是带着自己最好的状态来参加英锦赛，那么谁将获得2010年斯诺克英锦赛的冠军？从博彩公司看出的赔率来看，奥沙利文依旧占据榜首，罗伯逊和希金斯紧随其后。现在就让我们看看圈内人力挺的都是谁？
　　职业球员邦德：今年的英锦赛我在资格赛就过早出局了，因此看着那些在球场上打球的球员心里滋味不太好受。我想今年的冠军应该是奥沙利文吧，我想如果他真的有心夺冠，那么没人是他的对手，何况在最近的比赛他也表现的非常出色。我也非常看好威廉姆斯，因为他也很出色。资格赛选手来说，我非常期待古尔德能够走的更远。
　　职业球员菲格雷多：没能打进正赛我有点失望，因为这是一项非常重要的比赛，但是我想所有打进正赛的球员都配得上这样的胜利。我会观看比赛并且从中学点东西，有很多出色的球手打球的策略都很棒。我想希金斯或者是奥沙利文会在今年夺冠，因为此时此刻他们俩都非常优秀。一旦奥沙利文想好好打，那么他就会非常棒，希金斯则是一名战术出色的球手。当然，还有很多其他很不错的球手，像丁俊晖、威廉姆斯、墨菲都有实力夺冠。我非常期待吉米-怀特的表演！
　　前职业选手佩格拉姆：英锦赛一定会非常的精彩，所以我一定会看。我想如果奥沙利文如果能发挥出他80%的实力，那么他就会赢得冠军。很明显，罗伯逊和塞尔比也很有希望，还有刚刚复出的希金斯。17局的比赛，每个人都有可能成为黑马，但是我对像柯普、特鲁姆普、艾伦这样的球手非常失望，他们并没能像人们所期待的那样具有竞争力。他们总是一味的进攻、进攻，没有脑子，没有战术可言。
　　斯诺克教练德尔-希尔：我想奥沙利文会赢得比赛，因为他始终都是最出色的球员。一旦他找到感觉，他就能使复杂的局面变得简单。我觉得塞尔比也很有机会，古尔德将会是匹黑马。
　　ON CUE编辑摩斯：我支持奥沙利文，最近他的确打的很不错。但是我也有些疑问他是否能始终保持高水平的状态。从签表来看，要想拿下冠军，奥沙利文势必在半决赛中碰到希金斯或者是塞尔比这样的球员，这两名球员并不好对付。从另外一个半区来看，罗伯逊很有可能脱颖而出，卡特也有希望进入四强。如果非要选出黑马的话，我想瑞恩-戴比较有机会。(Matt)

