总设计师点亚残运开幕式看点 点火仪式成最高机密
　　南都讯 亚残运会开幕式今晚将在奥体中心举行。其中焰火表演将从20：00左右开始，22时17分左右结束。计划烟火燃放3.9万枚，集中燃放15次，共计13分56秒。     
　　南都记者昨日采访了亚残运会焰火创意总设计师黄刚，请他向观众介绍开幕式焰火的精彩看点。
　　据悉，为了开幕式焰火燃放，黄刚和他的同事们已经错过很多周末了。这个周末他们仍要在工作中度过。熊猫公司共出动燃放人员100多名，这些人员从昨晚开始就24小时待命。“不到最后一刻，谁也不知道计划将如何改动。”最后呈现的效果如何？还要等待今晚烟花盛开的那一刻。
　　最大看点：精美焰火手语图
　　黄刚说，不同于亚运会开幕式在开放的海心沙岛举行，半封闭式的奥体中心体育场给烟花燃放带来了很大的局限性。从壮观程度来说亚残运会开幕式焰火将无法和亚运会开幕式相比，但是此次焰火燃放从文化理念和情感诉求出发，将表现人的情感作为主题，主打“温情牌”，也将制造出不同于以前的效果。
　　组委会给负责焰火生产、设计和燃放的熊猫公司出了道难题，要用焰火表现出残疾人的精神。总设计师黄刚想了很久，无数创意产生了，又被否定了“这实在太难了。”
　　终于迎来了灵光闪现的一天。胡总书记参观世博会生命阳光馆时说的一句话提醒了黄刚。“让关爱的阳光触动每个人。”“生命、阳光、关爱”由此而来。用什么来表现这几个关键词呢？黄刚想到了手语。“手语本身就是很美的语言，用焰火表现出来更有震撼人心的效果。”
　　在体育场东侧搭建起的巨型网幕上，8000枚烟花组成六双手的形状。精确到秒的电脑时间控制，将使它们呈现画笔描绘出来的细腻效果，逐渐显示在8000名群众演员组成的人墙后面。配合表演的篇章名叫“心声”。
　　最大相似：焰火代替帆屏效果
　　亚运会开闭幕式上，舞台背后巨大的帆屏起到了营造效果，制造气氛的作用，而在亚残运会开幕式上，帆屏的效果将被焰火取代。亚残运会开幕式焰火燃放共计13分56秒，除尾声的欢庆焰火外，每一次燃放都配合仪式和表演内容进行。例如在升国旗环节，分30个点燃放的烛光花束将呈现出红旗飘扬的造型。在最后一个篇章“飞翔”里，巨大的白色羽翼将环绕呈现在体育场顶棚上，组合烟花快速点射的效果，将使这些翅膀翩翩欲飞。
　　与焰火有关的最大悬疑在点火仪式上，从黄刚电脑里的效果图来看，点火仪式考虑过用焰火的形式，但最后是否付诸实践，是组委会的最高机密，任何人都不得透露。具体怎么点火，还要等待今晚揭晓。    
　　最大遗憾：八成创意被湮没
　　焰火设计和其他艺术设计一样，在它实践的过程中会遇到各种各样的困难，经历过千锤百炼的创意才能最后付诸实现。令总设计师黄刚遗憾的是，由于燃放场地和安保需要，大约有八成的创意都被淹没在开幕式前。
　　此次焰火安装的地点绝大部分在体育场顶棚，外围只有一个燃放点，即距离棒球馆外北侧三百米处。许多高空焰火因此而无法燃放。加上防火需要，场内焰火也被大大删减。
　　例如开幕式中有一个环节是十米高的“巨人”以奔跑的姿态进入体育场，设计人员本来在巨人身后设计了耀眼的白色烛光焰火，形似浮光掠影，表现“巨人”高速奔跑的情态，但是由于防火需要，这一创意被取消。
　　“尽管有局限，但是我们仍然尽了最大的努力让开幕式焰火呈现出精彩、精美、精致的效果。”
　　采写：南都记者 吴渤

