短池世锦赛欧洲群殴美澳 破纪录刘子歌外期待1人
　　新浪体育讯　今年的短池游泳世界锦标赛，是强制取消快速泳衣后第一个世界级游泳大赛，经过这一年来数量不多的短池世界杯系列战，以及各国的短池全国锦标赛，特别是欧洲短池锦标赛的检验之后，短池实力版图上已经能够发生了些许变化，德国队或许要取代荷兰，成为欧洲第一短池强国，而象上届那样，美国和澳大利亚主宰短池世锦赛的局面，或许因为一批欧洲国家的强势参与，从而导致奖牌数之间的分配，会发生质的变化。
　　美澳之争无悬念
　　上届比赛，美国队10金6银1铜，澳大利亚队8金9银2铜，可以说成是平手。而这次比赛，澳大利亚队派出27名选手，而美国队派出37人，除了一些受伤的选手，当然不能忘记不喜欢短池的菲尔普斯再次选择了避战，双方已经把最强大的兵力都投入到短池赛事中来。但从实力对比来看，由于澳大利亚男选手实力偏弱，女队只能算是平手较量，澳大利亚队已经构不成对美国的冲击。
　　快速泳衣后时代的实力版图，已经把美澳的优势项目尽可能压缩。从长池来看，美国目前最大的优势就是女子蛙泳，索尼和哈迪的双保险实力强大，罗切特的混合泳和200仰依然世界领先，美国队一贯牛气冲天的接力优势也不会减弱。而澳大利亚目前没有一项长池能拿到今年世界第一，不过转到短池排名来看，澳大利亚女将优势明显，莱塞尔-琼斯保持两项蛙泳世界第一，她和索尼之间的对话很有意思。另外小将西波姆保持100混和100仰世界第一，霍克金保持200仰世界第一，帕尔梅则为400自世界第一，相比之下，美国人在短池上只有女子200蝶和400混为世界第一。
　　但短池排名有着相当大的局限性，一般来说它是由世界杯系列站、欧洲短池锦标赛以及国家锦标赛这样的赛事构成，美国选手很少大批出动来打世界杯系列站赛事，而美国自己的全国短池锦标赛，则是以码(yard)为计量单位，完全两码事，从而造成其选手在短池排名不高。但我们凭借今年长池赛成绩，还有这个以码为计算单位的全美短池锦标赛上可以大致推断，美国人到时候还是少不了夺金掠银的场面，至于澳大利亚队，男队翻身几率不高，只靠女队和世界各强队搏金牌，估计顶多是和去年长池世锦赛一样的局面。
　　欧洲高手云集
　　上届世锦赛的欧洲三强情况为：荷兰队4金4银1铜，东道主英国队3金10银11铜，奖牌总数比美国和澳大利亚都要多，而俄罗斯则为3金1银5铜。今年三强里估计英国将退席，德国人会给予最强有力的冲击，在11月份的欧洲短池锦标赛上，德国队以10金8银4铜的成绩，拿到金牌榜和奖牌榜第一。   德国队这次只派出11名选手，女4男7，看起来有些少，但若想想比尔德曼和德尔比勒兄弟都在队中，其实已经做到了少而精了。比尔德曼的200自和400自，连菲尔普斯都不怕，他还能在乎谁？斯蒂芬-德尔比勒的蝶泳、马尔库斯-德尔比勒的混合泳都达到了世界水平，还有男子200蛙的科赫、女子50蛙的布兰迪。而其他欧洲队伍也不甘落后，俄罗斯方面有伊兹托夫的男子100自和200自，多内茨的男子仰泳，荷兰队则在女子自由泳、蝶泳和接力赛上保持着多项夺金实力。
　　另外请别忘记匈牙利队，这支长期忽视短池世锦赛的队伍，今年在女子方面人才井喷，既有维拉斯托和雅卡博斯两大混合泳高手，还有400自的穆蒂娜，再算上意大利长距离自由泳的佩莱格里尼，瑞典三大王牌阿尔沙马尔、弗洛兰德和斯约斯特罗姆，甚至连一贯以放弃战术来应付短池世锦赛的法国队，也派出了男子100米自由泳高手贝尔纳，你可以想象，届时的激烈战况！
　　说到贝尔纳，就必须要提巴西自由泳王牌小西埃略，他的到来，也让组委会感到颇为振奋，加上美国队的内森-亚德里安，男子100自竞争不比长池来的逊色！说起来巴西和南非，两个似乎远离世界体育中心，但却拥有着足够实力在游泳比赛中证明自己的国家，都一如既往会派出高手参赛，他们的大兵压境，也让世界锦标赛这五个字，具备了最充实的内容。
　　亚洲当定配角
　　亚运游泳赛场的竞争，让人印象深刻，排除一些主场因素的加成之外，中国游泳的确取得了一些了不起的突破，但短池世锦赛赛场上，中日之争基本上不会引起什么波澜。自身实力是其一，更重要的是，亚运会因素是导致这次大赛，中国和日本，包括韩国，都无法让状态鼎盛的选手来参与短池世锦赛的首因。
　　中国队在短池世锦赛上曾扮演着相当重要的角色，女将们的出色发挥，让中国队在这项比赛的金牌数达到32枚之多，金牌榜可以排到第三高位，但时至今日，这项赛事的重要性被中国队刻意看淡，而且由于亚运会刚结束，虽然笔者在写稿时没有拿到参赛名单，但孙扬和焦刘洋两位顶尖高手缺席已经是必然之局。一年不参赛的刘子歌到底能如何，实在难以琢磨。中国女队还有不少实力派人物，但因亚运的关系，这次能否尽情发挥，最好不要给予过高期待。
　　日本队这次只派11人出赛，阵容威慑力很低，男子短池200蝶泳世界第一的松田丈志，男子仰泳的古贺淳也、女子仰泳寺川绫、男子蛙泳北岛康介和立石谅等等高手都不参赛，出场阵容里拿牌有望的除了仰泳的入江陵介，大概只有男子200蛙泳比较有心得的富田尚弥和女子蛙泳的金藤理绘。上届比赛日本无牌入帐，考虑到亚运因素，这届如果入江陵介拿不到，其他的更不用指望。至于韩国队，朴泰桓上届比赛拿到两银，这次尚不知道他是否出赛，但无论出赛与否，状态上也得不到保证，明智点，选择不来其实更在情理之中。
　　破世界纪录成天堑
　　08年4月份的曼彻斯特短池世锦赛，只算决赛这一枪冠军选手/队伍的成绩，也有17项世界纪录被打破，但那会鲨鱼衣还不是最热闹的时候。在随后一年多的日子里，短池正赛40个项目里，37项世界纪录全部被改写，很多项目被刷了三次以上，只有两项在曼彻斯特创造的世界纪录挺到现在，还有一项胡子纪录则是哈克特保持9年的男子1500米自由泳世界纪录。   鲨鱼衣一取消，这些世界纪录看着就象天堑。刘子歌当年坚持穿普通泳衣作战并打破200蝶世界纪录的事实告诉我们，她是这回破世界纪录最有可能的选手。但现实问题同样严峻，刘一年没有参赛，破纪录所需要的那种状态她能否快速找回，非常值得疑问。
　　另外非要从男子项目里，找一个可能破纪录的来说事，27岁的俄罗斯仰泳高手斯坦尼斯拉夫-多内茨最值得一提。他的50米仰泳今年最好成绩为22秒74，离开世界纪录就差0.13秒，现阶段下这是属于极其接近的一个成绩，100仰则为49秒35，也只差0.41秒。即使在欧洲，多内茨在长池的50和100仰里肯定不算最顶级选手，但他在短池仰泳里却有十次欧锦赛冠军头衔！他在08年也曾创造并保持了7天的100米短池仰泳世界纪录，就看这次状态极佳的他，能否有新的突破。  (威猛)

