2014亚运比赛项目定为36个 台球垒球棋类等无缘
　　华奥星空讯 亚奥理事会与2014年仁川亚运会组委会12月9日最后确定了第17届亚运会的正式比赛项目。在今年11月份广州举行的亚奥理事会全体代表大会上，仁川亚组委曾提出过一个35个比赛项目的最初方案，即28个奥运会项目加上棒球、保龄球、卡巴迪、藤球、垒球、壁球和武术。但亚奥理事会执委会认为还应加上板球和空手道，以进一步适应未来亚运会的发展方向。
　　根据亚奥理事会章程规定，亚奥理事会是唯一有权决定亚运会比赛项目的最高领导组织，因此亚奥理事会与仁川亚组委最后确定第17届仁川亚运会的比赛项目为以下36个：
　　1. 28个奥运会项目
　　2. 棒球
　　3. 保龄球(亚奥理事会建议采用现有场馆进行比赛)
　　4. 卡巴迪
　　5. 藤球
　　6. 壁球
　　7. 武术
　　8. 板球(临时比赛场地)
　　9. 空手道
　　亚奥理事会与仁川亚组委还达成协议，此方案从宣布之日起不再新增任何其它比赛项目。
　　亚奥理事会同时还决定，将2013年第4届亚洲室内和武术运动会的主办权授予韩国仁川市。亚奥理事会和仁川市已决定本届运动会比赛大项不超过9个，具体方案由仁川选择决定后报送亚奥理事会批准。前提条件是，这个方案中必须包括一些适合被用作2014年亚运会测试赛的项目。另外，双方还同意，不设室内田径项目，也不需要为本届运动会新建室内田径场。
　　在市场开发方面，亚奥理事会和仁川2014亚组委决定，2014年亚运会将采用今年广州亚运会的分成模式，即按照亚奥理事会章程规定，举办亚运会所取得的收入中三分之一归亚奥理事会，其余的三分之二归仁川亚组委。(梁蔚)

