女排联赛启动全新赛制 王一梅领三国手担队长重任
　　新浪体育讯　新一届全国女排联赛即将点燃战火，中国排协官网刚刚公布了全部16支参赛队的阵容。因为A组比赛有郎平率领得恒大女排参赛，加上赛制、以及各队教练和球员得变化，联赛尚未开始就吸引了众多眼球。
　　恒大队15人两名外援
　　上个赛季，郎平带领恒大队获B组第一，进军A组。当时，她们队中有两名美国外援克里斯塔、戴维斯。为了备战本赛季比赛，恒大队曾试用了三名外援，包括来自美国的汤姆·洛根、来自塞尔维亚的布拉克切维奇、来自泰国的维拉万。可刚刚公布的该队参赛名单，15人中却只有汤姆·洛根、布拉克切维奇两名外援。
　　其实这并不奇怪，因为本赛季联赛虽然放宽了引进外援规定，“每个参赛俱乐部转会名额不受限制，但每场比赛只允许两名境外转会球员同时上场比赛。” 对恒大队而言，只要能够保证两名外援是高水平的，三名外援与两名外援没有实质的不同，不过，是否最终放弃维拉万，现在还是未知数。
　　恒大队之前，只有天津。云南队曾经各从俄罗斯、泰国各引进过一名外援。恒大队有两名外援加盟，已经是A组一支队伍第一次有两名外援同时参赛。
　　作为连续参加过三届奥运会的汤姆·洛根，系美国女排的当家主攻，她身高1米86，强攻、拦网、发球均有很强实力，而且一传非常稳定，上月在日本结束的女排世锦赛，汤姆·洛根全部比赛的一传到位率达57.49%，列所有选手之首，对一名主攻而言，这是非常难得的，对恒大女排打好新赛季联赛，也非常有意义。
　　布拉克切维奇是欧洲刚刚冒尖的一名年轻接应，她22岁、身高1米96。上月在世锦赛上，中国女排1:3输给了塞尔维亚，那场比赛，布拉克切维奇独得19分，与中国队的王一梅并列“得分王”。
　　恒大队的阵容中，还有原中国女排主二传冯坤，曾经入选国家队的副攻尹萌，八一队老将、副攻索玛等。由她们和汤姆·洛根、布拉克切维奇组成的恒大女排主力阵容，足可以与国内任何一支强队相抗衡。
　　本届联赛恒大女排若夺冠，将创一支B组“升班马”首次参加A组较量便夺冠的先例。
　　积分办法改进更公平
　　上赛季以前的全国排球联赛，采取得都是国际上通用的积分排名办法，主要内容为：一场比赛胜队得2分、负队得1分，最终按照各队总积分排定名次。
　　有关方面借鉴其他联赛的经验，上赛季采用了以每队所胜局数计分的办法，即“每场比赛其结果为3：0时，胜队积3分，负队积0分；比赛结果为3：1时，胜队积3分，负队积1分；比赛结果为3：2时，胜队积3分，负队积2分。”
　　任何办法都难免会有利有弊。上赛季国内联赛推行新办法之后，比赛中3：2、3：1的场次增加了，但随之也出现了胜场少的队积分反而超过胜场多者的“怪现象”，而且不是一、两例。这显然有悖于最起码的公平竞赛原则，客观上损害了部分参赛队的利益。
　　本赛季联赛改进了《竞赛组织方案》。针对上赛季引起较多争议的比赛积分计算方法，《方案》推出了一套新办法，规定“每场比赛按比赛结果积分。积分多者名次列前。每场比赛其结果为3:0、3:1时，胜队积3分，负队积0分；比赛结果为3:2时，胜队积2分，负队积1分。”
　　实际上，此办法也非中国联赛组织者的创造，而是来源于每年一届的世界男排联赛。2008年之前，世界男排联赛采用得是国际比赛通用的计分办法；从2008年起创造性地开始采用“比赛结果为3:0、3:1时，胜队积3分，负队积0分；结果为3:2时，胜队积2分，负队积1分”的新办法，去年和今年的世界男排联赛，仍沿用了该积分办法。
　　意大利职业联赛、世界男排联赛之所以相继更新积分办法，都是为了减少比赛中胜方直落三局、一边倒的场次；力求鼓励弱队不轻易放过任何一局，增加结果为3:1和3:2场次的比例，增强比赛的观赏性。
　　通过一个赛季尝试，中国排球联赛之所以放弃上赛季的积分办法，是因为该方法给予比赛中失利一方的回报过于“慷慨”，以至于常常“扭曲”了比赛结果和排名。
　　新积分办法相对更为公平。但愿国内联赛今年采用此计分办法后，在兼顾公平的同时、比赛会更加好看。
　　教练调整国手被“重用”
　　在全国女排联赛历史上，天津队夺得冠军次数最多，她们先后六次夺冠，从2007年以来还实现了“四连冠”。新赛季，这支队伍有两大变化。一是主教练易人、二是人员有部分调整。
　　王宝泉教练是将天津队从默默无闻带到国内“第一劲旅”的大功臣。今年，他因为担任国家队主帅，天津女排的主教练换成了刘晓明，王宝泉这次改任领队。新赛季将是刘晓明首次带队参加联赛，天津队究竟能否延续胜势，十分令人关注。
　　作为国家队队长的魏秋月，因为动完阑尾炎手术时间不长，联赛前一两轮可能难以参赛，缺少了主力二传，天津队的成绩肯定会受一定影响。另外，该队的主力副攻杨亚男，这次也没有报名，看来，津队卫冕难度不小。
　　新赛季，还有两支队伍的换帅牵动人心，一是B组的北京女排由去年曾任国家队主教练的蔡斌指挥，目标直指B组冠军；一是A组的辽宁请回了辽籍原男排国手、曾任郎平助手的李铁鸣执掌帅旗。
　　作为球员，李铁鸣曾是国家男排历史上第一位自由人，与张翔、周建安等协力赢得过亚锦赛、亚运会等多项冠军。2001年，他赴国外打球，后又获排球硕士学位。2007年，李铁鸣应邀前往美国女排，担任郎平主教练的助手，为美国队获北京奥运会银牌尽了一份力。
　　今年三月，辽宁男、女排进行教练竞聘，原国家男排队长隋盛胜接过男排教鞭；辽宁女排主教练的重担，落在了李铁鸣肩上。上任后，他为本队制定了“挑战自我、挑战对手、挑战极限，勇夺冠军”的奋斗方向，并将王一梅推上了队长位置。
　　除大梅之外现役国手中充当地方队队长的，还有上海的张磊、八一的沈静思，压力也是动力，新赛季她们能否有更加出色的表现，我们拭目以待。
　　(厉智)

