英资深记者奥沙利文是最大招牌 墨菲不应抱怨太多
　　新浪体育讯　在北京时间今天凌晨结束的第二场英国锦标赛半决赛中，马克-威廉姆斯最终以9-8的比分在决胜局中战胜了之前发挥出色的肖恩-墨菲，他将在明天19局10胜的决赛中迎战老对手希金斯。而对于墨菲抱怨斯诺克界围着奥沙利文转这种说法，在斯诺克从业几十年的资深记者埃弗顿则表示，墨菲不应该抱怨太多。
　　威廉姆斯在之前战胜亨德利的时候曾说：“那是我职业生涯打得最烂的一场比赛。”也正如他所说，在后来战胜乔伊斯和今天击败墨菲的比赛中威廉姆斯确实提高了自己的竞技水平，相反的墨菲在战胜世界冠军罗伯逊的比赛中可谓发挥了自己100%的实力，但是今天却表现平平尤其是在上半场而导致最终溃败。
　　墨菲在2005年曾以1赔150大黑马的身份获得了世锦赛的冠军，可是好景不长，克鲁斯堡夺冠后墨菲便销声匿迹了，直到两年前拿下英国锦标赛的冠军。墨菲虽然去年战胜奥沙利文获得了超级联赛的冠军，但是那次冠军却因为奥沙利文在决赛当天上午还去参加了马拉松而失色不少。也就是从那时起，墨菲成为了斯诺克界最敢公开批评像奥沙利文这样大牌球员非职业表现的人。
　　还记得在9月份的世界公开赛，奥沙利文单杆打了140分后在裁判劝阻下方才完成了147分满分杆，对此墨菲就曾很有意见：“奥沙利文的举动是可悲的和非职业的，”并强调：“他那种行为对于花了钱来看他打球的人来说是很不尊敬的！”
　　墨菲同时还认为整个斯诺克界都是在围绕着奥沙利文转，已经到达了一种不可接受的地步。但是著名斯诺克评论员埃弗顿却认为墨菲对此也许不应抱怨过多。他还举例说明：“在墨菲比赛的看台上只有很少观众，而隔壁奥沙利文的比赛却挤满了观众。奥沙利文不论怎样确实是斯诺克最大的招牌。”然而埃弗顿对于墨菲批评奥沙利文以及其他大牌选手没有更好的支持新出台的PTC比赛表示认同。墨菲参加了所有的12站PTC，在奖金榜上名列第一，而奥沙利文却缺席了10次，有些甚至没有提前通知世界台联，并很可能因此受到台联纪律委员会的制裁。(Dong)

