韩佳良被韩选手撞翻腹部划伤 血染赛场被送往医院
　　华奥星空上海12月12日电(记者 李旭)“从目前来看，韩佳良的问题应该不大。现在最重要的是伤者本人要保持镇定。”担任现场护理的松江方塔医院医生陈军介绍，韩佳良已经被送往松江第一人民医院。
　　短道世界杯上海站进入最后一天。刚刚进行的男子500米半决赛第二组，韩佳良、加拿大选手卡利斯以及两名韩国选手李浩锡、金炳俊争夺决赛席位。
　　发令枪响后，加拿大选手排在第一位，韩佳良紧随其后。大约半程，韩佳良发力从内道超越，排在第一。但是进入最后一圈前，李浩锡强行从外圈超越，韩佳良排在第二。
　　最后一圈，选手们为决赛权发起冲刺。李浩锡紧紧占据第一的位置，金炳俊几次试图超越韩佳良都未成功。最后一个弯道时，金炳俊再次试图超越，韩佳良也是奋力卡位，之间两人身体接触后一起摔倒在了拐角的挡板处。
　　摔倒之后，韩国选手迅速爬了起来离开事发地点，而韩佳良则是艰难地抬起单臂示意医护人员进场。现场大屏幕慢镜头显示，金炳俊在摔倒时背朝挡板，双脚正好朝着后面的韩佳良，其中左脚架在了中国选手的肚子上，右脚则几乎在接触到韩佳良脸部的瞬间移开。
　　医护人员进行紧急治疗。记者发现，韩佳良腹部和右手手臂的比赛服已经被鲜血染红。而为其包扎的一名医护人员的衣服上也擦上了血迹。
　　经过担任现场医生陈军确认，韩佳良为腹部、手臂和手腕三处受伤。尽管伤者流血非常多，但根据陈军的判断，“问题应该不会特别大。即便是手腕处肌腱撕裂，也不会危及到他的职业生涯。”目前，韩佳良已经被紧急送往松江第一人民医院。
　　陈军介绍，韩佳良的伤病也收到了各国教练的关注，加拿大等国工作人员纷纷向他询问中国队员的最新情况。

