赵蕊蕊择偶标准最重视一点 坦言喜欢排球者优先
　　赵蕊蕊，1981年10月出生于江苏南京，身高1米97，2000年前后开始被广泛关注。她以开朗的性格，靓丽的外形，很快赢得众多粉丝和“美人”的称号，而在排球界，出色的球技和得天独厚的身体条件，让赵蕊蕊被公认为当时国际上最有前途的女排运动员之一，她的另一个称号是“中国第一高妹”。
　　2003年，中国女排在日本大阪重夺失去17年之久的女排世界杯冠军，那是赵蕊蕊最辉煌的顶峰时期。在那届世界杯的技术统计排名上，赵蕊蕊的扣球列第一，拦网列第二，得分列第六，被评为最佳扣球手，成为女排的新一代“当家花旦”。随后的2004年雅典奥运会，执意上场的赵蕊蕊在一次不怎么激烈的 “背飞”起跳中右腿再度骨折，这几乎毁掉了她的职业生涯。事实上，从1998年开始，赵蕊蕊的那双大长腿就几乎一年受伤一次，之后更是变成了疲劳性老伤，动则复发，人们开始习惯于在“美人”的称呼前，加上“玻璃”二字。
　　雅典重伤之后，赵蕊蕊度过了两年多的治疗期，其间几度想放弃排球。众多球迷和队友的支持，让赵蕊蕊最终选择了重返赛场。
　　北京奥运会，女排最终获得铜牌，虽然赵蕊蕊的表现还是获得了人们大体上的认可，但熟悉她的人，都为她的遭遇感到可惜——如果不是因为这么多的伤病，这名亚洲最出色的副攻手，一定可以带领女排取得更好的成绩。
　　北京奥运会结束后，赵蕊蕊逐渐淡出球场。今年10月，她通过博客对外透露，她的原创漫画小说已经联系好出版社，马上可以发行了。如今，这位人气极高的女排“黄金一代”成员，正式向大家挥手说再见。
　　择偶标准：
　　“一个男人的责任感很重要。”军人出身的赵蕊蕊，本身就具有很强的责任感，所以她希望自己的另一半也是如此。至于是不是体育圈的人，赵蕊蕊并不看重，“只要有共同爱好和话题就可以了。当然，喜欢排球的优先。”
　　所获荣誉：
　　1999年 世界女排大奖赛总决赛第三名、亚锦赛冠军
　　2001年 世界女排大奖赛总决赛亚军、第9届全运会冠军
　　2002年 世界女排锦标赛第四名、釜山亚运会冠军
　　2003年 世界女排大奖赛冠军、亚锦赛冠军、世界杯冠军、全国十佳运动员
　　2004年 雅典奥运会冠军
　　2008年 北京奥运会季军、亚洲杯冠军(鲍航)

