国羽一姐之争竟陷入连环套 王适娴：当领军欠缺还多
　　当人们将“外战女皇”的美誉送给汪鑫的同时，蒋燕皎则在内战中一枝独秀。昨天她以2比0击败新科亚运会女单冠军王适娴，连续第三年加冕中国公开赛女单冠军。中国女单的“一姐”之争也出现了连环套的局面。
　　半决赛2比0胜王仪涵，决赛2比0击败王适娴，蒋燕皎在2010年底表现出了难得的上佳状态。其中，决赛面对新科亚运会女单冠军王适娴，蒋燕皎21比16先胜一局，第二局战至16比19后，蒋燕皎神奇地连扳5分，21比19将冠军揽入怀中。“今天赢得很不容易，整个赛程下来，确实比较累。今天打得很艰苦，很不容易。”走下冠军领奖台，蒋燕皎甚至还有些气喘吁吁。
　　作为卫冕冠军，也是女单几大主力中出道最早的，一度受到伤病困扰的蒋燕皎，近年来并不如几个师妹表现抢眼。而20岁的王适娴因为亚运会女单冠军，将不好强出头的她推到了台前，这让她还有些不习惯。“中国女单实力比较平均。如果说我扛起领军人的担子，我觉得还欠缺很多，很多方面都不过硬。”王适娴说。
　　中国公开赛上，汪鑫半决赛中0比2不敌王适娴，这已是她继亚运会女单决赛后，半个月里第二次不敌小师妹。这场比赛失利后，汪鑫立刻调整心情，来到南京东路李宁旗舰店出席球迷签售会。看到球迷高举的“汪鑫，伦敦！”，汪鑫又重拾信心，说：“对手在变，我也得变。其实今天比亚运会那场已经有了好转。”而她应对压力的对策竟是看警匪片，或埋头苦练。“我是一名军人嘛，看得最多的就是警匪片。而球拍对我来说就像武器一样，武器不好很难打胜仗。”汪鑫说，“只有练得好了，场上比赛的时候就会特别自信，才能帮助我毫无保留地把自己的技术、训练水平完全发挥出来。”

