亚残运开幕式震撼瞬间2残疾人运动员攀岩登顶点火
　　新华社记者叶前 朱峰
　　一段斜长的岩壁横亘在主火炬台下，全场观众屏住呼吸，几万人的目光聚焦于此，最后的火炬手该如何点燃圣火
　　震撼的一幕终于出现！张立新和张海原——一男一女两名左腿残缺的中国残疾人运动员，站在主火炬台下，各自用双手用力地抓住岩壁上凸出的台阶，只用一支右腿做支撑，艰难地向上攀登。火炬在他们俩手中轮流擎起，就这样持续接力，互相帮助，互相鼓励，慢慢地，直到顶峰。
　　现场所有的观众站立起来，欢呼声、加油声经久不绝，伴着这两名英雄登上广东奥林匹克体育场的点火台，激情之火、爱心之火再次点亮千年羊城的夜空。
　　在过去的8天里，取自北京中华世纪坛的广州亚残运会圣火从北京人民大会堂出发，足迹遍及云山珠水。
　　11月24日，正在湖北国家轮椅竞速基地训练的张立新接到了广州亚残运会组委会的邀请：担任开幕式火炬手，并且是最后一棒。“当时我有点懵，不敢相信这是真的，”张立新说。同一天，远在千里之外大连的跳远选手张海原也收到了同样的邀请。
　　5岁时因一场交通意外，张海原永远失去了左腿。1995年，18岁的张海原加入大连市残疾人体育运动队，2004年雅典残奥会上，她夺得跳远金牌并刷新世界纪录。少年时代因骨癌而不得不忍痛截掉左肢的张立新，在家人鼓励下开始练习轮椅竞速，并在2008年北京残奥会上摘金。
　　12日晚，面对陡峭的岩壁，他们接力攀登，近乎完美地完成了20多米的距离，他们的表现俘获了现场所有的人。
　　“难以置信，这种动作就算是普通人也难以完成，看着他们仅靠着一支腿就攀上去，我才相信原来奇迹真的可以发生。太令人感动了，这是生命自强不息的体现，”现场观看开幕式的广州市民鲁晓东禁不住满口赞叹。
　　张海原此前在接受记者采访时说：“我想，这个接力攀岩点火的创意，正是展现了残疾人挑战自己、拼搏向上、互助互爱的精神。这样一种方式相信出乎所有观众的意料，但绝对是我们残疾人运动员面貌的真实体现。只要有梦想，去努力，我们一样可以飞得更高！”
　　“世上无难事，只要肯登攀。人生其实就是这样，”张立新说，脸上露出自信的笑容。

