周苏红回应是否出战女排联赛 她的回归没任何障碍
　　12月18日，新赛季全国女排联赛就将在全国各地开打了，但是众多球迷喜爱的炮炮周苏红到底打不打目前还是一个悬念。昨天在浙江嘉善举行的全国女排联赛嘉善西塘晋亿赛区新闻发布会上，浙江开元女排主教练吴胜表示——周苏红回归没有时间表。
　　“周苏红虽然已经回杭州，不过她刚刚参加完亚运会，现在最需要的是休息。”被问到周苏红是否会参加联赛，吴胜如此表示。事实上昨天周苏红也并没有像球迷期待的那样，和她开元的队友们一起现身嘉善。
　　“周苏红永远是浙江队的一分子，但她何时归队没有时间表。”吴胜告诉记者，亚运会结束后难得有一段属于自己的假期，加上复出后有点伤，考虑到周苏红本人的特殊情况，大家都有意识地没有打扰她。
　　“接下来有空和她聊聊，看看她的打算吧。”今年4月接过教鞭，带队在全国女排锦标赛卫冕的吴胜说，队里当然希望有周苏红这根定海神针，但是大家都能理解周苏红的任何选择。
　　据了解，在周苏红暂不归队的情况下，接应位置将由1989年出生的邱亚楠担任主力，刚刚伤愈复出的叶岑替补。
　　其他人员安排上，二传王娜、自由人单丹娜、副攻罗瑜和王显芬都没有什么变数，而主攻位置上吴胜希望老将朱莉君能带一带18岁的小将汪慧敏。
　　新闻发布会结束后，本报记者联系到了周苏红本人。她告诉记者，亚运会回来以后虽说有了假期，但是事情还是非常非常多，这段时间她还没有想过打不打联赛的问题。
　　“事情太多了，时间太紧张了，接下来再过两天，我想该去浙大解决一下学习问题，我的课程已经落下很多了。你说的联赛打不打，我现在真的不知道怎么给大家一个明确的回应，我暂时还没有时间想这些。”
　　不过，周苏红也没有否定联赛出场的可能性。从开元女排的联赛秩序册上看，周苏红名字赫然在列，也就是说等到她方便的时候，回归没有任何阻碍。
　　本报记者 高华生

