港羽赛-王适娴2-0横扫汪鑫进决赛 20天内三战全胜
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，2010年世界羽联超级赛香港公开赛展开女子单打半决赛，在一场中国德比战中，王适娴延续近来的强势，她只用时30分钟就以21比13、21比14直落两局击败队友汪鑫进入决赛，这是王适娴20天内连续第三次战胜汪鑫。王适娴将与内瓦尔争夺女单冠军。
　　这场比赛是汪鑫和王适娴在20天内的第三次交锋，此前两次交手都是王适娴获胜，她在亚运会决赛和上周的中国公开赛上两度击败汪鑫。开场后汪鑫还表现不错，她在3平后连得3分取得领先。之后汪鑫加强了主动进攻，但她的突击几次被王适娴轻轻挡回到网前得分，王适娴趁势连得5分反超。在11比8领先进入暂停后，王适娴继续占据场上的主动权，她一度连得7分把优势扩大到9分。虽然在大比分落后的情况下汪鑫追回几分，但王适娴连得两分，随着她放网前球得分，她以21比13先声夺人。
　　第二局王适娴乘胜追击连得4分领先，汪鑫注意用回球的落点来调动对手，她连追5分扳为6平，但王适娴又连拿5分以11比6领先进入暂停。暂停回到场上后，汪鑫尝试反扑，她几次把分差缩小，但她的主动失误又帮助王适娴稳定领先局面。在12比18后汪鑫一个幸运的滚网球得分，接着正手突击对角得分，她把差距缩小到4分，可惜这时她又连续两次失误，王适娴以20比14拿到赛点。王适娴一个漂亮的正手劈吊对角得分，她以21比14再胜一局，从而以2比0战胜汪鑫挺进决赛。
　　另一场女单半决赛中，印度的内瓦尔经过三局苦战以2比1(21比19、17比21、21比12)击败德国的申克，这样王适娴将与内瓦尔争夺本次公开赛的女单冠军。
　　(Chimera)

