世界排名丁俊晖坐6望3 傅家俊跌出前16必打资格赛
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛第二轮比赛继续进行，丁俊晖在第一阶段2-6落后的情况下顽强地将比分追到8-8拖到决胜局，在决胜局丁俊晖在领先情况下没能把握住机会，最终8-9负于北爱选手马克-艾伦无缘8强，但由于本赛季世界排名积分系统改革，丁俊晖名次不降反升。
　　今年6月赫恩更改了排名积分体系，采取三段式滚动积分排名计算方法，即安排了三个积分结算点，每一个阶段世界台联将结算每个选手近2年内所有赛事排名积分，根据高低排定一个座次以决定下一阶段各大赛事种子顺位。10月份丁俊晖在第一次排名结算排在第8位，英锦赛结束之后世界台联将第2次对选手排名积分做一次结算，以决定明年德国大师赛和威尔士公开赛种子顺位。尽管在11月份因为亚运会错过了最后两站欧洲球员巡回赛，但丁俊晖在英锦赛开赛前临时排名在罗伯逊，希金斯和卡特之后，位居第四，在英锦赛第一轮比赛之后，由于卡特意外被马克-乔伊斯淘汰，丁俊晖在击败威尔士龙之后排名超过机长，进入三甲行列，遗憾的是，由于第2轮决胜局失利，使得丁俊晖目前第三的排名变得非常不稳固，随时有被取代的可能，但由于塞尔比和奥沙利文出局，丁俊晖第2次结算点的排名将肯定超过第一次结算点(第8位)。
　　目前能够威胁丁俊晖第三位置有三名选手，马克-威廉姆斯，墨菲和马奎尔。这三人都已经顺利进入英锦赛8强，其中威廉姆斯只要在8强中击败本届比赛最大黑马乔伊斯，金左手就可以取代台球神童第三的位置。而墨菲要想超越丁俊晖，则必须要进入决赛，马奎尔则要拿到冠军才能超越丁俊晖。80后双雄在1/4决赛都将遭遇严峻挑战，墨菲迎战世界冠军罗伯逊，而马奎尔迎战解禁复出的希金斯，相比之下，威廉姆斯形势无疑是最好的，毕竟乔伊斯在经验和实力上略逊于金左手，因此威廉姆斯排名超越丁俊晖概率极大。
　　从以上分析来看，丁俊晖英锦赛之后排名是坐6望3，最坏结果就是第6，运气好的话能够排在三甲之列，另外，由于英锦赛资格赛落马，梁文博排名被身后希金森和傅家俊超越，排名第24，而傅家俊由于被宾汉姆淘汰，仅收获3040分，排名刚好落在第16的马克-金和第17的宾汉姆之后，排名第18，这也就意味着傅家俊明年两站排名赛都将要打一轮资格赛。(韩悦天)

