传张怡宁怀有身孕仍坚持学业 施之皓暗指不再复出
　　邓亚萍出任人民搜索网总经理，王楠喜得贵子，昔日乒坛一姐们的后运动员生活都春风得意。不过，另一位乒坛一姐张怡宁在是否退役一事上，一直很纠结。昨天有知情人爆料称，去年结婚隐退的张怡宁已怀有4个月身孕。这一消息明确地表示，怀孕待产的张怡宁肯定将正式退役，回归家庭。
　　怀有身孕仍坚持学业
　　2009年10月，张怡宁与富商徐威喜结连理，结婚时，张怡宁已经29岁，而徐威已经48岁，两人早已到了传宗接代的年纪，组成完整家庭的时候。今年4月，有网友爆料称张怡宁已经怀孕4个月正在香港待产或永久退役，而此后张怡宁却现身北京体育大学课堂，开始求学生涯，用事实回击传闻。今年10月初北京媒体又前往北京体育大学采访张怡宁，当时并未看出张怡宁已有孕在身。不过据知情人介绍，其实当时张怡宁已怀孕2个月，只是因为身体没有发福因此不容易看出而已，“目前张怡宁怀孕已经四五个月，尽管已怀有身孕，张怡宁并未放弃在北京体育大学的学习，每天仍旧坚持按时上课。虽然入冬以后刻意选择肥大运动衫遮挡小腹，但依然遮盖不住孕相。”知情人说，不过昨天，张怡宁并没有出现在校园内，因此此事目前还没有得到张怡宁本人的确认。
　　征战伦敦奥运已无可能
　　张怡宁此时怀孕待产，预产期将在明年5月份左右，算上产后恢复，若想复出打球最早要7月份。而2012年伦敦奥运要求各国参赛队提前一年上报参赛人员。而以李佳薇生子后复出的状态来看，就算张怡宁产后复出，也很难回到巅峰状态。昔日乒坛一姐恐就此退役，完全回归家庭生活。昨天，记者就此事向中国女乒主帅施之皓求证，施之皓表示对于张怡宁是否怀孕并不知情，因此不能随便发表意见。不过随后施之皓的一番话，还是间接表明了张怡宁肯定不会复出的意思。施之皓透露，“关于张怡宁是否就此退役的问题，我已经回答过很多次了，这是她自己的事情，至于她怎么想，我确实不清楚。不过现在距离伦敦奥运会只有20个月了，如果张怡宁要回来备战伦敦奥运会，她现在就应该回来了。”早报记者张志凌

