中国体操世界冠军添两新面孔 黄玉斌杜绝小农意识
　　新浪体育讯　北京时间12月15日上午，中国体操队2010年新世界冠军登榜仪式暨2011年冬训动员大会在体育总局体操馆隆重举行。总教练黄玉斌为全队做冬训动员时强调，队伍在2010年所取得了一些不错的成绩，但是展望2011年东京世锦赛和2012年伦敦奥运会，中国队将面临十分严峻的挑战，因此全队“一定要保持清醒的头脑，切不可有小农意识”。
　　在今年10月的鹿特丹体操世锦赛上，全能好手吕博和新星张成龙帮助中国男队力压劲敌日本成功摘得团体金牌，他们两人也得以晋升为新科世界冠军。今天上午吕博和张成龙的照片正式“上墙”，历史悠久的中国体操队世界冠军榜迎来两位新面孔。
　　“恭喜张成龙、吕博，他们成为了新的世界冠军。”黄玉斌向两位爱徒表示了祝贺，同时也向培养两位选手的山东体操队以及江苏体操队表示了感谢。黄玉斌表示，为新世界冠军举行登榜仪式是国家体操队的优良传统，为的是激励运动员树立攀登世界竞技体操高峰为国争光的理想信念，“希望更多的运动员登上世界冠军榜，在照片上镶上神圣的奥林匹克五环标志。”
　　在为全队做冬训动员的时候，黄玉斌首先对2010年队伍的表现进行了回顾，他介绍说：“今年全队全年共参加国家赛事15起，共获金牌58枚，银牌40枚，铜牌17枚，较好地完成了全年训练和比赛任务。”
　　中国体操队2010年最耀眼的表现当属在鹿特丹世界体操锦标蝉联了男团冠军，而女队队长江钰源获得的世锦赛女子全能亚军也取得了历史性的突破，加上陈一冰在吊环赛场上的王者归来，冯?在双杠单项的强势加冕，张成龙在单杠项目的完美压轴，中国队最终收获了4金4银1铜的成绩，再次蝉联各参赛国金牌、奖牌总数第一。
　　“世锦赛结束后，中国体操队几乎没做任何挑战便以原班人马转战广州亚运会，但是队员们克服了连续作战的疲劳，在体能、精力消耗很大的困难面前，他们再接再厉取得了13金7银1铜的历史最好成绩。”黄玉斌说。
　　在肯定了队伍取得的成绩之后，黄玉斌花了更多时间阐述了中国体操队现在所面临的挑战。黄玉斌强调，成绩只能代表过去，体育界有句老话就是——走下领奖台，一切从零开始，“成绩的取得坚定了我们备战伦敦奥运会的信心，但我们一定要保持清醒的头脑，切不可有小农意识，沾沾自喜，盲目乐观。”
　　黄指导所言并不是危言耸听的道理。众所周知，在杨威、黄旭、李小鹏老位老将退役之后，中国体操队男队目前面临着全能选手还不够冒尖的局面，日本天才内村航平已经连夺两届世锦赛全能金牌，而在他的带领下，日本男团已经给了中国队非常强劲的冲击。今年鹿特丹世锦赛男团决赛时，直到滕海滨压轴完成单杠下法的最后一刻，中国队才确保了一场来之不易的胜利。
　　“荷兰世锦赛和广州亚运会比赛中也暴露出我们队伍存在的一些问题，诸如全能选手的培养，项目的均衡发展等等问题，2011年东京世锦赛和2012年伦敦奥运会我们依然面临前所未有的严峻挑战。”黄玉斌坦言，“离2012年伦敦奥运会开幕已不到两年了，我们时刻要有紧迫感。”
　　谈到今年冬训期间的指导方针和策略，黄玉斌表示：“冬训中要坚持“三从一大”的科学训练原则；坚持“力、稳、难、新、美”的训练指导方针；深入研究规则，不断探索先进的技术要领，发展难新动作和动作连接，改进成套编排，提升夺金实力，增加夺金点。在发展、创新的同时必须坚持中国体操的优良传统和技术特点，坚持高规格、高质量，减少扣分因素。
　　冬训质量的高低以及相关能量的储备将直接影响到来年比赛时的状态和成绩，因此黄玉斌总教练接下来又强调，“冬训中还要抓好专项能力的训练，为发展难度，提高成套能力打好体能基础。冬训中要加强队伍的团队建设和管理教育，严格管理、严格要求，希望各训练小组，严格按照中心和队里的部署和要求，高度重视冬训的重要性。”
　　“面年3月底左右冬训结束时，中心和队里将对冬训的成果进行检查。相信通过今年冬训，为备战伦敦奥运会打好基础，希望大家振作精神，精诚团结顺利完成冬训任务。”黄玉斌最后说。
　　(杨?)

