邓帅豪言带新疆CBA夺冠 半支少数民族队要创历史
　　手捧篮球，面带微笑，美国人邓华德开始了在新疆队的执教生涯。刚刚帮助中国男篮夺取了亚锦赛冠军奖杯，邓华德能给新疆队带来一个CBA总冠军奖杯吗？
　　早在执教中国队期间，邓华德就秘密和新疆队达成了执教协议，他答应要帮助乌鲁木齐市带来一座CBA总冠军。据悉，邓华德在新疆队的报酬不菲，年薪不少于100万美元。目前，新疆队保留了上赛季夺取亚军的大部分阵容，不但高薪留住了巴特尔(微博)，昆西·杜比等好手，还补充了唐正东(微博)、孟铎(微博)、肯扬·马丁等新鲜血液。谈到在CBA联赛中夺冠的目标，刚刚在亚锦赛上当选最佳教练的邓华德表示：“新疆队是一支不错的球队，我对此(夺冠)很有信心。”
　　新赛季CBA联赛将于11月20日拉开帷幕，一共有17支球队参赛，揭幕战很有可能在浙江义乌市打响，此前已经“三连亚”的新疆队将连续四年向总冠军发起冲击。晶报(微博)记者 高志明
　　□记者观察
　　福星能把好运
　　带给新疆吗？
　　从去年到今年，邓华德的名字似乎总是和奇迹紧紧相连，很多人把他看作福星。这一次，接手CBA亚军新疆队，邓华德能把好运带给新疆吗？
　　虽然邓华德在强手如林的美国教练当中名不见经传，但他却在中国一再制造神奇：第一年接手上海队，就把这支球队带入了CBA半决赛；执教中国男篮，在世锦赛上只赢一场的情况下，神奇地把中国队带入了16强；广州亚运会，在阿联不能参赛的情况下，帮助中国队夺取了亚运会冠军；亚锦赛再演神奇，最大对手伊朗被挡在四强门外，决赛与约旦队打得跌宕起伏，最终运气再次砸中脑袋，依靠一分险胜，帮助中国队捧走了阔别六年之久的冠军奖杯……
　　邓华德的运气似乎还在继续，他极有可能坐稳中国队主教练之位，他还有可能在新疆继续制造神奇。因为他手中有一把好牌：巴特尔、唐正东、买吾兰兄弟、昆西·杜比、肯扬·马丁……还有新疆队逐年增加的投入以及老板的大胆放权。一支有着一半少数民族球员的球队，极有可能在邓华德的手上再创历史。
　　其实，就技战术而言，邓华德丝毫没有神奇之处，他最大的能耐是发掘出球员的潜能，把全队拧成一股绳。篮球作为一项集体运动，最忌讳的就是各自为战，形成一盘散沙。邓华德不仅对球员的心理拿捏有度，还很善于运用激将法，把球员的斗志充分调动起来，这才是他在中国节节胜利的原因。
　　但愿这一次，在邓华德的妙手点化下，新疆队变成一只真正的天山飞虎，在CBA所向披靡。

