专访李琰韩佳良肚皮缝合3层 韩国选手已亲口道歉
　　“其实这个事件来得比较突然，那天我们送韩佳良去医院时，我在门口看到了金炳俊，他对我说‘I'm sorry’，希望韩佳良早日康复。 ”——李琰
　　“金炳俊亲口跟我说‘I'm  sorry’”
　　正带队参加比赛的李琰非常忙，电话也不好打，记者昨日整整拨了20分钟她都处于“通话中”。终于拨通后，李琰非常客气地说：“不好意思，太忙了。 ”有报道称韩佳良被割伤后李琰第一时间就与韩国教练交涉，韩国教练组对此事是什么态度呢？李琰说：“其实这个事件来得比较突然，那天我们送韩佳良去医院时，我在门口看到了金炳俊他对我说‘I'm  sorry’，希望韩佳良早日康复。 ”
　　韩佳良目前是什么的状况呢，李琰说：“目前他正在上海治疗，缝合手术已经做完，主要是手臂和腹部的割伤，不过光是肚皮缝合就缝了3层，现在还不好说他的状况怎样，一切都要看最后的诊断和医疗方案，以及术后恢复得如何。 ”
　　“我觉得这件事就是一个意外”
　　就在韩佳良受伤后的第二天，速滑名将王?就在微博上打抱不平：“……韩佳良等了这么多年，终于有点好的起色了，刚刚拿到自己职业生涯的第一个世界杯冠军，就要出现因伤而导致最终职业生涯的终结吗？他伤得很严重，心理阴影又有谁能分担呢？ ”
　　针对王?的观点，李琰却给出了不同的看法：“首先，我没有看到王?微博上的言论，所以不能做过多的评价，但是我不认为韩国选手是故意那样做，因为这不仅违背体育道德，也毫无意义，而当时韩国选手也只是一个下意识的动作。因此我觉得这件事就是一个意外。”
　　对于韩佳良受伤，李琰非常心痛，平时她把队员们当成自己的孩子，如今自己的孩子受了这么大的伤：“其实，我深谙运动员受伤后的痛苦，发生了这样的事谁都不愿意看到，愿韩佳良早日康复吧。 ” 见习记者曾啸

