前全国摔跤冠军涉黑 组黑社会作恶一方被判刑20年
　　松原“强哥”一审被判二十年；并处罚金人民币475.5万元；部分团伙成员被判处有期徒刑一年零三个月至九年不等
　　“松原张家强涉黑案”新闻回放
　　张家强，绰号“强哥”，曾在吉林省体工队专攻摔跤项目并两获全国摔跤冠军，他自2000年以来长期纠集刑满释放人员等组成黑恶势力团伙，在松原市为非作歹、欺压百姓。2009年10月14日晚，省公安厅、松原市公安局联合行动，在武警松原支队的配合下将犯罪嫌疑人张家强、吴迪、张建绪等14人犯罪团伙打掉。2010年9月27日，松原市宁江区人民法院公开审理此案，公诉方以被告人张家强涉嫌犯组织领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、盗窃罪、强迫交易罪、敲诈勒索罪、强奸罪等对其提出起诉，另外一同被起诉的还有其团伙成员吴迪、张建绪等。
　　东亚松原讯(记者 刘秀波 文/摄) 11日，松原市宁江区人民法院对以张家强为首的涉黑团伙进行了一审公开宣判。张家强犯组织领导黑社会性质组织罪、强奸罪、敲诈勒索罪等7项罪名，数罪并罚，执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币475.5万元。     
　　判决书宣读近3小时
　　11日，松原市宁江区人民法院对张家强涉黑团伙进行了公开宣判，约有近百名旁听者出席。据了解，该案刑事附带民事判决书长达262页，审判长宣读了近3个小时。
　　据了解，法院认为，张家强及其团伙成员，以暴力、威胁等手段，有组织地多次进行违法犯罪活动(参与违法事实13起)，称霸一方，为非作恶，欺压、残害群众，严重破坏经济、社会生活秩序的黑社会性质组织，系该组织的组织者、领导者；以非法占有为目的，伙同他人采用暴力手段强行劫取公民合法财物；以非法占有为目的，单独及指使他人采用威胁的手段，强行索要公民合法财物，作案10起，赃款总价值合计人民币641.3万元(其中未遂60万元)，数额巨大；以非法占有为目的，指使他人采用私接电线的方法盗取国家电能，数额巨大；单独及指使他人以威胁的手段强买强卖商品，作案4起，情节严重；单独及指使他人强拿硬要，作案5起，情节严重；违背妇女意志，采用暴力手段强行与妇女发生性关系， 其行为已构成组织领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、盗窃罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、强奸罪。
　　公诉机关指控被告人张家强所犯的上述犯罪罪名成立，在敲诈勒索、寻衅滋事、强迫交易共同犯罪中，被告人张家强系主犯，应当按照其所参与的或者组织、指挥的全部犯罪处罚。
　　一审被判二十年并处罚金
　　法院一审做出判决，被告人张家强犯组织领导黑社会性质组织罪，判处有期徒刑七年；犯抢劫罪判处有期徒刑五年，并处罚金人民币1万元；犯敲诈勒索罪，判处有期徒刑九年；犯盗窃罪，判处有期徒刑三年零六个月，并处罚金人民币4.5万元 ；犯强迫交易罪，判处有期徒刑二年零六个月，并处罚金人民币470万元；犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑四年；犯强奸罪， 判处有期徒刑五年。
　　数罪并罚，法院决定对被告人张家强执行有期徒刑二十年，并处罚金人民币475.5万元。立即赔偿附带民事诉讼原告潘洪海各项经济损失合计人民币874.72元，依法追缴其组织领导黑社会性质组织犯罪所聚敛的财物及其收益。
　　被告人吴迪犯参加黑社会性质组织罪、强迫交易罪、寻衅滋事罪、聚众斗殴罪、故意伤害罪。数罪并罚，决定执行有期徒刑十五年，并处罚金人民币10万元；其他团伙成员李金城、焦术雷、张建绪分别被判处有期徒刑一年零三个月至九年不等；被告人吴进富犯敲诈勒索罪，免于刑事处罚。

