100%胜率挺出2010最强者 中国跳水一哥头衔已属他
　　新浪体育讯　若论今年中国跳水队成绩最出色的运动员，应该非男子三米板选手何冲莫属，从6月的世界杯赛到11月的广州亚运会，他在国内外比赛中五次出场，全部夺冠，更可喜得是，这位“广东小子”除收获金牌，还重新找回了自己威风八面的“难度王”位置。
　　广州亚运圆满收官
　　去年11运会，何冲获三米板金牌，之后因为伤病相当一段时间远离赛场。今年6月上旬在常州举行的第17届世界杯赛，是他复出后首次参赛。当时，中国派出何冲、秦凯一起参加三米板争夺。
　　预赛、半决赛，何冲、秦凯均位居前两位。决赛的前两跳，何冲多少有些拘谨，第二跳结束积分曾落居第三。从第三跳开始，他逐渐进入最佳状态，后四跳的得分均在90分以上；最后一跳的5156B，拿到了107.25分的全场最高分，结果领先秦凯24.20分夺得冠军。
　　何冲第一次获得世界大赛三米板金牌，也是两年前在世界杯比赛中，后来他又连夺北京奥运会、罗马世锦赛该项冠军，实现了世界三大赛三米板的“大满贯”。今年再获世界杯赛第一，可谓是“锦上添花”。
　　7月下旬、10月中旬，何冲又先后参加了在汕头举行的全国冠军赛、在重庆举行的全国锦标赛。这两次比赛因为关系到谁将代表中国参加11月举行的广州亚运会，争夺都非常激烈。
　　汕头的比赛，何冲参加三米板单、双人两项争夺，全部获得第一。重庆之争，他在三米板半决赛中落后于张新华、列第二；决赛又将秦凯拉下16.30分，夺得冠军。
　　2006年，当时只有19岁的何冲首次参加亚运会，便获三米板、三米板双人两枚金牌。广州亚运会，他和队友罗玉通一起参加三米板比赛。预赛阶段，何冲仅领先罗玉通0.55分，排名第一。到了决赛，他亮出了自己的“本来面目”，以525.85分，领先获得亚军的罗玉通22.79分，为自己今年的比赛画上了一个圆满的句号。
　　难度再次名列前茅
　　何冲有一双“弹簧腿”，三米板上起跳高度无人可比，个人能力非常突出，曾得名“难度王”。2005年10运会时，他获得一米板冠军，其一套动作总得难度系数达到了19.7，高出获得亚军的上海老将王天凌多达0.9。北京奥运会，何冲获三米板金牌的六个动作难度系数之和为20.2，高出亚军、加拿大的德斯帕蒂0.03。
　　今年，国际泳联调整了部分跳水动作的难度系数，国内外不少选手借机大胆“吃螃蟹”，争上难度。常州世界杯，何冲三米板的动作完全同于北京奥运会时，其中的5156B因为难度系数从3.8提高到了3.9，他一整套动作的难度系数之和还从20.2升到了20.3，可在前三名中，何冲在难度上的优势却荡然无存，因为获得亚军的秦凯、获得季军的俄罗斯选手库兹奈特索夫的难度均超过了他。
　　秦凯素以稳健著称，北京奥运会时三米板总的难度系数仅有19.9。今年，他开始跳难度系数3.8的109C，整套动作难度系数之和增至20.4。库兹奈特索夫参加常州世界杯三米板比赛时，一套动作中有109C，还有难度系数3.5的207C，总难度系数达到20.8。
　　重庆全国跳水锦标赛，何冲开始探索新难度。他的六个动作中，二组动作一直采用难度系数3.0的205B(向后翻腾两周半屈体)，重庆比赛首次改为207C(向后翻腾三周半抱膝)。207C原来的难度系数为3.4，今年提高到3.5。改用该动作后，何冲的整套动作难度系数也从20.3猛增至20.8，重新处于领先位置。
　　广州亚运会，是他首次在国际比赛中试跳207C，预赛出现了失误，只得了63分；决赛却拿到85.75分，“难度王”又一次证明了自己。
　　奥运卫冕不敢轻敌
　　重庆全国锦标赛夺得三米板冠军后，何冲就曾经表示，自己也打算要跳难度系数3.8的109C。现在，他一组动作采用的是难度系数3.1的107B，若改为109C，整套动作难度系数将提升0.7，达到21.5。
　　高难度就有高风险，何冲之所以要不断上难度，是因为看到外国运动员、特别是俄罗斯对手难度、动作规格都上得比较快，自己只有不断增强实力，伦敦奥运会卫冕才更有把握。
　　常州世界杯赛，男子三米板参加决赛的八名运动员中，就有三人采用了109C；男子三米板双人项目争夺，竟然也有运动员将109C加进了自己的一套动作中。
　　俄罗斯年轻选手库兹奈特索夫参加世界杯三米板角逐时，就是以109C、207C等高难度动作开路，让何冲惊出了一身冷汗。男子三米板半决赛前四轮，库兹奈特索夫曾跻身榜首，其中109C获得了98.80的全场最高分，直到第五轮才落居第三。
　　决赛第二、三轮，其积分又连续跻身第一；第二轮的109C再次获104.50的高分，第三轮的207C也得到89.25分，只是第四跳出现了较大失误，才被中国选手超出，最终名列第三，获得了自己参加世界大赛以来的首枚奖牌。
　　库兹奈特索夫整套动作的难度系数达到20.8，当时超出何冲0.5，与何冲广州亚运会时夺冠的整套动作完全一样。今年2月的大奖赛德国站，他曾战胜秦凯。这位俄罗斯选手只有20岁，随着他一步步走向成熟，将会成为中国选手在三米板项目的劲敌。
　　当然。跳水比赛不仅仅是比拼难度，动作规格和运动员的心理素质也非常重要。可喜得是，何冲经过近几年的磨练，已经变得越来越成熟，再此基础上如果难度走在前面，他将天下无敌。
　　附：何冲近年世界大赛成绩一览
　　2005年世锦赛      三米板季军                 加拿大蒙特利尔
　　2005年世锦赛      三米板双人冠军(与王峰)   加拿大蒙特利尔
　　2006年世界杯赛    一米板冠军                 中国常熟
　　2006年世界杯赛    三米板第五                 中国常熟
　　2006年世界杯赛    三米板双人冠军(与王峰)   中国常熟
　　2007年世锦赛      一米板亚军                 澳大利亚墨尔本
　　2007年世锦赛      三米板第六                 澳大利亚墨尔本
　　2008年世界杯赛    三米板冠军                 中国北京
　　2008年奥运会      三米板冠军                 中国北京
　　2009年世锦赛      三米板冠军                 意大利罗马
　　2010年世界杯赛    三米板冠军                 中国常州
　　(厉智)

