厦门马拉松奖金创历史新高 创世界纪录奖100万美元
　　(特派记者 白志标) 已经走过了8个年头的厦门马拉松明年将在奖金和参赛规模上再上一个台阶，从而也使该赛事超越北京马拉松而跃居成为国内“第一马拉松”。在昨天的赛事新闻发布会上，厦门马拉松组委会竞赛部部长何玺介绍，明年的厦门马拉松将在2011年1月2日在厦门国际会展中心开幕，与过去8届赛事相比，本届比赛规模和奖金创历史新高，预计参赛人数高达8万，而男、女全程马拉松冠军由原来的3万美元提高到4万美元，打破赛会纪录奖励1万美元，创世界纪录奖励100万美元，从而成为目前国内最贵的马拉松。
　　明年的厦门马拉松共包括全程马拉松、半程马拉松、10公里、5公里、轮椅半程马拉松和10公里轮滑比赛，其中轮椅半程马拉松和10公里轮滑比赛为首次设项。据悉，明年的厦门马拉松在参赛运动员水平上也比过去明显提高，目前已有13名世界马拉松高手确定参赛，从实力上看，特邀优秀选手的整体水平要高于往届。
　　事实上，让人们记住厦门马拉松的是去年该赛事中出现的大规模作弊行为。明年的厦门马拉松将加强全程马拉松选手的报名和比赛中的监控。何玺表示，首先报名参加明年厦门马拉松的选手必须在20岁以上，特别是参加全程的国家二级运动员选手将单独报名，而到达终点时凡是佩戴多个计时芯片且差距在0.1秒之内的全部取消成绩；其次，对于半程和小马拉松等只发参赛证明；三是增加识别运动员戴多枚芯片的设备，实行分段计时；四是增加监控手段，在重要路段设置摄像、照相设备；五是增加技术性较强的裁判员和志愿者的力量。

