南钢新援金刚饭量惊人 一顿饭60个饺子吓到食堂师傅
　　昨天，快报报道了男篮亚锦赛夺冠功臣易立(微博)回家的消息。昨天下午，当快报记者来到南钢队的训练场时，又看到了易立的身影。由于身体还很疲劳，易立不能立即投入训练，但在场地边的他，观看了两个小时的训练，还拿起个篮球拍了起来，笑着对记者说：“看着队友们练球，我手也痒了。”
　　易立现身 只看不练
　　“看队友练我手痒痒了”
　　听说易立昨天会现身，不少媒体都来到了位于仙林的南钢训练场。3点不到，易立果然出现在了训练场上。牛仔裤配黑色T恤，显得更瘦了。篮管中心副主任胡卫权看到易立，就开起了玩笑：“怎么又瘦了啊，国家队吃得不好？”轻松的氛围，让易立找到了久违的家的感觉。
　　“昨天来打了个招呼就走了，今天就是来看看大家的训练。”说着，易立抓起了一个篮球，独自运起球来，“看着他们练，我手也痒了。”看得出来，虽然暂时无法训练，但易立非常迫切地想和球队一起训练。南钢整场训练要持续到5点半，易立一直在一旁看了两个多小时，直到5点多才走。
　　刚刚过去的亚锦赛，易立作为主教练邓华德的“秘密武器”，功不可没。他也称这次武汉之行，是“一辈子最难忘的记忆”，昨天在训练场上，易立也谈起了亚锦赛的故事。最让球迷印象深刻的，是易立的那个飞身暴扣，但易立自己却印象不深了。“当时也没想什么，看到有机会就突破了，比赛完了看录像才发觉，哦，这个球扣得还蛮漂亮的。”
　　让易立印象最深刻的，是决赛最后8秒。“最后那球，我看到道格拉斯抢到篮板，心想：这下坏了。”当道格拉斯投出最后一球，易立的心提到了嗓子眼，“当时我在另一侧篮下，看到球慢慢飞过来，线路很直，很像要进的样子，我脑子就一片空白了。后来仔细一看，还好，投过了，这才缓过神来。”
　　新援金刚 饭量惊人
　　一顿饭要了60个饺子
　　昨天南钢队的训练场上，有一张新面孔，他就是从新疆队转会而来的山东大汉宋康明。他强壮的身体和硬朗的球风，让在场的记者过目不忘。“他就是‘金刚’吧，太壮了。”现场一位记者惊叹道。不过，从训练情况看，宋康明的技术还是略显粗糙。“刚刚来到南钢队这个新的集体，目前各方面还在适应当中。”
　　“他就是我们的新援宋康明，技术还在磨合当中，希望他尽快融入球队。”负责训练的助理教练李长山向记者介绍。作为CBA联赛最好的低位防守者之一，宋康明的对抗和防守，对南钢队的内线是一个重要补充。
　　对于宋康明的对抗能力，队友们深有体会。“他太壮了，‘金刚’的外号不是白喊的。你看他的胳膊上的肌肉线条太明显了，就看他的力量，我看扛个外援不成问题。”小队员侯逸凡说道。力气大，饭量当然小不了。侯逸凡祖籍也是山东的，现在他和宋康明走得最近。侯逸凡清楚地记得，自己第一次和宋康明吃饭，就被他的“食量”所震惊，“那次我们一起去食堂，他说要吃饺子，直接要了60个，把食堂打饭的师傅都吓到了。”侯逸凡回忆道。
　　快报记者 唐浩杰 文/摄

