林丹拒绝被设计玩悬念 最让谢杏芳感动情话曝光
　　林丹，待续。
　　这是“全满贯”后的林丹，在2010年末留下的悬念。12月3日，在晋级中国公开赛男单八强后，林丹突然宣布退赛。随后的几天，他消失在人们的视线中。他只是暂时闭关，为了更好的全力以赴。
　　12月1日，中国公开赛正赛首日。林丹直到第二天凌晨才终于出场。等得又困又乏的记者们开玩笑说：“丹哥怎么不退赛？”36分钟后，他以2比0速胜资格赛选手周文龙。坦言：“差一点都不太想打了。”12月2日，在同样以2比0淘汰韩国选手孙完虎后，林丹诚恳地说：“明天开始内战，可能自己状态并不是很好，但尽力去打吧。”然而，第二天与谌龙的1/4决赛前，却传来了林丹退赛的消息。这才是林丹，从不会按别人的设计来进行。
　　从1/4决赛开始，林丹将迎来一系列内战：谌龙、陈金、鲍春来。于是，他选择了退出。既是给队友们一个机会，也给自己放个短假。下周，还有李宗伟、陶菲克等在中国香港站等着他。
　　“很现实的问题是，距离伦敦奥运会还有两年的时间，虽然实现了大满贯，但每一年，甚至每半年都会发生不同的事情。我还是像原来那样，每天很扎实的训练，对待好每一次的比赛。希望能很顺利地坚持到2012。”林丹说。
　　风云组合一个月里三负郑在成/李龙大，是因为累。昨天的女单决赛后，记者们体谅地只向王适娴提了一个问题，小姑娘反对大家说“谢谢”，也是因为累。超级丹不是超人，林丹同样也累。但这一年来，他最喜欢说的四个字就是“全力以赴”。“我不知道‘顺其自然’这样的话，是说给谁听的。那么多冠军，他们不可能都是顺其自然得来的。一定是要下很多功夫。当你想争取什么的时候，不可能顺其自然。”林丹说。
　　拒绝被设计 他一直有自己的想法
　　11月22日凌晨4点，一辆红色路虎疾驰在广州去往番禺的高速公路上。结束了小型庆功宴之后，谢杏芳亲自开车把林丹送回亚运村。席间，林丹“撒娇”说，“要是今天输了，我就当众求婚，这样金牌也变得不再那么重要了。”
　　时光倒转5个小时，在看台上看完林丹奠定胜局的一分后，谢杏芳躲回到后场。因此，她错过了林丹脱衣服、扔球鞋的一系列庆祝。接受完央视采访，结束了颁奖仪式，最后回到后场的林丹这才见到谢杏芳。第一句话就是“终于见到你了。”
　　两年前的北京奥运会决赛，也是这样一个疯狂的夜晚。林丹在回去换领奖服前在球员通道里见到了阿芳，林丹上去一把抱住她，说：“一切都结束了。冠军我已经拿下来了，没问题了。”那一天的阿芳不知是紧张还是害怕，几乎说不出话来。
　　后来，谢杏芳曾跟媒体提起，在她前一天丢掉奥运女单金牌后，林丹说已经最好了第二天输球的最坏打算。“两人一起拿银牌也不错。”这是谢杏芳听过的最感动的情话之一。
　　亚运会后，“广州女婿”似乎成了林丹理所应当的头衔。他“狡猾”地说：“别人还没批准呢！”他不愿每时每刻都把自己呈现在公众面前，如同当众被人围观刮胡子会感到尴尬一样。“他们总是喜欢帮你把人生设计得很好，拿了冠军求婚啊什么的。但不是这样的，我一定要有自己的想法。”
　　本版撰稿 本报记者 邹晔

