国羽男双最弱是假象 李永波奥运夺冠只是时间问题
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，上周结束的中国羽毛球公开赛中国队夺得四金，唯一盘落的男双项目，在广州亚运会也是刹羽而归，但总教练李永波在接受媒体采访时，否认男双是中国队的软肋，认为拿到奥运冠军只是时间问题。
　　“不论是大赛像苏杯或者汤杯，男双也都拿下了自己该拿下的分数；而世锦赛这样的大赛，蔡?/傅海峰也在近几年拿了三次冠军。这样的成绩怎么能说弱呢？”李永波如是表示，他显然无法接受中国羽毛球五单项男双最弱的说法。
　　今年的巴黎羽毛球世锦赛决赛，蔡?/傅海峰2比1险胜马来西亚组合古健杰/陈文宏，成为历史上第一对三夺世锦赛男双冠军的组合，李永波强调，风云组合已经超过了昔日自己和田秉毅的黄金搭档组合。既便与中国队男双的目前主要对手比较，蔡?傅海峰也有过之而无不及。印尼组合马基斯/亨德拉与丹麦强档帕斯克/拉斯姆森，各夺得过一次世锦赛冠军；马来西亚的古健杰/陈文宏和韩国队的郑在成/李龙大，都没能获得过世锦赛冠军。那为什么会有中国羽毛球男双是最大软肋这一伪命题呢？
　　首先，中国羽毛球队整体战功显赫，男单林丹一枝独秀，鲍春来、陈金也是世界级悍将。女单虽然张宁退役之后缺乏领军人，但汪鑫外战不败、王琳世锦赛封后，王适娴成为最年轻亚运女单冠军，蒋燕皎中羽赛三连冠；即便是不在最佳状态的王仪涵，出征欧陆也是连夺冠军。女双从来都是中国优势最明显的一项，混双虽然也在新老交替，但高?/张军奥运两连冠留下了足够的底蕴……相比之下，唯一一个没有奥运冠军进账的男双只能相形见绌。
　　其次，男双是目前世界羽坛整体实力最强，诸强争夺最为激烈的一个单项，蔡?/傅海峰、马基斯/亨德拉、古健杰/陈文宏和郑在成/李龙大四大一流组合，拼的就是状态和临场发挥水平，相互之间也各有胜负，谁胜谁负都谈不上冷门。所以，每届大赛之前，男双的冠军归属总是最充满悬念的。
　　再次，蔡?傅海峰之外，中国羽毛球队缺少绝对值得信赖的第二组合，谢中博退役后，郭振东与徐晨搭档，虽然在团体赛二双有出色发挥，但在单项比赛中并没足够说服力的成绩；而中国羽毛球赛亚军柴飚/张楠无论是经验还是实力都有欠缺。特别是这两对组合对上世界一流高手时，都是绝对下风。
　　值得一提的是，中国男双组合的团体赛的胜率远高于单项赛，例如郭振东/徐晨亚运会男团决赛就帮助中国队拿下决胜一分，这也是李永波总教练不认为男双是软肋的一个重要依据。距离伦敦奥运会只剩1年多时间，蔡?/傅海峰如果没有意外伤病，出战已是必然，第二对组合是郭振东/徐晨还是柴飚/张楠，就看各自努力。无论如何，在李永波看来，奥运冠军只是时间问题，迟早可以拿到。
　　(一星)

