上海男排卫冕路遭四强围堵 核心回归剑指八连冠
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，2010-2011赛季全国男排联赛将在各赛区重燃战火，“七连冠”上海男排的卫冕之路将遭遇到八一、江苏、山东和河南四强的围追堵截，升班马广东和复旦两队将为新赛季的保级目标全力以赴，而随后进行的B组联赛将掀开冲A的激烈混战。
　　职业化拓宽上海卫冕路 核心回归剑指“八连冠”
　　问鼎“七连冠”的上海男排将以新冠名出战全国排球联赛，欲打造真正职业化俱乐部的唐朝餐饮在大力改善球员的福利待遇和训练环境的同时，并且将联赛主场落户在市中心的卢湾体育馆以激活球市，连江苏男排主教练卢卫中都不禁发出“女排看恒大，男排看唐朝”的感叹。受惠于此，拥有雄厚实力的上海男排能否继续延续霸业，是本届全国排球联赛的最大看点。
　　经过上赛季的阵容整合，年轻主攻戴卿尧和黄彬在比赛经验方面提升明显，在核心二传陈嘉豪的高效运作下，两翼位置的高快结合攻势将会更加犀利，副攻和接应位置老将崔晓栋和方颖超目前的竞技状态良好，加上从亚运会赛场回归的国手沈琼和任琦，让上海男排的整体实力更加如虎添翼，剑指全国排球联赛“八连冠”的信心由此倍增。
　　八一江苏领衔冲冠集团 山东河南反弹阻击上海
　　先后在全运会和上届联赛憾负上海队的八一男排，在主教练李海运的带领下将继续向冠军发起冲击，主攻仲为君和接应刘庭蔚将联手撑起两大得分突破口，副攻位置新老搭档郭鹏和徐静涛将会在三号位的高点快攻积极施压，如果能够在后排保障环节更加细腻，并且最大限度地减少自身的主动失误，八一男排无疑是卫冕冠军的头号竞争对手。
　　正处于上升势头的江苏男排在少帅卢卫中的调教下，两翼位置上相继培养出陆振、文天一、周敏敏、顾飞和潘晨源等实力小将，加上国手张晨和陈平的强势回归可谓人才济济，凭借凌厉的前后排高空暴扣在上赛季一举拿下季军的头衔，不过本赛季需要改善以往相对平庸的后排保障能力，一旦江苏男排的攻防体系达到平衡，将会给予上海男排带来不小的冲击。
　　被誉为“国青大本营”的山东男排，拥有王鹏飞、季道帅、宋建伟、耿鑫和孙常缤等后晋新秀，上赛季在少帅安家杰的带领下爆冷挺进四强令人刮目相看；攻守均衡的河南男排在上赛季蛰伏后有望在今年强势反弹，由“小、快、灵”主攻崔建军和孙凯搭档的主攻线平拉开效率在国内首屈一指，中生代吉?和新秀李睿联袂的副攻线日益成熟，将携手山东队成为上海男排卫冕路上不可小觑的黑马搅局角色。
　　升班马遭传统强队围剿 学生军招新兵全力保组
　　上赛季成功转入新西兰外援接应哈特和主攻阿米尤拉的广东男排，受惠于上海内援前国手何炯和崔晓栋的助阵在B组联赛中脱颖而出升组成功，不过本赛季将依靠本土球员征战A组联赛，同时还需要面临浙江、辽宁和四川等老牌劲旅的围剿；首次晋级A组联赛的复旦男排只保留上海青年男排二传王利斌一人，上届内援接应沈琦和副攻孙冰洁均已返回上海男排效力，从浙江和八一两队退役的蒋猛和庞冠穹将充实到主力阵容中全力保组。
　　昔日的排坛劲旅浙江、辽宁和四川近几年一直饱受着新老交替的阵痛困扰，上赛季更是下滑至第六位到第八位，不过受惠于深厚的排球底蕴犹在，加上国手边洪敏、梁春龙和姜坤已经分别逐步成长为三队的核心球员，有希望带领各队在新赛季中触底反弹，在同刚刚升组的广东和复旦两支新锐的交锋中，丰富的比赛经验和控制攻防节奏方面的优势，将有助于这三支老牌劲旅赢得主动，保组生死战将一触即发。
　　B组联赛恐掀激烈混战 积极引援增添冲A筹码
　　上赛季降入B组的北京男排和湖北男排无疑是本赛季重返A组联赛的有力竞争者，特别是前者有雄厚的俱乐部资金进行扶植，老国手胡松和左手接应孙权的回归令该队实力增幅明显；冲A未果的福建男排从江苏青年队引入夏金和刘向东等后起之秀，而河北男排更是在前国青选手崔?和姚宝龙的带领下有望在新赛季一展拳脚。
　　除了以学生军为主的天津男排和北航男排由于实力的差距暂时冲A无望外，北京、湖北、福建和河北四支球队都具备不相伯仲的竞争实力。因此，2010-2011赛季的全国男排B组联赛极有可能出现胜负连环套的紧绷局面，积分排名的拉锯胶着将提升新赛季角逐的观赏性。
　　(紫薇星)

