海心沙开发方案已定 保留舞台办演出力邀冯小刚执导
　　新快报讯 记者 任磊斌 报道 因亚运会闻名的海心沙将如何开发？在亚运会之后这成了一个市民关心的焦点问题。新快报记者昨日获悉，正在操办大型水上场景剧《西关小姐》的团队已经做出了海心沙的开发方案，并力邀著名导演冯小刚加盟。
　　用原有设施演舞台剧
　　天天演《亚运印象》，整合开闭幕式节目的精彩章节建“亚运纪念馆”，在高楼林立的CBD中轴线上恢复绿色小岛……一个个方案乱了市民的眼球。广州市政府明确表态：开发方案将广泛征求市民意见；规划重在为市民服务。
　　一早就有水岸舞台经验的广州某娱乐制作公司(该公司正是当年为张艺谋设计出《印象刘三姐》的机构)昨日也拿出了针对海心沙岛亚运后应用的设计方案。“舞台不拆，LED屏保留，水陆舞台最合用。”该公司文化创意总监林资奇告诉新快报记者，目前海心沙岛上的舞台结构与5年前设计的《西关小姐》大型水岸场景剧非常相似。他表示，既然舞台是现成的，与原来充满岭南韵味的滨水舞台剧的创意对接起来比较适合。
　　林资奇说：“《水秀花香》是我初定这个名字，将原来设计给冯小刚的西关元素稍作调整，加入更多其他的广州元素，这个变身来得轻快。”
　　将力邀冯小刚来执导
　　“光做演出，太低档了！”林资奇认为，海心沙做什么，还要看广州需要什么。
　　按照某公司的构想，海心沙舞台可以定期或者不定期上演水岸剧目，供广州市民和游客的消费。而在LED风帆的背后，海心沙的另外一半可以用作最高端的发布场所，使之成为“旗舰”。把世界上最潮流的、最有影响力的商品和大明星吸引到广州来。“在上海，在北京都没有这么得天独厚的江心之地，珠江新城里面的世界500强可以将这里当做是面向中国人的第一大窗口。”这个水晶球或者玻璃屋建筑创意暂名《LUXURYBAY》(峰汇)，而这些高端发布将可以通过现有的LED大屏幕播放出来或与《水秀花香》剧目CROSSOVER 或免费开放给市民参观、感受。
　　由于在即将落户大坦沙的《西关小姐》场景剧与冯小刚、胡晓峰团队已有良好合作关系，因此上述公司表示将会力邀冯小刚再为广州执导。“我相信以冯导的商业眼光，把商业元素融入表演，会吸引很多观众”。

