2010羽球超级赛综述：国羽独大 男女最佳均非国手
　　新浪体育讯　在中国香港羽毛球超级赛落幕的同时，贯穿全年的2010年世界羽联系列超级赛也画上了句号。全年12站比赛，中国队一举夺得27枚金牌，处于遥遥领先的地位。亚欧选手牢牢掌握国际羽坛的主导权，另33枚金牌均落于亚欧好手囊中。
　　国羽队一骑绝尘
　　12站超级赛共产生60个冠军，中国选手一举夺得其中的27个冠军，是全年夺冠数达到两位数的唯一一支球队，继续扮演国际羽坛的龙头老大角色。
　　五个单项，国羽队均尝到了金牌滋味，这是其他任何一支代表队无法匹敌的，男单、女单、男双、女双和混双分别夺得3枚、8枚、2枚、8枚和6枚金牌。女单、女双取得全年12站的2/3胜利，凸显国羽在这两个项目的整体实力优势。混双项目夺得6金，同样体现出相当优势。
　　由于忙于冬训、参加全国羽毛球超级联赛，以及备战和参加广州亚运会，今年国羽队缺席了多站超级赛，全年只有全英、中国大师、日本、中国、中国香港五站派出全部主力，韩国、马来西亚、瑞士三站等有部分主力参赛，新加坡、丹麦、法国等仅派少数国手参赛，缺席了印尼站。中国选手在缺席率如此高的情况下仍然收获近半成的冠军数，足以看出这支王牌的优势之大。
　　27枚金牌中，有11枚金牌由2名新人和5对新组合所获。男单小将谌龙在中国公开赛连挫朴成奂、陈金、鲍春来三位名将，夺得属于自己的第一枚超级赛金牌，成为继林丹、鲍春来、陈金之后的中国男单第四人。大器晚成的女单选手汪鑫先后问鼎马来西亚、中国大师赛，由此加入到“超级赛冠军俱乐部”。于洋/田卿、于洋/王晓理分别夺得1金、2金。于洋和王晓理9月开始合作，她俩参加了4站超级赛，夺得其中3站冠军，这对“一拍即合”的强强组合显示超强冲击力。中国混双获得的6金中，有5金是新组合所获。在全英公开赛一鸣惊人的张楠/赵芸蕾后又夺得日本站金牌。陶嘉明和张亚雯、田卿分别夺得一金、二金。
　　李宗伟内瓦尔“乘虚而入”
　　本赛季系列超级赛，男女主角当推马来西亚名将李宗伟和印度好手内瓦尔。
　　近几年，李宗伟和林丹被公认为当今国际羽坛实力最强的两位男单选手，但李宗伟总是被林丹压着一筹。当林丹缺席超级赛多站时，李宗伟在其他选手面前的优势便凸显出来，全年他一口气连夺韩国、马来西亚、全英、印尼、日本和中国香港6站冠军，系列超级赛冠军数收获数一下子增至15个(不包括前三个赛季的超级赛总决赛冠军)，夺金数不仅超越了林丹，而且成为超级赛的多金王。值得一提的是，李宗伟一个赛季6夺冠军的战绩，这一成绩平了郑波/高凌在2007年赛季创造的超级赛纪录。
　　印度女单名将内瓦尔以3枚金牌的成绩，成为本赛季第一女主角。和李宗伟一样，内瓦尔能成为女单多金王，得益于中国选手缺席了多站比赛，她收获的新加坡、印尼和中国香港三站冠军，新加坡站中国女单仅派了卢兰和小将李雪芮，印尼站国手全体缺席。不过，内瓦尔能在新加坡队连克李雪芮、卢兰，证明了自己的实力。中国香港站的胜利证明了她具有一流高手的实力，先后击败了叶佩延、申克、王适娴三位高手。
　　亚欧群雄显风采
　　丹麦、马来西亚和韩国分获8枚、7枚和6枚金牌，展示了羽毛球传统强国的风采。
　　丹麦所获的8枚金牌分布于四个单项：男单(约根森)1枚、女单(拉斯姆森)1枚、男双(鲍伊/摩根森2枚、帕斯克/拉斯姆森1枚)3枚、混双(雷伯恩/莱特2枚、尼尔森/佩德森1枚)3枚，这支传统劲旅的不俗表现为欧洲羽坛挣回了不少颜面。其中，约根森是首次夺得超级赛冠军。
　　韩国的6枚金牌均来自于传统强项双打。男双高手郑在成/李龙大收获了韩国、中国两站冠军，第二男双柳延星/高成炫夺得瑞士、中国香港两站冠军。柳高组合这两枚金牌含金量都不低，瑞士站击败了马来西亚“钻石组合”古健杰/陈文宏和欧洲一双鲍耶/摩根森，中国香港站战胜了北京奥运会冠军基多/塞蒂亚万等高手。证明这对新组合的实力与顶尖层面正逐渐接近。女双的金?贞/李孝贞和李龙大/李孝贞分别在女双、混双夺得一金。
　　除李宗伟夺得6枚金牌外，大马还在男双赛场由古健杰/陈文宏收获一枚金牌。和丹麦、韩国两队相比，大马的女子和混双项目实力平平。
　　相比之下，印尼选手今年收成欠丰，仅靠陶菲克、索尼在男单各夺一金。陶菲克在法国超级赛夺冠，这是他首次尝到超级赛冠军滋味。当时正备战亚运会的中国选手集体缺席，可见含金量并不足。索尼夺得新加坡站比赛，同样得益于中国男单主力集体缺席。男双和混双是印尼的传统强队，如今基多/塞蒂亚万男双的优势不再，维迪安托/纳西尔的混双因成绩下跌赛季中途被拆。
　　中国台北男双选手方介民/李胜木夺得两站冠军，成为“超级赛冠军俱乐部”新成员。泰国选手阿隆克索恩/沃拉维奇柴库尔、普拉帕卡莫尔/桑松卡姆在女双、混双各夺一金，他们均是首次登上超级赛冠军领奖台。新加坡、波兰和日本选手各夺一金，其中欣达/姚蕾在新加坡站为新加坡夺得第一枚超级赛冠军。   (王全立）

