中泰拳赛中方临阵换将引争议 伤退还是怯战成疑
　　新浪体育讯　来自中国武术协会的最新消息，即将在十八日开战的年度中泰拳赛中方临阵换将，顺德籍选手李海明因伤退赛。
　　另据正在河南嵩山少林集训的中国散打队内部传出消息称，李海明的伤情并没有严重到不能参赛的程度。其主要可能是受到近期媒体对于泰方对手过于强大报道的影响，产生了怯战情绪，导致不能正常训练。武协高层在不得已的情况下才出此对策的。
　　记者采访了武协主管泰拳的金彪部长。金彪部长强调，李海明的确是因伤退赛。同时他呼吁媒体不要过分渲染泰方实力与规则问题。“ 竟然有记者为了能让泰拳赢得十八号在顺德的比赛，写文章称中国武协被迫修改了中泰赛事规则。”金彪部长说，对于中泰拳赛的规则历来都是双方提前约定好的，并不象媒体所说的缺乏公正性。如泰方不能接受规则的话，那他们也就不会来参赛了。对于有媒体人士关于本次中泰赛中国将以二比三输掉比赛的预测，金彪部长给予了有力还击，第一， 国内派出了全部一线运动员参赛，象李海明这种武博会世界冠军武协都会进行调整，由此不难发现我们对于比赛的重视。第二，我们承认本次中泰赛泰拳国际联队是拥有一定实力的，但在赛前就预测中国会输掉比赛是没有任何依据的。一定要预测的话，中国应该有五比零完胜对手的可能。
　　对于记者的提问：怎么看待网络热议的“泰拳恐”现象时，武协相关负责人强调，我们现在所处的时代与环境不是女排五连冠的时候了，作为发展中的大国心态应该更加包容。一场比赛的输赢对于我们也许不是最重要的，重要的是我们能在赛事中找到生活的乐趣以及对未来的憧憬。作为赛事主办方武协会在规则公正公平的前提下督促中国散打队争取完胜对手。
　　据来自顺德的报道称，十八号开战的中泰拳赛目前在当地已经一票难求，甚至有本地黄牛党将票价炒高到五千元的现象产生。由于发生了顺德籍运动员退赛的突发事件，赛事票务代理机构对媒体表示，欢迎已经购买了门票的观众通过(0757)22217856这个热线进行退票，并对观众表示歉意。同时，赛事组委会对外公布已经聘请著名网络人物功呼小白作为赛事的微博发言人。( 周余)

