林李陶均曾败谌龙拍下 国羽未来领军人瞄准NO.1
　　新浪体育讯　大逆转胜出队友鲍春来，谌龙拿到了个人职业生涯里第一个超级赛冠军。89年1月出生的谌龙，终于打到了让众人为之仰目的地步，半决赛打掉此前从未战胜过的陈金，已经看成是小谌的一个了不起的突破，那么决赛中的赢出，尤其是在第一盘输得这么惨状的前提下获得，谌龙现在可以自豪地说，自己的水准发挥，已经可以接起前辈的班，当然也完全对得起世界第六的高排名。
　　对陈金的半决赛，谌龙打得气势十足，而决赛对鲍春来，对方的体能瓶颈给了善于后程发力的谌龙最好的表现舞台，他充满张扬气息的攻击波连续不断，个性宣泄得也极有感觉，带动全场为他而喝彩，对于闷头打球的小鲍来说，这场球输得不冤枉。我们当然不会因一场球的胜负，就说是某种分水岭的出现，但从谌龙的成长历史来看，这个超级赛冠军的获得，对于巩固并提升他在国家队的地位，有着太大的益处。
　　对于谌龙来说，能排到世界第六，当然不会打到现在就获得这一项荣誉，如果算上亚军之位，今年谌龙杀入决赛的次数不算少，而且今年谌龙共有四次进入世界前十的时刻，新年第二周在韩国赛杀入四强，排名冲到第7高位，3月份瑞士超级赛杀入决赛，半决赛击败盖德；同月德国公开赛杀入决赛，半决赛击败大马名将哈菲兹，排名重进前十，并再次挺进到第7位。
　　5月份的汤尤杯，谌龙取代小鲍升任第三单打，尽管只打了一场难度很低的球，但由于中国队获得最终冠军，谌龙获得的积分让他第三次重进前十。如果说上面的比赛，谌龙的排名其实都是和自己参赛次数紧密关联，一旦去打没有积分的国内比赛，谌龙排名就立刻掉出前十的话，9月份之后，他的排名开始稳定起来。先是9月份的羽联卢森堡黄金赛，谌龙拿到了冠军，尽管对手都不强，但这个冠军拿到了7000分，接着在中国大师赛同样杀入决赛，半决赛击败今日的对手鲍春来，拿到了7800分，紧接着在日本超级赛上进入前八，拿到5040分，几样赛事连续一打，谌龙是带着世界第六的个人新高来参加这次的中国超级赛比赛，很显然，这项比赛之后，谌龙又将创下他个人排名新高了。
　　2010年的谌龙让世人惊异，而09年的他，其实已经表现出相当的巨星潜力，3月份的印度公开赛上来就把李宗伟打发回家，搞的大马头牌用食物中毒的理由来搪塞，因为当时李宗伟和谌龙之间几乎没得比。4月份亚锦赛杀入决赛，6月份马来西亚黄金大奖赛又打败了陶菲克，如果算上全运会预赛团体赛中击败林丹的神奇一幕，谌龙能有今日成就，其实早就埋了种种伏笔。因为以上说提到的几位大师级选手，不都是以前超级赛的“御用冠军”吗？
　　身材高大，体能情况也很突出，谌龙早在出道之初就被看好，而如今随着这个分量十足的超级赛冠军的获得，对谌龙的定位若还停留在“中国未来男单很重要的人物”之上，未免也太小气了些，其实是明摆着的道理，球迷都等着了！谌龙接下去的目标，就应该是什么时候能达到世界第一的位置，什么时候能超越林丹！
　　(威猛)

