邓帅怀抱“冠军篮球”赴新疆 两层小别墅在等着他
　　□新疆都市报记者 马帛宇
　　都市报讯 9月27日，男篮国家队主教练、新疆队新赛季主帅邓华德怀抱一个篮球出现在乌鲁木齐国际机场，他将入主新疆广汇飞虎俱乐部。新疆广汇飞虎俱乐部董事长侯伟、总经理郭舰(微博)来到机场迎接他的到来。
　　据了解，邓华德手中抱着的篮球，正是在亚锦赛总决赛上所用的冠军篮球。自从夺冠以后他就一直抱着这只篮球，从武汉带到北京，再从北京到新疆，一路上那只给球队带来荣誉的幸运篮球始终在他身边。
　　提起亚锦赛冠军，邓帅脸上原本疲惫的神情被一扫而空，他得意地说，在中国篮球(微博)很受重视，所以他对于这样的一个冠军也很满意。而对于取得亚锦赛冠军过程中的波折，邓帅则表示，之前的一些热身赛其实都算不了什么，并不能代表球队的真正水平。9月15日以后，球队的一切都比较顺畅，这也很正常。
　　提起国家队中的新疆小伙西热力江(微博)，邓帅的评价相当之高，他说：“他是一个很有天赋的运动员，可以完全贯彻和执行我的技战术，他可能成为我职业生涯中的一名关键球员。”
　　来到了新疆的邓华德，其角色已经从国家队主帅切换到了新疆队主教练。当被问起他会不会将在国家队中的一些战术体系带到新疆队时，他谦虚地说：“其实每个球队都会有自己的一个战术体系，像蒋指导这样优秀的教练一定已经为球队制定了适合的战术体系，我想我来是为了帮助他们，希望在大家的配合之下，把球队的水平带上一个新的高度。”
　　简短的采访之后，邓帅坐上俱乐部的专车前往新家。在开往新家的路上，他来不及询问这里的美食美景，而是先向翻译了解了新疆球队目前的情况，还特别提到了木拉提。
　　半小时后，邓帅来到了俱乐部为他特地准备的新家。两层小别墅门前正对面的墙上挂着一个篮球筐，这让邓帅觉得非常有意思。再看到门前的小红灯笼和张贴的对联，同样让邓帅感到新鲜。而最让他高兴的是，推开家门妻子和儿子已经等候在这里，他这才舍得将那只之前寸步不离的篮球放下，送上他的熊抱，并从包中掏出了亚锦赛的吉祥物送给儿子当作礼物。
　　据悉，邓华德在与家人团圆之后，将于次日到俱乐部和球队见面，新赛季集结号正式吹响。

