联赛7冠王缔造女排天津王朝 上海1纪录亦无人超越
　　新浪体育讯　2010-2011年全国女排联赛将于12月18日拉开战幕。本年度已经是女排联赛推行职业化后的第十五个赛季，在此前的十四届比赛中，天津女排七次登顶，上海女排五次折桂，八一和辽宁也各有一次斩获冠军。
　　1996-2001 上海荣膺“五连冠” 南派球队占上风
　　96年亚特兰大奥运会中国女排一举斩获银牌为将排球联赛推向市场提供了契机，首届排球主客场联赛于当年推出。在女排职业联赛初期沪苏浙三强最受瞩目，随后军辽两队崛起，上海能够连续五年斩获冠军表现令人赞叹。
　　96-97赛季拥有孙?、茅菊兰和邱爱华三大攻手的江苏队凭借超强攻击力一度以八连胜领跑，遗憾的是该队随后相继负于浙沪两强在积分上被上海赶上，上海最终凭借两个净胜局的微弱优势成为首届职业联赛的冠军掀开称霸序幕。
　　随后两年女排联赛均采用主客场双循环赛制，稳定性更胜一筹的上海队连续以较大优势折桂。除了苏浙依然强势外，川军两队也有崛起之势，天津在升至A组后同样崭露头角。
　　99-2000赛季上海队在决赛中的对手是在经历“换帅风波”后脱胎换骨的江苏。上海在先输一场，第二场大比分0-1落后的情况下突然爆发连扳三局以3-1逆转胜出，最终凭借小分优势力压江苏获得“四连冠”。00-01赛季上海队在军辽两队的“夹击”下依靠丰富的经验连续第五次折桂，成为女排联赛中第一支获得“五连冠”殊荣的球队，这一纪录至今无人能破。
　　2001-2002 八一首加冕天津呈升势 沪苏浙集体滑落
　　01-02赛季女排联赛格局变化较大。孙?、殷茵等多位名将赴意打球使得新生势力成为联赛主导，泰国国手申蒙-帕差丽加盟云南队更是成为职业联赛设立后的首位“国字号”外援。
　　九运会后国内诸强重新洗牌，职业联赛初期风光无限的沪苏浙三强陷入新老交替的尴尬成绩大幅度下滑均与三甲无缘，后备力量相对较好的津军辽显现强势，北方球队成为联赛的主导力量。
　　八一队随着王丽娜、赵蕊蕊、白云、宋妮娜等队员的成熟成功登顶成为女排职业联赛第二支冠军球队。拥有杨昊、张越红、刘亚男等人的辽宁以及李珊领军的天津也都有不错的发挥。
　　2002-2005 “三连冠”确立天津王朝 北强难弱上海遗憾降组
　　02至05年的女排联赛冠军之争主要在津军两强间展开。尽管天津队的攻击力并不出色，但是相对全面的技术以及拼劲更胜一筹还是让她们连续三年在与八一的强强对话中占据了上风，“三连冠”也让天津王朝得以确立，李珊、张娜、张萍、王莉、杨洁等人都曾有过惊艳表现。
　　02-03赛季的总决赛天津队在大比分1-2落后的情况下成功扭转败局以3-2力擒士气正盛的八一队折桂。03-04赛季的总决赛天津队成功复制了上个赛季的神奇，又是在大比分1-2处于劣势时突然爆发最终以3-2再胜八一成功卫冕。04-05赛季天津队在主客场分别以3-1和3-0击败八一以总比分2-0胜出连续第三次折桂成为继上海后第二支获得“三连冠”的球队。
　　天津称霸的三个赛季中女排联赛呈现出北强难弱之势，九运会后陷入低谷的沪苏浙三强屡受挫折，特别是昔日“五连冠”得主上海队在03-04赛季惨遭降组令人扼腕，好在04-05赛季浙苏呈现反弹之势分列第三和第四让人稍感欣慰。
　　2005-2006 攻守趋于平衡辽宁折桂 天津前进路上受挫
　　“三连冠”的天津在风头正盛之际于05-06赛季总决赛意外受挫。强攻出众的辽宁队在经历了前半赛季的磨难后异军突起杀入总决赛，小球串联的改善让该队攻守趋于平衡，张越红、杨昊、王一梅和楚金玲等重炮轮番发威使得辽宁在总决赛中主客场两次以3-2险胜天津队，从而以总比分2-0力压对手成功登顶。辽宁队首次夺冠也让天津队冲击“四连冠”的希望破灭，网上实力的下降是天津队丢冠的主要原因。
　　当年联赛表现令人印象深刻的还有拥有杨爽等新秀的河南队，能够从联赛第七、十运会第十一跃升至三甲，队员技术能力平均没有明显弱点是关键。老牌劲旅军浙分别滑落至第七和第八再次让球队陷入新老交替不顺的尴尬。
　　2006-2010 天津卷土重来实现“四连冠”技术全面是称霸关键
　　05-06赛季意外丢冠的天津队在主帅王宝泉的带领下卧薪尝胆，虽然丁红莹等老将逐渐淡出，但是魏秋月、霍晶、殷娜等新生力量的迅速崛起。06-07赛季的总决赛中面对兵强马壮的辽宁队，天津队主客场两胜对手在时隔一年后重新夺冠再次证明了球队的实力。
　　07-08赛季的总决赛天津队凭借两大内援薛明和张越红的卓越表现三胜八一成功卫冕斩获联赛第五冠，首次在夺冠次数上与上海比肩。08-09赛季的总决赛天津队经过四场激战才以总比分3-1力挫上海斩获第二个“三连冠”，老三强沪苏浙集体反弹携手入围四强表现可圈可点。09-10赛季的总决赛再次上演“津沪大战”，天津队在内外交困的情况下凭借顽强的拼搏精神后来居上以总比分2-1力克上海荣膺“四连冠”，八年内七夺联赛冠军让天津王朝屹立不倒。
　　连续四年称霸联赛的过程中天津队遇到的挑战越来越大，但是球队相对全面的技术以及关键时刻能够豁得出去的搏杀精神还是让她们成为最终的王者。
　　(高加索)

