蒋燕皎王适娴都喊“累” 体力决定女单桂冠归属
　　华奥星空上海12月5日电(记者 李旭)一个“累”，是冠军蒋燕皎和亚军王适娴共同的感慨。
　　2010年中国公开赛落下帷幕，在女单决战中，蒋燕皎直落两局击败王适娴，实现中公赛的三连冠。
　　王适娴尽管是亚运会的新科女单冠军，近来风头正劲，不过从她和蒋燕皎的交手纪录来看，却处于下风。此前的三次交手中，王适娴以1-3落后，两人最近一次的交手是在10月的日本超级赛上，当时蒋燕皎2-0取胜。
　　今天的比赛，双方在第一局战成3平后，蒋燕皎以一个6-0的小高潮奠定胜局，此后双方互有得分，蒋燕皎以21-16先声夺人。第二局，王适娴逐渐找到节奏，在大部分时间里都保持着领先，一度领先7分。不过，蒋燕皎在16-19落后时发力，连续得到5分，以21-19逆转。
　　对于比赛，两位选手似乎达成了一致的看法：“大家基本都发挥出了技战术水平，体力状况决定了最后的结果。”
　　“累”字是蒋燕皎在发布会上提及最多的字眼，“整个比赛打下来很不容易，非常艰难。”接近年末，一年十几站比赛下来，又刚刚结束亚运会，运动员的疲劳可想而知。不过，过程很是艰难，但这是蒋燕皎连续第三年在上海登上最高领奖台。
　　相比于队友，无疑王适娴在体力上更为“吃亏”。毕竟，蒋燕皎只是参加了团体比赛，而江苏姑娘则是一直打到了女单决赛。“今天比赛的技战术没有太多可评价的，还是体力上出现问题。打完亚运会之后没有休息，疲劳作战。对手的失误比我少，最后还是因为体力问题。”王适娴的声音很低，累得几乎没有力气说话。
　　尽管体力消耗很大，但是两个人暂时还无法休息，因为她们还将参加下周开始的香港公开赛。

