令对手恐惧言论是烟雾弹 火箭整场比赛都像被欺负
　　新浪体育讯　北京时间12月7日凌晨，2010年斯诺克英国锦标赛首轮比赛继续。夺冠大热奥沙利文爆出冷门，下半场连输五局以6-9首次负于同乡宾汉姆，无缘十六强。斯诺克著名记者在点评这场比赛的时候也认为，是奥沙利文自己在没有耐性的情况下选择了放弃，火箭在赛后也承认说，整场比赛感觉都像在被欺负一样。
　　在一周前刚刚结束的超级联赛中，奥沙利文不仅7-1大胜墨菲获得冠军，并且在之前的半决赛中还曾以5-1的比分战胜了最近风头正盛的世界冠军罗伯逊。此次英锦赛前他也曾多次表示自己对这项斯诺克界的第二盛事非常重视和期待，并且希望在今年获得自己的第5个英锦赛冠军。更让其他选手惧怕的是，一度表示自己开始厌恶台球厌恶练习的奥沙利文这次却说自己又开始享受斯诺克了，并且还有努力练习。这一切赛前的“烟雾弹”都使得专家和媒体比以往更理智的推断奥沙利文此次将是真正的夺冠最大热门。可就在第一场对阵宾汉姆的比赛中，奥沙利文从头到尾发挥平平，最终丢掉比赛。
　　奥沙利文赛后表示：“不管在哪一方面，宾汉姆都比我发挥的要好。他参加了所有的PTC比赛，而我没有，所以他在比赛中比我要犀利很多。我也没有不练习就能打好球的权利。”奥沙利文的最高水平确实高出所有人，就像墨菲说的，虽说奥沙利文不是世界第一，但是他发挥好的时候，他就一定是最顶尖的，可问题是谁也不能保证每次比赛都可以保持最佳状态。戴维斯说也曾经说过：“目前的斯诺克界完全是取决于谁的B级水平最高。”奥沙利文经常以70%的实力获得排名赛冠军，他的次发挥比起大多说顶尖球员也是好的。但问题是，奥沙利文对自己很苛刻，是个绝对的完美主义者。他自己常说，哪怕在刚赢下冠军的时候，自己发挥不好，打得很烂都会让他很气馁，这就导致他经常在发挥不出自己应有水平的时候而无心恋战，选择放弃，就像今天的比赛一样。
　　“宾汉姆在上半场的发挥要比下半场好很多，却还被奥沙利文追成了4-4平。这也就表示如果奥沙利文愿意以他认为是“令人尴尬”的表现继续拼下去的话，他还是很有机会获胜的。而就在比赛进行到6-6的时候，奥沙利文的耐性已经燃烧殆尽，可以说选择了放弃。”斯诺克资深评论员埃弗顿评论到，“用宾汉姆自己的话说，奥沙利文几经开始放弃，开始没有选择性的进攻了。”奥沙利文后来也承认：“我整场比赛感觉都像在被欺负一样。”
　　就像奥沙利文说的，他不是神，没有权利不练习，不参加比赛就可以在大赛中一上来就发挥水平。同时他并不愿意像其他选手一样，依赖自己的B级水平去和对手磨比赛而取得胜利。(Dong)

