张山将执国家队教鞭 自称会是野蛮教练老公很支持
　　老枪张山再次出山！与前几次出山不同，川妹子张山这次是要出任国家女子双向飞碟队的主教练兼队员。42岁的张山，已经把目标瞄准了2012年的伦敦奥运会。
　　广州亚运给她执教信心
　　“当教练，没想过。我自由散漫惯了，不喜欢被人管，也不喜欢管人……”张山以前曾对成都商报记者说过，她最怕的就是当教练，“起得比队员早，睡得比队员迟，操心太多了。”而张山此次依然决定出任国家队教练，还是在广州亚运会后才下定的决心。
　　1990年北京亚运会，22岁的张山作为中国射击队中最年轻的队员，不仅勇夺女子双向飞碟个人冠军，还与队友一同夺得了该项目的团体冠军。在今年举行的广州亚运会上，张山与队友一起拿下女子多向飞碟的团体金牌，再一次圆了自己的亚运梦。42岁的张山是本届亚运会所有参赛选手中，惟一一位同时征战了北京和广州两届亚运会的选手。广州亚运会的体验，让张山感触良多，“广州亚运会增强了我的信心，感觉我还打得动，而且能打得好。其次，我最大的感受就是国家培养我不容易，我有这么多经验，为什么不拿来和年轻队员一起分享。”有了这个想法，加上国家队正好缺一名飞碟教练，张山在12月12日提交了竞聘书。“这件事我考虑了很久，我觉得一切都成熟了。我有信心接受教练这个岗位的挑战。”张山昨天说。日前，张山已获准担任国家女子双向飞碟队的教练。
　　自称会是个野蛮教练
　　12月28日，新一期的中国女子双向飞碟队将在北京开始集训，同时，张山作为主教练也将正式上任。在此之前，张山在澳大利亚一俱乐部执教过，还在印度执教该国国家队，并不缺少执教经验，“我的思路是把我的经验传授给队员，让她们少走弯路。在射击上，我追求完美，所以我手下的队员们，日子不会太好过。估计我会是个野蛮教练哦(笑)，我面对过太多大大小小的比赛，知道怎么应付这些压力，希望队员们会觉得我是她们可以信赖和依靠的人。”
　　张山介绍，虽然国家队没有给她定任务，但她和她的4名队员有一个共同的任务，就是在2012年伦敦奥运会上夺取金牌。“我一直持这个观点，国家队是水，尖子运动员是船，一个人冒尖是没有用的，只有整体水平起来了，才有可能托起某一艘船。而这艘船，才有可能满载而归。”过去两年，中国女子双向飞碟已经获得了伦敦奥运的参赛资格，但最终只有一人能够成行。张山说：“我们这个5人团队，都要去冲击伦敦奥运会，作为队员，我也不会放弃。我们要共同努力，完成伦敦奥运会的任务。”
　　老公打消她所有顾虑
　　今天，张山将回到成都收拾行装，然后再火速赶回北京。她在电话里跟记者念叨：“新一期的国家队将在本月28日集训，接下来将进入奥运资格选拔期。明年，我们就有5站选拔赛，水平最高的一项比赛是在贵州举行的世界杯系列赛。今后，我回成都的时间将越来越少。”
　　回成都越来越少，就意味着跟老公巴恩斯待在一起的时间越来越少。不过张山很幸福地告诉记者：“他已经跟我说好，会经常来北京看我的。要不是他的支持，我还下不了当教练的决心呢。”在张山犹豫是否要竞聘国家队教练时，巴恩斯给了她肯定的答案，“去接受挑战吧。你想一想，过去你一年当中有多少时间在北京？你在北京的时候，我不是经常都在北京陪着你。若这是你的心愿，那就放手去干，我会一直在你的身边。”在巴恩斯的鼓励下，张山最终下定决心完成了角色转换。成都商报记者 杜娟

