天津女排新赛季首秀对阵升班马 全新阵容3大将缺席
　　本报莱芜12月17日电(记者孟凡强)2010-2011全国女排联赛18日拉开战幕，卫冕冠军天津队首战将在下午4点客场对垒升班马山东女排。在主力二传魏秋月仍在养伤、老将李珊和李娟还都处于恢复状态的情况下，天津队将派出一个全新阵容对阵鲁军。
　　今天上午，天津队到莱芜市综合体育馆进行了技术训练，下午安排了接发球练习和力量训练。从上午的分组对抗中可以看出，天津队的主力阵容将是主攻陈丽怡、殷娜，二传米杨，副攻霍晶、张晓婷，接应李莹和自由人王茜，其中米杨和张晓婷都是第一次作为首发参加联赛。
　　派出这样一个年轻阵容出战联赛首秀，主帅刘晓明自然做好了队伍出现波动的心理准备：“其实不仅小队员，任何队员打联赛第一场有点紧都很正常，我做好了这个准备，而且殷娜、霍晶虽然岁数不大，但都是老队员了。波动在第一局也许会出现，但随着比赛进行，大家会很快找到感觉。”
　　面对升班马，天津队本场的实力优势显而易见，但刘晓明并不敢有半点轻敌：“联赛每场球对我们都很关键，山东队是新升上来的，第一场比赛，又是在主场，肯定会放开手脚来拼。不过我们的状态已经调整到最佳，我相信大家只要放下包袱，摆平心态，比赛结果自然会满意。”

