赵忠祥：孙正平播音堪称“伟大” 他是灵魂工程师
　　赵忠祥说，我今天在这儿发言是向我们的一位体育评论员，也是我们的成员，也是我们同事，也是我们的朋友，表达一份我们非常热情地一种致敬，同时也感谢，由于孙正平30年的业绩，给我们这支队伍，为我们这样一个群体增加了光辉。因此，我想说正平同志，你的成绩其实也就是我们共享的成绩，非常感谢你带给我们的荣耀。
　　第二个，任何一种发言除了代表一种群体以外，最重要的还是代表一个个人的一种此时此地的感怀。我和体育有着密不可分的一个关联，世雄兄应该是知道的。当初，我其实是和你们在同一个队伍当中的，我到中央电视台以后，领导们曾经让我到张之老师身边去向他学习，学习解说，那时候正好世雄同志也到了，我非常仰慕张之老师的解说。我觉得张之老师的解说，以及他在我们年前呈现的音容笑貌一直留在我的心里。26届世乒赛的时候，我那个时候很小，十几岁，给他们记录一些场上的情况，当时我才明白一个解说员对这样一个时代的情感，会对这样一个时代的心理产生一个什么样的作用。张之老师可以说出口成章、妙语如珠，而且他的精彩解说一直震撼着我，一直引领我在自己的事业当中，我去想象我应该作出怎样的努力。
　　我记得很清楚，26届世乒赛的时候，当时我们中国运动员庄则栋等人发挥出色，张之老师站起来，托着话筒说，现在场上爆发出了春雷般的掌声，这春天的掌声就是春雷。这个好像跟篱笆女人和狗似的，这是一个白话，但是他那样一种充满激情，一种脱口而出的白描的说法，我觉得已经脱离了一种简单赛事的描述，进入了一个文化升华的心理过程。
　　赵忠祥接着说：因此，我觉得孙正平在从事30年这样一个解说过程当中，我用“伟大”来形容他，这样一个事业当中，能够与时代同步，能够与许多重大的赛事难解难分，能够有很多的赛事离开他的解说，几乎不可能存在。我并不是美言过度。在如今体育赛事当中，离开了广播电视这样一个桥梁，世界上的几十亿观众，中国的十几亿观众，不可能到亲临现场观看赛事。那么实际上真正了解赛事的进程，赛事的变化，赛事的起伏跌宕，赛事的动人心弦，赛事的回肠荡气，赛事的令我们产生一种英雄的豪迈之气，都是通过广播、电视，也通过宋世雄、孙正平、张之这样一种解说诠释。你们做了一个很好的桥梁。
　　说大一点，没有你们就没有我知道的体育，你们30年来工作在现场，我30年没有进过任何一个现场，我去过体育场，都是做文艺演出，真正踢足球、打篮球、排球，我都没有去过。因此，我对体育的认知，对你们各位英雄豪杰这样一种表现，完全是通过广播、电视，特别是通过电视的画面，而且通过体育解说员、评论员带给我们这样一种场上的比赛的情景，以及我们对体育的认真，所以在这一点上，应该说如今的体育解说员、评论员他担当的不只是答疑解惑，不只是启蒙，他们实际上能够营造我们一种民族骨气、民族精神的一种凝聚力的，可以说是灵魂的工程师。
　　在这样一个我们认知的或者我们期许的一个过高评价下，我们当然希望在座的各位，包括我不从事体育运动的，但是我也仍然做其他方面解说和主持他的同事，我觉得这是对我们一个更高的要求。因此，我非常诚恳地希望，我们的每一位体育解说员能够像孙正平这样。我觉得他给我的一个感觉就是公平、公正，有的时候名字确实是人的一种座右铭，也是一种比喻，孙正平，你想想看，他千百次呼唤公正和公平，我想他不可能不公正和公平。这实际上是一种心理暗示，也是一种心理辅导，也是一种心理指向。
　　中华民族是一种文化符号，对我们每一个人都会起到一种心领神会，或者说是指引我们前进方向的这样一个重要的符号。很多人说中华民族是世界五大文明中，唯一的一个一直传承下来，而没有分裂，没有断裂，没有断代，传承至今，越来越让我们认为它是光明正大，而且博大精深。这样一个文化，正是因为有我们中华民族文化里面最主要的骨干，通过他们在语言和文字中传承。有的时候我非常折服，在座我就不一一都提了，我觉得你们的很多语言让我感到很震撼，你们的很多语言让我感到我的水平还有欠缺，你们的每一个认知对于我都是一种文化上素养的提高。
　　所以，我在这儿，我不想更多占用大家的时间，我只想在感情上发一发言，真的，孙正平我非常地感谢你，感谢你作为一个同走廊的同事那么多年；感谢你在上班和下班的途中和我亲切地招呼。感谢你那样的一种坚持，那样的一种坚守，那样的一种不顾疲劳，那样的一种一场说完再接着一场，让我觉得很心疼，让我望而生畏的岗位，你的鼓励给我默默鼓舞。我一直不好意思说，但是我今天觉得在这种场合，我觉得你们每个人都给我鼓励，让我在岗位上继续努力，让我觉得我还有很多欠缺，让我觉得我很不如你们的这种感情。我觉得这种感情是很珍贵的，很催人向上。我希望你继续努力，尽管今天是30年，希望40年的时候，我还来参加你的研讨会，谢谢你，我的好兄弟。(周超)

