上海男排开局好直指八连冠 老将唱主角新人少亮色
　　新浪体育讯　新赛季全国男排联赛已经战罢两轮。目前，上海、江苏、辽宁同为两战全胜，积分领先，因为沪军第二轮即客场以3:0掀翻了上届亚军八一队，可以说势头最好。少帅隋盛胜指挥的辽宁队以3:0连挫山东、河南两强，也呈现出反弹趋势。
　　沈琼又找回了感觉
　　从1996年到今年，全国男排联赛已经进行了14届，上海队可谓战绩辉煌，他们八次夺冠，从2004年起，已经实现了七连冠。新赛季，这支王牌军的最大变化，是更换了主教练，40岁的王健接替鞠根寅，首次率队参加全国联赛。
　　上海男排的阵容也有局部调整，最显著的改变是原国家队副攻、30岁的崔晓栋重新回队。本赛季联赛前两轮，沪军的首发仍以老将为主，副攻由崔晓栋、29岁的杨剑彬担纲；二传、自由人分别是28岁的陈嘉豪、26岁的任琦；接应李春晖相对年轻，为23岁，作为主力却已经打过两届联赛。
　　上海队新赛季最年轻的主力队员系19岁、身高两米05的主攻戴卿尧，可首轮与复旦男排比赛的第三局，他就因腿伤离场，25日碰八一队，该队与沈琼打对角的主攻，是28岁的国家队老接应方颖超。
　　上赛季第三轮，上海队客场1:3输给了八一队。25日两队再交手，上海队仍为客场作战，却基本没有给对手机会，除了第一局是25:23胜，后面两局分别只让八一队得了21、20分。新赛季重新归队的崔晓栋是两队几名副攻中进攻最为犀利的，扣球得到9分，加上1次拦网直接奏效，得分达到两位数。
　　今年以来，29岁的沈琼在国家队状态一直不是太好，多数场次担任替补，回到上海队，作为队长的他似乎又找回了感觉，新赛季本队的头两场比赛，均有不俗表现。与八一队的强强碰撞，沈琼发球得1分、进攻得13分、拦网得两分，以16分荣膺该场 “得分王”。
　　联赛后面的比赛，沪军肯定还会如法炮制、以老将为主作战，凭借丰富的经验、稳定的发挥，他们无疑仍会成为新赛季夺冠的最大热门。
　　袁志风头盖崔建军
　　辽宁男排是国内老牌强队之一，曾三获联赛亚军、三获季军，然而，上赛季联赛，该队成绩不尽人意，只获得第七名。今年三月，辽宁男、女排以竞聘方式选拔主教练，原国家队男排自由人李铁鸣接过辽宁女排帅旗；男排帅印则由原国家男排主攻隋盛胜执掌。
　　30岁的隋盛胜走马上任，创下了两项纪录：一是由一名运动员直接出任主教练、二是在国内各支排球队伍主教练中年龄最轻。
　　有意思得是，上赛季联赛辽宁男排的首场比赛是客场碰山东，他们以1:3失利。本赛季首场比赛，辽宁队又是主场遭遇鲁军，这也是隋盛胜率队参加的联赛第一战，结果，他们以25:18、25:18、25:21干净利落地击败对手。
　　25日，辽宁队主场迎战拥有两名国家队球员的河南队，又直落三局拿到胜果。
　　隋盛胜排名布阵时，打出了多张新人牌。副攻位置，他没有用老将马明，而是由20岁的国手梁春龙和23岁的张希林搭档；主攻位置是两名“90后”-----18岁的刘春江和20岁的宋玉晨；二传为身高两米、年龄23岁的于世波。不过，接应位置，他还是摆上了自己昔日在国家队的队友、29岁的袁志。
　　本赛季前两场比赛，辽宁队最抢眼的还是袁志。与山东的比赛，他进攻贡献17分，占全队的四成，加上拦网、发球各得两分，21分的总得分列所有队员之首。第二场对河南，辽宁进攻得51分，袁志贡献了23分，占45%。加上拦网的两分进账，又一次以25分占据该场得分第一，风头完全压过了河南队主攻、正值当打之年的国手崔建军。
　　期待新人闪现亮色
　　原辽宁主帅李海运2008年入主八一队后，其成绩稳步提高。2008到2009赛季，他们排名第三；上赛季排位赛列第一，决赛两输上海、获得亚军。
　　李海运接过八一队帅旗后，大胆提携新人，上赛季，两名年轻炮手仲为君、刘庭蔚已经成为本队两个最稳定的强攻火力点；本赛季，该队老主攻武晓江又坐在了替补席上，取而代之得是19岁的赵?辰。另外，该队队长、二传李春也一直未登场，代替他的是另一名“90后”选手吴逸闻。
　　本赛季，八一队首场以3:0胜升班马广东，第二场在占有主场之利的情况下，以0:3不敌老对手上海男排，一个很重要的原因，就是自身的攻势逊于对手。该场比赛，沪军的多个火力点全面发挥，八一队更多得还是依赖仲为君、刘庭蔚两门重炮。作为主攻的赵?辰进攻仅得到5分。
　　新赛季，河南、江苏男排也都雄心勃勃。河南队的主教练谢国臣甚至明确表示，本队的目标只有一个，就是夺取冠军。
　　2006年以来，河南男排水平提高得非常快，曾两获联赛季军、2008到2009赛季甚至登上亚军宝座，不过，上赛季该队仅位列第五。
　　本赛季，河南队保持了原来的主力阵容，但开局并不理想。首场他们主场艰难地以3:2胜浙江；次役客场0:3惨败于辽宁。
　　河南队的两名核心球员为国家队队员二传焦帅、主攻崔建军，今年的世锦赛、亚运会等国际比赛，中国男排成绩欠佳，焦帅因为不在状态，一度被挤到了替补席上；崔建军也缺少了以往的冲劲和锐气。从河南队联赛的前两场比赛看，此两人的状况仍未达到最佳。
　　江苏队前两场以3:0连胜弱旅四川、广东，但进攻还是多依赖张晨、陈平两名国手。该队今年联赛成就要有新突破，还是需要年轻选手有更大作为。
　　(厉智)

