中国体坛权势更迭榜刘翔再上位谁是郭晶晶继任者
　　2010中国体坛，一如过往，有人来，有人走，新人上位，旧人淡出，一如英国歌手蒂朵于《玛丽在印度》中轻轻唱道：“当太阳在那边升起时，同时却在这边降落。”只是今年的新老交替中，姚明、王治郅、郭晶晶等“老人”们，分量着实较重，让人有些依依不舍，有些无奈，但这就是自然规律，往积极一面看吧，谁知道今年冒出的张兆旭、孙杨、何姿他们，不会成为下一个姚明、郭晶晶呢？2010年，体坛星光依然闪亮。
　　⊙文/《申》报记者徐灿 实习生朱渊
　　谁可以替代刘翔？只有刘翔自己，或者，是亚运会之前，人们叫的那个“刘跑跑”——(刘跑跑，奥运会上逃跑的人)
　　刘翔再上位
　　就在大家以为刘翔再也无法突破13秒30时，刘翔以第三次打破亚运会纪录的13秒09重新让粉他的人们欢呼雀跃起来。亚运会夺冠那一夜，“王者归来”的字眼迅速在互联网上泛滥。
　　面对这熟悉的一切，两年间饱尝成王败寇辛酸的刘翔显得很是淡定——未经历过绝境怎会如此冷静。他依然跳上冠军领奖台，依然对着镜头笑得合不拢嘴，可他再也不会像詹姆斯·卡梅隆那样，高调地宣称自己是“世界之王”。
　　亚运会赛后的采访，刘翔坦露心声。主持人问：“不拿金牌你还会来我们演播室吗？”刘翔说：“不会，因为你们不会请我。”
　　刘翔说，竞技体育就是这么现实。当他能主动谈起2008年的退赛，自揭伤疤主动提到“刘跑跑”这个带有讽刺意味的外号时，刘翔似乎已经恢复了自信，并且在绝境的挫折中走向成熟。他知道，接下来的一年，他仍将面对外界的诱惑，仍将面对比赛的压力，然而这一切，很少再会影响到他的情绪。
　　而这，才是一个真正成熟而不仅仅是成功的刘翔。他知道，2012的伦敦仍然需要他的速度，而他要做的，便是让2008成为历史，让2010成为他达到第二次巅峰的开端。
　　“刘跑跑”淡出
　　2008年8月18日，刘翔的人生从天堂跌到了地狱，还没来得及呻吟，便已被宣判死刑。一个转身，“冠军”成为了“逃跑者”，人们对于刘翔的态度，从膜拜转变为鄙夷，广告代言几乎一夜之间抹了个精光，一天前还力捧他的品牌，纷纷以最快速度转换代言对象，商业活动？似乎成了只能下辈子的奢望。
　　和内心的痛苦和落差相比，失去广告代言费用还只是小事，此后的两年中，“刘跑跑”这个代号，占据了互联网的所有角落。
　　姚明不想退役，“伤”他 不由己。张兆旭不想被叫“小姚明”，他就是他自己。只是，他目前的地位直逼姚明……
　　张兆旭上位“喊我姚明很别扭”
　　张兆旭这个名字第一次进入中国篮坛，在今年五月。中国男篮备战土耳其世锦赛的30人集训大名单中，在中锋位置上出人意料地出现了这个没有任何职业联赛记录的名字。
　　翻开张兆旭的履历表，这位21岁的少年有着不一般的篮球经历：
　　与姚明从小浸润在体育氛围中不同，张兆旭家中没有任何人从事体育项目，小时候虽然个子挺高，但体育成绩从不突出，甚至有点笨手笨脚，小小年纪就戴副眼镜，是学校中出名的学习优等生，老师甚至预言他将来必定是清华北大的料。在这种情况下，自然没有体育老师来找他培养。
　　冥冥之中似有天意，在姚明成为NBA状元秀的2002年，14岁的张兆旭也迎来了人生的重大改变。终于有体育教练看中了他——打球聪明，跑跳能力突出，2.17米的预计身高，加上体育教练的诚意，打动了张兆旭的父母，同意儿子进行篮球训练。
　　经过教练简单指点，张兆旭便以技压群雄之势，一路主导同年龄段比赛。2005年，张兆旭在上海参加的耐克训练营中脱颖而出，并被选到美国参加全球训练营。2006年，成为青年比赛的明星球员后，被加州大学伯克利分校篮球队招入，征战令无数篮球少年们神往的巨星摇篮——NCAA。
　　亚运会12人最终名单中，这位国家队资历最短的新人披上了醒目的10号战袍，与朝鲜之战，张兆旭拿下10分，对阵乌兹别克斯坦一战，出场20分钟的张兆旭摘下11个篮板，小组赛阶段的抢眼表现，足以令老将王治郅留足体能打好淘汰赛。央视名嘴于嘉对张兆旭的评价简短而中肯：“现在的张兆旭，就是2001年的姚明。”
　　2010-2011CBA赛季，这位中国男篮的新第一高度(2.21米)，选择了姚明的母队上海大鲨鱼，重复着姚明当年的脚步——从国内赛场的磨砺中，赢得通往NBA的船票。
　　尽管张兆旭已被公认为“姚明接班人”，但颇有自知之明的小张也常常会因此感到烦恼，“姚明是一位伟大的球员，所以别人喊我‘姚明’的时候，我感到别扭。”张兆旭告诉记者，“我还有很长的路要走，即使达到了目标，我也不认为我就能和姚明相比较。”
　　姚明淡出……“再受伤就退役”
　　原本满心期待在圣诞期间迎来姚明的球迷再次等来了噩耗：由于训练中左脚骨裂，姚明整个赛季再度报废。还记得姚明赛季前的退役宣言吗？“如果新赛季再度受重伤，我将选择退役……”聪明的姚明早已安排好了后路，不打篮球没什么大不了，穿上西装回上海，优哉游哉带女儿，全心做他的姚老板，再度拾起骤减的曝光率，与运营趋于稳定、球市得到保障的上海男篮一起，为中国培养下一个姚明。对于球迷来说，少了姚明，少了一个起早床在电视机前关注火箭队的理由，但对NBA联盟来说，却是损失巨大，要知道，在中国大陆，他们的比赛收视率已经跌至近年来的又一低谷。
　　横向关注 他们“被淡出”
　　王治郅——在姚明缺阵，而张兆旭尚未成熟的情况下，33岁王治郅用近乎完美的表现，为中国队站好了最后一班岗。王治郅在亚运会上的表现，用姚明的话说：“大郅已经成仙了。”而亚运会夺冠后，队友们真的让王治郅走上了成仙的神坛——颁奖仪式后，其余11名运动员一起将金牌挂在大郅脖子上，向其鞠躬膜拜：“大王在上，请受我等一拜。”当年被扣上“叛逃”大帽的委屈，浑身本领无法在NBA发挥的憋屈，在全体队友的顶礼膜拜中，消逝得灰飞烟灭。
　　史冬鹏——“既生瑜，何生亮”，这句话用在史冬鹏身上再贴切不过。如果没有刘翔，他定然是110米栏全亚洲最好的选手。然而，就像吴孟达演得再出彩，也只是周星驰的配角，在刘翔这朵红花面前，史冬鹏永远只能做绿叶，虽然亚运会上，他同样以破亚洲纪录的成绩“蝉联亚军”。
　　郭晶晶“亮”了好多年，在职业生涯的尾期，成功演变成名媛，出现在娱乐版的次数多过体育版。
　　吴敏霞无奈了好多年，即便她跳得过郭晶晶，却总是红不过“名媛”，除非郭晶晶不再出现……
　　吴敏霞上位“我尽力做该做的”
　　郭晶晶逐渐走向传说，身后的“影子一姐”吴敏霞终于可以转正了。于是，在各个新闻发布会上，吴敏霞成了当然的主角，广州亚运会服装公布，她是唯一的女模特，李宁新服装广告单元，她是跳水队领衔的一号。
　　本届广州亚运会，吴敏霞金牌数量追平郭晶晶(4金1银，郭晶晶是4金)，她对媒体的回答也趋向“一姐化”的滴水不漏，“我一直在走自己的路，不关心别人的成就。郭晶晶她们是前辈，是我们的榜样。”生猛的气场，完全不像我们印象中那个说话低声低气、总是郭姐前郭姐后、亦步亦趋走在郭晶晶身后替她拿衣服的吴敏霞了。
　　事实上，台上台下，吴敏霞都已成为真正的一姐，作为跳水队的老大姐兼学习委员，吴敏霞不但负责组织队伍的春晚、减肥研讨、演讲、团支部会、宿舍卫生检查等主题活动，还会和小队员谈论学习话题，用自己的阅历去梳理小队员们的困难。
　　说起自己的改变，吴敏霞表示，“我在尽自己最大的努力，做到我该做的，以给小队员当榜样的标准来要求自己，在各个方面起到带头作用，让小队员看到我的努力。”然而，留给吴敏霞证明自己的时间已然不多，和郭晶晶与伏明霞相差四岁一样，吴敏霞也相差郭晶晶四岁，但郭晶晶从2004年奥运会一直红到现在，让25岁的吴敏霞至今未有获得奥运会跳水单人冠军的机会，两年后的伦敦奥运会，将是吴敏霞DEADLINE。
　　郭晶晶淡出“她在学习……”
　　2010年，所谓郭晶晶与跳水的缘分，便是在职业生涯暮年，目送着披金戴银的后生们，渐行渐远。
　　郭晶晶现在身在何处，忙些什么呢？上周，跳水队领队周继红给出答案，“她目前仍以调整和学习为主，更多精力放在学习上。”这一年，我们已经无法捕捉到郭晶晶穿着训练服的画面，跳水队的新闻发布会，也因为她的离去，而门庭冷落。当然，记者们围观的，不仅是她骄人的战绩，更重要的是她与香港名门霍家二公子剪不断理还乱的情感纠葛。明眼人一看就知道她在，学习什么？学习如何在未来应对政界、商界、娱乐界的考验，为今后的生活做准备。
　　如今的跳水队还需要郭晶晶吗？2010年6月的常州世界杯上，中国队收获了9枚金牌中的7枚，11月的广州亚运会，梦之队尽显实力轻取10金，十届亚运征战中完成十次金牌包揽。没有郭晶晶，中国跳水梦之队依然所向披靡。
　　张琳一度好红，他的穿衣品位以及他的发在自己博客里的明星照片，被无数小女生收藏。
　　忽然，一池水中跳出另外一条亮闪闪的大鱼，他叫孙杨，同样有一张帅气的明星面孔。
　　孙杨上位“我是一哥？不重要吧”
　　毫无疑问，2010年中国游泳界最大的收获，是孙杨的崛起。广州亚运会上以高出亚洲纪录10秒、距离世界纪录0.47秒的成绩夺得1500米自由泳金牌后，孙杨的光芒甚至盖过了去年打破世界纪录的大哥张琳。
　　一位天才的诞生，总有与众不同的地方。孙杨的个头异于常人，18岁的他就长到了1.96米，在国家队首屈一指。其实孙杨当初被选进游泳队，就因为个子比别的孩子高，幼儿园的床睡不下了，只有进少体校了。
　　孙杨的进步速度和他的个头一样恐怖，才用了一年时间，他便将1500米成绩提高了近1分钟，就连400米也快了3秒多。在胜负决定于小数点后几位的游泳比赛中，孙杨的进步，简直可以用“放卫星”来形容。
　　孙杨的成功离不开家人的“开小灶”，孙杨的母亲杨明是浙江游泳队的领导，这些年来，凡是儿子的比赛她几乎场场到，帮着儿子忙前忙后。平时在杭州训练，孙杨妈妈更不省心，每天熬七八小时的汤，晚上送到儿子基地，一定要看着儿子全部喝完才会安心离开。问他有没有想过接替国家队“一哥”的位置，孙杨严肃地摇摇头，“还是做好自己，对一哥的位置不要关注太多。”
　　张琳淡出“调整当中……”
　　调整年遇上了亚运会，张琳只能怪自己命苦了。
　　“对于运动员来说，调整年是非常煎熬的一年。”张琳说，亚运会前，就预感到成绩不会好，“自己的身体状态，自己最清楚，主要原因还是疲劳，身体深层肌肉出了问题。”张琳解释说，运动员有基础年和调整年两个周期，“2008年、2009年是我的基础年，那两年上的强度很大，成绩也比较顺，但对身体是一种创伤，今年是调整年，现在出现问题，其实对我是一种保护。”
　　张琳的主管教练陈映红告诉记者，张琳今年最大的问题是深层疲劳，也就是这几年疲劳的积累爆发，“这种疲劳不是几周时间就能缓过来的。”陈映红说，国家队推迟了张琳2011年1月去美国训练的计划，让他好好调整、休息。
　　不过2010年张琳也没白过，去年世界游泳锦标赛上破纪录夺得男子800米自由泳冠军后，迎接他的是一年忙碌的采访和拿到手酸的奖项，一年的来回奔波，让张琳的外形有了质的飞跃，起码小伙子比过去有型多了。
　　横向关注 他们随时“被上位”
　　何姿“郭晶晶第二”？
　　在跳水队中，何姿是公认的“郭晶晶接班人”。2010年，何姿迎来了全面爆发，除了广州亚运会3米板决赛中领先对手20多分夺冠，她在三次面对师姐吴敏霞时，都取得了胜利。虽然吴敏霞没有出现重大失误，但是何姿仍技高一筹，力压吴敏霞夺冠。
　　和郭晶晶颇为相似的是，何姿除了实力突出，也有出众的形象，爱美的她尤其喜欢拍写真照，这让她的“星味”更浓。何姿也愿意被记者称为“郭晶晶第二”。就连性格方面，何姿和郭晶晶也有几分相像之处，“我比较倔，别人要我做什么事情，一定要跟我讲道理，而且必须说通，我想明白了，才会去做。”
　　胡亚丹“伏明霞第二？”
　　年仅15岁的胡亚丹在广州亚运会上一鸣惊人，在女子十米跳台决赛中，以436.70分的成绩技压群芳获得冠军，在跳水队领队周继红看来，她潜力无穷，甚至比同年龄段的伏明霞、郭晶晶还要出色。

