刘国梁揭处罚马琳最狠一幕 告诫国足如何对待不公
　　新浪体育讯　12月19日傍晚，国乒男队主帅刘国梁拜访国足在东莞的驻地。刘国梁放下架子以球迷的身份与国足队员交流心得，给队员灌输了积极的思想，同时鼓励国脚们好好训练比赛，为国争光。
　　战绩相对较差的国足队员的收入却并不少，这与那些出了成绩但待遇依然不高的冷门运动队形成鲜明对比，也饱受球迷抱怨。对于这个敏感话题，刘国梁毫不避讳地表示：“你们在俱乐部挣得很多吗？有乒乓球运动员挣得多吗？乒超联赛里有的球员的转让费已经达到了1100万，而这还只是打三个月联赛的费用。同样是工资收入，乒超联赛里打三个月的主力球员可以达到一两百万，你们能达到这个水平吗？为什么乒乓球运动员挣得多，反而没人说呢？原因就是乒乓球出了成绩，为国争光。”
　　多次代表中国创造辉煌战绩的刘国梁用国乒的例子很好地教育了国足队员，其用意也是希望国足队员能够用实际行动、用成绩说话，真正对得起自己拿到的那份优厚待遇，对得起自己身上的“中国”两字，不要给国家抹黑。
　　黑哨问题在足球赛场频现，球队战绩不佳不是先从自身找原因，总会抱怨裁判判罚不公平吹黑哨。这样敏感的话题，刘国梁也能轻松面对，他再次用国乒的例子来“教育”国足队员，刘国梁直言：“在乒乓球队里，主力和替补的比赛从来就没有平打的说法，主力必须要让替补两分，而且我是裁判，至少要吹两个球的黑哨，这样主力与替补之间就有四个球的差距了。”
　　刘国梁还举了马琳与陪练的例子，他说：“有一天训练赛，马琳和陪练比赛，上来我就吹了一个争议球，马琳打起了情绪球，输了比赛，看见他这种表现，我就罚他去跑一万米。结果他跑完之后连午饭都没吃，我再一问主管的教练，马琳跑了一万二，我一看这是和我较上劲了，马上把马琳找来了，让他下午再和陪练打一场。这次打不能白打，我规定如果他再输，要输给陪练5000块钱。因为下午是人家正常的休息时间，凭什么陪你白打。比赛之前我告诉陪练，你必须认真地打，狠狠地打，不好好打你就给我走人。结果马琳又输了，虽然态度比上午好，但我看还不够。我告诉马琳，晚上还得再比一场，这一次你拿出5000块我拿出5000块，如果你再输了，都奖励给陪练。晚上的比赛马琳非常尽力，拼得很厉害，但这一天下来他的体力实在透支了，最后比赛又输了，我也跟着赔了5000块钱。那次是对马琳最狠的一次，如果没有那次，最后也没有他的奥运会冠军了。”
　　刘国梁的用意明显，他用奥运冠军马琳的例子告捷国足队员心态放平和，输球别找客观原因，要总结自身不足。即使出现争议判罚，也要平常心对待，莫闹情绪，说白了，输球还是自己实力不够，如果实力超强裁判再偏袒，该赢的球还是跑不了。
　　刘国梁绘声绘色的表达十分地道地点出了国足所存在的问题，而这些例证也让国脚们心悦诚服。作为功勋教练，刘国梁在为国乒出谋划策；作为球迷，他也在为国足“对症下药”。(新体)

