华奥盘点2010水上运动：亚运十全十美 期待突破
　　华奥星空12月20日电(记者 杨宝岩)水上项目众多，但重中之重依然是赛艇和皮划艇。对于2010年来说，水上中心收获颇丰。中国皮划艇在激流回旋项目取得突破——胡明海和舒俊榕为中国皮划艇激流回旋的奥运项目拿到了一枚世界杯金牌。而在赛艇世锦赛上，中国派出58名运动员参赛，获得两枚铜牌，多个年轻队员得到了大赛锻炼机会。同样，广州亚运会开幕式上，赛艇奥运冠军金紫薇成为首个亚运会女旗手，在亚运会上，水上项目包揽了皮划艇激流项目四枚金牌，赛艇也取得了预期成绩，实现了金牌榜的十全十美。这都给2010年的水上中心锦上添花。
　　在今年六月捷克举行的皮划艇激流回旋世界杯，胡明海舒俊榕携手出战，战胜众多强手，代表中国获得激流回旋奥运项目历史上第一块世界杯金牌。这是北京奥运会后中国皮划艇激流回旋的最好成绩。而后，在新西兰举行的赛艇世锦赛上，中国队再次囊括两枚铜牌，虽然没有金牌入账，但是队员们得到的实战经验却是一笔不小的收获。而在广州亚运会，激流回旋首次成为皮划艇正式比赛项目。中国队不负众望，拿下全部四枚金牌。11月14日在皮划艇激流回旋男子单人划艇决赛中，滕志强以92秒53的成绩帮助中国队获得了水上项目的第一枚金牌。 同日凭借着黄存光和洗锦彬在激流回旋男子单人皮艇决赛中的出色发挥中国代表团再添一金一铜。黄存光以88秒15的成绩获得金牌，洗锦彬落后于日本选手矢泽一辉，以90秒57的成绩摘铜。另外，在11月15日的决赛中，胡明海/舒俊榕的双人划艇表现出色，夺得男子双人划艇冠军， 成绩是99秒96。而邹映影则在女子单人皮艇决赛中发挥了应有水平顺利夺冠， 成绩是105秒72。
　　作为北京奥运会四人双桨赛艇项目夺冠的赛艇金花之一金紫薇荣任广州亚运会中国代表团的旗手。从而打断了男选手当旗手，篮球项目当旗手的垄断，更表达了人们对水上项目的尊重和重视。在亚运会赛艇比赛中，金紫薇不负众望与田靓搭档夺得女子双人双桨桂冠。状态正佳的金紫薇将在伦敦奥运会上继续肩负为中国赛艇争取金牌的任务。就在金紫薇夺冠当天，女子轻量级双人双桨冠军黄文仪潘飞鸿将广州亚运会中国军团的广州亚运百金也留在了水上的赛场上。
　　十全十美是这次亚运会媒体给水上项目的赞誉，在伦敦奥运会上，一向被欧美垄断的皮划艇赛艇等项目势必再次成为中国队冲金的重点，在北京奥运会金牌攻势后继续打磨队伍，并在伦敦奥运会上交出满意的答卷。(完)

