中国男花两剑客先后新婚 王海滨均亲自到场祝贺
　　“为了远大的目标嘛。”男花剑客黄良财笑着说。仿佛约好的，他和队友朱俊在亚运会之后相继结婚。按照当地风俗，两人在同月结婚，不能相互出席对方的婚礼，所以两兄弟只能在归队后再相互祝贺一下了。12月21日，他们已和雷声、张亮亮等队友在国家队集结，开始了新周期的冬训。
　　“我是11日结婚，13日就归队了。”黄良财说。同时间，朱俊也接到归队消息，但他19日才回来，因他的婚礼安排在了17日。“请柬都发出去了，日子也安排好了，没办法。”朱俊说。
　　“人家都度蜜月，他俩也度个蜜日吧。”一边的队友笑着说。
　　去年黄良财、朱俊就都和相恋多年的女友领取了结婚证，但直到广州亚运会之后才抽出时间举办仪式。“比赛很忙啊，一个接着一个。”黄良财说。因时间紧，婚礼都是家人和朋友帮忙操办的，让黄良财没有想到的是，汕头当地政府、体育局领导对他的婚礼极为重视，大家群策群力，为他筹办了一场相当隆重的婚庆典礼。
　　朱俊早在4月就订下了婚宴，“算了半天，也就亚运会之后能抽出几天时间，不然就伦敦奥运会之后了。”他解释说，他的婚礼之所以安排得较晚，是因自己对于婚礼倾注了很多心血，“全部事情都是自己做的，婚礼的准备什么的，就连新房的墙都是自己刷的，窗帘也是自己挂上去的。”
　　两人先后举行婚礼，也让教练王海滨和队友们跟着“折腾”了一番。两位爱徒的婚礼，王海滨都亲自到场祝贺。和朱俊从小一起长大，一直在一个房间“同居”了十几年的雷声也订了机票前往。遗憾的是，在黄良财婚礼前一晚，雷声所在的人民大学临时增加第二天的考试，雷声只好退掉了机票，但也为好兄弟送去了祝福。
　　“习惯了，以前每年最多也就能见一个星期吧。”黄良财说，新婚就分别，对于运动员来说，早就是司空见惯的事情了。
　　世锦赛首次夺冠，亚运会蝉联，结婚，黄良财和朱俊的2010年，无论事业还是生活都有着较为圆满的收获，他们说，他们还有更远大的目标，那就是明年的奥运资格赛以及后年的奥运会，“为伦敦奥运会，继续努力吧！”朱俊笑着说。

