女排联赛-天津3-1逆转送八一首败 卫冕冠军三连胜 
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第三轮的较量全面展开。在备受关注的天津和八一两队的强强对话中，卫冕冠军天津女排在先失一局的情况下连扳三局以3-1击败对手保持不败，四局比分为22-25、25-19、25-22和25-19，落败的八一女排遭遇新赛季的首场失利。
　　天津和八一两队是女排联赛的传统强队。两轮比赛过后津军两队均保持不败，八一队不失一局暂列榜首，天津则因为上轮仅以3-2险胜在积分上稍处劣势，双方的网上争夺成为此役的焦点。
　　此役天津女排的首发阵容为主攻殷娜、陈丽怡，副攻张晓婷、霍晶，接应李莹，二传米杨和自由人王茜。八一女排率先登场亮相的是主攻刘晏含、白云，副攻杨?菁、陈瑶，接应范琳琳，二传沈静思和自由人王琳。
　　首局比赛3平后天津队通过发球破攻给对手施压，刘晏含的扣球被拦让天津队以6-3占先。八一队利用刘晏含的发球、后攻以及范琳琳和替补登场的孙晓清反击扣球连得五分在第一次技术暂停时以8-6反超。无力阻止孙晓清的强攻以及一传接连不到位让天津队在以7-12落后时被迫用老将李娟换下李莹，八一队多点开花在第二次技术暂停时以16-12保持领先。天津队在16-21落后的情况下奋起反扑，殷娜的强攻、李娟的探头和反击连得三分帮助天津将比分迫近到19-21，李娟和陈丽怡先后得分更是让本队仅以22-23落后，八一队依靠刘晏含的强攻和张晓婷的过网击球连得两分以25-22先胜一局。
　　第二局比赛天津队在开局4-6落后的情况下凭借殷娜在四号位的打吊结合追至7平，八一队依靠孙晓清的重扣在第一次技术暂停时以8-7领先。8平后米杨的发球、霍晶的拦网相继建功让天津队以11-8超出，八一队只有陈瑶的快攻有所斩获一直处于被动，陈丽怡强攻得手使得天津队以16-12领先进入第二次技术暂停。多次变阵的八一队在一攻上很难得到保障，天津队利用张晓婷的发球、殷娜的强攻屡有斩获将比分拉开到20-13，陈丽怡的强攻将比分锁定在25-19，天津队轻松扳回一局。
　　第三局比赛八一队在接应位置启用老将白云，范琳琳改打主攻和刘晏含搭档试图加强一传。李娟和陈丽怡的强攻效率较高让天津队掌握了主动权，陈丽怡的拦网建功以及刘晏含发球失误让八一队以8-4领先进入第一次技术暂停。八一在7-14落后的情况下强攻有所起色，但是陈丽怡的扣球命中还是让天津队在第二次技术暂停时以16-12领先。八一队在15-19落后之时依靠孙晓清的四号位强攻、发球以及后攻反击连得三分仅以18-19落后，无奈关键时刻防守失误以及未能阻止陈丽怡的强攻让天津队以21-18领先。局末八一队利用陈瑶的快攻将比分差距缩小到22-23，好在殷娜的突破和霍晶的探头连得两分还是让天津队以25-22再胜一局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛两队战至6平后天津队凭借陈丽怡的扣球和张晓婷的拦网连得两分在第一次技术暂停时以8-6保持领先。天津队的拦网接连封死对手的强攻将领先优势扩大到13-9，八一队在涨分之际出现无谓失误，天津队则凭借张晓婷的快攻以16-12领先进入第二次技术暂停。暂停后刘晏含的扣球失误、陈丽怡的反击得手让天津队将比分拉开到18-12。虽然范琳琳的重扣和陈瑶的发球偶有斩获，但是天津队的打吊结合让八一队很难将比分迫近，短暂相持后刘聪聪的发球失误以及刘晏含的扣球出界让天津队以25-19轻松胜出，从而以3-1击败八一队获得三连胜。
　　已经三连胜的天津女排将在1月1日进行的第四轮比赛中迎战攻击力不俗的江苏女排，八一女排则将客场挑战上届联赛亚军上海队。
　　(高加索)

