英女王外孙女宣布婚讯 马术世界冠军嫁橄榄球星(图)
　　莎拉・菲利普斯与未婚夫廷道尔接受媒体拍照
　　据路透社报道，英国皇室近日宣布了女王伊丽莎白二世的外孙女莎拉-菲利普斯(Zara Phillips)的婚讯，她将与英国橄榄球球星廷道尔(Mike Tindall)成婚。
　　此前，威廉王子已经公布婚讯，这次加上女王外孙女的婚讯，英国皇室真是双喜临门，不过皇室未提供莎拉确切的婚礼日期。
　　现年29岁的莎拉是安妮公主与第一任丈夫马克-菲利普斯的女儿，两人于1992年离婚。安妮公主曾参加过1976年奥运会，并曾在1971年获得欧洲冠军，而莎拉的父亲则于1972年获得一枚马术团体赛的奥运金牌。
　　因此莎拉在马术运动上有着优秀的遗传基因，莎拉曾于2006年在德国举行的世界马术锦标赛中获得一枚个人金牌，并帮助英国赢得该项赛事的团体银牌。当年她还获得了英国广播公司(BBC)2006年度的最佳运动员提名。路透社在报道中还透露莎拉少女时期曾因在舌头上穿环被认为是皇室的“问题少女”。
　　莎拉的未婚夫廷道尔同样也是英国体育界家喻户晓的明星，现年32岁的廷道尔曾60多次身披英格兰战袍出战国际橄榄球赛事，同时也是英格兰2003年击败澳大利亚捧起世界杯阵中的一员大将。
　　(南北)

