十大新人联赛嫩仔揽世界杯金靴 冰场女蛟龙一敌七
　　新浪体育讯　新人的涌现，永远让竞技体育充满着新鲜和刺激，后浪退前浪的过程，都是体育运动项目本身正常的新陈代谢。严格的说，这里说的许多新人，其实已经取得了从事该项体育赛事的职业选手所能取得的最高成就，但新人王和巨星的差别在于：巨星能够满贯，能够重复这样的成就，而新人还只是第一次，所以，本文所列举的新人，单就成绩上看，都是顶级水平。那些在一些大型比赛中，状态好的时候，可以战胜天王级人物，或者严重威胁到大牌发挥的新人，对不起，本文只写十个人，没法搞海选，他们真的是没资格被写入。
　　最冷一跳破纪录
　　当法国人泰迪-塔姆戈在第六跳跳出17米90的成绩时，现场都准备撤退回家的观众都惊呆了，此时大多数电视台都已经停止了直播，许多人还是从国际田联官方网站的文字直播上看到了这则在当时绝对是不可思议的消息：89年出生的塔姆戈在室内世界锦标赛上创造了男子三级跳远的室内世界纪录！而半年前他在柏林世锦赛上只以16米79的平庸成绩完赛，   塔姆戈是标准的一战成名，但此后他在室外的表现证明其进步的确神速，他在纽约跳出了17米98的今年世界最好成绩，欧锦赛上跳出17米45的不错成绩，尽管在争夺激烈、水平高得令人震撼的欧锦赛赛场只能拿到第三，但他被公认为今年欧洲田坛的头号新星。
　　联赛新人揽世界杯金靴
　　2010年世界杯涌现不少20岁左右的新星，不过要说到最为出挑的，只能是89年9月出生的托马斯-穆勒，这样一位只以主力身份打了一季德甲联赛的拜仁新人，却在世界杯赛场这个容不得半点走神失误的地方，成就了自己职业生涯迄今为止最大的成功。   穆勒以5个进球加3个助攻，拿到了本届世界杯赛的金靴奖，当然他也顺理成章获得了本届世界杯的最佳新人奖，虽然从获奖年龄上看，穆勒不是世界杯最佳新人奖最年轻的，但5进球3助攻的成绩，综观历史，看上去只有70世界杯的秘鲁传奇巨星库比拉斯可以媲美。
　　后鲨鱼衣时代新飞鱼
　　对长期跟踪中国和世界游泳进展的人来说，孙杨在亚运会男子1500自上的夺冠并没有什么稀奇的地方，虽然20周岁还没到，他在亚洲已经确立了这个项目的头牌地位。让人惊异更多的还是他的成绩，14分35秒43，离开哈克特的世界纪录一秒都不到，这是何等微弱的差距！   在快速泳衣退出竞技赛场的当下，创造任何一项世界纪录，都那么艰难，至少长池项目上今年就一项都没破，哈克特当年创造世界纪录，还没有鲨鱼衣一说，年轻的孙扬也是赤膊上阵，这个项目，或许将成为后快速泳衣时代第一项被改写的世界纪录，而纪录上将写下中国人的名字！当然，我们还不能忽视孙扬在400自上的发挥，他具备了将来反超朴泰桓、乃至战胜一切对手的可能。
　　以一敌七冰场女蛟龙
　　19岁的周洋在年初的冬季奥运会上带给国人相当大的惊喜，作为唯一进入短道速滑女子1500米决赛的中国选手，周洋以一敌七，在先是顶住了美国选手凯瑟琳的干扰后，又奇迹般一人打破带有很大杀伤力的韩国队三人集团战术，最终获得了这枚金牌，她成为了最年轻的中国冬奥冠军！另外她和队友一起拿到了3000米接力赛冠军。不过真正让更多国人了解周洋的，还是她那句发自肺腑的感谢之语。
　　22岁的国乒第一人
　　88年10月出生的马龙，国乒梦幻阵容里的小字辈，尽管此前有世乒赛男团冠军、世界杯男团冠军、单打上也有乒联总决赛冠军、大冠军杯冠军的头衔，但显然还缺少一些真正够质量的单打冠军来证明实力。亚运之前中国乒乓球队的战略安排，还是让王皓来带马龙一起打，但最后的结果确是马龙一路杀到底，最后击杀王皓于拍下，拿到了这个不是世界冠军、但难度和含金量并不逊色多少世锦赛男单冠军的亚运会冠军，此时的马龙，就象他世界第一的排名一样，俨然就是世界乒乓球战场上新的领军人物。
　　19岁女力士
　　今年的世界举重锦标赛，出现了一堆89年出生的举重神人，但要说到91年出生的冠军级选手，只有女子75公斤以上级的俄罗斯人塔季亚娜-卡什尼娜，她直接把韩国举重天后张美兰打算五夺世锦赛总成绩冠军的愿望给打的粉碎，09年初登世锦赛的卡什尼娜，就拿到了抓举冠军、总成绩和挺举亚军，而今干脆再提升一层做女王。19岁的她已经是两届欧锦赛该项目的绝对王者，未来若被她举出欧锦赛十连霸也不稀罕，毕竟十连霸之时，她也不过是27岁的“举重壮年期”！
　　冰上舞蹈金童玉女
　　斯科特-摩尔/特莎-维图：摩尔23岁，维图21岁，花样滑冰冰舞界的小字辈，但这队加拿大的金童玉女，从08年拿到四大洲锦标赛冠军开始，就一直延续着年轻的奇迹，冬奥会的冠军，让人们见识到这队冰舞绝配举世无双的表现力和驾御力，而都灵世界锦标赛冠军更是表明，岁数小经验少统统是浮云之谈，他们已经是冰上舞蹈界的领军人物。
　　新霍尔金娜
　　94年6月出生的穆斯塔菲娜，参加世界体操锦标赛之前的最高荣誉，就是欧锦赛团体冠军成员之一，但她却成为鹿特丹世锦赛上最为成功的选手之一，被俄罗斯队重点培养的穆斯塔菲娜，在一批老江湖选手中杀出重围，拿到了女子单人项目的最高荣誉：个人全能冠军！同时她的四个单项也进入到决赛之中，可惜16岁的她还不能以平稳的心态连续发挥，最后单项上拿到两个亚军和一个第三。但对于相对低潮很多年的俄罗斯女子体操界来说，穆斯塔菲娜的出现，意义之重大，可想而知。
　　最水第一？
　　年终排名世界第一的沃兹尼亚奇入选了WTA官方最佳新人的候选，当然最后没有拿到。很显然世界第一竞选新人看着就很滑稽，官方肯定要选知名度相对低的年轻选手。20岁的丹麦美少女，背负着史上没有最水、只有更水的世界第一的称号，打了一季对她来说，其实很有质量的赛事，6项桂冠和年终总决赛亚军，让她锁定有排名以来第十位列世界第一的女选手。至于常被人诟病嘲笑的四大满贯赛事，退一步说，同样也有突破，至少她今年全部杀入了第四轮。
　　环法未来冲刺天才
　　将门出虎子，这话用在自行车手泰勒-芬尼身上绝不为过，父母两人都是当年美国国家队成员，结果培养出来的这个儿子，2007年17岁就拿下全美场地自行车个人争先赛冠军。而在今年的世界锦标赛上，芬尼获得世界冠军！事实上他已经是两次让世人震惊了，上届世锦赛该项赛事的冠军就是他！拥有埃文斯和辛卡皮的美国BMC竞技车队，立刻把芬尼签下，要知道前两年世锦赛的该项冠军、就是布拉德利-维金斯。芬尼在这个野心很足的车队的调教下，能否在奥运会和环法赛事上达到维金斯的高度？非常值得期待。    (威猛)

