跳水综述：梦之队狂揽71冠 男跳台世界杯再败
　　新浪体育讯　去年，中国跳水队在世界性比赛中共拿到63枚金牌。2010年，梦之队参加了所有三站国际跳水系列赛、六站大奖赛、以及世界杯赛，共获61次冠军，加上11月的广州亚运会，全年参加成年国际比赛揽金数达到71枚，称得上战果累累、钵满盆溢。
　　系列赛陈若琳“复仇”
　　按照原来计划，今年的三站国际跳水系列赛三到四月本来依此在中国青岛、墨西哥韦拉克鲁斯、英国谢菲尔德进行，但人算不如天算，因为冰岛火山喷发导致欧洲部分机场关闭，国际泳联只好临时决定第三站比赛继续在韦拉克鲁斯举行。
　　中国派出包括北京奥运会冠军秦凯、吴敏霞、陈若琳在内的11名运动员，参加了三站比赛所有24个项次的争夺，获21枚金牌。
　　去年罗马世锦赛十米台决赛，陈若琳输给了墨西哥“跳水公主”埃斯皮诺萨，只屈居第二。今年3月的系列赛青岛站，她再碰对手时发挥出了非常高的水平，尽管新赛季因为国际泳联调整跳水动作难度系数，其一套动作难度系数之和有所下降，夺冠的总分还是超过了自己北京奥运会时的得分。埃斯皮诺萨只获得第五。
　　转战墨西哥，在家门口作战的埃斯皮诺萨状态好于青岛站，可陈若琳还是没有给对手机会，连续两次压其一头，均获冠军。
　　以往的国际跳水系列赛，中国队曾多次包揽一站比赛全部8金；今年的每站比赛，却都有一项比赛无缘金牌，而且，这些遗憾都与奥运会冠军直接有关。
　　吴敏霞以往与郭晶晶联袂三米板双人项目，今年系列赛青岛站是她首次与何姿联手参加该项比赛。比赛的前三轮，她俩积分一路领先，可跳第四个动作之前，吴敏霞竟然莫名其妙地意外落水，导致她俩该动作只得了零分，最终位居第四。该项金牌被俄罗斯选手夺走。
　　为了改变整体动作难度偏低的不利局面，今年，秦凯调整了自己三米板的动作，用难度系数3.8的107C取代了原来的107B。青岛站，是他第一次在国际赛场亮出109C，得到了104.50的全场最高分，并最终夺冠。高难度动作毕竟风险也大，系列赛后两站比赛，秦凯109C都跳砸了，分别只获得第二、三名。
　　大奖赛新人竞出彩
　　今年跳水大奖赛2月26日到7月18日先后进行了六站争夺，中国队累计夺得全部60枚金牌中的33枚。在德国罗斯托克进行的首站争夺，中国由两名奥运会冠军秦凯、火亮压阵，以新老结合的阵容参赛，夺得全部8枚金牌中的6枚。
　　当时，火亮战胜北京奥运会冠军、澳大利亚的马修，夺得男子十米台冠军；另一名中国小将陈艾森获该项铜牌。秦凯在男子三米板较量中仍发挥不理想，只排名第三，却与罗玉通牵手，带回了三米板双人项目第一。
　　中国表现最为抢眼得是14岁的胡亚丹。她除了以394分获十米台冠军，拿到了自己的第一枚国际比赛金牌，还与另一位小姑娘马斯诺搭档，获十米台双人项目金牌。
　　后面的大奖赛五站比赛，中国派出的年轻选手越来越多。3月初的莫斯科站，胡亚丹“克隆”了前一站的神勇，再次包办十米台单、双人项目两枚金牌，其中单人项目夺冠的得分增至414.15分。
　　4月底到5月初，大奖赛第三、四站比赛相继在加拿大蒙特利尔、美国劳德代尔举行。中国队出彩得是另一位小将-------年仅12岁的马斯诺。蒙特利尔站女子十米台决赛，她五个动作每个都有裁判亮出10分，累计得到17个10分；难度系数3.2的6243D还拿到了满分96分，最终以462.55分的超高分夺冠，超出亚军90多分。五天后转战劳德代尔站，她又蝉联十米台桂冠。
　　在意大利博尔扎诺、马德里举行的最后两站比赛，中国队参赛得多数为后起之秀，并在博尔扎诺站席卷10金中的9枚；小将林劲独得男子一米板、三米板、三米板双人项目共3枚金牌。在马德里站，15岁的郑曲琳胸挂女子三米板、三米板双人项目两枚金牌。
　　男跳台折戟世界杯
　　今年跳水的重头戏，是6月初在常州举行的第17届世界杯赛。比赛设9个项目，“梦之队”夺7项冠军，除了与新设的集体项目冠军无缘，最大的遗憾，当属再一次丢掉了男子十米台桂冠。
　　北京奥运会时，澳大利亚的马修力压中国的周吕鑫4.80分，夺走男子十米跳台金牌。常州世界杯，22岁的他又以562.80分、超出火亮7.40分，再获该项冠军。火亮和另一名中国选手邱波分别位居第二、三位。
　　如果单比动作难度，火亮、邱波均占有优势，他俩的十米台动作全部一样，难度系数之和达到20.9；马修一套动作总的难度系数仅为20.3。论动作规格，中国运动员也毫不逊色。
　　还有，世界杯十米台预赛、半决赛，邱波、火亮均排名前两位。即使在决赛第四轮，马修也落后火亮、只是位居第二；跳完五轮后，他仅仅分别领先邱波、火亮2.7分、3.8分。他们三人最后一轮动作难度系数却同为3.6，应该说每个人都还有夺冠机会。
　　最后一轮，马修在中国两名选手之前出场，他的207B完成得几近完美，得到100.80分。尽管如此，火亮、邱波仍还有超越对手的希望，遗憾得是，他两的5255B均未能发挥出个人最好水平，最终只能眼睁睁地看着别人抢走金牌。
　　在世界大赛中，中国男子十米台选手最后一轮功亏一篑，已经有多次。北京奥运会决赛，周吕鑫在第五轮领先马修32.50分、眼看冠军到手得极其有利的形势下，最后一跳自己出现严重失误，屈居亚军。去年世锦赛决赛，邱波也是最后一跳“马失前蹄”，让英国的戴利乘机而上，夺走金牌。
　　这种“最后一跳”现象，反映出中国男子十米台选手关键时刻心理承受能力下降，结果导致动作走样。
　　亚运延续全胜传奇
　　11月的广州亚运会，是中国跳水队今年参加的最后一次比赛。他们延续了36年来在亚运会的胜势，10枚金牌尽收囊中，创参加10届亚运会、60枚跳水金牌照单全收的奇迹。
　　一个项目能够如此长盛不衰，有两大原因，一是技术上，包括动作难度、规格始终保持领先；二是新人生生不息。
　　广州亚运会跳水10个项目，中国运动员的动作难度都是最高的，加上出色的发挥，获胜自然而然。而且在广州赛场，中国获金牌的14名跳水选手中，就有一半是第一次参加亚运会会的新人。
　　广州亚运会，中国跳水队让奥运会冠军吴敏霞、秦凯、陈若琳参加一米板或双人项目比赛，就是为了在独当一面的奥运会项目-----男、女三米板、十米台单人项目对抗中，为新人创造更多机会。广州亚运会，何姿、曹缘、胡亚丹等年轻选手，也确实未让人们失望。
　　曹缘、胡亚丹是亚运会中国跳水队年龄最小的两名选手。曹缘在男子十米台比赛中的主要对手是奥运会冠军火亮。预赛火亮压他一头、排名第一。15岁的曹缘决赛时却发挥得更出色，307C得了满分99分，难度3.7的109C也得到了101.75的全场最高分，结果超火亮4.65分，赢得了自己的第一枚亚运会金牌。
　　今年常州世界杯，胡亚丹就战胜陈若琳，收获了自己的第一枚世界大赛十米台金牌，广州亚运会，她同样跳出了非常高的水平，又拿到了自己的第一个亚运会十米台冠军
　　如同以往一样，广州亚运会中国跳水收获了金牌，更可喜得是考察、锻炼了新人。两年后的伦敦奥运会，这些年轻运动员或许能让欧美对手为之一惊。
　　(厉智)

