中国钢管舞女将备战惹火性感 企盼世锦赛搭档(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，世界钢管舞联合会已经开始着手筹备明年的钢管舞世锦赛，中国女将依繁期待能够奉献充满中国民族特色的表演，而她的搭档，将会是中国锦标赛的获胜者。
　　当走进依繁练习场地可以发现，这位中国美女的实力并不亚于日本选手佐藤。依繁舞动钢管舞的感觉性感迷人，令人为之赞叹不已。国内钢管舞发展刚刚几个年头，不少钢管舞先行者一直钢管舞而奋斗，其中包括依繁。依繁介绍，钢管舞运动始终少不了舞蹈元素衬托美感，舞蹈是钢管舞的灵魂，而技巧是钢管舞的骨架，创意及风格便是钢管舞的血肉，一个整体才使得钢管舞魅力十足。
　　依繁目前正在信心满志地积极备战，只为在明年世锦赛上与搭档携手代表中国参赛，而依繁的搭档，将在明年的中国锦标赛上出炉。中国锦标赛赛事主办方表示，中国计划参加世锦赛双人钢管舞表演，而参加对象就是依繁和明年钢管舞锦标赛获胜者，这个决定也将让明年中国钢管舞锦标赛的竞争更加的激烈。
　　据悉，钢管舞世锦赛2011年10月将在匈牙利首都布达佩斯上演，世锦赛组委会主席透露：匈牙利第一夫人将有可能参与钢管舞世锦赛。而中国区钢管舞赛事目前也正在紧锣密鼓地陆续展开。
　　(一星)

