男排联赛首轮两德比争锋 国手矛盾相斗最具看点
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，2010-2011赛季全国男排A组联赛将在各赛区拉开帷幕，升班马复旦男排和卫冕冠军上海男排、以及辽宁与山东两队将上演两场“德比”大战，同时实力不相伯仲的河南与浙江之间的直接较量将引爆本轮的另一看点，而八一和江苏两强将如何排兵布阵同样令人期待。
　　同城复旦挑战卫冕冠军 全运内援演绎德比争锋
　　作为第一支晋级全国A组联赛的“学生军”复旦男排，在首轮就将坐镇主场迎战卫冕冠军上海男排，两支球队在人员配备方面存在着千丝万缕的血脉关系。现役上海男排球员接应沈琦和副攻孙冰洁，在上赛季就临时转会到复旦男排出战甲B联赛，替补二传詹国俊也曾经为这支学生军效力过一个赛季。虽然复旦男排由于实力差距暂时还无法撼动卫冕冠军的统治地位，但是原上海青年男排队长王利斌目前已经成长为复旦男排的战术组织核心，同时上海青年男排秦臻、陈志豪、顾擎天和陈凯以及浙江男排韦吉的引入将提升全队的竞争力。
　　同样说辽宁男排和山东男排的本轮直接对话是“德比大战”也不为过，去年全运会山东男排先后引入辽宁内援接应周德宏、主攻张明威和宋玉晨三名新锐，而辽宁男排则是交换到山东内援主攻王振和接应寇志超两员悍将，如今临时转会的球员均返回到母队各为其主，联赛揭幕战就将与昔日的老东家上演对垒，自然会暂时割舍昔日的友情全力出战。前国手隋盛胜本赛季将转换角色，作为辽宁男排的新任主教练在全国排球联赛中首度亮相，面对上赛季晋级四强的山东男排必然会引发一场恶斗。
　　豫浙势均力敌胜负难测 国手矛盾相斗最具看点
　　全国男排A组联赛的首轮焦点战役当属河南男排主场迎战浙江男排，前者上赛季最终排名第五位，而后者仅仅落后一位，两支队伍的整体对抗实力不相伯仲。浙江男排由国家队主力副攻边洪敏领衔，前国手主攻王隆瑞、左手接应祝贵龙是该队主要的进攻突破口，后排保障支撑点是国家队的替补自由人丁慧，该队前后排拦防体系的封堵能力还是比较突出的，上赛季在关键场次就曾经在主场险胜过河南男排，导致后者在最后一刻痛失四强的入场券。
　　河南男排头号得分手崔建军上赛季由于伤病问题缺席了部分场次的比赛争夺，身高2米03的李志跃一度顶替高度不占优势的王春林出任主力接应，但是与二传焦帅的攻传配合远没有达到以往的速度要求，同时也拖慢了全队整个战术体系攻防转换的节奏。随着核心崔建军的伤病得到一定的控制，新赛季与主攻孙凯在两翼位置的平拉开突击将进一步地得到加强，和浙江男排高大型副攻边洪敏的网上过招，将上演国手们之间的“矛盾”大战。此外，河南男排本赛季揭幕战主场再度和浙江男排交手另有一番期待“复仇”的意味，中央电视台体育频道将于周日下午16：00直播本场比赛。
　　军苏排兵布阵疑幕重重 新锐登场或有惊喜呈现
　　升班马广东男排在缺少新西兰外援接应哈特、主攻阿米尤拉和上海内援何炯和崔晓栋的情况下，新赛季将以锻炼本土球员为主，联赛首轮在客场挑战上届亚军八一男排取胜机会比较渺茫。不过，本场比赛的看点在于辽宁籍主帅李海运将如何调整八一男排的阵容搭配，主攻仲为君、接应刘庭蔚、副攻郭鹏和徐静涛、自由人王兖聪如无意外将锁定首发位置，变数在于二传和对角主攻的人选。出于全运会锻炼新人的考量，年轻二传吴逸闻和主攻赵?辰可能分别顶替李春和武晓江成为主力。
　　落选亚运会阵容的国手姜坤将带领四川男排主场迎战江苏队，随着牛松山和曹益铭等年轻选手的逐渐成熟已经初具一定的冲击力，不过想要首轮拿下劲敌存在着不小的难度。江苏男排在主攻和接应位置上可谓是人才济济，陆振、文天一、周敏敏、顾飞和潘晨源等实力小将，加上国手张晨和陈平之间的内部竞争非常激烈，如果经过沙排历练的新秀周敏敏能够在一定程度上缓解该队的攻守失衡问题，或许会为球迷在首轮联赛带来惊喜。
　　(紫薇星)

