赵蕊蕊泰国外援成福建两亮点 主帅引外援就为冲A
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，中国女排联赛B组第二轮全面开打，本轮焦点大战主场作战的北京女排3比1战胜福建女排获得开门红。赛后福建女排主帅韩木水肯定了泰国外援的表现，称本赛季之所以引入外援是为了完成冲A任务。
　　福建女排大手笔引进泰国女排主力副攻普莱姆基特和主攻玛丽卡，今天更是派上两人首发出场并打满全场。两人的表现也没有让主帅失望，普莱姆基特进攻拿下16分拦网得到2分，以18分荣膺全场得分王，而玛丽卡也有12分进账。据韩木水介绍，两名外援是在比赛前一天刚刚报道入队的，他说：“两名外援都很不容易，世锦赛、亚运会后还参加了世俱杯的比赛，没有休息就来到队中，因为入队时间短和二传的配合还不够好。”这两名外援将代表福建女排征战本赛季的B组联赛，韩木水透露领导布置的任务就是冲A，因此希望外援能够发挥作用，当然他也会考虑完成冲A任务的同时锻炼队伍年轻的队员。
　　除了泰国外援，福建女排的另一个亮点是前女排黄金一代国手副攻赵蕊蕊跟队帮忙，韩木水表示希望赵蕊蕊利用自己的经验帮着带一带年轻的副攻。国手徐云丽也对赵蕊蕊在队中的作用给予高度评价，因伤联赛两天前刚刚归队的徐云丽说：“因为受伤我一直没有跟队训练，归队以后看到蕊蕊姐指导小队员进行最基础的基本功练习，对她们启发很大，如果能好好吸收，肯定会有进步！”
　　世锦赛上遭遇急性腰伤的徐云丽缺席了世锦赛一半的比赛和亚运会的比赛，她说现在的伤病也就恢复到50-60%左右，会影响自己在比赛中的发挥。因为归队时间较短，她和二传的配合还不够默契，甚至不如外援和二传的配合。对于曾经在国际赛场上隔网对抗的泰国外援，徐云丽表示她们在进攻上有一定实力，防守和一传也能发挥作用，她们的到来会带动整个队伍水平的提升。
　　(吕敏)

