宝岛曾哥10月中旬赴上海报到 优厚待遇令他超满意
　　继新任主教练丹尼尔·帕纳吉奥正式入主球队后，上海男篮(微博)又迎来新的成员。据台湾媒体报道，中华台北球员曾文鼎已经正式和上海男篮签约，双方签订的是一份3+1合同，第四年上海队拥有优先续约权。
　　结束武汉男篮亚锦赛的比赛后，中华台北队于26日离开武汉返回台北，球队在香港转机时，曾文鼎并没有与球队一起返回台北，而是一人留在香港办理银行账户，准备与上海队的签约问题。27日，曾文鼎与上海男篮正式签订工作合约，合同为3+1模式，上海队拥有第四年的优先续约权。至于薪金方面，据悉曾文鼎的年薪
　　不低于100万人民币，加上晋级季后赛与激励奖金，能够达到200万人民币。中华台北主教练周俊三曾表示，台北球员初登CBA，起价都在百万人民币左右，所以曾文鼎的年薪也符合市场行情。“球队答应我，薪水每年渐增，只要打进季后赛，季后赛每轮都有激励奖金，待遇很优越。”曾文鼎说。
　　上赛季，由于曾文鼎和裕隆队还有合同在身，所以他错过了CBA球员的注册时间，未能代表上海男篮比赛。为此，曾文鼎曾短暂去日本联赛打球。今年，除了上海男篮，曾文鼎还受到了其他球队的邀请，但由于他本人喜欢上海这座城市，再加上上海队给出的条件也是他所能接受的，所以新赛季加盟上海队也是水到渠成。
　　“对上海，我真的找不出什么地方让我不满意的，这个城市里，我有很多朋友，我希望在这里打球。”曾文鼎说。
　　目前，进入新赛季备战阶段的上海男篮正在澳大利亚布鲁姆打邀请赛。亚锦赛期间，曾文鼎就接到俱乐部的邀请，希望他能够与球队一起到澳大利亚拉练，据悉曾文鼎今天会飞到澳大利亚和球队会合，10月6日他会回到台湾处理事情，月中前往上海报到。

