天津女排主帅：赢了也差半口气 不队员还不成熟
　　天津女排联赛第一个主场就面对宿敌八一队，赛前很“想赢”的刘晓明昨天临场表现老练，丝毫没有初出茅庐的味道。不过，年轻队员们却心理波动明显，虽然完成了赢球目标，但刘晓明觉得全队还差“半口气”。 
　　“虽然赢了，但暴露了很多问题，年轻队员第一局心理出现变化，导致局面很被动，后三局打得也不顺畅，跟上海队那场相比，感觉大伙儿差半口气。”这“半口气”是什么？刘晓明解释说：“年轻队员第一个主场想打好，反而给自己压力，其实这也正常。但在压力下，自己又没办法走出来，说明了小队员还不成熟，什么时候队员们有了自我调解压力的能力，这支队伍才算彻底成熟了。” 
　　在技战术方面，刘晓明认为主要胜在发垫两个环节，“我们的拦网并不好，尤其对对方三号位的拦网不力。对方一传到位情况下，快攻给我们造成很大困难，所以大家只能在发垫环节想办法抑制对手。”刘晓明表示，虽然赢在发垫环节，但队员的表现也并不完美，“发球做得还可以，但真正的攻击性没发出来，有的失误不应该出现，年轻队员还是心太急。总之，我们的水平并没有完全发挥出来，拦网和后排防守解决得不好。好在后边有一周时间去准备下一场比赛，暴露的这些问题，回去后我们会及时总结，在训练中重点解决。”    本报记者 孟凡强

