杜丽将重拾赛枪携子赴京备战 王义夫领军非她莫属
　　近来，雅典奥运会和北京奥运会射击金牌得主杜丽能否参加国家队集训，成为媒体关注的焦点话题。昨天上午，杜丽在接受本报记者采访时表示，重返国家队是迟早的事，至于具体时间暂时还没有确定。
　　宝宝健康可爱 做妈妈很幸福
　　今年8月8日，杜丽在山东省千佛山医院产下了一健康男婴，如今宝宝四个月了。杜丽一直待在济南，全力照顾着自己的宝宝，虽然每天很忙但很充实，享受着做妈妈的快乐。“宝宝四个月了，非常健康，现在长到16斤了，已开始为他增加辅食。”说到自己的孩子，杜丽话语间流露出幸福。
　　谈到何时去国家队报到以及如何照顾孩子的问题，杜丽表示，目前正在与国家队方面协商，从她本人角度，希望能带着孩子到北京参加冬训，毕竟孩子太小，实在舍不下。
　　据记者了解，中国射击队总教练王义夫已经对杜丽特批，允许杜丽带孩子回国家队。
　　国家队领军人物 非杜丽莫属
　　在广州亚运会上，中国射击队的整体表现不尽如人意，只获得了21枚金牌，受到了韩国强有力的挑战。而在多哈亚运会上，中国射击队一举摘得27枚金牌。这让中国射击队总教练王义夫感受到了空前的压力。谈到中国射击队出现下滑的原因，王义夫曾苦笑着对记者说：“现在中国射击队缺乏领军人物。”记者又问，国家队领军人物是谁？王义夫脱口而出。“在家生孩子呢！”不言而喻，王义夫说的领军人物就是杜丽。从王义夫的话语中，看得出他非常渴望杜丽在亚运会之后尽快回到国家队中来，专心备战伦敦奥运会，因为留给杜丽的备战时间已经不多了。
　　亚运会一结束，王义夫就公布了第一批中国射击队集训名单，当时没有杜丽的名字，于是引起有关人士和媒体的猜疑，杜丽是不是准备退役了。雅典奥运会，杜丽夺得十米气步枪金牌，也是那届奥运会上中国代表团的首枚金牌，引起轰动。2008年，杜丽在自己的副项50米步枪3姿决赛中夺得金牌，还打破了奥运会纪录。杜丽从此功成名就，开始享受幸福生活。北京奥运会之后，她不仅与奥运冠军庞伟走上了婚礼的殿堂，今年还被省体育局提拔为山东省竞技体校副校长(副处级干部)，又有了一个可爱的小宝宝，人生旅途算得上很圆满了。不过在射击生涯中奋斗了十几个春秋的杜丽，如果放下自己心爱的步枪，的确舍不得。此外，目前国家队的确离不开她，需要她带领年轻队员继续征战伦敦奥运会。对于山东来说，也需要她继续为国争光。作为一名射击天才，这么早退役，的确有些可惜。
　　今年28岁的杜丽，正值运动生涯的黄金时期。结婚生孩子并不会给她的状态和事业发展带来太大影响。因为在世界射击圈内，妈妈选手非常多见。
　　王义夫情有独钟 皆因杜丽是天才
　　王义夫为什么对杜丽异常青睐，一方面他看重的是杜丽的射击天赋。因为杜丽的心理素质非常过硬，属于比赛型的选手，尤其是越到关键时刻，越有超水平发挥。雅典奥运会，年仅22岁的杜丽，第一次参加奥运会便打进了决赛。可是决赛开局不利，一直落后，形势非常严峻，大家都为杜丽捏把汗。杜丽沉着冷静，最后一枪成功反超俄罗斯名将加尔金娜，如愿以偿地将第一枚金牌收入中国代表团囊中。北京奥运会，杜丽在10米气步枪卫冕失利后，很快调整了状态，四天后重新抖擞精神，在50米步枪三姿决赛中，技压群芳，笑到最后。另一方面，杜丽的丈夫庞伟是王义夫的爱徒，杜丽对庞伟的状态也有影响。杜丽在场，庞伟常常能有超水平发挥；如果杜丽不在场，庞伟有时就会状态不佳。就拿广州亚运会来说，庞伟的状态一直不好，男子50米气手枪比赛仅名列第5名。后来一位射击教练分析原因之一是杜丽没来广州，因为庞伟平时自理能力不强，需要杜丽的照顾。其实王义夫心里比谁都清楚，只要杜丽在国家队，庞伟可以安心训练，这样在伦敦奥运会上，夫妻俩联袂作战，增加了中国射击队夺金点。
　　射击这个项目运动寿命比较长，不单单在世界上妈妈选手比较多，中国射击队也有妈妈选手，如广州亚运会获得一枚飞碟多向金牌的刘英姿就有一对龙凤胎，今年39岁，为了伦敦奥运会，撇下自己的孩子参加冬训。北京奥运会25米手枪冠军陈颖也是一位妈妈选手，目前已开始恢复训练。作为山东的一位妈妈选手杜丽也不会甘于落后，很快就将穿上她的射击服，拿起自己心爱的步枪。如果杜丽在伦敦奥运会上再次获得金牌，也将开创我省妈妈级选手夺得奥运会冠军的先河。

