平安夜周苏红收获特别礼物 大赞汤淼原创微小说
　　新浪体育讯　
　　“这个微小说居然是一篇名为《雨杀》的微小说他自己一个字一个字打出来的！！！我都佩服他的毅力！”12月24日晚，周苏红收就已到了一份特殊的圣诞节礼物——汤淼发表在自己微博上的微小说，周苏红随即在微博上给了丈夫这样的鼓励。
　　>>点击进入周苏红的微博  >>点击进入汤淼的微博
　　昨晚是西方节日——圣诞节平安夜，周苏红却没有给自己放个短暂的假，她反而走进训练场，与浙江女排的队友们开始一同训练，为女排联赛备战，这也是她自广州亚运会后，第一次以球员的身份走进排球馆。训练结束，周苏红还在微博上自嘲说：“下午跟队训练了，回来还是第一次练，真够懒的。”
　　忙碌的训练备战中，周苏红还是收到了一份特殊且珍贵的礼物。昨天傍晚，汤淼在自己在微博上发表了一篇名为《雨杀》的微小说：“一辆面包车飞驰在公路上，车里面四个蒙面男子劫持了一位少年，少年若无其事的哼着歌曲。天下起了雨，雨点胡乱的拍打着车窗，少年继续哼着歌曲，雨越下越大，拍打在窗上的声音也越来越响。突然，窗裂了一条缝，紧接着又是一条缝，不久，窗被雨点崩碎了，同时其他的车窗也碎了。开车的的劫匪来不及反应，就被雨点刺穿了喉咙，接着副驾驶座上的劫匪胸部也被穿透。另外两名劫匪在惊恐中跳下了车，可是还没站稳就已千疮百孔倒在血泊中。雨在一刹那间停了下来，少年走下了车，若无其事的表情依然挂在脸上，不屑一顾的走过尸体，嘴上却不再 哼着歌曲了。前面他不是哼歌，而是念咒，有一种咒语可以控制超自然气象。”
　　看到这篇微小说，周苏红转发赞扬：“真的以为是在看买来的小说书呢！”周苏红还继续鼓励说：“这个微小说居然是他自己一个字一个字打出来的！！！我都佩服他的毅力！对他来说，每打一个字都是艰难的！”
　　也许没有鲜花，也许没有圣诞老人，但对于周苏红来说，这无疑是最好的圣诞节礼物了。
　　(新体)

