天津女排客场3-2逆转送上海两连败 八一完胜辽宁
　　新浪体育讯　北京时间12月21日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第二轮的争夺全部结束。卫冕冠军天津队客场苦战五局以3-2险胜上届亚军上海队获得两连胜，八一、浙江和江苏三队也在击败各自对手后保持不败。
　　上海女排2-3负天津女排
　　首轮苦战不敌恒大的上海队此战坐镇主场迎接卫冕冠军天津队的挑战。两队经过五局激战，上海队没能抓住机会以2-3惜败仅得到1分，五局比分为25-14、23-25、23-25、25-19和9-15。
　　首局比赛上海队进入状态较快，张磊和马蕴雯的跑动进攻极具威慑力使得上海队牢牢掌握了主动权，再加上上海队的网口实力占据上风很快将比分拉开在第二次技术暂停时就以16-9的绝对优势占先。强攻实力较为薄弱使得天津队难有翻身机会，上海队一路领先以25-14轻松赢得首局比赛的胜利。
　　随后的两局比赛天津队的拦防有所改善在相持阶段的竞争力有明显提升，再加上殷娜的进攻效率得到加强使得天津队逐渐摆脱了被动局面。上海队的一攻也相对稳定与多次与对手形成相持，关键时刻经验更加丰富的天津队把握机能力更强以两个25-23连胜两局以大比分2-1反超。
　　上海队虽然在第四局比赛中以25-19大胜顽强将大比分追至2平，但是决胜局的比赛显然是天津队把握战机能力更强。在经过了开局阶段的短暂相持后，天津队的强攻、快攻稳定性都要高出一筹以15-9大胜，从而以3-2险胜上海队。
　　此役天津队的副攻张晓婷得到18分，陈丽怡和殷娜分别得到17分和16分，老将李娟也有10分进账。上海队的两大国手张磊和马蕴雯分别贡献了21分和17分却没能帮助球队挽回败局。
　　八一女排3-0胜辽宁女排
　　昔日两强八一和辽宁也在本轮狭路相逢。面对主将缺席后强攻实力有所减弱的辽宁队，八一队的网上优势得到了较为充分的发挥，技高一筹的她们连下三城轻松击败对手收获两连胜，三局比分为25-23、25-18和25-16。
　　首局比赛八一队对对方新秀李想等人的进攻限制不够得力被迫与对手形成相持，好在八一队网上实力更强以25-23险胜先下一城。随后的两局比赛八一队的多点进攻让辽宁队防不胜防，八一队以25-18和25-16的较大优势连胜两局，从而以3-0完胜辽宁。
　　此役八一队的新秀刘晏含和副攻杨?菁分别得到13分和12分。辽宁队的接应李想个人斩获14分，名将楚金玲仅有6分入账。
　　浙江女排3-1胜河南女排
　　首轮力挫辽宁的浙江队本轮客场挑战河南队，虽然对手施压不小，但是浙江队把握机会能力更胜一筹激战四局后以3-1战胜对手收获两连胜，四局比分为25-17、16-25、25-19和25-21。
　　首局比赛浙江队凭借副攻王显芬的出色发挥在网口争夺中掌握了主动权以25-17轻松先胜一局。第二局比赛河南队凭借王婷和王倩的突破给浙江队施压不小，浙江队则主动失误稍多以16-25惨败被对手扳回一局。随后的两局比赛浙江队王显芬的快攻、李静和邱亚楠的强攻均较有威胁，河南队则在丧失了霍萱这个强点后反击能力有限处于被动，浙江队以25-19和25-21连胜两局，从而以3-1击败河南保持不败。
　　此役浙江队的副攻王显芬表现抢眼个人独得20分。河南队得分最多的樊香郴仅有10分进账。
　　江苏女排3-1胜四川女排
　　首轮表现不俗的江苏队在主场对垒以保级为目标的四川队。四川队凭借赵燕妮和赵静的凌厉强攻给江苏队施加了极大的压力，江苏队在先失一局的不利情况下连扳三局以3-1力擒对手获得两连胜，四局比分为19-25、25-23、28-26和28-26。
　　客场作战的四川队在首局比赛就给了江苏队一个“下马威”，强攻、拦网屡屡得手使得四川队反客为主以25-19的较大优势先下一城。后三局比赛四川队依然给江苏队施加了足够的压力，好在翟婷丽和陆倩的强攻杀伤力较强使得江苏队在关键时刻把握机会能力更胜一筹，三局比赛均以两分的微弱优势险胜，从而后来居上以3-1击败四川。
　　此役江苏队的主攻翟婷丽个人独得31分，老将陆倩收获22分。四川队的两大得分手赵燕妮和赵静分别得到18分和16分。
　　两轮比赛过后八一、广东恒大、江苏和浙江四队同为两连胜积6分分列第一至第四位，保持不败的天津队因为本轮仅以3-2险胜积5分位列第五，上海队凭借一场五局苦战后的落败收获1分排名第六，尚无胜绩的辽宁、四川、河南和山东排名第七至第十位。
　　女排联赛A组第三轮的争夺将于12月26日进行，届时卫冕冠军天津和老牌劲旅八一将上演强强对话，江苏迎接广东恒大的挑战，上海与山东交锋，辽宁对垒河南，浙江则与四川交手。
　　(高加索)

