六王牌世界大赛掠58冠 各有败笔伦敦奥运存隐患
　　新浪体育讯　跳水、射击、体操、乒乓球、羽毛球、举重被称为中国竞技体育的传统优势项目。去年，此六项共收获49枚世界大赛金牌，包括35枚奥运会项目金牌。2010年，中国此六项运动员参加了11次世界大赛，夺得58项冠军，其中包括27个奥运会项目冠军。比赛中。每个项目也暴露出了自身的软肋。
　　乒羽女项连响警钟
　　今年5月本来属神州健儿扬眉吐气的月份，因为代表羽毛球男、女团体最高水平的比赛-----汤姆斯杯、尤伯杯赛，以及第50届乒球团体世锦赛均在该月举行。羽毛球、乒乓球都是中国的王牌项目，到2008年为止，中国羽毛球男队已经7捧汤姆斯杯、女队累计11次获尤伯杯；男、女乒球队则分别赢得了世乒赛团体比赛的“四连冠”和“八连冠”。
　　两次比赛，中国男子羽毛球队、乒乓球队都如愿折桂。谁料赛前被认为优势更大的女子羽毛球、乒乓球队却双双失利。尤伯杯决赛，中国女队以1:3输于韩国，“六连冠”被终止；世乒赛女团决赛，中国队1:3不敌新加坡，也只是获得亚军。
　　随着张宁、王楠、张怡宁等奥运会功臣相继离去，中国女羽、女乒均为新人占多数，她们同样具备夺取世界冠军的实力，但发挥起伏较大。女选手在尤伯杯、世乒赛的失利，给中国体育连敲警钟。
　　好在后来的羽毛球世锦赛，中国运动员包揽了男、女单打、双打和混合双打全部五枚金牌，乒球男、女单打世界杯和团体世界杯赛，也再未让冠军旁落，但尤伯杯赛、团体世乒赛女队失利的教训，还是值得中国队高度警惕。
　　射击奥运项目告急
　　今年射击最高水平的世界性比赛有三项-------7到8月的慕尼黑世锦赛、9月的飞碟世界杯总决赛、10月下旬的步手枪世界杯总决赛。步手枪世界杯总决赛，中国队未参加；世锦赛和飞碟世界杯总决赛，他们共获22金，但奥运会项目金牌仅有2枚。
　　慕尼黑世锦赛，中国以21金排金牌榜第一，15个奥运会项目却只由易思玲拿到女子10米气步枪一枚金牌，落后于俄罗斯、意大利、日本。
　　男子10米气步枪，按说雅典奥运会冠军朱启南今年以来状态不错，两次参加世界杯分站赛获冠、亚军各一次，可慕尼黑世锦赛该项资格赛，他以597环排名第三；决赛发挥也很一般，最终落后冠军3.6环，名列第四。
　　作为上届世锦赛和北京奥运会男子10米气手枪双料冠军的庞伟，北京奥运会之后就陷入了金牌荒，慕尼黑世锦赛10米气手枪、手枪慢射两项比赛双双失利并不偶然，问题是两项均未挤进决赛，实在太不应该。
　　女子10米气手枪，中国派出北京奥运会冠军郭文?参加，她排名第六进决赛，最后总成绩只有480.8环，位列第七。此水平较之其奥运会夺冠时，下降了多达12环。
　　飞碟世界杯总决赛，中国仅有刘英姿以91中获女子多向飞碟冠军。
　　男十米跳台“五连败”
　　今年跳水的重头戏，是6月初在常州举行的第17届世界杯赛。比赛设9个项目，中国队夺7项冠军，除了与新设的集体项目冠军无缘，最大的遗憾，当属再一次丢掉了男子十米台桂冠。
　　北京奥运会时，澳大利亚的马修力压中国的周吕鑫4.80分，夺走男子十米跳台金牌。常州世界杯，22岁的他又以562.80分、超出火亮7.40分，再获该项冠军。火亮和另一名中国选手邱波分别位居第二、三位。
　　如果单比动作难度，火亮、邱波均占有优势，他俩的十米台动作全部一样，难度系数之和达到20.9；马修一套动作总的难度系数仅为20.3。论动作规格，中国运动员也毫不逊色。
　　决赛的前四轮，马修积分还落后火亮、只是位居第二；跳完五轮后，他仅仅分别领先邱波、火亮2.7分、3.8分。然而最后一轮，两名中国选手均未能跳出个人最好水平，只能眼睁睁地看着别人抢走金牌。
　　从2007年世锦赛起，2008年世界杯和北京奥运会、去年世锦赛，直到今年常州世界杯，中国男子跳台已经连续五次无缘冠军，个中原因恐怕不能只用“偶然”两字加以简单概括。
　　女举夺金面遭“蚕食”
　　举重世锦赛每年举行一届。今年9月在土耳其安塔利亚举行的男、女举世锦赛，中国力士获14枚金牌，其中仅有4枚男、女总成绩金牌，整体成绩不算理想。尤其是女子举重，只带回53、58公斤级两枚总成绩金牌，与中国女举以往的地位反差甚大。
　　中国共派出七名运动员参加了世锦赛女举全部七个级别的争夺。遗憾得是，48、69、75公斤级三个级别，竟寸金未得；63公斤级、75公斤以上级，欧阳晓芳、孟苏平分别获得抓举、挺举金牌，总成绩分别只获第三、第二。
　　出现如此局面，是因为土耳其、哈萨克斯坦、俄罗斯女将在上述级别表现出过人实力。48公斤级，曾获2004年雅典奥运会金牌的土耳其选手塔伊兰再现个人第二次辉煌，以93、121、214公斤夺得抓举、挺举和总成绩三枚金牌。63、75公斤级，哈萨克斯坦的马内扎、波多贝多娃表现突出。马内扎刷新了63公斤级挺举世界纪录；其248公斤的总成绩，高出第二名多达7公斤。波多贝多娃以134、161、295公斤连创75公斤级抓举、挺举、总成绩世界纪录，独揽三枚金牌。69公斤级、75公斤以上级总成绩冠军，则分别属于俄罗斯运动员。
　　上述亚、欧女将世锦赛共夺得13枚金牌，包括5个级别总成绩冠军，使得中国女举夺金的空间大大缩小。
　　体操女队无金而返
　　2006年，在丹麦阿胡斯举行的第39届体操世锦赛上，中国女队实现了历史性突破，首次获得团体冠军；北京奥运会，她们再次夺得团体金牌。今年10月，在荷兰鹿特丹举行的体操世锦赛上，中国所获4金全部出自男选手，女队团体仅列第三；四个单项角逐，也只有邓琳琳获得一枚平衡木银牌。2银1铜的总成绩，已经是2002年之后女队参加世界大赛的最差战绩。
　　应该说，目前俄、美、中三支女队水平还非常接近，但俄罗斯队后劲更足，她们除了新科全能冠军穆斯塔芬纳、纳比耶娃等，还有一名实力非常强的年轻选手科莫娃将会加盟。科莫娃年仅15岁，属全能型选手，今年曾获首届青少年奥运会女子全能、高低杠、跳马三枚金牌。当时，她个人全能得分为61.250分，此成绩竟然超过了鹿特丹世锦赛穆斯塔芬纳获全能夺冠时的得分。
　　中国女队要重登世界大赛团体盟主宝座，只有一条路，就是千方百计、尽快增强自己的整体实力，否则，就有可能被俄罗斯队甩得更远。
　　全能、以及四个单项，中国只有何可欣的高低杠有一定优势，但伦敦奥运会决不能将宝压在她一人身上，就是说，中国队必须培养更多如同何可欣那样的尖子选手，不然，奥运会就有可能重演阿胡斯世锦赛的一幕。(厉智)

