杜丽复出赴京备战奥运 王义夫特批可与爱子单独住
　　虽然在中国射击队公布的备战伦敦奥运会的首批集训名单中没有杜丽的名字，但可以肯定的是，春节前出炉的第二批集训名单中会出现杜丽的名字。而考虑到杜丽到北京集训可能带上4个月大的孩子，中国射击队初步决定，杜丽将不与其他队员住一起，可以单独和孩子住。
　　两届奥运会冠军杜丽因为结婚、生孩子，一直未能参加国家队的冬训。为了伦敦奥运会，杜丽已决定复出，并且要在近期恢复训练。但是国家队采用集中训练的方式，并且大部分时间是在北京，这些情况和杜丽目前的处境有一定的冲突。
　　几天前，杜丽拨通了中国射击队总教练王义夫的电话，表示自己仍旧想备战伦敦奥运会，同时也希望国家队考虑她目前孩子尚小(4个月)的难处。前天，山东省体育局的领导还特意赶到北京，和王义夫等人商量折中的办法。由于之前中国射击队就想对杜丽的情况给予特殊照顾，现在正好一拍即合。考虑到杜丽如果在北京集训的话，可能要带上孩子一起过来的情况，中国射击队初步决定，杜丽在住宿方面可有一定的变通：就是在北京可以不和其他队员住一起，可以单独和孩子住。
　　“如果杜丽决定带孩子一起来北京的话，那么我们现在就得马上在北京，帮杜丽和她的孩子找一个房子。而且，还得有个好保姆。现在这个时间，好保姆不好找，但我们得一定把这些事情都尽快办好了，她才能在国家队安心训练和比赛。”山东省体育局的一位负责人表示。
　　成都商报记者 谢礼恒

