乒联新政堵死张怡宁回归路 国乒残酷竞争前所未有
　　从削减参赛名额，再到单打和团体的赛程更改，国际乒联的改革似乎总是在针对中国乒乓球。这一次国际乒联更是把伦敦奥运会的首次报名提早到了明年6月1日，这让国乒的奥运备战不但要与时间赛跑，还需要队员在新政的“夹缝”中努力提高个人能力。    
　　新政·冲击波
　　张怡宁回归彻底无望
　　不久前，在给国足讲课时，中国男乒主帅刘国梁就直言，国乒是在压力下生活的球队，现在压力随着国际乒联的新政进一步增加。本月，国际乒联宣布，将首次提交伦敦奥运参赛名单的时间提前至2011年6月1日，这比北京奥运会的报名时间整整提前了半年。
　　这一新政让国乒的备战时间变得更加紧迫，而另一个直接影响就是直接堵死了张怡宁的回归路。
　　这一年来，张怡宁退役还是回归的话题始终没有清楚的定论。但随着国际乒联新政的推出，张怡宁的退役也成为板上钉钉的事。因为如果选择复出，留给张怡宁的时间仅仅只有半年多，而她不但需要确保自己恢复到昔日的巅峰水平，还必须在恢复训练的同时，尽可能地参加国际乒联的比赛，以此来确保自己的积分和排名能够达到奥运参加的标准。要知道，国际乒联奥林匹克委员会去年就出台了伦敦奥运会单打资格的初步方案：2011年世乒赛以后世界排名前28位的选手直接获得奥运资格(北京奥运会是前20名)，其余名额将通过选拔赛产生。因此从奥运备战角度看，尚处于休息学习中的张怡宁可以说已提前出局。
　　所以也不难理解，中国女乒主教练施之皓在上周的述职报告中，坦言将“打造新时期的领军人物”。
　　新政·连锁反应
　　直通鹿特丹更加残酷
　　此前，国际乒联把单项参赛名单缩减至2人。随后又调整了伦敦奥运会乒乓球赛程顺序，史无前例地将单打比赛放在团体赛之前，加上现在报名时间的提早让国际乒联的这些有些针对中国的“改革”一起产生了连锁反应。
　　在刘凤岩看来，国乒不但要在备战中与时间赛跑，还需要在排兵布阵上更费脑筋，一方面意味着我们考察球员的时间变得更少，另一方面不确定因素也会随之增加，“中国优秀选手很多，又处在新老交替期。获得报名资格的选手还有一年多才打奥运会，球员们的状态会有起伏，且提前公布报名名单还会影响球队届时的备战积极性。”刘凤岩坦言，报名提前不但让球队的备战体系需要随之调整，而且还需要在队员的状态和思想方面更下工夫。
　　如果说国乒教练面临着巨大的抉择考验，那么国乒球员们也将面临前所未有的残酷竞争，作为伦敦奥运会前的最后一项世界大赛，明年5月进行的鹿特丹世锦赛无疑就成为奥运名单争夺战中的一项重要的大考。
　　根据乒羽中心的安排，“直通鹿特丹”的比赛将在今年年底拉开大幕，而这也将开启竞争最残酷半年。
　　新政·深远影响
　　球员要能单打独斗
　　即便国际乒联一直希望改变国乒在世界乒坛一家独大的局面，但国乒强大的集团优势让国际乒联的改革屡屡碰壁。
　　全新奥运周期里，国际乒联也推出了力度更大的改革。但与以往不同的是，在国际乒联新政的夹缝中，国乒不仅需要集团优势，还需要加强个人单打独斗的能力。
　　提前报名让教练在选择伦敦奥运会参赛球员的问题上，会更多考虑队员的全方位能力，伦敦奥运会赛程和参赛名额的变化也在客观上放大了这一要求。比如单打名额从原来的3人减少为2人，就更需要球员们加强个人能力去弥补单打比赛中缺失的集团优势，“以前3人守两个半区，现在只能一人守一条线了，容不得闪失，只有超强的个人能力才能组成双保险。”刘国梁坦言。
　　除此之外，伦敦奥运会先打单打后打团体，也需要球员们有更强大的心理素质，刘国梁解释道：“即使中国队员在单打决赛中会师，获得亚军的选手信心也会受影响。所以，赛程调整的背景下，下一步国乒将更加看重队员全方位的能力。”

