杜丽：近期将恢复正常训练 如果能一定打回奥运
　　为了照顾刚出生4个月的宝宝，两届奥运会金牌得主杜丽何时返回中国射击队尚是未知数，而这很可能影响到她参加伦敦奥运会的资格。昨天，中国队总教练王义夫向杜丽下达了归队通知，王义夫明确表示，“如果杜丽彻底不参加这次冬训，就等于自动放弃参加2012年奥运会的机会。”王义夫的这次公开表态，被外界看做是国家队向这位奥运功臣下达的“最后通牒”。
　　备战伦敦奥运 中国射击队进入集训期
　　目前，中国射击队步枪手枪项目已经结束了选拔，新一期国家队初步大名单也随即出炉。按照新一届国家队步枪手枪项目的选拔办法，杜丽、陈颖、庞伟等北京奥运会冠军自动入选新一届的国家队。王义夫表示，明年9月份会确定最终征战伦敦奥运会的名单。也就是说，未能进入这份大名单的人基本无缘伦敦奥运会了。
　　与其他入选的队员相比，杜丽的情况比较特殊。从8月8日产子到现在，杜丽刚刚经历了4个多月的恢复期，马上回归的可能性不大。杜丽的丈夫庞伟透露，目前杜丽的身体恢复情况很好，但是何时能复出现在还不好说。杜丽本人也对自己何时返回国家队没有明确的时间表。
　　由于本期国家队在选拔结束后就将开始制定最终的大名单，因此，如果杜丽无法进入目前这支国家队，原则上就意味着她无法参加明年9月份进行的奥运选拔。
　　尊重个人意愿 “就让她自己决定吧”
　　王义夫说：“在集训日期截止前不来的话就进不了这支队伍，大概就是这几天时间，确切地说就是这个月。杜丽的情况比较特殊，我们会酌情考虑，看是不是能让她晚一些归队，或者想想其他更好的办法。但是如果她彻底不参加这次集训的话，就视为自动弃权了。”对于杜丽的情况，王义夫给出的解释是，“集训日期这几天就确定了，如果报到那天她还没来，我们也没有办法。我们尊重她本人的意见，看她到时候怎么决定吧。”
　　同杜丽一样，北京奥运会女子手枪25米冠军陈颖由于结婚生子和身体原因，也是远离赛场多时。不过去年全运会上，陈颖恢复训练仅数月就一举夺魁。日前，陈颖已经回到北京射击队开始身体恢复训练，而王义夫也表示，国家队得到了陈颖回归的明确答复。“陈颖一定会回来的，现在她在北京队恢复训练呢，其实是想多和孩子相处一段时间，国家队的冬训一开始她就会过来。”
　　杜丽昨日回应 “如果能，我一定会打”
　　杜丽现在还在山东家中照顾4个多月大的孩子。记者昨日电话采访到杜丽本人。对于王义夫总教练的最后通牒，杜丽接受采访时说：“我如果能打伦敦奥运会的话，一定会打。”
　　杜丽表示她在为恢复训练做着准备，“这两天我在准备射击服，因为我刚生完孩子不久，身体还没完全恢复，所以之前的射击服不合适了。我这几天就会和国家队沟通，我也会在近期恢复训练。”
　　早报记者张志凌

