恒大女排强大火力源自三攻手 郎平选人用人皆独到
　　新浪体育讯　北京时间12月21日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第二轮两支“升班马”广东恒大和山东的对垒中，攻守平衡更胜一筹的恒大女排经过四局激战以3-1力挫对手获得两连胜。郎平表示恒大女排获胜的主要原因是强攻实力强，队中主攻和接应是进攻的主要火力点，两名外援塞尔维亚接应布拉科切维奇和美国主攻洛根-汤姆表现很出色，布拉科切维奇两场均惊艳地拿下全队、全场最高分，汤姆在一传、防守保障和进攻方面都可圈可点，从河北队转会而来的主攻周媛进攻实力比较强，证明主帅郎平不但选人眼光不俗、用人也很到位。
　　塞尔维亚美女布拉科切维奇选择恒大的理由很简单：可以跟着郎平训练提高，又有汤姆这样的世界顶尖球员为队友。来广州不到一个月，她认为自己的水平在提高，她说：“我知道郎平是很好的教练，我在防守方面需要很大的提高，包括进攻和拦网一切都还有需要提高的地方。来了一个月，我觉得自己大有进步，特别是在防守方面，每天都练习防守，还有传球和速度方面也有提高。”
　　来恒大之前布拉科切维奇曾在塞尔维亚的国内联赛效力过四年，接着又在意大利联赛打过三个赛季，加入恒大女排打中国排球联赛是她的第八个职业赛季。布拉科切维奇说：“我希望成为世界上最好的球员，我会一步一步向着目标前进。”郎平和恒大女排正帮助她向着自己的目标前进。多年漂泊在外的布拉科切维奇已经习惯了独自过圣诞节，她透露自己的意大利男友将于下周来广州陪伴她十天左右。郎平认为给外援提供宽松的环境，特别是让亲人爱人能过来陪伴她们，更有利于她们适应中国的环境。
　　被称为中国联赛史上最高水平外援的是美国主攻洛根-汤姆正在开始慢慢适应中国的联赛，今天在恒大的主场拉出“Logan Tom Forever 15”的横幅表达了中国球迷对她的喜爱。这位斯坦福大学的高材生曾经在巴西、意大利、西班牙、俄罗斯和日本联赛的俱乐部最终效力，第一次来到中国联赛的汤姆是追随昔日美国国家队恩师郎平而来。今天对阵山东女排的比赛让汤姆感受到压力，她说：“今天的比赛打的很艰苦，对方的防守太棒了，给我们造成了很大的压力。”
　　谈起对中国联赛的印象，汤姆说：“中国的联赛很好，我一直很尊敬中国排球，中国有一些很优秀的球员。日本联赛和中国联赛都是亚洲风格的联赛，我很喜欢在不同的国家打球，与不同风格的球队训练、比赛。”汤姆表示很喜欢很享受在广州的日子，虽然不太习惯中国的食物，能在宿舍里烹调一些喜欢的美食也让她开心不已。谈起即将到来的圣诞节，汤姆只是淡淡地表示届时会在客场打比赛。因为语言没有障碍，汤姆能与郎平进行通畅的沟通和交流，训练中、比赛中和生活中，郎平总能给汤姆提供及时的帮助和鼓励。
　　除了两名外援，广东恒大女排28岁的主攻周媛表现颇为抢眼。身高仅有1米80的周媛下手快、力量足，力道十足的探头球是她的拿手好戏，四号位的进攻有力量、有速度也有线路的变化。在这两场比赛中，周媛的发挥相当不俗，首场进攻拿下15分甚至超过汤姆的进攻得分，第二场更是拿下18分，仅比头号得分手布拉科切维奇的进攻得分少1分，而这一场周媛全场的进攻机会只有34次，布拉科切维奇和汤姆分别是48次和42次。训练中郎平时不时会对她进行点拨调教，正是在郎平的悉心调教下，这位攻强守弱的矮个子主攻正爆发出强大的进攻力！
　　(吕敏发自广州)

