普京大秀柔道黑带实力 轻松掀倒奥运冠军等高手
　　昨日，在圣彼得堡体育馆，俄罗斯总理普京，再次穿上了熟悉的柔道服，在众人面前与俄罗斯奥运冠军等一一过招。从13岁开始练习柔道，曾是俄罗斯圣彼得堡市柔道冠军，眼下的普京，不仅是俄罗斯的总理，还担任着欧洲柔道联合会的名誉主席。英国《泰晤士报》评论，普京是借助柔道来阐述他的领导哲学。
　　当地时间12月23日，现年58岁的俄罗斯总理普京来到圣彼得堡，参观了那里的体育场馆等设施，在欣赏了自由搏击、空手道训练之后，总理先生还亲身参加了柔道训练，与选手现场过招。
　　训练中领先柔道高手
　　根据俄罗斯媒体的报道，在听取了相关工作汇报之后，普京总理换上白色的柔道服，系上黑色带子，赤脚走上柔道场，与奥运会罗马式摔跤冠军阿里克谢·米什以及阿斯兰伯克·胡什托夫和一些柔道高手一一“过招”，时间持续了半个小时。总理先生在训练过程中一直领先，犹如动作明星。
　　教授了他15年的教练安奈托利·拉赫林一直在旁边观摩，并不时给他提出点意见。据悉，拉赫林告诉普京：“我今天看了你的技术，你的左手还需要更多练习。”不过，在面对媒体的时候，拉赫林却温和得多，他说：“总体来说，弗拉基米尔的技术很完美。愿上帝保佑，所有他这个年纪的人都能做到同样的事。” 事实上，拉赫林在接受《共青团真理报》的采访时，他曾将普京称为“非同寻常的柔道选手”，“如果普京成为职业运动员的话，肯定会取得巨大成功，因为他拥有柔道选手应有的所有素质，还超级勤奋。”
　　当天，身穿柔道服的普京还督促了俄罗斯体育部长穆特科加紧申请糅合了柔道和摔跤的俄罗斯拳术Sambo加入奥运会项目。
　　柔道队友就像我的亲人
　　事实上，普京与柔道之间的“情愫”早就为外界所熟知。他13岁开始练习柔道，曾是俄罗斯圣彼得堡市柔道冠军，黑带高手，而且很可能是全球惟一一个自卫能力堪与保镖相提并论的领导人，眼下担任欧洲柔道联合会名誉主席。每天早上起床后，他都要做30分钟的体操，然后游泳20分钟，晚上下班后也会设法抽出一个半小时健身，不过他最擅长最喜欢的是柔道，而且是黑带的高手，他说，“当我和别人练习柔道时，感觉好像是和自己的亲人在一起。”访问日本时，普京特意和日本的柔道高手切磋技艺。访问奥地利时他还特别抽出时间去观看欧洲柔道锦标赛，为俄罗斯运动员加油助威。
　　普京一直不遗余力地宣传柔道。2000年他曾与别人合著了一本介绍柔道的书籍，书名为《跟着普京学柔道》，在世界20多个国家发行。在56岁生日那天，普京还向俄罗斯民众公布了根据此书拍摄的DVD教学片《跟普京学柔道》。教学片由四个部分组成，第一部分是普京的讲话，在讲话中他简短地讲述了柔道的历史。在第二部分中普京自己演示了以前《同普京学柔道》一书中写道的柔道基本动作。在教学片的推介会上，普京很谦虚地解释说，书名中使用了广告的噱头，“因为读这本书的人很自然地不会跟我学，而是跟真正的柔道高手学习。”
　　在这部75分钟的片子中，普京宣布：“这项运动的名称‘柔和之道’恰恰说明了它的基本原则：抓住机会以柔克刚。”英国《泰晤士报》在文章中表示，普京借助柔道阐述领导哲学，“政治对手会认为，自从这位前克格勃特工2000年当选总统上台以来，他的执政方法一点也不柔和。但没有人会怀疑他的行动是卓有成效的。”

