田联盘点110米栏赞一人实现完美统治 刘翔强势回归
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，国际田联专栏文章回顾2010年世界体坛精彩，刘翔的赛季末强势归来也是其中浓墨重彩的一笔：
　　2010年男子110米栏，本赛季室外赛，28岁的美国人奥利弗是毫无疑问地统治者，奥运冠军和世界纪录保持者罗伯斯则有伤在身，他和奥利弗的差距可不是一点半点。
　　2008年的美国田径赛上，奥利弗以12秒95的成绩闯进世界男子110米栏高手行列，这是他的第一个全美冠军；当年的多哈田径赛上，他再度跑出12秒95的好成绩。不过，当年的北京奥运会上，他却未能挑战古巴人罗伯斯的王座，后者傲然登顶，奥利弗摘得一枚铜牌。2009赛季的室外赛对奥利弗来说格外短暂，因为他在6月就受伤了，并最终错过了美国全锦赛。柏林世锦赛他也未能参加。
　　2010年多哈室内世锦赛上，奥利弗落后罗伯斯，夺得一枚室内赛的铜牌。在美国国内比赛中两次低调获胜之后，奥利弗在5月的蓬塞以13秒12的成绩夺冠；11天后的韩国大邱田径赛，奥利弗以13秒11的成绩击败罗伯斯夺冠，这也是两位顶尖高手在本赛季的唯一一次室外赛对决。除此之外，奥利弗还是个“微博控”，几乎每天都会上网和粉丝们互动，即使比赛的间隙也不放过。
　　5月的钻石联赛上海站比赛中，奥利弗首次跑进13秒，他以12秒99的成绩击败史冬鹏和刘翔夺冠。全美锦标赛上，奥利弗跑出12秒93的成绩。状态颇佳的奥利弗放言要挑战罗伯斯的世界纪录，但是都未能成功。巴黎田径赛上，奥利弗抛出12秒89，这个是该项目的历史第三好成绩，也是2010赛季最佳成绩。整个赛季的征战中，奥利弗15战全胜并五次跑进13秒，堪称完美赛季。
　　不过，古巴人罗伯斯依旧是世界纪录保持者，前世界纪录保持者和奥运冠军刘翔也强势回归。中国人刘翔在11月前仅参加过一次110米栏的比赛，钻石联赛上海站他以很大的劣势不敌奥利弗；不过，年底的广州亚运会上，他跑出13秒09的本赛季第三好成绩，实现三连冠。
　　国际田联该项目排名上，美国人仍保持着非常大的优势，世界排名前100的运动员中有39位美国选手；法国和德国紧随其后，各有7人在列。(托托)

