易建联已从大将蜕变为帅才 教练：他有一颗大心脏
　　者李阳9月28日报道  易建联(微博)本届亚锦赛的进步有目共睹，作为中国男篮的助理教练，李楠的话很有说服力。和以前相比，他认为阿联“有颗大心脏”。
　　李楠在队里的工作之一，就是负责内线球员的日常训练，因为朝夕相处，他对阿联的状况十分了解。“阿联今年回来状态有点起伏，有些场次能够打出很有统治力的表现，有些场次发挥得不是很理想，”李楠说，“但是阿联在队里的分量更重了，大郅小腿拉伤，王仕鹏(微博)因伤离队，阿联身上的压力更大了。”
　　和过去相比，阿联在技术上有了很大的改变，他增加了中远距离的跳投，对球的处理也更加合理，他不光能自己得分，当对手重点包夹他的时候，还能为队友创造机会。小组赛对菲律宾队，阿联得到20分和17个篮板，还送出5次助攻。
　　技术提升是一方面，更重要的是阿联的心智更加成熟。“他首先有一颗大心脏，关键时刻能扛得住，他内心的承受能力更强了，更加成熟，”李楠说，“他表现出来的求胜欲望很强烈，总能表现出很积极的一面，起到了核心的作用。数据方面，他场均能够拿到两双，在攻防两端都给球队很大帮助。”
　　的确是这样，易建联在关键时刻敢于出手，也敢于承担责任。亚锦赛开打以来，阿联的状态越来越好，半决赛对韩国，他得到17分和9个篮板。决赛对约旦，他得到25分、16个篮板和6次盖帽。最后28秒，阿联抢到的那个后场篮板很宝贵，造成对手犯规，两罚一中奠定了胜局。
　　现场督战的篮管中心副主任胡加时认为，过去的阿联像一名大将，现在则是统领全军的帅才。李楠也有同样的感觉：“他更像一个领袖了。在场上，他能用自己的行动和肢体语言带动队员，在顺利或不顺利的情况下，他的表现都算是比较成熟的。”
　　当然，阿联身上也还有需要继续磨炼的地方。“阿联在技术上需要精益求精，不能满足现状，他还有很大的提升空间。比如篮下对抗，在亚洲比赛中，这一点对球队很重要。”

