马龙获评军训射击先进个人 世界第一期待更大突破
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，国家乒乓球队为期一周的军训在北京军区某部圆满结束。国乒今天进行了军训汇报表演过程中，队员们统一身着迷彩服，看上去精神抖擞、士气高昂，他们的军训成果也是得到了国家体育总局副局长蔡振华的高度评价。
　　和队友们一样，国乒大将马龙对待军训的态度也非常认真，在今天汇报表演现场，马龙始终非常专注，他的表情很严肃，目光很坚定。此外，在表彰大会上马龙还收获了军训先进个人和轻武器射击先进个人两项荣誉。一个星期的军人生活，也许将从心理和作风方面锻造一个更过硬的马龙。
　　“我觉得自己今年的状态和心理还是有所提高，所以希望自己能趁热打铁，在目前这个阶段中能够把自己的技战术、包括心理上的一些东西更好地磨练。”广州亚运会男单比赛中，马龙先后在逆境中苦胜打疯了的松平健太和庄志渊，最终又在男单决赛中力克王皓收获了冠军，这对于此前饱受争议的马龙来说或许是一次重要转折，而在收获了阶段性成功之后，马龙已然将标准定地更高。
　　作为中国男乒近年来重点栽培的新一代核心，马龙深知自己的成绩不仅仅应该停留在亚运会层面，内心深处他势必期待着更多的突破。“明年的世界比赛，对自己还是最关键的，希望自己能有好表现。”最终，在2012年伦敦的奥运赛场，才有他追逐的最高目标。
　　(杨?)

