冯坤周苏红携黄金一代再战联赛 杨昊刘亚男换角色
　　新浪体育讯　以冯坤、周苏红等人为代表的夺得04年雅典奥运会金牌的中国女排“黄金一代”成就了中国女排历史上的一段传奇，新赛季全国女排联赛她们仍将在一线作战或转而做幕后工作，为中国女排继续奉献自己的力量：
　　冯坤：本赛季将继续为广东恒大女排效力，出任恒大队的主二传。有了她的加盟，恒大队就有了争进三甲并冲击冠军的资本。不过冯坤半年多没有进行系统训练，目前身体状况与巅峰时期有比较大的差距，在赛季前半段可能无法展示自己的最好的水平，但后半段可望有好的发挥。如果恢复情况理想，她明年极有可能复回中国女排国家队，因为本赛季的表现格外令人关注。
　　周苏红：在打完亚运会以后她选择了休息，但仍然出现在浙江队的名单上，即使不出战本赛季的联赛，她也可以作为浙江排管中心副主任参与到联赛中去，为浙江队取得理想的成绩出自己的一份力。她明年仍然有可能继续为中国女排征战，目前这个阶段也许是她的一个调整期。
　　杨昊：成为联赛新军北航女排的助理教练，由于北航女排是一支学生军，没有任何成绩指标，她肩上的压力也不是很大，主要的任务就是把自己的多年的心得传授给队员。她目前还在北体大继续自己的学业，为今后成为一名合格的教练员积蓄力量。
　　刘亚男：出任辽宁女排领队，作为辽宁队的管理者之一也为辽宁女排走出低谷尽职尽责地工作，目前这支辽宁队队员最缺的就是刘亚男的细腻的技术，她如果能够将自己的成功经验传授给年轻队员，对辽宁队也将是一个很大的帮助。
　　赵蕊蕊：在八一队办理完退役转业手续以后，赵蕊蕊来到了恩师陈忠和管辖的福建女排帮忙，主要是作为助理教练协助训练，同时也是为今后的工作打好基础。
　　张越红：出任辽宁排球管理中心副主任，也是辽宁队的上级管理者之一，虽然不在一线执教，但仍在为辽宁排球的发展贡献自己的力量。
　　李珊：新赛季之前在天津各级领导做工作以后毅然复出，她的腰伤较为严重，几年来一直打封闭坚持比赛。本赛季她的主要任务将是做好传、帮、带的任务，在年轻队员顶不住的情况下替换上场起到一名老队员的作用，也有可能在一些关键场次出任主力。在天津队比较困难的时期能够挺身而出值得赞扬。
　　陈静：出任四川队领队，她为四川队效力了十几年，并有六年的国手经历，是四川排球的一个宝贵财富。新赛季四川队保级的前景格外严峻，陈静作为球队的主要管理者也承担了比较大的压力。
　　其他几位黄金一代选手目前都在转型期，其中张萍目前在香港中文大学读书，张娜目前在北体大读书，宋妮娜目前在八一队任教练，王丽娜上赛季曾为广东建龙队打球，本赛季尚未有新的动向。
　　(冰雪季节)

