2010体坛6部贺岁片申赵如果爱 舞弊案天下无贼
　　一年到头，生活不易。笑着流泪，或者泪中带笑，风起雪舞的时节，让我们一起回眸贺岁！2010年中国体坛百态，串联起一部中国贺岁片的编年志。涩涩的温暖中，有几段场景，曾与你的记忆交融？
　　《大腕》
　　——什么叫成功人士？成功人士就是买什么东西都挑最贵的。
　　当今体坛热土，中国算是一方。巴塞罗那来了，8月8日鸟巢纪念之战；马拉多纳来了，足球大帝“温暖中国行”；布拉泽维奇也来了，一年时间从上海走向中国。平白无故的，人家自不是为了混个脸熟，或者单纯慈善。大腕们，淘金来的。
　　国内各项联赛的外援扎堆，“论斤买卖”。乒超联赛本就是自产的拳头产品，人丁兴旺无需累赘。足球、篮球、排球的赛场上，也热闹过它们的“国家队”。马布里在山西蹲了一个赛季，打球、卖鞋，赚吆喝。姚明前更衣室的老大弗朗西斯也拖家带口地来到北京。收了钱，规矩是懂的，一见媒体弗老大立即表态：“我是来打球，不是来混日子的。”
　　不得不说的，是恒大俱乐部。网络上，“恒大”已成为一种现象。女排打得风生水起，男足跟上很给力。郎平带来了大牌外援，舍甫琴科最后成为流言中的炮灰，但要是恒大一心效仿皇家马德里，中国“皇马”哪天找来小罗纳尔多，也不是天方夜谭。
　　钱是砸了，动静也听到了。但怎么让大腕们，成为中国体坛的实际推动力，促进中国联赛的良性发展，帮助中国队员的个人成长，还得静下心想策略。
　　《如果·爱》
　　——有爱的时候，就要大声说出口。过了保质期，味道就变了。
　　低调，才是腔调。这句告白，迅速淘汰，流行不再。爱，就要大声说出口。秀出幸福，晒出甜腻，怎么都不为过。
　　万众瞩目的明星婚礼并不少见，但像申雪和赵宏博这对冰上伉俪这样把婚礼变成一场花样滑冰盛宴的，至少在中国还绝无仅有。9月4日花滑奥运冠军申雪、赵宏博的冰上婚礼将在首体举行的消息一经传出，各种质疑甚至鄙夷的声音便此起彼伏，争议无非因为“商业味太浓”。夫妇俩强调冰上盛典是一种爱的见证，与金钱无关。但事实上，卖了冠名又拉了赞助，单算最高票价达1080元的门票收入已经可观。盛典的主角，是冰上美眷。配角们，同样光彩照人，体坛明星一个也不能少。
　　婚礼倒成了噱头，为商业表演做足广告。满满的上座率和出人意料的媒体关注度，让国家体育总局冬季运动管理中心对进一步开拓花滑商演这块中国冰界的处女地充满了信心。
　　《功夫》 
　　——天下武功，无坚不破，唯快不破。
　　在国外，有相当部分的人以为，中国人个个都是武林高手。这个有所偏差的误解，人高马大的男篮队员却逆向证实：至少我们都是“习武之人”。
　　这注定是中国男篮的一块洗不掉的污渍。10月12日晚，河南许昌，中国男篮与巴西男篮的第三场亚运会前热身赛，比赛开始仅1分多钟双方球员就扭打在一起，场面惊人，多名球员血洒赛场，导致比赛中断。
　　巴西队员躲、躲、躲，中国队员追、追、追，火药桶，莫名其妙地爆炸了。队员们血气方刚，邓华德也恼羞成怒，场面不是不激烈的。恶性斗殴，表现的绝不是霸气，自然也不是中国功夫的博大精深。本月14日，国际篮联向中国男篮开出罚单：主教练邓华德被禁赛三场、罚款4万瑞士法郎(约合27万人民币)，另外戴上两年察看的“紧箍咒”；主要参与打架事件的球员朱芳雨被禁赛两场，张博、孙悦各禁赛一场；中国篮协也同时被罚款2万瑞郎，该场比赛的三名当值裁判则被禁吹国际比赛一年。
　　有火气，也不该拔老拳。在亚运会上成功夺冠的中国男篮，是不是已经明白，在球场上战胜对手比露两手三脚猫的“中国功夫”，更有意义？
　　《天下无贼》
　　——二十一世纪最缺的是什么？人才！
　　人才，是造出来的。怎么造？生造！至少有人以为，偷龙转凤，便可平步青云。
　　一年一度的厦门国际马拉松赛今年爆出舞弊丑闻，一些选手把自己的芯片交给更高水平的运动员携带，以博取男子马拉松一级运动员水平的参赛成绩。他们这种集体作弊的行为，竟然是为了高考能够加分！
　　中国田径协会6月3日宣布对包括厦门马拉松在内的三个马拉松赛事舞弊案进行处罚，受罚人数达63名，其中仅厦门马拉松赛的前100名选手中就有31人被取消成绩和名次。而受罚的63人将在两年内禁止参加中国田协主办以及批准、备案的马拉松赛。
　　同时受罚的两例舞弊案分别是：4月举行的扬州半程马拉松赛事中，13名选手因为作弊被取消成绩。其中一名选手抄近道作弊被禁赛两年，另外12名选手则因为携带多个芯片被处以禁赛1年的处罚；5月举行的黄河口马拉松赛事中，获得半程比赛第一名的运动员找人替跑，经录像指证，这两名运动员当即被取消成绩，并且两年内不许参加黄河口马拉松赛事。
　　天下怎会无贼？只要欲念还在，只要“创造力”还在，就会有各种千奇百怪的舞弊。
　　《绝世好宝贝》
　　——陪你到天涯海角，因为你是我的宝贝。
　　2008年奥运会，闭幕之日，结婚之时。算起来，结婚大年之后，2010年该是瓜熟蒂落的时候了。
　　8月8日射击奥运冠军杜丽和庞伟的“奥运宝贝一号”诞生；同日，前长跑名将孙英杰也在青海西宁产下一子；事隔一个多月，乒乓球大满贯得主王楠的儿子又在北京降生；而明星宝贝中引发最多话题的还是5月份出生于美国的女婴Amy，因为她是姚明和叶莉的女儿。
　　姚明是国宝级的体育明星，他的女儿，被中国人看成潜在的篮坛未来之星，国籍归属成为关注焦点。“这是我们姚家的私事”，超级奶爸接受CNN采访时毫不含糊，“她现在是美国公民，年满18岁后，她可以自己选择，中国还是美国。”对于父母来说，无论孩子顶着什么样的光环，最大的心愿却是她的幸福和安康。家有宝贝，姚爸爸应该也是这般思量。
　　《十面埋伏》
　　——我等了你三年，比不上他陪了你三天。
　　报纸、电视、广播，统统都走开。厮守那么久，抵不过三日新欢。话语权，才是致命吸引力。微博，成为中国拥有最多“记者”的“新闻机构”。
　　脱身于迷你博客、蓬勃于推特(twitter)，在中国的落地、扎根过程中加入了评论、转发等中国特色的互联网噱头。微博的最初，并非专为体育而生，却因今年年中最盛大的体育赛事而在中国以燎原之势普及开来。
　　南非世界杯期间，织“围脖”成为习惯性动作。每粒进球，每张红黄牌，时时议论。观点、立场、好恶，大家都是新闻的传播者和接纳者。世界杯，微博用户爆炸式增长。全民“围脖”的时代，环顾左右，是否已感觉遭遇“十面埋伏”，一举一动受人关注。某种意义上说，这也是一种全民监督。     
　　本报记者 华心怡 黄永顺    

