武术联赛不再是胖子摸胸 3大改革终体现武术韵味
　　新浪体育讯　由中视体育和武管中心一起倾力打造的WMA中国武术职业联赛在休战一年后，重新于12月23日在青岛的凤凰岛再次拉开了帷幕。在去年的比赛和规则探索遭遇外界猛烈批评后，WMA开始尝试新的规则体系，并重新引进运动员和俱乐部，从实战情况看，确实有了很大的改进。
　　“招式取胜”是2009年WMA走过的一条弯路。为了弘扬中国武术，中国武术的招式到底是不是真的？WMA在一开始规定了30招，这30招大部分是从太极拳中化出来的，参赛的运动员只有打出这30招招法，才能得分。
　　结果这种特殊的招式取胜法让2009年的WMA成为了形而上学的牺牲品。最为简便的招式是最为有效的，所以一招单鞭就成为了比赛中双方参赛者最为常用的招法。而推不动，没有位移也就成为了最重要的得分标志。结果2009年的WMA最为常见的比赛过程就是两名长得像鲁智深或者许褚的两名大个运动员互相推单鞭。最终被失望的网友们批评为“胖子摸胸”。
　　2010年，WMA经过了多项改革后，终于明白了“招式取胜”不可取，“俊功夫丑把式”的道理，开始用三大举措让WMA动起来，更能体现武术的韵味。
　　首先在2009年，出于外界所谓“高手在民间”的考虑，WMA采用了俱乐部自己聘请组建参赛选手制。结果一些俱乐部请来的选手虽然练过武，但是没有怎么经过专业训练，导致体能都不足以打完3个回合，还出现了多人受伤的问题。
　　对此，2010年，WMA和武管中心商量后，由武管中心给出了20名运动员于5家俱乐部，重新选秀。这20名经过训练的一线散打运动员进入了WMA，确实使得WMA的实力提高了一个档次。
　　二是WMA彻底放弃了招式取胜的2009卖点，而是重新开发护具，放开了膝、肘和对头部的攻击，使比赛比2009年更为接近实战。为了让比赛更为流畅好看，使得参赛者熟悉规则，在2010WMA开打前，赛事主办方组织了2次精英赛对规则进行了探索，还组织了一次为期多月的集训，让队员们更有实力。据主办方的一名工作人员说，经过集训，在体能速度和技术上，这些武师确实强了不少。
　　三是原有的俱乐部进行重组，2009年的俱乐部只留下了青岛响虎、广州永侠，加入了北京威熊、陕西大鹏和山西鑫度。
　　12月23日，在WMA的首回合比赛中，所有现场观看的记者都认为，WMA确实比起2009年来有了很大的进步，比赛终于像是对抗型赛事了。双方运动员的腿法，摔法都很精彩，动作的使用也很清晰明了，有了不少的值得回味的镜头。
　　2010WMA武术职业联赛将率先进行5家俱乐部的循环赛，决出循环赛名次后，第5名被淘汰，然后循环圈第一对第四，第二对第三进行半决赛，随后进行决赛。
　　从首日的比赛结果看，广东永侠和青岛响虎堂等有过上届比赛经验的队确实强了不少，双方都以大比分获胜利。WMA2010将在明年2月起于中央电视台体育频道的黄金时段播出。(周超)

