郎家军美女外援英语鼓励队友 最高海拔厨艺精湛
　　本报讯 (记者 杨敏) 全国女排联赛昨天展开了第2轮的争夺，广东恒大女排坐镇暨南大学体育馆主场，以3比1力克同为“升班马”的山东莱商银行女排，取得开赛以来的两连胜，4局的比分是25比19、14比25、25比19和25比19。第3轮广东恒大女排将转战客场，挑战江苏女排。
　　广东恒大女排在上赛季的甲B联赛中曾经两度与山东女排交手并都取得了胜利，两队最终以甲B前两名的成绩成功冲A。在昨晚的较量中，恒大女排的首发阵容由二传冯坤、接应二传乔瓦娜、主攻汤姆·罗根和周媛，副攻尹萌和索玛、自由人尉颖组成。山东女排并没有国手，该队的主力二传王男曾经入选过今年年初的中国女排18人集训大名单，但是她在集训伊始便因伤退出。
　　以25比19轻取首局之后，恒大女排从第2局开始失误频频，山东女排以12比8取得领先后，竟然一口气连得10分至22比8，恒大女排最终以14比25丢掉该局。郎平通过暂停及时调整全队状态，随后恒大女排以两局25比19锁定胜局。
　　参加过3届奥运会的美国外援汤姆·罗根在比赛中表现抢眼，她在场上时常大声地用英语给队友加油。在她的感染下，加上乔瓦娜也是外援，恒大女排的几名中国球员也都用英语大声鼓劲。
　　赛后，山东女排主教练张洛称赞恒大女排是一支非常强的队伍，“能跟恒大队交手，我们的队员都非常兴奋。恒大女排的技战术，包括郎导带队的水平都值得我们学习。”
　　“比赛双方打得都非常好，尤其是山东女排的防守，包括反击、快攻的变化非常多，我们也向对手学习了很多宝贵的东西。”郎平赛后表示，“就我们来讲，配合和拦防的沟通在每一场比赛当中还要不断提高，特别是对方变化多的时候，我们的拦防还不是很默契。在比赛中还是要不断提高自己，希望打一场进一步。”郎平认为，恒大女排丢掉第2局的原因主要是强攻不强，而对手的防守反击打得非常好。
　　塞尔维亚外援乔瓦娜身手不凡  “最高海拔”煮得一手好菜
　　因为郎平，22岁的塞尔维亚外援乔瓦娜·布拉科切维奇来到了广州，加盟广东恒大女排。1.96米的身高让她成为全队的“最高海拔”，而首场比赛就以26分冠绝全场，让乔瓦娜的风头一时盖过了另两名明星球员冯坤与来自美国的汤姆·罗根。“我的目标就是成为世界上最好的球员，这也是我千里迢迢来到中国师从Jenny(郎平)的原因。”乔瓦娜不仅打得一手好球，还煮得一手好菜，由于吃不惯中国菜，她每天都给自己做西餐，意粉是她最拿手的。
　　“只身来中国，就是为Jenny”
　　乔瓦娜来自塞尔维亚，观看了今年女排世锦赛的球迷可能会对她留下深刻的印象。在与中国女排的复赛比赛中，乔瓦娜独得19分，带领塞尔维亚女排以大比分3比1把中国女排挡在8强门外。乔瓦娜曾经在塞尔维亚联赛打过4年球，之后去了意大利联赛效力3个赛季。在个人职业生涯的第8个赛季，她来到了广州。
　　乔瓦娜之前从没有来过广州，今年世锦赛之前曾到天津与中国女排进行过热身赛。“主要是因为Jenny，她是一名非常优秀的教练。”乔瓦娜坦言，自己之所以只身来到中国，最重要的原因就是郎平的执教，“Jenny很棒，她很有耐心，帮助我提高了很多。即使我犯了错误，跟她闹点小对抗，她也不会计较。她真是一个很好的人，不仅拥有丰富的排球知识，也很了解每个球员需要什么，这真的很完美。”
　　“我的防守、一传、扣球等所有技术环节都需要提高，我还年轻，还有上升的空间。”经过郎平的指导，乔瓦娜感觉自己每天都在进步，“尤其是防守环节，我在这个方面狠下苦功，另外，我的进攻速度也有提高，我之前并不属于速度特别快的球员。”
　　“很抱歉，中国菜太辣了！”
　　“广州是一座很漂亮的城市，这里有很多树木，绿化很好，这些都是我非常喜欢的地方。”夸完了广州，乔瓦娜开始皱起眉头，习惯了在欧洲生活的她苦笑着说：“唯一不好的，就是人太多了。”到广州之后一直忙于训练与比赛，乔瓦娜还没有机会好好逛逛，她现在最熟悉的地方只有俱乐部所在的小区。俱乐部安排她和泰国外援维拉万同住一套两室一厅的公寓，“我的室友是泰国人，不过她现在在越南，要参加比赛，本月23日才归队。”不用训练的时候，乔瓦娜会上网与远在塞尔维亚的亲友视频聊天。“我一直在努力和其他队员交流，但是她们大部分都不懂英语，我得通过Jenny来翻译。冯坤的英语很好，我们的沟通很畅顺。”
　　在生活上，乔瓦娜还处于适应中，尤其在饮食方面。“很抱歉，实在吃不惯中国菜，太辣了。”由于恒大女排队中以北方人占多，因此食堂的菜式有点偏辣，“其实我也不是不喜欢吃辣，但是不能太辣。”她告诉记者，自己的厨艺还是不错的，每天都会自己做饭，“除了塞尔维亚的传统食物外，我还喜欢吃意大利菜，例如意粉。”汤姆·罗根也经常自己做饭，但是乔瓦娜评价说：“她的厨艺一般般啦，我有时候也与她分享我的伙食。”为了采购足够的食材，乔瓦娜上周特地在休息日去了一趟香港。平时，她则到进口超市里购买，她很喜欢吃青菜，“但是，这里很多蔬菜我都不认识，刚开始的两个星期我一直在努力适应，但还是吃不惯。”
　　现在离2011年元旦不到一周，恒大女排将在客场迎接新的一年。对于一个人在异国他乡过新年，乔瓦娜坦言自己已经习惯了：“在意大利打球的时候，我经常一个人，这个不是问题。”最近还有一件让乔瓦娜开心的事，那就是她的男友将在下周前来探亲，“他以前也是一名排球运动员，来自意大利，大概会在这里逗留10天。”

