山东排球再度出击：女队目标保级 男队保四争三
　　本周末，2010-2011赛季全国排球联赛将正式拉开大幕。山东排球男女两支队伍将出征全国最高水平的排球联赛，向着更好的成绩冲击。周六，张洛出任主教练的山东女排将在主场莱芜市体育馆迎战上赛季冠军天津队；周日，安家杰将率领山东男排将做客辽宁，挑战老对手辽宁队。据了解，山东女排本赛季的主场在莱芜市综合体育馆，山东男排的主场在聊城市体育馆。
　　□本报记者孟祥君 王兴步
　　山东女排：困难依然不小首要目标保级
　　去年刚刚从甲级B组升上来的山东女排，在上赛季结束后经历了教练和队员的变动：原主教练辛春生转任女排青年队主教练，领队张洛出任主教练；队中有多名老队员因伤退役或者处于休养状态。
　　今年以来，山东女排老队员退役、伤病增多等不利条件有所改善，从山大和山师引进了3名大学生队员，本赛季前又从八一队转会来了副攻张帆和接应左婷。此外，山东女排又获得了莱商银行的大力支持，签订了三年的合作协议，获得了上百万元冠名赞助。这样，山东女排逐渐从历史最糟糕的时期走了出来。
　　新赛季的全国女排联赛甲级A组群雄逐鹿，局面复杂。“四连冠”霸主天津女排进入新老交替阶段，八一队吸收了原南部女排的两大主力球员，实力不俗，再加之上海、江苏、辽宁等队越发成熟，不过最吸引眼球的是郎平领军广东恒大，从上赛季一路大胜升入A组，成为最大的黑马。
　　在这样的情况下，山东女排要想取得好成绩，自然困难不小，主教练张洛对此有着清醒的认识：“除了天津、江苏这样的强队之外，我们要想立足A组也面临很大的困难。郎平执教的恒大女排本赛季引进了洛根·汤姆(美国)、乔瓦娜·布拉科切维奇(塞尔维亚)、维拉万(泰国)3名高水平外援，还有‘黄金一代’队长冯坤领衔的内援，再加上他们自己的尹萌，这些队员在郎平的指导下，实力绝对不容小觑，保守地说至少是前六的实力。从我们队中目前的情况来看，我们的实力相比去年有所改善，老队员王男的伤势有所好转。不过根据我的了解，在本赛季女排甲级A组中，我们也就是中下的水平。因此，本赛季的目标至少要争取前八名，这是保级必须要做的。当然我们也要努力争取好成绩，力争进入前六名。”
　　山东男排：检验黑马成色目标保四争三
　　上赛季，年轻的山东男排在主教练安家杰的带领下，创造出了主场九连胜的不败神话。赛季目标保级的山东男排最终获得了第四名的历史最好成绩，被称为最大的黑马。
　　本赛季，相比其他甲级A组俱乐部面临更新换代的问题，山东男排人员变化很小，以李润铭为队长的年轻队员仍将是本赛季的先发主力阵容，宋建伟、季道帅、寇志超、王鹏飞、孙常缤等年轻队员经过了上赛季的洗礼之后，已经逐渐成熟起来；于大伟、杨亚宁两名老将依然保持自己的状态。不过，由于常年参加大赛留下了不少的伤病，为了延长自己的运动年限，于大伟本赛季将以调养伤病为主，年轻队员耿鑫将会成为这一位置的有力竞争者。
　　阵容的稳定和延续让山东男排的实力有了保证，新赛季的山东男排有望突破上赛季第四名的好成绩，杀进前三甚至叫板卫冕冠军上海男排。主教练安家杰表示，山东男排将在新赛季力争更好的成绩，不过新赛季的情况已经有了变化，“上赛季，我们这支年轻的队伍并不为大家所重视，尤其是队里的这些年轻队员很多是第一次打联赛，对手对于他们并不了解，加上队员们团结拼搏，在主场取得了很好的成绩。今年我们面对的情况就不一样了，对手已经了解并重视起来了，我们也没有什么秘密武器了。所以也不要说什么黑马了，每个对手都不会好打，必须一场场去拼，”
　　安家杰表示，山东男排目前面临不少困难，比如，主力球员非常年轻，经验欠缺将会影响球队的稳定发挥。“不过，目前最大的困难是，主力二传李润铭长期在国家队训练无法和球队合练。主力二传是整个球队的核心，他长期不在队里，从而导致我们队伍无法进行整体技战术的合练。上赛季我们就面临这个困难，联赛刚开始只能以赛代练，后来慢慢有了配合，逐渐开始熟练，球队的成绩也稳定了。但是今年，李润铭还是长期参加国家队集训，广州亚运会结束之后才回到队里，与球队的配合才练了不到两周的时间。因此，这个问题依然会困扰我们本赛季的比赛，会影响到球队的整体发挥。”
　　展望新赛季，安家杰表示，虽然面临的困难不少，但是山东男排只要发扬敢于拼搏的精神，就一定能克服这些困难，“广州亚运会那场女排决赛，我看得心潮澎湃。我跟队员们讲：‘这才是真正的女排精神，这是我们队伍所缺乏的、需要学习的。’我们要学习这种决不放弃、拼搏到底的精神，在新赛季中打好每一场比赛，力争突破上赛季的最好成绩。”
　　据了解，本赛季的排球联赛将全新引用世界男排联赛的记分办法：局分3比0、3比1的场次，胜队积3分，负队0分；局分3比2的场次，胜队积 2分，负队积 1分。积分相等的两队，胜场次多的队伍排位在先。

