周苏红回归女排联赛完成首练 坦言角色多面很充实
　　浙江女排主教练收到最棒的圣诞礼物是——
　　周苏红出山
　　记者 徐毅
　　本报讯 “红姐！”“红姐！”昨天下午，嘉善体育馆显得特别热闹，周苏红刚刚出现就被浙江开元女排的队员们围了起来。这是亚运会后周苏红第一次以球员的身份走进排球馆，从昨天起她就跟随浙江女排开始了训练。
　　浙江女排的训练从下午3点进行到5点，针对的目标是明天的对手四川队，主教练吴胜说：“我们是去拼对手，所以训练的时候特别卖力。”不过“卖力”并不适合周苏红，对于自己回归浙江女排后的第一练，周苏红只安排了跑步、后排防守和发球等训练，“炮炮”开玩笑说：“我现在才开始训练，是不是有点懒了？哈哈。现在就是恢复下身体，什么时候能上场，要看教练的安排。”
　　看着周苏红训练很投入，吴胜说：“人家问我，平安夜圣诞节有什么礼物收？我说，巧克力什么的，我都看不上，周苏红回队就是最好的平安夜和圣诞节礼物。如果她情况好，我想这个周日的比赛就派她上场。她是老队员了，多打些比赛，可以更好保持状态，毕竟她还有可能要打国家队的比赛。”
　　广州亚运会后，周苏红一直没碰排球。作为浙江体育职业技术学院大球系副主任，周苏红常去看浙江男篮和排球队的比赛；作为浙大的学生，她要处理自己的学业；作为汤淼的妻子，她要陪伴、照顾老公。这么多角色，周苏红忙得过来吗？“还好吧，感觉很充实，哈哈。”周苏红笑着说。吴胜的评价也很高：“我觉得她是应付自如。”而如果在明天浙江女排新赛季首个主场上场的话，周苏红就将扮演又一角色——球员，有她在场上，浙江女排更有信心拿下联赛三连胜。

