付小芳：和潘晓婷的差距并不大 赵本山徒弟是我粉丝
　　圣诞节——挂个小饰物讨个吉利
　　明年是新晋天后付小芳的本命年，她透露道，自己为了讨个吉利，买了一个红色的小兔子挂件挂在球杆的尾部，“快要过新年了，又正好是圣诞，明年还是自己的本命年，买个挂件喜庆喜庆，也挺开心的。”
　　吃败仗的9球天后付小芳表示淡定
　　赵本山的徒弟还是她的粉丝
　　本报讯 海宁皮革城杯2010中国职业9球排名赛总决赛女子决赛昨天落下帷幕，在这场“圣诞大战”中，潘晓婷以9∶7的比分战胜新科世界冠军付小芳，成为中国女子9球排名赛年终总冠军。
　　付小芳先以0∶3大比分落后，叫暂停后以4∶3反超，最后还是被老到的潘晓婷锁定了胜局。天后毕竟是天后，赛后付小芳淡定地表示：“我和潘晓婷的水平差距不是很大，比赛当中她也给过我不少机会，但是自己没有抓住，频频失误导致手感不好。”在前天的“平安夜大战”中，刘莎莎也败给了潘晓婷，平时生活中的大姐对小妹妹进行了一番开导：输了比赛很正常，并非每场比赛都是完美的，只要能够在比赛中看到自己的不足，吸取经验教训就可以了。
　　这次的比赛有个最大的特点，比赛场地设在海宁裘皮商场的大厅内，观众席是开放的，不少粉丝有幸目睹了天后风范。付小芳激动地说：“今天有很多粉丝喊着我名字给我加油，在沈阳比赛的时候赵本山的徒弟王小利、王小虎还举着牌子来助阵呢！”
　　看样子，天后的心情丝毫没有被比赛破坏，完全沉浸在节日气氛中的她说：“明天我们还要去买皮衣，女孩子嘛，总是爱美的，然后回北京再好好地庆祝节日。”通讯员 曹一言

