胡松回归带给北京男排利好消息 主帅力争重返甲A
　　新浪体育讯　北京时间12月22日下午，北京汽车排球俱乐部“起航仪式”在北京汽车光彩体育馆举行。和困境中的北京女排一样，上赛季降级甲B的北京男排也希望冲A成功，北京男排主帅李牧表示卧薪尝胆搞好训练，全力以赴打好每场比赛争取冲A。
　　由于北京的排球不景气，全运会后北京男排的胡松、孙权都相继离队，但是因为市政府、体育局和北汽集团的支持和重视，排球运动员的待遇有所提高。同时怀着希望把北京男排带出来的心愿，这两名老队员今年八月重返北京男排。主教练李牧介绍，胡松和孙权目前状态恢复不错，全队有信心打好每一场比赛。
　　本周六的首场比赛，北京男排将迎来实力稍逊一筹的天津男排，李牧表示虽然北京队的整体实力强于天津队，赢下这场比赛的概率很高，但是他希望队员们不要考虑太多胜负的因素，打好自己的每一场球。李牧说：“今年场地、球迷和各方面的重视程度不一样，队员们在比赛中也要有个适应的过程，我希望他们能打出自己的水平。”
　　从甲B的六支球队来看，以北京队的实力冲A应该问题不大，主要对手应该是湖北男排、河北男排和福建男排。李牧表示无论对手情况如何，他希望队员们一场一场认真准备，“因为对手没有压力，抱着冲击我们的心态打比赛，我们更要发挥自己的实力。”李牧说。如果冲A成功，李牧表示在有信心打好比赛的基础上，最好能引入高水平的外援。
　　对于北京男排来说，前国手主攻胡松的回归应该是个利好消息。淡出排球场一年的胡松并没有长胖，因此恢复起来还比较快，胡松说：“感觉现在状态还行，基本已经恢复了！”首场比赛对阵天津，胡松认为因为媒体和观众的期望值高，尽管对手实力弱于本队，但是压力来源于自己，希望能通过这场比赛尽快适应联赛的节奏。很多人说胡松长的酷似姚明，身高2米的排球主攻开玩笑地说，“我不做第二个姚明，要做第一个胡松！”
　　(吕敏)

