台媒爆料上海3+1合约签曾文鼎 年薪+奖金达200万
　　早报记者 张婧
　　继新任主教练正式入主球队后，上海男篮(微博)又迎来新的成员。据台湾媒体报道，中华台北队球员曾文鼎已经正式和上海男篮签约，双方签订的是一份3+1合同，第四年上海队拥有优先续约权。
　　打进季后赛有奖金
　　其实，曾文鼎和上海男篮9月27日就正式签约了。他和上海男篮已经“纠缠”了很久，去年曾文鼎就和上海队谈好价码，可惜CBA球员登记时间已过，只好去日本大阪队打短工。武汉亚锦赛期间，曾文鼎承认，“和上海队合约内容谈得差不多了，双方都达成了一定的共识。”
　　据悉，曾文鼎的年薪不低于100万元人民币，加上晋级季后赛与激励奖金，能够达到200万元人民币。中华台北队主教练周俊三曾表示，台湾球员初登CBA，起价都在百万元人民币左右，所以曾文鼎的年薪也符合市场行情。“球队答应我，薪水每年渐增，只要打进季后赛，季后赛每轮都有激励奖金，待遇很优越。”曾文鼎说。
　　目前，新赛季已经确定前往CBA打球的台湾球员有北京队的李学林，东莞的洪至善，浙江广厦的林志杰和吴岱豪(微博)，再加上曾文鼎一共5人。原本在东莞打球的陈信安(微博)，因为家庭原因可能留在SBL，杨敬敏(微博)和陈世念会转会其他球队。
　　已向颜行书(微博)取经
　　作为中华台北男篮的绝对主力，曾文鼎从2000年开始征战国际比赛。2009年天津亚锦赛场均贡献10.4分、4.7个篮板1次盖帽。武汉亚锦赛出场9次，场均可以贡献10.5分、5.3个篮板。除了上海男篮之外，其他的CBA球队也对他十分赏识。就在曾文鼎和上海男篮签订合同之前，还有球队和他联系，希望他可以为球队效力。最终选择上海，曾文鼎坦言自己喜欢上海，“对上海，我真的找不出什么地方让我不满意的，这个城市里，我有很多朋友，我希望在这里打球。”
　　上个赛季，台湾球员颜行书曾在上海男篮效力，曾文鼎说自己已经跟前辈取过经，也做好了打CBA的准备，“我知道CBA的赛程十分紧密，主客场天南地北地飞，我没有经历过，只是听别人说，不知道到底是什么样子，不过我已经准备好了，他们都可以适应，没道理我不行。”
　　目前，进入新赛季备战阶段的上海男篮正在澳大利亚集训，亚锦赛期间，曾文鼎就接到俱乐部的邀请，希望他能一起到澳大利亚拉练，据悉曾文鼎今天会飞到澳大利亚和球队会合，10月6日他会回到台湾处理事情，月中前往上海报到。
　　链接
　　宝岛球员CBA淘金史
　　早报讯 郑志龙早在1999-2000赛季就加盟上海男篮，成为第一位进入CBA的台湾球员。此后，颜行书、王信凯(微博)2007年8月加盟云南红河。2008年5月，杨玉明成功加盟“东北虎”；孙焕博孤身来山西打球，当时他甚至还没有打过台湾联赛。2009年，林志杰加盟浙江广厦，陈信安加盟东莞新世纪，颜行书加盟上海大鲨鱼，许皓程、林冠纶正式签约山西。2011年，继李学林、洪志善、林志杰、吴岱豪之后，曾文鼎成为第五名确定新赛季加盟CBA的宝岛球员。

