短池世锦赛练就14金天王 中国超预期女子选手井喷
　　新浪体育讯　虽然阿联酋肯定不能算是游泳发达国家，连“热土”两个字都挨不到边。但在这里举行的短池世锦赛，绝对够得上国际体坛12月份最精彩最热闹的综合赛事之一，2010年国际体坛能由这项比赛来收个豹尾，真可以用圆满二字形容。这项比赛再次证明一点：人类在水里的自我突破能力，永远不能被低估，即使没有高科技服装来保驾，但这届比赛创造新纪录的能力，一样让人感到乐观：明年的上海游泳世界锦标赛，长池世界纪录和赛会纪录，肯定会大幅度成为“易碎品”。
　　所谓纪录，不成天堑
　　这届比赛我们只算决赛一枪，一共有29项赛会纪录被打破，占到所有项目的近75%左右，而其中更是有4项世界纪录被打破，后快速泳衣时代，纪录是否成为“珍品”，答案是否定的。
　　而在这期间，我们更看重那四项世界纪录，毕竟赛会纪录有其局限性，两年前的比赛，尽管已经有改良后的“鲨鱼衣”帮助，但游泳技术上的改进、人类自身的能力突破，和现在不太好比，所以打破两年前，甚至更久前的赛会纪录，并不算太了不起的事，到是世界纪录让人惊叹，尤其是罗切特的两项个人纪录，你无法不惊叹这位26岁选手的天赋异能。
　　罗切特14金创造历史
　　说到罗切特，绝对配得上短池世锦赛有史以来的“第一人”，本届比赛独得六面金牌，4次参加短池世锦赛拿到14冠，前无古人的壮举。其实六金这个数字更积极的意义在于：五金都是个人项目，罗切特完全靠个人实力去拼来！今天最后一项的4乘100混接力，其实也是靠罗切特去实现逆转。
　　菲尔普斯在08奥运实现八冠奇迹，个人项目上撑死也只能做到5冠，其他三项则是队友参与其中的接力。个人项目一比多，体力分配难度之大可想而知，但5冠拼下来，罗切特都是完胜，没有哪项让他感到争得很难受。尽管他不可能项项都破世界纪录，但能在现在这种条件下破两项世界纪录，已经突破游泳迷所能想象的极限。
　　09罗马世锦赛，菲尔普斯放弃混合泳，长池比赛被压制多年的罗切特终于出头，笔者不敢乱说这样做是商量好的还是什么，但至少这个转折，肯定是促成罗切特成为巨星级人物的关键。只可惜罗切特已经26岁，长池和“飞鱼”已经没得比，短池还能有几届疯狂捞金的体力？
　　美国独大 澳大利亚退出一线
　　上届比赛美澳竞争还是细局局面，但本届比赛，美国队彻底翻身当主人。美国队这次也是倾巢出动，除了菲尔普斯，其他一线战将基本到齐，结果换来12金6银7铜战绩，抢走1/3金牌。
　　其实仔细分析美国队，也并非完全统治局面，罗切特是男队唯一单项拿金牌的选手，女选手方面索尼的蛙泳三金表明她在这块的绝对优势，自由泳、仰泳、混合泳也都有个别夺金点，尽管不是占有如蛙泳这样的压倒性优势，但一项收一金，足以压倒任何对手。
　　原本认为澳大利亚是饿死的骆驼比马大，但实际情况比预料的要糟糕很多，要不是加尔维兹在100蝶上保住金牌，澳大利亚队这次要零金收场。澳队这次总成绩为1金7银3铜，男子方面更是只有一铜入帐，基本靠女子撑场面，现在的澳大利亚队，人才接济不上，无论长短池，和美国比，根本不在一个档次上。
　　欧洲格局大乱 西班牙竟成新贵
　　由于德国队在11月份的短池欧锦赛上表现出色，让人感觉德国队要追赶一下美国队，但事实确是德国队只拿到1金1银1铜，用惨败来形容也不为过。欧锦赛金牌榜排名是德国、荷兰、匈牙利和俄罗斯，但世锦赛比下来一看，则是俄罗斯、西班牙、法国和荷兰！
　　俄罗斯和荷兰，各自有拿到世界上也不畏惧任何人的优势项目，荷兰是女子自由泳，俄罗斯则是男子仰泳和100米蝶泳，荷兰女队和俄罗斯男队在自由泳接力上也是顶尖强队，而德国和匈牙利，除了选手发挥确实不太灵光之外，优势项目和美国、巴西、南非、日本这种非欧洲强队正好都形成对冲，而且有明显劣势，也是没法翻身了。
　　被中国体育迷昵称“板鸭军团”的西班牙这次堪称顶级大冷，西班牙虽然在水球和花样游泳(都属国际泳联管辖项目)上是世界水平，但游泳地位就要低得很多，至少此前短池世锦赛就肯定没拿过冠军，前九届战绩合起来也只有2银4铜。但这次竟然以4金2银2铜成绩列第三位！
　　20岁美女贝尔蒙特-加西亚的3金1银让人震撼，其实她并非无名之人，上届比赛就是200混亚军和400混季军，在欧洲长池锦标赛也拿到过200混冠军。但这次贝尔蒙特除了把混合泳练成王牌项目之外，在200蝶和800自也有巨大收获，她的这些非凡成就，足以让她成为上海世锦赛的超热门人物。
　　冷门地带也有游泳强国
　　巴西和南非，两个似乎远离欧美热土地带的国家，但他们利用这次比赛，再次证明自己是绝不可忽视的游泳强国。小西埃洛确立了自己在50自和100自上世界第一的地位，长短池两项都包揽冠军，谁还敢有什么话说？！而巴西人在男子蝶泳和蛙泳上同样具备世界级选手，而南非也是在男子蝶泳和蛙泳上拿到两金，这两个国家最可怕的地方在于全面性的实力，并非如当年津巴布韦选手考文垂那样一人包打天下，两国有不少可以冲金的高人，堪称欧美诸强的心头大患。
　　中国发挥超预期 女选手人才井喷
　　中国队这次以3金5银6铜的好成绩收官，战绩相当可观。显然在亚运会这个艰难考验度过之后，中国选手的体力损耗情况远在预料之下，这表明我们在体力调节支配的能力上，较之以往有很大的进步。
　　这次比赛，中国队打破19项短池全国纪录，其中11项打破亚洲纪录，女子4乘200自还打破世界纪录。中国队在女子仰泳、女子蛙泳和女子混合泳上都有比赛质量很高的世界级选手，比如仰泳的赵菁、高畅、周妍欣，蛙泳的孙晔、季丽萍和赵瑾，混合泳的叶诗文和李玄旭，自由泳的唐奕和李哲思等等，4乘100混合泳接力和4乘200自接力，更是因为中国队整体实力太强大，可选择人员众多，这两块已经是中国队的传统优势项目。
　　男子项目这次也有很大收获，孙晓磊获得50仰亚军，男队在4乘100自和4乘200自接力上创造亚洲纪录，吴鹏也差点在200蝶上有斩获。从李哲思在赛后第一时间更新的微博发言来看，转身太多的短池其实限制了中国队的发挥，长池更能体现这批选手的游进能力。来年上海世锦赛，在补充进焦刘洋、孙扬这样的实力派人物之后，年轻的中国队，太值得国人给予乐观的期待！(威猛)

