中巡赛总决赛丁俊晖4-2胜曹宇鹏 率先晋级决赛
　　MY147讯北京时间12月29日下午，2010“郎酒-新郎酒”杯中巡赛宜兴总决赛首场半决赛结束。头号热门丁俊晖在与广东小将曹宇鹏的较量中延续了良好的手感，4-2将对手击败，率先晋级决赛。明天的决赛，丁俊晖将与梁文博和肖国栋之间的胜者争夺本届总决赛的冠军桂冠。
　　上一轮丁俊晖状态神勇，三杆破百，4-1横扫李行。对于已经一年多时间没有尝到中巡赛冠军滋味的丁俊晖来说，总决赛再次回到家乡宜兴，无疑盼来了收复失地的良机。因此尽管本场比赛对手曹宇鹏对其步步紧逼，丁俊晖还是成功将其制服。
　　来自广东的曹宇鹏是一位非常有潜力的小将，到目前为止已经获得两站中青赛青年组全国冠军。而在代表国内最高水准的中巡赛赛场，他也稳步走高。08年中巡赛西安站，他从分区赛一路打入半决赛。今年年初的中巡赛张家港锦标赛，他更是打入了决赛，首次收获了中巡赛的亚军奖杯。
　　本届总决赛曹宇鹏继续出手不凡，先后4-0横扫中巡赛147先生于德陆和名将金龙，再次打入四强。与丁俊晖的交手，小将保持了一定的势头，首局很快进入状态，轰单杆67分。并在之后的防守大战中稳住局面，最终72-36先下一城，丁俊晖于是0-1落后。
　　第二局，丁俊晖率先下球，连得10分失误。之后通过出色的防守他再次上手，打出单杆64分90-4将比分扳为1-1平。
　　第三局，丁俊晖的防守让曹宇鹏吃尽了苦头。在第二波防守拉锯战中丁俊晖做了杆难度极大的斯诺克，母球紧紧贴住黑球。曹宇鹏六次解球失误，被罚掉27分。本局丁俊晖以89-33拿下，2-1反超曹宇鹏。
　　第四局曹宇鹏打出了狠劲，利用丁俊晖的失误展开连攻，单杆连得112分后，双方以2-2握手言和进入中场休息。
　　第五局，开球后丁俊晖迅速上手，两次连续得分以70-14止住了曹宇鹏的步步紧逼，3-2领先曹宇鹏并拿到赛点。
　　第六局丁俊晖没让曹宇鹏继续追分，率先下球，连得16分防守。曹宇鹏远台失误，丁俊晖打出单杆63分零封对手，总比分4-2胜出，强势晋级决赛。
　　(MY147 罗小平)

