中新社评十大中国体育新闻足坛反赌 刘翔三连冠
　　一、中国足坛治理假、赌、黑，多名足坛高官落网。
　　中国足坛打击“假赌黑”行动接连牵扯出南勇、谢亚龙、杨一民等足坛高官。截至12月，落入法网的中国足协官员已达7人。足管中心负责人韦迪表示，坚决贯彻落实总局治理足坛违法犯罪，坚决惩治腐败，支持配合公安部门依法打击、绝不姑息的要求，做好自身工作。中国足坛管理层同时完成“大换血”。
　　二、广州亚运会中国军团独揽199金，各界热议“唯金牌论”。
　　11月12日至27日，第16届亚运会在广州举行，45个国家和地区再聚首，9704名选手角逐42个大项，规模创历届之最。中国军团以199金、416枚奖牌创新高，连续第八次蝉联奖牌榜榜首。而针对中国队的“一骑绝尘”，新华社记者杨明“金牌第一是种讽刺”的视点，引发了社会和媒体的广泛关注和热议，并对中国体育现状进行了深层次思考。
　　三、温哥华冬奥会中国军团首进奖牌榜前八。
　　第21届冬奥会于2月12日至28日在加拿大温哥华举行，第9次参赛的中国代表团派出史上最大规模队伍，以5金、2银、4铜的成绩排名第7位，首次进入奖牌榜前八名。在此前的盐湖城、都灵两届冬奥会上均夺得两金之后，本届冬奥会中国代表团的金牌数实现了振奋人心的重大突破。
　　四、刘翔演绎亚运“三连冠”现重回巅峰曙光。
　　刘翔在广州亚运会男子110米栏决赛中以13秒09实现亚运“三连冠”，创下伤愈复出后的最好成绩，也刷新了亚运新纪录。亚运折桂之后的“翔飞人”显现出重回巅峰的曙光，有望在2011年韩国世锦赛、2012年伦敦奥运会写就新篇章。
　　五、国足3比0击败韩国，打破32年“恐韩症”。
　　2月10日，中国男足国家队迎来了东亚四强赛第二场与韩国队的比赛，凭借于海、郜林和邓卓翔的进球，国足3比0完胜韩国，一举让持续了32年的“恐韩症”成为历史。赛后媒体、球迷好评如潮，称这场胜利为在反赌中陷入低谷的中国足球注入了一针“强心剂”。
　　六、世乒赛中国男队再捧杯，女队无缘“九连冠”。
　　5月份举行的莫斯科世乒赛团体赛上，中国男队战胜德国队第五次捧起斯韦思林杯，女队则不敌新加坡女乒无缘“九连冠”，缺少了张怡宁的女队关键在寻找领军人物。11月的广州亚运会上，中国女队在决赛中完成复仇，但领军人依旧难觅。
　　七、羽毛球世锦赛中国队23年后再度包揽5金。
　　在法国巴黎进行的2010年羽毛球世锦赛上，中国选手在男单、女单、男双、女双、混双5个项目夺金，自1987年后再度成功包揽世锦赛的全部冠军。特别是陈金在男单决赛中击败陶菲克，证明了中国羽毛球中生代“后继有人”。
　　八、中国女排陷入低谷频频“换帅”。
　　9月15日，国家体育总局排管中心宣布俞觉敏接替王宝泉执掌中国女排，任期至伦敦奥运会结束。今年3月25日接替蔡斌上任的天津籍主帅王宝泉执掌帅印刚满161天，成为中国女排历史上任期最短的主教练。目前的中国女排饱受伤病困扰，成绩差强人意，亚运会险胜韩国夺冠的一幕让人提心吊胆。
　　九、中国男篮热身赛与巴西队群殴遭处罚。
　　10月12日，中国男篮在河南许昌与巴西队热身，但比赛仅仅进行了30秒，便因中国队主帅邓华德被逐出场而爆发群殴，最终导致巴西队退赛。篮协最终对邓华德和参与斗殴的中国球员进行了处罚，无人禁赛。该决定宣布后一度引起球迷热议，称篮协是为了“保亚运金牌”才下手轻罚。
　　十、李娜、郑洁携手晋级澳网四强创网坛新“神话”。
　　年初进行的澳网女单赛上，中国女将李娜、郑洁接连刷新个人最好成绩，跻身大满贯赛事的女单四强。同时，她们也再度刷新了中国网坛历史——首次有两位中国球员同时闯进大满贯赛事的单打四强。半决赛中，小威与海宁终结了李娜与郑洁会师决赛的梦想，但这个成绩足以令中国网球骄傲。

