亚残奥理事会主席阿布扎林盛赞广州亚残运志愿者
　　广州亚残运会官方网站12月16日报道 昨晚，亚残奥理事会主席扎纳尔•阿布扎林拿督在接过亚残运会志愿者代表赠送的亚运会、亚残运会志愿者徽章礼盒之后，称赞道“This the symbol of the volunteers’spirits。” (这是志愿者精神的标志)。
　　15日晚，亚残奥理事会主席扎纳尔•阿布扎林拿督接见了亚残运会志愿者代表。亚残运会组委会志愿者部副部长林燕芬向亚奥理事会主席扎纳尔•阿布扎林拿督赠送了一套极具传统岭南风情的亚运城市志愿服务站点“西关小屋”模型，同时，两位志愿者代表将亚运会、亚残运会志愿者徽章礼盒赠送给拿督先生。
　　活动中，坐在轮椅上的特殊小朋友邹嘉琦一出现，扎纳尔•阿布扎林拿督显得特别激动，马上弯下腰来和她握手并亲切问道，“How are you? (你好吗？)”，“Fine, thank you!(很好，谢谢！)”邹嘉琦也以流利的英语答道。“拿督伯伯，送给您！”邹嘉琦代表亚残运会志愿者将一份由她和一位盲人小朋友罗洁仪亲手制作的精美手工艺品和亲笔信递给扎纳尔•阿布扎林拿督。
　　记者看到，金字塔造形的手工艺品上有嘉琦亲手画的广州亚残运会的会徽和缤纷多彩的图案。打开 “金字塔”，还有一只由一粒粒晶莹透彻的珍珠丝丝相连而成的可爱兔子呈现眼前，它是由来自广州盲人学校的学生罗洁仪在老师的帮助下，用着自己的小手编织而成。这份出自于两位残疾人小朋友的小小礼物，充满诚意之余还展现出残疾人小朋友积极乐观的生活态度，令扎纳尔•阿布扎林拿督爱不释手，场面十分温馨。
　　“我知道要见拿督伯伯，就马上开始制作这份礼物，希望用这份小小礼物来表达我和其他小朋友对伯伯的感谢。感谢他促成了亚残会在广州的举行。亚残运会在广州举办，全城无障碍设施更齐全，还有丰富多彩的志愿服务活动，这些都给我们残疾人的生活带来了更多的便利。”
　　据了解，来自番禺洛城中学的邹嘉琦，也是广州市少年宫特殊教育中心特殊孩子合唱团的­­­­­学员，多才多艺的她还是广州亚残运会第66号火炬手，坐在轮椅上完成火炬传递的过程让她父母都十分感动。
　　邹嘉琦妈妈感慨道：“成为一名火炬手，这是对女儿的一种莫大鼓励和支持。整个广州，包括志愿者团体对残疾人儿童的关怀与呵护让他们拥有了一个平等的、优越的成长环境，他们很幸福，很快乐。”
　　残疾人艺术家志愿者张婉红将一份用8个心脚标环绕亚残运会会徽的剪纸作品送给扎纳尔•阿布扎林拿督。接过手工作品后的拿督兴致勃勃地在上面写下了对志愿者的寄语：“The Asian Para Games leave a lasting legacy in Guangzhou. You volunteers are the true game makers.APC loves you all。”(亚残运会为广州留下了一个永恒的传奇！志愿者让这场盛会真正完美。亚残奥理事会爱你们每一个人。)
　　扎纳尔•阿布扎林拿督在与亚运志愿合影后表示，本次亚残运会精彩绝伦，这离不开所有亚残运会组委会全体工作人员、志愿者的辛勤付出，亚残运会志愿者爱心奉献的志愿精神与亚残运会同在，广州亚残运会的成功离不开志愿者的奉献。
　　相关：邹嘉琦给亚残奥理事会主席扎纳尔·阿布扎林的亲笔信
　　亲爱的亚洲残奥委员会主席——拿督扎纳尔·阿布扎林先生：
　　您好！我是广州的一名在读脑瘫的初中生，也是广州市少年宫特殊教育中心特殊孩子合唱团的­­­­­学员，我叫邹嘉琦。
　　2010年12月12日亚残会将在广州举行，这让我们生活在广州的残疾人感到非常的兴奋、非常的高兴。
　　我们由衷地感谢您，是您促成了亚残会在广州的举行。这次盛会给我们全体残疾人带来了光明，让我们看到了更多的希望。告诉您一个好消息：我也有幸成为了亚残会火炬传递的其中一名火炬手。我们广州非常重视这次的亚残会，为亚残会的成功举办做了很多的准备，全城无障碍设施，有丰富多彩的志愿服务活动，这些都给我们残疾人的生活带来了更多的便利。我们在这里生活得非常幸福、快乐！我从媒体中得知您将会出席广州的亚残会，期待能在此期间拜见您，感谢您为我们残疾人做出的贡献。同时，为您准备了一份由我和广州市盲人学校的罗洁仪同学亲手制作的特别礼物，希望您能喜欢。

