中国游泳队返京么正杰叹金牌少 淡看女子接力破纪录
　　本报讯 (记者张宾)昨日下午，结束了迪拜短池世锦赛征程的中国游泳队返回北京。总教练么正杰走在大部队中间，行色匆匆，面对媒体寥寥数语应对。谈及本届比赛的成绩，他感叹金牌太少，连称并不能算完成任务。
　　本届世锦赛，并未倾尽主力阵容的中国队夺得了女子4×200米自由泳、4×100米混合泳两枚接力金牌。赵菁在女子50米仰泳中夺魁。值得一提的是，中国队在女子4×200米自由泳中打破了世界纪录，创造了后快速泳衣时代第一项世界纪录。
　　带队出征的游泳中心主任李桦和分管游泳的副主任尚修堂先出关，他们将总结比赛的任务留给了么正杰。“运动员刚刚打完亚运会，状态往下走，我们尽力去维护，但还是比预想得差一些。我们原本想超过06年短池世锦赛的5枚金牌。这个成绩不能算完成任务，只能说马马虎虎。”
　　对于女子4×200米自由泳打破世界纪录，么正杰并不吃惊，“这个成绩想到过，因为短池成绩不是特别高，咱们这次在这个项目上人还是比较齐。”唐奕强调打破世界纪录来自集体的努力，“从最后的结果看，我们四个配合比较好，破纪录靠四个人的努力。”
　　么正杰同时强调通过这次比赛也发现了差距，“这次比赛，我们有两三个项目以零点几秒之差输给了欧美选手。在短池，我们与对手技术差距比较大。像西班牙、美国的几个选手之前没有听说过，这次成绩令人吃惊。”么正杰同时透露，游泳队将于近日转入冬训，不过不会固定在北京集训，“这次集中可能会比较分散。”

