蕊式微笑绽放光彩馆 赵蕊蕊谈复出：一切皆有可能
　　新浪体育讯　“一切皆有可能吧！如果有好的康复训练，我再回赛场的可能性很大！”在被问及是否会重返国家队时，女排美女赵蕊蕊的她的又一个新角色回答让人看到她回归的希望。离开排球场两年的赵蕊蕊又重返赛场，不过她从比赛中摧城拔寨、构筑“网上长城”的副攻手到帮助福建女排姑娘们训练的教练得力助手，赵蕊蕊正在慢慢适应她的新角色。
　　一身黑色的运动服让身材高挑的赵蕊蕊显得干练又精神，长发扎成马尾绑在脑后，还是习惯运动员那样不留刘海，用发箍把头发压着。面对采访的话筒和镜头，赵蕊蕊招牌式的微笑让人熟悉而亲切。今晚，北京女排新赛季联赛首场比赛中对阵福建女排，北京光彩北汽体育馆济济一堂，不少观众是来看赵蕊蕊的，虽然她只是在热身的时候帮队员们捡捡球、比赛的时候帮福建队在广告牌后录技术录像。赵蕊蕊说：“很感谢观众和球迷，在我离开排球场两年多还这么关心我！”
　　从八一队退伍的赵蕊蕊想体验一下地方队的生活，恩师陈忠和主管的福建女排成了她的选择。凭借多年打副攻的经验和感觉，赵蕊蕊在队中的工作主要是带福建队年轻的副攻练练脚步，练练一传，在副攻的移动拦网和上步扣球方面给教练提供一些建议。这样的新角色还需要一段时间去适应，谈起新角色的不同，赵蕊蕊说：“训练中承担的责任不一样，做队员的时候只要认真做好自己的事情，打好自己的每一个球，现在角色转换了，训练中不但要管好自己，还要观察每一个队员的细节、动作和心态，方方面面要多考虑一些。”和福建女排的队员在一起，赵蕊蕊扮演的不止是助理教练的角色，更是姐妹们的知心伙伴。福建女排下轮轮空，赵蕊蕊也将在北京处理自己的一些事情，姑娘们都舍不得蕊蕊姐，纷纷要求她早点“归队”。赵蕊蕊自己也很享受这种与教练、队员和领导非常融洽的气氛，她说：“在福建女排过的很开心，会学到很多东西。”
　　谈起重返国家队的话题，赵蕊蕊用了周苏红回归前一样的那句“一切皆有可能！”赵蕊蕊说自己还保留着复出的可能性，她说：“美国大夫给我看完伤，说我的情况恢复非常好，但是一直没有得到正常、系统的康复训练，相当于手术只完成了一半。康复训练对我来说是非常重要的环节，但现在暂时还没有。如果有好的康复训练，我再回赛场的可能性很大。”其实在福建女排的日常训练中，赵蕊蕊也会上去打几个球，甚至还在队内比赛中客串了自由人的角色。赵蕊蕊说：“毕竟觉得有希望，不想这么放弃，一年多没怎么摸过球，之前只是自己有空会练练身体，来福建球队也是一种学习，摸摸球、熟悉球感也是非常重要的。”
　　其实在养伤期间，赵蕊蕊并没有闲着，而是完成了自己的动漫题材首部创作，该书将于明年一月正式出版上市。对于赵蕊蕊来说，这又是一个全新的尝试，美女作家也成为她的又一个新角色。她说：“在养伤期间，通过我自己的努力，送给自己非常大的礼物。因为是朋友帮忙，我也不清楚能有多少版税，我暂时不会在意这些，让大家看到赵蕊蕊的努力最重要！”
　　(吕敏)

