广州粤羽打造超豪华阵容 陶菲克后李宗伟或加盟
　　信息时报讯 (记者 邹甜)  为了给奥运积分赛让路，明年2月12日，2011赛季羽超联赛将揭开帷幕，本月31日将是新赛季引援的最后限期。 近日，关于陶菲克、李宗伟等世界名将加盟广州粤羽俱乐部的消息传得沸沸扬扬。昨日时报记者采访了广州粤羽俱乐部总经理杨乘风时，他证实，“陶菲克已经是确 定了，而李宗伟以及马来西亚男双组合古健杰/陈文宏组合已经口头上答应我们，但还有待马来西亚羽协的最后确认。”
　　杨乘风表示。俱乐部在新赛季将引进国际著名球星，除了要为俱乐部争取到好成绩外，同时也希望借助球星的人气，为羽超联赛打造市场。
　　据悉，地产巨头恒大集团近2年在女排及足球两个项目的“金元政策”。使中国体坛哗然。由于羽毛球是广州的“市球”，羽毛球人口超过300万，其影响力丝 毫不亚足球，因此恒大也将羽毛球作为下一步的投资目标。杨乘风表示，今年是羽超联赛的首年，市场环境仍未成规模，俱乐部投入超过300万，希望接下来有更 多的资本投入到俱乐部，在谈及与恒大的合作时，他表示，“恒大近几年对广州体育事业十分支持，目前他们已经明确表示支持粤羽俱乐部，相信新赛季俱乐部的经 济运营情况会比较理想。”不过他也表示，目前俱乐部与恒大正在洽谈合作方式的问题，而最终方案还有待进一步商谈。
　　尽管双方有合作的想 法，但到底是收购还是冠名，目前仍未最终确定。据了解，粤羽俱乐部是国内首支以股份制为基础建立的职业羽毛球俱乐部，俱乐部实行总经理负责制，并向社会集 资近千万，其中最大的股东是广州羽协，俱乐部成立之初，便对未来几年的发展模式有一定的规划。而引进陶菲克、李宗伟等外援的做法，无疑也证明了俱乐部的雄心与目标。
　　强援加盟组建人气之师
　　除了陶菲克已签约加盟，李宗伟正在洽谈中，广州粤羽今 年也在国内转会市场上大有斩获。在上周进行的2011赛季羽超联赛摘牌会上，粤羽俱乐部已经摘下了卢兰、张楠、成淑和陈智贲4名内援。假如李宗伟和古健杰 /陈文宏这对“钻石组合”能成行，再加上已确定的陶菲克及原有的王睁茗、钟倩欣等新生代球员，广州队新赛季的实力将较上赛季大大提高。
　　女单方面，国羽老将卢兰能带携区冬妮；而有着陶菲克、李宗伟及王睁茗老中青三代球员的男单项目必然是最大看点；女双方面，虽然前奥运冠军张洁雯已经明确不出战，但国手成淑/钟倩欣的组合值得期待；男双队员中，除了“钻石”外，张楠和陈智贲都是双打项目的好手。
　　被问道陶菲克与李宗伟在男单项目上是否有冲突时，杨乘风解释道，“之所以希望引进他们，主要是为了市场开发的角度去考虑，名将的到来对球队的人气有很好的提升作用。”据悉，陶菲克的薪水将不会超过国内A级队员的收入，同时取决于他场上表现。
　　上赛季，粤羽俱乐部在资金不算充裕的经营情况下低调地提出保级的目标，最终取得了第6名。而本赛季在加大投入以及有名援加入的情况下，目标必然会有进一步的要求，“目前还没有定下明确目标，但可以肯定的是，目标绝对要求比今年高很多。”
　　信息时报记者 邹甜

