短池世锦赛男队破无牌尴尬 刘子歌杀入100蝶决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨，在阿联酋迪拜进行的2010年第十届短池世界锦标赛结束了第四比赛日的较量，在5个决赛项目的较量中，美国、俄罗斯、西班牙、委内瑞拉和荷兰各自获得一金，中国队表现不错，获得两个亚军和两个第三名，目前中国队成绩为2金5银6铜，奖牌数达到两位数。值得一提的是孙晓磊在男子50米仰泳比赛中获得亚军，他拿到了中国男选手在本次大赛上的首面奖牌。今天还进行了6个项目的半决赛，中国人5人进入决赛，其中包括100米蝶泳的刘子歌。
　　男子50米仰泳是这次大赛至今中国男选手最为给力的项目，孙晓磊以23秒13的优异成绩获得亚军，并再次打破他在预赛和半决赛连续创造的全国纪录。俄罗斯选手多内茨不出预料地以22秒93获得冠军，并打破赛会纪录。西班牙选手维尔德博尔以23秒13获得第三。
　　女子200米个人混合泳决赛，中国选手叶诗文险些上演超级逆转，她从150米处的第4位，一路追到最后的亚军之位，成绩是2分05秒94，打破了李佳星保持的亚洲纪录。此前比赛已经连夺两金的西班牙选手贝尔蒙特-加西亚以2分05秒73获得冠军，并打破赛会纪录，她在上届比赛中是该项亚军，美国选手库克尔斯以2分06秒09获得第三。
　　今天最后一项决赛是女子4乘100米自由泳接力，中国队由唐奕、朱倩蔚、庞佳颖和李哲思四将组成，第一棒中国队唐奕落后美国队0.39秒，排在第二位交接，第二棒朱倩蔚游的不错，她落后第一的美国队0.20秒，排在第三位。
　　第三棒荷兰队反超美国排在第一，而庞佳颖继续在缩小和美国队之间的差距，此棒中国队落后荷兰0.69秒，但美国队只差0.11秒，四棒李哲思一度速度感极佳，在头50米反超美国，但最后50米和沃尔梅的较量，李哲思开始出现体力问题，结果中国队以3分29秒81获得比赛第三名。该项目亚洲纪录还是在1997年歌德堡世锦赛上创造的3分34秒55，今天这支中国队一口气提高了将近5秒。
　　由100自冠亚军领衔的荷兰队当然是实力超群，她们以3分28秒54获得冠军，并打破赛会纪录，这个成绩离开她们自己保持的世界纪录也只差了0.32秒，美国队以3分29秒34获得亚军。
　　女子100米蛙泳决赛，美国选手索尼和澳大利亚选手琼斯的争夺格外激烈，结果世界纪录保持者索尼以1分03秒98赢得冠军，并打破赛会纪录，琼斯以1分04秒26获得亚军，中国选手季丽萍同样发挥出色，她以1分04秒79获得第三名，离开她在半决赛中保持的全国纪录就差0.01秒。
　　男子50米蝶泳决赛，100蝶遗憾获得亚军的委内瑞拉选手苏比拉特斯这次扳回颜面，他以22秒40获得冠军，并打破赛会纪录，这也是委内瑞拉选手在短池世锦赛历史上的第四金。乌克兰选手戈沃洛夫以22秒43获得亚军，世界纪录保持者、德国人斯蒂芬-德尔比勒以22秒44获得第三名。
　　今天还进行了6个项目的半决赛，中国人5人进入决赛。女子50米仰泳半决赛，状态依然回升正常的赵菁以26秒37获得第一，并打破赛会纪录，高畅则以27秒11获得预赛第7，两人同时杀入决赛之中。澳大利亚选手高尔以26秒68获第二，白俄罗斯选手格拉斯蒙雅以26秒77获第三。
　　男子100米半决赛，巴西选手小西埃洛以46秒01的成绩获得第一，并打破赛会纪录，法国选手吉洛以46秒11列第二，澳大利亚选手阿博德以46秒61列第三，法国名将贝尔纳以46秒71列第4。
　　女子50米自由泳半决赛，中国选手李哲思发挥出色，她在第二小组以24秒09获得第一，这个成绩打破了她在预赛里创造的亚洲纪录，100自冠军、荷兰人科洛莫维德尤尤以23秒71排第一，巴哈马选手范德波尔以24秒08排第二。
　　女子100米蝶泳半决赛，中国双姝全部杀入决赛，刘子歌以56秒63获得第4，陆滢以56秒99获得第7，瑞典选手阿尔沙马尔以55秒99获得第1，澳大利亚选手加尔维斯和美国选手马格努森分列二三。
　　男子100米混合泳半决赛，罗切特继续其无敌表现，他以50秒81获得第一，并打破赛会纪录，这个成绩离开世界纪录只差0.05秒。德国选手马尔库斯-德尔比勒以52秒08获得第二，澳大利亚华裔选手肯内特-陶以52秒16获得第三。中国选手孙晓磊继50仰决赛后再次出场，他以53秒12列第12位，虽然无缘决赛，但打破了他自己保持的全国纪录。
　　男子50米蛙泳半决赛，巴西选手席尔瓦以26秒22获得第一，世界纪录保持者、南非选手范德博格以26秒31列第二，中国选手李夏延以26秒95列第16位。
　　(威猛)

