刘翔将再赴美康复治疗 明年5月首战大阪精英赛
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 在上海莘庄基地进行了一周的冬训后，刘翔师徒即将第三次前往美国洛杉矶，接受包括冲击波照射等一系列康复治疗和训练。据了解，刘翔此番赴美仍将持续两周时间。
　　在今年亚运会成功夺取金牌后，刘翔的教练孙海平披露，“我们今年夏天连续去了两次美国，主要是进行康复和治疗。最具效果的其实是第二次，8月份，洛杉矶的一个外科医生给刘翔开了个处方，就是冲击波。冲击波以前在国内也做过，但是方法不一样，以前国内是高频的冲击波，这次是低频冲击波，做了以后效果非常好。”据悉，这次刘翔仍将接受包括低频冲击波在内的为期两周的系列康复治疗。
　　此外，一周前，在上海备战的刘翔已进入了冬训状态。“翔之队”将以预防伤病作为训练重点。孙海平表示，刘翔冬训的主要内容将是素质训练：包括肌肉、耐力、力量等各方面的训练。脚部的训练会有一套专项方案。一方面要小心，但脚踝也必须经受训练，不然各项指标会消退。总体的思路还是要稳定，因为刘翔实在经不起再受一次伤的折腾了。孙海平希望通过冬训，把水平维持在亚运会夺冠的高度——也就是13秒10左右。按计划，刘翔的冬训要到明年4月才结束，其间主要是在上海训练，春节后有可能会考虑去北京与史冬鹏等国家队队友合练。明年5月份，刘翔将参加大阪精英赛以及之后的几场国际田联钻石联赛和8月份在韩国大邱举行的世界田径锦标赛。

