谢杏芳谈林丹：我不是喜欢霸气的男人 就是喜欢他
　　谢杏芳轻轻推开门走了进来，长手长脚，穿灰色棉质宽袖上衣，缀白色丝边，一条军绿色的短裙，得过8个世界冠军一度世界排名第一的顶尖高手出奇的扑素而低调，没有化妆，皮肤极好，比我想象的高，比我想象中的标致。
　　“我是挺不上相的。”她自嘲道。一米七八，骨胳清奇，是绝对的美女，这个和男友林丹在羽坛号称“神雕侠侣”女孩活得无比清减，像张扬的著名男友边的一缕清风，简单、自我、平静。
　　一、 十七岁他认识我，二十岁我认识他
　　我常常说，十七岁时他认识我，二十岁时我认识他。
　　这话怎么说呢？
　　林丹说他很早就认识我，17岁时国家青年队去福州集训，女单找的是八一队陪练，林丹才15，在八一队，陪练的人很多，轮来轮去，我根本就记不住对面陪练的人。后来他说看到我就对我印象很深，觉得我特别高傲，很难接近，他就奇怪整个女单的人他都认识，为什么就是认识不了我，不敢和我打招呼，我哪里知道呢？我是性格比较内向，不是很喜欢笑，可能会给他这种感觉。他说我长得特别像黎明一首MTV的女主角，叫什么名字来着，那时很热门的，女主角拿着一个苹果咬，有一次电视里看到他还指着说“你看你看，像不像……”，是有点像，侧面有点像，但我一直不觉得自己漂亮，羽毛球队的漂亮女孩本来就多，我算一般吧。
　　我是二十岁的时候才算真正认识了林丹，我1998年进的国家队，林丹比我晚两年，2000年，开始他是国家队二队的，从二队到一队，调来调去，算起来是师弟，每年国家队都有新人来来去去，我第一次对他有印象是因为觉得这个新来的男孩子很有意思，打不好球会甩拍子，在场上速度很快，乱冲乱撞，打好了球会在场上高兴得乱跑，做各种各样的小动作，反正看他打球你永远不用担心会闷，我们男队和女队的训练时间不一样，通常就会问一下，这是谁，问了这人叫林丹，就知道了，2002年在韩国公开赛的时候，韩国裁判误判，那个球是飞出了界外，林丹指着他，然后把手指弯起来，做了一个眼镜的样子，意思就是你应该配副眼镜，一下子把我给逗乐了，觉得这人真好玩。
　　二、 你还没有把电话给我呢？
　　真正认识是2003年在福州集训，那时我们训练完都要去找医生按摩治疗，医生只有两三个，医务室只有二张按摩床，很多人，大家都在等，有一次正好他在床上治疗我在旁边等，医生有一搭没一搭地和我们聊着天，比如最近看了什么电视，这里要放松一下，这里受伤了要注意，然后我就说我这里也受伤了，然后大家就这么聊了起来了，聊什么忘记了，反正那次他把我电话要走了，怎么要的？躺在按摩床上，林丹淡淡地说“咳，都认识这么久了，你还没有把电话给我呢？”
　　回去以后就收到他的短信，然后聊来聊去，他就约我，“这个星期天一起吃饭好么？”我就答应了，为什么答应，觉得两个人聊得挺愉快的，后来听他说约到我的那一天他特别兴奋，他在晋江有一个跟他关系很好的馆长，馆长一直很照顾他，训练完之后会跟他煲汤、夜宵，馆长知道他一直挺喜欢我的，他很兴奋地跟馆长打电话说，“秋香答应我一起吃饭了！”——原来他背地里一直管我秋香，为什么叫秋香，我也不知道。喔，你说得对，估计他是喜欢看周星驰的《唐伯虎点秋香》，秋香特别难追么？我觉得我也不不特别难追啊，反而他一会儿说我像黎明女主角一会说我像秋香，都不知道哪个是真的哪个是假的，我都晕了，总之，我们吃了个饭。
　　你知道晋江是个特别小的城市，没车，林丹就借了辆摩托车载我去吃日本菜，应该是当地最好的馆子，然后吃饭的时候，上一句他还在说这个好吃，那个好吃，下一句他突然没头没脑就说喜欢我，要和我在一起，我当时一下子就愣住了，“不可能，你不用想，不可能的事情。”他比我小两岁呢，跟一个比你年龄小的男孩谈恋爱，当时根本就没想过。
　　然后他就给我来了一句“没有什么不可能的。”
　　林丹就是一个这样的人，他要什么东西，他就一定会要到手，他绝不会放弃，你也可以说是一种霸气，也可以说是自信。哈哈，谁能打败他，小鲍(春来)看到他打球的样子都怕了他，好像要吃人。我拒绝了他，他也不管，一直持续不断地发短信，打电话，反正半年以后，我们就好上了，他年纪虽然比我小，但思想比成熟多了，我是很顺的，体校省队国家队，他呢，性格很倔，这么多年受过不少委曲，经历比我丰富，复杂，想得很多。
　　我们俩的事，开始没人知道，偷偷摸摸，2004年在雅加达的汤杯决赛中林丹赢了，那是中国队夺回失去两年的汤怀，大家都特别兴奋，然后他回过头轻轻和我说了一句话，当时我站在椅子上面，他站在下面，其实没有吻，就是在说话，电视的角度拍到好像他轻轻吻了我一下，一下子就传开了，但好像大家也接受，因为那一年我奥运会没有打上，不知道为什么，接下来的一轮比赛六七站一下子拿了好多冠军，然后大家也觉得我们谈恋爱没有影响打球嘛，我们的事就算了公开了。
　　三、没见过打成你们这样的情侣
　　林丹以前性格很急，比如在场上摔拍子，有时会暴怒，死命地敲地板，有时还摔杯子，我们在一起的时候，也吵，急了也打，朋友们都说没见过打成你们这样的情侣，其实大部分时候不是真打，就是闹着玩儿，比如我在走着走着路，他会突然会伸出脚来，把我绊倒，然后乘我没摔下时抱住我，把我慢慢放倒，乐此不疲。
　　我们吵过二三次吧，大部分是为了打球，林丹是一个对自己的事业特别执着的人，我们在一起的时候会聊打球，怎么打，他总在想这个，我呢打球如果被人克住就一定输，但林丹不一样，他会想很多办法，看对方的录相，有一次输了，我说那有什么办法啊，对手的打法克我，他说那就想办法克住，我说我想了，但是还是没办法，他就一直在唠叨，我们就吵起来，他很生气，觉得我对自己的事业不用心，有困难就要克服，你应该这样打这样打，可是我也是很倔的人，我自己打法就是这样，如果我能这样打这样打，那就不是谢杏芳了。
　　现在他的性子被我磨平了不少，成熟了，长大了，他急我慢，比如他说要去哪里哪里，我就会找各种理由说服他，说不要去啦，塞车，打不到车之类，我讲话又比较慢，磨来磨去的他也就算了。我们在一起都是一大帮人，想想看哈，只有一个情人节我是和他单独过的，嗯，第一次请我吃饭是单独吃的，我们就没有什么机会单独在一起，我是比较迁就他，他喜欢热闹，喜欢一大帮兄弟在一起，我也问过他，说我和你的兄弟哪一个比较重要，哪个排第一哪个排第二，他想了半天，说，真的两个都很重要，我假装生气，过了一会他走过来，很痛苦地说，真的两个都很重要，你拿他有什么办法？
　　我也接受了这样在在一起的方式。我们喜欢的东西，大部分不一样，看电影爱好是相同的，挑衣服通常都是他挑他的，我挑我的，我说好不好看，对他都没影响，他喜欢的他通通要买了，我们喜欢买名牌，以前买得多，现在学会控制了，我喜欢D&G，Y3，主要是D&G在名牌里面相地来说比较年轻一点，他喜欢的一样东西，不会变，比如他喜欢吃鱼火锅，是一种四川火锅，我们出去吃饭，他常常会问我，想吃什么，我说要不吃日本菜吧，然后他说不好吧，还是吃鱼火锅吧，虽然我也喜欢吃鱼火锅，但偶尔也想换换口味啊，如果你只想吃鱼火锅，那就根本不要问我。
　　他是个表情特别丰富的人，在家里面，他就像个小孩，很爱玩，是小男孩的玩法，他会做鬼脸逗我笑，我个子高，身体不是很协调，不会跳舞，有时候他就会在我面前跳?雳舞，气我，我说你不也就是会跳这二招么！虽然在家是小孩，林丹在外面还是很男人，每一次都很MAN，也不太爱说话，也不笑，一到街上，就拉住我的手，雄赳赳拉着我往前走，挑东西也干脆得很，这个这个还有这个，包起就走，是有点霸气。
　　但不是说我就喜欢霸气的男人，我就是喜欢他。
　　四、我会用成绩保护我们的爱情
　　想一想，其实也认识七年了，一点也不觉得，因为以前在队里面的时候，太多比赛，打完比赛，聊一聊，一年一年就过去了，我退役以后，是有点失落，我还打过电话说要不然我不工作了，你养我，林丹说，好啊，只要你高兴就好，然后我又说，做为男朋友你都不激励我要我认真工作，他就好笑，要你不工作也不行要你工作也不行，你到底要怎么办？
　　林丹也算是个细心的人，比如我手上的戒指，他根本就没量过，但买来就特别合适，估计是那次我们去宝格丽试戒指的时候，他偷偷问了店员，这是生日礼物，他喜欢送我东西，送了我好多双鞋，我们很奇怪的，两个人的身上都没有太多彼此的东西，我连手机里的照片也是自己的，他手机里的照片也是自己，甚至连合影也是跟别人的，然后有一天我就跟他说我们都没有什么随身携带的东西，我说你给我买只戒指吧，他想了一下说，好，我问他为什么要想一下，他说因为送戒指是一件特别严肃的事儿，他是一个特别传统的男人。
　　结婚的事啊？林丹说要把我们的工作都安排好，要奋斗奋斗，等各方面条件都齐备了我们再结婚，林丹是个什么事都想在前面的人，我对林丹很放心，他是一个非常负责任的男人，是个特别孝顺的人，他很爱他的家人，很爱他的外婆，以前他在福州的时候几乎每天打电话给外婆，一回家就要看外婆，自己如果不能去，就打电话要妈妈去看外婆，他们家他爸很幽默，他妈妈什么都会，是一个特别快乐幸福的家庭，比我们家好玩。
　　我曾经问过林丹你认为你说过的最让我感动的话是什么？林丹说是如果际上帝让你先走，我会对他说你把我的时间也拿走吧！但其实在我心里不是这一句，那充其量只是一句情话，我心里最感动的一句话是我们刚刚在一起的时候，他对我说，你放心，我会用成绩保护我们的爱情。后来，他信守的诺言，用成绩保护了我们的爱情。
　　以前在国家队，大家都差不多，现在我退役了，名气上当然会觉得有差距，运动员是一个辉煌时间特别短的职业，比演员还短，往往是你不打了不得奖了就没有人记得你了，现在人家一介绍我都说我是林丹女朋友，我倒不介意，因为我本来就是他女朋友，我只是不喜欢太张扬，不想把自己的生活太多地呈现给别人，
　　是有很多女孩喜欢林丹，但这没办法，我是不管他的，这得看他自己，管也管不了，但告诉你一个秘密，其实喜欢林丹的男孩子比女孩多，哈哈哈哈。
　　后记：
　　聊完快十二点，和谢杏芳一起出来，下着小雨，火红的三角梅在雨水中暗暗燃烧，一路都有人看她，估计觉得她高，或者是面熟，有漂亮高挑的美女在旁边，确实不同凡响，“我和林丹出去，人家发现我们总是因为先看到我，因为我个子实在是高，然后再看到他，这时会开始奇怪这个人好像林丹也……”
　　做为著名运动员的著名女友，小谢从不恋饯名利，退役后在广州亚组委志愿部，每天忙得脚不沾地，“好像有半年没见过林丹了……他在训练也出不来，我也没时间去北京”，她惆怅地说，后来想想又不对，没有半年……
　　我想那惆怅表达的是一个女孩子对男友的依恋，有一日不见，如隔三秋的意思。
　　有一个全国人民都喜欢的帅哥男友鸭梨很大吧？
　　她轻轻一笑，在细雨中轻声问答，你信佛么？
　　信啊。
　　那你肯定知道一句话，是你的最后总归是你的。(黄佟佟)

