选拔赛女乒遭遇大面积流感 郭跃等队员担心体能受影响
　　本报讯 (记者孙海光)女乒“直通鹿特丹”选拔赛明天将在总局训练局进行，困扰队员们的不是队友之间的熟悉程度，而是大面积的流感。郭跃、刘诗雯、曹臻等人都在上周的军训期间感冒，到现在一直未能痊愈。
　　目前，女乒正在训练局进行冬训，本次选拔赛的24名队员昨天都出现在训练馆中。与往常不同的是，在郭跃等人的球台旁放了一堆纸巾，是用来擦鼻涕的。在上周结束的军训中，郭跃、刘诗雯、木子、曹臻等队员都感冒，至今未能痊愈。
　　感冒让郭跃等队员普遍担心体能问题，好在本次选拔赛没有像此前那样安排大循环赛制，而是24名队员分成4组比赛，比赛场次缩减了很多。但即便这样，由于担心感冒带来的体能影响，郭跃等队员每天都要在健身房强化体能。
　　明后两天，女乒将在北京进行直通赛的第一阶段比赛，24人分4组进行循环比赛，每组前两名晋级参加1月7、8日的第二阶段比赛，冠军将拿到第一张鹿特丹世乒赛入场券。对教练组和队员来说，这次选拔赛意义重大，根据国际乒联的最新规定，伦敦奥运会的第一次报名时间将提前至6月1日，比往届早了将近半年。新规对国乒队影响很大，要求国乒在今年世乒赛后就要选出初步的伦敦奥运会参赛人选。

