刘翔拒绝商业活动邀请 自曝飞海南实属不可推脱
　　本报讯 (记者范遥)昨日，飞人刘翔离开“寒风刺骨”的上海，前往温暖如春的海南。刘翔在微博上透露了这一消息，同时他也强调，这次出行并非私事，“我可不是旅游啊！偶是有任务滴！”
　　目前刘翔正处于冬训的初始阶段，由于明年有田径世锦赛，本次冬训对试图重新崛起的刘翔而言非常关键。据孙海平教练透露，素质训练将是刘翔冬训的主要内容，包括力量、速度、耐力等方面都要进行储备和提高，同时刘翔还要继续对脚踝进行恢复。按照计划，此次冬训将在明年4月结束。
　　据悉，刘翔在亚运会夺得三连冠后，并没有接受各种商业活动的邀请，而是潜心“埋伏”在莘庄训练基地进行苦练。这次前往海南参加活动，是不能推托的官方活动。
　　突然受邀前往海南参加活动，很可能会影响刘翔冬训的延续性和系统性，不过刘翔自己倒是很自信，“没事的，就当放松调整嘛，很短的时间就会回来。”刘翔乐观地表示，正好能够避开上海近日的阴冷天气，“去海南享受一下阳光，调整一下。”
　　刘翔曾在今夏两度前往美国进行康复训练，效果明显，亚运会上跑出13秒09的成绩就是最好的证明。而这次从海南归来后，刘翔在上海稍做休整还将再赴美国进行康复训练。

