女排联赛-升班马对决恒大3-1山东 郎家军赢两连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月21日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第二轮的争夺全面展开。在两支“升班马”广东恒大和山东的对垒中，攻守平衡更胜一筹的恒大女排经过四局激战以3-1力挫对手获得两连胜，四局比分为25-19、14-25、25-19和25-19。
　　此役恒大女排的首发阵容为主攻汤姆、周媛，副攻尹萌、索玛，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。山东女排派出了主攻解磊、左婷，副攻周姗姗、赵瑜，接应王敏，二传王男和自由人王颖。
　　首局比赛开局阶段两队战至3平后尹萌的快攻、周媛的强攻相继命中将比分拉开，赵瑜的过网击球更是让恒大在第一次技术暂停时将领先优势扩大到8-4。暂停后汤姆和布拉科切维奇先后强攻命中让恒大将比分拉开到10-5。不甘落后的山东队凭借王敏的强攻命中以及周姗姗封死汤姆的扣球将比分差距缩小到10-12，短暂相持后汤姆的发球得分以及周媛、布拉科切维奇等人的进攻相对稳定还是让恒大在第二次技术暂停时以16-13保持领先。相持阶段恒大主要依靠布拉科切维奇的突破下球，山东队则利用王敏的扣球和冯坤的失误将比分紧咬不放仅以17-18落后，遗憾的是王男二次球吊球失误让本队错失良机，随后汤姆的发球轮接连破攻为恒大创造了机会，索玛、周媛等人连续反击得手让恒大连得五分以24-18领先获得局点，替补登场的王林的发球失误让恒大以25-19先胜一局。
　　第二局比赛恒大在开局0-3落后的情况下凭借汤姆的发球轮一举扭转被动局面，布拉科切维奇、周媛和汤姆三名强攻手联袂发威使得本队连得五分以5-3反超。山东队则利用对手的失误以及赵瑜的快攻将比分紧咬不放，6平后左婷的拦网和反击连得两分使得山东队在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后王敏等人的进攻和周媛的失误让山东连得三分将比分拉开到11-7，恒大采用“两点换三点”调换阵容后仍没能阻止本队的颓势，赵瑜的拦网和发球、王男的偷袭、对手的失配、解磊的反击连续得分使得山东队将领先优势扩大到16-8。恒大再用王洋换下尹萌试图加强网口实力后依旧没有起色，汤姆、王洋和布拉科切维奇接连出现扣球失误使得山东队以22-8的绝对优势占先。大势已去的恒大虽利用对手的失误连追三分却无碍大局，王敏一锤定音将比分锁定在25-14，山东队扳回一局。
　　第三局比赛两队相持到5平后尹萌和汤姆的双人拦网建功、布拉科切维奇反击命中以及冯坤吊球得手让恒大连得三分在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后冯坤和汤姆的配合不够流畅造成连续失误让山东队将比分迫近到7-8，短暂相持后周媛的强攻、汤姆的发球连得两分帮助恒大将比分拉开到13-9。虽然王敏的扣球保证了山东队的一攻，但是布拉科切维奇的打吊结合以及周媛的探头成功还是让恒大在第二次技术暂停时以16-12保持领先。山东队在14-19落后的情况通过拼发球打出小高潮连得四分仅以18-19落后，关键时刻恒大优势通过汤姆的发球轮破攻重夺主动权，周媛和久违得分的布拉科切维奇接连下球帮助本队以23-18领先，索玛的吊球和发球连得两分更是让恒大以25-19胜出以大比分2-1领先。
　　第四局比赛3平后周媛的强攻命中、布拉科切维奇封死赵瑜的快攻和反击强攻得手连得三分帮助恒大将比分拉开到6-3，王敏的发球失误和尹萌拦探头成功更是让恒大在第一次技术暂停时以8-4的较大优势占先。暂停后恒大在发球和拦网上屡有建树迅速将领先优势扩大到12-7，山东队利用王敏的强攻、探头以及对布拉科切维奇重扣的限制一度将比分迫近到12-14，好在周媛的探头效率极高帮助恒大在第二次技术暂停时以16-12领先。后半局比赛山东队依然全力以赴，布拉科切维奇接连出现被拦和失误让山东队将比分差距缩小到18-20。恒大及时调整了状态，汤姆和布拉科切维奇接连扣球命中使得恒大以24-19领先获得赛点。最终，布拉科切维奇扣球得手将比分锁定在25-19，恒大以3-1力擒山东保持不败。
　　两连胜的恒大女排将在12月26日进行的第三轮较量中客场挑战以新生力量为主的江苏女排，尚无胜绩的山东女排则与上届亚军上海女排对阵。 
　　(高加索)

