2010体坛巅峰对决周洋摘金 西班牙称雄世界杯
　　新浪体育讯　在即将过去的2010年里，世界体坛上演了多场精彩纷呈的巅峰对决，每一场比赛都是那么地令人难以忘怀，值得我们一一回顾：
　　1.2009-2010赛季NBA总决赛七场大战 
　　上届冠军湖人队拥有巨星科比及加索尔、阿泰斯特，而凯尔特人队则拥有三巨头皮尔斯、加内特和雷-阿伦，两队无疑是联盟中实力最强的两支队伍。比赛进行得一波三折，湖人队先下一城，但很快被凯尔特人队扳平，随后双方互有胜负，前六场战成三平，不得不进行最后的决战。在第七场决战中双方都使出看家本领，防守格外地凶狠，科比的投篮命中率大幅度下降，但阿泰斯特及时站出来成为主要火力点，最后两分钟湖人队连续抢得篮板球，最后以四分之差险胜对手蝉联冠军。科比以场均28.6分8个篮板和3.9次助攻的优异表现蝉联总决赛MVP，再一次确立了当今NBA联盟第一人的地位。
　　2.南非世界杯决赛西班牙胜荷兰
　　闯入南非世界杯决赛的是两支从未获得过世界杯的队伍，无论谁取胜都将创造历史，因而两队打的相对谨慎，比赛激烈有余精彩不足。双方一直战至116分钟仍未进球，就在所有人都以为双方要进入残酷的点球大战时，伊涅斯塔打进一记绝杀，从而帮助本队在最后时刻击败了荷兰队，西班牙队也成为第八支获得世界杯的球队。手握欧洲杯和世界杯两杯在手的西班牙队也开创了属于自己的王朝！
　　3.温哥华冬奥会美少女大战金妍儿笑到最后
　　温哥华冬奥会最吸引眼球的比赛莫过于女子单人滑的比赛，韩国少女金妍儿和日本女孩浅田真央是当今水平最高的两位女子花样滑冰选手，两人表演风格迥异但均赏心悦目，再加上两人均手握难度最高的跳跃动作，这场女子单人滑较量可谓是近十年来的巅峰对决。最终金妍儿以难度更大、更为稳定的发挥笑到了最后，而浅田真央的表现同样精彩，仅仅因为小小的失误获得了银牌。
　　4.网球年终总决赛费德勒力克纳达尔
　　当今两位网坛王者今年在四大满贯比赛竟然未有交手纪录，年终总决赛的决赛相遇就成为两人在顶级赛事中的又一次直接对话。今年以来成绩不佳的费德勒终于扬眉吐气，不但接连击败在法网和美网中淘汰他的索德林和德约科维奇，而且在决赛中又以2-1力克今年三夺大满贯的纳达尔，在双方战成一平以后，他在决胜盘不可思议地打出了高达92%的一发得分率的超级表现，在释放出郁结心中已久的郁闷之余，他又平了伦德尔和桑普拉斯创造的总决赛五冠纪录。
　　5.亚运会林丹力克李宗伟实现全满贯
　　林丹此前已经夺得了奥运会金牌、世锦赛冠军、汤姆斯杯、苏迪曼杯、全英赛冠军等诸多荣誉，所缺的只有亚运会男单金牌，而站在广州亚运会决赛场上的对手恰恰是他的最大对手、马来西亚名将李宗伟。这场比赛双方都打出了相当高的水平，在经过长时间的拉距战以后，林丹在决胜局完全占据了场上的优势，以凌厉的攻势彻底压倒了对手，很快就取得了胜利，从而实现了羽坛的“全满贯”。
　　6.男篮世锦赛1/4决赛塞尔维亚队险胜西班牙队
　　传统强队塞尔维亚队与上届世锦赛冠军西班牙队在2010年男篮世锦赛1/4决赛中狭路相逢，塞尔维亚队年轻气盛，西班牙队在缺少加索尔以后实力受到了影响。比赛进行得一波三折，上半场塞尔维亚队一直处于领先，但下半场经验老到的西班牙队很快追上并反超，随后塞尔维亚队再度取得主动权，终场前西班牙队发起最后的反击并在最后28秒将比分追平，但终场前特奥多西奇三分命中绝杀西班牙队，塞尔维亚队涉险过关晋级四强。
　　7.冬奥会周洋孤军奋战摘取金牌
　　在过去几个赛季周洋在短道速滑女子1500米这个项目上屡屡陷入韩国队的人海战术和犯规战术，多次受到对手的侵犯和伤害。温哥华冬奥会女子1500米决赛她又是孤身进入决赛，而韩国队则有三人进入决赛。这一次周洋没有让历史重演，她抓住了美国选手冲撞后留下的空间果断加速，将其他对手远远地甩在后面，为中国队夺得了弥足珍贵的一枚金牌。
　　8.拳王争霸战克里琴科击败布里格斯卫冕
　　职业拳坛重量级拳坛霸主、乌克兰拳王克里琴科在WBC拳王争霸战中以点数击败挑战者、美国拳手布里格斯，卫冕成功。这场比赛克里琴科虽然未能击败对手但数次将对手打的摇摇欲坠、口吐鲜血，赛后裁判一致判定克里琴科获胜，这场比赛是他第五次未能直接击倒对手以点数取胜，也是连续第五次在卫冕战中获胜。(冰雪季节)

