魏秋月总结2010数度痛哭 连着皮撕着肉走过一年
　　认识魏秋月8年，第一次见她流这么多眼泪。 
　　采访开始前，魏秋月就笑着说：“你今天是不是憋着要把我的眼泪问出来？” 
　　我当然不敢承认，但那天的魏秋月似乎就是要把憋了一年的眼泪统统倒出来才舒服。1个小时的采访，她的眼泪断断续续始终无法止住，让我有些手足无措。确实，太多的指责，太多的误解，整个2010年太多的辛酸与痛苦，她承担了太多本不应这个年龄承担的压力和责任。
　　采访结束，我对魏秋月表达了感谢和歉意，感谢她这么配合采访，也为让她哭了一场抱歉。
　　没想到她却说：“这是我第一次跟媒体说这些话，也谢谢你们。”
　　她们说，我是不是本命年提前了
　　记者：王宝泉年初成为国家队主帅，你知道这个消息后第一感觉是什么？ 
　　魏秋月：替王指感到高兴。去国家队，我跟他说，我是你从天津带起来的队员，我会尽全力配合你。
　　记者：采访王指时他说，刚到漳州时你练得非常狠，他拦都拦不住。 
　　魏秋月：是。首先是因为联赛结束大概一个星期就到国家队，我自己感觉身体状况还可以。另外就是王指担当主教练，我全力对待每个球的同时也是在给他信心。但没想到很快腿伤就发作得很厉害。 
　　记者：严重到什么程度？
　　魏秋月：有一次打对攻，我跑去救一个非常高的球，突然腿就软了跪在地上，当时就觉得非常难过。我每天也都会找大夫治疗，但不太见起色。那段时间对我来说非常煎熬，就想自己会不会快退役了。
　　记者：伤病的突发让你想了很多？ 
　　魏秋月：是啊，晚上我甚至会失眠。当时我每个星期要打三针，上下楼都非常困难，一个星期只能下三次楼。大家白天都去训练，我一个人在房间只能躺着不能动，腿又非常疼，就干躺着胡思乱想。
　　记者：自己在房间哭过吗？
　　魏秋月：哭过。我没有大家想象中那么坚强。 
　　记者：给很多人的第一印象你不仅坚强，而且不太好接触？
　　魏秋月：大家都说我看起来比较坚强，不太爱在外边或比赛时流眼泪，其实并不是这样的(此时魏秋月终于忍不住流下了在眼眶已经转了好几圈的泪水)。每个人承受的压力不同，站的位置不同，不站在我的位置去考虑，很难理解我的感受。
　　记者：有时太烦了，会不会在房间发泄一下？
　　魏秋月：我会写日记。对我来说，在自己非常难过的时候，写日记就是一种发泄。 
　　记者：腿伤还没完，阑尾又出了问题。 
　　魏秋月：离开漳州后腿虽然还有点问题，但首场比赛还是想顶下来，但没想到到了漯河当晚就发高烧，最后确诊是阑尾炎。这一下比赛打不了了。大家都开玩笑说我是不是本命年提前了。 
　　记者：目前你的伤病是在维持，还是正在好转？ 
　　魏秋月：我是膝关节软骨的问题，软骨是无法再生的，我只能尽量让伤病别更严重。
　　赢了，我才敢哭出来
　　记者：世锦赛第一场输给土耳其，全队是不是都没想到？ 
　　魏秋月：世锦赛前大家对于形势过于乐观了。我们的分组确实很好，面对土耳其我们也做了非常困难的准备，但压力和包袱过重，反而没发挥出正常水平。 
　　记者：接下来又输给了韩国，而且被金延?打得一塌糊涂，有没有很强烈的挫败感？ 
　　魏秋月：被她一个人得很多分，我觉得很无奈。我们对她的拦防做得不到位，而且临场应变的对策不够，所以整场比赛都非常被动。回去之后全队连夜总结一直到凌晨2点，每个人都说出了心里话，每个人都哭了。我当时觉得这个集体还是有凝聚力的，中国女排还是有希望的。 
　　记者：输给韩国队后，又有媒体说，魏秋月没哭。 
　　魏秋月：我不知道为什么有人这么希望当场看到我的眼泪。我们下来很伤心，在房间都流了很多眼泪，外界的这些报道，对我的刺激很大。 
　　记者：随后又有媒体爆出你故意放水输球，为了给王宝泉出气。 
　　魏秋月：我是听别人告诉我的这个消息。我的第一反应是非常难过，我怎么可能在这种重要的比赛中因为个人情感去影响全队的成绩。知道这个消息时真的很难过，很冤枉，为什么会有这样的声音指向我，觉得很奇怪。 
　　记者：队伍成绩不好，你还是成为世锦赛最佳二传，领奖时候感觉应该是五味杂陈吧？
　　魏秋月：让我领奖的时候我真的不愿上去，世锦赛最佳二传远远不如中国队站上领奖台重要，我更希望我们全队都可以站上去。 
　　记者：感觉你领奖的时候表情非常复杂？ 
　　魏秋月：因为是中国队唯一一个获奖队员，我还是想以一个非常开心的心态上去，让全世界看到中国选手同样非常出色。但我站上去的一刹那，真是发自内心的笑不出来，真的是在假笑，每一个笑容都很僵。 
　　记者：接下来就是亚运会，击败韩国赢下冠军的那一刻你想到什么？我看你也哭得很凶，这次大家终于都看见你的眼泪了。 
　　魏秋月：首先浮到脑海里的是一路走来的艰辛，终于拿到了冠军，所以一下子没办法控制自己的情绪。 
　　记者：你日记里光写郁闷的事，有高兴事吗？ 
　　魏秋月：好像一直没把开心事写进去过。 
　　记者：原来你写的是本血泪史。
　　魏秋月：哈哈，都是眼泪。
　　除了感动，我不会在意什么
　　记者：怎么看周苏红回归？
　　魏秋月：今年下半年“大炮”姐回来，对我帮助很大。我要感谢她，她回来——(魏秋月在采访中第二次落泪)。
　　记者：落泪是不是因为她曾经在你被媒体无端指责的时候为你仗义执言？ 
　　魏秋月：因为她——(魏秋月此刻无法抑制夺眶而出的眼泪，采访再度中断1分钟)。
　　记者：为什么这么激动？
　　魏秋月：“大炮”姐对我的帮助真的非常大，特别是在中国女排非常困难的情况下。她能回来，我不止一次地跟她说，你能回来我真的很开心，发自内心的，很希望你回来。因为中国女排需要她，她虽然恢复时间很短，肯定技战术没有恢复到最好，但她对我们来讲，不仅仅是一个攻手，更是一个老队员，她起到的作用非常大，她经常跟我聊天，她经常会说，小月加油。(魏秋月的眼泪几乎伴着“小月加油”四个字疯狂涌出，这也是整整1个小时的采访中，她哭的最凶的一次，足足持续了3分钟)。
　　记者：为什么她这一句小月加油对你触动这么大？感觉你的泪水都已经……
　　魏秋月：她说“你已经打得很棒了”，她说“你的压力很大，不要考虑太多”。她经常给我发一些短信，因为很多话当面说大家会觉得很感伤，她发的短信真的很感动。 
　　记者：一直以来媒体对你的误读就很深。你刚当上队长时，就有媒体说魏秋月耍大牌，在发布会上总是三句半。
　　魏秋月：我从没想过要耍大牌。可能跟我的性格有关系，我不太会和媒体进行交流或者更深的接触，发布会上我想把比赛情况如实告诉大家，然后对下一场表现出信心满满的心态就可以了。我不知道为什么媒体总这样对我，心里很难过，但我始终认为没必要去解释或者辩解什么，还是要靠能力证明给大家看，在成长过程中肯定会遇到很多问题，这方面也是必须经历的很关键的一步。
　　记者：第一次看见你在接受采访时流这么多眼泪，是不是也希望大家了解，这扇紧闭的心门后究竟有怎样的情感？
　　魏秋月：其实我一直也没有要掩饰自己什么。可能我给人的感觉是难以接触，对人比较冷淡，因为我觉得要是跟你不熟，就客气地打个招呼，不会更深地做一些沟通。很多时候大家还是不了解我。 
　　记者：最后，用简单的几句话总结一下你的2010。 
　　魏秋月：我就说一句话，我的2010是——成长的日子，连着皮，撕着肉！ 
　　记者：新年有什么愿望？
　　魏秋月：希望在2011年中国女排不要再这么坎坷，希望我自己不要像今年一样有这么多磨难，大家都以为我在过本命年呢。
　　本版撰文 新报记者 孟凡强

