俄评出年度十大性感女将 艺体美女力压莎娃(组图)
　　新华网莫斯科12月22日体育专电(报道员郝志巍)按照惯例，俄罗斯《共青团真理报》每年都会以读者投票的方式评选出年度十大性感女运动员。22日，该报公布了今年的评选结果，艺术体操运动员卡纳耶娃力压莎拉波娃，摘得头名。
　　众所周知，俄罗斯是一个盛产美女的国家，体育界也不例外。但能登上年度十大性感女运动员排行榜，凭借的不只是美貌，她们在竞技场上的成绩也对评选结果产生了不小的影响。
　　2010年，艺术体操运动员卡纳耶娃终于走出了众多光彩照人的竞争对手的阴影，占据了美女排行榜的第一位。这个喜欢把自己深藏在训练馆内的女孩虽然低调，但她今年的比赛成绩依旧是出奇的好；她不仅凭借美貌，更以自己的竞技实力征服了俄罗斯民众的心。
　　排在第二位的是著名的网球运动员莎拉波娃。莎娃向来是各种美女排行榜上的 “常胜将军”，今年却只能屈居亚军，与这位网坛大美女今年在一系列赛事上接连折戟有一定关系。
　　排名第三的是拥有多项世界纪录的撑杆跳“女皇”伊辛巴耶娃。伊娃在柏林举行的世界田径锦标赛失利后很少出现于公众的视野，因此她的排名自然也受到影响。
　　相比之下，俄罗斯国家女子排球队的主攻手加莫娃近来风光无限。今年在日本举行的世界女排锦标赛上，她与队友一同荣获冠军，帮助她在这次的评选中飚升至第四位。
　　此外，一同入选的还有竞走名将卡尼斯金娜、国际象棋世界冠军科斯坚纽克以及网球好手兹沃纳列娃。
　　排名第三的是拥有多项世界纪录的撑杆跳“女皇”伊辛巴耶娃。
　　加莫娃近来风光无限，在这次的评选中飙升至第四位。
　　国际象棋世界冠军科斯坚纽克亦入选十大性感女运动员。
　　俄十大性感女运动员之一的兹沃纳列娃。

