衡业2900万收购辽宁队只差签字 新队名衡业捷豹
　　昨日，本报从权威人士获悉，辽宁男篮股权转让终有定局。总部设在鞍山的辽宁衡业集团将收购辽宁男篮，成为大股东，与省体育局的合同只差签字。辽宁队新队名为“辽宁衡业捷豹男篮”。
　　股权转让迷雾重重
　　今年5月31日，辽宁盼盼篮球俱乐部正式向省体育局递交公函，表明其欲进行股权转让，从而结束了长达十年的合作。之后辽宁省体育局一直在寻找新的合作伙伴。 8月初，盼盼俱乐部为省体育局找来了新的合作伙伴——盘锦和运集团！
　　不过就在人们以为和运集团即将入主辽宁男篮时，事情突然出现了转变，省体育局为了辽宁男篮未来能够更好的发展，打算出资2900万自行收购盼盼俱乐部所持有的70%股份，全权接管辽宁男篮。
　　当时就有业内人士分析，省体育局接手辽篮，只是暂时行为。在篮球市场化程度如此之高的今天，省体育局绝不会走以前的计划体制老路，尤其在与企业合作方面，省体育局会给予最大力度的支持。
　　果然不出所料，而且省体育局方面也表示：“辽宁男篮已经找到了新东家！新东家是广大球迷熟知的企业，但究竟是哪家，还不便公开。 ”
　　与此同时辽宁盼盼方面表示，已经收到了转让资金，目前可以说已经跟辽宁男篮彻底说再见了。这也表明辽宁男篮历时三个月转让一事也已经尘埃落定。
　　衡业集团志在必得
　　虽然省体育局没有公开新东家的名字，不过还是有很多人将这个新东家与赞助辽宁女篮大获成功的辽宁衡业集团联系在一起。理由是辽宁衡业集团与省体育局有着良好的合作关系，而且衡业集团有经济实力，不仅仅在女篮方面投入，还和辽宁省体育局合作组建了女乒俱乐部。
　　而且衡业集团有着多年运作体育赛事的经验，这点也是省体育局最为看重的！当然这一切目前还只是猜测，并没有得到官方的确认。不过不管怎么样，目前辽宁男篮的一切都在向好的方向发展。
　　尤其在外援方面一向滞后的辽宁男篮在本赛季先后投入了大手笔，签下前NBA(微博)湖人(微博)队大前锋鲍威尔和火箭队得分后卫泰勒，这绝对是辽宁男篮有史以来最强最贵的外援。这也让球迷对于新赛季的辽宁男篮有了期待。
　　如果不出意外，新东家在本赛季将强势介入，还将完成对辽宁男篮全面赞助。
　　据悉，辽宁男篮新赛季主场将落户本溪，不过目前还在国家篮管中心审批过程中。 记者 郝鹏飞
　　链接
　　新东家扎根鞍山
　　辽宁衡业集团有限公司始建于2001年，总部设在鞍山，是一家跨汽车零部件生产、专用汽车制造、镁矿开采及深加工、房地产开发、汽车销售、体育产业等领域的大型民营控股集团。
　　集团现有员工1500人，资产总额30亿元，2008年实现销售收入20亿元，上缴税金1.5亿元。

