山东外援首训人气火爆 对位NBA球星？没事尽管来
　　本报讯(记者 刘伟)9月27日晚上，山东男篮又一名外援亨特抵达济南。短暂休整之后，28日下午，亨特同安德森一起出现在了训练场上。随着NBA(微博)停摆，CBA联盟吸引了一大批NBA当家球星加盟，谈到新赛季与这些高手之间的过招，亨特表示自己已经准备好了。
　　同阿兰-安德森首训冷冷清清相比，亨特首训的场地上人气旺了不少，没有随队出征西部热身赛的孙杰、贾诚、李信和李敬宇悉数来到了训练场。训练人数的增多，让现场训练强度也增加了不少。在连续几组跑动中的中远距离投篮结束后，大伙已经累得喘开了粗气，不过这还不算完，投篮练习结束后，教练组又让队员在青年队外教的指导下加练了力量。这样下来，亨特首堂训练课的强度要比安德森大了很多，“身体还是有点累，不过首训下来，感觉不错。”亨特说道。就在做完最后几组卧推与深蹲，准备起身离开训练场时，亨特同安德森依旧相谈甚欢，几乎看不出这位26岁的黑大个有任何疲劳的迹象。
　　作为一名前NBA球员，亨特在这个夏天获得了不少同NBA球员交手的机会，“这个夏天我保持着正常的训练，也经常同一些NBA球员在一起打球，所以接下来的适应过程不会很困难。”随着NBA停摆，CBA各队在夏天厉兵秣马，一大批在NBA正值当打之年的球星先后来CBA淘金，谈到新赛季与这些NBA球星的对位，亨特非常兴奋，“我已经准备好了与这些高手们过招，也迫不及待地想见见他们，同他们打比赛真的是一件非常令人兴奋的事情。”(刘伟)

