中泰年度对决下半场时间初定 张开印或避而不战
　　比赛将在明年2月份进行，地点初步定在南海体育馆
　　记者昨日从中国功夫VS职业泰拳组委会获悉，刚刚在顺德结束的中泰功夫争霸赛中，中国以3:2险胜世界泰拳联队，但这还没完，接下来还要再打一场，最终的胜方将获得中国武管中心颁发的“中国武协主席”杯。双方的第二场比赛将于明年2月份进行，地点有可能在南海体育馆。
　　马库斯豪言在中国没对手
　　52秒，郭行行就痛苦地倒在拳台上，直到比赛结束也没有站起来，这一结果让所有人始料不及。KO郭行行的对手马库斯来自加拿大，是2007年世界轻重量级泰拳冠军，也是今年武博会的世界冠军。
　　12月18日晚，这个以李小龙为偶像的黑人拳手身穿印有李小龙头像的T恤上台，实战中他那鬼魅般的身手确实深得偶像的精髓。比赛中，他还一边嚼着口香糖，可见他的心态是如何轻松。KO郭行行之后，他表示：“很高兴能击败中国选手，我想这一次大家会记住我，我希望以后有机会再来中国，但是我敢肯定，在这个级别上，我在中国很难找到对手。”
　　谁能击败这个威风八面的黑人拳王？塔沟武校总教练刘海科透露，“塔沟武校也有这个级别的高手，比如姜帅武，如果他来，和这个黑拳王有一斗。”
　　张开印或不会接受任何挑战
　　当世两大泰拳高手皆被开印击败，还有谁来捍卫泰拳的尊严？
　　记者了解到，此次顺德中泰赛只是2010~2011年度中泰拳王争霸赛的第一部分，春节前后还有第二场赛事。十场比赛之后，再以胜负局数来判定最终的胜负。第二场比赛的对阵选手，还会再次商定，所以，不排除更厉害的泰拳高手挑战张开印。
　　据中国功夫VS职业泰拳组委会负责人余先生介绍，如果泰方再战，绝对不会是约翰·韦恩，下次挑战的，很有可能是泰拳的另一顶尖高手雅桑克莱。自从2005年成名以来，雅桑克莱囊括了泰拳所有的冠军头衔，成为泰国本土拳手的克星，国内“独孤求败”，所以他只能到海外比赛。在今年10月份的中泰马来西亚云顶大战中，雅桑克莱击败中国拳手曹耀民，助泰拳3：2反败为胜。
　　据余先生介绍，此次中国队派出的选手中，张开印极有可能不会出现，因为张开印本人觉得不用再证明什么，另外经过一年的征战，他的身体也累了，需要调整。
　　南海两选手可能入选中方阵容
　　在谈到即将进行的中国功夫VS职业泰拳的第二部分比赛的设置时，余先生说到，这次比赛初步设定5个级别，分别是60公斤、75公斤、80公斤、85和90公斤。在顺德比赛中，分别KO中国队的李腾和马库斯将肯定再次出战。中方选手目前还没确定，但来自广东散打队的两名南海籍选手王强和姜春鹏很有可能出战90公斤和75公斤级的赛事。“目前中国队在大比分上暂时3:2领先，但双方正在协商，那场苗玉杰对变性人芭利娅的赛事是否不计入，如果这场比赛结果不计入的话，双方的比分就是2:2，那到时竞争估计会更加激烈。如果要计入的话，为避免到时出现5:5的大比分出现，组委会可能会再增加一场比赛，使双方分出胜负，最终捧得“中国武协主席”杯。
　　据余先生介绍，今年的中国功夫VS职业泰拳争霸赛受到了国内外媒体的高度关注，前后共有200多家国内外媒体参加了这次赛事的报道，对宣传顺德起到了很好的作用。第二部分比赛如果移师南海，将对宣传南海有着深远的意义。
　　文/本报记者 翁源钦 图/本报记者 穆纪武

