吃不惯中餐不干了! 今夏NBA投CBA第1人早早回国
　　记者沈杰(微博)北京报道  克拉克回国了！因为吃不惯中餐？
　　北京时间9月28日，浙江广厦外援，休赛期加盟CBA的第一人厄尔·克拉克被曝已经提前回国，而原因居然是吃不惯中餐。浙江广厦总经理叶湘玉在接受记者电话采访时，确认了克拉克回国的消息，但原因跟饮食无关。
　　“这件事情是这样的，他老婆身体不好，而且还怀着身孕，过两个月就要生孩子，他不放心，”叶湘玉说，“我们就想现在还早，让他回去把这个事情处理好，尽早回来。如果实在不行，早点跟我们打招呼。”
　　据叶湘玉介绍，本月21日，克拉克跟钱德勒同天抵达球队后，在杭州住得挺好的。就是因为老婆怀孕，变得闷闷不乐，克拉克也不主动跟俱乐部说。是球队教练感觉到他不对劲后，跟他进行了沟通。克拉克这才把老婆怀孕八个月，身体现在不好的事情说了出来。
　　“教练于是跟我讲，篮协现在有规定，外援不能中途回去，不管什么原因都不能，所以我们想，现在毕竟还有点时间，让他先回去也来得及，别打了一半再回去，到时就不好办了，”叶湘玉说。
　　俱乐部愿意让克拉克先回国，这也让克拉克挺高兴的，他没有任何意见，也不想害球队。克拉克表示一旦妻子情况好转，就会很快回来。因为之前已经跟克拉克签订了合同，其中并不包括NBA(微博)停摆结束他就可以回美国的免责条款，因此如果克拉克不回来，广厦完全可以按照对方单方面毁约进行处理，不过现在来看，广厦还没想走这一步。
　　“我们也是很人性化的，他也不是闹情绪或什么的，我们也没必要做得太绝，”叶湘玉说，“毕竟，人是第一位的，他说老婆怀孕，我们也不可能怎么样。”
　　一颗红心，两手准备。万一克拉克真回不来，广厦方面现在也有时间再找一个外援。“我们现在也正在考虑，但还没有动作，毕竟如果传到他耳朵里，搞得我们好像不诚心要他一样，”叶湘玉说，“国庆假期后吧，这个事情就会有个结果。”
　　至于吃不惯中餐的传闻，叶湘玉表示这纯粹是子虚乌有。球队方面给克拉克安排住的都是五星级酒店。“吃不惯中餐是不可能的，”叶湘玉说，“而且我们给他吃的中餐也不完全是中餐，五星级酒店的厨师我们都培训过，给他吃的都是一半西餐一半中餐，不存在吃不惯的问题。”
　　厄尔·克拉克上赛季效力于奥兰多魔术队，场均上场11.9分钟。职业生涯，他场均可以得到3.3分和1.8个篮板。

