姚时代过去易核心正式启航 全新亚洲MVP剑指NBA
　　记者袁俊9月28日报道  亚锦赛结束了，易建联(微博)的休息时间却并不多。
　　9月26日抵达北京，9月28日，易建联在北京参加了一个活动，而到29日，他又将前往广西参加一个赞助商的活动。在微博上，易建联也有些感慨，“大清早的来开会！真有点困。”接下来，他还得回家陪陪家人。再往后，他就要前往美国，继续训练。尽管NBA(微博)劳资谈判仍然没有出现结局，也有人渴望他能回到宏远征战CBA，但阿联却对劳资谈判很乐观，“总不会停摆整个赛季”，而他的目标，“仍然在NBA”。
　　对刚刚拿到亚锦赛MVP的易建联而言，NBA才是他真正的舞台，而他也希望凭借在亚锦赛上的出色表现，以及接下来的努力训练，继续征战NBA。
　　“其实我一直都很有信心的”
　　直到现在，仍然有人感慨，中国队在2011年亚锦赛上夺冠实在太惊险。甚至于，有记者询问易建联，半决赛和决赛中的艰难，是不是他从未想到？“其实我一直都很有信心的，”易建联的回答简洁有力。
　　当然，谈到决赛最后时刻的两记罚球，易建联也提到了压力，尤其在第一罚没有中的情况下，以当时约旦的势头，倘若两罚不中，最终很有可能绝杀或者被拖进加时，无论哪一个结局，对中国队都是毁灭性的打击。
　　“我当时的想法就是有把它罚进，我也没有觉得罚进两个，我们就赢了，因为我们还有时间，”易建联说，“当时我所有的状态、注意力都集中在比赛里面，没有太多地去想。”
　　正是这份认真，让易建联在比赛结束后的时候都还没有反应过来。尤其道格拉斯出手，到最后抛投没有进，中国队从地狱回到天堂。“很投入，很紧张，毕竟时间所剩无几了，”易建联说，“裁判吹哨结束比赛的时候，我没有立刻反应过来，直到我看到他们都冲了过来，才反应过来比赛结束，我们夺冠了。”
　　这个冠军，是“姚时代”之后第一个亚锦赛冠军，意义自然不一样。
　　尽管姚明曾委婉地表示，亚洲篮球在最近20年中没有太多进步，但西亚的归化球员，以及伊朗的异军突起，几乎改变了亚洲篮球的版图。中国队在失去姚明之后，又因为伤病，失去王仕鹏(微博)和周鹏(微博)(微博)，如此境况下夺得冠军，易建联是最大功臣。
　　这次打亚锦赛，易建联真的让人有种“脱胎换骨”的感觉，他的投篮更准，而且关键时刻，他敢于往里冲，攻防两端，他都上了一个层次。“但是最关键的是心态，我觉得我们的心态始终没有乱，”易建联说。
　　这或许才是他最大的变化，和之前比起来，易建联的核心作用更加明显，在武汉，大多数记者都在感慨，“易建联是真领袖了”。
　　但这个真领袖并没有因为夺冠而骄傲，在2005年之前，中国队在亚洲的最大对手是韩国队，即便是2003年，也是依赖姚明才拿到亚锦赛冠军。“但是西亚这几年起来的特别快，而且还有归化球员，”易建联说，“我们面临的挑战也越来越多，对于球员来说，要去迎接这些挑战，去赢得比赛。”
　　“珍惜每一次奥运会的机会”
　　这次亚锦赛夺冠，对中国男篮意义最大的就是他们拿到了直通伦敦奥运会的门票，自1984年以来，中国男篮从未缺席奥运会。
　　对易建联而言，他在国家队参加的第一次大赛，就是奥运会。尽管当时他还不是球队的顶梁柱，甚至还有些生涩，但正是从那届奥运会开始，易建联在篮球这块领域看到了自己灿烂的未来。
　　他很清楚，在2012年伦敦奥运会上，他会碰到更多困难。姚明已经退役，而王治郅的体能也将成为难题，可以说，明年，整个中国男篮所能依赖的只有易建联。“从现在来看，年轻球员在经验上和我们几个老的还是有一定的差距，”易建联说，他才24岁，但已经打了两届奥运会，偶尔和记者谈到队友，他也时刻不忘记提一句他已经是老将了。
　　“这不是一朝一夕能解决的问题，”易建联说，其实在此之前，他多次提到，对年轻人不要期望过高，要给他们空间。或许这也是他的经验之谈，在2004年雅典奥运会上，他也有过尴尬，但他终究挺了过来。他说：“运动员的成长需要时间。”
　　他还忍不住要提提国家队的团结。“我觉得我们始终都是一支非常团结的队伍。队伍的凝聚力，还有注意力，所有人都把注意力集中在比赛里面。全力以赴地去做好自己。今年球队经历了很多的困难，但是在最困难，外界对球队质疑很多的时候，我们始终都很专注，没有丢掉自信，”易建联说。
　　拿到亚锦赛MVP，也是一个不小的荣誉。“其实也没想太多，更重要的是能去参加奥运会了，当然，最后能获得这个，对我个人也是一种鼓励，”易建联说。
　　亚洲突围成功，明年等待易建联的将是更困难的处境。“我们肯定会面临更多困难，那毕竟是另外一个层次了，和亚锦赛不一样，”易建联说。他拿到了亚锦赛MVP，但在奥运会上，他面对的是更出色的对手，大小加索尔、诺阿、斯科拉，他们在NBA都已经有了一席之地。
　　但这并不意味着易建联会放弃，事实上从他出道以来，无论对手是谁，易建联从未放弃任何一场比赛，这也就有了北京奥运会上德国的准绝杀，也就有了2011年亚锦赛上对约旦的罚球准绝杀。
　　但他仍然对自己不够满意，哪怕他已经拿到MVP。“应该说很多地方可以做得更好，总之，这次比赛值得很好地去总结，”易建联说。但不管怎样，亚锦赛已经成为过往，摆在易建联面前的，就是2012年奥运会了。
　　“要珍惜每一次奥运会的机会，四年才有一次，”易建联说，谈到他个人的表现，他还是很淡定，“全力以赴去拼，将自己最好的一面展现出来。”
　　“要发挥速度和灵活方面的优势”
　　现在，易建联是时候考虑NBA了。
　　从武汉回到北京，易建联的休息时间并不算多，他将在29日前往广西参加活动，而在十一过后，他还将来北京，参加中央电视台组织的活动。每个夏天，和家人呆在一起，是易建联不多的休息时间，他也一直想和父母多呆几天。“要回家陪陪家人，”易建联说。但这样的时间不会太多，毕竟，他还有更重要的事情要做，那就是继续训练，努力重回NBA。
　　这个夏天，易建联成为自由球员，而联盟停摆到了现在，球员和管理层无法接触，自然也谈不上签约。在这样的背景之下，提升自己的能力，成为易建联惟一的选择。这个夏天，他加强了投篮方面的训练，效果很明显，他的投篮酷似诺维茨基，而在和黎巴嫩比赛之前，他的投篮命中率也相当不错，只是在四分之一决赛中，被黎巴嫩的霍斯金击中眼眶，他在半决赛和决赛中才有些找不到手感。
　　“这些年一直在加强技术细节上的训练吧，我不是那种典型的特别强壮的五号位球员，还要发挥出自己速度和灵活方面的优势。运动员就是要不断地自我增值和提高，”易建联说。
　　他的提升，首先受益的就是中国队，在亚锦赛之前，易建联曾表示，姚明退役，他就必须承担起更重要的责任。而在亚锦赛他也证明了这一点。“我觉得最重要的是要全力以赴地做好自己，”易建联说，“经过这么多年的积累，在需要我的时候，我应该要站出来。”
　　NBA的劳资谈判仍在继续，尽管在当地时间9月27日的谈判中，形势一片大好，但谁也不知道28日的谈判会是怎样的结局。NBA已经取消了43场季前赛，而科比、杜兰特和罗斯都有可能远赴海外打球，这个时候，易建联回宏远似乎也是一个不错的选择。
　　但易建联的目光，仍然投向大洋彼岸。“我也在等消息，我不觉得会停摆整个赛季，”易建联说，“我现在目标还是在NBA，希望能有更好的发展和表现。”
　　可以肯定的是，在新赛季，易建联的表现会比前几个赛季更加出色。

