柔道综述：女柔王牌项目世锦赛无金 奥运危机凸显
　　新浪体育讯　从今年五月起，争取2012年伦敦奥运会柔道参赛资格积分的“战役”已经提前打响。9月在东京举行的柔道世锦赛，是该积分系列赛的重要组成部分，中国派出21名选手参赛，无金而返。11月的广州亚运会，中国柔道选手仅获两个级别冠军。这是女柔进入亚运会以来，她们在该项比赛中的第二差战绩。
　　女柔大级别失优势
　　女子柔道一直是中国竞技体育的强项之一。1986年，来自内蒙古的高凤莲在世锦赛上勇夺女子72公斤以上级冠军，开中国柔道称雄世界大赛之先河。后来的世锦赛，夺取金牌已经成为中国女柔见怪不怪的经常事。2001年到去年的五届世锦赛，中国届届都有金牌，其中佟文从2003年到去年，实现了78公斤以上级的“四连冠”。
　　东京世锦赛，中国选手参加了女子全部八个级别的争夺。她们中，包括北京奥运会78公斤级冠军杨秀丽。另外，今年全国锦标赛、冠军赛女子78公斤以上级双料冠军秦茜，六月世界杯罗马尼亚站该级别冠军刘欢缘，赛前也被认为有望在大级别角逐中带来惊喜。
　　21岁的天津姑娘秦茜参加了78公斤以上级、无差别级两项比赛。前一项，她首轮轮空，之后接连轻取哈萨克斯坦、俄罗斯选手；半决赛淘汰了雅典奥运会冠军、日本老将冢田真希，决赛却惜败于另一名日本选手杉本美香。无差别级争夺，秦茜决赛再碰杉本美香，又一次失利，获得第二枚银牌。
　　首次参加世锦赛，便能够带回两枚银牌，按说已经相当不错了，何况秦茜两次与杉本美香对决都打得难分难解；无差别级决赛时，对方只是因为一个“有效”险胜。
　　不过，女子大级别一直是中国女柔在世界大赛夺金的王牌项目，秦茜自然被寄予厚望，可论自身实力、关键时对比赛的把握，她与自己天津队的师姐、北京奥运会冠军佟文相比，都还有较大差距。
　　除了秦茜的两枚银牌，东京世锦赛中国女将还拿到一枚铜牌、一个第五、一个第七。铜牌系杨秀丽在78公斤级比赛中所得，刘欢缘在78公斤以上级比赛中排名第五，张俪川则在52公斤级角逐中位居第七。
　　亚运会仅收获两冠
　　1990年，女柔开始进入北京亚运会，当时中国女将便将全部8个级别中的5金收入囊中。后来的四届亚运会，她们又累计获得12冠，其中2006年多哈亚运会再获5个级别冠军，使得自己亚运会金牌总数增至17枚。
　　广州亚运会，中国8名女将参加了全部级别角逐，原打算在78公斤级、78公斤以上级、无差别级三线冲击金牌，最终三级别中只有28岁的刘欢缘在无差别级比赛中夺冠。
　　江苏姑娘刘欢缘是多哈亚运会无差别级冠军。广州亚运会，她四分之一决赛以一本战胜劲敌、日本选手田知本爱，接着又连胜蒙古的策伦汗德、韩国的金?永，成功卫冕。
　　中国的另一枚金牌出自女子48公斤级。来自内蒙古的吴树根连胜哈萨克斯坦、韩国选手，决赛又险胜去年世锦赛冠军、日本的福见友子，夺得自己的第一枚亚运会金牌。
　　23岁的吴树根称得上是中国女柔的后起之秀，2008年曾参加北京奥运会。当时，她负于雅典奥运会冠军、日本老将谷亮子，止步于第二轮。福见友子被日本柔道界视为谷亮子的接班人。对吴树根而言，能够在亚运会决赛场上击败她，除证明了自己，也多少弥补了奥运失利的遗憾。
　　继东京世锦赛两次不敌杉本美香之后，广州亚运会女柔78公斤以上级决赛，秦茜再次与杉本美香“狭路相逢”，并连续第三次输于对手。78公斤级半决赛，杨秀丽也被北京奥运会季军、韩国的郑敬美所击败，最终仅获铜牌。
　　男柔两赛难见起色
　　翻开东京世锦赛成绩册，就会发现男柔八个级别，中国仅有王皓在无差别级比赛中位列第七，其他九名选手均被挡在了前八名之外。
　　中国派出王皓、刘建两人参加了男子无差别级对垒。后者首轮即遭淘汰；前者小组赛第一到第三轮连续以“一本”战胜蒙古、乌兹别克斯坦、美国选手，第四场争夺小组出线资格时，却碰到了多次世锦赛和奥运会冠军获得者、日本的铃木桂治，结果未能再前进一步。
　　遗憾的是，其他中国男子选手，有的首场即被挑落马下，最好的也只是打了两场比赛，便结束了全部比赛。看得出来，尽管中国男队下了不少功夫，整体水平不仅没有提高，与世界水平的差距反而呈拉大趋势。
　　1987年，来自辽宁的徐国清曾夺得世锦赛男子95公斤以上级铜牌，这也是中国男子柔道的第一枚世界大赛奖牌。1997年、1999年两届世锦赛，另一位辽宁“巨无霸”潘松曾连夺世锦赛男子95公斤以上级季军。不过，中国男柔在奥运会上的成绩一直很不景气，奥运会历史上的最好成绩，只是1996年亚特兰大奥运会刘胜刚95公斤以上级的一个第五。北京奥运会，则无一人能够进入前八名。
　　在亚运会历史上，中国男柔的最好成绩是2002年釜山亚运会的一枚银牌；2006年多哈亚运会，也仅获得了一枚81公斤级铜牌。广州亚运会，中国男柔仅阿拉木斯摘得60公斤级铜牌，其他选手前两轮均提前出局。
　　为了改变落后局面，北京奥运会之后中国男柔狠下决心，派个别有潜力的年轻选手出国“留学”，21岁的王皓便是其中之一。他经过在日本训练，进步明显，去年世青赛摘铜，东京世锦赛获无差别级第七。广州亚运会，王皓参加了100公斤以上级、无差别级两项比赛，前一项首轮遭淘汰；后一项止步半决赛。看来，男柔想真正走出困境，还需要付出更多努力。
　　亟待加快新人成长
　　1992年，奥运会首次设立女子柔道项目，辽宁姑娘庄晓岩便夺得最大级别-----72公斤以上级金牌，成为该级别奥运会历史上的第一位盟主。女子柔道也逐渐演变为中国竞技体育的优势项目之一。
　　四年之后的亚特兰大奥运会，孙福明在72公斤以上级成功卫冕。2000年悉尼奥运会，女柔级别调整，最大级别改为78公斤以上级，夺冠者还来自辽宁，叫袁华，她让级别调整后第一位女柔最大级别金牌仍归于中国。同时，四川的唐琳还获78公斤级金牌。中国女柔首次将奥运会七枚金牌中的两枚揽为己有。
　　2004年雅典奥运会，来自广东的冼东妹在52公斤级较量中脱颖而出，登上了最高一级领奖台。北京奥运会，借东道主的优势，中国女柔再掀夺金新高，除了冼东妹蝉联52公斤级桂冠，杨秀丽还获78公斤级第一；佟文首次参加奥运会，则一举夺得78公斤级以上级金牌。
　　奥运会设立女柔项目以来，中国每届都有金牌进账，五届累计获八金，整体成绩仅次于日本；其中最大级别则独领四冠，创奥运会设立女柔项目以来，一支队伍在一个级别中累计夺金之最。
　　去年11运会，34岁的妈妈选手冼东妹夺金后，告别赛场，中国该级别在国际比赛中的强势不复存在。本来，78公斤以上级的佟文正值巅峰，谁料祸从天降，她突遭禁赛两年，中国女柔的“人才危机”一下凸显出来了。
　　东京世锦赛中国女柔夺金史的中断，是一次警示！广州亚运会，中国柔道所获两金中，有一金来自非奥运会项目的女子无差别级；以往的传统强项-----78公斤以上级，仅获第二，这是又一次警示！
　　伦敦奥运会，中国柔道形势严峻，加快培养新人，已经刻不容缓。(厉智)

