中国残疾人运动员要奖牌更要工作 就业仍障碍重重
　　残疾人体育运动从一开始，就具有特殊意义。它不仅促进康复，陶冶情操，更有利于改善残疾人运动员的生活状况与发展前景。
　　运动促进就业，就业推动运动，这已经成为残疾人体育最宝贵的价值之一，让更多的残疾人享受更好的就业环境和更多的就业选择，比奖牌更为重要。
　　转型：从“只知体育”到“一专多能”
　　在亚残运会上，人们关注残疾人健儿的奋力拼搏，更关注他们背后的残疾人生存发展状况。
　　第一次接触体育比赛便拿到金牌，TA混合双人双桨选手童婵杜面对镜头，喜悦之情难以掩饰。这个21岁的女孩今年1月才开始练习划艇，目前她是广东省培英学校的一名普通学生，“我以前根本没有想过，自己会与体育比赛产生联系。”她说。
　　从北京残奥会到广州亚残运会，随着国家政策的扶持和社会经济的发展，中国残疾人运动员的就业状况初步进入“花样阶段”。残疾人运动员自身文化素质的提高，是推动就业状况逐步改善的基础，以一般人认为较难就业的举重队为例，过去的老一代运动员多数从小练习体育，普遍文化水平不高，可以说是“只知体育”。现在，年轻一代运动员基本上都是“一专多能”，都有自己的爱好和求知方向，如刘磊喜欢玩电脑，软硬件都玩得转；杨全喜喜欢研究电器，开个维修店毫无问题；还有不少运动员通过函授、自学、远程教育等方式，攻读喜欢的专业，有的还拿到了本科文凭，就业对他们而言不成为人生的根本障碍。
　　推动残疾人运动员就业状况改善的另一个重大原因，是中国不断发展的经济社会状况，为他们的就业和择业提供了更多的出路。在亚残运会上，中国乒乓球队负责人说，目前残疾人运动员退役后除了进各地残联工作外，还可以去地方公益性岗位，借助国家优惠政策上大学深造，或者自谋创业，就业状况比以往有较大改观。
　　阳光的背面：就业仍有重重障碍
　　然而，在看到光明一面的同时，也必须认识到，包括残疾人运动员在内的整个残疾人就业情况并不是一帆风顺，目前，我国残疾人就业整体进入了“深水区”，诸多配套政策和社会环境上的不完善也逐渐凸显。
　　以举重队的福铁残为例，虽然她通过了教师资格考试，但因为身高不到1.5米，当地教育部门没有向她发放教师从业资格证。体重40公斤左右的福铁残因小儿麻痹症，一直在轮椅上生活，看似平凡的身高规定，对她而言却难以逾越。“福铁残可以说一口流利的英语，却因为5厘米的差距，没能顺利拿到资格证，这不合适。”
　　由于针对残疾人的特殊教育体系不完善，很多残疾人的就业空间非常狭小。来自北京的盲人姑娘谢青已经夺得3金1银，她的梦想是做一个口语翻译，但在她就读的大学可供选择的专业只有按摩和钢琴调律，“我五音不全，无法选择后者；而由于身高、体重原因，按摩对我而言也不容易。”而口语翻译的梦想，则因为大学英语四级考试目前还没有盲文试卷，也不容易实现。
　　此外，由于不了解、不熟悉残疾人的工作情况和能力，一些单位往往存在“自我设限”，原本可以供残疾人就业的岗位也没能发挥作用。轮椅射箭运动员黄楚辉说，要想让体育和人生完美结合，成为推动残疾人增强生活信心和勇气的“推手”，就业是必不可少的保障。“我本人就曾因为工作，和北京残奥会擦肩而过；这次参加亚残运会，也下了很大决心。我父母一直担心我会因为参加比赛失去现有的工作，在他们看来，工作比奖牌更重要。”黄楚辉说。
　　期待：就业体系建设加速
　　来自亚残运会的好消息是，经过努力和协调，福铁残的教师资格证问题可能只是暂时的，因为有关法律法规已经为残疾人开了“绿色通道”，相信很快福铁残就可以圆她的“教师梦”。
　　今年3月5日，国务院专门下发了《关于加快推进残疾人社保和服务体系建设的指导意见》，要求到2015年建立残疾人社会保障体系和社会服务体系基本框架，其中保障残疾人就业是重要内容。
　　正在制定中的《残疾预防和残疾人康复条例》和《无障碍建设条例》，也对残疾人的教育、就业、康复和无障碍等方面的权利做了更为明确和具体的规定。与此同时，随着社会发展，如何合理利用社会资源、鼓励不同社会群体投入残疾人就业支持中，值得思考。
　　以乒乓球TT10级选手葛扬为例，他实现了金牌大满贯，还是广州亚残运会第一棒火炬手，目前，他在石家庄一家民营企业担任工会副主席，成为企业“形象代言人”，以全新的方式实现了自己的社会价值。
　　乒乓球TT9级选手吕晓磊在山东政法学院担任教师，是大家眼里边训练、边读书的典型。他说：“身体的残疾不等于整个人的残废，结合自身特点，扬长避短确定目标，加上持之以恒的拼搏、脚踏实地的努力，在各行各业中，残疾人都能为自己撑起一片灿烂的天空。”(王攀)

