新疆屯兵揽将仍担心一位置 马丁+杜比能否打天下
　　特约记者王文9月28日乌鲁木齐报道
　　和主教练邓帅、顾问蒋指导一起督训的还有坐在场边的俱乐部董事长侯伟。
　　看到新人孟铎(微博)在眼前灌篮，侯伟面露欣容地赞叹起他的弹跳能力，看到唐正东(微博)拖着腿移动，他又面露疑色。侯伟告诉记者，引入大唐其实就是与大巴一同分担五号位(中锋)，虽说大唐有伤在身拼不了全场，但对于补充大巴还是一个不二人选，二人分开来看已经不比从前，但二人若是合力依然势不可挡，加上买氏兄弟打替补，应该够用。
　　引入孟铎是因为他的全面，若是让杜比和西热力江(微博)同时上场搭档后场，那么1米92的孟铎可以打小前锋。并且小前锋的位置上还有徐国(羽中)和新引入的赵永刚(微博)三人换防也算是够用。若是杜西与西热力江任意一个下场，孟铎都可以与其搭配。
　　最让侯伟担心的是球队的四号位(大前锋)，俱乐部也考虑了很多，很早以前也有接触过广厦队签下的钱得勒，虽然他是个全能战士，但俱乐部选援讲究攻守平衡，如果选择他，他的锋芒可会与本就外露的杜比形成冲突，所以俱乐部还是选择了比他更稳健，更注重防守的马丁，并引入广东队的俞长栋。
　　目前，球队人员基本齐整，只待这位大前锋到位，到时俱乐部为新教练团队新球员准备的欢迎晚宴暨新赛季的启动仪式将正式在喜来登酒店启幕。

