郭晶晶遭杨澜抢天价代言 跳水女王遭遇人气危机
　　广州正佳广场上依然挂着巨幅的郭晶晶头像广告，另一边厢，蓝月亮已经在北京举办了大型的新闻发布会，宣告天下——代言人换为杰出女性杨澜。
　　正好是两年的光景，蓝月亮高调换角再度引发日化洗涤行业启用明星代言人的话题。
　　两年前签下郭晶晶的时候，蓝月亮意气风发，还特意将签约仪式设立在北京国家体育局发言中心，为了方便跳水女王的到来。
　　参加了那场签约仪式的人都依稀记得，木讷的郭晶晶还是打扮得漂漂亮亮，首度开腔大谈“洗衣经”。然而，仅仅两年之后，蓝月亮在高端的五星级酒店里举行了更盛大的签约仪式，无论是出席的嘉宾、媒体还是经销商，都是两年前的两倍以上，这次，他们要签的是杨澜。据悉，杨澜平日出场费、广告代言费甚高，业内猜测，蓝月亮这次花的代言费用肯定比请郭晶晶高。
　　为什么换掉跳水女王？业界对此甚为八卦——有的说是郭晶晶自从北京奥运会之后已经处于“隐退”状态，很少现身，名气大降；也有的说是因为郭晶晶近年来绯闻太多，而且出来的都是娱乐八卦新闻，负面形象大增……
　　“请体育明星代言确实有一定的风险，他们的名气来得快，去得也快，”公共关系专家林景新分析指出：“可以看出，蓝月亮弃郭晶晶换上杨澜，是属于品牌升级的战略需要，从明星本身看来，杨澜更为优雅、有内涵、成熟一些，这些优势都是郭晶晶不具备的。而且，郭晶晶在娱乐新闻中的负面形象，也会令她代言人的商品美誉度受到一定的影响。”然而，记者在网络上做了一个小调查发现，不少网友也不买杨澜的账，有人直接质疑：“两个都是不用洗衣服的人，代言洗衣液合适吗？”林景新表示，广告代言常常要考虑三个方面的需要：知名度、关联度以及明星本身的美誉度。“无论是郭晶晶还是杨澜，蓝月亮都是从知名度出发考虑的，至于关联度，不一定每个广告都需要。”曹惠良

