年度十大冷门东洋魔女复活 乌拉圭世界杯神奇之旅
　　新浪体育讯　超级大冷，是喜欢新鲜的体育迷们的最爱，有些超级大冷，也就是赢了一时一刻，改变不了最终结局，但给予人的震撼，都快让人忘却最后的冠军，而单单记着这样的独特结局。有些大冷，则如同石猴蹦出，先给世界一个惊奇，随后世界他成了主角！
　　东洋魔女神奇复活
　　今年男女排球世界锦标赛各自打下来，大的格局没有改变，杀到决赛的队伍让人心服口服，毕竟排球是隔网对战的纯实力集体项目，大冷队伍爆出的概率极低，不过日本女排的整体表现，足以让她们荣膺2010年第一爆冷队伍。在宁波举行的女排大奖赛总决赛，日本队上来竟然打掉这两年横行排坛、自己九年来根本没法打的巴西队！接着又打掉了意大利，而这已经是日本在一个月内第二次战胜意大利，单就这几场胜利，就堪称伟大。
　　现在的中国女排能击败日本，但至少这样的有实质意义的胜利，她们就复制不出来。而在女排世锦赛上，日本队获得第三，创下队伍自1978年以来的最好战绩，东洋魔女某种程度的复苏，其实也给了人才凋零的中国女排一些启示。 点击进入
　　蛙王“木牌”之旅
　　世界头号蛙泳选手北岛康介，成就了广州亚运一连串的超级大冷。都进入临战状态，却肩痛加剧，北岛咬牙坚持，结果自己每一个项目都惨被“修理”，比赛就是比赛，对手当然不会因为你带伤作战，就会发扬风格让你一把！
　　50米蛙泳决赛，北岛仅仅获得第4，连伊朗选手都没赢过，100米蛙泳，北岛最牛项目，但还是获得第4，只能自己去雕两枚木牌。后来他声称肩膀太痛放弃200蛙，但请注意他还是参加了4乘100米混合泳接力的预赛，有自己身体的因素，也有自己准备不足的原因，让北岛的这届亚运，灰头土脸。 点击进入
　　乌拉圭重掌霸王印
　　南非世界杯在小组赛冷门不少，比如瑞士上来就打掉了西班牙，但真正值得一谈的，就是乌拉圭最后杀入四强。赛前赔率乌拉圭大致在1赔80左右，参赛32队里，乌拉圭的赔率只能排在第17位，南美5强里排在最后一位，但他却成为唯一杀入四强的队伍。虽然乌拉圭队在世界杯历史上占有极其重要的地位，但不可否认，这些年乌拉圭的战绩，很难配得上所谓南美三强之一的称号。但这届世界杯，乌拉圭队终于展示出曾有的霸者气质，弗兰成了最大功臣，他最终拿到了世界杯金球奖，但你更不能忘了用手拯救乌拉圭的“刨牙苏”-苏亚雷斯，对加纳奇迹一样的涉险过关进四强，也让乌拉圭全国上下尝到了近乎夺冠的快乐。 点击进入
　　卢彦勋缔造温网神话
　　卢彦勋温网击败罗迪克，毫无疑问是今年ATP的头号大冷，罗迪克打这样灵活有余、力量欠缺的东亚选手，大概就没想过会输盘，更别说输掉整场比赛。但他全场38个ACE球根本就没吓住卢彦勋，中华台北选手不但善于抓对方二发进行强力反击，而且一旦到了要被罗迪克破发的关键时刻，就表现的格外神勇，全场罗迪克8次打到破发点，卢7次挽救成功，最终一场超级大冷诞生，世界第82位打掉世界第7，卢彦勋成为95年之后又一位进入四大满贯赛事八强的亚洲选手，而他的世界排名也一下飞升到第42位。 点击进入
　　亚洲梦之队败走滑铁卢
　　从1990年亚运会有女子手球比赛以来，韩国队以一个漂亮的五连霸，宣布她们在亚洲手球界的王者地位。两届奥运会冠军、两届亚军，上届第三，奥运会就没跌出过前四！难度比奥运会更大的世锦赛，韩国队也有一次冠军和一次第三的成功喜悦，最近两届世锦赛都是获得第6，她就是一支亚洲无敌手的队伍。但在本届亚运会上，韩国队竟然被差了不止一个档次的日本队以29比28击败！而日本在决赛中被中国队打得没辙的表现证明，她其实水平就没怎么涨。但韩国队，一只亚洲无敌球队，就这样被莫名其妙破了亚运金身。 点击进入
　　谁让李大美人流泪？
　　年初的冬季奥运会，其实冷门不少，不过最让中国观众诧异的，就是女子自由式滑雪空中技巧决赛，一名澳大利亚选手拉西拉战胜中国和瑞士的一帮子夺冠热门，最终获得了冠军，中国夺冠大热李妮娜眼看又横空出世一位奇人抢走金牌，不禁留下热泪。而这位澳大利亚选手此前的最佳战绩也就是奥运第8名，更重要的是，南半球的澳大利亚出于地理位置和国民喜好的关系，冬季奥运会上基本就是充当看客。但拉西拉的成功告诉人们，你永远不能小看一个全民喜好体育的国度，在某些时刻所迸发出的超强能量。 点击进入
　　排名第36位的世界冠军
　　2010年击剑世界锦标赛发生过一回超低排位选手拿冠军的奇迹。元佑勇，韩国男子佩剑第四号人物，世界排名第36位，在很早就确定的亚运名单里，他压根没份(不清楚他最后来广州当陪练了没有)，但这位不过是韩国队四号男佩人物，却拿到了男佩世界冠军！当时的他杀入决赛就够让人觉得惊奇，而后在面对头号选手利姆巴赫的决战中，元上来就刺出8比1的悬殊比分，最后他以15比9拿下，为韩国队拿到意外的一项世界冠军。 点击进入
　　两强相争0比10
　　虽然荷兰足球联赛，经常出现“异常壮观”的高分，比如本文写作时海伦芬正好打了目前排第二的特温特一个6比2，但要说到传统三强之间的对决，不管队伍实力发生怎么样的变化，球迷都愿意把这样的比赛想象成荷甲最有嚼头的经典赛事，但费耶诺德对埃因霍温的0比10，让人怎么咀嚼回味？冷得如同到了冬季的极北地带！费耶诺德简直就象一支来自丁级联赛的保级队伍，而0比10也创造队伍自1908年建立来的最大失败，同时也是荷兰甲级联赛历史上的第二高比分失利。 点击进入
　　世界冠军难过亚运预赛关
　　去年柏林世锦赛男子1500米冠军和800米季军，跑来参加亚运会是什么情况？往最坏的地方想，进决赛总没问题吧。但偏偏这位冠军、卡塔尔选手卡迈勒竟然以预赛第13的身份无缘1500米决赛！肯定不是亚洲水平高得吓人，只能解释为卡迈勒没把亚洲比赛放在心上，胆敢以零准备的状态跑亚运，真是活该被淘汰。而到了800米，这个他曾想卫冕的项目上，卡迈勒放弃了事。 点击进入
　　无名之辈成欧洲最佳
　　后快速泳衣时代，破国家纪录都是难上加难，更别说破洲纪录甚至世界纪录，但今年除了亚运会上破三项亚洲纪录之外，欧洲锦标赛上还打破一项欧洲纪录。那就是男子100米仰泳，但夺冠选手却让人大吃一惊，他是此前根本就没有什么显赫战绩的法国人兰科特！
　　这个52秒11的成绩，也是佩尔索尔保持的世界纪录之下、有史以来世界第二好成绩， 试想一下如果穿上鲨鱼战衣，世界纪录早就是他了的！这件事的冷门程度在于，法国男子50和100仰，从来没出过什么欧洲级顶尖选手，更不要说去破什么欧洲纪录。25岁的兰科特却造就了这一次冷门，而他作为今年唯一的欧洲纪录创造者，成为了今年欧洲最佳游泳选手。 点击进入
　　(威猛)

