男篮后场新星亚锦赛上找差距 一个问题让他太闹心
　　记者李阳9月28日报道  亚锦赛结束后，于澍龙去了趟三亚，好好放松心情，接着又要回吉林队开始紧张的备战了。于澍龙说：“接下来要把自己练壮一点。”
　　先后经历了世锦赛和亚锦赛的洗礼，于澍龙坦言收获不少。“找到比赛中和其他对手的一些差距，觉得自己还是需要提高的地方太多，”他说，“确实在关键场次也没怎么打，没分担什么，有点遗憾，确实打的时间不多，关键时刻贡献不大。”
　　半决赛和决赛两场球，于澍龙加起来打了不到六分钟，他认为自己还不够好，“因为自身原因，半决赛对韩国上去还是有点紧张，最后两场都挺紧张的。自己在身体方面和对手有一些差距，最后一场，对方比我高也比我壮……”于澍龙分析说。
　　于澍龙说的是道格拉斯，约旦队的主力控卫，两人在场上有过几次照面，于澍龙在和对方的较量中比较吃力，很快就被换下场。实际上，道格拉斯新赛季将加盟吉林队，和于澍龙并肩作战。训练的时候，两人有次碰面，还聊了几句，于澍龙跟他说：“很期待和你一起打球。”
　　道格拉斯是于澍龙最欣赏的亚洲后卫之一，除此以外，还有很多后卫都让他赞叹不已。“强手挺多的，韩国和约旦的后卫(杨东根、道格拉斯)确实比较好，包括伊朗那个(卡姆拉尼)，虽然没跟我们打，也很厉害，”于澍龙说，“还是回去多练，把身体练好了，才能跟他们抗衡。和一般的球队交手还好，遇上这些强队后卫，我比较吃亏。”
　　出道以来，于澍龙一直有点偏瘦，在和力量型后卫对抗时吃亏不小，这次亚锦赛更让他下定决心好好练身体。“力量肯定是接下来的重点，这是我的一个劣势，”于澍龙说，不过，他最闹心的就是，“干吃不胖。”
　　于澍龙拿到了职业生涯的第一个亚锦赛冠军，这让他一度兴奋不已。但是冷静下来，于澍龙心里总是觉得有点别扭。“自己确实像是蹭了一个冠军，不是特别舒服，”他说，“现在看，我和刘炜(微博)有挺大差距。希望回去以后从训练和比赛中提高自己，毕竟自己站在这个位置，也代表着国家，自己平时多练多总结，不能老是前面比赛可以，关键比赛上不去。自己也想多为球队做贡献，拿冠军多出一份力。”
　　距离2012年伦敦奥运会只有一年时间，于澍龙能准备好吗？“利用好的话，可以提高的，是脚踏实地提高，先争取留在队里，去打这个比赛，”于澍龙说，“年轻队员竞争比较激烈，很多年轻后卫技术和能力也不错，自己也没到没你不行的地步，压力也挺大，希望自己在接下来的联赛中有好的表现。”
　　至于个人的定位，于澍龙还是想在组织后卫上有所突破。“上场还是把球队组织好，定位也不是像外界说的那样，小虎王，”他说，“我真的不看重这些，就是尽自己努力，打好球，把球队组织好。”

