新华社2010年中国体育十大新闻：林丹刘翔齐登榜
　　新华网北京12月27日电 新华社评出2010年中国体育十大新闻(按事件发生时间为序)如下：
　　一、中国足坛反腐打黑
　　国家体育总局1月22日任命原水上运动管理中心主任韦迪为足球运动管理中心主任，同时免去原足管中心主任南勇、副主任杨一民的职务。公安部3月1日证实，南勇、杨一民等因操纵足球比赛涉嫌收受贿赂犯罪，被依法逮捕。前足管中心主任、中国足协副主席谢亚龙，原国家足球队领队蔚少辉以及原足协裁判委员会主任李冬生等在9月也被公安机关立案侦查，并于10月被依法执行逮捕。
　　二、中国“金花”绽放澳网
　　1月26日、27日，中国女将郑洁和李娜分别进入澳大利亚网球公开赛女子单打四强。尽管她们止步半决赛，但已创造历史：这是大满贯赛百余年历史上首次有两名中国球员同时进入四强。2月1日，WTA(女子职业网球协会)官方网站公布的世界排名中，李娜凭借1月在澳网上的出色表现，排名上升七位，位列世界第十，成为中国首位进入WTA排名前十的球员。
　　三、南京把青奥会带回家
　　2月10日，国际奥委会第122届全会在温哥华通过投票，授予中国南京2014年第二届夏季青年奥林匹克运动会承办权。与南京市一起争办这届青奥会的还有波兰的波兹南市。与会的国际奥委会89名委员参加投票，南京市以47：42胜出。第二届青奥会将于2014年8月16日至28日举行。
　　四、温哥华冬奥会中国队滑出“花样年华”
　　第21届冬奥会于2月12日至28日在温哥华举行。中国体育代表团取得五金、两银和四铜的历史最好成绩，列奖牌榜第七位，首次进入前八。花样滑冰双人滑组合申雪、赵宏博打破俄罗斯选手对这一项目46年的垄断夺取金牌，中国女子短道速滑队成为首支包揽四金的队伍。王?夺得女子500米、1000米个人和3000米接力三块金牌，成为中国冰雪运动史上夺得冬奥会金牌最多的运动员。
　　五、体育产业助力体育强国路
　　《国务院办公厅关于加快发展体育产业的指导意见》3月24日发布。意见指出，加快发展体育产业，对拓展体育发展空间，丰富群众体育生活，培养体育人才，提高全民族身体素质、生活质量和竞技体育水平，促进我国由体育大国向体育强国转变，促进经济社会协调发展，具有重要意义。
　　六、中国队再揽羽球世锦赛五冠
　　8月29日，在巴黎进行的世界羽毛球锦标赛上，中国“风云组合”蔡?／付海峰在先失一局后，成功逆转马来西亚名将古健杰／陈文宏，卫冕男双项目冠军。至此，中国队包揽了本届赛事的全部5枚金牌，这也是中国羽毛球队自1987年北京世锦赛后，再度实现“大满贯”。另外四个冠军分别来自男单的陈金、女单的王琳、女双的杜婧／于洋以及混双的郑波／马晋。
　　七、中国男篮上演“大变脸”
　　在8月末开战的土耳其男篮世锦赛上，中国男篮的战绩为1胜5负，未能进入八强。10月12日，中国队与巴西男篮在河南进行的一场热身赛中上演了集体斗殴。中国篮球协会决定对中国男篮处以停训整顿的处罚，并公开向巴西队道歉。国际篮联随后也对中国男篮主教练邓华德和三名参与斗殴的球员进行处罚。11月26日，中国男篮在老将王治郅的带领下，在广州亚运会男篮决赛中以77：71战胜韩国队，卫冕成功，历史上第七次获得亚运会金牌。
　　八、两个亚运广州奏华章
　　11月12日至27日，第16届亚洲运动会在广州举行。45个国家和地区的近万名运动员参加了42个大项476个小项的比赛，参赛运动员人数和项目均创历史纪录。中国体育代表团取得了199枚金牌、416枚奖牌，创造了参加亚运会以来的最好成绩，连续八届名列亚运会金牌榜首位。随后，亚洲残疾人运动会于12月12日至19日在广州举行。这是亚洲残疾人体育组织重组后举办的首届亚残运会，广州也成为第一个同年同城举办“两个亚运”的东道主。
　　九、“超级丹”梦圆“全满贯”
　　11月21日晚，中国著名选手林丹在广州亚运会羽毛球男单决赛中以2：1击败马来西亚名将李宗伟，获得金牌。林丹就此在自己获得过的奥运会、世锦赛、汤姆斯杯和苏迪曼杯冠军后加上了一个独缺的头衔－－亚运会冠军，“凑齐”了各项大赛的冠军。林丹也由此获得亚运会唯一“最佳运动员”称号。
　　十、亚运三连冠宣告“飞人”归来
　　北京奥运会上因伤退赛的刘翔在广州亚运会上创造了复出以来的最好成绩。在11月24日举行的男子110米栏决赛中，刘翔以13秒09打破了由他自己保持的13秒15的亚运纪录，并成为亚运历史上第一个取得三连冠的高栏王。

