短池世锦赛中国1银2铜三破亚洲纪录 美俄各夺三金
　　新浪体育讯　北京时间12月17日凌晨，在阿联酋迪拜进行的第十届国际泳联短池世界锦标赛结束了第二比赛日的争夺，当日共有8项赛事进行了决赛争夺，美国队和俄罗斯队各自力夺三金，西班牙和南非各得一金，当日共有两项世界纪录被打破，分别是美国选手罗切特在400米个人混合泳中创造的3分55秒50，俄罗斯队在男子4乘200米自由泳接力游出的6分49秒04。
　　中国队发挥正常，赵菁和高畅获得女子100米仰泳亚军和第三名，赵瑾获得女子50米蛙泳第三，并打破亚洲纪录，陈倩获得女子800米自由泳第5名，中国男队获得4乘200米自由泳接力第6，并打破亚洲纪录。另外陆滢和刘京都以半决赛第三的成绩，进入到女子50米蝶泳和女子100米个人混合泳决赛之中，其中陆滢打破亚洲纪录。
　　女子100米仰泳决赛，中国队派出赵菁和高畅两位绝对主力，两人在头50米被美国选手考芙琳拉下不少距离，后50米两人奋力追赶，把差距逐渐缩小，不过考芙琳冲刺时表现稳定，她以56秒08获得冠军，并打破高畅在预赛中创造的赛会纪录，赵菁以56秒18获得亚军，今天状态有点不稳的高畅以56秒21获得第三。
　　女子50米蛙泳决赛，美国名将吕贝卡-索尼和澳大利亚选手皮克特拼得难解难分，索尼冲刺触壁时稍占优势，她以29秒83获得冠军，而皮克特以29秒84获得亚军，中国队选手赵瑾游得也相当不错，一度紧咬住前两位选手不放，最终她以29秒90获得第3名，同时创造新的亚洲纪录，中国另一选手王然迪以30秒26获得第7。
　　男子4乘200自由泳接力，是当日进行的最后一项决赛，俄罗斯队以6分49秒04获得冠军，并打破加拿大队保持的世界纪录。罗切特游二棒的美国队，以6分49秒58获得亚军，法国队以6分53秒05获得第三。蒋海琦/张中朝/蒋宇辉/戴骏组成的中国队，同样发挥出色，他们以7分02秒14获得第6名的好成绩，并创造新的亚洲纪录。
　　男子400米个人混合泳，再创一项新世界纪录。美国队主将瑞恩-罗切特，凭借后两个泳姿的完美发挥，以3分55秒50获得冠军，并打破匈牙利选手切赫保持的世界纪录，这是罗切特个人在世锦赛历史上的第十金！突尼斯选手梅洛里后50米发力，以3分57秒40获得亚军，美国选手克拉利以3分57秒56获得第三，原世界纪录保持者切赫仅仅获得第6。
　　男子100米仰泳，实力比他人明显高一截的俄罗斯选手多内茨以49秒07获得冠军，并创造新的赛会纪录，第二个触壁的是今年创造100仰长池欧洲纪录的法国人拉科特。然而赛后他却因最后一个转弯后潜水超过15米被判取消资格，法国队立刻进行了申诉，官方随后改判。有消息说，是裁判将日本选手入江陵介误认为为拉科特，不过在官方显示入江陵介仍以50秒55排名第五。西班牙选手维尔德波尔以50秒04获得季军。
　　男子100米蛙泳决赛，成就南非在本次大赛上的首金，世界纪录保持者范德博格以56秒80获得冠军，并创造新的赛会纪录。意大利选手斯科佐利以57秒13获得亚军，巴西选手席尔瓦以57秒39获得第三。男子100米蝶泳决赛，世界纪录保持者-俄罗斯选手科洛蒂什金以50秒23获得冠军，委内瑞拉选手苏比拉特斯以50秒24遗憾获得亚军，巴西选手阿尔梅达以50秒33获得第三。
　　西班牙女将继续在泳池中摘金获银，瓦拉斯加-加西亚以8分11秒61获得女子800米自由泳快组的冠军，而已经获得两项冠军的贝尔蒙特-加西亚以8分12秒48获得亚军，美国名将齐格勒以8分12秒84获得第三。中国选手陈倩上午参加了慢组决赛并获得第一，通算下来，陈倩的8分16秒11可以排在第5位。而同样参加慢组比赛的李玄旭，以8分22秒32列总排名第10位。
　　当天还进行了四个项目的半决赛，女子100米自由泳半决赛，荷兰选手赫姆塞科克和克洛莫维德尤尤分获第一和第二，中国两将都没有发挥好，李哲思以53秒30获得第10名，庞佳颖以53秒68获得第15名，双双无缘决赛。
　　女子50米蝶泳半决赛，瑞典名将阿尔沙马尔以25秒19获得第一，并打破赛会纪录，澳大利亚选手加尔维兹以25秒20获得第二，中国选手陆滢表现出色，她以25秒41获得第三，同时打破新加坡选手陶李保持的亚洲纪录。
　　女子100米个人混合泳半决赛，美国选手库尔科斯以58秒65获得第一，并打破自己保持的赛会纪录。中国选手刘京发挥也非常好，她以59秒36获得第三，强势进入决赛，澳大利亚的恩加瓦蒂获第二。
　　男子50米自由泳半决赛，巴西名将小西埃洛以20秒61获得第一，并创造新的赛会纪录，法国名将贝尔纳以21秒26获得第6，也进入到决赛之中。不过世界纪录保持者、南非选手舒曼和美国选手亚德里安都没有杀进决赛之中。
　　(威猛)

