两悍将被KO张开印完胜定胜局 中国散打3比2泰拳
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，2010年中国功夫VS职业泰拳争霸赛精彩开战，经过五场比赛的激烈较量，中国功夫在五场比赛中以3-2取胜。2010年度的中泰对决将采取十回合分两场进行，另外五回合的较量将在春节前后进行，决定最后的输赢，目前，中方3比2领先。
　　第一场：男子60公斤级李腾VS江佟-猜 点击查看详细战况>>>>>
　　第二场：女子63公斤级苗玉杰VS巴里亚 点击查看详细战况>>>>>
　　首场比赛由今天全国女子武术散打锦标赛冠军苗玉杰对泰国变性拳王巴里亚，苗玉杰主要施以摔法应对巴里亚凶悍的拳法，首局比赛双方在短时间的试探过后即展开了精彩的对攻战，巴里杰使用了一个钩踢将苗玉杰踢倒，次局双方争夺更加激烈，双方频频近身对踢，苗玉杰充分发挥了自己腿法出色的优势，连续踢中对手。第三局一上来苗玉杰加快了比赛的节奏，频频将使用抱摔将对方摔倒在地，明显占据了场上的优势，而巴里亚几乎毫无还手之力，在这种情况下裁判终止了比赛，宣布中国选手苗玉杰获胜。
　　第三场：男子68公斤级纪海桐VS大本 点击查看详细战况>>>>>
　　第三场比赛由曾获得全国武术散打冠军赛第三名、广州亚运会预选赛的第一名的纪海桐对泰国拳王大本。大本是WBC冠军，他曾在2009年中泰拳王争霸赛中曾经为泰国队赢得了唯一的一场胜利。首局比赛一开始双方都打的相当谨慎，进攻不是很多，此后大本使用了一个踢腿将纪海桐踢倒在地。第二局一开始大本明显加强了进攻，以一个漂亮的踢腿将纪海桐击倒在地，此后纪海桐多次采用近距离抱摔，并将对手摔倒在地。
　　第三局双方近距离的搏杀更为激烈，双方多次拳击和腿击都被对方防住，近距离肉搏的场面屡见不鲜，但双方的进攻均未收到效果。第四局双方体力消耗很大，但大本和纪海桐各自抓住机会一个抱摔将纪海桐摔倒。第五局双方频频上演腿功对踢的精彩场面，纪海桐频频使用抱摔将对方摔倒，最终比赛锣响，裁判宣布纪海桐以点数优势取胜。
　　第四场：男子75公斤级张开印VS约翰-韦恩 点击查看详细战况>>>>>
　　第四场比赛由第二次出战中泰拳王争霸赛的张开印出场，他曾在去年的比赛中击败了泰国拳手温图坦。韦恩则是澳大利亚人，也是现役泰拳冠军，75公斤级世界排名第一位。双方首局比赛一开始就展开了激烈的争夺，张开印一记后手直拳击中对手。次局韦恩展开了猛攻，但张开印应对得当，并没有给对手机会。第三局韦恩连续进攻，拳打脚踢将张开印打倒在地，张开印打的有些乱，防守连续出现破绽。第四局张开印刻意与对手拉开一定的距离，一定程度上破坏了对方的进攻节奏，双方的进攻均未收到明显的效果。第五局双方的争夺达到了白热化，多次抱摔在一起，随后张开印多次重拳击中对手，并将对手打得口部出血。第五局比赛结束以后裁判宣布张开印以点数优势击败对手。
　　第五场：男子80公斤级郭行行VS马库斯 点击查看详细战况>>>>>
　　郭行行曾获得2009年全国武术散打超级联赛，马库斯来自加拿大，是2007年世界轻重量级泰拳冠军。比赛仅仅进行了一分多钟，马库斯就用膝盖击中了郭行行，使得郭行行倒地不起，裁判中止了比赛，宣布马库斯击倒对手取胜。这样中国就在双方共十回合的比赛的前五回合的比赛中以3-2暂时领先。(冰雪季节)

