女排联赛首轮看点：恒大上海焦点对话 军辽亮剑
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛A组首轮较量将于12月18日展开。首轮比赛最受关注的当属郎平坐镇的“升班马”广东恒大挑战去年联赛亚军上海队的比赛。李铁鸣挂帅的辽宁女排和吸收了多名南部强将的八一女排在新赛季会以怎样的面貌亮相同样值得关注。
　　看点一：恒大战上海检验“黑马”成色
　　去年在B组联赛中风光无限的恒大女排本赛季依然在内外援引进上有较大的动作，不但进攻组织核心冯坤留队，美国当家球星汤姆和塞尔维亚重炮布拉科切维奇的加盟更是让该队的串联和强攻得到有效保障。拥有多名球星的恒大女排队员个人能力毋庸置疑，但是集结时间较短的她们在揭幕战中到底能有怎样的表现还有待实战检验。
　　恒大的首个对手是去年连续两年总决赛冲金未果的上海女排。尽管上海队在副攻和二传的配合上仍有欠缺，但是该队的网上实力突出。首战挑战上海队是一个极好的检验恒大女排“黑马”成色的机会。作为联赛各队中投入最大的球队，强势引援后恒大是否能够给A组联赛的格局带来实质性的冲击是今年联赛的最大看点。
　　已经连续三年成绩稳定在三甲之列的上海女排正处于上升势头。随着两名年轻主攻杨婕和张轶蝉的脱颖而出，上海队的竞争力逐年提升重夺冠军希望骤增。尽管曾在联赛中颇受好评的接应张磊在今年的国际比赛中表现备受诟病，但是她的跑动进攻在国内仍然有较强的杀伤力，再加上副攻线上马蕴雯和朱慧菁的网上实力较为突出，上海队是争冠大热门。
　　恒大和上海的对决堪称是国内联赛新旧势力的对抗。拥有绝对强点布拉科切维奇的恒大在强攻上稍占上风，配合多年的上海队则在整体性上好于对手。恒大要想彰显“黑马”本色，冯坤能否凭借丰富的大赛经验和扎实的技术功底将全队的进攻套路整合起来是关键。
　　看点二：李铁鸣挂帅辽宁全新亮相
　　过去八年联赛天津七次折桂，唯一将天津队从冠军宝座拉下来的就是辽宁女排。遗憾的是辽宁队的攻守相对平衡维持时间太短，该队虽有着出色的身体条件和较强的强攻实力，无奈一传和串联太差以及球队心气不高让辽宁队去年一度陷入保级泥潭。“海归”李铁鸣上任后反复强调“3C”精神旨在重塑球队，辽宁队在首轮联赛中会以怎样的面貌亮相值得期待。
　　多年来辽宁女排受困于球队攻守不平衡，本赛季该队从云南引进了国家女排主力自由人张贤，她的加盟能否让辽宁队的串联有明显起色？除了成名已久的王一梅和楚金玲外，辽宁队的年轻选手张晓琛、丁霞、赵阳、颜妮等人在李铁鸣的调教下技术能力是否有较大幅度的提升？这些都有待比赛来揭晓悬念。
　　辽宁队的首个对手是同处中游的浙江队。浙江队副攻的网上控制力更胜一筹，辽宁队则在强攻上占据优势，浙辽之战的结果将对两队的排位有着较大影响。希望换帅后首次在联赛中亮相的辽宁队能有一个全新的面貌。
　　看点三：强强联合八一能否发威
　　上赛季季军得主八一队的首个对手是为保级而战的四川队。尽管对手实力不强让八一队的获胜没有太大的悬念，但是该队在阵容优化后整体实力究竟有多大幅度的提升也是首轮的关注点。
　　南部女排解散后八一队吸收了该队多名优秀选手，特别是在联赛中成名已久的主攻孙小清和副攻杨?菁两大实力派球员的加盟让八一队的阵容配置进一步优化，有望实现真正的强强联合。
　　孙小清和杨?菁都是身体比较硬朗的选手，她们的加盟对八一队稍显疲软的主副攻位置是一个极好的弥补。本就身体条件出色极具发展潜质的八一队在完成这次阵容整合后不但主力阵容实力加强，板凳深度在各队中也首屈一指，八一女排的战斗力究竟有多大提升我们拭目以待。
　　(高加索)

