冢田真希平安夜黯然退役 七负佟文输得心服口服
　　华奥星空讯 2010年的圣诞节，当所有人都在享受快乐的时候，有一个人却黯然告别了自己荣耀与汗水的舞台，她就是柔道大级别名将，中国队的老对手，日本选手冢田真希。她在平安夜正式宣布退役。
　　今年28岁的奥运冠军冢田真希，24日在东京召开记者会，正式宣布退役。冢田平静地表示：“深感自己的能量已经耗尽，轻松地迎来了这一天。”
　　关于今后去向，冢田虽表示“还没有决定”，但言语中还是显示出想当柔道教练的意向，她说道：“想到国外学习，回报柔道事业。”
　　冢田真希是日本女子柔道在大级别上继薪谷翠之后的领军人物，多年来一直肩负着与中国女柔抗衡的重任。从孙福明到佟文，冢田都是中国女柔最强大的对手之一，也深为中国观众所熟悉。
　　提到运动生涯中哪场比赛最令她印象深刻，冢田举出了两次与劲敌之间的较量：“一场是为争夺北京奥运会参赛名额与薪谷翠一战，最后获得胜利。另一场是在北京奥运会上与一直以来未能战胜的中国选手佟文之间的较量。那场比赛我输得心服口服”。
　　冢田连续9年蝉联日本锦标赛冠军，创造了史无前例的辉煌。但在与中国选手的对抗中却一直难有突破。除2004年雅典奥运会，卫冕冠军、中国选手孙福明爆冷未能晋级决赛，最终冢田轻松获得金牌外，到2008年止，近十年来所参加的国际六场战役中，均输给了同一个人——中国选手佟文，其中包括2003年、2005年、2007年世锦赛和2008年北京奥运会。其中2008年北京奥运会，冢田真希与佟文的那场经典之战让人印象深刻，在最后15秒佟文以一本实现大逆转，冢田真希遗憾摘银。
　　在那后冢田真希开始了长达一年的卧薪尝胆，几乎没有参加任何一项世界赛事，并配有技术、战术以及科研等五十多名教练，针对佟文进行了针对性训练，日本柔道协会更是封锁了有关她的一切消息。2009年鹿特丹柔道世锦赛上，冢田再次露面，小组第三轮与佟文不期而遇，结果比赛刚开始30多秒，就被佟文‘一本’取胜，之后冢田忍不住放声痛哭。
　　2010年世锦赛在东京举行，由于佟文被禁赛，冢田真希被视为冠军最大的热门。但是在半决赛中，冢田真希输给了中国选手秦茜，未能晋级决赛，最后仅仅摘得一枚铜牌。这场失利打击了冢田真希的斗志，终于在这一年的平安夜，冢田做出了这个艰难的决定。她也终于从中日柔道对抗的重压下解脱了。(宁澍）

