中国排球经历黑色一年 决策失误+功利主义酿苦酒
　　渐渐地褪去了奥运会冠军的光环，中国女排在动荡和非议中度过了2010年。才短短两年时间，在北京奥运会上尚能进入三甲的中国女排却在今年的世锦赛上遭遇了36年来最差战绩，究竟谁该为这支曾经承载了光荣与梦想的队伍如此惊人的下滑负责？历经了多次挫折和动荡之后，一切的根源都已指向中国排球的大当家——国家体育总局排球运动管理中心。
　　三度易帅源于决策失误
　　带着世锦赛第10名的战绩，中国女排在广州亚运会上用一种困兽般的激情和挣扎惊险卫冕，挽回了2010年最后一点颜面。但是，整个2010年中国女排已经用拙劣的表现表明：她们不再是所谓的世界一流强队，甚至在亚洲都已经失去了绝对的优势。究竟该谁来为此承担责任？不是高举世界现代排球理念却命比纸薄的少壮派蔡斌，也不是拖着沉重的病体终因难以承受巨大压力而辞职的王宝泉，当然也轮不到让临危受命仓促上阵的俞觉敏来当这个替罪羊，归根结底，这一切都应是排管中心的责任。
　　北京奥运会结束后，排管中心在选帅问题上的决策就让人摸不着头脑，不透明的选帅方式让媒体和球迷猜来猜去，最终舆论呼声最高的陈忠和却意外离职，至今都没有人能给出一个明确的解释，为什么抛弃功勋教练而选择名不见经传的蔡斌。排管中心在蔡斌2009年未能交出满意答卷的情况下首先乱了方寸，于是又一位呼声很高的名帅王宝泉在今年年初突然接替蔡斌。这一变革表面上是迎合了民意，结果却为中国女排带来了更大的动荡。在无尽的压力面前，王宝泉身心同时垮掉，于8月底突然提出辞职，这也让排管中心措手不及，在吃回头草般地力邀陈忠和出山未果的情况下，迫不得已选择让助理教练俞觉敏接管已成烫手山芋的中国女排。在2010年一年之内，中国女排经历了三任主教练，而根本原因正是排管中心的决策失误。且不说如果当年让陈忠和留任是否会为中国女排带来改观，起码排管中心在王宝泉辞职后再度想起用陈忠和，就足以说明问题的严重性，决策层在这个过程中的表现给人的感觉是胸无成竹，病急乱投医。
　　功利主义丧失联赛基础
　　著名排球教练郎平今年曾经表示，中国女排现在的问题主要不在于教练，而在于队员的基本功不扎实，“在球员年龄小的时候，就要将基本功打好。”其实，换帅导致中国女排成绩节节下滑仅仅是一个表象，最根本的原因还在于排管中心一直以来的功利主义思维。
　　从奥运战略出发，排管中心几乎把所有的工作重心都放在了中国女排身上，这在特定条件下是无可厚非的。可是，关注中国女排绝不仅仅是看国家队的成败，青少年训练、教练员的培养和联赛的发展才是支撑中国女排发展的原动力。但现在的实际情况是，中国从事排球的年轻人越来越少，几乎每个专业队都遇到了选材的尴尬和困难；排球联赛更是无人喝彩，大部分俱乐部队在一线城市都找不到生存的空间，只能转向二、三线城市；还有很多俱乐部甚至找不到赞助。为什么在“中国女排”这个拥有巨大光荣史和感召力的金字招牌下，中国排球运动的建设和发展却停滞不前，甚至还出现了明显的倒退？排管中心急功近利的思维方式决定了这一切。如果当初借着女排2004年雅典奥运夺冠的东风，在国内拓展排球的影响力，大力发展联赛，从根基上加以重视，恐怕现在也不会出现让几任女排主帅感觉“巧妇难为无米之炊”的窘境。
　　经历了不同寻常的2010年，中国女排的教练和队员需要反思，排管中心更应该反思和检讨，如何找到一条可持续发展的道路，才是中国排球重新崛起的希望所在。如果现在还在乎中国女排伦敦奥运会能否完成所谓的任务，而不洗心革面自我否定，不抓基层，恐怕在相当一段时间内也难有翻身之日。
　　男排女排双双跌入最低谷
　　在即将过去的2010年，对于中国排球来说是绝对的黑色。不管是中国女排还是中国男排，都遭遇了各自的历史最差战绩。这是很多球迷不愿面对不愿接受，却又不得不接受的一个悲惨结果。
　　中国女排在2010年参加的54场国际比赛中，取得了40场胜利，胜率高达74%。从年初到年末，中国女排还拿到了三个冠军，瑞士精英赛击败美国夺冠、亚洲杯6战一局未负夺冠、亚运会决赛神奇逆转战胜韩国夺冠。对于一支经历了如此多坎坷的队伍来说，也算是一个不错的交代。然而，在世界女排大奖赛上中国女排只获得了第四名，而在11月进行的世锦赛上则创下了36年来的最差的成绩——第10名。原本分组形势极佳的中国队仅仅凭借小分的优势才勉强晋级前12强，恐怕这是谁都没有想到的。与此同时，中国女排的世界排名也从第3滑落到第5。孰重孰轻，恐怕人们已经一目了然，中国女排在世界范围内已经渐渐失去了竞争力。
　　在中国女排惊人下滑的遮掩下，早已沦为不入流的中国男排这一年的日子也极其艰难，在6月初的世界男排联赛中，中国队交出了1胜11负的成绩。在8月底进行的世界男排联赛资格赛中，客场两负波多黎各男排惨遭淘汰，这是连续五年参赛后的首度出局。在9月底的世锦赛上，中国男排最终仅排名并列第19位，创造了历史最差战绩。11月进行的亚运会，中国男排坐拥主场优势，却止步四强，同样创造了36年间的最差战绩。
　　岁末断想
　　感动，总有逝去的一天
　　在2010年岁末的亚运会女排决赛中，中国女排为全国球迷带来了久违的感动，不管是比赛现场的观众还是电视机前的观众，都为姑娘们的拼搏精神感动流泪。在最危急的时刻，她们总算把骨子里的精神展现了出来，但这样的感动终究让人感到的是更多的不踏实，打一个亚洲球队何至如此！中国女排，在2010年留给球迷更多的是忧虑乃至于绝望——这样的女排，它还会有重新崛起的一天吗？
　　在今年4月初王宝泉上任后首次漳州集训时，一位朴实的主帅和一群下了狠心要苦练的队员，让很多媒体人看到了希望。尤其是备受争议的王一梅捂着胳膊上一块块淤青笑着对我说“没事，我能坚持”时，甚至让我感觉中国女排也许真的能够走出低谷。但随后的一次次比赛又一次次失望，舆论和公众感到的是一种幻灭——在给予中国女排短暂的宽容后，再次开始口诛笔伐，甚至在王宝泉离任时还传出什么“女排内部失和”这样扭曲的炒作，中国女排多年来累积起来的正面形象几乎在2010年丧失殆尽。
　　在世锦赛上惨败后，中国女排转战广州亚运会时无人去接机，这与雅典奥运会之后女排姑娘们到哪里都是迎面而来的掌声和欢呼声形成了鲜明的对比。但竞技场上始终有一个真理，成绩决定着荣辱。记者两次现场观看亚运会女排比赛，恰好两场都是中国女排对阵韩国，两场大逆转，两次树立信心的战斗，但我却笑不出来，总觉得这是虎落平阳之后所作的困兽之斗。因为我深深地知道，我从现场看见韩国队队员的藐视和不服气中，无奈地读出：中国女排在亚洲已经失去了统治力。
　　长久以来，中国足球一直是中国体育承受骂声最多的项目。舆论一边倒地将矛头都对准了中国足协和足管中心。可当中国排球出现问题时，更多的舆论在指责队员和教练，对于主管部门排管中心的指责和批评，却犹如凤毛麟角。这中间的差异让人不解。随着中国排球全面跌入谷底，所有人都开始进行深层次的思考，越来越多的事实证明，排管中心才是“罪魁祸首”。不久前看到一个触目惊心的数据——“全国注册的青少年排球运动员一年仅有300余人”，除了说“惨淡”之外，还能说些什么，中国排球真的已经到了最危急的时刻。排管中心除了无能，就只能是渎职了。
　　中国女排在2004年雅典夺冠的一幕让球迷感动了四年，这一次她们在亚运会上逆转韩国夺冠的一幕又能让球迷感动几年？热情终究会有冷却的一天，感动也终究会有逝去的一天。本组稿件均由记者 陈浩 采写

