女排联赛-升班马胜上届亚军 恒大3-1上海赢开门红
　　新浪体育讯　北京时间12月18日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组首轮的争夺全部结束。在焦点战役“升班马”广东恒大挑战上届亚军上海女排的比赛中，恒大女排凭借两名外援布拉科切维奇和汤姆在攻防两端的出色发挥以3-1力挫对手赢得“开门红”，四局比分为25-16、23-25、33-31和25-15。
　　此战恒大女排的首发阵容为主攻汤姆、周媛，副攻索玛、尹萌，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。上海队则由主攻杨婕、张轶蝉，副攻马蕴雯、朱慧菁，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖联袂应战。
　　第二局比赛上海队加强了对周媛的拦网，马蕴雯反击快攻得手更是让本队以4-1占先，恒大利用布拉科切维奇的重扣、尹萌的拦网和周媛的反击连得三分追至4平。恒大在4-6落后时凭借布拉科切维奇和汤姆的个人能力连得三分以7-6反超，7平后马蕴雯发球失误使得恒大以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后恒大的网上实力得到了较为充分的发挥，汤姆的进攻以及尹萌的拦网均有不错发挥帮助本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。上海队在落后五分的情况下凭借张磊、张轶蝉的进攻以及马蕴雯的拦网连续涨分顽强追至17平。相持阶段两队均凭借强攻施压，汤姆、布拉科切维奇以及陈伊娜均有上佳表现，两队相持到23平后马蕴雯的快攻命中以及周媛的扣球失误让上海队连得两分以25-23艰难扳回一局。
　　第三局比赛开局两队比分交替上升，相持阶段双方先后在发球上连续出现失误，两队相持到7平后冯坤发球失误使得上海队在第一次技术暂停时以8-7的。微弱优势占先。双方战至10平后布拉科切维奇的发球出界以及张轶蝉和马蕴雯连续反击命中使得上海队连得三分将领先优势扩大到13-10。周媛的强攻、发球以及汤姆的反击吊球帮助恒大打出得分高潮追至14平，两队战至15平后恒大凭借陈伊娜的强攻失误在第二次技术暂停时以16-15反超。暂停后布拉科切维奇反击命中让恒大将比分拉开到17-15，多回合相持中恒大把握战机能力更强，布拉科切维奇的拦网和后攻连得两分使得恒大将领先优势扩大到21-18。张轶蝉的强攻得手、汤姆的接发球失误以及马蕴雯的背飞命中让上海连得三分追至21平，23平后张轶蝉的发球失误让恒大以24-23领先获得局点。上海队利用陈伊娜的强攻与对手战至24平，虽然上海队拼发球失误较多，但是马蕴雯的背飞表现稳健帮助本队将比分紧咬不放，两队比分胶着到31平后汤姆的强攻命中以及布拉科切维奇轻吊得手使得恒大连得两分以33-31险胜以大比分2-1超出。
　　第四局比赛一上来恒大凭借布拉科切维奇、汤姆和索玛的四次拦网得手迅速以4-0超，出。上海队没能完全从上局惜败的阴影中走出没有太大建树，布拉科切维奇的打吊结合和索玛的发球相继建功帮助恒大在第一次技术暂停时以8-2遥遥领先。上海队通过拼发球多次创造反击机会将比分迫近到7-10，短暂相持后张磊的扣球失误、汤姆后攻反击得手使得恒大以16-10领先进入第二次技术暂停。陈伊娜的两次扣球失误、汤姆的发球和周媛的三次得分帮助恒大女排连得六分将比分差距扩大到22-10。上海队重新换上杨婕后小有起色，周媛吊球得手让恒大以24-14领先获得赛点。最终，周媛的强攻将比分锁定在25-15，恒大以3-1力挫上海。
　　今天收获首胜的甲A新军广东恒大将在12月21日进行的第二轮比赛中对垒另外一支“升班马”山东女排，出师不利的上海队则将坐镇主场迎接卫冕冠军天津的挑战。 
　　(高加索)

