蔡斌：北京女排要靠集体打球 引外援见效快但留后患
　　新浪体育讯　北京时间12月22日下午，北京汽车排球俱乐部“起航仪式”在北京汽车光彩体育馆举行。再次见到西装革履的北京女排主帅蔡斌，带队半年多的蔡斌即将迎来甲B联赛的考验，首个对手则是实力强劲的福建女排。谈起北京女排这半年的变化，蔡斌强调要依靠集体打球，而不是打某个球星的排球。
　　从国家队主教练的岗位离开后，蔡斌今年五月入主北京女排。谈起队伍的情况，蔡斌说：“半年多，北京女排的精神面貌、技战术打法有了比那话，从上到下统一的思想史：要依靠集体打球，而不是依靠某个球星打球。尽管需要时间不断磨合，但是希望大家能看到变化。”国手薛明重返队中，蔡斌给她放了几天假，从体能抓起、控制训练量，同时找康复专家给薛明诊断，听取专家意见结合队医的意见进行康复治疗。蔡斌说薛明肯定会作为联赛的主要球员在场上，她在场上作用很大，但是同样要用团队的力量去拼每一场比赛。
　　今年的甲B联赛与以往的情况不同，福建女排、武汉体院女排等多支队伍都引入数量不少的外援或者内援，蔡斌表示他对困难有所准备，但是冲A的目标不会改变。今年九月，北汽集团注资成立北京汽车排球俱乐部，为北京女排、北京排球的振兴提供了资金保证。蔡斌认为资金的注入更具有意义的作用是帮助北京排球的梯队建设，“因为没有青年队，北京女排青黄不接的情况比较严重。北京市政府、体育局和北汽集团的支持下，俱乐部成立可以借机组建青年队，这才是真正的起航！”
　　恒大女排在甲A赛场掀起波澜，福建队在甲B赛场也引入两名泰国外援，蔡斌是否希望引进外援？对此蔡斌回答是否引进外援要看北京排球是重联赛亦或是重全运会，如果重联赛外援肯定可以解燃眉之急，但是完成全运任务的时候会有后患，而如果重全运会，就必须经历成长的痛苦。蔡斌表示，从同意到北京女排执教的那一天起，对于困难已经做好心理准备。
　　(吕敏)

