变性拳王软绵绵不敌散打一姐 三连摔险被摔出拳台
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，2010年中国武术散打vs世界职业泰拳争霸赛在广东顺德体育馆正式揭开战幕！苗玉杰战胜美丽拳王芭莉娅，将大比分扳成1比1平。
国美后。2003年，芭莉娅充满传奇色彩的一生被拍成电影美丽拳王，2005年复出，击败日本男子选手健史郎。
　　由于芭莉娅是变性人，赛前根据规则，芭莉娅允许中方选手比自己重3公斤，而赛前的称重仪式，苗玉杰比芭莉娅重了五公斤，有专家称本场比赛中方已经胜券在握。
　　芭莉娅系着粉色头绳登场，赛前的预热仪式上，变性拳王举手投足都透着娇媚。比赛开始，苗玉杰打得非常积极，而芭莉娅则更多时候处于防守，进攻也显得相对绵软。就连解说员都说“软绵绵的，不像想象中厉害。”第二回合，和上一回合差不太多，芭莉娅更多的是防守，苗玉杰则是主动进攻，优势明显。
　　第三回合，则是两人的最后一个回合，苗玉杰和芭莉娅明显加强了进攻，芭莉娅也增加了进攻。苗玉杰看准机会，一个四两拨千斤险些将芭莉娅摔出拳台。芭莉娅顽强站了起来，苗玉杰再度上前使用摔法，将芭莉娅摔倒在地。第三次！苗玉杰摔倒芭莉娅，不过，也被芭莉娅带倒在地。直腿踢中、拳腿摔组合进攻，苗玉杰占尽优势。
　　第三回合结束，现场裁判打分为分别为苗玉杰vs芭莉娅的比分分别是：12比6、20比13和14比6，苗玉杰胜出！
　　裁判宣布比分，芭莉娅脸上笑容不变。李小龙的孙女上台为双方颁奖。(托托)
 

