中巡赛总决赛丁俊晖三杆破百 轻取对手晋级四强
　　2010“郎酒-新郎酒”中巡赛宜兴总决赛在宜兴市体育中心继续进行。在率先结束的一场1/4决赛中，丁俊晖状态惊人，轰三杆破百，并在第五局打赢了最后的争黑大战，总比分4-1轻取李行，强势晋级半决赛。下一轮丁俊晖将与金龙和曹宇鹏之间的胜者争夺决赛席位。
　　前两轮丁俊晖低开高走，首轮在0-3落后的危局下4-3对阿布拉江上演大逆转。经历这场硬仗后他完成了调整，次轮打出了完全不一样的风貌，以4-0干脆利落地横扫河南选手王林翰。
　　李行在前两轮也发挥不俗，先后击败前全国冠军达海林和小将陈?。不过相比目前世界排名第4位的丁俊晖，已跌出职业赛的李行还有一定差距。在之前的交手中李行无一例外地败在了丁俊晖的杆下。
　　本场比赛一开局，丁俊晖很快上手。首局率先找到下球机会，连得12分防守。之后再次突破李行的防线，单杆113分清台125-0旗开得胜。
　　第二局，丁俊晖状态出现波动，两次将机会交到李行的手上。李行不失时机先后打出单杆44分和35分，79-21扳回一局，比分变为1-1平。
　　第三局，李行打进一颗红球得1分后进攻黑球失误，丁俊晖重新控制节奏，单杆125分拿下该局，2-1领先李行。
　　第四局，李行连得12分失手。丁俊晖再次以单杆116分上演清台好戏，总比分3-1领先李行并拿到赛点。
　　中场休息后比赛进入第五局，命悬一线的李行加大进攻力度，利用丁俊晖防守的漏洞远台打进红球，期间两次上手。然而在将比分扩大到61-1的防守战中他明显处于下风，被频频罚分。丁俊晖将台面上最后几颗彩球打进，双方战成72-72。最后的争黑大战中丁俊晖技高一筹，远台将球打进，最终总比分4-1胜出，强势晋级半决赛。(MY147 罗小平)

