乒球年度综述：莫斯科一败惊天下 国乒呼唤新一姐
　　新浪体育讯　2010年国际乒坛，是近十年来亮点最多的一年，在中国乒乓球屡奏凯歌的同时，亚欧高手给国球手制造了更多威胁，世乒赛新加坡女队一举击垮乒乓长城，首次登上世界冠军领奖台。世乒赛遭遇打击的中国乒球在亚运会重新证明自己的强大，时隔32年后再次上演包揽七杯的奇迹。
　　世界大赛唯缺一冠
　　2010年国际乒坛最重要的比赛是5月下旬在莫斯科举行的世界团体锦标赛。
　　莫斯科世乒赛，中国男乒出现了两个新面孔——张继科、许昕，其中许昕是首位参加世乒赛团体赛的90后选手，加上与张继科同为1988年出生的马龙。他们三人都是在“直通莫斯科”选拔赛中获取入场券的，三位20岁左右小将的集体亮相，给中国男乒带来不少新意。另两位团体赛人选是马琳、王皓，老将王励勤因选拔赛战绩欠佳未能入选五人名单，这是王励勤近10年来首次无缘世乒赛团体阵容。
　　与前几届世乒赛相比，这次国乒新手上场次数明显上升，前几届陈?、马龙只是在小组赛个别场次亮相，这次马龙、张继科、许昕不仅在小组赛频频上阵，而且在淘汰赛阶段多数被委以重任，与白俄罗斯队的1/4决赛，马龙、许昕被赋予重任；与日本队的半决赛，还有两位小将登场——马龙、张继科；马龙、张继科甚至和马琳一起参加与德国队的决赛。小将们没有辜负教练的重托，和马琳、王皓联手夺得冠军，为中国男乒首次在世乒赛实现“五连冠”立下大功。
　　和中国女羽一样，中国女乒在世乒赛大意失荆州，冠亚军出人意料地以1：3败在新加坡队拍下，十分遗憾地交出保存时间达17年之久的考比伦杯。莫斯科世乒赛的失利，是中国女乒1991年以来在国际比赛中遭遇的最大一次失利，也是中国乒球近十年来第一次在世乒赛团体赛败北。
　　秋季举行的世界杯单打赛、团体赛，中国女将重抖精神，和男国手一起包揽全部四枚金牌。世界杯男子单打赛，参赛的两名中国选手——王皓、张继科如愿会师决赛，最终王皓击败首次参赛的师弟，第三次捧得世界杯。世界杯女子单打赛，中国选手遇到中国香港选手的强有力阻击，半决赛郭跃被姜华?零封，郭焱在1：3落后的情况下反扳三局，使中国女乒没有重演乒败莫斯科的一幕。世界杯团体赛，阵容齐整的国乒没有让对手任何机会，男乒以三个3：0、一个3：1连胜三支队伍，无可争议地实现“三连冠”。中国男乒参赛选手中，有王皓、马龙、许昕三位世乒赛团体赛选手，还有一位是名将郝帅，这是他首次赢得世界冠军荣誉。和莫斯科世乒赛一样，中国女队仍然派出了郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯和丁宁五员主力，三场比赛，中国女乒仅在半决赛输了一盘，决赛时以3：0完胜新加坡队，报世乒赛失利的一箭之仇，同时实现世界杯团体赛四连冠。
　　广州复制曼谷奇迹
　　从完美角度来衡量，2010赛季国乒最伟大的胜利不是男乒在世乒赛首次实现5连冠，不是男女国手包揽世界杯单打赛和世界杯团体赛4枚金牌，而是在广州亚运会复制32年前的曼谷亚运会奇迹——囊括全部七项冠军。
　　对于习惯在世界大赛大包大揽的国球手来说，囊括金牌并不是稀罕事，6届奥运会乒乓球赛国手三次俱收金牌，世乒赛更是有5次包揽七冠。其实，亚运会是国乒上演囊括好戏的起点，早在1978年曼谷亚运会，国球手就一举夺得全部七个项目的金牌。但此后多届亚运会，中国选手遇到韩国、朝鲜、中国香港等国家和地区好手的狙击，长时间未能上演梅开二度的好戏。由此看来，国乒在高手如林的广州亚运会勇夺七金，意义并不亚于他们在世界顶尖大赛创造佳绩。
　　广州亚运会，国手的整体表现接近于完美。团体赛，中国男女队各打了6场比赛，仅郭跃、刘诗雯各输一盘，但这两局失利无碍大盘。五个单项比赛，国乒在40场外战中仅一场失利！男女单打、双打四个项目均无可争议地包揽冠亚军，只有张继科/丁宁在混双1/4决赛2比3不敌后来获得亚军的中国香港选手张钰/姜华?。国球整体优势之大，已然毋庸多言。羊城大战，中国乒乓选手共夺得7枚金牌和4枚银牌，力压1978年曼谷亚运会时收获的3银1铜，创造了历届亚运会的最佳战绩。国球手的精彩表演，使他们成为亚运会中国军团中格外耀眼的一个亮点。
　　亚欧高手顽强狙击
　　面对中国选手一浪强过一浪的攻势，亚欧传统劲旅没有一味地退缩，利用一切机会给强大的中国军团制造威胁，其中新加坡女队在世乒赛击败中国女乒，堪称“世界打中国”多年难遇的力作。
　　随着冯天薇、王越古等国内好手的加入，加上早年从北京移居到狮城的李佳薇，近几年来新加坡队整体实力显著上升，迅速取代中国香港队成为国际乒坛的二号强队。不过与阵容齐整的中国队相比，新加坡队整体实力还是略逊一筹。世乒赛前，主将冯天薇世界排名第二，具有较大威胁，但王越古、孙蓓蓓两人很难掀起风浪，前主将李佳薇生子后尚处于恢复之中。另外，近几年来新加坡队还没有击败过中国队，种种背景使赛前舆论一致看好中国女乒。
　　出乎预料的是，中新决战中国女乒丁宁被冯天薇逆转后便一直处于被动局面。打第二盘的刘诗雯输给王越古堪称冷门。第三盘虽由老将郭焱扳回一分，但第四盘刘诗雯与冯天薇一战仍然未能控制住对手，最终只能接受1：3败北的结局。这场决战的失利，使中国女乒创造“九连冠”的梦想毁于一旦，也成为近19年来世乒赛女团赛场的最大冷门。
　　世乒赛男团决赛，德国队让中国男乒惊出一身冷汗，首盘波尔3：2挫败马龙，如果不是马琳和张继科发挥上佳，德国队完全有可能将比赛拖到决胜盘，甚至最终以乱取胜。
　　世界杯女子单打赛是亚欧对手向中国乒球发起的又一次冲击，虽然没有得逞，但激烈的对抗和曲折的赛况，使2010年的国际乒坛比前几年多了几分色彩和亮点。
　　观察国际乒坛，对中国男乒威胁较大的是波尔、萨姆索诺夫以及日本新秀水谷隼。后者在世界杯单打赛半决赛差点击败张继科，这位小将已取代韩国人，成为中国男乒亚洲最强选手，他仍有一定的成长空间，国球手不可忽视。中国女乒主要对手还是新加坡和中国香港选手。
　　2010赛季，国手因备战世乒赛、参加乒超比赛等原因，巡回赛参赛站数明显偏少，年终没有一人获得总决赛比赛资格。由于缺少中国选手的参加，今年的国际乒联巡回赛总决赛含金量明显不足。由于国乒每年参加国际公开赛站数有限，巡回赛总决赛有被边缘化的危险。
　　国乒呼唤新一哥一姐
　　中国女乒在莫斯科世乒赛丢掉考比伦杯，与其说是输给了对手，还不如说是输给了自己。   
　　前五届世乒赛，王楠、张怡宁一直是团体赛当仁不让的核心人物。“双核”淡出，使中国女乒主力阵容出现一些真空。此前郭跃不仅参加了雅典、北京两届奥运会，还打过三届世乒赛决赛，但近两届决赛均有失败纪录，这位曾备受看好的天才一直未能实现对张怡宁、王楠的超越，在决策层心目中的地位下跌。郭焱、李晓霞均有两届世乒赛团体赛参赛史，但从来没有在关键场次亮相。总体看来，这支队伍成熟度不够。
　　仔细观察今年一年的战绩，不难看出新一届中国女乒的不稳定。刘诗雯、丁宁两位小将在世乒赛决赛不能承受之重，郭跃全年比赛起伏相当明显。相比之下，郭焱、李晓霞的起伏度要小得多，但她俩败笔并不少，如郭焱在科威特公开赛被福原爱挡在四强之外，中国公开赛1/4决赛被金景娥封杀。李晓霞在世界杯团体决赛半决赛不敌名不见经传的韩国选手石贺净。鼎峰时期的王楠、张怡宁，很少有如此明显的起伏。
　　中国男乒同样在为新手的成长买单。这几年，马龙被公认为新一代选手的旗手，但今年他的状态却不及前几年。世乒赛决赛首盘被德国名将波尔逆转，世界杯团体赛不敌日本选手张一博……即便在国内赛场，马龙也失去前两年的光彩：乒超联赛走下“胜率王”神坛，全国锦标赛他被无名之辈翟一鸣挡在八强之外。马龙的低迷，使他被张继科顶替了参加世界杯单打赛资格。年底的广州亚运会，马龙终于找回久违的状态，捧得男单冠军。即便是两届奥运会单打亚军王皓，状态同样起伏不定，世乒赛决赛被打入冷宫，乒超第一阶段屡战屡败，后期国内外比赛战绩明显上升。相比之下，新秀张继科今年国际比赛表现明显好于去年，当然他还需要在更重要的赛事展示自己的实力。老将马琳以高超的技术和稳定的心理，继续扮演着核心的角色，如果不是马琳的上佳表现，世乒赛中德决战结果如何还真难预料。但是马琳毕竟是一位30岁老将，中生代的王皓和新生代的马龙等应该早日独挑重担。
　　针对中国乒球强大的优势，国际乒联再次向国乒“发难”，伦敦奥运会人选将首次提交参赛名单的时间提前至2011年6月1日，比北京奥运会提前了半年。显而易见，这一改动加大了奥运会乒乓球比赛的变数，对国乒教练员和运动员来说都是一次很大的挑战。   
　　附：2010赛季国际乒坛主要赛事成绩一览表
　　一、世界乒乓球团体锦标赛
　　男团冠军：中国队     女团冠军：新加坡队
　　二、世界杯单打赛
　　男子冠军：王皓，亚军：张继科，第三名：波尔
　　女子冠军：郭焱，亚军：姜华?，第三名：郭跃
　　三、世界杯团体赛
　　男团冠军：中国队     女团冠军：中国队
　　四、国际乒联巡回赛总决赛
　　男单：水谷隼(日)，女单：冯天薇(新)，男双：江天一/唐鹏(中国香港)，女双：金?娥/朴美英(韩国)
　　五、广州亚运会
　　男团：中国队，女团：中国队，男单：马龙，女单：李晓霞，男双：王皓/张继科，女双：郭跃/李晓霞，混双：徐昕/郭焱
　　六、世界联赛VS中国男乒奥运冠军慈善赛
　　横板队3：1直板队：波尔1：3马琳，王励勤3：0柳承敏，马龙/波尔3：1王皓/柳承敏，马龙3：2王皓
　　七、世界vs中国挑战赛 
　　中国女队5：0世界联队：郭焱3：0冯天薇、李晓霞3：0福原爱、刘诗雯3：0金景娥，丁宁3：0多迪安，郭焱3：2福原爱
　　中国男队5：0世界联队：许昕3：2波尔、王皓3：1朱世赫、王励勤3：1水谷隼、王皓3：1波尔、张继科3：1朱世赫
　　八、欧亚对抗赛
　　(亚洲站，亚洲队6：5欧洲队)
　　首日：亚洲队1：4欧洲队：朱世赫3：2施拉格、张钰0：3奥恰洛夫、王励勤2：3梅兹、水谷隼2：3萨姆索诺夫、杨子2：3佩尔森
　　次日：亚洲队4：1欧洲队：朱世赫1：3佩尔森、杨子意3：0奥恰洛夫、水谷隼3：1梅兹、王励勤3：1萨姆索诺夫、张钰3：2施拉格
　　附加赛：水谷隼3：2佩尔森
　　(欧洲站，亚洲队6：4欧洲队)
　　首日：亚洲队3：2欧洲队：庄智渊3：1陈卫星、朱世赫0：3格林卡、马龙3：2萨姆索诺夫、水谷隼0：3波尔、唐鹏3：2塞弗
　　次日：亚洲队3：2欧洲队：唐鹏3：1陈卫星、朱世赫3：0塞弗、水谷隼2：3萨姆索诺夫、马龙3：1波尔、庄智渊1：3格林卡
　　(王全立)

