新华社评焦点瞬间国足破32年恐韩 1金牌等待18年
　　新华网北京12月22日体育专电(记者黄杰 张寒 张旭东)瞬间有多久可能是0.01秒，可能是一次跳跃，可能是120分钟的比赛，甚至是漫长的32年。在历史的长河中，2010年甚至也仅仅是短短的一瞬间。就让我们回顾一下，这短短瞬间中的那些刹那。
　　罗格的泪
　　21岁的格鲁吉亚男子雪橇选手库马里塔什威利在温哥华冬奥会开幕前最后一次赛道适应性训练中发生意外，他被重重甩到赛道旁边铁柱上，当场昏迷不醒。尽管被迅速送到了医院，但由于伤情过重，医生最终还是未能挽回这条年轻的生命。此时，距离温哥华开幕式仅仅不到6小时。
　　库马里塔什威利的悲剧发生后不久，国际奥委会主席罗格在发布会上热泪横流。这位铁心掀起反兴奋剂风暴的比利时硬汉情难自控，还没开口说话，眼泪就止不住地往下流。他说：“在冬奥会开幕前，我们失去了一位年轻的格鲁吉亚选手，我感到非常难过。”
　　等待了18年的金牌
　　冬奥会女子3000米短道接力决赛。在距离终点还有5圈的首个弯道，韩国队员金玟廷在弯道超越时碰撞了中国队的孙琳琳，导致后者险些摔倒。志在五连冠的韩国队借此扩大领先优势并率先冲过终点。
　　当韩国队在庆祝时，中国队提出了申诉。5分钟后，裁判宣布金牌属于中国队、韩国队超越碰撞犯规无成绩！由冬奥会冠军王?、周洋以及年轻队员孙琳琳、张会组成的中国队凭借4分06秒610的新世界纪录实现了中国短道人六届冬奥会的追金梦想，打破韩国队对该项目16年的垄断。
　　从1992年法国阿尔贝维尔到2010年加拿大温哥华，中国短道速滑队的姑娘们用了六届冬奥会，实现了18年的梦想。
　　就是跳得远
　　瑞士跳台滑雪天才西蒙·阿曼在温哥华冬奥会上创造了这个项目的历史，他包揽盐湖城和温哥华两届冬奥会跳台滑雪个人项目全部四金的壮举，成为跳台滑雪唯一拿到四块奥运金牌的选手。
　　28岁的阿曼只靠一个战术：飞得距离远。在大台(120米)的比赛中，他第一跳就跳了144米，创造了奥运会纪录，将原奥运纪录提高了整整3米。所以尽管表现分只排到了第23位，但超高的距离分，足以让阿曼傲视群雄，创造历史。
　　第8个“入伙的”
　　在南非世界杯决赛中，西班牙队依靠伊涅斯塔在加时赛中进球1：0击败荷兰队，首次举起世界杯冠军奖杯，这也是欧洲球队首次在欧洲之外荣膺世界杯冠军。
　　全场比赛中，荷兰队采取犯规战术，吃到了9张黄牌。海廷加在吃到第二张黄牌被罚下后，西班牙“斗牛士”们终于找到机会，在加时赛结束前4分钟，由法布雷加斯助攻伊涅斯塔打进制胜一球。
　　西班牙也因此成为继乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国后，第八个加入“世界杯冠军俱乐部”的球队。
　　“冤死”的英格兰
　　在6月27日的南非世界杯八分之一决赛“英德大战”中，裁判的一次误判，改变了整个比赛的走向。
　　转折出现在第38分钟。此前英格兰队在0：2落后的情况下打入一球，将比分扳成1：2。此时兰帕德一脚抽射，皮球打在横梁上反弹在地弹了两次后被德国守门员诺伊尔拿住，当值主裁判、乌拉圭人拉里昂达和助理裁判对此并无反应，判没有进球，但此后的慢镜头回放显示球已明显整体过了球门线。
　　比赛没有“如果”，历史无法倒流。认为自己被“冤死”的英格兰人只能接受被淘汰的命运，唯一可以安慰他们的，是当值主裁判拉里昂达最终被国际足联判定将不再执法世界杯剩余的比赛。而国际足联也承诺，将考虑在未来的比赛中增加门线裁判，或者是使用“电视回放”技术。
　　32年的“窗户纸”
　　在2月的东亚足球锦标赛上，中国男足以3：0战胜夙敌韩国队，一雪32年“恐韩症”之耻。
　　于海、郜林和邓卓翔为中国队打入进球。当时正值中国足坛掀起“打黑风暴”，中国足球在“谷底”收获了一场难得的胜利。
　　其实本没有“恐韩症”，输了32年，自然也就有了所谓的“恐韩症”。输赢本就是比赛的正常结果。
　　“老兵”的最后一岗
　　当中国男篮在广州亚运会男篮决赛中以77：71击败韩国队问鼎冠军时，无论是主教练邓华德，还是全队球员，都将最大的功劳送给了“老兵”王治郅。
　　在亚运会开幕前，所有人都知道这将是大郅在亚运会上的“谢幕演出”。而这位老兵也用自己的行动来让这场演出变得“完美”。每当中国男篮在晋级冠军之路上遇到艰难险阻时，总是大郅挺身而出，力挽狂澜保中国男篮顺利前进。在姚明、易建联无法分身参赛的情况下，王治郅就是这支中国男篮的领军人物。
　　所以，当颁奖仪式上，所有队友都将自己的金牌挂在大郅的脖子上，在台下对这位老兵“行礼膜拜”时，一切都变得那么顺理成章。

