北京女排两花旦力冲甲A薛明信心足 曾春蕾伤情乐观
　　新浪体育讯　北京时间12月22日下午，北京汽车排球俱乐部“起航仪式”在北京汽车光彩体育馆举行。下周二，北京汽车女排将迎来甲B联赛的首个对手福建女排，当家花旦薛明和曾春蕾都表示要做好困难准备，全力拼搏打好每场球，争取重返甲A赛场。
　　在国家队集训参赛八个月重返队中的薛明重返北京队后，发现了队伍的许多变化，她说：“蔡导带队后给队伍带来很多变化，技战术上有改观，大家更融洽也更团结了。”因为膝盖有严重的伤病和积水，蔡斌给予薛明的是更宽松的训练环境，还找康复专家给她进行诊断，做好伤病控制和恢复。薛明表示从国家队回来，同时作为队中的老队员她更要以身作则，跟队友们全力拼搏力冲甲A，“我们做好了困难准备，对手变得更强大，例如福建队引入两名泰国外援，不过我们北京队也不能落后。对此，我很有信心，这是全队带给我的信心！”她说。薛明的自信还来自和二传韩旭的配合，之前两人的配合一直不够好，但是薛明表示二传手韩旭的传球跟自己的进攻配合开始有默契了。
　　左手接应曾春蕾曾经入选过国家队，但是去年伤病却将她锁在替补席上，缺席了女排联赛的大部分比赛。曾春蕾表示这个赛季伤病控制不错，和队友之间的配合也更加流畅。曾春蕾表示甲B联赛场场都是硬仗，需要全队努力打好每场比赛，她也特别提到了福建女排引入的泰国外援。她说：“我们全队观看过泰国女排的技术录像，泰国队员的个子不高，但是弹跳出众而且手腕力量足、球性好。有两名泰国外援加盟的福建队实力不容小觑！”
　　在训练中，曾春蕾的暴力扣球往往让在对面练防守的队友们叫苦不迭，当曾春蕾换到防守一方，主帅蔡斌故意跟进攻队员说：“刚才曾春蕾是怎么扣你们的？”经过这番提醒，进攻队员们奋力将球砸向对面场地，也让曾春蕾吃到不少苦头。作为接应，曾春蕾在队中担任三轮接一传的任务，而国外的强力接应往往不接一传，曾春蕾笑着解释说：“因为我不是强力接应，算不上实力派，也算不上偶像派，至多算个体力派！”
　　左手进攻得天独厚的优势，硬朗的球风和良好的比赛气质都是曾春蕾的优势，是否想过重返国家队？曾春蕾说：“我会向着国家队的方向继续努力，只要国家有需要，我随时做好准备！”
　　(吕敏)

