亚残运会今晚将举行闭幕式 亮点圣火“熄而不灭”
　　中新网12月19日电(卢岩) 广州2010年亚洲残疾人运动会将于今晚20：00在广州奥林匹克中心举行，这场为期七天、彰显“残健交融”的人文盛宴，也将随之落下帷幕。
　　亚残运会闭幕式将在今晚20：00拉开帷幕，据闭幕式制作总监健康透露，与亚运会的闭幕式相比，亚残运会的闭幕式的“性价比”会更高，虽然彩排的时间不足3天，亮点颇多。
　　据透露，今晚闭幕式的创意是“给我一片大海，我就能扬帆出海；给我一片大地，我就能让绿树成荫；给我一点阳光，我就能让生命绽放光彩”。闭幕式上，还将给运动员一个展现的舞台，将表演融入仪式，特别安排残疾人运动员的轮椅表演等互动场面。
　　闭幕式的最大特色，是亚残运会的圣火“熄而不灭”。在主火炬熄灭前，将点燃火种灯，并永久保留。未来的亚残运圣火都将有广州的火种。而印有“西关花窗”标识的首届亚残运会旗也将永远传承，广州在亚残运会中的地位，宛如奥运会的“希腊雅典”。
　　和开幕式不同，闭幕式开始后，运动员们在《花好月圆》等乐曲声的映衬下，不分国(地区)别、代表团一起入场。此时的大屏幕上，播放着亚残运会从采集火种开始，点点滴滴令人感动的瞬间，场上洋溢着温馨之情。
　　今晚的闭幕式将是开幕式时“一家人”故事的延续，并将继续展现残疾人的宽广胸怀。41分钟的文艺表演将分三个章节：第一个章节是“天与海”，感谢生命的健康，感受生命的幸福；第二章节是“叶与脉”，展示硕果累累的场面，感受丰收的喜悦；第三章节是“光与梦”，展现对生命的热爱，天长地久的情怀。
　　在最为关注的闭幕式熄火仪式环节，将与开幕式“攀登”的主题同样，表现残疾人的自强不息精神，仪式中将一些故事情节，“会是很大的一个亮点。”路建康说，熄火与开幕式的点火连在一起，在熄火和最后点燃火种灯 期间，会有不少的回忆呈现。
　　广州亚残运会在12月12日开幕，共设举重、射击、田径、游泳、自行车、坐式排球等19个大项、432个小项，亚洲残奥委会41个会员国家和地区悉数参加，报名参赛的运动员人数达2512人，参赛运动员规模超过历届远南运动会，开启了亚洲残疾人体育事业的新纪元。
　　此次出征亚残运会的中国代表团有运动员448人，他们参加了全部19个大项的较量。目前，中国代表团已经揽金182枚、银117枚、铜88枚，共387枚奖牌高居榜首。今天，中国队将向金牌总数200枚发起最后的冲击，以中国乒乓队的实力，如正常发挥，只要有18金进账，金牌总数就将突破200枚。在奖牌榜上，日本、伊朗分列二、三名。
　　附闭幕式主要流程
　　(全程伴有焰火表演)
　　各代表团不分国别集体进场
　　本届亚残运会精彩回顾
　　文艺表演
　　承载着希望的“漂流瓶”出现
　　残疾人运动员的轮椅表演
　　仁川接过亚残运会旗
　　一曲《同行》，圣火徐徐熄灭

