黄旭结婚纪念999朵玫瑰送妻子 羡慕杨威已为人父
　　昨晚7点，南京体院运动员英语演讲比赛在体院报告厅举行。“不少运动员的英语都很好，和老外对话基本没问题。”奥运体操冠军黄旭在现场自豪地告诉记者。至于自己的英语水平，黄旭说，“还行，可还是不如我老婆！”随后，黄旭和记者聊起了婚后的生活，“很幸福，结婚周年纪念时，我送了她999朵玫瑰！”
　　看《2012》学英语
　　还是比不过妻子
　　昨晚，跳水队、体操队、花游队等7支省队各自组成了参赛团队，用表演短剧、演唱歌曲的方式展示了自己的英语技能，最终花游队获得了第一。听了选手们流利的英语，身为团委书记的黄旭半开玩笑地说，“有的人的水平可以赶上我了！”黄旭告诉记者，在中国运动员教育基金会的资助下，队员们每周都可以免费接受优质的英语口语培训，“我们有外教现场教学，现在很多队员可以和老外做初步交流了！这次组织演讲比赛，也是为了激发他们学习的热情！”在黄旭看来，运动员学英语很有必要，“在国外比赛时会方便许多，而且要想在体育国际组织中有话语权，就像杨扬担任国际奥委会委员，英语就是重要的交流工具！”
　　至于自己的英语水平如何，黄旭笑称，当年在体操队他在英语方面是佼佼者，只是和妻子范雯相比就逊色不少，“我老婆很厉害，她考过了英语四级。”不过，不愿认输的他立刻话锋一转，“英语还是要活学活用，虽然我的整体英语水平一般，但口语能力较强，我能和老外聊起来！”如今，黄旭经常和妻子一起看电影学英语，“我们去看《2012》这样的大片，都看英文版，就是为了锻炼自己的英文水平！”
　　结婚纪念玩浪漫
　　999朵玫瑰摆爱心
　　去年11月12日，黄旭和相恋十年的女友范雯在南京完成了终身大事。一年多过去了，昨天当他被记者问及婚后做过最浪漫的事，甜蜜的笑容在黄旭脸上荡漾开来，“送花，送了999朵玫瑰！”
　　婚后，黄旭工作繁忙，范雯几乎揽下了所有的家务事，“论贤惠，我老婆简直不输海清扮演的毛豆豆，家里的东西摆在什么地方都是她负责的。”为了表达对妻子的爱和感激，他在结婚周年纪念日送给了妻子999玫瑰，“那天，范雯去上班了，我就买了玫瑰和百合，从客厅到楼上的卧室，几乎整个家里都摆满了花。最后在正对大门的地方用玫瑰摆了一个爱心。下午，我去接她下班还送了她一大束玫瑰。晚上吃完饭回到家，她看到玫瑰激动得叫了出来，然后就在家中找花，她一直问我‘哈哈，还有什么地方有花啊’……”谈起这段经历，黄旭的脸上写满兴奋与甜蜜。
　　好兄弟杨威、李小鹏都已为人父，31岁的黄旭当爹的愿望也越来越强烈，“一直在努力，但经常在北京、南京之间来回跑，工作还是比较忙，有好消息的话一定第一时间告诉大家。”黄旭说。
　　见习记者 韩飞周游

