角逐最佳林丹廖辉拿成绩说话 刘翔陈一冰另有优势
　　新浪体育讯　安踏2010CCTV体坛风云人物年度评选各奖项的提名已经揭晓，最为引人注目的年度最佳男运动员奖获得提名的是陈一冰、廖辉、林丹、刘翔、王皓，这五名选手今年都曾创造出优异的成绩，因而谁能终摘取这个奖项悬念较大。
　　先看一下五名候选人今年所取得的成绩：
　　1.林丹：今年作为第一单打率领中国羽毛球男队连续第四次夺得代表着世界羽坛男子团体最高水平的“汤姆斯杯”，在年底的广州亚运会上不仅率领中国男队卫冕亚运会男子团体冠军，而且在单打比赛中力克老对手、马来西亚名将李宗伟夺得男子单打金牌，实现了羽坛前无古人的“全满贯”的伟业，并被评选为亚运会的“最佳运动员”。
　　美中不足的是他在今年世锦赛上负于韩国选手朴成奂，未能实现在世锦赛男子单打的“四连冠”。林丹的优势在于他多年来成绩一直相当突出，且在08和09年连续获得提名奖但均遗憾未能当选，此次再度入围，以他近年来的成绩和表现，完全配得上这个奖项。
　　2.陈一冰：在今年世界锦标赛上率领中国体操队再一次卫冕世锦赛男子团体冠军，随后他又以完美的发挥获得吊环的金牌，这也是他第三次获得世锦赛的吊环金牌，无愧“吊环王”的美誉。在随后进行的广州亚运会上，他又再一次和队友合作获得团体金牌，而自己也顺利卫冕亚运会吊环金牌。
　　这是陈一冰第一次获得该奖项的提名，他的优势在于形象健康、口碑甚好，但单从运动成绩上来看，他并不比其对友张成龙、冯?等人突出，能够获得提名很大程度上是其过去五年来在吊环这个项目上的突出表现及体操男队队长的职务。
　　3.廖辉：在今年世界举重锦标赛上获得69公斤级挺举及总成绩的两枚金牌，并打破了挺举和总成绩的世界纪录。与中国几位举重奥运会冠军自北京奥运会以后成绩大幅度下滑相比，廖辉不降反升显得格外突出，这也是廖辉连续第二年获得该奖项的提名。
　　廖辉近几年来状态稳定、成绩突出，显然是中国举重队的领军人物，也完全有资格当选今年最佳男运动员。他的不利之处是举重的影响力稍弱，由于没有参加广州亚运会，近来他获得的关注度相对少于其他几位候选人。
　　4.刘翔：在今年广州亚运会上以13秒09的优异成绩连续第三次夺得亚运会男子110米栏金牌，在今年室内田径锦标赛60米栏比赛中获得第七名。作为全民偶像，刘翔的起伏一直牵动着国人的心，在年初和年中他受伤病困扰一度成绩不佳，但在广州亚运会上以优异的表现证明了自己的实力，也找回了久违的自信。
　　他曾经获得过05年和06年的最佳男运动员奖，与其他几位候选人相比，他的不利之处是他所创造的成绩是在洲际性大赛创造的，份量稍稍有些不足。
　　5.王皓：王皓今年与队友合作获得莫斯科世锦赛男子团体冠军，在2009世界杯单打赛上获得冠军，在广州亚运会上作为主力队员为中国队获得男子团体冠军立下了汗马功劳，此外还获得了亚运会的男双冠军和男单亚军。
　　王皓是连续第二次获得该奖项的提名，以他在近几年的表现来看，他具备了竞争最佳男运动员的资格。不利之处是在今年世锦赛团体比赛中他并未在最关键的决赛中登场，在亚运会单打决赛中负于队友马龙，与林丹、廖辉等各自在自己的项目上世界范围内无可争议的霸主地位相比，王皓所获得的成绩稍稍逊色。
　　总体来看五名候选人各有优势，林丹有获得“全满贯”这一亮点，廖辉有打破世界纪录这个亮点，陈一冰则作为无敌之师中国体操男队的代表人物有相当的竞争力，刘翔本人及其项目在世界范围内的影响力无人能及，王皓则是国乒的领军人物。单从成绩来看林丹和廖辉更有竞争力，但若考虑到影响力、形象等诸多方面因素，刘翔和陈一冰也有机会当选。(冰雪季节)

