王宝泉：恒大模式有利有弊 若能引援会选欧美球员
　　新浪体育讯　随着恒大女排升入本赛季中国女排联赛A组，“恒大模式”一时间成为媒体争相报道的话题。对于“恒大模式”能否提升联赛竞技水平、使联赛更为专业化这个问题，众人看法不一。与上海女排主教练张立明赞同“恒大模式”进入联赛的观点不同，原中国女排主教练、现天津女排领队王宝泉则直言引进外援增加队伍实力的方式有利有弊，“如果用外援太多的话，可能地方队队员锻炼机会会少一点。”
　　北京时间12月21日，2010-2011赛季中国女排联赛A组第二轮的一场焦点大战，客场作战的天津普利司通女排上演翻盘一幕，在苦战五局后，以3比2逆转取胜上海邓禄普女排，赢得两连胜。虽然不再担任天津女排的主教练，但身为队伍的领队，王宝泉还是带队来到上海。与以往一样，王宝泉对待媒体的态度依旧十分友善，对于记者抛来的问题，王宝泉始终做到有问必答。
　　对于“恒大模式”，中国排球界人士看法各异。张立明就曾对这种新模式表示欢迎，“恒大排球的这种模式可以激活中国排球的很多东西。”对此，王宝泉也有自己的看法。“恒大女排是纯俱乐部，但各地方队还有全运会任务，像恒大女排可以引进很多外援来增加队伍的实力，但这样的方式对其他专业队，就像天津队而言，我感觉有利有弊。”王宝泉说道。
　　在王宝泉看来，恒大女排本赛季两位外援汤姆-洛根与布拉克切维奇的到来可以使国内的球员适应欧美球员的打法，“但是对自己地方队队员锻炼存在一定的问题。如果外援用得太多的话，可能地方队队员锻炼机会会少一点，所以我刚刚说有利有弊。”
　　其实，王宝泉此前曾有过引进外援的想法，被他看中的正是进攻颇具实力的韩国女排主攻金延?，只可惜这样的想法最终未能得到落实。“我一开始是有这个想法，但是太晚了，人家七、八月份就基本上就转完了。”对于外援，王宝泉也有一定的要求，“要引进的话，肯定要引进一流的队员。”
　　本赛季引进外援只停留在想法上，下赛季天津女排是否会着手进行此事？王宝泉表示：“现在还没有想到，要根据队伍比赛的情况。”若能引进外援，能够得到王宝泉青睐的究竟是欧美球员还是亚洲球员？“应该是欧美球员。因为她们高大化，进攻力量比较强，但价钱会很高，还是要根据队伍情况来定。”
　　(止大)

