女排联赛次轮看点：天津上海焦点对决 恒大冲连胜
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛A组第二轮的争夺将于12月21日展开。上届联赛冠亚军得主天津和上海的强强对话是本轮联赛中最受关注的比赛，强势出击的八一和老对手辽宁的对抗同样吸引人，首轮表现抢眼的广东恒大仍是联赛的焦点。
　　看点一：津沪强强对话谁主沉浮
　　尽管星光璀璨的广东恒大成为联赛中最受关注的球队，但是上届联赛冠亚军天津和上海的直接对垒仍然是本轮比赛中的焦点战役。雪藏了多位名将的天津在首轮轻取“升班马”山东，上海则在与恒大的交锋中败北，此役津沪两队的直接对抗结果将对双方的排位产生重要影响。
　　网上实力稍逊是上海队首轮负于恒大的一大原因，特别是对塞尔维亚重炮布拉科切维奇的进攻缺乏有效盯防使得上海队打得格外被动。本轮的对手天津队虽是卫冕冠军，但是该队并没有像布拉科切维奇那样能够一锤定音的攻手，上海队的网上压力相对减小，若能在快攻配合上得到改善，上海队击败天津队也并非是奢望。
　　天津队在首轮完胜山东的比赛中阵容有所保留，李娟、李珊等名将均没有上场。客场挑战上海队是卫冕冠军在本赛季比赛中遭遇到的第一个挑战，能否在网口争夺中占有主动权是天津队争胜的关键。将本赛季目标锁定在卫冕的天津队在与夺冠主要竞争对手上海的交锋中将会投入更大的精力，李娟、李珊等老队员都有较大的可能性披挂出战，老将的经验和相对出色的一传、串联是天津队的主要优势所在。
　　上海队的年轻二传卞雨倩在进攻组织上仍旧较为薄弱，虽然马蕴雯在与恒大的比赛中多次凭借个人能力突破得手，但是她与卞雨倩的配合问题依然存在。在卞雨倩有可能成为天津队突破口的同时，天津队的新二传米杨能否顶住也尚存悬念，两队小二传的表现将直接影响到比赛走势。
　　看点二：军辽遭遇强攻PK谁占上风
　　老牌劲旅八一和辽宁在首轮比赛中一胜一负，八一队凭借网上实力完胜轻取四川，辽宁则把握机会能力稍逊不敌浙江。作为曾经的冠军球队，八一和辽宁两队在本轮相遇，同属北派打法的两队谁能在强攻表现上更胜一筹颇受关注。
　　八一女排在从南部引进了主攻孙小清后强攻实力进一步得到提升。孙小清、范琳琳和刘晏含三人领衔的主攻线在首轮对阵四川的比赛中联袂斩获27分显示了较强攻击力。辽宁队攻击力较强的王一梅和张晓琛虽双双缺席，但是楚金玲、李曼和李想搭档的强攻线还是有较强的突破能力，首战进攻独得19分的“左撇子”接应李想已经成为辽宁队新的火力点。
　　八一和辽宁两队均以强攻见长，此次两队直接对话主攻和接应的突破能力对比赛结果将有着重要影响。目前两队境况迥异，八一队吸收南部强援后实力得到加强，辽宁队则因为多名主力有伤在身遇到了更多的困难。虽然首战没能拿下浙江，但是辽宁队还是表现出了较强的抵抗力，若能放手一搏也将给八一带来不小的麻烦。
　　看点三：“升班马”对垒恒大持续受关注
　　首轮比赛就以3-1力擒上届亚军上海队使得大家对“升班马”广东恒大的期望值进一步提升。本轮恒大的对手是同属“升班马”之列的山东，恒大的两大外援汤姆、布拉科切维奇以及老二传冯坤能有怎样的表现依然是大家关注的焦点。两支“升班马”因为运作模式的显著不同在关注度和整体实力上有着一定的差距。
　　拥有名帅郎平这样的“金字招牌”以及多位著名球星的恒大女排无论对手是谁都将是联赛的关注焦点。尽管恒大在整体实力上明显强于山东使得两支”升班马”的遭遇战胜负悬念不大，但是作为联赛各队中最有眼球效应的球队，恒大的一举一动都将受到关注。首战拿下上海恒大女排更多的是依靠队员的个人能力，此役对垒山东，该队的整体配合能否在冯坤的有效调动下得到改善备受期待。 
　　(高加索)

