年度十大巨星：科比纳豆领衔 中国两天王实至名归
　　新浪体育讯　巨星的存在，让他从事的体育项目有了最庞大、最稳定的追随者，巨星的一举一动，也永远能吸引住崇拜者最真诚的目光，膜拜他们，是生活里的一种习惯，甚至是生存下去的信念支柱，巨星所承担的社会价值，有时候巨星们自己都觉得难以承受。本篇选择八条巨星延续辉煌或者重返一线舞台的故事来陈述，而把余下两条，送给两位多少有些落寞的巨星，当然，他们在体育迷心中的地位，不会因此而有所褪色，巨星永远是巨星，巨星只是老了而已。
　　科比纪录在延续
　　球场上的科比-布莱恩特，从1月1开始到12月31日，天天都有创造历史的可能性。从2010年1月1日3分球绝杀国王开始，科比又开拓着属于自己的新一年传奇巨星生涯。这一年里，科比先后成为最年轻的25000分先生和26000分先生，从历史总得分榜的第15位升到了第11位，4月23日，他成为季后赛湖人队史得分王，4月28日季后场出场超过乔丹，升到NBA历史第12位，5月9日又打破了贾巴尔的纪录，成为湖人队史季后赛进球王。
　　个人数据固然光鲜，更重要的是团队冠军的取得，总决赛4比3击败凯尔特人，科比拿到自己第5个总决赛冠军，蝉联总决赛MVP奖杯。所有人的都确信，2011年，科比还是世界十大巨星之列。
　　足球世界合体天王
　　哈维/伊涅斯塔
　　你很难把两人分开，他们是巴塞罗那队和西班牙国家队必须一起提及的中场“大脑”，尽管具体到场上时，两人站位有前有后，有左有右。没有他们美妙的传输和过渡，就没有西班牙队和巴萨这两年来的种种神奇，他们的每一次出脚，每一次跑动接应，哪怕最终就是佯攻摆个样子，看上去也是欧洲足球里最美妙的画面。他们的存在，绝不是以个人进球为主要目的，甚至都不是把直接助攻放在首位，但他们确实给了两只队伍最锐利、最澎湃的进攻浪潮。他们拥有这个平庸的刷数据的足球时代里最脱俗的足球智商，他们不是巨星的话，谁是？！
　　金满贯归纳豆
　　没有任何疑问，已经是网球天王之身的纳达尔，打出了他职业生涯最辉煌的一个赛季。尽管年初的澳网以退赛收场，但从心得最高的法网开始，纳达尔一口气拿下红土法网、草地温网和硬地美网三个标志性赛事的冠军。这次他对网球世界的征服，前所未有的彻底！而美网冠军的首次获得，也标志了纳达尔达成了即使是如费德勒这样的顶级网球选手都没有完成的任务：他是历史上继阿加西之后第二位成就金满贯(四大满贯加奥运会)的伟大球员。
　　羽坛第一叫林丹
　　国际羽联的世界排名系统，对于中国男单来说，是一个可有可无的玩意，林丹不需要为了世界第一的排名拼命打那些积分高的赛事，想退就退嘛！没有球迷会因为他不在世界第一，就否认他不是真正世界第一的选手！
　　林丹只需要按照自己的目标来争夺必须拿下的比赛，今年林丹、刻意要拿到的冠军只有两样：1是汤杯团体冠军，2是亚运男单冠军，后项桂冠是林丹从未染指的，而林丹一路顺风顺水，最后战胜世界第一的李宗伟拿到冠军，成就了个人职业生涯的大满贯(奥运会、亚运会、世锦赛、亚锦赛、汤姆斯杯和苏迪曼杯)，全世界唯他一人。
　　刘翔归来
　　只要刘翔出来跑，很难不把他放到十大巨星行列，尤其是中国人编写的是十大巨星这样的文章里，全因他的关注度。一个大半年在养伤和训练中度过的选手，只要有新闻，哪怕是纸媒自己想出来、或者抄袭来换个标题就上的新闻，得到的响应也总是爆棚，你不能不叹服他的影响力。事实上他亚运会13秒09的夺冠成绩，而今年全世界也只有奥利弗和罗伯斯达到，巨星归来，王者归来，这样的言辞，而今在他强有力的成绩衬托下，显得特别有气势。
　　截断闪电的人
　　单从破纪录这个衡量标准来看，盖伊似乎没有资格入选十大巨星，但男子100米所引发的瞩目度，岂能是男子800米所能比拟？没有拿到国际田联颁发的年度最佳田径选手奖项，并不能掩盖泰森-盖伊在今年取得的非凡成就。
　　作为钻石联赛100米项目上的钻石获得者，盖伊不但跑出了9秒78的今年世界百米最好成绩，更重要的是，在瑞典斯德哥尔摩一站上，盖伊以9秒84赢出博尔特的9秒97，这一刻他战胜了似乎不可击败的牙买加闪电！博尔特23个月不败的神奇纪录就此作古。所有田径迷们都对来年充满着期待，两人在世界锦标赛上的对话，或许将重新划分百米王者最强者之间的实力区分。
　　八个级别的金腰带
　　能想象一名拳击手，在八个重量级别里都拿到世界冠军的壮举吗？31岁的菲律宾人曼尼-帕奎奥做到了这点！11月13日他在达拉斯战胜墨西哥选手马尔加里托，拿下第八个级别的世界冠军-WBC中量级金腰带。目前他还保持着WBC超次中量级世界冠军和WBO次中量级世界冠军两大头衔，注意他的八个世界冠军货真价实，头衔分别来自职业拳击的四大豪门组织(WBA、WBC、IBF、WBO)。美国体育媒体集体评选为他pound-for-pound条件下(排除体重影响下各种技术指标的综合评价)的世界头号拳击手。事实上他也已经入选了劳伦斯奖和国际体育记者协会(AIPS)最佳选手的候选，曼尼的非凡成就，举世公认。
　　冬奥会金手绝杀
　　8月份才满23岁的辛尼-克罗斯比，要说成十大新星之一，怕是没人同意了。06年他就成为北美四大联盟里最年轻的得分王，09年更是率领企鹅队获得斯坦利杯冠军，他成为了NHL历史上最年轻的冠军队长，可以说进入2010年的克罗斯比，已经和巨星为之不远。
　　真正让他登上王座的是温哥华冬奥会，他先在预赛中绝杀瑞士，在和美国的最后决战中，正是靠着克罗斯比在加时赛的制胜入球，加拿大队一扫06年冬奥只获第7的巨大耻辱，历史上第8次拿下奥运会男子冰球冠军！今年他继续着个人荣誉上的巨大成功，个人首次压倒被称之为他个人一生之敌的奥维奇金，拿到毛里斯-理查德得分王奖，ESPY也连续第四年把NHL最佳选手称号授予给他，同时他也被美国”体育新闻“杂志评选为U25最佳选手。
　　象男人一样跳四周跳！
　　冰王子普鲁申科所引发的巨大同情和争议，已经过去快一年了，但即使到了写年终总结的时候，我们仿佛还能感受到未曾远离的激辩声浪。后外点冰四周加后外点冰三周的连跳已经不是必须，裁判们要看到选手们流畅的表演，就象体操单杠赛事那样，绚烂的空中飞行绝不是夺冠法宝。27岁的普鲁申科“象男人一样”跳出了让全场赞叹的四周跳，却无法象莱萨切克一样，保持全套动作的完美协调。为了俄罗斯保住曾有的花滑荣光，为了梦想第二次拿到奥运会单人滑金牌，普鲁申科特地从职业表演圈暂时脱离，重回竞技赛场，但无情的规则修改，让俄罗斯冰滑天王只能以银牌收尾，为落入低谷的俄罗斯单人滑，留下自己最后一道余晖。
　　车王离去
　　壮心不已的阿姆斯特朗，以完美失败者的身份结束了2010年环法，而这，将是他的环法绝唱，“是的，我现在40岁了，在以后的40年里我不想骑车了。”环法世界的未来，是属于小施莱克、格辛克这样的后辈，也暂时属于那些吃药没被查出的混世魔王，但肯定不会再属于七冠王阿姆斯特朗了。
　　虽然他在参加今年环法之前，曾经把状态调整到很高，但比赛是无情的，他职业生涯里都很难遭遇到的连续诡异撞车，让车王在关键几站里损失了太多时间，事实上，能以23位的高排名结束全段环法，已经让人们对这位叔叔级车王肃然起敬。
　　(威猛)

