巴顿混血女友出战铁人三项 一双美腿如此练就(图)
　　杰西卡看起来明显比巴顿轻松
　　记者楼栋综合报道 F1迈凯轮车手巴顿和他的混血模特女友道瑞·杰西卡，在恋爱的两年里一直和狗仔队玩猫鼠游戏，除了在赛车场工作间庆祝胜利拥抱时，这对情侣绝大部分时候都不愿意被人围观。然而昨天两人选择了一个特别的场合，让媒体拍个够——在澳大利亚举行的一项铁人三项赛中，巴顿和杰西卡一起参加。杰西卡在比赛中的表现让狗仔队都震惊了：原来这个看似花瓶的美女，竟然还能跑铁人三项！
　　巴顿向来是个铁人三项好手。他说自己喜欢挑战，“参加铁人三项运动能继续保持竞争性，同时还能保持体形。”巴顿参加这项赛事不奇怪，但他的女友让人惊讶，这可是750米游泳、20公里自行车再加5公里跑步啊！杰西卡最后的成绩很不错，是1小时26分钟，比她自己预测的1小时40分钟好很多，连英国《每日邮报》也赞叹说：“这女孩干得真棒！”
　　平时，杰西卡就是个让男人女人都羡慕的宠儿，尤其是一对美腿，她身高1米74，臀下部分竟有89厘米长，曾经被一家请她做广告的服装公司赞叹：此类好身材是漫画书里的虚拟人物才有的；杰西卡还会写书，今年她出了一本自传体式的书《杰西卡的秘密》，被不少美眉奉为经典，那里面讲述了杰西卡的29个“秘密”，全是美容、美体、如何和男生相处之类的经验之谈。这次铁人三项赛之后，众读者发现杰西卡原来还有秘密，那就是铁人三项。
　　今年5月，巴顿和杰西卡分手过，后来又和好了，这次高调的公开亮相也是恋情稳定的最好证明，众多粉丝也对这对神仙眷侣高度肯定。网友留言评论说：“很高兴看到他俩没在房间里吸毒、喝酒，然后给别人惹出一堆麻烦来。”“这是一种多么清新的生活方式啊，让我们看到原来名人除了三更半夜喝得醉醺醺，扶着栏杆不成人样之外，还有别的事可干。”

