女排联赛B组：外援助阵福建完胜 云南广东斩获首胜
　　新浪体育讯　北京时间12月25日晚，2010-2011赛季全国女排联赛B组首轮的争夺全部结束。冲A热门福建女排以3-0轻取北航获得“开门红”，云南和武汉体院也在击败各自对手后收获联赛首胜。
　　福建女排3-0胜北航女排
　　本年度志在重返A组的福建队在引进泰国国手玛丽卡和普莱姆基特后整体实力有所提升。面对实力稍逊一筹的北航女排，福建女排又并没有凭借出色的发球和拦网直落三局完胜对手，三局比分为25-17、25-18和25-13。
　　首局比赛开局短暂相持后福建队凭借网上优势在第一次技术暂停时以8-5超出。随后徐云丽的拦网、普莱姆基特的快攻以及薛芳和玛丽卡的扣球均有不错的发挥帮助本队以25-17轻松先下一城。
　　第二局比赛福建队在普莱姆基特、徐云丽等人的发球轮连续给对手施压，北航进攻质量不高使得福建队在拦防上优势明显，拉开强攻表现稳定的福建队以25-18再胜一局以大比分2-0超出。
　　第三局比赛福建队在主二传陈亚青的调动下各主要进攻点均有斩获一路领先。北航则由于网口施压不够一直处于被动，福建队以25-13大胜，从而以3-0轻松过关。
　　此役福建队的普莱姆基特个人独得15分，玛丽卡收获12分，国手徐云丽则依靠发球和拦网得到7分。
　　河北女排1-3负云南女排
　　河北队在将周媛、尹萌等名将转出后以年轻队员为主征战B组联赛。本轮主场作战的她们在激战四局后以1-3不敌云南队，四局比分为22-25、25-19、22-25和18-25。
　　首局比赛河北队在两次技术暂停时分别以8-7和16-13占先，云南队凭借刘梦雅和汤晓明的凌厉强攻在局末阶段打出小高潮以25-22反败为胜。虽然河北队在第二局比赛中依靠于紫涵的出色发挥以25-19扳回一局，但是随后的两局比赛她们都是在开局领先的情况下在比赛中段被对手反超，无力阻止汤晓明、李丹丹和刘梦雅三人的进攻使得河北队以22-25和18-25连丢两局，从而以1-3负于云南。
　　此役云南队的主攻汤晓明个人斩获24分，刘梦雅得到19分。河北队的于紫涵虽有21分入账却独木难支没能帮助球队挽回败局。
　　广东女排2-3负武汉体院女排
　　上赛季大量引援却遗憾冲A未果的广东队今年在球员引进上又并没有大动作，竞争力稍弱的她们苦战五局以2-3惜败拥有孙铭健和袁彩霞等好手的武汉体院，五局比分为21-25、25-22、19-25、25-19和10-25。
　　女排联赛B组第二轮的较量将于12月28日进行，届时首轮轮空的北京女排将在冲A焦点战中迎战福建女排，北航女排挑战云南女排，广东女排对阵河北女排，武汉体院女排则轮空。 (高加索)

