张开印：踢得脚都肿了 两队友被KO以后要多练膝肘
　　新浪体育讯　12月18日19时30分，中泰争霸赛比赛开始前半小时，在抵达广东顺德体育馆后，发现在内圈站着一个很有点姿色的白人美女，正在和另一个白人的摄像师聊天。当时第一个感觉是还有别的外国电视台来拍摄了？
　　问了主办方才知道，代表泰国方面出场和张开印对阵的约翰-韦恩是澳大利亚国籍，在泰国学的拳，所以有澳大利亚的电视台来跟拍他也就并不令人感到奇怪了。
　　21时20分，当轮到张开印比赛的时候，约翰-韦恩先走了出来，这个和50年代美国西部片独眼明星有着一样名字的大汉一走上擂台就感觉到了和此前3场比赛所完全不同的杀气。站在擂台边上的几名记者们都“喔、喔”地倒吸了冷气。
　　约翰-韦恩有121场比赛的经历，其中46次KO对手。有趣的是，他也曾经2次击倒过蓝桑坤，而张开印在去年的佛山比赛中KO了蓝桑坤，所以这场比赛也有着更多的看点。显然在比赛经验上，约翰-韦恩要比张开印丰富。
　　比赛第一个回合，双方都在试探，张开印明显比自己的师弟们有自信，在比赛中很有气势，而且他和其他中方选手更注重摔法以及腿不同，张开印的组合拳打得也很快很有突破性。
　　第二回合，张开印瞅准机会捞住对手的腿，完成了一次摔。在前三个回合，他明显占据了比赛的优势，而约翰-韦恩似乎被捆住了手脚，很有些放不开的意思。
　　直到第四回合，已经大比分落后的约翰-韦恩才似乎拿出了点世界第一的劲头开始反击。也瞅准机会摔了一次张开印，但是他的组合拳攻击还是被张开印阻挡或者躲闪了过去，而张开印不但在对手突然进攻中能够躲还能反击。
　　第五回合，双方的体能都有所下降，显然对手的体能更强一些，但是凭借着丰富的经验，张开印并没有让对手占到便宜，也在反击中有了几次明显的击中。最后三名裁判宣布比分，张开印3比0获得胜利。在记点上，最多的一名裁判甚至判张开印的击中比对手多一倍，最少的也多8点以上，张开印完胜。
　　赛后在休息练习室，张开印一边和慕名而来的粉丝们照相合影，一边呲牙裂嘴地撕开了自己脚上的胶布，他的左脚已经肿成了个面包。
　　“第二回合踢到对手的膝盖上了，马上就肿了，后面就拐着比的。”张开印一边拿冰敷着自己的脚面一边说。
　　感觉上约翰-韦恩没有印象中那么强大，难道是因为第一次和中国武术比赛，对中国的摔法不熟悉不适应吗？
　　张开印说：“我也不知道他以前和武术散打是否打过，不过他参加过K1的比赛，经验还是很丰富的，你比如前两个回合他只是试探，出击的很少，比赛是5个回合，没必要上来就拼。他后面就凶了上来，显然是很有准备的。”
　　在赛前是否看过对手的录像，约翰-韦恩和去年在佛山打的蓝桑坤比有什么不同么？张开印说：“看过，他打过K1，所以找了一些资料看了看，多少有些了解吧，蓝桑坤的腿厉害，拳弱了一些，而这个对手的拳很好，腿差了一些。”似乎约翰-韦恩的技术基础还是有很多拳击的影子的。  
　　在聊天的时候，郭行行被几名医务人员搀进了休息室，他只打了一个回合就被西蒙膝盖顶中胸KO了。张开印极为关注师兄弟的情况，连忙站起来帮忙。当听说郭行行也是被膝盖顶败的时候，张开印说：“我们确实以前对于膝盖和肘练得少一些，国内的比赛对这方面的防守不足。”
　　从比赛效果看，已经打过多场中外对抗的张开印的经验明显比师兄弟们强很多，在防守反击上也更有办法一些，因此他的获胜应该是情理之中了。(周超发自广东顺德)
 

