恒大火力凶猛天津失误少 女排联赛初现两强格局
　　新浪体育讯　2010到2011年全国女排联赛刚刚打完三轮，已经“四连冠”的天津队、郎平率领的广东恒大队便呈现出高出一筹的水平。两队不仅同为三战三胜，且分别击败上届亚军上海女排等强队，成为夺冠的两大热门。
　　“郎家军”更像欧美队
　　上赛季，恒大队以不败战绩获得联赛B组冠军、升入A组。本赛季该队更换了两名外援，新主攻汤姆·洛根连续参加过三届奥运会，系美国女排的当家主攻；接应布拉克切维奇身高1米96，来自塞尔维亚，属典型的欧美型强力接应。应该讲，本赛季“郎家军”的进攻火力远强于上赛季。
　　18日联赛开始以来，恒大队先以3:1胜上海、3:1胜山东、3:1胜江苏，目前积9分位居联赛排名榜之首。
　　如果说上赛季恒大队的打法有些中国化，本赛季，她们却更像一支欧美队。比赛中，该队的火力点主要集中在两名主攻、一名接应身上，尤其是布拉克切维奇在二号位的强攻和一号位的后攻，更成为其得分的利器。
　　前三场比赛，恒大队平均每局的失误送分为6.25分，多于天津、上海、八一等队，可她们的主动得分能力却超过了上述几队，在A组名列前茅。
　　18日与上海之战，恒大队进攻、拦网、发球分别进账59、14、4分，主动得分为77分，超出对方18分，这正是她们3:1获胜的根本原因。
　　三天后主场战山东，客队的失误甚至少于主队，但恒大女排的主动得分达到70分，超出鲁军11分，仍确保本队以3:1拿下比赛。
　　提及江苏女排，就会让人想到该队接应陆倩，因为她是国内强力型接应的代表，去年还曾被蔡斌教练召入国家队，然而，26日的恒大、江苏一役，陆倩完全哑火了，全场比赛进攻只得到1分，而恒大接应布拉克切维奇照样威力十足，进攻、拦网共得到17分。该场比赛，恒大的自身失误多于江苏，但70：56的主动得分之比，仍确保她们以3:1实现了三连胜。
　　“郎家军”的优势在于进攻实力、在于主动得分能力，这也是她们冲击联赛冠军的法宝。
　　天津女排失误最少
　　在全国女排历史上，天津队是夺冠最多的队伍。从2002年到2005年，该队先是“三连冠”自2006年到上赛季，又赢得了“四连冠”，即她们先后赢得了七次冠军。该队成功的奥秘，是技术细腻、失误少、攻守平衡。
　　本赛季伊始，虽然主二传魏秋月因伤病临时缺阵，虽然启用了米杨、张晓婷等几名年轻球员，可该队的技战术打法仍沿袭了原来的基本套路，失误少、攻守平衡的特点也没有改变。前三轮，她们能够连胜三阵，平均每局失误仍是各队最少的。
　　首战山东，天津3:0胜，自身失误送分仅有8次；后面碰上海、八一，自身失误分别为22次、25次。三场比赛，她们累计失误为55次，平均每局失误为4.48分。而前面的比赛，恒大、上海、八一几支强队的平均每局失误依次为6.25、4.67、5.2分。
　　新赛季，多支队伍都在重新部署进攻力量，以求取得更好的进攻效果，像八一队就从南京部队女排调来了主攻孙小清、副攻杨?菁，并让孙小清与年轻队员刘晏含任主攻，而将原来的主攻范琳琳放在了接应位置。天津队则采用了王宝泉在国家队时的用人策略，让老将李娟改任接应，与两名主攻殷娜、陈丽怡形成三人火力网。
　　虽如此，较之恒大、上海、八一等队，天津女排网上实力、特别是整体进攻火力仍很难占到上风。从本赛季的前三轮比赛看，攻守相对更为平衡、防守技术好、失误少仍是她们立于不败之地的一大有利条件。26日与八一的比赛，在先丢一局的不利情况下，津军凭借出色的防守赢得了更多反击机会，加上较少的失误，最终连胜三局、逆转对手。
　　天津队已经有了一个理想的开头，随着主二传魏秋月的回归，该队的状态会越来越好。
　　上海可能出现反弹
　　联赛刚刚进行了三轮，还可能出现一些意想不到的变化，其中最有可能对天津、恒大两队形成冲击的，还是曾经夺得五次联赛冠军的上海女排。
　　上赛季，上海队排位赛列第二，决赛第一场曾以3:0勇挫天津，遗憾得是第二、三场发挥欠佳，先后以0:3、1:3失利，结果屈居亚军。
　　本赛季，沪军保持了上赛季的全部主力阵容。因为赛程的原因。她们第一场就是客场挑战郎平统军的恒大队；第二场又是主场迎战天津，虽然均败北，但两场比赛争夺得都十分激烈。
　　与恒大之战，上海队员进入状态过慢，以16:25先丢一城；第二局以25:23扳回。第三局双方一直相持到29平，恒大连得两分，方涉险过关。第四局，上海球员情绪受到较大影响，以15:25大比分落败。
　　赛后的技术统计显示，该场比赛上海进攻得分仅以55:59落后对手4分，而双方差距最大的是拦网得分，恒大以14:3超出11分。
　　第二场碰天津，上海队在2:1领先的有利形势下，被对手连拿两局，输得有些可惜。而且全场比赛，双方进攻得分为66：62、拦网直接得分为14：9，上海均领先，她们自身失误也略少于对手，只是发球直接得分以3:8处在下风。
　　前两个赛季，上海队年轻二传卞雨倩与国手、副攻马蕴雯的配合一直是该队的老大难，以致于马蕴雯不时被迫坐在了替补席上。从本赛季的前几场比赛看，两人的配合情况有明显好转，与恒大队一战，马蕴雯单单进攻就得到14分，列全队第一；二战天津，进攻也贡献了11分，这无疑是沪军的利好条件。
　　因为年轻队员多，比赛中经常出现起伏是上海队的一大隐患，特别是两名主攻杨婕、张轶蝉分别只有16岁、19岁，本赛季与恒大、天津的两场比赛，她俩关键时都有不同程度的失常。
　　后面的比赛，上海队能否有效克服此不足，将决定她们最终能走多远。
　　(厉智)

