国乒结束军训汇报表演 王励勤获旗手特殊使命(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，国家乒乓球队为期一周的军训在北京军区某部圆满结束。国家体育总局副局长蔡振华今天上午专程赶到现场，出席了国乒军训汇报表演暨总结表彰大会。在检阅完队员们的汇报表演之后，蔡振华对国乒军训成果给予了充分肯定，“是这些年若干次军训中表现最好的一次，我感到很欣慰。”
　　在军训汇报表演过程中，男乒和女乒队员们身穿统一的迷彩服，她们看上去精神抖擞、士气高昂，男女队分别进行了队列展示和操练军体拳等科目。女乒队员们异口同声喊出了“国乒女将，神采飞扬，齐心协力，再续辉煌”的口号，她们整齐划一的动作也是让人感到非常赏心悦目。
　　男队大方阵第一排站着王皓、马龙等几大男乒绝对主力，他们的口号则是——赤胆忠诚，钢铁意志，敢打必胜，勇争第一，嘹亮的声音响彻军营上空。世界排名第一的马龙始终非常专注，他的表情很严肃，目光很坚定；而来自八一队的王皓本来就是军人身份，无论是完成立正、稍息、起步走正步走这些基本动作，还是军体拳的套路展示，王皓都显得非常熟练和自如。
　　身材高大的王励勤今天并没有列入大方阵，因为他要执行一项特殊的使命——担任旗手。扛着军旗的王大力发挥今天相当给力，挺拔的身姿，英俊的面庞，在这个阳光明媚的上午，王励勤看起来不仅格外潇洒，更是多了几分硬朗和强悍。
　　站在王励勤身边担任护旗手的分别是李晓霞和姚彦，两位“女战士”眼睛里满是神圣的感觉，她们紧紧地将冲锋枪握在胸前，严格执行自己需要与王励勤配合完成的任务，让大家看到了女乒队员在军营里的飒爽英姿。
　　军训汇报表演结束后还进行了总结表彰大会，王励勤、马琳、王皓、许昕、马龙、张继科和女队的郭跃、李晓霞、刘诗雯、郭焱、范瑛等22人获得了先进个人称号；邱贻可、张超、郝帅和丁宁、郭焱等人当选内务标兵；而在轻武器射击先进个人评选中，马龙和郭焱等7人胜出。
　　体育总局副局长蔡振华在总结国乒军训时说，“军训是中国乒乓球队加强思想作风建设、磨练意志品质的重要课程，我们要向解放军学习优良作风传统，学习解放军坚定的意志品质，学习解放军良好的团队精神，从思想上、作风上、精神上和心理上全面打造威武之师和文明之队，希望队员们在军训之后能以更饱满的热情投入到备战中去。”
　　而在谈到今天汇报演出时男队和女队的表现，蔡振华笑了笑说：“以往看都是男队强于女队，但是这次从集体看女队表现更好，男队也不错，但是走整体队列的时候有几个小差错。”
　　(杨?)

