马琳当选《乒乓世界》年度人物 王励勤成最失意人
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消顺理成章息，由中国乒乓球协会主办的《乒乓世界》杂志日前评出了2010年度乒乓球方面的各个奖项，马琳最终获选“年度人物”，莫斯科世乒赛的女团决赛获得“年度赛事”奖。
　　《乒乓世界》是中国最为权威的乒乓球刊物，在今年的评选中，杂志先选出了每个奖项的提名，再从中甄选出最终结果。分量最重的“年度人物”奖方面，状态先抑后扬的马琳最终当选。
　　今年对于马琳来说并不是顺利的一年，在年初的直通莫斯科世乒赛选拔赛上，他在前四次预选赛中都没能取得参赛资格，只是凭借与王励勤的终极PK才搭上了去莫斯科的末班车。不过在世乒赛决赛上，马琳却发挥了老队员应有的作用，在马龙先输一盘的情况下击败奥恰洛夫为中国稳住阵脚，随后又在第四盘3-1力克波尔锁定胜局，堪称中国队的定海神针。正是凭借这样过硬的表现，马琳力压冯天薇、张继科和郭焱，当选年度人物。
　　“年度赛事”给了莫斯科世乒赛女团那场载入史册的决赛，虽然那是中国球迷再也不愿提起的一幕，但是对于比赛本身来说，经典程度确实不容置疑。初出茅庐的刘诗雯和丁宁没能顶住决赛的巨大压力，两个人丢掉3分，最终中国队交出了已保存了17年之久的考比伦杯。而“年度突破”奖也顺理成章的给了新加坡女队，能打破中国女乒的不败神话，她们也可称当之无愧了。
　　中国男乒的另一位老将王励勤相比马琳，今年的星光愈加黯淡，十年来首次无缘中国队男团阵容，年底的亚运会又在最后一刻被小将许昕顶替，王励勤的伦敦奥运之路也看不到一丝光亮，最终他“击败”了马龙和刘诗雯，成为“年度失意人物”。
　　(新体)

