女排联赛卫冕冠军天津开门红 苏军完胜浙江挫辽宁
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，2010-2011赛季全国女排联赛A组首轮的争夺全面展开。三大争冠热门天津、八一和江苏均直落三局击败各自对手赢得“开门红”，罗瑜领衔的浙江则在激战四局后以3-1力擒辽宁。
　　浙江女排3-1胜辽宁女排
　　浙江队在与缺少了王一梅等强将的辽宁队的对抗中把握机会能力更胜一筹在激战四局后以3-1胜出，四局比分为25-23、13-25、25-23和25-19。
　　首局比赛两队争夺激烈，浙江队在前两次技术暂停时分别以8-7和16-14的微弱优势占先。双方相持到18平后辽宁队李想两次扣球失误以及邱亚楠的后攻反击命中使得浙江队连得三分以21-18超出。尽管李想的强攻和?妮的拦网接连建功帮助辽宁仅以23-24落后，浙江队还是依靠邱亚楠的扣球以25-23先胜一局。
　　第二局比赛中局阶段浙江队一传接连出现失误让辽宁队迅速将比分拉开到16-11。浙江队主动失误较多，辽宁队的拦网则有不错发挥以25-13轻松扳回一局。
　　第三局比赛浙江队在换上老将朱莉君稳定一传后有明显起色以11-7超出。辽宁队在?妮的发球轮连续涨分将比分迫近到11-12，浙江队凭借李静的凌厉强攻在第二次技术暂停时以16-13超出。紧追不舍的辽宁队在局末依靠两个拦网得分追至21平，双方相持到22平后李静强攻命中以及辽宁队触网让浙江队以24-22领先，李曼扣球被拦使得浙江以25-23险胜以大比分2-1超出。
　　第四局比赛浙江队依然是凭借李静的强攻稍占上风在两次技术暂停时分别以8-7和16-13保持领先。辽宁队顽强将比分迫近到17-18后浙江队连续三次拦网得分将比分拉开到21-17奠定胜局，王显芬发球得分将比分定格在25-19。
　　此役浙江队的主攻李静个人独得21分。辽宁队的新秀李想斩获20分，楚金玲得到9分。
　　江苏女排3-0胜河南女排
　　上赛季获得第四名的江苏队坐镇主场迎接河南队的挑战。攻击力更胜一筹的江苏队在老将陆倩并未首发的情况下依靠新生力量的出色发挥以3-0完胜河南队收获首场胜利，三局比分为25-8、27-25和25-21。
　　首局比赛江苏队凭借翟婷丽和刘沛宜的强攻屡屡给对手施压，主动得分能力明显强于河南队让江苏队以25-8的绝对优势先胜一局。后两局比赛河南队表现有明显改善，特别是霍萱的进攻杀伤力加强使得江苏队遭遇了不小的挑战，好在江苏队在关键时刻顶住了对手的冲击以27-25和25-21连下两城实现完胜。
　　此役江苏队的主攻翟婷丽个人斩获19分，新秀刘沛宜和陈亚云分别得到14分和12分。河南队中备受期待的霍萱也有12分进账。
　　八一女排3-0胜四川女排
　　八一队在吸收了多名南部旧将后整体实力有所加强，此役面对为保组而战的四川队，八一队的网上优势得到了较为充分的显现以3-0轻取对手，三局比分为25-19、25-17和25-18。
　　此役八一队只是在首局比赛的前半段遭遇了对手的较为有力的挑战，但是后半局强攻杀伤力的改善还是让她们以25-19的较大优势先胜一局。后两局比赛八一队都是在开局阶段就确立了领先优势，四川队网上实力略显逊色难以施压被八一队以25-17和25-18连胜两局轻松获胜。
　　此役八一队的重炮范琳琳个人独得15分，小将刘晏含收获12分。四川队得分最多的是斩获12分的赵燕妮。
　　天津女排3-0胜山东女排
　　卫冕冠军天津队的首个对手是“升班马”山东女排。尽管天津女排的李娟、魏秋月、李珊等名将均未出场，但是技高一筹的她们还是在殷娜的带领下直落三局轻松击败山东队赢得“开门红”，三局比分为25-16、25-14和25-18。
　　此役天津队的得分点较为分散，主攻殷娜、接应李莹和副攻张晓婷均有13分入账，国手陈丽怡也收获10分。山东队的解磊和李莉双双斩获8分。
　　女排联赛A组第二轮比赛将于12月21日进行，届时上届联赛冠亚军上海和天津将上演强强对话，两支“升班马”广东恒大和山东狭路相逢，传统两强八一和辽宁遭遇，江苏对垒四川，河南挑战浙江。 
　　(高加索)

