梁文博：赢球对我帮助很大 决战丁俊晖只求比赛精彩
　　MY147讯  12月29日晚，2010中国职业斯诺克巡回赛“郎酒·新郎酒”杯宜兴总决赛继续进行。在刚刚结束的一场半决赛中，旅英名将梁文博以4-3绝杀小将肖国栋，从而与丁俊晖会师决赛。赛后，梁文博表示赢得这场比赛对自己帮助很大，至于明天的决赛，只要精彩就好。
　　这是一场一波三折的半决赛，也是一场精彩的比赛。开局后梁文博并没有什么机会，原因不是他状态不好，而是肖国栋进攻火力太凶猛，首局比赛便奔着147而去，虽然在打第十颗红球时走位出现失误，但最终的一杆143分也足以让梁文博惊出一身冷汗。这还没有结束，在第二局比赛中肖国栋再度上手轰出一杆75分，很快便以2-0取得领先。
　　“上来肖国栋两杆球，没有给我什么机会，而我上来几乎就是失误，防守做的不好，他两杆100多和70多直接2-0领先了。”对于前两局比赛，梁文博表示自己有些失误，而肖国栋则很好的把握了两次机会。
　　或许是2-0的领先优势来的有些容易，在接下来的比赛中肖国栋也出现了一些失误，而正是这样的失误给了梁文博机会。“2-0领先后，他可能太想赢了吧，心理有点儿变化，本来是他3-0领先的球，后来本我追回来了。”梁文博说。
　　之所以说本场比赛一波三折，是因为梁文博在3-2反超局分并拿到赛点后再度出现失误，“3-2领先后，我可能有些放松了吧，然后打到决胜局。其实今天肖国栋打的挺好的吧，总的来说赢得这场比赛对我帮助很大。”
　　值得一提的是，在决胜局比赛中，梁文博终于打出了自己的风格，先是拼进一杆角度并不是太好的组合红球，紧接着又架杆推进一颗几乎贴库的红球，而正是这两杆拼球，让梁文博彻底将胜利牢牢握在手中，在比赛结束后梁文博两次挥拳庆祝，“确实挺拼的，也是最近输的比较多吧，想给自己增加点儿信心，希望把自己状态调整好，争取赢得每场比赛吧。”梁文博说。
　　在明天的决赛中，梁文博将再度与丁俊晖相遇，两人在08年宜兴的总觉赛半决赛中曾经遭遇，梁文博在决胜局中拥有打好机会，在只需打进一颗黑球便超分的情况下出现失误，被丁俊晖一杆清台拿下比赛；2009年中巡赛海口站，梁文博在决赛中敢打敢拼，最终以5-4战胜丁俊晖中巡赛首次称王。
　　可以说，这两位选手在决赛中相遇，也算是对2010年中巡赛最好的回报，而这场决赛也绝对算得上是目前国内最为顶尖的一场对决。在谈到接下来的这场决赛时，梁文博确实与丁俊晖特别的默契，“只是想为大家奉献一场精彩的比赛吧。”
　　(图/文MY147记者 修? 发自宜兴)

