塞国外援谦称自己非球队核心 不爱吃中国食物有原因
　　新浪体育讯　22个进攻得分、4个拦网得分让首次亮相中国排球联赛甲A赛场的塞尔维亚外援接应布拉科切维奇当仁不让成为联赛揭幕战的得分王。北京时间12月18日晚，“升班马”广东恒大3比1战胜上届亚军上海邓禄普女排取得“开门红”，漂亮的塞尔维亚美女却表示自己并非队内核心人物。
　　弹跳能力出众、身体素质优良的布拉科切维奇在前、后排中都表现出进攻手段和线路多样，高高跃起后势大力沉地将球重重砸在对方的场地中，偶能救起布拉科切维奇的重扣让上海女排振奋不已、也让全场观众大声叫好。塞尔维亚美女的大力跳发颇有威胁，每到她的发球轮，全场观众都会发出倒吸一口凉气的声音，极具破坏性的发球屡屡能冲垮上海队的接发球体系，进而破坏她们的进攻节奏。1米96的身高足以让她在网前形成一道屏障，4个拦网得分和副攻索玛并列成为全场最有效的拦网队员，同时在后排还有防守起球。不过，布拉科切维奇谦虚地说：“我的防守不够好，因为我个子太高，所以防守方面肯定有欠缺，这一点是最需要加强的地方，同时我的发球、进攻和拦网都不够好，都有需要提高的地方。”
　　今天的比赛中，布拉科切维奇堪称恒大女排本场比赛最稳定、最主要的得分点，同时在球队遇到困难的时候，往往是她挺身而出！当布拉科切维奇被夸赞打得非常好的时候，她忙着纠正说：“是我们打的非常好，我们在比赛中发挥得很好，压制住了她们的节奏！今天可能是我发挥好，明天可能是洛根或者萌(尹萌)发挥得好，我们是一个团队，目标是一致的，就是如果有可能，我们要赢下每场比赛。”作为强力接应的她是否期待成为队中的核心球员？布拉科切维奇连连说：“不，不，不！我就想打好自己的比赛，每个球员都可能成为核心球员。这是我的第一场比赛，我希望一场比一场打得更舒服。这场比赛给我很多信心，我想感谢Jenny(郎平)和每一位球员，她们都很棒！”
　　之前在接受采访时布拉科切维奇表示是因为仰慕郎平大名投奔恒大，经历了不到一个月的训练和比赛后，塞尔维亚姑娘对于自己当初的转会选择非常满意，她说：“Jenny(郎平)是位很优秀的教练，她很有耐心，给我们很多帮助。即使我们犯了错误，她的态度也很温和，为人很好。她对排球的了解非常深入，总是倾尽所能地指导我们。”
　　来到广州不到三周，布拉科切维奇对于周围的环境开始慢慢熟悉，但是让她没法完全接受的是中国的食物，她说：“我不太喜欢吃中国食物，对我来说太辣了，我不习惯吃辣的。我有时候会自己做饭，做点蔬菜自己吃。”球场上那个虎虎生威的强力接应就这样家常里短地跟大家笑着聊天。
　　22岁的布拉科切维奇面容娇好，长的很精致，大大的眼睛一眨长长的睫毛忽闪忽闪，不过有着洋娃娃长相塞尔维亚美女可不是不堪一击、软弱无力的“布娃娃”，而是恒大女排这个大棋盘上能量强大的重要“围棋”！
　　(吕敏发自广州)

