赵蕊蕊定义当前状态退伍不退役 未来一切顺其自然
　　新浪体育讯　半月前“突然”退役的赵蕊蕊火速“加盟”了福建女排，而昨天上午她以助理教练的身份随福建女排出现在了北京光彩体育馆。她在接受记者简单的采访时表示，自己目前是“退伍不退役”，但也没有为今后的去向做好打算。她笑着表示：一切顺其自然。
　　北京奥运会之后，赵蕊蕊在2009年初又进行了一次手术治疗，其后大部分时间都处于养伤调整的状态。而在本月上旬，在没有任何前兆的情况下，突然传出赵蕊蕊办理了退伍手续并在离开八一女排之后迅速抵达了福建女排。更有猜测，赵蕊蕊可能将加盟央视某频道。而蕊蕊本人对此并没有公开进行任何表态，记者也曾电话采访了前中国女排主教练、现任福建体育局副局长陈忠和，他告诉记者：蕊蕊到福建队只是想体验一下……。
　　昨天上午，记者抵达北京光彩体育馆时，却看到了赵蕊蕊“体验”生活的一小部分。刚进场馆，记者看到赵蕊蕊在底线发球区正在陪一名年轻队员打垫训练，在打过招呼之后，蕊蕊重新投入到训练中。在训练过程中，她并不时地停下来给队员讲解技术动作：“传这种调整球最怕的就是没有头……”、“要看好球，做好准备……”。
　　在训练间歇，蕊蕊走过来笑着问记者：“你是不是来当卧底的？”当记者回答是专门来看她的时候，她笑着说：“多谢，知道我不容易哈！”
　　从退伍到福建再回北京，这期间只过了短短的半个月的时间，但回到北京之后赵蕊蕊最感亲切的就是有暖气了。她说：“这里(光彩体育馆)真暖和，冬天我特想北京的暖气。你可不知道，南方的冬天，训练馆里那叫一个冷，冻得真打哆嗦，前几天我都感冒了就是不太适应南方的冬天。”
　　而当记者问她现在是什么状态时？她爽快地表示：“退伍不退役。”不过究竟为何选择退伍，赵蕊蕊没有给出详细的解释，她说：“其实人生如戏，每个阶段都有不同场景、不同的追求，一直都在变的。”不过话题一转，她笑着对记者说：“其实我现在的状态不错呢，去年手术之后，我就回到了八一队。但队里不可能为我一个人专门制定特别详细的康复训练计划，所以大部分时间都是我自己在掌握。但说实话，人是有惰性的，这么个状态我自己也会松懈。做完手术之后，医生就告诉我：我的腿恢复的很好，完全可以打球。我自己感觉也是这样，你看(蕊蕊当即轻松地做了几个深蹲和蹦跳的动作)，如果恢复一段时间的话，我上场打比赛应该没问题。刚到福建队的时候，我还客串了一把了自由人，前几天我都上去扣球了，感觉挺不错的。”
　　在短暂的交谈中，蕊蕊始终神情放松、谈笑自如。但当记者问及是否有过重返国家队的考虑时，蕊蕊才显得略微有些严肃，她表示，这不是我能决定的。她说：“我能不能打，能打成什么样，现在谁都说不准。我现在想的是吃的好、睡得好、心情好……，对我来说这就已经很好了。至于今后，我也没有刻意地去设计，一切还是顺其自然吧。”
　　(中国排协李晖)

