天津女排4名将获学士学位 魏秋月激动称会考研(图)
　　1月5日上午，天津理工大学2010届学生毕业典礼--暨授予魏秋月等4名同学学士学位仪式在天津理工大学体育馆举行。典礼上，魏秋月、李娟、殷娜、王茜4名天津女排队员，获得了天津理工大学授予的学士学位。据了解，她们4人均为2006年入学，学习工商管理专业。经过四年的学习，修完全部课程，并获得管理学学士学位。
　　昨天还身穿运动服在女排联赛赛场上拼杀的4名队员，如今穿上了温文尔雅的学士服，这不仅是她们4人获得学士学位的证明，而且也标志着这天津体教结合走出了一条新路。
　　天津体育局局长刘凤山表示，体育局将继续加强与教育系统的合作，让更多专业运动员走入高校，学习更多的文化知识，力争让每个专业运动员到退役时，都能拿到学士学位。同时，也要通过教育系统强化业训，在体育方面发现人才、培养人才，这也是天津体育事业长期发展的重要基础。在体教结合这条路上，要继续探索竞技体育人才培养的新模式。
　　天津女排队员魏秋月表示，“穿上学士服，参加毕业典礼，对我来说是一次极为难得的经历，我始终无法抑制自己激动的心情。一边打比赛，一边读书，非常辛苦，但能够拿到毕业证和学士学位，是对我们付出的最好回报。接下来，我还会考虑进一步深造，比如考研。”

