2011中俄散打对抗赛 付高峰誓要KO俄选手报兵败之耻
　　新浪体育讯　蓝带杯2011中俄武术散打对抗赛将于1月18日冰城哈尔滨举行，由国家体育总局武术运动管理中心和中国武术协会主办。该赛事为中俄双边交流战，首回合已于2010年5月底俄罗斯首都莫斯科结束，首轮中国散打军团全军覆没，多人惨被KO！中国散打遭遇了历史上罕有的惨败！
　　付高峰一个不被太多人熟识的选手，但他师出名门师傅是著名散打教头翟寿涛，中国一代散打王柳海龙和武状元杨晓靖都是他的师兄。
　　最初几年付高峰并没有太出色的战绩，在2010年却异军突起，先后获得全国武术散打锦标赛和全国散打冠军赛第二名，两次惜败于散打名将白近彬。但在2010功夫王争霸赛80公斤级赛场上，半决赛终于战胜了“北极星”白近斌，决赛中更是击败了以技术全面见称草原苍狼巴特尔，勇夺功夫王80公斤级擂主。在功夫王的年终总决赛无差别对决中更是险些上演了师兄柳海龙以小博大的神话，虽然最后1分惜败100公斤级擂主王强。但是打法硬朗、技术全面的付高峰应经被越来越多人所熟识。
　　对于前几日媒体报道：俄罗斯将要接手中国散打衣钵，中国散打已不正宗之事，正在北京积极备战此次对抗赛的中国散打队张教练透露“我们不会理会这些事情，队员们都在刻苦备战，状态都不错！“。这次出战中俄散打对抗赛，付高峰更是信心十足。对于比赛有着自己的想法，希望自己可以在擂台上KO俄方选手，以雪2010年中国散打队莫斯科惨败之耻，要为中国散打正名，证明中国选手才是真正中华功夫的传人。

