刘国梁：队内生存不了就难代表国乒 王马要接受现实
　　新华社北京1月8日体育专电(记者张寒)中国乒乓球男队“直通鹿特丹”的世乒赛队内选拔赛8日冷门迭爆，先是两名北京奥运会“遗老”马琳、王励勤小组赛都未能过关，四分之一决赛新科亚运会冠军马龙又遭陈?横扫，再次印证了国乒内战的残酷。
　　淘汰赛首轮，陈?在下半区挑战队内目前世界排名最高的马龙。前两场八强赛进行时就在旁边球台苦练发球的陈?，比赛一开始进入状态的速度极快，起拍便打出一个5：0的小高潮，前两局比赛竟然都是以11：2击溃对手。
　　马龙的被动局面到第三局中间才有所改观，从3：8落后追到9平，但几度错失机会后，马龙最终还是以12：14再丢一局。几乎同样的情形也发生在第四局，陈?很快以7：2的大比分领先；陷入绝地的马龙再次把比分追平又再次自毁良机，陈?以13：11锁定胜局。
　　赛后陈?承认是自己的“人来疯”打怕了对手，“今天我认为自己主要是赢在开局上，一上来就领先可能给对手造成了较大的心理压力”。
　　同样是这个“情绪化”的陈?，7日的小组赛第一场对阵张继科时却被对方打了个0：4。主教练刘国梁当时说他“似乎有些不会打球了”，但他显然通过后面的两场小组赛重新找到了赢球的感觉，4：3险胜雷振华、4：0完胜翟一鸣，确保了小组出线。对比两个截然不同的自己，陈?说：“前一段时间出国比赛虽然场次相对多一些，但和国外选手打节奏比较慢，不像在家里打，场场都是强强对抗，速度、力量都比较强。刚回来的时候非常不适应，可能我也需要一个适应的过程吧。”
　　在9日上午的半决赛中，陈?将挑战在位的世乒赛单打冠军王皓，后者在8日当晚的最后一场比赛中反败为胜，4：2击败八大主力中的后起之秀许昕。另外一场半决赛对阵双方是头号种子张继科和天津名将郝帅，8日的淘汰赛首轮中，前者4：2逆转张超，后者4：0击败闫安。
　　8日早些时候进行的小组赛最后一轮争夺中，B组的王励勤意外以1：4负于小将闫安，C组的马琳虽然以4：3力克张超，但仍因小分劣势排名垫底，两位老将双双无缘八强。主教练刘国梁解释说：“每次冬训打‘直通’是老将痛苦煎熬的时候，他们的惯性是5月份或8月份状态比较好，因为那是大赛的周期；他们不像小孩子们事务性活动少，有更多的精力和体力打队内比赛，老将也是常人，需要休整期。”
　　但刘国梁也说，这不是老将成绩低迷的借口，“队内生存不了就很难代表中国队去参赛，所以既然选择了留在队伍中，就要接受这个现实。希望他们后面的几站公开赛和第二阶段的选拔赛能打好”。
　　9日，国乒男队将决出第一阶段选拔赛的前八名排位，而与中国女乒每次“直通”都产生鹿特丹世乒赛的参赛名额不同的是，男队要将两个阶段的队内选拔赛成绩相加，总成绩排在前四名的才能获得参赛名额，而且这个资格并非确定是单打名额。(完)

