冠军联赛第一小组塞尔比夺冠 希金斯遭逆转止步四强
　　新浪体育讯　北京时间1月5日凌晨，2011年斯诺克冠军联赛第一小组比赛结束。“莱斯特小丑”马克-塞尔比在半决赛和决赛分别以3-2逆转了希金斯和卡特，获得本组冠军并率先晋级到胜者组，同时也为他几天之后即将展开的大师赛卫冕之旅打下了良好的基础。
　　在前一天的循环赛中，卡特三战全胜处于领跑地位，希金斯两胜一负，塞尔比与墨菲两胜两负，马奎尔和威廉姆斯一胜两负，多特虽然轰出一杆137分创造了当天的单杆最高却以一胜三负垫底。
　　第二天的循环赛希金斯击败马奎尔、卡特和塞尔比，后来居上取得了三连胜，以五胜一负小组第一出线，并以一杆142分超越威廉姆斯当天刚刚创下的141分小组单杆最高纪录。威廉姆斯和卡特四胜两负分列二三，塞尔比三胜三负排在第四，同样三胜三负的墨菲因胜局较少没能进入半决赛，但小组第五的位置还是确保了他继续在下一组参赛的资格。马奎尔和多特最终以一胜五负的糟糕战绩遭到淘汰。
　　半决赛上希金斯开局便连续轰出109和93两杆超高分，塞尔比以66-30扳回一局后，又凭借单杆60和87分以70-19和87-0赢下两局，以3-2完成大翻盘。另一场半决赛则呈现了一边倒之势，卡特以单杆74和117分连下两城后，以62-4拿下制胜局，3-0轻松击败了威廉姆斯，与塞尔比争夺最后的冠军。
　　这已经是塞尔比和卡特本赛季的第五次交手了。前四次的胜者都是卡特，他曾先后在EPTC1、上海大师赛、强力斯诺克和本组的循环赛上击败过塞尔比，但在这一组的决赛，卡特却没有坚持到最后。决赛当中卡特两次取得领先，塞尔比在第二局和第四局分别打出单杆53和98分，两次追平了比分，并在卡特受到静电干扰出现失误后连得37分以69-28拿下了决胜局，3-2惊险逆转卡特，夺得本组冠军，率先晋级到胜者组。
　　去年的冠军联赛，塞尔比也闯进了第一小组的决赛却以0-3完败于马奎尔，到了第二小组塞尔比命运更为不济，只因为比罗伯逊少胜了一局而被挤到小组第六遗憾过早离开。这一次，塞尔比抓住了机会让自己踏踏实实地等待其他六位胜者组人选的诞生，而这个不大不小的冠军给塞尔比带来6100英镑收入的同时，也为他几天之后即将展开的的大师赛卫冕之旅提供了良好的热身和足够的信心。
　　“希望我可以开动起来，在大师赛有个好状态。在这个组比赛不用想太多，因为大家的水平都非常高(七人全部都排名世界前十)，不会有比这更好的以赛代练的方式了。”塞尔比夺冠后说道。
　　接下来两天将紧接着进行第二小组的比赛，希金斯、威廉姆斯、卡特和墨菲将继续参赛，奥沙利文、罗伯逊和柯普将作为新成员加入，相信这一组的竞争也会非常激烈。TOP147记者(汐凉)

