李珊笑言自己是联赛活化石 14年征战是绝对忠臣
　　复出 退役 再复出
　　这就是李珊2010年的生活轨迹。
　　随着新赛季的再度复出，李珊成为自1996年排球联赛职业化的第一个赛季至今，参加了全部14个赛季女排联赛的第一人。她已经创造了目前中国女排运动员的联赛参赛纪录，往后是否会有来者不敢说，至少是前无古人了。
　　复出
　　《球迷》：先说说你今年年初的第一次复出吧。
　　李珊：年初复出完全是因为队里需要，我一直是把全运会当做排球生涯圆满句号这么准备的，不管拿什么成绩，全运会后一定退了。因为我觉得小队员都起来了，整个队里状况也还不错。当然，如果真的需要我来救火，每个天津队员都义不容辞，但当时不是这个情况。
　　《球迷》：那你觉得当时队里需要你复出的目的是什么？
　　李珊：更多考虑的还是稳定军心吧。当时打到决赛了，队里希望我回来，是想把可能用得上的最强力量都调动出来，以防万一。而且当时队里也只有我能回来了。杨洁她们三个在恒大打了一个赛季，因为转会制度问题不能回来，否则她们也跑不了，呵呵。
　　《球迷》：当时感觉怎么样？
　　李珊：太仓促了，硬着头皮顶吧。在那之前我四个月完全脱离排球，一是忙着结婚，另外就是十几年下来非常累，出去休假了。我记得回去第一天，上来就练防守，然后就扣球。我已经四个月没摸球了，防守之后两个手臂都紫了，肩也很疼。我就感觉肯定扣不了球，跳起来根本控制不了身体。
　　《球迷》：打完联赛队里没说你的安排？
　　李珊：当时王指(王宝泉)和陈指(陈友泉)都去国家队了。不过这事在王指去国家队之前我就跟他聊过，他知道我这么多年付出很多，不忍心让我再练了，而且当时领导就跟我谈过当教练的事，王指和陈指一走，教练位置正好缺人。不过在他们走后三四天我们就去朝鲜了，回来后才确定了主教练和教练组，我才正式成为教练兼队员。
　　《球迷》：这个“兼队员”的职务就让你又参加了大奖赛和亚俱杯。
　　李珊：大奖赛是刘指(刘晓明)上任后的第一个比赛，压力比较大，而且当时确实队里没人了。如果状况好一点，我也不会出场。大奖赛就是锻炼新人的比赛，我往下4岁的队员都没有打大奖赛的了，但我们一换教练不能让成绩下滑太快，所以我就打了，不过最后拿了冠军也有点没想到，有点意外的惊喜。
　　《球迷》：你觉得自己对这个大奖赛冠军起了多大作用？
　　李珊：我虽然不是首发，但也几乎每场都上了。大奖赛对我来说也是挑战，因为除了刚进队时打过替补，这么多年我在天津队就没打过替补。我想教练让我上场也主要看中我的经验。我上去后很快能告诉每个人应该做什么，并不是我能得多少分，扭转什么局面。其实小队员有那个技术，只是临场比较慌。这个冠军对她们每个人帮助都挺大的，虽然实力有差距，但看到了未来的希望。
　　《球迷》：接下来的亚俱杯呢？
　　李珊：亚俱杯我是主动请战的，前两场输了之后，我跟刘指说，你让我首发吧，当时形势很紧迫了，再输小组就出不去了。打了这么多年，我头一次主动请战。
　　《球迷》：这么看重亚俱杯？
　　李珊：亚俱杯我们代表的是中国。打了那几场球，消耗很大，伤病都出来了，肩、腰、腿都不舒服，但最后成绩我不满意，心理落差比较大，毕竟我去亚俱杯三次，前两次都是冠军，今年只拿到第四。我觉得如果发挥好，应该可以得铜牌的。亚俱杯回来后我身心俱疲，就找领导谈，正式转为教练了。
　　退役
　　《球迷》：想到会再复出吗？
　　李珊：当时领导跟我说的是活话，让我先做教练，也说了联赛时也许还会用我，所以这次复出我有心理准备，只是没想到会这么快。
　　《球迷》：当教练具体负责什么？
　　李珊：主要带一些体能训练，技术上负责副攻和接应两个位置。不过只要我发现的问题，都会尽快指出来，这么多年打球，我就是这么一个性格。平时分组对抗，人不够时我也上，当我一站到场上就控制不住自己，就要不停地说，因为满眼都是问题，每一个我都要说出来。小队员们差距大，每做一个动作都有问题，我说完这个说那个。在蓟县集训时，李娟刚回来，她也看到了很多问题，但她说自己都不知道怎么说了，因为问题太多了。我忍不住，必须挨个说出来。
　　《球迷》：说完管用吗？
　　李珊：我不是直接告诉她们应该怎么做，而是先问她们自己觉得怎么做，我会让其中一个队员看另外一个队员，当你先学会发现别人的问题时，才能改正自己的问题。我当了这么多年运动员，知道运动员很难接受别人直接说自己的不对，必须得让她自己去悟出来。我们有句行话，就是“开窍”了，你会觉得一个运动员一直没有提高，有一天突然提高了，就是“开窍”了。
　　《球迷》：当了这几个月教练，最大感受是什么？
　　李珊：比当运动员累。当运动员练好自己就行了，当教练要面对很多你没法控制和把握的东西。
　　再复出
　　《球迷》：你也承认再度复出有心理准备，那为什么在蓟县领导找你谈话时又哭了？
　　李珊：领导找我，首先是因为我还具备这个能力，第二是因为我有这样的责任。没谈之前我的答案就是肯定的，没有理由推辞。虽然有很多困难，但我能克服。至于为什么哭，谈话过程中我把憋在心里的一些想法跟领导做了沟通，说到某些事有点激动，动情之处就哭了，不是很委屈很冤枉的那种哭。
　　《球迷》：如今正式回到运动员的角色，什么感觉？
　　李珊：这是我的第14届联赛。从1996年职业化开始，每届联赛我都参加了，我跟小孩们开玩笑说，我是排球联赛的“非物质文化遗产”，排协应该颁我个突出贡献奖。不是说我岁数最大，而是说我是唯一全部参加的队员。虽然冯坤比我大，但她有没参加的赛季，也不是一直为北京队打，而我每届都打了，而且一直为天津队效力，绝对是忠臣。我准备打到2012，地球一炸，我就从头到尾了，哈哈。
　　《球迷》：这确实是个了不起的成就。
　　李珊：1996年我开始打球，李娟她们还是捡球的，王宁才两岁。第一次拿冠军的时候，王茜她们那批是捡球的。我前一段在家里无意中看见一张照片，照的是我扣球，下边坐的一个张晓婷一个梁潇，一个捡球一个快擦。我把照片给她们看了，她们说那阵看完我比赛，做梦都梦见我扣球的样子。
　　《球迷》：你的家人对你复出什么态度？
　　李珊：他们一开始都不知道，是你告诉他们的。
　　《球迷》：我？
　　李珊：对啊。一开始我决定复出时没征求父母和老公的意见，他们是看你写的报道知道的。当时他们都不信，有人问他们，他们都说还没定死，呵呵。后来他们打电话问我，我才告诉他们是真的。我父母没说什么。就嘱咐我要慢点来，老公也很支持我，他就说了一句：又要一年有半年不在一起了。
　　《球迷》：你后悔做这个决定吗？
　　李珊：不。大家总说天津女排精神，我觉得这个精神并不是多远的球我去救回来，0:2落后3：2扳回来，实际女排精神体现更多的是平时别人看不到的，这些时刻才是最有内涵的。没人喝彩鼓掌，只有自己默默承受的才是女排精神。像杨娅男、魏秋月她们做手术时躺在医院忍受疼痛，像当初王莉她们那些老队员的坚持，像教练们为了队伍的成绩彻夜失眠，这些才是女排精神。
　　《球迷》：最后简单总结一下你的2010吧。
　　李珊：2010年我在不停地适应新角色，是充满挑战的一年。有挑战总是好的，比停滞不前要好。人总是要做点看起来有难度的事情，你去做了别人做不了的，一定会得到别人得不到的。
　　(记者 孟凡强  摄影 崔跃勇)

