明星迎新年郭晶晶赠男友名表 林丹谢杏芳捧场好友
　　2010年圣诞节已经过去了，但到处还回荡着欢快的圣诞歌。这歌声就像银铃般的钟声，招呼大家是时候放松一下了。
　　英国女王伊丽莎白二世在12月25日发表了一年一度的圣诞讲话。但这次的讲话内容完全在大家意料之外，是以“体育”为主题的，强调体育有团结社会、构建和谐的作用。她指出，体育除了能增强大众的体质，还能教会人们重要的社会技能。在体育比赛中，选手必须遵守规则。团队要想取得胜利就需要成员互相配合，这种团队精神对社区和企业都有益处。
　　那对于体育明星来说，圣诞节意味着年末到了，一年紧绷的弦终于可以稍稍松懈。训练、得分、犯规、冠军……统统抛去脑后。那体育明星是怎么庆祝新年的，有什么新年愿望呢？让我们一一揭秘。
　　郭晶晶 名表相赠
　　国家跳水队已经集训了一个多月，郭晶晶归队的日子却依然没有确定下来。假期没休完的郭晶晶平安夜首选是与男友霍启刚一起度过。在前不久的一个珠宝派对上，她还为霍启刚选择了一款价值29000元的男装手表作为新年礼物。
　　费德勒 开怀畅吃
　　2010年ATP年终总决赛结束，网球赛季似乎画上了句号，顶尖球手们纷纷开始了圣诞假期。尽管要参加阿布扎比的表演赛，不过瑞士球王费德勒很享受当下的“圣诞生活”，因为这段日子他可以暂且抛弃运动员特有的健康生活习惯，开怀畅吃。
　　近日，球王一家在迪拜享受幸福的假日生活。由于老家瑞士现在正是冰天雪地，因此费德勒与米尔卡带着孩子们前往有着第二故乡之称的迪拜，感受中东温暖的阳光。
　　同时，费天王还可以肆无忌惮地享用美食，“我可以吃饼干，还有好多其他的食物，比如奶酪火锅或是类似的东西，完全不用担心，甚至可以连续十天都吃甜食。”在职业生涯第5次摘得年终总决赛冠军之后，费德勒像孩子一样的表达自己兴奋的心情。
　　假期虽然悠闲自得，但总归是短暂的。假期过后，费德勒将率先在阿布扎比为新赛季热身，随后参加多哈站的角逐，紧接着赶往澳洲前去卫冕年度首项大满贯，继续忙碌充实的征战。
　　林丹&谢杏芳 捧场好友
　　平安夜，刚刚领了结婚证的林丹回到妻子谢杏芳的娘家广州，而他此行的目的是为了捧场好友谭晶的演唱会。广州女婿“超级丹”的到来让现场观众彻底沸腾，他在台上跟谭晶开玩笑，摄像机就故意对准台下的谢杏芳，搞得这位新婚妻子都有点不好意思了，最后还是谭晶出面替两人解了围。
　　福原爱 秘会情郎
　　“瓷娃娃”福原爱和自己的如意郎君、日本网球明星锦织圭这对体坛情侣想一起过圣诞就必须避开众人耳目了。由于小爱的“姐弟恋”受到了锦织圭“粉丝”的大力阻挠和媒体的热情煽动，她只好躲到中国广东去训练。
　　也有媒体猜测，福原爱此番远赴羊城实则“曲线救国”。因为广州不仅与日本互免签证的香港很近，而且圣诞气氛与新年气氛比内地更浓厚。很可能福原爱与锦织圭会“暗度陈仓”，在香港幽会。
　　王皓 错过白岩松
　　在圣诞节当天，王皓为了减肥只能一个人加练，好在乒乓球队安排了央视名嘴白岩松给大家上礼仪课，让他忙里偷闲了一会儿。不过因为时间有限，队员被取消了单独提问的时间，这让王皓相当扼腕。课罢，这位奥运冠军还想找机会近距离找白岩松聊聊，希望能得到名嘴的单独指导。可惜，白老师实在太忙了，上好课片刻不耽搁就走了，王皓这个圣诞愿望只能落空。
　　刘翔 微博解闷
　　对刘翔而言，可没有什么圣诞假期。上海最近气温逼近零摄氏度，但训练馆内的刘翔却练得热火朝天，他脱掉上衣，赤膊完成训练内容。对圣诞并不感冒的他一点也不怪孙海平没“开恩”给他放假。
　　不过他在微博上跟马蕴雯等好友斗嘴开玩笑解闷，算是过把圣诞的瘾。刘翔平淡地说：“能跟大家在这聊天就已经是最好的(圣诞)礼物了。”
　　鲁尼 购物清单曝光
　　赛场上力不从心，赛场外更是波澜不断。为了跟霉运说再见，更为了挽回岌岌可危的婚姻，鲁尼也豁出去了。他打算在圣诞节豪掷100万英镑庆祝，来一次久违的狂欢。
　　一份被曝光的鲁尼圣诞支出清单上显示，他将花1万英镑用于为儿子买圣诞夜的“长袜”礼物；2万英镑用作派对费用，包括款待他和科琳的父母；2万英镑给科琳买车；2万英镑购买礼品送给亲朋好友，尤其是她患病的12岁小妹妹罗西；3万英镑购买一棵巨大的圣诞树和灯光设备装饰自己的家；5万英镑为儿子买其他神秘礼品；5万英镑为妻子科琳购买珠宝和制造惊喜……总之，鲁尼这次下定决心要“大出血”了，和一整年的憋屈说拜拜。
　　梅西 忙里偷闲
　　中国人喜欢在过节的时候结婚，意味着“双喜临门”，老外也不例外。从巴萨内部传出的消息，梅西今年获得的圣诞假期比队友们多了好几天，主帅特批他晚些归队的理由是小跳蚤有可能会在圣诞节期间结婚。据巴塞罗那当地媒体透露，梅西的父亲已经为全家预订了机票，他们将举家返回阿根廷度过这难得的假期。
　　而一些西班牙媒体同样认为，梅西很有可能利用这次额外获得的假期与女友“拉埋天窗”。说起来，梅西跟女友安东内拉5岁时就认识，青梅竹马的两人感情已接受了层层考验，是时候考虑进入婚姻殿堂了。此前，人们曾猜测梅西会在世界杯结束后迎娶女友，但世界杯上表现不佳导致他当时根本没那份心情。希望这次大家的善意推测不再是一厢情愿。
　　伍兹 孤家寡人
　　如果说感恩节还能和孩子、朋友们来个团聚，那么圣诞节就只能一个人过了。倒霉的老虎伍兹被2009年那场车祸弄得众叛亲离。和妻子离婚后，探视孩子变成了奢侈。
　　今年圣诞假期，艾琳把一对子女带回了瑞典跟家人团聚，可怜的老虎只能一个人守着空荡荡的大房子，一个人苦咽圣诞大餐。所以说，圣诞节的老虎，注定是孤单的。
　　本版撰稿 本报记者 张立

