刘翔美国体检结果令飞人振奋 跟腱能承受更高负荷
　　美国最新体检报告 刘翔跟腱可以承受更高负荷
　　体检结果让师徒备受鼓舞 飞人确认出战2011大邱世锦赛
　　昨天，刘翔在美国当地进行了一次体检，结果令所有人信心倍增。在这次全面体检中，刘翔的跟腱恢复不错，没有出现任何问题。特别是在前一段亚运会比赛和最近高强度训练后，刘翔的跟腱伤势没有出现反复，这也让师傅孙海平感到宽慰不已。无论是刘翔本人，还是“翔之队”都明白，这意味着刘翔的跟腱已经可以承受足够的高强度训练，这也将为他在新赛季重回巅峰提供最好的支持。当然，师傅孙海平还是一如既往的小心，毕竟刘翔再也折腾不起了，“这是一个好的消息，为冬训的顺利进行提供了基本的保证，但他仍然需要系统有效的康复训练和治疗。”
　　去年的广州亚运会上，刘翔以13秒09的成绩演绎了飞人归来的一幕，他也期待在今年的韩国大邱世锦赛上重新回到巅峰。昨天，根据国际田联公布的世锦赛参赛标准，刘翔已凭借13秒09的亚运成绩携手队友史冬鹏获得了世锦赛110米栏的报名资格。与此同时，正在美国进行训练的飞人也收获了一个倍添信心的好消息——在美国的体检显示，刘翔的跟腱可以承受足够大的训练负荷。
　　提前获得大邱“门票”
　　过去一年，刘翔的经历可以用“低开高走”来形容。尽管只参加了室内世锦赛、钻石联赛上海站和亚运会，但飞人的战绩却从默默无闻到令人惊喜。这一年，刘翔仅仅获得了亚运会一项冠军，这是过去十年来，刘翔夺冠最少的赛季，但他却凭借着13秒09的佳绩，在2007年大阪世锦赛后，首次跑进13秒15大关。这也帮助刘翔顺利拿到了今年大邱世锦赛的参赛资格。
　　根据国际田联公布的详细参赛标准，男子110米栏的A、B标分别为13秒52和13秒60，相比2009年柏林世锦赛的13秒55和13秒62，均有所提高。与刘翔一样，史冬鹏也在广州亚运会上创造了13秒38的上赛季个人最好成绩，他也因此携手刘翔获得大邱的“门票”。按照世锦赛的规定，一个代表队达到A标的人可获参赛资格，但最多仅可派出3人参赛。谢文骏、尹靖、纪伟等名将也将在新赛季全力竞争最后一个名额。
　　13秒09的成绩足以令刘翔在亚洲傲视群雄，但就像教练组说的那样，这个成绩与欧美顶尖选手相比，显然存在差距。作为伦敦奥运会备战中的重要一环，今年的大邱世锦赛无疑是刘翔重回巅峰最好的试金石。在提高刘翔比赛综合能力的同时，师傅孙海平也为他制定了新赛季“以赛代练”的备战计划，“因为今年的比赛重点就是大邱世锦赛。”
　　经历了去年一个比赛寥寥的赛季后，刘翔将在今年重新回到国际赛场，按计划刘翔将赴德国参加2月5日的斯图加特室内特许赛和2月13日的卡尔斯鲁厄室内特许赛，这样一来意味着刘翔将放弃在国内度过春节，转为征战国际赛场。
　　体检结果成强心剂
　　正在美国进行训练的刘翔也深知2011年对自己的重要性，“2010年叫蓄势，2011年叫待发吧。很期盼2011年各方面都能加油，希望多参加几场比赛，为奥运会做准备。”
　　在美国度过了新年，刘翔却没有任何休息。在洛杉矶一所大学的田径场上每天都能看到飞人的身影。没有了外人的打扰，加上不错的训练条件，刘翔练得格外带劲，“这段时间纯训练、无娱乐，太刺激了！”当然，这样全身心的投入也让他在每天训练结束后都累得气喘吁吁，但这一切都是为了达成自己许下的新年愿望——“开始新的追求，写下新的辉煌”。
　　对于刘翔而言，过去的一年尽管艰难，但却令他的身心豁然开朗，“去年上半年训练时，心里非常难受，因为我甚至连12个栏都跨不下来。后来脚伤好转了点，我能够起步了，可还是对自己有怀疑，直到最后累积起信心，一步步从13秒50的水平，到13秒20，再到13秒10。这个过程，非常累。”现在，逐步克服伤病，迎来全新的一年，刘翔也更加明白什么是自己最需要的，“我越来越知道，很多东西，自己一定要跨过去才能了解，我很高兴我真正懂得了什么叫坚持到底。”亚运结束后并没有休息，随即投入高强度的冬训中，以“老运动员”自称的刘翔毫不在意，“我目前状态非常好，不管是训练状态，还是生活状态。”
　　相比刘翔的全力以赴，“翔之队”更在意刘翔的身体恢复状况。昨天，刘翔在美国当地进行了一次体检，结果令所有人信心倍增。在这次全面体检中，刘翔的跟腱恢复不错，没有出现任何问题。特别是在前一段亚运会比赛和最近高强度训练后，刘翔的跟腱伤势没有出现反复，这也让师傅孙海平感到宽慰不已。无论是刘翔本人，还是“翔之队”都明白，这意味着刘翔的跟腱已经可以承受足够的高强度训练，这也将为他在新赛季重回巅峰提供最好的支持。当然，师傅孙海平还是一如既往的小心，毕竟刘翔再也折腾不起了，“这是一个好的消息，为冬训的顺利进行提供了基本保证，但他仍然需要系统有效的康复训练和治疗。”
　　由于下周就将回国参加田管中心首次设立的“中国田径金跑道奖”，刘翔格外珍惜进入倒计时的美国训练，随着年龄和经历的增长，他很清楚自己在与时间赛跑，“我可不是来玩的。2011年来到了，必须要更加油了。”

