9罚9中!2米20高人惊艳亚俱杯 非常规内线如何定位
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，亚洲俱乐部冠军联赛进入第三个比赛日，东莞马可波罗迎战来自宝岛的台湾啤酒，此前两战发挥出色的林书豪(微博)缺席本场比赛，最终东莞马可波罗以75比67战胜对手，以三连胜的战绩晋级亚俱杯的决赛。
　　没有林书豪，在面对台啤的时候，东莞依然有自己的优势。2米20的孙?(微博)就是其中占优的一个环节，尽管孙?并没有强壮的身体，在内线也没有霸气的单打能力，即使移动和弹跳也不算太突出。
　　但是面对台啤，孙?打出了在东莞最出色的一场比赛。出战19分54秒，拿到19分，两分球9投5中，此外还有2次助攻和3次抢断。不过这还不是最令人吃惊的，罚球线上9罚9中的命中率才真的让人吃惊。
　　第二节比赛还剩4分39秒结束的时候，孙?在左侧45度投中一记中远投。以他2米20的身高和超过2米25的臂展，再加上他比一般后卫都快的出手速度，他的高位投篮根本不可能被封盖。在整个亚俱杯的比赛中，孙?每场比赛都会在中远距离投篮得手，中投的得分效率甚至比在内线还高。
　　“东莞队的内线优势太明显，我们在SBL打联赛的时候，基本不会遇到2米20以上的大个子，他们的确让我们在内线没有任何优势。”赛后，台啤队的主帅阎家骅这样评价和东莞的比赛。全场比赛，孙?打了19分钟，李慕豪(微博)打了11分钟，全场40分钟的时间内，东莞在30分钟都保持有一个2米20的大个子在场上。孙?拿到19分，李慕豪的表现也不差，也有6分入账。
　　不过孙?依然是一名令人纠结的球员， 作为一名身高2米20的内线球员，孙?在内线的进攻并没有太大的优势。他所有的优势都来自柔和的手感和进攻中掩护的意识，这也让他80%的得分都来自投篮，而不是内线的强打或者扣篮。
　　“孙?本场比赛打的非常出色，新赛季，他会给我们的球队贡献更多的力量。”东莞主帅戈尔说。
　　如何给孙?一个准确的定位呢？一位2米20的高位投手？
　　也许是这应该是东莞主帅戈尔需要考虑的问题，不管孙?新赛季在东莞队的进攻体系中扮演什么角色，但可以肯定的是这位21岁的内线高人绝对会是一个反传统的内线球员。
 
　　(浪客行)

