伦敦奥运谁为中国冲跆拳道金牌 亚运冠军希望大
　　本报讯 伦敦奥运会，谁能为中国冲击跆拳道金牌？昨天，中国跆拳道协会秘书长赵磊陪同世界跆拳道协会主席在杭州出差。对于记者的这个问题，赵磊热情地给予了回答，他认为亚运会上夺取金牌的选手，在伦敦奥运会上机会很大。由于这些年来，浙江为中国跆拳道发展做出了许多贡献，所以昨天赵磊也提到了浙江跆拳道。
　　在赵磊的眼里，中国跆拳道起步比较晚，但发展很快，进步也比较大：“在已经参加的3届奥运会上，中国队每届都拿到了冠军，3届比赛拿到了4块金牌。”对于伦敦奥运会上的目标，赵磊认为：“女队要争取夺冠，男队争取有突破，先取得资格，然后再去争取奖牌。亚运会上摘金的选手，伦敦奥运会上出彩的希望很大。”
　　浙江是中国最早开展跆拳道的省份之一，赵磊特别提到了已故的著名教练韩国平：“无论是中国跆拳道还是浙江跆拳道界，都很缅怀他，他对浙江以及中国跆拳道的发展，做出了非常的贡献。1996年的时候，浙江就在韩国平的推动下，举办了第一届全国跆拳道锦标赛，后来浙江办了很多比赛，这和浙江跆拳道协会的努力是分不开的。”
　　赵磊还特别提到了赞助浙江跆拳道队的野风建设集团：“我很敬佩这家企业，这不仅仅是经济上的帮助，还让运动员感受到了外界的支持，这对于中国跆拳道，是具有重大意义的。”

