世锦赛中国将迎久违辉煌 刘子歌张琳领衔最少五冠
　　新浪体育讯　去年亚运会和短池世锦赛的两次告捷，使得中国游泳底气大增。进入2011年以来，除了刘子歌、孙杨、吴鹏等尖子选手相继启动“留洋”行程，游泳管理中心的掌门人还直言不讳地表示，7月的上海世锦赛，中国游泳的金牌要超上届，即最少夺取5金。
　　有望再掀夺金高潮
　　1982年，中国第一次参加了在厄瓜多尔举行的第4届游泳世锦赛，当时的最好成绩只是一个男子第19,名；四年后的马德里世锦赛，也无人进入决赛。从1991年在澳大利亚帕斯举行的第6届世锦赛起，中国游泳曾有过一次夺金高潮。
　　帕斯世锦赛，中国“五朵金花”绽放，林莉独得女子200、400米个人混合泳两枚金牌；庄泳、钱红分别获女子50米自由泳、100米蝶泳冠军，中国以4金让国际泳坛为之一振。
　　1994年在罗马举行的第7届世锦赛，中国女将更是势不可挡，赛会所设16枚女子游泳金牌，12枚被她们所得，乐靖宜、贺慈红、刘黎敏均胸挂两枚个人项目金牌；代表整体水平的女子三项接力冠军，也都属于中国运动员。
　　之后的三届世锦赛，中国队成绩有所下降，但都不是空手而归。1998年的帕斯世锦赛，女将夺得3金；2001年福冈世锦赛，罗雪娟独得女子50米、100米蛙泳两项冠军；2003年在巴塞罗那举行的第10届世锦赛，除了罗雪娟两项蛙泳成功卫冕，中国女队还夺得4×100米混合泳接力金牌。
　　中国队在世锦赛的第一次夺金高潮，自起到落持续了12年，五届世锦赛，共获24枚金牌，全部为女选手所获，男子运动员的最好成绩，仅是曾启亮1998年帕斯世锦赛所获一枚100米蛙泳银牌。
　　随着罗雪娟得退役，中国游泳步入低谷，2005年、2007年两届世锦赛均无缘金牌；2007年墨尔本世锦赛的1银1铜，更是写下1991年之后本队最差战绩。
　　可喜得是，2009年在罗马举行的第13届世锦赛，中国游泳再现生机，一举夺得4冠，且呈现两特点：一是除了女子获3金，男子也填补了无金的空白，由张琳夺得800米自由泳冠军；二是四夺冠项目全部打破世界纪录。
　　这样一种势头，预示着中国游泳在世锦赛赛场的又一次夺金高潮，已经扑面而来。
　　张琳孙杨“双剑合璧”
　　2011年伊始，中国游泳高层之所以底气十足，一个重要原因是男子选手的冒尖，继2009年张琳勇夺世锦赛冠军后，另一名男子中长距离自由泳选手孙杨水平的突飞猛进，让人们看到了中国男子游泳在世界大赛更可观的前景。
　　张琳虽然在罗马改变了中国男子游泳世界大赛无缘金牌的历史，并首创新的世界纪录，遗憾得是，其所扬威的男子800米自由泳并非奥运会项目，就是说迄今为止，中国还未有一名男子游泳运动员在世界大赛上获得奥运会项目金牌。
　　罗马世锦赛，孙杨就曾战胜张琳，获奥运会项目男子1500米自由泳铜牌。去年经过到澳大利亚跟随名帅丹尼斯训练，其水平直线上升，200米、400米、1500米自由泳成绩全面大幅提高。11月的广州亚运会。孙杨1500米自由泳的夺冠成绩为14分35秒43，不仅战胜韩国朴泰桓，收获了自己的第一枚重要国际比赛的金牌，还将张琳保持的亚洲纪录一下提高了10秒41之多、直逼哈克特保持的14分34秒56的世界纪录。
　　亚运会的成功，让孙杨信心大增，元月5日，他已经与教练朱志根一起再次前往澳大利亚。对这位19岁的后起之秀而言，今年的目标非常明确-----就是世锦赛金牌。
　　如同前几年一样，朴泰桓仍是中国在男子中长距离自由泳的劲敌之一。以前，中国主要是张琳与之对抗，现在又增加了孙杨，上海世锦赛，情况将大不相同，中国在男子400米、1500米自由泳两项，都会奋力冲金。
　　广州亚运会，朴泰桓以3分41秒53获得400米自由泳冠军；孙杨游出3分42秒47的个人最好水平，获得银牌；张琳落居第三，却还保持着3分41秒35的亚洲纪录。上海世锦赛该项争夺，孙杨、张琳将会协力与朴泰桓决一高低。
　　当然，世锦赛中国夺金希望更大的，还是男子1500米自由泳。
　　女子争金点达七个
　　2010年，中国有7个项目排名长池世界第一。除了孙杨的800米、1500米自由泳两项，还有女子50米、100米、200米三项仰泳和200米蝶泳、200米个人混合泳共5项，加上4×200米自由泳、4×100米混合泳两项接力，中国在上海世锦赛就有7项可望冲击冠军。
　　中国的刘子歌、焦刘洋是北京奥运会女子200米蝶泳冠、亚军。去年刘子歌不在最佳状态，年底的迪拜短池世锦赛仅获100米蝶泳第四、200米蝶泳第五。作为200米蝶泳长、短池世界纪录保持者，她已经前往澳大利亚提前为世锦赛储备体能，只要真正找回感觉，刘子歌仍会非常强大。
　　焦刘洋广州亚运会获得100米、200米蝶泳两项冠军；去年四月的全国冠军赛，她还游出了2分05秒46的当年200米蝶泳世界最好成绩。上海世锦赛，刘子歌、焦刘洋仍构成了中国200米蝶泳的“双保险”。
　　来自湖北的赵菁是罗马世锦赛女子50米仰泳冠军。广州亚运会，她以59秒20、2分06秒46连获100米仰泳、200米仰泳金牌，此两项成绩均排当年世界第一。去年女子50米仰泳27秒45的的世界最好成绩，则是中国运动员高畅广州亚运会所创。上海世锦赛，高畅、赵菁成为三项女子个人仰泳项目当仁不让的夺冠热门人物。
　　2009年罗马世锦赛，中国女子200米个人混合泳未能进入决赛。去年，小将叶诗文在亚运会上游出2分09秒37的当年世界第一佳绩，使得该项也成为上海世锦赛中国夺金点之一。
　　2010年，女子4×200米自由泳、4×100米混合泳接力的世界最好成绩均属于美国队，中国分列第二、四位。不过，罗马世锦赛中国不仅获得该两项金牌，而且全部改写了世界纪录。上海世锦赛，只要排出最强阵容，中国队此两项接力仍具备卫冕实力。
　　(厉智)

