厦门马拉松肯选手破男子组纪录 王佳丽获女子第三
　　新浪体育讯　北京时间1月2日上午，2010年厦门马拉松赛结束了男女组42公里195米正赛的争夺，肯尼亚选手罗伯托-基普科里尔以2小时8分07秒获得冠军，并创造赛会纪录，埃塞俄比亚选手吉默达以2小时31分49秒获得女子组冠军，中国选手王佳丽发挥不错，她以2小时32分00秒获得第三名。
　　厦门马拉松赛被国际田联定为路跑金牌赛事，也是国际田联在2011日程表上定下的第一项国际赛事。今年的比赛吸引了过5万人的庞大队伍，除了有42公里195米的全程竞技之外，还有5公里、10公里、半程马拉松三种赛事，而一些轮椅选手的参与，更让人能感悟到体育竞技运动的本质精神。
　　比赛跑到约45分钟15公里左右时，一个13人的领先阵容已经形成，一望即知都是组委会特邀的外国选手。比赛进行了一小时整后，领先方阵跑到了19.23公里，其中包括肯尼亚选手基鲁伊，他曾获得08年阿姆斯特丹马拉松赛冠军，去年曾获得罗马马拉松赛亚军，另外还有今年首尔赛冠军基普洛伯。而在女子队伍中，几位埃塞俄比亚选手跑在了最前方，离她们最近的中国选手是王佳丽和陈荣。
　　随着比赛的进行，男子组领先阵容还在不断缩小，比赛进行了1个半小时左右，第一方阵就剩下9个人，穿着标志性粉红衣服的肯尼亚选手依然是这个方队的主力。比赛跑到1小时40分钟之后，7号选手、肯尼亚人罗伯托-基普科里尔从领先阵容中杀出，他曾经获得06年世界路跑锦标赛亚军(20公里)，今天他后程状态显得非常好，很快拉开和后面选手的距离，独自跑在最前方！跑到35公里时，俯视镜头里已经看不到能跟随基普科里尔的选手。
　　男子选手最后的竞争已经开始，而女子方面则相对平静，女子领先方队和男子第一阵容的距离差大概在5公里左右，依然是埃塞俄比亚和中国选手跑在最前。最后的行程是在一段南方风情浓郁的海滨大道上进行，在直升机的轰鸣声中，基普科里尔越跑越快，跑到2小时05分时，他已经来到了41.20公里处，离开终点就只有1公里左右。
　　按照赛事规定，把2小时8分47秒的赛会纪录提高一秒，就增加奖金500美元。基普科里尔最后时刻也是玩命在奔，天遂人愿他以2小时8分07秒的成绩抵达终点，一口气把赛会纪录提高了40秒之多！赛后基普科里尔称厦门这条赛道很好，海拔落差小，容易创造好成绩。埃塞俄比亚选手莱马以2小时9分50秒获得亚军，另一埃塞俄比亚选手苏姆耶获得第三。
　　现在比赛聚焦到女子选手方面，在跑到2小时20分左右，三位非洲选手和王佳丽形成了一个领先方阵。她们之间无法拉开距离，四人紧紧跟在一起，比赛来到了40.5公里处，大概耗时2小时27分左右，4名选手依然纠缠在一起。跑到40.70公里时，四人明显有加速，王佳丽在内道被死死卡住，她也努力摆脱不利局面。但最后时刻的竞争，两位埃塞俄比亚选手吉默达和阿贝拉显然优势巨大，她们很快把王佳丽和另一选手甩开，最后时刻的竞争演变成埃塞俄比亚人之间的对决！
　　最后的拼争吉默达冲刺力量更足，她以2小时31分49秒的成绩获得冠军，阿贝拉以2小时31分54秒获得亚军，王佳丽虽然在最后1公里多的竞争中落了下风，但她依然以2小时32分00秒获得第三名的出色成绩。
　　(威猛)

