女排榜首之战郎家军完胜浙江 上海逆转八一两连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第四轮的比赛全部结束。广东恒大在完胜浙江后以四连胜的骄人战绩继续在积分榜上领跑，上海在以3-1战胜八一后获得两连胜，四川和山东也在击败各自对手后收获新赛季的首场胜利。
　　广东恒大女排3-0胜浙江女排
　　三轮比赛过后恒大和浙江两队同积9分暂列积分榜前两位。本轮两强遭遇，恒大在主动得分能力上更胜一筹以3-0横扫对手获得四连胜依然位居榜首，三局比分为25-15、25-23和25-20。此役恒大的两名外援布拉科切维奇和汤姆依旧是球队的主要得分手分别得到16分和14分。浙江队表现最为出色的是收获13分的新秀接应邱亚楠。
　　首局比赛恒大女排就表现出了高出一筹的得分能力，布拉科切维奇和汤姆的拉开强攻屡有斩获，汤姆、周媛等人的端拦网也表现稳定帮助恒大以25-15轻松赢得首局比赛的胜利。第二局比赛浙江队的进攻有所起色，王显芬的快攻和邱亚楠的前后排强攻给恒大施压不小，无奈恒大在关键球把握上更加出色以25-23险胜再下一城。第三局比赛恒大依然利用两边拉开强攻施压，浙江队在少了罗瑜后网上缺口显现处于被动，恒大以25-20赢得最后的胜利，从而以3-0完胜浙江保持不败。
　　上海女排3-1胜八一女排
　　上轮终于收获新赛季首胜的上海队本轮坐镇主场迎战八一队的挑战。尽管上海队出师不利先丢一局，但是张磊和杨婕等人表现出色还是帮助上海队连扳三局以3-1击败八一队获得两连胜，四局比分为22-25、25-14、25-13和25-15。此役上海队的主攻杨婕个人斩获20分，接应张磊收获19分，马蕴雯得到8分。八一队的两个主要得分手范琳琳和刘晏含分别得到14分和12分。
　　首局比赛上海队在领先的情况下没能抓住机会被对手在局末将比分反超以22-25先丢一局。随后的三局比赛形势突变，上海队利用杨婕和张磊的突破成功打开局面，八一队则因为屡屡在接发球上出现闪失打得极为被动，卞雨倩、杨婕等人的发球轮均让八一队难以组织有效的一攻，上海队在三局比赛的开局阶段就牢牢掌握了主动权，最终三局均以极大优势胜出，从而以3-1战胜八一队。
　　四川女排3-1胜辽宁女排
　　三连败的四川队本轮与老牌劲旅辽宁队对垒。四川队在主攻大将赵燕妮缺席的情况下苦战四局以3-1力挫对手获得新赛季的首场胜利，四局比分为19-25、25-18、25-23和25-20。此役四川队的主攻赵静表现抢眼个人独得25分。辽宁队得分最多的是斩获15分的接应李想，楚金玲仅有4分入账。
　　首局比赛辽宁队迅速以8-3超出，四川虽追至10平，无奈后劲不足让对手再次将比分拉开以19-25先丢一局。随后的两局比赛四川队的进攻有所起色，特别是赵静的扣球给对手施压极大帮助本队以25-18和25-23连胜两局以大比分2-1反超。第四局比赛四川队乘胜追击，虽在局末被对手连追数分却无碍大局，王晨的扣球得分帮助本队以25-20胜出，从而以3-1击败对手收获宝贵的胜利。
　　山东女排3-0胜河南女排
　　开赛至今尚无胜绩的山东和河南两队本轮狭路相逢。攻击力更胜一筹的山东队直落三局击败对手斩获本赛季的首场胜利，三局比分为25-19、25-20和25-15。此役山东队的得分点较为平均，副攻赵瑜和接应王敏均有14分进账，主攻左婷也得到13分。河南队则表现欠佳得分最多的李伟伟仅获得8分，备受期待的霍萱更是只得到4分。
　　四轮战罢广东恒大和天津均保持不败，恒大积12分排名榜首，天津队以1分之差屈居次席，浙江队三胜一负积9分排名第三，上海、八一和江苏三队同为两胜两负，上海积7分位居第四，八一和江苏分列第五和第六，辽宁、四川和山东三队均为一胜三负同积3分排名第七至第九，尚无积分的河南垫底。
　　女排联赛A组第五轮的比赛将于1月4日进行。届时天津女排将对垒浙江女排，江苏和上海两强直接碰撞，广东恒大与辽宁对垒，四川和河南对阵，山东则挑战八一。 
　　(高加索)

