女排联赛-天津3-1江苏取四连胜 新星飙29分难救主
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第四轮的较量全面展开。面对老牌劲旅江苏队的挑战，天津队在防反能力上更胜一筹以3-1击败对手收获四连胜，四局比分为25-18、25-15、24-26和25-19。
　　近两轮比赛连挫上海和八一两强的天津队气势正盛，江苏在上轮不敌恒大后首次受挫。天津队在技术全面性上更胜一筹，江苏队则在强攻绝对实力上稍占上风。
　　此战天津队率先出场的是主攻陈丽怡、殷娜，副攻张晓婷、霍晶，接应李莹，二传米杨和自由人王茜。江苏队的首发阵容为主攻陈亚云、翟婷丽，副攻任婧、许玲俐，接应刘沛宜，二传李慧和自由人陈展。
　　首局比赛江苏队在2-0领先的情况下任婧的接发球接连出现失误让天津队以5-2反超，江苏队失误稍多使得天津队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。江苏队只有翟婷丽的平拉开和刘沛宜的后攻偶有斩获，天津队利用张晓婷的快攻和李莹的突破屡屡施压在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。江苏队一传虽仍有波动，但是陈亚云和翟婷丽的拦网控制较为得力帮助球队将比分迫近到16-20。后劲不足的江苏队接发球波动极大让天津一路领先，翟婷丽发球下网使得天津以25-18轻松先胜一局。
　　第二局比赛江苏队依然在一传上难有太大起色，天津队依靠张晓婷等人的扣球、拦网迅速以5-2超出并且在第一次技术暂停时凭借张晓婷的快攻反击以8-3领先。暂停后江苏队换上老将陆倩短暂稳住了局面将比分差距缩小到7-10，随后江苏一传再次受挫，霍晶的快攻、拦网以及殷娜的反击接连得手让天津再度将比分拉开，翟婷丽扣球出界更是让对手以16-9领先进入第二次技术暂停。江苏队在更换主二传也难以摆脱被动局面只能依靠陆倩下球，天津优势明显遥遥领先，霍晶的探头命中帮助本队以25-15再胜一局。
　　第三局比赛江苏队气势回升，双方战至5平后翟婷丽的强攻和陈亚云的拦网连得两分帮助本队以7-5超出，翟婷丽扣球命中更是让本队以8-6领先进入第一次技术暂停。防反质量更高的天津队利用殷娜、陈丽怡等人的反击以14-12反超，虽然江苏队追至15平，但是李慧的二次球扣球出界还是让天津队以16-15领先进入第二次技术暂停。双方相持到18平后天津队用李娟换下李莹，19平后陈丽怡封死汤剑的快攻帮助天津队以20-19超出。两队力拼到23平后殷娜强攻下球让天津以24-23领先获得赛点，翟婷丽的重扣和汤剑的拦网连得两分帮助江苏以25-24反超，随后霍晶的背飞出界使得江苏队以26-24艰难扳回一局。
　　第四局比赛开局江苏队凭借翟婷丽的拦网和强攻连得三分以3-0占先，天津队顽强追至5平，双方相持到7平后陈丽怡的发球得分帮助天津队以8-7领先进入第一次技术暂停。虽然翟婷丽再次连得三分使得江苏队以10-9反超，但是天津队还是利用发球破攻牢牢掌握了主动权在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。江苏队在局末阶段没能将比分咬住，米杨的二次球得手以及李娟和殷娜先后扣球得手帮助天津队连得三分以25-19获胜，从而以3-1战胜江苏。
　　此役天津队的主攻陈丽怡表现出色个人独得22分，张晓婷和殷娜分别得到17分和12分，第三局后半段替补出场的国手李娟仅有1分入账。江苏队的主攻翟婷丽个人斩获29分荣膺“得分王”，替补出场的陆倩则有5分入账。
　　已经收获四连胜的天津队将在1月4日进行的第五轮比赛中迎接浙江女排的挑战，江苏队则将对垒老对手上海队。
　　(高加索)

