亚洲男篮挑战赛“台风”劲吹 林书豪成CBA抢手货
　　2011亚洲男篮锦标赛刚刚在武汉落下帷幕，亚洲男篮挑战赛又在黄埔体育中心体育馆点燃了烽烟。在刚刚结束的亚锦赛上，中华台北队虽然最终只是拿到第8名，但是他们在小组赛阶段曾经击败过亚军得主约旦，已经成为亚洲篮坛一股不可忽视的力量。参加这次挑战赛的台湾啤酒队和璞园建筑队都来自台湾，而林书豪(微博)、毛加恩和简浩这些宝岛球星的抢眼表现，使这次亚洲男篮挑战赛劲吹“台风”。专题撰文 　信息时报记者  冯爱军 实习生 郑少山
　　戈尔预言林书豪将成CBA抢手货
　　在姚明宣布退役之后，NBA(微博)的“中国元素”就剩下易建联(微博)和林书豪两人了。易建联在亚锦赛上叱咤风云，而林书豪则是这次亚洲男篮挑战赛的主角。
　　由于有华裔背景，拿着美国护照的林书豪一直都是中国男篮和中华台北男篮的潜在归化目标。如果不是膝伤的缘故，林书豪差点就已经代表中华台北参加刚刚结束的武汉亚锦赛了。虽然这场伤病让他错过了参加亚锦赛的机会，但是也让他对比赛的渴望到达了极点。他27日早上才第一次与新世纪队进行了第一次合练，当天晚上就已经披挂上阵了，而且表现还一鸣惊人。在短短的24分钟上场时间里，他就拿下了17分、6个篮板球、7次助攻和5次偷球的全面数据。
　　“刚开始比赛的时候的确有点不顺利，但是队友在比赛中帮助了我。他们在比赛中为我创造了很好的得分机会，我的表现也慢慢开始走上正轨。”谈起自己的首秀，林书豪表示自己用了一点时间才真正适应比赛。
　　这次林书豪为新世纪队出征亚洲挑战赛，只是一次“友情”演出。因为在膝伤恢复之后，林书豪表示需要比赛来评估自己的状态：“这次比赛对我的身体和膝伤是一个考验，我可以通过比赛来评估自己的恢复程度。”
　　尽管如此，林书豪的出现还是引发了他加盟CBA球队的猜想。新世纪主帅戈尔就认为，林书豪将会引发一场“争夺战”。尽管只是为新世纪效力了两场比赛，戈尔就已经有网罗林书豪的意思了。“他能够传球、突破和投篮，他让球队赢球变得简单。作为一名教练，我当然希望他能为我效力。我认为对他的争夺，将会在CBA引发一场‘战争’。”戈尔说。
　　腼腆林书豪目前无女友
　　林书豪本人也很享受这次为新世纪队打球的经历，他说：“戈尔教练在比赛场上给了我很大的发挥空间，而且我的队友都很棒，他们将我的传球都变成了进球。”不过林书豪透露新赛季自己不会加盟CBA球队，“我在NBA还有合同在身，我不可能满足中国篮协要求NBA球员与CBA签约必需签一个赛季的要求。”林书豪说。
　　在这次挑战赛上，由于林书豪的加盟，使得新世纪队高歌猛进，以全胜战绩进入了决赛。林书豪在比赛中，表现得像一个全能战士，像一个亚洲版的詹姆斯。但在林书豪自己看来，这种恭维太过火，他认为自己和詹姆斯还不是一个级别的球员，不能用来比较。而且在他内心中，他更希望打出自己的风格，而不是活在别人的阴影之下。“我没有刻意模仿某个球员的打球方式，我只是尝试在比赛中作出正确的选择。我更希望成为球队的调节枢纽，投篮、传球、突破，只要能够帮助球队获胜的工作我都会去尝试。”林书豪说。
　　虽然林书豪在美国长大，但在情感生活上，他还是相当保守，有着哈佛高材生和现役NBA球员光环的林书豪目前仍旧单身。“我目前没有女朋友。我喜欢亚洲女孩，这不是什么秘密。”一说起感情生活，令人很难想象场下这位腼腆的小男生，在赛场上的作风是如此的强悍。

