亨德利首战罗伯逊仍乐观：希望下场能碰奥沙利文！
　　新浪体育讯　2011年1月9日，激动人心的斯诺克大师赛将展开争夺，世界排名前16的球员将为冠军奖杯展开争夺。台球皇帝亨德利首轮的对手是世界冠军罗伯逊，他在接受采访的时候表示，如果能够击败墨尔本机器，他非常期待能与奥沙利文交手。
　　亨德利如今状态大不如前，其世界排名也很有可能在年终跌出前16。大师赛首轮，亨德利就碰上了在新赛季势头直线上升的新科世界冠军罗伯逊，虽然博彩公司，英媒体都并不看好亨德利取胜，但是台球皇帝还是非常乐观的表示，如果自己能够击败罗伯逊，他非常期待与奥沙利文在第二轮交手。
　　“我很明白，从我最近几年的状态来看，跟我交手对每个顶尖球员来说都是不错的签位。现在的我需要激励去找回斗志，我想大师赛是个不错的机会。” 亨德利在接受采访的时候说到，尽管自己的对手是罗伯逊，但是皇帝并没有任何的畏惧。作为六次大师赛冠军得主，亨德利也非常期待与人气最高的奥沙利文交手。 “能和奥沙利文交手本身就是件很棒的事，尤其是在温布利的舞台。我确信那将是非常美妙的一件事儿，因为这里的气氛让每个人都很陶醉。我想大师赛也一定是罗尼最期待的比赛。”说起奥沙利文，亨德利继续说：“你永远都不知道罗尼会去做什么，但是我想我们之间的对决会让每个人都非常期待。”
　　当然，要想得到与奥沙利文交手的机会对于亨德利来说并不容易，即使他是历史上摘得大师赛冠军次数最多的球员，但是面对世界第一罗伯逊，他也没有必胜的把握，何况并没有人看好他能够闯过首轮关。“尼尔现在已经是一名非常全面的选手，最近几个赛季他的进步非常大。很多人都对他的进攻印象深刻，但是他现在的防守水平也提高了很多。”说到自己首轮的对手，亨德利如此评价到。“我非常享受与他的比赛，因为我喜欢他打球的方式，一旦他失误了，我的机会就来了。”
　　正如亨德利所说，最近几个赛季罗伯逊的成绩稳定且突出，上个赛季，这位左撇子选手也创造了历史，成为第一个在克鲁斯堡封王的澳大利亚球员。这个赛季，世界冠军也并没有任何的懈怠，他在世界公开赛决赛中击败奥沙利文成功夺冠。说起罗伯逊的成功，亨德利也有他自己的看法：“对他我充满尊重，但老实说，我并没想到他这么快就取得成功，因为有2-3个其他的年轻球员在我看来比他更有希望，但是尼尔用实际行动证明了他的强大。最近几年能在一个赛季拿1个冠军以上的球员并不多，他就是其中一个。更重要的是，他并没有停滞不前。”(Matt)

