施之皓道出女乒选拔最不满之处 郭焱让小将皆汗颜
　　本报北京1月8日电 (特派记者 白志标)中国乒乓球队直通鹿特丹世乒赛队内选拔赛今天产生了第一位获得参赛资格的选手，这就是来自北京的老将郭焱。这位老将在与郭跃的较量中一直处于领先，最终以4比2的总比分获胜，率先赢得了世乒赛的参赛资格。郭焱的胜利用主教练施之皓的话说，是真正成熟的表现，学会了用变化来提升自己，“而丁宁和刘诗雯两人则没有太多新东西”，而这也是他这次队内选拔赛过程中最不满意的地方。
　　中国乒乓球女队今天上午进行了本次队内选拔赛的最后两场比赛，其中包括郭跃和郭焱两人之间的冠亚军争夺战，这场比赛关系着谁将第一个获得世乒赛参赛资格，因此国家体育总局副局长蔡振华也来到现场观战。“如果这场比赛是在昨天进行，我还真没把握，毕竟自己年纪比郭跃大，身体素质比她差，好在休息了一晚上。”郭焱在赛前就很清楚自己与郭跃相比的不足之处，其实她对这场比赛所做的准备远远超过对手。因此，两人的比赛开始后，郭焱竟然不仅在场面上完全占优，而且基本压制住了郭跃的得分，最终以4比2的总比分获胜。
　　赛后的郭焱显得很平静。她强调，自己在这场关键战中还是使用了一些训练中的新东西，“如短球控制和让落点更为精准，这些在训练中刚开始很难做到，基本是男子的技术。”郭焱的这种自我要求正是施之皓所称赞的，“宁可自己失误也要把新东西打出来，她都30来岁的人了还寻求变化呢，倒是那几位年轻选手却很保守。”施之皓指出，自己最不满意的就是几名年轻主将的不思进取，“郭跃的技术特点就是快、灵、凶，特别是前三板的衔接，但今天比赛中明显她的球缺乏杀伤力，太平淡。而丁宁和刘诗雯在这次比赛中没有太多新东西，可以说与一年前直通莫斯科世乒赛的队内选拔赛时相像，年轻队员必须要不断地有新东西出来，否则不进则退。”

