郭焱淡看最先取得世乒赛资格 要起到精神带头作用
　　新华社北京1月8日体育专电(记者张寒)中国乒乓球女队8日结束“直通鹿特丹”的队内选拔，现世界排名第一的郭焱在决赛中4：2击败前世界冠军郭跃，夺得第一阶段冠军，拿到了第一张通往鹿特丹世乒赛的入场券。
　　在这场原本实力旗鼓相当的比赛中，郭焱优势明显，率先取得了大分3：1的领先优势；在郭跃追回一局后郭焱又以11：7再下一城，锁定胜局。赛后郭焱表示，大比分领先是因为自己前三板加了一些新技术，胜因在于心态积极。她说：“整体的接发球、发抢的灵活性都比以前提高了很多，对方对我这些新东西也不是特别适应，所以我会抢占先手。”
　　对于第一个取得世乒赛的资格，郭焱看得很淡然，她说：“这是新年的第一个比赛，心气比较足。这是竞争出来的第一个，只是说明我有参加世乒赛的资格，给自己增添了自信，为后面的公开赛打下一个好的基础。”
　　从2009年底的大王者杯夺冠开始，郭焱的好状态已经持续了一年有余。对于外界关于她“稳定”的评价，郭焱笑着说：“用施指导的话说，我今年都快三张了，还不成熟？在队里我年龄比较大，也经历过2004年和2008年奥运会资格竞争的失败；经历多了也是一种财富，在队里教练要我起到一个精神带头的作用。”
　　女队主教练施之皓在点评二郭的对决时说：“我认为决赛打得还可以，郭焱发挥得更好一些，并不是因为她赢了郭跃，而是平时练的一些新东西在比赛中有所体现。郭跃现在某些技术环节上需要提高，第五局开始才打出自己的风格；我认为她非常努力也渴望胜利，但技战术环节还急需加强。”
　　当天稍早时候，同为北京队培养的小将丁宁在三四名的排位赛中战胜了冯亚兰。
　　评价本次选拔赛参赛选手的表现，施之皓说：“比较满意的是队员能把训练的东西贯彻到比赛中，平时练的内容能大胆使用，而且效果不错。但有的队员，如丁宁和刘诗雯没有太大的改变，没有太多新颖的东西，跟她们一年多以前直通打出来的球非常相像，这一点我最不满意。”
　　“直通”过后，国乒女队在未来几周的安排将以冬训为主，部分队员本月16日至2月1日将参加斯洛文尼亚和英国两站公开赛；而作为奥运会前一年，今年的春节教练和队员们还将有几天的假期。“明年就是奥运年，可能就不能放了，”施之皓笑着说。(完)

