北京女排赢球蔡斌仍不高兴：过程不够好 要求会更严
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，2010-2011赛季全国女排联赛B组第三轮焦点战中，蔡斌率领的北京队完胜云南收获两连胜，赢球的蔡斌仍然不高兴，他表示输赢只是最终的结果，自己更看重比赛的过程。
　　尽管赛前做了充分的调动和动员，率先进入状态的却是来访的客队，北京女排的失误连连让云南女排领先进入技术暂停，好在稳住情绪的北京女排利用对手的失误大比分优势拿下首局。次局仍然是云南队在开局略占上风，更是以16比14的领先进入第二次技术暂停，云南队的拦网建功继续扩大比分优势，客队24比20获得四个局点，蔡斌的及时暂停重新布置战术，北京女排的进攻防反接连奏效追平比分，并以27比25逆转获胜。第三局北京女排从开局就控制着场上的局面，利用韩旭的发球轮冲垮对方的一攻体系，大比分领先对手，顽强的云南队苦苦追赶，也打出不少漂亮的好球，领先优势明显的北京女排25比19获胜。
　　获胜后的主帅蔡斌脸上见不到胜利的喜悦，他说：“今天赢了球，我还是不满意，相比起比赛最终的胜负结果，我更看重比赛的过程。”在被追问为什么不高兴的时候，蔡斌反问：“你们觉得今天的球打的好么？绝不是赢了就是好！”
　　蔡斌认为云南队在今天的比赛给北京队造成了很大的冲击，北京队在发球环节质量不高，失误非常多这也表现出队伍的心理状态不好。他说：“这场比赛队员们的心理承受能力没有做到特别好，不像上一场对福建队那样。北京对是一支90后球员为主的队伍，没有老道到能在场上收放自如。如果赛前准备不充分就会犯毛病，整体抗压能力还是欠缺，在对手冲击我们的情况下，想象、准备和对手正式交手的情况不一样时会调整不好。”蔡斌把更多的责任归咎于自己，“心态调整不好责任在主帅，赛前我应该更好了解运动员的心理状态，我跟北京队在联赛中第一次配合，希望一场比一场好。”他说。
　　第二局的最后关头，蔡斌及时的暂停和技战术调整帮助北京队力挽狂澜，一方面体现了北京女排姑娘们在困难中有所进步，但是蔡斌认为另一方面说明球打得有问题，“本来不应该打成这样困难的局面，球场上心理的不断转换会造成局势的不断变化。第二局最后云南队心态上放松了，想要赢下这局，北京队还有一些底子，所以逆转拿下了这一局。”
　　开赛取得两连胜，连克甲B赛场上实力强劲的福建女排和云南女排，蔡斌认为自己的压力并没有丝毫减小，他说：“我从来没觉得自己的压力小了，12场球刚刚打了2场，还有10场。对年轻队伍进步和成长要有要求和目标，不光是输赢判断队伍的好坏，我会根据自己对队伍的规划，给她们提出不断的要求。”蔡斌知道即使能在甲B赛场上获得12连胜的佳绩晋级甲A，前路依然很艰难，“不管对手强还说弱，我们都需要把对自身的判断、场上的把握尽快提高。如果不把12场作为起点或者作为一个高标准，后面的球会困难更大，我会对她们要求更严格。”蔡斌说。
　　新闻发布会结束后，蔡斌跟领队说，“领队，叫她们到会议室开会！”赢球后的北京女排姑娘们还要开总结会。正值元旦假期，尽管距离下轮比赛还有6天时间，北京女排的姑娘们却没有假期，“联赛还在打，怎么可能放假。”蔡斌一边说一边奔向会议室。
　　(吕敏)

