男排联赛辽宁四连胜登榜首 上海爆冷惜败降至次席
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，2010-2011赛季全国男排A组联赛第四轮继续征战，辽宁男排零封复旦大学主场四连胜未失一局跃升至榜首位置，卫冕冠军上海男排客场爆冷惜败给山东青年军滑落至次席，八一、浙江和河南三队分别击败江苏、四川和广东暂居第三位、第五位和第七位。
　　浙江3-0胜四川
　　浙江男排安排主攻王隆瑞和金志鸿、二传储精义、副攻边洪敏和颜锟、自由人丁慧首发出战，伤病初愈的左手接应祝贵龙重回主力位置；四川男排启用杨光顶替受伤的姜福东出任首发二传，主攻张玉波和姜坤、副攻秦松和韦东来、接应曹益铭、自由人陈涛依次登场亮相。
　　第一局，浙江男排通过副攻边洪敏两次快球反击领先至5-4，不过四川男排依靠主攻张玉波前后排暴扣改写比分为8-9。在比分相持到11-11平后，主攻姜坤强攻三度命中，四川男排利用对手回球下网反超比分至14-11和16-15。比分胶着至20-20平后，主攻王隆瑞后攻下球，浙江男排利用发球滚网得分，以比分23-21重新赢得主动。关键时刻，主攻王隆瑞强攻打手出界和三人拦网建功，浙江男排以比分25-22拿下首局。
　　第二局，浙江男排主攻王隆瑞跳发落在界内，接应曹益铭强攻惨遭拦截，四川男排开局就以比分5-10和7-12两度落后。二传储精义三次跳飘球成功破坏一传，浙江男排通过副攻颜锟反击快球以比分16-11领先进入技术暂停。在浙江男排将比分差距扩大至20-14后，四川男排通过主攻张玉波强攻下球连续追分，比分差距得以缩小至17-21。可惜，四川男排在关键时刻心态出现波动，连续失误送分遗憾地以比分17-25再度失利。
　　第三局，主攻张玉波强攻打手出界，随后利用轻吊防守漏洞奏效，四川男排反客为主领先比分至8-6和11-9。不过，浙江男排随即通过防反强攻得分，相继追分至12-12和14-14平。此后，两队上演激烈的一攻争夺战，比分稳定提升至18-18平后，浙江男排突然发力拉开比分至20-18实现反超。在比分战平至25-25平后，二传戴闻涛单人拦网得分，副攻颜锟和主攻俞雷双人拦网建功，浙江男排就锁定比分至27-25主场险胜。
　　山东3-2胜上海
　　上海男排虽然有老将沈琼、王之腾和李春晖坐镇，但是客场挑战青年军山东男排开局阶段却略显被动，相继以比分7-11和16-21依次落后，并且爆冷以比分19-25先输一局。在上海男排以比分25-20扳回一局后，山东男排在第三局激战至27-27平后以两分优势惊险胜出。在第四局上海男排以比分25-18将比赛拖进决胜局后，山东男排最终锁定比分至17-15爆冷险胜。接应寇志超和主攻宋建伟的大力跳发各自进账5分和3分，令卫冕冠军上海男排吃尽苦头。
　　辽宁3-0胜复旦
　　网上实力占优的辽宁男排主场继续延续强势，开局以比分8-4和12-6完全占据主动，并且保持比分领先至21-14和25-19首局胜出。复旦男排在次局较量则显示出学生军的冲劲，先后通过副攻秦臻快攻和陈志豪反击领先至7-6，可惜技术暂停后失误增加被辽宁男排反超至18-14和25-21再胜一局。背水一战的复旦男排第三局积极调兵遣将，但是受限于进攻实力薄弱陷入被动，在比分5-5平后被辽宁男排扩大比分差距至25-16，主队由此喜获四连胜。
　　河南3-0胜广东
　　联赛前三轮陷入低迷的河南男排重回主场后从升班马广东男排找回自信，首局较量以比分10-6和20-14完全占据主动，定格比分至25-20轻松拿下。次局争夺，广东男排依然难以找到有效的进攻突破手段，比分相继以1-5和8-17处于下风，后续比赛全力追分但是仍旧以比分21-25告负。最终，河南男排在第三局锁定比分至25-21成功止颓，进攻和拦网得分统计依次以43-32和7-3占尽优势，是该队得以横扫广东男排的制胜关键。
　　江苏0-3负八一
　　主场作战的江苏男排首局伊始通过凌厉攻势以比分8-5抢占先机，但是面对八一男排二传吴逸闻盘活的高效防反，在拦防环节抑制效果有限，率先以比分19-25在第一局失利。此后，江苏男排调整二传孟宪一试图改变进攻节奏，可惜无法击破八一男排相对严密的拦防布局，后两局以比分21-25和21-25接连失利。江苏男排国手接应陈平单人轰下18分全场得分第一，但是依靠孤军奋战难抵八一男排仲为君(15分)和刘庭蔚(14分)的如潮攻势落败。
　　截至到全国男排A组联赛第四轮，辽宁男排凭借四连胜不失一局积12分跃升至第一位，客场爆冷憾负的上海男排积10分滑落至次席，八一和山东同样是三胜一负分别积9分和8分排名第三位和第四位，两胜两负的浙江、江苏和河南三队分别积7分、6分和5分位居第五位至第七位，一胜三负的四川男排积3分排名第八位，目前尚无胜绩的升班马广东和复旦两队积分依旧垫底。
　　北京时间1月8日，2010-2011赛季全国男排A组联赛将在各赛区进行第五轮的比赛较量，具体对阵形势是四川VS辽宁、上海VS河南、江苏VS复旦、山东VS八一和广东VS浙江。
　　(紫薇星)

