邓亚萍谈履新自信能适应新角色 肯定举国体制贡献
　　新浪体育讯　近日，世界劳伦斯评选委员会对邓亚萍进行了采访。作为劳伦斯委员会的委员，邓亚萍就大家所关心的一些话题进行了解答，对于自己刚刚走上的新的工作岗位，邓亚萍也谈了自己的看法。
　　问：亚运会的时候、新华社的记者谈到过我国的举国体制取得的辉煌成就的背后是人民身体素质每况愈下、群众体育设施场馆不足、对此您怎么看？
　　邓亚萍：举国体制，是由于我国特定的历史环境和发展决定，也正因为如此，我国的竞技体育才发展的如此之快，并且取得如此辉煌的成绩。人民身体素质和大众体育设施的建立，与举国体制并没有直接的联系。而且，近些年，随着我国的经济发展，人民生活水平的提高，特别是奥运的成功举办，老百姓对健康的理解越来越深入，国家同时进行了大量的投入在全民健身的体育场馆建设上，这说明全民健身是必然的趋势，国民的身体素质必然将越来越高。
　　问：像网球、高尔夫、赛车这样的项目已经开始摸索自己的道路、这样的个例适合其它项目吗？
　　邓亚萍：任何一个体育项目都是经过长久的探索和发展而来的，这是现代竞技体育项目的必经之路。
　　问：在和国外委员交流的时候、他们是否提到过中国运动员所欠缺的素质？
　　邓亚萍：没有。东方人的饮食习惯和养生之道，西方人反而对这些是很感兴趣的，我们经常看到很多外国人在学习中国传统的锻炼方法，例如太极拳和中国武术等等。
　　问：年初的时候、您谈到过中国运动员的个性问题、在亚运会上我们看到越来越多的人都很会show，这也是一种很大的进步？
　　邓亚萍：由于东方人的传统个性是非常含蓄，不像西方人那么性情奔放。而慢慢的，当中国的年轻人接触世界越来越多，与世界的联系越来越紧密，他们就会慢慢懂得表现自己并不是件坏事，这彰显了中国新一代体育人开朗、活泼和有激情的鲜活个性。并不能称这为show。
　　问：您已经成功从体育明星蜕变为媒体官员、在这个过程中一定遇到过不少的麻烦、对于新角色您是否适应？您怎么克服对挑战的恐惧感？
　　邓亚萍：说实话，新工作刚开始时的忐忑肯定会有。但我这人吧，就有那么一股子不服输的韧劲儿，属于压力越大动力就越大的人，而且我相信，人没有过不去的坎，只要我想做，而且付诸全力，没有实现不到的梦想。
　　问：现在运动员退役后的生活也是人们关注的焦点、对于您的后辈您有什么建议和经验？
　　邓亚萍：其实很简单，人，一定要目标明确。运动员，总会有退役的一天，退役后走入社会，是一个新的人生的开始，因此对自己的将来要做好充分的准备，为自己树立明确目标。而且，我觉得运动员都是很会吃苦、能吃苦的，所以也要充分相信自己是能够在退役后谱写出又一篇人生精彩的篇章。
　　问：您本人的工作近年来一直在变化，是否依然关注中国体育和世界体坛，如果有时间最喜欢看什么项目的电视转播？除了乒乓球，最喜欢参与什么运动项目？
　　邓亚萍：当然，如果有时间，新闻频道和体育频道是我的首选。

