2010体坛一争论两话题三盛会四婚典五伤员六悲喜
　　2010年的体坛多姿多彩，年初的冬奥会，6月的足球世界杯，还有年底的亚运会，各种单项体育赛事以及穿插其间的职业联赛，都为人们留下了很多难以磨灭的印象。
　　一个关于举国体制的争论
　　中国体育代表团在广州亚运会上空前绝后地夺得199枚金牌。这种“一骑绝尘”引发了新华社记者杨明的“思考”，并由此再度掀起对“举国体制”的争论热潮。竞技体育的目的无疑是夺冠，金牌在某种程度上也可以起到振奋民族精神、增加国民凝聚力的作用。但现在，如何改变竞技体育“举国体制”占用过多的社会资源，解决群众体育发展滞后的问题，改善国民体质，加大群众体育设施的投入以及让国人树立正确的体育价值观远比金牌更重要。如果争论各方能够更加深入地对中国体育现状加以思考，这场争论的积极意义将远大于争论本身。
　　两大贯穿全年的话题
　　中国足坛扫黑潮起潮落
　　2010年1月，原中国足协高官南勇、杨一民被警方传讯，随后两人均被刑拘。8月足协下属福特宝公司总经理邵文忠第二次协助警方调查后也被拘捕，9月中国足协原主席谢亚龙终于未成漏网之鱼，于10月被正式批捕。这场历时一年多的中国足坛扫黑风暴之迅猛，让很多球迷津津乐道，但已成黑色染缸的中国足坛很难在短时间内得到彻底清洗，警方下一步动作的指向也让球迷翘首以待。
　　中国足篮排球整体低迷
　　除了中国男篮在世锦赛上幸运地“被出线”，2010年对于中国三大球来说，无疑是非常苦涩的一年。在广州亚运会上，虽然中国男、女篮双夺冠，女排逆转摘金，但中国篮球、排球在亚洲已经丢掉了过去的绝对优势。中国男女足球队在亚运会上溃败，“四大皆空”的成绩让国人对中国足球更加寒心。
　　三大举世瞩目的盛会
　　冬奥会中国队创造历史
　　我国春节期间，正值第21届冬奥会在温哥华举行。中国代表团在本届冬奥会上历史性地获得5金2银4铜。申雪/赵宏博首次夺得花滑冠军，中国短道速滑女队包揽全部金牌。冰壶女选手也成了春节期间最受国人关注的明星。
　　南非世界杯声震天下
　　足球世界杯赛首次在非洲大陆举行。瓦瓦祖拉声震天下。技术流的典型代表西班牙队首次夺金。全球超过7亿观众收看决赛的电视转播。世界杯让世人进一步认识了南非，有力地拉动了南非经济。
　　亚运会时隔20年重返中国
　　上次在北京，这次在广州，时隔20年，中国再度承办亚运会。与奥运会竭力瘦身不同，广州亚运会增加了许多极具亚洲特点的比赛项目。中国体育代表团也因此获得了空前绝后的好成绩。广州亚运会开幕式的豪华，城市基础建设的提速、志愿者的敬业等，都令人印象深刻。但另一方面，中国在射击、羽毛球等传统优势项目上受到冲击，柔道、击剑、摔跤等项目也不再具有明显的优势，让人们对中国体育代表团伦敦奥运会前景有所担忧。
　　四对体育明星的婚事
　　赵宏博申雪浪漫冰上婚庆
　　历经18年携手征战，申雪、赵宏博这对冰上情侣今年9月4日在北京首都体育馆举行了花滑婚庆大典，得到了1.8万名观众的祝福。普鲁申科、浅田真央等世界顶尖男女花滑高手现场表演助兴。有人说他们的婚礼商业味儿过浓，但无可否认，这是今年中国体坛让人印象最为深刻的结婚庆典。
　　林丹“全满贯”后与恋人领证
　　林丹夺得了梦寐以求的亚运会男单金牌，成就了“全满贯”伟业——成为世界羽毛球历史上第一个集齐奥运会、亚运会、世锦赛、汤姆斯杯和苏迪曼杯团体和个人金牌的运动员。
　　他和谢杏芳这对羽坛恋人12月14日领取了结婚证。“林丹选择在自己事业的巅峰时刻和谢杏芳结婚，说明我们的队员不仅能夺得好成绩，也是有责任感的人。”李永波说。
　　李小鹏李安琪结婚出尽风头
　　李小鹏的婚礼延续了体操队队员结婚“张扬”的“惯例”。由于夫人李安琪出生在美国，两人先是在美国举行了一个梦幻般的西式婚礼。之后于7月11日又在北京举办了一场中式婚宴。在两个婚礼之间，李小鹏夫妇的旅行照、结婚照不断被曝光，可以说是出尽风头。中式婚宴的当天，正值足球世界杯决赛，李小鹏洞房花烛夜选择与亲朋好友一起观看决赛。
　　女巨人幸福时刻变身小女人
　　6月19日，中国最高的“剩女”、世界著名的女子篮球中锋郑海霞，终于品尝到婚姻的甜蜜。郑海霞为中国篮球作出了突出贡献，但她的婚恋始终是个大难题。如今海霞出嫁，所有关心她的人都送上了由衷的祝福。郑海霞也毫不掩饰自己的喜悦，向人们讲述她和爱人徐庆华之间的浪漫故事，“我现在很幸福。”说这话时，2.06米的女巨人完全是个标准的小女人。
　　五大典型性伤病员
　　姚明的期待与失落
　　效力于NBA火箭队的姚明无疑是最为世界所熟悉的中国体育明星。火箭队为保护姚明不再受伤，在新赛季严格限制姚明的出场时间。但小巨人新赛季只打了5场比赛，受伤的左脚发生应力性骨裂，不仅将告别本赛季，也面临职业生涯的终点。不过，姚明并未轻言放弃。
　　刘翔伤得无奈好得利落
　　在广州亚运会田径男子110米栏赛场上，刘翔绝对是高处不胜寒。他即便脚伤没有完全康复，也没人能阻挡他夺冠。不过，13.09秒的亚运会夺冠成绩让人们惊呼“王者归来”，也让刘翔发出要在伦敦奥运会上夺金的豪言。近些天，刘翔再度赴美进行康复性治疗，看来，他的确有心在两年后的伦敦奥运会上重塑辉煌。
　　刘秋宏成冬奥会的伤心看客
　　这位中国女子短道速滑主力队员在冬奥会前不幸受伤，虽然她尽了最大努力在短时间内基本上恢复了健康，虽然中国队也希望她能站上赛道，但她最终还是成了中国短道速滑队在冬奥会上创造辉煌的看客。
　　花滑名将张昊霉运不断
　　中国花滑名将张丹/张昊在冬奥会花滑比赛中因失误无缘奖牌后，就开始为4年后的索契冬奥会进行努力。他们请世界著名编导劳瑞为两人打造了新节目，回国后就闭门苦练。但两人在一次托举训练时摔倒，张昊右手中指粉碎性骨折，不仅错过了本赛季的比赛，索契冬奥会的前景也蒙上了一层阴影。
　　贝克汉姆伤跟腱断送南非梦
　　“万人迷”贝克汉姆哭得很伤心——为参加南非世界杯赛，他被租借到米兰，但却在与切沃队的比赛中跟腱断裂，无缘加入英格兰队。他虽然来到南非，并带伤站在英格兰队的替补席上，却只能为球队助威，而无法阻止球队的失利。
　　六幕出人意料的悲喜剧
　　金花给国人带来意外惊喜
　　中国网球金花郑洁和李娜历史性地打进澳网女单4强，李娜也由此进入世界排名前10位。她俩的表现向世人证明，中国网球金花会师大满贯赛事的决赛并非没有可能。
　　张琳低迷，孙杨上位
　　由于在北京奥运会泳道上的完美表现，张琳大有成为中国体坛新偶像的势头。但他在广州亚运会上状态出人意料地低迷。而令人惊喜的是，19岁的孙杨脱颖而出，以当年世界最好成绩夺得亚运会男子1500米自由泳冠军，还夺得了男子4×200米自由泳接力金牌以及200米、400米自由泳的银牌。
　　考比伦杯易主震惊国球
　　今年5月，在莫斯科举行的第50届世乒赛女团决赛中，中国队以1∶3出人意料地输给了新加坡队，九连冠的梦想也就此破灭。尽管如此，中国乒乓球“梦之队”的地位仍然很难撼动，只是其他强队追赶的脚步已越来越快了。
　　女羽尤伯杯梦碎吉隆坡
　　中国女子羽毛球队在今年尤伯杯决赛中以1∶3负于韩国队无缘“七连冠”，爆出了尤伯杯历史上最大冷门。中国女羽就这样丢掉了保持了12年的尤伯杯，这也是中国队自1996年以来第一次在女团比赛中失利。这样的结果令羽毛球队总教练李永波也颇感“意外”。
　　中国围棋亚运会上一金未得
　　围棋第一次成为亚运会正式比赛项目，共设3枚金牌。中国棋手希望能“保二争三”。孰料事与愿违，混双赛谢赫／宋容慧犯规；女子团体赛芮乃伟状态不佳；在中韩男子团体对抗中，除孔杰两胜李世石外，其他国手无一获胜，3枚金牌全部落入韩国队囊中。
　　世界杯卫冕冠军意外出局
　　意大利队在南非世界杯小组赛的对手是巴拉圭队、新西兰队和斯洛伐克队，但他们居然两平一负未能晋级。或许意甲联赛水平的日渐下降，早已注定他们不可能在世界杯赛上有所作为。(本报记者郭剑 慈鑫 杨?)

