天津女排连胜结束主场连续征战 刘晓明强调仍需总结
　　2011年1月4日晚上19时30分， 361°中国女排联赛(10-11)第五轮天津赛区，天津普利司通女排主场迎战浙江开元旅业女排。经过3局的激烈争夺，最终天津女排以3：0取得联赛的第五场胜利，3局的比分分别是25：15、25：22、25：17。
　　上一轮，天津女排主场3：1战胜江苏女排，取得联赛四连胜，几员大将带病登场，表现出顽强拼搏的天津女排精神。而浙江女排虽然在第四轮中以0：3负于广东恒大女排。但联赛排名第三名，是一支具有很强实力的年轻球队。
　　本场比赛，天津女排派出了7号殷娜、10号李娟、11号米扬、12号张晓婷、14号陈丽怡、17号霍晶、自由人9号王茜的首发阵容。浙江开元女排派出的首发阵容为：2号王显芬、4号王娜、5号罗瑜、8号李静、11号邱亚楠、15号汪慧敏、自由人7号单丹娜 。
　　第一局比赛刚开始，天津队进入节奏较快，很快便以4：0领先，浙江队被迫请求第一次暂停。暂停后，浙江队的进攻有所起色，但老将李娟在二号位的进攻稳定了军心，天津队以8：6领先进入第一次技术暂停。暂停后，天津队加强了拦网和进攻，王茜顽强的防守也赢得了在场观众的阵阵掌声，而浙江队的进攻起色并不大，失误有所增多，16：9，天津队领先7分进入第二次技术暂停。暂停后，双方发球各有失误。浙江队进行了人员调整，试图改变被动局面。而陈丽怡在四号位的扣球得分，使天津队20:11领先。20分后，天津队换上魏秋月，使她尽快适应比赛的气氛，这也是魏秋月在手术后第一次出现在人民体育馆，现场观众报以雷鸣般的掌声。魏秋月上场后，天津队士气大振，张晓婷发球连得两分，使比分改写为24：13，随着殷娜在四号位的进攻得手，天津队以25：15拿下首局。
　　第二局比赛开始，天津队再次换上11号米杨，殷娜在四号位的进攻为天津队拿下第一分。随后，浙江队状态有所回升，天津队依靠陈丽怡在四号位的强攻，8：7领先一分进入第一次技术暂停。暂停后，天津队依靠殷娜在四号位的进攻以及双人拦网将比分升至10：7。霍晶和米杨的双人拦网，振奋了天津队的精神，12：9天津队继续领先。而浙江队依靠王显芬的发球直接得分，将比分追至11：12。霍晶的探头球得手，天津队14：11领先，浙江队请求暂停。随后，浙江队凭借罗瑜在三号位的进攻，将比分追至14平。陈丽怡在四号位的单人拦网成功，天津队以16：14领先两分进入第二次技术暂停。暂停后，李娟在关键时刻的发球直接得分，将比分差距拉大为三分，天津队18：15领先。殷娜在四号位的进攻得手，天津队20：19继续领先。浙江队随即进行人员调整，但收效不大。殷娜在四号位频频得手，浙江队再次请求暂停。天津队加强防守，殷娜进攻得手，23：20，天津队保持领先优势。浙江队王显芬发球出界，天津队24：21拿到赛点。陈丽怡的探头球一锤定音，25：22天津队再下一城。
　　第三局比赛开始，李娟在三号位的进攻得手，帮助天津队拿下第一分，随后浙江队的发球破坏了天津队的一传，6：4，浙江队领先两分，天津队请求暂停。暂停后，浙江队发挥拦网优势，8：5浙江队领先三分进入第一次技术暂停。暂停后，天津队进行了人员调整，小将王宁登场，发挥不错。天津队依靠米杨的二次吊球以及发球直接得分将比分追至9：10。浙江队进攻势头不减，李静在四号位的扣球得分使比分改写为14：10，浙江队领先。陈丽怡在四号位的两次进攻得手以及霍晶出色的发球，天津队将比分追至14平。浙江队请求第一次暂停。暂停后，浙江队心态发生变化，两次出现扣球失误，天津队16：14领先两分进入第二次技术暂停。李娟在三号位的进攻得手，天津队19：15领先四分。王宁和米杨的双人拦网使天津队再得一分，浙江队请求第二次暂停。陈丽怡及殷娜在四号位的扣球得手，使天津队23：16领先，浙江队再次进行人员调整。最终天津队凭借殷娜的四号位进攻及浙江队的失误，以25：17拿下比赛。
　　赛后的新闻发布会上，天津队主帅刘晓明谈到，虽然这场球我们取胜了，但是也暴露出来了很多问题，需要回去之后好好总结。首先就是从第二局一开局，我感觉队员思想上有一些不集中，我及时提醒他们，但是扭转的不是特别好。第三局的前半局，在一传上表现的不如前几场比赛完美，回去之后还要进一步总结。这三个主场，浙江的实力要比八一、江苏强些，我们在准备会上要求队员要重视起来。浙江队主帅吴胜首先对天津队表示祝贺，他说，天津队作为一支强队，的确有他的独到之处，他的后防线和小球是我们队伍要学习的地方。这场比赛，面对天津这支冠军队伍，我们有些队员有些怯场，在心理上有些放不开，一直处于落后被动，很多机会球处理有些失误。
　　天津队以三场胜利结束了连续三个主场的比赛，1月9日，天津队将客场挑战辽宁。
　　(文/天津赛区 刘晨 齐雯)

