射箭泰斗解国家队阴盛阳衰缘由 赞女将更能吃苦
　　为期三天的2011“君悦杯”全国射箭俱乐部室内射箭邀请赛于3日在大连落幕，来自北京、天津等10个城市的50多位业余爱好者参加了比赛，大连君悦队拿到了反曲弓团体和个人两个冠军，来自天津和北京的代表队获得了复合弓团体和个人项目的冠军。
　　国内射箭界泰斗、前国家射箭队教练徐开才观看了比赛，徐老表示自2007年起，“君悦杯”每年一届，每届他都参加，水平一年比一年高。“你看看选手用的弓，都是一万六七的，相当专业了，跟奥运冠军张娟娟用的差不多了。”徐老说。论专业队表现，中国女将要明显强于男选手，这是为什么呢？徐老说：“因为中国女队员比男队员更能吃苦，我们训练要求一站两小时，女队员都能坚持下来，男队员很少有能坚持下来的。”不过业余比赛就不一样了，女选手很少，无法编组，只能跟男队员同场竞技，没想到竟然有两名女选手获得了名次。
　　看选手们比赛中使用的昂贵设备，记者不禁感慨：“真是一项贵族运动啊。”徐老立刻纠正：“并不是所有的设备都这么贵，业余爱好者用国产的普通弓箭就可以了。自己不想买的，到射箭俱乐部里，不用多少钱就可以过把瘾。射箭有益身心健康，全民应该广泛开展。韩国射箭运动开展的就十分广泛，群众基础好，所以大赛成绩也好。 ” 记者韦伯宁

