乒球男队直通抽签王皓遇王励勤 马龙PK马琳争晋级
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，中国乒乓球男队首次“直通鹿特丹”队内选拔赛即将开打，目前签表已经出炉。王皓和王励勤、马龙和马琳小组赛即将对决。
　　男乒第一次“直通鹿特丹”比赛共16人参加，其中包括王皓、马龙、张继科、王励勤、马琳、许昕等一组排在前12位的选手。此前在一二组升降级赛中排名前两位的方博和周雨获得了第13、14个席位，翟一鸣和李平则通过资格赛获得了最后两个参赛名额。16位选手将被分成4小组。队内排名前四的分别是张继科、王皓、马龙和许昕，他们分别占据A-D组的种子席位，而剩下的包括王励勤和马琳在内的12名选手经过抽签决定组别。
　　目前分组抽签已经揭晓，张继科A组，与他同组的是雷振华、陈?和翟一鸣；王皓在B组，王励勤、闫安和李平与他同组；C组的也是强强对话，马龙和马琳、张超、周雨四人一组；D组则是许昕、邱贻可、郝帅和方博四人对抗。
　　根据赛制规定，本次直通比赛采用世界杯单打赛制，7局4胜，先分组循环，每组前两名出线，之后进行淘汰赛。第一次直通比赛不产生直通鹿特丹的资格，只根据成绩对选手进行排名；再结合第二次直通赛的结果，总成绩前四名的选手获得世乒赛参赛资格。这样，B组的王皓和王励勤、C组的马龙和马琳小组赛内都要经历激烈争夺，以竞争每组两个的出线席位。
　　从时间来看，本次直通赛从1月7日-9日；第二次直通赛时间定在三月上旬。(新体)

