汤淼变作家借微博写灵幻小说 周苏红赞爱郎文笔
　　每天用他唯一能动的左手腕，敲击出一段段微博小说
　　读一读这些文字吧，或许会有一些不一样的感受涌上你的心头
　　“天下起了雨，雨点胡乱地拍打着车窗，少年继续哼着歌曲，雨越下越大，拍打在窗上的声音也越来越响。”当华灯初上时，中河高架仍车流滚滚，省人民医院1号楼18层，此刻的汤淼，开始在电脑上一个字一个字地敲击(>>>进入汤淼微博)。 
　　3年半前，2007年6月15日，中国男排主力汤淼在俄罗斯圣彼得堡参加友谊赛期间意外受伤。
　　3年半后，坐在轮椅上的汤淼，用那只唯一能动的左手腕，敲击出一段与众不同的人生，一部与众不同的小说。
　　“这是一部充满想像力的玄幻小说，篇幅计划在两万字左右。”汤淼的灵感，来源于去年圣诞节的那个雨夜——小说主人公白灵是一位灵咒师，可以通过雨水杀人于无形。
　　“我本来只是想写篇《雨杀》的微小说，没想到越写越长。”在汤淼的笔下，主人公已经一分为二——未来的白灵带来的是噩耗，现在的白灵需要的则是勇气！
　　自称是弃武从文的汤淼，一直对文字很有感觉，“在运动队时，每天睡觉前都会看上几页”。他对科幻作品情有独钟，《哈里波特》、《星球大战》、《星河舰队》、《阿凡达》等电影是最爱，金庸、古龙的武侠小说也是百读不厌。
　　逗号时我们的开始/冒号是你动人的嘴唇/双引号是你深情话语的流入/感叹号是我们一次次激动的心跳/我们的爱情没有句号……这是汤淼2006年对恋人的喃喃倾诉。
　　扑鼻龙井香/太雕舟上游/人生失意时/西湖在杭州。这是游览西湖的感悟。
　　你关上门却开了窗/老天给我开了个玩笑/我说没关系，慢慢来/终有一天奇迹会出现。这是2009年对命运的抗争。
　　那一刻/整个世界就只有你一个人/寒冷是你所有的感觉/你的心跳加速/身体颤抖/仿佛陷入永久黑暗之中。这是回顾在生死线上的挣扎。
　　西湖独美，荷花如醉/黄昏一眸， 笑生百媚/酒遇谁多， 豪情似火/ 周家女子， 一心为国……春开秋获， 往事依稀……风雨过后， 重现乾坤。这是对爱妻重披战袍的赞美……
　　“我没有草稿，都是晚上边构思边打字，然后在微博上直接发布。大概每天更新6段，有高潮，有发展，和美剧有点类似，内容都是相对独立。”在汤淼一个字一个字地敲击中，20多个活生生的人物陆续从小说中走出，情节也有了亲情、爱情……
　　“我想通过这个小说，把自己的想像力和大家分享。”写作让汤淼固定不变的生活丰富起来，“每天上、下午的康复训练，我都可以考虑小说的情节发展，还能和医院人士讨论一番”。现在，无论是微博上，还是医院里，汤淼都多了许多小说粉丝，大家讨论着主人公的命运以及未来的情节。“结局会如何？我也不知道。”汤淼对于小说受到关注很开心，表示妻子周苏红鼓励自己坚持写下去，写出一个不一样的故事。
　　“真的以为是在看买来的小说书呢。”周苏红如此评介汤淼的小说，“最关键的是这么多字全是他自己打的，到后面都喘不过气来了！他的这股子毅力应该能感动上苍吧！”
　　心疼丈夫的周苏红多次表示要帮汤淼打字，却都被拒绝了，“我还是喜欢自己动手，每天短则四百字，多则七八百字，大概要两小时时间。我把这看成一份工作，一份没有工资的工作。”
　　汤淼说，他不是只为自己而活着。因为他的生命凝聚着太多的关爱：从昔日教练、队友，到体育局领导和市领导，从医生、护士，到父亲汤和平和妻子周苏红。“对于我来说，我能希望这篇小说能被社会所接受，希望能用自己的能力，有一份工作，赚营养费。”
　　本报记者 吴杨

