第一个来第一个走广厦或失强援 人性化处理避免矛盾
　　本报讯 记者 杨羡之 NBA(微博)或将停摆，引发这个赛季的CBA诸强“抢援”的浪潮。作为首支签下前NBA球员的浙江广厦队，无疑是这波“军备竞争”中的发起人。但谁也不曾想到，刚刚签到手的克拉克还没“捂热”，很有可能就要“竹篮打水”。由于家中怀孕的女友出现问题，目前这位前奥兰多魔术队的前锋已经离开球队返回美国，很有可能无法代表浙江队征战CBA新赛季。“是的，前几天已经走了，是因为家里的私事。”昨天，广厦俱乐部总经理叶湘玉向记者透露，“球队将会在接下来继续和他沟通，能不能回来还很难说。”据悉，克拉克此次忽然离浙，缘于还有两个多月便将生产的女友身体状况出现了问题，而腹中的宝宝也很有可能因此受到影响。“最近这段时间里，他根本没法安心训练，心思全部放在家里。”叶湘玉说，“就算是勉强待下去，也不能给球队提供帮助。与其这样，还不如先让他回去安心处理家里的事，这也是双方沟通的结果。”
　　虽然坦言将会努力召其归来，但昨天记者从知情人处了解到，克拉克的离开已几乎是不可改变的事实。毕竟，还有不到两个月的时间，CBA新赛季即将重燃战火。即便浙江广厦队有心等待这位“臂展、弹跳和投篮能力都很出色的外援”，但时间上的紧迫却不得不让他们尽快寻求解决的方法。对此，昨天叶湘玉也表示，“如果不能回来，我们会尽快寻找新的外援。”至于此前已经签订的合同，“我们应该会解约，不会寻求违约金什么的。发生这样的事大家都不希望看到，也不是他的错，我们俱乐部在这点上一定会遵循人性化的原则。”

