德国大师赛丁俊晖抽得上上签 正常发挥8强无疑问
　　新浪体育讯　北京时间1月4日凌晨，世界台联公布2011年德国大师赛正赛签表，丁俊晖签运甚佳，不仅成功避开75三杰，以及去年两大苦手墨菲与科普，并且前两轮的对手实力都相对较弱，根据赛程，德国大师赛正赛将于2月2日至6日在德国柏林举行。
　　和威尔士公开赛一样，丁俊晖被分在2/4区，首轮将迎战马修-史蒂文斯，此前丁俊晖与威尔士龙的4次交手全部以获胜而告终，一个月前英锦赛，丁俊晖更是以9-4大胜史蒂文斯。若能过关，丁俊晖在第2轮迎战艾伯顿与安德鲁-希金森的胜者，前者是多次败在丁俊晖的手中，后者尽管临时排名进入前20行列，但整体实力与中国神童有一些差距，在去年PTC第5站比赛中，丁俊晖以4-1击败希金森并最终夺冠，正常发挥的话，丁俊晖应该能够顺利进入8强。与丁俊晖分在同区的强手还有塞尔比，亨德利和特姆姆普。
　　世锦赛冠军罗伯逊作为赛会1号种子分在上半区，首轮将迎战汉密尔顿与外卡选手莫里斯之间的胜者，一旦过关，第2轮很可能将遭遇世锦赛亚军多特。与罗伯逊同在1/4区还有沃尔顿与马奎尔，而资格赛一路过关斩将的刘崧将出战德国大师赛外卡赛，不过外卡赛对手还未确定。如果过关将在正赛首轮迎战马奎尔，07年刘崧曾以5-3击败马奎尔历史性杀入了大奖赛8强。
　　同样从资格赛突围的中国选手傅家俊被分在4/4区，首轮将面对马克-金，如果获胜，将在第2轮面对世界排名第一的约翰-希金斯，与傅家俊同在4/4区的种子选手还有墨菲和马克-艾伦。而奥沙利文和马克-威廉姆斯被分在3/4区，有趣的是二人一旦通过首轮，将在第2轮上演颠峰对决，与75双雄同在3/4区还有卡特，斯蒂芬-李和科普。
　　德国大师赛是2011年首站排名积分赛，由于正赛时间恰逢中国传统佳节春节，丁俊晖只能一边比赛，一边享受过节的气氛了，希望丁俊晖届时能在新春佳节之际给球迷带来惊喜。(韩悦天)

