菲律宾决定申办2013年亚锦赛 这次他们要做东道主
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，国外媒体GMA News透露，菲律宾篮协宣布他们将参与申办2013年男篮亚锦赛，希望借此帮助菲律宾队获得参加2014年世锦赛的资格。
　　在刚刚结束的武汉亚锦赛上菲律宾队打进了半决赛，但是在与韩国队的比赛中遭遇逆转输给对手，最终只获得了本届亚锦赛的第四名，按照规则亚锦赛冠军将直接
　　晋级伦敦奥运会，亚军和季军参加奥运落选赛，而第四名的菲律宾没能为自己争取到参加落选赛的资格。
　　在亚锦赛结束后菲律宾篮协决定向国际篮联提出申请，想承办2013年的男篮亚锦赛，因为2013年亚锦赛也是2014年西班牙世锦赛的资格赛，因此菲律宾希望能借助东道主的优势获得参加世锦赛的资格。
　　菲律宾篮协表示他们将会跟国内的企业公司以及其他商业机构进行讨论，以获得足够的资金支持来建设新的球馆，良好的硬件设施将是申请成功的关键。菲律宾上次举办亚锦赛还要追溯到1973年，那届比赛中他们最终夺得了冠军。
　　今年亚锦赛的举办地本应该是在黎巴嫩，但是因为硬件水平达不到标准以及国内球迷骚乱频发，因此亚篮联于决定取消黎巴嫩举办2011年男篮亚锦赛的资格，最终武汉成功取得了举办权。
　　之前按照外界的预测亚篮联应该会让黎巴嫩举办2013年亚锦赛，作为取消本次举办资格的补偿，但是菲律宾的插手却给了黎巴嫩相当的压力，如果菲律宾真的肯投入巨资建成一流的硬件设施，再加上他们已经有过相关的举办经验，那么在最后的申办竞争中黎巴嫩很有可能会再次处于劣势。
　　(音乐的猫)

