选拔赛生死战郭跃4-3克李晓霞 两人携手晋级淘汰赛
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息 今天上午9点30分，中国乒乓球女队直通鹿特丹世乒赛首次队内选拔开始了第二天的争夺，刚刚结束的第三小组末轮一场重量级较量中，郭跃后来居上4比3击败了李晓霞，两人携手进入2011年1月7日开始的八强战。
　　前四轮比赛过后李晓霞保持全胜领跑第三小组，郭跃与小将陈梦的战绩同为三胜一负，不过比较相互之间的胜负关系，由于郭跃爆冷3比4输给了陈梦，因此最后一轮小组赛郭跃必须先力争战胜李晓霞，才能确保有机会出线。
　　首局比赛李晓霞先发制人，一上来就以4比0遥遥领先，虽然郭跃在进入中局时将比分迫近至4比5，但是后程阶段李晓霞二次发力逐渐又拉开了差距，最终以11比9赢得开门红，总比分1比0领先郭跃。
　　第二局郭跃前半程占据一定主动，随后她以6比5领先进入中局。收官阶段郭跃稳扎稳打，最终以11比6取胜后将总分扳成1比1平。第三局，郭跃再次以11比6的比分获胜，总比分方面2比1反超了李晓霞。
　　接下来的第四局和第五局郭跃逐渐落在下风，第四局由于开局处理不佳，郭跃很快就以4比9落后，尽管连得两分追到了6比9，但是李晓霞关键时刻没有手软，11比7拿下这一局后将总比分扳成2比2平。第五局，李晓霞再以11比6获胜，总分3比2领先郭跃。
　　第六局郭跃已经没有任何退路，她明显加强了进攻的主动性和凶狠程度，结果以11比7取胜。双方战成3比3平，不得不进入残酷的决胜局。第七局前半程李晓霞5比4领先，但是交换场地之后郭跃突然爆发，连连得分之后以11比6逆转取胜，总比分4比3战胜了李晓霞。
　　稍早前结束的一场比赛中，小将陈梦0比4完败在王璇拍下，这样一来郭跃和李晓霞同以四胜一负的成绩携手进入了八强战。据本次比赛的裁判介绍，如果两人总成绩相同将通过比较相互间胜负关系决定名次，由于郭跃在最后一轮战胜了李晓霞，因此郭跃获得小组第一，李晓霞获得小组第二。
　　(杨?)

