邹凯：去年无缘两大赛敲响警钟 以新人姿态迎接2011
　　华奥星空北京1月5日电 (记者 康少寒)“去年没能参加两大国际比赛给自己敲响了警钟，这说明自己并非不可代替。2011年，我会以新人的姿态重新开始，并力争给大家再次带来惊喜。”邹凯说。
　　1月5日，国家体操队的冬训依旧进行得热火朝天，邹凯更是格外卖力。刚刚过去的2010年，邹凯由于缺项严重，未能进入荷兰世锦赛和广州亚运会阵容，“这也是去年一年比较遗憾的地方吧！”作为北京奥运会体操三冠王，昔日的绝对主力，邹凯坦言，他从未想到过自己会落选。
　　“刚知道消息的时候，确实很失落。这一事实也说明自己并非不可替代。不过，经历这些挫折和困难并非完全是坏事，因为它会让自己成长得更快。”中国体操队历来重视团体项目，由于伦敦奥运会将实行5-3-3赛制，这也给每位运动员提出了更高的要求。想出征，必须一专多能，“一招鲜”只能被淘汰。
　　“今年冬训，我除了要继续保持自己在单杠和自由操项目上的优势，其他几个项目也投入了很大的精力，尤其是跳马和鞍马。对我来说，现在已经不再是努力不努力的问题，而是必须要超越自己，不然，不可能成功的！”邹凯说，张成龙等小将的崛起对自己而言动力大于压力。“这种良情竞争，也让比赛更好看，更激烈！”
　　新年新气象。邹凯表示，在新的一年里，他将以新人姿态，脚踏实地迎接更大的挑战，并力争给大家再次带来惊喜。(完)

