散打对抗赛中方欲雪0比5之耻 俄方有能力应付一切
　　本报讯 (记者吴哲) 由国家体育总局武术运动管理中心和中国武术协会主办的蓝带杯2011中俄武术散打对抗赛，将于18日在哈尔滨摆下擂台，中国散打众将将在五个级别中迎战俄罗斯大力士。
　　复仇之战一触即发
　　该赛事为中俄双边交流战，首回合已于2010年5月在俄罗斯首都莫斯科结束。但当时中国队五人全部输给对手，其中三人被对手KO，以全军覆没告终。
　　此次比赛设70、75、80、85、90公斤等五个级别，比赛也成了中国散打的复仇之战，捍卫中国功夫的一战一触即发。
　　三年前，依旧是在哈尔滨进行的中俄散打比赛中，中方以大比分5比2得胜，拳脚功夫以及抱摔的运用让俄罗斯选手吃尽了苦头。但是他们知耻而后勇，在熟悉了散打的规则以及艰苦训练之后，俄罗斯在这两年的技术有了飞速提高，再加上他们身体抗击打能力强等先天优势，大有后来居上的势头。
　　组委会成员、哈少林武校校长方志杰表示：“俄罗斯选手的拳脚功夫突出，力量比中国选手大，但招数以及处理细节的能力不及中方队员。”
　　谁来击倒穆斯里穆
　　穆斯里穆曾在2006年举行的国际武术搏击争霸赛中先后战胜了我国散打名将薛凤强、张亭宾、巴特尔和青格勒；2007年中俄对抗赛中，穆斯里穆以绝对优势痛击中国散打名将方便。他几乎和这个级别的中国选手全部遭遇过，战绩占上风。当然，穆斯里穆也有弱点，曾先后被于锦和许家恒打败过。中方得胜的法宝就是打乱穆斯里穆的节奏，以强大的进攻压迫他，不能给他喘息的机会。本次和穆斯里穆火拼的是1989年出生的付高峰。他能否扛得住穆斯里穆的重拳以及能否带来一场“以小博大”的胜利，值得期待。
　　中国功夫永不言败
　　散打就是拳击+腿法+快摔+防守等技法的徒手搏击，使中国功夫变成现代体育竞技项目。
　　方志杰表示：“中国队对这次比赛非常重视，国家体育总局武术运动管理中心主任、中国武术协会主席高小军亲自督战，而且在选队员上慎之又慎，我们有实力在主场获得胜利。”
　　日前，记者对俄罗斯散打队主教练古森(Gusen)先生进行了电话采访。
　　虽然俄罗斯队这次是客场作战，但是多次与中国散打选手交锋并取胜的经验让他们有了更大的自信。古森还透露，俄罗斯散打选手的实力将会给中国对手和功夫迷们一个意外。
　　记者： 对于此次中国之行，将面对中国顶级高手。您对此战的结果怎么看？
　　Gusen：我自信我的队员是有能力应付一切的，我的队员在力量上要胜于中方选手，而且俄方的队员除了散打还学了多种搏击技艺，对中方一些选手的打法也比较熟悉。所以此次中国行我充满信心。
　　记者： 您怎么看中国武术？
　　Gusen： 中国武术博大精深，有很多值得学习的地方。穆斯里穆就曾在中国拜师学习中国拳法。
　　记者： Gusen先生最后想对广大拳迷说点什么？
　　Gusen： 希望大家关注这次中俄对抗赛，俄罗斯队一定会为大家带来一场精彩激烈的比赛！

