2010国内足坛十大事件反赌抓出大鱼 破恐韩历史
　　新浪体育讯　2010年即将过去，新的一年即将开始。在过去的一年中，中国足球可谓有喜有忧，既有国足在东亚四强赛上的出色发挥，也有球迷飞踹裁判的丑闻发生。在困难和机遇面前，中国足球依旧艰难的曲折前行。为此，新浪体育特为您评出了本赛季国内足坛十大焦点事件，以纪念过去不平凡的2010年。
　　一、足坛反赌谢亚龙等高官落马
　　在过去的一年中，“协助调查”，“接受调查”，“正是遭到批捕”这样的法律词汇不断出现在中国足球的身上，球迷们也跟着熟悉了不少法律知识。继南勇、杨一民、张建强被警方带走后，谢亚龙、蔚少辉等足坛高官也纷纷落马。一向以正面形象出现的陆俊、黄俊杰、申思、祁宏等人最终被确认出事，更是令人唏嘘不已。然而从目前的情况看，足坛反腐还未到收官之时，即使没有更大鱼的出现，球迷们也依旧密切关注着调查的进展，作为长期支持和关心中国足球的公众，人们期待着真相的水落石出。
　　二、韦迪出任足坛掌门人
　　2010年的国内足球年度人物非韦迪莫属。在南勇出事后，2010年01月，这位前水上中心的掌门人上任成为国家体育总局足球运动管理中心主任、党委书记。上任伊始，韦迪凭借着和良好的沟通能力很快获得了球迷和媒体的肯定，然而好景不长，不久后他提出的“国奥打中超”“大力发展举国体制”的新政，就引发了社会上强烈的发对声音。在过去的一年中，在韦迪的指挥下，国奥队经历了三任主教练，然而无论如何，“韦哥”作为足坛的掌门人，对足球的管理还将继续下去。
　　三、中国3-0完胜韩国，结束恐韩症东亚四强赛夺冠
　　在2月举行的东亚四强赛上，高洪波带领的国家队让人眼前一亮。在首场比赛中，中国队就0-0逼平了强大的日本队，不仅场面上丝毫不处于劣势，而且在比赛中还获得了一粒点球，可惜杨昊罚出的点球被对方门将扑出。第二场比赛中，中国队更是如有神助，凭借着于海、郜林和邓卓翔的进球，3-0完胜宿敌韩国队，不仅终结了32年来逢韩不胜的历史，更是一举获得了东亚四强赛的冠军。　　
　　四、国安亚冠出线成中超独苗
　　在2010年的亚冠联赛中，中超四强的表现并不尽如人意，山东鲁能、河南建业和长春亚泰都早早的提前出局，在小组赛阶段即遭淘汰。期间虽然山东鲁能在首轮击败广岛三箭、长春亚泰9-0狂胜印尼佩西普拉，但整体的低迷都没能让他们逃脱小组即遭淘汰的命运。只有卫冕冠军北京国安在老帅洪元硕的带领下稍有起色，主客场双杀日本川崎前锋，顺利从小组中突围。但国安两负城南一和的战绩，也让这一年中超俱乐部和K联赛俱乐部的总比分成为0-8。
　　五、联赛暴力事件频发
　　在2010年夏季，伴随着炎炎夏日的酷热，人的情绪也更加烦躁。在这个夏天，联赛中暴力事件频频出现，先是中超联赛第16轮青岛球迷一怒之下冲进球场飞踹主裁，接着在中甲联赛中先后上演了球员赛后欲袭击特警、冯绍顺在赛后被球迷袭击眼部受伤的事件。就连中乙赛场也是麻烦不断，一名女球迷在大连阿尔滨和大连毅腾的比赛中两度冲进球场飞踹裁判，一时间联赛的安保问题成为媒体和球迷关注的焦点。
　　六、中甲恒大10-0大胜南京终夺冠
　　虽然中国足球整体仍旧低迷，但这并不妨碍富翁们投资足球的热情，中甲广州恒大队在挖来了郜林、孙祥、郑智等一批国家队级别的好手后，又花费350万美元从巴西买进了穆里奇。就在这四大天王同时登场的第一场比赛中，恒大队就迎来了半年发不出工资的南京有有队。于是一场离奇的比赛就诞生了，由于部分欠薪的南京球员拒绝出场，南京队只派出12名球员前往广州，最终，实力强大的恒大以10-0狂胜对手。这一年最富有的广州队最终获得中甲联赛冠军，顺利重返中超，而南京队则惨遭降级厄运。
　　七、山东鲁能中超夺冠
　　在2010年的中超联赛中，山东鲁能队凭借着出色的发挥，最终以18胜9平3负积63分的战绩提前三轮获得中超联赛的冠军。在新帅伊万的率领下，邓卓翔、安塔尔、周海滨组成的中场三角组合牢牢的控制住了中场，加上强援莱昂的组织和策动，状态出众的韩鹏不断破门，这些顶级球员共同成为山东鲁能队再次获得联赛冠军的功臣。这次冠军也是山东鲁能队继1999年，2006年和2008年后，第四次获得顶级联赛的冠军。
　　八、国奥亚运完败
　　一个国字号球队一年间经历三个主帅会是什么样子，看看中国国奥队就能知道。在韦迪上任后，原国奥主帅殷铁生被孙卫代替，而孙卫上任后带领国奥进行了一系列和中超球队的热身赛后，球队并没有捏合成像样的打法，于是亚运会上0-3分别不敌日韩也就不足为奇。然而比惨败更令球迷难以接受的是，这届国奥队没有任何有特点的年轻球员能让人眼前一亮，而主帅孙卫的一句“我就是有点人脉”也成为了2010年末最流行的网络用语。
　　九、女足几乎全线溃败
　　这一年的中国女足并不能用成功来形容，在年初的东亚四国赛上，中国女足0-2不敌日本，最终仅获得亚军，接着在阿尔加夫杯上，中国队0-5惨败德国队，仅获得阿尔加夫杯第五名。最为令球迷难以接受的是，在5月份的亚洲杯上，中国队接连负于朝鲜和日本，首次无缘女足世界杯决赛阶段的比赛。虽然在年底的亚运会上，中国女足打出了精彩的足球，但是亚运会第四名的战绩仍然是史上最差。面临着选材面越来越窄的困境，李霄鹏带领的中国女足要想重返巅峰，仍然有很长的路要走。
　　十、亚青赛国少遭淘汰
　　在成年国家队不能取得更好成绩的时候，中国球迷自然而然的把目光和希望寄托在了年轻的中国国情队身上。在10月份举行的亚青赛上，中国国青队0-2不敌朝鲜队止步于四强，连续三届无缘世青赛。虽然中国国青队并没有完成既定的比赛任务和目标，但队中张稀哲、金敬道等年轻球员的出色发挥还是让人眼前一亮，在中国足球愈发困难的今天，这些有天赋的年轻人承载着中国足球的未来和希望。(阿勋)
　　相关链接：
　　2010中国足球徘徊在十字路口 新掌门韦迪渐入角色
　　盘点韦迪的2010：有苦劳尚无丰功 举国言论遭非议
　　09超新星勇扛鲁能国足进攻大旗 2010年MVP非他莫属
　　高清回顾-中国足球这一年
　　盘点国奥的2010:历经三任主帅 孙卫带队亚运惨败
　　回顾女足的2010:首次无缘世界杯 亚运第四获好评
　　2010年国足盘点：平淡中难掩疮疤 跌宕里希望难寻
　　回顾足坛反赌这一年：三次惊人地震 高官纷纷落马
　　视频-2010中国足球十大新闻：恐韩成历史 反赌风暴

