刘国梁：马琳王励勤已创奇迹 选择留队就得接受现实
　　(记者 张矣韵)今天晚上，中国男乒直通鹿特丹队内选拔赛结束了八进四的争夺，张继科、郝帅、陈?、王皓晋级四强，老将王励勤和马琳却在小组赛中折戟，无缘八强。但主帅刘国梁在点评二人失利原因的同时盛赞他们坚持到现在已经是奇迹。
　　“一到了冬训的时候，直通的时候就是老将痛苦煎熬的时候。”对于王励勤和马琳两员大将早早失利的原因，刘国梁先是感慨道，“可能有几个原因。往往在冬天，一年结束时这些老将会有一些惯性，往往他们会在5月份到8月份的时候状态会比较好，因为这是大赛周期。”刘国梁表示。
　　而另一个原因则是最近的训练不够系统，“打完亚运会和其它一系列比赛，队里调整、军训或者杂七杂八的一些事，广告、活动，训练不是那么系统。他们已经习惯用封闭训练强化自己的能力，不像小孩们，事务性的活动少，会有更多的精力体力来打队内比赛，而且队内比赛对他们就是最重要的比赛了，这就是他们的机会。”
　　刘国梁坦言，“老将也是常人，毕竟要有个休整期，坚持到现在已经是个奇迹了。”正如刘国梁所言，王励勤和马琳的坚持令人感动，尽管只是将要参加争9－16名的比赛，今晚当队友在打八进四时，王励勤来到馆里训练，而马琳则是在所有比赛结束后，所有人都离开训练馆后开始了自己的备战。
　　随后，刘国梁表示，“这样说不是为了给他们找借口，队内生存不了，很难代表中国队去参赛，所以既然你选择了留在队伍当中就要接受这个现实。”刘国梁说，“所以希望他们第二阶段能打好，包括接下来的几站公开赛。” (完)

