选拔赛郭焱4-3险胜丁宁 与郭跃争首个世乒赛名额
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息 今天下午16点45分，中国女子乒乓球队直通鹿特丹选拔赛进入半决赛。经过六局大战，郭跃刚刚以4比2击败了上午曾经淘汰刘诗雯的冯亚兰，率先进入明天上午的冠亚军决赛；丁宁与郭焱的比赛稍晚结束，结果郭焱4比3险胜丁宁后与郭跃会师决赛。 <<<点击查看完全赛果
　　郭跃4-2冯亚兰
　　首局比赛郭跃迅速进入状态，一波攻击过后她获得了6比1的完美开局。进入尾局时，冯亚兰索性放手一搏，郭跃的领先优势逐渐被缩小，从9比5领先一直被冯亚兰追到了9比10。关键时刻，郭跃抓住机会果断打出一板大力高压球，11比9取胜第一局。
　　第二局比赛冯亚兰延续了首局后半程的进攻感觉，她以11比3扳回一局，将场上总比分改写为1比1。
　　接下来第三局的较量过程一波三折，双方在中局阶段5比5战成平手，此后郭跃凭借主动得分以及冯亚兰的发球失误以8比5占优，紧接着又以10比8拿到两个局点，但打法凶悍的冯亚兰硬是将比分追成10比10平。此后双方多次易手局点优势，最终郭跃在关键时刻把握住战机14比12艰难取胜。
　　第四局前半段双方打得非常胶着，一度战成6比6平。后程阶段冯亚兰突然加快进攻节奏，她以11比8取得本局胜利。双方总比分战成2比2平，再次回到同一起跑线。
　　第五局郭跃开局便占据主动，凭借前半程7比3的较大优势，郭跃以11比5拿下了这一局，总比分3比2领先冯亚兰。
　　第六局郭跃2比0开局后冯亚兰请求暂停，但暂停回来第一球郭跃就打出精彩的进攻将比分扩大为3比0。郭跃10比5领先获得了5个赛点，尽管冯亚兰顽强的将比分追到了9比10，但是郭跃在最后时刻打出致命的高压球得分，11比9获得了第六局胜利，总比分4比2击败了冯亚兰。
　　郭焱4-3丁宁
　　首局比赛丁宁开局连得两分2比0领先，郭焱稳住阵脚将比分追成3比3平，此后双方比分紧咬多次战成平手。7比7平之后丁宁突然发力连取3分，11比8赢得开门红。
　　次局郭焱前半程打了丁宁一个6比2，随后又以10比4领先拿到6个局点，丁宁凭借一个滚网运气球连得3分，不过由于此前劣势比较大，最后还是以7比11丢掉了第二局，郭焱将总比分扳成1比1平。
　　第三局丁宁开局3比1领先，但进入中局之前被郭焱追成4比4。接下来丁宁逐渐占据场上主动权，在后半段她打出7比2的进攻高潮，以11比6获得了本局胜利，总比分2比1再度领先对手。第四局进程与第三局极为相似，不过获胜的一方变成了郭焱。双方前半段战成4比4，此后郭焱突然爆发连连得分，11比6获胜之后将总分再度扳平。
　　第五局丁宁在后半段渐渐占据上风，8比5领先之后再接再厉又打出一波3比1，最终以11比6取胜这一局，总比分3比2领先了郭焱。已经没有退路的郭焱在第六局打得反倒是轻松不少，一上来她就打出6比2的开局，接下来一直在节奏上牢牢压制着丁宁，最终11比6赢下了这一局。
　　残酷的决胜局开始了，郭焱11比5获胜，总比分4比3艰难击败丁宁。郭焱杀入明天的决赛，她将与郭跃争夺冠军。
　　(杨?)

