体坛十年最亮星：刘翔最佳国民偶像 李宁郎平在列
　　■专题撰文/新快报记者 叶慧 林炀 实习生 王敌 张仙亚
　　十年之前，我不认识你；十年之后，我还是不认识你。但是在这十年间，我们认识了他们。他们不仅成为了金光闪闪的体育明星，同时也成为万人瞩目的体坛现象。他们身上，积淀的是岁月，折射的是人生……
　　新快报体育部特此评出最近十年影响世界体坛进程的明星人物。
　　最佳国民偶像奖
　　获奖者：刘翔
　　理由：事实胜于雄辩。
　　2001年，广州九运会，18岁的刘翔以13秒36打破全运会纪录摘得金牌；2004年，雅典奥运会，刘翔横空出世，12秒91的惊艳宣告黄种人也能在径赛短距离项目上称王；2006年，洛桑超级大奖赛，刘翔以12秒88将世界纪录揽入自己怀中，这是亚洲男子110米栏迄今为止第一次打破世界纪录；2008年，北京奥运会，刘翔因伤退赛，国人震惊，飞人开始漫长的复苏；2010年，广州亚运会，刘翔以13秒09轻松打破亚运会纪录夺冠，宣告自己的强势回归。
　　点评：刘翔不仅证明了黄种人也能像风一样奔跑，他在这十年的起伏也体现了运动的本质：更高、更快、更强。更值得关注的是，刘翔的名字成为一个符号，妇孺皆知。同时这还是一个标签，不管是春晚，还是具体的某个商品，只要和刘翔有所关联，关注度就会高。这是一个明星的魅力，更是一个社会现象。
　　提名：金妍儿
　　理由：作为韩国近年最受关注的女性运动员，金妍儿确实赚足了眼球。她不仅是国家和商家的宠儿，还是众多男性心仪的对象，比如效力曼联的朴智星就公开向她表示好感，而同样有天才之称的韩国泳将朴泰桓不久前还专门在采访中透露“我和金妍儿只是好朋友”。
　　十年运动家奖
　　获奖者：姚明
　　理由：姚明证明了亚洲人可以在NBA立足，他还用自己的方式展示运动员在赛场外的价值。
　　点评：他在中国和美国之间搭起一座桥梁，他的幽默和睿智改变了美国人心中对于中国人固有的印象；他证明了中国球员、亚洲球员可以在NBA立足，甚至可以达到行业的顶峰；他为自己的祖国竭尽全力，他的受伤让很多球迷八年来第一次觉得“火箭赢球了又如何”；他在场外热心公益，带头不吃鱼翅，还创立姚基金；他还很有生意头脑，成为了曾经的母队上海男篮的老板，还让球队成为上赛季CBA最大黑马……
　　提名：李娜
　　理由：从配教练到自己请教练，从只管比赛到自己为食宿买单，从国家养到自己养，模式变了，李娜也变了，变得更好，变得更职业，变出更广阔的新天地。
　　最牛教练奖
　　获奖者：穆里尼奥
　　理由：靠翻译起家的穆里尼奥在足坛掀起了排山倒海的“巨浪”，作为有史以来仅有的三名率领两支不同球队夺得冠军杯的名帅之一，敢与全世界为敌的“狂人”足以令人肃然起敬。在他身后，留下了难以复制的成功轨迹以及一大帮忠实的信徒。
　　点评：他的职业生涯起点很低，却站在了国际足坛的最高舞台上，如果他不是最佳，那该是谁？正如他留下的一连串经典名言：上帝第一我第二，我就是最特别的一个。
　　提名：弗格森、瓜迪奥拉
　　理由：“曼联可以离开任何球星，但唯独不能缺少弗格森。”这句话足以说明弗格森在老特拉福德的地位。瓜迪奥拉为巴萨缔造了六冠王的神话，他引领的美丽足球也让全世界为之叹服。
　　最牛运动员奖
　　获奖者：博尔特
　　理由：身高1.96米的博尔特是体坛著名的“闪电侠”，他在短跑领域的地位无人可撼。在打破百米世界纪录时，博尔特参加百米决赛还不到十次，堪称新人一个。
　　点评：更高、更快、更强，这些目标的实现靠的是一个又一个的个体，也就是层出不穷的“天才”们。博尔特能够生猛地狂破纪录，并且是以踩着刹车的方式破。这还真有点“外星人”震撼“地球人”的意思。人类究竟能跑多快？得看博尔特心情如何。
　　提名：伊辛巴耶娃
　　理由：连续27次刷新室内外世界纪录的伊辛巴耶娃，每次都是一厘米一厘米地挑战着极限，参加撑杆跳的比赛，伊娃的对手只有她自己。
　　两栖明星奖
　　获奖者：贝克汉姆
　　理由：1998年23岁的小贝首次代表英格兰出征，让世人认识了“贝氏弧线”。在与辣妹的结合后，如今的小贝不仅是球星，不仅是时尚先生，还是被姑娘们贴在裤子上乃至心头的绝对心水爱人，真的是让人羡慕嫉妒恨。
　　点评：因为贝克汉姆，多少女孩爱上了足球；因为贝克汉姆，多少商家从此发现了足球运动员的“含金量”。辣妹将小贝带进时尚圈，小贝将足球带进了时尚圈。也许贝克汉姆的球技不是最佳的，但是他绝对是将足球和时尚混搭得最好的。从这个角度讲，他是一个传奇。
　　提名：C罗、罗纳尔多
　　理由：罗纳尔多不是一个人，而是一个品牌。历经肥罗、小罗之后，这个品牌已经传到了小小罗(C罗)手中，这个在曼联成功演绎7号传奇的葡萄牙人被公认为是小贝在足球和商业的双线接班人。但有专家指出，在超越小贝之前，C罗要做的头号大事就是结婚成家。
　　舍我其谁奖
　　获奖者：费德勒
　　理由：从2001年在米兰首夺巡回赛冠军到2010年在家乡巴塞尔第65次加冕，费德勒在十年时间内以65个冠军成为史上第四人。更难得的是，从 2003年到2007年费德勒每年都至少进账7个以上的冠军，其中2004年、2005年、2006年三年的冠军数量都在十个以上。
　　点评：巅峰期的费德勒常常能“不战而屈人之兵”，靠的就是那种舍我其谁的霸气。当然，瑞士天王的全面才是获得佳绩的头号保证。更重要的是，他还有着场内外均让人叹服的人格魅力，如果评选过往10年男子网坛最具统治力的球员，费德勒绝对是不二人选。
　　提名：纳达尔
　　理由：他是当今网坛无敌的王者，他在红土赛的至尊纪录无人能出其右。他像一只蛮牛，在场上不知疲倦地奔跑，史上第四位全满贯得主的荣誉足以让纳达尔迈入伟大之列。
　　榴莲飘飘奖
　　获奖者：伍兹
　　理由：世界著名高尔夫球记者鲁瑟提奇说，如果把伍兹“偷腥门”拍成电影，那绝对是能和007系列媲美的经典大片。
　　点评：进入2010年之前拿过62个职业赛事冠军，而去年收获的唯一奖项是——年度美国在线最热搜索名人前十名。情妇可能不是最多的，但浮出水面时前赴后继的那股劲可以用美剧的“一季又一季”来形容。为了这些样貌和职业都难以媲美发妻的情妇们，伍兹失去了赞助商、家庭和世界第一的宝座，而他给出来的解释也不像某些明星们的“我犯了全世界男人都会犯的错误”，而是“性瘾”，可谓有“情”有“义”有创意！
　　提名：阿什利·科尔、鲁尼、特里、里贝里
　　理由：阿什利·科尔抛弃娇妻谢丽尔，鲁尼趁妻子怀孕期间与妓女打得火热，特里竟然对朋友妻子下手，里贝里落得需要雏妓为其辩护的境地。论下半身的放纵，四个提名者一个赛过一个，江湖一时风传“防火防盗防特里，把妹把妓把友妻”。
　　最不靠谱奖

