陈颖归队不搞特殊 放下爱女举起爱枪仍旧满环
　　走下靶位，陈颖赶紧掏出纸巾使劲擦了一下鼻子，“昨晚洗完头没有注意，刚才又在风口上吹了一会儿，有点流鼻涕。”“是不是刚离开家不太适应，感冒了？”，记者问。“不至于，我还没那么娇气。”陈颖笑了，露出了那对漂亮的酒窝。
　　两年前站在北京奥运会最高领奖台的陈颖展示给世界两样东西，一是象征着荣耀的金镶玉，另一样就是自己甜美的大酒窝。不过在随后两年多的时间里，除了2009年全运会的短暂复出外，陈颖的笑容已经离开我们很久。2011年新年伊始，这位中国射击的领军人物正式复出。
　　重新开始，对于陈颖来说并不容易。第一个困难自然是身体，去年生完小孩后，身体本来就还处在恢复期，再加上以前训练时颈椎、腰椎处的老毛病，陈颖的身体状况明显比北京奥运会前要弱。一上午的训练结束后，陈颖对队医说，感觉自己的后背和肩膀有些紧。队医赶紧为她进行了10多分钟的放松按摩。“其实回到国家队之前，我就在怀柔做了一段时间的恢复，进行了一些力量练习。”陈颖说。而回到国家队之后，陈颖每天的力量训练基本被控制在40分钟左右，队医说陈颖的恢复要循序渐进，目前只要能满足训练就可以。
　　不过作为奥运会冠军，即便远离赛场两年多，陈颖的“家底“仍然丰厚。在五组慢射训练中，她除打出五个9环外，其余全部为满环。教练薛保全表示，陈颖现在打的要比一开始顺了许多。但奥运冠军的标准可不满足于此，“弹着点还是有点偏左偏下”，陈颖盯着自己上方的显示屏说，“可能还是手臂不能完全放开的原因”。发现了这个“缺点”，陈颖说自己要努力了。自从归队后，陈颖没有吃过任何“小灶”，完全跟着其他队员的作息时间走。在记者采访的前一天晚上，陈颖第一次参加了射击队的夜训。
　　相比身体和技术，母女分离是陈颖更大的困难。一岁半的女儿正是需要母爱的时候，但她却选择了暂时放下爱女。陈颖说做出这个决定并没有人催促她，只是一个以射击为职业的运动员所难以割舍的情感，而且奥运会在陈颖眼里也魅力十足。所以她说：“无论这次回归遇到多大的困难，自己都会坚持下去。”
　　实际上，为了给陈颖照顾女儿的时间，射击队本来允许她将女儿带在身边，但陈颖并没有使用这个特权。“还是这样的好，一看到女儿可能会放松下来，而放松了再紧起来就难了。”“那不会想女儿吗？”记者问，“不想！”陈颖假装严肃地咬了咬牙说，“休息的时候肯定想，但是一站到训练场上，就根本没有时间去想了”。(刘小龙）

