日本体操史最美女孩不逊浜崎步 让人萌到不行(图)
　　俗话说是金子就会发光，这话真不假。有一位被日本体坛公认为“日本最萌的体育妹子”，身为体操运动员的她虽然战绩平平，但因为一个土到不能再土的名字而“走红”，然后，当人们终于把目光投到她身上时，这位漂亮妹子才真正用自己的魅力迷倒众生。
　　她的名字叫田中理惠。不是美女声优田中理惠，也不是那个你偶而会看走眼的“滨崎步”。眼下，几乎人人都听说过滨崎步，但就在这一窝蜂的滨崎步粉丝中，居然至今仍有人会指着田中理惠的照片说“看！滨崎步！”一双大明亮的大眼睛令田中理惠成为日本体操队的亮点，而酷似滨崎步的面孔反而成为她无意中包装宣传自己的有力武器，因为“名字居然和人气声优一模一样”、因为“长得超像滨崎步”，从没拿过金牌的田中理惠红了。走红后的田中理惠已经不会再过度怨艾自己和其他明星的“重叠性”了，23岁的她已经渐渐学会利用这个“优势”来为自己打开市场。
　　前几天，在接受《朝日新闻》独家专访时，她已经明确表示，在我筹备的艺术体操新系列中，你们就能看到浜崎步的元素。“本来我自己就非常喜欢听浜崎步的歌，也研究过她的所有MV，确实有很多值得借鉴的地方，我想，如果把学来的这些融入到我的艺术体操表演中去，也许我的表演会加分，你就会觉得更有看头。”田中理惠平时就很喜欢唱卡拉OK，“只要一有空，就喜欢和朋友出去K歌，我喜欢唱浜崎步的歌，她的穿着打扮，以及时尚方面的理念都是我努力的目标……哦对了，我还会学一下她的化妆风格，你看！”她指了指忽闪忽闪的大眼睛，即便比赛时候也保持浜崎步般浓妆艳抹风格的她，在场上难怪永远是日本队最亮的一抹风景线。“我虽然喜欢浜崎步，但我从不刻意去学她，仿佛一切都自然而然地，我身上就有了她的影子……”
　　“一家门”都练体操
　　今年23岁的田中理惠身上带有大把的“日本国纪录”。首先，她当之无愧地成为“日本体操史上最漂亮的女孩”；其次，他们一家五口人，从爸爸妈妈，到哥哥和弟弟，竟然都是职业体操选手。而最让田中理惠变得不一般的是，她和亲哥哥田中和仁在去年6月同时选入国家队，亲兄妹同时入选国家队选手，这在30年的日本体操史上是头一回。说起田中一家，那可真是日本体操光荣之家，其实身为体操运动员的双亲起初并没有逼迫家中唯一的掌上明珠也练习体操，但因为常年看着大哥田中和仁在家练习，当时才5岁的田中理惠觉得“动作非常漂亮，但不适合男生”。于是，6岁开始，她就跟着哥哥学起了艺术体操，因为在她幼小的心目中，始终认为只有柔美的女孩子才能将这些曼妙的动作做到极致。
　　这一练就是12年，谁知道才在体操界半成不就的田中理惠遇到了职业生涯的灭顶之灾——左脚游离软骨受伤，导致根本无法继续练习体操。好在最终她选对了大学，在进入日本体育大学后，在名医的手术下，大三那年，她终于得到医生的许可，重返体操赛场。
　　日本最“萌”体操妹
　　长得像滨崎步，一开始让田中理惠很困扰。“我就是我，我长得也不赖，可老说我长得像谁谁总不是滋味吧？”后来，她在“步粉”群中渐渐出名，不少人还爱屋及乌地开始关注起了体操运动。不过最牛的是，最近更是有无数原本和体育无缘的宅男粉丝加入了追逐理惠小妹的行列。当然，宅男粉丝的诞生也是因为一场美丽的误会。起初，热爱动漫的宅男粉丝只是上互联网搜索美女声优田中理惠的相关资讯或资料，但搜索结果中，总会有20%左右的照片却是一个穿着体操服的大眼睛丫头。于是他们开始好奇这个和心目中女神形象的田中理惠同名同姓的人到底何许人也……之后，有一次，田中理惠在接受《产经体育》采访时的一段话被刊载后，宅男们更是对她“萌”到不行，纷纷喊着“好想要一个这样的妹妹啊！”原来，田中理惠就是在记者面前，表露了一次“恋哥情结”。
　　去年6月，田中和仁和妹妹田中理惠在经历了2009年的失败后，终于在2010年如愿被双双选为国家体操队的选手，在《产经体育》的记者面前，兄妹俩互相激励，同时还表示了在体操这条道路上不能没有亲人的意愿。田中理惠说：“从现在起我就是日本国家队的选手了，我将佩戴着国旗出征奥运会。但不管未来的舞台有多大，不管未来的路有多难走，只要有哥哥陪在我身旁，我的心就能无比坚强。”哥哥田中和仁也动情地表示：“我是看着理惠长大的，从她刚学体操的那天起，她的每一次表演我都深深记在心里……”就是这段简单的对话，令宅男兄弟们“萌”到死去又活来，于是，一个国民体操妹子就此诞生。
　　本版撰稿 本报记者 倪术

