丁俊晖2010赛季略显平淡 若提高稳定性来年可突破
　　新浪体育讯　随着英锦赛被马克-艾伦终结卫冕之路，丁俊晖2010年的国际赛场征程全部结束，全年丁俊晖获得一项个人赛事和一项团体赛事冠军，此外还获得四项小型邀请赛亚军，年末排名升至职业生涯最高(第4)，总体丁俊晖在2010年还是给球迷带来不少惊喜，然而惊喜之余，我们从中还是发现不少遗憾，特别是痛失亚运会单人赛三连冠以及未能一些大赛上取得突破性的成绩。
　　丁俊晖2010年最大亮点莫过于中国公开赛，在北京大学生体育馆，丁俊晖打出职业生涯最佳1届比赛，虽然最后没能夺冠，但全部5场比赛丁俊晖场场打出精彩漂亮的进攻对局，9次破百的成绩也创造了自己在一项排名赛中破百最多的纪录，其次是在PTC第5站比赛中，丁俊晖连续淘汰德拉高，宾汉姆，斯蒂芬-李，艾伯顿，戴尔，希金森等多路好手，并且在决赛中4-1横扫琼斯成功夺得本站赛事冠军，这也是丁俊晖在2010年唯一一个个人赛事的冠军。此外在亚运会上，丁俊晖收获了一金一银的成绩，在火箭新创立的威力斯诺克(Power Snooker)与江苏精英赛上，丁俊晖也获得了两个亚军，不过相比与中国公开赛，后几项赛事规模太小，成色也明显不足。
　　然而在除中国公开赛以外的一些大赛，丁俊晖整体表现非常一般，三大赛丁俊晖仅仅拿下2场比赛胜利，威尔士公开赛首轮出局，上海大师赛仅仅打入16强，尽管在世界公开赛打入8强，但这个8强成绩更多依靠签运，因为丁俊晖前3轮面对都是排名32开外的选手，在Matchroomsport组织的两项大赛——超级联赛和冠军联赛上，台球神童表现更是低迷，超级联赛小组垫底，冠军联赛没有杀入总决赛。而在剩余4站PTC赛事上，丁俊晖没有一站成功杀入16强，因而从这个侧面分析，整个2010年丁俊晖表现起伏有些偏大。
　　2009年下半年，丁俊晖表现出众，3站排名赛获得一冠一亚和1次8强成绩，但那时比赛密度相对较小，然而到了2010年，由于赫恩全面掌管斯诺克，推出了多项斯诺克赛事，赛事密度也远远大于2009年，丁俊晖连续作战能力不足的弱点充分暴露，而世锦赛负于墨菲以及亚运会痛失个人赛三连冠也是这个因素的直接体现，如何在较为紧密的赛程中合理分配自己体能，提升自己连续作战能力。这是丁俊晖现阶段最需要改善的。不过在年底的斯诺克中巡赛上，丁俊晖还是坚持到了最后，在这项对他来说形同鸡肋的赛事上，丁俊晖越打越好，最终在决赛力克梁文博夺冠，再次证明了自己国内第一人的地位。
　　在2010年，有三位球员成为丁俊晖的苦手，马克-威廉姆斯，墨菲和科普，他们在一年中都至少3次过击败丁俊晖。其中墨菲在此前也有过一个赛季4次击败丁俊晖的经历，其打法非常均衡，丁俊晖输球尚且可以让人理解，但马克-威廉姆斯和科普能够一年多次击败让人感觉非常意外，这两人有个共性，即单颗球杀伤力惊人，走位略显粗糙，准度发挥也不够稳定，并且打法不如墨菲那样注重平衡。但全年丁俊晖与这类选手交手似乎缺乏一些底气以及必胜的信念，这直接导致丁难以发挥自己正常水平，这也是丁俊晖明年需要改善的。2011年即将来临，如果丁俊晖能够改善这两个缺陷，相信在新的一年会有更大的突破和更好的成绩。(韩悦天)

