男排B组北京擒福建居榜首 河北赢首胜天津惨遭逆转
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，2010-2011赛季全国男排B组联赛第三轮较量全面展开，天津男排在两局领先的有利情况下惨遭湖北男排所逆转，同时北京男排力擒福建男排巩固榜首位置，河北男排则是坐镇主场零封北航男排赢得首胜。
　　天津2-3负湖北
　　首局争夺双方球队比分胶着，天津男排抓住局末机会以25-23先胜一局。湖北男排在次局通过副攻杨虎的快攻和主攻周丹的突破领先比分至12-7，但是天津男排受惠于接应蒋龙的多番命中和副攻孙祖浩的拦网封杀，反超比分以25-21再胜一局。在湖北男排凭借主攻周丹的抢眼发挥分别以25-16和25-15连扳两局后，天津男排在决胜局最终以4-15溃败惨遭逆转。湖北男排得分功臣当属宋阳(16分)和周丹(17分)，天津男排蒋龙进账19分本场最高。
　　河北3-0胜北航
　　北航男排开局阶段仅在主动失误就丢掉7分，河北男排趁机将比分差距扩大至11-4，并且以25-11大比分首局获胜。河北男排第二局通过主攻姚宝龙和李董马亚前后排进攻拉开比分至16-10和19-15，北航男排随后凭借防反缩小比分至21-22，可惜未能拿下关键分以22-25落败。河北男排在第三局依靠接应聂伟后攻领先比分至8-5和18-14，此后一路领先至25-18赢得首胜。
　　北京3-0胜福建
　　主攻胡松和接应王琛两翼拉开偷袭奏效，北京男排首局以18-13领先，并且通过主攻单庆涛的强攻突破以25-18轻取。福建男排外援阿米尤拉的攻势被主队拦防成功抑制，比分相继以6-12和8-16两度落后，后续比赛无力追分以13-25惨败第二局。在第三局比分拉锯至4-3后，北京男排依靠胡松的强攻打开局面至11-7和20-16，最终定格比分至25-18实现三连胜。
　　全国男排B组联赛战罢第三轮，北京男排喜获三连胜积9分继续巩固榜首位置，同样是两胜一负的福建男排和湖北男排分别积6分和5分暂居第二位和第三位，天津男排和河北男排一胜两负分别积4分和3分排名第四位和第五位，三连败的北航男排积0分排名末位。
　　北京时间1月9日，2010-2011赛季全国男排B组联赛第四轮在各赛区将继续举行，具体对阵形势是河北VS北京、北航VS天津、湖北VS福建。
　　(紫薇星)

