直通鹿特丹-郭焱苦战击败郭跃 获得首张入场券
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息 今天上午10点45分，中国女子乒乓球队首次直通鹿特丹选拔赛冠亚军决赛在国家体育总局打响，经过50分钟总共六局球的较量，郭焱4比2战胜郭跃拿到了中国女乒首张鹿特丹世乒赛入场券。全场比赛郭跃始终没有解决好慢热的问题，除了第二局一上来4比0领先，其余五局比赛郭跃在开局阶段均处于被动。
　　首局比赛开始后郭焱迅速进入状态，反观郭跃则显得比较慢热，前六个回合过后郭焱5比1大比分领先进入中局。后程阶段随着郭跃几次出现拉球下网失误，郭焱的优势越来越大，最终11比2轻松拿下第一局，总比分1比0领先郭跃。
　　第二局郭跃吸取了上一局的教训，一上来就打出4比0的得分高潮，在一板凶狠的高压球得分之后，郭跃6比2领先进入中局。尽管郭焱连得两分追到4比6，不过郭跃很快回敬两分再度将优势扩大到4分。11比6，郭跃扳回一城。
　　接下来的第三局双方前两分战成1比1平，但此后郭跃无谓失误又开始增多，郭焱却是越战越勇，一路比分领先。尽管郭跃从2比9落后追到了6比10，不过由于此前劣势太多，最终6比11丢掉了这一局。
　　第四局较量郭焱仍然在节奏上压制了郭跃，2比0开局之后又以5比2领先进入中局。后程阶段郭焱打得更加主动，10比4领先拿到了6个局点。11比6，郭焱取胜第四局之后总比分已经是3比1领先。
　　第五局郭跃还是没有能够扭转开局不佳的被动局面，一开始就被郭焱打出3比0。暂停接受孔令辉教练的点拨后，身处绝境的郭跃终于有所反弹，中局过后以6比5反超了局分。收官阶段，郭跃把握住战机以11比8扳回一局。不过，总比分方面郭跃仍然以2比3落后。
　　第六局开始阶段郭跃的表现仍然不佳，郭焱取得了5比1的较大优势。后程阶段，已经没有退路的郭跃开始追分，随着郭焱反手打丢了机会球，郭跃将比分追到了6比8。然而最后关头郭焱没有再让对手逆转，随着郭跃拉球下网失误，郭焱11比7取得了该局胜利。总比分4比2，郭焱战胜了郭跃。
　　(杨?)

