波尔登顶打破国乒88个月垄断 7年后他重回世界之巅
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，国际乒联公布了最新一期的世界排名，德国名将波尔超越马龙，坐上了男单的榜首位置。不要小看这一变化，这可是自从2003年9月以来，男单排名榜首的位置首次被中国之外的选手占据，波尔虽然本期排名只上升了1位，但是却打破了国乒长达88个月的垄断，有意思的是，上一位排名世界第一的国外选手也正是波尔。
　　国际乒联从2001年1月开始实行世界排名系统，当时的第一期排名，男子榜首由王励勤占据，孔令辉位居第二，马琳第三，国乒从一开始就占据了世界排名的制高点。从那之后一直到2002年9月，王励勤一直占据着第一的位置。取代他的是队友马琳，在这21个月之中，马琳有数次都位居第二，直到2002年10月完成了超越。
　　外国选手首次登顶出现在2003年1月，当时吃螃蟹的人正是德国金童波尔，那时的波尔年方21岁，波尔把第一的位置一直保持到了世乒赛开始，但是他世乒赛上早早负于邱贻可的糟糕表现让他从第一的位置跌落。取而代之的是当年世乒赛力夺男单冠军的施拉格，他连升5级，在2003年6月短暂位居世界第一。不过这也是他唯一的一次世界第一经历，7月份施拉格就被马琳从第一的宝座上拉下马，而波尔又在8月份取代了马琳，马琳10月份再次压倒波尔重新登顶……
　　从那之后，男子世界排名第一就再也没有跳出过中国选手的手掌心，即便柳承敏雅典奥运会夺冠，即便萨姆索诺夫有过长期稳定的发挥并且赢得过世界杯，他们也从未染指过世界第一的宝座。王皓在2004年12月首次登上世界第一，一个月后他被王励勤取代，之后王励勤又长期占据过世界排名第一的位置，他职业生涯总共有高达54个月排在世界第一，无愧于“公开赛之王”的美誉。
　　马琳期间也数次达到过世界第一的位置，不过他并没有像王励勤那样长时间的占据其上，真正终结王励勤时代的还是王皓，他从2007年10月登上世界第一之后，连续保持了27个月，打破了之前王励勤创下的连续26个月世界第一的纪录。马龙是现役国乒男选手中第四位登顶世界第一的，他于2010年1月取代了王皓成为世界第1，虽然过去的一年出现了很多起伏，但还是保持了整整一年的时间。
　　对于中国选手来说，这个纪录被终结确实不能说是什么好事，但是仔细分析，其实也没必要大惊小怪，去年一年国乒男女队都处于新老交替的时期，而且全年比赛众多影响了队员参加国际比赛，到年底甚至出现了国乒无一人获得年终总决赛资格的局面，平均下来每个队员参赛的机会就更少。冯天薇去年4月排名世界第2，也是打破了国乒94个月来垄断女单前二的局面。
　　而对于波尔来说，这无疑是对他对他兢兢业业表现的一种褒奖，03年9月到现在，7年多的时间过去了，波尔还能保持世界第一的水平，可见他的状态保持得多么出色和稳定，如果世界第一的位置能让他在赛场坚持更长的时间，无疑是很多人乐意看到的。
　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园，看一看01年-03年的世界排名，波尔、施拉格有过世界第一的经历，萨姆索诺夫、柳承敏，甚至蒋澎龙，庄智渊等人也有过排名前三的时候，那无疑是一个乒乓球的黄金年代，希望波尔的经历，能带动一批欧洲的后起之秀，在那片有深厚乒乓球传统的大陆再次涌现出瓦尔德内尔和波尔式的乒乓球天才。
　　(Dream)

