林丹首次公开回应领证结婚 新年愿望非金牌冠军
　　本报讯 2010年世界羽联超级赛总决赛今天在台北市开幕，不过中国男单名将林丹未随队出征。新年伊始，他没有休假，仍在北京挥汗如雨地训练。说到2011年的愿望，林丹最想要的不是世界排名、金牌、冠军，而是“希望家人身体健康，幸福快乐”。
　　对于林丹来说，他的家人已多了一位。去年12月，他与相恋7年的女友谢杏芳在广州领了结婚证。“是啊，家人当然也包括她。希望我们的父母、所有家人都健康快乐。”未曾公开回应领证一事的林丹，用“到什么人生阶段，就该做什么样的事”来解释这件人生大事，“2010年事业上有很大收获，接下来去收获自己的幸福，也算水到渠成吧。”
　　不过，领证后的林丹生活并无太大变化，依旧和妻子过着两地分居的生活，“我还要坚持到伦敦奥运会，她很理解。”林丹自评是个“很有责任心”的人，多年在队中担当头号人物，令他对“责任”二字深有感悟。
　　从奥运夺金到亚运会实现“全满贯”，熟悉林丹的人都说，他目前的生活重心正逐渐向家庭转移。对此林丹认为很正常，因为“不同年龄肯定会有不同的追求”。但他也强调，这不会削弱自己再战伦敦奥运会的斗志，反而令自己更有动力，“重视家庭，不代表职业生涯没有目标。毕竟事业更能体现男人的价值，成家后希望自己在事业上做得更好。”不过林丹现在认为，他的价值并非单纯体现在成绩上，“我只是想通过努力，证明自己还能参加奥运会。能参赛就是一件很高兴的事，我不会以冠军的标准去要求自己，更不会一打比赛就非得拿冠军。”
　　万一伦敦奥运会上成绩不佳，“超级丹”能坦然接受吗？“当然，2008年时我就是这种心态，2012年为什么不呢？”
　　(记者王笑笑)

