蝙蝠侠变身拳手打擂剑指奥斯卡 大帅哥再结缘中国
　　六项入围提名，其中包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角这三大重头戏，在第68届金球奖的提名名单公布后，《拳击斗士》紧追《国王的演讲》(七项提名)，与同为六项提名的《社交网络》分享了“奥斯卡风向标”的大蛋糕。
　　《拳击斗士》是一部根据真人真事改编而成的电影，主要讲述了拳击手米奇·沃德从一文不名到成长为世界轻中量级拳王的人生历程。剧中的男一号由马克·沃尔伯格饰演，而男二号、米奇同父异母的兄弟迪克·爱克兰德则由“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔担纲。迪克·爱克兰德曾经也是一个颇具天赋的拳击手，却因染上毒瘾而迅速落寞，后来他重新振作，并监督米奇进行各种训练，最终帮助他夺得了拳王金腰带。励志与互助，体育电影中惯用的元素在《拳击斗士》里也通行无阻。该片于去年12月10日起在北美院线上演。
　　在该片的众多角色中，沃尔伯格是最早被导演确定下来的，“因为他和米奇有着很多相似之处”。在现实生活中，沃尔伯格和米奇·沃德有着不错的私交，并且彼此熟悉——同样出生于工薪阶层，小时候都是父母众多儿女中的一个。而在拍摄准备期，沃德更是提供便利，干脆住进了沃尔伯格的家里，方便老朋友观察、模仿自己。“我知道现在拍电影是怎么回事，我的愿望是尽可能地还原。”沃德说道。
　　去年3月，一部橄榄球题材电影《弱点》在奥斯卡颁奖礼上风光一时，不仅入围了最佳影片和最佳女主角的提名，最后更助在大银幕上惯以大大咧咧形象示人的桑德拉·布洛克荣冠影后。有时候，历史的确可能发生某些惊人的相似，但说到在2011年再接再厉，这可能性真是……比如说在《弱点》之前，上一部在奥斯卡颁奖礼上斩获大奖的体育题材电影就得追溯到五年前的那部《百万美元宝贝》。金球奖素有“奥斯卡风向标”之称，虽说近年来成色略显不足，但能得个好兆头总是讨人欢喜的。至于“连胜”的可能性，那就留给影评家和奥斯卡评委们操心去吧。
　　为求真实 忽胖忽瘦自虐忙
　　几乎在这部戏刚传出筹拍消息的时候，马克·沃尔伯格就被导演钦定为了男一号，而差不多直到剧组正式开拍，“蝙蝠侠”克里斯蒂安·贝尔才终于加入，成了其中一员。究其原因，就是因为导演大卫·拉塞尔觉得，比起以正面形象示人的“米奇·沃德”来，经历了更多人生挫折的“迪克·爱克兰德”更难为人所把握。
　　确切说来，贝尔是该角色的“三号替补”。在他之前，导演曾考虑过让在《无间道风云》中与沃尔伯格已经有过一次合作的马特·达蒙来担当，后来传出布拉德·皮特有望接棒，再后来，这朵花却是被“蝙蝠侠”摘了去。不过在观看电影时，如果你一下子没能将这位“蝙蝠侠”给认出来，这也正常，因为在正式进入剧组后，贝尔的第一要务不是熟悉剧情，而是——火速减肥。
　　拳击手，减肥？在现实版的拳击场里，倒是经常有拳击手在赛前突击训练，让体重下降，但在光影世界里，又是扮演一位拳击手，贝尔为什么得遭这份罪呢？“那是一个拳击手，后来他染上了毒瘾，剧本的要求是面黄肌瘦，所以没办法，我只好尽力而为。”为了扮演好“迪克·爱克兰德”，在一个月里，贝尔就不得不让自己的体重轻了40磅。再加上忙碌地拍戏，其形销骨立的效果倒是果真突出，如果没注意过主演名单的话，恐怕真有不少人会将这位“蝙蝠侠”给忽略了过去。要知道，当初一些影评家在挑剔贝尔版“蝙蝠侠”的时候，曾指出的一点便是这家伙有点太壮了。当然，他那时候的精壮其实也是突击加工出来的。
　　>>>链接
　　一切向角色看齐，对一位演员来说，“忽胖忽瘦”那是再正常不过的了，而贝尔更是个中强人。
　　在接拍《蝙蝠侠·黑暗骑士》前，贝尔被嫌弃有点单薄，为此从开拍前一个月开始，他就突击增重，结果一不小心有点过火了，足足添了60磅，成了“大胖侠”，然后赶紧收复河山。而在拍《机械侠》时，同样出于角色需要，他又紧急瘦身50多磅。美国的营养研究学者史蒂夫·布伦曾以贝尔为案例，痛陈这样激烈改变体形的危害，并认为这男人是目前好莱坞对自己最狠的一位“工作者”。
　　老谋子相中
　　贝尔加盟“十三钗”
　　从“蝙蝠侠”到落拓拳击手，贝尔的下一个落脚点在哪儿？随着张艺谋新片《金陵十三钗》的起航，答案也浮出了水面。
　　《金陵十三钗》改编自著名华人女作家严歌苓的同名中篇小说。此前在众多围绕该剧的传闻中，最热闹的便是剧中神父一角的扮演者。
　　从汤姆·克鲁斯一直到莱昂纳多·迪卡普里奥，直到最近，这一谜题才终于揭晓，此人正是《蝙蝠侠》系列、《机械师》、《拳击斗士》、《美国精神病人》、《终结者2018》等影片的主角克里斯蒂安·贝尔。
　　如果之后没有意外发生，那张艺谋的《金陵十三钗》就将成为贝尔与中国的第二度接触。23年前，年仅13岁的他首次“触电”就是在大导演斯皮尔伯格的《太阳帝国》中，当时的取景地正是上海。
　　1976年，由史泰龙出演的《洛奇》成为在奥斯卡上获奖的第一部体育题材电影。当年《洛奇》一举获得最佳影片、最佳导演和最佳剪辑三项大奖，史泰龙硬朗的风格，成为了上世纪80年代的典型榜样。这部小成本制作当时只拍了28天，而史泰龙的剧本完稿速度更是惊人，仅用了6天。
　　《愤怒的公牛》以20世纪40年代末世界著名的中量级拳王杰克·拉莫塔为生活原型，又因该片中拳击对攻动作设计比《洛奇》更逼真，加上罗伯特·德尼罗的精彩表演，1980年影片一上映后即受到广泛好评，并在当年的奥斯卡颁奖礼上收获了8座小金人。
　　这是一部非传统的体育大片，不再局限于成长与励志，探讨的更多是关于人生和人性的内涵，这也是它能在奥斯卡上斩获包括最佳影片在内四项大奖的原因。电影中主角玛吉正一步步朝着成功迈进时，却被一记重拳击碎了所有的可能。家人的冷漠、现实的无奈以及对安乐死的讨论，这些元素都使《百万美元宝贝》显得有别于以往的体育电影。
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩

