总决赛王适娴2-0横扫韩名将首夺冠 李宗伟三连冠
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，2010年世界羽联超级系列赛总决赛女子单打结束争夺，王适娴在决赛中发挥出色，她用时40分钟以21比13、21比15直落两局战胜韩国的裴延姝夺取冠军，这也是她第一次夺得总决赛的女单冠军。李宗伟在男单决赛中2比0顺利拿下盖德称王，实现了三连冠。
　　王适娴在半决赛中击败叶?延，而裴延姝则三局淘汰了王仪涵。小组赛中两人曾有过交锋，王适娴以2比0获胜，两人此前的一次交锋也是王适娴直落两局轻取对手。一开赛王适娴就迅速确立优势，她以6比1开局。之后王适娴继续保持领先，她以11比3领先进入局内间歇。回到场上王适娴巩固优势，她以21比13先声夺人。
　　第二局王适娴先得3分领先，裴延姝很快回敬4分以5比4反超。之后两人互换领先权，10平后王适娴抓住机会得分，她领先1分进入局内暂停。双方回到场上又两次战平，12平后王适娴连得两分再度领先。当裴延姝把比分追至15比16后，王适娴突然发力，她一鼓作气连得5分以21比15再胜一局，从而以2比0击败裴延姝夺取冠军。
　　在随后进行的男单决赛中，李宗伟以2比0击败盖德。在第一局的开始阶段，盖德还能给李宗伟制造威胁，但在6比5后李宗伟连续得分拉开差距，他以21比9先下一城。双方在第二局一度打得难解难分，李宗伟在7比6后连续得分确立领先位置，此后的比赛盖德始终无法给李宗伟制造真正威胁，马来西亚名将以21比14再下一城，他以2比0战胜盖德夺冠，从而实现了总决赛的三连冠。
　　(Chimera)

