女主播进上海台没靠王励勤 赞上海男人顾家脾气好
　　日前有媒体曝出上海乒乓球名将王励勤与电视台女主持人刘彦池正在交往的消息，作为事件的女主角，刘彦池昨日在《美食大王牌》外景地重庆接受晨报记者电话采访时，对于“是否王励勤女友”这一问题连说“低调”，她说：“我从来没有承认过什么。我觉得我现在首先是应该把工作做好，让上海观众认可我”。目前，刘彦池以实习主持人的身份开始了星尚频道两档美食节目《人气美食》与《美食大王牌》外景录制，并将于明晚《人气美食》中亮出她的上海荧屏处女秀。
　　“我自己面试，没走后门”
　　有传言称，刘彦池这次能进星尚频道，王励勤出了很大的力，不过昨天她对此予以了否认，她告诉记者，她本是成都电视台第二频道的主持人，手头有三档节目，“一档是明星访谈，一档是类似《幸福魔方》的心理访谈节目，还有一档美妆节目……我没走后门，我是自己面试的。星尚频道正在发展，需要更多的人手，也有更多的机会。刚好星尚让我试试美食节目，这一类节目我从没做过，主持人多尝试不同类型，对我来说也是累积经验的过程。我很珍惜这个机会，不想因为一些其他的事情而影响到工作”。来沪至今，她已经在上海待了近2个月，但截至目前，她还只算是“实习生”，尚未转正。“上镜后打的是实习主持人的身份。我刚过来，人家凭什么立马把你给签了？虽说现在出差挺多的，但我还是新人，能给你份工作已经不错了，你还挑三拣四？”
　　“王励勤一家人都很好”
　　采访中，记者很想听她谈谈和王励勤的感情，她却死不承认与王励勤的关系，“都是别人打电话给我，我可从来没承认过。反正大家都在写，我也无所谓了，但我想保持低调，首先把工作做好”。至于被王励勤妈妈认可，她倒是很开心，“她人超好。而且不仅仅是王妈妈，他们一家人都很好”。谈起上海男人，刘彦池满口赞扬，“上海男人比较顾家，脾气又好，还听说会做家务，但至今还没看到过这一点……最重要的，还是脾气好”。
　　不过说到这里，她还很谨慎地补上一句，称自己这些感受来自于“我认识的上海男性朋友”，谈及婚姻，她给出了自己的期望，“结婚的话，希望能有个幸福的家，有自己的小孩，也有一份稳定的工作。不求多红，但女人一定要有工作。主持人这份工作，干得好的话会挺稳定的，不像拍戏”。她告诉记者，今后几乎不会再去拍戏了，“之前有过类似机会但我没去，这些来上海之前我就已经想清楚了”。
　　“职业和家庭，家庭更重要”
　　抛弃原有的一切，来上海重新开始，刘彦池也算做了一个艰难的决定，“每个女人都希望事业、家庭都有，而我是个传统的人，如果让我两者选一的话，我觉得家庭更重要”。刘彦池告诉记者，自己目前在上海租了套房子，“要在上海定居肯定要买房，但买房似乎很难哎，上海房子挺贵的”。
　　晨报记者 朱美虹

