美女主播默认与王励勤恋情：谢谢祝福 不要为难我
　　一天前，“四川女孩刘彦池与王励勤相恋”这则消息迅速在网络上疯狂流传，而王励勤的母亲也大方地承认了儿子和刘彦池的恋情。一时间网友众说纷纭，可以看出，各种说法也给当事人带来了一些困扰。昨天下午，记者联系到了刘彦池本人，她对记者说：“我现在真不想说这件事，你们不要再为难我了。”不过在昨天晚上6点过，她再次更新微博：“真诚地谢谢大家的支持和祝福！”这在网友们看来就几乎等于是默认了她和王励勤的恋情。
　　“我需要拿出更多更多更多的勇气来面对生活和工作，以及周遭的一切，感谢支持我的好朋友。”前天晚上8点，刘彦池写下这句话的同时，关于她和王励勤的恋情也正在流传。不过，关于恋情的众多“版本”也让她来不及回应，“我已经接了很多很多问我这个事情的电话了，现在我希望能尊重电视台的意见。因为你也知道，我刚刚来到上海台这边。”昨天下午，刘彦池在电话中对记者说。
　　随后，记者致电上海电视台星尚频道，该频道市场部也给我们解释了他们的规定，“刘彦池是刚刚来到我们这边，目前还没有最终确定是否留下来。如果是关于频道和节目方面的问题，由我们来回答更加合适。”当得知记者是问关于王励勤的问题时，该工作人员回答：“这个我觉得您还是得问她本人，毕竟是私人的事情，我们也不太好做任何回答。”
　　随后，记者再次致电刘彦池本人，向她转达了频道方面的意思，而刘彦池对于记者提出的“王刘恋”问题也继续回避。刘彦池对记者说：“这个事情我觉得真没什么好说的，我希望大家能考虑到我的感受，请大家不要再为难我了。”华西都市报记者彭晗

