女排联赛第六轮：恒大能否延续不败 上海对话浙江
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛第六轮的较量将于1月9日展开。五轮比赛战罢联赛仅有卫冕冠军天津和“升班马”广东恒大保持不败，她们能否延续连胜势头成为联赛第六轮的最大看点。有望跻身三甲的上海和八一两强分别对垒江苏和浙江的比赛也颇具看点。
　　技高一筹恒大有望再领跑 战辽宁卫冕冠军胜算大
　　五轮比赛过后女排联赛中仅有广东恒大和天津两队保持不败，“升班马”恒大以1分的优势暂居榜首。本轮比赛恒大将对垒至今尚无胜绩的河南队，天津队则将迎接老牌劲旅辽宁队的挑战，整体实力高出一截的两队有望保持连胜势头继续把持积分榜前两名的位置。
　　攻守平衡的恒大女排在前五轮比赛中显现了强者风范。本轮她们的对手将是五连败成绩垫底的河南队。此前五轮河南队表现几无亮点，队内头号得分手霍萱的状态下滑使得球队的实力大打折扣，攻防各个环节都占有优势的恒大击败对手继续领跑当无悬念。
　　同样保持不败的卫冕冠军天津队所遇到的挑战略大于主要竞争对手恒大，她们将远赴辽阳与辽宁女排交锋。尽管辽宁队在王一梅等人缺席后攻击力有所下滑，但是年轻选手拼劲十足还是让该队具备一定的抵抗力。
　　天津队能够在赛程安排较为不利的情况下依旧保持不败显示了较强的竞争力，相对全面的技术以及队员在处理球上较为合理成为天津队屡闯难关的关键。只要年轻二传米杨的表现不出现太大的波动，技术优势明显的天津队击败辽宁收获六连胜在情理之中。
　　上海再遭挑战迎强敌 对阵浙江主攻状态受关注
　　上轮比赛意外完败给江苏使得上海队错失了三连胜的机会，本轮她们将坐镇主场迎战另一劲敌浙江队的挑战。虽然周苏红的缺席让浙江队缺少了明星球员，但是攻守相对平衡的浙江还是能够给上海队造成威胁，开赛以来屡遭挑战的上海能否及时回勇与主攻状态好坏息息相关。
　　浙江虽接连挑战恒大和天津未果，但是该队所表现出来的抵抗力不容小视。在主力副攻罗瑜状态欠佳之际，副攻王显芬、主攻李静和接应邱亚楠成为球队最为仰仗的三个得分点。对于得分点相对分散的浙江女排来说，一传能否得到保障将成为她们和上海队抗衡的关键。
　　本轮面对同样技术全面、快变较为出色的浙江队，能否在发球和拦网上给对手充分施压是上海队避免连败的关键。该队的主攻新秀杨婕能有怎样的状态同样受到关注。开赛以来杨婕的状态起伏不定使得她的对角张轶蝉的负担更重，杨婕能否及时回勇对于上海队提升网口竞争力影响重大。
　　八一江苏狭路相逢 保持稳定性关成败
　　目前积分相同的八一和江苏两队狭路相逢。发挥稳定性上均有欠缺直接导致了军苏两队多次挑战强手受挫。八一队在引进了孙小清、杨?菁后表现不如预期，好在上轮完胜山东避免了三连败的尴尬。江苏队在补充了多名新秀后波动明显增加，上轮能够爆冷完胜上海彰显了本队的强攻特色。此番两队直接对话，谁能够在稳定性上更胜一筹将有望赢得主动权。
　　八一在先后对阵津沪两强的比赛中都曾有过大比分的领先，然而心理波动过大使得该队很容易出现崩盘，再加上球队的一传极度不稳定，自乱阵脚的场面多次在八一队身上出现。江苏队“大换血”后缺乏老将压阵实力有所下滑，多人参与接发球却大多技术不过硬更是经常让球队陷入混乱，好在球队的强攻较有特色让任何球队都不敢小视。
　　军苏两队直接对话的结果将对各自球队的排名产生重要影响。对于波动极大的两队来说，稳定性能否得到保障以及强攻特长能否发挥是她们力争佳绩的关键，特别是稳定性高出一筹的队伍胜算较大。
　　山东和四川近两轮相继赢球使得排名靠后的球队积分更加接近，保级组的竞争愈发激烈，本轮山东和四川直接对话的结果将对保级组的走势产生重要影响。 
　　(高加索)

