施之皓详解直通鹿特丹赛制 冠军不能直得单打资格
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息 今天上午9点30分，中国女乒第一次直通鹿特丹世乒赛队内选拔赛在体育总局乒乓球馆打响。今年直通世乒赛队内选拔部分的规则与往届相比有明显改变，大循环赛制被小组循环+单淘汰的复合赛制所取代，而所有比赛均将采用七局四胜制。
　　施之皓主教练向记者详细介绍了女乒队内直通赛以及世乒赛选拔的规则，他表示中国女队按计划将进行两次队内直通选拔，首次直通分两个阶段，第一阶段在12月30日和31日举行，21名一队选手加3名二队选手总共24人被分入四个小组，先进行5轮小组循环赛，四个小组的前两名将参加明年1月7开始的八强战，八强赛采取单败淘汰制，进而将决出第一次选拔赛的冠军。
　　“第一次直通的冠军将获得世乒赛参赛资格，至于是不是单打资格，还要看后面公开赛和第二次选拔赛的情况。”施之皓说。
　　据悉，第一次队内直通比赛结束后中国女乒先后将参加五站公开赛，五站公开赛结束之后，中国女乒将于3月举行第二次队内直通选拔，第一次直通赛前16名(已经获得世乒赛单打资格的除外)将是第二次直通的参赛人选，这16人仍然采取先小组循环、后单败淘汰的赛制。
　　“前后总共七次比赛，获得其中一个比赛的冠军可以得到世乒赛参赛资格，得到两个比赛冠军的就可以参加世乒赛单打比赛。”施之皓告诉记者。
　　而之所以在队内直通选拔赛阶段采用不同以往的赛制，主教练施之皓解释说，归根结底还是为2012年伦敦奥运会做准备。“越接近2012年奥运会，我们就越要加强竞争的激烈程度，相比起大循环赛制来说，先分组、后淘汰的赛制更精炼了，这有利提高比赛的激烈程度和偶然性，黑马出现的概率也更大了。竞争越激烈可能就越接近真正大赛的现状，我们也希望让核心人物在这种氛围中有所表现。”施之皓坦言道。
　　“从小组赛阶段就采用7局4胜制，也是考虑到奥运会比赛时先单打后团体的规则，现在已经明确伦敦奥运会会是先打单打后打团体，这在以往是从来没有过的。单打比赛采用的就是七局四胜，因此对于我们来说也要更加重视七局四胜这个规则，不断摸索其中的规律，到奥运会的时候如果先把单打拿下，对我们来说无疑可以积攒更多的信心去准备团体。”
　　(杨?)

