宝岛球员闪耀广州亚俱杯 帅气毛加恩追到名模(图)
　　2011亚洲男篮锦标赛刚刚在武汉落下帷幕，亚洲男篮挑战赛又在黄埔体育中心体育馆点燃了烽烟。在刚刚结束的亚锦赛上，中华台北队虽然最终只是拿到第8名，但是他们在小组赛阶段曾经击败过亚军得主约旦，已经成为亚洲篮坛一股不可忽视的力量。参加这次挑战赛的台湾啤酒队和璞园建筑队都来自台湾，而林书豪(微博)、毛加恩和简浩这些宝岛球星的抢眼表现，使这次亚洲男篮挑战赛劲吹“台风”。专题撰文 　信息时报记者  冯爱军 实习生 郑少山
　　简浩曾是SBL联赛选秀状元 　
　　出手果断，弹跳极佳。这就是璞园建筑21号球员简浩带给我们的球场印象。不过细心观察他的脸庞，又会发现他与其他台湾球员的不同。其实他是一名中美混血儿，和林书豪有着相似的篮球背景。中学之后在美国读书，而且也代表美国的大学参加过一些次级的大学联赛。因为高中的时候认识了“黑人”陈建州(微博)，在台北长大的他在毕业之后决定回“家乡”打球以获得更好的篮球发展前景。在两年前，他以SBL(台湾篮球职业联赛)选秀状元的身份加盟台湾啤酒，成为自由球员之后，因为欣赏璞园队的建队理念，所以选择了前往球队璞园建筑延续自己的兴趣和事业。
　　“我回来台北打球，不仅因为我在这里长大，我在这里打球不为别的，只是觉得非常快乐和开心”。谈起这次亚俱赛上的对手林书豪，简浩是一脸兴奋和轻松：“我和他风格不同，他是控球后卫，我是小前锋。Jeremy(林书豪英文名)是NBA(微博)的球员，实力比我高出很多。和他打球我是抱着模仿和学习的心态，一点也不会感觉到压力。”
　　帅气毛加恩追到台湾名模
　　毛加恩是璞园建筑的当家球星，也是中华台北征战武汉亚锦赛的成员之一，但手腕伤势导致他在武汉的出场时间寥寥无几。不过，在武汉得到休息的他在本次亚洲俱乐部挑战赛上得到了更多的表现机会。虽然是正宗的中国血统，但是在打球风格上，毛加恩是十足的“Made in American”。
　　在美国长大的毛加恩一直在夏威夷锻炼成长，所以也和美国人一样果敢放松，丝毫感觉不到他在场上的压力。即使是直接面对林书豪他也是淡然一笑。和很多的在台湾打球的球员一样，毛加恩也希望去CBA这样空间广阔的舞台锻炼自己。CBA虽然一直有和数支球队联系，不过这位娱乐新闻常客还是略显腼腆：“我还是希望自己的伤势养好之后再去CBA发展，给球迷看到我最好的一面。”
　　在这次挑战赛上，毛加恩的表现或许不如林书豪出色。但在“追”女孩子方面他的功力肯定要在林书豪之上，帅气的他是台湾名模白歆惠的未婚夫。

