男乒选拔赛首日：王皓马龙全胜 马琳意外连败垫底
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，中国男乒“直通鹿特丹”队内选拔赛结束小组赛前两轮的争夺。除了D组的许昕在与郝帅的较量中1比4告负外，其余三名种子选手张继科、王皓和马龙均为两战全胜。最让人意外的赛果出现在老将马琳身上，他先后不敌周雨和马龙，两战皆墨，目前小组排名垫底。 <<<点击查看完全赛果
　　A组的张继科首日发挥稳定，特别是在与雷振华的七局大战中胜出，展现了优秀的心理素质。再加上以4比0横扫同为主力队员的陈?，张继科已经提前确保了八强的一席。同为一胜一负的陈?和雷振华将在明天的比赛中展开对决，胜者将获得1/4决赛的入场券，两战皆墨的翟一鸣则已经提前遭到淘汰。
　　B组最引人关注的是王皓与王励勤的“二王”之战。两人在首轮以相同的比分4比2分别战胜闫安和李平，取得开门红，随后在次轮上演巅峰对决。往绩占优的王皓整场比赛一直压制着对手，让王励勤找不到突破口，连刘国梁的亲自指点也无济于事，最终王励勤以0比4完败，基本上宣告与B组榜首无缘。两战全胜的王皓跟A组的张继科一样提前出线，李平两站皆负宣告出局。该组与王励勤同为一胜一负的还有闫安，两人在最后一轮的对话将决定该组另一个八强名额的归属。闫安此前仅以2比4负于王皓，表现了良好的状态，王励勤这场比赛恐怕不会很轻松。
　　C组的形势是目前最为复杂的，种子选手马龙先是以4比0横扫张超，又以4比2力克马琳，最后一战的对手将是刚刚升上一队的小将周雨。虽说周雨具备一定的冲击力，但碰上马龙这种实力型的选手，爆冷的可能性比较小，马龙以全胜战绩获得小组第一的可能性很大。马琳的状态是最为让人担忧的，他在首场比赛就爆冷1比4输给了周雨，随后又以2比4负于马龙，目前两战皆墨、小组垫底。
　　只有在最后一轮战胜张超，马琳才有出线的可能，但命运也不掌握在他自己手中。虽说赛前都知道C组实力较强，但估计很少有人想到这位奥运冠军会落得如此尴尬的处境。张超在今天结束的两轮比赛中分别以4比1战胜周雨，0比4不敌马龙，目前与周雨同为一胜一负，与马琳一战同样是张超的生死战。
　　D组的种子选手许昕在首日就吃到了败仗，在与郝帅的强强对话中以1比4败北，虽然以4比0战胜了邱贻可，但仍难以坐回榜首的位置。郝帅虽然拿下了与许昕这场恶战，但在与小将方博的比赛中却赢得相当惊险，足足打了七局才胜出，两战全胜让他提前取得D组的一个出线名额，接连负于许昕和方博的邱贻可则提前遭到淘汰。方博两场比赛都打满了七局，虽然输给了郝帅，但在与邱贻可的比赛中却惊险取胜。由于与许昕同为一胜一负，最后一轮他与许昕这场比赛的胜者将进入八强。
　　(殷雨)

