史冬鹏恶搞刘翔蜡像 “翔飞人”裤子被他扒下(图)
　　本报综合报道 2011年的第一天，你会在你的微博里发什么照片？跨栏名将史冬鹏的答案匪夷所思，他发了一张自己扒“刘翔”短裤的照片。
　　这事情得从女排国手马蕴雯说起，昨晚，她在微博里贴出自己2008年在香港太平山顶蜡像馆和刘翔蜡像的合影。这个照片很快被史冬鹏看到了，他在微博上对马蕴雯说：“我也跟这个蜡像拍照了，但是我比你的姿势更好看。”马蕴雯回复道：“你什么姿势啊？发上来我看看！哈哈哈。”
　　史冬鹏随即贴出与刘翔蜡像的合影，照片里大史极度恶搞：他用手往下扒刘翔蜡像的裤子，夸张地张大嘴巴，一副惊讶的表情。网友纷纷评价“这张照片太给力了”，“大史扒光刘翔你就是国宝”，“大史你太坏了”……
　　这张照片很快被“好事”的网友转帖给了刘翔，刘翔立马给马蕴雯留言：“你和大史拿我逗乐是■？”但刘翔表示不会计较马蕴雯发照片，但要去“报复”大史，刘翔给马蕴雯留言：“我有广阔的胸襟和强健的臂弯，不计较，大史可以的，下次我爆他！这个我独家的，大史肯定要求饶！”
　　现在刘翔正在美国进行为期两周的冬训，在和大史开过玩笑后，他随即在自己的微博上向网友发出祝福：“祝大家新年快乐，身体健康，万事如意！我这里是早上八点了！等会训练去了，今天全天训练。这段时间纯训练，无娱乐，太刺激了！”

