中巡赛总决赛丁俊晖轰单杆126 5-2梁文博家乡折桂
　　MY147讯  北京时间12月30日下午3点，“郎酒-新郎酒杯”2010中国职业斯诺克巡回赛宜兴总决赛最后的决战在宜兴体育中心打响，对战双方分别是丁俊晖和梁文博。这是他们继海口中巡赛后第二次在决赛场上相遇，09年的那场决战，梁文博决胜局战胜丁俊晖，堪称经典，今天他们再次相遇，相信一定能擦出更加绚丽的火花。
　　第一局，梁文博率先开球，丁俊晖第一杆就选择了进攻，长台命中后，丁俊晖薄黑球失误，梁文博趁机上手得到31分。梁文博进攻失误将机会拱手相让，丁俊晖一杆38分后选择防守，梁文博凭借精准的长台发动了最后的进攻，一杆39分成功拿下首局，气势上占据上风。
　　第二局，丁俊晖在防守时幸运薄进红球后进攻咖啡球失误，梁文博趁机上手。由于红球堆还没有完全散开，梁文博只得到40分就被迫进行防守。之后梁文博尝试进攻未果，丁俊晖开始得分。由于最后一颗红球贴库，丁俊晖没有把握成功较位，再得到44分后，选择防守。梁文博冒险进攻，再次留下了机会，丁俊晖一杆清台，扳回一局。
　　第三局，丁俊晖拼长台得手，继而开始了贯穿整局的进攻，随着红球一颗一颗的减少，丁俊晖进攻越发轻松，一杆126分，决赛首次破百。第四局，丁俊晖和梁文博拼起了防守，论防守，丁俊晖在国内堪称第一，梁文博还是有点差距。过多的防守让比赛节奏一下子降了下来，两人得分也是断断续续，比赛中段，四颗彩球贴库，双方都不好处理，梁文博急于进攻，给了丁俊晖得分的机会，一杆29分，从这场冗长的防守战中胜出。
　　休息过后，两人比赛继续进行，丁俊晖防守中漏出进攻线路，梁文博拼进长台上手得分。一杆85分，迅速结束了这局比赛，将比分扳至2-3，仅落后丁俊晖一局。第6局，梁文博进攻组合球出现偏差，丁俊晖趁机上手，一杆拿下68分锁定胜局。拿下这局后，丁俊晖4-2率先拿到赛点，比赛进入白热化阶段。
　　第7局，丁俊晖长台拼进得分，在拿下27分后选择防守。梁文博没有好机会，连攻带防的一杆也没有建树。之后的防守的阶段，丁俊晖逐渐占据上风，梁文博防守时白球控制不到位，直接导致丁俊晖得到机会，一杆32分完成超分。梁文博继续上台进攻，但进攻中袋未果后，梁文博选择放弃。67-0，丁俊晖在赢得这局的同时，也成功加冕了宜兴总决赛的冠军，恭喜丁俊晖第四次在家乡卫冕桂冠。(MY147  小超)

