陈梦：胜郭跃对信心有所提升 想成为张怡宁那样
　　华奥星空北京12月30日电 (记者 张矣韵)今天女乒世乒赛选拔进行了三轮较量，最引人注目的选手恐怕当属16岁的小将陈梦，她先是在上午4-3力克郭跃，下午又4-1战胜了李晓丹，目前积5分，排在三战全胜的李晓霞之后，与郭跃并列第二。
　　“跟郭跃那场球没有想到自己会赢。”回忆起与郭跃的比赛，陈梦表示，小姑娘有点腼腆地笑了笑说，“只是把每一个球准备得都特别充分，超水平发挥了。赛前特别紧张，赢了之后突然感觉放松好多。”
　　而对阵李晓丹，陈梦之前从来没有赢过，“今天对自己的发挥还比较满意，比赛中有些擦网那种幸运球出现，对方跟我打的时候有点保守的心态，可能会怕输，我反而能放得开。”陈梦说，“在准备这场比赛的时候，我就准备到自己在每个环节都是下风的。因为以前打的时候每个环节自己都比较被动，然后也没有过多去想结果，就是把过程做好，把每一个球打好。”
　　陈梦今年刚刚16岁，进入一队不久，师从孔令辉教练，她坦言，这次赢了郭跃和李晓丹会让自己的信心有所提升，“信心上有很大帮助，觉得现在自己稍微在心理上对后面的比赛能有一些优势。”说到这的时候，小姑娘再次露出了甜美的笑容，而在二队起便是重点培养对象的陈梦也有一个大大的梦想，“目标要一步一步走，特别希望能成为张怡宁那样！”
　　由于有个大名鼎鼎的表哥，很多人在提起陈梦的时候都用“黄晓明表妹”这样的称呼，说起这位表哥，陈梦表示与黄晓明是“远亲”，“就是过年回家的时候才能见到，平时没有联系。”而有人打趣说会不会教表哥打乒乓球时，陈梦笑了起来，“真不知道他是不是喜欢乒乓球。”(完)

