人民搜索总裁邓亚萍劝百度：学乒乓养狼 让对手强大
　　乒乓名宿邓亚萍最近屡有惊人之语，身为《人民日报》新闻搜索引擎——人民搜索的总裁，谈到人民搜索与百度的市场竞争，邓亚萍结合自己的老本行乒乓球表示：“百度应该学习中国乒乓球队的养狼计划，让对手强大起来再去打败。”
　　邓亚萍最新名句 
　　“我们人民搜索代表国家”
　　“养狼计划”出炉的背景，是中国乒乓球队一枝独秀，为了“培养”对手、避免没人陪我们玩的尴尬局面，国乒开始“养狼”，不仅向其他球队输出“海外兵团”、派出教练讲课，还欢迎其他球队来国乒观摩、训练，“授人以鱼，不如授人以渔”。
　　目前，百度在中国搜索市场占据70%以上的市场份额，邓亚萍说：“百度现在是众矢之的，地位和我那时候打球的感觉一样，第一和第二差距比较远。”邓亚萍向百度提出了这样的建议，“我们人民搜索本身代表的是国家，你不用打败我们，你应该多帮助我们，多给我们出主意。我们最重要的不是赚钱，而是履行国家职责”。”
　　有消息称，今年年初，《人民日报》社旗下的人民网计划在上海证券交易所进行首次公开募股，人民网有望成为首家在中国本土市场上市的新闻网站。而人民搜索的新闻搜索1.0版已经上线，这是邓亚萍上任后最大的工作成果。
　　邓亚萍名句搜索 
　　“人民日报62年没假新闻”
　　2010年底，邓亚萍多次说出掷地有声、回音无穷的话。
　　12月6日，在清华大学毕业生招聘会上，邓亚萍谈到自己令人艳羡的职业转变——乒乓奥运冠军、北京奥组委奥运村部副部长、共青团北京市委副书记(副厅局级干部)、人民日报社副秘书长兼“人民搜索”网站总裁——她说：“当你的个人价值叠加在国家的利益上，你的价值会无限放大。我就是这样的幸运儿。”
　　12月8日，邓亚萍在北京邮电大学演讲的时候说：“《人民日报》创刊62年从来没有出过假新闻。”遭到不少网友的口诛笔伐。
　　12月底，作为举国体制的成功范例，邓亚萍站出来捍卫最近被广泛质疑的举国体制，针对新华社记者杨明所说的“举国体制的辉煌成就背后是人民身体素质每况愈下、群众体育设施场馆不足”，邓亚萍表示：“人民身体素质和大众体育设施的建立，与举国体制并没有直接的联系。”
　　本报记者 张楠

