女排联赛-三外援轮番登场恒大完胜辽宁 5连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间1月4日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第五轮的较量全面展开。四连胜的广东恒大女排直落三局完胜老牌劲旅辽宁队收获五连胜继续排名积分榜首位，三局比分为25-16、25-22和25-17。
　　开赛以来表现强势的恒大女排已经收获四连胜，本轮她们的对手是整体实力稍逊一筹的辽宁队。辽宁队在上轮意外受挫于四川后本轮挑战恒大将面临严峻考验。
　　此役恒大女排的首发阵容为主攻周媛、汤姆，副攻索玛、尹萌，接应布拉克切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。辽宁队率先出场的是主攻李曼、楚金玲，副攻颜妮、王婉莹，接应李想，二传丁霞和自由人王晨晨。
　　首局比赛开局阶段恒大主要凭借索玛和尹萌的快攻保证一攻，辽宁队则利用强攻与对手形成相持，双方战至5平后周媛的发球得分和对手的失误让恒大以7-5超出，辽宁队顽强追至7平后丁霞触网让恒大以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后尹萌的发球轮接连破攻，李想和楚金玲的强攻多次出现失误和被拦使得恒大连得8分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。辽宁队在强攻小有起色后将比分差距缩小到12-19，无奈索玛的发球和拦网相继建功让恒大进一步将比分拉开以21-12领先。汤姆的强攻命中帮助本队以24-16领先获得局点，丁霞的二次球失误更是让恒大以25-16大胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局对手的失误、汤姆的发球得分以及周媛的反击成功让恒大以3-0占先，尹萌的快攻和拦网接连得手帮助恒大迅速将领先优势扩大，布拉克切维奇的反击命中更是让恒大在第一次技术暂停时以8-3的较大优势保持领先。楚金玲和李曼的强攻稍有起色让辽宁队将比分迫近到5-8，短暂相持后布拉克切维奇的强攻命中、李曼的扣球失误、周媛的反击得手以及对手的连击让恒大将比分拉开到15-8，辽宁队的发球失误更是让恒大在第二次技术暂停时以16-10领先。辽宁队在15-20落后的情况下通过楚金玲、李曼的扣球、李想的拦网以及索玛和汤姆相继出现扣球失误连得5分追至20平。关键时刻索玛和周媛先后扣球得分帮助恒大将领先优势扩大到23-20，辽宁队串联稍差错失良机处于被动，此前顶替布拉克切维奇出战的维拉万一锤定音将比分锁定在25-22，恒大以大比分2-0领先。
　　第三局比赛两队相持到4平后李曼的扣球失误和汤姆的反击得分使得恒大以6-4超出，辽宁队利用楚金玲的打吊结合追至6平，7平后楚金玲发球出界使得恒大以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后冯坤的发球得分以及布拉克切维奇的两次强攻反击命中让恒大连得三分将比分拉开到10-7。相持阶段楚金玲和颜妮接连拦网得手使得辽宁队将比分差距缩小到12-13，关键时刻冯坤的二次球、尹萌的拦网斩获两分帮助恒大以15-12占先，对手的发球失误更是让恒大在第二次技术暂停时以16-13领先。暂停后恒大利用拦网和发球连续施压，反击效率较高的恒大迅速将领先优势扩大到22-14。索玛快攻命中让恒大以24-16领先获得赛点，虽然李曼帮助辽宁挽回一个局点，但是李想发球失误还是让恒大以25-17赢得最后的胜利，从而以3-0完胜辽宁保持不败。
　　此战恒大的外援主攻汤姆斩获13分，副攻老将索玛和接应布拉克切维奇分别得到11分和10分。辽宁队的主攻李曼和楚金玲则分别得到13分和9分。
　　广东恒大将在1月9日进行的第六轮比赛中坐镇主场迎接河南女排的挑战，辽宁队则将迎战卫冕冠军天津队。
　　(高加索)

