李永波林丹是负责任的男人 拿儿子和我比不公平 
　　楚天都市报讯 2010年是李永波的本命年，按中国传统习俗说法，本命年常常被认为是一个不吉利的年份，但对中国羽毛球队总教练李永波来说，这个本命年却收获满满：8月的巴黎世锦赛上，中国队包揽五金；11月亚运会，中国队也豪夺五金。2010年，48岁的李永波流年很利。
　　昨天，李永波携中国羽毛球队部分队员来汉参加赞助商东风雪铁龙举办的活动，借此机会，记者与李永波面对面进行采访。回顾即将过去的2010，李永波感叹：“这一年有得有失，但归根结底，还是得多于失。”
　　爱将林丹领证 他是个负责任的男人
　　前不久，中国男单一号选手林丹与谢杏芳领证结婚。对于爱将做出的人生中非常重要的一个决定，李永波说：“我觉得他选择登记是好事情，这件事情以后，他不仅仅是一个优秀的运动员，更证明了他是一个负责任的男人。”
　　李永波还透露，“林丹举行婚礼的时候，我会送他一份礼物，他们选择什么时候举行仪式，我都会尊重他们。”
　　在不久前公布的2010国际羽联年终排名中，林丹仅仅排在第七位。李永波表示：“我看重的是世界冠军，不看重世界排名，排名无所谓。”
　　李永波解释说：“林丹去年参加的国际比赛比较少，尤其是我们打联赛期间停了很多比赛，不打比赛，积分上不去，会影响到世界排名。尤其是林丹习惯练好了才打比赛，而其他很多选手都是以赛代练。为了保证运动员尽量不受伤，有更长的运动寿命，我们还是选择用更多的时间训练，而不是比赛。”
　　对于林丹的实力，李永波认为他是无可争议的世界最强，“李宗伟也承认，林丹只要发挥90%的水平，就没有人能打败他。”
　　父子舐犊情深 拿李根和我比，对他不公平
　　在12月初的世界羽联中国公开赛上，李永波的爱子李根被挡在八强门外后，在微博上针对观众发牢骚，惹来一阵“板砖”。中国羽毛球队总教练儿子的身份和并不算特别拔尖的羽毛球水平，这其中的落差让李根常常会很尴尬。“我越来越觉得他不容易，球迷和媒体有时候不太了解情况，会对他要求比较苛刻，这也很正常。但他才练了五年羽毛球，能达到现在的水平已经很不容易，要知道林丹是从4岁就开始练习的。”李永波希望外界能客观地看待自己的儿子，“我认为他是很有天赋的，但没有理由拿他和我比，这样不公平，因为我那个时候的家庭环境和社会环境，是可以吃苦的，现在的孩子可能已经不用那样。他比我更聪明，他会用和我不同的方式走向领奖台，他更多的用的是智慧，而我们更多用的是付出。”
　　李永波也承认：“他有老爸带给他的光环，他也要承受别人没有的压力，这很公平。”对于儿子的期望，李永波说：“他最好的时机应该是在2016年，2016年奥运会的时候，他24岁，从球龄来讲，到时候也有十几年了，年纪也很合适。2016年，大家会看到比较成功的李根。”
　　欣赏湖北小花 希望她们伦敦奥运夺金
　　来到武汉，自然要谈起湖北的羽毛球水平，李永波对鄂籍名将如数家珍：韩爱萍、田秉毅、高?……“湖北这么多年来为中国羽毛球做了很大贡献。”李永波赞叹：湖北的羽毛球氛围真是不错。
　　对于目前羽毛球国家队中的两位湖北小花赵芸蕾和王晓理，李永波也是非常欣赏，“赵芸蕾和王晓理在亚运会上表现都不错，都是女团冠军成员。赵芸蕾还获得了女双冠军，有些遗憾的是，她丢掉了混双冠军，如果正常赢下来，她将获得三枚亚运冠军。”
　　在将两位湖北小花作比较时，李永波认为，虽然在亚运会上王晓理在女双比赛中不敌赵芸蕾，但通过一个比赛就得出谁强谁弱是没有说服力的，“她们的水平很接近，而且都是中国队成员，谁赢谁输都无所谓。评价一个运动员要看她全年的成绩，最重要是对外国选手的成绩。”
　　对王晓理和赵芸蕾来说，虽然都在亚运会上获得了金牌，但都是有遗憾的，前者丢掉了女双金牌，后者将混双金牌输给了韩国队，“有遗憾很正常，优秀运动员，应该越挫越勇。她们都是女双和混双的主力队员，希望她们能吸取经验，在伦敦奥运会上完成夺取金牌的任务。”

