浙江女排主帅释疑缘何完败天津 罗瑜被抑制是关键
　　本报讯(记者张璐璐)25:15、25：22、25：17昨天，在2010年全国女排联赛第五轮争夺中，天津女排主场以3:0完胜浙江女排。此役过后，天津队实现了主场三连胜和联赛五场不败。
　　天津队首发阵容在接应位置上做了调整，由老将李娟代替李莹上场，其它位置保持不变，依然是主攻殷娜、陈丽怡，副攻霍晶、张晓婷，二传米扬和自由人王茜。另外，在第一局中，手术后刚刚恢复的魏秋月代替米扬上场进行了短暂热身。浙江队方面也是尽遣主力，上一场与恒大女排的对阵中没有登场的罗瑜在与天津队的比赛中几乎打满全场。
　　首局开局，天津队便展现出清晰的技战术思路，在一传的有力保障下，打吊结合，很快以4:0占先。浙江队主教练无奈立即要求暂停，但效果不明显。天津队一路领先，先下一城。第二局，浙江队状态有所回升，双方形成拉锯战直至19平后，天津队在攻防、一传等各个环节都有所加强，没有给浙江队扳平的机会，再下一城。背水一战的浙江队第三局发起反扑，开局以9:5领先天津队。而天津队并未受到比分落后的影响，迅速调整战术，找到浙江队的软肋，与她们拼发球，很快将比分反超，并打出一个8:0的小高潮，以18:14领先。随后，浙江队军心大乱，自身失误过多，天津队轻松锁定胜局。
　　本场比赛，天津队的主攻陈丽怡和殷娜分别得到16分和15分，李娟收获6分。
　　在联赛开始之前，天津队上下就把与八一、江苏和浙江这三个连续的主场视为一个整体来进行准备，特别是在第二轮客场击败上海队之后，如果能在主场连克强敌实现三连胜，那么将对天津队最终的排名极为有利。姑娘们最终不负众望，在连克八一、江苏之后，昨晚又以 3:0完胜浙江，顺利实现了“三连发”。 
　　“老牌冠军队确实有独到的技术，特别是小球环节我们要向天津队学习，而且我觉得我们的小队员对冠军队有点怵，在信心上放不开，所以一直处于被动，机会球失误很多，没办法……”这是昨晚赛后浙江队主帅吴胜对比赛的点评。听着对手的无奈，天津队主帅刘晓明却并没有显现出一点满足，“其实我们也暴露了很多问题，需要回去好好总结。第二局一开始，大家思想上不集中，我虽然提醒了，但扭转的不好，这种情况一直延续到了第三局前半局，而且全场比赛我们的一传环节比前几场相比都差了不少。” 
　　昨天的比赛，浙江队国手罗瑜被天津队几乎完全抑制，但刘晓明却坦言赛前并没有对其进行针对性的部署，“上轮浙江跟恒大罗瑜没打，所以我们也没办法准备她的情况，不过赛前一看到名单，我就马上告诉了队员。好在大家以前跟她打的很多，对她的特点很了解，所以一上场很快就找到了办法。其实这场球浙江队并没有完全发挥出来，她们也是年轻队员多，心理变化大。第一局我们发球做得好，后来对方开始拼发球，我们的一传就受到影响，好在第三局能够拿下来，我还是比较满意的。” 
　　顺利实现主场“三连发”之后，刘晓明最后还是对全队近期的整体发挥感到了些许欣喜，“赛前准备会我就讲，这三个主场，浙江实力要强于八一和江苏，所以思想上一定要重视。最后虽然过程并不完美，但这三场能拼下来，年轻阵容打出了自信心，为春节后的第二阶段连续客场奠定了很好的基础。”本报记者 孟凡强

