张宁益确认离婚满意结果 马琳失别墅+百万存款
　　本报讯 在历时两年、开庭六次的拉锯战之后，奥运冠军马琳和张宁益的离婚官司终于在2011年新年之前尘埃落定，马琳位于亦庄的别墅判给了张宁益，此外她还得到了马琳的千万家产。记者辗转联系上张宁益，对于离婚官司，她直言“终于结束了”，并表示对法院调解结果比较满意，但对于具体的财产分配，她则表示不方便透露，“官司最近刚结束，心情比较乱，过两天会出来接受采访。”
　　马琳与张宁益的离婚案曾引起广泛关注，双方不仅闹上法庭，张宁益更宣称马琳是通过贿赂教练才获得北京奥运会参赛资格。昨天有消息传出，去年12月下旬，这起离婚官司已尘埃落定，马琳在付出了千万家产后，与张宁益终于达成和解，当场签字协议离婚。知情人透露，在法院调解下，马琳最终答应把亦庄价值七八百万的别墅分给张宁益，同时答应再分给张宁益数百万元存款，两项财产相加，张宁益分到的家产达到上千万元，这一结果远超出了最初马琳提出的50万元。
　　近日还有目击者看到，张宁益“验收”自己分到的北京亦庄别墅，记者就此辗转联系上张宁益时，她并没有回避，“官司最近刚刚结束，对这个结果我很满意。”不过，张宁益也表示不愿意多谈财产分配结果，“最近心情还比较乱，能分得一套房子已经很满意了，过两天心情平复后，可能会出来接受采访。”
　　(记者 林芳)

