CBA新季季前赛10月底拉开战幕 17支劲旅全面亮相
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，中国篮协在官网上公布了CBA新赛季季前赛的赛程安排，10月底和11月初，CBA的17支球队将分别在五个赛区参亮相。
　　10月31-11月2日，广东、广厦、上海和青岛四支球队将在浙江诸暨开战，11月4-6日山西晋城赛区的战幕也将拉开，在那里角逐的四支球队分别是新疆、北京、山西和天津。
　　山东寿光赛区开赛的日期是11月4-6日，参赛球队为江苏、浙江稠州、八一和山东，而广东、东莞、佛山和福建将转战广东深圳赛区，以下是篮协对于此次赛程安排的原文——
　　2011-2012赛季CBA联赛将于11月中旬开赛，为满足各俱乐部赛前热身、磨合队伍的需要，2011CBA季前赛将于2011年10月下旬举办，现将有关事宜通知如下：
　　一、比赛名称：2011CBA季前赛
　　二、主办单位：中国篮球(微博)协会
　　推广单位：北京中篮体育开发中心
　　承办单位：各承办单位省、市体育局
　　三、赛区及队伍安排：
　　赛区 比赛日期 队伍
　　浙江诸暨 10月31-11月2日 广东、浙江广厦、上海、青岛
　　山西晋城 11月4-6日 新疆、北京、山西、天津
　　山东寿光 11月4-6日 江苏、浙江稠州、八一、山东
　　广东深圳 11月4-6日 广东、东莞、佛山、福建
　　待定 10月28-30日 八一、山西、辽宁、吉林
　　四、要求：
　　(一)报名：各参赛队伍于10月12日前将不超过14名运动员(含试训外援)的报名单传真至中篮公司赛事运营部(010-51696070)，联系人：秦政(微博) 010-51696072。
　　(二)报到：各参赛队伍于赛前一天到赛区报到，请提前与赛区联系。
　　(三)比赛规程：按照2010－2011赛季CBA联赛竞赛规程中的有关规定执行。比赛场地使用新场地(三分线、限制区)，执行2010年《篮球规则》及规则解释。
　　(四)比赛服装：各参赛队必须遵守CBA联赛对联赛服装装备(含鞋)和训练用球的统一规定。违者不允许其参加比赛。比赛服应至少准备深色、浅色两套。
　　(五)各参赛队伍要严格遵守联赛有关规定，高度重视赛风赛纪，全力以赴打好比赛。一旦出现赛风赛纪问题，将参照联赛有关处罚规定进行严肃处理。
　　(六)各承办赛区要严格按照《2011CBA季前赛承办协议》做好赛事组织、安保、消防、食品安全等工作。
　　五、其他事项
　　(一)参赛队伍往返差旅费用自理，承办单位负担每队18人比赛期间的食、宿及当地交通费用，超编人员费用自理。
　　(二)参赛队伍奖金由中篮公司负责发放，具体发放办法另行通知，请各相关俱乐部收到本通知后请于10月30日前将本单位帐号和联系人传真至中篮公司财务(010-51696058)。
　　(三)裁判员安排另行通知。
　　(四)各参赛队伍自带训练用球。

