杜丽春节前回归射击队几无可能 难舍孩子复出延后
　　时报12月29日讯 (记者孟祥君)昨天，中国射击队对外正式公布了伦敦奥运会第二批集训名单。在这份总共有4人的名单中，山东39岁的老将谭宗亮名列其中，而备受关注的奥运冠军杜丽的名字依然没有出现。据记者了解，具有免选进入新奥运周期集训队资格的杜丽肯定会向国家队报到，不过初为人母的她目前还在准备恢复训练的过程中，最快也要在春节过后才能真正实现复出。
　　根据规定，北京奥运会冠军郭文?、庞伟、陈颖和杜丽都将获得免选进入新奥运周期集训队的资格。总教练王义夫也表示，入选国家集训队就意味着进入了伦敦奥运会大名单。对于杜丽来说，射击是自己不可能丢下的事业，大家也都在期盼着她能尽快恢复，尽早到国家队报到，开始伦敦奥运会的备战。不过，对于杜丽来说，目前阻碍她复出的一个最大问题就是自己今年8月8日出生的孩子还太小，还需要妈妈的照顾，她还不可能立刻抛下孩子，全身心投入到国家队集训中去。
　　据一位知情人士向记者透露：“目前，才四个多月大的孩子还需要杜丽天天喂奶，离不开她的。再加上庞伟已经到国家队报到了，杜丽如果这个时候再离开，对这么小的孩子来说实在是不好。目前，国家队对于杜丽现在的情况也表示理解，并且做出了非常人性化的决定。因此，对杜丽来说，目前最主要的就是一边养好宝宝，一边准备恢复训练。估计到宝宝五六个月大的时候，能够稍微离开一下母亲了，杜丽就将带着孩子一块儿去北京。时间嘛，估计应该在春节过后。现在，相关方面正在积极帮助杜丽寻找合适的房子，让她和孩子住在一起，能够随时照顾一下孩子。同时，也可以把家里的老人接过去，一块儿帮助照看孩子。这样，杜丽才能够真正地投入到集训中去，备战伦敦奥运会。”

