女乒选拔赛淘汰赛对阵产生 李晓霞PK丁宁争夺4强
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，根据央视著名体育记者李武军在微博中透露，国乒直通鹿特丹世乒赛选拔赛女队第一次选拔的淘汰赛对阵已经产生，郭跃将对阵削球手范瑛，郭焱的对手是另一名削球手武扬，最引人注目的一场对决则是李晓霞与丁宁的PK。 <<<点击进入李武军的微博
　　虽然距离鹿特丹世乒赛还有5个多月的时间，但因为奥运会规定各协会要在6月1日前确定报名队员，今年的队内选拔赛开始得格外早，去年12月30日和31日，女队就开始了第一次选拔赛，24名选手被分成6个小组，经过5轮小组赛的较量，每组前两名选手进入第二阶段的淘汰赛。最终脱颖而出的八个人是郭焱、郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁、范瑛、武扬和冯亚兰。
　　女队第二阶段的淘汰赛定于1月8日和9日进行，今天上午进行了对阵抽签，结果是：郭跃对范瑛，冯亚兰对刘诗雯，丁宁对李晓霞，郭焱对武扬。随后她们便开始各自准备，但都避开了抽中的对手。因右肩肌肉拉伤，刘诗雯没一起训练。武扬只能独自在一旁练习发球。八强赛7日进行两轮，8日上午一轮。
　　另外主教练施之皓今天说在两次直通选拔赛和五次公开赛的七站比赛中，凡是获得单打资格(两站冠军)的选手，只是不参加第二次直通选拔赛的争夺；考虑到国际积分对世界排名的影响，随后的公开赛仍参加。6月1日前剩下的波兰和西班牙两站公开赛是否参加，将根据队员的积分情况而定。
　　根据国乒之前公布的今年世乒赛选拔规则，2次队内选拔赛和5站排名赛中，获得2个冠军将获得世乒赛单打资格，获得1个冠军可获得世乒赛参赛资格，也就是说，7站比赛下来最多只能决出3个单打名额，剩余名额届时还会通过别的方式产生。
　　(Dream)

