马琳：不会再受任何事情干扰 冲大满贯从明天开始
　　新浪体育讯　“队内竞争会非常激烈，比对外的比赛更残酷，自己每场都要全力以赴去投入吧。”在中国男乒队内选拔赛抽签仪式结束后，老将马琳直言内部对抗比国际比赛来更难打。不过，只差世乒赛男单冠军便可以跻身大满贯俱乐部的马琳同时也表示：自己终于可以不再受到任何事情的干扰，期待明天开始迈出冲击大满贯坚实的第一步。
　　北京时间1月7日中午，中国乒乓球男队首次“直通鹿特丹”队内选拔赛将正式开打，今天上午举行了比赛对阵抽签仪式，结果北京奥运会男单冠军马琳与2010年底夺得广州亚运会单打冠军的马龙同分在C组，同组的还有张超和周雨两位实力不俗的选手，四人将为争夺小组前两名进而获得八强淘汰赛的资格展开激战。
　　刘国梁教练在现场告诉记者，男乒总共将举行两次直通鹿特丹的队内选拔赛，第二次时间安排在三月上旬，两次比赛总成绩排名前四的队员将获得世乒赛参赛资格。而对于马琳来说，虽然第一次直通比赛成绩并不决定最终的结果，但是他表示希望自己每一步都走得坚实，在先后取得过世界杯和奥运会男单冠军之后，谁都知道他现在最缺什么奖项。
　　“明天开始的比赛，应该可以说是2011年自己冲击大满贯的第一步吧。”马琳坦言道，“世界锦标赛男单冠军一直是自己的理想和目标，但非常可惜的是，几次都是离冠军差了一点点。今年世乒赛应该是我有限运动生涯里最后冲击世乒赛的机会了，我非常渴望，也会非常重视。去年十二月中旬当时队里基本就确定了直通比赛的时间，自己精神上还是有这根弦吧，冲击鹿特丹从明天开始，也是踏入新的一段征程了。”
　　马琳表示从训练和队内比赛开始，自己就要力争不断提高能力，只有这样才能逐渐积攒起取得好成绩的基础，“对于我来说，现在最关键的是要提高技战术能力，保持在一个高水平的状态；从心态方面来说过去世乒赛确实有需要总结的，尤其打到快赢的时候就有点保守，不过现在毕竟经过奥运会了。”
　　由于受到一些场外因素的干扰，马琳在去年直通莫斯科世乒赛选拔赛初期的表现相当低迷，直到最后一刻才艰难淘汰了王励勤获得了世乒赛参赛资格。转眼间男乒即将迎来又一轮的世乒赛征程，这一次马琳坦言，自己终于可以从一开始就做到全身心投入。
　　“现在最好的一点就是，我能够把全部精力投入到训练和比赛中，不会受到任何事情的干扰了，这是好的方面。”马琳感叹着说，“当然，另外一方面我也要把压力转化吧，想想世乒赛这个冠军对我非常重要，同时对任何一个优秀运动员来说也都是重要的，那么压力大家就都会有，还是要尽量自己去转换压力吧。就把它当一次正常的比赛，可能相对自己会轻松点。”
　　(杨?)

