施之皓评郭跃应更积极主动 批丁宁刘诗雯没创新
　　新浪体育讯　今天上午11点35分，中国女子乒乓球队首次直通鹿特丹选拔赛在国家体育总局落下帷幕。最后的冠亚军决赛，郭焱4比2战胜郭跃拿到了中国女乒首张鹿特丹世乒赛入场券。而在稍早前结束的三四名争夺战中，丁宁3比2险胜冯亚兰。
　　主帅施之皓赛后重点对今天两场球进行了总结，谈到决赛时他认为郭焱表现更好，郭跃则需要在某些技术环节上再提高。“前三局甚至前四局郭跃基本上都没有机会，完全被郭焱控制住了，直到第五局才打出一些自己快速、灵活、凶狠的风格。前三板技术的运用，发球和接反球之后几板的衔接，这些郭跃都需要进一步加强。”施之皓说。
　　“今天郭跃总体表现比较平淡，有些四平八稳的，这显然不是她的风格。”施之皓主教练表示郭跃应该在比赛中应该打得更加积极主动，而不是等到陷入完全的被动之后再释放自己，施之皓在给全队做总结的时候强调了这一点。
　　“第五局1比3落后了才渐渐开始搏杀，记得你在亚运会打福原爱的时候也是这样，1比3落后了才开始变得凶狠，实际上你早应该打出的球最后是在被动情况下打出来的。为什么都要到落后的时候才打出来呢？其实你有能力，只是也许还不那么厚实，也许你自己还不够自信。”施之皓看着郭跃语重心长的说，“不能等到没办法才开始搏杀，那样的话你就太被动了，希望你通过这些比赛好好总结，一定要记住了——我自己是什么风格。”
　　谈到自己对本次选拔赛的其它一些印象，施之皓特别提到了两位核心队员，“不满意的是丁宁和刘诗雯，她们在比赛中没有太多改变，没有新颖的东西打出来，和一年前打直通莫斯科比赛时的感觉基本上一样。竞技体育不进则退，慢进也会退，丁宁和刘诗雯必须要有新东西拿出来。”
　　在给全队做总结的时候，施之皓进一步对丁宁进行了“教育”，“今天这场三四名比赛，也许是你打球以来第一次全场比赛没有用一个下蹲发球，结果冯亚兰每一局都要吃一到两个发球，以前跟你说一些东西，你总说这个没用那个没用，到底有没有用你自己要去总结。”
　　“创新才有生命力！我都50岁的人了还要创新，你现在才20岁，难道就永远一个路子打球了吗？那不是成笑话了吗？”施之皓说。
　　(CAT)

