中国游泳再启动出国潮 刘子歌孙杨赴澳目的明确
　　新浪体育讯　2011年元旦，刘子歌与教练金炜前往墨尔本；5日，孙杨和教练朱志根也将飞赴澳大利亚，继续师从“长距离自由泳之王”哈克特的原教练丹尼斯。新年伊始，中国游泳新一轮“留洋潮”再次拉开序幕。
　　刘子歌曾三度留洋
　　抵达墨尔本后，刘子歌首先在当地俱乐部训练三周，主要解决如何提高体能的课题。23日，他将前往中国游泳队在澳大利亚黄金海岸的基地继续训练，直到3月中旬归国，准备参加4月举行的全国游泳冠军赛暨世锦赛选拔赛。
　　这次已是刘子歌第四次出国训练。2003年10月，当时只有14岁的他首次随教练金炜前往澳大利亚，跟着著名教练肯-伍德训练了两个月。
　　伍德曾培养出北京奥运会女子100米蛙泳冠军琼斯、多次获得世锦赛女子200米蝶泳金牌的施佩尔。这段训练使得金炜和刘子歌大开眼界，为刘子歌后来在2008年北京奥运会上异军突起，夺得女子200米蝶泳冠军、并打破世界纪录，奠定了技术基础。
　　2008年，刘子歌师徒再度前往澳大利亚训练了三个月，这次跟随的教练换成了丹尼斯，通过长距离自由泳训练，使得刘子歌储备了较好的体能。回国后参加4月初在绍兴举行的全国冠军赛，刘子歌100米蝶泳无缘决赛，200米蝶泳获得银牌，后来的罗马世锦赛，她却以超原世界纪录的成绩获200米蝶泳亚军，并在11运会和国际短池大奖赛上再获丰收，先后三次刷新200米蝶泳长池、短池世界纪录。
　　去年元月12日，刘子歌的第三次“留洋”之旅选择了2012年奥运会的举办地英国，接着前往德国，各呆了一个月。不过当年她参加的唯一一次比赛-----12月在阿联酋迪拜举行的短池世锦赛，成绩并不理想，100米蝶泳仅获第四；主项200米蝶泳以2分04秒78位居第五，此成绩比自己保持的世界纪录竟然慢了整整4秒。
　　值得注意的是，已经开始的第四次出国训练，刘子歌师徒再次选择了澳大利亚，目的也很明确：主要提高体能。刘子歌技术已经很成熟，只要体能有保证，她就可能再游出好成绩。
　　孙杨借鉴张琳经验
　　去年2月，孙杨曾前往澳大利亚昆士兰州首府布里斯班，跟着丹尼斯教练训练了70天。今年元月5日与教练朱志根赴澳，他还是师从丹尼斯。
　　2008年，孙杨曾获北京奥运会男子1500米第八；翌年七月的罗马世锦赛，夺得了自己的第一枚世界大赛奖牌------1500米自由泳铜牌。不过，该两年其1500米自由泳的最好成绩分别为14分48秒39、14分46秒84，前一项仅列当年世界第十；后一项排名世界第三，距离第二名却有5秒46的差距。
　　去年从澳大利亚归来后，他的水平直线上升，200米、400米、1500米自由泳成绩全面大幅提高。11月的广州亚运会。其1500米自由泳的夺冠成绩为14分35秒43，将张琳保持的亚洲纪录一下提高了10秒41之多，且直逼哈克特保持的14分34秒56的世界纪录。
　　有如此好的效果，今年孙杨迫不及待地再次前往澳大利亚，当然在情理之中。
　　孙杨最初之所以选择丹尼斯，完全是借鉴了国家队师哥张琳的经验。与孙杨一样，张琳也主攻中长距离自由泳。2006年多哈亚运会，他在200米、400米、1500米自由泳较量中均输给了韩国选手朴泰桓，只拿到3枚银牌，迷惘之中，其教练陈映红想到了出国拜求名师。
　　从2008年到2009年，张琳先后三次赴澳大利亚、跟随丹尼斯训练，每次水平都长一截，北京奥运会，他获400米自由泳银牌；罗马世锦赛获800米自由泳冠军、并以7分32秒12创新的世界纪录，成为中国第一位获世界冠军的男子游泳选手。
　　去年年初，张琳的第四次“留学”不是澳大利亚，而是前往美国训练了52天，师从的是美国男子“仰泳之王”佩尔索尔教练大卫-萨罗。不过，当年的亚运会，他的成绩并不理想。今年孙杨继续更随丹尼斯，真不知张琳将如何动作。
　　“留洋”也须走出误区
　　据悉，今年4月全国冠军赛之后到7月16日上海游泳世锦赛开始之前，中国游泳队还将派出多个留学小组前往澳大利亚。刘子歌、张琳、孙杨可以说是近两年中国成绩最突出的游泳选手，他们能够有所建树，都与“留洋”有关，所以，中国游泳坚持走出去的策略，无疑是非常必要的。
　　但出国训练并非是万能的，近几年与刘子歌、张琳一同前往澳大利亚的，还有其他不少队员，有人就同他们朝夕相处、一同训练，但多数人并未收到“立竿见影”的效果，有人甚至成绩下滑，比赛中的表现甚至不如本来成绩不如自己、一直埋头在国内训练的运动员。
　　来自浙江的吴鹏曾经是中国最优秀的男子游泳选手，2002年釜山亚运会，年仅15岁的他独得200米仰泳、200米蝶泳、400米个人混合泳共3枚金牌；四年后的多哈亚运会也夺得200米蝶泳第一；后来又多次在世界大赛中取得优异成绩，2007年世锦赛获200米蝶泳银牌、北京奥运会获该项第四。
　　去年2月24日，吴鹏踏上了美国训练的征程，9月25日回来，整整在美国呆了七个月，回来后随队参加广州亚运会，成绩却是自己三次参加亚运会最差的，200米蝶泳仅列第四。以前，来自河北的陈寅很少能胜吴鹏，广州亚运会陈寅获200米蝶泳铜牌，成绩优于吴鹏0.05秒。
　　以往吴鹏的优势在后半程，经过美国训练前半程水平明显提高，后半程的能力反而下降了。广州亚运会200米蝶泳决赛，他领先了190米，最后10米因为后劲不足，最终功亏一篑。
　　所以，出国“留学”也得走出误区。一是不能脱离个人的实际；二是须和国内教练的训练相辅相成；三是应该有有战略眼光，切勿急功近利。(厉智)

