郭晶晶张怡宁退役只差程序 同为奥运冠军选择却相悖
　　离伦敦奥运会仅有一年半的时间，对于几位中国军团中的“一姐”来说，是回归还是就此退役，也到了必须做出选择的时候。日前，中国跳水队领队周继红和中国女乒主教练施之皓都不无遗憾地表示，郭晶晶和张怡宁复出基本无望；而陈颖和杜丽两位前中国射击队的领军人物已经分别回到国家队和省队开始训练。同为奥运会冠军，对于未来的职业道路却有着如此相悖的选择，恐怕和其项目本身的特点不无关系。
　　郭张二人 退役只差程序
　　2009年全运会后，不少奥运冠军选择暂别体坛休整。在象征性的参加完2009年年底的香港东亚运动会后，郭晶晶也无限期地进入休假状态。如今一年过去了，虽然周继红对于爱徒的能力没有丝毫的怀疑，但是也明确表示郭晶晶个人没有意愿归队训练：“郭晶晶目前个人并没有意愿恢复训练，她也没有复出时间表，从现在的情况来看，郭晶晶以后也不太可能复出。”这意味着郭晶晶虽然未正式走退役程序，但是已经确定不再回队训练参赛。无独有偶，施之皓也于近日表示过去的一段时间内张怡宁并未联系过自己，也没有表达过想重回国家队的意愿。“鉴于国际乒联将伦敦奥运会报名截止时间提前到今年6月1日，张怡宁回归国家队已经基本没有希望了。”
　　与中国跳水和女乒一姐相反，在中国射击队总教练王义夫的回归最后通牒发出后，陈颖与杜丽积极响应，前者目前已经暂别女儿回到中国射击队开始冬训，而杜丽也回到山东省队开始恢复性训练，预计春节前后将与国家队会合。
　　陈颖杜丽 复出背后有因
　　因为孩子太小，王义夫对杜丽网开一面，同意其将来携子返回国家队。杜丽非常感激国家队的特事特办，而陈颖也表示复出对于老将来说是一种荣誉。既然如此，同为奥运冠军的郭晶晶和张怡宁为何选择离开呢？众所周知，跳水和乒乓球是对运动员体能要求相对较高的项目，伦敦奥运会时，郭晶晶和张怡宁都将31岁，在此年龄继续参赛的中国男选手也并不多见。而35岁的陈颖和30岁的杜丽却依然属于射击运动员的当打之年，比如目前代表中国飞碟队在国际赛场上争金夺银的几位女将都是妈妈选手。
　　此外，鉴于中国在跳水和射击项目上的一家独大，缺少了郭晶晶和张怡宁的中国跳水队与中国女乒依然能在国际赛场上大包大揽，虽然射击也是中国队的夺金大户，但是在陈颖和杜丽暂别期间，中国队在亚运会上甚至没能拿到女子25米运动手枪的金牌；在世锦赛上也没能拿到女子步枪三姿的金牌。后来者难当大任，也是促使陈、杜两人复出的原因之一。本报记者 丁潇雅

