王皓4-1轻取张继科 鹿特丹世乒赛首次选拔赛夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息 今天下午15点，中国男子乒乓球直通鹿特丹选拔赛决赛在国家体育总局打响。最后的冠亚军决战王皓发挥稳健，他以4比1轻松击败了此前状态火热的张继科，获得了本次选拔赛的冠军。男队还将在3月份进行第二次选拔赛，届时两次选拔赛成绩相加前四名的选手将获得世乒赛资格，无疑王皓已经在竞争中占据了最为有利的位置。 <<<点击查看完全赛果
　　男乒选拔赛王励勤马琳分获第10第11 马龙位列第7
　　本次国乒队内选拔赛采用的世界杯赛制，16名队员先打分组循环接着再进行单败淘汰，结果非常巧合，进入今天下午最终决赛的两位选手恰恰是2010世界杯冠亚军得主王皓和张继科。
　　决赛首局由张继科率先发球，他连得两分取得2比0领先。但此后王皓打出一波高潮，进入中局时王皓以6比4反超张继科。收官阶段王皓优势越来越大，最终11比7赢得开门红。
　　第二局比赛张继科打得积极主动，比分上始终领先王皓，尾局阶段以10比6抢到了4个局点。最终，张继科11比6扳回一城，双方总比分打成1比1。
　　第三局前两个回合双方各得1分，接下来王皓发球轮上来就是一板抢冲中路，2比1之后王皓早早控制了本局进程。进入中局时，王皓6比2领先已经握有四分优势。张继科在发球轮还是没有太好的办法，王皓8比2进一步扩大领先。此后张继科在接发球处理上有所变化，他连得两分追到了4比8。不过凭借此前积攒的优势，王皓最终以11比5拿下该局。
　　接下来的第四局双方在前半程难分高下，中局时战成6比6平。张继科一口气连得3分，9比6领先后占据主动。然而，张继科在尾局阶段的发挥不够理想，王皓渐渐挽回了此前的劣势。在打出一波6比1的高潮之后，王皓12比10逆转取胜这一局，总比分3比1领先。
　　第五局张继科的表现还是没有太大改观，王皓越战越勇，11比7锁定胜局，总比分4比1击败了张继科。
　　(CAT)

