女将涉嫌性爱视频勒索富商获同情 法官大骂老色鬼
　　本报讯记者 张楠 20多天前，香港退役赛艇女将陈学殷上法庭成了被告，因为她涉嫌以性爱视频勒索72岁富商300万港币。昨天，香港区域法庭判处陈学殷罪名成立，但这位27岁的已婚妈妈却博得了包括法官在内的广泛同情，法官认为她“是个好女孩”，而富商却因为翻供表示“双方只是单纯的雇佣关系”，被法官痛骂“老色鬼”。
　　陈学殷2005年结识“中意她”的富商X，之后X对清秀高挑的陈学殷展开追求。当陈学殷被X抛弃后，向72岁的X勒索300万，并威胁将公开两人的性爱录像，结果被警方抓获。
　　在法庭上，富商X承认自己送给陈学殷超过15万元，而陈学殷则表示不会少于30万元。法官陈仲衡对陈学殷的评价是：“她品行良好，没有留下过任何案底，是个好女孩，但提供的证词却太不可信，她说自己只是给对方开价，绝非有意勒索，且自己手里没有任何短片，还有意漏写了户口号码的第一个数字。我觉得这是被告被愤怒冲昏头脑而心乱产生的结果，绝非有意漏写，她之前已经列明了可能遇到的种种情况，可看出她确实想要勒索。”
　　富商X在向警方作证时，承认3次同陈学殷开房，但他否认自己主动追求陈学殷，“双方只是单纯的雇佣关系，陈学殷工作表现不好，自己将她解雇了，那么凭什么要再给她金钱、再和她见面？”法官陈仲衡气得忍不住大骂X“老色鬼”。

