马琳大方回应离婚：要把压力转化 鹿特丹最后机会
　　本报讯 记者 张楠 “散财”上千万，马琳终于走出婚姻“围城”。昨天，在“直通鹿特丹”世乒赛选拔赛抽签仪式上，马琳大方地对离婚做出回应：“现在最好的一点就是，我能够把全部精力投入到训练和比赛中，不会受到任何事情的干扰了。”
　　前年开始闹离婚，去年此时的“直通莫斯科”世乒赛选拔赛初期，马琳打得一塌糊涂，明显受到场外影响，还好他顶住压力，在莫斯科世乒赛的决赛中证明了自己。
　　那之后，马琳又经历了6次开庭、万众聚焦的煎熬，前妻张宁益先是爆料马琳有“小三”，又抛出“2004年奥运冠军内定”的重磅炸弹，马琳疲于招架，终于在2010年岁末同意分给前妻一套北京郊区的别墅和部分存款，总计上千万家财。昨天面对记者，马琳的声音带着几分释然：“我要把压力转化。”
　　即将年满31岁的马琳表示：“今年世乒赛应该是我最后一次冲击世乒赛单打冠军的机会，所以我非常渴望、非常重视。这个冠军对我非常重要，对任何一个优秀运动员都很重要，压力大家都会有，就把它当一次正常的比赛，可能相对自己会轻松点。”
　　马琳透露，自己将心无旁骛地去打好队内赛：“运动员就是这样，一个比赛接着一个比赛，没有缓冲的时间，就算这段没有比赛，心理上也不敢放松。去海南、去军训都是我的积极调整，最主要还是把这根弦绷起来，从明天开始自己就踏上新的征程了。”
　　跑完离婚“马拉松”，马琳带着一种“曾经沧海”的情绪，而他的前妻张宁益已经开始喜气洋洋地“奔前程”了：“算是彻底结束了吧，自己也希望尽快投入到新生活中。”张宁益透露，自己正在国内某家网络电视主持一档访谈节目，“风格比较犀利”，她就要进组拍摄央视大戏，还将发行唱片。从离婚案的频繁曝光中，她成了受益者。

