追忆中国金牌工厂：19位奥运冠军走出 马俊仁咋出头
　　2010年11月1日，是一个特殊的日子，有着“金牌工厂”美誉的辽宁省体育运动技术学院(简称“大院”)走完了自己57年的岁月历程。 2011年3月，培育出19位奥运冠军、见证了辽宁体育辉煌历史的大院将正式拆迁。我们将走向未来，但不会忘记过去……
　　昨日下午1时许，《追忆大院》主题研讨会在本报三楼会议室正式召开，辽宁省体育局长孙永言的老师——原跳高运动员吴云新；马俊仁的伯乐——老田径教练郭洪翥；奥运冠军孙福明；原辽足副总王德忠等六位特约嘉宾出席。追忆大院杂糅着梦想与血泪的流金岁月，大院第一代田径人张正春潸然泪下，王德忠等大院前辈唏嘘不已……
　　马俊仁咋出头的？
　　曾经风云一时的中长跑金牌教练马俊仁并非一开始就一鸣惊人的。从一名鞍山中学教师走上职业教练的舞台，郭洪翥的慧眼识人功不可没。
　　郭洪翥记忆中的马俊仁是这样的，“我记得辽宁省首届青少年马拉松大赛安排在营口大石桥一带。由于赛程较远，途中不可避免地需要穿过一个铁道口，而这一道口平均每六分钟经过一列火车。主办方需要考虑的是前八名能否在火车驶来前通过铁道，往返穿越铁道相当危险。但经过一昼夜的精密策划，前八名顺利在火车驶来前通过了铁道，但与此同时，人们记住了一个名字——马俊仁，因为最先通过铁道的前八名全部是他的弟子……”
　　冠军奖牌咋得来的？
　　张正春是原国家田径队选手，主攻五项全能。她没有站在全国冠军、世界冠军的领奖台上，虽然付出无数努力，最终因伤退役。
　　但回首往事，张正春不为曾经的选择而懊悔，她称自己与无数大院人一样，是一块闪亮的“铺路石子”，当张正春看到刘翔展开五星红旗跃上奥运冠军的领奖台时，她泪流满面，她感觉自己的付出是值得的，她为后人做了承上启下的铺垫，这是共和国体育创业者们的高尚情怀，纵有遗憾、纵有起落，但无悔今生！张正春用诗一般的语言朗诵着自己精心准备的发言稿，说到动情处，数度哽咽，不时用纸巾轻轻擦拭掉眼角的点点泪痕。
　　张正春对坐在自己身边的吴云新(原国家队跳高运动员)充满情感地回顾道：“当时我们场地不够，很多体能训练都在宿舍和走廊里进行。我印象很深刻的是，吴云新当时在走廊一头提壶铃，她的喘气声很大，大到你站在走廊的另一头都能听见。其他项目的运动员问我：‘你们那个女孩喘气声怎么那么大？ ’我告诉他们‘她累啊！你做10次，她能做50次……’正是这样，她才出了成绩！ ”
　　“金牌工厂”咋炼成的？
　　训练场地稀缺、独具特色的冬训、比赛场上的竞技、成功或失败的往昔……但在王德忠、吴云新、李丹等老一代大院人看来，岁月无声但青春留情，半个世纪的积淀凝聚了艰苦奋斗的大院精神，“那个时代，大院的训练气氛极好，各个运动队比着练，每个人都在争上游！
　　就说刘永福统率的女子柔道队吧，从早晨六、七点钟就起床训练，到晚上十点多还在练，一天四练，不是走形式、走过场，给领导看，而是真刀实枪地练！为提高训练水平，专业陪业余，男子陪女子，大级别陪小级别，不是简单地摔沙包那样训练，而是两人实战对练。这样训练培养出的运动员，比赛场上的实力明显高人一筹！“
　　在吴云新的记忆中，她们的时代就是在艰苦奋斗中度过的。那个时候，大院人能穿上一件当时时髦的军大衣都感到说不出的知足，一名足球运动员借钱办婚事，200元钱就能张罗十桌酒席，让人羡慕。
　　那个时代的大院人只讲吃苦，不讲待遇，“寒酸“的大院，成绩却步步攀高。至后来，冠军太多，不拿奥运冠军都不算厉害，大院的教练、选手就是这么牛！
　　大院是一种精神
　　57年，大院不单单是一个名字，也不仅仅是一处所在，它已经混合着运动员的血泪和辉煌化作了一种精神，运动员需要它，因为只有凭借着这样的一种精神，他们才能够超越自我，迈向成功。所有人都需要它，只有读懂了大院的精神，我们才能够站在真正意义的人生跑道上，充满希望地冲向终点！
　　昨日下午1时许，《追忆大院》主题研讨会在本报三楼会议室正式召开，追忆大院杂糅着梦想与血泪的流金岁月。
　　郭鸿翥：我是大院的第一代田径人，我几乎目睹了大院由建立到成长发展的完整历史，这是几代人的拼搏史、奋斗史，大院的历史让我充满感动！说实力，广东、山东差吗？说体育科学，上海始终位列前茅！但哪个城市，有像大院这样集训练与教学，历史与实践于一身的地方？这里有太多的故事，太多的积淀，大院精神永远不会消亡！
　　吴云新：让我追忆大院的历史，我想到的是，我们每天吃一块多钱的伙食，每月拿30多块工资，外出训练乘火车坐硬铺，没有力量训练房，大冬天在宿舍练……苦吗？不觉得。因为在那个时代，大院人心中充满荣誉感。我是练跳高的，曾入选进国家队，孙永言局长是我的学生。我坚信，孙永言会把辽宁体育带上新高峰，作为领军人，他会为辽宁体育创造新的辉煌！
　　张正春：我当年进大院，是县委书记亲自给我送进来的。我那时想，对于人民的信任，我的回报就是加倍苦练，别人练一次，我就练十次！我后来练伤了，退出国家队，也没对教练说。前段老教练过生日，还说对我们这些没取得成绩的队员有愧疚之心。我不后悔选择这条道路，虽然我没获得冠军，但我做了铺路石，只要能为国家、集体争光，甘当铺路石的奉献同样是美丽的。
　　李丹：在大院生活这么多年，我的一生与大院不可分割，大院即将拆迁了，每次想起它，我都依依不舍，似乎在告别自己的青春岁月，心里很难过。这段日子，很多大院教练、运动员在大院的老建筑前合影留念。我个人建议，应该成立个大院博物馆或荣誉室，因为大院不仅是辽宁体育人的，也是所有辽宁人共同的宝贵财富，是我们曾经的心灵寄托。
　　王德忠：大院即将拆迁，作为老建筑，大院将结束自己的历史使命，但大院的精神却将世代传承！为什么大院出了这么多世界冠军，创造了那么多的世界纪录？因为大院是辽宁体育的“高等学府”，这里的领导、教练的水平在辽宁甚至在全国体育中都是一流的，有一流的领导、教练，选材才会精益求精，由此形成良性循环，才有了大院的长盛不衰！
　　孙福明：与老前辈们比，我进大院比较晚，是1988年6月才进大院的。那时候，在大院每天就是训练，后来参加奥运会只有一张门票，我在后来的加赛中轻松获胜，奥运冠军是拼出来的！我对大院的一草一木都充满感情，我甚至蒙着眼睛都能找到大院的任何一个角落。大院就像我的母亲培养了我，不来大院，我就不能遇见我的好师傅 (刘永福)，就不能改变我的命运。
　　本版稿件由 主任记者张松 首席记者姚国繁 记者顾珍妮高光宇 郝鹏飞 李倩倩采写 本版图片均由记者 孙东缨 摄

