林丹褪去轻狂走向成熟 直言家和羽毛球一样重要
　　林丹变了，这是所有熟识他的人的感受。这种变化，不是说成名之后的飘飘然和不知天高地厚，而是经过历练之后的沉稳和成熟。这种变化，其实是从他北京奥运会夺冠之后开始悄然积聚而成的，那是他人生一个极其重要的分水岭。犹记夺冠那一夜，他狂喜的宣泄点燃了多少人心中的激情。从2004年到2008年，四年的隐忍和压抑终于在那一刻得到了最彻底的释放和宣泄。 
　　曾经，林丹是桀骜不驯、锋芒毕露的，年轻的张狂写在稚嫩的脸上。因为爱争执、爱摔拍子，他曾被外媒称为“中国的麦肯罗”。多年以后，伴随着他职业生涯走向巅峰的，是日渐成熟和沉稳的心态。他不再纠缠于一城一地的得失，不再幼稚地和陶菲克等对手打“口水仗”。他说正在学会保护自己，也看开了很多事情，很平淡地去面对一些事情，不再像以前那样对什么都斤斤计较。这既是时间的摩挲，更是经历的沉淀。
　　曾经  桀骜不驯年少轻狂
　　北京奥运会前，林丹的情绪总是很焦躁，很多时候，他会把气撒在球拍上。“每天我都想要把技术做得非常到位，就是想要在最短的时间内把自己变得更强，心情特别急切。虽然训练效果还行，但总是会有对手、同伴给你造成一些麻烦，会有不如意的时候，就会控制不住自己的情绪，把拍子摔了。那一下，就是控制不住，就得发泄。”当然，赛场上也难免会和对手、裁判发生争执。2008年1月，林丹在韩国公开赛上与韩国队的中国籍教练李矛发生争执，在李矛用“粗鲁”、“没有职业道德”、“是我所见过最没有教养的运动员”指责他时，林丹激动地把拍子朝李矛砸去。接下来的4月，林丹又被媒体爆出拳打教练吉新鹏的新闻。于是，林丹的身上又多了一个看点——他的下一个发怒点。就像很多人看麦肯罗比赛，更多的是想看他如何与人吵架一样。 
　　率性、冲动，让林丹吃到了苦头，面对外界的指责，他有点急。“在人们心里，林丹虽然拿过很多冠军，但是他很牛，他会打自己的教练，他会发脾气，其实根本不是这样的。我的性格比较直接，会让一些媒体或者外界不太了解真正的我，通过这一点造成误解。我知道，我需要拿出一个真正有分量的东西，再保持一个好的形象，才能让人们接受我。”北京奥运会冠军，就是他拿出的“有分量的东西”，而如今他确实变“乖”了，而这种“乖”，其实是成熟，是时间和经历的历练渐渐磨平了他的棱角。他开始学会保护自己，也学会看开很多事情，平淡地去对待一些事情，不会像以前那样，对什么都斤斤计较。“其实我是一个很重感情的人，很珍惜和队友、朋友的感情。即使不能经常在一起，也会经常联系。我是一个喜欢热闹的人，非常热爱生活，经常叫上很多人一起吃饭，如果是我一个人我一定不会出门的。外界看到的只是场上的林丹，霸气是我打球的风格，其实生活中我是一个挺容易接近的人，而且也挺幽默。” 
　　如今  褪去浮躁走向成熟 
　　林丹知道外界对他的期待很高，但是他从来没有觉得自己是一个宠儿。“有喜欢林丹的，也有一些等着看林丹笑话的人，这些都很正常。就是要通过锻炼来强化和调节自己。”在这方面老帅汤仙虎对他的帮助非常大，在他思想出现摇摆的时候，老帅总能及时发现，并帮助他摆脱那些不好的想法。“我不喜欢外界叫我‘超级丹’，在外界看来，林丹就是要怎样怎样，好像只要认真打了就一定能赢，这个是非常好笑的，不可能的，一场打不好就会输。在现在这个位置上，我可能会被一些东西冲昏头脑，但很快我就能调整好，因为我非常清楚，只有好的心态，才能让自己保持更长久的胜利。” 
　　有时候，林丹会说一些深奥的话，了解他的人知道，那不是故作深沉，而是真的用心领悟了。不了解他的人依然会觉得，他很“拽”，不喜欢他的性格。其实，即使他如今已经功成名就，却依然是当初那个爱开玩笑的率真大男孩儿，纯真的本性一点儿都没有改变。当年，大队员们称呼他“丹哥”，是戏谑。如今，他成了真正的“丹哥”，是所有小队员心中的榜样。他会以过来人的身份，传递给年轻人坚韧不拔的精神。他希望通过自己的努力，带动整个队伍的发展，这样的魄力正是领军人所要具备的。
　　在和林丹的接触中，你会发现，他现在很少再说夺冠之类的话。“打球不会是一辈子，别人能从我身上得到一些东西，或者我能帮他们得到一些重要的东西，比单纯的夺得冠军更有意义。一个运动员的价值真的不是那几块金牌，那只是很表面的东西，要透过金牌放大去看，是不是通过你拿了金牌，更多的人喜欢上这项运动。”去年11月22日凌晨，“全满贯”之夜后的林丹回到亚运村只睡了4小时，铺天盖地的采访与商业活动在等着他。回到北京后，他接到了朋友从广州打来的电话——他力压刘翔、朴泰桓等巨星荣膺亚运会MVP。“得奖，当然很开心。但是我从来没有讲要超越谁，我只希望除了亚洲以外，让更多的国家了解羽毛球。” 
　　爱人  一生的承诺
　　林丹说，从很小的时候就喜欢谢杏芳这种类型的女孩子。当年，当他第一次见到她的时候，便一见钟情。当年，他们曾经很小心地守护着这份恋情。要不是2004年汤尤杯赛期间林丹那“忘情的一吻”，他们的恋情不会那么快就曝光。2007年的全英赛，携手登上世界羽坛之巅的那一刻，林丹用三枝红玫瑰和深情一吻，高调地向全世界宣告他对谢杏芳的爱。当初，他们确定恋爱关系时，林丹曾经很“原则性”地拒绝送谢杏芳戒指。而到了2008年谢杏芳生日那一天，林丹送上了一枚价值4万多元的大品牌玫瑰金戒指。那时候，他早已从心底认定了她。 
　　2009年，谢杏芳退役回到广州，两个人开始分隔两地。外界曾有过一些猜测，但是林丹用行动说明了一切。“2012年伦敦奥运会前，我会考虑自己的婚事，之前的生命中羽毛球永远是第一位的，但是现在不同了，因为还有件同样重要的事情，那就是家。我不会因为伦敦奥运会推迟我的婚期，我已经经历过很多，知道自己该怎么去做。我正在考虑伦敦奥运会前结婚，为此我正在做出努力。”亚运会夺冠后，关于林丹与谢杏芳的爱情又一次被提起，而且这一次似乎成了媒体的“集体逼婚”。“这么多年她一直陪着我走过来，她非常适合我。” 
　　结婚是一辈子的大事，女孩子总是希望男朋友以一个特别浪漫的方式让她感动，以此铭记。但是对于林丹和谢杏芳来说，他们已经相识得太久了，他们太了解对方，也早已认定了彼此，所以领证无外乎就是一个形式。他们用这样一个传统的方式，给了彼此一生的承诺。领证这件事，他们做得相当低调。他们不愿意对外宣扬，就是不希望受太多打搅，只想这样平平静静享受这场水到渠成的爱情。由于目前林丹要备战2012年伦敦奥运会，而谢杏芳还要回到北京大学继续自己的学业，他们暂时还没有时间举办婚礼。这些都不急，只是时间而已。新报记者 苏娅辉

