潘晓婷喜欢细水长流的感情：只是物质条件好不考虑
　　中新网1月9日电 “九球天后”潘晓婷昨天在其个人自传 《我不是天后》的新书签售现场，直言自己不喜欢别人称它为“九球天后”：“书名叫《我不是天后》其实也想告诉大家，我就是一普通人。”
　　“对另一半要求可不少，信任是基础”
　　虽是美女球手，28岁的潘晓婷至今还没男朋友，她坦言自己对另一半要求比较高，“最看重两个人的感觉，我会把感情放第一位，对方身上的善良、可靠是我最在意的。”潘晓婷说，“至少我要信得过对方，两个人要有信任基础，而且两个人得有一个长一点的时间来了解磨合。”潘晓婷喜欢细水长流的感情模式。“他不需要懂台球，也不一定物质条件要多好，如果对他各方面都满意，物质不在一个标准上没有关系，这个可以两个人创造。如果这个人不OK，只是物质条件好，我不会考虑。”她还说：“一切随缘吧，这个东西急也急不来。”
　　“爱看偶像剧，会随主角同喜同悲”
　　平时除了打球之外，潘晓婷喜欢在家里看看偶像剧：“我喜欢看搞笑的，轻松的，喜剧的，结局一定要圆满，不然的话我会郁闷很久。我是双鱼座，比较多愁善感，又比较爱幻想，有一个好的结局，我会跟着主角一起开心，如果是悲剧的话，我会比他们还痛苦。”
　　“2011希望压力少一点、冠军多一点”
　　过去的一年，“九球天后”潘晓婷收获颇丰，拿到三个冠军，其中包括亚运会冠军。如今的她，一边打球，一边在交大读书。2011年，将满29岁的潘晓婷希望“压力少一点、冠军多一点”，专心打球，好好读书，静下心来想想未来的路。
　　“把台球当职业，态度要谨慎”
　　潘晓婷是中国女子台球的“拓荒者”，许多女孩因为她的美丽和成功走上了台球之路，潘晓婷对她们的建议是：“许多小姑娘已经打得不错，但她们对球的态度还没有那么专业，要把台球当作职业，态度要谨慎。你尊重台球，台球才会眷顾你。”
　　(赵?)

