女排联赛B组蔡斌率北京获连胜 广东暂居首武体不败
　　新浪体育讯　北京时间1月2日，2010-2011赛季全国女排联赛B组第三轮的争夺全部结束。蔡斌坐镇的北京队完胜云南收获两连胜，广东在以3-1力挫北航后暂居榜首，武汉体院则在击败河北后同样保持不败。
　　北京女排3-0胜云南女排
　　上轮击败福建的北京队本轮仍旧坐镇主场迎接云南队的挑战。尽遣主力出战的北京队技高一筹直落三局击败对手获得两连胜，三局比分为25-16、27-25和25-19。此役北京队的接应曾春蕾个人斩获15分，刘晓彤和薛明分别得到12分和6分。云南队的刘梦雅、李丹丹和王慧玮均有12分入账。
　　首局比赛开局两队坚持拼发球均有不少的失误，云南队凭借车蕊的二次球命中在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后李芳菲的发球直接得分帮助北京队追至8平，两队相持到13平后李芳菲的快攻、拦网和曾春蕾的发球连得三分使得北京队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。刘晓彤的打吊结合确保了本队的领先，刘晓彤、韩旭先后吊球成功、汤晓明和刘梦雅连续扣球失误以及薛明封死对手的进攻让北京队连得五分以24-15领先获得局点，对手的失误更是使得北京以25-16先胜一局。
　　第二局比赛开局阶段依然是云南队稍占上风在第一次技术暂停时以8-7领先，双方战至14平后张硕的扣球失误，以及李丹丹的反击命中让云南队连得两分以16-14领先进入第二次技术暂停。相持阶段刘梦雅的拦网建功帮助云南队将比分拉开到20-17，北京在将比分迫近到20-21后进攻接连受挫被对手连得三分以24-21领先获得局点。关键时刻刘晓彤和曾春蕾打吊结合连得三分追至24平，25平后曾春蕾的反击命中以及发球直接得分更是让北京队后来居上以27-25险胜，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛北京队乘胜追击，刘晓彤和曾春蕾攻势凌厉，韩旭的发球、薛明的拦网以及对手的扣球失误让北京队连得六分以6-0占先，张歌吊球得手更是帮助本队在第一次技术暂停时以8-2占先，张歌的扣球和拦网表现稳健以及云南队失误偏多让北京队将领先优势扩大到14-4，云南队虽一度将比分差距缩小到五分，但是李丹丹的扣球失误还是让北京队以16-10领先进入第二次技术暂停。后半局比赛北京队一路领先只在局末小遇挑战，刘晓彤的强攻命中将比分锁定在25-19，北京队以3-0胜出。
　　北航女排1-3负广东女排
　　面对在积分榜上暂列首位的广东队，北航女排把握战机能力稍逊。在苦战四局后以1-3不敌对手没能延续连胜势头，四局比分为25-15、26-28、19-25和19-25。此役广东队的皮雁驰和杨蕙竹分别得到19分和18分成为球队获胜的功臣。北航表现最好的王琰则有16分入账。
　　武汉体院女排3-1胜河北女排
　　武汉体院女排在与以年轻队员为主的河北队的较量中技高一筹，除了在第二局比赛中惨败表现有失水准外，其余三局比赛该队均把握住了机会，最终武汉体院在激战四局后以3-1力擒河北队保持不败，四局比分为25-18、14-25、28-26和25-19。此役武汉体院女排的得分点较为分散，孙铭健收获15分，姚丽云和袁彩霞分别得到14分和13分。河北队的主攻于紫涵个人斩获17分却无力帮助球队打破连败的尴尬。
　　三轮比赛战罢广东队两胜一负积7分暂居榜首，同为两连胜且少赛一场的北京和武汉体院分别以6分和5分排名第二和第三位，少赛一轮战绩为一胜一负的福建与成绩同为一胜两负的云南和北航均积3分分列第四至第六位，三连败的河北队排名垫底。
　　女排联赛B组第四轮的较量将于1月8日进行，届时北京女排对阵广东女排，福建女排和云南女排交手，北航女排迎战武汉体院女排，云南女排将轮空。(高加索)

