女乒选拔赛首日综述：郭跃郭焱遭败绩 李晓霞全胜
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，中国乒乓球女队“直通鹿特丹”队内选拔赛第一阶段在国家体育总局乒乓球馆开打。首日的比赛便爆出不少冷门，郭跃和郭焱两位世界冠军先后尝到败绩，小黑马陈梦的表现则让人眼前一亮；李晓霞、刘诗雯和丁宁三名热门选手则保住不败金身，蓄势以待明日的角逐。 <<<点击查看全部赛果
　　这是选拔第一阶段的小组循环赛，获得小组前两名的选手将在明年1月7、8日进行单败淘汰赛，最终的冠军将“直通鹿特丹”。除了竞逐世乒赛入场券，此次比赛还有“保级”的含义：每组后两名将要参加1月3日的保级赛，最后两名将直接跌入女二队。为了确保自己在队中的位置，那些非夺冠热门的选手也会全力以赴地去打这次的选拔赛，保证了此次比赛的竞技性。
　　由于采取了先分组循环的方式，几名世界冠军被分隔开来，“巅峰对决”并不是很多。驻守第四小组的丁宁最为轻松，她分别以4比1、4比0和4比1战胜了木子、顾玉婷和赵岩，轻取三连胜。该组另一名不败的选手是范瑛，她在首日同样表现轻松，战胜文佳、顾玉婷和赵岩，与丁宁并列榜首。这两名选手进入八强的可能性很，而向来对削球比较头疼的丁宁如何应对明天两人的榜首之争也是一大看点。此外，目前两胜一负排在第三的文佳也不可忽略，毕竟她也曾经是全国锦标赛女单冠军获得者。
　　第二小组战况同样比较正常，刘诗雯和武杨两名重点培养对象均取得三连胜的战绩，并列榜首。刘诗雯战胜曹丽思和李佳?的比赛都赢得比较轻松，分别以4比1和4比0胜出，唯独与常晨晨一役陷入苦战，最终打满七局才惊险取胜，但拿下这场硬仗也对她的出线前景相当有利。削球小将武杨则是以4比2、4比1和4比1分别战胜姚彦、曹丽思和李佳?，同样保住不败金身。常晨晨虽然惜败于刘诗雯，但两胜一负的她只要在明天的比赛中战胜武杨就还有出线的希望。
　　第一小组的郭焱在前两轮以4比0和4比2战胜朱雨玲和饶静文，但第三轮1比4爆冷不敌年轻选手杨扬使得她失去了榜首的位置，小组排名下滑至第三位。该组另一名世界冠军曹臻处境更加不理想，目前三战皆负的她仅积3分排在最后一名。排名小组第一的是两名保持不败的选手，她们分别是冯亚兰和杨扬，这多少让人有些意外。
　　第三小组是目前形势最为混乱的一组，种子选手郭跃似乎并不在状态，首轮与易方贤打满七局才惊险胜出，第二轮更是在经历七局大战后被16岁的小将陈梦拉下了马。尽管最后一轮4比0横扫王璇、止住颓势，但她已经失去了该组的头把交椅。未被列为种子选手的李晓霞发挥相对稳定，分别以4比2、4比1和4比0战胜陈梦、李晓丹和易方贤，占据该组积分榜头名。小将陈梦的表现则让人眼前一亮，不仅以4比3战胜世界冠军郭跃，与李晓霞也是打了六局才惜败，还以4比1战胜了“直通横滨”时的黑马李晓丹。目前陈梦与郭跃并列第三小组次席，而陈梦接下来两个对手将是王璇和易方贤，比起要与李晓霞和李晓丹对决的郭跃无疑要轻松许多。(殷雨)

