选拔赛丁宁决胜局13-11胜李晓霞 与郭焱争决赛权
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息 今天上午10点，中国女子乒乓球队首次直通鹿特丹选拔赛八强淘汰赛在体育总局训练局打响。下半区两场比赛刚刚结束，结果丁宁与李晓霞联手上演超级对话，最终丁宁4比3险胜李晓霞；此外，郭焱在先失一局的情况下连扳四局战胜了削球高手武扬。
　　丁宁4-3李晓霞
　　第一局开始阶段双方比分紧咬，中局6比6平之后丁宁逐渐占据上风，10比8率先拿到局点，最终11比9赢得开门红。先丢一局之后李晓霞打得不急不躁，次局11比8回敬丁宁，双方1比1战平。
　　第三局丁宁取得4比0完美开局，此后她一直掌握着大比分领先的优势，11比4轻松胜出后总比分2比1再度领先。李晓霞同样不甘示弱，第四局11比7获胜后又一次将总比分扳成平局，双方打成了2比2。
　　第五局丁宁进入状态快过李晓霞，比分逐渐被她越拉越大，10比4领先之后尽管被李晓霞追回两分，但是随着李晓霞最后时刻发球下网失误，丁宁以11比6轻松赢下了第五局，总比分3比2领先对手。
　　第六局李晓霞13比11惊险胜出，比赛中丁宁面对7比9落后的被动局面一度将比分扳成10平，不过关键时刻李晓霞果断出击把比赛拖入了最具悬念的第七局。
　　决胜局双方争夺进入白热化，中局李晓霞6比5占先时打出一记精彩的得分，在现场一片叫好声中将比分改写成7比5，这个球也迫使丁宁叫了暂停。暂停起到了效果，丁宁不仅挽回了劣势，而且10比8率先抢到了两个赛点。不过李晓霞面临绝境没有退缩，她连得三分反以11比10领先拿到赛点。比赛真正展现了戏剧性的一幕，丁宁又连得三分，最终在这种惊心动魄的比赛中笑到了最后。13比11，丁宁取胜第七局，总比分4比3战胜了李晓霞。
　　郭焱4-1武扬
　　第一局比赛双方打得相当谨慎，进入中局郭焱5比6落后，后程阶段武扬保住优势11比8赢得第一局，总比分1比0领先郭焱。第二局郭焱7比6领先进入尾局阶段，最终她以11比7回敬武扬一局，双方总比分战成了1比1平手。
　　第三局郭焱渐入佳境，11比5取得大胜之后总比分2比1反超了武扬。第四局郭焱状态全开，迫使武扬在场上基本没有反攻机会，最终郭焱11比4轻松锁定该局胜利，3比1领先武扬之后已经来到胜利边缘。
　　第五局比赛没有出现太大波澜，郭焱11比7轻松胜出，最终在先失一局的情况下连扳四局，4比1战胜武扬后晋级四强。
　　(杨?)

