马琳沉默中酸甜苦辣自知 张宁益遭质疑有预谋炒作
　　马琳离婚案件在纷纷扰扰中终于落幕，2010年12月24日，马琳、张宁益离婚案在北京大兴区法院再度开庭，和去年6月审理未果的情况不同，这次马琳、张宁益二人已经协议离婚。对于这样的结果，张宁益发自内心地告诉记者：“算是彻底结束了吧，自己也希望尽快投入到新的生活中。”
　　至于婚姻财产的分配，法院判定，夫妻二人在北京的一处房产归张宁益所有，此外，马琳还须把存款分割一半。
　　双方所得：有喜有愁
　　在回忆协议签署时的情景时，张宁益告诉记者，自从去年6月在法庭上一别之后便再没见过马琳本人，终审和最后的离婚签字都不见马琳本人，是他的代理人替他签的。换句话说，所谓的和平分手，并不是在一个融洽的范围中温和进行的。
　　如此尴尬的结局，自然让人联想到其中还隐藏着诸多故事，谁胜谁负，已经一目了然。而日前网上曝光的一组照片，更是引发了网民的关注。在这组照片中，当事人张宁益显得兴高采烈，据记者了解，当时她正在与母亲一起收房，而她所看的这座别墅，正是马琳所有。据悉，根据法院最终的判决，考虑到张宁益需要在北京有个住处，马琳在北京亦庄的房产被判归张宁益，而这套别墅市值800万元以上。
　　此外，除了房产，经过核查，马琳、张宁益还有大约价值千万元人民币的婚内财产，其中部分将根据婚姻法分割给张宁益一半。这一点，也得到了其经纪人的证实。
　　可以说，这场离婚官司虽然表面上是和平收场，但事实上，却是马琳散尽千万家产以求平静的结局。其中的酸甜苦辣，只有当事人才能切身体会。
　　双方回应：一冷一热
　　至于谁才是这场官司的胜者，或许已经无需多言，所有人都能从这组曝光的照片中看到张宁益胜利的微笑。与马琳保持缄默的态度相反，张宁益自始至终都在以一个高调的姿态去面对大众，如此反差让部分网友一开始就认定，这是一场有预谋的炒作，是张宁益为自己演艺事业作出的一次精心策划。
　　虽然这番言论并没有得到当事人的证实，但不得不承认的是，张宁益的确在这场离婚官司中笑到了最后，除了收入千万财产，在接受熟识记者采访时，张宁益更是透露她现在正在国内某家网络电视主持一档访谈节目，“因为是网络播出，所以风格会比较犀利，我也希望自己能尝试一下类似小S那种主持风格，活泼一点、生动一点。”在说起未来的演出时，张宁益坦言马上就要进组拍摄央视的大戏《山这边海那边》，“现在还在准备，不过这部电视剧是反映海峡两岸情的作品，内容很感人，对我是个难得的机会。另外就是音乐，新的唱片已经开始制作了，能全心投入自己的事业真好。”
　　从张宁益的只字片语中不难看出她对于离婚结局的满意，而如此高调的回应，更让人不免感叹世事难料。“分手快乐”对于张宁益而言或许是个喜剧的结尾，但大众也相信马琳不会独自哀叹，这位奥运冠军应该已从这场颇为戏剧化的婚姻中，学到一些乒乓球桌上所没有的东西。
　　[新闻背景]
　　马琳、张宁益离婚案回放
　　■2009年7月 马琳向法院提出离婚诉讼。马琳称，因婚前缺乏了解，婚后夫妻感情基础薄弱，生活中摩擦不断，矛盾日益激化。自2008年12月，两人开始处于分居状态，彼此没有任何的沟通联系。马琳认为，夫妻感情已经破裂，因此起诉到法院要求离婚，并分割双方在亦庄的一栋别墅。
　　■2009年11月12日下午4时 马琳的代理人出现在法庭，马琳因在外比赛无法到庭。马琳的妻子张宁益则在代理人的陪同下，准时来到法庭。张宁益明确表示不同意离婚，并称两人的感情并没有破裂。张宁益的代理人说，如果马琳决意要离婚，在财产分割上应该多给张宁益分些财产。
　　■2010年6月23日下午2时 马琳和张宁益离婚案在北京大兴法院开庭审理。由于原被告双方对财产争议较大，案件未能当庭宣判。
　　■2010年12月24日 马琳和张宁益协议离婚。
　　晨报记者  黄嫣

