刘翔练趴下脚伤也不恶化 全面复出又成摇钱大树
　　记者昨天了解到，刘翔在美国洛杉矶接受了全面的伤情检查，正如之前预料的那样，他的跟腱在亚运会以及之后的高强度训练中，并没有出现再度反复的问题，这也让孙海平为今年刘翔在国际赛场的全面复出制定训练计划时，有了充足的信心。而田管中心也已做好了充足的准备，重新开发这棵“摇钱树”。
　　检查无碍 教练组“痛下杀手”
　　尽管否认这次前往美国是为治疗，但刘翔团队也说，“从现在到伦敦奥运会，康复、治疗都是和训练同等重要的事情”，在到达洛杉矶后不久，大强度训练之后刘翔就进行了一次全面的检查，结果发现，把刘翔累得“爬不起来”的训练，并没有导致跟腱伤情恶化，一切都在可控的范围内。
　　“他在美国基本上都是全天训练，确实练得很苦，但这个苦，不仅仅是跨栏专项训练带来的，还有康复训练的结果，”刘翔父亲刘学根昨天也告诉记者说，“他的康复师艾迪给他制定的康复训练内容、体能训练内容，练起来经常都比正常训练还辛苦，但却很好地保证了他的跟腱正常。亚运会之后，我们也担心过一段时间，但至今没有反复，证明如今采取的方式是有效的。”
　　孙海平也不再那么焦虑了。以前，他每次给刘翔上一点高强度的训练，都是提心吊胆，小心翼翼地试着，刘翔一旦有反应，马上让该计划“下岗”，在亚运会前后，他尽管比以前有信心多了，但仍然神经紧绷，结果刘翔在亚运会上跑出好成绩的同时，跟腱也没出问题，让他一下子松懈下来，竟然心脏都出了小毛病。
　　“现在的检查结果很正常，表示他的跟腱可以承受正常训练负荷了，”刘翔团队一位成员说，明年的参赛计划可以得到保证了，“当然，这个好消息也表示我们需要好好总结经验教训，今后康复治疗将和训练放在同等重要的位置！”田管中心副主任冯树勇也说：“2011年是伦敦奥运会前，提升实力的关键一年！”
　　检查的正常化，让教练组也终于敢对刘翔“痛下杀手”，尽管时差还在折腾着刘翔，但训练内容可是丝毫不留情。李国雄教练在网上介绍刘翔这些天的情况时，让翔迷们都看不下去了，很多人都在为他“请愿”：“不要太折磨刘翔”、“不许欺负我们的村长”。
　　全面复出 重塑核心吸引力
　　检查一切正常，放心的刘翔一行也确定了归期。本月11日，中国田径首次设立的“绿茵天地”金跑道奖颁奖典礼将在京举行，届时刘翔将与亚运会男子百米冠军劳义等人一起出席本次盛典。也正是因为田管中心第一次搞的这个典礼，作为当家明星、最大“摇钱树”的刘翔才被要求按时回国，否则，他们会留在洛杉矶多训练一段时间。“新的奥运周期，中心的市场开发计划主要分两条主线进行，其中竞技体育领域主要围绕以刘翔为主的运动员、国家队展开。”中心负责商业开发的副主任王大卫日前表示。
　　事实上，由于刘翔的存在，中心前不久已经一口气签下了两家器材供应商。王大卫介绍说：“伦敦奥运周期，包括田协、国家队、运动员、赛事以及一些无形资产都是可开发的、资源很丰富，亚运会之后，随着国家队进入奥运备战和争取奥运资格的关键阶段，项目的关注程度将会大大提高，随着市场开发力度的加强，田径的市场会有一个广阔的前景。”而其中，刘翔算是核心吸引力的部分。
　　也因此，11日的这个典礼，既有官方“表彰”的功能，也有“商业秀”的功能，肩负着和各大赞助商联络等商业功能。田管中心副主任冯树勇昨天解释了这个颁奖典礼，他说：“中国田径协会将于本月11日晚举行2010年中国田径颁奖盛典，将对在2010年中表现优秀的教练员、运动员以及对中国田径发展做出贡献的相关单位和赞助企业等进行表彰。”
　　随着刘翔今年在国际赛场上全面复出，他的商业价值也再度上扬，所以这个典礼他也必须出席。记者昨天也从一直赞助刘翔的一家赞助商处了解到，他们对刘翔的支持是长期的，“我们一直都支持他，所以他伤好了，参赛多了，我们也很高兴，市场部也会据此做出详细的计划。”
　　本报记者 陈宏

