男乒直通赛王励勤1比4负小将 和马琳双双无缘八强
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息 今天上午11点，中国男子乒乓球队直通鹿特丹选拔赛开始了小组最后一轮的较量。刚刚结束的B组一场比赛中，发挥欠佳的王励勤以1比4不敌小将闫安，未能晋级8强，另一组的马琳虽然取胜，但是因小分不及队友，也没能杀出小组赛。查看男队小组赛完全赛果>>>>>  查看男队八强对阵>>>>> 
　　本场比赛王励勤在节奏上始终被闫安压制，一上来就以6比11、5比11、11比13连丢三局，陷入了彻底的被动。尽管第四局王励勤以14比12艰难扳回一城，不过闫安很快就在第五局以11比3锁定了全场胜利。本场比赛过后王励勤小组赛战绩最终为一胜两负，遗憾地无缘八强淘汰赛，两胜一负的闫安与获得小组头名的王皓一起杀入八强。
　　比赛结束后接受采访时，王励勤坦言自己发挥很一般，主动性和积极性都不够高。至于技战术方面的问题，王励勤总结说：“对闫安球的质量和速度估计不够充分，而最主要的一点还是自己在中局处理太差了，首局我从1比6追到了6比6，随后被对手连得5分11比6赢下，第二局中间5比5平，后来又是连续丢分导致输了这一局。”
　　而在C组的一场比赛中马琳4-3险胜张超，但是此前他接连输给马龙和周雨，最终他和张超、周雨均积四分，通过计算小分，马琳位列小组最末，也无缘八强。
　　(杨?)

