摔跤冠军卖金牌治癌症 退役感慨除摔跤什么都不会
　　李朝辉今年9月被查出患胆管癌 退役后感慨：除了摔跤什么都不会
　　现在身患重病的李朝辉同样只能把延续生命的希望寄托在那枚金牌上。
　　举国体制的争论还没有消散，“冠军搓澡工”邹春兰的悲剧又一次上演。曾经取得过第一届全国城市运动会男子自由式摔跤项目冠军的李朝辉生活窘迫，身患癌症的他因为无力继续治疗，准备把那块代表昔日荣誉的金牌卖掉，换取救命钱。
　　生活无以为继 卖金牌成了最后希望
　　41岁的李朝辉曾经是吉林省著名的摔跤运动员。19岁时，他就代表吉林夺得了第一届全国城市运动会自由式摔跤金牌。这块金牌带给李朝辉的不仅仅是荣耀，同样还有伤痛，就在这次比赛中，他的双耳因为受伤导致畸形。
　　1996年，年龄偏大的李朝辉选择退役。由于没有学历也没有其他技能，他一度憋在家里。“我想了想，除了摔跤，我什么都不会。”李朝辉坦言因为没有足够的谋生能力，生活非常艰难。他做过一段时间保镖，也打过各种零工，但因为学历和技能的欠缺始终没有获得一份稳定的工作。最终一直期待买套房子的妻子在六年前选择与他离婚。
　　生活的磨难并没有因此远离李朝辉，今年9月，脸色发黄的他在医院检查后被发现患有肝门部胆管癌。随后的手术和治疗花费了10多万元，绝大多数的钱都是亲戚们帮忙凑的，李朝辉面对巨额医疗费早已无能为力。
　　现在由于患处出现严重感染病情危急，李朝辉还需要进行伽玛刀手术，才能控制他的病情。但这还需要6万元的手术费用。李朝辉的兄弟姐妹坦言，亲戚朋友们能借的都借了，实在没钱继续治疗。而病床上的李朝辉无奈想到了最后一个办法，用曾经给他带来荣耀的城市运动会金牌来换取一笔救命钱。“想把这块奖牌卖了吧，我要治病救命。”已经在病床上躺了四个月的李朝辉用几乎哀求的口气说道。
　　悲剧一再上演 退役保障仍须切实关注
　　当李朝辉在病床上寄望卖金牌救命时，15名退役的浙江籍运动员集体打广告“推销”自己，这多少折射出了运动员退役后的一丝无奈。
　　退役运动员的生活困境，一直是“金牌战略”、“举国体制”光环下欲说还休的痛。此前见诸报端的就有，亚洲举重冠军才力因为生活困苦最终病故的悲剧，也有全国冠军邹春兰沦为搓澡工，马拉松冠军艾冬梅卖金牌度日的无奈。现在身患重病的李朝辉同样只能把延续生命的希望寄托在那枚金牌上。
　　这些悲剧的一再上演，只能说明退役运动员这个庞大的群体需要社会各界更切实的关注。
　　由于很多运动员从小就进入专业队，文化教育水平较低，缺乏从事运动以外的其他职业能力和谋生手段。就像李朝辉说的那样，“除了摔跤，根本不知道干吗。”过多的伤病，较短的运动寿命，让那些位于金字塔基座的运动员们不得不面临无法适应社会竞争的局面。
　　我国退役运动员出路狭窄早已不是一天两天的问题，据悉全国每年淘汰下来至少3000名专业运动员，给予公务员的待遇无疑是最高的标准，但名额肯定有限。
　　尽管有着这样那样的客观因素，但造成这些悲剧的根源在于运动员的教育和保障长期以来缺乏有效的政策保障。
　　尽管近年来，国家体育总局联合多个部门出台了《关于进一步做好退役运动员就业安置工作的意见》等一系列政策文件，但到了地方一直没有适当的执行部门具体落实。
　　即便吉林省早在2008年就举办“退役运动员创业培训班”帮助退役运动员进入社会谋生，但毕竟这样的措施太过罕见。加上多年以来，各个省份都积压了很多运动员，他们退役后很多人领取了经济补偿，但没有二次就业的能力；即使握有学历文凭，也难以在社会上立足。
　　体育总局人力中心主任翁家忍坦言，“退役运动员的安置工作直接关系到我国竞技体育事业的可持续发展，运动队必须有出有进，如果出口不畅通，入口势必会受到影响。”
　　如果退役运动员这个群体依旧乏人关注，那么未来悲剧只能成为常态。

