刘翔美国偶遇田径传奇 大赞对手展示“嘴上功夫”
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，刘翔近期正在美国进行康复训练，虽然远在异国他乡，不过身体的逐渐恢复还是让刘翔的心情非常不错，他透露，自己前两天碰到了跳远世界纪录保持者鲍威尔，还与对方合影留念。
　　鲍威尔是跳远项目的传奇明星，当年以神奇的一跳8米95打破了保持了20多年的8米90的世界纪录，堪称一代天才。这种运动成绩自然也让刘翔非常佩服，他感叹道：前两天碰到跳远世界纪录保持者鲍威尔！和刘易斯同一时代的！八米九十五！到现在都没人破！
　　有意思的是，鲍威尔去年曾经劝说博尔特转战跳远项目，并表示，以他的身体条件，跳过9米不成问题，不知道他看见刘翔之后有没有也劝说翔飞人转项呢。
　　从刘翔的这一大堆的叹号也可以看的出来，刘翔对鲍威尔的成绩那是相当的认可了。不过刘翔后来话锋一转，赞起了另外一个人，他说：其实李导也是跳远出身！只是上海市记录罢了！也很牛了！到现在也一样没人破！哈哈！
　　这位李导应该是指李国雄指导，他原来是跳远教练，北京奥运会之前曾担任“刘翔保障小组”的组长，俩人私交相当不错。既赞了大明星，又捧了老熟人，刘翔的“嘴甜”，果然是名不虚传啊。
　　(虎彻)

