刘翔锁定世锦赛参赛资格 门槛提高中国达标数惨淡
　　新浪体育讯　今年8月27日到9月4日，第13届田径世锦赛就要在韩国大邱举行。根据国际田联公布的世锦赛参赛标准，刘翔凭借在广州亚运会上的出色表现，已经达到了男子110米栏报名A标。不过，到目前为止，中国田径的整体达标形势并不乐观。
　　大邱报名“门槛”多数提高
　　每逢世锦赛或者奥运会，国际田联都要提前公布参赛达标标准，多数项目参赛标准分为高低不同的A、B标；马拉松、4×100米接力、4×400米接力都只设一种标准。在规定时间内，一支队伍在一个项目最少有三人的最好成绩达到A标，该队可以派出满额的三人参加世锦赛该项比赛；若仅有运动员的成绩达到B标，就只能有一名选手报名参加该项比赛。
　　大邱世锦赛多数项目的达标时间为2010年10月1日到今年8月15日，10000米、马拉松、竞走等项目为2010年1月1日到8月15日。
　　根据世界田径各个项目的水平变化情况，每次世锦赛或奥运会前，国际田联都会对相应的报名标准作出适当调整。
　　对照大邱世锦赛与2009年柏林世锦赛的报名标准，就会发现，男子设A、B标的21个项目中，13个项目的A标提高了，5个未改动，3个降低了；男子马拉松的报名标准从上届的2小时18分提高到了17分，两项接力项目的报名标准均有所降低。
　　女子设A、B标的20个项目中，10个项目的A标调高了，8个未改动，两个有所降低；女子马拉松标准维持原状，两项接力均适当调低。
　　值得注意的是，男、女100米的报名A、B标均有提高。柏林世锦赛，男子100米A、B标分别为10秒21、10秒28；大邱世锦赛调整为10秒18、10秒25.。女子100米，柏林世锦赛A、B标分别为为11秒30、11秒40，大邱世锦赛调为11秒29、11秒38。这显然是因为近几年世界男、女100米整体水平有提高的缘故。
　　中国田径爱好者比较关注的男子110米栏，柏林世锦赛的A、B标为13秒55、13秒6/2，大邱世锦赛依次调整为13秒52、13秒60，均略有提高。
　　刘翔史冬鹏双双领“门票”
　　去年11月的广州亚运会，刘翔重新复出后表现优异，以13秒09在110米栏比赛中实现了“三连冠”，并达到了大邱世锦赛该项A标。这就意味着继2003、2005、2007年三届世锦赛之后，“翔飞人”将第四次参加世锦赛110米栏比赛。
　　中国男子高栏的二号人物史冬鹏获亚运会110米栏银牌，13秒38的成绩同样优于世锦赛该项A标，届时，他将会和刘翔一起出现在大邱赛场。
　　刘翔在上海的小师弟谢文俊去年曾在济南曾13秒47，也优于13秒52的世锦赛A标，怎奈他当时比赛的时间为8月8日，不在达标规定的时间内，故并未领到前往大邱的“通行证”。也就是说，眼下中国110米栏尚未获得满额的世锦赛参赛资格。
　　男子的其他项目，中国目前只有20公里竞走、50公里竞走、马拉松三项形势比较有利。
　　20公里竞走的世锦赛A标为1小时22分30秒，中国有多达8人超过此标准，去年最好成绩是小将王镇的1小时20分43秒；50公里竞走的A标为3小时58分，中国有6人的成绩优于该标准，最好成绩是司天峰在广州亚运会创造，为3小时47分04秒。男子马拉松，中国达到世锦赛报名标准的也有7人。
　　除了上述四项，另外18个男子个人项目，中国竟然只有100米、三级跳远、各一人达到B标。广州亚运会，广西小伙劳义以10秒24获男子100米金牌，改写了中国该项目无亚运会金牌的历史，但他的这一成绩仅仅高出世锦赛B标0.01秒。劳义去年的最好成绩为10秒21，也差A标0.03秒。
　　2009年11运会，来自河北的李延熙以17米59破亚洲纪录。遗憾得是，他去年以来的最好成绩仅为16米94，出自广州亚运会。大邱世锦赛男子三级跳远的A、B标分别为17米20、16米85，李延熙只能达到后一项。
　　女子四项多人达到A标
　　较之男子，中国女选手的达标情况稍好一些，到目前为止，女子20公里竞走已经拿到了满额的参赛资格，铅球、铁饼、链球共有5人达到A标，马拉松有20多人的最好成绩超过报名标准。
　　大邱世锦赛女子20公里竞走的A标为1小时33分30秒。去年中国有14人的成绩超过此水平，其中刘虹广州亚运会的夺冠成绩为1小时30分06秒，中国还有四人的成绩在1小时31分之内。
　　女子马拉松只设一项报名标准，为两小时43分。去年，中国优于此成绩的女将达到27人，其中成绩最好的两人为周春秀、白雪，成绩分别为两小时25分、两小时25分18秒。
　　铅球、铁饼、链球都是中国女子田径的强势项目，按说获得满额的世锦赛参赛资格都不是什么问题，可因为参赛时间有限，中国上述三项都还未能有三人达到世锦赛A标。
　　女子铅球，中国只有李玲、巩立姣凭借自己在广州亚运会获得冠、亚军的成绩------19米94、19米67，同时大幅度超过了18米30的世锦赛A标。女子铁饼，也只有获得亚运会金、银牌的李艳凤、宋爱民达A标成功。女子链球，来自八一队的张文秀亚运会夺冠成绩为72米84，超71米50的A标；陕西姑娘王峥获亚运会第二，68米17的成绩，距B标还差0.83米。
　　女子10000米曾经是中国的强项，去年中国该项目的最好成绩为32分39秒13，系白雪广州亚运会所创，当时她仅列第八，此成绩较之世锦赛B标还慢39秒13。
　　好在距离达标截止还有八个多月时间，中国运动员仍有不少机会。为了能有更多的运动员进军世锦赛，通过正在进行的冬训，中国选手必须尽快进入状态，尽快表现出较好的竞技状态。
　　(厉智)

