杜丽微博宣布已恢复训练：本想静悄悄地从零开始
　　新浪体育讯　“我在感动的同时，现在正式宣布一下，我已经在济南正式恢复训练两周了。”1月5日，两届奥运会射击冠军杜丽在自己的新浪微博上正式宣布了自己复出的消息。  >>点击进入杜丽的新浪微博
　　去年12月，中国射击队公布了伦敦奥运会集训名单，引人关注的北京奥运会冠军杜丽并未名在其中。去年8月，杜丽在济南产子，她也因此缺席了2010赛季的比赛。虽然还想为伦敦奥运会尽力，但杜丽一直没有明确何时回归国家队。中国射击队主教练王义夫也一直表示，杜丽刚刚生完孩子，马上归队训练确实有自己的难处。王义夫甚至表示：“考虑可以让杜丽带着孩子在国家队进行训练。”
　　近日，新年刚过，中国射击队就在北京集结冬训，杜丽并未现身其中。不过今天，杜丽主动在自己的新浪微博上公布了自己已经恢复训练的消息：“本来想静悄悄的恢复训练，静悄悄的从零开始，但没想到大家对我这么关注，网上有各式各样的报道猜测我复出的时间。我在感动的同时，现在正式宣布一下，我已经在济南正式恢复训练两周了。。。顺祝大家2011年开心，愉悦！新年快乐！”
　　与此同时，另一位与杜丽情况相似的北京奥运会冠军陈颖已经回到国家队参加了冬训。
　　(新体)

