女垒队员“第二春” 从到女保安做到企业老板
　　从五张桌子的小餐馆白手起家，到二三百平方米的川菜馆，再到如今的全国餐饮连锁，夏春梅以不屈不挠、坚持不懈的精神实现着自己的人生价值。在她看来，当运动员是一段非常珍贵的经历，更为她的发展奠定了良好基础。
　　从小并不喜欢体育的夏春梅，“鬼使神差”地被教练选中去练篮球。1982年，14岁的她进入北京什刹海体校。“自己没有一点基础，从投篮、三步上篮学起。”凭着加班加点的刻苦训练，夏春梅很快就能上场比赛，身体素质更是名列前茅。两年后，北京女子垒球队组建，她成为一名垒球队员。
　　刚转项学打垒球时，夏春梅特别不情愿，她说：“当时觉得自己离开篮球就没法生活了。”1988年，夏春梅退役，四年的专业运动队生活对她的未来影响很大。
　　“原来我特别内向，通过体育锻炼，性格开朗了，团队精神也有了。”夏春梅说，无论是在专业队，还是退役后，无论是经营公司，还是组建家庭，她特别注重团结。“如果没有运动员这段特殊的经历，我不会老去讲团结、互助。”
　　专业运动队严格的训练，培养了夏春梅积极的心态和勇于克服困难、不屈不挠的精神。“我总是对自己说，包括教育孩子，要永远争第一。”夏春梅说，“退役后，面对生活同样需要作出选择。”
　　退役后，夏春梅被分配到首都宾馆，成为北京第一批女保安。与此同时，她开始经营自己的第一家餐厅。“民以食为天嘛！而且这是我的爱好！”夏春梅说，“运动员退役后，一定要根据自己的情况选择就业。”扬长避短，餐饮行业可以规避她文化水平的劣势。
　　正是抱着勇于尝试的态度，夏春梅还做过寻呼员，经销过家具，而且都有声有色。白天上班，晚上经营餐厅，在被问及精力是否充足时，夏春梅笑着说：“当然！直到现在我的精力都很充沛！”
　　2001年，夏春梅开始经营喜洋洋老汤火锅，这一品牌不仅被评为“中华名火锅”，而且在全国已拥有加盟连锁店几十家，如今她已是禧德鸿餐饮管理有限公司董事长。“无论是在青年队做副队长，还是做生意，都要具备奉献精神和责任心。”夏春梅说，“我不单是个体户，更有社会责任。”
　　工作之余，夏春梅喜欢读书，尤其是智慧和哲理方面的书籍。她觉得假如自己年轻时能多学习，事业发展也许会更好。“思想是行动的指南，我感受到了学习的益处。”夏春梅说：“我给每家店都买了书，组织员工看卡耐基《人性的弱点》等，要求大家做笔记、谈感想。”对待员工，她希望能在他们年轻时加以积极引导，使他们在“喜洋洋”的工作中有所收获。
　　夏春梅把公司看成大家庭，把员工看作家人，无论员工有困难，还是结婚生子，她都会出一份力。十几年来的除夕夜她都是和员工一起过。“在外打工不容易！”她笑着说，“其实我也特向往回家过年。”在朋友眼中，夏春梅更是个热心肠，无论家里家外，只有知道别人有困难，她都会帮一把。对于生活，她简单至上，知足常乐。
　　“如今有了孩子，生活更完整，也更有动力。”夏春梅今后会将更多精力放在孩子身上，同时也在为公司的长远发展做着打算。说起目标，她只有四个字：脚踏实地。
　　本报实习记者 李 雯

