斯诺克新赛季最大悬念：丁俊晖能否登排名第1宝座
　　新浪体育讯　2010年新任世界台联主席赫恩上任之后，推出了很多新的改革措施，而新的积分系统也让下赛季结束时的年终第一究竟会是谁产生了很大的悬念。
　　2010年是赫恩全面执掌斯诺克的一年，这位新任台联主席在2010年非常忙碌，除了推出世界元老锦标赛、单局限时淘汰(Sky Shoot Out)赛以及强力斯诺克(Power Snooker)这样极具娱乐性的赛事之外，赫恩还走遍世界各地推广斯诺克运动，并在数月前公布，下赛季将举办两项新斯诺克赛事——世界杯和巴西大师赛。
　　同时赫恩还对现有斯诺克现有一些赛事和体制做了一系列改革，这其中变革最大的就是排名积分体系，三段滚动式积分排名不仅革除了过去排名积分体系一些弊端，同时也让选手的排名变得琢磨不定。梁文博和傅家俊陆续失去了TOP16的资格，希金斯能够在禁赛6个月，错失2站排名赛以及10站PTC情况下最终反超墨尔本机器，登上第2节点世界第一的宝座便是最好的证明。实际上赫恩极力打造的新的排名体系和当今网球比赛的排名系统非常相似，他的最大魅力在于世界台联将08-09赛季的积分分阶段扣除，这种逐步扣分方式比较容易制造悬念。
　　英锦赛结束之后，希金斯和罗伯逊分列第一，二位，二人在本赛季状态都相当不错，各自夺得一站排名赛冠军，同时他们领先第三马克-威廉姆斯和第四丁俊晖不少分数，乍看上去，年终排名第一的争夺在这二人之间进行，但其实如果细细分析，还有一人其实机会比他们更大。
　　后半赛季，世界台联会把08-09赛季最后3站排名赛积分逐一扣除，我们不妨可以先把08-09赛季最后3站排名扣除，这样更容易直观分析谁更有机会夺得世界第一，在扣除08-09赛季最后3站积分之后，我们惊奇发现目前排在第一位的并非是希金斯和罗伯逊，而是马克-威廉姆斯，他的积分是43980分，罗伯逊排在第2，41440分，丁俊晖排在第三，40080分，而目前排在第一的希金斯是四人中分数最少，只有38420分。排在第5的塞尔比与前四位有些距离，不出大的意外，本赛季结束时的第一将在这四位选手中产生。
　　显然马克-威廉姆斯是四个人中机会最大的一个，更何况金左手还手握一个优势，他已经闯入了明年3月的PTC总决赛，而后三位因为参赛数量过少或者奖金不足无缘总决赛。那时即便马克总决赛第一轮出局，他也将获得1140分，一旦金左手进入4强或者取得冠军，无疑他将进一步拉大与后面三位选手的差距。整个2010年，威廉姆斯表现非常稳健，全年6站排名赛，马克全部通过首轮，半数进入4强，如果延续2010年的稳定表现，威廉姆斯极有可能在7年后重夺赛季末第一的宝座。
　　身后的罗伯逊和丁俊晖与马克-威廉姆斯的距离并不大，不过他们二人要想冲击赛季末第一，必须各自改善一个顽疾。后半赛季的4站排名赛有2站放在英国，2站放到英国以外举行，而自从罗伯逊06年夺得首个排名赛冠军之后，他在英国以外的排名赛成绩并不出众，近四年除了巴林之外9站海外排名积分赛，墨尔本机器居然无一站打入8强，仅仅取得5胜9负的成绩，而墨尔本机器所获得的巴林锦标赛冠军事后被一致公认为最为鸡肋的赛事，因为那年缺少75三杰，丁俊晖和塞尔比5位大牌明星。
　　丁俊晖的情况却恰好相反，他的海外赛事成绩不俗，但在威尔士公开赛和世锦赛成绩非常一般，至今未能杀入8强，如果明年无法打破这一怪圈即便在德国和中国取得好成绩，台球神童也很难拿到世界第一。希金斯的情况就更加危急，如果算上威廉姆斯保底的PTC总决赛1140分，巫师与马克-威廉姆斯差距已经达到6700分，根据以往情况，前半赛季落后头名6000多分最终登上年终第一的成功例子非常罕见。希金斯要想保住年终第一，恐怕之后4站排名赛每一站都得打入4强才行。如果希金斯最终无法保住世界第一，恐怕只能怨自己因为涉赌无缘赛季初多站斯诺克赛事，丧失了太多赚分机会。
　　自从1990年亨德利夺得世界第一以来，四大天王垄断第一的宝座已有21年，现在看来，明年80后能否打破这一平衡恐怕只能指望当今斯诺克球坛最出色的两位非英伦三岛选手——罗伯逊和丁俊晖了，这也从另一个侧面反映出英国本土斯诺克新人确实有些匮乏。(韩悦天)

