刘翔全天训练无休息 回应史冬鹏恶搞：下次我爆他
　　成都商报讯(记者 李晶)目前，刘翔正在美国洛杉矶进行冬训，随着时间跨入2011年，身处异乡的他也许下了新年心愿：“许下新的梦想！开始新的追求！写下新的辉煌！”为了达成心愿，刘翔最近都是一天两练，根本没有休息时间，他自己也在微博中表示：“这段时间纯训练、无娱乐，太刺激了！”  
　　不抗拒魔鬼训练
　　昨天，刘翔在美国训练的最新视频曝光。从视频来看，在师父孙海平的指导下，刘翔进行了6个栏架的跨栏训练，只不过他没有穿上钉鞋。当刘翔完成一组训练后，孙海平对效果很满意：“这趟跨得最好……”当然，训练也让刘翔累得气喘吁吁，但是“飞人”不忘搞怪本色，在折回起点的过程中还对着镜头比划出了一个V字。这段视频拍摄于去年的最后一天，地点是洛杉矶当地一所学校的运动场，训练地点距离刘翔所居住的酒店大概有半个小时的车程。
　　按照计划，刘翔将于下个月5号出战德国斯图加特国际室内赛，8天之后还将参加卡尔斯鲁厄国际室内赛，这也是刘翔正式重返国际赛场的首战。因此，刘翔本次美国之行的训练强度相当大。在自己的微博中，刘翔就表示：“这个元旦真开心，练到浑身酸，都不想爬起来了！我看我还是躺回去吧。今天又是全天(训练)。”
　　虽然训练强度很大，但刘翔并不抗拒：“我可不是来玩的。这种感觉还不错，比较爽。冬训嘛，2011年来到了，必须要更加油了。”
　　姚明受伤敲响警钟
　　尽管孙海平给刘翔安排了大强度的冬训，但“翔之队”对刘翔今年的比赛安排却非常注意控制强度，这主要是因为姚明的受伤，给刘翔敲响了警钟：“姚明的伤也再度让刘翔警惕，一方面要通过比赛来检验训练、增加比赛经验，一方面也要注意控制强度，不能像以前那样，一年参加20站左右的比赛了。”
　　由于左脚应力性骨折，这个赛季刚刚复出的姚明将无缘本赛季NBA剩余的比赛。这个不幸的消息同样也让刘翔遗憾，“运动员啊，真苦啊，姚明，真不容易……”不过，刘翔目前暂时还没有打电话给姚明，“当时，我想发消息或者打电话给姚明的，但是想想那个时候，打他电话的人肯定会太多，所以还是放弃了，不去打扰他了，还是应该给他一个大一点的空间，这个时候的安慰并不见得有效。”
　　刘翔计划过上一段时间再与姚明通电话，作为过来人，他知道受伤半个月之后心情才可能会逐渐好转：“其实没什么，就是朋友间的关心而已。我想每个运动员都受过伤，包括姚明之前也受伤过。不管怎么说，我觉得还是希望他脚伤能够痊愈，祝福他尽早康复。”
　　刘翔化身微博控
　　刘翔的魔鬼冬训是从他上周五抵达洛杉矶之后开始的，在此之前，他还是度过了一段难得的放松时间。在前往美国之前，刘翔在三亚好好地晒了晒太阳，而在抵达洛杉矶之前，他还在美国的亚特兰大放松了两天，到可口可乐公司的总部和当地的海洋公园游玩了一番。
　　除此之外，玩微博也成为刘翔最主要的消遣方式。其中，与队友史冬鹏的微博“口水战”相当精彩。史冬鹏在自己的微博中贴了一张照片，那是他到香港杜莎夫人蜡像馆时与刘翔蜡像的合影。在照片中，史冬鹏搞笑地拉下“刘翔”的运动裤。对此，刘翔在微博中有些无奈，他只能自我解嘲地说：“我有广阔的胸襟和强健的臂弯，不计较。大史可以的，下次我爆他！”

