新年第一天周苏红最惦记什么？ 排球排球还是排球
　　记者 徐毅
　　本报讯 昨天是2011年的元旦，周苏红晚上和家人一起聚餐，爸妈和弟弟一家人的到来，让周苏红感受到了大家庭的温暖。不过周苏红这一整天一直还在惦记着一件事情，那就是浙江开元女排客场迎战广东恒大队的比赛。
　　这是两支周苏红都曾经效力过的球队，而且在赛季前3轮的比赛中两队都取得了3连胜。在得知浙江女排昨日0∶3输给以冯坤领军的恒大队后，周苏红赶紧给年轻队友以鼓励：“恒大确实很强，但浙江女排还年轻，能够从对手身上学到些东西，就是收获。”
　　浙江女排周四一早起程前往广州，但她们的大姐姐周苏红却没有跟随前往。当天下午，周苏红就以浙江体育职业技术学院大球系副主任的身份，前往新昌参加了浙江男排的主场新闻发布会。“最近事情挺多的。单位里有些事情，自己的学业也要补上去。所以这个赛季，浙江女排主场比赛我会尽量过去，但客场可能就不去了。”今天下午，周苏红又要去新昌观看浙江男排的首个主场比赛。
　　最近几天，浙江女排和恒大女排的比赛，一直是周苏红和好姐妹殷茵之间的热门话题，两人上赛季帮助恒大女排冲A成功。谈到这场比赛时，两人还让记者预测下，哪支队赢球的可能更大。赛前恒大队主教练郎平让殷茵去现场看比赛，但最终殷茵因故没有成行。
　　虽然周苏红忙到错过去广州“会会”郎平，但回到主场，周苏红还是有机会和恒大打一场的。“这个要看教练的安排了，如果能上场，我当然希望打好任何一场比赛。”2月20日，浙江女排将在主场迎战广东恒大，不知道那时候周苏红是否有机会上场一战恩师和旧主？

