恒大女排妙手解难题 天津新人出彩上海正渐入佳境
　　新浪体育讯　2011年元旦，全国女排联赛A组进行了第四轮争夺，郎平率领的恒大队以3:0击败此前同为三战全胜的浙江队，积分达到12分，匹马领先。这既是联赛开始以来该队首次以3:0战胜对手，而且也是其自身失误最少的一场比赛。
　　郎平妙手化解难题
　　恒大女排的两名外援汤姆·洛根、布拉科切维奇分别来自美国、塞尔维亚，其他国内球员也来自北京、河北、八一、江苏等多家俱乐部，因此被称作“多国部队”。她们去年11月底才集中，12月18日联赛就开始投入联赛争夺，中间只相隔了二十天左右时间，队员之间的配合对主教练郎平而言，确实是一大难题。
　　12月18日首战上赛季亚军上海女排，恒大队以3:1获胜，但自身失误多达28次，即仅仅此一项就等于白送沪军一局多，对于一支高水平队伍而言，这是绝对不允许的。所幸那场比赛上海队打得也不好，自身失误达29次，加上恒大队两名外援超强的得分能力，布拉科切维奇一人就贡献了26分，她们还是取得了“开门红”。
　　接着的两轮比赛，恒大队先后以3:1胜山东、3:1胜江苏，可两场比赛有一个共同点，就是的自身失误均偏多，依次为23次、24次，都多于对方。
　　值得注意的是，元旦和浙江女排的比赛，恒大队出现了一个显著变化，她们除了保持自己主动得分能力上的优势，失误也明显少于对方。该队拦网得分与对手6:6持平，进攻、发球得分以41:33、6:3占优，失误送分则以16:22被对手少6次。这正是她们能够首次连下三城、完胜对手的重要原因。
　　前三轮比赛，恒大队自身失误送分平均每局为6.25分，多于天津、上海、八一等队。与浙江队之战，其平均每局失误为5.33分，下降了近1分，这就是进步，说明在郎平教练的精心调教下，这支队伍的磨合正越来越好。
　　从联赛已经进行的比赛看，恒大女排真正的对手，还是上赛季的冠、亚军天津、上海两队。此两军均以技术细腻、攻守相对平衡、失误少见长。恒大队要最终冲击冠军，不仅得与她们拼主动得分，还需要比谁关键时犯得错误更少。
　　天津队两新人出彩
　　近几年，作为联赛冠军“专业户”的天津，都是国内各队中入选国家队最多的，前年和去年一度达到四人，这也为其年轻队员赢得了更多参加全国大奖赛、锦标赛等赛事的机会。正因为如此，今年联赛开始阶段虽然其缺了主力二传魏秋月、主力副攻杨亚男，老将李娟也常常坐在替补席上，天津队前四轮依然保持全胜，开局甚至优于上赛季。
　　前四轮，天津队先后3:0胜山东、32胜上海、3:1胜八一、3:1胜江苏。上海、八一、江苏分别是上赛季联赛的第二、三、四名，就是说，以新人为主的天津队已经赢了上赛季A组几个最强的对手。比赛中，该队有两名年轻队员给人留下了比较深的印象。
　　一个是二传米杨。她21岁、身高1米80，基本风格很像魏秋月。其特点是战术意识好、手上功夫细、在场上头脑清醒，发球、防守也不错。联赛前四轮，在她的调度下，天津队多点进攻的特点得到了比较充分的展示。元旦和江苏的比赛，天津队主攻、副攻、接应五个位置的得分全部上双，这与米杨组织有序是分不开的。
　　另一个是副攻张晓婷。她和米杨同龄、身高1米85，二传身前、身后的快攻都有相当杀伤力。拦网也具备一定水平。上个赛季，张晓婷是杨亚男的替补，当时进攻主要在二号位，本赛季场场首发，除了二号位的被快、背飞，又增加了三号位快球。其特点是下手果断、速度快，成功率高。
　　联赛首场对山东，她独得14分，列全场第一；第二轮碰上海，进攻、拦网分别得16分、2分，累计得分又居全队之首。前四轮，张晓婷进攻67次、成功44次，得分率为66%，在所有参赛选手中列第二，仅次于江苏队主攻翟婷丽；拦网也排在第七位。说她是联赛前四轮发挥最为出色的副攻，并不过分。
　　上海女排渐入佳境
　　因为联赛赛程安排的缘故，有的队开始阶段对手较弱、有的队对手较强，所以单单看胜负场数并不能更准确地反映一支队伍的实力情况。上海队就属于此例，本赛季她们头两场便遭遇大家公认的两大夺冠热门-----恒大、天津，加上自己未能打出最好水平，先后以1:3、2:3失利。
　　经过调整，后面两场比赛沪军可以说逐渐渐找回了赢球感觉，先以3:0胜山东、接着又以3:1勇克八一。
　　目前，排名联赛前四名的队依次为恒大、天津、浙江、上海，可论Z值，即总得、失分之比，却是恒大、天津、上海排名前三，分别为1.18、1.17、1.16，三队依次仅差0.01。Z值在两队积分相等时比较名次方起作用，但它却能在一定程度上反映一支队伍的整体攻、防水平。
　　恒大、天津前面与上海队的比赛，可以说是本赛季她们打得最艰苦的比赛。恒大、上海比赛的第三局，双方打成31:29，创本赛季开赛以来的最高比分，足见比赛争夺之激烈。天津、上海之争，打成3:2，也是今年A组唯一一场打满五局的比赛。
　　第四轮，上海队主场3:1胜八一，是她们本赛季整体发挥最为出色的一场比赛。是役该队还是暴露出进入状态慢的毛病，首局以22:25失利，难得的是，她们并未受开局不利的影响，后三局无论进攻、发球、拦网，都占据了明显优势，不仅连下三城，而且对手每局得分都未超过15分。
　　因为有身手矫健的张磊，上海队接应的进攻是其最为鲜明的特点。这场比赛，张磊二、三号位的跑动进攻尽显威力，得分率超过54%；沪军年轻主攻杨婕也打出了今年的最好水平，发、攻。拦分别得到2分、14分、4分，本赛季第一次成为比赛的“得分王”。
　　后面的比赛，上海队只要保持这种势头，就足以挑战任何一支队伍。(厉智)

