叶冲校长享受幸福时光 直言最怕裁判拿好处有意误判
　　叶冲如今的生活，简单甜美。
　　雅典奥运会前，叶冲与当时还在上大三的吴昊在采访中相识。当时还是在电视台实习的昊昊在和叶冲一来一去的采访中相恋、相知、相许，最后步入婚姻殿堂。雅典比赛结束后，叶冲没有回国家队报到，而是直接飞回了上海，来到了妻子的身边。虽然年龄差了一轮，但叶冲的包容与疼爱使妻子每天都觉得自己是世界上最幸福的女人。“在家里她绝对是老大，我都听她的。”叶冲毫不掩饰地说。不久，他们的女儿出世，小家伙更是两人感情的纽带。
　　现在，女儿已经4周岁了。说到这个宝贝疙瘩，叶冲的声音不由自主地温柔起来，“现在都是一个孩子，我当然比较宠她，她也特别喜欢粘着我。也许是因为我年纪比较大才有了这个女儿，所以稍微宝贝一点，应该也不过分吧。我是比较传统的，觉得结婚生子、共享天伦就是人生最美好的事了。”出生在3月底的叶宝宝有个好听的名字叫叶泽雨，“那是春雨泽物的意思，主要希望她能够茁壮成长，根深叶茂。”叶冲期许道。
　　剑校的工作很忙，作为校长的叶冲现在还算朝九晚五，学校同时配有专门的运动员食堂，伙食很不错。但只要有机会，一下班叶冲就往家赶，为的是陪女儿一起吃饭。“我回家就是为了陪女儿一起吃饭，她妈妈有时候电视台很忙，不回家吃饭，不过只要有机会，我就希望一家人一起好好吃顿饭，共享天伦之乐。”
　　虽然大多数时间女儿都由亲戚帮忙带着，但只要爸爸一回家，女儿就只认叶冲。“她要去哪里玩，我就跟在她后面。无论现在还是将来，我想，让孩子快乐才是我最大的心愿。现在她上幼儿园了，我一回家她就会拖着我玩。吃完晚饭她就会让我陪她去大宁绿地兜兜，或是去超市逛逛。”
　　谈到这个女儿，叶冲满脸幸福。当然，这全是妻子的功劳。“我老婆还是很体谅我的，我工作忙她也很支持。她知道我年纪大了，所以我们结婚以后很快给了我一个孩子，一怀孕就停下电视台的工作，产后半年才又重新上班。她以前是主持人，现在是搞幕后工作。现在回到家听到女儿叫我一声爸爸，所有的压力和劳累一下全没了。”  
　　快乐转型，家有一女万事足
　　深邃的眼睛，淡定的神情，却难掩周身散发着的佐罗般的剑客气质，这就是“三剑客”中的老大叶冲。雅典奥运会后，他回到上海，回归剑校，来到基层，从运动员转型为教练，在虹口剑校担当男子花剑一线队伍的主教练，培养新一代花剑运动员，期待他们能圆了当年与自己擦身而过的奥运冠军梦。
　　当初，国家队希望他执掌男花的教鞭，被他婉言拒绝了。理由是未婚妻在上海，自己年龄也大了，最迫切的愿望就是快点结婚生子，和家人在一起。回到上海，叶冲在生于斯长于斯的虹口买了婚房，离坐落在虹口足球场的虹口剑校只有10分钟的车程。
　　只有周日休息，平日和学生们同吃同住，生活中的叶指导更像是个孩子王。除了训练，叶冲在剑校呆的时间最长的地方就是宿舍，这间“多功能”宿舍位于虹口足球场训练馆的三楼，大约10平方米左右，也是他平时工作和值夜班的地方。走进宿舍，床头挂着北京奥运会的背包，还有若干运动服，稍有些杂乱。
　　不过这个宿舍里最显眼的，还是电视机顶上的一个实木的相框，照片里是一个可爱的女婴，大大的眼睛，甜甜的笑容，留着出生后还没修过的胎发。相框里是叶冲宝贝女儿叶泽雨出生70天的照片，一边写字台后面有一部红色的小轿车，是女儿来看爸爸时在足球场里玩耍的“御用坐骑”。
　　如今女儿已经4岁了，比起那张70天照片更美了。对此，叶冲津津乐道，笑容不断，而他的手机屏幕和后盖更满是女儿的靓照。不过叶冲不想把女儿的样子曝光，期望她在不受干扰的环境下健健康康地长大。现在对叶冲而言，国家队教练也好，一线队伍也罢，什么都是浮云。虽然赶上队伍集训，叶冲每周只能回家两三次，但是只要一想起女儿，每天的工作都是轻松的，再多的奥运会金牌都比不上女儿重要。现在的他，有女万事足。　
　　多情剑客变身孩子王
　　“60后”的叶冲在20岁就拿到了世界青年锦标赛男子花剑个人冠军，在大器晚成的花剑界可以称得上是神童。
　　上世纪90年代，叶冲、王海滨，董兆致组成的“三剑客”一度风流世界剑坛。技术无可挑剔的他拿过多次个人和团体金牌，却总因为种种意外或者荒唐的原因与奥运金牌失之交臂。
　　奥运赛场，千年老二。叶冲的命运似乎始终被裁判左右。“奥运场上，你最怕什么？”“裁判拿了好处，有意误判弄耸我们！”叶冲说得很波澜不惊。
　　2004年雅典奥运会上，中国男子花剑队和意大利争夺冠军的那场比赛，是奥林匹克历史上的一大丑闻。赛后，国际剑联主席豪克异常愤怒地当着意大利文化部副部长的面说道：“让人去查查意大利人花了多少钱收买裁判。”而用叶冲的话来说：“裁判的误判和意大利队的表现，是极其违反公平、公正的奥林匹克精神的。”
　　那天，大家表现得都很好。叶冲更是一开局就突袭得手，打出了5比2的小高潮。然而，匈牙利裁判希达西此后将几次明显是中国队得分的剑判给了意大利。在裁判的大力帮助下，第二局意大利一直在比分上压着中国队。在场上红灯和绿灯同时亮起时，几乎所有的得分都成了意大利的。最终中国队以三剑落败，让四年磨一剑、梦断悉尼的叶冲最终梦碎雅典。
　　对叶冲来说，这是自己运动生涯的最后一场比赛，也是一个永远抹不去的遗憾。13岁开始练习击剑到35岁退役，一共经历了22年。打开叶冲的成绩单，成绩斐然、功勋彪炳。1989年获得世青赛男子花剑个人冠军的首位中国人，首届亚锦赛花剑团体冠军；1990年北京亚运会男子花剑个人冠军；1999年世锦赛男子花剑团体亚军；2000年悉尼奥运会男子花剑团体亚军；2001年九运会男子花剑个人冠军。雅典一役，叶冲已过而立之年，这是他最后一搏，却输得莫名其妙。“我心中始终留着一个遗憾，那就是我还从未获得过奥运会冠军，只要一静下来，这种感觉就会袭上心头，让我坐立不安，这就是为什么我已经35岁了，还坚持训练，为什么我三次离开国家队，最终我又会回来。”雅典奥运会前的冲刺阶段，叶冲坦言。
　　如果说这次是因为裁判的不公，那1996年的亚特兰大奥运会只能说是命运的捉弄了。比赛当天早上，叶冲和队友都以为10点钟开始比赛，计划起床后吃个早中饭再去。可是8点还不到，就有人来催他们起床了。叶冲他们这才弄清楚，原来比赛是8点半，但翻译不小心把8点半听成了10点。就这样，他们急急忙忙地赶到赛场，毫无准备，然后稀里糊涂就输了，赛后，叶冲默然离开，留下孤独背影。
　　如今事业核心：剑校总教头
　　雅典奥运会结束，三人各奔东西，王海滨和董兆致都当上了国字号的教头，唯有叶冲还窝在上海，执教一支市队。虽然叶冲也一度彷徨，击剑运动缺乏社会关注和支持，不少优秀运动员早早地退役另谋出路，继续从事击剑事业值得吗？最终，叶冲凭着对花剑的热爱和信念，战胜了种种诱惑和困难，留了下来。“运动员也好，教练也好，行政也好，心态决定状态。”恬淡的叶冲一笑泯往事。
　　如今，在虹口剑校里，叶冲和学生们朝夕相处，他已经习惯了教练员的生活，以前的事都烟消云散了。“2004年就想冲一下，击剑需要很快的反应，当时已经35岁了，年龄大了，各方面反应和速度都差了，就想拼一下。谋事在天，成事在人，心态很重要，过去的就过去了。”
　　不出早操就7点起床，早上8点30分到11点，下午2点30分到5时都是训练时间。11点半和晚上6点准时开饭。这就是叶指导现在的生活，而他的弟子们都是20岁左右的年轻人。好在从1997年开始叶冲就已经是运动员兼教练员，对于这群孩子，他的教学经验可算丰富。“我一般都是和大家吃完晚饭再回家。每星期还要值班两天。训练时我想我是严厉的。学生们怕不怕我不好说，但至少，威信是有的。”口吻里，有了叶指导的腔调。
　　前段日子，叶冲受邀广州亚运会和残亚运会做裁判，感慨良多。“做裁判这个经历对当教练来说很好，可以从中发现击剑的发展趋势、裁判判罚的尺度和各地运动员的水平。而且雅典后引进了网球的鹰眼，判罚更加公平公正公开，大家良性竞争。不会像2004年的那一场一共45剑里有七八剑是误判。”不过，执教头两年，学生的成绩并不理想，叶冲很苦恼。
　　“我已经不记得虹口剑校上次夺得冠军是什么时候了。真的，说起来还真的很感慨，也许还是我在队里的时候吧。后来自己当了教练，真的很希望自己的学生能够拿冠军。这不仅仅是成绩，对队员们自己来说，拿一次冠军会给自己提高很大的自信心。在他们没有拿冠军的日子里，说实话，我对他们失望过，也对自己怀疑过。我是一名优秀的运动员，我从不否认，但是作为教练呢？不抛弃，不放弃。在今天的比赛中，我的学生们发挥出了超水平。在落后的情况下，一剑剑地追赶，扳平，超过。我看得出，他们的心理成熟了！虽然这是团体冠军，但我仍为我的学生们感到高兴。我相信此刻的你们也在为自己的胜利而喜悦。加油吧！为你们自己加油！”2007年，叶冲带领的团队首次获得团体冠军，他兴奋地写下了这篇博文，还自己掏钱请大家去日本料理撮了一顿。
　　此后，全国冠军系列赛，孩子们的战绩仍不理想，但叶冲还是决定带着学生在大理、丽江玩了三天。“现在的孩子，自然比我们那个时候难带多了。教育他们要有理论知识，不能凭感觉。所以说训练上要严格要求，生活上也要多多交流。”和孩子们在一起，生活规律，心情愉快，身高1米78的叶冲，74公斤的健硕身形如今已经勇超80公斤大关。
　　心中有个梦：普及击剑
　　练乒乓球、羽毛球的孩子身边比比皆是，但练击剑的是听也没听过。
　　从事击剑、热爱击剑的叶冲有一个梦想，希望击剑这个项目能够普及。“我们国家要从体育大国发展到体育强国，需要的是群众体育、全民健身。就像乒乓球，玩的人很多，群众力量很大。而击剑，听上去像贵族运动，练起来很麻烦，所以现在人家都不愿意练，想要出成绩就更难了。”说到这里，叶冲沉思道：“其实我们当教练的思维也要转变，不要一来就必须让人家练专业的，要慢慢学习，先培养孩子的兴趣，当是玩来练，不一定非要是竞技体育。练的人多了，群众体育上去了，竞技体育自然就会好。”
　　对于一些想练击剑又苦于设备难买、怕设备太贵的群体，叶冲解答道：“一套国产的击剑设备包括服装和剑就1000块出头，可以用很久。如果孩子来少体校练，那么设备是免费提供的，一个月全部费用大概就200来块，比起钢琴啊，音乐啊要便宜很多。”
　　当然，叶指导也想过不收费，免费教学，吸引更多的孩子来认识这项运动。可是真的免费的话，又怕人家会觉得不值得，想法太多。“我想让大家先上一些免费的普及课，然后再看是否要上需要花钱的提高的班。其实练击剑可以提高协调性、灵敏性，还可以锻炼心理素质，培养抗挫折能力。击剑是双方对抗的，要战胜对方，要有逻辑思维，需要很多准备。总之开一些不同目的的班，先让别人认识一下什么是击剑，再让大家选择是否要练下去。”
　　不过想要靠练击剑出成绩，时间可不短，全国成年组拿个好名次基本要练8年。“现在孩子都是10岁开始练，我当初是13岁。因为击剑项目需要记忆，六七岁的孩子会记不住。还有就是安全，怕刺眼睛。小孩子会顽皮不听话，喜欢自己瞎玩。小运动员比较多的话，教练看不过来。说不定运动员不听教练告诫不戴面罩就刺到眼睛了。总之，我觉得练击剑首先不要想如何去赚钱。”叶指导解释得很详细。
　　本版摄影/撰稿 本报记者 张立

