刘翔自我调侃：很多朋友说造型有点雷人 有朋克味
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，2010体坛风云人物颁奖典礼上，刘翔的发型和化妆成为了热议的焦点，他自己也发了一条微博自我调侃：“昨晚很多朋友说我的造型有点雷人！”当然，已经回到上海的刘翔，已经马不停蹄地开始了训练。(>>>点击看刘翔造型高清)
　　改良版的“猫王头”发型，画眉毛画眼影，厚厚的粉底，即便没有获奖，刘翔同样成为了当晚颁奖典礼的绝对焦点，“呵呵！有点朋克味道。”对于自己的妆容，刘翔在微博上如是评价。这个突破以往的全新造型，绝大多数网友表示难以接受刘翔的新形象，这种评价刘翔自然也留意到了，昨天中午，刘翔还发了条微博：“昨晚很多朋友说我的造型有点雷人！”言语间看得出刘翔的压力并不大，为刘翔做造型的阿辉也表示刘翔在看到自己的形象之后虽然也很吃惊但还是最终认可。
　　前天晚上颁奖之后，刘翔昨天上午就飞回上海，而在下午，身体素质训练已经等着翔飞人，“真是来也匆匆！去匆匆也！这次北京之行还是很开心的！体育人的盛会！”刘翔感慨道。“到宿舍咯……准备吃饭……中午休息会……下午开练……”刘翔早已经习惯了这种颁奖与训练交织的日子。
　　刘翔开始专心训练了，但对于他造型的评论却没有休止，史冬鹏也忍不住调侃道：“挺帅的小伙，怎么折腾成这样了啊，口味很重，哈哈！”网友中则充满了“雷人”“妖媚”“妆太浓”“造型师跟刘翔有仇”等的评论，当然，也有觉得这个造型有创意，很大胆的评价。
　　对此为刘翔做整体造型的负责人DANIEL，张先生在接受上海青年报采访时表示：“刘翔的发型，体现的一种男性的威严，但阳刚中又有轻快的细节；而他的化妆，粉底和眼线什么的，是为了电视转播效果的‘电视基本礼仪’，有人觉得夸张，那只是因为他看到的是照片而不是电视效果。”
　　(一星)

