中国青年军二次留学巴西 郭家明领军欲复制健力宝
　　新浪体育讯　2010年12月25日下午，精英集团在北京昆仑饭店为即将赴巴西培训的青少年足球运动员举行了隆重的欢送仪式，国家教育部体卫艺司司长杨贵仁、教育部基础教育二司司长郑富芝、国家体育总局足管中心副主任林晓华、前国家队主教练朱广沪以及中国足协多名官员、足坛元老出席了欢迎仪式。由精英集团选拔的21名足球少年将于26日凌晨赴巴西，正式为期三年的留学生涯，这也是继当年的健力宝之后，中国足坛第二次向巴西派出求取真经的青少军。
　　最终，选拔出的21名足球少年来自全国各地，他们将前往巴西奥莱足球俱乐部学习，该俱乐部曾培训过来自日本、韩国、美国、南非、哈萨克斯坦等国的数百名足球少年。这些孩子在巴西不仅踢球，还要上学。即便今后不能成为职业球员，他们也能在该集团的学校中完成学业，还能通过在巴西的学习，增强语言和对外交流的能力。
　　精英集团董事长翟志海在25日的欢送仪式上表示，这21名足球少年是从全国2000余名足球苗子中经过三轮选拔脱颖而出的，希望他们能成为“足球界的姚明和中国的马拉多纳”；“珍惜机会，苦练本领，报效祖国”；“通过艰苦卓绝的努力，把巴西的足球精神和文化带回祖国”。
　　教育部体卫艺司司长杨贵仁则在欢送仪式上再次强调到：目前，中国足球的水平一直让国人心痛与不满，党和国家领导人在不同场合表达了对中国足球的关心，让我们看到了新的希望。所以，真心希望这些足球少年能为 中国足球早日走向世界贡献自己的力量。
　　最后，21名小球员集体上台进行宣誓，全体球员高举“学成报国”大旗与前来欢送的人们依依话别，三年之后，希望他们之中能够走出新一批的“李金羽”、“李玮锋”、“李铁”……(新浪体育 于静)

