邓华德抵达新疆备战新赛季 阵容臃肿锋线恐遭裁员
　　特约记者黄兴9月28日乌鲁木齐报道  一天前，邓华德在机场接受采访的时间很短，但他也不忘提到新疆队强大的教练团队，“我们的教练团队有很多有经验的人，每个教练都会有自己独到的理念，蒋指导就是一位非常出色的教练，他有丰富的经验，我想我们的教练团队会帮助球队最终实现心中的那个目标。”
　　本赛季新疆广汇男篮不但在球员方面众星云集，教练团队也堪称豪华。其中新疆功勋教练蒋兴权是顾问，曾经的南斯拉夫国家队主教练泽维科和青岛双星前主帅王伟力是助理教练。过段时间，邓华德在国家队的两个合作过的团队成员还将作为球队的体能训练师和战术分析师加入球队。这个6人组成的教练智囊团，在新疆队历史上还是第一次。
　　“要想夺得CBA冠军对我们的教练团队会提出一个很高的要求，我们打造的是一个智囊团，这样更有利于球队的长远发展和综合能力提升。每个教练彼此也有明确的分工，大家的目标都一致，”俱乐部总经理郭舰(微博)说。
　　目前新疆兵强马壮，17人的队伍中，内线有肯扬·马丁、巴特尔(微博)、唐正东(微博)、买吾兰、买尔旦、俞长栋，锋线有徐国羽中、木拉提、赵永刚(微博)、可兰白克、张术(微博)、于洋(微博)、于长春(微博)，后卫线上昆西·杜比、西热力江(微博)、孟铎(微博)、孙伟博同样人才济济。其中，锋线一个位置竞争者多达7人，这很可能成为裁员的重点区。究竟谁能进入12人常规轮换名单，这都将由邓华德经过一段时间考察后确定。
　　第二天一早，邓华德来到球馆时，那个从9月25日就和他形影不离的“亚锦赛决赛用球”没和他一起出现，这也预示着，他已经完全从夺得“亚锦赛冠军球”的幸福中走出，迈入他职业生涯新阶段。算上去年的“亚运会决赛用球”，“CBA决赛用球”是他中国行的第三个目标，这个是一个全新的体验。
　　邓华德说：“我很兴奋，我会期待着新赛季的尽早到来，我们有很好的球员，我们会一起努力去争取冠军，我知道这会很困难，但是我们会去做很多准备。”

