邹市明被聘为贵州省体工大队副大队长
　　新华网贵阳1月13日体育专电(记者黄勇)奥运拳击冠军邹市明13日被聘为贵州省体育局体工大队副大队长，另外一名曾夺得东亚运动会冠军的游泳运动员余睿被聘为贵州省体育局游泳运动管理中心副主任。这两个职位均为副处级。
　　贵州省体育局体育工作大队是贵州省体育局的直属事业单位，主管田径、拳击、举重、击剑、摔跤、跆拳道等项目。贵州省体育局体工大队大队长王伟说，邹市明被聘为副大队长后，近期的主要任务还是备战伦敦奥运会，同时加强各方面素质的培养，尽早完成由一名优秀运动员向出色的管理者的转变。同时兼带小队员，协助体工大队做一些其他工作。
　　贵州省参加第十六届亚运会总结表彰会今日在贵阳举行，在会上接过聘书的邹市明说：“目前的打算还是以比赛为主，退役后要加强学习。”
　　今年将满30岁的邹市明目前正跟国家拳击队在海南集训，12日特意飞回贵阳参加表彰会，14日就返回海南继续训练。
　　优秀运动员退役后在体育行政部门担任职务并不少见。有些现役运动员在赛场鏖战的同时，也担任一些行政职位。如乒乓球国手王励勤就“挂任”上海市乒羽中心主任助理，女排国手周苏红担任浙江体育职业技术学院大球系副主任等。

