郎平直言球队状态确实较差 6连胜下提出更高要求
　　昨天是广东恒大女排本赛季第5次在暨南大学体育馆主场作战，也是本赛季的最后一次。又是一场3比0的完胜，郎平麾下的恒大女排轻松击败比分垫底的河南女排，迎来了开赛以来的6连胜。两名外援乔瓦娜以及洛根·汤姆依然不适应广东目前寒冷的天气，她们在战衣里面加上一件紧身黑色运动衣，终于让自己不再在没有暖气设备的赛场上打寒战了。1月15日，恒大女排将把主场搬回位于金沙洲的恒大御景半岛体育馆，迎战老牌劲旅四川女排。
　　冻得直哆嗦 外援忙加衣
　　这几天来，广州的气温持续维持在10摄氏度以下，在没有暖气设备的体育馆里，普通人穿上棉袄都未必足以保暖，更别说只穿着运动背心与短裤的女排姑娘们了。尤其是美国外援罗根·汤姆与塞尔维亚外援乔瓦娜，尽管赛前的热身长达一个小时，但是她们在比赛期间的技术暂停阶段还是冻得直哆嗦，俱乐部贴心地给她们准备了暖包和热水，不过看来还是不足以御寒。原来，国际排联规定室内排球比赛进行的最低温度是16摄氏度，汤姆和乔瓦娜习惯了在暖气充足的体育馆里作赛，对湿冷的室内相当不适应。在昨天的比赛开始前，汤姆、乔瓦娜和恒大女排另外一名主力尹萌都在比赛服内套上了一件黑色的紧身打底衫，有了这层防护，她们终于能够与低温天气抗衡了。
　　恒大女排的首发阵容由二传冯坤，主攻汤姆、周媛，副攻尹萌、索玛，接应乔瓦娜以及自由人尉颖组成。在上一场终于获得首次上场机会的泰国外援维拉万昨天再度以乔瓦娜替补的身份登场。面对开赛以来一直雄踞积分榜首位的恒大女排，积分垫底的河南女排反而放手一搏，表现出了极强的求胜欲望，每得一分均集体大声尖叫欢呼。
　　恒大女排首局在大比分领先之下被追至平手，最后依靠对方关键时刻的两次失误才以25比23险胜。第二局一开局，恒大女排就被对手打出了一个6比1的小高潮，好在身为主教练的郎平及时稳住军心，最终率领“郎家军”以25比19和25比15再胜两局。在暨大体育馆拿下了第5个主场胜仗的恒大女排，加上第3轮的客场告捷，目前已累积了开赛以来的六连胜。
　　而两名外援则继续发威，技术全面的洛根·汤姆成为本场比赛的得分王，她一共贡献了17分，而乔瓦娜也有13分进账。
　　主场下轮回故地 人气暖气难两全
　　“我们的队员还是做了很大努力，不可能每一场都打出最好的感觉，我还是要求队员在自己感觉不是那么顺的时候，用最短的时间调整过来，找到比赛节奏。”恒大女排主教练郎平在谈到第二局被对手领先的时候表示，“河南女排打得非常好，尤其在发球上对我们造成了很大冲击，而且她们队中有些新手，我们不是很了解，她们进攻敢打敢拼，值得赞扬。”她强调，不能要求队伍在比赛中一直保持领先，尤其是在遇上河南女排这样顽强的对手的时候。
　　对于恒大女排昨晚在前两局的发挥一般，郎平坦言这与室内气温过低不无关系，“队伍的状态确实比较差，还有整个人的反应，各方面不是很流畅。我还跟李(勇)指导说呢，是不是因为太冷了，我们训练的时候特别暖和。”郎平与其他教练组成员、包括替补队员在比赛期间一直穿着过膝的羽绒服，“当然，我们不应该太多地在这个方面找原因，但是低温确实也对球的速度有影响。”
　　1月15日与四川女排的比赛，恒大女排将把主场搬回金沙洲，郎平并没有正面回应回到训练馆里比赛是否有利于队伍的发挥，“关键还是要看自己吧，有些客场根本没暖气，我们也得发挥水平啊。好的球队，需要在任何条件下都能打好比赛，在这一点上，我们还需要锻炼。”上赛季，恒大女排正是把主场设在金沙洲的御景半岛体育馆内，而全队平时也正是在那里备战。冯坤是目前队伍中唯一感受过两个主场差异的队员，她表示：“那里去年是我们的主场，相对来说会熟悉一些，但是球馆相对有一点儿小。温度是没有问题，不过容纳的观众可能没那么多，希望场地大一些，可以有更多的人看球。”从自身来说，她坦言肯定很快可以适应在御景半岛体育馆内比赛，因为平时就是在里面训练的。
　　本报记者 杨敏

