释永信：少林寺在海外开办40余家公司 要融入海外
　　本报讯 (记者 郭少峰)昨天，嵩山少林寺方丈释永信透露说，少林寺(在国内)都不是法人单位，媒体却在说我们商业化，但少林寺在伦敦柏林等地直接办了40多家公司。
　　柏林伦敦等地开办公司
　　在北京大学文化产业研究院举行的“第八届文化产业新年论坛”上发表演讲时，释永信表示，少林寺目前发展的重点是在海外，“在国内没有做太多，重点主要在海外，我们的武僧和法师都用英语、德语、西班牙语在当地传播，海外发展壮大了，才能在国内有话语权。”
　　据他透露，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司。释永信还表示，少林寺的海外联系还包括举行剧目，“不到三年就在29个国家的50个城市演出，但不做一般性商业演出。”
　　他在昨天的演讲中透露说，少林寺直接办的公司(海外中心)就是要融入当地，每个地方都有少林寺的僧人任教，其中包括禅修、功夫、语言等。譬如在美国就有130多家武馆。“间接办的公司也不少”，释永信介绍说，各大洲都有少林寺的联谊会，当地申请了几百家与联谊会有关的公司，少林寺也认可了不少。
　　少林寺海外买地建房
　　但释永信也解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”
　　侧重在海外发展的释永信感觉到，国外对佛教的研究重视程度超过了中国。有一次在美国国会图书馆，馆方向释永信展示了明代清代的中国佛教文献，还向释永信展示了少林寺的拓片。
　　释永信还表示，少林寺促进了河南登封第三产业的发展，“每年200万游客，其中包括15万境外游客，周围有60多家武校，其中有6万多学生”，也参与了电影、电视的拍摄和一些图书的出版，“这可能与文化产业有点相关。”

