男乒选拔赛上演同门PK 张继科4-0横扫郝帅进决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息 今天上午11点，中国男子乒乓球队直通鹿特丹选拔赛在国家体育总局开始了四强的较量，刚刚结束的首场半决赛中张继科发挥强势，他以4比0横扫状态一般的郝帅后率先晋级决赛。
　　小组赛阶段张继科和郝帅表现都非常强势，双双取得三连胜后晋级8强。四分之一决赛张继科遭遇一场苦战，结果他以4比2力克实力不俗的张超闯进半决赛，郝帅则是以4比0横扫闫安强势锁定四强席位。张继科和郝帅都是肖战教练主管的队员，因此今天这场半决赛争夺也是“同门PK”。
　　首局比赛张继科和郝帅打得非常胶着，收官时刻形势仍然不明朗，战成10平之后双方不得不进入加分阶段。接下来张继科和郝帅又打成12比12平，不过最后决胜时张继科把握战机连下两分，14比12赢得开门红。
　　第二局比赛郝帅应该是受到了前一局惜败的影响，结果被张继科打出5比2的上佳开局。中局过后郝帅还是找不到太好的办法扭转局面，张继科趁势以11比8再下一城，总比分2比0领先。第三局比赛进程和第二局如出一辙，张继科前半程以6比3建立优势，此后他始终控制场上节奏，最终以11比5取胜。
　　第四局郝帅的发挥依旧低迷，张继科一路领先进入尾局，10比7拿到三个赛点之后，张继科11比7轻松锁定胜利。总比分4比0战胜郝帅之后，张继科率先进入今天下午15点开始的冠亚军决赛。
　　(杨?)

