亚俱杯东莞队外援竟成短板 更衣室里老板怒斥约什
　　2011年亚洲男篮挑战赛前晚落下帷幕，东莞马可波罗痛失好局，在最多领先16分的情况下惨遭逆转，69∶72惜败璞园建筑，屈居亚军。这次亚洲男篮挑战赛是东莞队上赛季折戟CBA半决赛后首度公开亮相，也是亚洲篮球俱乐部间难得的交流机会。东莞队新赛季能走多远？本次比赛MVP林书豪(微博)加盟球队的可能性有多大？亚洲篮球俱乐部间什么时候才能迎来“亚冠”级别的正规赛事？这次比赛也能看出几分端倪。
　　疑问1：东莞队备战情况如何？
　　——新人抢眼，外援或成短板
　　上赛季东莞队在CBA半决赛三场皆墨，以惨败于宏远告终，当时新世纪老板梁志斌和主教练戈尔赛后在更衣室里不断安慰伤心落泪的队员。新赛季首次亮相，同样是输球，“待遇”却不一样，梁老板到更衣室里怒斥全场失误差点过双的约什，戈尔对队员们的态度也大为不满。这场惜败，失去的不只是一次挑战赛的冠军，队员们的国庆假期也黄了。
　　也难怪，东莞队的实力原本就在对手之上，前三场小组赛，东莞队靠林书豪加一帮小将都能赢球，而21岁的孙?(微博)小组赛最后一场更是砍下19分，19岁的孙桐林(微博)也获得日本主帅大加赞赏，从这次挑战赛的表现来看，小将们在新赛季将扮演更加重要的角色。
　　年轻球员成长很快，外援却可能成为新赛季东莞队的短板。外援约什上赛季打得风生水起，这赛季被对手研究透之后还能不能继续神勇？至少前晚决赛崩盘他得记一过。东莞队带着11分的领先优势进入下半场，第三节璞园祭出2-1-2全场紧逼，竟让东莞队单节失误13次，约什一个人就占了6次，这一节球队输了18分。
　　上赛季撑起球队的约什为何成为输球的直接原因？赛后主教练戈尔承认：“他回来只两个星期，他不在状态，也不应该在状态，因为联赛还有七周才开始。”
　　至于另一个外援人选，在NBA(微博)坐了5年冷板凳的白人中锋沙弗利克·兰多夫将于10月3日与球队会合。尽管戈尔称此人能里能外，和弗罗曼类似，但上赛季兰多夫在NBA连东家都找不到，状态如何尚未可知。

