斯洛文尼亚乒球赛王皓陷韩国包围 郭跃李晓霞内战
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，2011年国际乒联首战巡回赛--斯洛文尼亚公开赛即将打响，中国乒乓球队派出11人阵容参赛，其中男队6人：王皓、马琳、许昕、张继科、方博、阎安，女队则有郭跃、李晓霞、冯亚兰、范瑛和武扬5人。目前赛事签表已经出炉，王皓马琳上半区与韩国高手混战，许昕张继科则在下半区；女队郭跃李晓霞则同属一个半区，势必将为一个决赛席位展开激烈对决。
　　男队方面，和此前的报名阵容不同的是，马龙、王励勤并没有出征，最终被马琳和方博取代。已经揭晓的对阵签表中，王皓作为头号种子和马琳共同镇守上半区。王皓的首轮对手将是资格赛选手，之后便陷入与韩国选手的对攻，先是会碰到韩国人赵彦来和尹在荣之间的胜者；争进四强的比赛中可能会遭遇韩国人吴尚垠。同在上半区的马琳的1/4区对手不多，与王皓半决赛会师问题不大。下半区由许昕和张继科两名年轻选手把守，许昕可能与韩国人柳承敏争夺一个四强席位，张继科对手稍弱，晋级之路稍平坦。此外，中国队还有方博和阎安参加资格赛的争夺。
　　女队方面，中国队也不是全部阵容压上，只派出了郭跃、李晓霞、冯亚兰、范瑛和武扬5名选手，此前报名名单上的郭焱、刘诗雯和丁宁都未出征。女单签表中，郭跃、李晓霞和冯亚兰同守上半区，郭跃的第一个强劲对手则是四强之战的韩国姑娘朴美英；冯亚兰和李晓霞在同一个1/4区，他们将为一个四强席位而战；如果李晓霞能突破队友这关，将很可能与郭跃会师半决赛。下半区的中国选手只有武扬一人，中国女单的强劲对手韩国人金景娥、罗马尼亚杜迪安、新加坡的冯天薇、李佳薇和吴佳多都在这一半区，武扬压力重大。范瑛先参加资格赛的争夺，才能最终获得正赛资格。
　　双打方面，男双中国两队组合马琳/许昕和王皓/张继科同在下半区，将可能为一个决赛席位内战，新加坡高宁/杨子和韩国柳承敏/徐贤德组合在上半区；方博/阎安先参加资格赛争夺；女双方面，中国由郭跃/李晓霞头号种子，范瑛/武扬先参加资格赛争夺。
　　由于国际乒联规定各协会要在今年6月1日提交伦敦奥运会的参赛名单，因此各路高手必将在那之前的比赛中全力争抢积分。除了鹿特丹世锦赛之外，有7站公开赛成为各高手们的抢分重点。鹿特丹世乒赛赛前的五战国际公开赛结果对世乒赛的参赛资格也有很大的影响，其中夺得国际公开赛(斯洛文尼亚公开赛、英国公开赛、卡塔尔公开赛、科威特公开赛、德国公开赛)的任何一个冠军将获得世乒赛的参赛资格。获得任何两个冠军的球员将直接获得世乒赛的单打资格。(新体)

