丁俊晖最大隐患未经考验 世锦赛破魔咒冲冠有多难
　　新浪体育讯　2011年大师赛丁俊晖在决赛中10-4战胜傅家俊捧得了自己的第一座大师赛奖杯。除此之外，丁俊晖还曾获得过两次英锦赛的冠军，而现在的他也才仅仅23岁。但是在很多人眼中，丁俊晖却还是一个没有充分发挥潜能的人。星期天的决赛据报道收视率超过1亿，光从这一点就可以看出丁俊晖肩上的压力到底有多重。
　　刚刚获胜的丁俊晖也许更应该沉浸于自己来之不易的胜利当中，但是在大批媒体的诱导下，似乎还没来得急细细品味就被追问起他职业生涯中接下来的最大难题：在赢下大师赛之后，是不是可以在4月份也拿下世锦赛的冠军。
　　即使不是爱因斯坦也知道，在克鲁斯堡获胜要比在温布利难的多。你需要打更多的比赛，打更长的比赛，所面对的压力也会更大，并且竞争也会比其他赛事更加激烈。历史上近17年来只有两位球员做到过，他们分别是96年的亨德利和03年的威廉姆斯，这也证明了要想在同一年中获得大师赛和世锦赛的双料冠军有多么的难，丁俊晖能打破延续8年的大师赛冠军世锦赛无冠魔咒吗？
　　这次的大师赛丁俊晖本不是热门，他的胜利也许或多或少由于众多种子选手的出局而显得略微容易，但是丁俊晖的天才能力从来没有被质疑过。虽然没有在这次的比赛中发挥出自己的最佳水平，不过丁俊晖本就突出的得分能力还是得到了充分的展现，另外把握机会的能力也无疑有了很大提高。唯一大家所熟知的似乎是丁俊晖最大弱点的心理素质，没有在这次比赛中经受过考验。有时在落后的情况下，丁俊晖会显得缺乏斗志，而在这次的大师赛中，他没有一次面临过落后的窘境。
　　虽说丁俊晖在心理控制和自我调解上自4年前输给奥沙利文后有了长足的进步，但要想在世锦赛上夺冠，他还必须接受进一步的考验，也许必须完成反败为胜的壮举也说不定。到那时我们方才可以最后定论丁俊晖是否真正冲破了瓶颈。
　　能不能拿下本年度的世锦赛还是未知数，而上周我们看到的丁俊晖也许还远远不够。但是可以肯定的是丁俊晖绝对拥有一个世界冠军所应该具备的一切潜在能力。如果可以像这两个赛季一样突飞猛进的话，丁俊晖一定会在不远的将来成功站上斯诺克的最高领奖台。(Dong)

