王皓：责任感使命感明显增强 最想拿伦敦奥运金牌
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，2010年体坛风云人物年度评选颁奖盛典在国家会议中心隆重进行，林丹夺得年度最佳男运动员的殊荣。入围提名奖的王皓虽然很看重体坛风云人物奖项的荣誉，但是他更看重的是2012年伦敦奥运会的金牌。
　　在主帅刘国梁的带领下，西装革履的王皓和黑色裙装的郭焱显得与运动场上的他们不太一样。中国乒乓球队获得年度最佳教练、最佳男运动员、最佳女运动员和最佳团队多项提名，王皓表示最想拿的奖项是最佳团队奖，但是冬奥会年表现更出色的中国冬奥军团席卷最佳教练、最佳女运动员、最佳团队等多项荣誉。
　　作为队中领军人物的王皓目前实力和状态都属于全队最佳，主帅刘国梁也对他非常信任，委以核心主力的重任，王皓称自己的责任感和使命感明显增强！对于王皓来说，最想要的荣誉是2012年伦敦奥运会的金牌。王皓说：“所有冠军都拿过了，最想拿的是2012奥运会冠军。这不光是一块金牌，目前还没有拿到所有的单打冠军的运动员，我已经拿到了国内、亚洲和国际除了奥运会外所有的冠军，现在就差这一个。”
　　身着裙装的郭焱看上去与平时不太一样，看惯了她穿运动服的样子，大家对她今天的装扮不太适应。她说：“不同的场合穿不同的衣服，我今天的打扮适合今天这样的场合！”
　　(吕敏)

