傅家俊微博恭喜丁俊晖：很高兴看到他变成自信巨星
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，2011年斯诺克大师赛经过八天的激烈争夺在伦敦温布利竞技场落下战幕。在这场斯诺克历史上首次决赛中国德比中，上半场以6-2领先的丁俊晖最终以10-4击败傅家俊，这位07年的亚军终于首次举起了大师赛的冠军奖杯，傅家俊获得亚军。
　　这是斯诺克巡回赛历史上首次由两位来自亚洲的选手争夺冠军，自然也是首次决赛中国德比，丁俊晖与傅家俊，两位目前中国最顶尖的斯诺克选手，为我们带来了最大的欢乐。
　　两个人场上是对手，场下却是很好的朋友，同样来自东方，一个人在遥远的英国拼搏，让丁俊晖和傅家俊一向很有共同语言，大了10岁的傅家俊对于自己的晚辈也一直非常照顾，场上如此，场外更是这样。
　　今天比赛结束之后，向丁俊晖道喜的人必然很多，但其中一个人的祝福肯定更令人感觉温暖，傅家俊--丁俊晖决赛的对手赛后第一时间更新了自己的微博，他在上面为丁俊晖送上了真挚的祝福。
　　傅家俊在微博中说：谢谢大家在过去一星期对我的支持，你们给了我一个很难忘的比赛！ 在这里想跟大家说声不好意思，因为今天没有为你们带来一场精彩的赛事.。.恭喜丁俊晖夺冠，很高兴看到他从一个害羞的小孩慢慢变成今天充满自信的巨星！ 在此祝愿他将来会越来越成功！!! 也希望大家继续支持中国台球！!! (点击进入傅家俊的微博)
　　傅家俊一向是以迷人的绅士风度为大家称道，今天赛后的他绅士依旧，在祝贺丁俊晖的同时我们也祝他能在球台上取得更辉煌的成就！
　　(新体)

