郎平敲警钟称形势将更严峻 拒将天冷作为失常借口
　　南方日报讯 广东恒大女排昨日在主场迎来联赛第6轮的赛事。虽然球队并没有如郎平所希望的那样发挥出令人满意的水平，但依旧以3比0轻取实力较弱的河南队，取得了6连胜。本场比赛也是广东女排在暨南大学邵逸夫体育馆的最后一场主场比赛，接下来的主场将转回到去年联赛的主场恒大御景半岛的训练馆。
　　河南队是一支年轻的队伍，实力与广东队有一段距离，但也给广东队制造了不小的麻烦。首局比赛，广东队曾有不小的领先优势，却被河南队追至23比24。郎平用一个暂停止住了这一势头，令广东队以25比23先胜一局。第二局一开始，广东队更是被对手打了一个措手不及，以1比5落后，但最终还是将比分赶上，以25比19取胜。第三局，广东队牢牢控制住比赛局面，以25比15轻松拿下。
　　郎平在赛后表示，队伍发挥得并不好：“今天队伍的状态不太好，但队员还是尽了很大的努力。我们的比赛节奏不流畅。我们不可能每场都打出最好水平。遇到不顺的时候，我们要最快调整状态。”最近两个主场比赛，由于降温，体育馆内变得相当冷，不少队员站在场边都拿着暖水袋。上一场比赛时，汤姆等场上主力一下场还不停用暖水袋暖身体。昨天的比赛，大家显然有所准备，都穿了长衫打底，但是天气太冷还是让队员的状态有所影响。对此，郎平说：“天气冷是有影响，但是我们不能拿这个当借口。很多其他地方的场馆也都是没有暖气，我们不能因为冷就打不出水平。”这场比赛也让郎平作为给队员的一次练习课，如何在逆境中尽快调整状态。
　　取得6连胜后，广东队依然在联赛排名上高居榜首，不过郎平认为第二循环的比赛形势更加严峻。“我们现在的6连胜中有5个是主场，所以我们第二轮会更加艰苦，希望大家在客场能尽快适应比赛。”
　　(记者/王芳)

