王适娴：韩国威胁越来越大 新年希望避免重蹈覆辙
　　新浪体育讯　“以一场胜利开启新的一年，当然是一个好的兆头。”1月9日，2010赛季世界羽联超级系列赛总决赛在台湾圆满落幕。广州亚运会女单冠军得主王适娴耗时40分钟，以21-13、21-15的比分击败韩国名将裴延姝首夺总决赛女单冠军。
　　进展到第三个年头的超级系列赛总决赛，此番总算是迎来了主力阵容的中国队。在女单项目上，共有汪鑫、蒋燕皎等四朵中国金花位于前八之列。考虑到每个国家最多只能派出两名选手参赛，最终派出的是2010年广州亚运会冠军的王适娴和曾排名世界第一的王仪涵并肩作战。
　　凭借着小组赛迎战姚洁、波萨娜和裴延姝的三场胜利，王适娴以A组头名的身份在半决赛上淘汰来自中国香港的叶佩延，与韩国名将裴延姝在决赛中隔网而立。最终，她直落两局站在了最高领奖台上，“以一场胜利开启新的一年，当然是一个好的兆头。但我们也要看到在超级系列赛里有越来越多的韩国选手打入决赛圈，她们的威胁也越来越大。我将把这视为挑战，希望自己能继续维持在世界前列并能取得更多的好成绩。”
　　“展望2011年，我希望能避免重蹈去年的覆辙，不要再像香港公开赛时那样；同时希望自己能获得参加苏迪曼杯混合团体赛的资格。”上个月的中国香港公开赛的女单决赛上，王适娴在先赢一局的情况下不敌印度选手内维尔惜败摘银。
　　继去年年初马来西亚公开赛上击败王仪涵之后，裴延姝在总决赛半决赛上再次以2-1淘汰王仪涵。 不过，在今日的决赛上面对王适娴时，她未能将好运继续下去。“2007年我战胜王适娴那次，我们还都是青少年组的队员，都很年轻，她在比赛中出现了很多失误。但在最近这一年，她对比赛的掌控能力变得越来越好，在体能和速度上也有很大进步，现在的她是一个很厉害的对手。”
　　“首局过后我感觉状态还不错，但第二局开局落后时我开始变得紧张起来。虽然我和她年纪相仿，但在比赛经验上我还有所欠缺。”裴延姝还拿赛后接受采访举起了例子，“就像对于媒体的关注我始终不太习惯，面对记者和镜头我总是很害羞，不知道该说些什么。今年我的目标只是希望努力提高自己的世界排名。”最后，裴延姝谦虚展望起今年的新赛季。
　　(何霞)

