大师赛决赛造中国日 丁俊晖傅家俊首会师创历史
　　新浪体育讯　北京时间2011年1月16日凌晨，中国选手丁俊晖在半决赛中以6-3击败柯普闯入决赛，这也是他自07年泪洒温布利赛场后第二次锁定大师赛决赛的入场券。傅家俊在1-4落后的情况下连追五局逆转艾伦成功，获得另一个决赛的席位。两名中国选手会师斯诺克顶级赛事的决赛，这在历史上还是第一次，两人在北京时间今晚上22点，将展开一场激动人心的中国德比争冠战，而今天也无可厚非的成为了斯诺克的"中国日"。
　　2011年的大师赛首轮过后，8名种子选手只剩下罗伯逊一个，包括奥沙利文、希金斯、威廉姆斯、塞尔比等夺冠大热纷纷出局，而这也给了其他球员绝佳挑战自我的机会。丁俊晖从首轮6-4击败威廉姆斯后就一直保持着出色的状态，接连拿下多特以及柯普闯入决赛，其中与多特上半场四局比赛打出三杆过百成绩更是令人印象深刻。傅家俊在首轮同样以6-4战胜了马奎尔，之后他6-0横扫艾伯顿，逆转艾伦后顺利与丁俊晖会师决赛。无论他们两个谁问鼎，都将是他们个人的第一个大师赛冠军，同样也是历史上大师赛新的王者。
　　虽然在排名赛以及其他邀请赛中多次相遇，仅仅是世锦赛就出现过三次中国德比，但是在斯诺克顶级赛事中会师决赛，这对于中国选手来说还是第一次，何况还是在大师赛的舞台上。大师赛虽然并不是排名赛，但是因为他是世界前16的精英出战，奖金丰厚，因此被所有球员看做是心目中仅此于世锦赛的第二大赛事。而能在这样一个享有盛誉的比赛的决赛舞台上亮相，丁俊晖和傅家俊成为了中国人的骄傲，而这场比赛究竟能创造多少的电视收视率也成为了众人关注的焦点。
　　美国《时代周刊》曾经专门撰文对中国斯诺克以及领军人丁俊晖做了深度分析，文章中指出，中国是斯诺克成长最为迅速的国家，狂热的中国球迷为斯诺克制造了许多商机。越来越多的排名赛和邀请赛在中国落户，球员马甲上的赞助logo也越来越多被中国厂商所垄断。有赞助，有比赛，有奖金，有电视转播，斯诺克的前景在中国被所有人看好，斯诺克的未来在中国绝非一句空话。在丁俊晖摘得英锦赛冠军后，英国媒体曾经担心到：“大英帝国对于斯诺克的统治也许会被中国军团终结，斯诺克或许会成为第二个乒乓球。”也许，英媒体的担心要逐渐变为现实。(Matt)

