三城市提交候选城市报告 正式申办2018年冬奥会
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，国际奥委会今天宣布已经收到申办2018年冬奥会的三个申办城市的《候选城市报告》。德国的慕尼黑、法国的安纳西和韩国的平昌已经于1月11日的截止日期前递交了各自的申办文件。
　　《候选城市报告》的内容包括，对国际奥委会17大领域261个小项具体要求的答复，以及236项保障方案。国际奥委会成员林德伯格任主席的国际奥委会评估委员会将审核三个城市的《候选城市报告》。国际奥委会不会公布三个城市的《候选城市报告》，但是允许三个城市自行印刷或将《候选城市报告》发布在各自的网站上。
　　评估委员会将于二月至三月期间到三个城市进行实地考察。时间安排为：2月9日-12日安纳西、2月16日-19日平昌，3月1日-4日慕尼黑。评估委员会将根据报告审核情况和实地考察情况提交一份报告，这份报告将于5月18-19日的2018情况通报会上提交给国际奥委会的各位委员。这次是韩国平昌第三次申办冬奥会，前两次申办都未果。
　　2018年冬奥会主办城市的最终确定将于7月6日在南非德班举行的123届国际奥委会全会上由全体国际奥委会委员投票决定。
　　(吕敏)

