王皓道破变得更强大的奥秘 不可能再陷去年般低迷
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息 今天下午15点，中国男子乒乓球直通鹿特丹选拔赛决赛在国家体育总局打响。最后的冠亚军决战王皓发挥稳健，他以4比1轻松击败了此前状态火热的张继科，获得了本次选拔赛的冠军。男队还将在3月份进行第二次选拔赛，届时两次选拔赛成绩相加前四名的选手将获得世乒赛资格，无疑王皓已经在竞争中占据了最为有利的位置。
　　王皓以六站全胜的战绩豪夺本次选拔赛冠军，他不仅充分展示了自己仍然领先于世界乒坛的技战术能力，而且用刘国梁主教练的话来讲：王皓面对困境时的韧性和应变能力也有提高。四分之一决赛面对超新星许昕，王皓一度被对手13比11、12比10先胜两局；面对淘汰了马龙的猛将陈?，王皓也曾以1比2落后，不过最终他都通过调整扭转了局面，最终完成了逆转。
　　“可能过去这方面比较欠缺吧，这次在比赛中出现问题之后自己赢回来，感觉对自己是很好的磨练，其实在之前军训的时候我就刻意加强了思想方面。”看得出来王皓对自己的发挥也是比较满意的，“从2010年下半年世界杯和亚运会到现在，自己状态一直保持不错。”王皓坦言道。
　　“毕竟自己经历过很多，阅读比赛的能力比以前更强了，不像过去好像总是蒙着头打球，现在知道要进行节奏的控制。感觉这方面也是自己的能力范围内，毕竟自己能力还是有优势的。”王皓颇有信心地道出了自己变得更强大的奥秘。
　　一年的这个时候王皓正经历运动生涯的低谷，他在中国男乒前三次直通莫斯科选拔赛中的表现非常不理想，而一年之后王皓不仅早已经成功回到巅峰感觉，而且上来就用冠军证明了自己领军人的地位。“赛前就说过，不可能再出现去年那样的情况了，毕竟自己已经通过去年下半年一系列比赛走出低谷，已经找回了自信。”
　　上个月王皓成为了北京某小学的校外辅导员，今天有来自该学校的小学生记者采访王皓，“恭喜王皓哥哥获得世乒赛资格！”小朋友略显紧张的对王皓说，对此王皓乐呵呵地对小朋友说：“还没有呢，现在只是一只脚进了。”
　　(CAT)

