德比前利物浦火烧眉毛 达格利什：将跟老板谈资金
　　北京时间1月16日(周日)22时05分，本赛季第二回“默西塞德德比”将在安菲尔德球场上演。利物浦主帅达格利什上任之后已经遭遇两连败，而20年前他离任之前的最后一场比赛，正是在德比战中客场4比4战平埃弗顿，第二天早晨他辞职。
　　足总杯0比1输给曼联情有可原，但周中英超补赛被升班马布莱克浦2比1逆转，达格利什就深感目前这支利物浦已经不复当年之勇。赛后，“国王肯尼”表示自己对利物浦的未来不会再抱有任何不切实际的幻想，他这个月最重要的任务，就是跟老板约翰·亨利谈一谈，看能给他多少转会资金重建球队。
　　换帅之后，利物浦老板约翰·亨利将飞抵英格兰，对俱乐部进行一系列的革新事宜，包括球队新的C E O的任命、转会市场以及重建安菲尔德球场。当然，观看“默西塞德德比”是必不可少的节目，这场被达格利什称为“最棒”的比赛，将决定利物浦本赛季的目标重设。目前两队同积25分，距离垫底的西汉姆只有5分。1988-1990年曾在达格利什手下效力过的红军球星雷·霍顿在接受天空体育的采访时说：“在被布莱克浦扳平比分之后，利物浦球员的信心又一次丧失了，而结果也朝着相反的方向发展下去。现在，他们需要为留在英超而努力奋斗了。”
　　保级，听起来像是天方夜谭。两个赛季之前，红军还刚取得英超创立之后的最好成绩———亚军，可去年的联赛第7名并没有给球队敲响警钟，不停的内耗让球队战斗力不复存在。与达格利什上一次执教时的风光无限相比，如今的红军缺少向心力。达格利什的回归纵然能够提升士气，但球队短时间内无法找到赢球的招数。托雷斯成为球队唯一的寄托，比赛中他是队友们最信任的一个，但得球之后的单打独斗，却折射出西班牙人对队友们的不满———现在除了杰拉德，能够给金童提供帮助的人少之又少，况且杰拉德的竞技状态也在走下坡路。
　　埃弗顿虽然在积分榜排名不高，但困扰他们的却是过多的平局。太妃糖本赛季平了10场，这跟利物浦目前的输球场次相同。澳大利亚前锋卡希尔远赴卡塔尔参加亚洲杯让埃弗顿的攻击力有所下降，但他认为目前的利物浦是史上最差，就是他不在球队埃弗顿也能击败老对手，取得26年来首次对红军的双杀。在三个月前，埃弗顿在古迪逊球场2比0完胜利物浦。
　　有狼队攻陷安菲尔德的前车之鉴，所有人对利物浦的主场作战能力已经不抱绝对信任态度。一旦落败，红军球迷对达格利什的狂热态度也许能回归冷静，这对他们来说倒是好事。对利物浦的所有人来说，火烧眉毛的不是胜负，而是如何端正态度去解决问题。
　　□南都体育观察员 黄嘉鑫

