奥沙利文回击质疑：你们根本不懂我压力有多沉重
　　新浪体育讯　2011年1月9日，大师赛拉开战幕，奥沙利文近期针对批评自己的人给予了反击，他认为那些批评他的人对于作为斯诺克头号球星所需要承担的压力简直一无所知。
　　前世界冠军肖恩-墨菲就在之前的英国锦标赛上就曾说过斯诺克届过分沉迷于奥沙利文是不健康的。墨菲甚至认为奥沙利文的大批球迷来现场看球并不是为了欣赏他的球技，而是看他什么时候会再一次离场。对此类说法奥沙利文反驳认为，人们长期以来的关注所带来的压力是非常沉重的，而他的竞争对手都在搭顺风车，只有火箭自己肩负这额外的压力。
　　已经开战的大师赛，来看奥沙利文比赛的球迷肯定还是最多的，而奥沙利文却说在人们的关注下打球很难，宁愿到无人观战的外场打球，他说那样的话就可以打完球在无人注视下溜走。奥沙利文还补充说：“我更希望所有的观众都去看墨菲，希金斯，威廉姆斯，这样我会比较轻松。但是大家买票来看球，他们要看我，我也不能强求他们看别的比赛。也许我应该改改战术，打一些无聊的斯诺克，享受一个更安静的人生。”现在和奥沙利文打球大家都知道要做反角，就尝试着不去听那些呐喊，尽量不受影响打自己的球就好。而奥沙利文却说自己很享受做反派：“我曾经有几次在苏格兰对阵亨德利，在泰国对阵瓦塔纳，非常享受，那是一种挑战。我很喜欢那种所有人都希望你输的场景，因为那会给我带来额外的动力，对我反而是一种帮助。”火箭还说：“现在不管我到哪，大家都期待我会赢，期待我每次都打147，那种压力真的很大，就好像吉米-怀特曾经感受到的一样。我很肯定这种压力就是为什么吉米从来没有赢过世界冠军的原因之一。所有人都不懂我压力到底有多大。”
　　虽然火箭离戴维斯的6次和亨德利保持的7次世界冠军的记录还相差很远，但是老将戴维斯依然认为三届世界冠军奥沙利文是历史上最好的球员。但是很多人却相反的认为火箭还是浪费了自己天才的才能。对此奥沙利文反击到：“我非常强烈的感受着吉米怀特当时感受到的压力，也正因此，我认为能获得3次世界冠军，4次英锦赛冠军以及4次大师赛冠军我已经做得很好。”他还解释到：“一辈子都感受着这样的压力，还能赢下这么多的大赛已经很不错了。而在我赢了这么多却还被认为是没有达到我的潜能就正好说明了大家给我的压力到底有多大。”
　　奥沙利文很热爱大师赛这项赛事，曾近闯进9次决赛，包括近7年来的6次。但是去年决赛奥沙利文10-9负于塞尔比，痛失15万英镑的巨奖。他也承认在9-6领先的情况下输掉比赛，至今仍令他心痛，他说：“对于去年那样输球我感觉很难受，但是有些球员和我打球就是会发挥的很好，今年我会想办法夺冠。”下周二奥沙利文首场比赛即将对阵北爱新星马克艾伦，对于大师赛奥沙利文还说：“这是一项伟大的赛事，只有排名前十六的球员参赛，没有哪个是弱者。”(Dong)

