姚明：我需要时间适应新生活 上大学不是为了文凭
　　新华社澳大利亚布鲁姆10月2日体育专电 专访： 姚明：“我需要时间来适应新生活”
　　新华社记者江亚平 傅云威
　　中国著名球星、上海大鲨鱼队老板姚明2日在澳大利亚西澳州布鲁姆市表示，他退役后，需要一段时间来适应新的生活。
　　在接受新华社记者专访时，一身休闲打扮的姚明在谈到自己目前的生活情况时说，作为运动员的生活节奏和作为上班族的生活节奏是完全不一样的。自从7月份正式宣布退役后，“我现在正处在一个适应期，主要是有了这么多闲暇时间以后，要学会怎么去支配和运用它。”
　　姚明是作为上海大鲨鱼队的老板来西澳州北部旅游胜地布鲁姆时出席在当地举行的凯布尔海滩国际篮球邀请赛的。这也是他在7月份宣布正式退役后首次出国访问。他说，他退役后主要是打理一些个人事务，同时为即将在上海交通大学读书做准备。
　　在谈到这次去上海交大读书的想法时，姚明说，“我想，读书对我有几个功效，一是学习本领，学习知识，特别是基础知识，这是非常重要的。但是对我来说，更重要的是怎样适应退役后新的生活节奏。我希望通过课堂学习使自己的心能静下来，适应新的生活节奏，同时也学到一些技能。”
　　他特地指出，他虽然还没有最后定下来读什么专业，但在上海交大读书以充电和掌握知识为主，完全不是为文凭而读书。
　　这次在布鲁姆市举行的海滩国际邀请赛，是澳大利亚西澳州RV体育公司总裁、澳大利亚著名球星安德鲁·瓦洛霍夫的创意。在谈到这种新颖的露天篮球比赛时，姚明说，以前他也曾经在露天场地打过篮球，主要是在中国的一些小城镇的露天“灯光球场”比赛，像这次这种把娱乐休闲和篮球比赛相融合的方式，确实比较新颖。
　　在海边的沙滩旁，在休闲度假的地方，在夕阳西下的时候，举行这样的比赛，“实际上把很多元素都融合在一起，对我们来说是一种非常好的启发。这样可以节省大家出行的时间，一次出行，既可以欣赏自然人文风光，又可以观看体育比赛，一举两得。”
　　姚明在专访中还特地强调，这次海滩邀请赛的活动给了他很多启发，可以让他思考如何更好地促进上海市和西澳州两地民间的文化和体育交流，甚至利用这样的有益活动来促进中澳两国人民之间的交流和友谊。
　　他补充说，体育在人类文化历史发展过程中一直发挥着重要的作用，人类对健美的追求和向往是互通的，而且在现代社会，体育在文化交流中的地位越来越高。此外，体育还可以帮助人们树立积极向上的生活态度，可以培养人们团结合作的意识，也涉及领导和管理体育团队的方式方法等，因此体育对社会的贡献是非常大的。
　　“这个世界很大，有很多有意思的人文、思想、文化方面的内涵，值得我们通过体育这个途径来探索。在体育和国际人文交流方面，我今后愿意多做些工作，”姚明最后笑着说。
　　首届凯布尔海滩邀请赛9月30日至10月1日在西澳北部旅游胜地布鲁姆市举行，上海大鲨鱼队、西澳州野猫队、新加坡腾飞之狮队和印度尼西亚国家队的4支球队参加了比赛。目前上海大鲨鱼队在两场比赛中一胜一负。3日上海大鲨鱼队移师西澳州首府珀斯，与新加坡腾飞之狮队举行最后一场比赛，然后于当天晚上启程回国。(完)

