女排联赛第8轮恒大再度遭遇升班马 苏浙两强相争
　　新浪体育讯　女排联赛A组比赛七轮战罢后各队的积分逐渐拉开，特别排名首尾的球队差距较大。第八轮比赛有多场焦点战役，两支“升班马”广东恒大和山东再次遭遇，积分相近全力争取更好排位的苏浙两队狭路相逢，徘徊在保级组边缘的辽宁则再次挑战八一。
　　“升班马”再度对垒 恒大仍将受冲击
　　今年联赛的两大“升班马”广东恒大和山东曾经在第二轮比赛中有过一次交手。当时主场作战的恒大虽然在激战四局后以3-1力挫对手收获两连胜，但是山东队在主二传王男的出色调度下给对手施压不小。此番山东队回到主场作战有望进一步给对手施压，本场比赛也将是恒大在八轮比赛中第二次客场作战。
　　联赛接近半程之时各队都将挑战恒大当做一个目标，再加上恒大近几轮比赛自身状态有起伏遇到了不少球队的顽强抵抗，好在队员能力确实高出一筹让该队实现七连胜确保了榜首位置。在两队首回合的交锋中，山东队不畏强手凭借出色的拦网和防守一度与对手形成相持表现令人印象深刻。七战过后仅胜两场的山东队虽然排名不尽人意，但是球队还是具备较强的战斗力。
　　极有希望冲击半程冠军的恒大本赛季鲜有客场作战的经历。本场比赛的胜负悬念相对较小，近来表现一般的塞尔维亚外援、布拉科切维奇的状态能否及时得到调整备受关注。尽管冯坤和副攻的配合有所改善，但是她给两名外援的拉开强攻传球稳定性稍显逊色，特别是冯坤速度较快却在准确性上有欠缺的传球很难让布拉科切维奇的特点得到充分发挥。对于即将于第九轮挑战天津的恒大来说，布拉科切维奇的状态好坏对恒大有着重要影响。
　　苏浙遭遇力争更好排位 稳定性稍逊江苏遇挑战
　　目前排名积分榜第五和第六位的江苏和浙江两队本路狭路相逢。作为四强席位的有力竞争者，两队直接对话的结果很有可能成为各自球队在本赛季表现的一道分水岭。
　　苏浙两队虽然同属南派球队却在打法上有一定差异。江苏队以拉开强攻见长，浙江队则攻守更加平衡且在副攻能力上更胜一筹，能否充分发挥本队的特长以压制对手的发挥是两队争夺的关键。
　　江苏队在多名新秀加盟后一传波动明显增加，这使得该队的稳定性较为逊色，打好了可以零封上海，打不好也可以完败八一甚至遭遇9-25惨败的尴尬。此番对阵攻防体系更加完善的老对手浙江队，江苏队将再次遭遇挑战，年轻队员心态的好坏将在很大程度上影响到江苏队的表现，副攻能力更胜一筹的浙江队若能迎来罗瑜的回勇胜面稍大于对手。
　　主将复出辽宁渐入佳境 战八一期待突破
　　保级组的竞争同样是愈演愈烈，目前排名后四位的球队在成绩和实力上相对接近。七轮战罢仅有一场胜绩排名倒数第二的辽宁将在本轮又一次挑战八一队。虽然两队在第二轮的交锋中辽宁以0-3完败，但是随着主力副攻赵阳的伤愈复出，年轻的辽宁队在回到主场后有望给对手施加更大的压力。
　　辽宁队在近两轮对垒津沪两强的比赛中表现不俗，上轮更是在主二传丁霞意外受伤离场后仍旧从实力不俗的上海队身上抢得1分。主力副攻赵阳伤愈复出，她的对角?妮状态上佳使得辽宁队快攻威慑力有所增加。尽管今不如昔的强攻杀伤力大幅度下滑，但是该队还是具备较强的冲击力，面对同样在一传环节容易接连受挫的八一队，辽宁队仍有冲击对手的可能性。
　　八一队虽在对垒津沪两强的时候因为底气不足自乱阵脚一度陷入低谷，但是随着球队阵容的调整表现略有起色，朱琳芬、刘聪聪进入主力阵容且表现基本令人满意为球队的排兵布阵提供了更多选择。整体实力稍占上风的八一队虽胜面大于辽宁，但是一传能否得到保障至关重要，一旦球队出现波动很有可能让韧劲大有提升的辽宁队获得突破的机会。
　　同样保持不败的卫冕冠军天津队将迎战实力稍逊一筹的四川，上轮险些被辽宁掀翻的上海队对垒已经七连败的河南队是一个难得的调整机会，整体实力较强的津沪两强获胜当无悬念。  
　　(高加索)

