冯坤含糊回应重返女排传言：还没跟俞觉敏谈过此事
　　新快报讯 记者 梁静 报道  昨日下午，广东恒大女排以3∶0轻取四川女排，豪取七连胜。队长冯坤因为回归国家队的传言成为当日的焦点，但她表示自己还没有跟俞觉敏(中国女排主教练)谈过这事。
　　此前有报道称，中国女排主教练俞觉敏曾向媒体表示，31岁的冯坤有可能于3月回归国家队。谈起这事，冯坤显得有点犹豫，她干笑了几声，并没有给出确定回答。
　　“我觉得要根据自己的体能状况来决定吧，如果真的需要我，相信俞导会与我沟通的。”冯坤说，女排联赛开始以后，她一直没有跟俞觉敏碰过面。在去年联赛结束以后，冯坤有8个月的时间没有进行系统训练。她透露现在的身体状态还不是最佳，“现在比刚开始的时候要好一些，不过还没有恢复到最好的状态。现在觉得肉紧了，以前都是赘肉。”冯坤希望自己可以再减重两公斤左右，并提高心肺功能。
　　广东女排主教练郎平则对冯坤回归国家队一事感到惊讶，郎平说自己很支持冯坤回国家队，但对她的体能状态感到担忧，“冯坤的伤病还是很严重的，要回国家队的话，还要看她以后的体能状况。毕竟国家队的训练跟女排联赛不一样，训练和对手都是很强的。”她认为，冯坤要去国家队必须有更好的状态。

