冯坤谈回归称未收到邀请 郎平最终决定权在国家队
　　信息时报讯 (记者 邓菲菲) 昨日，2010年全国女子排球联赛A组继续激战。领头羊广东女排坐镇主场，以3∶0轻取四川女排，豪取七连胜，三局比分分别为25∶18，25∶17和25∶18。
　　状态仍在回升中
　　由于此前中国女排主教练俞觉敏在接受采访时流露出了想召冯坤回国家队的意愿，因此当事人的回应自然也成为了外界关心的热点。然而冯坤昨天却并不太想谈论回国家队的事情，只是表示国家队未就此事与她进行正式接触：“我一直都在训练比赛，没有碰到俞导。”
　　由于此前曾经有大半年时间没有进行系统性的训练，加上自身伤病比较严重、联赛备战时间又比较短，不少人都对冯坤在今年联赛中的状态表示担忧。虽说作为队长的她迄今为止已经率领广东恒大女排取得了七连胜、在女子A组积分榜上高居榜首，但这跟广东恒大女排近段时间主场作战较多有很大的关系。对于还处在恢复期的冯坤来说，接下来连续的客场作战才是真正的挑战，于是比赛结束后她也丝毫不敢怠慢，立即到场边进行放松。
　　“之前很长时间没练，(联赛)比赛一开始就练技术比较多，体能方面差一些。后面客场比较多，加上旅途劳累，体能方面需要进一步加强。”听到有记者说她瘦了不少，躺在地上的冯坤露出了笑容：“我特别希望听到人说我瘦了很多，但其实还好啦，就是肌肉比刚开始时紧了一点，刚开始的时候都是肥肉。现在还差一点，我觉得体重再减2公斤，心肺功能再上去一些就更好了。”
　　未收到国家队邀请
　　说着联赛的时候，冯坤的表情一直都很轻松，但提到国家队，她却不太愿意谈论，“(是否回归)要根据自己的身体情况，还要根据国家队的需要。但如果国家队真要发邀请，俞导应该会先跟我有沟通吧。我一直都在训练比赛，没有碰到俞导。”
　　而早在联赛开始之前，冯坤也曾经被问到过是否回归国家队的问题，当时她曾经给出了这样肯定的回答：“如果身体条件允许，国家队又需要我，我是义不容辞的。”
　　郎平回应：最终决定权在国家队
　　“到目前为止，我没有接到任何正式通知，(冯坤回归国家队)只是大家的希望，能不能成为现实，还要看国家队的决定。至于她现在状态怎样，我很难评价，冯坤的伤病还是挺重的。”谈到冯坤回归国家队的传言，广东恒大女排主教练郎平给出了这样的回答。
　　当初冯坤赴美进行手术治疗时，牵线的人就是郎平，如今在广东恒大女排又是连续第二个赛季进行合作，郎平对冯坤的身体情况自然相当了解。虽然冯坤如今在广东恒大女排表现出了不错的状态，但郎平认为，国家队跟联赛队还是不一样。“国家队的训练不像我们恒大，训练量很大，对手也很强。冯坤要去国家队的话，必须要有更好的状态，还要看她后面的身体和体能情况。”
　　“如果说冯坤巅峰时期的状态是100分，她现在能有多少分？”面对记者的追问，郎平适时地来了一把幽默：“这个我就不比较了，比较起来没什么意义，因为巅峰时期她也没有什么伤病。要这么说的话，我30年前状态还很好呢！”
　　玩笑归玩笑，作为一名有着丰富执教经验的世界级教练，郎平对于冯坤回归需要克服的难点都非常清楚。“要看国家队需要她是什么状态、需要她是什么水平。此外还要看对手，世界水平是什么水平，她到了国家队能不能承受艰苦的训练，能不能承受国际大赛的要求。当然，我们是希望她能够为国家队做出贡献，最后应该是国家队来做决定。”
　　信息时报记者 邓菲菲

