刘翔训练成绩让师傅竖拇指 阻碍夺王位心结正解开
　　刘翔又一次回国了，这是他一年中第三次从美国训练归来，为的是在训练中能有更大的提高，以迎接未来的挑战。
　　比起以往的赴美训练，关于刘翔这次的感受及心情，我们能第一时间从他的微博文字中感受到。“上午结束，下午身训。噢，舒服，大家好梦！”“这个元旦真开心，练到浑身酸，都不想爬起来了！我看我还是躺回去吧，今天又是全天。”这样的话语，很容易能从刘翔的博客中找到，虽然他还是会喊累，但幽默的语言，让人们可以感受到，刘翔又一次地在感受训练带给他的乐趣。“这是小家伙很不容易的一点，他对自己的信心又回来了，他看到了未来。”刘翔的父亲刘学根曾这样说过。
　　回国前，刘翔在网络上主动发了一张照片，那是他与跳远世界纪录保持者鲍威尔的合影。“微博确实不错，刘翔可以跟许多人聊天。”刘学根透露道，其实，微博是一个很好的窗口，能让他与社会接触，“以往刘翔只是在空闲时候与好朋友聊天，但那毕竟很局限。整天忙训练和比赛，他没有更多时间接触社会。现在有了微博，这对刘翔也是一种锻炼，他可以更好地组织自己的语言，去用自己的实际行动帮助更多人。”
　　尽管在美国练得很辛苦，刘翔的心情却一天比一天好。一方面，经过高强度训练后，自己的脚伤反应却不大；另一方面，训练的成绩也让他和孙海平觉得很满意。刘翔在洛杉矶一所大学的田径场上进行过几次室外有栏训练，动作质量和成绩都让孙海平竖起了大拇指。
　　从高潮走向低谷，再一次勇攀高峰，如今，刘翔开朗了许多。刘翔接受采访时也说：“以前再怎么练，心里总会有一个疙瘩，训练也好，比赛也好，都不敢发全力，现在这个疙瘩正在慢慢地解开。”
　　刘翔此次从美国直飞北京。11日晚，他将出席田管中心举办的颁奖晚会。十大奖项中，目前还不知道刘翔会获得什么殊荣，不过，广州亚运会强势回归，并以13秒09赢得冠军，必定会让他有一席之地。
　　另据了解，刘翔并不会在北京与史冬鹏一起进行冬训，而是会在第一时间返回上海。距离2月5日出战德国的时间不多，刘翔肯定会珍惜与家人在一起的时间。
　　少走弯路是最大帮助
　　刘翔一年中第三次前往美国的训练结束，孙海平昨天透露：刘翔还在向更好的方向发展：“不过，要恢复到过去，要恢复到12秒88，那还是需要一定时间。”
　　这是刘翔进孙海平组以来，最漫长且最惬意的一个冬训。“以往的冬训，都是十分紧凑而且紧张的。”孙海平曾在广州亚运会时回忆：“每天训练量都很大，运动员一天训练结束，累得根本不想去做其他事情。唯一想做的就是好好休息，养足精神去面对第二天的训练。冬训，其实就是一个量的积累。”
　　随着刘翔在北京奥运会的退赛，以及手术及手术后的恢复，他们的训练计划也在逐渐改变。“不用说训练，就连比赛都比过去少了很多，因此，我们现在是不断去做新的尝试，争取少走弯路，能对刘翔有更大的作用。”孙海平说。
　　冬训里去海南放松一下，然后去美国继续训练，这是在过去想也想不到的。不过，第三次美国训练结束，孙海平昨天透露，这次美国之行还是非常有收获的。“进行了一些脚部检查，医生说刘翔脚伤没有复发的迹象，而且比以前更有好转了。”孙海平接受采访时说，“另外，我们在美国也进行了身体素质训练，应该说，刘翔在这方面又得到了强化。”
　　就目前情况，孙海平直言，虽然现在的训练量没有以前大，好在他们现在的训练强度能保持在13秒09这个水平之上，“应该说，现在的训练量，比备战广州亚运会的时候有所提高，刘翔训练的完成情况也很好。不过，要想让我们一下子就恢复到从前，那也是不现实的。我们今年冬训的主要任务就是，以身体素质练习为主，然后接下来再通过其他环节进行弥补。”
　　孙海平介绍，回到国内的刘翔会将身体素质训练进行到底，然后会在2月5日出战德国参加两站室内比赛：“德国斯图加特国际室内赛和卡尔斯鲁厄国际室内赛，我们希望通过比赛来找找状态，然后检验一下训练成果，并更加合理地安排接下来的训练。应该说，2月份的室内赛，对刘翔会起到一个很好的调剂作用，他需要比赛去刺激刺激。”
　　本版撰稿 本报记者 吕日明

