香港申亚梦碎霍震霆失望：惟有像运动员面对赛果
　　南都讯 记者 康殷 发自香港 香港申亚梦碎。立法会财务委员会昨日辩论香港启动申办2023年亚运会60亿元拨款，经过逾两小时辩论，最后以40票反对14票赞成，申亚拨款被否决。
　　结果早在议员意料之中
　　对于香港申亚被否决，立法会不少议员表示在意料之中。早在拨款辩论前夕，立法会财委会逾半数议员即表态反对香港申亚。昨日辩论焦点围绕港府申亚费用预算混乱、巨额开支如何使用政府没有清晰交代、精英运动员退役出路未有解决等展开。
　　立法会辩论开始前，负责申亚事宜的民政事务局局长曾德成在发言中指出，去年年初，经过东亚运动会后，香港人对体育曾掀起一番热潮，立法会亦曾敦促当局积极考虑申办亚运，所以政府尽量响应市民的诉求。他说，明白市民对申亚的热情随着时间而冲淡了，但期望议员放下成见，从下一代的角度、勇敢地看问题。同时他强调，未来12年香港在教育、医疗和福利等方面的投入将会超过2万亿元，不论是否举办亚运，政府在民生项目的投放都不会减少。
　　港府继续支持社区普及运动
　　港府的最后拉票并不见效。立法会最终以40票反对14票赞成的大比数否局申亚拨款。申亚被否决后，香港体育协会暨奥委会会长霍震霆对结果表示失望，“惟有像运动员一样面对赛果”。他认为香港体育多年未获重视，这次否决拨款引伸出的唯一正面意义是带起了社会讨论，希望加强体育设施，支持运动员。霍震霆表示，香港一直视体育为可有可无，直至去年亚运会港队夺得佳绩，引起市民关注。“虽然失望，但希望香港有长远体育政策，乐观香港总有一日可举办高水平的运动会。我会收拾心情，对运动员来说，一场赛事完结后，就要看如何在下一场做得更好，如何改进。”
　　曾德成表示，尽管立法会不支持申办亚运，但政府仍会继续落实已定下明确目标的体育政策，并投放资源支持精英运动员发展，支持社区普及运动。他表示港府会根据实际情况举办体育盛事，政府会积极推动及提升已经规划的小区场馆。

