三届大赛助教李楠已不再是菜鸟 老邓让他学会很多
　　记者李阳9月28日报道  亚锦赛结束后，男篮助理教练李楠直接返回北京，一来好好休息一下，二来抽时间陪陪家人。“这一夏天，比赛任务特别多，压力比较大，中方教练就我一个人，”他说，“已经回八一队报到了，这几天先调整一下，马上就要带青年队了。”
　　学习老邓的指挥
　　这届亚锦赛，中国队最终夺冠，按过程跌宕起伏。身为球队的一分子，李楠感触挺多。“小组赛比较顺利，半决赛和韩国打得比较紧张，对约旦是胶着。大家都说约旦队弱，中国队好运气。其实，伊朗队状态并不好，约旦队很有特点，说是爆冷赢了伊朗，其实也很正常。约旦半决赛赢了菲律宾，本身具有实力，上届亚锦赛他们是第三，队员很有经验。相比之下我们在决赛压力更大，”他说，“另外，老邓对比赛的控制和把握比较好，他在休息室里非常自信，为球队注入很多信心。这个夏天经历很多伤病和输球，最终能够赢下来，对球员的信心是非常大的帮助。”
　　算起来，李楠在国家队已经三年，参加了世锦赛、亚运会和亚锦赛。“三个大赛我收获很多，包括东亚赛几场球，是我第一次指挥，有些东西能说出来但不一定能做得到，”李楠说，“老邓在临场的指挥，值得我去琢磨。比如场上队员精力不集中，他会通过情绪和语言带动队员，比赛紧张时他会很安静，让队员放开去打。”
　　控制球队有收获
　　作为教练组成员，李楠做了大量的幕后工作。“准备的细节我经历了很多，对对手的准备，对对手配合的准备，对我们队员的特点分析，这是我在教练组的一大收获，”李楠说，“我更知道怎么去控制这个球队，怎么把队员调动起来，同时又怎么给他们减压。”
　　决赛对约旦，中国队半场落后5分，邓华德在更衣室里表现得很淡定，没有责备队员，而是给大家卸包袱。“压力肯定都会有，老邓的压力也很大，就是看你怎么去释放，”李楠说，“不能把压力都放到球员身上，把队员压垮，该我们承担的我们承担。”
　　八强赛，伊朗输给约旦，李楠当时就坐在场边，写球探报告。“之前伊朗没碰到强手，比较松散，紧张不起来，这是我们吸取的经验。伊朗出局对我们是一个非常大的触动，不要想当然打比赛，重视每个对手，”李楠说。
　　有人认为，约旦淘汰了伊朗，让中国队捡了便宜。李楠并不这么认为。“去年斯杯(微博)我们和伊朗打过，只有哈达迪没在，去年亚运会巴赫拉米没打，王仕鹏(微博)最后一个三分，我们逆转了比赛。”他说，“真在决赛碰到伊朗，我们在信心和准备上也不会输。他们特点和约旦不同，但约旦已经做得很好，他们最擅长打这种球。”

