无悬念比赛竟添变数 逆境下郎平显关键作用定军心
　　信息时报讯 (记者 邓菲菲) 3∶0，又是一场完胜。虽然低温天气让球员的手感大打折扣，但领头羊广东女排仍在主场轻取排名垫底的“鱼腩队”河南女排，以六战全胜的战绩继续在积分榜领跑。赛后主教练郎平表示，虽然天气比较冷，但作为一支优秀的球队，要做到在任何情况下都保持好的发挥。
　　天气冻 手感差
　　近日来冷空气连续来袭，使得广东的气温降到了10℃以下，加上暨大体育馆内并没有暖气设备，只穿短袖球衣比赛的球员难免会觉得寒冷。广东恒大女排的两位外援汤姆和乔瓦娜就显然还不太适应，不约而同地在球衣底下加了一件长袖打底衫御寒。寒冷却为这场比赛制造了一些变数，因为低温会造成身体僵硬、导致技术动作走形。
　　由于面对的是榜首队伍，此前一场未胜的河南队不仅丝毫没有心理包袱，而且表现出了极强的求胜欲望。首局比赛广东恒大女排在领先较多的情况下被对方连续追分，最后依靠对方关键时刻的两次失误才以25∶23险胜。第二局刚开局，广东队就被对方打了个6∶1的小高潮，此时郎平发挥了关键的作用，她的指挥和鼓励稳定了军心，广东恒大女排也打出了气势，最终以25∶19、25∶15再下两城，从而以3∶0横扫对手。
　　网站惊现“预测帝”
　　一支是保持全胜的领头羊，一支是未尝胜绩的鱼腩队，两支球队的实力看起来就不在一个水平线上。有意思的是，在比赛进程刚刚过半之时，就有网站已经将广东恒大女排在积分榜上的战绩改成了“6胜0负”。
　　广东恒大女排主教练郎平表示，由于平时队员训练的球馆里是有空调设备的，这场比赛的低温还是给队员造成了很大困难，但队员也一直很努力地在场上找节奏。“打球就是这样，不可能每一场比赛都是很好的感觉，这就要求队员在最短的时间调整过来、找到节奏，”郎平说。
　　本月15日，广东恒大女排将继续坐镇主场，迎来第七个对手四川女排的挑战。届时主场将会移师恒大御景半岛体育馆，这也是广东恒大女排上赛季参加甲B联赛时的主场。“那里相对来说我们会更熟悉，温度肯定没有问题，但就相对有一点小。”队长冯坤不无遗憾地说，“我还是希望场地大一些，能有更多的人来看比赛。”

