艰难时刻薛明尽显核心价值 蔡斌要让她能量最大化
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，中国女子排球联赛B组第四轮比赛中，主场作战北汽女排在光彩北汽体育馆3比0轻松战胜来访的广东台山建龙女排。国手副攻薛明在比赛中发挥出色，特别是在困难时刻挺身而出显示了她在北京女排的核心价值。主帅蔡斌表示对薛明正在进行重点改造，希望能在比赛中见到成效。
　　尽管首局北京队轻取对手，第二局开局广东队的冲击让北京队乱了阵脚，广东队一路领先进入第二局末段，正式薛明挺身而出，在第二局20分以后的三个关键拦网得分帮助北京队反超比分并拿到局点。第三局的前半段双方打得很纠结，又是薛明在关键时刻的发球强轮帮助北京女排将比分差距拉开。此役，薛明拿下8个进攻得分、4个拦网得分和3个发球得分，仅落后于全场得分王曾春蕾的19分。谈起本队今天的发挥，薛明说：“一开始打得还可以，被对方冲的厉害，从一传开始，自己失误增多有些慌。”对阵云南女排和广东女排，北汽女排都是赢得时候顺风顺水，中段定会遭遇对方的猛烈攻击，给人感觉状态起起伏伏。薛明说：“这说明我们对待困难球的经验不足，自己准备不够充分，必须在比赛和平时训练中积累经验。”
　　薛明的膝伤一直是老问题，她自认为坚持联赛所有的比赛没有问题。主帅蔡斌对薛明有更多的期待，他说：“我一直想把薛明的能量发挥到最大，一直在试图改变她，她的转型大家慢慢会看到，因为在训练中已经练得有成效，毕竟比赛中的心理压力不一样，她未必像训练发挥一样好，这要有一个过程。”当然作为国手薛明在国家队的时间很长，呆在母队的时间不够多，蔡斌表示会好好利用联赛的时间，同时他也表示对于薛明的伤病教练组会做好控制、调整工作，“我们教练班子会注意她的跳跃次数。”蔡斌说。
　　(吕敏)

