好莱坞天后狂追棒球天王 7个月后分手1个月又复合
　　卡梅隆分分合合棒球之爱
　　好莱坞甜姐和美国棒球大联盟一哥，这又是一场“标配”的恋情，虽然从2010年2月至今才不过一年不到的时间，但卡梅隆·迪亚兹和A-Rod阿历克斯·罗德里格兹已几经分分合合，最近他们又一同在迈阿密海滩边戏水，似乎这段恋情又升温了。
　　本版撰稿 本报记者 郭知欧
　　相识 卡梅隆主动出击
　　橄榄球超级碗是全美体坛年度盛事，各路明星都重装助阵，38岁的卡梅隆和35岁的A-Rod就是在超级碗开赛前的派对上第一次有了亲密接触。
　　去年2月6日，迈阿密一家高级酒店中举行了超级碗赛前派对，众星云集，包括汤姆·克鲁斯、凯蒂·赫尔姆斯、杰西卡·阿尔巴、卡什·沃伦等都出席了，不过卡梅隆与纽约洋基队球星A-Rod的互动却成为八卦焦点。
　　卡梅隆在派对中对充满阳刚气息的A-Rod极有好感，主动邀请他共舞。一开始，他们两人在沙发上聊得火热，情绪激动的卡梅隆先站起来独舞了一阵子，在A-Rod面前扭动腰肢，并且频频邀请A-Rod共舞，于是两人就在共舞时不断放电。这样的情形自然逃不过八卦人士的眼睛，于是两人的绯闻不胫而走，但当时，两人都否认了秘密交往，声称只是朋友。
　　相恋 巴里摩尔当红娘
　　到了去年4月30日，卡梅隆的好友德鲁·巴里摩尔邀请了卡梅隆和A-Rod一起吃饭，一开始卡梅隆并不知道A-Rod也将出席，但当巴里摩尔告诉她A-Rod马上就到饭店后，卡梅隆就自己做主为A-Rod点了一道菜。据饭店工作人员透露：“在A-Rod到来前，卡梅隆给他点了一道普通的蔬菜清蒸鱼。当A-Rod来了以后，就自然而然地坐到了卡梅隆身旁。”
　　两天后，两个人就摆脱了红娘巴里摩尔的干扰，单独约会了。餐厅的一位目击者透露：“他们享受了一份美味可口的饭菜，而且还喝了好几瓶法国红酒。”随后两人一起前往A-Rod位于纽约的公寓共度良宵，直到次日凌晨，略显疲惫的卡梅隆才手挽大包小包偷偷乘车离开。
　　分手 过不了七月之痒
　　结果到了10月，美国棒球大联盟赛季结束时，就传出了两人分手的消息。卡梅隆与A-Rod终于产生了裂痕，他们的一位朋友透露，“他们已经宣布分手了，而原因很简单，A-Rod对卡梅隆腻味了，所以，他向她坦白，分道扬镳。”两人的朋友也纷纷对此表示关注，A-Rod的朋友当时就告诉媒体两人没有彻底分开：“他们总是分分合合没个完。”
　　复合 两人孽缘还没完
　　到了11月时，两人又在一起了。据说之前是A-Rod要分手，但后来又是他求卡梅隆再给自己一次机会。有消息透露说，“阿历克斯很想念她。卡梅隆很有趣，阿历克斯和她在一起很开心。他打电话给她，说希望在一起。一开始卡梅隆说‘不’。但在经过长时间交谈后，他终于说服了她再见面。现在看起来一切都好了。”
　　自从两人在11月复合后，对这段关系都更加认真了，在最近几周内简直难舍难分。
　　以前两人很少被拍到在一起的场面，更少有见过身体接触。但现在无论是在海滩边还是在街头，卡梅隆都经常搭着A-Rod的肩，状态十分亲密，还和A-Rod的女儿们打成一片，而且完全不在意被狗仔队拍到。这顿时令媒体兴奋不已，纷纷猜测他们的关系进展到哪一步了。
　　男女皆花心 情史一箩筐
　　卡梅隆反对从一而终
　　卡梅隆够甜也够辣，日前她在接受英国杂志《造型师》采访时表示，她觉得现今社会有种错误观念，那就是当我们18岁时就应该与某人结婚并用自己的余生去爱那个人，这在她看来简直是胡扯！而38岁的她也身体力行地反对着爱一辈子的生活方式，虽然她曾经与卡洛斯·德拉托尔、贾斯汀谈过恋爱，与马特·狄龙以及贾里德·莱托订过婚，但至今仍未步入过婚姻的殿堂。虽然她目前正与A-Rod谈恋爱，但她也不确定这就是生命中的真爱。
　　卡洛斯·德拉托尔
　　1995年，卡梅隆结束了她与卡洛斯·德拉托尔保持了五年之久的感情，后者是一名视频制作人。在卡梅隆闯荡好莱坞的早期，两人曾经共同进退。
　　马特·狄龙
　　马特·狄龙是好莱坞的著名演员、导演、编剧，曾经凭借在《撞车》中的表演获得过奥斯卡奖最佳男配角奖提名。卡梅隆与他保持了三年浪漫恋情，他们一同出演了《我为玛丽狂》这部广受好评的电影。
　　贾瑞德·莱托
　　在与贾瑞德·莱托交往两年之后，卡梅隆与他确定了婚期。但遗憾的是，贾瑞德·莱托在新片《梦的挽歌》中入戏太深，导致身体状况不佳，卡梅伦只好将婚期无限期延后，最后不了了之。
　　贾斯汀
　　与小天王贾斯汀的姐弟恋无疑是卡梅隆最著名的一段恋情，他们从2003年开始交往，但恋情只维持了三年。在分手时，他们发表了联合声明称，两人协议决定结束恋情，但未来仍将维持朋友关系，也会保持对彼此的爱护与敬重。
　　>>>其他
　　在这四次长期、重要的感情外，卡梅隆还被拍到与英国大银行财团继承人——一位比她年轻的探险家打得火热，也是姐弟恋。后来又传出她与曾合演《恋爱假期》的裘德·洛拍拖，可不知所终。此后又传出她与美剧《欢乐合唱团》(Glee)的男星马修·莫里森约会。
　　A-Rod抛弃妻女追麦当娜
　　阿历克斯·罗德里格兹是多米尼加裔的美国球员，现已归美国籍。他是纽约扬基队的先发三垒手，自1996年至2006年他的个人数据如全垒打、得分、打点、垒打数都曾在大联盟领先，他最为人所知的就是长打能力和10年2.52亿美元的合约，曾三度获得棒球大联盟MVP。
　　辛西娅
　　2002年11月2日，A-Rod和辛西娅结婚。他们的第一个女儿娜塔莎出生于2004年，第二个女儿艾拉出生于2008年。就在小女儿出生后不久，A-Rod爆出与麦当娜的绯闻后，两人协议离婚。虽然辛西娅是表面上的受害者，但多个知情者分别向美国媒体透露，辛西娅在情绪上控制着A-Rod，尽管他们的婚姻早已千疮百孔，但她却依然拒绝放手。一位友人声称A-Rod在心理上很脆弱，辛西娅抓住他的这个弱点控制他。另外还有人暗指辛西娅在精神上给罗德里格兹打造了一个牢笼，因此他发狂也是理所当然的。不过，该知情人士并未否认他们的婚外情。甚至，还有人透露A-Rod表示要离婚，但辛西娅不同意，却允许他在外面追求其他女人。
　　麦当娜
　　2008年，A-Rod和麦当娜多次被拍到共进烛光晚餐，当时麦当娜与丈夫盖·里奇的婚姻看似岌岌可危，不料最后反而是A-Rod和结婚4年的妻子辛西亚离婚，理由是男方“精神出轨”。后来，麦当娜和老公把握每个公开场合，努力扮演好恩爱夫妻的角色。麦当娜和A-Rod都否认彼此有暧昧关系，但是A-Rod对于自己为何在当年4月、老婆刚分娩完，就夜奔麦当娜位于纽约中央公园附近的香闺，始终没有做出解释。
　　疯狂影迷
　　欲杀人解恨
　　要当卡梅隆·迪亚兹的男朋友还真是不容易，如果不是A-Rod阿历克斯·罗德里格兹有着强壮的身材，他就很有可能会被卡梅隆的疯狂粉丝给收拾了，这绝不是危言耸听。
　　在一场扬基体育场星期一的棒球比赛中，一名男子冲入球场，叫嚣要给A-Rod点颜色看看，原来他是卡梅隆的影迷，对A-Rod充满了羡慕嫉妒恨，以至于要冲入球场殴打A-Rod。
　　这个男人是一个危险人物，他原名乔·罗根，曾经因为伤人和抢劫罪被捕，但出狱后他并没有迷途知返，而是改名为格里姆·勒罗格继续做了混混。
　　不过混混对卡梅隆的感情却始终不变，他冲进赛场时，身上还带着五张照片，其中一张A-Rod的照片脸上被画了一个大大的“X”，还画着一把枪指着他的脑袋，旁边还潦草地写着一行：“你应该去死，你个混蛋糟蹋了我们的白雪女王。”这白雪女王显然就是他对卡梅隆的昵称，他携带的五张照片中还包括一张卡梅隆的照片，上面写着“我们很快就能在一起了”。
　　不过这个混混并没有能够接近A-Rod，他刚冲入球场就被现场警卫们扑倒在地，随后就被带出了球场，警方搜查后发现他并没有携带武器。
　　除了卡梅隆和男友A-Rod的照片外，这个混混还带着本·拉登的照片，在他被逮捕后，他身边的人供述称勒罗格是本·拉登的崇拜者，他在拉登的照片上还写着“我愿为你效忠”，甚至将恐怖分子的头领称为“主人”。
　　他携带的另外两张照片是惠特尼·休斯敦和她的前夫鲍比·布朗，在惠特尼·休斯敦的照片上，他写着希望她很快能成为主人的妻子，而在布朗的照片上则写着“你即将被处决”。看来，除了A-Rod，布朗的生命也面临威胁。
　　勒罗格在被逮捕后受到了拘押，但他的罪名却并不严重，仅仅被控干扰体育赛事罪，不过考虑到他的精神状况，警方特别安排他在布朗克斯的林肯医院接受精神病诊疗。在被捕后，勒罗格否认了他追随本·拉登，他称所有的行动都只是为了出名。

