魏秋月首发助天津完胜河南 刘晓明赛后满意队员表现
　　2011年1月15日下午4点，361°中国女排联赛(10-11)第七轮天津赛区，天津普利司通女排主场迎战河南郑州高新区女排。经过3局的激烈争夺，最终天津女排以3：0取得联赛的第七场胜利，3局的 比分分别是25：14、25：18、25：14。
　　上一轮，天津女排客场3：1战胜辽宁女排，取得联赛六连胜。而河南女排则以0：3负于广东恒大女排，联赛前六轮，河南队一场未胜，积分垫底。六轮战罢，广东恒大女排以小分优势排在积分榜首位，卫冕冠军天津女排位居次席。
　　本场比赛，天津女排派出了7号殷娜、8号魏秋月、12号张晓婷、14号陈丽怡、17号霍晶、18号李莹、9号自由人王茜的首发阵容。河南郑州高新区女排派出的首发阵容为：2号王倩、10号霍萱、11号李伟伟、12号樊香郴、15号队长王婷、16号张丽、8号自由人王蕾。
　　第一局比赛刚开始，魏秋月发球破坏了对方一传，天津队先得一分，随后天津队凭借李莹和陈丽怡的出色发挥，以8：5领先进入第一次技术暂停。暂停后，双方发球均有失误，霍晶的两个探头球得手，天津队以12：7领先五分，河南队主教练被迫请求第一次暂停。暂停后，河南队起色并不是很大，而天津队则凭借魏秋月的出色调配，以16：9领先进入第二次技术暂停。陈丽怡的单人拦网成功使天津队再得一分，17：9，天津队拉大了比分差距，同时也振奋了士气。陈丽怡的四号位得分以及天津队的出色拦网，天津队以20：11领先。随后河南队进行了人员调整，但是天津队凭借霍晶的发球直接得分以及陈丽怡的四号位进攻，22：11再次扩大了领先优势，河南队主教练请求第二次暂停。暂停后，河南队的进攻有所起色，但是天津队依旧依靠陈丽怡的四号位进攻，以25：14轻松拿下首局。
　　易地再战，天津队延续了第一局的进攻势头，以4：1领先。陈丽怡的四号位进攻威力不减，7：3，天津队领先。随后，天津队有所松懈，河南队趁机追赶比分，但天津队依旧以8：6领先进入第一次技术暂停。暂停后，天津队加强了防守，张晓婷在2号位的进攻以及拦网使天津队以12:7领先，河南队请求暂停。魏秋月多变的战术调度，天津队打吊结合，多点开花，很快便以16：10领先进入第二次技术暂停。殷娜在四号位的进攻得手，天津队以20：14再次先上20分。张晓婷在三号位的进攻得分，天津队22：16领先，河南队再次请求暂停。殷娜在四号位的吊球成功，天津队拿到局点。随着河南队的发球出界，天津队以25：18再下一城。
　　第三局比赛，天津队依靠顽强的防守先得一分。河南队背水一战，双方比分进入胶着状态，殷娜在四号位的进攻得手，天津队以8：6领先进入第一次技术暂停。霍晶的发球直接得分，天津队9：6领先三分，河南队请求第一次暂停。暂停后，河南队进攻起色不大，天津队则依靠出色的发球及拦网拉大了比分差距，李莹的进攻得手，天津队以16：9领先进入第二次技术暂停。随后天津队进行了人员调配，用米杨换下魏秋月，王宁换下霍晶。小将的表现依旧出色。陈丽怡的发球直接得分，天津队以22：12领先10分，大局已定。但河南队并未放弃，也打出了精彩的配合。随着李莹在2号位的进攻得手，天津队以25：14拿下比赛。
　　赛后的新闻发布会上，天津队主帅刘晓明对整场比赛比较满意：“从整个比赛来看，队员们还是做到了准备会提出来的要求，首先我们要求队员们从思想上重视，不管对手强与弱，我们必须打出自己的水平、自己的风格。队员们还是做得比较好。在第二局，队员们思想上还是有点松，但是经过提醒发挥的还是比较好 ”河南队主帅陈永明表示，天津女排七连胜，河南队和天津女排有很大的差距，包括二传、攻防、串联、个人得分等各个方面，比赛输在情理之中。
　　从此战开始，天津女排将连续坐镇人民体育馆迎接挑战，1月18日迎战四川女排。
　　(文/天津赛区刘晨、齐雯、张大朴)

