探访训练中的杜丽 冠军妈妈积极恢复主动要求加练
　　记者王锋 摄□本报记者 孟祥君
　　最近一段时间，关于奥运会冠军杜丽何时复出备战伦敦奥运成为媒体和网友关注的焦点。一周之前，杜丽通过自己的微博宣布，她已经在济南正式恢复训练两周了。开始恢复训练的杜丽身体状况怎么样，状态如何，什么时间会到国家队报到？昨天上午，记者带着这些疑问，到省竞技体校对正在训练中的杜丽进行了探访。
　　昨天上午9：30，记者赶到省竞技体校。在射击馆外，记者看到了杜丽的那辆红色宝马X6。“杜丽早就来了？”记者向射击馆的门卫询问道。“杜丽啊，早就来了，已经训练了1个小时了吧。”
　　在位于射击馆一层的50米靶馆内，省射击队步枪运动员正在这里进行着紧张的冬训，杜丽就在他们之中。她穿着一身崭新的射击服，带着一顶蓝色的帽子，正在全神贯注地进行50米步枪站姿射击训练。
　　一旁正在指导杜丽训练的是她的教练王德文。“杜丽的身体仍在恢复中，还要照顾孩子，给孩子喂奶，因此她现在每天只进行半天的训练。她一般早上8点多就赶过来，抓紧时间练上两三个小时，就得急急忙忙地赶回家照顾孩子。毕竟孩子还太小，还离不开她。”王教练告诉记者。
　　据介绍，杜丽开始恢复训练两个多星期以来，主要还是以适应性训练为主，“每天射击训练的量还不是很大，主要是练练枪，找找感觉。”
　　大约半小时后，杜丽停了下来。她轻轻地放下枪，拉开了射击服胳膊和腿脚处的拉链，准备休息一下。她来回走动几步，舒展了一下双臂，然后弯了下腰，双手不时揉着腰部。王德文走了过去，关心地问她，感觉怎么样。杜丽抬起头，笑着说：“还可以，就是腰还是有点难受。”
　　作为已经练习射击的老队员，杜丽也饱受伤病的困扰，双肩和腰部一直都有伤病。尤其是现在生完孩子之后，身体还比较虚弱，正在逐渐恢复。身上穿着沉重的射击服，手里托着10多斤的步枪，一动不动地练上一段时间，她就感觉到很难受。
　　跟2009年全运会时相比，生完孩子的杜丽稍稍有些发胖。“步枪运动员的射击服一般都比较贴身，刚开始恢复训练时，杜丽穿射击服就有点费劲，最近她一直在努力瘦身呢。”
　　休息了10分钟左右，杜丽又开始了更困难的跪姿训练。填弹，瞄准，击发……又是半个多小时过去了，杜丽一直保持着跪姿，重复着简单而又枯燥的动作。
　　跪姿训练终于结束了，杜丽站了起来，又开始活动着双肩和腰部。“几点了？”杜丽一边活动着身体一边问教练王德文，“10点半多了。”“挺早的呢，要不，再多练一会儿吧？”杜丽笑着说。“练得已经不少了，再说家里的孩子还在等着你呢，早点回去吧。”王教练劝杜丽说，“不能太着急了，要慢慢地来。”
　　“作为一名老队员，杜丽的训练态度和精神绝对没得说，她一直严格要求自己，给年轻的队员们带了个好头。”省竞技体校校长高岩表示。
　　目前，杜丽仍将在济南恢复训练，“毕竟她的孩子还小，等大一点了，她就会带着孩子去北京参加国家队集训。具体时间嘛，估计春节过后就差不多了。”王德文教练对记者表示。
　　等收拾好了枪械，已经快11点了，杜丽急急忙忙地离开了训练场。这时的杜丽已不再是射击场上的神枪手，而是一个才5个多月大宝宝的母亲，孩子正在家里等着她的疼爱。
　　“作为两届奥运会金牌获得者，杜丽的实力并没有因为这次生子而受很大影响。她的实力是明摆着的，虽然一年多没有摸枪了，但是她一举枪射击，成绩还是很棒的，和咱们队里其他正在冬训的运动员一比较，感觉非常明显，不得不让人佩服。虽然面临着一些伤病的困扰，为了伦敦奥运会，她这样的老队员一定会全力去拼，而且现在已经全力投入其中。如果恢复了正常的训练，杜丽仍将是中国女子气步枪项目上的最佳。对于杜丽，我们充满信心。”省竞技体校校长高岩告诉记者。

