排管中心首度承认奥运资格堪忧 女排未来命运难测
　　2004年雅典奥运会的冠军中国女排有可能连2012年的伦敦奥运资格都没有，这不是危言耸听，而是国家体育总局排管中心领导在前日的2011年中国女排备战工作上亲口承认的严峻现实。但矛盾的是，在根基松动、无人可用的情况下，主帅俞觉敏仍然召回大量老将，仅为博得明年奥运资格。短期效果也许明显，但中国女排的未来却被打上了问号。
　　排管中心首度承认
　　奥运资格成问题
　　前天，排管中心在北京总结去年各支排球队的工作，同时对今年的工作思路和发展方向进行了展望，其中对于“金字招牌”中国女排的定性及指示成为球迷关心的重点，毕竟伦敦奥运会明年就将举行，中国女排仍然还在动荡不安之中，今年又将面临一系列的奥运资格赛。中心主任徐利会上首度开口承认：“以目前国家队的实力以及所面临的形势来说，奥运资格已经成了一个问题。”
　　徐利认为，从最近两届奥运会中国女排取得的成绩看，奥运备战本应是一个渐进积累的过程。然而伦敦备战周期已经过去了两年，中国女排还没能组织调整好，根据目前国家队的实力以及所面临的形势来说，奥运资格已经成了一个问题。
　　回到上世纪60年代
　　学习日本
　　当问题摆在面前时，需要一个解决的办法。徐利在总结工作上提出，战术思路要向日本队学习，在速度上进行提升。徐利说：“日本女排在去年世锦赛上获得铜牌，除了她们拥有顽强的作风、娴熟的技术外，速度更是一大法宝。用速度战胜高度，这是世锦赛上日本女排代表亚洲，给予全世界的启示。唯有不断地追求速度，才是中国排球唯一的出路。”
　　学习日本，要追溯至上世纪60年代，著名的魔鬼教练大松博文将日本女排训练成一支攻防出色、连胜175场的“东洋魔女”。在“学习日本、超过日本”的思想指下，大松受中国邀请，协助指导中国女排训练一个月，令中国女排得到较有系统的训练和明确的发展方针。在上世纪80年代中国女排取得五连冠辉煌时，都肯定了大松的功劳。如今实力下滑的中国女排重新走上学习日本的道路，侧面也说明中国女排的水平已经跌到底了。
　　一方面求新
　　一方面重召老将
　　然而，在女排的备战工作思路和实际行动中，却存在着让人看不懂的地方。徐利强调今年要求“新”，包括新人员新训练、新战术。并且提出了多个方面的举措为球队“护航”，其中专门提到了：“中国女排不能再背负什么比赛都必须拿冠军的不切实际的思想包袱。”但主帅俞觉敏却在队伍组建中，表示仍然对冯坤、周苏红等“黄金一代”老将的期待，甚至在听说赵蕊蕊可能复出时，表示“国家队再次选择她也是个好建议。”
　　亚运会证明老将在场上的作用十分有效，对于中国女排来说，奥运资格赛也会有保证，但在人才缺乏的情况下，继续依赖老将的做法，仍然是奥运战略的思路。如果现在还在乎中国女排伦敦奥运会能否完成所谓的任务，不是大力发展联赛，从根基上加以重视，所谓的求新也只是纸上谈兵。
　　记者
　　余彦姝

