撑杆跳高女皇2月复出充满斗志 伊娃自信展最好自己
　　新浪体育讯　撑杆跳高女皇要回来了！近日，俄罗斯撑杆女皇伊辛巴耶娃表示，在休战了近一年后，她将于2月在莫斯科举行的俄罗斯冬季运动会上复出。
　　“我很激动要重返赛场了。”伊辛巴耶曾在2004年雅典和2008年北京奥运会两次夺得女子撑杆跳高的冠军。目前她已经27次打破世界纪录，包括15次室外赛和12次室内赛。目前，女子撑杆跳高的世界纪录仍旧是由伊辛巴耶娃保持的，均是她在2009年创造的，其中室外赛世界纪录为5.06米，室内赛则为5.00米。
　　对于自己的状态，伊辛巴耶娃开心地说：“现在的我身体健康，充满斗志，对自己在训练中的状态也很满意。我的教练和我花了很多时间来做基础训练，所以我很开心重返赛场，做我最喜欢做的事。”
　　在2009年柏林田径世锦赛上，伊辛巴耶娃意外失手，三跳失利，震惊了世界体坛。到2010年的多哈田径室内赛，伊辛巴耶娃仍未能找回自己的最好状态，她最终名列第四与奖牌无缘。随后，撑杆跳高女皇宣布休战。
　　对于自己的复出，伊辛巴耶娃直言：“当然，我希望每次都做到最好的自己，并且赢得每项比赛。我将在莫斯科重新上路，然后参加顿涅茨克的布勃卡全明星赛。在参加欧洲室内锦标赛前，我可能还会选择一到两站比赛来参加。”
　　在休战10个月后，重返赛场的伊辛巴耶娃是否还是从前那个撑杆跳高女皇呢？“我相信本赛季将会很顺利，我的室内赛赛季将会很短，只会参加几个室内赛，但我希望在每一个比赛都能展现最好的自己。”伊辛巴耶娃自信地说。她还兴奋直呼：“我喜欢在俄罗斯比赛，我喜欢在家乡作战！”
　　(奕晓)

