孙海平：这两年感慨万千 世锦赛不给刘翔太大压力
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，象征着中国田径运动最高荣誉的“2010中国田径绿茵天地金跑道颁奖盛典”在北京举行。中国田坛精英人物荟萃一堂，共同见证了首届2010中国田径绿茵天地金跑道奖十项重量级大奖的揭晓，中国田径一哥刘翔和师傅孙海平获得年度特殊贡献奖。孙海平教练在接受采访时表示世锦赛是刘翔今年的最主要任务，但是不会给弟子太大的压力。
　　昨晚，刘翔师徒从美国返回北京，复查脚踝伤病的结果乐观，孙海平表示刘翔的伤病正在好转，并没有100%的康复，孙海平说：“这次在美国训练上了一些强度，脚部的反应比之前小了很多。虽然强度无法达到以前最高的程度，还需要一段时间的调整和恢复，算是为回归国际赛场打下基础，这样的情况还是让人感到很放心。”
　　大邱田径世锦赛将是刘翔今年最重要的一场比赛，能否在国际赛场上演王者归来引人关注。孙海平说：“世锦赛固然很重要，但是不想给他太大的压力，我们更看重的2012年奥运会，希望拿出好成绩来回报大家。”
　　与弟子一起站上领奖台的孙海平用“感慨万千”来形容这两年和弟子刘翔一起走过的起起伏伏，今天的奖项是对回归后的刘翔和孙海平的认可，也是对他们再次上路、再创辉煌的鼓励！
　　(吕敏)

