女排联赛B组北京队豪取四连胜 两强力火炮得分上双
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，361°中国排球联赛女子B组第五轮的最后一场比赛在北汽女排和武体现代精工女排之间展开，技高一筹的北京女排3比0战胜武体女排获得开赛以来的四连胜，三局的比分为25比13、25比16和25比23。北京女排接应曾春蕾、主攻刘晓彤发挥出色，分别贡献14分和13分。
　　此前三战连胜的北汽女排积9分，在B组占据头名位置，此番再度坐镇主场迎来三战两胜积5分的武体女排。双方派出的主力阵容为北京队：主攻刘晓彤、张歌，二传韩旭 ，副攻薛明、李芳菲，接应曾春蕾和自由人刘月，武体队：主攻杨冬梅、姚云丽，二传刘美玲，副攻薛晓燕、孙铭健，接应袁彩霞和自由人娄佳琳。
　　首局比赛，薛明二号位背飞、曾春蕾拦网和防反命中帮助北汽女排3比0取得领先优势，张歌扣球出界才送给对手第一分。薛明的前快得手和对手过网击球失误让北京女 排将领先优势扩大到4分，杨冬梅的吊球和发球直接得分帮助武体女排将比分追成3比5，李芳菲的探头命中北京女排以8比5进入第一次技术暂停。杨冬梅的四号位防反和 孙铭健的吊球帮助武体女排将比分差距缩小至1分，双方战至11比10，但是武体女排先后三名球员发球直接下网给了北京女排更多的信心，曾春蕾的发球强轮连卡对手10 分，北京队22比11领先，曾春蕾此轮拿下2个发球得分。姚云丽的连续进攻帮助武体女排渡轮成功，但是李芳菲和刘晓彤的先后建功还是帮助北京女排25比13轻松拿下首 局。
　　第二局比赛，武体女排率先发难，但是北京女排始终控制着场上的节奏，刘美玲发球下网让北京队将比分追至4比4平，刘晓彤的连续进攻帮助北汽女排反超比分至7比4 ，张歌和姚云丽发球失误互赠对方一分，北汽女排以8比5进入第一次技术暂停。武体队做出换人调整，刚刚换上场的副攻张程拦网得分，但是曾春蕾的连续进攻得分帮 助北汽女排将比分改写成13比8，李芳菲的背快、曾春蕾的发球得分和张歌的扣球命中帮助北汽女排领先7分进入第二次技术暂停。北汽女排进攻火力不减，刘晓彤的重 扣频频发威，薛明三号位的进攻也有建树，而武体队虽然偶有亮眼进攻无奈失误过多，杨冬梅的扣球出界让北汽女排以25比16再下一城。
　　第三局武体女排并没有一蹶不振，而是与北汽女排拉开对攻阵势，替补二传陈思洁本局首发上场，力图改变全队的进攻节奏。开局阶段双方处于比分胶着上升的状态， 武体女排的自身失误仍然偏多，薛明的探头得分帮助北京女排8比6进入第一次技术暂停。尽管北京女排一路处于领先，凭借刘晓彤的进攻以16比13领先进入第二次技术在暂停，武体女排却始终没有放弃追赶的步伐，袁彩霞的进攻给北汽女排造成不小压力。薛明的近体快球、曾春蕾的快攻和李芳菲的背快帮助北京队24比19拿到赛点。蔡斌用乔婷换下李芳菲，全场观众高喊乔婷加油，但是乔婷的扣球下网和武体女排的拦网得手让北汽女排丧失两个赛点。蔡斌不得不用李芳菲换下乔婷，姚云丽的强攻帮助武体女排再扳一个赛点，蔡斌叫了本场比赛的第一次暂停，无奈武体女排的拦网再度得手，最后凭借刘晓彤的后攻帮助北京队以25比23锁定胜局。
　　此役获胜的北京女排主场获得四连胜，继续以12分的积分雄踞B组积分榜榜首。本周六北京女排将继续坐镇主场，迎来B组实力较弱、至今未尝胜绩的河北女子排球的挑战。
　　(吕敏)

