3名宿盛赞丁俊晖他是今年最高水平 夺冠不可阻挡 
　　新浪体育讯　2011年1月13日，斯诺克大师赛第二轮在温布利拉开了帷幕，首场比赛由丁俊晖迎战多特。赛前接受采访时，本场比赛BBC的评论员也是前英国锦标赛冠军的约翰-沃而格就说：“我依然不认为丁俊晖已经彻底走出07年决赛输给奥沙利文的阴影。在那之前丁俊晖简直可以说是铁上钉钉的世界冠军。”
　　和上一场比赛有所不同的是，比赛一开始丁俊晖就接连打出精彩的防守。本场比赛的另外一位解说员前世界冠军丹尼斯-泰勒就认为：“丁俊晖的安全球在这几年有了长足的进步。”在多特一杆失误后，丁俊晖便快速以一杆精彩的124分清台拿下首局，其中还包括几杆带有表演性质的球。演播室中的戴维斯也评论到：“每年都觉得丁俊晖在技巧上有很大的提高。”他高度赞赏丁俊晖的出杆动作，说：“如果有斯诺克教科书的话，丁俊晖的动作一定是和教科书上一模一样的。”丁俊晖没有辜负大家的赞赏，第二局再一次利用多特的失误单杆破百一杆制胜。对此沃而格认为：“这肯定是今年大师赛上出现的斯诺克最高水平。”
　　接下来的一局丁俊晖在安全球大战中做出了两次非常奇怪的选择。一次在击打蓝球的时候错误的选择没有去炸散最后的几颗红球，紧接着也许是不满意自己之前的选择，丁俊晖选择进攻一颗没有任何价值的咖啡球，在大好开局后丢掉了此局。这也让大家分析到：“丁俊晖在有些进攻方式的选择上还有待提高，这也许就是他为什么还不是世界最好球员的原因。”
　　但是很快的丁俊晖又一次单杆破百，上半场3杆破百以3-1的比分领先进入中场休息，就连对手多特都在一旁为丁俊晖鼓掌。泰勒说到：“也许听上去很奇怪，3-1落后多特可能已经感觉很高兴了，因为丁俊晖这样的状态，能赢下一局似乎已经很不错了。”
　　中场的时候当被问到谁会获得最后的冠军时，戴维斯斩钉截铁的说：“罗伯逊和艾伦比赛的胜者。”对此泰勒开玩笑说：“丁俊晖连续打了3杆破百都不能打动戴维斯，他真是很难被取悦。”
　　下半场的比赛虽然没有延续上半场的高得分，但是丁俊晖还是把握住了大部分机会，尤其是在多特有机会追回比分的时候稳住了阵脚，利用多特糟糕的运气单杆74分拿下了关键的第6局，止住了多特反攻的势头。沃而格也评论到：“我一直认为丁俊晖如果状态好的时候桌子上就没有什么球他打不进，只是他在进攻选择上有时还是有一些小问题。”
　　丁俊晖最终以5-2的比分战胜多特，率先打进了半决赛。而半决赛的对手将会是马克-金和柯普比赛中的胜者。戴维斯在看了丁俊晖整场比赛后也承认自己之前的预言有些武断：“丁俊晖在这样的状态下很具有夺冠的实力，甚至是不可阻挡的。”戴维斯甚至认为：“丁俊晖现在的水平要比他在07年输给奥沙利文之前强多了，他早就从那时的阴影中走出来了。如果我们现在去看他17岁时的比赛录像，我们就会发现现在的丁俊晖在各方面都胜过从前。只是现在斯诺克总体的水平提高的太快了而已。”(Dong)

