英媒：大师赛12人有能力争冠 丁俊晖亨德利或惨败
　　新浪体育讯　即使没有积分，2011年1月9日拉开战幕的温布利大师赛仍旧是斯诺克球坛最为重要的比赛之一。世界上最强的16名球员出战使这项赛事颇具威望，而在大师赛36年的历史上也有很多值得我们回味的记忆。打开电视机观看大师赛的比赛，你就能欣赏到最高级别的斯诺克比赛，感受气氛最棒的现场，每年都不例外。英媒体ONCUE也对于今年的大师赛进行了展望，现编译如下：
　　比赛开始之前，人们总在谈论最终的冠军归属，然而从今年的局势来看，谁能捧起大师赛的奖杯还并不好说。但是在我看来，有四名球员如果最终捧杯会让我大吃一惊，当然这并没有任何的不尊重，只不过在现阶段，他们并不具备这个实力，这四个人分别是柯普、亨德利、艾伯顿和马克-金，而其他12名球员都有赢得冠军的可能。
　　今年的比赛也不乏看点：塞尔比能否拿下背靠背的冠军？希金斯能不能复制英锦赛的辉煌？奥沙利文会不会继续其在大师赛的出色表现等等。比赛就是要看状态，从刚刚结束的排名赛英锦赛来看，威廉姆斯、墨菲、艾伦无疑是状态最出色的球员，当然，每个人都有低潮期，也都有势不可挡的时候，因此要预测冠军的确不容易。这个赛季的英锦赛精彩纷呈，这也让人们对于大师赛更加的期待。
　　卫冕冠军塞尔比有望复制亨特的辉煌，“保罗四次大师赛拿了三次冠军，我希望我也能像他一样。”显然，塞尔比对今年的大师赛更加期待。迄今为止在温布利只输掉一场比赛的塞尔比非常希望能够比肩亨特的成就，这对他来说是莫大的荣誉。另一名80后球手罗伯逊同样对于冠军虎视眈眈，他希望再献给祖国一座冠军奖杯。
　　相比这两位中生代球手，刚刚在英锦赛中夺冠的希金斯无疑是大家关注的焦点，所有人都期待他在温布利的表现，他自己也表示他对于大师赛的气氛感到忧心。“要知道这是一个多么棒的舞台，虽然我曾两次夺冠，但是我也有很多次首轮出局的经历。”显然，面对即将来临的比赛，希金斯并不是百分百的自信。
　　很多人都把赌注压在了塞尔比、奥沙利文、希金斯等人的身上，但是我更看好罗伯逊，虽然在英锦赛他的运气并不是很好。谈到黑马，我想说的是夺冠赔率排在倒数第六的多特。英锦赛他决胜局输给了希金斯，这次他的对手恰恰还是自己的好友加练球伙伴。惨败的话，我想丁俊晖、亨德利、傅家俊和艾伯顿面对自己首轮的对手也许会吃到一场败仗。(Matt)

