北京青鸟健身将恢复营业 高层：停业非欺骗消费者
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，宣布1月12日起暂时停业的五家青鸟健身直营店将于明天11点恢复正常营业，沸沸扬扬的青鸟“停飞”事件传出了一个利好消息，资金问题是否已经妥善解决？是否还会再次出现停业还不得而知。青鸟事件引发国内健身行业的信用危机，这不会因为直营店的恢复营业得到消除。
　　1月11日，青鸟健身在京的6家直营店中，5家宣布暂停营业，上万名会员退还会费索要无门，只有阳光港湾的直营店还在继续营业，位数寥寥的会员还在进行正常的健身活动。仍在阳光海湾店进行健身的会员对此非常气愤，认为青鸟健身欺骗了消费者，“之所以选择青鸟健身是因为它品牌比较大，觉得自己不会被忽悠，感觉青鸟不会停业才来的(入会)”一位会员这样说。
　　青鸟健身总经理王成却道出经营者的难处，租金上涨等运营成本增加，同时会员卡费又在大幅度降低，自然入不敷出。他说：“青鸟健身从09年开始就处于亏损状态，各家直营店的租金都大幅度上涨，而会员的入会费却在降低，2002年的年费是6800元，现在只有3600-3700元左右。”他认为是整个健身行业的恶性竞争伤害了这个环境。
　　但是就在停业的前两天，青鸟健身还在进行促销活动，吸引会员入会。王成认为这并不是对消费者的欺骗，他说：“我们并不想停业，选择暂时停业是实在没有办法，前一天还在想办法，卖卡促销是正常的经营活动。停业前一天我们还在争取，包括能否向各门店按天支付房租，但是没能达成共识，所以才会做出暂时停业的决定。”
　　停业的这三天青鸟健身一直在积极寻求解决途径，积极准备资金重新开张，同时寻求有意向接手的业内同行，希望能保障现有会员的权益。最新得到的消息是因为资金问题得到解决，青鸟健身停业的直营店将于明日11点正常营业。
　　(新体)

