大师赛丁俊晖遇悍将恐掀对攻狂潮 防守将成胜负手
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，2011年斯诺克大师赛进入半决赛的较量，丁俊晖将在英国当地时间晚上19点30迎战比自己大两岁的詹米-柯普，后者首次参加大师赛便有着上佳表现，前两轮力克墨菲与马克-金闯入4强。
　　作为和丁俊晖同年代的选手，柯普和中国神童一样有着非常过人的天赋，在进入职业的第2个赛季，绰号霰弹枪的柯普两次打进排名赛决赛，并且还打出职业生涯首次147分，年终排名窜升到第22位，一度被英国媒体寄予厚望。然后之后3个赛季，柯普却难现06-07赛季雄风，除了在上海打出职业生涯第2个147以外，几乎没有任何出彩的表现，也没有打入任何WSA赛事的决赛。不过在2010年，柯普三次击败丁俊晖，成为了中国神童虎年三大苦主之一。不过细细分析，柯普三次击败丁俊晖主要原因还是丁俊晖进攻发挥太过疲软，而本届大师赛，丁俊晖连续进攻表现明显强过去年三负柯普的时期，而柯普本届大师赛状态也呈逐步上升趋势，从首场1杆50+到第2轮5杆50+，到了半决赛，霰弹枪状态可能还会有一些提升，因而丁俊晖复仇难度依旧不小。
　　之前两轮比赛，丁俊晖总共完成3次破百以及8次单杆50+，然而丁俊晖有一环的发挥存在巨大隐忧，两场比赛防守成功率居然连8成都不到，只是由于对手在率先上手之后关键球失误太多，留给他不少好的上手机会和球型，丁俊晖凭借出色连续进攻能力掩盖了这一短板。然而本场比赛，如果丁俊晖在防守上的表现无法提升，很可能和先前两场比赛，不少球局的先手权会落在霰弹枪的手中，一旦柯普连续进攻表现出众，拿足一定的分数的话，那丁俊晖恐很难有之前两场比赛那样好的机会。
　　此外柯普尽管进攻凶悍，但打球有时缺乏耐心，尤其在比赛陷入僵局或者对手连续打出几杆漂亮防守时，霰弹枪有时会失去耐心，出现随意发力击球，胡乱出杆的场面，因而如果丁俊晖能够提升防守的质量，不仅可以限制对手进攻，还可以消磨对手锐气。一旦霰弹枪的锐气被耗尽了，之后很可能会出现兵败如山倒的局面。尽管本场比赛可以看成是两位85后年轻人之间的对攻大战，但防守的表现很可能直接决定整场比赛的走势。
　　尽管丁俊晖与柯普放在北京时间凌晨3:30举行，但由于是周末，相信不少球迷会选择熬夜观看台球神童的演出，希望丁俊晖能够打出更多精彩进攻对局，为球迷带来更大惊喜。(韩悦天)

