前男篮洋帅NBDL再就业 他曾是易建联的国家队伯乐
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，来自美国ESPN的消息称，曾经出任过中国男篮主帅的“银狐”德尔-哈里斯将担任NBA(微博)发展联盟德州传奇队的主教练。
　　德州传奇队是达拉斯小牛队的下属球队，从这次指教我们可以看出，哈里斯依然是小牛的一份子。中国球迷对于哈里斯而言非常熟悉，2004年哈里斯指教中国男篮，并且率领中国男篮在雅典奥运会上奇迹般地战胜当时的世界冠军塞黑队，杀进奥运会前八。
　　除了带领中国男篮进入奥运会前八之外，哈里斯对中国篮球(微博)最大的贡献还有发现了易建联(微博)。在2004年雅典奥运会前，哈里斯将从未有过国家队经验的易建联上调国家队，并且出任球队的先发大前锋。尽管在雅典，年轻的易建联表现并不算太出色，但是这次奥运会经历也为易建联今后的比赛奠定了基础。
　　哈里斯1937年6月18日生于印第安那州帕兰菲尔德，此前一直在达拉斯小牛队助理教练，外号银狐。曾执教过火箭队、雄鹿队和湖人(微博)队，NBA常规赛总战绩为554胜457负，胜率为54.8%。德尔·哈里斯事业心强，训练严格，篮球理念先进，技术训练细腻，临场指挥经验丰富，是NBA中防守最好的教练之一，既有长者风范，也富有激情，深受球员爱戴。
　　哈里斯的球员生涯平平，1955年—1959年在米利甘大学队打球时平均每场得到18分。之后转入执教生涯，在进入NBA前哈里斯于1965年—1974年厄尔哈姆大学队取得了175胜70负的战绩。1976年他进入NBA，1976年—1979年在火箭队担任助教，1979年扶正。哈里斯在火箭队和雄鹿队靠压迫式的防守战术取得了成功，曾率火箭队杀入过总决赛。1994年他被请到湖人队，逐渐带领湖人队走出20世纪90年代的低谷，连续三个赛季率队取胜超过50场。虽然后来他被“禅师”杰克逊取代，没能将他们带上总冠军的宝座，但不可否认的是他为湖人王朝的建立奠定了基础。
　　(小二)

