射击队训练起哄美女冠军失手 王义夫向国乒学习
　　“谁打枪8环，让大家乐呵乐呵？”、“2号你可以自己主动下来了”、“最后一枪献给埃蒙斯啊！”……昨天中国射击队的队内赛可真让记者开了眼，为了锻炼神枪手们的抗干扰能力，队员互相“起哄架秧子”，名将易思铃就“不幸”中招儿。
　　队友起哄 有人中招
　　昨天12点整，气步枪女子三姿队内决赛开始，全队列队观战，现场这叫一个热闹：场上一排枪手正要发枪，观众席上却有人带头起哄，“1号，我看好你哦！”、“怎么打得这么慢啊”、“打中10.9有重奖哦！”
　　令人大跌眼镜的是，面对这样肆无忌惮的“干扰”，中国射击队主教练王义夫却听而不闻，头都不回一下。记者发现，竟然是手枪队在捣乱，其中一个闹得最欢的女生笑说：“昨天他们六七个人哄我呢，我这报仇的力量太小了，都不知道主攻谁了”，敢情这是人家射击队抗干扰练习的特意安排。“观众”庞伟悄悄告诉记者，“有媒体在，大家已经收敛多了。”枪响之后，有人不为干扰所动，打出10.8环的高分，赢得掌声一片，但也有人中招儿，惨淡成绩引来更残酷的“冷嘲热讽”。
　　比赛末节，只见王义夫大手一挥，“这轮最后一名直接淘汰。”重压之下，之前成绩颇佳的易思铃意外失手，提前出局。就这样，她也没躲过大家的调侃，“下场时别忘鞠躬啊！”小易不好意思地笑笑，还真弯了弯腰，可见他们早已习惯了这样的特殊练习。
　　加强保障 学习乒乓
　　“增加夜训、比赛安排在午饭时间，都是为了抢时间，这次备战时间很紧，效果还不错，争取在今年四站世界杯上多获得几个席位吧。”赛前接受采访，王义夫如是发言，显然对最近一段集训的效果比较满意。
　　而在与时间赛跑的同时，射击队目前还有一个大事要干——向乒乓球队学习，筹建一支复合型团队。“在康复治疗、伤病监控、运动心理、励志教育等方面，我们都需要有专业人士的支持。”据王义夫透露，他们已经和北京体育大学签订了文化教育协议，争取以后在基地内建一个点儿，方便大家学习，而“今天下午，队里已经请来北医三院的专家为队员诊断伤病，解答疑难。我们原来每支队伍只有一名队医，每晚最多能为三个队员做保健按摩，这个量远远不够需求，我们也会向专家咨询解决办法。”
　　中国射击队的兔年注定不得闲。王教头告诉记者，本周日，他们将为甄选世界杯参赛名额而开启新一轮的队内选拔赛，“至于过年嘛，初一、初二放假，初三就得接着练了。”
　　晨报记者 刘莹

