大师赛奥沙利文爆冷负新锐 火箭10届两度首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，冷门不断的2011年斯诺克大师赛继续进行首轮争夺。夺冠大热奥沙利文本场状态不佳，爆冷以4-6不敌北爱新锐马克-艾伦，这也是奥沙利文在最近10届大师赛当中第二次首轮出局。
　　今年的大师赛给我们带来了太多的意外。前四场首轮比赛当中，马克-金中止了对塞尔比的连败将卫冕冠军淘汰出局，艾伯顿在职业巡回赛首次击败卡特，丁俊晖本赛季首次战胜威廉姆斯，多特将世界第一希金斯扫地出门。
　　威廉姆斯和希金斯相继出局后，“75三杰”中唯一没有出战的奥沙利文成为头号夺冠大热。然而如同前四场一样，艾伦在这一天也将冷门进行到底。艾伦的两番进攻过后，奥沙利文0-72在开局颗粒无收。
　　第二局，艾伦解球后留下机会，奥沙利文上手拿到24分时黑球出现了不应有的失误，但随后艾伦进攻中的一个摔袋却又将台面还给了对手。奥沙利文一杆86分清光台面，以115-15扳成1-1。
　　第三局前半程二人失误不断战成37-37，此后奥沙利文几次错失好机会，艾伦逐渐以63-37刚刚超分，奥沙利文没有纠缠，1-2再次落后。第四局，艾伦又打出一杆88分，带着3-1的领先结束了上半场。这个比分，恐怕之前很多人都没有想到。
　　第五局，艾伦在连得56分以62-0即将超分时红球打偏，奥沙利文终于牢牢把握，打出一杆64分的清台惊险追成2-3。
　　第六局，奥沙利文率先上手，只拿到8分就失手将红球留在了袋口。艾伦的进攻虽然也不算连续却还是以94-8大比分拿下，4-2。
　　第七局，奥沙利文又在黑球上出现失误，以43-0领先。艾伦架杆打进黑球后走位出现问题，只追了18分。奥沙利文再次夺回球权，以69-18追到3-4。
　　第八局，奥沙利文单杆拿到66分时红球打丢。艾伦追了30分红球切球失误，停在袋口。奥沙利文笑纳对手大礼几乎清台，97-30扳平比分，4-4。
　　第九局，奥沙利文上手后就开始围绕黑球得分，但他并没有固执地去追求147，保险期间转而进攻蓝球，不想下一杆就马上犯了错，46-0的领先并不足以帮助他拿下一局，艾伦清台到粉球打出一杆87分，5-4拿到赛点。
　　第十局，奥沙利文一个粉球底袋失误让他只反超到了34-32，此后两人在机会面前都多次丢球，但显然奥沙利文更不在状态，艾伦以60-34赢下制胜局，6-4击败奥沙利文，挺进八强。1/4决赛，艾伦将对阵亨德利与罗伯逊之间的胜者，他的对手，势必会是一位世界冠军。
　　02年至今的10届大师赛，奥沙利文创造了三冠三亚的辉煌战绩，其间他只有两届首轮出局，一次是在08年，一次就是今年。稍后在北京时间12日凌晨三点，傅家俊将迎战苏格兰名将马奎尔，本赛季已经两次输给马奎尔的傅家俊，不知能否继续为我们制造冷门？TOP147记者(汐凉)

