男排联赛辽宁首败让出头名 三队积分相同八一领跑
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，2010-2011赛季全国男排A组联赛第七轮继续进行，辽宁男排客场以0-3惨遭上海男排零封终止连胜，八一男排客场以3-0完胜浙江男排。这样，八一、辽宁和上海三强同积17分包揽A组的前三名。此外，广东和复旦分别不敌四川和山东遭遇七连败。
　　四川3-0胜广东
　　六连败的广东男排本轮客场挑战四川男排，主攻姜坤暴扣和副攻秦松拦网相继拿分，主队率先领先比分至12-7、16-10和21-15，并且随后以比分25-17赢得首局。异地而战，副攻么鑫伟拦网与接应曹益铭进攻帮助四川男排领先比分至14-12和18-16，改写比分至23-20后次局以25-22胜出。第三局比分相持到10-10和17-16后，四川男排一鼓作气以比分25-22锁定胜局，本场比赛主攻姜坤斩获17分，广东男排得分最高的是主攻黄超拿下13分。
　　上海3-0胜辽宁
　　此前六连胜领跑A组的辽宁男排本轮客场与上海男排展开强强对话，这是领头羊本赛季首次与强队过招，派遣出主攻刘春江和宋玉晨、副攻梁春龙和张春林、接应周德宏、二传于世波、自由人孔凡伟亮相，卫冕冠军则是安排主攻黄彬和沈琼、副攻杨剑彬和崔晓栋、接应方颖超、二传詹国俊、自由人任琦出战。
　　第一局，副攻梁春龙和二传于世波依次单人拦网成功，辽宁男排暂时领先比分至5-2。在上海男排反超比分至8-7后，辽宁男排通过接应周德宏强攻直线追平比分至11-11，但是上海男排通过强势拦网先后领先至16-14和19-17。在被副攻梁春龙拦网追平比分至19-19 后，上海男排二传詹国俊攻传失配以及前排触网，辽宁男排以比分24-22领先获得局点。在比分激战至26-26平后，替补接应袁志两度强攻被拦死，辽宁男排首局以比分26-28惨遭逆转。
　　第二局，上海男排凭借主攻王之腾强攻斜线和接应方颖超直线突破，开局领先比分至4-1和7-2。上海男排利用主攻王之腾轻打拉开比分至10-3，迫使辽宁男排主教练隋盛胜请求暂停。在比分拉开至14-5后，辽宁男排利用二传于世波和主攻宋玉晨发球追分，但是技术暂停时仍旧以比分8-16落后。在比分改写成19-11时，副攻梁春龙网前快球连续追分，但是上海男排凭借主攻沈琼平拉开下球，继续领先比分至21-14，而后副攻杨剑彬快攻以25-17再胜。
　　第三局，辽宁男排一传受挫快攻失效，开局比分依次落后至1-4和3-8。不过，辽宁男排通过阵容调整改变进攻节奏连续追分至9-10，不过上海男排凭借主攻沈琼四、二号位的强攻突破，再度拉开比分领先到14-10。在比分拉开至17-11后，二传詹国俊网前二次球偷袭成功，上海男排继续巩固比分领先优势至22-12。最终，上海男排通过客队攻传失配和主攻沈琼直线暴扣，锁定比分至25-16主场终结辽宁男排的连胜势头。
　　复旦0-3负山东
　　同样是六连败的学生军复旦男排本轮回归主场与山东男排交手，主攻宋建伟突破以及复旦男排失误送分，山东男排首局领先比分至8-4和16-12，在拉开比分至21-14后以25-19拿下首局。复旦男排在第二局相继以比分13-11和16-15领先，不过山东男排利用主攻季道帅强攻反超比分至19-18，并且以比分25-22再胜一局。第三局，复旦男排开局阶段紧锁比分至6-8，但是山东男排依靠接应寇志超暴扣扩大差距至16-9，随后锁定比分至25-18客场获胜。
　　浙江0-3负八一
　　斩获四连胜的八一男排本轮转战客场与由国手边洪敏领衔的浙江男排展开争夺，副攻郭鹏快攻偷袭和主攻赵?辰拦网成功，客队暂时领先比分至8-3和16-9，此后八一男排领先至19-16后以25-20胜出。次局争夺浙江男排开局仍旧以比分5-8和9-16落后，八一男排凭借主攻仲为君突破以比分25-15将局分领先至2-0。八一男排在第三局伊始相继领先至8-4和11-9，浙江男排通过副攻颜锟和徐小兵快球追分至11-11和18-18，可惜最终以比分27-29惜败。
　　河南0-3负江苏
　　上一轮在客场同遭败绩的河南男排和江苏男排本轮遭遇，主攻陆振和接应陈平先后强攻发威，客队开局阶段领先比分到8-4和14-12，在比分拉锯至20-18时后以25-21首局获胜。第二局，副攻唐伟和方浩宇拦网奏效，江苏男排领先比分至8-5和14-8，随后定格比分至25-22获胜。背水一战的河南男排在第三局短暂领先至2-1后，江苏男排通过主攻张晨和接应陈平强攻拉开比分至8-4和18-13，随后锁定比分至25-22客场零封河南男排。
　　全国男排A组联赛战罢第七轮，辽宁男排客场惨遭零封终止连胜，目前是六胜一负积17分被八一男排反超下滑至第二位，同是五胜两负的上海男排和山东男排分别积17分和14分排名第三位和第四位，四胜三负的江苏男排积13分暂居第五，三胜四负的四川、浙江和河南分别积10分、10分和7分排名第六位至第八位，七连败的广东和复旦积0分排名A组后两位。
　　北京时间1月22日，全国男排A组联赛第八轮再度打响，具体对阵形势是上海VS四川、复旦VS广东、江苏VS浙江、辽宁VS八一、山东VS河南。
　　(紫薇星)

