中国田径颁奖盛典：刘翔师徒获奖 劳义夺最佳新人
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，象征着中国田径运动最高荣誉的“2010中国田径绿茵天地金跑道颁奖盛典”在北京海淀永泰福朋喜来登酒店隆重举行，中国田坛精英人物荟萃一堂 ，共同见证了首届2010中国田径绿茵天地金跑道奖十项重量级大奖的揭晓，田径一哥刘翔和师傅孙海平获得年度特殊贡献奖。
　　“2010中国田径绿茵天地金跑道颁奖”共设置了十个奖项，亚运会上夺得百米金牌的劳义夺得最佳新人奖，而2010年竞走世界杯上获得男子20公里冠军王浩和2010年国 际田联洲际杯上获得女子铁饼冠军李艳凤则分享了最佳男女运动员的奖项，两人的教练杨文科、张景龙获得最佳教练员的荣誉，亚运会上演“王者归来”飞人刘翔和师 傅孙海平获得年度特殊贡献奖。以下为十大奖项完全名单：
　　1.    最佳新人奖：劳义。
　　2.    亚运会突出表现奖：男子4×100米接力(陆斌、梁嘉鸿、苏炳添、劳义)、周春秀。
　　3.    最佳女运动员奖：李艳凤。
　　4.    最佳男运动员奖：王浩。
　　5.    最佳教练员奖：杨文科、张景龙。
　　6.    最佳田径单项后备人才基地奖：唐山市体育运动学校(投掷)、扬州竞走中长跑基地(竞走)、沈阳市体育运动学校(中长跑)。
　　7.    最佳竞赛组织奖：江苏省体育竞赛管理中心。
　　8.    世界冠军输送奖：黑龙江省体育局、内蒙古自治区体育局 。
　　9.    企业贡献奖：耐克体育(中国)有限公司、苹果(中国)有限公司、江苏金陵体育器材股份有限公司、北京绿茵天地体育产业股份有限公司、吉林市淞露饮品 有限公司、宁波仕达实业有限公司、昆山多威体育用品有限公司。
　　10.    年度特殊贡献奖：刘翔、孙海平。
　　与许多体坛颁奖典礼都面向一线运动员和教练员有针对性的设置奖项不同，此次中国田径绿荫天地金跑道颁奖盛典的奖项设置还涵盖了那些幕后的英雄们：专门设置了 最佳田径单项后备人才基地奖、最佳组织竞赛奖、企业贡献奖、亚运会突出表现奖、世界冠军输送奖、年度特殊贡献奖等六项大奖。评奖范围不仅涵盖了一线运动员和 教练员，还几乎涵盖了奥运田径项目所有专(从)业人员和团体。
　　国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才阐述了设置十大奖项的缘由：“中国田径金跑道奖是中国田径运动的最高荣誉，除表彰奖励外，该评选活动旨在加强同业间 的沟通交流、彼此激励、增进友谊，同时吸引全社会对中国田径事业的关注，用全社会的力量来进一步推动中国田径水平的提高。”
　　中国田径绿茵天地金跑道颁奖盛典今后将每两年举办一次，将成为中国田径的一项盛典！
　　(吕敏)

