陆永：训练时能超世界纪录 不想在奥运前冒险受伤
　　中新网福州1月15日电 (记者 张羽)15日，2011年国际举重超级大奖赛进入第二个比赛日，在85公斤级的角逐中，奥运冠军陆永以总成绩366公斤摘金，这一成绩与他在广州亚运会和北京奥运会上的表现相比有不小的差距。
　　陆永赛后接受记者采访时直言，这次大奖赛对他来说，只是一次恢复训练的“热身运动”。
　　在此次大奖赛85公斤级项目中，与陆永同台竞技的泰国和罗马尼亚选手，其实力远落后于陆永，这也是陆永在比赛中不太兴奋，不能很快进入状态的原因之一。
　　这位奥运冠军在当天的比赛中显得极为“低调”。对此，陆永本人的解释是，亚运结束后，他休息了一段时间，最近才刚开始重新训练，目前正以恢复性训练为主，还未达到应有的竞技状态。
　　他同时还透露，这两年征战北京奥运会和广州亚运会，加重了他膝部的伤痛，尽管广州亚运会后做了恢复性治疗，现在已经好转很多，但他不想在这次比赛中为了追求好成绩而冒受伤风险。
　　“谁也不希望在奥运比赛前受伤，这将对备战不利。”陆永表示，对手整体实力不强，而目前最主要的任务就是备战伦敦奥运会。
　　虽然有伤在身，但当记者问及是否有信心在伦敦奥运中冲击世界纪录时，这位“低调”的奥运冠军充满自信。“训练中，我可以举起超过世界纪录的重量，我会在国际大赛前把状态调整好，力争去破世界纪录。”(完)

