申雪赵宏博第三度夺最佳组合奖 渴望未来拿教练奖
　　新浪体育讯　北京时间1月16日晚，2010年体坛风云人物年度评选颁奖盛典在国家会议中心隆重进行，首先颁出的奖项是年度最佳组合奖，奥运会花样滑冰双人组合冠军申雪/赵宏博组合蝉联该奖项。
　　颁奖盛典由张斌先出场主持。他提议到场嘉宾用掌声点亮中国体育荣誉殿堂。他透露两小时前，108位评委已经投下神圣一票。有关机构也把一个神秘选票箱带到了现场。这个选票箱的里面，就是11封宣布当选人的信封。
　　张斌运用丰富的语言力量，把许多到场的中国体育大腕一一介绍出来，现场则放映了一部5分钟左右的短片，浓缩介绍了中国体育在2010年的成就。随后周涛上台和张斌一起搭档主持。
　　第一个奖项是年度最佳组合奖，开奖嘉宾是孙海平，颁奖嘉宾则是姚滨。孙海平问姚滨希望入选的自己两队弟子谁有希望得奖，姚笑称恨不得得奖信封上能有四个名字。两人联合揭晓最后得主是申雪/赵宏博组合，他们是蝉联该奖项。
　　申/赵组合上台，接受恩师姚滨亲手递交的运动员造型的奖杯。赵洪博发表感言，他说：“ 再一次站在这个奖台上，确实很激动，今年所有的选手都表现的非常非常棒，我们已经曾经获得过一次，以为这次是来参与，没想到还能获得，真是很高兴。这个奖项一定会继续鞭策我们，为中国花滑事业做出贡献。” 申雪说：“感谢在这一年背后支持我们的所有人，让我们的坚持换来了今天的荣誉，感谢大家，感谢教练，感谢在座各位。”
　　今年在冬季奥运会上，申/赵组合历史性首夺奥运会冠军，即使到今天，申雪的兴奋劲也没有过，她对张斌称自己感觉喝开水也是甜的，申雪半开玩笑的说：“回味夺冠过程，就算别人把我们卖了，我们也会乐得合不拢嘴。”展望未来，赵宏博说：“我希望我们还能获得中国最佳教练组合奖。”(威猛)

