自行车一姐骨折无碍奥运前景 三虎欲为男队取突破
　　新浪体育讯　1月21日至23日，在北京老山自行车馆将举行北京国际自盟场地自行车世界杯赛。为了争取足够的奥运积分，中国将派出20名运动员参赛，其中10人代表中国国家队参赛，10人代表职业车队参赛。遗憾的是中国自行车头号女选手郭爽因伤病未愈，将确定那个缺席本站比赛。
　　2010-2011赛季首站墨尔本站的比赛中，郭爽首日与宫金杰搭档在女子团体争先赛中获得一枚金牌。次日的女子争先赛半决赛中，郭爽与英国名将、北京奥运会该项目冠军潘德尔顿争夺进入决赛的资格，在距离终点不到一圈的时候，郭爽追赶对手的过程中与对手发生碰撞摔倒在赛场。
　　除了遗憾地失去晋级资格外，更严重的后果是郭爽的右锁骨骨折，当即在澳大利亚当地进行了手术后三天，郭爽回到国内进行康复治疗。国家体育总局自行车击剑运动管理中心自行车部部长张斌介绍，回国后的郭爽在队医和体育医院专家康复团队的指导下进行康复，目前郭爽身体恢复状况良好，两周前已经开始进行体能和训练台上的训练，而最近将恢复场地训练。据了解，对于场地自行车运动员来说锁骨骨折也属于比较常见的伤病，只要恢复良好并不会对以后的运动成绩造成太大的影响。
　　距离伦敦奥运会还有一年半左右的时间，本赛季和下赛季共八站国际自盟世界杯赛、今年和明年的亚锦赛、世锦赛将成为伦敦奥运会积分资格赛的12站积分赛。张斌表示，郭爽尽管缺席了哥伦比亚站和本次北京站的比赛，只要在接下来的积分赛中发挥水平，获得参加伦敦奥运会的资格应该不成问题。根据恢复情况，郭爽计划参加二月举行的亚锦赛和本赛季最后一站世界杯--曼彻斯特世界杯赛。
　　北京奥运会后，国际自盟对奥运会上的自行车项目进行了调整，增加女子项目和短距离项目，中国自行车队希望抓住机遇，做好伦敦奥运会的备战工作。同时中国男子项目也争取有所突破，张磊、张淼、成昌松三人在团体竞速赛上取得了世锦赛第四名的好成绩，三人的进步给中国男选手带来更多的信心。
　　尽管郭爽缺席本次北京国际自盟场地自行车世界杯赛，但是国际和国内的顶尖高手必然为奥运积分展开龙争虎斗。中国将派出20名运动员参赛，由于国家队参赛名额的限制，其中10人代表中国国家队参赛，10人代表职业车队参赛，目的是在家门口争取更多的奥运积分。
　　(吕敏)

