女排联赛B组：福建完胜广东升次席 北航斩获第三胜
　　新浪体育讯　北京时间1月11日晚，2010-2011赛季全国女排联赛B组第五轮的比赛全面展开。在今天进行的两场比赛中，福建在以3-0完胜广东后升至积分榜次席，北航苦战五局逆转击败河北获得本赛季的第三场胜利。
　　福建女排3-0胜广东女排
　　四轮比赛过后排名积分榜第二、三位的福建和广东在本轮比赛中狭路相逢。福建队在外援主攻玛丽卡并未登场的情况下依然直落三局击败对手获得第三场胜利，三局比分为28-26、25-11和25-23。此役福建队的泰国副攻普莱姆吉特个人独得20分，国手徐云丽也延续了上轮比赛的上佳状态斩获15分，二人联袂发威成为本队实现连胜的关键。
　　首局比赛福建队在林静顶替玛丽卡出任主攻后强攻威慑力稍有下降，进攻主要围绕两名副攻徐云丽和普莱姆吉特展开，二人的快攻成功率较高成为福建队最为可靠的得分保证。广东队虽然一度稍占上风却没能把握住机会，局末福建队在一度以2分之差落后的情况下顽强顶住了对手的冲击后来居上以28-26逆转击败对手先胜一局。
　　第二局比赛福建队乘胜追击频频利用发球和拦网给广东队施压。普莱姆吉特的发球不但多次破攻且直接斩获3分，刘杨、薛芳的拉开强攻以及普莱姆吉特的快攻也多次命中帮助福建队牢牢掌握了主动权以25-11大胜以大比分2-0占先。
　　第三局比赛福建队凭借徐云丽的拦网、普莱姆吉特的快攻和刘杨、薛芳的强攻与对手抗衡，关键时刻把握机会能力较强让福建队以25-23再胜，从而以3-0完胜广东队排名升至第二位。
　　北航女排3-2胜河北女排
　　暂列第四位的北航女排本轮的对手是开赛至今尚无胜绩的河北女排。主场作战的北航女排在大比分1-2落后的情况下成功顶住了对手的冲击以较大优势连扳两局，从而以3-2逆转击败河北队获得本赛季的第三场胜利，五局比分为25-23、16-25、18-25、25-18和15-8，苦战五局惜败的河北队也斩获1分成功摆脱了球队开赛以来积分为零的尴尬。此役北航的柳佩昕表现抢眼个人独得29分成为本场比赛的“得分王”。
　　明天本轮比赛的最后一场较量将在排名榜首的北京女排和仅有一场败绩的武汉体院女排之间展开。  (高加索)

