中国自行车迎奥运突破契机 新规则非常有利
　　本报讯(记者王笑笑)2010-2011北京国际自盟场地自行车世界杯赛将于本月21日至23日在老山自行车馆举行，中国队领军人物郭爽却因伤无缘本站赛事。据国家体育总局自剑中心自行车部部长张斌介绍，郭爽日前参加国际比赛时不慎骨折，不过伤势不会影响她备战明年的奥运会。
　　在当地时间2010年12月3日进行的世界杯墨尔本站女子争先赛半决赛中，郭爽与北京奥运会该项目冠军、英国名将彭德尔顿发生碰撞倒地，造成右侧锁骨骨折。受伤后，郭爽在当地接受了手术，随后返京康复。
　　“虽说是意外，但在自行车比赛中也属正常。目前郭爽恢复顺利，已经开始练体能了，近期就将回归场地，情绪也没有受到影响。”张斌表示，如无意外，郭爽将在2月9日开幕的泰国亚锦赛中复出，此次受伤不会影响她获得奥运参赛资格，“虽然缺席两站世界杯，但以她目前的世界排名，只要伤愈后表现正常，参加奥运会没问题。希望她尽快恢复到最佳水平。”
　　据张斌介绍，中国选手获得伦敦奥运会积分的比赛共有12站，分别为本赛季和下赛季的世锦赛、亚锦赛和4站世界杯。本次北京站的比赛有20名中国车手参加，其中10人代表国家队，另外10人代表职业队参赛。“我们将参加6个短距离和2个女子长距离项目，力求有更多项目获得奥运积分，挺进伦敦奥运会。”
　　张斌还说，国际自盟2009年修改了伦敦奥运会场地自行车设项，增加了短距离和女子项目，“这一修改对中国队非常有利。我们要力争在2012年奥运会上取得突破。”

