大师杯总决赛王皓郭焱夺冠 众国手为新北川送祝福
　　中新网绵阳1月14日电 (杨超 何汶蔚)长虹大师杯中国乒乓球2010年总决赛14日在北川新县城举行。八位顶尖国手用精彩激烈的巅峰对决，向新北川送上新年祝福。
　　参加比赛的八位选手都是国家队绝对主力，男运动员为马琳、王励勤、王皓和马龙；女运动员为刘诗雯、丁宁、曹臻和郭焱。
　　在上午的半决赛中，郭焱、刘诗雯、马琳、王浩分别战胜各自对手进入决赛。下午决赛采用七场四胜制。在女子单打决赛中，刘诗雯与郭焱一开始比分就咬的很紧，双方都打得小心谨慎。郭焱以11:7拿下第一局后，刘诗雯迅速以11:4予以回击。下面的5局比赛中，双方你来我往、交替领先。看台上，“刘诗雯加油！”“郭焱雄起！”的叫好声此起彼伏，气氛热烈。现场观看比赛的北川中学学生和新县城居民大呼过瘾。最终郭焱4:3胜出。
　　随后，马琳对王浩的王者之战使场上气氛达到白热化。直拍、短打、吊球、回旋球、弧线球……乒乓球在两人之间飞快移动，让人目不暇接。开局马琳以11:8 领先。随后马琳再下一城，但王皓旋即把比分追平，并最终以4:3 夺得冠军。
　　夺冠后，王皓在接受采访时表示，再次走进北川，这里已经发生了翻天覆地的变化，城区建设非常快，非常漂亮。希望北川能够越来越好。

