邹市明确定正月初三举行婚礼 新娘是贵州形象大使
　　奥运冠军邹市明要结婚了，举行婚礼的时间定在2月5日(农历兔年正月初三)。这几天，邹市明正忙着送请柬。
　　贵州省参加第十六届亚运会总结表彰会13日在贵阳举行，卫冕亚运拳击金牌同时也为贵州夺得唯一一枚亚运金牌的邹市明自然不能缺席。趁着参加表彰大会来的熟人朋友多，邹市明抽空给他们送上了结婚请柬。
　　邹市明说，原来选定的婚期是2月14日，即在“情人节”当天举行。元旦期间，邹市明接受国家体育总局拳跆中心的意见，为不影响国家队的训练，婚礼尽量在2月6日以前举行。于是，邹市明把婚礼时间提前，改在2月5日，这一天也是中国传统春节的大年初三。
　　邹市明婚纱照是1月4日拍的，但由于当时正是贵州雪凝灾害严重的时期，拍摄婚纱外景照只能推迟。
　　邹市明的未婚妻叫冉莹颖，1984年生，拥有贵州形象大使、遵义形象大使、遵义旅游大使等头衔，目前是央视的证券咨询频道主持人，与邹市明均为遵义人。2006年4月，在遵义举行的一次活动中两人相识。2009年，在济南夺得第十一届全运会拳击金牌后，邹市明就表示，“打算在明年或者后年举行婚礼，肯定会在伦敦奥运会前。”
　　2010年5月，邹市明与冉莹颖在遵义订婚。生于1981年的邹市明今年即将年满30岁。(记者黄勇)

