大师赛揭幕战塞尔比爆冷出局 卫冕冠军首轮即遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间1月10日凌晨，2011年斯诺克大师赛在开赛第一天就爆出大冷门。卫冕冠军马克-塞尔比在揭幕战2-0领先的情况下最终以4-6负于“光头杀手”马克-金。08年开始参加大师赛的“莱斯特小丑”，过去三年以来在温布利取得了两冠一亚的辉煌战绩，今年却在首轮遭到淘汰。
　　大师赛是目前职业斯诺克界级别最高的邀请赛，每年都只有世界前十六的高手以及两三名外卡选手可以参加。本届大师赛取消了外卡的发放，只有十六位目前最为顶尖的球员才有资格踏足温布利。
　　今年是塞尔比连续第四次参加大师赛。08年，塞尔比决赛中10-3横扫斯蒂芬-李，初登温布利便夺得冠军；09年8-10惜败于奥沙利文屈居亚军后，塞尔比在去年以同样的比分对“火箭”实现复仇，成为80后球员中两夺大师赛冠军的第一人。三次参加大师赛拿到两冠一亚，谁会想到有着如此辉煌战绩的塞尔比今年会在首轮出局？
　　本赛季塞尔比在与马克-金的前两次交手中都只让对方拿到了一局胜利，他先后在上海大师赛1/4决赛和EPTC2的第三轮以5-1和4-1击败过马克-金，而实际上在二人最近的五次碰面中，也都是塞尔比笑到了最后。马克-金上一次战胜塞尔比，还是在08年世锦赛的首轮，那一场，他以10-8惊险过关。
　　几天之前，塞尔比刚刚在冠军联赛连续逆转了希金斯和卡特，夺得了第一小组的冠军率先晋级胜者组，为出征今年大师赛的揭幕战做了良好的铺垫。开战之前，从媒体到球迷也都一致看好过去三年仅在温布利输过一场球的“莱斯特小丑”，而塞尔比也特别从发型到服装给自己打造了一身古典味十足的造型，可惜这却似乎并没有给他带来好运。
　　本场比赛一上来，塞尔比有着一个十分理想的开局。他先是在第一局打出了一杆70分，又在第二局以60-46完成翻盘，取得了2-0的领先，一切都似乎在这位卫冕冠军的掌握之中。
　　然而第三局，马克-金却用一杆139分的破百中止了塞尔比的连胜，并在第四局后来居上以73-18将总分追成2-2。
　　下半场开始后，塞尔比在第五局首先连得42分，马克-金打出一杆57分随后又打进大部分彩球，以81-42连扳三局以3-2反超。第六局，塞尔比一杆失误让单杆停止在59分，马克-金稳健打出一杆55分的清台，以64-59连赢下第四局，4-2。
　　第七局，塞尔比及时调整状态，以70-0扳回一城并在第八局轰出一杆106分的破百，追到了4-4。有着“逆转王”之称的塞尔比，看上去要开始反击了。
　　没想到在第九局，塞尔比却是颗粒无收，马克-金一杆44加一杆79痛快解决了问题，5-4拿到赛点。第十局是塞尔比最后的机会，双方在安全球大战中陷入僵局。重新开局之后，马克-金先是连得50分，随后又打出一杆77分，这位“光头杀手”反而连续两局给塞尔比剃了光头。
　　6-4淘汰卫冕冠军，马克-金自1999年以来首次晋级大师赛八强。赛后，这位可爱的光头也不禁为自己鼓起掌来。1/4决赛，马克-金将迎战墨菲和柯普之间的胜者。TOP147记者(汐凉)

