大师赛-亨德利连续第四次首轮出局 墨菲惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨，2011年斯诺克大师赛结束了全部首轮争夺。世界排名第二的罗伯逊打出三杆80+以6-3击败了即将迎来42岁生日的“台球皇帝”亨德利，令这位六届大师赛冠军连续四次首轮出局。首次亮相温布利的“霰弹猎枪”柯普随后以6-3晋级八强，肖恩-墨菲成为在首轮告别的第七位种子选手。
　　尼尔-罗伯逊 6-3 斯蒂芬-亨德利
　　世界八位的种子选手已经有六位告别了温布利，去年的世锦赛和世界公开赛冠军罗伯逊成为了夺冠最大热门和维护种子选手尊严的希望。尽管在总的交手记录上处于下风，但罗伯逊却曾在09年的温布利将六届大师赛冠军亨德利以6-4首轮淘汰。
　　由于前六场首轮比赛都爆出了冷门，因此本场亨德利打出单杆74分拿下开局也就并没有让我们感到太过意外。第二局的缠斗中，亨德利始终处于追赶的一方，罗伯逊以58-29扳成1-1。第三局，亨德利再打出一杆64分，2-1再次领先，看起来很有可能给自己第二天的生日送上一份不错的礼物。
　　比赛的天平从第四局骤然倾斜。罗伯逊连续打出85和86两杆80+，以3-2实现反超。第六局，亨德利三次上手却只拿到37分，罗伯逊后来居上三杆拿下58分，4-2。第七局，罗伯逊又打出了一杆81分，连赢四局以5-2先达赛点。
　　第八局罗伯逊先得38分后转交台面，亨德利两杆进攻后清台至粉球，以85-38扳回一城。第九局，0-49落后的亨德利用一杆十分精彩的远台空心入袋让他的球迷再次燃起希望，不过这一局注定不属于他，罗伯逊以83-2大比分赢下制胜局，以6-3第二次在大师赛首轮将亨德利淘汰，这也是亨德利连续第四次在温布利首轮出局。1/4决赛，罗伯逊将要迎战首轮击败奥沙利文的北爱新锐马克-艾伦。
　　詹米-柯普 6-3 肖恩-墨菲
　　在上海大师赛打进四强的柯普排名在本赛季升至世界前十六，首次获得资格参加大师赛。墨菲在去年年底闯入英锦赛的半决赛，排名上升两名排在世界第五。上周的冠军联赛，柯普曾以3-2击败过墨菲，这一次在温布利，柯普保持了连胜。
　　“霰弹猎枪”在首局便打出一杆77分。随后墨菲和柯普分别以57-36和58-35各下一局，柯普以2-1继续领先。第四局墨菲本有望追平，但柯普却打进了最为关键的粉球和黑球，以58-56惊险胜出，3-1领先了两局。
　　第五局，柯普在追分过程中主动承认犯规将球权交出，墨菲再次上手以83-39追成2-3。第六局，柯普又上演了惊险翻盘的好戏，24-63落后的他清台后以64-63的一分之差将比分改写为4-2。第七局，46-1领先的柯普被墨菲以71-46逆转，但很快他就以84-16和75-0连赢两局，以6-3锁定了胜利。
　　八场首轮比赛战罢，世界八位种子选手只有罗伯逊一人幸存，而随着亨德利的出局，所有大师赛的前冠军也都已经离开。今年的温布利，必将迎来一位新的主人。TOP147记者(汐凉)

