金妍儿穿韩服PK浅田穿和服 日韩两大天后谁更美(图)
　　本报综合报道 谁是花样滑冰界的第一美女？韩国人说是金妍儿，日本人的答案当然是浅田真央。这两个生日差了20天，身高同为1米64、体重都是45公斤的90后美女，总被人们拿来作比较，最近一次两人在着装上又铆上了。
　　1月10日，日本迎来了传统的成人节，所有年满20岁的年轻人将宣告自己迈进了成人行列，浅田真央也是其中一员。日前，浅田身穿牡丹花图案的红色和服在名古屋市拍摄成人式纪念照。这位温哥华冬奥会花样滑冰女单亚军笑着说：“对于这个特殊的日子已经期待了很久，非常紧张和兴奋，感觉自己都随着漂亮的和服变得华丽起来。”
　　在刚刚过去的全日本锦标赛上，本赛季一直状态不佳的浅田终于头一次在短节目和自由滑中都没有出现摔倒的情况，摘得亚军的同时锁定今年3月在日本举行的世锦赛资格，“很高兴坏运气在去年的最后画上了句号，希望今年能滑出漂亮的节目。”
　　浅田要想卫冕世锦赛冠军，第一个要战胜的就是老对手、韩国的国民妹妹、温哥华冬奥会冠军金妍儿。巧的是，就在浅田拍纪念照的前一天，金妍儿公布了一组素颜照，照片中的金妍儿身穿传统韩服，乖巧地向大家拜年。
　　其实，作为女子单人滑数一数二的高手，金妍儿和浅田一直在赛场内外暗暗较劲，韩国和日本媒体也经常将两人进行比较。比如，去年冬奥会第二天，韩国的《朝鲜日报》就专门比较了两人比赛时的妆容，并得出结论：两位花滑明星的较量从镜前就已经开始。
　　这种较量甚至升级为两国国民间的隔空骂战。去年浅田代言时尚品牌香奈儿，广告中她身穿一袭白色天鹅绒衣，头上被装饰成黑白相间的形式。日本国内普遍叫好，“有新意，魅力十足”的赞美不绝于耳。到了韩国，网民趁机对其冷嘲热讽，“难道这就是目前日本国内的流行趋势？”“头上的难不成是个游泳帽？”
　　看来，只要两位90后MM在冰场上一天，PK的话题就不会少。

