男篮如何成为世界强队 大郅：需要打40分钟高水平
　　记者袁俊9月28日惠州报道  王治郅和惠州颇为有缘，这几年来了不少次。之前他还颇为感慨：“为啥苏东坡下放总能到好地方，山清水秀的。”这次王治郅、朱芳雨(微博)、于澍龙来惠州，是特意参加国家队赞助商TCL30周年庆典。去年秋天，也是在惠州，依然是在康帝酒店，王治郅语重心长地说：“中国篮球要成为世界强队，需要40分钟都能打出高水平的比赛。”
　　一年之后，中国男篮显然还没有达到这样的高度。但是凭借着坚持和努力，中国男篮终于又夺回了亚锦赛冠军，获得了又一次参加奥运会的机会。大郅说，亚锦赛夺冠，不过是一个新的开始。
　　感冒不和球队说
　　坐在别克GL8商务车上，大郅拿着手机看。瞅了瞅身旁睡得正香的于澍龙，大郅对坐在前面的领队张雄说：“小伙子睡得真香啊，难怪身体这么好。不像我们，有时睡觉都不踏实。”虽然距离亚锦赛夺冠已经有三天了，但是大郅看起来还是挺疲惫的样子。决赛前三天，大郅感冒了，再加上连番征战的辛苦，这几天他都没缓过来。
　　决赛完的那天，大郅才告诉大家自己感冒了。可是或许大家不知道的是，这感冒的事，大郅一直到决赛结束都没有告诉邓华德。他担心因此会给邓华德造成不必要的困扰，所以，他一直在咬牙坚持。“老男孩”一边要忍受着病痛，一边要拼了命地去比赛，去对抗。看着就让人觉得心痛。
　　“那几天感冒了，因为担心药检的事，所以药都没敢吃，”回忆起那几天的辛苦，王治郅笑着说，“可是药检第一个就抽到了我，那可真是奇了怪了。”那几天，大郅的上场时间一点都没少。打黎巴嫩稍微轻松点，不到17分钟，但是打韩国，大郅打了足足29分44秒。打约旦，大郅也打了25分钟。
　　“累还不说了吧，晚上还睡不着觉，第二天一早还要正常参加准备，晚上又要比赛了，唉，”前几天的痛苦，大郅又怎能忘却。据了解打完韩国的比赛之后，大郅因为感冒导致鼻子不通气，一直折腾到凌晨四五点才睡着。第二天球队的正常活动他也没缺席。邓华德只是对着数据说：“以王治郅的能力，往常的时候这些球他都是会投进的。”邓华德知道大郅是累了，但是他并不知道大郅感冒了。“我就压根没跟他们说，”大郅的回答让人很惊讶。
　　“那都什么时候了，如果跟老邓说了，他不是更纠结了吗？”王治郅说，“说了之后他肯定会考虑乱七八糟的事，想着怎么用，用多久比较合适。与其这样，不如干脆不说，就让他正常使用就好了，反正到了这个时候，我们老队员咬着牙也一定会坚持的。”那一刻，大郅的话语无比的坚决，自信。
　　坚持，并不只是这几场。从去年开始，大郅就一直是在连轴转。可是每到了关键时刻，他又从来没有让人失望过。无论是世锦赛、亚运会，还是今年的亚锦赛。
　　心态平静最重要
　　当道格拉斯的那个抛投不进，所有队员冲上来的时候，大郅高兴地笑了。这么多天来，也只有那一刻他仿佛释放了压力。但是大郅很清楚，亚锦赛夺冠只是一个开始，明年的奥运会对于他以及中国男篮来说，会更加艰难。
　　亚锦赛期间大郅一直强调的一点就是，做好挨骂的准备打球。倒不是大郅不自信，他说：“决赛前我一直相信我们能赢下来，只是打成这样的确是有些出乎我的意料。”
　　其实大郅也是做好了最坏的准备在拼，所以他把姿态放得很低。“其实道格拉斯出手前后，我倒是挺平静的，因为亚锦赛之前，就已经做好了最坏的打算，”王治郅说，“当时比赛结束之后，年轻队员都很兴奋，但是我们老队员都还比较平静，主要是一个心态问题。谁都想参加奥运会，但是参加得了更好，万一参加不了，那能怎么办？”
　　大郅平静更因为，他深知亚锦赛夺冠对于中国男篮来说，仅仅只是一个开始。“其实夺冠之后，我也没觉得有多轻松，”王治郅说，“亚锦赛我们只是获得了一张奥运会的入场券，更困难的还在后面。可以说还有很多强队在等着我们。”就在一年前，大郅就在这座城市参加亚运会火炬接力的时候，曾经对着满屋的人语重心长地说：“中国篮球要成为世界强队，需要40分钟都能打出高水平的篮球，但是现在我们还做不到。我希望能够有更多的年轻球员能够涌现出来，让中国篮球的火炬代代相传。”可一年过去了，中国虽然夺得了亚锦赛冠军，但是过程却依旧艰难。10多年前，大郅那一批人在亚洲可谓一览众山小，到现在，后面追赶的对手却是越来越多，比赛打得越来越艰难。“主要还是我们自己的问题吧，”王治郅说，“看来(世界强队的梦想)不太好实现啊，体能啊，板凳深度等方面，都有不少问题。”
　　很多人都把目标对准了中国篮球的板凳队员，说他们的表现不给力，但是大郅却很理解他们。看着身旁熟睡的于澍龙，大郅说：“其实我觉得他们打得挺不错了，这么大的压力。其实篮球自身有很多问题，像现在老的老，小的小，伤的伤，青黄不接，可能外面的人看着挺热闹，但是里面的人自己很清楚，究竟怎么样。”对于这帮年轻队员，大郅的建议就是让他们自己去发展和提高，老一代的球员只需要点一点就可以了。王治郅说：“让年轻队员更多地成长就好了，后面90年代的孩子比较自我，这是他们的时代特性。他们会因为我们说什么就会怎么样，还是要让他们更多地自己去体会和成长，我们老队员，点一点就好了。”
　　明年的中国男篮会怎么样，大郅不知道，也没去想。“现在亚锦赛才刚刚打完几天，还想不了那么远，”王治郅说。感慨之后大郅马上又恢复了平静和轻松。记者对大郅说：“为啥你看起来总是那么快乐。”大郅说：“呵呵，主要还是一个心态吧。”明年的中国男篮怎么样大家都不知道，可大家都知道的是，到了明年，大郅又老了一岁。

