击剑新洋帅何方神圣 有奥运指标年薪不高于10万欧元
　　本报讯(记者王笑笑)昨天上午，正在老山击剑馆进行冬训的中国佩剑队迎来了新外教拉兹罗·塞派西。这位63岁的老人曾是前中国佩剑队主教练、法国名帅鲍埃尔的老师，他下周将与中国击剑协会签约，带领中国佩剑队备战伦敦奥运会。
　　自鲍埃尔卸任后，中国队员状态堪忧，战绩也直线下滑。奥运冠军仲满甚至坦言很不适应没有老鲍的日子，“训练时劲儿都不知往哪儿使，心里很没底。”在此种情况下，中国队开始与曾在上海队担任顾问的塞派西接触，双方一拍即合。“我对中国有所了解，也很喜欢这里，所以就接受了邀请。”塞派西说。
　　拥有匈牙利和法国双重国籍的塞派西此前曾在匈、法两队执教，带出了奥运会季军、世锦赛冠军和世青赛冠军。他毫不谦虚地说，自己是老鲍的启蒙恩师之一，“1982年我执教法国队，那时鲍埃尔刚刚开始教练生涯，担任我的助理教练6年，跟我学到了不少东西。此后他在事业上卓有成绩，他是个很聪明的人。”
　　昨天，刚下飞机的塞派西径直从机场赶到中国队。他笑呵呵地与每个人握手问好，给队员们留下了和蔼可亲的印象。他表示，“我还没有详细的训练计划。我与中国队接触不多，对队员也不太熟悉。还是要先和他们沟通，了解队伍的风格，再确定训练方法。”
　　中国击剑队领队赵春生介绍，塞派西与中国队的合同至2012年奥运会后结束，目前双方已就合同细节达成共识。“他的阶段性任务和目标很明确，世锦赛上要向奖牌发起冲击，明年奥运积分赛要保证男子团体项目和女子个人项目拿到奥运会参赛资格，奥运会上要确保奖牌。”赵春生还透露，塞派西的年薪不高于鲍埃尔的10万欧元，“若达不到成绩要求，将会扣除一定数额的风险抵押款。”

