八一男排零封河南获四连胜 积分追平上海暂居第二
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，2010-2011赛季全国男排A组联赛第六轮最后一场较量在株洲市体育中心刚刚结束，八一男排坐镇主场直落三局以3-0零封河南男排喜获四连胜，三局比分是25-19、25-22和25-22，目前的战绩是五胜一负积分14分，追平上海男排暂居A组的次席。
　　携三连胜主场作战的八一男排启用主攻仲为君和赵?辰、副攻徐静涛和郭鹏、接应刘庭蔚、二传吴逸闻、自由人王兖聪首发出场；近两轮连胜止颓的河南男排则是安排新秀李睿和宋超凡分别担任主力副攻和接应要职，其他位置仍旧以主攻崔建军和孙凯、副攻吉?、二传赵沐?和自由人于蕾相继亮相。
　　第一局，河南男排副攻吉?和主攻崔建军的拦网虽然有三次拦截成功，但是在整体方面对于一网之隔的主攻仲为君和接应刘庭蔚的前后排暴扣抑制效果有限，加上副攻徐静涛和二传吴逸闻的快攻配合颇为凌厉，八一男排通过接应刘庭蔚四次大力跳发球直接得分，在中局阶段逐渐将比分差距拉开，并且在网上争夺中始终压制着客队。首局以比分25-19赢得胜利。
　　第二局，八一男排开局阶段仍旧控制着比赛的进攻节奏，接应刘庭蔚的大力跳发球延续强势，主攻仲为君的调整强攻特长得到淋漓尽致的发挥，同场竞技的河南男排主攻崔建军保持着稳定的得分能力，但是对角主攻孙凯和接应宋超凡下球成功率较为逊色，反倒是八一男排替补出场的接应小将王晓巍敢拼敢打，短暂的出场机会就相继拿下4分，帮助主队以比分25-22再胜一局。
　　第三局，背水一战的河南男排在连负两局后状态明显回升，主攻孙凯和接应宋超凡进攻成功率有所改善，而主要进攻得分点崔建军更是攻势凶猛，不过八一男排在拦防环节部署严密，副攻郭鹏的单人拦网更是有如神助三度拿分，在主攻仲为君和接应刘庭蔚两翼位置轮番轰炸的帮助下，主队在比赛临近局末时占据主动，最终将比分锁定在25-22零封河南男排实现四连胜。
　　赛后的技术统计显示，八一男排在发球和拦网环节分别以5-0和7-5处于领先位置，而河南男排则是在进攻环节以43-41略占上风，不过主动失误环节以22-15多送给主队7分。八一男排的得分功臣当属扣球劲收16分的国手仲为君，接应刘庭蔚仅在发球得分一项就进账5分；河南男排主攻崔建军轰下18分全场最高，可惜其他队友总得分均未能破10而独木难支。
　　截止到第六轮结束，八一男排五胜一负积14分暂居积分榜的第二位，河南男排目前是三胜三负积7分排名第七位，辽宁男排六连胜积17分继续领跑，上海(四胜两负积14分)、山东(四胜两负积11分)、江苏(三胜三负积10分)、浙江(三胜三负积10分)排名第三位至第六位，四川(两胜四负积7分)、广东和复旦(六连败积0分)位居第八位至第十位。
　　北京时间1月16日，2010-2011赛季全国男排A组联赛将进行第七轮的捉对厮杀，具体对阵形势是四川VS广东、上海VS辽宁、复旦VS山东、浙江VS八一、河南VS江苏。
　　(紫薇星)

