佛山新强援绰号亚洲霍华德 八年时间他足迹遍亚洲
　　佛山男篮(微博)新签约的外援马库斯·多西特是一个靠着篮球走天下的人，在他近八年的职业生涯中，他几乎每年都会换一个球队打球。去年5月，多西特进入菲律宾发展队打球，他在发展队的表现使得他被菲律宾国家队看中。今年3月，他加入菲律宾国籍，走上了归化之路。
　　马库斯·多西特，1980年出生于美国，身高2.10米，体重110公斤，司职中锋。近几年，时常出现在亚洲赛场上的多西特有着“亚洲霍华德”的称号。2004年，多西特参加NBA(微博)选秀，被洛杉矶湖人(微博)队在第二轮第56位选中，但当时的湖人队几乎找不到他的位置，于是多西特决定暂时前往比利时联赛打球，结束了他与湖人队暂短的缘分。虽然多西特没有在NBA球队效力过，但他一直是一名徘徊在NBA球队边缘的球员，2006年至2007年，他也曾有机会加盟洛杉矶快船队。
　　在NBA无法找到位置的多西特辗转于世界各地，过着漂洋过海的生活。他分别在比利时、土耳其、俄罗斯、韩国和中国的联赛打过球。在他近几年的职业生涯中，多西特一直保持着出色的竞技状态，这也让他凭着篮球这门技艺走遍天下。2009年8月，多西特还曾短暂加盟中国NBL的广州六穗队，并以场均30.4分的数据当选当时的得分王。
　　在亚锦赛之前的琼斯杯(微博)赛场上，多西特以场均19分9个篮板的数据夺得赛会得分王和篮板王。尤其是在菲律宾首战面对伊朗队的比赛中，他全场和哈达迪正面交锋，却砍下了24分和11个篮板，带领菲律宾以73比59大胜对手，爆出了一个不小的冷门。“我喜欢中国，喜欢CBA，中国的联赛水平很高。我曾在中国有过短暂的打球经历。感谢佛山龙狮让我有机会再次站在中国的顶级联赛赛场上。我现在迫不及待地想和球队会合。”加盟佛山队后，多西特也是难掩兴奋之情。
　　本报记者 黄靖宇

