散打小将险胜普京贴身保镖 黄磊把大力士当沙袋打
　　2011中俄武术散打对抗赛昨日在冰城哈尔滨举行，五位年轻的中国选手以 5：0痛击俄罗斯大力士，一雪去年五月中国队0：5惨败俄斯罗队的前耻。这其中，小将付佳纯以点数优势险胜有“普京保镖”之称的俄罗斯队队长穆斯里穆，而最后出场的黄磊表现最为出色，将对手打得毫无还手之力。
　　纪海桐浴血奋战
　　在首场70公斤的比赛中，俄方选手伊斯梅尔曾经两次获得过欧洲冠军，中国队派出纪海桐打头阵，对这位小将是一次严峻的心理考验。开场不久纪海桐就被对方踢破了眉骨，让人不禁为他捏了一把汗。没想到“见血”的纪海桐反而被激发了斗志，重新回场后越打越勇。到了第3局比赛的最后1分钟，纪海桐关键时候突然发力，凭借精湛的摔法连续两次抱摔对手成功，为自己获得了宝贵的分数。慢镜头回放可以看到，两人打到激烈处，纪海桐贴在眉骨处的止血纱布一头飞了起来，随着他的挥拳在来回摆动，伴随着汗水纷飞，看起来惊心动魄。赛后在三位裁判给出的点数上，纪海桐都超过了对手，中国小将帮助中国队取得开门红。
　　“普京贴身保镖”也不过如此？
　　中国观众最期待的俄罗斯明星穆斯里穆第四个出场，传说穆斯里穆曾当过普京贴身保镖，真假难辨，不过穆斯里穆实力强大是肯定的。 2003年的澳门世锦赛上，散打界最耀眼的明星柳海龙在比赛中险些被年仅19岁的穆斯里穆掀落马下，在输掉第一回合之后，柳海龙最终以十分微弱的优势艰难险胜。此后穆斯里穆在80公斤级别成为中国选手的噩梦，两次拿下世锦赛冠军，更在2006年以一人之力连胜4位不同级别的散打高手，夺得“散打王中王”头衔，成为中国散打史上的“最强外敌”。对付这个强大“保镖”，中国队派出了穆斯里穆完全不熟悉的小将付佳纯，付佳纯显然是做足了功课，对于穆斯里穆的防守非常到位，不过也有两次攻击被穆斯里穆掀翻在地。最后凭借点数优势险胜穆斯里穆。
　　黄磊把大力士当沙袋打
　　对于中国观众来说，最给力的对决在于最后一场，“傲世苍龙”黄磊对阵俄罗斯的大力士鲁斯兰。黄磊不仅是2010年散打功夫王的总冠军，还是如今中国散打届的一面旗帜。鲁斯兰深谙散打、柔道、空手道三种技法，并在这三项专业赛事中都赢得过冠军。
　　第一局比赛黄磊开场出腿失误丢掉重心摔倒，其后黄磊一脚踢中对手裆部，鲁斯兰以为黄磊犯规放弃了防守，黄磊追上去又是一腿，这引起了俄方的强烈不满。第二局比赛黄磊踢打摔全面发威，几次用膝盖顶中对手腹部，并多次把对手摔倒在地。在此局即将结束的时候，黄磊又通过凶猛的进攻把对手打倒，俄罗斯选手被裁判强制数八，鲁斯兰咬牙坚持比赛。看得中国观众都心生怜悯。第三局比赛黄磊加快攻击节奏，希望KO对手，然而鲁斯兰抗击打能力极强，尽管屡屡吃到重拳，尽管屡屡被摔倒，但竟然坚持到最后，没有被KO。最终，黄磊以绝对优势完胜对手。 记者韦伯宁
　　链接
　　去年0:5 今年5：0
　　差距全在一个“摔”
　　本次中俄散打对抗赛属于中俄双边交流的第二回合，早在去年五月，中俄双方队员就在莫斯科进行了首回合较量，那次中方0：5惨败，半年多过去，中国队就以5：0雪耻，差距为啥这么大呢？主要原因在于规则，两次规则的不同之处在于一个“摔”。首回合较量，俄方坚持采用极真空手道规则，即“不戴拳套，但拳不可击头，腿可以踢头，但不能采用摔法”。这样一来，中国的散打选手就完全不会打了。中国武管中心出于应付派出了安徽散打队出战，结果5名选手付佳纯、张军勇、唐昕、李玉峰、苏浩全部败阵，其中唐昕与李玉峰被KO。
　　很多人因此抨击中国散打的攻击性，现在看来是不了解情况。而本次在哈尔滨的比赛，是完全使用散打规则竞赛，完完全全比的是中国功夫，中国选手获胜也主要靠摔法。
　　记者韦伯宁
　　中俄对抗赛赛果
　　级别  中国   胜负  俄罗斯
　　70KG 纪海桐   胜  伊斯梅尔
　　75KG 冷 鑫    胜  别勒托夫
　　80KG 付高峰   胜  阿尔斯兰
　　85KG 付佳纯   胜  穆斯里穆
　　90KG 黄 磊    胜  鲁斯兰

