林丹用幸运二字回顾2010 衷心祝福球迷开开心心
　　新浪体育讯　2011年1月的一天，林丹正在羽毛球馆进行着力量训练，在过去的2010年中，林丹取得了辉煌的成绩，成为羽毛球历史上第一个大满贯得主，可是一切荣誉似乎对他来说都没有任何影响。他的生活还是训练、比赛、比赛、训练那么简单。当我们问起他这些荣誉的时候，他也淡淡地用“幸运”来回答。
　　在结束了力量训练后，大汗淋漓的林丹打开一罐红牛，缓了口气，开始娓娓道来他的2010。“我觉得10赛季对我来讲是非常幸运的一年，和09年比较夺冠的次数可能并没那么多，但是我实现了个人的大满贯，我觉得这个比任何的冠军来得都有意义，而且又是在亚运会、家门口，我相信很多支持林丹支持羽毛球的朋友都希望林丹能拿到亚运会的冠军。当然，能在最后一站拿到冠军，我觉得非常幸运、非常开心。”
　　由于林丹在2010年的出色表现，他也获得了cctv体坛风云人物评选最佳男运动员的提名，而且获奖的呼声很高。对于这些林丹倒是显得很平静，“其实之前也没有获得过这个奖项，也不是那么地在意，因为我只是运动员，我把自己该做的事情都做到就可以了。当然，能被更多的人认可是件开心的事情，说明有更多的人支持你，当然会很开心。”
　　亚运会夺冠后，林丹曾表示自己最大的特点就是一直抱有旺盛的斗志，对胜利的渴望。也正是因为这样，他才能坚持下去。而如今，他又为自己提出了新的目标。
　　“当你拿到所有的冠军，让你再重新启动起来，坦白说是有一定的难度。因为每个人都有自己的惰性，自己比较懒的方面。但是现在对我最重要的就是如何坚持到2012年，代表中国队参加伦敦奥运会，这是我目前最大的目标。所以我觉得当人有了目标之后，就没有时间去调整休息，我觉得我会以更好的状态投入到2011年的训练和比赛中。”
　　而在新年到来之际，林丹也送上了自己的祝福，所有支持羽毛球、中国羽毛球队和支持林丹的朋友们，衷心地祝愿你们身体健康每天都能够开开心心的。

