黑马血染沙场黄磊绝对优势 中俄对抗中国5比0复仇
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，2011中俄武术散打对抗赛第二回合在冰城哈尔滨激烈上演，中方90后小将付佳纯爆冷点数战胜北京奥运会冠军穆斯里穆，此外，黄磊、纪海桐、冷鑫和付高峰也分别力擒对手，这样经过五个级别的激烈争夺，中方以总成绩5比0横扫俄方，报了去年5月输给对手的一箭之仇，捍卫中国功夫的荣誉。
　　中俄武术散打对抗赛首回合已于去年5月底在俄罗斯首都莫斯科结束，当时占据天时地利人和的俄罗斯队在比赛中全面占据了上风，中国五位选手全部惨败。所以本场比赛对于中方也是一场复仇之战。
　　70公斤级：纪海桐胜阿利耶夫 点击查看详细战报>>>>>
　　首先角逐的是70公斤级，中方派出全国武术散打奖牌获得者纪海桐，这位来自福建的选手最近气势正佳，在刚刚结束不久的中泰拳王争霸赛中战胜大本获得68公斤级冠军。此役他的对手是2008北京奥运会银牌得主阿利耶夫，后者两夺欧洲冠军，世界散打锦标赛也曾拿过亚军的优异成绩。
　　比赛开始后，纪海桐利用自己灵活的脚法与对手周旋，不过一记出拳扑空给了阿利耶夫进攻机会，黑方一记重拳导致纪海桐右眉骨出血。然而这丝毫没有影响红方的发挥，纪海桐突然一次抱摔将对手放倒，赢得有效点数。随后的两个回合，纪海桐打得非常聪明，试图用摔法突破对手，然而阿利耶夫防守非常顽强，几乎没有给红方太多机会，胶着期间，黑方几次突然袭击给红方惊出一身冷汗。
　　距离第三回合快要结束的时候，纪海桐觅得机会，一记漂亮的接腿摔将黑方放倒，取得关键点数。士气大增的红方随后依靠组合拳将对手逼退到拳台边缘，紧跟着一组摔法险些将对手踹出拳台，最终凭借最后时刻的优异表现，纪海桐以7比5、10比8、8比6战胜阿利耶夫，为中方取得开门红。
　　75公斤级：冷鑫胜别勒托夫 点击查看详细战报>>>>>
　　75公斤级比赛中，由中方的“西北少侠”冷鑫迎战俄方的别勒托夫，年仅21岁的冷鑫早在07年的中泰对抗赛就获得75公斤级冠军，去年中国武术散打功夫王争霸赛，他在半决赛战胜了实力不俗的孙瀚。别勒托夫三次获得世界冠军，连续五年称霸欧洲。别勒托夫是俄罗斯队专业比赛获奖次数最多的队员，曾经在09年的俄罗斯散打邀请赛击败中国散打队队长姜春鹏。
　　首回合，双方上来都是试探性进攻为主，尤其是别勒托夫，只防很少发起有威胁的进攻，开场不久冷鑫率先发威，一记摔法将黑方放倒，然而好景不长，在逐渐熟悉冷鑫的出拳套路后，别勒托夫拳脚相加，突然发起一波潮水般的攻势，最终利用接腿摔将冷鑫放倒。随后两个回合，双方大打对攻战，尽管场面上不占优势，但冷鑫把握机会的能力较强，最后时刻接连两次命中对手取得有效点数，最终三位裁判打出的比分是11比9、11比8、11比8，这样冷鑫为中方再添一分。
　　80公斤级：付高峰胜阿尔斯兰  点击查看详细战报>>>>>
　　随后进行的是80公斤级的争夺，中方派出“苍山少侠”付高峰，他不仅获得了09年印尼武术邀请赛80公斤级的冠军，还在去年的中国武术散打功夫王争霸赛80公斤级中连克白近斌和巴特尔成为擂主，此役他的对手是阿尔斯兰，后者曾经夺得过散打世界杯冠军和欧洲冠军，实力不容小觑。
　　前两回合，付高峰打得非常聪明，战术运用得非常合理，面对身高马大的阿尔斯兰，付高峰充分利用散打巧、快的特点，游击起来不断偷袭对手，鞭腿摔、抱摔屡试不爽，随着比赛的进行，付高峰牢牢控制着场上的主动权，尽管第二回合快要结束时因为失误被对手放倒，但体力透支严重的阿尔斯兰在气势上已经牢牢被压制。
　　第三回合，付高峰上来顶住了阿尔斯兰的反扑，一记直拳令黑方身体晃动，随之红方马上一记漂亮的鞭腿击倒对手。之后付高峰越战越勇，鞭腿、自由摔连续出击，被动之下黑方有些低迷，几乎没有还手之力，最终付高峰以25比10、28比12、24比10的悬殊比分大胜对手，帮助中方提前锁定胜局。
　　85公斤级：付佳纯胜穆斯里穆   点击查看详细战报>>>>>
　　85公斤级别是今晚的重头戏之一，中方派出90后新星、“黄山剑客”付佳纯，迎战08年北京奥运会冠军、俄方名将穆斯里穆，后者以高超的搏击技术击败过多名中国散打高手，并在2006年的国际武术搏击争霸赛中捧杯，不过去年8月在北京举行的首届世界武搏会散打比赛中，穆斯里穆就以点数败在中国名将许家恒手下。付佳纯这位新秀虽然很有潜力，但能否顶住经验老到的穆斯里穆，还是一个很大的悬念。
　　面对实力高出自己一筹的穆斯里穆，90后付佳纯毫不怯场，开场便打出一记组合拳险些命中对手，在稳住阵脚后黑方逐渐发挥出自己的特点，尤其是后鞭腿、鞭腿摔极具威胁，尽管付佳纯高接低挡，顽强防守，但实力上的差距还是让他处于被动之中。
　　接下来的两个回合，付佳纯尽管场面上不占优势，但跑动积极，在抵挡住对手的猛攻后伺机寻找进攻机会，随着穆斯里穆进攻后立足未稳，付佳纯以一记漂亮的摔法将其放倒。之后两人互有精彩进攻，最终付佳纯以19比16、18比14、20比14爆冷战胜黑方，帮助中方以4比0强势领先。
　　90公斤级：黄磊胜易卜拉欣莫夫-鲁斯兰   点击查看详细战报>>>>>
　　压轴进行的90公斤级的较量，中方派出“傲世苍龙”、两届“王中王”得主黄磊，他多次获得全国武术散打争霸赛的冠军，并成为该级别的“功夫王”。此役，黄磊的对手是俄罗斯冠军易卜拉欣莫夫，后者以全面著称，曾经拿过散打、柔道、空手道三个专业冠军。
　　前两回合，黄磊的进攻并不太顺利，面对难缠的易卜拉欣莫夫，中方“功夫王”及时改变战术，增加了踢腿和膝顶战胜，收到了不错的效果，第二回合快要结束的时候，黄磊趁对手防守不备突然一记重拳狠狠击倒对手，体力透支严重的易卜拉欣莫夫在裁判数秒的时候才艰难站起。第三回合，黄磊打得非常放松，抱摔、鞭腿频频命中对手，最终三位裁判的打分为24比5、23比6、和23比5，黄磊以绝对优势战胜易卜拉欣莫夫，为中方拿到最后一分，这样中方以总比分5比0复仇俄方，捍卫了中国功夫的荣誉。
　　(Timy)

