蔡振华：当年棒打鸳鸯实属无奈 队员谈恋爱很正常
　　昨天，2010年中国乒球大师赛总决赛在北川举行。最终王皓战胜马琳获得男子冠军，而女子冠军则被郭焱摘得。国家体育总局副局长蔡振华昨天也来到了比赛现场。除了对乒球队员的表现做出点评外，蔡振华更谈到了目前中国乒乓球队逐渐爆出的“绯闻”事件，“如今的运动员绝不是视野和思维狭小的人，他们也有生活，也应该有自己的个性。”
　　当年“棒打”实属无奈
　　回忆起当年的“棒打”，蔡振华也感到很无奈，“就是因为这个事情，我被很多媒体问了好多年。但说实话，当时并不是我有意要干涉运动员的感情生活，只是在特殊时期下的一种治队方式而已。当时中国乒乓球队正在积极备战2004年雅典奥运，但队里出现了不好的风气，整个队伍，尤其是二队17至18岁的小孩，把谈朋友作为时尚。”
　　正是在这样的前提下，当时中国乒乓球队将4名谈恋爱的队员送回了地方队，其中包括王皓当时的女友范瑛、马琳前女友白杨等。时隔7年后，蔡振华再次谈到这个问题时依然认为自己当时的决定没有任何问题，“运动员的天职也是在赛场上获得好的成绩。不过此后媒体有种误读，认为乒乓球队不支持队员谈恋爱、在干涉他们的私生活。但实际情况也没有那么严重。”
　　运动员应有自己的个性
　　与当年“棒打鸳鸯”相比，如今中国体育界对运动员的婚恋环境更为“宽松”。过去的“雷区”中国乒乓球队已多次传出喜讯，除了王皓与彭陆洋外，还有张继科与刘诗雯这对小恋人，再加上刚刚爆出的王励勤与成都女主播之间的故事，一时间乒乓球帅哥靓女时常抢占娱乐头条的位置。
　　对此，蔡振华表示，“不论是队员之间谈恋爱，还是与体育圈外的人士处对象，这都是很正常的事情。运动员并不是狭隘的人，他们也有自己的知识圈子和交际圈子，他们也应该多与外界接触，拓展自己的视野。作为当代的运动员，则更应该有自己的个性。在保证训练、力争最好成绩的前提下，我并不反对他们有自己更多、更丰富的生活。这件事本身并没有什么对错可言。”
　　早报记者张志凌摄影李国东

