中国女曲手握伦敦奥运资格 2011目标瞄准冠军杯
　　回收2010年，中国女曲最大的收获在于夺得亚运会冠军、收获伦敦奥运参赛资格，展望2011年，中国女曲最大的目标将是征战冠军杯赛、备战伦敦奥运。
　　过去的2010年对于中国女曲来说是艰苦的一年，由于北京奥运会后新老队员更替，国家女曲今年参加世界冠军杯和世界杯仅获得第六名和第八名的成绩，还一度面临失去2011年世界冠军杯参赛资格的严峻形势，但最终中国女曲还是涉险保住了世界冠军杯参赛资格。
　　在广州亚运会上，中国女曲更是夺得金牌实现了三连冠。按照伦敦奥运会参赛资格获取办法，作为亚运会冠军，中国女曲同时获得了2012年伦敦奥运会的参赛资格。
　　在经历过这些波折之后，中国女曲队员的更新换代也经过了最为艰难的时刻，新的一年里，中国女曲最大任务是做好伦敦奥运会备战工作，力争在世界冠军杯和亚洲冠军杯上取得好成绩，锻炼队伍。
　　2011年女子冠军杯赛将于6月25-7月3日在荷兰举行，有八支球队参赛，参赛队为中国、新西兰、阿根廷、德国、英格兰、澳大利亚、韩国和东道主荷兰。由于中国女曲已经获得了奥运会参赛资格，此次参赛的目标除了名次之外、更重要的是通过与强队过招锻炼队员、为伦敦奥运会做好准备。
　　女曲面临的另外一个大赛是第二届亚洲冠军杯，亚洲冠军杯赛是亚洲范围内最高水平的曲棍球赛事之一，将在9月初在鄂尔多斯举行，对手中有世界级强队韩国队，因此对中国队的锻炼价值将会很大。
　　相信在经历了艰苦的2010年之后，中国女曲能够在新的一年里提高水平取得更好的成绩、迎来一个真正的丰收年，以待在明年的伦敦奥运会上再创佳绩。
　　(刘向前)

