丁俊晖：曾经只极端进攻 两年低谷代价换真金领悟
　　丁俊晖：举杯举到胳膊疼
　　丁俊晖已经平静下来，对于前一晚温布利大师赛夺冠的情形，他已经没空想太多，因为宾馆催他退房。他只是觉得自己现在打球越来越舒服，杂念少了，专注多了。夺冠后，他给自己的奖励是吃顿中餐，睡个好觉，而后去伦敦的蜡像馆放松一下。他知道，自己前面的路还很长。
　　东方体育：夺冠后都做了些什么？
　　丁俊晖：有个颁奖仪式，然后拿着奖杯协助组委会拍了些宣传照！这个奖杯挺重的，举几个动作我两个手就累得很酸了！不过，我还是很开心，后来还有个酒会，我也参加了！
　　东方体育：奖杯很漂亮，这个给你吗？
　　丁俊晖：这个可不给，举举就完了！不过，可真沉，我第二天起来就一个感觉，胳膊特别酸！
　　东方体育：这就是赛后的全部吗？
　　丁俊晖：不，还有赛后药检！一般大型斯诺克比赛后，都会有药检的。以前也参加过几次，都习惯了！然后就回宾馆放下球杆，直接奔中国城去了！
　　东方体育：怎么庆祝自己夺冠？
　　丁俊晖：就跟几个朋友一起吃了海鲜。很简单，我点了些大虾、豆苗和菜心！不是特别饿，就选择吃清淡一点了。然后，就回宾馆，好好睡了一觉。
　　东方体育：已经是你夺冠后的第二天了，你脑子里还在想比赛吗？
　　丁俊晖：想得不多，因为宾馆催我退房间，呵呵，今天我会跟朋友一起去伦敦蜡像馆玩，想放松一下，然后再训练准备接下来的比赛。
　　东方体育：什么时候回国？
　　丁俊晖：近期不会回去的！接下来1月底我会参加一个快球表演赛，然后德国公开赛，还有威尔士公开赛！这些比赛会在2月底结束，我也会留在英国再练半个月的球，等中国公开赛开始再回去！
　　东方体育：这次温布利大师赛赛前，有想过会获得这样的成绩吗？
　　丁俊晖：没有想过！这次比赛前，我觉得只要打好每一场比赛就行了！你也看到了，每一轮的对手都是顶尖高手，我第一轮上来就打威廉姆斯，他在去年中国公开赛决赛中赢过我。后来多特赢了希金斯，要不，那估计也是一场硬仗！
　　东方体育：说说你与傅家俊的关系吧！
　　丁俊晖：虽然场上是对手，可我们私下是非常好的朋友！最近一次对决应该就是2010年的广州亚运会了。应该说，2010年，我最难忘的比赛就是亚运会，我跟兄弟们(梁文博和田鹏飞)一起拿到了团体冠军，亚洲现在很少有这种洲际团体赛，只有亚运会才有这样的机会。不过，后边有点遗憾，在与傅家俊的单人比赛中输了！不过，那也是不错的经历，我很开心。
　　东方体育：这次你与傅家俊在温布利的决赛呢？
　　丁俊晖：赛前我们碰过头，当时还说过没准会在决赛中相见，结果最终真成了现实！别看那是决赛，但我感觉场上气氛并没有那么紧张，我和傅家俊赛前练球还在一起，应该说，我们只是希望打出一场精彩的比赛，让每一名观众都可以看得过瘾。
　　东方体育：2007年温布利的亚军，到今年的冠军，你的心情怎么样？
　　丁俊晖：感觉自己平静了许多。在场上没有什么压力，更没有紧张的心情，我就是努力去打好每一杆球。享受比赛，这是我过去一年说的最多的一句话，我现在也确实在这么做！挺好的，一切都很舒服！
　　两年低谷
　　换来享受比赛
　　东方体育：2010年刚刚过去，你自己感觉如何？
　　丁俊晖：应该说我找到一种比较适合自己的调整方式！我去年上半年打完上一个赛季后，给自己放了一个假！这个假期很不错，让自己很放松，当我在回到赛场后，就没有感受到那么多压力，一下子轻松许多。
　　东方体育：效果十分明显吗？
　　丁俊晖：过去，即便是休息，我脑子里潜意识地还是在想台球！应该说，我并没有完全放松。这种彻底脱离才会忘记，只想开心的事情，重新投入，让我感觉更有精力投入到比赛中，并带来了很好的效果。
　　东方体育：过去一年，你赢得好几个比赛的亚军，是不是很遗憾？进入2011年就拿下温布利大师赛，很开心吧！
　　丁俊晖：去年确实一连拿了好几个比赛的亚军。说没遗憾肯定是假的，不过，能进入到决赛已经不错了，我一直觉得要把自己的球打出来那才是重要的。应该说，我非常了解自己，我知道自己经验还不够，即便我现在赢得温布利大师赛冠军，可开心只是短暂的，我还要更加努力，去争取更大的胜利！
　　东方体育：过去一年，世界斯诺克变化最大的就是世界排名方式改变了！
　　丁俊晖：刚开始的时候，自己确实有想过。不过，回想起自己过去走过的路，我不想重复。我还是希望自己找回过去的自己，可以快乐地打球，去享受其中的过程就好。现在想想，幸好我做到了，那可是以两年低谷为代价换来的。
　　东方体育：2011年，你有给自己定过目标吗？
　　丁俊晖：2011年，我没有给自己定具体目标。我只能说，这个冠军只是给我这个赛季开了个好头。接下来，我还是会好好训练，然后把自己状态调稳定一点，面对每一个对手。
　　东方体育：很多人在赛后都给了你很高的评价，你自己看？
　　丁俊晖：应该说，我现在还在磨合期。记得刚刚来英国打球的时候，我一直是非常极端的进攻，不过，通过几年了解，觉得比赛还是应该分进攻和防守两个方面的。这几年，比赛有防有攻，我觉得自己还没有完全磨合好。我还是希望通过更多的比赛，让自己积累足够的经验，能够得到更大的提高。
　　东方体育：赢得温布利大师赛冠军，现在世界大赛中，你就差一个世锦赛冠军了！
　　丁俊晖：世锦赛的赛制不同，它的局数很多，这属于鏖战！对于长盘比赛，我想我需要更多的经验，我往往在其中两三局比赛的时候精力不集中，所以我必须学会如何让自己的战斗力更持久。今年世锦赛，我希望自己可以有一些进步，至少能闯入八强，但我也清楚那并不容易。
　　东方体育：你很期待自己新的赛季吗？
　　丁俊晖：应该说，温布利大师赛的冠军给了我很多信心。不过，今年的比赛还很多，经常不在一个比赛地，所以，留给我思考的时间也不多。我还是希望自己能尽力去准备每一次的比赛，去面对每一个不同的对手。在比赛中努力，而不是整天只动脑子空想。
　　本版撰稿 本报记者 吕日明

