自行车世界杯北京站将战 郭爽缺席中国20将出征
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，2010-2011北京国际自盟场地自行车世界杯赛在京举行新闻发布会，本月21日至23日在北京举行的国际自盟场地自行车世界杯赛，这也是伦敦奥运会的积分赛之一。已有来自43个国家和地区的56支代表队报名参赛，参赛人数达到531人，其中运动员333人。为了争取足够的奥运积分，中国将派出20名运动员参赛，其中10人代表中国国家队参赛，10人代表职业车队参赛。中国自行车头号女选手郭爽因伤病未愈，将缺席这站比赛。
　　已经连续在北京举办两届的北京国际自盟场地自行车世界杯赛是国际自盟旗下的四站世界杯赛之一，也是2012年伦敦奥运会12站积分赛之一，共设男子组7个小项和女子组5个小项，共12个项目的比赛，本次比赛地点为举办了北京奥运会自行车赛的北京老山自行车馆。截止到今天，已有43个国家和地区的56支代表队报名参赛，其中有42支国家队和14支职业队，参赛人数为531人，包括了333名运动员和198名随队人员。因为正式进入奥运周期，赛事水平和参赛人员的规格都进一步得到提升。
　　国家体育总局自行车击剑运动管理中心自行车部部长张斌介绍，中国自行车队中的领军人物郭爽因在去年年底的墨尔本世界杯赛中摔断锁骨，伤病至今尚未痊愈，已经决定放弃在北京站的比赛。中国自行车队将派出20名优秀运动员参赛，全力争取好成绩，为争夺伦敦奥运会入场券争取更多的积分。张斌表示，郭爽目前处于积极恢复中，计划从二月开始参加亚锦赛、曼彻斯特世界杯等伦敦奥运会积分赛。
　　这项比赛由国家体育总局和北京市人民政府主办，中国自行车运动协会、北京市体育局、石景山区人民政府承办。本次比赛所需要的112名志愿者已从国际关系学院招募完毕，北京电视台将对这项赛事进行直播。
　　(吕敏)

