女排联赛-恒大3-0完胜四川 郎家军豪取七连胜领跑
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第七轮的争夺全面展开。面对竞争力稍逊的四川女排，此前保持不败的广东恒大女排技高一筹直落三局完胜对手收获七连胜牢牢锁定榜首位置，三局比分为25-18、25-17和25-18。
　　广东恒大虽在近三轮比赛中状态有所起伏却仍凭借技高一筹的实力保持不败稳居积分榜首位。本轮她们的对手四川队在近三轮比赛中抢得7分呈反弹之势，恒大在攻防实力上胜于对手获胜当无悬念。
　　此战恒大的首发阵容为主攻汤姆、周媛，副攻索玛、尹萌，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。四川女排率先登场的是主攻赵静、赵燕妮，副攻张晓雅、叶绮，接应冷薇，二传王晨和自由人尹洁。
　　首局比赛开局两队战至3平后四川队凭借赵燕妮的两次强攻以5-3超出，恒大则利用叶绮的发球失误、尹萌的快攻命中、周媛的发球直接得分以及张小雅和王晨接连的扣球失误连得五分在第一次技术暂停时以8-5反超。四川队在接应位置换上刘伟后她和赵静的扣球连续得分帮助本队追至11平，恒大则依靠对手的失配、周媛的拦网建功、叶绮的扣球出界以及汤姆的两次发球得分再次连斩五分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。汤姆和索玛的发球轮连续施压使得四川队的一攻质量不高，多次获得反击机会的恒大以20-12超出。虽然四川队在局末表现有反弹，但是恒大还是凭借布拉科切维奇的强攻以24-18领先获得局点，刘伟的扣球失误更是让恒大以25-18轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局恒大利用汤姆的强攻和对手的失误连得四分以4-0超出，四川队主要依靠赵静的强攻与对手抗衡，遗憾的是本队主动失误过多还是让恒大在第一次技术暂停时将比分拉开到8-3。暂停后王晨的二次球命中、尹萌的扣球出界让四川将比分迫近到6-8，随后汤姆的强攻、拦网以及布拉科切维奇的后攻接连命中使得恒大将领先优势扩大到11-6。四川队只有刘伟的扣球较有威胁一直处于被动，尹萌封死赵燕妮的强攻让恒大在第二次技术暂停时以16-10保持领先。尽管赵燕妮的强攻和拦网让四川一度稍有起色，但是恒大一攻稳定始终占有较大优势。汤姆的扣球命中让恒大以24-16领先获得局点，索玛的吊球成功更是将比分锁定在25-17，恒大以大比分2-0领先。
　　第三局比赛四川队在进攻得到改善后于开局阶段与对手形成相持，双方战至5平后周媛的强攻得手以及赵燕妮的两次扣球失误让恒大连得三分在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后两队均出现了不少主动失误，四川队在10-13落后时凭借赵静的两次吊球以及周媛的扣球失误连得三分追至13平，双方相持到15平后汤姆的拦网得分帮助恒大在第二次技术暂停时以16-15稍占上风。16平后冯坤的二次球、维拉万的强攻、索玛的拦网和探头以及对手的失误让恒大连得八分以24-16领先获得赛点。四川队在挽回两个赛点后没能延续强势，赵静的垫球失误使得恒大以25-18赢得最后的胜利，从而以3-0完胜对手赢得七连胜。
　　此役恒大女排的两名外援汤姆和布拉科切维奇分别得到13分和11分。四川队表现最好的主攻赵燕妮收获12分。
　　七连胜的广东恒大在1月18日进行的第八轮比赛中再次与“升班马”山东女排对垒，四川女排则将挑战实力强劲的卫冕冠军天津女排。 
　　(高加索)

