总局：中国举重要往大级别发展 奥运拿多少金不重要
　　中新网福州1月15日电(记者 张羽)国家体育总局举摔柔中心主任马文广在15日此间闭幕的2011年国际举重超级大奖赛上接受记者采访时表示，中国选手在国际举重的竞技舞台上要继续向大级别扩大，同时，对当下中国举重事业发展来说，最重要的是形成全民健身、竞技举重全面发展的“大举重”格局。
　　中国现已成为世界举重水平最高的国家之一，在刚刚结束2011年国际举重超级大奖赛中，中国队在总共男子8个级别、女子7个级别的比赛中，拿到14项冠军。
　　即便如此，马文广也有自己的担忧：“小级别一直是中国举重的优势所在，相比之下，大级别稍逊一筹。”
　　在北京奥运会上，夺得男子85公斤级金牌的陆永是中国举重夺金级别最高的，也是中国选手首次在这个大级别上折桂，85公斤级以上还有3个级别，中国选手却一直无缘夺金。而中国女举选手在所有大级别项目上都曾斩获金牌。
　　“中国选手在国际举重的竞技舞台上要继续向大级别扩大。”马文广告诉记者，中国女举重选手能在大重量级别上取得好成绩，男选手也应该可以。关键在于男选手应进一步掌握举重运动的科学规律，优化训练方法，提高技能水平。
　　马文广认为，中国举重队在2012年伦敦奥运会能够拿多少枚金牌，这不是最重要的。对当下中国举重事业发展来说，最重要的是，加大举重运动知识的宣传和普及，使之家喻户晓，形成全民健身、竞技举重全面发展的“大举重”格局。“只有让举重运动走进群众中，才是让中国举重运动保持长盛不衰的根本。”
　　“举重在中国队开花结果后，要把东方文化融合进去，让举重在中国有新的变化。”马文广说，我们要把这种文化现象推向世界，2012年我对中国队充满信心，虽然每个国家都在研究中国，同样，我们也必须表现出新的实力。据悉，为了推广“大举重”理念，举重大奖赛期间，还办了一个培训班，加强国际化交流。(完)

