港媒体叹丁俊晖全满贯指日可待 一杆球决定胜负
　　新浪体育讯　温布利桌球大师赛决赛周日历史性首次上演“中国打”，国家队球手丁俊晖(小丁)一报去年在广州亚运决赛落败失金之仇，以总局数10:4轻取香港桌球手傅家俊(马高)，首次捧走大师赛冠军，并成为赢得这项桌球界最具名望邀请赛的首名中国人。小丁在职业生涯已赢得全英赛和大师赛两大锦标，只要能在世锦赛登顶，便可成就“全满贯”伟业，赛后傅家俊不讳言小丁获得世锦赛冠军只是时间问题。
　　丁俊晖与傅家俊在今次的大师赛表现出色，双双杀入决赛，由于大师赛与全英赛及世锦赛被视为桌球坛三大赛事，又称为“三大满贯”，故这场“中国打巅峰对决”令所有中国人都热切期待，亦已写下世界桌球史上新一页。小丁赛后表示能在这场中国打胜出意义重大，他说：“两名中国球手会师决赛在中国是大新闻，这也是我赢得份量最重的冠军。我感觉很开心，能在决赛对傅家俊很高兴。”
　　小丁在决赛一直处于领先位置，上半场更以总局数6:2遥遥领前，但在4强曾上演大逆转晋级的马高，经过3小时中场休息后，即连取2局追成4:6，可惜在第11局出现戏剧性局面，丁俊晖以58:40领先后，连续5次试打黄波失败，连送20分给马高，但其成功防守让傅家俊“挞死”，结果小丁沉着应战，将最后的粉红波和黑波打入，以77:74险胜，此后3局小丁继续保持良好状态，最终以总局数10:4大胜，走出07年决赛不敌奥沙利文屈居亚军的阴霾，首夺大师赛桂冠。
　　第11局成转折点
　　傅家俊赛后坦承自己在第11局的失误决定了这场比赛的胜负，他说：“我下半场开局不错，很快赢了2局。第11局时，我本应进攻粉红球，但我选择防守，效果不好，之后他给我做了一杆很好的‘斯诺克’，我知道当时他的压力很大，但这局比赛获胜让他找回信心。”小丁对此也大感认同说：“当傅家俊追成4:6时，他打得非常不错。能够赢下第11局，取得7:4的领先很幸运，这也是这场比赛的转折点，这一局真的非常重要，它改变了一切，从那之后我变得更加自信。”
　　拥有2个全英赛冠军和大师赛桂冠后，小丁距离个人全满贯只余一个世锦赛冠军，虽然小丁过往在世锦赛的最佳成绩只是打进16强，但傅家俊认为小丁要成为世界冠军只是时间问题。他说：“我觉得这(丁俊晖在世锦赛夺冠)只是时间问题，之前他在长局比赛打得不好，可能只是因为他遇到强大对手，世锦赛夺冠是最难的，但对他来说，只要再给他几年时间，他就能做到。”
　　世锦赛最低目标晋8强
　　丁俊晖则将目标暂放在跻身8强之上：“对于长盘比赛，我认为我需要更多经验，我往往在2至3局比赛时精神不集中，所以我必须学会如何让自己的战斗力更持久，今年世锦赛我尽力至少闯入8强。”
　　(据香港文汇报 记者 蔡明亮)

