杜丽预计携家人赴北京集训 爱子年幼租房雇保姆照顾
　　羊城晚报讯  记者赵宝彤报道：奥运妈妈杜丽难舍伦敦奥运。日前，她已在山东省竞技体校开始恢复训练20多天了，选择还处于哺乳期时复出，这其中的甘苦与压力，只有杜丽自己最清楚。
　　杜丽的复出还是中国射击队总教练王义夫的一句话：“杜丽如果不能参加这次冬训，就等于自动放弃了参加伦敦奥运会的机会！”
　　2011年1月5日，一直处于“潜伏”状态的杜丽忍不住了，再三考虑后，还是悄悄地恢复训练：“本来想静悄悄地恢复训练，静悄悄地从零开始，但没想到大家对我这么关注，网上有各式各样的报道猜测我复出的时间。我在感动的同时，现在正式宣布一下，我已经在济南正式恢复训练两周了。”
　　据山东省竞技体校校长高岩介绍，三方面因素促使杜丽作出复出的决定：第一，国家队需要她。杜丽练的女子10米气步枪和50米步枪3×20这两个项目，一直以来都是中国队的优势项目。与其他队员相比，杜丽在国际大赛中的经验更丰富；第二，山东体育需要杜丽。山东体育要想在伦敦奥运会夺得更多金牌，需要杜丽这样的老队员压阵；第三，杜丽需要用更好的成绩证明自己。
　　杜丽面临的首要目标是尽快回归国家队。为了能让杜丽在国家队安心训练，杜丽的家人、保姆以及孩子都会跟随杜丽一起奔赴北京。据了解，前往北京的高岩还肩负着为杜丽在国家队训练基地附近租房子的重任，“孩子还小，一家人到北京需要有个安静点的环境”。
　　据高岩介绍，如果他们能在春节前为杜丽租好房子，杜丽很可能在节前就奔赴国家队。面对此事，杜丽表示：“我知道自己现在最应该做什么，少说多做是我现在的原则！”

