索普复出非一时心血来潮 他要顶着如日中天菲鱼上
　　18岁名满天下，24岁突然退役，最近据澳大利亚媒体报道，已经29岁的鱼雷索普在离开泳池四年之后正式恢复训练。昨天索普的经纪人大卫·弗拉斯卡斯确认了这个消息，他说索普很可能就此复出泳坛，从而参加2012年伦敦奥运会。
　　如果说2008年的北京奥运会属于美国飞鱼菲尔普斯的话，那么2000年的悉尼则属于有着一双55码超级大脚的澳洲“鱼雷”索普。在他2006年退役前，索普一共获得11个世界冠军头衔，其中包括5个奥运会冠军头衔，他还曾13次打破世界纪录。
　　虽然此前有关索普复出的传闻一直没有停过，但这一次他是真的复出了。对于索普此番复出是否会参加比赛甚至伦敦奥运会，经纪人弗拉斯卡斯说：“我们目前还没有对2012年伦敦奥运会做特别的安排。此外，如果索普想要再参加比赛，他需要在赛前9个月，去国际反兴奋剂中心重新注册。”
　　弗拉斯卡斯不断强调，索普的复出并非一时心血来潮：“索普一直热爱着游泳，我也认为他仍然极具实力。他自己也曾经说过，永远不要说‘不会’。”
　　弗拉斯卡斯还说，目前肩伤是索普回归的一大障碍。2008年索普曾遭遇车祸，并因此伤到了肩膀。弗拉斯卡斯说，现在索普一边训练，一边对自己的肩膀进行着康复治疗：“我们还需要进一步观察，一旦进入正常训练和比赛，索普的肩膀是否能承受得住激烈的运动。”
　　其实，摆在索普面前的不光有伤病，还有层出不穷的高手，比如菲尔普斯、朴泰桓，“他(索普)自己也很清楚，这几年游泳运动员的水平有了很大的提高。”弗拉斯卡斯说。

