塞尔比输得不知所以 对手：我在这里的最出色一场球
　　新华网伦敦1月9日体育专电(记者张薇)卫冕冠军塞尔比9日率先亮相此间的温布利体育馆，以一场同马克·金的较量为斯诺克大师赛揭幕。不过，这位3年来只在这里输过一场比赛的高手当日以4：6不敌对手，首战即遭淘汰。
　　说温布利是塞尔比的福地一点也不为过。2008年，首度征战该赛事塞尔比就一举夺魁，2009年也再度闯入决赛，只是在决赛中负于“火箭”奥沙利文。去年，塞尔比又是连克丁俊晖、马克·艾伦和马奎尔后与奥沙利文会师决赛，在6：9落后的情况下上演绝地反击，最终以10：9逆转夺冠。
　　9日一开场，塞尔比显得状态不错，连赢两局后以2：0领先。不过，世界排名第16位的马克·金也不手软，第三局以139分的总分清台，接着又拿下第四局，将比分扳成2：2平。
　　第五局，世界排名第六的塞尔比率先上手得分，但在连续收获42分后错失难度不大的粉球，结果，马克·金后来居上拿下此局。接下来一局的行进与此前如出一辙，“左撇子”马克·金后起直追，实现4：2的领先。
　　尽管随后两局仅得一分，眼看着塞尔比又将比分改写为4：4平，但36岁的马克·金最终还是以6：4得胜，挺进这一最具声望赛事的八强。
　　27岁的塞尔比赛后表示，自己开局强劲，但第三局之后就表现平平。“作为卫冕冠军我应该早就做好迎接比赛的准备，所以我也不知道为什么会这样”。
　　马克·金则坦言，4：4平之后他相当紧张，但最后两局还是发挥不错。“这大概是我在这里打得最出色的一次”。
　　接下来一场19点开打的比赛一直纠结至将近午夜零点才分出胜负，埃布登和卡特打满11局后以6：5胜出。在自己连续参加18年的这一比赛中第11次晋级八强。
　　作为这一赛事中最年轻的选手，23岁的中国高手丁俊晖将于10日迎战曾两夺大师赛桂冠的马克·威廉姆斯。同日的另一场较量将在希金斯和多特之间展开。

