中国人写下斯诺克历史最重一笔 我们需更多丁俊晖
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，2011年斯诺克大师赛经过八天的激烈争夺在伦敦温布利竞技场落下战幕。在这场斯诺克历史上首次决赛中国德比中，上半场以6-2领先的丁俊晖最终以10-4击败傅家俊，这位07年的亚军终于首次举起了大师赛的冠军奖杯，傅家俊获得亚军，这一天也势必成为斯诺克历史上最有纪念意义的一天，这是中国人首次捧起大师赛的奖杯。
　　斯诺克这项绅士运动在英国红极一时，在这个项目的鼎盛时期，奖金数目非常可观。而烟草广告被禁之后，一直依赖烟草公司赞助的斯诺克运动遭遇了毁灭性的打击，比赛曾一度裸奔广告难求。这个时候，丁俊晖横空出世，为这个即将落寞的运动注入了一针强心剂，他被英媒体看做是斯诺克的救世主，因为有了他的出现，斯诺克开拓了中国市场，成功的在中国淘了金。在2005年中国赛夺冠后，丁俊晖成为第一个夺冠的中国人而被载入了斯诺克的历史，2011年的温布利大师赛在斯诺克的历史上更是具有里程碑的意义，这是历史上首次中国选手会师顶级赛事的决赛。而丁俊晖也成为大师赛又一个新的冠军。
　　相比之前丁俊晖的独领风骚，两名选手闯入第二大斯诺克赛事的决赛对于中国球坛来说可谓是更加值得骄傲的一件事。在丁俊晖击败柯普与傅家俊会师决赛后，英媒体对于比赛的报道全部集中在令人关注的首次中国德比这样的字眼上面，在他们看来，这是斯诺克球坛趋势的改变，这项之前由英国人全面掌控的比赛，现在成为了中国人的舞台。无论从哪方面来看，中国对于推动斯诺克在世界的发展都起到了至关重要的作用。丁俊晖的这次夺冠意义与堪比罗伯逊赢得世锦赛冠军，斯诺克的号召力在全球中变得更强。
　　著名斯诺克记者亨顿曾经将中国力量的崛起列为斯诺克近十年发展史中最重要的事件之一，虽然现在中国球手只有丁俊晖、傅家俊和梁文博三个人能够跨入第一集团，但是刘崧、田鹏飞、肖国栋、张安达等人也始终都在英国为了自己的梦想奋斗着。张安达曾经在世锦赛中险些爆冷击溃亨德利，肖国栋被著名经济公司110看好与其签约，刘闯是当时出现在克鲁斯堡最年轻的选手，这一切都是中国军团得到世界认可的最好证明。也正因为有如此多的中国选手在世界的舞台上取得成功，中国的台球热从未熄灭。
　　和很多其他的英国媒体一样，亨顿也非常看好斯诺克在中国的前景，“斯诺克未来的发展同中国息息相关，在斯诺克的海洋中，越多的丁俊晖出现，斯诺克就会更波澜壮阔。”正如亨顿所说，中国台坛需要更多的丁俊晖给世界球坛带来更大的冲击。如今在斯诺克第一集团中，英国球员仍然牢牢占据统治地位，而随着罗伯逊世锦赛夺冠，丁俊晖大师赛封王，越来越多的非英伦球手在世界舞台大展拳脚，斯诺克并不再只是英国人的天下。我们期待越来越多的“丁俊晖”出现，到那个时候，斯诺克也许真的会成为中国人的天下。(Matt)

