冯坤赵蕊蕊有望回归救场 中心承认每战必冠不实际
　　信息时报讯 (记者 邓菲菲) 日前，中国女排主教练俞觉敏在接受采访时流露出了召回老将“救场”的意愿，除了此前已经回归的周苏红之外，冯坤、赵蕊蕊等老将都在考虑之列。
　　周苏红成好榜样
　　伦敦奥运备战周期已经过半，作为中国体育军团当中一支引人瞩目的老牌队伍，中国女排在历经三任主帅后成绩却是每况愈下。就连排管中心主任徐利也承认，就目前国家队的实力以及面临的形势来说，就连伦敦奥运会的参赛资格都已经成为一个问题。
　　在这种情况下，国家队动起了请老将回归压阵的想法。“我们不止顶着年轻人，状态好的老将同样在(奥运会参赛阵容)考虑之列，因为事实证明，老将的作用是无可替代的。”俞觉敏口中的“事实”，指的自然是周苏红的例子，这位老将于去年9月20日回归后接连随队参加了世锦赛和亚运会两项大赛，虽然表现出来的竞技状态跟巅峰时期无法相比，但其“精神支柱”的作用却是有目共睹的。特别是在亚运会与韩国女排的决赛当中，如果没有周苏红在关键时刻的力挽狂澜，中国女排的2010年收官战就不会这么圆满。
　　周苏红的表现不仅征服了球迷，也给了教练组极大的信心。“亚运会决赛周苏红虽然只得了6分，但这几分都是在关键时刻拿下的，这正说明了老将的作用。”俞觉敏的话充分说明他对老将作用的肯定。
　　冯坤赵蕊蕊也是人选
　　正因为在召回周苏红之后尝到了甜头，加上新人短时间内确实难以撑起场面，国家队再召回几名老将来撑场并非没有可能。对此，俞觉敏也没有否认：“联赛中冯坤一直在打，感觉状态不错。赵蕊蕊这个赛季已经退了下来，在福建进行一些教练工作，如果她选择复出，国家队再次选择她也是个好建议。”
　　女排双管齐下谋划未来——招老将回归稳军心育新人可暂抛成绩
　　虽说国家队已向几位老将“暗送秋波”，但即便冯坤、赵蕊蕊等老队员真的回归，也不可能像从前那样长期担任国家队主力的重任。
　　首先最重要的就是伤病问题，就连王一梅那样的年轻球员，在经历了去年繁重的比赛任务之后都不得不暂时休养，像冯坤这样伤病问题比较突出的老队员则根本难以承受繁重的比赛重任。
　　俞觉敏自然也承认这一点，他表示老将们一旦归队，训练方法肯定会与新队员有所区别，“必须承认，技战术上这些老将不会在有提升的空间，所以我们更看重的是她们在队中所起到的精神核心的作用，这些是无人可以取代的。根据2012年奥运会资格赛的需要，我们会为队中的老队员和伤病员做一些调整，为她们增加一些伤病的康复性训练，特别是今年前期，这些队员所承担的比赛任务会小一些，主要让她们控制伤病，把状态保持好。”
　　这与排管中心刚刚公布的2011年工作方针是密不可分的。在这些方针当中，最引人瞩目的一条就是：“中国女排不能再背负什么比赛都必须拿冠军的不切实际的思想包袱。”
　　排管中心主任徐利明确表示，除了最重要的亚锦赛和世界杯之外，像中国精英赛、瑞士精英赛、总统杯，甚至世界女排大奖赛，这些比赛都宁可放弃暂时的成绩，也要给予新人锻炼的机会。由此看出，培养新人还是中国女排工作的重点，而老将回归更多是有备无患，随时充当救场的角色罢了。
　　信息时报记者 邓菲菲

