伏明霞受邀担任颁奖嘉宾 奥运冠军很少关注跳水
　　新浪体育讯　2010年体坛风云人物评选最终获奖名单将于今晚正式揭晓。作为中国体育界最具影响力的颁奖盛典，“体坛风云人物”已走过了十个春秋。今晚的颁奖盛典必定星光熠熠，久未露面的4枚奥运金牌得主伏明霞与丈夫梁锦松受邀参加本年度颁奖典礼。作为颁奖嘉宾的跳水女皇伏明霞将与体操奥运冠军杨威一起为“最佳男运动员”颁奖。
　　曾经叱咤世界跳坛的伏明霞如今已经远离了体育，跳水女皇已经将重心完全放在了家庭生活上。前几天，伏明霞曾携三个子女跟随丈夫梁锦松参加港大百年校庆，一家五口其乐融融。
　　伏明霞定居香港后很少回内地，今天正式在内地公开场合亮相，自然而然备受关注。虽然跳水给伏明霞带来了诸多辉煌成就，但谈到这个话题，她却表示自己现在基本很少关注跳水，由于离开这个圈子很久，她现在只是偶尔在电视新闻上了解一下。除了郭晶晶、吴敏霞这些名将，伏明霞还印象深刻外，对于中国跳水队如今的年轻选手，她知道的甚少，以至于连何姿的名字都一时想不起来。
　　伏明霞早已褪去奥运冠军的光环，对于中国跳水做出突出贡献的她早已开始了崭新的生活。今晚的颁奖盛典，或许给伏明霞提供一个更好的平台，来认识一下中国新生代体育明星。
　　(新体)

