徐利强调女排工作思路“新”字当头 追求速度提升
　　新浪体育讯　在展望2011年的中国女排的工作思路，排球中心主任徐利特别强调，国家队会“新”字当头，同时在战术方面特别强调“速度”提升。
　　徐利表示，我们以往的工作中有许多多年来形成的习惯，其中既包括了值得发扬的优良传统，同时也存在一些过时了的人才标准、训练方法和固有理念等。因此必须要解放思想，开拓创新。新的一年，中国排球必须突出“新”字，才能找到出路。具体来说，这个“新”字包含三层内涵——在新的人员上下功夫；在新的训练方法上下功夫；在新的战术打法上下功夫。
　　在人员调整上，徐利特别强调说，人是体育运动的核心，排球运动归根结底比的是人才，比的是人才在技术和智慧上的竞争。而从一个奥运周期的角度来讲，最集约、最有效的方式，就是在备战的第一年就把人才调整好。我们也非常明确和重视人才调整工作，但这往往很难一步到位，我们也总是在这方面出现差错。新周期过去两年了，目前球队还没能把人才调整到位。我国排球人才本来就少，底子又薄，时间又短，这给打造队伍加大了难度。因此我们选用人才，应当破除那些过时了的旧有观念，要真正解放思想，开拓创新，对于人才选拔不能再犹豫，否则付出的成本就是越来越宝贵的时间。
　　在新的技战术思路上，中国女排要在速度上进行提升。徐利说，日本女排在2010年世锦赛中登上领奖台，除了她们拥有顽强的作风、娴熟的技术外，速度更是一大法宝。用速度战胜高度，这是世锦赛上日本女排代表亚洲，给予全世界的启示。在高度、力量、速度三大特点中，高度和力量固然重要，但不能不切实际地一味追求，而唯有不断地追求速度，才是中国排球唯一的出路。
　　不过徐利也提出，速度在哪里？都知道提高速度，但速度一旦快起来，就要求队员掌握全面精准的技术。而要达到这种娴熟的程度，“三从一大”的训练原则仍然要坚持，但必须突出“科学”二字。在训练中要处理好伤病和运动强度的关系，处理好身体训练与技战术磨练的关系，处理好老中青三个年龄段队员的结合关系，坚决防止练的不打，打的不练的情况发生。只有如此，中国女排才能为年底的世界杯打下坚实的基础，为奥运会资格赛积累更雄厚的实力。
　　(中国排协李兆光)

