索普退役这四年：上学补课毕业没信 代言旱涝保收
　　索普，离开泳池这四年
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　上学补功课 毕业没准信
　　14岁又5个月的时候，索普入选澳大利亚国家队，成了该队历史上最低龄的队员。这意味着什么？小小年纪，投身泳池，全力以赴，与此同时对别的事自然难免有顾不上的时候。退役前，索普没有上大学的闲暇，不过这个心愿在2006年后有了圆上的机会。
　　澳大利亚的麦考瑞大学是索普的又一片挑战舞台，2008年9月，他成了该校心理语言系的一名大一新生。比起自己的同学们来，他的入学时间足足晚了一个多月，因为北京奥运会期间他正以嘉宾解说的身份在中国忙碌着，回国后又得花时间治疗肩伤。麦考瑞大学是澳大利亚最负盛名的教学类大学，当然索普选择在这里攻读学位的另一个重要原因就是近水楼台——该校位于悉尼西北部中心地带，距离索普寓所只需30分钟车程。
　　对于名人索普的入学，麦考瑞大学表示相当欢迎，“看起来他希望在校园里尝试一些新的东西，发现一些自己喜欢的东西”。当身高1米96、顶着一张明星脸的索普出现在校园时，很快，学生们就闻风而动了。“他真是太显眼了，个子那么高，经常穿着白T恤、戴副硕大的蛤蟆镜来上课。”一位校园“间谍”迅速传播着自己的所见所闻。
　　不过，索普什么时候才能大学毕业呢？这事儿暂时没个准信。因为经常有一些活动邀请，时而是慈善或商业代言，时而又可能得去医院报到，所以在入学的两年多时间里，这位明星学员的确缺课不少。
　　身边人，绯闻还是老一套
　　索普想要重拾状态，除了经纪人、教练和主治医生外，他的身边应该还需要一位类似陪练的人物。女性陪练的可能性很低，所以那应该是一位先生，太年长或太幼齿又不符合岗位要求，所以他的年龄和索普不可能差得太远。这么一来，假如哪天又传出索普的断背绯闻，那倒是一点也不稀奇，毕竟已经有了现成的例子。
　　索普的长期经纪人大卫·弗拉斯卡很替爱将感慨，透露说他第一次听别人说自己有断背情结时才17岁(那会儿还没《断背山》呢)，“当时那些传言真要把他击倒了”，不过等长到20岁后，他就淡定了不少，面对电视镜头否认猜测的同时还打趣说自己对此有点荣幸，“我和多数人眼中的澳大利亚男性有些不同，但这不表示我就是同性恋者。”不过这么些年下来，他的类似绯闻总是斩不断，而比较新的一出就是在2008年底被澳大利亚媒体抖搂出来的。
　　一个名叫丹尼尔·曼德斯的巴西游泳选手，他就是这出猜疑戏码中的另一位男主角。据经纪人弗拉斯卡当时的解释，人们总结出了以下三点：第一，曼德斯是经由索普前教练特蕾西·曼泽斯介绍来担任游泳陪练的；第二，在被外界察觉到时，他们的合作关系已经维持了一段时间(当时澳大利亚媒体爆料说已有三年)；第三，曼德斯的确会出入索普寓所，他俩私底下就是不错的朋友。而对于索普与曼德斯被拍摄到的海滩照，弗拉斯卡这么解释的，“他们开车去了海边，一起冲浪，因为当时伊恩(索普)就快结束他在巴西的假期，要回澳大利亚上课去了。”而就在海滩照被曝出的6个月前，有一位自称是索普铁杆粉丝的网友在网上留言说偶像已经跌入爱河，交往对象不是澳大利亚人。　
　　关于这一段猜疑，索普方面的回答当然是否认，甚至主动交待了两人间更多的友情资料，比如说曼德斯一家和索普都挺熟的，早在2006年新年时，这一家人都应邀到索普家做过客。没准哪天又会跑出来一个“曼德斯第二”，谁知道呢？
　　胖了瘦了都是话题
　　月盈月缺皆是一种意境，但落到人的身上，尤其是名人身上，那胖了瘦了的关系可就大了，众目睽睽之下，难有私事的藏身之所。
　　不少澳大利亚人依旧记得，索普第一次身材大毁正是拜2006年那段美国特训所赐，之后过了两个多月，他就宣布了退役决定。“打破世界纪录，这已经不再是我的目标。虽然我清楚如何破纪录，但以前那种兴奋的感觉已经没有了……我想我必须在生活与游泳间找到平衡，把事情来个先后排序。对我来说，游泳将不再占有原来那么重要的位置。”在那场告别新闻发布会上，索普是这么自我剖析的。不过更多人猜疑，他是因为“再也回不去了”才选择隐退，而寻欢作乐后再难自控的体重则成了这一颓势的明证。而在退役后，他的身材问题也依旧是人们的兴趣所在。
　　索普有两个家，一个在悉尼，另一处则位于洛杉矶好莱坞山附近。退役后的“飞鱼”经常在这两处寓所间轮流居住，而有澳大利亚媒体则发现，洛杉矶是助长索普体重的温床。远离了同胞的监督，他和匹萨、可乐等高卡路里食物越发亲近。对此，索普的经纪人弗拉斯卡表示出了三分理解、三分无奈。“他从14岁时就开始生活在公众的关注下了，错过了不少成长的乐趣，我想有时候他真的需要有个喘口气的地方。”而索普也早就承认，“有一部分原因，我是为了逃避国内的闪光灯，才躲到这里来的。”不过谢天谢地，在经历过退役前的那阵体重高峰后，尽管所有人都在说他圆润、懒散了，但从2006年至今，他总算没有再创新高。再说回这次的恢复性训练，经纪人弗拉斯卡尽职地当起了发言人，反倒是主角暂未露面，莫非，正紧急瘦身以图某一时刻的光彩亮相？
　　商业代言 旱涝保收
　　相较于自个儿下海，对索普来说商业代言似乎是一条更旱涝保收的盈利之道。为什么这么说呢？这可不是凭空瞎谈。
　　索普的商业代言涉及珠宝、香水、内裤、饮料、运动服饰等，尽管收益各有高低，但这么些年下来总是包赚不赔的。而在这些替人打工的职业之外，索普的资产主要分为两个板块，一部分用于金融投资，另一部分则是投在了慈善事业上。伊恩·索普青少年基金会，这是第一个也是目前唯一与索普扯上“冠名”关系的慈善组织。该基金会在索普刚成年时就已经成立了，主要致力于为贫困地区的孩子们提供教育方面的帮助，比如捐书、捐文具等。从2000年至今，索普每年都会参与基金会组织的活动，有时还会亲身跋涉去到非洲的贫困地区，为那里的孩子们送上书本。“每当我想到我送出的书可能成为他们人生中的第一本读物时，我就更坚定了要把这件事继续做下去的想法。”
　　目前尚没有确切数据表明索普在慈善方面共投入了多少资金，不过在金融投资上，因为受前几年金融危机的影响，他也曾经历坎坷，这点倒是千真万确的。去年2月，索普的投资遇上了不小麻烦，旗下自主设计品牌Thorpedo的经营出现了现金流危机。“我认为他没能很好弄清楚自己的资金都用哪儿去了，这点很明显。”他的一位朋友阿兰·琼斯说道。所幸，这次危机后来还是有惊无险地度过了，而索普也庆幸地说：“我相信自己有从挫折中恢复过来的能力。”不过，在众多体育明星转行经营者的阵营，“飞鱼”下海这事儿还是挺不被看好的。

