女排联赛-郎家军兵不血刃完胜 8连胜逼近半程冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月18日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第八轮的争夺全面展开。在两支“升班马”广东恒大和山东的交锋中，此前保持不败的恒大女排技高一筹直落三局完胜对手获得八连胜稳居积分榜首位，三局比分为25-21、25-22和25-15。
　　广东恒大和山东在第二轮中有过一次交锋，当时山东虽通过极具针对性的拦网和防守给对手施压不小，但是恒大攻击力更胜一筹以3-1胜出，此番再战恒大的胜面依然大于对手八连胜在望。
　　此役恒大女排的首发阵容为主攻汤姆、周媛，副攻尹萌、索玛，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。山东队则由主攻左婷、解磊，副攻赵瑜、周珊珊，接应王敏，二传王男和自由人王颖联袂应战。
　　首局比赛双方战至2平后索玛的快攻和布拉科切维奇的发球连得两分以4-2超出，短暂相持后布拉科切维奇和汤姆先后出现扣球失误让山东将比分迫近到6-7，恒大凭借汤姆的强攻命中在第一次技术暂停时以8-6保持领先。山东队在7-9落后的情况下依靠汤姆的发球失误、解磊的发球得分以及对手的失误连得三分以10-9反超。11平后布拉科切维奇再次发球建功，尹萌、索玛和布拉科切维奇接连扣球得分使得恒大打出小高潮在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。暂停后恒大通过汤姆和布拉科切维奇的强攻连续给对手施压一直占有一定优势，山东队虽然利用王敏和左婷的强攻将比分紧咬不放，但是对布拉科切维奇的打吊结合缺乏有效的遏制还是让她们难以将比分赶超，局末恒大凭借汤姆的强攻、对手的失误以及冯坤的拦网建功连得三分以25-21轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛1平后索玛的拦网和周媛的探头连得两分帮助恒大以3-1超出，短暂相持后左婷的拦网和发球接连使得山东队追至5平，关键时刻左婷的发球失误、周媛的后攻反击命中以及汤姆封死赵瑜的快攻让恒大连得三分在第一次技术暂停时以8-5领先。山东队在6-9落后时凭借王林的强攻、王敏的吊球以及王男的发球连斩三分追至9平，并且在10平后依靠王林的发球、周姗姗和赵瑜相继拦网得分以14-11反超。稍显被动的恒大凭借布拉科切维奇的两次强攻、周媛和尹萌接连扣球得分追至15平，布拉科切维奇跳发得分帮助恒大在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后山东队气势不减在17-19落后的情况下顽强追至19平，遗憾的是20平后她们没能继续给对手施压，布拉科切维奇和周媛连续三次强攻命中使得恒大将领先优势扩大到23-20。布拉科切维奇的扣球帮助恒大以24-21领先获得局点，虽然王敏的扣球让山东挽回一个局点，但是她随后的发球失误还是让恒大以25-22再胜一局，从而以大比分2-0领先。
　　第三局比赛山东队依然启用王林和左婷搭档主攻，双方战至3平后恒大凭借尹萌的快攻、对手的四次击球、布拉科切维奇的强攻和拦网连得四分迅速以7-3超出，山东队气势受挫一攻效率不高，周媛的强攻得手帮助恒大在第一次技术暂停时以8-4的较大优势领先。暂停后周媛的发球和汤姆的强攻相继得分使得恒大将比分拉开到10-4。在恒大的发球冲击下山东队的一传多次受挫，冯坤和汤姆的发球、索玛的快攻以及布拉科切维奇的强攻屡有斩获使得恒大将领先优势扩大到15-7，汤姆的调整强攻命中更是帮助恒大在第二次技术暂停时以16-8遥遥领先。暂停后恒大依旧表现强势，布拉科切维奇和周媛的强攻效率较高以及尹萌封死王敏的扣球使得恒大以23-12领先。山东队在局末换上解磊后稍有起色，恒大依靠索玛的快攻以24-15领先获得赛点，替补登场的维拉万一锤定音将比分锁定在25-15，恒大以3-0轻松胜出。
　　此役广东恒大的外援接应布拉科切维奇个人独得26分荣膺“得分王”，主攻汤姆和副攻尹萌双双获得11分。山东队的主攻左婷和接应王敏均有10分入账。
　　女排联赛A组第九轮的较量将于1月23日进行，届时广东恒大将客场挑战同样保持不败的卫冕冠军天津队，山东队则与实力不俗的浙江队交锋。 
　　(高加索)

