男排重炮显英雄本色 刀斩卫冕冠军他是头号功臣
　　新浪体育讯　在客场3比2险胜上海唐朝男排后，河南天冠男排获得了本赛季中国男排联赛第三场胜利。比赛中，队长焦帅因伤未能首发出场，崔建军就成为了场上的“灵魂人物”。最终，这位核心队员表现出色，全场斩获21分，他也成为今天河南天冠男排获胜的功臣之一。
　　是役，河南天冠男排的首发阵容是主攻崔建军、孙凯，副攻李睿、吉?，接应二传王春林，二传赵沐?以及自由人于蕾。前几个赛季一直担当主力二传的焦帅正饱受膝关节伤病的困扰，无缘首发出场。在整场比赛中，崔建军一共获得21分，得分全都来自于进攻环节，他也成为了全队的“得分王”。
　　赢得比赛，崔建军十分兴奋。在比赛前一天的技术训练中，崔建军还不时跑向队医，让后者包扎其后手。原来在与辽宁男排的比赛中，袁志的一记重扣让崔建军的右手受伤，“应该会对明天的比赛有一点影响，因为我不是太敢发力扣球。”当时，崔建军曾对今天的比赛发挥存有一定担忧。
　　现在看来，他的担忧完全是多余的。比赛中的他虎虎生威，在焦帅不在场上时起到了稳定军心的作用。虽然表现不俗，但崔建军很是谦虚地笑言，“我的状态还没有完全恢复，很多球凑巧，算是运气球。”作为场上的“灵魂人物”，崔建军对队友今天的表现十分满意，“我给我们队打90分！”那么给自己呢？“给我打70分。”
　　得分冠绝全队，为何只给自己打出这么一个刚刚高出及格线的分数？崔建军解释道：“因为我觉得我在第三局时在队伍表现起伏时，我作为队里相对来说年龄比较大一些的队员，这个时候应该站出来带领大家渡过这个难关，不应该在场上没有什么建树，这点令我不太满意。还有在一攻连续卡轮时，这时我的进攻没有打出来，反而失误也是一大堆，所以这些地方还是需要我把状态慢慢调出来。”
　　队中另一位核心队员焦帅并未首发出场，只是偶尔替补出场。虽然最终没能在场上体验获胜的滋味，但焦帅还是为球队能够获胜心满意足，“我们队今天发挥得不错，在进攻和拦网发挥出了一定的水平。”
　　对于这场比赛的结果，焦帅表示：“谁赢谁输都比较正常。我们队这几年和上海队一直都互有胜负，我们在十一运会小组赛中赢过上海队，两支队相互之间比较熟悉。”
　　本场比赛，赵沐?的二传调配可圈可点。对于与队友的配合，焦帅坦言因为赵沐?一直在河南队和攻手配合，目前他与队友的配合默契程度要高于自己，“他一直以来都很有特点，今天打得非常好。”赵沐?的精彩表现也令焦帅啧啧称赞。至于自己何时能够重回主力位置，焦帅表示：“现在我的伤病正在恢复，何时能打主力二传还要看队里的安排。”
　　(止大)

