羽坛莎拉波娃首登No.1异常低调 志夺1冠为伦敦加码
　　谁是当今女子羽坛世界排名第一？也许有人还会怯生生地报出汪鑫二字，但事实上这已经是过去式了。日前，国际羽联公布了最新一期的世界排名，苏州90后美女王适娴首次登上了世界第一的宝座。昨天，记者拨通了王适娴的电话。被问及成为世界No.1后的感受，王适娴显得很低调，不愿多谈，“谢谢你，我过会儿就要训练了，这个事还是以后再说吧。”她的低调也是情有可原的，尽管接连收获亚运会和国际羽联总决赛单打冠军，但与队友相比，这位21岁的新科世界第一还需要世锦赛单打冠军来证明自己，此外，参加伦敦奥运会并夺冠也是她的一个梦想。
　　□快报记者 韩飞周游 吕远
　　苏州90后美女首次登上世界羽坛第一宝座
　　■出生地： 江苏苏州
　　■出生日期： 1990年2月13日
　　■毕业院校： 苏州市业余体校
　　■身高： 168厘米
　　第一次：登上头把交椅
　　日前，国际羽联在其官方网站上公布了最新一期的世界排名。五个项目中，国羽仍然只有女单占据首位，但本期坐上头把交椅的是王适娴，她取代汪鑫首次登上世界第一。
　　在刚刚过去的2010年，王适娴的进步是有目共睹的。在国际羽联的11项赛事中，王适娴拿到了两个超级赛冠军和一个总决赛冠军，两个超级赛亚军，四个超级赛四强的骄人成绩，随之而来的是，她的世界排名也从去年1月进入前十以来，一路攀升，最终登上了世界第一的宝座。
　　“王适娴还很年轻，应该说还有很多潜力可挖。就看伦敦奥运会，她能否往上冲一冲。”江苏羽毛球队的教练告诉记者，王适娴目前在江苏羽毛球俱乐部效力，也是江苏队的主力成员。
　　很低调：等会还要训练
　　王适娴来自江苏苏州，今年才21岁。一个美妙的年龄。8岁那年，王适娴走进了苏州市业余体校的大门，拿起羽毛球拍，起初是为了运动减肥，后来，她渐渐爱上了这项运动，并暗自告诉记者，要当一名世界冠军。那时候练球，必须剪那种短头发，王适娴为此哭了一个星期，最终还是坚持了下来。从国青打到国家队，王适娴的成长之路可谓顺风顺水，她从省队到国家队只用了6年时间。
　　从2009年开始，王适娴的成绩突飞猛进，当时19岁的她连续爆冷收获了多项赛事的冠军，外界才真正开始关注这位90后的小将。
　　在羽毛球队，王适娴是公认的美女，个子高，脸蛋清秀，加之她在赛场上总喜欢不停地叫，吼叫声不断，有人把她称为中国的莎拉波娃。可与莎娃相比，王适娴则低调了许多，21岁的她留给外界的印象是，出人意料地冷静，出人意料地淡定。能少说话，绝不多说一句，哪怕拿到了冠军，哪怕登上了世界第一的宝座。
　　昨天傍晚，记者拨通了王适娴的电话，这位来自江苏苏州的姑娘和往常一样低调，“谢谢你，我过会儿就要训练了，这个事还是以后再说吧。”事实上，在拿到国际羽联总决赛冠军后，王适娴就已经知道自己是世界第一了。
　　下一站：当世锦赛冠军
　　再过半个多月，就是中国的传统佳节春节了。不过记者了解到，为了在国家队训练，王适娴很可能不能回江苏过春节了，毕竟目前离伦敦奥运会只剩下一年多的时间，今年还有奥运积分赛，在冠军扎堆的羽毛球队要想争取一个单打名额实属不易。
　　此前卢兰、王琳、王仪涵和汪鑫均当过世界第一，内部竞争相当激烈，和队友相比，王适娴还缺少重量级的单打冠军。当然，去年的广州亚运会让人们看到了王适娴身上的潜力，她在决赛中击败了队友汪鑫夺冠，成为亚运会历史上最年轻的羽毛球女单冠军。对于王适娴的表现，中国羽毛球队总教练李永波也是赞不绝口，称赞她“打球有灵性”，“她已经进入竞争2012年伦敦奥运会参赛资格的行列”。但对于王适娴来说，今年拿下一个世锦赛的单打冠军，或许才是获得伦敦奥运会参赛资格的重要砝码。

