重剑世界杯中国进团体八强 黑马剑客取下个人赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，2011年男子重剑世界杯意大利莱尼亚诺站赛事全部结束，德国选手施米特获得个人赛冠军，匈牙利队获得团体冠军，中国队派出全部主力，但发挥一般，只有董超一人杀入64强，其他五人未进入64强正赛，而在团体比赛中，中国队最终获得第8名。
　　中国男重队由赵刚教练带队，运动员时期的他，曾在2005年获得过该站世界杯冠军。不过这次中国队整体表现非常一般，参赛6人，5人止步64强门外，其中包括前世锦赛冠军王磊，他只获得第73名。而按照赛事规则，64名开外的选手，将不获得赛事积分。董超闯入64强，但首场比赛就被俄罗斯选手苏克霍夫以15比12击败，最终董超获得第57名，拿到两分。
　　最后杀入四强的选手里，两位德国选手火拼，结果实力一般的施米特意外战胜去年世界排名第二的费尔德勒，意大利选手塔格利亚里奥也战胜了排名比自己高很多的匈牙利人博兹科。决赛两人拼得异常激烈，最终施米特以13比12险胜塔格利亚里奥，拿到这次世界杯莱尼亚诺站冠军。
　　在团体比赛中，排名第六的中国队先以45比40战胜第11位的加拿大队，但在和世界第14位的委内瑞拉队比赛时，中国小伙子们再度状态不佳，他们以16比24意外负于委内瑞拉队，只能去参加5到8名的比赛。接下去的比赛，中国队依然找不到状态，他们接连以25比26负俄罗斯，21比28 负挪威，这两支队伍世界排名都低于中国队，最终中国队获得第8名。
　　冠亚军决赛在男重头两号队伍-匈牙利和法国之间展开，匈牙利队最终以45比26战胜法国队，赢得本次世界杯意大利莱尼亚诺站团体赛冠军。
　　(威猛)

