大师赛-丁俊晖遏制对手反扑 赛季首胜金左手进8强
　　新浪体育讯　北京时间1月10日晚，2011年斯诺克大师赛首轮比赛继续进行。中国选手丁俊晖顶住了对手的强势反攻，最终以6-4本赛季首次击败“金左手”威廉姆斯，挺进八强，即将在1/4决赛对阵淘汰了希金斯的多特。
　　自从2010年在中国公开赛打破了自己长达四年的冠军荒，威廉姆斯的回归势头就更为猛烈。本赛季威廉姆斯在PTC拿到一站冠军和两站四强，大型排名赛方面也先后打进了世界公开赛的半决赛和英锦赛的决赛，目前排名已经高居世界第三。
　　第一局，威廉姆斯两次浪费了机会，一次是黑球打丢，一次是因为静电影响了走位，结果出杆过低母球跳起没有打到粉球，还送给了丁俊晖一个自由球。丁俊晖笑纳对手的大礼，打出一杆89分的清台，以95-37拿下开局的胜利。
　　第二局，威廉姆斯两杆进攻过后以74-0领先，丁俊晖本想利用斯诺克翻盘却自己漏球，威廉姆斯远台上手再得6分，80-0将总分扳成1-1。第三局前半段，丁俊晖从0-51追到46-51，二人在黄球上展开了精彩的攻防战。在威廉姆斯一个解球不中后，丁俊晖果断选择自己直接进攻，难度不小的蓝球和粉球也都打进。74-55，丁俊晖2-1再次领先。
　　第四局，丁俊晖连得41分时远台出现失误，但威廉姆斯的红球不进却又将更好的机会留给了对手。丁俊晖再得52分，以93-0将总分改写为3-1。
　　下半场开始后，丁俊晖在第五局首先建立了44-3的领先，虽然连续两杆解球不中却也没有让威廉姆斯占到便宜。再次上手后，丁俊晖一杆61分清台至粉球，最后阶段表演味道浓厚的几杆进攻也让我们看到了丁俊晖良好的心态。4-1，丁俊晖将优势扩大到三局。
　　第六局，0-37落后的威廉姆斯逐渐追到了51-53，双方围绕绿球展开安全球大战结果丁俊晖漏球，威廉姆斯清掉彩球追到了2-4。第七局，丁俊晖把握着主动，一杆56加一杆69完成清台，125-0大比分胜出，以5-2拿到赛点。
　　然而丁俊晖的胜利却没有来得那么快。第八局，威廉姆斯两杆过后以62-0领先，丁俊晖必须清台才能翻盘。威廉姆斯没有给丁俊晖太多反击的时间，一杆斯诺克帮助他再次得分并以71-30追成3-5。第九局，威廉姆斯继续压制住丁俊晖的得分，以76-0再扳一局，将差距缩小到4-5。
　　第十局，威廉姆斯又是率先拿下48分，此时丁俊晖及时以主动进攻抢回了台面，打出一杆连得75分打得台上只剩黑球，将比分锁定在6-4，本赛季首次战胜威廉姆斯，有惊无险地挺进大师赛八强。
　　TOP147记者(汐凉)

