短道队成颁奖盛典最大赢家 队员感言缘何逗乐全场
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息 安踏2010CCTV体坛风云人物颁奖盛典今晚在国家会议中心隆重举行，超重量级的年度最佳团队奖颁出，最终中国短道速滑队从5支优秀团队里脱颖而出，成功捧起了代表着至高荣誉的奖杯。
　　中国短道速滑队无疑是本届体坛风云人物颁奖盛典的最大赢家，李琰主教练成为了年度最佳教练，王?当选年度最佳女子运动员，最后，这个光荣的集体又将年度最佳团队奖收入囊中，真可谓是大获丰收。“我太激动了，这是一个意外的惊喜，我爱我队伍里的每一个人。”二度登上舞台的李琰掩饰不住兴奋情绪，她的笑声十分爽朗。
　　中国短道速滑队领队王春露同样也是非常开心，她说：“我们只是短道团队的一部分，能够获奖其实是几代冰雪人努力的结果，不单单是因为2010年我们的努力。感谢一直关心和帮助我们的人，这个奖会激励我们继续前进，向2014年索契冬奥会继续迈进。”
　　来到混合采取区的时候，李琰和她的团队仍旧沉浸在喜悦中，李琰教练坦言：“十年磨一剑，我们是用了十八年，从1992年开始到2010年我们终于获得了团体金牌，我真的太高兴了，这是我们全队人共同努力换来的。”
　　被问到会怎样庆祝队伍的三个大奖时，李琰乐着对记者说：“在我得到最佳教练之后，我们一名男队员拥抱我的时候，你知道他说什么了吗？他说：‘教练，咱们明天能休息吗？’”讲到这里，李琰幸福地摇了摇头，“我们不放假，但是今天一定要庆祝一下。”
　　主持人提出建议，请队伍中每个人都说一句自己的愿望，李琰教练说：“这个荣誉已经过去了，从头开始吧，踏踏实实做好每一件事情。”王?的话语十分简单，“祝福我的队友在亚冬会取得好成绩。”
　　周洋则调皮的说：“希望中国队好运，还有一个小愿望，明天休息。”男队队员们则集体呼应周洋，“我们也希望明天休息！”现场，笑成了一片。
　　(CAT)

