刘翔浓妆走红毯引粉丝狂拍 朋克造型被评像猫王
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息 安踏2010CCTV体坛风云人物颁奖盛典今晚在国家会议中心隆重举行，作为年度最佳男运动员候选人之一，前不久从美国训练归来的110米栏飞人刘翔也来参与竞逐，身着一套深色礼服的他还是那么气宇轩昂。与此同时，经过在后台的一番精心化妆打扮，刘翔也给人几分与以往不同的感觉。
　　刘翔是在19点25分左右出现在嘉宾红毯入口的，一向高调示人的中国飞人刘翔将自己的头发高高地烫了起来，酷劲十足。红毯入口处的媒体记者、工作人员迅速聚拢，有人拿着相机，有人拿着手机，对着飞人一阵狂拍。
　　飞人的任何一个细节都逃不过大家的眼睛，除了头发够范儿之外，刘翔今晚化妆工作做的也很充分，“脸上的妆更特别，够浓啊。”一位女士边忙着拍照，边低声嘀咕道。此言一出，立刻有人补充：“看起来，跟冬日那姐姐配合相当好。”
　　记者这才注意到，背对人群站在警戒线内侧正给飞人拍照的是央视体育频道著名田径专项记者冬日那。在刘翔与助理等待导演入场口令的三分钟时间里，冬日那曾两次上前与飞人交流。最后，在冬日那的引导下，刘翔和国家体育总局副局长冯建中一起沿着红毯走向了盛典会场。
　　刘翔将与陈一冰、廖晖、林丹和王皓等名将竞争最佳男运动员奖项，而在这个重量级奖项颁出之前，他还有一个重要任务，那就是担任最佳女运动员奖的颁奖嘉宾，和他一起开奖的是中国跳水队领队周继红。刘翔与周继红一起出现在舞台中央，当电视镜头给到刘翔的时候，守候在混合采访区的一位记者脱口而出，“这头型，猫王啊。”
　　(CAT)

