北京青鸟健身五家分店突然停业 会员担心权益受损
　　本报讯 (记者巴士广 段修健 李蕾)前日，北京青鸟健身有限公司在其官方网站发布通知，青鸟健身北京兆龙店、百盛店、安贞店、清华店、加州店于昨日起暂停营业，开业时间另行通知。对此，青鸟健身总部市场部负责人表示，暂停营业是因公司股东发生变动。
　　白天仍办卡晚上通知停业
　　昨日下午2时许，位于朝阳区工体北路的北京青鸟健身兆龙店内，几位工作人员正向会员介绍情况，并对会员的卡号和联系电话进行登记。
　　一位李姓工作人员称，该店前日还在正常营业，大约在当晚10时许，公司突然开会通知停业，但没有说明原因。另一名工作人员表示，店内目前进行内部整顿，停业可能与经营不善有关。
　　昨日，位于北三环的青鸟健身安贞店内，大批会员也在登记信息。
　　“我们也很意外”，店内一位负责办理会员卡的工作人员称，前日白天，店内还在正常办理会员卡。当晚10时许，突然接到停业通知。“公司还欠着我两个月工资呢，不知道还能不能拿到”。
　　不少会员担心权益受损
　　“前几天刚花7000元办了张健身卡，才用了三次，就接到教练的电话说停业了。”会员阎先生说。
　　会员王女士称，她办理的是三千元的非高峰时段卡，听到暂停营业的消息很突然，“不知道会费能不能退。”王女士回忆，安贞店在元旦期间就有些不正常，原本休息三天，但该店直到6号才上班。“店方解释是设备检修，不过我怀疑当时他们是在清点资产。”
　　采访中，不少会员表示，在青鸟发给会员的短信中，对暂停营业致歉，但并未提及补偿等内容。“虽然现在登记信息，但谁也没法保证善后的情况，能不能退钱都不好说。”会员张小姐说。
　　“青鸟”称事因股东变动
　　“只是暂停营业，不是倒闭。”昨日，青鸟健身总部市场部经理吴先生表示，青鸟健身在北京共有6家分店，其中百盛店等5家分店于昨日起暂停营业。公司总部所在的石佛营阳光港湾店则调整营业时间，周六、周日不营业。
　　他说，目前已通过公司网站、店门口张贴海报和会籍顾问告知等方式，将该消息通知会员。此次调整只是针对北京的这6家直营分店，设在外地的各加盟店未受影响。
　　吴先生解释称，青鸟健身是民营企业，因大股东要退出，将有新股东进入，目前正处于交接时期，因此分店暂停营业。被问及分店停业是否因经营不善和资金问题等，吴先生表示“我也不太确定”。
　　尊敬的会员朋友们，青鸟健身暂停营业给您带来的不便我们深表歉意，作为一个民营企业，我们没有国家扶持，没有财团支持，在竞争激烈的市场中能支撑到现在非常的不容易！青鸟健身创造了很多第一！为行业输送了很多人才！也为会员带来了身与心的健康，请相信青鸟一定能跨过现在的困难！青鸟一定会坚强！望会员朋友们原谅并多多支持青鸟健身！
　　——青鸟健身致会员短信
　　■ 善后
　　青鸟 若恢复营业会补足卡时
　　昨日，有会员指出，自己购买健身卡后，即与健身中心形成合同关系。青鸟健身单方面停业，造成自己健身随之中断，应对受影响会员进行补偿。
　　“我们也在等消息。”青鸟健身总部市场部经理吴先生说，最快春节前将给会员答复，最晚不会超过三月初。“结果大概会有两种，一种是好的，恢复营业；另一种不好的，就是有问题，做不了了”。他表示，相关善后工作需等最终决定出台后进行。若恢复营业，应会对受影响的会员进行补偿，“经济上的现在不好说，但肯定可以延续相应的用卡时间”。
　　■ 律师观点
　　停业时应提供其他健身场所
　　就青鸟健身部分门店暂停营业一事，北京亿达律师事务所陈同瑜认为，会员可要求补足被耽误的健身时间，也可要求折算成现金返还。而作为健身机构，可委托条件和位置相当的其他健身场所，让会员继续享受服务。
　　■ 追访
　　无行业标准 健身市场“鱼龙混杂”
　　除了青鸟健身外，昨日，据记者了解，位于高碑店附近的一家浩泰健身中心因经营不善，正在办理会员卡退卡的工作，准备退出市场。
　　北京一家知名健身连锁企业的管理人员表示，目前，北京健身行业缺少统一标准和规范，“鱼龙混杂”，总体经营情况不是很好。
　　一些大店运营遭遇困境
　　“不要认为健身是暴利行业”，北京一家知名健身连锁企业的管理人员说，虽然目前健身人群在逐渐增加，具备一定市场空间。但因为经营成本等问题，加上各类小型健身房分流客源，一些大的健身机构运营遭遇困境。
　　该管理人员分析，大品牌的健身机构一般都会选择较好地段、地上条件较好的店面。相比于小健身房使用的地下室，租金更为昂贵。而且一般使用的都是进口健身器械，价格相对更高。“规模较大的分店面积都达数千平方米，即便只有一名顾客使用，各个设备也都会打开，每日耗费的水电等费用也很多。”他说，此外，对于较大的健身机构，人力、服务等成本也很高。
　　健身市场“鱼龙混杂”
　　在这位管理人员看来，目前国内健身行业管理较为混乱，政府没有制定针对该行业的统一标准和规范，例如，对开办健身房的最低面积、室内空气质量状况和安全设施情况等硬件，都没有明确规定。
　　“这个行业真是‘鱼龙混杂’。”他说，由于没有行业标准和准入门槛，往往购置数台机器，租下几间地下室，领取相关证照后，健身房就可开业。这类健身房硬软件条件都很差，经营成本低，“时开时关，很不稳定，也造成整个行业的信誉度严重受损，把这个市场给毁了”。
　　该管理人员认为，除此之外，对于健身机构教练员的资质，国家目前也无强制性要求。这些都造成因教练不专业或保护不当，导致健身者受伤的情况时有发生。
　　健身市场同质化竞争激烈
　　北京市体育局体育产业发展处李先生表示，体育局依据2007年4月《北京市体育运动项目经营单位安全生产规定》，对包括健身房在内的体育产业进行后置监管，主要是对安全方面的监督和管理，对于经营方面则没有管理权限。李先生证实，健身行业目前也没有经营许可的准入管理规定。
　　北京市体育休闲产业协会荆树磊先生介绍，该协会在2007-2008年内曾对健身行业进行调研，当时发现行业内存在办会员卡拼价格等现象。他说，据业内人士反映，目前该市场较为混乱，同质化竞争激烈。“但是协会近两年没有对健身行业调研，因此，近期的情况我不太方便表态。”
　　呼吁制定行业统一标准
　　一位健身机构市场负责人呼吁，政府应对健身行业制定统一标准，建立行业准入和监管机制，规范健身市场运行。
　　他建议，应对健身房设立的硬件标准进行明确规定，达到标准才能申请开办。同时，由政府部门或行业协会进行监管，保障健身者的合法权益。
　　他认为，相关部门也应对健身教练员的资质做出统一要求，经过培训考核取得资质者才能上岗。
　　■ 探访
　　数百平健身房 高峰时百人锻炼
　　昨晚7时许，东城区广渠门附近，富贵园小区地下室的一家健身中心，数百平米的场所里，大约100名会员在锻炼，包括跑步、有氧训练及肚皮舞课程等。
　　会员方先生经常这个时间段来此锻炼，据他介绍，每晚6时至8时，是健身房里最热闹的时间，常来的都是些老会员，“大家看着都挺眼熟的。”方先生说，他在这里办的是两年卡，1500元。平时，教练会在健身房里四处走动，也会有偿教授会员进行身体方面的练习，每小时150元。
　　家住高碑店附近的赵先生说，他在住家附近一家健身房办了会员卡，“一般晚上或者周末的时候人比较多，像我去的那家，人多的时候有百余人，在里面可以随意使用器械，如果需要教练则需要额外付费。”
　　不过，赵先生坦言，由于他去的这家健身房规模不大，基本上没有什么服务。“长期使用衣柜，都需要额外收费。”赵先生说，在人多的时候还会出现等待的情况。

