恢复到12秒88需要时间 孙海平一语道出刘翔重归希望
　　昨日，刘翔和孙海平师徒结束了为期半个月的美国洛杉矶冬训之旅，搭乘班机回国。这次美国之行对刘翔一行的收获很大，除了身体训练收到良好成效，训练强度再上一个台阶以外，更重要的，是他们从美国医生那里得到了最新身体复查的结果：刘翔没事儿了。
　　刚刚开始的2011年，刘翔将在自己的日程表上填满密密麻麻的比赛日程，这一年，如果不出意外，他将会在接下来的时间重新回到正轨，广州亚运会的13秒09，仅仅只是个开始。
　　没事了，乐翻了
　　“以前训练心里总有个疙瘩，现在好了，都慢慢解开了。”在得到体检报告的第一时间，刘翔在上海的父母，就接到了儿子充满喜悦情绪的越洋电话。据美国医生最新的身体复查报告显示，刘翔的脚踝伤势已经恢复得七七八八，完全能接受高强度的比赛了，对于刘翔，孙海平，还有刘翔背后的团队来说，都是一次心情的释放。
　　孙海平在登上回国飞机前接受采访时透露，别看刘翔在广州风光无比地跑出了13秒09，但那个时候，其实教练组心里都是完全没底的，生怕一下子又跑猛了，又出意外。而在美国的这半个月时间里，大部分时间，刘翔都在进行身体素质的训练，上栏只练过一次，还没有穿钉鞋，其间“翔飞人”患小感冒一次，教练组又是一阵紧张。
　　上周末，随着最新体检报告的出炉，所有人都松了口气，刘翔随之迫不及待地要给自己的训练强度加码，他太渴望回到那种跑在所有人前面的状态了。就在刘翔回国之前，他碰到了美国跳远传奇名将鲍威尔，两人在训练场上热情地互打招呼，留下了合影，这次偶遇让刘翔在之后的几天经常念叨着。“这段时间纯训练，无娱乐，太刺激了。”刘翔在自己微博上的留言显示，他目前的心情非常不错。
　　新一年，很忙很忙
　　“过去两年，我欠了很多债，直到亚运会前两个月刚刚开始系统训练，对于2012年奥运会来说，这远远不够。”对于即将参加年初多场颁奖晚会的刘翔来说，广州的13秒09连起点都算不上，他的目光，将直接锁定伦敦。
　　忙碌的一年，将从中国农历新年的大年初三开始，2月5日的斯图加特，2月13日的两站室内赛，5月6日的钻石联赛多哈站，随后是大邱、上海、尤金、纽约、洛桑等一连串大小比赛，当然，对于立志要在伦敦重回巅峰的刘翔来说，8月底韩国大邱的世锦赛，将是他今年最大的考验。除比赛之外，刘翔还要出席国家体育总局的金跑道颁奖典礼，CCTV体坛风云评选典礼等等，他又将过回“飞人”的日子——在跑道上或者天上，都是如此。
　　“恢复到过去，恢复到12秒88，还需要时间。”从孙海平谨慎的回应中，我们听出了希望，迎接飞人重归的希望。
　　本报记者 廖旭钢 综述

