刘翔将获复出首个大奖 百米飞人亦热门女最佳属谁
　　新浪体育讯　昨晚，刘翔和教练孙海平一起匆匆从美国归来。今晚八时，他将出席在北京举行的首届中国田径“绿茵天地”金跑道颁奖盛典，并成为获奖者之一。这将是刘翔2008年北京奥运会受伤后第一次获得褒奖，也是对其广州亚运会上出色表现的一种肯定。
　　刘翔师徒有望双获奖
　　中国田径“绿茵天地”金跑道颁奖由国家体育总局田径运动管理中心创办，旨在鼓励和表彰为中国田径事业做出重大贡献的运动员、教练员、管理人员及相关从业者，今年为首届。
　　该评奖活动今后每两年举办一次，从而成为中国田坛的一大盛典。今年的金跑道奖主要奖励去年国内田径各方面的佼佼者，设亚运会突出表现奖，最佳男、女运动员奖，最佳新人奖，最佳教练员奖等十个奖项，各奖项都代表了中国田径运动的最高荣誉。
　　去年，刘翔参加了多哈室内世锦赛、广州亚运会两大赛事。三月的室内世锦赛，因为受伤病困扰，他仅获得60米栏第七，但经过后来的积极康复、训练，11月的广州亚运会上，刘翔再显神勇，以13秒09实现了110米栏的三连冠，并连续第三次改写亚运会纪录，重新跻身当年该项目世界三强，并让人们看到了在今年大邱世锦赛、2012年伦敦奥运会的新希望。
　　首届中国田径金跑道颁奖大会上，刘翔将是亚运会突出贡献奖、最佳男运动员两项大奖的强有力争夺者，特别是亚运会突出贡献奖，可以说无人能与“翔飞人”竞争。
　　多年来，孙海平教练能够将刘翔推上奥运会、世锦赛冠军领奖台，打破了欧美人在男子田径直道项目的一统天下，已经显示了其作为一名世界顶尖教练的能力和水平。当弟子受伤、遇到重重困难后，又能将27岁的他带入困境、并使之焕发运动青春，再次体现出其过人之处，首届金跑道奖最佳教练奖项，授予孙海平应该是众望所归。
　　劳义成“最佳新人”热门
　　2010年，中国田径选手参加的世界大赛、重要的洲际比赛包括5月在世界杯竞走赛，9月的国际田联洲际杯赛、即原来的世界杯田径赛，11月的广州亚运会，并创造了多项优异成绩，除了刘翔外，在上述比赛中表现抢眼的王浩、李艳凤、劳义等，也都可能在是首届金跑道颁奖盛典上获奖。
　　在亚运会历史上，中国男子选手曾四次获得100米奖牌，分别是：1986年第10届亚运会郑晨的铜牌、四年后北京亚运会郑晨的银牌、1994年第12届亚运会陈文忠的铜牌、2002年釜山亚运会陈海建的铜牌，却惟独没有金牌。
　　广州亚运会，来自广西的劳义第一次参加重要的国际比赛，便以10秒24勇夺男子100米冠军，实现了中国男子百米亚运会历史性突破。
　　劳义亚运会夺金并不偶然，去年6月的全国冠军赛、8月的全国锦标赛，他两次夺得100米冠军，其中前一次以10秒21创个人最佳水平。广州亚运会100米预赛、半决赛。决赛，劳义一次比一次跑得好，半决赛就以10秒28领先所有对手。
　　中国前一次获亚运会男子4×100米接力金牌，是1990年北京亚运会；2006年亚运会仅获该项第三。广州亚运会，劳义担任该项中国队最后一棒，和队友再夺冠军，而且以38秒78将全国纪录提高了0.03秒。就是说，他一人独得100米、4×100米接力两枚金牌，成为中国男队中亚运会夺冠最多者。
　　劳义虽然已经25岁，却是去年刚刚冒尖的新星，而且仍有上升空间。首届金跑道颁奖盛典，他极有可能获得最佳新人奖。
　　李艳凤应为女中最佳
　　去年，世界杯田径赛首次更名为国际田联洲际杯赛，9月4日到5日在克罗地亚斯普利特举行。中国选手李艳凤代表亚洲大洋洲队出战，以63米79夺金，收获了自己的第一枚世界三大赛金牌，也是世界杯更名后中国田径选手夺得的首枚金牌。
　　来自黑龙江的李艳凤可谓大器晚成。2008年之前，她的最好成绩为64米34，2002年第9届世界杯以59米89位列第4；北京奥运会仅获第9；2009年以来却实力上台阶，11运会以66米40夺金，创个人最好成绩，此水平列当年世界第一。
　　去年4月的全国大奖赛苏州站，李艳凤就投出过65米20的好成绩。9月的洲际杯赛，投掷项目每人只投四次。比赛中，她除第四投犯规，前三次的成绩均在61米以上，是前三名中有效成绩均在60米以上的唯一一人。两个多月后，31岁的李艳凤又参加了广州亚运会，并以66米18夺冠，创个人当年最佳成绩，此水平排当年世界第四。
　　一年之内连夺洲际杯赛、亚运会两项大赛金牌，李艳凤是去年中国田径唯一一人，这也决定了她会成为首届金跑道奖女子最佳运动员的第一候选。
　　去年，中国还有一位选手获得了竞走世界杯、亚运会共3枚金牌，他就是来自内蒙古的“神行太保”王浩。
　　北京奥运会，王浩曾获男子20公里竞走第四；2009年柏林世锦赛带回该项银牌。去年5月，他参加了在墨西哥奇瓦瓦举行的第24届世界杯竞走赛，除了以1小时22分35秒获得20公里竞走冠军，还与队友夺得该项目团体金牌。广州亚运会，他又1小时20分50秒再获20公里竞走第一。
　　21岁的王浩也是首届金跑道奖男子最佳运动员的有力竞争者。(厉智)

