天津女排八连胜主帅赞新人提高快 指老将未达最佳
　　2011年1月18日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第8轮展开激战。天津女排主场对阵四川女排，最终，天津女排以大比分3-0战胜对手取得联赛七连胜，三局比分为25-23、25-17和25-16。此役，豪取8连胜的天津队中，主攻殷娜收获13分，李娟和陈丽怡均得到6分。
　　赛后，主教练刘晓明表示：“和四川的比赛能够取得胜利是我们意料之中的，虽然过程不是很顺利，尤其这三局的开始阶段。今天的一传表现很不稳定，出现了不少半到位球，队员状态也不是很好，好在把握住了很多机会球，总体来说还是比较满意的。”与此同时，刘晓明还表示：“四川队还是很实力的，老队员没有发挥最好的状态，思想上有些轻视对方，虽然准备会上一直要求要重视对手，对于我们欠缺的地方回去还要总结。”
　　此役，天津队的年轻小将也表现出了不俗的实力，尤其是李莹，第三局上场后表现颇为抢眼，不仅连续重扣得手，帮助天津队拉大比分优势，还几次救下险球，以至于没有给对手留下任何机会。刘晓明在赛后表示：“年轻队员在今天的比赛中表现得还算正常，毕竟她们也一直在打比赛，尤其是这个赛季，得到的锻炼很大，技术水平提高的很快。”

