天津女排备战魏秋月进主力阵容 调整状态直指硬仗
　　新报讯【记者 孟凡强】下周日，天津女排将在主场迎战实力强大的恒大女排。对于这场很可能是提前上演的冠亚军决战，全队上下格外重视，在这之前与河南和四川的两场比赛就成了最好的演练阵容机会。今天与积分垫底的河南一战，国手魏秋月就将重回首发，目标直指与恒大的焦点战。
　　昨天下午，天津队到人民体育馆进行了两个小时训练。从国家队回来后就一直处于养伤状态的魏秋月首次出现在了主力阵容中进行配合。主帅刘晓明明确表示，今天与河南一战，魏秋月将铁定首发，“这是在上轮打辽宁之前就决定的，感觉她这几天跟队友的配合比周初已经好一些。她传球的节奏比米杨要快，这对张晓婷是个考验，也是很好的锻炼机会，毕竟魏秋月是目前国内最好的二传。其他队友跟她配合没有问题，殷娜、霍晶她们都跟魏秋月是老队友了。” 
　　选择在这个时候让魏秋月回到首发，刘晓明坦言就是为了准备下周对恒大的硬仗，“打完河南还要打四川，然后就是对恒大，我希望通过这两场比赛，让魏秋月适应一下比赛气氛和节奏，把体能也恢复一下。跟恒大的比赛很关键，不仅魏秋月，到时候李娟也肯定会首发，不会像这几场这样先打替补了。” 

