孙海平伦敦奥运才是刘翔最大目标 今年稳固为主
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，师傅孙海平和刘翔双双出席2010中国田径绿茵天地金跑道颁奖盛典，在这个象征着中国田径运动最高荣誉的颁奖典礼上，孙海平和刘翔荣获年度特殊贡献奖。谈起弟子刘翔接下来的比赛和训练安排，孙海平表示2012年伦敦奥运会才是刘翔的最大目标，今年的比赛和训练会考虑稳固为主，不会冒进。
　　从二月开始刘翔就将奔赴国际赛场参加室内和室外的各项田径赛事，孙海平表示刘翔会尽力在比赛中有好的表现，但是根据比赛的大小不同进行调整。孙海平说：“伦敦奥运会才是最大的目标，对于奥运会一定会全力以赴。其他的比赛策略有所不同，关键的比赛要争取好成绩，因为如果没有达到目标说明训练还存在问题，小的比赛要作为强化训练的手段来进行。2011年首战德国斯图加特田径室内特许赛没有具体目标，希望将比赛作为调节手段，和国外选手比一比，通过训练解决问题。”
　　顶峰时期的刘翔曾经一年到头奔波于世界各地以赛代练，而孙海平表示希望比赛和训练结合起来，通过比赛发现问题，他说：“有些问题需要比赛发现，因为在训练中发现不了。比赛会暴露出训练无法发现的问题，通过训练解决问题，再通过比赛检验解决问题的成果。”
　　刘翔在亚运会上的王者归来让老百姓对刘翔再次期望满满，谈起今年的预期，孙海平说：“今年考虑以稳固为主，虽然他脚的情况有好转，从整个训练情况看，还没有恢复到大强度、大负荷的状况，所以今年要稳步推进，估计可能亚运会的水平差不多。今年的成绩稳固住了，2012年就行了！现在不能冒进，万一有什么问题出现，2012年就会有问题。”
　　孙海平表示，两年没有和国际顶尖高手较量的刘翔在心态上可能出现变化，他说：“好久没有和高手比过，通过几次比赛后慢慢找回感觉就行。刘翔的自信心还是有的，只是对于高水平比赛的感觉有些陌生，特别是两年没有和强手对抗，慢慢找到感觉后就可以了！”
　　今天获奖后的孙海平特别感谢了那些在困难时刻帮助师徒的人，正是大家的支持和鼓励让他们从低谷中慢慢走出。期待重返高水平国际赛场的刘翔继续为大家带来喜悦，也希望大家给刘翔更多的空间和宽容，像接受他的成功一样，接受他在追求成功道路上的失利！
　　(吕敏)

