罗格宣布加纳奥委会禁赛 恐影响参赛伦敦奥运会
　　新浪体育讯　北京时间1月13日晚，国际奥委会在瑞士洛桑总部宣布，因为政治因素的干扰，国际奥委会中止了加纳奥委会的会员资格。这意味着加纳有可能无缘伦敦奥运会。
　　国际奥委会主席罗格披露，国际奥委会执行委员会驱逐加纳奥委会的原因是该国的相关体育法律，他说：“法律不尊重奥林匹克宪章的有关条款。尽管对方有过很多承诺，要让法律做出相关修改，但一直没有具体实施过。在通过不断的联系接触后，执行委员会被迫驱逐了加纳奥委会。”
　　法新社的消息称，国际奥委会和加纳奥委会双方之间展开过数个月的谈判，但显然一切无果。禁令意味着援助加纳奥委会的相关资金将会被抽出，而加纳运动员也很有可能无法参加2012年伦敦奥运会。
　　不过罗格同时也表示说，国际奥委会还是准备好开另一扇门，方便运动员以独立个人的名义参赛。他说：“我们希望事情能尽快解决。如果事情不能解决，我们也会考虑帮助那些运动员们参赛。”在一项声明里，国际奥委会指责在加纳“明显缺乏来自政府的有权威的合作。”
　　加纳奥委会成立于1952年，同年被国际奥委会承认。该国参加奥运会至今，一共取得过4枚奥运会奖牌，60年奥运会的拳击银牌，64年和72年的拳击铜牌，以及分量最重的92年奥运会的男子足球铜牌。去年温哥华冬季奥运会，加纳选手科瓦梅参加了高山滑雪的比赛，成为轰动整个国际体育界的大事。
　　从目前来看，如果加纳体育运动员被全面禁止参加伦敦奥运会的话，受影响最大的就是加纳足球队，作为世青赛冠军，他们被认为是争夺伦敦奥运会男子足球金牌的超级大热
　　事实上在足球领域上，加纳也遭遇过麻烦，12月份国际足联就发信给加纳足协，要求政府停止对足球事务上的干预。这倒不是对加纳足协的某种惩罚，而是保护，据称加纳政府的相关组织，以暴力方式“拜访”加纳足协，并抢走了部分文件和电脑。
　　在去年科威特奥委会被停止工作之后，加纳奥委会成为第二个被国际奥委会禁赛的国家奥委会，而现在第三个国家奥委会似乎也要步他们后尘，国际奥委会警告说，如果巴拿马奥委会不在本周内解决相关问题，他们将在10月份召开的奥委会相关会议上被宣布禁赛。据说现在有两个不同的国家政府机构，正在试图控制巴拿马奥委会，这让一贯倡导国家体育机构保持独立身份的国际奥委会大为恼火。
　　另外来自美联的消息称，如果加纳方面能够赶在伦敦奥运会之前，让自己的体育部门形成一个完全独立的机构，那么禁令可能可以解除。
　　虽然事情被描述的很严重，但对于加纳运动员来说，也未必就是世界末日，科威特方面在亚奥理事会的帮助下，已经做出了一个很经典的范例。2010年广州亚运会，科威特奥委会正在禁赛期，但亚奥理事会想出一个让科威特选手以“科威特运动员”的名义继续个人和团体比赛，尽管不能升国旗奏国歌，而且这个名称也过于独特，但至少科威特队员们，还是平安无事的比完了这届亚运会。
　　(威猛)

