老将+外援就能无敌？ 恒大神话恐揭露中国排球悲剧
　　全国女排联赛A组升班马恒大女排昨天客场3∶0战胜山东队后，以8连胜的战绩傲视群雄。如此战绩，也只有联赛七冠王天津女排能与之媲美。一支由老将和外援组成的球队就能搅乱中国女排联赛的格局，这只能证明：不是恒大太强了，而是其他球队太弱了。本周末，卫冕冠军天津女排将和恒大女排展开一场榜首之争，一旦天津女排防线失守，恐怕“恒大神话”将彻底揭露中国排球的悲剧。
　　以全胜战绩顺利升入A组后，恒大女排的前景就成为球迷关注的焦点。大部分球迷并不看好她们在A组联赛中的表现，毕竟A组球队整体水平与B组并不在一个档次上。升级后，恒大女排上赛季引进的一些老将，比如周苏红、杨昊等都离开球队，郎平在引进冯坤的同时，还引进了三位并不算世界一流的外援。在很多球迷看来，这样的阵容很难在A组联赛中有所作为。然而8轮联赛过后，恒大女排以全胜的战绩高居榜首，七冠王天津女排虽然也保持全胜，但在小分上不如恒大，只能屈居第二。
　　恒大女排从组建之日起，就不断给球迷制造惊喜，但这次的惊喜却无法让人感到乐观。一支暂时没有后备力量，单纯靠请人打天下的球队，居然能让辽宁、上海、浙江、江苏等老牌劲旅俯首称臣，这难道还不算一个悲剧？本周末，卫冕冠军天津女排将在第一阶段的最后一轮中迎战广东恒大，她们将为所有传统球队的荣誉而战。面对这样一个对手，天津女排的每一个队员都非常兴奋，国家队主力二传魏秋月表示：“目前我们最主要的目标，就是对恒大女排的那场比赛。时间很紧，所以得抓紧时间，无论是训练还是比赛，我们都必须多进行一些配合。”
　　从两队人员配备看，天津队中有魏秋月、李娟、陈丽怡和王茜等多名国手级选手，恒大女排除了老将冯坤外，副攻线上的尹萌也有国家队经历，三位外援也都是各国国手。从技战术角度看，天津队保持了一贯的亚洲传统风格，有细腻的小球、串联、顽强的防守和反击；恒大队的网前优势明显，强攻实力突出。这场比赛不但是亚洲传统打法和欧美新派打法之间的比拼，也是魏秋月和冯坤这两位新老国家队二传之间的首次正面碰撞。如果最终连天津女排都不能阻止恒大前进的脚步，中国排球联赛这些年到底退步到何种程度就可想而知了。
　　探因
　　成功秘诀：有钱有人有郎平
　　恒大女排的崛起速度令很多业内人士感到吃惊。是什么让恒大女排能在短期内获得如此成功？大量资金的注入、职业化的运作以及郎平这面大旗是她们成功的三大秘诀。
　　自从恒大女排高调亮相以来，她们就给人“财大气粗”的感觉，年薪500万元签下郎平，让很多人以为这只是一个商业炒作。但事实证明，恒大女排在郎平的带领下，确实取得了难以想象的成功。作为一位世界名帅，中国女排几度想邀请郎平出山，但都被她拒绝了，不过恒大女排却用联赛这块基石打动了郎平。在郎平上任后，恒大女排为其提供了最好的条件，每年为俱乐部提供大约2000万元人民币，让球队在后备人才培养和球员引进方面资金充裕。这样的条件，是很多国内俱乐部达不到的，四川女排每年连几十万元的赞助经费都找不到，能参赛已属不易。
　　郎平用自己这块金字招牌，一开始就为恒大女排网罗到杨昊、冯坤、周苏红等人气球员。很多人认为，恒大女排在冲A成功后也将陷入保级的漩涡，但郎平再一次用事实证明，恒大女排绝不是纸老虎，她们有能力继续创造历史。当然，从恒大女排本赛季的表现看，替补球员和主力球员之间仍存在明显差距，这也说明她们自身还没有生血功能，要想长期保持目前的势头，必须像天津女排那样拥有源源不断的后备力量。
　　延伸
　　现实难题：特殊模式难复制
　　自恒大女排进入中国排坛那天起，“恒大模式”就成为一个话题，它的出现为中国女排联赛带来了活力，也为联赛探索新的方向提供了一种思路。不过从目前情况看，恒大模式现阶段很难被复制，恒大自身的发展也一直受制于体制的障碍。
　　中国排球联赛现在还处于半职业状态，除恒大外，其余俱乐部大部分仍是各省市的专业队依靠找赞助的方式进行运作。在传统体制下，运动员很难流动。以恒大女排为例，虽然口袋里有钱，但要想得到自己中意的队员，还需要得到那位球员所属体育局的同意。郎平就曾无奈地表示，许多球队的年轻队员即使在本队打不上球，她们的母队都不愿意将其放给其他球队，因为害怕对方强大后给自己带来威胁。这就意味着，有钱在中国排球联赛中也很难引进自己中意的球员，除非球队拥有一位像郎平这样大家都会给面子的主教练。放眼当今中国排坛，恐怕能与郎平相媲美的只有陈忠和了，然而已成为福建省体育局副局长的陈忠和，很难再度出山当一线教练。其他俱乐部很难复制“恒大模式”的另一大原因在于，他们很难找到一家像恒大一样愿意投身体育事业的企业。
　　记者述评
　　恒大强势凸显女排基础薄弱
　　恒大女排的强势，让很多排球专家都很吃惊。从恒大女排8连胜的过程看，不是恒大女排太强了，而是对手太弱了。这也从一个侧面说明，中国女子排球已进入生死攸关的关键时期，如果不从根本上提升联赛的品质，恐怕国家队将很难重塑辉煌。
　　2011年伊始，排管中心就公布了新年工作的新思路，从各个方面为中国女排保驾护航。但这些治标不治本的办法终究很难从根本上改变局面，要想让中国女排拥有很强的生命力，就必须从联赛这些基层工作做起。这些年排管中心一直在吃老本，忽视了对基层的投入，很多地方队都只能勉强维持生存。很多好苗子并不愿意继续从事排球事业，中国女排的基础已经在动摇了。恒大的崛起表面上看是件好事，为死水一般的排球联赛带来了活力，但恒大的崛起也为中国排球敲响了警钟，一家刚刚成立两年的俱乐部，就能颠覆排球联赛的秩序，中国女排的薄弱基础在恒大女排的强势面前彻底暴露了出来。
　　自恒大女排组建伊始，排管中心就一直为其开绿灯，他们也希望恒大女排能为联赛探索出一个新的发展方向。但仅仅依靠恒大这一家职业化俱乐部，很难带动整个联赛的发展。要想提升联赛品质，还需要排管中心出台更多配套政策。
　　本组稿件由记者 陈浩 采写

