大师赛-丁俊晖10-4大胜傅家俊 笑傲德比首捧冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨，2011年斯诺克大师赛经过八天的激烈争夺在伦敦温布利竞技场落下战幕。在这场斯诺克历史上首次决赛中国德比中，上半场以6-2领先的丁俊晖最终以10-4击败傅家俊，这位07年的亚军终于首次举起了大师赛的冠军奖杯，傅家俊获得亚军。
　　对于世界斯诺克和中国斯诺克而言，这场决赛都有着重大的历史意义。温布利大师赛是斯诺克界最高级别的邀请赛，地位仅次于分量最重的世锦赛。两名中国人争夺一站职业巡回赛的冠亚军，这还是斯诺克历史上的第一次，而此前甚至于两位来自亚洲的球手争夺冠军的情况都没有出现过。
　　本届大师赛丁俊晖赛季首胜威廉姆斯、三杆破百送走多特、攻防俱佳淘汰柯普，每一场胜利都各具亮点；傅家俊在赛季首胜马奎尔之后，又以6-0横扫了艾伯顿，连扳五局逆转了艾伦，两位中国人会师大师赛决赛。
　　从交手记录上来讲二人旗鼓相当，傅家俊稍稍占优。去年傅家俊曾分别在超级联赛的小组赛和亚运会的决赛击败过丁俊晖。本场决赛的上半场，傅家俊虽然轰出两杆80+，但丁俊晖却有着更为出色的一杆破百和四杆60+，以6-2领先了四局。
　　第十局，傅家俊又是率先上手，击打蓝球时误将红球撞进，只拿到38分，不过随后丁俊晖的组合球不进却又将台面拱手相让，傅家俊连得56分，以94-5追到4-6。
　　第11局，双方在一番你争我夺之后傅家俊精准打进最后一颗红球，母球回到球台下方藏到黑球后面做了斯诺克，丁俊晖连解了五次没有解到，终于留下了黄球的机会，傅家俊打进四颗低分值彩球74-58超分，但丁俊晖反做的一杆斯诺克却迫使傅家俊摔袋犯规送上6分，丁俊晖打进粉球和黑球，以77-74惊险拿下了这一局中断了傅家俊的反攻，7-4。
　　紧接着，丁俊晖又在第12局轰出一杆94分以95-5大比分胜出，8-4进入中场休息。重新上场之后，丁俊晖在第13局抓住傅家俊的一个中袋黄球失误上手，再打一杆83分以83-12赢下帮他拿到赛点的一局，9-4。
　　这一次，傅家俊没能重演半决赛连扳艾伦五局的逆转，丁俊晖在第14局精彩解进红球后用一杆势不可挡的85分以86-6再胜一局，最终以10-4击败傅家俊，夺得了本届大师赛的冠军！
　　07年大师赛决赛，丁俊晖以3-10完败于奥沙利文，泪撒温布利。经过四年的成长，丁俊晖与傅家俊共同演绎了一场精彩的决赛德比，最终丁俊晖将冠军奖杯和15万英镑的高额奖金收入囊中。傅家俊虽然屈居亚军，但也创造了个人在大师赛的最佳战绩，并获得了7万5千英镑的奖金，首轮被傅家俊淘汰的马奎尔凭借一杆142分获得1万5千英镑的单杆最高分奖。TOP147记者(汐凉)

