数王者身后的背影鲍春来千年老二 吴敏霞甘当配角
　　在蔡明表演的春晚小品中，一句“你老追不上我，你是史冬鹏啊”引发一片争议。最终，剧本作者倒歉，并删除了这句台词。
　　虽然史冬鹏很快在腾讯微博上表示，他本人对此事并不在意，但不可否认的是，作为一名优秀跨栏运动员，与刘翔这样的巨星处在同一时代，是一个莫大的悲哀。邓亚萍时代的乔红、洛加尼斯时代的谭良德、林丹时代的鲍春来、郭晶晶时代的吴敏霞，这些优秀运动员也遭遇到了同样的尴尬。既生瑜，何生亮？这大概是他们内心最深处的感叹。
　　乔红
　　绿叶名将
　　在乔红打球的时代，邓亚萍是当之无愧的女乒之王。而乔红的女双搭档，又正是邓亚萍，她们合作了9年，夺得了无数的冠军，但对于乔红来说，与邓亚萍搭档是既幸福又尴尬的事情———往往在双打夺冠的第二天，乔红就会与邓亚萍在女单决赛中碰面，彼此成为对手。而在单打的舞台上，邓亚萍永远都是乔红难以逾越的高山，在正式比赛的决赛中，乔红没有战胜邓亚萍的纪录，其实，在那个时代，有邓亚萍参赛，其他选手的目标就是争取亚军。
　　邓亚萍曾经说过，乔红是个技术非常全面，实力非常强的选手。但乔红自己却对战胜邓亚萍根本没有信心，她一直认为，自己只是配角，邓亚萍才是球场上的绝对主角。在搭档的9年时间里，乔红与邓亚萍两次在世界大赛的决赛中相遇，乔红最终都输掉了比赛，也成就了邓亚萍乒坛女皇的美名。
　　谭良德
　　无冕之王
　　“跳水皇帝”洛加尼斯在上世纪80年代赫赫有名，他亲手缔造了“洛加尼斯时代”，在1984年洛杉矶、1988年汉城两届奥运会中，他拿下了全部4枚男子跳水金牌，而这两届获得男子三米板亚军的也是同一名选手，他就是中国名将谭良德，这个阴影甚至延续到1992年巴塞罗那奥运会，在没有洛加尼斯参赛的情况下，谭良德在三米板上收获的仍是一枚银牌。
　　虽然没能获得过奥运会冠军，但谭良德是当之无愧的“无冕之王”。洛加尼斯出道以来，仅有两次比赛输给了对手，而这两次的最终胜利者都是谭良德。连洛加尼斯本人都说：“谭是一个优秀的运动员，我们各有所长，与他一起比赛，是一件不容易的事情。”
　　鲍春来
　　千年老二
　　鲍春来“千年老二”的外号由来已久，在羽坛一哥林丹身后的他，尽管一直在国羽主力阵容中占据一席之地，但是始终难以逾越林丹这座大山。
　　从2002年汤尤杯决赛败给马来西亚的哈菲兹起，鲍春来开始了自己尴尬的亚军之旅。2003年苏迪曼杯，他在决赛中输给了陶菲克，2004年中国羽毛球公开赛，他又在决赛中输给了队友林丹，2005年丹麦羽毛球精英赛，决赛中他不敌盖德，2006年马德里世锦赛，林丹再次在决赛中将鲍春来击败。无数的亚军，让鲍春来几乎失去了直面强手的勇气。
　　更为重要的是，在奥运会的比赛中，鲍春来的发挥也很糟糕。2004年雅典奥运会，21岁的鲍春首次参赛，就在八分之一决赛中不敌韩国第三单打朴泰相，遗憾地告别了雅典。此后两年，鲍春来一直被比自己还年轻一岁的林丹压住，完全没有翻身的机会。
　　状态不稳定、心理素质不佳、关键时刻掉链子，这几乎成为了外界对于鲍春来的一致评价。到目前为止，他还没有拿到过奥运会、亚运会以及世锦赛的男单比赛冠军，这与已实现大满贯的林丹相比形成了鲜明对比。如今，已过了当打之年的鲍春来已很难再有所作为了。
　　吴敏霞
　　甘当配角
　　如果说林丹是鲍春来的克星的话，跳水名将郭晶晶就是吴敏霞的克星。与郭晶晶身处同一时代，这是同样具有跳水天赋的吴敏霞最大的悲哀。吴敏霞可以在和郭晶晶搭档时所向披靡，但每到单人比赛的时候，她就很难在大赛中出彩。
　　2003年的巴塞罗那世锦赛，初出茅庐的吴敏霞在女子3米跳板获得第三名；雅典奥运会，吴敏霞获得第二名；2005年和2007年的世锦赛，吴敏霞都只能屈居第二；到了北京奥运，吴敏霞也只能获得第三；之后的罗马世锦赛，她虽然与郭晶晶再次搭档获女子双人3米板冠军，但她在女子1米板决赛中再次获得第二。
　　毫无疑问，在郭晶晶称霸的年代，吴敏霞难有出头之日，除了成绩上的压制外，在平时的采访中，经常有媒体拿她与郭晶晶作比较，戏称她为郭晶晶的“伴星”。不知随着郭晶晶渐渐淡出赛场，吴敏霞是否终于可以翻身。
　　本报记者 黄德强

