丁俊晖谈德比：玩笑变现实我很骄傲 意义非比寻常
　　新浪体育讯　北京时间1月16日凌晨，英国伦敦的温布利竞技场迎来历史性的一刻。丁俊晖轰出破百最终以6-3击败“霰弹猎枪”詹米-柯普，与傅家俊会师2011年斯诺克大师赛决赛，这也是斯诺克历史上首次在职业巡回赛出现决赛的中国德比。
　　赢得了与柯普的比赛，成功与傅家俊会师决赛，丁俊晖心情也非常不错。“我非常开心，我打的很不错，相比过去，我现在更加享受比赛。”丁俊晖说到，在去年进行的亚运会斯诺克男单决赛中，丁俊晖2-4不敌傅家俊丢掉冠军，而今年的大师赛他也希望能够用一个冠军奖杯弥补去年的遗憾。“亚运会的时候我的状态并不是最好，现在我打的要更好，我想决赛一定会非常棒。这是我第一次在决赛中与另一个中国选手交锋，这对于中国来说意义非比寻常，因为大师赛是一项非常重要的比赛。虽然有压力，但是我一定会集中精神去比赛。”
　　赛场上是对手，赛场下丁俊晖和傅家俊却是非常不错的朋友。“这周早些时候我还和傅家俊开玩笑说，我们有可能在决赛中交手，现在这变为了现实。”从丁俊晖的这番话也可以看出，无论他还是傅家俊都对这场中国德比感到骄傲，同样也非常的期待。在接受bbc采访的时候丁俊晖谈到了中国德比：“我很开心，也很骄傲。我一定会全力以赴，因为今天傅家俊打的很不错。”聊起四年前输给奥沙利文泪洒赛场那幕，丁俊晖说：“我想现在的我更加出色，而且想法也与那时不同，我现在很享受比赛。”
　　输掉比赛的柯普在点评这场比赛的时候说：“我错失了很多机会，丁俊晖发挥的太好了，在决赛的比赛中他是难以阻挡的。当然，能够闯入半决赛对我来说结果也还不错。”(Matt)

