中国散打终结噩梦却留重大争议 爱国哨不能这么吹
　　新浪体育讯　1月18日，2011年中国功夫对俄罗斯对抗赛在哈尔滨精彩上演。全场最具悬念的一场比赛，付佳纯与俄罗斯人穆斯里穆之间的对决也以付佳纯的胜出宣告结束！拿下了堪称分量最重的一场胜利，但这个胜利却因为裁判的判罚显得不是那么让人信服。
　　俄罗斯的队长穆斯里穆，曾是中国武术界的噩梦，接连夺得第三届世界杯和第八届世锦赛冠军，更在2006年以一己之力接连战胜薛凤强、张亭宾、巴特尔和青格勒四位不同级别的散打高手，夺得散打王中王头衔，成为中国散打史上的最强外敌，2008年北京奥运会冠军。而在开场前的宣言中更是毫不客气地宣称：“我将让中国武术散打的噩梦延续。”21岁的付佳纯，2010全国武术散打锦标赛冠军、散打冠军赛冠军。打法细腻，距离感好，善于防守反击。付佳纯能否阻止穆斯里穆再度称王，是本场比赛的最大悬念之一。
　　第一回合，双方很快进入比赛节奏，抱摔、拳法、腿功，互不相让、活力四射；付佳纯稳扎稳打、穆斯里穆也沉稳大气，双方都没有明显的破绽；第二回合开局不久，付佳纯鞭腿压向穆斯里穆右肩，而穆斯里穆接力打力，将付佳纯摔倒在地，全场一片惊呼。爬起来的付佳纯丝毫不敢大意，更擅长防守反击的他与穆斯里穆冷静周旋；第三回合，开场穆斯里穆再度抱摔成功，全场观众焦急为付佳纯加油。付佳纯拳腿结合进攻，并伺机抱腿，但是穆斯里穆防守也相当严密，双方可谓势均力敌，不相上下。
　　裁判终场哨响起的一刻，付佳纯高举右拳大叫，示意自己获胜；而穆斯里穆则敲打自己的胸口，示意：“我赢了！我赢了！”
　　双方都认为自己获得胜利，裁判给出了最终的答案。三位裁判一致裁定红方付佳纯获胜。这个判罚也引起了很大的争议，裁判的“爱国哨”甚至让现场观众都有些失语，毕竟穆斯里穆两度将付佳纯摔倒，而裁判最终给出来的三回合比分却是19比16、18比14、20比14，付佳纯胜。
　　(新体)

