刘翔获大奖成为新起点 德国之战可能遭遇两劲敌
　　新浪体育讯　从美国归来、获得首届中国田径“绿茵天地”金跑道年度特殊贡献奖，这一切似乎都在为刘翔今年参赛进行“铺垫”。2月5日到 13日，他将征战德国，参加在斯图加特、卡尔斯鲁厄举行的两站室内国际赛60米栏争夺。这是刘翔时隔三年后旧地重游，也是他复出后开始新的征程。
　　昔日赴德留美好记忆
　　斯图加特、卡尔斯鲁厄曾给刘翔留下值得回味的记忆。2007年赛季，他的比赛就是从斯图加特起步的。那年2月，刘翔前往德国接连参加了三站室内国际比赛60米栏比赛。3日的斯图加特站，以7秒45获第二，冠军被古巴的罗伯斯以7秒38夺走；三天后的杜塞尔多夫站，罗伯斯没参加，刘翔以7秒53夺冠。
　　11日在卡尔斯鲁厄，罗伯斯、刘翔再次相遇，后者以7秒42第一个冲过终点，并刷新了自己保持的7秒43的60米栏亚洲纪录。
　　2007年的德国之行，给刘翔该赛季开了好头。半年之后在日本大阪举行的第11届世界田径锦标赛上，他110米栏决赛处在非常不利的第九道，仍跑出了12秒95的极高水准，战胜美国老将特拉梅尔、罗伯斯，夺得110米栏金牌，改写了中国男选手在世锦赛上无缘直道项目金牌的历史。
　　60米栏项目设5个栏架，为110米栏项目的一半，但两个项目从起跑线到第一个栏架的距离、栏高和栏间距均相等，所以60米栏可以说是110米栏前半程的较量。
　　刘翔以往110米栏的优势在后半程，比赛中常常能看到他后发制人，战胜对手并率先冲刺。尽管如此，若对照一下其历年60米栏、110米栏的成绩演变，还是会发现，其该两项成绩总是相辅相成的??凡是年初60米栏成绩出色，当年110米栏也必定会获得成功，所以，即将成行的两站德国室内比赛，既是对其近期训练效果的一次实战检验，也是衡量他110米栏最新能力的重要参考。
　　2007年，刘翔年初参加了德国的三站室内比赛，后来的多哈世锦赛收获了金牌。今年8月，第13届世锦赛又在亚洲的大邱举行，但愿两站德国室内比赛，也能给刘翔后面的世锦赛带来好运。
　　罗伯斯奥利弗可能参赛
　　当今世界男子高栏选手中，刘翔的两个主要对手为罗伯斯和美国的奥利弗。前者是2008年北京奥运会110米栏冠军、12秒 87的世界纪录保持者；后者去年110米栏先后五次跨进13秒，最好成绩为12秒89，仅次于罗伯斯保持的世界纪录和刘翔2006年所创12秒88的原世界纪录。
　　需要指出的是，罗伯斯、奥利弗近年都是德国几站室内国际比赛的常客。2007年2月初，罗伯斯与刘翔一起参加了斯图加特、卡尔斯鲁厄两站室内国际赛60米栏角逐，获得1次冠军1次亚军，并在斯图加特首次闯入7秒40关口。
　　2008年2月2日，他又卫冕斯图加特站60米栏桂冠，7秒36的成绩破7秒37的古巴全国纪录。正是因为室内赛季开了好头，8月的北京奥运会，他得以以12秒93获110米栏金牌，创造了自己运动生涯的第一次辉煌。
　　去年有室内世锦赛。为了备战该比赛，罗伯斯当年2月3日到6日再次抵德国，先后参加了杜塞尔多夫、斯图加特两站国际室内赛，分别以7秒50、7秒48两次获得60米栏冠军。3月14日在多哈举行的室内世锦赛上，他顺风顺水地以7秒34获60米栏金牌，不仅再碰古巴全国纪录，而且创该项目历史第二佳绩。
　　受腹股沟伤势困扰，罗伯斯去年7月以后就再未参赛。不过，经过三个多月疗伤，他去年10月已经重新投入训练，并将目标瞄准了 7秒30的60米栏世界纪录和大邱世锦赛110米栏金牌。为此，他今年计划参加5到6站室内赛和10站左右的室外赛。按照近两年的习惯，罗伯斯很可能再度参加2月初的斯图加特、卡尔斯鲁厄两站室内赛中的一站或两站。
　　2009年和去年，奥利弗已经连续两年参加了斯图加特国际室内赛60米栏比赛。2009年他以7秒45获得第一；去年输给了罗伯斯，以7秒49列第二。奥利弗去年室外赛季状态非常好，听说刘翔到德国参加室内60米栏争夺，他完全有可能有意报名参赛。
　　跨进7秒50就算成功
　　刘翔与罗伯斯、奥利弗在60米栏比赛中的最后一次交手，是在去年3月的多哈室内世锦赛上。那次比赛，罗伯斯夺冠，奥利弗以7秒44获得银牌，刘翔仅以7秒65排名第七。那也是刘翔最后一次参加60米栏比赛。
　　多哈室内世锦赛刘翔成绩差并不奇怪，当时，他的脚伤反应较大，影响到了系统训练，5月的钻石联赛上海站110米栏比赛，不仅输给了奥利弗，还首次输给了国家队的队友史冬鹏，仅以13秒40获铜牌。
　　后来经过两次到美国康复治疗，加上科学训练，刘翔的状况大有好转，广州亚运会以13秒09实现了110米栏“三连冠”，当年的该项最好成绩也仅次于奥利弗、罗伯斯。
　　亚运会使得刘翔信心大增，训练情况也越来越好。去年年底，他第三次赴美，除了在洛杉矶专心致志地进行了一段身体素质训练，还做了一次全面检查，检查结果证明其脚伤恢复得十分理想。
　　据悉，刘翔目前的训练量虽然还无法与巅峰时期相比，无论训练量还是训练强度，却都能够保持在广州亚运会110米栏跨出13秒 09时的水平之上，即又有新的提高。按照110米栏13秒09的能力，刘翔60米栏的水平应该在7秒50以内。
　　今年罗伯斯、奥利弗的状况到底如何，现在还难以判断。按照以往个人60米栏的最好水平，刘翔稍逊于罗伯斯、与奥利弗水平相当。鉴于他尚处在恢复之中，在斯图加特或者卡尔斯鲁厄60米栏角逐中若遭遇此两大劲敌，刘翔获胜的概率甚小，不过，只要自己能跨出满意成绩，就应该算一个好的开端。
　　附：刘翔60米栏历史十佳成绩
　　第一：    7秒42      2007年2月11日卡尔斯鲁厄创      ＃
　　第二：    7秒43      2004年3月6日布达佩斯创         ＃
　　第三：    7秒45      2007年2月3日斯图加特创
　　第四：    7秒46      2004年3月6日布达佩斯创         ＃
　　第四：    7秒46      2008年3月8日瓦伦西亚创
　　第六：    7秒50      2005年3月1日天津创
　　第七：    7秒51      2003年3月9日维也纳创           ＃
　　第七：    7秒51      2004年2月8日列文创
　　第七：    7秒51      2004年2月14日上海创
　　第十：    7秒52      2003年3月16日伯明翰创
　　注：后面有“＃”者为当时新的亚洲纪录。
　　(厉智)

