丁俊晖每一场比赛都要尽全力 我想赢所有的比赛
　　新浪体育讯　在刚刚结束的温布利大师赛第一场8强赛的比赛中，丁俊晖发挥出色以3杆破百6-2轻松战胜多特率先闯入4强。
　　丁俊晖从一开始就控制着比赛，在3个单杆破百的帮助下以3-1的比分领先进入中场休息。一向意志力坚强从不认输的多特下半场一上来就拿下一局，后又几乎将比分扳平。不过丁俊晖还是稳住了阵脚，赢下了接下去的3局，成为了第一位打进半决赛的选手。赛后在现场接受采访时丁俊晖说：“感觉自己打的还可以，赛前练的很多，能赢下比赛很高兴。”
　　比赛前两局丁俊晖抓住多特的失误两度单杆破百以2-0领先。而第三局球打的比较乱，双方进行了大量的防守，最后多特把握住丁俊晖打丢黄球的机会拿下一局。不过很快丁俊晖以一杆漂亮的124分清台将比分改写为3-1，领先进入下半场。就连对手多特都在场边为上半场发挥出色的丁俊晖鼓掌。
　　下半场开始，多特使出浑身解数，在一番安全球大战中占了上风，最终获得首盘的胜利，将比分追成3-2。这时的多特似乎找回了自信，在下一局连续拿下38分，不过在击打蓝球炸红球堆的时候十分不走运，给了丁俊晖机会。在本场比赛中明显把握机会能力有所提高的丁俊晖以一杆流畅的74分成功止住了多特反击的势头，最终连下三城，以6-2的比分获得了比赛的胜利。
　　对于本场比赛的发挥丁俊晖在赛后新闻发布会上说：“我感觉很好，我必须集中自己的注意力在比赛上，并且加紧练习。”发挥出色的丁俊晖还是显得很谦虚：“任何人都可以赢冠军，今天我打得很好，也许明天就又不好了，每一场比赛我都要尽全力。如果可以的话，我想赢所有的比赛，不过我需要继续努力。”
　　这是丁俊晖第二次打进大师赛4强，上一次打进4强后在决赛中惨败于奥沙利文也成了丁俊晖职业生涯的转折点。这次对于半决赛的对手丁俊晖显得很无所谓，在现场接受采访时他说：“不管是谁都将会是一场艰难的比赛，这里所有的球员都很厉害。”
　　多特也对丁俊晖今天的表现赞不绝口：“丁(俊晖)今天打的就像我之前战胜希金斯时打的一样，如果他能像今天这样的发挥，他绝对可以获得冠军。”（Dong）

