刘翔总结美国特训成绩稳定在13秒 称不上彻底痊愈
　　“刘翔这次美国之行可以说是非常顺利，从检查结果和训练康复情况来看，都非常理想。这对于接下去的冬训是个非常利好的消息。尽管刘翔目前的恢复进度比较乐观，当然依然不能掉以轻心。”——孙海平 　
　　如今的刘翔正在与时间赛跑，因为伤病让他在之前“欠债”不少。10日深夜11点，刘翔结束了在美国为期两周的训练抵达首都国际机场，尽管昨晚还要出席中国田径金跑道颁奖盛典，但飞人仅仅休息了不到8小时就在总局训练场开始了自己回国后的第一堂训练课。
　　回国8小时后开始冬训
　　虽然昨天凌晨才安顿好一切睡下，但为了保持训练以及倒时差，长途飞行后休息了不到8个小时的飞人就在昨天一早开始了回国后的首次训练课。昨天正逢腊八节，刘翔也在训练之前特意到食堂喝了碗腊八粥。“今天是腊八节，刚刚去食堂喝过腊八粥，味道不错。”在微博中简单描述了下自己的过节感受后，刘翔就在总局训练场开始了自己的训练。
　　在美国的训练显然收效不错，刘翔整个状态也相当不俗。在接受记者采访时，孙海平透露，刘翔在美国的高强度训练达到了既定目标，“从目前来看，他13秒左右应该是没问题了，这个可以确定。”
　　此外，刘翔也在昨晚收获了又一项荣誉，走出伤病阴影三破亚运会纪录，实现亚运三连冠的刘翔和教练孙海平都荣膺2010中国田径年度特殊贡献奖。师傅孙海平坦言荣誉将激励他们更加努力，但他也直言，刘翔不会太看重现在的成绩，毕竟真正的目标只有一个，“世锦赛是今年的主要任务，但是不想给他太多压力，我们看重的是2012年奥运会。”需要通过比赛刺激刘翔。
　　在美国的体检显示刘翔的跟腱恢复良好，没有出现反复。这是一个积极的信号，但并不意味着伤病的风险就完全不存在。“谁说我的脚伤已经彻底好了？还是有可能会反复，关键要看自己的康复训练。”与刘翔一样谨慎的还有孙海平，即便刘翔体检的结果让人高兴，但他依然强调刘翔还需要努力规避运动风险，“刘翔这次美国之行可以说是非常顺利，从检查结果和训练康复情况来看，都非常理想。这对于接下去的冬训是个非常利好的消息。尽管刘翔目前的恢复进度比较乐观，但仍称不上彻底痊愈。因为对运动员来说，运动风险一直存在。所以，对我们来说还不能放松警惕。”
　　除了规避伤病风险，孙海平坦言需要通过比赛来刺激刘翔，让他更好地适应高强度的比赛。在北京参加完颁奖盛典后，师徒俩将返回上海继续冬训，备战2月5日的德国斯图加特室内赛。“应该说，现在的训练量，比备战广州亚运会的时候有所提高，刘翔训练的完成情况也很好。我们今年冬训的主要任务就是，以身体素质练习为主，然后再通过其他环节进行弥补。”在孙海平看来，其他环节指的还有高水平的比赛，“脚伤的恢复已经为刘翔参赛打下了基础。我们希望通过德国的两站比赛来找找状态，然后检验一下训练成果，并更加合理地安排接下来的训练。应该说，2月份的室内赛，对刘翔会起到一个很好的调剂作用，他需要用比赛去刺激刺激。”

