丁俊晖集中全部能量轰决胜杆：八强战前先放松两天
　　新华网伦敦1月10日体育专电（记者张薇）斯诺克大师赛第一轮遭遇劲敌马克·威廉姆斯，愈发成熟的中国高手丁俊晖10日稳扎稳打，在对手穷追不舍的情况下关键时刻不手软，最终以6：4挺进八强。
　　四分之一决赛，丁俊晖的对手将是希金斯和多特之间的胜者。不过，“不管他们谁赢，我13日才打，今天晚上就回谢菲尔德，放松两天，”丁俊晖说。
　　本赛季，丁俊晖与威尔士人交手多次，输得不少。这位23岁的9号种子坦言，自己特别希望这次能赢对手一次。虽然从中国回到他的谢菲尔德大本营不过一周，但丁俊晖开赛前还是练了几天球。“练的时间不长，就是大概找找手感。”
　　在伦敦进行的大师赛一开场，丁俊晖就让母球落袋，丢掉4分。不过，威廉姆斯在两杆拿下37分后也出现击粉球未果的情况，送给丁俊晖6分。随后，丁俊晖一鼓作气以单杆89分清台，从而以95：37先胜一局。
　　此后，左手将威廉姆斯以80：0反扳一局，但丁俊晖在胶着的第三局中以74：55获胜，接着又连下两城，将领先优势扩大到4：1。
　　第六局，丁俊晖在53：51微弱领先之时与对手展开防守大战，结果两人多次换手之后，威廉姆斯将关键的绿球送进袋，就此打破僵局并且以69：53将比分追至2：4。
　　125：69，第七局的胜利意味着丁俊晖只要再胜一局即可拿下比赛，不用和去年一样遭遇首轮出局。不过，35岁的威廉姆斯此后连胜两局，将劣势缩小到一局。此时，自言前几局真是毫无压力的丁俊晖也有些紧张。“他是一个追盘很快的人，我知道他追起来会很凶，所以到后来还是有一点压力。”
　　关键的第10局，威廉姆斯拿下48分后打一记难度不算大的红球失手。只希望自己能得到一个机会的丁俊晖终于迎来了他出手的时刻。“他给了我一个稍微有点难度的中袋。瞄的时候我不知道能不能进，然后所有集中力都在那上面。”
　　红球落袋，丁俊晖之后也不敢大意，稳扎稳打拿下75分后，比赛终以他胜出收尾。

