史冬鹏不介意小品拿自己开涮：这点娱乐精神我还有
　　春晚小品同不少名人明星开过善意的玩笑，有时候演员们也拿自己和同行开涮。兔年春晚，蔡明搭档刘威表演的小品《新房》调侃田径名将史冬鹏(大史)，在网络上一石激起千层浪，更有网友表示耍嘴皮子不应该耍到一直在拼搏的史冬鹏身上。前日(8日)，《新房》的作者束焕在微博发表声明，“对大史造成困扰和伤害，在此郑重向大史道歉。”
　　成都商报记者 徐云霄 为您报道
　　事件：春晚小品调侃大史
　　兔年春晚，蔡明和郭达这对老搭档拆伙，蔡明转而搭档刘威、徐囡楠带来了小品《新房》，蔡明、刘威扮演一对准亲家，上演了一场关于借来的婚房的趣事。据了解，小品中有这样一个包袱，蔡明女儿说：“妈妈，你别跑那么快，你以为自己是刘翔？”蔡明则说：“你老追不上我，你是史冬鹏啊！”
　　刘翔和史冬鹏常常同场竞技，这对110米栏的黄金组合也常常一起代表我国征战国际赛场。亚洲范围内，史冬鹏也是刘翔的最强有力的竞争对手，不过在各大赛事中常惜败于刘翔。小品内容在网络上曝光后，立刻引发舆论哗然，不少网友都力挺史冬鹏。有网友评论说：“觉得蔡明的小品经常有哗众取宠的嫌疑，对此很讨厌，现在又拿大史说事的确不厚道，不喜欢。”还有网友质问：“史东鹏怎么惹这些人了，你写你的小品，别人跑别人的步，你拿别人开涮干吗？”更有网友提议毙掉这个小品：“把这个小品删了，我们永远支持大史刘翔！他们为国争光！加油！”
　　编剧：文责自负，郑重道歉
　　前日(8日)，《新房》的作者束焕在微博发表声明，就此事作出回应并向史冬鹏道歉。束焕在微博中写道：“关于春晚史冬鹏事件三点声明：1、春晚审查都是在严格保密状态下进行，没想到引起这么大反响，对大史造成困扰和伤害，在此郑重向大史道歉。2、这句台词不会出现在春晚直播中。3、台词是本人所写，文责自负，板子不应落在任何其他人身上。在此也向蔡明姐道歉。”昨日记者就此事联系上蔡明的经纪人，对方表示蔡明正在拍东西不方便接听电话，“我不太清楚蔡明是否已经知道这件事。不过这个版本并不是最终版，对台词会做很大调整。由于我们和春晚签订了保密协议，所以跟春晚节目有关的具体内容我们不能透露。”
　　史冬鹏：这种事我不想说
　　昨日，记者电话联系上史冬鹏本人，当记者说明来意后，从史冬鹏的语气来看，他应该已经知道了此事，不过他并没有显得十分生气，而是比较大度地表示不想谈这件事。当记者一提起春晚小品时，史冬鹏便马上接过话头：“那个事和我没有什么关系。我正忙着训练呢，这种事我不想说。”说完，史冬鹏便礼貌地挂断了电话。
　　就在接完记者的电话后，史冬鹏更新了自己的微博，大度表示“这点娱乐精神我还是有的”：“刚刚成都某报纸的记者给我打电话，问我春晚的小品的事情，她还没有说完我就打断了她的话，我说，春晚的事情跟我没关系，我在训练。事情我早就看到了，这点娱乐精神我还是有的，只要大家开心，这点事情算什么呢，再说也不算个事。”
　　另外，有网友在微博给史冬鹏留言说：“骂了编剧。”史冬鹏反而规劝这名网友：“没必要这样，真的没必要。”
　　链接
　　春晚小品一贯喜欢调侃名人
　　●“苦不苦，想想人家萨达姆，顺不顺，看看人家克林顿。”黄宏小品《打气》
　　●“小崔怎么的，六年不见，听说你抑郁啦？”赵本山小品《说事儿》
　　●“你有咏哥眼睛大吗？你有咏哥下巴长吗？”李咏客串小品《明日之星》
　　闫妮：没空上兔年春晚表演
　　前日，有记者电话采访了闫妮，问及她是否会出现在兔年春晚舞台上，和赵本山搭档，闫妮给予否认：“春节我都要在剧组度过，怎么可能去春晚？”(成风)
　　西单女孩有望登兔年春晚
　　昨日，西单女孩任月丽的自传《我是西单女孩》发布会在北京国际展览中心一号馆举行。据悉，西单女孩此前已参加《我要上春晚》节目录制，本月12日，她还将现身《我要上春晚》特别节目，而将这位草根歌手推上兔年春晚舞台的呼声一直很高，对此她表示十分期待。(成风)

