新季衡业赞助辽宁并非收购 董事长：现在不是时候
　　本报昨日独家披露的辽宁男篮股权转让最新进展引起强烈反响，热心的球迷纷纷致电本报急切了解详情。为此，昨日本报记者专访辽宁男篮新的战略合作伙伴——辽宁衡业集团董事长刘景远，刘总很爽快地回应，本赛季衡业集团将以赞助和冠名的形式和辽宁省体育局合作，全力赞助辽宁男篮！
　　对于新赛季为什么不是收购而是以赞助的形式支持辽宁男篮？刘景远表示说：“我们是很想收购辽宁男篮，不过目前还不太合适，我们会在最合适的时候收购辽宁男篮，我相信这一天不会太久的。因为我们的目标就是要为辽宁篮球事业的发展做出贡献！ ”
　　相信广大辽沈球迷对辽宁衡业集团并不陌生，从2005年开始，衡业集团接手辽宁女篮，辽宁衡业女篮7年内勇创辉煌，豪取四尊全国冠军奖杯。不仅如此，衡业集团还和省体育局合作组建了女乒、围棋等多家实力超群的俱乐部。
　　衡业集团有着多年成功的运作经验，如今衡业集团又决定出资赞助辽宁男篮，相信这对于辽宁男篮未来的发展是十分有利的，相信这点也是省体育局最为看重的，而且也完全符合2013年全运会发展的大方向。“我一直希望能拥有辽宁男、女篮两支球队，我的想法是要不就不搞，要搞就要做到最好，我想让两支球队都成为全国冠军。把辽宁男篮交给我们，请广大球迷放心吧，凭借我们多年的经验一定会将辽宁男篮打造成像女篮一样辉煌。”刘景远说，辽宁作为体育大省，我们要将辽宁男篮打造成一支强队，“本赛季，我们的投入就很大，买来了两名NBA(微博)级的外援，要知道这两名外援的身价是以前外援的好几倍的价格。 ”
　　不过让人有些不解的是，为什么新赛季的辽宁男篮主场会迁到本溪，而不是沈阳或者鞍山呢？
　　对此刘景远解释说：“我们的女篮给鞍山球迷带来了无尽快乐，女篮的球市也是异常火爆，几千人场场爆满。正因为女篮主场在鞍山，因此男篮就不允许我们在鞍山办了。而没在沈阳是因为铁西体育馆已经到期了，而浑南万人馆的地板又出了些问题。由于篮协的要求，从机场到主场所在地的距离不得超过100公里，所以最后只有本溪比较合适了。 ”
　　刘景远最后表示，主场在本溪也就到本赛季结束后，下赛季辽宁男篮还是要回到沈阳的。 记者 郝鹏飞

