刘国梁专栏：三老将军训不容易 他们是年轻人榜样
　　刘国梁专栏
　　军训磨练意志 冬训强化竞争
　　2010年是我们队在新老交替过程中竞争最激烈的一年。从年初的直通开始，三个小将率先突围，把三位老将逼入绝境，但到了后期，马琳在莫斯科世乒赛决赛中立功，王皓重夺世界杯冠军，这些方面都体现出我们队现在处于新老交替最激烈的时期，这也是在完成新老交替这个过程中很关键的转折和过渡。这一年的比赛比较多，有世乒赛、世界杯和亚运会，在最后的阶段，队员的消耗比较大，但是我们的队员都经受住了考验。参加完全年的比赛，大家都有些身心疲惫，所以我们到海南做了一次积极性的调整。2008年北京奥运会的时候，我们也拿出了相应的时间调整。如果弦绷得太紧，时间长了就会断，通过这样积极的调整，运动员和教练员也有了更多交流沟通的机会，可以让他们醒醒脑子，想想今后的打算，好好总结，从头再来。
　　三天的调整之后，全队参加军训，这次军训对队员的锻炼价值还是比较大的。不凑巧的是，每次军训都赶在降温的那天，但只有依靠这种恶劣天气的配合，才能达到军训的最佳效果。我们的队员做得都还不错，能够圆满地完成训练任务，这也表现出了我们队员的内在战斗力。让他们到部队，就是为了让这种气氛感染他们，让他们学习艰苦朴素的精神，学习军队的战斗力和凝聚力，无论是吃住行，他们都跟战士们一样，这样他们就能真切地体会到自己的训练和比赛环境是多么优越，才能更加珍惜现有的条件。隔一段时间就去军训也是我们乒乓队的光荣传统，这次军训最主要的目的还是为接下来的冬训奠定基础，连部队这种艰苦的环境，这种恶劣的天气都能战胜，那回到现实的训练中，他们会更加卖力，更加努力。
　　王励勤、马琳、王皓他们三个队员很不容易，从在队里的位置以及年龄上看，他们需要克服比年轻队员更多的困难，但是他们这次没有搞一点特殊，反而能成为年轻队员的榜样，各方面都能起到带头作用，这点还是很令人感动的。这次军训对年轻队员的价值还是在于养成能吃苦的习惯，他们过去对艰苦朴素理解得不到位，作为独生子女，在家有父母惯着，在省队有教练和领导宠着，天生就有一种优越感，所以通过这次军训，可以对他们的意识和行为举止上造成比较大的冲击。
　　接下来冬训的主要任务是备战2011年的世乒赛单项赛，冬训中会安排直通，同时因为关系到奥运会的报名，我们今年要多参加几站公开赛，世界排名和公开赛的成绩对球队来说比较重要。关于“直通”比赛的形式现在还没有定论，但我们这次不单是直通，不仅仅是主力要竞争，一组和二组也要竞争，二组和地方队也要竞争。从某种意义上来讲，这种竞争的激烈程度不会比竞争世乒赛的参赛名额差，对所有人来说都是公平的，以往的成绩全部清零，没有人可以把之前的优势带入到这次冬训当中。(采访/李美多 编辑/赵欣悦)

