加纳被国际奥委会剥夺会员资格 恐无缘伦敦奥运会
　　据悉，因存在政府干扰体育法修改并导致最终与国际奥委会相关宪章相违背，国际奥委会(IOC)执委会于北京时间1月13日晚正式宣布剥夺加纳奥委会作为国际奥委会从属成员的资格。这一结果将有可能导致加纳无缘2012年伦敦奥运会。
　　为期两天的国际奥委会执委会大会已在位于瑞士洛桑的总部落下帷幕。国际奥委会方面此前曾与加纳政府就修改体育法一事谈判数月，而在双方最终未能达成妥协后，国际奥委会最终在本次大会上做出了这一决定。
　　“加纳的问题是因为其国内体育法不尊重国际奥委会的相关宪章，”国际奥委会主席雅克·罗格解释说，“我们和加纳政府以及其体育部都进行过商讨。他们曾一度对我们承诺将修改体育法，但结果却没有付诸行动。”
　　在针对加纳奥委会的“驱逐令”生效后，国来自于际奥委会的资金援助将停止，加纳运动员也将在禁令解除前不能参加奥运会的比赛。若想解除禁令，加纳政府除了根据国际奥委会规定及时修改国内体育法外，另外一个选择就是将国内体育部门改制为完全独立的机构。
　　在此之前，科威特奥委会就因政治干预的原因在2010年1月1日被国际奥委会驱逐出国际奥林匹克大家庭。但科威特人却通过亚奥理事会的帮助，在广州亚运会上以“科威特运动员”的身份参加了比赛。
　　“我希望(加纳)这个问题能尽快重新得到解决，至于考虑伦敦奥运会时会怎样还为时尚早。”罗格补充到。
　　罗格还指出，国际奥委会方面还将针对巴拿马和荷属安的列斯群岛奥委会的成员资格问题进行商讨。前者存在严重的多政府干扰问题，而后者则是在去年10月10日从荷兰解体，同样存在相同的矛盾。而两国驱逐与否的最终结果则将在今年7月份举行的国际奥委会大会上定夺。
　　加纳位于非洲西部，其奥委会成立于1952年，同年被国际奥委会承认。在该国的夏季奥运会历史上，共收获了4枚奖牌，分量最重的一块当属1992年巴塞罗那奥运会的男子足球铜牌。在2010年温哥华冬季奥运会上，加纳选手科瓦梅参加了高山滑雪的比赛，这也成为了轰动全国的大事。(梁晓晨)

