魏秋月打着夹板坚持训练 天津女排队医详谈伤情
　　天津女排与恒大女排的半程冠军战一触即发，上轮比赛中受伤的魏秋月昨天出现在了主力阵容中，但她打着夹板的左腿不免让大家担心。
　　由于恒大女排晚上才能抵津，天津女排昨天下午只得“孤单”地进行适应场地训练。整个训练过程与往常无异，在防守和小球训练中，助理教练、男陪打全力上场，给队员们制造着各种各样的困难。在对攻训练中，陪打郝曦宇、教练胡剑钊、主帅刘晓明更是联袂登场，模仿不同对手的进攻和发球，让队员们在训练中更有实战的感觉。分组对抗训练中，主力一组还是对阵四川的首发阵容。在津川之战中救球受伤的魏秋月尽管站在主力阵容，但她在传球过程中左膝不得弯曲，在一定程度上影响其传球速度。据队医王大夫介绍，魏秋月的伤属于左腿髌骨关节软骨软化，是陈年老伤，上场比赛又伤及韧带，因此短时间内无法消肿，更不可能根治。这几天，队医也一直在给魏秋月积极治疗，情况略有好转。
　　训练接近尾声，主帅刘晓明让两名男陪练分别模仿美国主攻汤姆·洛根、塞尔维亚接应布拉科切维奇的强势大力跳发，主接一传的王茜、殷娜、李娟、陈丽怡则隔网相对，进行专项训练。“恒大的外援强攻能力很强，而我们打的是整体，一传稳定是打出快变战术的基础。”天津女排主帅刘晓明表示，“球队会尽全力对待每一场比赛。”

