亚锦赛中国夺冠引争议 邓华德没战术已是公认事实
　　中国男篮在亚锦赛决赛中以一分险胜约旦队，夺得亚锦赛冠军的同时获得明年伦敦奥运会入场券。然而，这冠军拿的，约旦不服气，伊朗不服气，韩国不服气，外加亚洲篮联也有微言。
　　回顾亚锦赛男篮夺冠历程，可谓跌宕起伏。上届冠军伊朗队最不服气，赛后公然叫板，表示愿意在亚锦赛后与中国队再赛一场，而且伊朗队主教练马蒂奇还称球队训练以及热身时间遭遇不公。菲律宾队主帅罗曼称，由于觉得自己受到了“不公正对待”，中国男篮的胜利无法让人信服。就连亚洲篮协赛后也在其官方网站预言明年奥运中国男篮注定走不远。
　　不能否认的是，主帅邓华德在鼓舞士气方面的确有一套，但他没什么战术是公认的事实。中国队的进攻永远就那么两三套，手段十分单一。一旦接应球员跑位不准，就只能交给易建联(微博)或王治郅单打独斗，或者干脆在外线尝试跳投。邓华德执教缺乏严谨成熟的章法，更多的是凭借队员的斗志和身高优势一对一单打，不能给男篮带来理念和风格上的转变。虽然男篮重夺亚锦赛冠军，但自身实力并没有本质的提高。
　　男篮不仅战术单调，年轻球员表现也不尽如人意。目前男篮阵中的年轻人能力不够，纵观整届亚锦赛，年轻球员闪光点非常少，而且主力与替补之间的得分差距相当大，替补整体表现令人失望。赛场上主要还是依靠老球员在苦苦支撑。从目前年龄和状态来看，34岁的王治郅已不可避免地走到运动生涯的末期，他的体力仅能支持十几分钟的出场，且朱芳雨(微博)濒临退役，刘炜(微博)明年也将年满32岁。未来国家队是否能顺利完成新老交接，至今还是个疑问。
　　亚锦赛夺冠不是终点，伦敦奥运会才是男篮的重要目标。中国男篮在奥运会历史上最好的成绩是第八名，面对明年即将开始的伦敦奥运会，中国男篮还会面临很多挑战。
　　在强队林立的世界篮坛，如果中国男篮不改变战术，单靠主教练鼓舞士气与欧美劲敌周旋，那将寸步难行。而且男篮最大的硬伤在于缺少一个稳定的得分点。姚明认为，国家队水平要提高，根子还在联赛。后姚明时代的中国男篮出征伦敦奥运会，想实现超越自我几乎是不可能完成的任务。 特约记者 冠奇

