男排联赛半程综述：沪辽军三足鼎立 苏鲁豫争四强
　　新浪体育讯　在打完第九轮的5场比赛后，2010到2011年全国男排联赛A组排位赛赛程已经过半。“八冠王”上海队7胜2负，积23分列榜首；辽宁、八一两队与沪军战绩相同，分别积21分、20分，依次排在第二、三位。三队形成了鼎立之势。
　　上海男排再显冠军相
　　从1996年到去年，全国男排联赛已经进行了14届，上海队可谓战绩辉煌，他们八次夺冠，从2004年起，更是延续胜势、鲜有败绩。新赛季，这支王牌军更换了主教练，40岁的王健接替鞠根寅，首次率队参加全国联赛。
　　新赛季，王健召回了原国家队副攻崔晓栋，排出了以老将为主的首发阵容，上海队也沿袭了自己攻守相对平衡、进攻注重变化、火力点分散的特点。
　　联赛的前三轮，他们均为客场作战，但进入状态较快，首轮先以3:0轻取升班马复旦队，接着又以3:0连克上赛季第二、三名八一、江苏队，打出了理想得开局。怎奈第四、五轮比赛，沪军却出现了起伏，第四轮客场2:3被山东队拉下马；紧接着主场以2:3输给了河南队。
　　好在第六轮他们及时调整状态，客场3:1胜浙江，随后三个主场接连以3:0战胜辽宁、四川、复旦，特别是第七轮勇克之前保持不败的辽宁队，再次证明了自己的王者尊严。
　　新赛季，沪军实际主力阵容平均年龄已经接近28岁，是联赛各队最大的。老将的优势是经验丰富，起伏小，这在上海队前半程比赛中体现得非常明显，可因为体能原因，连续作战时水平发挥容易受到影响，则往往会成为老将的软肋。上海队本赛季有两场比赛打满五局，结果分别输给了山东、河南，这显然与队员体能下降、技术动作受到影响有关。
　　王健教练显然注意到了队员的体能状况，从第六轮起，他已经开始变阵，二传位置让22岁的詹国俊首发，主攻位置也不时派上22岁的黄彬和老将方颖超。从第八轮开始，首轮受伤的主攻、19岁的戴卿尧也重新回到了主力阵容。
　　前半程，上海队9场比赛有5个是主场，排位赛后面的比赛，他们客场占多数，但与八一、江苏、山东均为主场作战，形势相对有利。
　　辽宁八一各有长短
　　上赛季，辽宁队仅获第七。本赛季，换帅之后的辽军面貌一新，前四轮清一色地在主场以3:0连克山东、河南、浙江、复旦；紧接着客场连胜四川、广东，积分一路领先；之后却以0:3不敌上海、2:3输江苏，排位赛前半程位居次席。
　　辽军“少帅”隋盛胜新赛季打出了多张新人牌。二传近年来一直困扰着辽宁队，本赛季，23岁的于世波被推上辽军主力二传位置，而且发挥稳定，在他的调度下，辽宁队强攻、快攻相结合的指导思想贯彻得比较到位。不过，接应位置，隋盛胜还是摆上了自己昔日在国家队的队友、29岁的袁志。
　　前九轮比赛，袁志打满六场，且全部成为比赛的“得分王”。第二、三轮挑战河南、浙江，辽宁进攻依次得到51分、41分，袁志分别贡献23分、19分，均几乎占到一半。
　　不过，前面的比赛，辽宁队还是暴露出对袁志依赖性过强。第八、九轮，因为这位老国手受伤，该队进攻威胁就明显下降，导致与上海、江苏的比赛连续败北。排位赛后半段，袁志的恢复情况，对辽宁队能否保持强势，至关重要。
　　上赛季，八一队曾获得排位赛前半程第一，最后也拿到了联赛亚军。本赛季，该队阵容有局部调整，老主攻武晓江坐在了替补席上，取而代之得是19岁的赵?辰。另外，该队队长、二传李春也一直未登场，代替他的是另一名“90后”二传吴逸闻。
　　联赛首轮，八一队轻取升班马广东，第二场在占有主场之利的情况下，以0:3不敌老对手上海男排。之后他们打出了一个五连胜的高潮，随后1:3输给辽宁、3:0胜四川，位居积分榜第三，基本反映了本队目前的实力状况。
　　有利得是，八一队的骨干球员仲为君、刘庭蔚、徐静涛都不过二十出头，且经过了两三个赛季的磨练，较之辽宁队，他们应该更有后劲。
　　山东又搅局河南疲软
　　如果将积分领先的上海、辽宁、八一视为本赛季前半程的第一集团，积分处在第四到第六位江苏、山东、河南队，应该属于第二集团。
　　作为上赛季季军的江苏男排，本赛季前六轮相继输给了上海、八一、山东，一度被挤到了第五位；从第七轮开始，该队连胜河南、浙江、辽宁三个强劲对手，尤其是第九轮客场3:2勇克本赛季一直表现不俗的辽宁，大大振奋了全队士气。
　　本赛季，江苏队存在的主要问题仍是打法过于简单化，进攻多凭借陈平、张晨的强吃硬打。后半段，他们要保住四强位置，其他位置的队员也需要发挥更大作用。
　　上赛季，安家杰带领的山东男排便屡屡成为搅局者，前四轮积分曾列第一；后来胜率有所降低，最终也获第四，让人们刮目相看。
　　山东队以新人为主，两名主力主攻宋建伟、季道帅都是1992年出生，国手、二传李润铭也不到21岁，全队平均年龄仅22岁，有一股“初生牛犊不怕虎”的劲头，敢于挑战强队。
　　本赛季第四轮，他们主场苦战五局力挫上海，打破了该队本赛季的不败金身。联赛前半程，鲁军9战6胜3负、排名第五，但战绩与上赛季半程时持平。后面的比赛，山东队进一步突破得关键，是走出不善于打客场的心理障碍。
　　2008到2009赛季，河南队曾获联赛亚军。本赛季初，他们曾将目标瞄准联赛冠军，可前九轮，该队的大起大落让人意外，第三轮，他们主场1:3输给了四川，第五轮奇迹般地客场以3:2击败上海，接着又接连以0:3完败于八一、江苏，以致于前半程5胜4负仅列第六。
　　联赛后半程，豫军能否摆脱困境，取决于两名国手崔建军、焦帅的状态恢复情况。(厉智)

