津主帅复盘胜恒大：大打心理战 魏秋月替补藏杀招
　　上周日天津女排与恒大的焦点之战虽然硝烟已散，但双方斗智斗勇的全方位较量仍值得我们细细回味。赛后第二天下午，记者与天津队主帅刘晓明如约在体工大队训练馆见面，听他为记者复盘了这场火星撞地球的较量，听他讲述了这场大战台前幕后的太多故事。
　　赛前：压力 失眠 抽烟 拒绝采访
　　赛后：兴奋 放假 轻松 睡个好觉
　　刘晓明的“恒大周”
　　与恒大的赛后发布会上，刘晓明的手机就一直响个不停，不是电话道喜，朋友们知道他赛后会很忙，所以都选择了发短信祝贺，一会儿的工夫就是七八条。发布会持续了将近半个小时，等他登上球队大巴准备一一回复时，手机仅剩的一格电也在闪个不停，连信息都发不出去了。
　　全队回到体工大队已经是晚上将近11点，刘晓明在楼道里宣布了赛前就已经做好的决定——全队周一放假一天。“就是输了该放假我也要放，毕竟这场球队员很多都是带伤打的，大家尽了全力，输了你还去埋怨也没必要，输了就是输了，就是一场比赛，后边还有一半呢。”刘晓明说到这里突然笑了起来，“更何况，我们还赢了呢。”
　　喜讯传来，姑娘们顿时在楼道里欢呼起来，此时才感觉到筋疲力尽的刘晓明没有跟大家继续狂欢，而是赶紧回到房间，他已经没有精力开车回家，只想立刻上床好好睡一觉。
　　不过，这次他还是没能马上入睡，刚刚几个小时的亢奋让他开始不自觉地回味这场比赛，每一局、每一轮，都像过电影一样在脑子里闪过。越想越兴奋，他干脆坐了起来，跟同屋的陪打教练刘仁德又聊了起来，一直到很晚才入睡。这一觉他一直睡到第二天上午10点，这也是过去5天他唯一没有失眠的夜晚。
　　失眠是从与四川队比赛后的第二天开始的，那天晚上，他躺在床上怎么折腾也睡不着，只好起来抽烟。天一亮，他就跟爱人说不在家里呆了，打恒大之前这几天打算搬到队里去睡，一是为了看录像方便，另外到了队里也许自己心能定一些，或许能睡得好点。
　　听到丈夫这么说，妻子自然是一如既往选择了支持。“她对我工作相当理解，现在家里的活基本我都不干了，岳母那边很多事也都尽量不干扰我，其实她自己工作也忙，包括孩子，一周才回家一次。打我干了主教练之后，她就认为不打扰我就是对我工作最大的支持了。其实之前她根本不关注体育，最近关注度也有点发热，偶尔她也爱跟我说几句，她看网上的分析多一点，什么吊球啊，打斜线啊，给我出主意，呵呵，有些建议还是能听的。”带着些许对爱人的愧疚，刘晓明搬到了队里，随后几天他总是主动往家里打电话问问有什么事没有，“我一忙起来她一般不敢给我打，怕打扰我工作。”
　　没想到的是，到了队里连续两个晚上，刘晓明还是睡不着。“开始主要还是考虑这场球怎么打，自己也是头一次指挥这种比赛，想法不由自主地多一些，虽然嘴上说无所谓，但心里肯定还是想赢。后来考虑其他方面也多了一些，总之脑子乱哄哄的，也不知道想的什么。”刘晓明排解失眠的办法很简单，就是抽烟。打恒大之前这几天，他几乎是一天一盒烟，而平时他的烟瘾其实不大，两天半甚至三天才抽一盒。
　　“我始终不敢吃舒乐安定，我让队医也给我买了，但就是不敢吃。其实我在客场打上海时就有过失眠，但是也没吃，我怕依赖上。王指(王宝泉)也跟我说尽量别吃，他说吃了虽然能睡着，但是睡得不舒服，我想联赛结束之后失眠还是能调整过来，所以就坚持着不吃。”
　　连续几天的失眠，让刘晓明的心情很差。偏巧那几天家人朋友们也越来越多地向他询问球队的情况，都跟他说一定要赢，虽然刘晓明始终告诉自己要以平和心态去面对，跟家人朋友也总是说“到时看吧”，始终没说过“一定能赢”这样的话，但这些还是无形中给了刘晓明很大压力。而且那几天只要打开电视，翻开报纸，每天的体育新闻都在预热这场焦点战，他作为核心人物之一，自然每天也都要应付各路媒体的采访。终于，周五下午的训练结束后，一直好脾气的刘晓明爆发了，他上任以来第一次拒绝了媒体的采访要求。
　　“我感觉压力挺大的，毕竟是上任以来最重要的一场球，外界比较关注。周五应该是我赛前觉得压力最大的时候，我那天就不太想多说话，可能有些东西当时琢磨的比较多一些，拒绝采访，真的是因为我那两天不想再说话了。”
　　就在压力已经快达到有些承受不住的这天晚上，刘晓明去看望了已经70多岁的老母亲。妈妈一直很关注儿子的工作情况，之前与八一、江苏、浙江的比赛，妈妈都曾到现场观战。这次她自然也知道儿子正面临着一道前所未有的难关。
　　“我妈当时就问了我一句话，‘输了怎么办？’”刘晓明知道妈妈不是怕输球，而是心疼自己，怕输了球自己心里不好受，他笑着说：“输赢您就都甭管了，您还去现场看吗？”“去，去给你加油。”
　　果然，周日的人民体育馆看台上，妈妈、哥哥还有妻子，刘晓明的亲属团几乎全部到齐，唯独少了女儿。
　　比赛后第二天上午，刘晓明回家正好碰上女儿。他问女儿为什么不去现场看球，女儿的回答让刘晓明感触颇多，“我怕你输，我也紧张啊。”
　　“那你觉得我们打得怎么样？”“打得还不错。”女儿的这句话，让刘晓明和妻子一起忍不住笑了出来。
　　寻找弱点  心理战
　　赛前我说“找到恒大弱点”这句话，我想恒大队员肯定会看新闻，也是想给她们心理造成负担。不过我想郎指导作为这么知名的教练，肯定知道她的队伍弱在哪，只不过我们的弱轮解决得更好一些。
　　《球迷》：您是怎么看待与恒大这场比赛所带来的压力的？
　　刘晓明：压力肯定有，但不像联赛刚开始客场打上海时这么大。这场球我一直说只是一场普通的比赛，但确实，媒体包括球迷，关注度比较大。如果我把压力都表现出来，队员们压力会更大，所以有些东西还是我自己去想。压力面前要看自己怎么排解，总之是比赛越临近压力越大，因为考虑输赢开始多了，但从局领导到队里，都没给我硬性指标说必须要赢，都是要求把女排精神和作风打出来就可以。我给队员开准备会也是这么要求的。
　　《球迷》：恒大比赛录像您看了多少遍？
　　刘晓明：我从周四开始正式看恒大的录像，其实之前研究浙江、上海时也顺便看过，我看得最多的还是恒大跟上海那场，看了三遍，再有就是她们最近跟山东的比赛，通过看录像找出了恒大的漏洞。任何队都一样，包括咱们队，一样有漏洞，并不是赢了就完美了。山东抓恒大的问题抓得就比较好，我也是认准了漏洞去布置战术的。
　　《球迷》：看录像是您自己看还是教练组一起看？
　　刘晓明：就我自己。
　　《球迷》：那制定战术时是您自己还是教练组一起？
　　刘晓明：毕竟主教练承担的东西要多一点，从联赛开始到现在为止所有录像都是队员先自己看，我再自己看。等准备会开完之后组织队员再看一局到两局就可以了。但有些东西我还是跟王指(王宝泉)请教一下，他总是想给我的空间更大一些，不参与队里的很多事，这也是对我的锻炼。我跟王指都认为这场球有机会，不是没的打。虽然恒大的两个外援很强大，但只要找准漏洞，还是有机会。
　　《球迷》：你看录像发现恒大的问题后跟队员们说出来时，大家是不是觉得很兴奋？
　　刘晓明：那倒没有，她们也都看了三四遍，心里多少有数了。像王茜、陈丽怡、殷娜等很多队员的电脑里都很早就有了恒大的录像备份。准备会我布置的这些东西队员们也多少想到了一些，能够很快跟我达成共识，我想这样准备就会更充分，这场球打起来也更容易。
　　《球迷》：您赛后曾说队员非常渴望打这场比赛，有什么具体体现吗？

