河北体育局接受郭晶晶退役申请 跳水女皇告别泳池
　　新华社石家庄1月24日体育专电(朱峰、高杰)继中国跳水队领队周继红确认跳水名将郭晶晶已经递交了退役申请后，河北省体育局24日也向记者证实，该局已接到郭晶晶的退役申请并表示接受。一代跳水女皇告别泳池已成定局。
　　据河北省体育局游泳跳水运动管理中心主任白云峰介绍，河北省体育局收到郭晶晶退役申请的时间与国家队差不多，是在今年元旦后。
　　白云峰透露说，郭晶晶在申请中表明自己希望退役的主要原因是年龄问题，“她今年已经30岁了，在国家队中年龄已属偏大，她希望自己的退役能给年轻选手多一些机会”。郭晶晶退役后将继续学习深造，她现在的正式身份是河北省体育局游泳跳水运动管理中心副主任兼河北省跳水队教练。
　　一般而言，运动员退役在程序上，需要经过其所隶属的省体育局办理相关手续。河北省体育局已经同意接受郭晶晶的退役申请，目前正在走一些常规的程序。
　　白云峰表示，运动员到了一定年龄退役是正常的事情，郭晶晶能坚持到现在已经很不容易，“我们尊重她的选择，也希望她一切顺利”。
　　郭晶晶来自河北省保定市，是中国跳水队的杰出一员。她从1995年首次参加世界比赛至2009年底，共摘得31项世界冠军头衔。其中，她在雅典和北京奥运会上蝉联了女子跳板单人和双人双料冠军，并创下世锦赛五连冠的纪录。(完)

