北京签下2米07NCAA大前锋 新赛季四号位阵容完善
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，来自北京媒体的消息称，北京首钢已经签下前NCAA前锋常林。常林将在大前锋这个位置上对球队进行补充，并且出战新赛季的CBA联赛。
　　22岁的常林身高2米07，体重110公斤，场上司职大前锋、小前锋。2009年，常林获得加州州立大学长滩分校的全额奖学金，在NCAA征战了两个赛季，场均贡献1.9分和1.5个篮板。
　　在不久前的深圳大学生运动会上，常林代表中国队出战，再不多的出场时间内表现还算不错。在7场中国队的比赛中出战6场，其中3场首发，场均出战13.8分钟拿到7.2分2.5篮板。在中国队最后一场与韩国队的较量中，常林以替补球员的身份出场，在21分钟内砍下了20分7个篮板。
　　实际上在焦健退役之后，北京首钢一直在大前锋这个位置上找不到合适的球员补充，前NCAA球员尚平在北京队的一个赛季并不算成功，目前球队在四号位上只有一个吉?，而吉?的进攻还偏重外线。
　　北京队主教练闵鹿蕾表示，“我们不能让莫里斯、吉?打满全场，替换人员一直在寻找，自己队中没有合适人选，有时候急得睡不着觉。孙明明训练也非常努力，有专门教练带着他练篮下动作，球队也有一两套围绕他的打法，但他的比赛欲望和场上霸气总是不够，篮下有了机会也不往里去。”
　　身高2米07的常林将在四号位这个位置上对球队进行补充，同时分担球队更多的防守重任，让外援莫里斯将更多的精力投入到进攻中去。
　　2003年常林带领球队获得北京市篮球比赛第二名，2004年代表北京参加美国篮球训练营，2005年参加Nike亚洲篮球训练营全明星比赛，当年带领学校球队获得全国高中生比赛第一名。2006年Adidas全亚洲篮球训练营全明星最佳十人，并代表中国参加在亚特兰大举办的Adidas全世界训练营，表现突出。当年还入选国家青年男篮集训队。
　　常林加盟北京首钢之后，也成为北京队第二位在NCAA征战过的球员，此前北京首钢曾签下尚平。除了常林之外，国青队的二号的分手翟小川(微博)也将进入一队出战新赛季的CBA联赛。
　　(牛仁)

