中国击剑洋帅能否演奇迹 复制08奥运须克四大困难
　　新浪体育讯　在法国籍名教鲍埃尔离任7个月之际，中国击剑队聘请了比鲍埃尔资历更深的匈牙利人拉兹罗·塞派西执掌佩剑队帅印。奥运会积分赛即将来临，中国击剑队的这一举动无疑带有深深的奥运背景。2008年北京奥运会，鲍埃尔率领中国弟子勇夺一金一银，塞派西能否为中国击剑队创造第二个惊喜？这也是中国击剑界力邀塞派西的原因所在。
　　鲍埃尔为中国佩剑实现奇迹
　　担任中国佩剑队主帅近四年时间，鲍埃尔使中国佩剑成绩上升到一个新台阶。2006年他上任伊始，中国男佩还是一支名不见经传的队伍，谭雪领衔的中国女佩虽是世界一流水平，但她本人的表现明显不及2002年至2004年。鲍埃尔曾培养出奥运会冠军蒙塔诺等顶尖高手，在他的精心指导下，中国佩剑短时间内取得长足进步。2007年，谭雪迎来运动生涯第二春，全年参加了7站世界杯分站赛，竟然独取5站个人赛金牌，还获得1枚银牌，高人一筹的战绩使谭雪的世界排名从年初的第10位跃居到首位，获得当年世界最佳女子佩剑运动员称号。中国女佩同样是那年战绩最好的团队，全队共夺得意大利、中国两站团体冠军。
　　男佩曾在长时间被视为中国击剑的落后剑种，2007年居然收获金银铜各1枚，创历史最佳战绩。当时的主将王敬之在国际赛场两次闯进决赛，两次刷新中国男佩历史最好成绩，其世界排名从22名蹿至第6名。另一位主力仲满获得一站世界杯个人赛第3名。
　　2008年，中国佩剑保持旺盛状态。仲满在上半年一系列国际比赛上的整体表现超过了前一年的王敬之，在世界杯赛和亚洲锦标赛多次夺得个人冠军，短短半年内世界排名从第21名上升到第10名，为他在2008年北京奥运会的成功冲击金牌奠定了基础。中国女佩在北京奥运会团体赛表现不俗，与乌克兰队的决赛一度优势明显，如果不是个别队员表现失常，鲍埃尔很可能为中国击剑队贡献两金。即便如此，一金一银的成绩对于中国击剑队来说仍称得上绝佳，因为这也是中国击剑队在北京奥运会夺得的全部奖牌。
　　中国选手对鲍埃尔十分钦佩，仲满说：“他不愧是培养出世界冠军的顶尖教练。正是得益于他的调教，我们的信心比以前强多了。以往碰上欧洲人，赛前难免发怵，现在这种畏惧感已经消失。”世界冠军谭雪同样非常崇拜自己的法国老师，“他带给我们成熟的技战术思想，尤其是他在训练节奏和训练量的变化方面把握很准。”
　　北京奥运会的成功，是鲍埃尔执教生涯实现的新辉煌，他也成为北京奥运会后唯一留任的国字号洋帅。
　　中国佩剑必走洋务路线
　　由于种种原因，去年5月，鲍埃尔突然递交辞呈，离开了中国。
　　鲍埃尔为何突然离去？官方没有作出明确解释。笔者认为，有中国佩剑队后北京奥运时期战绩不滑的原因，也有他与中国击剑决策层观念不合拍的原因。鲍埃尔挂帅而去，对中国佩剑的影响力之在不言而喻，尤其是国家队大多数选手已经熟悉了他的执教理念和风。以往，中国佩剑队在亚洲拥有相当优势，但2010年中国选手在韩国选手面前却失去了自信，亚洲锦标赛丢掉了男佩个人冠军，广州亚运会丢掉最男佩、女佩个人冠军。显而易见，这与鲍埃尔的离去有一定的关系。
　　在中国佩剑整体实力下滑的同时，韩国佩剑呈突飞猛进之势，目前韩国男佩两大主力——吴恩锡、具本佶世界排名分居第二、第三，团体第四的世界排名也领先中国男佩。中国女佩在广州亚运会个人赛的失利，说明中国女佩已经失去前几年的绝对优势，目前世界个人排名最高是小将朱敏，她目前位居世界第10，谭雪、包盈盈两位老将状态明显不及两三年前，谭雪的世界排名甚至跌到20名开外。
　　上马上任的塞派西倒是信心十足，“我也清楚带领中国佩剑队在伦敦奥运会上夺取金牌的难度，但什么困难都吓不倒我。我也希望能把我的理念留给中国击剑。”塞派西有他自信的本钱，比如鲍埃尔在他手下当过多年助教，比如鲍埃尔的很多东西都是跟他学的。但是，塞派西目前遇到的困难也是鲍埃尔时代没有的。
　　一是奥运备战时间要短得多。鲍埃尔来华时间是2006年秋，当时距离奥运会积分赛还有近一年时间，而塞派西没有如此长的磨合时间，形势逼迫他必须在短时间内迅速与队员们合拍。这一点也是队员们所担心的。仲满当初就曾出现过与鲍埃尔不合拍的情况，经过一段时间的磨合，他最终成为老鲍最得意的弟子。
　　二是佩剑队整体实力比上个周期弱。当时王敬之、仲满先后崭露头角，中国男佩已经出现整体上升的迹象。谭雪是世界剑坛公认的一流高手。自从鲍埃尔离队后，中国佩剑队在世界杯大奖赛和A级赛还没有获得一枚金牌。
　　三是伦敦奥运会赛项有所调整，届时不设女佩团体赛，女佩团体一直是中国佩剑乃至中国击剑的冲金重点项目，失去这一夺金点，势必对塞派西提出了更大挑战。
　　四是2008年奥运会中国佩剑占有主场优势，2012年奥运会移师伦敦，中国佩剑遇到的困难肯定会比北京奥运会时多得多。
　　据了解，塞派西与中国自剑中心签定的合同中，其中一个硬性指标就是带队拿到伦敦奥运金牌，塞派西能否像鲍埃尔那样实现奇迹，时间将是最好的裁判。(王全立)

