津主帅复盘胜恒大：大打心理战 魏秋月替补藏杀招(2)
　　刘晓明：打四川时队员精神状态并不是特别好，不是很兴奋，那场球之后我也没过多埋怨。运动员都是这样，包括我做队员时也一样，打弱队时就是提不起来兴奋度。但我坚信我们的队员碰上强队的时候，从她们心里就不怵，就有一股劲敢跟她们去拼。联赛一开始客场对上海，我们就打得不错。所以跟四川那场球之后我也没过多埋怨她们，我始终相信她们这方面能做好。等到打完四川第二天开始进入恒大的备战后，她们自己就要求男陪打上来模仿恒大的外援，跟她们打对攻，等到周五到人民体育馆训练之后，我就感觉到队员们那股劲已经调动起来了，她们已经用心了，我能看出来。
　　《球迷》：赛前适应场地时，您说已经找到恒大的弱点，但还不能说。我觉得这句话完全是可说可不说，你为什么会说？
　　刘晓明：通过看录像，我发现了恒大的问题。她们的一传不是很好，尤其自由人，还有9号周媛，别向15号(汤姆·洛根)那儿发就可以了。我们队也有弱轮，也是第四轮，只不过我们解决的好一点，我们的一传能保证。而恒大的弱轮如果能压住它的一传，它肯定就缓不过来。赛前我说这句话，我想恒大队员肯定会看新闻，也是想给她们心理造成负担。不过我想郎指导作为这么知名的教练，肯定知道她的队伍弱在哪，只不过我们的弱轮解决得更好一些。
　　《球迷》：比赛时您按照这个思路去冲击她们时，您感觉郎平有这个准备吗？
　　刘晓明：第一局郎指导是按照打山东那场去安排的轮次，第二局助理教练提醒我她可能要换轮次，但不管怎么换，这个弱轮肯定还要有，抓住就行了。当然，前提还是要把自己东西打出来，否则就算对手6轮都弱，你也赢不了她们。□
　　排兵布阵  人员战
　　恒大肯定没想到我让年轻二传去打。比赛中我为什么不把魏秋月换上去，因为就算输了，我2∶3输你，也可以了，还有第二阶段。
　　《球迷》：魏秋月上不上场是这场比赛的另一个看点，您是怎么做出让她担任替补的决定的？
　　刘晓明：比赛前一天中午我才开始真正琢磨魏秋月的使用问题，之前我总考虑毕竟米杨比较年轻，用她我心里没多大底。赛前一天上午局长来看训练，黄局(天津市体育局副局长黄维勉)跟我提到了，不行就让米杨先冲一下，让魏秋月在底下看一局。我当时就想，米杨作为年轻队员现在所欠缺的就是传球这一环节，跟魏秋月还有差距，而拦网防守都比魏秋月要好，毕竟魏秋月的腿因为伤病弯不下去。之后我考虑了一中午，下午训练时，我跟王指也商量了一下，他说可以，但你得把魏秋月工作做好，毕竟她也很渴望打这场球，她做完手术这么快恢复训练，就是想打这场球，没想到打四川这场球旧伤复发了。
　　《球迷》：那您是怎么跟魏秋月谈的？
　　刘晓明：我跟她说打替补一个是因为她的伤，一个是因为对方肯定会研究她，她跟冯坤在国家队也打过，对她特别了解，所以让她先在替补席上研究一下冯坤的套路，让米杨先冲一下。这点魏秋月做得还是很好的，她能够充分理解教练的意图，大局观很好，很爽快就同意了。比赛中米杨上去以后比预想要好，所以也就不用再换了，这样做对魏秋月的伤也是一个保护。
　　《球迷》：在比赛前您跟米杨单独聊了吗？
　　刘晓明：聊了。我跟米杨说她会首发，要求她就是大胆传，别怕失误，失误也不会说她，这场球输了也不是她的责任。另外就是后排防守要拼出来，把年轻队员朝气打出来。另外我还跟张晓婷也单独说了几句，要求她敢下手，不管什么球给了她就要敢打，别怕拦，拦死一个两个很正常，打球哪有不被拦的，坚持打就可以了，自信心要强一点。
　　《球迷》：米杨当时什么反应？
　　刘晓明：她确实没想到，当时一愣。因为魏秋月一直在恢复，她就想作为替补去准备这场球。但米杨这孩子性格比较好，我也跟她说认真看看录像，琢磨琢磨怎么去组织，她做的还是比较不错的，刚开局有点紧，后边就放开了。
　　《球迷》：赛前据您观察，米杨和张晓婷这两个新队员紧张了吗？
　　刘晓明：我倒没什么感觉。她们心态的把握比前边都要好，我想还是自己解决的不错，包袱放下来了。
　　《球迷》：魏秋月受伤对咱不是好事，但米杨作为奇兵发挥出色，却把坏事变成了好事。
　　刘晓明：恒大肯定没想到我让年轻二传去打。比赛中我为什么不把魏秋月换上去，因为就算输了，我2∶3输你，也可以了，还有第二阶段。年轻队员上去，拼出来了，准备会要求的东西基本上做到了，我就满意了。包括暂停时我跟米杨说到位球还是多打2、3号位，后来她也敢组织了，这样拿下这场球对我们打客场时也是一个心理优势。
　　《球迷》：第一局让刘亚上场的时候大家都觉得很奇怪，因为李娟也是防守很好，很全面的队员。
　　刘晓明：第一局当时领先了三四分，李娟转到后排以后没有后攻，而且这场球之前她的腰伤复发了，所以我让刘亚上去，一个是保证一下一号位的防守，另外就是让李娟歇歇，毕竟已经领先了，不行我再换呗。第四局换上刘亚，也是让李娟下来歇，当时我已经感觉到不好追了，歇歇准备第五局。
　　《球迷》：不管怎么说，让刘亚这个很少打联赛的队员在这种比赛中上场，你肯定背负着一定压力。
　　刘晓明：那是肯定的，但作为主教练，还是应该有这种魄力，年轻队员始终不让上场，永远也锻炼不出来。如果一旦将来王茜到国家队，自由人还得由刘亚来承担，打这种比赛对她自信心会有提高。□
　　针对部署  攻坚战
　　感觉跟郎指导咬劲最大的时候是第三局，咱落后追平以后，20∶18反超两分，那阵比较关键，我要求队员一定要把一攻盯住了。拖到第五局，咱们就有机会。
　　《球迷》：这场比赛咱们对塞尔维亚的强力接应布拉科切维奇的防守是如何布置的？
　　刘晓明：重点用主攻和副攻去拦她，她球点比较高，还是比较好拦的。一要注意起跳时间，再一个注意手型。我要求在2号位对她的拦网必须把直线和中线并齐了，用斜线去防守。但她打后攻的时候，有二直线的变化，都有安排专人去防守，王茜、陈丽怡、米杨、李娟都有防守她的任务。我感觉比赛中对她的防守这两条线做得比较好，尤其斜线，二直线这块扣死多一点。对她的拦网做得不好，有些球手型不好，起跳时间还是过早。
　　《球迷》：赛前主要是让刘仁德(天津队陪打教练)模拟布拉科切维奇，看来效果还是有的。
　　刘晓明：肯定的。那几天给他累的也够呛，一直在前后排不停地跳。
　　《球迷》：对冯坤的研究呢？
　　刘晓明：我要求两个主攻陈丽怡和殷娜，谁对着冯坤就从她头上打，毕竟她已经30多了，跳得不是那么高了，体力也有问题。比赛中陈丽怡做得不是很好，殷娜对冯坤机会比较多，打冯坤这点也比较多。这也给我第二阶段做了一个提醒，我会调换一下轮次，毕竟陈丽怡比殷娜高一些，打冯坤这点更好一些。至于周媛，我要求2、3号位从她头上打，包括15号在前排，她们两个人的拦网并不是很好，还是要求多打一些2、3号位战术，做的还不错。
　　《球迷》：球迷印象最深的还有咱们的发球，这方面您是怎么布置的？
　　刘晓明：发球是天津队的传统，王指这么多年带队也非常重视发球。排球的第一次进攻就是从发球开始，发球质量高了破了对方一攻，打反击就更容易一些。这场球我要求除了15号不能发，其他都可以发，尤其盯住了自由人发，大家做得比较好，不管你自由人转到哪个位置，我就找她。第一局她接失误几个以后有点虚，但后边一段时间她的一传还是挺稳定的，稳定以后恒大快攻出来了，咱也遇到了一定困难，尤其第二局和第四局。恒大也一直拿发球拼咱们，咱的一传到位率全场也就40%，并不是很高，咱们赢还是赢在防反上。
　　《球迷》：不知道您注意到没有，恒大这边每轮发球找谁都是由助理教练张建章临场给队员手势来部署。
　　刘晓明：国外队都是这样，因为国外临场技术统计更先进一些，当时很快就会告诉你发哪个区域，哪个人。郎导在国外这么多年，这样部署发球落点很正常。
　　《球迷》：咱们对恒大的拼发球做了哪些准备？
　　刘晓明：恒大的两个外援都是跳发，我们陪打也是一直在模仿，包括我接队以来，接发球训练一直是比重比较大的。这场球对15号的跳发球还是不太适应，下一阶段还是要重点练练。
　　《球迷》：全场比赛，您有没有在某个阶段感觉跟郎平的斗智斗勇陷入了困境？
　　刘晓明：跟郎指导我要学习的地方还有很多。感觉跟她咬劲最大的时候还是第三局，咱落后追平以后，20∶18反超两分，那阵比较关键，我要求队员一定要把一攻盯住了。毕竟恒大的队员，尤其咱们国内这几个，冯坤、索玛、周媛，年龄都比较大了，拖到第五局，咱们就有机会。
　　《球迷》：赛前做好打5局的准备了。
　　刘晓明：必须做好。我知道赢也不会3∶0，输也不会0∶3，而且对这个准备大家思想上还是比较统一的。打到第五局，8∶6交换场地时，我已经感觉到有拿下来的希望了。
　　《球迷》：这场球打完之后您觉得信心足了，还是未来困难更大了？
　　刘晓明：从我自己来讲肯定信心足了，但到了客场肯定会遇到更大困难。但我想只要大伙齐心协力，有困难也不怕，咬住劲去解决它吧。
　　《球迷》：实事求是的说，这场球您紧张了吗？
　　刘晓明：真没紧张，但为了一些失误，自己有点急。赛后我也看了录像，自己觉得当时处理队员的无谓失误还是有点紧，紧张倒没有，因为我一直认为输了也无所谓，只要全队都认真准备了，把队伍作风面貌打出来，结果那是水到渠成的事了。
　　本版撰文 本报记者 孟凡强

