中国之最+双大满贯+最高分 郭晶晶留无数神奇纪录
　　新浪体育讯　在与跳台、跳板相伴二十多个春秋后，一代“跳水女皇”郭晶晶终于要告别赛场了。她堪称辉煌的运动生涯中，累计获得过31次世界三大赛冠军，其中包括22个奥运会项目冠军，另外，还留下了一项项让其他运动员叹为观止、如同一座座难以逾越的高山般的纪录。
　　三项中国跳水之最
　　郭晶晶从1996年开始参加奥运会跳水比赛，到北京奥运会，累计获得4金2银，金牌数平了师姐伏明霞的纪录；奖牌数甚至超过了后者的4金1银，仅次于男子体操的李宁、射击的王义夫各自的6枚奖牌，成为获奥运会奖牌最多的中国女将。
　　就经历和年龄而言，截止北京奥运会，郭晶晶还创造了三项中国跳水之最：一个是参加奥运会次数最多的女选手，一个是年龄最大的女子冠军，另一个是年龄最大的单人项目金牌得主。
　　北京奥运会之前，中国参加奥运会次数最多的跳水选手是男子运动员熊倪。自1988年第24届奥运会，到2000年在悉尼举行的第27届奥运会，他共参加了4届奥运会。
　　1996年亚特兰大奥运会，是郭晶晶首次在奥运会赛场亮相，当时，她只是名列女子十米台第五。2000年悉尼奥运会，郭晶晶与伏明霞一起参加三米板较量，带回单人、双人银牌各一枚。四年后的雅典奥运会，她获得三米板单、双人两项冠军；北京奥运会又双双卫冕成功。
　　就是说，郭晶晶已经平了熊倪四度参加奥运会比赛的纪录，而且成为中国女子跳水选手中，跨越奥运会时段最长的第一人。
　　跳水是中国在所参赛的历届奥运会中，均有金牌收获的两个项目之一，涌现了一大批奥运会冠军。北京奥运会之前，夺得奥运会金牌时年龄最大的中国跳水冠军也属熊倪。他参加2000年悉尼奥运会、并获得两枚跳板金牌时，已经26岁。
　　北京奥运会上，与秦凯联手获得男子三米板双人项目冠军的王峰，刷新了这一纪录。当时王峰已经29岁，他随之成为奥运会夺冠时中国年龄最大的跳水运动员。
　　雅典奥运会之前，中国女子跳水选手中，夺得奥运会冠军时年龄最大者为伏明霞。她最后一次获奥运会金牌是2000年在悉尼，当时22岁。雅典奥运会上，23岁的郭晶晶便改写了师姐的夺冠年龄之最；北京奥运会，她又将这一“之最”提高到了27岁。
　　论奥运会夺冠时的年龄，王峰长于郭晶晶。不过，郭晶晶却是中国跳水史上，夺得奥运会冠军时年龄最大的单人项目选手。
　　双“大满贯”第一人
　　与其他项目一样，世锦赛、世界杯、奥运会也被称为跳水的三大赛。在世界跳水史上，只有两名女子运动员夺得过该三项大赛三米板冠军，成为该项目“大满贯”得主，分别是中国的高敏、郭晶晶。
　　1986年、1987年、1988年，高敏分别获得世锦赛、世界杯、奥运会三米板金牌，成为女子三米板的首位“大满贯”获得者。伏明霞虽然获得过三米板世界杯、奥运会金牌，还夺得过世锦赛十米台金牌，却从未染指世锦赛三米板桂冠，所以也和三米板“大满贯”失之交臂。
　　郭晶晶1995年就开始参加世界杯赛，2000年首夺世界杯三米板金牌；翌年在日本福冈举行的第9届世锦赛上，又收获三米板冠军；加上2004年雅典奥运会的成功，便继高敏之后，实现了三米板“大满贯”的壮举。
　　需要指出，1995年，郭晶晶就与邓伶配对获得过第9届世界杯三米板双人项目冠军；2001年世锦赛，2004年世界杯、雅典奥运会，又与吴敏霞三次拿到该项金牌，从而同时成就了三米板双人项目的 “大满贯”。由于双人跳水2000年才进入奥运会，所以，郭晶晶与吴敏霞实际上是世界跳水史上，唯一一对该双人项目的女子“大满贯”搭档。
　　更让人赞叹得是，2001年之后，郭晶晶又连续参加了2003、2005、2007、2009年共四次世锦赛，均获得三米板单人、双人金牌，即已经实现了三米板单、双人两个项目的世锦赛双“五连冠”。这更是世界跳水史上的奇迹。
　　五届世锦赛中，郭晶晶有四次是与吴敏霞一起参加双人项目比赛，2005年蒙特利尔世锦赛，却是和李婷联手获得金牌，即她还是获得三米板双人项目“五连冠”的唯一一人。
　　“400分俱乐部”开创者
　　2006年，国际泳联改革跳水积分办法，半决赛得分不再带入决赛，即决赛比赛从零开始。之后，在女子三米板比赛中。400分成为一道难以跨过的“门槛”。2007年墨尔本世锦赛，郭晶晶夺得三米板金牌的得分为381.75分。不过，翌年在北京奥运会上，她夺冠时的得分便达到415.35分。
　　那次比赛的半决赛，郭晶晶便以398.55分直逼400分关口。决赛时，俄罗斯老将帕哈琳娜跳出398.60分的个人最好水平。最后一个出场的郭晶晶第五个动作405B得到85.50分的高分，最终卫冕成功、并率先敲开了“400分俱乐部”的大门。
　　比赛中，郭晶晶五个动作只有一个得分不足80分，107B、405B分别得到了全场最高的两个分数------88.35分、85.50分。
　　2009年11运会，她的表现更让人不可思议，三米板预赛、半决赛，得分依次为403.20分、400.05分，全部超400分；决赛五个动作得分均不低于81分，其中三个动作得到85.50接近满分的高回报；421.20分的夺冠成绩，再创该项目得分新高。
　　郭晶晶三米板五个动作的难度系数，均不低于3.0，整套动作难度系数之和为15.1，在当今世界首屈一指。中国、乃至欧美多个优秀选手的动作与她相仿，可论动作的规格和韵律、在大赛中发挥的稳定性，无一人能与其相媲美，这就是郭晶晶能够多次跳出高分的秘诀所在。
　　除了郭晶晶，国内曾经跳出过400分的女子三米板运动员还有吴敏霞、何姿两人。前者曾两次跳出400分的好成绩，一次是2009年全国冠军赛以402分夺冠；第二次系去年全国锦标赛，以408分夺冠。何姿也有两次超400分，一次为去年7月汕头全国冠军赛决赛以401.55分夺冠；另一次是10月的重庆全国锦标赛以404.55分获得亚军。
　　不过迄今为止，在世界大赛上得分超400分的，全世界也仅郭晶晶一人。
　　附：郭晶晶历年世界大赛单、双人项目成绩一览
　　1995年   世界杯女子十米台双人冠军、三米板双人冠军
　　1996年   亚特兰大奥运会女子十米台第五名
　　1998年   世锦赛女子三米板亚军
　　1999年   世界杯女子三米板双人冠军、单人第三名
　　2000年   世界杯三米板单人冠军、双人亚军
　　2000年   悉尼奥运会三米板单人亚军、双人亚军
　　2001年   世锦赛女子三米板单人冠军、双人冠军
　　2002年   世界杯女子一米冠军、三米板单人冠军、双人亚军
　　2003年   世锦赛女子三米板单人冠军、双人冠军
　　2004年   世界杯女子双人三米板冠军，单人亚军
　　2004年   雅典奥运会女子双人三米板单人冠军、双人冠军
　　2005年   世锦赛女子三米板单人冠军、双人冠军
　　2006年   世界杯赛女子一米板单人冠军，三米板单人第三名、双人冠军
　　2007年   世锦赛女子三米板单人冠军、双人冠军
　　2008年   北京奥运会三米板单人冠军、双人冠军
　　2008年   世界杯三米板单人亚军、双人冠军
　　2009年   世锦赛女子三米板单人冠军、双人冠军
　　(厉智)

