晶晶退役江湖从此无“一姐” 未来路在何方引3猜想
　　周继红透露郭晶晶正式提交退役申请
　　郭晶晶这次是真的要退役了。无论是她本人的解释，还是中国跳水队领队周继红的证实，都说明这是无可挽回的结果。即使晶晶迷们多么不情愿相信这件事，现在木已成舟，中国体坛确实告别了跳水女皇、体坛一姐。
　　动态
　　郭晶晶已交退役申请
　　中国跳水队领队周继红昨天在接受新华社记者采访时确认，4枚奥运会金牌得主郭晶晶将无缘伦敦奥运会，而她的退役手续目前正在办理中。
　　周继红称，“现在距离伦敦奥运会只有1年半时间了，她(郭晶晶)明确表示将不再参加训练和比赛，无缘伦敦奥运会了。”而最关键的一点是，郭晶晶已提交了退役申请，“目前她的退役程序正在进行中。从国家队的角度来说，她不再是国家队队员。”周继红表示，需要经过郭晶晶所隶属的河北省体育局办理相关手续。
　　影响
　　从此江湖无一姐
　　张怡宁告别了乒坛，郭晶晶又退役了，中国体坛被称为“一姐”的两大人物在差不多的时间里和体育迷们说再见。在她们转身作别后，放眼四周，体坛暂时却没有能挑起“一姐”重任的女运动员。
　　不过郭晶晶也并非生来就是一姐，在伏明霞时代，郭晶晶同样活在伏明霞的影子里，直到23岁了才在2004年雅典奥运会收获两枚金牌正式接过伏明霞的班。在郭晶晶退役后，同样也会有人挺身而出接过“新一姐”的头衔。
　　作为“一姐”，不仅要成绩好，而且项目和人气也很重要，最容易诞生“一姐”的项目一般集中在中国的优势项目及大众受欢迎的项目上，比如乒乓球、羽毛球、跳水等，邓亚萍、王楠、张怡宁、高敏、伏明霞、郭晶晶、张宁等，都前后被冠上“一姐”的称号。
　　现在这些项目里，成绩好有潜力的运动员的确不少，乒乓球的刘诗雯、跳水的吴敏霞、何姿，但她们现在还太年轻，没有霸气，缺少经验和磨难。想要达到郭晶晶那样的人气和突出的竞技成绩，还需要很长一段时间。
　　预测
　　学邓亚萍？学伏明霞？学周继红？
　　郭晶晶未来在何方？
　　退役后的“一姐”将来做什么同样是球迷关注焦点，邓亚萍、王楠从政，伏明霞嫁人做阔太太，而与香港霍家有着紧密关系的郭晶晶更是让人猜花了眼，无论做什么，郭晶晶似乎都有可能。
　　猜想1 学而优则仕
　　前天周继红确认郭晶晶递交退役申请的同时，也透露郭晶晶这一年多时间里，一直在学习英语。“前一段时间，她去英国学习了三个多月的英语，此外她也坚持在完成中国人民大学的学业。”邓亚萍退役后，先后到清华大学、诺丁汉大学和英国剑桥大学进修学习，并获得英语专业学士学位和中国当代研究专业的硕士学位，最终进入政坛。这条路也给不少运动员了启示。一直渴望把文化课补上的郭晶晶在学习知识的同时，也在为自己的未来开创新路做准备。
　　猜想2 做跳水教练
　　除了学习，周继红透露，郭晶晶还表示了她想继续为中国跳水作贡献的愿望。“我们也欢迎她继续为中国跳水做事，不再是运动员，但可以用其他方式和身份参与。”这是否意味着，郭晶晶还是舍不得她喜欢的跳水事业，准备在学习完成后，效仿周继红，以教练身份回归？
　　猜想3 当少奶奶
　　郭晶晶退役，关于她与霍启刚结婚的事情再度被炒热，因为在香港媒体看来，没有事业牵绊的郭晶晶应该会很快与霍启刚完婚了。嫁入霍家，一辈子不愁吃喝，郭晶晶也可以像伏明霞那样做专职少奶奶。只不过，对于一向事业心很重的郭晶晶来说，这将是她最大的牺牲。记者 余彦姝

