郭晶晶恩师辟谣复出传闻 可能性极小恐又有人炒作
　　尽管过去的2010年没有参加任何比赛，但郭晶晶仍然在体育圈里拥有极高的关注度。 2009年底郭晶晶在全运会后告别赛场时，国家跳水队领队周继红当时表示她是“暂别赛场一年”，是否退役要留到以后决定。如今一年多的时间已经过去，郭晶晶的去留问题还是个问号。正当人们以为她将就此隐退时，她又突然成了某体育品牌代言人，难道这是郭晶晶的复出前兆？
　　郭晶晶在过去一年没有比赛，只在各种商业活动中露露面。这一年郭晶晶和跳水国家队队友一起拍摄过广告，但该品牌是国家队的合作伙伴，没有体现出多少身价。在跟某洗衣液品牌解约后，郭晶晶自己并没有代言任何品牌，这被外界认为是她即将淡出的信号之一。然而，近期郭晶晶和一家运动品牌牵手，引发了外界的诸多猜想。运动员在远离赛场后还能继续做商业代言的例子并不鲜见，但运动品牌由于和体育运动本身联系极为紧密，商家在代言方面历来都是喜新厌旧。往往不用等到运动员退役，赞助商就会提前寻找代替者。所以这次郭晶晶再次代言体育品牌，难免会让人猜测她是否还有意继续跳下去。
　　前不久周继红在接受央视采访时，曾透露“郭晶晶目前个人并没有意愿恢复训练，也没有复出时间表，郭晶晶以后也不太可能复出。 ”但是周继红也同时表明了国家队的态度，尊重她个人的意愿，希望她能够继续留在队里。记者昨天联系到曾带出郭晶晶的河北队李芳教练，后者表示：“郭晶晶复出的可能极小极小。她现在都没有表示还接着练不练，复出的戏不大，恐怕又是有人故意炒作，捕风捉影更多一些。 ” 记者韦伯宁

