龚松林期待为冠军加盟新疆 福建俱乐部成最后阻碍
　　华奥星空10月5日电(记者 杨宝岩(微博))福建小球王龚松林(微博)重返新疆？目前唯一的阻碍来自福建浔兴俱乐部。今天中午，记者电话询问龚松林转会新疆的事宜，龚松林透露，目前还在商谈中，具体能够成行新疆，还要看福建浔兴俱乐部的意思。
　　“我个人比较倾向于转会新疆，毕竟有总冠军的目标作为前提，是运动员就希望自己获得这个荣誉。”说到转会新疆，龚松林说出了自己的看法。他说：“我对新疆的生活也比较熟悉，所以在饮食起居方面不会有问题，而加盟新疆后可以冲击总冠军，那是每个运动员的梦想。”
　　但是，福建俱乐部目前尚存顾虑，总经理李安刚从东莞返回福建，龚松林又是福建的当家球星，若放走这条大鱼势必对全队来说是个打击，龚松林对此也有清楚的认识，他说：“到目前为止还不知道结果如何，他们还在商谈之中。”
　　因为新疆队本赛季在续约了杜比和巴特尔(微博)并引进了唐正东(微博)、赵永刚(微博)及孟铎(微博)，阵容空前强大，而龚松林的加盟将给新疆队外线增加一个最稳定的得分点，龚松林曾效力新疆队，与徐国?等人交情甚密，与唐正东也是不错的朋友，到了新疆势必和几个好友大干一场，为总冠军而拼尽全力。
　　值得一提的是新疆俱乐部总经理郭舰(微博)也一直欣赏龚松林的球风和人品，在谈及龚松林时赞誉有嘉，“他如果能到新疆，对于我们外线来说是个不小的补充。”郭舰的这句话应该是最龚松林最大的肯定。(完）

