2010年度世界公平竞赛奖揭晓 中国运动员首获殊荣
　　新华社瑞士洛桑1月27日体育专电(记者王昭 杨京德)中国摔跤运动员高峰27日在国际奥委会所在地瑞士洛桑获得国际公平竞赛委员会和国际体育记者协会共同评选的2010年度“世界公平竞赛奖”，这是中国运动员首次获得该项殊荣。
　　在去年11月举行的广州亚运会男子自由式摔跤60公斤级的赛场上，曾出现了一幕感人的画面，在中国运动员高峰与伊朗选手扎林科拉伊争夺铜牌的比赛结束时，右腿膝盖受伤的扎林科拉伊表情痛苦地倒在地上。虽然在比赛中对方还曾因咬了自己而被判罚，高峰仍然友好地伸出双手将其抱起来送下赛场。
　　“尽管他输了，他应该得到应有的尊重。他在比赛中没有放弃，这就是我们摔跤选手的精神所在”，高峰对在比赛最后时刻膝盖受伤的对手如此评价。国际体育记者协会与国际公平竞赛委员会认为高峰在比赛中表现出高尚的公平竞赛的体育精神。
　　当天在洛桑举行的新闻发布会上，高峰回忆当时赛场上的感受时说，自己当时什么都没有想，很自然地就去抱起受伤的对手送回到他的教练身边，虽然不是每个运动员都能做到这点，但和自己同场竞技的选手既是对手也是朋友，应该给他们应有的尊重和帮助。谈起未来，24岁的小伙子露出朴实的笑容，表示自己曾经参加过两届亚运会，希望能有机会参加伦敦奥运会。
　　国际体育记者协会主席梅罗先生对“世界公平竞赛奖”创办45年来有了第一位中国获奖运动员表示了特别的祝贺。应邀出席颁奖仪式的中国体育新闻工作者协会主席张海峰告诉记者，高峰获奖是国际体育界和新闻界对中国运动员在赛场上良好道德风尚的高度认可。
　　“世界公平竞赛奖”创立于1964年，由国际公平竞赛委员会和国际体育记者协会根据提名组织年度评选。第一位获奖运动员为意大利有舵雪橇运动员蒙迪。他在1964年因斯布鲁克冬季奥运会中把自己雪橇的零件让给了他的对手英国人纳什，这一慷慨的举动帮助纳什击败了意大利队夺得双人雪橇项目的金牌。“世界公平竞赛奖”分为三个奖项，即表彰表现出公平竞赛行为的运动员的 “顾拜旦奖”，表彰终身遵循公平竞赛原则的个人的“伯罗特拉奖”和表彰宣传公平竞赛的个人或组织的 “道默奖”。(完)

