朱广沪健力宝最大遗憾在哪 如何避免再重蹈覆辙 
　　新浪体育讯　12月25日下午，精英集团为即将赴巴西培训的青少年足球运动员举行了隆重的欢送仪式，由精英集团选拔的21名足球少年将于26日凌晨赴巴西，正式为期三年的留学生涯，前国家队主教练、当年前往巴西留学的健力宝队主教练朱广沪也专程从上海来到北京为这些孩子们送行。
　　在今天的送行仪式上，中国足坛的很多资深人士都出现了现场，其中尤为引人注目的就是前国家队主教练朱广沪，17年前朱广沪曾带领健力宝少年队前往巴西学习，那支健力宝队的一半球员后来都入选了国家队，其中更有李金羽、李铁、李玮锋、隋东亮等这些出色国脚，这次朱广沪是专门从上海赶到北京来为这批孩子送行。
　　看到17年后，又有一批15、6岁的孩子们重新踏上了当年健力宝走过的征程，朱广沪语重心长地说到：“我们当年留下的遗憾，希望你们不要再留下；我们没做好的事情，希望你们通过吸取我们的经验教训，努力学习、发扬和提高。”
　　当具体谈到当年健力宝的遗憾与教训，朱广沪说到：我们过去五年最大的遗憾就是没有彻底融入到巴西足球之中，我们的球员到了国外，首先要解决交流的问题，要尽快学习好葡萄牙语，这样才更快融入巴西的整体，如果解决了语言交流问题，无论与巴西的教练、队友沟通都会更方便，我们当年也重视语言学习，但假如能在这方面做得更好，我们那些球员还是会有很大发展空间。所以，我相信他们现在条件比我们当年好多了、我听说到了那边可以完全融入到巴西的俱乐部之中，从这个角度来说，应当比健力宝要更有发展，也希望他们将来涌现出来的球员能够在职业联赛、国字号比赛之中发挥更大的作用。(新浪体育 于静)

