刘鹏携台湾同胞登顶宝岛第一锋 坦言期待共同辉煌
　　中新社台湾阿里山1月20日电  (记者  黄少华  关向东)海峡两岸体育界20日在台湾玉山联手进行了一场登山活动，包括中国奥林匹克委员会主席刘鹏在内的数名两岸代表成功登顶台湾最高峰玉山主峰。
　　刘鹏在下山后接受中新社记者专访时表示，作为两岸人民交流非常重要的组成部分，体育交流近30年来增进了两岸人民的理解、互信和友谊，搭起了两岸情感的桥梁。尤其这几年来，两岸间特色赛事活动、群众性体育活动蓬勃开展，从2009年开始，海峡杯帆船赛、厦门与金门间的海峡游泳横渡活动等每年举办，在海峡两岸引起较大反响，起到独特的作用，为两岸举办更多的活动积累了经验。
　　同时，大陆每年群众性体育活动的第一项安排就是元旦上午的登高活动，14年来从不间断，大批群众投身其中，已逐渐成为品牌。而台湾的登山活动也非常普及，爱好者达百万之众。
　　刘鹏说，于是，两岸体育界都意识到，在两岸交流中，登山领域应有所作为。
　　事实上，两岸登山运动员的合作由来已久， 1993年即联合攀登世界第一高峰珠穆朗玛峰，包括此次访台的中国登山协会副主席王勇峰等均参与。但两岸从未携手攀登台湾最高峰玉山。
　　经过数年协商，借第14届两岸体育交流座谈会在台湾举办之机，两岸体育界达成登玉山的计划。
　　对此，台湾体育界高度重视，中华台北奥委会主席蔡辰威专门部署，副主席蔡赐爵、秘书长陈国仪、副秘书长彭剑勇等做了周到安排，并特别安排了医护人员；中华台北山岳协会、现代五项协会等也积极参与，玉山公园管理处提供协助；3位曾登顶珠峰的台湾运动员，以及许多青年登山好手共襄盛举。
　　他们所展现的素质和热情，让刘鹏佩服不已。
　　当天凌晨2时，两岸体育界人士从鹿林山庄出发，先乘车到塔塔加登山口，在步行至排云山庄，不时补充桔子、巧克力、玉米浓汤、寿司等食物。尽管全天风雨不断，仍不减大家意兴。而道旁偶尔造访的长鬃山羊和金翼白眉鸟，更是特别的景致。刘鹏称赞台湾生态保育工作做得好，野生鸟类不怕生，山川秀丽。
　　下山后接受专访的刘鹏，仍保持旺盛的体力，自认是缘于自己出生山城重庆，走山路成为一种生活习惯。
　　他深有感触地说，两岸同胞共登玉山，相互支持，互相搀扶，同达峰顶，站高望远，期待共同的辉煌。这也体现了更高、更快、更强的体育精神，提醒大家要为提高两岸人民的体质而努力。
　　他认为，两岸同登玉山已有了好的开始，应继续办下去。(完)

