女排联赛迎来最强对话 恒大天津角力争夺半程冠军
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛A组第九轮的比赛将于1月23日进行。此前八轮比赛均保持不败的卫冕冠军天津将与“升班马”广东恒大遭遇。作为联赛新旧势力的代表，两队谁能成为半程联赛的冠军备受关注。沪浙军的三甲之争以及川鲁辽豫四队的保级之争同样愈演愈烈。
　　恒大天津狭路相逢 半程冠军归属悬念大
　　“升班马”广东恒大在A组联赛前八轮比赛中表现强势排名榜首。同样八连胜的卫冕冠军天津因为苦战五局才以3-2险胜上海丢掉1分暂列次席。作为联赛新旧势力的代表，运作模式和战术打法迥异的两队此番遭遇，她们之间的胜者将成为半程联赛的冠军。究竟是强势引援的恒大“一黑到底”？还是天津捍卫老牌冠军的荣誉？恒大和天津之争无疑是女排联赛开赛至今最受关注的较量。
　　多年来天津队在联赛中称霸主要得益于相对全面的技术以及队员在关键时刻的搏杀精神。今年在李娟、魏秋月一度因伤缺席的情况下天津队虽也曾遇到不少挑战，但是队员把握机会能力较强还是让她们多次化险为夷。在原本被寄予厚望的上海和八一等队接连挑战天津失败后，在内外援引进上有大动作的广东恒大被寄予厚望，她们也确实是现在联赛各队中最有本钱和天津叫板的球队。天津和恒大的强强对话充满了悬念。
　　焦点对决恒大强攻占优 拼发球保一传关成败
　　天津队在近年的联赛中优势逐年减小，但是冠军底蕴深厚和相对出色的串联还是让她们在与诸强的抗衡中保有足够的信心。与天津队相比，广东恒大由于外援汤姆和布拉科切维奇的加盟使得球队的强攻和发球颇具杀伤力。只要冯坤的进攻组织不出现太大波动能够给予外援足够的表现空间，恒大在主动得分环节占有一定的优势，特别是布拉科切维奇有回勇之势为恒大的争胜提供了更大的可能性。
　　天津队的主攻虽然距离“强力”二字差距较大，但是殷娜、陈丽怡的速度和手上变化相对较好，特别是此前多次荣膺“得分王”的陈丽怡状态尚佳，恒大能否通过有效的拦防来限制她的突破就显得更加重要。天津的接应位置攻击力相对较弱是恒大的一个突破口，小将李莹能力稍逊且表现有起伏，老将李娟几次登场也都是以保障为主出手机会极为有限，接应得分能力不足在一定程度上加重了主攻的负担。
　　发球和接发球两个关键技术环节之争将在很大程度上左右战局。技术相对全面的天津和恒大在一传上也都存有隐患，特别是两队自由人王茜和尉颖一传稳定性不足都需要队友的弥补。外援的加盟使得恒大在发球杀伤力上有较大幅度的提升，汤姆和布拉科切维奇的大力跳发是恒大极为重要的涨分轮次。以全面著称的天津队能否在保障一传上有相应的应对措施是她们与恒大抗衡的关键。
　　沪浙军争三甲不容有失 辽鲁战强敌期待转折
　　八轮比赛过后女排联赛积分榜三个档次的划分愈发明显。排名三至五位的沪浙军三队成为三甲的有力竞争者，江苏队因为起伏过大在三甲竞争中最先掉队，暂列积分榜后四位的川鲁辽豫四队难逃在第二阶段为保级而战的命运，
　　排名积分榜前两位的恒大和天津优势明显使得三甲之争主要在上海、浙江和八一之间展开。目前沪浙两强同分，八一落后1分，三队若不想在竞争中掉队，本轮比赛均不容有失。第九轮上海的对手是四川，八一与尚无胜绩的河南对垒，技高一筹的两队获胜当无悬念，浙江对垒有一定竞争力的山东将小遇挑战。
　　保级组的四队近况各不相同。失误偏多的四川和实力下降明显的河南在本轮对垒中很难在沪军两队的身上占到便宜。近来渐入佳境的辽宁和山东还是在与强队的交锋中表现出了相当的冲击力，本轮辽鲁两队将分别挑战江苏和浙江，对手的不稳定为她们寻求突破提供了机会。
　　辽宁队在近三轮比赛中先后迎战津沪军三强，虽然两次与胜利失之交臂仅收获2分，但是她们却给对手施压极大。本轮该队继续坐镇主场对阵稳定性严重不足的江苏队，对手在一传上同样漏洞频出，辽宁队若能在发球上做足文章将给对手带来极大冲击。良好的主场氛围以及年轻选手的锐气为辽宁队的爆冷提供了可能性。辽宁要想早日脱离保级泥潭，与江苏这样波动较大的球队交锋是难得的力争突破的机会，在三甲之争中掉队的江苏若想保留进军四强的希望也不容有失。山东挑战攻防体系相对完善的浙江将遇到更多的困难，若能在与对手的交锋中抢得分数就已经难能可贵。 
　　(高加索)

