张琳感慨童年趣事一去不回 肯定不会进入娱乐圈
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，应新浪体育以及美的之约泳坛名将张琳携手焦刘洋做客新浪《微访谈·明星零距离》水中故事。张琳和网友进行了很好地互动，透露了最近训练的情况，还回忆了童年的趣事。更多微访谈内容>>>>
　　在访谈中，张琳透露，自己现在在恢复期，1月刚刚开始恢复训练。至于今年是否会出国训练，张琳表示目前全年的计划还没有最终确定，自己也不清楚是否会到国外训练。今年还需要努力改进去年的不足，希望自己继续有所表现。
　　说起自己的偶像，自然是泳坛前辈长距离之王哈克特，张琳也曾跟随后者的教练训练，而平时喜欢橄榄球和篮球的他还有一位偶像就是篮坛巨星乔丹。
　　提起在不久前举办的广州亚运会上担任火炬手的经历，张琳至今兴奋不已，他说：“当时肯定很激动！我是在接火炬前一天才知道要从胡主席手中接火炬的！当天的晚上都没怎么睡着。最开始我真没有想过是我来当第一棒的！”
　　不过在广州亚运会上张琳的表现并不那么出色，对于网友的鼓励，张琳也十分感谢：“我想每个人都会有高潮和低潮！所以失败对我来说就是再次锻炼我！我希望大家再遇到挫折的时候，都能挺过去。没有过不去的！”
　　除了比赛，网友也十分关心张琳平时的生活，一个关于童年记忆的问题就勾起了张琳的感慨，他说：“太多的美好回忆了！我家以前后面有一个废弃的鱼池！到冬天的时候我们很多孩子就下去玩冰车，打雪仗！最爱吃的也好多啊，比如油茶，糖葫芦！但是现在这些我感觉都快没了，现在回想起小时候的趣事，有时候感觉好伤感啊！”
　　很多网友非常关心张琳日后会不会进入娱乐圈，关于这一点他肯定地说：“不会，我还是喜欢运动员。”同时他还透露一旦退役，首先会去读书。
　　最后张琳也为新浪网友送上了新春祝福：“很高兴和大家交流！因为提问的朋友问题太多了，有的朋友没有得到回答。我们也很遗憾！但是在这1小时的回答里我们很高兴！希望有机会我们继续和大家交流！88祝大家新年快乐！身体健康！事业顺利！心想事成！兔年发大财！”(新体)

