林母回应林丹退赛质疑：确实有腰伤 随便人家说好了
　　北京时间前晚，“全满贯”名将林丹因伤退赛无缘马来西亚羽毛球超级赛4强，“超级丹”突然退赛也遭到名将李宗伟和陶菲克的质疑，认为他是诈伤退赛，缺乏体育道德。对此，林丹妈妈在接受本报采访时给出回应：“不管他，随便人家说好了，林丹有腰伤不能再让他冒险。”
　　名将质疑：“这么做缺乏体育道德”
　　在去年广州亚运会上，林丹收获“全满贯”之后就“销声匿迹”，没有打过一次完整的比赛。这次林丹中途退赛也遭到了许多名将的不满，对此李宗伟表示：“所有球迷都期待我和林丹在决赛上一决高下，现在恐怕难以实现了。不过他受伤了，可能是战术上的考虑，如果他不想参赛即便国际羽联介入又有什么必要呢？ ”而陶菲克更是直接批评林丹：“我不知道他能伤得多重，不过这么做很缺乏体育道德，国际羽联必须介入，这种(逃赛)现象很不好。”
　　林妈妈回应：“随便人家说好了”
　　林丹为何退赛？对此，昨晚林丹的妈妈高女士在接受本报记者采访时说：“林丹确实有腰伤在身，不可能让他冒险再去打比赛，他要集中精力养伤，备战更重要的比赛。 ”
　　面对李宗伟等人的质疑，林妈妈也作出高姿态的回应：“说诈伤也好，说缺乏道德也罢，不管他，随便人家说好了，毕竟林丹还要准备四五月份的积分赛，现在不能让他铤而走险，所以只管让人家说，我们脚踏实地地做好自己的事情就够了。 ” 记者曾啸

