亚冬会六看点：四强争夺霸主 周洋领衔短道战韩国
　　新浪体育讯　亚洲综合性的冰雪体育盛会------第七届亚冬会30日将在哈萨克斯坦开幕。该赛事设5个大项、11个分项、69个小项。中国派出134名运动员参加其中4个大项、9个分项、54个小项的争夺。届时持续一周的冰雪大战，将会在各个赛场呈现亚洲最高水平的争夺。
　　看点一：中哈韩日谁更强
　　亚冬会创办于1986年，在以前举行过的六届亚冬会上，曾经染指金牌的有日本、中国、韩国、朝鲜、哈萨克斯坦、、乌?别克斯坦、黎巴嫩共七个国家。而获得金牌较多的只有日本、中国、韩国和哈萨克斯坦四国，上届亚冬会，就是此四国选手瓜分了全部47枚金牌。本届亚冬会，仍将呈现四强抗衡的格局。
　　本届亚冬会，东道主哈萨克斯坦在项目设置上动了不少脑子，特意增加了定向滑雪、班迪球项目，共设9枚金牌；并对速度滑冰的小项进行了调整。其用意很清楚，就是要确保金牌第一。该国的优势项目还有越野滑雪、冬季两项、冰球等，上届亚冬会，他们的6金便全部出自此三分项。
　　在亚冬会历史上，中国曾经三次位列金牌榜之首；2007年长春亚冬会，更以19金创下了自己在一届比赛中的夺金数之最。由于去年温哥华冬奥会后队伍调整，本届亚冬会，中国派出了以新人为主的阵容参赛，估计捍卫自己的盟主位置有相当难度。
　　看点二：短道速滑中韩PK
　　中国、韩国是短道速滑项目的世界两强，温哥华冬奥会，该项目8枚金牌，就有6枚进入中、韩选手囊中，所以，亚冬会短道速滑比赛具有世界顶尖水准，实际上是中、韩选手分庭抗礼。
　　上届在长春，该项8枚金牌被中国、韩国平分，中国获男子500米、1500米和女子500米、3000米接力共四项冠军。
　　本届运动会短道速滑仍设男、女各4个单项。中国派出男、女各8名运动员参赛，虽然冬奥会三金得主王?缺席，但中国队还有上届冬奥会女子1500米冠军周洋、去年世锦赛男子500米冠军梁文豪，加上实力不俗的男选手韩佳良和女将刘秋宏、赵楠楠等，在女子全部4个项目、男子500米、5000米接力计6个项目，都可与韩国一争高下。
　　作为冬奥会冠军的周洋，毫无意义将是中国队争冠的主力，她在1000米、1500米项目的主要对手，是韩国的赵海利、李恩星。
　　看点三：速滑双姝协力争金
　　越野滑雪、速度滑冰是亚冬会的两个金牌大户，各设12枚金牌。不过，本届亚冬会速滑比赛的单项设置却变化较大，东道主取消了男、女100米、1000米，短距离项目仅剩下男、女500米，相反却增加了自己更擅长的中长距离项目，男子有1500米、5000米、10000米，女子有1500米、3000米、5000米；还首次推出了男、女集体滑和被称为“冰上马拉松”的集体出发项目。对中国运动员极为不利。
　　上届亚冬会，中国速滑获5金，均为女将所得，仅王北星一人便独得500米、1000米两金和100米银牌。本届运动会，中国16人参加速滑角逐，以新人居多。
　　于凤桐是中国最优秀的男子短距离速滑选手，却因为伤病缘故，不能参加本届运动会，亚冬会中国速滑夺金的重头戏，当为女子500米。届时，王北星将和队友于静一起，双战去年温哥华冬奥会该项冠军、韩国的李相花。
　　看点四：庞清/佟健圆金牌梦
　　在亚冬会历史上，中国选手申雪/赵宏博留下了一项纪录------从1990年的第二届到2007年的第六届，连续五次获得花样滑冰双人滑金牌。去年，在如愿获得温哥华冬奥会金牌后，这对花滑夫妻已经退役。本届亚冬会，中国参加该项目比赛的两对选手是庞清/佟健、隋文静/韩聪。
　　庞清/佟健曾两获世锦赛冠军，温哥华冬奥会名列第二。隋文静、韩聪分别只有15、18岁，却已经是世界青少年总决赛和世青赛双料冠军、成年大奖赛总决赛季军。庞清/佟健，隋文静/韩聪构成了本届亚冬会中国夺冠的“双保险”。
　　对同为31岁的庞清、佟健而言，这次前往哈萨克斯坦已经是第三次出征亚冬会，也极有可能是自己最后一次参加该亚洲盛会。前几次比赛他俩的最好成绩只是亚军，此番只要正常发挥，圆亚冬会金牌梦应该没有多少悬念。其主要对手也只有同门师妹和师弟隋文静、韩聪。
　　看点五：空中技巧男女齐飞
　　因为亚冬会和自由式滑雪空中技巧世锦赛的时间“撞车”，中国只好兵分两路，徐梦桃、程爽等主力队员领衔参加世锦赛，本届亚冬会则由刘忠庆、贾宗洋和张鑫、杨雨四人参赛。虽如此，亚冬会该项目男、女两枚金牌，十有八九也都会进入中国代表团的金牌库。
　　男子选手刘忠庆、贾宗洋分别是温哥华冬奥会的第三、六名，他俩动作既有难动、规格也都非常高。特别是19岁的后者，比赛时空中姿态好，动作非常优美，温哥华冬奥会预赛得分曾排名第一；去年12月的世界杯北大湖站获得冠军。
　　两名女将张鑫、杨雨水平也非常高。张鑫是一名老将，2009年曾获世界杯长春站第三；去年年底在北大湖站收获了自己的第一枚世界杯金牌。杨雨2008年曾获世青赛亚军，去年曾获全国冠军赛冠军。
　　本届运动会空中技巧比赛，中国选手甚至可能包揽男、女金银牌。
　　看点六：越野滑雪能否吸金
　　历届亚冬会，中国冰、雪两线夺金数量悬殊的状况一直存在。前六届亚冬会，中国累计获得71枚金牌，其中雪上项目只有21枚。上届亚冬会，中国获8枚雪上项目金牌，不仅属历届最多，而且冬季两项夺得5冠、越野滑雪获1金。
　　本届亚冬会，冬季两项设有7金，可由于多名有实力的老将退役，队伍出现青黄不接，中国再染指该项金牌难度相当大。越野滑雪项目虽然属哈萨克斯坦的传统领地，中国女将李宏雪、满丹丹等却有夺金的机会。
　　去年年底，在内蒙古自治区西乌珠穆沁旗举行的国际雪联越野滑雪中国巡回赛前两站比赛中，李宏雪在3.6公里长距离比赛中称雄，满丹丹赢得短距离自由式比赛冠军；紧接着的鸟巢站，满丹丹、李宏雪又分获第二、三名。
　　当然，越野滑雪地域性非常强，中国选手真要在哈萨克斯坦有所作为，必须充分发挥自身水平。(厉智)

