南山单板赛惊现超高难度 完美double cork震全场
　　新浪体育讯　“我看到了无数个double cork，他们都疯了！”第九届红牛南山公开赛赛前滑手训练时，赛事方负责人史蒂夫就发出了如此感概，“我希望在比赛中也能看到完美的double cork!”
　　史蒂夫所说的double cork，是指翻腾两周同时转体1080度抓板动作，这是近两年世界单板滑雪圈内很流行的一个高难度动作。史蒂夫在赛前的心愿总算如约实现，红牛南山公开赛第一个成功的double cork在1月23日终于上演。
　　瑞典小伙安东·布莱尔虽然只有19岁，但是学龄已经超过10年，一脸稚气的他目前还在读高中，今年即将毕业。有趣的是，安东就读的是一所每周上三天课、滑两天雪的学校。据安东介绍，这样的学校在瑞典很普遍，因为滑雪就是他们生活的一部分。
　　1月23日上午，决赛第一轮，预赛仅名列第九的安东上演了震惊全场的double cork，使得所有人为之疯狂。下午的超级决赛，安东更是再接再厉，继续奉上了同样精彩的表演。“今天的天气很好，我发挥得也很棒，很高兴我能在这个比赛完成这个动作。”安东在赛后开心地说道。
　　虽然没能最终问鼎冠军，但是安东的表现得到了裁判一致的认可。“他的double cork做的很漂亮，也是所有选手中难度最高的动作，我们非常高兴。但是由于简尼的技术更全面，动作稳定性更高，所以安东以微弱的劣势名列第二。这对我们裁判来讲也是很艰难的选择，因为他们两个真的都太棒了！”TTR著名裁判员特拉维斯·帕克如是说。
　　(新体)

