郭晶晶：没有人可以一直赢 我的路走得比伏明霞曲折
　　她参加过四届奥运会，获得过四块奥运会金牌和31个世界冠军头衔；她是中国最商业化和市场价值最高的运动员之一，商业代言涉及多个行业20多个品牌；她是当前中国最具话题性的运动员之一，从2004年第一次夺得奥运会冠军以来，她始终被各种花边新闻包围着。她是郭晶晶，一个“心智年龄只有十几岁”的女孩。在她确认无缘伦敦奥运会之前，《外滩画报》对她进行了专访。
　　没有人可以一直赢
　　所以伦敦奥运会基本上没想法了
　　问：最近关于你的消息主要集中在你是否还会参加2012年奥运会的猜测上。前几天有消息说跳水队领队周继红接受媒体采访时表示你应该不会去伦敦了。我们是不是没机会再看到你拿奥运金牌了？
　　答：对于伦敦奥运会，基本上是没有什么想法了。现在跳水队人才也很多，我觉得我的任务已经完成了，要把更多的机会留给别人。
　　问：那么你自己呢，对于你来说再拿一块奥运会金牌已经没什么吸引力了吗？
　　答：再拿多少块金牌都不会有第一次在雅典(拿金牌)的时候那么激动。
　　问：你曾经说过，在你生命的前20多年时间里，你生活的全部都是围绕着跳水这件事情，除此之外，几乎是一片空白的。对此，你觉得遗憾吗？
　　答：我一般不会去后悔已经发生的事情。当然，我也知道我的情况比较特殊，一般的孩子都不是这样长大的，但每个人有每个人不同的生活。我有时也希望自己可以正常一点成长，不过反过来想想，我也获得了比别人多的东西，我获得过，也失落过，从中明白了很多道理，体会到了别人没有的经验，也是很幸运的。
　　问：你不算是一帆风顺型的运动员，曾经也度过一个成绩起伏的阶段，甚至还出现过诸如1998年友好运动会时因为失误得零分的现象。大约从什么时候开始，你真正开始突破的？
　　答：没有特别的一个时间点，其实那是一个循序渐进的阶段。如果现在要我简单总结一下，我的运动员生涯大致包括三个阶段：很小的时候是去比赛，赢了高兴，输了也高兴；长大一点以后，赢了高兴，输了特别难过；最近几年是赢了也很平静，输了也很平静。做运动员的，总是要处于一种竞争的状态，你不可能去要求对手表现差，只能要求自己表现好，所以我可能更关注过程，寻找自己的不足。抱着这样的心情以后，我的成绩就开始很稳定了。
　　问：不过即便是你不在乎输赢，但外界依然会评论的，因为你是郭晶晶啊。
　　答：没有人可以一直赢。
　　我的确是个没什么性格的人
　　一般情况下总是习惯随遇而安 
　　问：许多之前采访过你的记者和与你有过合作的人谈到你都会说郭晶晶在跳水队里是个特别努力，也特别听话的人，这是优点，但有人也认为这是缺点，你自己怎么认为的？
　　答：我知道，如果正面说是听话，但另一方面也是没性格吧。我的确是个没什么性格的人，一般情况下我总是习惯随遇而安，别人叫我干什么我都是可以配合的，但偶尔也会有一些要坚持的东西。
　　问：也有人说你特别“会做人”，雅典奥运会之后的一段时间，跳水队里你和田亮成了最频繁参加各种商业活动的运动员。听说当时队里很不满意，为此田亮被开除了，而你因为“会做人，听话”所以得以被原谅？
　　答：也不能说田亮是被开除的，每个人有每个人不同的选择吧。我与田亮是一起长大的，对他也是比较了解的。田亮跟我在性格上完全不同，他从小就是个特别有主见，特别知道要什么，会规划的人，当时我想可能他已经决定要开始不同的道路了，所以他选择离开。而我，属于那种随波逐流的人，我跳水已经那么多年了，好像跳水是我这辈子唯一还算是喜欢的，也擅长做的事情，我当时年纪也还小，大家的意见是可以继续练下去，我也觉得放弃了很可惜。队里给了我选择，要么专心回来跳水，要么就彻底放弃，我选择了跳水。大家说我会做人，我想我也没有，可能每个人都会做一些错的事情，当时，如果别人认为是错的，那我就道歉好了。
　　我与伏明霞是完全不同的人
　　我的路走得比她曲折许多
　　问：现在许多人将你与伏明霞比较，认为你是在走她走过的路。你觉得你们俩相似吗？
　　答：我与她是完全不同的人。她是个宠儿，大家都知道她十三四岁的时候就拿到奥运会金牌了，而对我来说这条路走得比她曲折许多。人都是一样的，当太容易得到一样东西的时候你是不会觉得珍贵的；只有你体会了千辛万苦之后，你才会格外珍惜得到的东西。
　　问：你刚进跳水队的时候被大家叫“郭郭”，后来变成了“郭姐”。身份也从追着前辈变成被后辈追赶，你觉得现在那些90后小孩看你的感觉跟你之前看伏明霞的感觉一样吗？
　　答：其实，我觉得我也没有真正像你说的那样去视伏明霞为偶像，去追赶她。跳水不是一个对抗性很强的项目，你只要做好自己就行了。另一方面，当时队里似乎大家也没有真的把伏明霞当作一个明星对待，能进国家队大家都很出色。
　　问：从最早的高敏，到之后的伏明霞，然后是郭晶晶，中国女子跳水队似乎都会冒出一个领军人物，你认为这样一个人独霸舞台好还是百花齐放好一点？
　　答：我不同意你的说法。其实我们跳水队每一代都是百花齐放的，只是有些人得到外界的关注比较多而已。
　　问：现在大家都在讨论郭晶晶接班人的事情了。不知道你怎么看待队里的那些小朋友的，相比于你这个80后，90后运动员是怎么样的？
　　答：当然都是非常出色，不过相比于我们这一代，她们中的一些人目的性很强，很明白赢得比赛意味着什么，我们当时可没那么功利，我们傻多了。
　　问：若干年之后，当大家再谈论到曾经有个跳水冠军郭晶晶，你希望大家怎么谈论你？
　　答：不知道，我不太在意别人的评论，我只要自己知道自己就好了，我是一个不擅言辞，性格又有点闷的人，我性格里许多东西应该已经无法改变了。　　
　　莫书莹  

