中国女子冰球队8-1大捷 获中国军团亚冬会首场胜利
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，2011年亚洲冬季运动会女子冰球比赛进入第二天，中国女子冰球队不出意料地以8-1大胜朝鲜队赢得了开门红，
　　本届亚冬会女子冰球比赛共有五支队伍参加比赛，分别是中国队、日本队、哈萨克斯坦队、朝鲜队和韩国队。比赛采取单循环赛制，按照积分排定最终的名次。在昨天首日的比赛中，日本队以10-0狂胜韩国队、东道主哈萨克斯坦队以3-0战胜朝鲜队。
　　今天中国队对朝鲜队的比赛是中国队在本届亚冬会的第一场比赛，从实力来看，中国队明显较对方高出一筹。首节比赛一开始中国队就对对方的大门进行狂轰滥炸，比赛进行到第11分钟时，中国队的24号唐靓助攻16号马蕊，后者打门先下一城，中国队以1-0领先。此后中国队在场面上依旧占据明显的优势，但朝鲜队在第15分钟时利用反击由22号金南锦打入一球，将双方比分扳成一平。第一节结束双方战成平局。
　　次局双方再战，中国队攻势不减，第25分钟时由12号前锋金凤铃助攻55号齐雪婷再下一城，中国队比分再一次领先。这一次进球仅过8秒，中国队再一次攻到对方门前，中国队著名选手孙锐打门再得一分，中国队以3-1取得领先。此后中国队完全占据了场上的优势，令朝鲜队难以招架，战至35分钟时，齐雪婷投桃报李，助攻金凤铃打进一球，中国队以4-1将比分拉开。这次进球仅过一分钟，中国队再一次攻到对方门前，齐雪婷再进一球，中国队以5-1领先！
　　第三节比赛中国队乘胜追击，马蕊再入两球上演帽子戏法，张?也锦上添花，中国队将比分定格在8-1。这样中国队就以8-1战胜朝鲜队取得了在本届亚冬会的首场比赛的胜利。(冰雪季节)

