林丹腹肌拉伤再次无奈退赛 马来西亚无冠宿命难破
　　新浪体育讯　1月21日，由于左侧腹肌拉伤，跻身2011年世界羽联超级系赛首站男单八强的林丹无奈退赛，再次陷入自己从未在马来西亚夺冠的“宿命”，他的队友谌龙则不战而胜直接晋级男单四强，将与主场作战的卫冕冠军李宗伟隔网而立。
　　上个月的中国公开赛上，被冠以“小林丹”的谌龙首获超级系列赛冠军，但林丹的退赛让这枚金牌的成色稍显不足。随后在香港举行的2010年世界羽联最后一站超级系列赛，林丹再次因伤退赛。又是受伤，让谌龙期待的与丹哥的较量在吉隆坡再次落空。作为北京奥运会、广州亚运会和三届世锦赛男单冠军得主的林丹，收获了各大比赛的殊荣，却从未在马来西亚公开赛上斩获冠军，欲走出此“怪圈”的林丹也唯有寄希望于来年了。
　　据悉，林丹此番退赛是在出场前的热身时拉伤左侧腹肌所导致的。“全满贯”得主林丹的退赛也引发了组委会的高度重视，还专门召开了发布会进行说明，“我们收到了来自大夫的医疗诊断书，查明了林丹伤势的严重程度，同时医生建议为了避免伤情加重他应该及时接受物理治疗并好好休息。”裁判长珍妮-惠特利介绍道，林丹的伤势也经过了医生哈立德的确诊。
　　而同处上半区的李宗伟直落两局，以21-15、21-16击败了越南名将阮天明后顺利闯入男单半决赛。随着林丹的退赛，他的对手变成了去年中国公开赛的冠军谌龙，“每个人都期待着我和林丹的交手，但其实与谌龙打并不会轻松很多，他是一个很有攻击性的对手。对于挑战我做好了准备，希望会是个好的结局。”
　　另一张决赛的门票将在两名印尼选手之间产生——陶菲克以两个21-15淘汰了日本选手田?贤一；西蒙-桑托索则以21-19、21-9击败同胞尤努斯。(何霞)

