霍利菲尔德复出战血溅拳台 比赛3回合终止不分胜负
　　新浪体育讯　北京时间1月23日中午，在美国西弗吉尼亚东南部的格林拜尔度假地开打前拳王霍利非尔德的复出之战，但在一桩意外事件爆发后，比赛只打了三个回合就被迫提前草草收场，霍利菲尔德在比赛中，不慎被对方拳手用头撞开左眼角，血流不止，比赛以无结局而宣布提前结束。
　　霍利菲尔德的对手来自巴哈马群岛，名叫谢尔曼-威廉姆斯，他的名“谢尔曼”，正好是美国二战坦克的名称，所以此人外号也叫“坦克”。“头击事件”发生在第二回合，但比赛在当时还继续进行着，霍利非尔德感觉上也没有太多异样。第三回合，谢尔曼一通猛攻，打的霍利菲尔德步履踉跄，在铃响之后，霍利菲尔德才告诉裁判，他的眼睛已经看不了东西，裁判约翰逊在核实情况后，比赛被迫中止。
　　这么早就结束比赛，而且这场拳击是付费观看，无论现场还是电视机旁的观众，不满之情可想而知。赛后霍利菲尔德为自己解释说：“今天的大事件就是我的眼角破了，是对方头撞的。当时他突然放低身位向前，我的脸一下就撞到他的头上。难道我受伤后还得坚持作战不成？事实上当时我只感觉血都流到了我的眼睛里。”
　　当有人问他是否愿意重赛时，霍利菲尔德说：“当然，我愿意。”不过据法新社的报道，霍拳王下一场赛事是选择重赛，还是按照原计划在3月份对阵丹麦的尼尔森，目前还有待商榷。
　　象这样比赛中途取消的事情，在霍拳王此前的职业生涯里只发生过一回，那还是在1999年5月对阵罗伯特-戴维斯之时。谢尔曼也是看到了霍利菲尔德的伤势，所以对准他的左眼附近连续猛打，疲于应付的霍利菲尔德哪里能承受得了？38岁的谢尔曼不无自豪地说：“我是反击时打中的他(左眼角)，我就这样把他快给劈开了！”
　　现年48岁的霍利菲尔德是唯一一位四次拿到重量级拳王金腰带的选手，在他最著名的战役里，两次击败泰森绝对是殿堂级作品，而1997年6月28日双方第二场赛事，更是因为泰森的咬耳朵事件而被载入拳击经典战役的史册之中。但随着岁数渐涨，失去战斗力的霍利菲尔德开始力不从心，头上的桂冠被后生小辈一项项拿走，如今无头衔在身的霍利菲尔德，也只能找一些二三流选手，打一些没有名头的比赛，来延续他的拳击之路。
　　(威猛)

