大马赛-王仪涵次局逆转2-0胜汪鑫 将与王适娴争冠
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，2011年世界羽联超级系列赛马来西亚公开赛结束女单半决赛的争夺，王仪涵以2比0淘汰队友汪鑫，王适娴随后也以2比0击败队友蒋燕皎，这样王仪涵和王适娴将争夺本次马来西亚公开赛的女单冠军。
　　汪鑫和王仪涵在首场半决赛中遭遇，她们两人此前在国际赛场有三次交锋，王仪涵都赢得胜利。开赛的2平、3平后王仪涵就连续得分取得领先，在6比9落后的情况下汪鑫连追3分扳为9平。失去领先权后，王仪涵并不急躁，她利用突击和回球的落点来控制汪鑫，她连拿3分重新领先。之后汪鑫虽苦苦追赶，但王仪涵牢牢保持优势，她以21比18先声夺人。
　　第二局开始后汪鑫明显提速，她很快以6比2领先。比分落后的王仪涵努力追赶，在9比11落后的情况下她连赢7分，这让她以16比11反超。虽然汪鑫此后曾两次将分差缩小到1分，但她都无法追平比分，王仪涵以21比18再胜一局，从而以2比0淘汰汪鑫跻身决赛。
　　另一场半决赛也是中国内战，王适娴迎战蒋燕皎。双方之前在国际赛场有五次交手，蒋燕皎4胜1负占优。蒋燕皎在第一局开局不错，她迅速取得领先，不过在12比8领先后她的失误增多，王适娴趁机连得7分反超。在两人四次战平后王适娴发力连续得分，她以21比19先声夺人。
　　第二局蒋燕皎连拿3分取得领先，王适娴很快追成3平。5平后王适娴连赢4分拉开差距，之后的比赛领先权一直被王适娴所掌控，蒋燕皎无法给她制造真正威胁，21比17，王适娴拿下第二局，她以2比0战胜队友闯入决赛，她将与王仪涵争夺女单冠军。
　　(Chimera)

