摔跤奥运冠军王娇400天后归队 她要领军突十面埋伏
　　走进中国摔跤队，反穿一件运动衫、头顶扎一个小揪忽闪着大眼睛的王娇很好辨认。“因为我们动作幅度太大，头发这么扎方便训练。衣服穿反了？哦！走太急随便一套就跑出来了，哈哈。”这个率性的沈阳姑娘生活中经常犯些小迷糊，但走上赛场的她就立刻变得勇猛敏捷，对手的一点破绽和疏漏也会被她抓住战机。
　　接触专业摔跤仅6年、年方20岁就获得奥运冠军，一夜成名对于王娇来说似乎很容易。忆起北京奥运会上仅用一局就把世锦赛冠军兹拉特娃摔成双肩着地夺冠的美妙瞬间，仿佛还在昨天，可又已非常遥远。经过与膝伤400多天的大作战，告别国家队近一年的王娇终于归队，在近期随队开始了紧张的冬训。
　　在十一运会后王娇的膝盖动了手术，“因为韧带断裂，就算撑着训练很多动作也完成不了。”医生给出的康复时间是一整年，可活泼好动的王娇手术后才4个多月就开始往训练馆跑，“那会儿心急着想赶紧恢复，结果又伤了。”说起自己的“不听话”，她满脸愧疚，两年的时间也让这个在北京奥运会上年少成名的小丫头成长了很多。
　　“2008年那会儿真的是看不到边，虽然嘴上说着要谦虚谨慎但其实有点飘飘然。现在有紧迫感了，一点也不敢放松。”王娇的压力不是空穴来风，她在72公斤级这个中国摔跤曾经的优势级别上已陷“十面埋伏”。国家队在这个级别上有新人老将近10人的人才梯队，更别提近年来强势崛起的欧美选手。“2008年获胜主要靠心态，别人都不认识我，没把我当回事，现在不一样了。必须更了解对手，自己的技术也要更细节化，求新求变才能保持常胜。”
　　懂事的王娇深知时间紧迫，她经常盯着身边的队友观察大家的训练，在进行扛拉杠铃等力量训练的间隙，她还会时不时弯腰压一下受伤的膝盖以缓解压力。虽然伤病至今也没完全康复，但她已学会遵循运动规律来调节训练强度。初生牛犊不怕虎的拼劲儿让她梦圆北京，面对2011年事关伦敦参赛资格的激烈竞争，王娇蓄满了能量和勇气。“现在的我等于从头再来，只要控制伤病好好训练，我相信自己可以！”(本报实习记者 袁雪婧）

