刘翔赴德仍可能碰罗伯斯 60栏PK双雄曾留难忘记忆
　　新浪体育讯　此前，刘翔和古巴的罗伯斯都表示要参加2月5日(大年初三)的德国斯图加特国际室内赛60米栏比赛。现在刘翔推迟了前往德国的日程，准备2月8日(大年初六)赴德，11日、13日分别参加杜塞尔多夫、卡尔斯鲁厄的两站比赛，即使如此，他在德国的赛场上，还是极有可能遭遇罗伯斯。
　　德国成罗伯斯“福地”
　　罗伯斯去年一直受腹股沟伤势困扰，当年他最后一次参赛，是7月8日的国际田联钻石联赛洛桑站的比赛，当时以13秒01获110米栏金牌，并创个人赛季最好成绩后，便一直在疗伤，直到10月重新投入训练。今年，他之所以将复出后的首场比赛选在斯图加特，是因为近几年年初的德国之行，都给自己带来了不错的运气。
　　每年年初，分别在德国的斯图加特、杜塞尔多夫、卡尔斯鲁厄举行的三站室内国际田径赛，总是能吸引一些世界优秀运动员参加。2007年元月底到2月中旬，罗伯斯前往欧洲参加了六站室内国际赛60米栏争夺，其中包括在德国的两站比赛。这是他首次赴德国参加该比赛，便有幸遇到了当时如日中天的刘翔。
　　当年2月3日在斯图加特的比赛，是刘翔、罗伯斯在60米栏比赛中首次相遇。此前，后者该项目的最好成绩为7秒46，低于前者保持的7秒43的亚洲纪录。斯图加特室内赛60米栏决赛，罗伯斯却以7秒38战胜刘翔、夺得冠军，并首次闯入7秒40关口；刘翔落后0.07秒获亚军。八天之后的卡尔斯鲁厄室内赛，两者又一次在决赛中相遇。这一次刘翔发挥得更为出色，以7秒42夺冠；罗伯斯以7秒44列第二。
　　2008年元月到2月不到一月时间内，罗伯斯又在欧洲连续参加了7站室内比赛，尤以在德国三站比赛的成绩最为突出。2月2日的斯图加特站，他以7秒36破古巴60米全国纪录；六天后的杜塞尔多夫站，以7秒33再创新高，这已是60米栏历史上的第二个最好成绩；10日的卡尔斯鲁厄站，其夺冠成绩又达到7秒40。如此成功开局，为他后来在北京奥运会上勇夺110米栏金牌赢得了自信、奠定了基础。
　　去年有在多哈举行的室内世锦赛，罗伯斯年初的备战从2月开始，他前往欧洲参加了五站国际室内赛60米栏比赛。因为当年的卡尔斯鲁厄室内赛提前至元月31，罗伯斯没有参加。2月3日、6日的杜塞尔多夫、斯图加特站比赛，他分别以7秒50、7秒48夺冠，再次为新赛季开了个好头。一个多月后在多哈室内世锦赛上，罗伯斯又以7秒34如愿获60米栏金牌。
　　国际田坛每年年初的高水平室内国际赛，主要集中在欧洲和美国，德国的三站比赛时间间隔短，斯图加特、杜塞尔多夫、卡尔斯鲁厄距离又很近，所以前往参赛者多选择连续参赛。2007年，刘翔就参加了全部三站比赛。罗伯斯三次赴德，一次选择了全部参加，两次则参加了其中的两站争夺。
　　今年罗伯斯计划参加五到六站室内赛，既然到了德国，除了斯图加特站，后面杜塞尔多夫、卡尔斯鲁厄站的比赛，一般情况下也不会轻易放过，就是说，他还是有可能与刘翔在德国相遇一到两次。
　　60米栏佳绩将涌现
　　目前，世界田径室内赛季的比赛已经逐步展开，在欧洲和美国，60米栏已经进行了多次比赛，到元月26日止，有两人的成绩在7秒60左右，一个是捷克的斯沃博达、一个是美国的梅里特。
　　斯沃博达曾获2009年柏林世锦赛110米栏第六、去年多哈室内世锦赛60米栏列第五，其60米栏的个人最好成绩为7秒44、110米栏个人最好成绩为13秒27。今年元月22日，他在60米栏比赛中跨出7秒56的当年世界最好成绩。
　　梅里特曾代表美国参加了柏林世锦赛110米栏比赛，其60米栏、110米栏的个人最好成绩为7秒51、13秒12，1月14，他60米栏跨出了7秒63，排今年世界第二。
　　28日，传统的纽约国际室内赛就要举行，届时美国的奥利弗等顶尖选手有望出场，男子60米栏将会不断有更好的成绩涌现。当然，最值得期待的还是2月初德国的三站比赛，因为罗伯斯、刘翔都会出现在该国赛场，而且还有可能强强碰撞。
　　刘翔、罗伯斯分别是60米栏亚洲、美洲纪录保持者，有意思得是，两人所拥有的纪录都诞生在德国。刘翔保持的亚洲纪录为7秒42，系2007年2月11日在卡尔斯鲁厄所创。那次比赛，他正是战胜了罗伯斯，并将自己保持的亚洲纪录提高了0.01秒。罗伯斯保持的美洲纪录为7秒33，2008年2月8日也诞生在杜塞尔多夫。
　　自2006年以来，刘翔每年几乎与罗伯斯在室外110米栏比赛中都有几次交手，可两者在室内60米栏赛场相遇却只有四次，而且各胜两次、战成了平手。除了双方2007年在德国各胜一次，2008年、去年的两届室内世锦赛60米栏决赛，刘翔、罗伯斯还各有一次交锋。
　　2008年的在西班牙瓦伦西亚举行的第12届室内世锦赛，罗伯斯预赛就和刘翔同组，因为起跑失误，他只以8秒53小组垫底，被淘汰出局。刘翔则顺利从预赛、半决赛晋级，最终以7秒46笑到了最后。去年3月的多哈室内世锦赛该项决赛，罗伯斯以7秒34问鼎；受腿伤拖累的刘翔仅以7秒65排名第七。
　　因为都受到了较长时间的伤病影响，刘翔、罗伯斯眼下在60米栏比赛中究竟能表现出怎样的水平，谁也难以预料。如果下月两人真能在德国相遇，谁获胜并不重要，重要的是能否表现出各自应有的水平，为新赛季开一个好头，因为他俩真正的对抗，是在8月的大邱世锦赛、是在明年的伦敦奥运会。
　　(厉智)

