新疆队送邓华德两层洋楼 上任之后第一件事大裁员
　　上赛季，新疆在总决赛不敌广东，渴望冠军或许是球队下决心将邓华德挖来的原因之一。早在执教中国队期间，邓华德就秘密与新疆队达成了协议，答应帮助球队带来一座CBA总冠军奖杯。
　　据悉，邓华德在新疆队的薪水除了不少于100万美元外，还会拥有一栋两层小别墅，他的妻子和儿子已经住在那里。对于邓华德来说，一切都将是未知。好在，他对自己的未来还算乐观。谈起新疆队夺冠的前景，他说：“我们的球队非常强大，我们的队员很好，我们不会再夺第二名，我们就是总冠军。”
　　新的联赛即将开启，雄心勃勃的新疆队能否在新帅的率领下攀登冠军高峰，也许也只能用实力来说话了。目前，新疆队保留了上赛季夺取亚军的班底，不但高薪留住了巴特尔(微博)，杜比等实力球员，还补充了唐正东(微博)、孟铎(微博)、马丁等新鲜血液。
　　当然最最重要的，无疑是蒋兴权在新疆队打下的坚实根基。蒋兴权在新疆的这几年，也将严格带队的作风带到了新疆，使在联赛中原本并不十分突出的新疆队一跃成为极具夺冠实力的热门强队。凭着多年积累下来的赛场经验，新疆队在蒋兴权的精心打造下，球队内外线实力均衡，进攻和防守可圈可点。上赛季CBA常规赛中，新疆更是以31胜1负的战绩傲视群雄。
　　而也正是因为铁帅，新疆队才具备了铁血气质。有了这样一个好底子，好福气的邓华德的接手可谓是坐享其成。如果不能带队夺冠，那可就真说不过去了。已经三“夺”亚军的新疆队将再向总冠军发起冲击，邓帅如何带队，将是外界关注的焦点。众所周知，这个美国教练最擅长的不是搞战术，而是鼓舞士气，他的精神胜利法可以让每一个队员在场上拼命。
　　而新疆队在蒋兴权的调教下已经形成了自己的一套战术体系，球员在打球时也习惯了教练周密严谨的战术布置，能否让严谨的新疆队也打得激情四射，传统强队广东队将是最好的实践对象。当然，距离新赛季开始还有不到两个月，留给邓华德的时间还算宽裕。而他上任后的“第一把火”，就是在球队结构上“动刀子”。目前，新疆队的阵容略显“臃肿”，球员已达到17人，这样就必须要裁掉5名球员。不知经常不按常理出牌的邓华德，这次会“玩”出什么花样。

