郭晶晶一年不训练收入仍达550万 不想再参加训练
　　长时间的猜测、传闻在这一天有了一个结果，不出意外，中国的跳水女皇最终作出了“谢幕”的决定，属于郭晶晶的时代即将画上句号。中国跳水队领队周继红在接受采访时确认，郭晶晶已经向中国跳水队提出退役申请，确定不再征战伦敦奥运会。
　　周继红：她明确表示现在不想再参加训练
　　2009年的东亚运动会之后，郭晶晶就进入了休整期，在她向跳水队提出的申请中没有写明归期，那个时候，郭晶晶并没有说明自己会退役。在郭晶晶休整的这段时间，中国跳水队一直在和她进行沟通和交流。直到去年底，当周继红再次与郭晶晶沟通的时候，郭晶晶明确表示不再想参加训练和比赛。
　　“她明确表示，现在不想训练，离伦敦奥运会只有一年半时间，她还没回来训练，没训练也就没法比赛，就没法参加奥运会了。”从1995年首次参加世界比赛至2009年底，郭晶晶一共拿过31项世界冠军头衔，她在雅典和北京奥运会上蝉联了单人和双人双料冠军，并创造了世锦赛五连冠的纪录。这样的跳水女皇，周继红当然十分不舍得她离开，“毕竟十多年来我们在一起生活、训练和比赛，有很深厚的感情。这二十年来，她对中国跳水做出了很大的贡献，创造了一个属于自己的郭晶晶时代，希望她能走好人生的路。”目前，郭晶晶已经提出了退役申请，这个申请需要经过她所隶属的河北省体育局办理相关手续，“国家队主要的工作只是负责训练和比赛，至于运动员的关系问题，需要河北省体育局和游泳中心来完成一些程序。目前她的退役程序正在进行中。从国家队的角度来说，她不再是国家队队员。”
　　过去一年不训练收入依然达550万元
　　过去这一年，郭晶晶远离跳台和赛场。郭晶晶曾经感慨过去的十多年自己全身心地投入在跳水，生活的其他部分都是空白，而最近这段时间，她参加商业活动，拍广告，走红地毯。郭晶晶坦言，自己对伦敦奥运会并不是很看重：“再拿多少块金牌，都不会有第一次夺金时那么激动了。我非常热爱跳水，舍不得离开。但是运动员总有离开的一天，我想把更多的机会留给年轻人。而我希望努力提高、充实自己。”
　　即使一直没有训练，过去一年她的收入仍然高达550万元以上。除了时尚活动，这一年多的时间里，郭晶晶继续完成在中国人民大学的学业，一直坚持学习英语。“前一段时间，她去英国学习了三个多月的英语，此外她也跟随其他队员一起在队里继续完成中国人民大学的学业。人大非常支持和理解我们运动队的特殊情况，他们根据队员训练和比赛的情况安排、设置课程，派老师来队里授课。郭晶晶和其他队员一样，也需要认真学习、修足学分才可以毕业。她希望在退役后系统地学习、提高自己，这是好事。”周继红说道。
　　过去二十年，郭晶晶不能像一般孩子那样长大，无论是怎样的心情，怎样的境遇，都是跳水带给她的，“我跳水已经这么多年了，好像跳水是我这辈子唯一还算喜欢也擅长做的事情。我是个随遇而安的人，不那么在乎输赢，我知道一个道理，没有谁可以一直赢下去。”离开跳台，郭晶晶却不会离开跳水，她向中国跳水队表达了自己想继续为中国跳水做贡献的愿望。周继红代表跳水队表示了欢迎，“我们欢迎她继续为中国跳水做事，不再是运动员，但可以用其他方式和身份参与。就像已经退役的奥运冠军胡佳、杨景辉、李娜他们一直活跃在跳水界，以不同的方式为中国跳水添砖加瓦。”

