一姐退役不愁后继无人 集体之力可弥补郭晶晶后真空
　　文/丁佳霖
　　郭晶晶退役，这不是江湖中金盆洗手的故事，更不是与辉煌作别的急流勇退。“一姐”从泳池抽身离去，这一天恐怕比大多数人想象中来得更晚了一些。
　　跳水界的领军人物周继红举重若轻的一句“她早已不再训练”把郭晶晶的未来定格在了体育圈之外——她，也似乎早有此意。从绯闻缠身到示好富二代，从广告女王到国家形象宣传片中唯一的现役女运动员，郭晶晶的娱乐形象比她的师姐伏明霞有过之而无不及。这种甚至有些避之不及的高调让她不得已早早地成为媒体的宠儿。
　　幸好，对于印象分至上的跳水运动来说，以郭晶晶的经验和基本功，应付各类大赛早已是小菜一碟。只要出场且不发生重大失误，她在跃入水池时便几乎戴上了冠军金牌。虽然这种说法在某种程度上略显偏颇，但无论是她的前辈还是后辈都无力摆脱这等束缚——被郭晶晶压制近十年的吴敏霞在近年来状态不佳，难逃“既生瑜何生亮”的尴尬。
　　从这个意义上说，郭晶晶的辉煌离不开整个跳水队，乃至中国体育界从选材到训练备战，再到大赛锦标主义的历练，而在如此熔炉般的淬炼之下，个体的成功与天赋和个性实在并没有等量齐观的直接关系。没有郭晶晶，中国跳水也许无法大包大揽，却亦能摘金夺银。它与姚明、刘翔甚至是丁俊晖不同——篮球仰仗身高；跨栏亟需天赋；斯诺克独具匠心，他们的成功缘于体制，而并不“源”于体制。
　　因此，当2008奥运之后曾一度传出姚明退出国家队，或是刘翔因伤告别跨栏界时，无论是媒体还是体育迷们无不哀声一片。百年奇才的一旦离去，绝不是一个“小姚明”或是“小刘翔”所能替代的。而在郭晶晶的身后，周继红的人才储备库里早已孕育着一大堆金牌继任者。也许她们中的个人不再具备郭晶晶的魅力，也许她们的未来也不太可能达到郭晶晶的阅历，但以她们的集体之力，为中国跳水队拿下连番的奥运金牌和世锦赛冠军，也许并非难事。
　　退役这个词，在后奥运时代的中国体坛，一度被看作是功成身退的代名词。但当郭晶晶在2009年东亚运上摘得她运动生涯最后一枚金牌之后，她却以沉默应对退役传言。背对选择、不愿开口，再到两年后的今天由教练宣布决定，郭晶晶的无奈并不只属于她自己。同样的选择，也即将被放在乒乓球“一姐”张怡宁的面前——伦敦，近在眼前却又远在天边，谁愿与君绝？
　　有人说，成功的人赢在起点；也有人说，成功的人，要赢在转折点；但在我看来，成功，必须昂着头走向终点。

