世界最大台球桌长10米 “桌上保龄球”或将风靡全球
　　记者唐延松综合报道 世界上最大的台球桌有多大？这个得问美国人斯蒂夫·维尼克，这位老兄最近在自家的后花园创造了吉尼斯纪录——他运来了5卡车碎石头，花了20天时间，用各种各样的大型工程器械，造出了一个10米长的台球桌。10米长的台球桌怎么打？你得站到桌子上面打；没这么长的球棍？那就自己直接把球拎到手上，像打保龄球一样打！  
　　斯蒂夫·维尼克非常喜欢打美式九球，年轻时还曾参加过密苏里州的业余联赛。但他一直认为普通的美式九球太平静，“似乎对锻炼身体的帮助不大。”于是，他就有了造超大台球桌的想法。超大台球桌的规则和打法与普通美式九球完全相同，只不过母球是用了一个重2.7公斤的保龄球而已。用上保龄球，桌球这项运动在消耗卡路里方面发生了天翻地覆的变化——谁还敢说打桌球是项绅士运动？
　　斯蒂夫造世界最大台球桌，并不是为了出名，他是看到了商机。他接受采访时说，“我认为超大台球桌可以挑战传统的美式九球，成为酒吧里新的时髦休闲运动。”在没看到实物之前，斯蒂夫的妻子蒂娜认为老公头脑有点发热，但看老公打过一场球后，她的态度发生了很大变化，“这项运动娱乐性很强，也很激烈，很棒！”
　　有了老婆的支持，斯蒂夫也决心把这项运动推而广之——他已经准备成立“桌上保龄球”的运动协会，同时开始寻找风险投资。

