世界斯诺克淘汰赛丁俊晖首战戴尔 傅家俊挑战火箭
　　本赛季斯诺克新设立的一项赛事Shoot-Out(世界斯诺克淘汰赛)将于1月28日在英格兰西北部的黑泽开打。北爱小将马克-阿伦预测这项新设立的比赛将会带来真正的乐趣，也会有很多出乎意料的结果。
　　Shoot-Out是巴里- 赫恩主政世界斯诺克以来又一项具有革新意义的新赛。比赛共进行三天，从1月28日至30日。世界前64的球员都将参加该项赛事。每轮通过随机抽签的方式来决定对阵形势。每场比赛只进行一局，时间不超过10分钟。前5分钟出杆限时20秒，后5分钟出杆限时15秒。每一杆球都至少要弹一库或者被打进，包括出杆超时在内的犯规都会被判手中球。如果比赛在10分钟之内没有打完，那么得分高的选手自动获胜，若出现平局双方球员需要争蓝球定胜负。
　　每场比赛的胜者将进入到下一轮，而奖金则翻倍。最终的总冠军将获得3.2万英镑的奖金。
　　在众多参赛球员中，包括了“火箭”罗尼-奥沙利文，世锦赛冠军尼尔-罗伯特森，前世锦赛冠军约翰-希金斯和马克-威廉姆斯，大师赛冠军丁俊晖，以及斯诺克传奇史蒂夫-戴维斯、斯蒂芬-亨德利和吉米-怀特等。
　　阿伦也将参赛。在本月的大师赛打进四强后，北爱小伙希望在黑泽的比赛中球员和球迷都能够度过一段开心时光。
　　阿伦说：“比赛将会非常令人兴奋。这个比赛是非常简短的，但如果你赢了也是很甜蜜的。每局只有10分钟，任何人都会战胜其他人。将会有很多出乎意料的结果。”
　　“你可能会突然中断，这时其他人就获得了机会，比赛结束了。因此你可能只打了一杆球。我觉得球员们都会更加小心谨慎的。”
　　“不过这对球迷来说却是很不错的。而对球员而言也有点儿不同。我的很多朋友都会来黑泽。我相信来到这里的人都会度过美妙的时光。”
　　届时，球员们将会在美女的陪伴下出场。这是巴里-赫恩在飞镖赛事中成功的一个因素，在去年的强力斯诺克中也采用了同样的形式。
　　首轮完全对阵一览：
　　托尼-德拉格VS梁文博
　　马克-阿伦VS瑞恩-戴
　　斯蒂芬-李VS迈克尔-霍尔特
　　奈杰尔-邦德VS乔-约加
　　斯蒂芬-亨德利VS费加尔-奥布莱恩
　　罗伯特-米尔金斯VS马丁-古尔德
　　安德鲁-希金森VS詹米-伯内特
　　汤姆-福特VS斯蒂芬-马奎尔
　　丁俊晖VS多米尼克-戴尔
　　迈克尔-贾奇VS阿兰-麦克马纳斯
　　彼得-艾伯顿VS史蒂夫-戴维斯
　　吉米-米基VS马库斯-坎贝尔
　　马克-金VS吉米-罗伯特森
　　彼得-林恩斯VS巴里-霍金斯
　　肖恩-默菲VS罗里-麦克劳德
　　阿尔菲-博登VS马特-塞尔特
　　里基-沃尔顿VS乔-佩里
　　贾德-特鲁姆普VS戴夫-哈罗德
　　格雷姆-多特VS马修-考奇
　　詹米-柯普VS肯-达赫迪
　　阿德里安-古内尔VS大卫-莫里斯
　　杰拉德-格林VS罗德-劳列
　　马修-斯蒂文斯VS迈克-邓恩
　　斯图尔特-佩特曼VS比约恩-汉内维尔
　　乔-斯维尔VS马克-戴维斯
　　安东尼-汉密尔顿VS安东尼-迈克吉尔
　　尼尔-罗伯特森VS巴里-平奇斯
　　吉米-怀特VS阿里-卡特
　　斯图尔特-宾厄姆VS伊恩-麦卡洛克
　　安迪-希克斯VS马克-塞尔比
　　马克-威廉姆斯VS约翰-希金斯
　　罗尼-奥沙利文VS傅家俊

