林书豪战CBA最佳时机是下季 加盟中国男篮希望不大
　　日前在广州黄埔结束的亚俱杯，客串代表东莞新世纪队出战的美籍华人林书豪(微博)，虽然未能帮助球队最终夺冠，但依然凭借整个系列赛出色的表现摘得MVP。亚锦赛后，这位金州勇士队的后卫就占据着各大媒体的体育版面，关于林书豪是否有可能加盟CBA，甚至加入中国男篮的讨论也愈演愈烈。
　　新世纪对林书豪颇为欣赏，俱乐部总经理王珏对他能在短时间内与球队产生化学反应表示惊讶。“这说明林书豪是位天赋极高的球员，球队即使没有专门给他设定战术，他都能凭借自己对比赛的阅读能力，在场上发挥着惊人的能量。”王珏说。
　　亚俱杯第一场就得到17分7次助攻，第二场又在最后时刻打出2+1帮助球队获胜，决赛又打出19分5次助攻的漂亮数据，相比起中国后卫，林书豪显得更加美式，他有着出色的身体素质，以及掌控比赛的大局观，简单来说就是“NBA(微博)水准”。新世纪主帅戈尔甚至表示“希望林书豪能加盟东莞”。
　　据了解，不仅是新世纪，国内还有不少俱乐部也对林书豪产生了浓厚的兴趣，但问题也随之而来，首先林书豪是美国国籍，其次他与勇士还有1年的合同，如果有CBA球队想引进林书豪，那么其身份是外援，而且也不符合篮协对现役NBA球员必须是自由球员的规定。王珏说，新世纪已经签下约什和兰多夫，所以本赛季已经无法签下林书豪，如果他登陆CBA，最好的时机应该是明年，身份依然很可能是外援，“他在美国长大，文化、理念等都更接近西方，如果他选择了中国，那么他必须放弃美国国籍，虽然他自己说过会考虑 (选择中国)，但我个人觉得可能性并不大。”王珏说。打完亚俱杯，林书豪已返回台湾，随后将回到美国备战NBA，而明年这个时候，他到底会披上哪支球队的战袍，还是一个问号。

