郭晶晶曾道今后去向不当教练：社会远比我想象复杂
　　告别一跳 女皇无声入水
　　目前确定退出国家队无缘伦敦奥运 退役手续仍需河北队履行确认
　　“郭晶晶已退出国家集训队，我们也已经正式通知了河北队，但她是否就此退役，具体的手续还要由河北方面来履行和确认。”这是中国跳水队领队周继红面对媒体时的说法。由于事关“跳水皇后”郭晶晶，她不得不又一次面对央视的镜头，再次表示：“郭晶晶明确表示，现在不想训练，离伦敦奥运会只有一年半时间，她还没回来训练，没训练也就没法比赛，就没法参加奥运会了。”
　　不是通过自己声明，而是借助国家队之口，郭晶晶就这样退役。就像微博上的说法一样——这样的退役让人措手不及。
　　2009年香港东亚运动会后，郭晶晶便向跳水队提出申请，希望进入调整期。“记得很清楚，她参加济南全运会的时候，就已经是硬挺下来的了。”她的一位朋友透露，“她的身体有些不舒服，单人项目比赛差点放弃，她自己也说是老问题，只能通过长时间静养才可以恢复。”
　　这次提出申请，让所有人以为，郭晶晶只是为调养，顺便学习一下外语，提前为将来做一些打算。“郭姐退役了？我们真不知道，大家都等着她赶紧回来，带领我们征战伦敦奥运会呢！”目前中国跳水队正在佛山比赛，队里所有人听到这一消息后，都感到十分惊讶。
　　近来，有关郭晶晶即将退役的报道一出，就被媒体热炒！目前只有跳水队领队周继红一人出来证实，“去年9月份，包括12月份，我们都与郭晶晶进行了一些恢复训练的交流，她明确表示，不再参加训练和比赛。因此，她也不会再作为国家跳水队的一员出现。”
　　周继红指出，目前确定的是郭晶晶已退出国家集训队：“我们也已经正式通知了河北队，但郭晶晶是否就此退役，具体的手续还要由河北方面来履行和确认。但无论如何，距离伦敦奥运会仅有一年多时间，郭晶晶仍没有归队训练的强烈意愿，时间上恐怕已经来不及再恢复到她的最佳状态，她基本没有可能代表国家队征战2012年奥运会了。”
　　离别总是伤感的，尤其是最优秀的运动员。周继红说：“毕竟我们一起生活十多年了，无论训练场还是生活，感情十分深厚。她自己也不舍得离开这个集体。但是，她总有做出选择的一天。”
　　社会远比我想象中复杂
　　退役后想做裁判不想做教练 英语水平突飞猛进
　　退出国家队的郭晶晶，会就此正式宣布退役吗？她本人还没有证实，周继红的话更是有所保留，郭晶晶去留依然是一个谜！翻看过去对她的采访，让笔者深深地感到，她做这个决定并不容易。“即便以后退役，我也想做些跟跳水有关的工作。”郭晶晶不止一次这样说。
　　“我现在跳水纯粹是为了享受。如果让我为了金牌参加2008年奥运会，我可能支持不下去。我之所以现在还在努力，主要是我喜欢跳水，在享受跳水。”这是郭晶晶备战2008年北京奥运会时说的，“我也曾咨询我的老师，一般人都是有了目标，才会去继续前进，可我现在目标和梦想都达到了。”
　　“我想2009年是我该退役的时候了！”郭晶晶过去同样说过这样的话，可她的能力让所有人都抱着她完全可以回来的幻想。“只要给她三个月时间，奥运冠军还是她的。”几乎身边所有教练都这样认为。
　　现在从周领队嘴中得知郭晶晶要退役，回想起一些郭晶晶当初说的话，还真有些离别感言的意味。“其实，现在队里就有很多有实力的孩子，到时候她们绝对可以撑起这片天。”她这样说，“至于我嘛，应该好好学习学习，接触一下其他领域的事情了。从竞技的角度讲，我的确算经验丰富的老队员了。但作为一个社会的人，我还很不成熟，社会远比我想象中复杂得多。”
　　至于退役后想做什么？郭晶晶也曾经表示：已经有很多人问过她，她也不知道做什么，“作为我来说，我还是希望从事一些跟跳水有关的工作，因为毕竟练跳水20多年，活了这么长时间，大部分时间都是做跟跳水有关的事情。因为我的一些常识，我所知道的东西最多的就是跳水，我还是希望退役了以后还是做跟跳水有关的工作。”
　　不过，郭晶晶也表示：她不想做跳水教练。“教练很辛苦，我想做裁判，各方面吧，想做后勤帮助中国跳水走得更好更远。”郭晶晶说。
　　以上的采访都是在郭晶晶备战以及即将准备休整前，掐指算算，一年多的时间里，或许接触社会的她有了更多的感触，未来的发展方向也会有所改变。目前她的生活状态，我们也只有从周领队口中得知一二。“她前一段时间去英国留学了，英语水平提高得很快，用英文写文章和邮件已完全不成问题。郭晶晶的下一段时间的学习目标是要继续完成在人民大学的学业。至于其他个人问题是郭晶晶自己的事情，我们都会尊重她的选择。”周继红说。
　　本报记者 吕日明

