周继红首次证实郭晶晶无缘伦敦奥运 已交退役申请
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，中国跳水队领队周继红今天首次正式确认，跳水女皇、四枚奥运会金牌得主郭晶晶确定将无缘伦敦奥运会，而郭晶晶目前的退役手续正在进行中。
　　不再回归国家队参加伦敦奥运会，意味着郭晶晶即将正式退役，周继红表示，退役程序将由河北体育局完成：“郭晶晶不再是国家队队员，但是作为国家队我们任务是负责训练参赛，退役程序需要郭晶晶提出退役申请，由河北体育局，游泳管理中心走一些程序。”周继红透露，郭晶晶目前已提交了退役申请。
　　北京奥运会之后，郭晶晶是否退役的猜测就接连不断，郭晶晶也相继缺席了亚运会等重量级大赛，关于郭晶晶下嫁霍启刚的新闻也是此起彼伏。周继红则一直强调，郭晶晶依然处于休息期，是否退役尊重她个人的意愿，但表示跳水队大门向郭晶晶敞开的同时，周继红也隐晦地暗示，要去伦敦奥运会越早复出越好。
　　近日在接受媒体采访时，郭晶晶再次表示：“对于伦敦奥运会，基本上是没有什么想法了。现在跳水队人才也很多，我觉得我的任务已经完成了，要把更多的机会留给别人。再拿多少块金牌都不会有第一次在雅典(拿金牌)的时候那么激动。”所以，中国跳水队也必须做出一个明确的抉择，是继续等待，还是接受事实，毕竟时间上已经刻不容缓。
　　周继红在确认郭晶晶将退役的同时，也再次跳水队对她的不舍，“十来年在一块，生活训练比赛，她也是做出特殊贡献的运动员，感情非常深厚，队里舍不得她离开，她自己也舍不得，但总有做出选择的一天。”周继红同时透露，郭晶晶正在努力学习外语，将继续做为跳水事业有帮助的事情。
　　从1995年世界杯首次夺冠，郭晶晶14年职业生涯一共夺得过31个世界冠军，其中包括雅典、北京两届奥运会单人、双人四枚金牌，并实现了世锦赛的五连冠，是中国获得世界冠军最多的跳水运动员。
　　(新体)

