男排联赛亚军为何身处中下游 两原因引球队起伏
　　新浪体育讯　拥有焦帅与崔建军两位国家队主力队员的河南天冠男排，在2010-2011赛季中国男排联赛A组第八轮结束后，名列小组第八位，名次仅高于两支升班马广东台山建龙男排与复旦大学男排，如此排名确实令人始料未及。虽然在1月25日展开的第九轮比赛中将对垒复旦大学男排，取胜不在话下，但即便如此，河南天冠男排在常规赛半程结束后的名次仍在五名之外。2008-2009赛季联赛亚军为何如今处于A组中下游，该队主教练，同时也是国家队教练谢国臣将原因归结为两点：伤病与信心。
　　在前八轮比赛中，河南天冠男排先是在首轮以3比2险胜浙江万丰奥特男排，此后分别以0比3与1比3负于辽宁男排与四川(西南交通大学)男排。虽然在第四、五轮先后以3比0与3比2战胜广东台山建龙男排与上海唐朝男排，但河南天冠男排在此后两轮遭遇重创，以两个0比3先后负于八一株洲男排与江苏中盛光电男排。第八轮，河南天冠男排在与山东高速男排苦战五局后，以3比2艰难胜出。在前八轮结束后，虽然河南天冠男排的战绩为四胜四负，胜利场次多于四川(西南交通大学)与浙江万丰奥特男排，但由于在四场胜利中有三场均是以3比2获胜，根据新的积分规则，结果为3比2的胜方获得2分，河南天冠男排的较低排名也得出了缘由。
　　能够以3比2力克联赛七连冠霸主上海队，又在与实力相差不多的辽宁、八一与江苏三队的比赛中未胜一局，在谢国臣看来，河南队在前八轮比赛中的表现有所起伏，而起伏的原因有两点：“一个原因是队员的伤病较多，人员不齐。另一个原因是队员输球后信心不足了。”
　　主力二传焦帅因为膝伤在本赛季联赛中无法首发出场，场上少了这位“灵魂人物”，队员多少有些不习惯。“焦帅的膝关节有伤，我想让他再缓一缓。能否首发出场要根据他的状态、他的心态。”不能在联赛中首发出场，焦帅自然失去了很多巩固自身实力的机会，而这是否会影响焦帅入选今年新一届中国男排？对此，谢国臣表示：“应该问题不大，因为联赛也是刚打了七、八场球，之后的比赛他能否首发出场还是未知数，当然也是要看他自己的水平。”对于自己的伤病，焦帅则显得比较淡然，“一点点来吧！要是休息这么短的时间我就能把伤养好，那也有点不现实。”
　　全队另一位核心队员崔建军由于在与辽宁队的比赛中手部受伤，近期表现时好时坏。“虽然崔建军的状态在联赛开始前没有到达最佳状态，但目前他的状态正在提升。”谢国臣透露，崔建军的右手打了一针封闭，目前已经基本康复。
　　除了队员的伤病较多之外，目前令谢国臣担忧的还有队员的信心，他坦言在负于辽宁、八一与江苏三队的比赛中，全队的技战术并不存在问题，“失利主要是队员信心方面的问题，技战术没有大问题。自信心欠缺的话，肯定对我们队技战术的发挥有影响。”
　　本赛季联赛，八冠王上海唐朝男排不再一支独秀，由少帅隋盛胜率领的辽宁男排占据了积分榜榜首的位置，而上海唐朝男排目前已经尝过两场败绩。对于本赛季联赛的格局，谢国臣说道：“除了两支升班马，其他球队水平差不多，谁赢谁输都要看临场表现。本来八支队伍实力水平也不是哪支队伍强多少，如果哪支队攻防均衡一些的话在临场比赛中机会多一点，所以还是看各队赛前的准备以及在比赛中对机会球的把握。”
　　(止大)

