丁俊晖受热捧被邀观战谢菲联比赛 获赠一号球衣(图)
　　赢得温布利大师赛冠军，丁俊晖迎来了轻松愉快的一周，和朋友聚聚会，吃吃睡睡，另外还顺带受邀看了场谢菲联的比赛。与此同时，他的商业前景也随着成绩的稳步提升一片光明，昨天接受记者采访时，丁俊晖的两位经纪人都对他的未来相当有信心。
　　看足球 现场受热捧
　　“丁是大明星了，上周六受邀请看了谢菲联的英冠比赛，天气很冷，气氛很热烈，他非常享受。”昨天接到记者的电话，正在谢菲尔德的丁俊晖英国经纪人盖瑞透露小晖在取得温布利大师赛冠军后，迎来了难得的“休息周”，而亮点就是他们周末的足球之旅。
　　“别人都说丁不喜欢看足球，其实才不是，现场的他相当享受，而且，他还被隆重介绍了一下，和所有的球员一起合影，非常开心。”盖瑞说，“汽车要加油，电池要充电，好好休息调整一下，他才更有精神。”另外盖瑞透露，“他在谢菲尔德有相当多好朋友，这几天一起吃吃喝喝，非常开心，都没有什么时间搭理我啦。”
　　昨天丁俊晖已经开始了训练，备战即将开始的一连串比赛，盖瑞笑笑说，“一切回到正轨，丁要继续奋斗的旅途。”
　　看钱景 有望“卖自己”
　　比起前两年的起伏，丁俊晖的成绩逐渐趋于稳定，心态也更加成熟，市场开发和商业前景也让人十分看好。身在北京的另一个经纪人张萌接受采访时直言，相比原先是台球业内的企业关注，现在有服装、汽车、饮料等大众消费品牌都对他非常青睐，但丁俊晖的商业开发依然奉行着“不追求数量、不随意、对契合度要求很高” 的原则，而更大的不同在于丁俊晖自己，他已经越来越多地主动参与到商业开发中。
　　“丁俊晖去年新签了一个电子书的代言，另外还有五家企业，这两年都已经相继续约，合作非常愉快。虽然金额涉及商业秘密不便透露，但比之前提高了不少。”接受采访时，张萌坦言，丁俊晖的运动生涯黄金时期显然还没有到来，现在还是将更多的精力放在训练中，保持状态和成绩。当他更成熟稳定后，和赞助商的合作也会更加多元化，“现在更多是代言、广告、参加活动的形式。等他更成熟些有更多的时间可以掌控，也可能会参与到产品的销售中，甚至可能推出以自己名字命名的产品。”
　　能明显感觉到随着成长，丁俊晖不仅成绩日益稳定，对待商业活动的态度也日益成熟，非常积极配合，也希望给企业带来更好的效果，张萌笑着说，“和他的对话从更多讨论游戏到更多讨论工作，现在他的时间、事情，都是自己来决定，这种成熟，非常可贵。”
　　晨报记者 宋

