大马羽球赛陈金爆冷无缘八强 职业生涯首负西蒙
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，2011年世界羽联超级系列赛马来西亚公开赛继续展开争夺，赛会4号种子、世锦赛冠军中国名将陈金爆冷1比2不敌印尼选手西蒙-桑托索，无缘男单八强，三局比分为12比21、21比18、10比21。这也是陈金职业生涯中首次负于对手。
　　今天，陈金的对手是印尼选手西蒙-桑托索，此前双方在国际单打赛场共交手5次，陈金保持全胜，优势明显。但西蒙也并非等闲之辈，该选手具备一定的实力。
　　首局，双方战至3平后，西蒙开始加强进攻，很快以10比5领先，尽管陈金随后奋起直追，将比分扳至10比10平。双方战至12比12平后，西蒙完全掌控了比赛，打出9比0的高潮，以21比12先下一城。
　　第二局，双方开局胶着，3平后，陈金又陷入被动以4比10大比分落后。随后，世锦赛冠军开始调整比赛节奏，连续涨分，将比分追至10比10平。中局阶段双方短暂胶着，陈金在13比13平后，开始占据主动，最终以21-18扳回一局。
　　决胜局，西蒙-桑托索又有着不错开局，7比6领先后，西蒙加快了进攻节奏，迫使陈金出现一些无谓失误，很快便以16-6大比分领先，为自己的最终胜利奠定了良好基础。状态欠佳的陈金未能奋起直追，最终遗憾地以悬殊比分10比21输掉比赛，爆冷出局，无缘八强。
　　(勇峰)

