国家摔跤女队冬训热情高 每周都进行教学模拟赛
　　一声哨响，六个摔跤大圆垫上的六场激烈对抗同时展开。“呵！”“呲！”“咣！”抓臂抱腿时急促的呼吸声、双方压制与反压制的摩擦声、身体摔在垫子上的落地声此起彼伏，站在场边观战时仿佛六只眼睛和耳朵都不够用。这就是记者日前走进正在冬训的国家摔跤女队经常会看到的场景。
　　进入冬训以来，队伍每周都要进行一次教学模拟赛。比赛结果还会以积分的形式作为队伍选拔国际比赛出赛资格的一项依据。教学赛完全模拟正规比赛规则和强度展开，根据奥运会女子摔跤项目4个级别48公斤级、55公斤级、63公斤级和72公斤级的设置，国家队各级别的队员们要先打3轮预赛，成绩最好的两人进入最后的决赛，决赛中出现平局还要依照规则打加时赛。
　　场上激烈对抗着的队员个个投入专注，场下观战的队员也没闲着，有小声提示着战术的“军师”，有边观战况边练动作的“行动派”，还有辅助教练执法比赛的“裁判”。
　　比赛全部结束后，队员们会按照级别分成4个小组，大家在垫子上围坐成一个小圈，讨论比赛中的技战术细节。“那个动作这样做也许就可以摆脱她”，在48公斤级讨论组，获胜的黎笑媚一边说一边和队友演练起来，周围的队员则认真看着两人的动作，边看边学。失利的赵莎莎则抓紧时间向教练请教起比赛中自己手法的不足，听完指导又立刻在场边开始“爬杆”练习。只见她蹭蹭几下就从地面上到了吊绳的3米多处，通过这种练习改善比赛的进攻手法。最后教练还会把全队召集到一起，根据比赛中失误较多的技术细节，亲自上阵示范正确的攻防要领。
　　获胜的分享经验，失利的虚心求教，再加上真人版的“慢动作回放”，队员们通过教学赛互相学习，共同进步。“这种形式可以帮助队员们增加实战经验，加强场上的技战术意识，也通过比赛更全面地暴露问题。只有暴露了技战术细节的不足才能有针对性地加以解决。”主教练张豪杰说。
　　就像训练馆上空悬挂的“擦干泪水，战胜自我；倾注血水，再铸辉煌”说的那样，女跤队的年轻姑娘们已经启程，她们会一直坚定勇敢地走在圆梦伦敦的路上。
　　本报实习记者 袁雪婧

