南钢签阿联前队友实属无奈 先后两次错过心仪中锋
　　南钢终于出手签外援了！昨天，美国著名NBA流言网站《Hoopshype》最新爆料称，来自新泽西篮网的自由球员丹·加祖里奇已经正式确定将与中国CBA球队江苏南钢完成签约。晚上，南钢俱乐部总经理王敏证实了消息的准确性。
　　加祖爱妻爆料 领导哭笑不得
　　“江苏南钢和荷兰中锋丹·加祖里奇之间的签约已经完成。”Hoopshype在其官方微博上透露。Hoopshype还表示，消息的来源是加祖里奇的妻子莉瑟特。但具体的签约薪资和细节并没有透露。
　　对于加祖里奇的妻子莉瑟特提前泄露签约消息的行为，南钢俱乐部总经理王敏有些哭笑不得：“今天一天接到了好多媒体的电话，都是询问加祖里奇的，其实，我们并没有正式与他签约。今天上午，我还在和徐指导商量，看是不是要最终签他。签他是在你电话打来前才刚刚确定的，不知道加祖里奇的老婆怎么有这么大把握。”不过，王总还是大方承认了确实已经签约加祖里奇了：“我刚刚在合同上签字，已经给加祖里奇的美方经纪人传过去了，应该说，合同已经签订，他这个赛季已经是南钢人了。”
　　曾是阿联队友 南钢信其能力
　　说起加祖里奇，肯定很多中国球迷一脸茫然，可说他是阿联在雄鹿队的队友，很多人也许能记得一二。
　　加祖里奇现年33岁，在NBA已经效力了9个赛季，职业生涯总共打了525场比赛，场均可以得到4.7分和4.4个篮板。在2002年的选秀大会上，加祖里奇被密尔沃基雄鹿选中。2010年6月20日，在雄鹿效力了8个赛季之后，他和查理·贝尔一起，被交易到了金州勇士。2011年2月23日，加祖里奇被勇士交易至新泽西篮网。上个赛季，他代表篮网打了14场比赛，场均2.8分和3.5个篮板。
　　对于加祖里奇的实力，南钢俱乐部总经理王敏颇有信心：“他是NBA老兵了，每年都有球打，说明了他的实力。今天我们走了大唐，希望加祖里奇来之后，能填补大唐的空白，顶起南钢内线一片天。”据悉，加祖里奇已经在办理来华事宜，争取在最短时间内加盟南钢。
　　错过乔丹布朗 选加祖实属无奈
　　实际上，南钢将目光对准了新泽西篮网中锋加祖里奇，并最终与其签约实际上是无奈之举。在此之前，俱乐部曾多次接触实力更强、水平更高的外援，可惜因合同谈不拢，一一错过。
　　快船中锋德安德烈·乔丹是这个夏天第一位与南钢俱乐部进行实质性沟通的人。据记者了解，颇具实力的安德烈·乔丹与南钢俱乐部副总王继华和南钢主帅徐强(微博)在美国多次接触，王继华和徐强不仅看了乔丹的训练，还与乔丹的父母共进了晚餐，据说沟通非常顺利。乔丹进入了南钢俱乐部法眼后，曾开出150万美元的价格，无奈俱乐部还想压价，最终错过乔丹。错过乔丹后，南钢又将目光瞄准猛龙中锋乔伊·多西，还是因为价格问题，最终错过。前几天，江苏南钢开始致力于说服2001年NBA选秀大会“状元秀”夸梅·布朗，希望这位来自夏洛特山猫的自由球员能够加盟，无奈布朗强调想继续留在NBA打球，因为时间不等人，南钢只能选择放弃。 本报记者 刁 勇

