大马赛国羽再锁混双冠军 谌龙惨败李宗伟无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，2011年世界羽联超级系列赛马来西亚公开赛结束半决赛的争夺，中国队又锁定一项冠军。陶嘉明/田卿和何汉斌/马晋携手获胜，他们会师混双决赛。谌龙则两局完败给李宗伟无缘决赛，头号种子将与陶菲克争夺男单冠军。临时组合柴飚/郭振东延续出色表现，他们2比0淘汰印尼对手跻身男双决赛。
　　队友林丹的弃权让谌龙直接进入男单四强，他此前与李宗伟有过两次交手，双方各胜一场。开局阶段谌龙还能给对手制造些许麻烦，随着李宗伟进入状态，头号种子就开始控制大局。在2比4后李宗伟连得5分反超领先，谌龙把差距缩小到2分后，李宗伟再度发力频频利用突击得分，他连得6分以14比6领先。之后的比赛李宗伟继续扩大优势，他以21比9轻松拿下首局。
　　第二局李宗伟乘胜追击，他连拿6分确立领先位置，并以11比3领先进入局内暂停。回到场上后李宗伟的领先优势不可撼动，他以21比9再胜一局，从而以2比0淘汰谌龙挺进决赛。李宗伟将与印尼名将陶菲克争夺男单冠军，陶菲克在另一场半决赛中以2比0(21比15、21比19)战胜同胞桑托索。
　　男双半决赛中柴飚/郭振东以2比0(21比15、21比14)力挫6号种子印尼的阿山/塞普塔诺，他们将在决赛中对阵丹麦的皮特森/拉斯姆森，丹麦组合半决赛中以2比0(21比17、22比20)击败日本的川前直树/佐藤翔治。
　　女双的两场半决赛都是中国内战，王晓理/于洋以2比0(22比20、21比19)险胜队友成淑/马晋；田卿/赵芸蕾同样是2比0(23比21、21比18)击败杜婧/潘攀。王晓理/于洋和田卿/赵芸蕾将争夺女双冠军。
　　两对中国混双在半决赛中都高奏凯歌。陶嘉明/田卿只用了29分钟就以21比11、21比15直落两局击败布莱尔/怀特，他们为之前被淘汰的队友徐晨/于洋复仇。另一场半决赛是何汉斌/马晋迎战丹麦的尼尔森/佩德森，在何汉斌/马晋首局21比17拿下，第二局17比14领先时，丹麦组合因伤退出，何汉斌/马晋进入决赛，他们将和队友争夺冠军。
　　(Chimera)

