大马羽球赛-中国提前锁定两冠 林丹退赛无缘四强
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，2011年世界羽联超级系列赛马来西亚公开赛结束四分之一决赛的争夺，中国队包揽女单和女双四强锁定这两个项目的冠军，而林丹退出让谌龙直接进入男单四强，他将在半决赛中对阵李宗伟。柴飚/郭振东淘汰赛会2号种子进入男双半决赛，混双四强中则有两对中国组合。
　　男单四分之一决赛中，谌龙和林丹同室操戈，林丹的退出让谌龙直接晋级四强。另外三场比赛中，李宗伟以2比0(21比15、21比16)淘汰越南的阮进明，陶菲克以两个21比15战胜田?贤一，桑托索以2比0(21比19、21比9)击败尤努斯。半决赛中谌龙将挑战李宗伟，陶菲克和桑托索同室操戈。
　　中国女单展现实力，她们包揽四强提前锁定冠军。汪鑫在与申克的比赛中遇到不小的麻烦，两局比分她都是后程发力逆转获胜，她以21比17、22比20连下两城取胜。王仪涵以2比0(21比9、21比19)击败印尼的法尼特莉，王适娴则在先丢一局的情况下连扳两局，她以2比1(19比21、21比17、21比9)淘汰中华台北的郑韶婕。刘鑫的退出让蒋燕皎不战而胜进入四强。半决赛中，汪鑫对阵王仪涵，蒋燕皎和王适娴交锋。
　　柴飚/郭振东在男双比赛中高歌猛进，他们在四分之一决赛中以2比0(23比21、21比18)艰难击败韩国的高成炫/柳延星，他们在半决赛中会遇到印尼的阿山/塞普塔诺，而另一场半决赛是日本的川前直树/佐藤翔治迎战丹麦的皮特森/拉斯姆森。
　　女双的四个半决赛席位同样被中国队包揽。杜婧/潘攀在四分之一决赛中以2比0(21比19、21比16)淘汰头号种子程文欣/简毓瑾，田卿/赵芸蕾同样是2比0(21比7、21比11)击败新加坡的欣达/姚蕾，成淑/马晋以2比0(21比18、21比15)战胜韩国的河贞恩/金?贞，王晓理/于洋也是2比0(21比15、21比10)拿下跨国组合内德切娃/鲁斯基赫。半决赛中，杜婧/潘攀和田卿/赵芸蕾遭遇，成淑/马晋会遇到王晓理/于洋。
　　中国队在混双四强中占据半壁江山。陶嘉明/田卿经过三局苦斗以2比1(21比23、21比12、21比13)险胜4号种子中华台北的陈宏麟/程文欣，何汉斌/马晋同样是激战三局以2比1逆转2号种子韩国的高成炫/河贞恩，三局比分是16比21、21比11、21比19。张楠/赵芸蕾在先胜一局的情况下未能保住优势，她们被丹麦的尼尔森/佩德森连扳两局逆转，三局比分是22比20、12比21、19比21。另一场四分之一决赛中，布莱尔/怀特以2比1(21比15、18比21、21比17)击败泰国的阿努格里塔亚万/沃拉维奇柴库尔。
　　半决赛里陶嘉明/田卿迎战布莱尔/怀特，何汉斌/马晋会出战尼尔森/佩德森。
　　(Chimera)

