郎平回家金身破保持风度 刘晓明：赢球才敢宣泄压力
　　天津女排与恒大女排的榜首之争昨晚在人民体育馆上演，天津队依靠雄厚底蕴和出众的防守小球技术，将比赛拖入决胜局，并最终以3:2收获九连胜，五局比分为25：19、20：25、25：21、20：25和15：11。恒大则在金身被破的同时也将半程冠军的宝座让给了卫冕冠军。 
　　第十轮联赛将于本周六进行，天津队将在主场对阵山东女排。
　　郎平回家金身破
　　祝贺对手有风度
　　郎平回家了，不是省亲而是反戈。身为恒大主帅的她，虽然比赛从始至终都保持着世界名帅的风度，而且家乡人民也给了郎平足够多的掌声，但在家乡金身被破，赛后还是看得出郎平有些郁闷。 
　　“祝贺天津队取得胜利，我们的球员表现很顽强，在比赛中一直不停寻找机会。但天津队的发球给我们冲击力很大，她们的防守反击比我们熟练得多，连续防反是天津队的强项，希望我们在艰苦的比赛中能够提高相互间的默契，减少自己的漏洞。”郎平说。
　　被天津队打破金身后，恒大的赛季目标也相应作出了调整，郎平说：“后面比赛会更加艰苦，我们还要提高配合的能力，解决防反中配合不够默契的问题，还是希望打一场进一步。” 
　　新闻发布会后，郎平马上急匆匆地起身要走，却没有注意到身边一直在等待与她握手的天津队主帅刘晓明，“郎导，再见啊”，“哦，晓明，再见再见”，两人礼节性地握手后，刘晓明瞬间又被媒体团团围住，而郎平则立即冲出重围，选择了消失……
　　米杨：这是最好的生日礼物
　　1月24日是米杨的生日，在“催生”这天，米杨没有吃到饺子，但却得到了一份比饺子美味百倍的生日“大餐”——作为天津队主力二传与恒大女排打满全场。赛后，米杨激动地走到场边与队友们逐一拥抱，和看台上的父母挥手致意，“这场胜利就是提前的生日礼物，我太高兴了。”
　　赛前热身时，记者在场边就偷偷问了米杨一句，“你和魏秋月谁先上？”“我先上，不行月姐再换我。”说这话时，生性爱笑的米杨一脸严肃，明显能看出她的紧张。
　　好在比赛开始后，米杨很快步入正轨，虽然偶尔也会有短暂的波动，但她从始至终头脑清楚，胆大心细，甚至与一网之隔的冯坤相比也看不出有多明显的差距。值得一提的是，在处理一些一传半到位甚至不到位的球时，米杨也经常大胆组织快球，在一些网口争夺中，她还打出了三个“二次球”，且全部得分。这也令场边的主帅刘晓明连挑大拇指。
　　“我觉得自己发挥得比较出色，当然跟冯坤相比还有很大差距，在之前想起来要跟冯坤比赛我都会紧张，人家的经验技术都比我强，我还是要多学习的。”米杨赛后坦言自己压根也没想到会首发出场，更不敢想打满全场，“刘指作出决定后，就一直在给我卸包袱，比赛时他也在场边一直冲我喊，让我放开，怕我打得紧战术打不出来，他和队友们的鼓励对我帮助很大。”
　　至于自己得到的3分，米杨有些不好意思地笑了起来，“拿了3分，反正我抓到机会就会吊球，教练也告诉我有机会就要吊，不要缩手缩脚去想后果。其实之前看录像时我一直很紧张，打起来觉得还可以，慢慢就放开了。”
　　让魏秋月站在替补席，选择米杨首发，事实证明刘晓明这一招险棋走得相当精彩，赛后他对此的解释是看淡输赢就能大胆用人，“教练组考虑恒大对魏秋月肯定有所研究，我就想先让米杨上去冲一冲，随着比赛进程我看她发挥还可以，也就一直没换人。”
　　刘晓明说：“米杨通过本赛季前边的锻炼，比去年有一定提高，而且她防守比较好。我一直认为要多给年轻队员机会，这对她自己今后提高有很大帮助。当然她的组织能力跟魏秋月还是有很大差距。赛前我跟她说，一定要大胆组织，失误也不怕，毕竟这只是一场普通的比赛，达到锻炼目的就行了。”
　　刘晓明：赢球才敢宣泄压力
　　14∶11，当张晓婷的快攻为天津队获得赛点的一刹那，站在场边的刘晓明狠狠挥了一下拳头。幸福的一刻没有让他等待太久便到来，马上天津队依靠防守拿到反击机会，陈丽怡四号位一记强攻一锤定音，刘晓明此刻再也按捺不住激动的心情，他双臂高举，原地来了个360度大转身，嘴里大喊了一声，“漂亮”。
　　刚刚过去的一周，刘晓明的压力大得无法想象。久违的失眠再次找上门来，晚上失眠，中午也睡不着，战术怎么布置，人员怎么安排，还有魏秋月到底能不能出场这个未知数，再加上媒体几近疯狂的对这场比赛的关注，这一切都让刘晓明这个新帅有些招架不住。上周五训练后，他很罕见拒绝了媒体的采访要求，周六也仅仅礼节性地接受了央视的采访。
　　终于，昨晚获胜的那一刻，在他胸中压抑很久的压力一下子爆发出来，“我一直就说这是场普通的联赛，我自己真是这么看的，但大环境让我确实觉得很压抑。不过我尽量不把自己的情绪传染给队员，我要让她们感觉到输赢无所谓，把包袱卸下来，只要打出精神就完成任务。”
　　刘晓明是这么说的，也是这么做的。昨天的赛前热身，天津队居然史无前例地在场地里玩起了抢圈的游戏，姑娘们欢声笑语乐成一团，这绝对是刘晓明心理暗示的高超之处。
　　谈到技战术方面的准备，刘晓明说：“从周三开始我就一直在研究恒大，准备会我要求大家拼发球、拼拦网，胜负关键就看拦防。拼发球迫使她们打高球，然后我们发挥防守串联的优势，去抓反击。毕竟我们小的技术比对手熟练一些，队员们把要求的东西做到了，而且做得很好。”
　　赛前刘晓明曾说已经找到了恒大的软肋，但不能透露，赛后他终于解开了这个谜，“恒大的第四轮比较弱，其9号10号和2号在前排，两点攻，我们在这个时候机会抓得比较好。”至于用此前从未在联赛出过场的小将刘亚几次换下李娟的目的，刘晓明表示：“这场比赛没给张晓宇报名，让刘亚进入替补名单，就是想让她在关键时候替李娟防1号位。我真是把这场比赛看得很普通，给年轻队员多一点机会去锻炼吧。”
　　打满五局才惊险取胜，刘晓明说起自己决胜局时的心态却是格外的放松，“第五局从领先两分以后，我就要求大家把一攻顶住了抓防反，后边又抓了一两分，我就知道肯定赢了，咱们天津队是有打决胜局经验的，这点我很放心。”

