中国代表团亚冬会旗手初定 短道速滑新星力压佟健
　　华奥星空阿斯塔纳1月28日电 (记者 康少寒)国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚当地时间28日透露，短道新星梁文豪将担任第七届亚冬会中国代表团开幕式旗手。
　　历届大型综合运动会，旗手人选都是人们关注的最大热门之一。四年前的长春亚冬会，高擎国旗、引领中国方阵入场的是双人滑名将赵宏博。即将开幕的第七届亚冬会，旗手又将花落谁家呢？
　　之前有人猜测是佟健，这位赵宏博之后中国双人滑新的领军人物、无论成绩还是形象都非常不错，而且中国双人滑在世界上的影响越来越大。但事实证明这仅仅是猜测，因为花滑队30日晚才从北京出发，而开幕式恰巧30日晚上进行。
　　由于时间冲突，有人又把目光瞄准了26日就随大部队来到阿斯塔纳适应场地的短道速滑名将周洋和梁文豪。前者在温哥华冬奥会上勇夺女子1500米和3000米接力两枚金牌，后者则在随后的世锦赛上为中国男队斩获了久违了的男子500米金牌，非常了的。
　　对于本届亚冬会旗手人选，赵英刚并没有卖关子。“现在基本确定的是短道速滑队的梁文豪。”他说。周洋无缘旗手是否与开幕式次日即是女子1500米比赛有关？赵英刚表示，有这方面的考虑。因为选旗手有一个非常重要的前提，“那就是不能影响队员第二天的比赛。”
　　第七届亚冬会开幕式将于1月30日晚进行。
　　梁文豪档案：
　　性别：男
　　出生日期：1992-07-06
　　出生地：辽宁省 抚顺市
　　籍贯：中国 河北
　　身高：165cm
　　体重：62公斤
　　项目：短道速度滑冰
　　奥运会报名项目：短道速度滑冰
　　入国家队：2009年5月
　　最好成绩：2009-10赛季 国际滑联短道速滑世界杯总决赛5000米接力铜牌
　　2010年短道速滑世锦赛500米冠军(完)

