周继红：郭晶晶创个人时代 中国跳水不推崇英雄主义
　　新华社北京1月23日体育专电(记者周欣 王浩明)当奥运四金得主、跳水女皇郭晶晶悄然退役，中国跳水“梦之队”不会受到打击，领队周继红表示，中国跳水是一个团结向上的集体，除了郭晶晶以外还有很多优秀运动员，年轻队员会以他们为榜样，激励自己更加努力。
　　日前正在广东佛山参加全国跳水明星系列赛的周继红在接受新华社记者电话采访时表示：“在过去的十几年里，郭晶晶为中国跳水做出了突出贡献，创造了属于她自己的郭晶晶时代。她是靠多年的努力和坚持获得了成功，成为外界所说的领军人物。”
　　“但是中国跳水是一个整体，我们追求的也是整体实力，不是依靠一个、两个运动员。对任何项目来说，每一个周期都会涌现出一些表现突出的优秀运动员，同样存在着培养和锻炼新人的任务，同时队里也有很多优秀运动员作为模范和榜样让小队员们去学习，不会因为某一个运动员退役而受到影响。”
　　周继红介绍，2008年北京奥运会结束后，中国跳水队立即着手对后备人才的培养和磨炼。“这是体育界新老交替的自然规律，只有这样才能使跳水队不断壮大。但是新人的培养需要时间和过程，不可能立刻就崭露头角，郭晶晶也是经过多年的努力和培养才成为顶尖选手。”
　　“实际上，无论优秀运动员练还是不练，我们都是要后备人才的培养工作的，这是运动队的特点。”
　　周继红表示“中国跳水队不推崇个人英雄主义”，也不一定需要领军人物，但是很多大队员堪称“榜样和模范”。“像吴敏霞、秦凯、陈若琳、何冲、林跃和火亮这些在奥运会上取得过好成绩的大队员，他们在队里起到了很好的榜样和带头作用。中国跳水队是一个集体。”
　　很多人都在担心，郭晶晶退役后，是否会让中国女子跳板产生“断层”；也都在猜测，在现有的女板选手吴敏霞、何姿等人中谁将成为她的“接班人”？
　　周继红轻松地说：“我并不担心这些。说实话，在女板上我们有经验丰富的老运动员吴敏霞，也有不错的苗子，但是培养新人需要时间和过程，急不得，要给她们时间去接受成功和失败的考验。郭晶晶的成功也不是一天两天就获得的。”
　　“总之，郭晶晶退役对中国跳水来说不是打击，反而会更加激励小队员向她和其他榜样学习、刻苦训练，”周继红说。(完)

