于芬：理解郭晶晶选择 希望她能做自己喜欢的事
　　新浪体育讯　休养一年、退役报告、世锦赛复出……围绕在“跳水公主”郭晶晶的讨论从未降温，直到最近她和领队周继红都正式表态已经递交退役申请书，也许真的到了该说“再见”的时候了，尽管仍有无限的眷恋和不舍。“最近这两届奥运会都是由她来挑大梁，由郭晶晶来延续中国跳水的辉煌。”昔日恩师、清华跳水队总教练于芬，在与新浪体育电话连线时充分肯定了郭晶晶的运动成就，并送上了祝福，“希望她退役后有一个安静的生活环境，去做自己喜欢的事情。”
　　新浪体育：郭晶晶退役的消息这次经过了本人和周继红领队的证实，您听到这个消息时惊讶吗？
　　于芬：她一直都是大家特别热衷的炒作对象，她也是很不容易的，对于她的消息都真假难分，有时候我们都很木然了，看过也就算了。如果这次真的退役了，从我作为教练的角度来看还是很理解的。
　　虽然说郭晶晶的技术等各方面现在还没有小选手能够超越，但她坚持下去是很累、挺不容易的，希望她能过得轻松一些。毕竟我原来教过她，她跟我在一起训练的过程中，表现出来是很喜欢跳水的，我也很喜欢这个小队员。她跟教练特别配合，合作起来很和谐，这种感觉很深刻，后来她长大了接触没那么多了，但小时候的这种记忆很深。看见关于她的很多新闻，却无能为力，不能再去做一些事情帮助她。我想，郭晶晶能下这个决心也是很不容易的。
　　新浪体育：从1995年世界杯首次夺冠，郭晶晶14年职业生涯一共夺得过31个世界冠军，其中包括雅典、北京两届奥运会单人、双人四枚金牌，并实现了世锦赛的五连冠，是中国获得世界冠军最多的跳水运动员。您是如何看待郭晶晶的运动成就？
　　于芬：综合来看，首先郭晶晶能够取得这么多成绩，从个人因素来说她还是具备成为优秀运动员的身体条件，同时她也是赶上了非常好的时代。从她92年进入国家队，中国跳水也进入了一个各方面比较成熟，培养世界冠军、奥运冠军很有经验的阶段，在这样的一个大环境里她受到了好的培养；其次，她非常努力，也很热爱跳水这个项目。通过来自个人的、教练的、国家的……这些都是成就她金牌梦的“合力”。
　　在一些大牌选手逐渐退役之后，最近这两届奥运会都是由她来挑大梁，都是由郭晶晶来延续中国跳水的辉煌。郭晶晶对中国跳水的意义有她的特殊性，她也是参加过奥运会次数最多的运动员，说明当时中国跳水队队员的高水平，她的基本功训练是非常扎实的。训练、比赛过程中失败时，她也坚持住了，这种坚持是成为竞技体育优秀运动员的必备素质，也在她身上得到了很好体现，还有过去的伏明霞，熊倪，高敏这些明星们，他们都是同样的，兼顾了训练和精神的力量，为年轻队员起到了榜样的作用。
　　新浪体育：原本大家都希望她经过一段时间的调整后，再复出备战伦敦奥运会，就像您过去的弟子伏明霞在悉尼奥运会前那样。郭晶晶就这样退役了，您觉得可惜吗？
　　于芬：从技术来说，中国运动员坚持下去都不是问题，包括伏明霞，她们都不是其他选手容易超越的。但她们内心经历的斗争是“为什么要继续跳下去？”这样的疑虑。从她身上我也想到现在自己带的这些小学生，他们内心必须要有一种快乐的感觉，如果她觉得非常开心、非常快乐，周围的环境、内心各方面都很愉快，那么她会觉得留下来很有意义。但如果相反，她也许就会犹豫。艰难、痛苦、辉煌……这些郭晶晶都经历了，名和利对于她来说也都不是很缺少了，对她来说，能跳不能跳可能不是技术上的问题了。
　　伏明霞那时候复出是在22、23岁，年龄上小一些。现在郭晶晶28、29岁了，可能她还有更重要的事情要做。(家庭吗？)这也是这个年龄段的人的正常需要。对于这种年龄的女孩子都很希望，有一个比较安定、幸福的生活环境。生活和事业是一个互动体，如果没有这样的互动，光凭内驱力去做这些事情，不是一个人能容易达到的。
　　新浪体育：郭晶晶的退役会给中国跳水队备战伦敦奥运会怎样的影响，是否意味着像吴敏霞、何姿有了更多的机会？谁又能成为郭晶晶的“接班人”？
　　于芬：从我个人角度，对明星啊，领军人物的这种认识，中国跳水出一些冠军、在比赛中拿成绩并不是非常艰难的事情，但是能不能成为大牌明星，将优势长期保持住还需要很多方面的因素。以前，伏明霞才12、13岁的时候，大家就开始关注她，直到后面三届奥运会夺冠，她为中国跳水做出了特殊的贡献，形成了一种光环，成为了大众很容易记住的人。领军人物不光是对个人的认同，而是大众给他的，是大家对他的喜爱程度，其中有个人的，也有团体的因素，各方面确定了这个人在这个时期成为了明星人物。
　　我们中国跳水队有很多选手都是非常好的苗子，但现在谁能够成为领军人物，我想还是要根据他们个人的背景，机遇，训练环境，社会环境，内在驱动力等综合因素，可能现在去评价谁一定就是接班人，成为“第二个郭晶晶”，还是比较违心的判断。
　　新浪体育：最后，您还有什么话想对郭晶晶说的？
　　于芬：郭晶晶小时候为跳水付出了很多，为中国跳水做出了很大贡献。十几年如一日的刻苦训练，不管是比赛场上的输赢，心理上的压力，大家外界对她的期望值还有很多来自社会上的关注，这些年风风雨雨经历了很多，她也是很不容易的。希望她退役后能有一个安静的生活环境，去做自己喜欢的事情。但她毕竟练跳水这么多年，在跳水届还是很有影响的，现在尽管退役了还是希望她能继续关注跳水，如果像其他一些选手退役之后转行了就可惜了。
　　(何霞)

