河北体育局：尚未批准郭晶晶退役 毕业仍从事跳水
　　中新社石家庄1月25日电 (记者 牛琳 艾广德)河北省体育局局长聂瑞平25日正式对郭晶晶退役事件作出回应，称郭晶晶退役确有其事，但申请尚未被正式批准。
　　聂瑞平说，“我于本月14日同郭晶晶本人进行了沟通。她当时刚从英国学习了3个月回来，跟我谈了很多自己的想法和感受。她本人退役的想法有一段时间了。由于长期封闭训练，很少有时间和经历去学习、思考，她本人现阶段想抓紧时间完成在中国人民大学的学业，并希望去美国深造。”
　　“当作"补课"也好，还是丰富自己的人生也好，我们对她的想法积极鼓励和支持。”聂瑞平说，郭晶晶本人对退役也感觉很惋惜，但毕竟她已30岁了，人生的路还很长。
　　聂瑞平表示，河北省体育局对郭晶晶的个人贡献充分肯定。“她从6岁开始跳水生涯，为中国、为河北争得了很多荣誉，确确实实不容易，在中国跳水史上、河北省体育史上都写有她不可磨灭的一笔。”
　　2007年，尚在中国跳水队服役的郭晶晶被任命为河北省体育局游泳跳水运动管理中心副主任，同时担任河北省跳水队教练。聂瑞平透露，“在她学习结束后，还会回到跳水事业上来，继续为河北乃至中国跳水发挥才智。”

