天津恒大冲突曝中国排球之陋 排管中心官员引火烧身
　　比赛时，国家排管中心主任徐利端坐贵宾席；比赛后，接受电话采访时竟说“不知道”冲突；副主任李全强也以开会为由拒绝表态；查阅本赛季排球联赛的技术手册，竟无相关事件的管理和处罚规定———一场冲突，再曝中国排球之陋。
　　官员“失语”
　　1月23日晚，在广东恒大女排对天津女排的焦点战中，发生了冲突事件：一名天津球迷被拉下看台、摔得流血不止，而广东的替补球员姜微则被天津球迷的水瓶砸中了头。这一事件过去48小时，排协还未作出正式回应。
　　体育总局排管中心主任徐利在接受中国青年报记者电话采访的时候，回答只有“不知道”三个字，而比赛时徐利就在现场的主席台上。而羊城晚报记者拨打排管中心副主任李全强电话，第一次接通，李全强以要开会为由拒绝回应，此后多次拨打均再无人接听。
　　无“法”可依
　　严格上说，上周日广东恒大女排和天津女排比赛上发生的球迷和场边记者的冲突算不上很严重的事件。在CBA或者国内其他的联赛上，都曾经出现过类似甚至更为严重的赛场冲突。但是对于女排联赛来说，这恐怕是少见的一次。
　　据悉，在CBA联赛中，任何赛区出现球迷向场内投掷杂物的行为都是要受到严厉处分的。而每个赛季，这样的罚单绝不止一张。从排球联赛来说，本赛季联赛的技术手册中，在第十二部分《安全保卫》一章第二条上写着：“赛场严禁吸烟，严禁在比赛中向场内投掷任何物品。”但是手册中并没有相关的处罚条款。这一方面说明排球赛场的观赛环境还是比较文明，同时也是规则的缺漏。面对这样的事件，既然没有造成太恶性的影响，排协完全可以参照2003年的一次处理案例。当时在中国男排联赛的郑州赛区中，也出现了观众对客队运动员恶语中伤、并向场内投掷杂物的恶意事件。中国排球联赛组委会对郑州赛区进行了警告处分，但没有任何实质处罚行为或者罚款。有先例可循，但是排协在此事的应对上明显失当，更容易让人产生无端的猜测。
　　“公关”危机
　　此事暴露出了排球管理部门在管理方面的经验和能力的不足。面对如今越来越受关注的联赛，联赛的管理部门似乎还没进入角色。本来是一桩小冲突，排协完全可以以此事作为案例，以一个明确的姿态提醒各个赛区，加强管理，防止出现类似事件。但是在媒体面前的进退失据，让本应该有所作为的管理部门成为了媒体和球迷的批评对象。一次可以打别人板子的机会，最终却被排协“公关”成了自己的信任危机。
　　由此可见，要打造真正的职业联赛，路还很长———处罚无据，说明规则的滞后；面对媒体的采访，缩头缩尾，让权威大打折扣，说明我们应对媒体，应对危机，甚至应对联赛管理的能力不足。羊城晚报记者  

