第25届世界大冬会大雪中开幕 中国代表团阵容缩小
　　新华社埃尔祖鲁姆1月27日体育专电(记者单磊)第25届世界大学生冬季运动会27日在土耳其东部城市埃尔祖鲁姆召开。迎着鹅毛大雪，埃尔祖鲁姆市为世人呈现了一场传统而精彩的开幕式。
　　从27日清晨开始，埃尔祖鲁姆就被大雪覆盖。到运动员入场时，随风飘舞的雪花将整个体育场再披上一层银装素裹的外套。来自57个国家和地区的2800多名运动员陆续入场。
　　中国代表团此次派出了一个55人的小阵容，与上一届哈尔滨大冬会的193人少了很多。哈尔滨大冬会时中国代表团以18金(18银10铜)的优异成绩获得金牌榜第一。
　　上一届大冬会被中国队击败的俄罗斯队此次派出了第一大团，共有263人，比东道主土耳其的234人还多。其他一些冬季项目的传统强国如加拿大、意大利、日本、芬兰等也都派出强大的阵容。马来西亚、泰国这样的热带国家也派出代表团参加。由于没有露天的积雪，这些国家只能开展一些室内的冰上项目。马来西亚队的运动员介绍说，这是他们第一次派队参加大冬会，将只参加花样滑冰和冰壶的比赛。
　　与隆重的入场仪式相比，火炬点火仪式则简单到了不能再简单的地步。在体育场的一角竖立着一个两人高的小火炬，这就是大冬会的主火炬了。一名土耳其冬季项目运动员走上平台，点燃主火炬，仪式便结束了。
　　之后的表演则精彩得多。赛场灯光全灭后，数道彩光投射到场地中央一个雪山状的巨大模型上。漫天风雪中，一只大冬会吉祥物——双头鹰的模型“飞”进场地，最后盘旋着落地。随后“雪山”打开，一群舞者从中跑出。20多名身穿传统服饰的骑手骑着骏马、手持“火炬”跑进场地，绕场两周。领骑的骑手将“火炬”象征性地掷向“雪山”中央的火炬圆盘，“点燃”火炬。独特的创意和雪花相互映衬，突出了开幕式的主题——雪花的永恒之旅。
　　恰好，在这一幕需要有雪花做配合的表演之后雪停了，为之后具有民族特色的舞蹈的精彩呈现提供了条件。老天爷也是特别“照顾”这次开幕式，总是在需要配合时使劲地下雪，而在不需要的时候只飘点零星的雪片。
　　土耳其传统舞蹈节奏明快，动感十足。一曲曲的传统舞蹈让现场观众如痴如醉，随后的现代歌曲演唱和舞蹈表演又引得观众尖叫不断。最后一曲，所有的舞者全部来到场地中央，在炫丽多变的烟火中翩翩起舞，第25届大冬会也在快乐的气氛中拉开帷幕。(完)

