中国速滑队出征2011亚冬会 王北星领军兵发阿斯塔纳
　　华奥星空北京1月27日电 (记者 康少寒)27日晚，由当家花旦王北星领衔的中国速度滑冰队一行20余人将从北京开赴哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，征战即将在那里进行的第七届亚冬会。
　　与花样滑冰、短道速滑等常年在京集训的队伍不同，中国速滑队采取的是分散训练的方式。“有的在哈尔滨训练，有的在长春，有的在加拿大。代表团成立那几天，队伍才在北京汇合。在加拿大训练的王北星也于21日赶了回来。”
　　据悉，速滑将士们在北京汇合后，一直在北体大进行体能训练。“今晚我们也是从北体大发车。”由于没有直飞阿斯塔纳的航班，“我们还需要在阿拉木图转一次机，抵达赛地的时间大概是28日凌晨5、6点左右。”
　　虽然北京与阿斯塔纳相距不远，速滑队从来没有在那里参加过比赛，之前也没有前去适应过场地。“不过，听说比赛场馆是新建的，各方面的条件应该不错。当地的气温与我国吉林、黑龙江等地也差不多，所以对队员们参赛不会带来太大的影响。”肖华介绍，抵达赛地后，队伍稍作调整，将马上投入赛前适应性训练。
　　四年前在中国长春进行的第六届亚冬会，中国速滑队取得了骄人的战绩，其中女队包揽了女子项目的全部五枚金牌，男队也收获了两枚银牌。四年之后，中国队能否让辉煌延续？对此，肖华并没有直接回答，但表示，“队伍会尽最大努力，力争最好成绩。”
　　并非肖华低调，中国队夺冠的最大热门就是两位领军人物王北星和于凤桐。但受腰伤困扰，于凤桐已经蛰伏了一个赛季，其他队员与日、韩相比，还有着不小的差距。而女队的王北星因为本赛季启动较晚，也未达到最佳状态。加上本次比赛设项偏重于欧洲人擅长的中长距离，中国队续写辉煌确实不易。(完)
　　附速滑队出征名单：
　　领  队：肖  华
　　翻  译：邢  朔
　　队  医：康惠峰
　　教  练：邓绍新、刘万廷、梁林花、Dionisio Jesus Rozalina(荷兰)、冯庆波
　　运动员：男8女8
　　男  子：王  楠、张忠奇、张耀霖、宋兴宇、孙龙将、高雪峰、程悦、李佰林
　　女  子：王北星、于  静、齐  帅、王  霏、付春艳、吉  佳、王舰露、常超

