排球联赛罕见球迷冲突 排协上次处罚需追溯8年前
　　新快报天津电特派记者 梁静 报道 1月23日晚，在广东恒大女排对天津女排的焦点战中，发生了冲突事件：一名天津球迷被拉下看台，而恒大的替补球员姜微则被天津球迷的水瓶砸中了头。但对于这件冲突事件，排球协会目前并没有对任何人或俱乐部进行处罚，就连在官方网站中也没有看到相关的报道。
　　由于球迷冲突事件在女排联赛中非常少见，就连身经百战的广东女排队长冯坤也说：“我从来没有见过这样的情况。”于是，针对此事，昨日，新快报记者特意致电排协的负责人，但该名负责人以“正在开会”为由拒绝谈论此事。之后，记者再三致电，但截至截稿时间，排协负责人都没有再接听电话。据一名记者报道，排协主任在昨日曾表示，不知道天津赛区发生了球迷冲突。而有意思的是，稍后在录像回放中，有人发现排协主任就在现场看比赛。
　　记者查询了相关的规定，发现在本赛季联赛的技术手册中，在第十二部分《安全保卫》一章虽有赛场秩序的内容，上面第二条写着：“赛场严禁吸烟，严禁在比赛中向场内投掷任何物品。”但是手册中并没有相关的处罚内容。至于在《2010-2011年安踏全国排球联赛竞赛组织方案》中，也没有任何关于球迷发生骚乱的处罚。
　　排球联赛在过去关于球迷冲突的处罚非常少，上一次要追溯到2003年。当时在中国男排联赛的郑州赛区中，也出现了观众对客队运动员恶语中伤、并向场内投掷杂物的恶意事件。当时中国排球联赛组委会对郑州赛区只进行了警告处分，而没有任何实质处罚行为或者罚款。
　　可以看出，中国排球联赛对观众恶意捣乱有相当的容忍度，这与篮球联赛的规定大相径庭。在CBA联赛中，任何向场内投掷杂物的行为都是要受到严厉处分的。根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》，投掷杂物最少要罚款5万元。
　　球员回应
　　这次球迷冲突事件，给广东女排的球员带来了一定的影响，不过他们还是决定以宽容的态度来面对这场骚乱。
　　恒大外援：第一次遇到这样的事
　　广东女排外援洛根·汤姆在比赛中经常被球迷用小电筒照射。她表示当时确实有点震惊，毕竟这会影响球员的注意力，但除了继续集中精力去比赛，她没有其他办法。她说：“我第一次见到这样的球迷，还真是开眼界了。球迷支持自己城市的球队，竭尽所能想要帮她们取胜，这是人之常情，我能理解，但这种方法确实不太好。”
　　汤姆表示自己不会向排协投诉这件事，她要做的只是提高自己的水平，打好下一场比赛。
　　冯坤：现场太吵，郎平干脆不说话
　　广东女排队长冯坤说：“我也是第一次到天津打主场，这气氛太夸张了。”她说，当时球迷的锣鼓声和镲声确确实实影响了教练的战术布置。“我听不到郎导说什么，郎导也索性不说了，我们就站着等到暂停结束。”尽管受到主场球迷的影响，但冯坤并没有去责备谁，她只希望球迷以后可以更加冷静。而她表示，被水瓶砸中的姜微也没有受伤。
　　比赛结束的晚上，冯坤在微博写道：“体育比赛毕竟只是比赛，是使人积极向上的一种生活方式，希望能创造良好的氛围来宣传体育精神，而不是用过激的语言和行为来取得自我的心理需求……”
　　李娟：热情不应该过头
　　天津球员李娟在微博上同样呼吁球迷冷静，她说：“不过球迷们热情归热情，还是要注意秩序，比赛中途也发生了突发事件！”(梁静/整理)
　　事件回放
　　工作人员与球迷起争执
　　新快报天津电特派记者 梁静 报道 1月23日晚上的天津人民体育馆，球迷的风头完全盖过了比赛球队。他们不停敲锣打鼓，“郎平下课”、“冯坤退役”、“恒大傻×”等粗俗的口号频频出现，有的球迷还用强光小电筒照射广东女排球员的脸。
　　到了比赛第三局的时候，现场发生了意外。当时天津女排以21∶20领先，广东恒大队主教练郎平请求了暂停。就在这时，一名天津球迷在看台边不停地敲着铜镲，试图用噪音影响客队。这时，一名身穿红色上衣的电视转播工作人员来到场边，试图抢夺这名蓝衣球迷的铜镲。双发因此发生口角，并演化成为肢体冲突。在推抢中，球迷从一米多高的看台上掉了下来，摔得鼻血直流。
　　看到这一幕的发生，在场的数千名天津球迷愤怒了，他们以为红衣人员是广东女排一员。于是一名情绪激动的天津球迷向场内投掷水瓶，没想到砸中了姜微的头。受到惊吓的姜微满脸通红，眼角泛着泪水。可是，天津球迷还不依不饶，还高喊着“恒大道歉”、“恒大道歉”，并继续用那些“特色”口号为主队加油。
　　随后，红衣男子和受伤的天津球迷被安保人员带离场馆。该名摔下看台的天津球迷并没受重伤，在没有人搀扶的情况下离开了现场。

