张磊爆发助上海女排力克恒大 辽宁强势反弹胜浙江
　　新浪体育讯　北京时间1月29日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第十轮的较量全部结束。在今天晚上进行的两场较量中，广东恒大客场挑战上海以1-3失利在遭遇两连败的同时也错失了重返积分榜首的良机，辽宁则在以3-1战胜浙江后收获两连胜。
　　上海女排3-1胜恒大女排
　　上届亚军上海主场迎战暂列积分榜次席的广东恒大的比赛是本轮最受关注的焦点战役。两队激战四局后拦防表现更胜一筹的上海以3-1胜出，四局比分为22-25、25-22、25-20和25-19。此役上海队的接应张磊收获24分，副攻朱慧菁和主攻张轶蝉分别得到17分和16分，国手马蕴雯获得9分。恒大得分最多是斩获14分的主攻周媛，两名外援汤姆和布拉科切维奇分别获得13分和12分。
　　此役上海的首发阵容为主攻张轶蝉、杨婕，副攻马蕴雯、朱慧菁，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖。恒大则由主攻汤姆、周媛，副攻索玛、尹萌，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖联袂应战。
　　首局比赛开局阶段两队比分交替上升，上海队的快攻犀利，恒大则利用布拉科切维奇的强攻以及冯坤的发球、拦网施压，恒大在第一次技术暂停时以8-7领先。中局阶段两队坚持拼发球，相持阶段恒大的抵抗力更胜一筹逐渐将比分拉开，特别是布拉科切维奇和汤姆的拉开强攻效率较高帮助恒大以25-22先胜一局。
　　第二局比赛上海队的强攻有所改善，特别是奚希的进攻突破能力较强使得上海队在第一次技术暂停时以8-7领先稍占上风。相持阶段上海队的快攻威胁有限只能通过张轶蝉和奚希的强攻给对手施压，恒大则在布拉科切维奇和汤姆的强攻依旧强势的同时，尹萌在快攻、发球上也有建树帮助恒大在第二次技术暂停时以16-15反超。后半局比赛恒大头号得分手布拉科切维奇进攻受限，再加上对张磊、奚希和张轶蝉三人的进攻盯防不力，恒大以22-25落败被上海扳回一局。
　　第三局比赛上海队乘胜追击在进攻上多点开花迅速以12-8超出，恒大则主要依靠汤姆和周媛的强攻与对手抗衡，上海队在拦防表现上更胜一筹以25-20轻松胜出以大比分2-1反超。
　　第四局比赛开局恒大依然对张轶蝉和张磊的突破没有太好的办法，再加上本队网口压力较大稍显被动以7-9落后。随后朱慧菁的快攻、拦网多次建功以及张磊的跑动进攻成功率较高让上海队牢牢掌握了主动权在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。后半局比赛上海队一路领先将优势保持到最后以25-19大胜，从而以3-1力挫强敌。
　　浙江女排1-3负辽宁女排
　　半程联赛过后仅以小分劣势位于上海之后排名第四的浙江队本轮遭遇了近来有反弹之势的辽宁队。浙江队没能顶住对手的攻势以1-3落败，四局比分为25-27、22-25、25-20和23-25。此役辽宁队的接应李想斩获20分，主攻张晓琛和楚金玲分别得到18分和17分。浙江队表现最好的是独得21分的接应新秀邱亚楠。
　　首局比赛开局辽宁队凭借颜妮的拦网以及李想、张晓琛的强攻屡屡施压在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后浙江队的进攻质量明显提升，王显芬的快攻和邱亚楠的强攻屡有斩获帮助浙江在第二次技术暂停时以16-15反超。浙江队在20-18领先的情况下没能抓住机会被对手将比分赶超后以25-27惜败先丢一局。
　　第二局比赛浙江队在第一次技术暂停以8-7领先的情况下于中局阶段出现波动，辽宁队则乘胜追击在强攻和拦网上屡有建树在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。后半局比赛浙江队在拦防上没有太大作为难以将比分迫近，辽宁队一路领先以25-22再胜一局以大比分2-0占先。
　　辽宁队虽然在第三局比赛中以20-25落败被浙江扳回一局，但是第四局比赛开局她们依然利用楚金玲的强攻和发球、颜妮的拦网和李想的突破接连涨分以10-8领先。浙江队虽在第二次技术暂停时以16-15反超却没能将优势保持到最后以23-25惜败，从而以1-3不敌对手。
　　十轮比赛战罢九胜一负的天津和八胜两负的恒大同积25分，天津胜场占优依然位居榜首，恒大屈居次席，同为七胜三负的上海和八一分别以21分和19分位列第三和第四位，浙江六胜四负积18分排在第五位，胜负各半的江苏积13分排名第六，辽宁和山东两队同为三胜七负分别以11分和9分名列第七和第八，两胜八负积8分的四川暂列第九，十战皆北仅有1分入账的河南成绩垫底。
　　女排联赛A组第十一轮的比赛将于2月12日进行，届时上届冠亚军得主天津和上海遭遇，广东恒大首次和八一对垒，四川将挑战江苏，浙江与河南对阵，辽宁和山东的直接对话将对两队的保级形势有着至关重要的影响。 
　　(高加索)

