恒大组建两年就几乎横扫联赛 外援薪水=别队总和
　　广东恒大女排今晚终于在全国女排甲A联赛中遇到了一个强劲对手。在客场与天津队的比赛中，恒大女排最终告负，“击败联赛所有对手”的奇迹未能出现。不过，假如恒大队赢了，那么中国女排甲A联赛颜面丢尽的一幕也就出现了。实际上，这场比赛之前恒大女排就已经实现了八连胜，这对于中国女排联赛来说，绝不仅仅是吸引眼球的卖点，更是一种尴尬。恒大女排以黑马之姿在中国女排联赛成功“搅局”，足以显现出中国女排顶级联赛的实力和水准已处于令人担忧的境地。    今晚这场比赛，成为女排甲A联赛历史上少有的受到业内和媒体高度关注的比赛，所有人都在期待一个谜底的揭开——恒大女排能否以升班马身份击败甲A联赛中的所有对手，进而创造国内外女排联赛中少有的奇迹。
　　恒大女排自2009年创建以来，以高昂的投入聘请郎平担任主教练，力邀冯坤、杨昊、周苏红等前国家队主力加盟，以及引入高水平外援等行动，在国内排球联赛中掀起了不小的波澜。如果说恒大女排在上赛季不费吹灰之力从甲B晋级甲A还在人们预料之中，业内人士也多以好奇的眼光静观这支“新军”能给中国女排联赛带来哪些改变的话，自本赛季开赛以来，恒大女排继续以锐不可当之势在中国女排最高一级联赛所向披靡的表现，就开始引起业内的躁动和反思了。国内排坛资深人士林榆廷在接受记者采访时表示，中国女排联赛的某些缺陷已经暴露出来，这反映出女排联赛得到改进和实现突破的迫切性。
　　本赛季联赛开始之后，恒大女排开国内女排俱乐部之先河——引进了具有世界水平的两名外援汤姆·洛根和布拉科切维奇，再加上原有的老将冯坤和世界级的主教练郎平，恒大女排的实力的确让不少已在国内女排甲A联赛征战多年的老牌劲旅汗颜，正如天津队主教练刘晓明在今晚这场比赛之前所说，作为联赛卫冕冠军的天津队也不得不对这样一支升班马另眼相看，因为从实力来说，恒大女排完全能够击败联赛中的任何对手。
　　今晚这场比赛，天津队开局有利，但从第二局开始形势急转直下，天津队在过去几个赛季赖以成功的优势——擅打硬仗和状态稳定，今天并没有完全表现出来。很多时候，天津队几乎是目前中国女排国家队的翻版——失误多、一传差，如果不是关键时刻裁判的几次“人情”帮忙，天津队今晚战胜恒大女排的努力势必更加艰难。作为“升班马”和组建仅两年的新军，恒大女排的表现在成为联赛卖点的同时，更映衬出中国女排联赛的危机。
　　“重铸中国女排的辉煌，关键是联赛的质量要上去，现在可以看出来，中国女排联赛的质量还不高，问题还不少。”林榆廷表示。
　　“对于一个高质量的职业联赛来说，‘升班马’是不太可能横扫所有对手的，发生这种情况肯定是不正常的。”
　　不过，具体分析恒大女排和中国女排联赛的现状，出现这种“不正常”的情况也并非不可思议的怪事。
　　恒大女排拥有雄厚的资本和高质量的外援，这是这支队伍能够在女排联赛中一鸣惊人的关键，但这两个条件，目前参加中国女排联赛的其他俱乐部基本都不可能具备。
　　林榆廷表示：“恒大女排引入的世界级外援，对于女排联赛其他俱乐部来说目前是不可能引入的，以一名世界级外援年薪通常都要20万美元左右计算，这几乎相当于目前一支女排俱乐部队所有队员全年工资的总和。”
　　目前国内女排俱乐部绝大多数仍停留在专业体制内，一些俱乐部连拉到赞助都很难，只能勉强维持生计，又怎么可能以百万元的代价去引进高水平外援和外教呢？
　　近十多年来，中国女排联赛始终处在内部交流、自娱自乐的状态中。中国女排国家队在2008年北京奥运会后跌入低谷以后，在很多业内人士看来，办好女排联赛已成为中国女排复兴的希望所在。
　　如今，恒大女排几近完成的奇迹逼迫中国女排联赛必须直面亟待解决的两大难题——怎样实现联赛的真正职业化和推进人才的国际交流。
　　如果中国女排联赛的所有队伍都能像恒大女排这样吸收高水平外援乃至外教，中国女排联赛的质量无疑将大幅度提高，女排联赛在刺激国内女排人才培养和提高女排整体水平方面的积极作用同样也会大大提高，中国女排的复兴也将水到渠成；但如果联赛质量始终徘徊在低水平，国际交流被阻挡，联赛处于一种自我封闭的状态，所谓国家队的复兴也将成为无源之水、无本之木。
　　本报北京1月23日电

