造型师详解3大质疑：经刘翔同意 为何如此重口味
　　记者吴莎“这货不是刘翔！”1月16日晚，2010年度CCTV体坛风云人物颁奖盛典，为“年度最佳女运动员”担任颁奖嘉宾的刘翔让观众看傻了眼。这位平日以清爽阳光的形象示人的国宝级运动员，却顶着酷似猫王造型的波浪形刘海，面若敷粉，口若含丹，最让网友形容为“销魂”的，则是他那粗黑的眼线，在眼尾处还微微上扬。虽然没得到“年度最佳男运动员”奖，刘翔依然凭借这一网友眼中的雷人造型，成为当晚的话题之王。网友的调侃语录层出不穷——“飞人怎么成了伪娘？”“造型师是史冬鹏吧？”事实上，大史也被队友的这个造型惊呆了，他发微博称：“挺帅的小伙，怎么折腾成这样了啊！”还招呼女排选手马蕴雯：“你在看电视吗？我无法想象天王怎么同意弄成这样的！……口味很重哈哈。”
    刘翔的造型师当然不是史冬鹏。而是秋苹造型艺术有限公司旗下的造型师阿辉。1月18日，“秋苹造型”负责人秋苹在其新浪微博声明称：“刘翔也爱时尚，也有新鲜感，也要找酷。请大家理解！”稍晚，阿辉本人在新浪开通微博，发布一张自己当晚和刘翔的合影：“其实刘翔并不是必须要以运动员形象出现，玩时尚，玩酷，玩出位大家都可以。”此言论一出，网友们又是纷纷转发或评论。阿辉火了，18日下午，南都记者在微博上加他关注时，他才只有六百多个粉丝，一天过去，这个仅仅只有四条微博的博主，已引来两千多个粉丝。面对各种评论，造型师方面如何回应？19日上午，南都记者电话采访了“秋苹造型”负责人、阿辉的老板秋苹。面对南都记者搜集而来的各方网友的“诘问”，秋苹一一作答。她还表示，阿辉并没有因为刘翔这件事而影响到工作，依然有很多艺人邀他化妆。
　　网友发难1
　　造型师和刘翔“有仇”？
　　回应：阿辉是刘翔的忠实粉丝，
　　这个妆是三个人商量出来的
　　不少难以接受刘翔新形象的网友半调侃半责问：“难道造型师和刘翔有仇？”秋苹表示，造型师阿辉一直就是刘翔的忠实粉丝，除此之外，他还是一位已有七八年从业经验、在圈内名气不小的资深造型师。
　　“接到大型活动，我们都会派一个团队过去，很多时候都是由阿辉带队的，比如新丝路模特大赛。”秋苹本人就是“新丝路”的评委，她掌舵的“秋苹造型艺术有限公司”，在圈内有相当的名气。秋苹表示，作为旗下的资深造型师，阿辉一直有固定的明星客户，这次为刘翔等体育明星化妆，也是主办方点名邀请的。“这次颁奖礼的整体造型是新加坡的D A N IEL .REBECCA高级礼服定制中心，“但他们负责的是礼服部分，没有自己的化妆师，所以单独请了阿辉去帮刘翔和其他几个体育明星化妆。”阿辉给刘翔设计的这个妆容也是为了配合隆重的礼服。
　　秋苹称，在做造型前，刘翔自己也表示要做一个和以往不同的隆重造型。“没有他自己同意，阿辉怎么可能在他脸上化妆？”同时，陪伴刘翔身边的冬日娜也对这个造型给了不少意见。“阿辉原本还以为冬日娜是刘翔的经纪人。冬日娜也觉得要让刘翔做一个突破性的尝试，这个造型等于是阿辉、刘翔和冬日娜三个人商量出来的。”
　　当事人意见摘录：
　　@秋苹造型阿辉：为刘翔设计这款朋克造型的想法是改变刘翔以往的形象，提高时尚度。前额头发烫起流线型高度，眼部大胆尝试烟熏运用！刘翔感觉很满意的，觉得相当有意思，不像平常的自己，好像角色扮演一样，还当场拍照发了微博。
　　网友发难2
　　为什么要化这么重口味的妆？
　　回应：只是想带出刘翔的不同一面，刘翔没有画眉毛也没有涂口红
　　秋苹表示，“秋苹造型”和刘翔并不是第一次合作。“之前就为他做过一个广告的不同造型，化的都是清爽自然的妆容。”秋苹透露，一般情况下，化男妆讲求要“收”，要把化妆的痕迹藏起来。首先底妆是必要的，“不然的话被强光一打就泛油光”，其次，有时根据光线也要画眼影和眼线，“打造脸部轮廓，只不过化得比较淡。”
　　而在刘翔的新造型中，原本要“收”的眼线却被“放”了出来。“这是为了区别于刘翔以往的形象做出的新尝试，但它并不算什么独创。《加勒比海盗》中的约翰尼·德普、迪奥的设计师约翰·加亚利诺，都化过烟熏妆。”秋苹表示，刘翔一直给人阳光大男孩的形象，这次给他画加长的眼线，是想在他的阳刚之中加上一点柔性的线条。至于网友认为的粉底太厚，秋苹称刘翔所用的RM K粉底是圈内明星常用的一款粉底，以轻薄著称，现场看起来一点也不厚。“我要强调一下，刘翔绝对没有画眉毛，也没有画红唇。他的眉毛原本就很粗很直，化妆师都没给他修。他的嘴巴也只是涂了自己带来的无色润唇膏而已，冬天涂润唇膏不算什么稀罕事吧？”而刘翔的飞机头则是考虑到他额头比较长，就做了刘海，他的发质又比较硬，所以用了卷发棒。
　　反对派意见摘录：
　　@《时尚芭莎》形象总策划史焱：造型最重要的是适合，现在的造型师大多习惯了杂志大片的风格，化生活妆时也想把被化对象变成作品，不考虑场合身份或考虑不够，结果就会是过激的东西大家无法接受，有多少中国人能接受男人画眼线呢？更何况这个男人是刘翔———曾经中国的英雄中国人的光荣。
　　网友发难3
　　你们为什么不承认错误？
　　回应：时尚是一种态度，没有对错之分
　　秋苹微博上关于刘翔造型的声明，在一天之内已经有一千多条转发。“的确很多网友骂得很难听，阿辉这两天的电话都被打爆了，都是为了问这事，他的情绪也受到了影响，”秋苹说，“不过我觉得作为一个造型师，必备的心理素质之一就是要有自信，我并不介意那些骂我们的言论，他们说我们炒作，我也无所谓。”
　　“有人问我们为什么不承认错误，但是美这种东西是没有对与错的。”秋苹表示自己并不认为旗下艺人化的妆有多牛，但她觉得，时尚是一种态度，一个造型只要有效地传达出这种态度，就是时尚的。“我自己在为一个不熟悉的艺人化妆前，都会花大量时间去了解这个艺人。”秋苹曾为哈利·波特的扮演者丹尼尔·雷德克里夫化妆，在化妆之前，秋苹将他喜欢什么音乐、喜欢什么书籍之类的兴趣爱好了解得一清二楚。“一直到现在开公司了都是这样，旗下造型师接到一个单子，市场部都会先和艺人的经纪公司沟通，并在网络上搜集艺人的资料。”秋苹称，在接到为刘翔化妆的任务前，阿辉还特意和她通电话，“我当时就告诉阿辉，之前和刘翔合作时我就发现，刘翔是一个非常风趣幽默的80后，充满好奇心，勇于尝试，也没什么架子，可以把他不为人知的一面给带出来。”因此给刘翔做这个造型，说白了就是为了好玩。“这只是一个颁奖礼，不是什么主旋律晚会，也并不是在赛场上，我觉得在这种场合做一个有趣的造型，是试试无妨的。刘翔选择这个造型，只要他自己觉得O K，没有什么不可以。这就是一种态度，我觉得这就是时尚。”
　　支持派意见摘录：
　　@ VIVA无线新媒体副总裁王洁明：我们对刘翔这样的国家体育英雄的形象已经脸谱化，而开始强加自己的意念到他身上。但作为一个80后的个性公众人物，利用一次与赛道无关更偏娱乐的颁奖，给自己一个朋克造型，无论是造型师还是刘翔自己的选择我都极其认可。

