恒大女排输天津暴露两软肋 再迎两硬仗胜负添悬念
　　新浪体育讯　女排联赛第九轮，两支保持不败的队伍天津、恒大为球迷奉送了一场精彩的比赛，结果卫冕冠军天津队以3:2险过一关。这场球，天津队在主力二传魏秋月缺阵的情况下，仍打出了很高水平，郎平统领的恒大队打出了自己的特点，也暴露出了本队的软肋。
　　全队配合仍欠默契
　　谈及该场比赛，不少人都会提及恒大队的一传。由于21岁的自由人尉颖本赛季是首次以主力身份参加联赛，在场上的表现确实不够稳定，但恒大队主攻、来自美国的汤姆·洛根接发球能力非常突出，该队另一名主攻周媛也比较全面，据统计，此役天津、恒大总的一传到位率分别为57.14%、53.40%，实际上两队相差不到4个百分点。
　　恒大队有汤姆·洛根那样具有世界水平的主攻，来自塞尔维亚的接应布拉克切维奇身高达到1米96，按说她们对一传的依赖性要远小于天津队，为何在双方一传到位率相差无几的情况下还输了球？
　　首局比赛，恒大队开始显得混乱，中局逐渐稳定了形势，该局她们有4次接发球直接失误，尽管如此，18次一传、仍有9次到位，到位率并不差，问题是多次在一传到位的情况下，一攻仍难以得分，反而让对手连连反击得手。这一局，天津队防反得到8分，是恒大队的两倍。后面的几局争夺，恒大队的这种情况也都不同程度存在。
　　现在的这支恒大队从去年11月底开始投入训练，到与天津比赛时，队员们在一起满打满算尚不足两个月。尽管教练、几名骨干球员都是一流的，可排球是一个集体项目，队员之间达到默契需要一定的时间，一个多月对她们而言还是太短了。
　　二传是一支队伍的灵魂。天津队的二传米杨刚刚22岁，但从小与队友在一起摸爬滚打，比赛中经她调度，全队打出了不少流畅的精妙配合。恒大队的二传是大名鼎鼎的老国手冯坤，比赛中多次出现她的传球或离网太近，汤姆·洛根只能勉强处理；或给副攻的球偏低，队友难以发力。这些不能怪二传、也不能怪攻手，只是因为她们之间还未达到心领神会的地步。
　　失误偏多葬送机会
　　本赛季联赛开赛以来，恒大队连连奏凯，自身失误却一度居高不下。去年年底首战上赛季亚军上海女排，她们以3:1获胜，然而自身失误多达28次，仅仅此一项就等于白送沪军一局多，对于一支高水平队伍而言，这是绝对不允许的。所幸那场比赛上海队打得也不好，自身失误达29次，加上恒大队两名外援超强的得分能力，布拉科切维奇一人就贡献了26分，她们还是取得了“开门红”。
　　接着的两轮比赛，恒大队先后以3:1胜山东、3:1胜江苏，两场比赛有一个共同点，就是的自身失误均偏多，依次为23次、24次，都多于对方。
　　从第四轮与浙江女排的比赛开始，恒大队出现了一个显著变化，她们除了保持自己主动得分能力上的优势，失误送分也以16:22少于对手，第五到第八轮，该队全部以3:0战胜对手，自身失误也从前三轮的平均每局6.25次降到了4.75次。
　　不过，与天津的比赛，津军失误送分为16次，平均每局仅3.2次；恒大队为26次，平均每局5.2次。这场比赛，双方五局总得分之比为105:101，天津仅领先4分，而恒大仅仅自身失误就多送对手10分，实在有些可惜。
　　双方第一局比赛，天津队所得25分中，8分来自对手的失误；第二局恒大以25:20获胜，自身失误还有7分，多出对方3分。整个比赛。恒大第四局打得最好，进攻的变化多、失误也仅有1次。
　　恒大队的失误主要来自两方面，一是发球、一是进攻，该两项其失误均多于对手，单单进攻失误就多出天津队4次，这有配合方面的原因、也有攻手心态方面的原因。布拉科切维奇进攻火力足，但该场比赛单进攻失误就有8次。22岁的她也不是十分稳定，恒大队还是不能给她太大的压力。
　　连续两轮均为硬仗
　　后面的两轮比赛，恒大队的对手均比较强：29日的第10轮客场碰上海、2月12日的第11轮主场战八一。本赛季首轮，恒大主场3:1胜沪军，双方曾争夺得非常激烈。因为赛程安排的缘故，虽然联赛排位赛已经过半，恒大前九轮主、客场两次遭遇山东，却还未与八一队谋面。
　　作为前两个赛季均获亚军的上海队，上赛季排位赛半程曾经排名第一。本赛季，由于年轻队员起伏比较大，该队第三轮积分一度落至第六，不过，第六轮以来，她们的表现已经趋于正常，连续获得四场胜利，半程过后紧随天津、恒大，排名第三。
　　本赛季沪军首轮碰恒大，双方第四局打出了31:33的高比分，这是本届联赛开赛以来单局比分的最高纪录。另外，本赛季卫冕冠军天津队仅有两场比赛打满五局，一次是第二轮3:2胜上海、另一场就是第九轮3:2胜恒大。从首轮、第二轮沪军的这两个战例，就足以证明她们的不俗实力。
　　上海、天津两队的共同之处，是攻守相对都比较平衡，天津队的优势是甚少起伏、防守和小球串联技术更为出色，上海队的整体进攻实力却略占上风。本赛季，沪军已经打过五个主场，4胜1负，仅第二轮输给天津一次。29，她们又是主场迎战刚刚输球的恒大队，求胜欲望必定非常强烈，恒大队务必对此有充分的心理准备。
　　八一队是上赛季联赛第四，本赛季排位赛前半程9战6胜3负，总战绩与上海相同，积分目前排名第五。该队以网上实力强著称，本赛季所输三场球，均为客场1:3分别不敌天津、上海、浙江。
　　恒大第11轮是主场迎战八一，而且与前一轮相隔近半月。不过，两队届时毕竟是首次相遇，比赛也不是没有一点悬念。(厉智)

