刘翔状态更超亚运会：再破世界纪录并非不可能 
　　2月11日新赛季首战先找感觉 期待大邱世锦赛与罗伯斯、奥利弗对决
　　“难度肯定是有的，毕竟是世界纪录，但自己以前也破过，不是说没有可能再去破，我对自己充满信心。”
　　——刘翔
　　告别了各种颁奖礼上的西装革履、“浓妆艳抹”；也告别了训练时湿透的比赛服，昨天出现在自己的粉丝见面会上的刘翔回到了那个人们熟悉的阳光大男孩。在短短两个小时的见面会中，刘翔不但感谢翔迷们陪他度过了一个愉快的下午，他也希望自己能够用更好的表现回报支持自己的所有人。
　　“乡亲”过1000万
　　“村长”刘翔献唱三曲
　　除了训练和比赛，刘翔的娱乐活动并不多，不过随着微博的出现，也让他有了更多与翔迷交流的空间。他的超高人气也令他成为微博中名副其实的人气王。昨天，突破1000万的微博粉丝见面会，让刘翔有机会与自己虚拟空间中的翔迷们一起交流。
　　“一直以来，刘翔就很感谢自己的支持者，年轻人都喜欢一起交流，而这样的见面会对他的训练也是一个不错的调节。”在师傅孙海平看来，这样的活动对刘翔是个不错的调节，但刘翔也没有放松自己的训练，就在上午，他刚刚完成了穿钉鞋的6组高强度110米栏训练。
　　面对从全国各地赶来的30位微博粉丝，刘翔不但与他们一起交流、玩游戏，甚至还得到了一件由所有翔迷签名的珍藏版T恤。心情不错的刘翔还特意献唱了三曲。一向被外界评为有专业歌唱水准的刘翔，婉拒了不少电视台和晚会的邀歌，但在与翔迷们的见面会上，他却并不吝啬自己的歌喉。“我希望能和他们交流感情，在他们面前也比较有感觉，很开心，也希望大家开心。”
　　刘翔喜欢叫自己的微博粉丝为“乡亲们”，对于这个称谓，他说自己特意取了“翔”的谐音。其实令刘翔也有些意外的是，自己的“乡亲们”数量已经超越了1000万之众。自称为“村长”的刘翔，坦言自己感谢那些所有对他不离不弃的支持者，“对我而言，1000万这个数字是一个里程碑，这对我而言有着不同的意义，希望大家经常去坐坐。”同样一起随刘翔来到现场的师傅孙海平，也用一个深深的鞠躬感谢了所有支持他们的人。
　　外界都把刘翔称为“微博达人”，但他坦言自己只是希望多一个正面的渠道与外界交流。“微博是一个不错的交流平台，我可以通过微博发出自己的声音，很多人都能够通过这个途径，知道我，了解我。”
　　钉鞋训练还是有反应
　　开始“以赛代练”
　　从亚运会后，刘翔的状态就一直不错，加上脚伤的康复，令师傅孙海平最大的感受就是“石头落地”。不过，师傅并没有就此回到原先的训练节奏，用他自己的话来说还是“不能大意”。
　　现在刘翔穿钉鞋训练后，脚还是有反应，但这些都在可控范围，孙海平也坦言，情况甚至比亚运会还恢复得好。不过，为了能够循序渐进，不再留下任何伤病的隐患，孙海平也在训练内容上下工夫，“如果没有伤，刘翔冬训的强度非常高，但现在要一步步来。”在孙海平看来，现在刘翔欠缺的是“专项强度”和“专项技术”，“这两方面落下了不少，但我们会通过一系列的训练手段去弥补，而接下来出国参赛也是为了让刘翔找找比赛的感觉。”
　　2月8日，刘翔即将出征德国，征战2月11日的卡尔斯鲁厄室内赛。对于刘翔的新赛季首演，师徒俩一样看得比较淡。“一方面由于刘翔去年比赛少，所以需要通过以赛代练进行一些调节，并看看一些对手的情况；另一方面，也是通过高强度的比赛检验刘翔的恢复情况。”孙海平要进行多方面的考虑，而刘翔的想法却相当简单明了，“我就是练练听枪和起跑，没什么太大的压力和要求，毕竟亚运会后很久没有参加过正式比赛了。”刘翔心里很清楚，这个赛季最大的目标还是韩国大邱世锦赛。
　　对于大卫·奥利弗和罗伯斯这些即将重新在国际赛场相遇的对手，刘翔并不在意，尽管媒体总是期待星光汇聚的对决，但他一如既往地习惯于与自己比赛，“这些运动员之间的对比，都是媒体给我的，而我作为运动员来说，无论参加什么比赛，都是自己和自己比。”
　　如果说那些高手的话题无法回避，那么世界纪录的话题也是所有人关心的，刘翔这一次没有直接回答，但谁都听得出他的弦外之音，“难度肯定是有的，毕竟是世界纪录，但自己以前也破过，不是说没有可能再去破，我对自己充满信心。当然，说比做简单，一切都要从训练做起。”

