赵蕊蕊杨昊换种角色欢乐相聚 黄金1代从未远离排球
　　新浪体育讯　北京时间1月25日晚，2010-2011赛季全国女排联赛B组第八轮，冲A热门福建3比0完胜北航获得五连胜，稳居积分榜次席。黄金一代两名主力球员赵蕊蕊和杨昊齐齐出现在场边，也成为本场比赛的最大亮点。
　　这场比赛在北航体育馆举行，学生已经放寒假加上没有电视转播，到场馆里看球的人并不多。来看球的大多是场上或者场下队员的球迷，福建队的外援玛丽卡、普莱姆吉特和国手徐云丽都有不少拥趸，当然最引人关注的还是前女排国手、美女副攻赵蕊蕊。有十几名蕊迷专程来观看这场比赛主要目的是为了看看蕊蕊，并提前祝她新年 快乐。
　　本赛季开始，退伍转业后的赵蕊蕊来到福建女排帮忙，帮着福建队的教练带带副攻。赵蕊蕊希望用自己的大赛经验和多年来的打球心得帮助年轻的队员们。因为在队中 没有编制，赵蕊蕊并没有出现在教练席上，一直坐在发球区的广告板后，帮着福建队录技术录像。场面出现胶着和场上比较慌乱时，福建女排的姑娘们过来发球的时候 ，赵蕊蕊会大声提醒一句：“注意在场上多喊喊！”
　　同为黄金一代国手的杨昊也坐在场边，作为北航女排的助理教练，杨昊的位置是在场边的教练席上。做好记录、帮主教练处理场边事宜是杨昊在比赛中的工作。目前在 北京体育大学冠军班研修硕士课程的杨昊，希望把自己打球时的实践、现在学习的理论以及实践学习做教练的具体工作结合起来。两人都已经退出了国家队，但是经常 保持联系，相互打打电话、发发短信不可少。赵蕊蕊和杨昊见面的机会并不多，因此今天能在赛场边见面都格外高兴。
　　虽然两人的目前的情况和状态并不相同，但是洋溢在两人脸上的笑容都是灿烂、美好的，正向赵蕊蕊说的那样：“我现在很享受每一天的生活！”北体大寒假期间，杨昊将随队奔赴客场征战甲B联赛，而广受福建女排姑娘们喜爱的“蕊蕊姐”在与队伍汇合后又将短暂分开。福建女排明天将返回厦门主场，等待北京女排的挑战，而赵蕊 蕊这两天则要回家乡南京参加青奥会的活动。现在，打球时广受球迷们喜爱的杨昊和赵蕊蕊就这样忙碌、这样充实并快乐着，她们都在继续为中国的排球做贡献。
　　(吕敏)

