刘翔回应烟熏妆称效果还可以 展幽默大方献歌三首
　　昨天在上海刘翔举行了他的粉丝见面会，刘翔大方而热情地与粉丝互动，连美女粉丝的拥抱要求也没有拒绝。他甚至还对近期人们关注的“烟熏妆”等热点进行了回应。
　　没注意外界对烟熏妆的评论大史是搞笑天才
　　昨天的活动要下午1点才开始，但刘翔12点半就出现了，不过他并不是提前与粉丝见面，而是到贵宾室休息去了。一些粉丝现场猜测：“是不是去化妆了啊？ ”惹得一个刘翔的铁杆粉丝直着急：“你们太邪恶了，他又不是每天都化妆的。 ”显然大家此刻都想起了刘翔本周出席CCTV年度体育颁奖时的造型，那天的颁奖仪式上，刘翔以“朋克造型”出场，猫王发型、烟熏的脸妆，走红毯时与冬日那相映成趣。网友评价“化妆师与刘翔有仇”，史冬鹏评价：“挺帅的小伙，怎么折腾成这样了啊！口味很重。 ”昨日刘翔素颜出场，对于烟熏妆也首次给出了自己的回应：“当时化妆师让我尝试下，我去尝试了。自己觉得效果还可以吧。外界的评论很多，我没法去一一注意。”而对于多次通过微博恶搞自己的史冬鹏，刘翔说：“大史比我更会恶搞，微博上还不算什么，平时和他说话，他的幽默再加上那语气，绝对是搞笑天才。大史有潜质去演小品或者喜剧电影。 ”
　　现场尽展幽默大方献歌三首
　　见面会现场笑料不断，刘翔再度展现自己的幽默功力，有翔迷说，他们是坐15个小时火车来的，问“来时火车票能给报了不”，这一问得到了很多人附和，刘翔连声说：“可以可以，原来你们是专门来找我报火车票的啊，我看好你啊！”被问到年终奖有多少时，刘翔皱着眉头说：“这个我真不知道啊。我们钱都是打卡里的，我的卡放我爸妈那里。”那么过年了是父母给刘翔红包呢，还是刘翔给父母红包呢？“父母给我吧，虽然我已经27岁了，但没有……”“成家”两个字还没有说出口，下面已经是一阵哄笑，刘翔憋着笑说：“别笑啊，没有成家前，我都还是个孩子，所以爸妈给我红包。 ”除了贫嘴，昨天粉丝还见到了刘翔平时不太显露的绝活——唱歌，并且一唱就是三首。在被问及他的偶像是谁时，刘翔说：“我比较喜欢那些老演员，比如男艺人是四大天王，我和刘德华还有张学友都合过影。女明星嘛，是林青霞。喜欢他们，是因为我觉得他们做事情很认真，很踏实，所以才能取得成功。 ” 记者韦伯宁

