刘翔60米栏首演约战罗伯斯 四度对决平分秋色
　　新浪体育讯　刘翔已经决定，以大年初三、即2月5日在德国斯图加特举行的国际室内赛作为自己新赛季的第一战。古巴的罗伯斯也在积极备战该次比赛。届时的60米栏角逐，既是他俩新赛季的第一次遭遇，也是两位世界一流高手伤愈复出后首次同时亮相。
　　四度对决各胜两次
　　自2006年以来，刘翔每年几乎与罗伯斯在室外110米栏比赛中都有几次交手，可两者在室内60米栏赛场相遇的次数却非常有限。
　　2004年2月，在布达佩斯举行的第10届世界室内锦标赛上，刘翔以7秒43创亚洲纪录，紧随美国的阿兰·约翰逊获得银牌。那时，古巴男子高栏仍是2000年悉尼奥运会冠军加西亚的天下，罗伯斯尚羽翼未丰。
　　2006年初，19岁的罗伯斯崭露头角，参加了在莫斯科举行的室内世锦赛。遗憾得是刘翔因为受伤，虽然去了莫斯科。却只是作为看客，结果，罗伯斯以7秒46获得60米栏银牌；金牌被美国另一名老将特拉梅尔以7秒43带回。
　　刘翔与罗伯斯在60米栏比赛中第一次交锋，是2007年2月3日的斯图加特国际室内赛上。那次比赛，两人的状态都非常好，罗伯斯以7秒38首次跨进7秒40大关，第一个冲过终点；刘翔落后0.07秒，名列第二。
　　八天之后的卡尔斯鲁厄国际室内赛，两者又一次在60米栏决赛中相遇。这一次刘翔发挥得更为出色，以7秒42夺冠、并刷新了自己保持的亚洲纪录；罗伯斯落后0.02秒，位居第二。
　　2008年又有室内世锦赛，罗伯斯年初简直不可一世，元月底到2月下旬，连续7次参加60米栏比赛，全部夺冠，并先后三次闯进7秒40；2月2日在斯图加特、8日在杜塞尔多夫，依次以7秒36、7秒33两次改写加西亚保持的古巴全国纪录。3月8日在西班牙瓦伦西亚举行的第12届室内世锦赛，是这位“古巴小子”与刘翔首次在该项大赛中碰面，赛前他雄心勃勃地直指金牌。
　　室内世锦赛60米栏比赛分预赛、半决赛、决赛三个阶段。瓦伦西亚该项预赛，刘翔、罗伯斯同分在第二组。谁也没有料到，发令枪响，后者起跑竟然判断失误，结果只以8秒53小组垫底，被淘汰出局。刘翔则顺利从预赛、半决赛晋级，最终战胜阿兰·约翰逊，以7秒46笑到了最后，并填补了中国男子运动员无缘室内世锦赛金牌的空白。
　　2008年北京奥运会，刘翔受伤退场。2009年，罗伯斯也因为伤病，缺席了8月的柏林世锦赛。去年3月12日到14日，第13届室内世锦赛在卡塔尔多哈举行，伤后复出的两人均参加了60米栏竞逐，而且都顺利跻身决赛。这一次决战成了罗伯斯的天下，他以7秒34破赛会纪录，问鼎成功；刘翔显得力不从心，仅以7秒65排名第七。
　　就是说，刘翔、罗伯斯之间已经累计进行过4次60米栏比赛，各胜2次、战成平手，即将在斯图加特进行的比赛，将是两者在该项目的第五次对抗。
　　首演“撞车”事出有因
　　虽然在60米栏的以往交锋中“握手言和”，但比较过去拿到过的荣誉，刘翔还胜出一筹。刘翔、罗伯斯分别是2004年、2008年奥运会110米栏冠军，先后创造过12秒88、12秒87的110米栏世界纪录，而且均夺得过一次室内世锦赛60米栏第一。刘翔还是2007年大阪世锦赛110米栏金牌得主；可迄今为止，罗伯斯在世锦赛上的最好成绩，仍只是一个第四。
　　不过，成绩只能说明过去。刘翔已经接近28岁，罗伯斯只有24岁，正值运动生涯的黄金时期。多哈室内世锦赛之后，两人的伤病都曾一度出现了反复，若论恢复，罗伯斯显然更为有利。
　　刘翔经过去年到美国进行康复、治疗，收到了明显效果。11月，他在广州亚运会上以13秒09实现了110米栏三连冠，士气为之一振；之后又去了一趟美国，据说目前状态相当不错。
　　去年7月之后，罗伯斯彻底休战了三个多月，10月底就正式恢复了训练。为了备战今年8月到9月在韩国大邱举行的田径世锦赛，并夺取110米栏金牌，他和教练安图内斯商定，新赛季准备参加5至6次室内比赛、9至10次室外比赛。其中第一次比赛就与刘翔“撞车”，也是斯图加特室内赛的60米栏角逐，看来这决非偶然。
　　首先，三次去德国，都给罗伯斯带来了好运。2007年，他在那里参加了三站室内60米栏比赛，两获冠军、一获亚军，并在斯图加特战胜了刘翔；2008年初，因为在斯图加特室内赛开了好头，8月的北京奥运会得以获110米栏金牌。去年在德国，罗伯斯又连夺杜塞尔多夫、斯图加特两站室内赛冠军，一个多月后在多哈室内世锦赛上，如愿获得60米栏金牌。所以，他这次再度选择了德国。
　　另外，去年7月开始休整之后，罗伯斯还从未比赛过一次，急需通过比赛、尤其是高水平对抗的刺激，促进自己尽快找回比赛的感觉，所以明知刘翔去斯图加特，还要前往参赛，而且扬言，今年要打破7秒30的60米栏世界纪录。
　　按照近几年60米栏的实力，罗伯斯确实高出一筹，从2007年到去年，他先后5次跨进7秒40，其7秒33、7秒34的成绩，是仅次于世界纪录的该项目历史第二、三个好成绩。而刘翔更擅长110米栏。60米栏还从未突破7秒40。
　　然而，自从国际田联去年推行零起跑规则以来，罗伯斯几次比赛起跑一直解决得不理想，多哈室内世锦赛从预赛、半决赛、到决赛的起跑反应时间，都是小组最差的。加上斯图加特是其半年来第一次参赛，届时60米栏比赛，他要赢刘翔并非易事。
　　刘翔也需要高水平比赛的刺激和调动，和罗伯斯的对垒，无论胜负，只要达到了激励自己的效果，就非常值得。
　　附：男60米栏历史十强最佳成绩一览
　　第一： 杰克逊         英国            7秒30     1994年3月6日创
　　第二： 罗伯斯         古巴            7秒33     2008年2月8日创
　　第三： 福斯特         美国            7秒36 、  1987年1月16日创
　　第三： 阿兰·约翰逊   美国            7秒36     2004年3月6日创
　　第三： 特拉梅尔       美国            7秒36     2010年3月14日创
　　第六： 金德姆         美国            7秒37     1989年3月8日创
　　第六： 加西亚         古巴            7秒37     2000年2月9日创
　　第六： 托尼·迪斯     美国            7秒37     2000年2月18日创
　　第九： 克里尔         美国            7秒38     1998年3月8日创
　　第九： 托伦           美国            7秒38     1999年2月27日创
　　第19： 刘翔           中国            7秒42     2007年2月11日创
　　(厉智)

