何雯娜表态恋情风波是场误会 称陈一冰“亲爱的”
　　在体育界，圈内人高调相恋的很多，其中有修成正果的，如林丹谢杏芳；也有黯然分手的，如田亮郭晶晶。如今，在失败者的名单上，似乎又要加上陈一冰和何雯娜的名字。这对中国体坛有名的金童玉女，一直毫不避讳地在向外界展示着两人的恩爱。然而，昨天网上却传起了两人将分手的消息，起因是男方陈一冰在微博上连发激烈言辞，称自己受怀疑、质问，“太累了，不想解释……”，女方何雯娜也直言：“人累心累，需要一个心理医生。”难道两人感情真的出现了危机？
　　陈一冰微博发牢骚
　　在更新的微博中，陈一冰一反此前大秀恩爱的作风，暗示自己很苦闷：“有时候很想找人说说，于是一遍遍翻看手机电话簿，却不知道可以给谁发个短信或电话。”
　　接着，陈一冰发表了一条意味深长的微博：“与你无缘的人，你与他说话再多也是废话。有些人即使在认识数年之后都是陌生的，彼此之间总似有一种隔膜，仿佛盛开在彼岸的花朵，遥遥相对，不可触及。”前天上午，陈一冰更是突然在微博上爆发；“猜测……怀疑……质问……除了这些还有别的吗……我累了……真的太累了……我不想解释解释解释……怕了……躲了……你到底想要的是什么……绝对的控制吗！我是一件不能被分享的东西？还是其他的什么？你好好想想你要的是什么！！！”
　　何雯娜感叹压力大
　　在陈一冰用微博发泄的同时，何雯娜也抱怨“自己累了”，“一大早出发到崇文门的体育医院做机能检测，顺便去看了中医，中医说‘你脸色怎么那么难看，压力很大吗？’是啊，训练压力大……我差点哭出来。”
　　而在陈一冰“牢骚”发过后不到15分钟，何雯娜与陈一冰的昔日国家队队友黄旭在微博上进行了交流。何雯娜告诉黄旭，“谢谢老大，生日杯具地过了。人累、心累，其实我需要一个心理医生。”何雯娜还转发了一条微博，“我不温柔、我脾气不好、我容易生气、我容易吃醋、我容易胡思乱想、我很任性……”，还加上自己的评语说，“所描述的就像我的性格……太像了。又长大一岁了，不知道是否还可以任性，绝强(倔强)，耍脾气了”不过当天晚上，何雯娜就将这条微博删除了。
　　求证>>>
　　队友：现在闹得的确很僵 何母：他俩绝对不会分手
　　据中国体操队一位队员介绍，“他俩平时都蛮好的，大大咧咧的。但说实话，两人的脾气都比较倔，闹了矛盾，都不肯退一步。19日何雯娜生日那天陈一冰没有到场，说明两人的关系确实比较紧张了。”还有位不愿透露姓名的蹦床队队员透露：“他俩现在处于冷战阶段，相互不理睬，闹得很僵。”
　　不过，何雯娜的妈妈赖秀红在接受采访时表示，他俩绝对不会分手。“我们老了，不会上网，也不知道他们都在网上说了什么。但我觉得，两个人出现一些磕磕碰碰也是正常的吧？”就在昨天中午，陈一冰还给准岳母打来了电话，“他俩肯定会和好的，不会分手的。希望大家多祝福一下他们吧。”何妈妈说。
　　回应>>>
　　何雯娜：大家别炒作了 陈一冰：恋情没有问题
　　昨天，何雯娜终于对此事表态称“微博门”不过是一场误会，“我和陈一冰没有问题，生日没过好只是因为训练疲惫。冬训太紧张，压力很大，生日蛋糕也没有吃到，并不是外界猜测的恋情出现问题。”
　　在昨天早上的微博里，何雯娜还大叫：“哥们，别炒作。把我也拖进去了。”提起陈一冰，何雯娜显得十分甜蜜，虽然身体疲惫，压力大，但是陈一冰十分贴心，悄悄送给了她一份神秘大礼，至于礼物是什么，何雯娜表示不方便透露。何雯娜最后表示她和陈一冰还一直有联系。就在昨天训练前的一条微博里，何雯娜还写道：“加油，训练了，好累哦，不知道亲爱的上午训练可不可以偷懒，哈哈”。
　　随后，陈一冰在接受采访时连说了三个没有，并表示自己最近也很忙碌，要冬训还要准备体操队的春晚，但肯定与何雯娜的恋情没有问题。
　　“人累、心累，其实我需要一个心理医生。又长大一岁了，不知道是否还可以任性，倔强，耍脾气了。”
　　——何雯娜微博节选
　　“你到底想要的是什么……绝对的控制吗！我是一件不能被分享的东西？还是其他的什么？你好好想想你要的是什么！！！”
　　——陈一冰微博节选
　　早报记者何鹏楠

