同城德比Ⅱ上海唐朝轻松胜出 净胜35分主帅仅称及格
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，上海唐朝男排对垒复旦大学男排，这是2010-2011赛季中国男排联赛A组上演的第二次上海“同城德比”。遗憾的是，这场“同城德比”的过程与一个多月前的首次“同城德比”同样波澜不惊，联赛七连冠霸主上海唐朝男排直落三局战胜对手，而复旦大学男排在三局中一共才得到40分，比首次“同城德比”时还要少得5分。
　　虽然直言“重视对手”，但上海唐朝男排主帅王健在首发阵容中还是做了调整，主攻沈琼、副攻崔晓栋两位老将得到了休息时间，而另一位老将方颖超则从接应位置换到主攻位置，其余六位首发队员分别是主攻戴卿尧，副攻杨剑彬、孙冰洁，接应二传李春晖，二传詹国俊以及自由人任琦。
　　为何派出这样一套首发阵容？王健解释道：“本场比赛，我们派遣几位平时较少上场的队员出场打比赛，这是出于希望每位队员都能保持状态的考虑。方颖超打的是主攻位置，也是让他适应一下。这场比赛还是为后面的硬仗做准备，调整他们状态。”是役之后，上海唐朝男排将连续面对三支强队——八一株洲男排、江苏中盛光电与山东高速男排，难度不小。“我们在这场比赛后就将对阵八一队、江苏队和山东队，都是强队，所以这场比赛我们也是认真对待的，并没有因为对方是‘学生军’，我们就打得不尽力，我们还是尽力打的。”王健坦言。
　　虽然横扫对手、虽然每一局未让对手得分超过15分，但是王健对场上队员的发挥并非很是满意，“队员的表现刚刚及格，我们队的实力摆在那里，但是很多细节还是做得还是很差，包括防守、串联和小球做得不是很好，很多防守的球如果老队员在可能就防得起来，而且年轻队员防起来组织的配套进攻也欠缺一点。”诸如今天出场的戴卿尧、孙冰洁与黄彬等人都是年轻队员，但总有一日他们将成为上海唐朝男排的绝对主力，至于这期间的时间跨度需要多长，王健也无法给出具体答案，“这个靠他们自己努力，我们的上场名单是根据队员的自身状态、战术的需要以及对手发挥的情况来定。”
　　在前两局以25比14与25比12连胜两局后，王健在第三局局末阶段派遣队长沈琼出场，甫一亮相赛场，沈琼即得到热情的呼喊声，这也是本场比赛的最高潮。对于在胜券在握之时让沈琼出场，王健笑道：“让他享受队长的荣誉。”
　　本赛季联赛复旦大学男排队中有两位从上海唐朝男排转会而来的队员，他们是秦臻与陈志豪，一直以来两人都是主力队员。不过今天在面对“师兄”时，两位小将发挥平平。即便如此，王健还是对他们的成长给予肯定，“他们的比赛经验和比赛心态肯定有进步，考虑到今年4月份要打城运会，所以让他们两个人锻炼一下也是有好处的。”王健透露，秦臻与陈志豪将是城运会时的主力队员。
　　在此轮结束后，上海唐朝男排凭借八胜两负的战绩，积26分，继续领跑积分榜。虽然这支王牌之师距离自己联赛八连冠的目标越来越近，但全队仍不敢放松，“春节我们放两天，初二恢复正常训练。”王健说道。
　　(止大)

