摔跤冠军变身女保镖年薪21万 曾抱摔日空手道高手
　　一直以来，高水平运动员退役的出路是体育部门比较头痛的事情，不过现在好了，因为可能把他们当做特殊人才推向市场。在北京最近举办的“中国首场特殊人才拍卖会”上，曾多次获得全国摔跤冠军的肖芸(化名)以女保镖的身份被神秘富商以18万元拍走，年薪21万元。这也是闪光灯聚焦下的中国特殊人才第一拍，此举不仅在业界，在体育圈内更是引起轰动。
　　能耐
　　撂到四五个壮汉
　　23岁的肖芸来自山东烟台，曾多次获得全国摔跤比赛的冠军，以出脚又快又狠出名。“1.8米的壮汉，我能连着撂倒四五个。”肖芸说。她透露已和新东家签订了合同，老板是山东老乡，在山西做生意，主要是煤矿经营。至于老板选择保镖的条件，“既要‘好看’，又要‘好用’。比如老板说我虽然不是美女，但仪态端庄，更重要的是身手好。”肖芸说。
　　肖芸还有一个故事很有名。去年，一位NBA球星来中国，同行的有一个日本男保镖，是空手道高手，态度傲慢。肖芸看不过，要求与对方比试。在较量中，她大胆使用一招“抱摔”，将对手举起后重重摔下，“摔得他半天没起来”。后来，他对中方保镖都是毕恭毕敬的。
　　根据胡润财富排行榜统计，中国身家过千万元的人达数10万。“先富起来的人”更希望自己的人身安全万无一失，保镖这一特殊的职业由此产生。而且据专家抽调，他们当中多数人有妻子、孩子，更倾向于聘请“女侍卫”。以此推算，就知道社会现在对女保镖的需求有多大。
　　“出身”
　　曾是全国摔跤冠军
　　“女镖师几乎个个都有‘出身’，我的‘出身’是摔跤比赛的冠军。”1999年，初中毕业的肖芸因为有摔跤这一特长，被部队相中特招入伍，然后一直接受专业训练。“2002年，我第一次参加比赛，就得了全国女子自由式摔跤精英赛67公斤级第一名。出道至今，参加了大大小小上百场比赛，除一次获得亚军外，全部都是冠军。”
　　2009年，她从部队退役，在朋友的介绍下，她来到北京的某私家保镖公司。她说，当年朋友介绍的时候说当保镖跟当兵差不多，甚至还要轻松一些，不过收入要高得多，“朋友告诉我，5年就能挣100万元。”就凭这句话，她入了行。
　　有一次，肖芸陪老板去外地，刚下车就碰到一个壮小伙开摩托车抢劫。她飞起一脚，不等摩托车启动就把歹徒踢倒，再冲上去将其制服。围观的人都吓傻了，以为她是女便衣。
　　钱景
　　5年最少挣100万
　　“5年成为百万富翁是最基本的吧。”说起做保镖的“钱景”，肖芸并不讳言自己的高收入，“除了20万元年薪，老板还常常给我们小费，算下来一年也有七八万吧。”
　　除了钱，还有其他收获，最意想不到的就是“读了很多书，学会了日语”。这要归功于她的第一个老板，这位老板由于当时需要经常到日本出差，专门让她学习了日语。经过培训，肖芸待人接物都“专业”了不少，她甚至在4个月内掌握了流利的日语，做老板的生活翻译。肖芸介绍，老板安排专门的培训并不罕见，外语和商务培训是最多的。“有时老板要我们独立打理一些商业事务，所以一些业务知识是必备的。”
　　她也发现这个工作并不是那么神秘，有时甚至很琐碎。“外出时做保镖，更多时候我们还要做保姆，比如帮太太去超市买菜，接送孩子上下学。”
　　辛酸
　　约会很恼火
　　女保镖背后也有不为人知的辛酸。肖芸说，她们不仅要应付内部竞争，还要面临没有男孩愿接近她们的尴尬。
　　谈恋爱时，男朋友往往要乘飞机到处飞才能与其约会。而见面之后，由于职业习惯，女保镖总是跟在男友后面，更不习惯当众牵手。因此，虽然个个有才有貌，却没有多少小伙愿意同她们相处，一起过这种既危险又没规律的生活。一段甜蜜、浪漫的恋情成为肖芸的奢望。
　　由于一个月至少有10天在出差，长期不能回家，已婚保镖也大多没有稳定的家庭。正因为以上这些原因，很少有女性能从事这份工作超过5年。“都说我们是吃青春饭的，30岁之前必须另谋出路。”肖芸说，自己现在要做的，就是抓紧时间多赚钱。成都晚报记者 孟武斌
　　马英九
　　也有位美女保镖
　　相关新闻
　　马英九也有位美女保镖
　　女保镖现在是个香饽饽，尤其是又漂亮又有武功。据海峡都市报报道，马英九的保镖林姿妤就是个例子。23岁的林姿妤(如图)大眼睛、鹅蛋脸、长头发、身材高挑，穿着时髦，长相清秀漂亮，外形与保镖的高大威猛感觉毫不沾边。马英九喜欢深入民间，而在其左右最引人注目的就是身穿白色上衣或铁灰色上衣的贴身保镖。作为第一线的护卫，林姿妤每天都跟着马英九跑行程，身着便服在外围警戒。据说，由于外表靓丽随和，经常会遇到不知情的民众以为她是普通的围观民众，上前搭讪，趁机骚扰，常让林姿妤十分尴尬。实际上，她从小随父习武，练就了一身功夫，并在2005年“全台大专院校运动会”上获得女子甲组跆拳道第一量级铜牌。
　　成都晚报记者 孟武斌

