女排巅峰战不和谐一幕 现场冲突引发不文明举止
　　新浪体育讯　天津女排与广东恒大女排的对决是本年度女排联赛第九轮的一场焦点战，两队也不负众望地打出了精彩的五局大战，最终主场作战的天津队3比2险胜、夺得半程冠军。与两队精彩的表现相比，今晚现场的不和谐音则让人颇感遗憾，也让原本赏心悦目的比赛打了不少折扣。
　　素有“魔鬼主场”之称的天津主场今晚座无虚席，广东恒大女排也特地组织了一支拉拉队前来助威，但气势与天津球迷团相比还是弱一些。由于此前两队同为八连胜，本场比赛谁能够最终胜出就将夺得联赛的半程冠军，因此作为联赛的七冠王得主，主场作战的天津女排对本场比赛高度重视。正因为如此，前来观赛的天津球迷从比赛一开始就很卖力地为主队加油。首局天津队确实十分给力，开局就打了客队一个10比3的小高潮，结果以25比19先下一城。但恒大女排在站稳阵脚之后很快找回了感觉，以25比20扳平局分。
　　第三局双方比分一度胶着，这样的情况也让主队球迷十分着急，各种加油的方式投入的比前两局更加卖力。不过让人没想到的是，“冯坤退役”、“郎平下课”之类颇为不友好的口号频频从观众席上传出。更有甚者，在恒大女排接发球的时候，看台上居然有人用一种绿色的灯晃恒大外援汤姆的眼睛，企图干扰她接一传。当天津队取得21比18的领先时，恒大女排主教练郎平请求了暂停，而就在这个看似平常的暂停当中，全场最不和谐的一幕出现了。
　　事件的起因是场边发生了冲突：一位站在内场的人将看台上一位球迷拽了下来，这一幕点燃了天津球迷的怒火。他们的情绪变得十分激动，甚至有人从看台上往下扔矿泉水瓶，其中一个砸中了恒大的一名替补队员。此外，现场球迷齐声高喊的不文明口号也令现场的气氛一度紧张。经过相关人员的劝导，冲突被暂时平息下来，比赛也得以继续进行。天津队以25比21拿下第三局，但这并没有让球迷满意，他们甚至在第四局开始对广东队员进行语言的人身攻击。
　　当恒大女排的副攻索玛发球的时候，迎接她的是“索马里海盗！”“索玛，你爸改嫁了！”之类的口号，而冯坤走过来的时候，甚至有人喊出了“冯坤大波波！”这样不堪入耳的话，塞尔维亚外援布拉克切维奇则被叫做“长颈鹿”，已经全然不是之前调侃的风格。除此之外，还有“八国联军！”“恒大，道歉！”的喊声。虽然恒大女排顶住压力，以25比20拿下第四局，但决胜局她们还是以11比15告负，从而也以总比分2比3输掉了比赛。
　　在场外，有在场的记者在微博上发布了相关信息，并对球迷的反应进行了重点的描述。部分网友也对个别人不理智的行为进行了谴责。其实从本场比赛的本身来看，无论是取胜的天津女排还是她们的对手恒大女排，两队都发挥出了很高的水平，五局大战之中的精彩来回球频现，可以说打出了女排联赛久违的精彩，极大的提升了联赛的观赏程度，也让大家对于两强下一次的交锋倍感期待。但是赛场外围的不和谐声音无疑也让比赛的精彩度大打折扣，同时也影响了赛区和联赛的形象，这样的情况应该避免再次出现。

