31个世界冠军挺出第一女皇 郭晶晶或永无人可超越
　　新浪体育讯　郭晶晶的退役宣告了一个“跳水女皇”时代的终结。如今已经30岁的她在14年间为中国跳水队赢得31个世界冠军，她也是国内夏季项目获得世界冠军数最多之人。郭晶晶转身之后，这些辉煌的战绩已成为旖旎的历史，“跳水女皇”将在多少年后被后人超越，计时现在开始……
　　郭晶晶的首夺世界冠军是在1995年。当时只有14岁的她在第九届世界杯跳水赛中一人获得四金，即与王睿搭档获得女子双人跳台冠军、与邓伶配合摘得双人跳板桂冠。此外，郭晶晶还是女子团体与混合团体的夺冠成员。
　　一年后的亚特兰大奥运会是郭晶晶的首次奥运会之旅。不过当时尚属稚嫩的她还不具备夺冠的实力，在目睹师姐包揽女子十米跳台与三米板冠军时，郭晶晶仅在前一项比赛中名列第五位，无缘领奖台。三年之后，郭晶晶又一次在世界杯赛中赢得世界冠军的头衔，那时她与杨兰搭档，获得女子双人跳板冠军，又帮助全队获得混合团体冠军。
　　进入二十一世纪，郭晶晶逐渐走向成熟，虽然在第二次奥运会之旅——悉尼奥运会中仍与金牌缘悭一面，但她在当年的世界杯赛中夺得女子三米跳板、女子团体与混合团体三项冠军。2001年，郭晶晶实现了运动生涯的一次突破，她在福冈世锦赛中获得女子三米跳板与女子双人三米跳板两项冠军，这也是她首次在该项赛事中获得冠军。
　　2002年，郭晶晶在世界杯赛中收获女子一米跳板与女子三米跳板两项冠军。一年后，她在巴塞罗那世锦赛中成功卫冕女子三米跳板与女子双人三米跳板两项冠军。2004年，郭晶晶提升了自己职业生涯的高度，她在雅典奥运会中获得女子三米跳板与女子双人三米跳板两项冠军，在自己职业生涯冠军簿上添上了奥运会冠军的头衔。当年，她还与搭档吴敏霞在世界杯赛女子双人三米跳板比赛中夺魁。
　　2005年蒙特利尔世锦赛，郭晶晶参加女子双人三米板比赛的搭档易为李婷，她与后者不负众望，摘得桂冠。在女子三米板比赛中，郭晶晶技压群芳，问鼎桂冠。2006年，郭晶晶又在世界杯赛中获得女子一米跳板、女子三米双人跳板、女子团体与混合团体四项冠军，这也是她时隔11年后再度在世界杯赛中收获四金。
　　2007年墨尔本世锦赛，郭晶晶在双人三米跳板比赛中的搭档又换成了吴敏霞，最终她实现了该项赛事三米跳板与双人三米跳板四连冠，也是第三次与吴敏霞携手在该项赛事双人三米跳板中夺冠。
　　2008年北京奥运会，郭晶晶在三米跳板与女子双人三米跳板两项中成功卫冕，她的奥运会夺冠数也增至四个。2009年罗马世锦赛是郭晶晶最后一次世界大赛之旅，她在比赛中实现三米跳板与双人三米跳板世锦赛五连冠，职业生涯到达最高峰。
　　值得一提的是，郭晶晶所获得的31个世界冠军数高居国内夏季项目运动员世界冠军数榜首之位，这一纪录会在何时作古，也成为众人日后关注的焦点。
　　(止大)

