冠军联赛第3组墨菲逆转夺冠 火箭退赛傅家俊险出局
　　新浪体育讯　北京时间1月26日凌晨，2011年斯诺克冠军联赛产生了第三个小组冠军。肖恩-墨菲在决赛中连续轰出139、137和80分的单杆，以3-2逆转马克-金，获得了第三张进入胜者组的门票。大师赛亚军傅家俊以微弱优势挤到小组第五保住了继续参赛的资格，希金斯与宾汉姆小组垫底遭到淘汰，之前奥沙利文宣布退出比赛，因此宾汉姆顶替其出战。
　　冠军联赛共有七个常规小组，每组七名成员。常规小组中循环赛最末两名遭到淘汰，冠军进入胜者组，其余四人与三名新成员组成下一小组，如此循环往复。七个常规小组的冠军组成胜者组，总冠军将直接获得今年超级联赛的参赛权。塞尔比和威廉姆斯以率先晋级胜者组。
　　前两个小组中，墨菲的成绩并不突出。第一小组他仅以小组第五勉强留下，第二组以小组第四出线又以0-3倒在半决赛。当前的第三小组，墨菲在第一天取得了三胜一负的理想战绩，并最终以四胜两负排在小组第二出线。
　　第三小组循环赛的头名被五胜一负的卡特摘得，唯一让卡特在循环赛吃了败仗的艾伯顿以及“光头杀手”马克-金以三胜三负分列小组三四名，晋级半决赛。傅家俊与宾汉姆同为两胜四负，胜局也都是11，但傅家俊负局(13)比宾汉姆(14)少一局，这个微弱的优势也帮助傅家俊惊险拿到小组第五，虽然不能出线但仍保留了继续参赛的资格。前两组稳定均晋级四强的世界第一希金斯本组发挥不佳，两胜四负但胜局最少小组垫底，与顶替奥沙利文参赛的宾汉姆一起遭到淘汰。
　　半决赛中，墨菲打出97和122分的高分，以3-2逆转艾伯顿，马克-金也同样在1-2落后的情况下3-2击败了卡特。这是本赛季墨菲与马克-金第三次相遇，此前墨菲曾在EPTC1和本组的小组赛击败过对方。
　　然而决赛的进程却并不像墨菲想得那样顺利。马克-金利用一杆斯诺克以62-61从墨菲手中抢到了第一局，紧接着又凭借一杆63分以85-0取得了2-0的领先。随后墨菲展开强势反攻，连续轰出139和137两杆破百追成了2-2。这杆139还是本组的单杆最高分，给墨菲另外带来了500英镑的奖金。
　　决胜局马克-金在41-0领先时犯规，打进黑球的同时也将球堆中的一颗红球炸进了中袋，给了墨菲打出单杆80分进行致命一击的机会。“这就是你在决胜局想要的而我得到了，我要对马克说声对不起，但这对我来说却是件好事儿。”墨菲赛后说道。两天的时间，墨菲共赢得了6700英镑，收获不小。
　　26和27日两天，将进行第四小组的比赛。马克-金、卡特、艾伯顿和傅家俊将与新加入的“台球皇帝”亨德利、马克-艾伦以及史蒂文斯组成第四小组。TOP147记者(汐凉)

