谢国臣释疑缘何派伤员焦帅上场 崔建军旧伤复发失落
　　新浪体育讯　虽然在客场以3比0完胜复旦大学男排，但河南天冠男排主教练谢国臣却对队员表现不甚满意。在他看来，虽然对手是一支“学生军”，整体实力有限，但队员在比赛中的表现还是或多或少存在一些松懈。崔建军的想法与主教练谢国臣不谋而合，前者坦言全队发挥一般，“没有打出自己的东西。”另一厢，虽然继续一局未胜的走势，但复旦大学男排主教练方川则赞扬了队员的精神面貌。一场并不受瞩目的比赛，寥寥无几的观众，但两支队显然都有着各自的目标。
　　谢国臣：队员有些无形的松懈
　　北京时间1月25日，2010-2011赛季中国男排联赛展开A组第九轮角逐，河南天冠男排在客场以3比0横扫复旦大学男排，获得本赛季联赛第五场胜利，在小组的名次也上升至第六位。本赛季联赛，河南天冠男排的表现时有起伏，能够以3比2战胜上海唐朝男排与山东高速男排，却又以0比3先后完败于辽宁男排、八一株洲男排与江苏中盛光电男排，在此轮之前，仅名列第八位。对阵“学生军”，虽然河南队在整体实力上高出对手一筹，但谢国臣在赛前便要求队员重视对手，“比赛前开会时，我专门对队员说要重视这场比赛、重视对手，但是他们在比赛中还是有些无形的松懈。”比赛中，复旦大学男排虽然未有一局得分超过20分，但该队在比赛中还是多次与河南天冠男排形成比分胶着之势，谢国臣直言：“从技术环节上来说，我们的发球没有给对手压力。复旦大学男排一传一到位打起来，我们有时拦防表现不佳。后来我们队冲冲发球，效果好一些。”
　　是役，此前饱受膝伤困扰的焦帅在第三局首发出场，并打满全局。对于派遣焦帅出场的原因，谢国臣解释道：“因为他前几场球都没怎么打，我想让他保持感受比赛的节奏和气氛。”但由于久疏战阵，焦帅在场上的状态以及与队友的配合都未能达到最佳水平，“焦帅的水平没有发挥出来，与队友配合的节奏还是有些欠缺，他刚刚跟我说手有点生。”
　　另一方面，在客场对垒辽宁男排时手部受伤的崔建军还是受到了伤病的影响，他在比赛中多次只是将球拍过网，而他的扣球也多次被对手防起。在第三局中，崔建军又因触碰到队友脚部而旧伤复发，谢国臣见状立即派遣小将杜坤宇替换崔建军。既然受部有伤，为何崔建军还在场上坚持了两局多的时间？对此，谢国臣苦叹道：“因为没有什么人可以换他，另一位主攻杜坤宇年龄太小了。”
　　“我今天的状态不行。”在本场比赛中，崔建军一共得到8分，得分皆来自于进攻环节，但他也先后出现了三次进攻失误。对于自己的表现，崔建军的情绪有些低落，“我今天的状态不行！”他的右手手背泛着红晕，而手腕处则有着明显的涨红，“现在右手手掌有伤，手腕处也有伤。”在谈到全队的表现时，作为核心队员的崔建军坦言：“全队今天发挥一般，没有打出自己的东西，更多地是靠对手送分，自己主动得分的能力体现得不够，我们队的进攻、发球，包括战术组织都表现得不是特别好。对阵不是专业队的大学队伍，我们队在进攻方面还是较多地让对手拦住或者形成两人拦网，所以我们队在该方面还有待提高。”
　　方川：队员精神面貌特别好
　　在负于河南天冠男排后，复旦大学男排已遭遇九连败，本赛季联赛升入A组的该队至今还未品尝过胜利的滋味。在上一轮主场以0比3不敌广东台山建龙男排，复旦大学男排主教练方川一宿难眠。看着队员想赢比赛，但在机会出现时又过于急燥的心态，方川显得有些无奈。负于广东台山建龙男排后，复旦大学男排打破零胜利的机会又少了一些。既然如此，颇有远见的方川索性不追求战绩，全力培养新人。另一方面，他又要求队员在比赛中要始终保持高昂的斗志，“我对他们说要打出精神气来！”
　　这一场比赛，队员做到了方川提出的要求，队长刘挺、主力队员于翔与王利斌等人在场上表现得十分顽强，他们的表现也得到了方川的肯定，“我们确实在技术上与对手存在差距，但我们还是发挥了自身水平，而且队员精神面貌一直保持得不错，队员打得比较开心。不过我们还是缺少一锤定音的关键人物，队员在局末阶段会看分打球，所以产生的失误就多了一点。”在方川看来，蒋猛、于翔与王利斌三人的表现较为抢眼。
　　此前一直替补出场的副攻蒋猛在本场比赛中首发出场，斩获8分。其中，他在进攻环节中获得5分，在拦网环节中得到3分。虽然得到了方川的赞扬，但蒋猛则谦虚地表示自己发挥得一般，“方导平时非常关注我，对我训练方面抓得比较紧。我给自己今天表现打7.5分。”为何只有7.5分？“因为我想把10分打给方导，他今天的换人与暂停都十分奏效。”蒋猛笑道。
　　(止大)

