陈一冰何雯娜恋情告急？ 何雯娜：人累心累需医生
　　一向高调示人的陈一冰与何雯娜恋情似乎出现了危机，男方陈一冰近日连续发了几条言辞颇为激烈的微博，称自己受怀疑、质问，并称“太累了，不想解释解释解释……”，语气很像言情剧里的情侣吵架，暗示意味非常明显。
　　陈一冰：怕了，躲了
　　其实陈一冰在微博暗示裂痕很久了，只是初期不太明显，网友们将之当成年轻人的小郁闷没注意。比如“有时候很想找人说说，于是一遍遍翻看手机电话簿，却不知道可以给谁发个短信或电话。”这一条很能引起年轻人的共鸣，但不足以表露出实质。接下来的一条，很有诗意，但要意味深长得多：“与你无缘的人，你与他说话再多也是废话。与你有缘的人，你的存在就能惊醒他所有的感觉。 ”
　　再接下来，就跟言情剧里的吵架台词有一拼了：“猜测，怀疑，质问，除了这些还有别的吗？我累了，真的太累了，我不想解释解释解释，怕了，躲了，你到底想要的是什么？绝对的控制吗！！！我是一件不能被分享的东西？还是其他的什么？你好好想想你要的是什么！！！ ”
　　何雯娜：人累，心累
　　在陈一冰用微博发泄的同时，何雯娜在微博上也有小小的互动。体操名将邢傲伟在用“拿得起，放得下”来安慰何雯娜，而何雯娜回复：“生日杯具地过了，人累，心累，其实我需要个心理医生。”还暗示压力极大想哭，“一大早从北体出发到崇文门的体育医院做机能检测，顺便去看了中医，中医说‘你脸色怎么那么难看，压力很大吗？ ’是啊，训练压力大……我差点哭出来。 ”
　　网友：吵架？炒作
　　“金童玉女”吵架，在网络上是一件大事。很快就有上万人参与讨论，劝和的居多，劝离的也有，打酱油的也有，比如：“陈队长的文采真好啊！”猜测陈一冰想分手的也不少，在亚运会时，何雯娜曾说过“追陈一冰的女孩很多”。当然猜测二人在炒作的也不少。陈一冰的这几段“台词”，在两个网站的两个微博上同时发表，实在是个有心的人。就在两个多月前，陈一冰与何雯娜还在高调示爱，陈一冰把“娜”涂在指甲上，而何雯娜表示“非陈一冰不嫁”。 记者韦伯宁

