从球童到世锦赛冠军 付小芳刘莎莎双生姐妹花绽放
　　当年，一个15岁、一个12岁的两个农村女孩从河南兰考走出来，起初只想边打工边看看外面的世界，却一路走上了女子九球世界冠军的领奖台。付小芳和刘莎莎，两人用从球房摆球的球童到世锦赛冠军的故事告诉你，认真的女孩最美丽。
　　2003年，15岁的付小芳离家前往佳木斯的叔叔那里，在球房从摆球到做陪打和助教。“那时就觉得打球好玩而已，还可以赚点生活费。”叔叔看到了她的天赋，把她送到了拿过全国冠军的张树春那里学习正规的花式台球。从打黑八到2006年开始练习九球，从东北周边的小比赛打到北京稍有规模的正赛，其间付出多少辛苦只有小芳自己知道。“刚开始接触九球时，每天最少要练10小时，一天下来从颈椎、肩膀到腰这条线都感觉快要断了。”然而就像她最喜欢唱的那首《我相信》，勇敢地大步向前让2010年的付小芳站到了舞台中间：4月的全国体育大会成就了她八球和九球的双冠王，9月的九球世锦赛她首登世界冠军宝座。“我很开心这一年的成长，未来也会更努力实现新突破。”
　　12岁辍学开始打球，16岁就拿到2009年世锦赛冠军，刘莎莎的九球之路看起来比付小芳顺畅地多。“小时候成绩不好，觉得读书很吃力。就想出来学个技术谋生，正好我姐在打球，我也糊里糊涂跟着玩起来。”仅学3年多就拿到世界冠军，很多人以为刘莎莎是“神童”，小姑娘自己却极力否认，“我不是有天赋的人，我师父和我姐都说我可笨了，学技巧时经常怎么也学不会，可我会一直练，直到学会为止。”第一次代表中国参加广州亚运会八球角逐就一路打进决赛，面对比自己年长10岁、有“小魔女”之称的韩国名将金佳映，心态极好的刘莎莎在对手的赛点局抓住机会逆转夺冠。“比赛前我有两次做梦都梦到得金牌，”她害羞地笑着，“不过比赛时真的很紧张，好像空气都静止了，不过当我看到师父肩膀上插着国旗为我加油时，我什么包袱都放下了。”
　　莎莎口中的“我姐”，不是别人，正是付小芳。这对从小一起长大的邻居姐妹，感情真的比亲姐妹还好。“我什么事都要问我姐，我是个没主见的人。我们一个管着，一个听着。”两姐妹对九球这个“最美的职业体育项目”也有自己的认识，不同于其他九球选手热爱性感火辣的装扮，这姐妹俩一直坚持大方得体的穿着，经常只有T恤加牛仔裤，穿在她们身上却也清爽可人。“外表对得起观众就行，呵呵。”小芳笑笑，“如果整天想着展现身材又怕走光，大概也没心思打球啦。”
　　像蔷薇花一样静静成长，付小芳和刘莎莎挽着手，在九球的美丽世界里期待绽放。本报实习记者 袁雪婧

