天津女排战术奏效先声夺人 发球得分锁定首局胜利
　　新浪体育讯　首局比赛开局阶段两队坚持拼发球均出现了不少失误，两队战至3平后恒大在张晓婷的发球轮出现一传波动，陈丽怡的反击命中、张晓婷的三次发球直接得分以及布拉科切维奇的强攻出界使得天津队连得五分在第一次技术暂停时以8-3保持领先。
　　暂停后恒大的一攻质量依然不高，天津队凭借陈丽怡和李娟先后的反击命中将领先优势扩大到10-3。张晓婷的发球失误使得恒大艰难过轮，周媛的两次探头命中帮助恒大将比分差距缩小到6-11，随后汤姆的吊球、拦网和反击扣球连得三分更是让恒大将比分迫近到9-12。天津队依靠霍晶的快攻和殷娜封死索玛的扣球连得两分以14-9领先，恒大主要利用布拉科切维奇的强攻给对手施压，短暂相持后汤姆的发球出界使得天津队以16-12领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后索玛的快攻和发球连得两分使得恒大仅以14-16落后，无奈陈丽怡的强攻命中和恒大两次 主动失误送分让天津队再度将领先优势扩大到19-14。恒大在15-20落后时凭借李娟的发球失误、尹萌 的快攻和拦网连得三分将比分差距缩小到18-20。周媛的垫球失误、汤姆的扣球被拦以及索玛的扣球 失误让天津队以24-19领先获得局点，周媛的接发球失误更是让天津队以25-19轻松先胜一局。

