花滑欧锦赛瑞士正式揭幕 冰舞短舞蹈法国组合领跑
　　新浪体育讯　北京时间1月27日凌晨，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰欧洲锦标赛在瑞士伯尔尼拉开了帷幕。在刚结束的揭幕战冰舞短舞蹈中，法国组合佩查拉特/博尔扎特毫无意外地排名榜首，俄罗斯组合波布洛娃/索洛维耶夫和英国组合科尔姐弟分列二三位。意大利老将费埃拉/斯卡利则只排名第九。
　　夺冠热门佩查拉特/博尔扎特在比赛中压轴出场，他们本赛季的短舞蹈音乐来自电影《日瓦戈医生》中的经典曲目《他日再相逢》。一贯发挥稳定的他们今天也没有出现任何差错，包括同步捻转步、不相接触中线步、转身托举及金色华尔兹规定步法在内的全部技术动作都完成得非常干净，而且两人在滑行速度及质量上的优势也比较突出。他们的这套短舞蹈得分为66.91(技术分34.13/节目内容分32.78)，目前排名参赛21对选手的首位。
　　新科俄罗斯全国冠军波布洛娃/索洛维耶夫在去年12月的全国锦标赛之后更换了短舞蹈节目，新的节目音乐来自音乐剧《棋》。这对组合今天的表现中规中矩，本赛季一直状况不断的同步捻转步两位选手今天都完成得基本干净，其他的技术动作也都没有出现明显失误，不过或许由于对新节目还未完全适应，两人的表演显得比较平淡。他们的这套短舞蹈成绩为65.46(技术分34.07/节目内容分31.39)，以不到2分的差距排名次席。
　　由于伤病原因而失去了大量训练时间的英国老将科尔姐弟在第四组上场，他们今天的发挥基本理想。他们的这套金色华尔兹和快步舞组成的节目虽然在托举等技术动作的完成及整体滑行上都显得有些沉重，但并没有出现明显的技术失误，尤其他们的软肋同步捻转步这一次也完成得比较干净。科尔姐弟的短舞蹈成绩为62.87分(技术分32.00/节目内容分30.87) ，现排名第三位。
　　来自俄罗斯的世青赛冠军伊林尼赫/卡萨拉波夫在第五组倒数第二位出场，首次参加欧锦赛的他们也表现不俗，包括同步捻转步、直线托举、不相接触中线步在内的全部技术动作都完成得很是理想。两位年轻选手在节目的开始阶段表演显得有些谨慎，不过随着技术动作的逐个完成，他们的表演也渐入佳境。目前这对全国季军以60.93分(技术分31.79/节目内容分29.14)排在全场第四位。
　　第五组首对出场的俄罗斯全国亚军利亚扎诺娃/塔申科本赛季的短舞蹈音乐来自施维尔多夫的《暴风雪》，首次参加欧锦赛的他们今天发挥理想，开场的不相接触中线步、同步捻转步及金色华尔兹规定步法都完成得非常流畅，音乐的选择与节目的编排也都很符合两位选手的个人气质。利亚扎诺娃/塔申科目前以60.91分(技术分32.50/节目内容分28.41) 排名第五。
　　意大利老将费埃拉/斯卡利今天的成绩很不理想，女选手在同步捻转步的第一部分出现了明显的重心不稳且险些摔倒，他们的技术分也因此损失很大。另外他们的直线托举也完成得并不十分流畅。这对去年的欧锦赛亚军此次短舞蹈的成绩仅为57.18分(技术分26.75/节目内容分30.43)，看到这一排名之后女选手的失落之情也完全写在了脸上。 目前他们排名全场第九位。
　　今天稍后将继续进行双人短节目的比赛。
　　(碧湖之绿)

