韩羽赛-王适娴淘汰鲍恩进四强 汪鑫三局惜败韩猛女
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，2011年世界羽联超级系列赛韩国公开赛展开四分之一决赛的争夺，王适娴苦战三局淘汰鲍恩，她和王仪涵携手进入女单四强，汪鑫则三局不敌韩国的成池铉被淘汰；女双和混双上中国队展现强大实力，在四强里中国队占据三席。
　　女单四强中有两位中国女将，王适娴和王仪涵晋级，汪鑫惨遭淘汰。王适娴对阵丹麦名将鲍恩，首局王适娴在9平后连得3分领先，她之后保持优势以21比15先胜一局。第二局中王适娴显得两分，鲍恩迅速回应4分反超，她此后一路领先以21比12扳回一城。王适娴在决胜局中早早取得领先，她以11比5领先交换场地，易边后鲍恩掀起追分势头，在王适娴以20比17拿到赛点后，鲍恩连救三个赛点扳为20平。在又浪费了两个赛点后，王适娴终于把握住机会，她在22平后连赢两分以24比22拿下，从而以2比1险胜鲍恩进入四强。
　　头号种子汪鑫迎战韩国的成池铉。首局的4平后汪鑫连续得分取得领先，她不断扩大领先优势以21比11先声夺人。成池铉在第二局连拿5分开局，她在接下来的比赛中掌控主动，她以21比9拿下第二局。决胜局两人的争夺异常激烈，场上连续出现平分，10平后汪鑫得分领先交换场地。成池铉在易边后连拿3分反超，汪鑫毫不手软回敬4分夺回领先权。在现场观众的助威声中，成池铉又连追两分扳为16平。17平、18平、19平后成池铉抓住机会连赢两分，她以21比19拿下决胜局，她以2比1逆转汪鑫晋级。
　　王仪涵在一场德比战中以2比0(21比18、21比13)淘汰队友蒋燕皎，她在半决赛中将对阵成池铉。另一场四分之一决赛中，泰国的布拉纳普拉瑟苏克以2比1(21比12、17比21、21比6)战胜日本的佐藤?香，这样泰国选手将在半决赛中迎战王适娴。
　　中国队有三对女双闯入四强。杜婧/潘攀在先输一局的情况下连赢两局，她们以2比1(19比21、21比15、21比17)逆转日本的前田美顺/末纲聪子，王晓理/于洋以2比0(21比11、21比10)轻取中国香港的潘乐恩/谢影雪，田卿/赵芸蕾同样是2比0(21比16、21比15)击败印度的古塔/庞娜帕。成淑/马晋则经过63分钟后以1比2惜败给头号种子中华台北的程文欣/简毓瑾，三局比分是20比22、21比13、21比23。
　　在半决赛中，杜婧/潘攀迎战田卿/赵芸蕾，王晓理/于洋将遭遇程文欣/简毓瑾。
　　中国队在混双四强中占据三席。张楠/赵芸蕾经过1小时9分钟的苦战方以2比1(21比18、19比21、22比20)险胜印尼的阿马德/纳西尔，陶嘉明/田卿同样是激战三局后以2比1拿下中华台北的陈宏麟/程文欣，三局比分是21比18、19比21、21比14。另一场中国内战中，徐晨/马晋以两个21比13战胜何汉斌/于洋。韩国的高成炫/河贞恩以2比1(15比21、21比18、21比18)逆转丹麦的尼尔森/佩德森。半决赛中陶嘉明/田卿迎战高成炫/河贞恩，张楠/赵芸蕾和徐晨/马晋将同室操戈。
　　男双四强同样产生，东道主韩国有两对组合晋级，半决赛将是丹麦的鲍伊/摩根森遭遇韩国的高成炫/柳延星，另一场是郑在成/李龙大对阵马来西亚的古健杰/陈文宏。
　　(Chimera)

