魏秋月意外受伤洒泪下场 主帅或不影响战恒大(图)
　　2011年1月18日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第8轮的较量全面展开。天津女排以25-23、25-17和25-16拿下三局，战胜四川女排，喜获八连胜。而此役令人忧心的则是魏秋月，她在第三局受伤，无法坚持比赛而提早下场，回到场边的她把头深深埋在膝间，再抬起头时眼里已抑制不住地留下了泪水。
　　魏秋月伤愈归队的时间并不长，可以说她的身体状态还没有恢复到最佳状态，此役，她在一次救球过程中卡住了膝关节，当时就疼痛难忍，无法继续比赛，主教练刘晓明只好匆匆换上米扬。被换下场的魏秋月虽然不再是比赛的主角，但依然牵动着现场球迷的心，球迷们自发地为她加油鼓劲，大声呐喊“魏秋月加油”“秋月挺住”。等魏秋月再次抬起头时便一直在找纸巾擦拭眼泪，不知是难忍疼痛，还是被球迷的热情感动而潸然泪下。赛后，主教练刘晓明表示：“其实魏秋月的状态不是很好，她在比赛过程中卡住了膝关节，这是我没有想到的，但是问题应该不大，回去会坐详细的检查，我想应该不会影响下一场与恒大的比赛。”与此同时，刘晓明还表示：“今天的一传表现并不好，出现了很多半到位球，这也是我们最需要总结的地方。”
　　下一轮比赛，天津就将迎战恒大女排，这是一场毋庸置疑的焦点大战，很多人都对这场比赛寄予厚望，更多球迷更是将这场比赛当成提前上演的冠军之争。对此，刘晓明表示：“恒大就是一支平常的队伍，我们不会太看重这场比赛，这只是循环赛的一场，而且我们有自己的优势，比如防守和小球串联，到时候只要发挥出高水平就行。”

