恒大天津全面PK两代国家队队长对决 重炮vs快枪
　　新浪体育讯　23日天津女排坐镇主场与恒大队的较量，引起了媒体和球迷的广泛关注，比赛前一周门票便销售一空，其中恒大方面买走了半数球票，这预示着赛场上客队球迷的助威声浪将不会弱于主队。而届时的对抗中，两队在各个位置也会尽遣好手、各展所长、难分伯仲。
　　二传：两代国手PK
　　二传是一支队伍的灵魂，恒大、天津的主二传、又是两队的队长，恰恰是本世纪以来国家女排的两名主二传、又都是队长的冯坤和魏秋月。
　　冯坤2008年北京奥运会后退役，2009年年底又应郎平召唤加盟恒大队，本赛季，32岁的她前八轮比赛场场首发，状态逐渐得到恢复，在其带领下，恒大迎来了八连胜，目前排名积分榜之首。
　　魏秋月小冯坤整整十岁，2009年以来一直是国家队的主力。本赛季，因为有伤，她缺席了联赛前六轮的比赛，为了参加这场与恒大的比赛，特意从第七轮回到赛场，并在上轮与四川队的比赛中第一次首发出场。
　　冯坤、魏秋月的共同特点是大局观好、战术意识出色、手法细腻，但冯坤比赛经验更为丰富、脚步移动更快，特别是关键时调度全场的能力更加老到。不过，恒大队毕竟重新组队时间不长，冯坤与队友的配合仍处在磨合之中；而魏秋月就是天津队一手培养出来的，与队友的配合已经十分默契。
　　较之冯坤，体能本来也是魏秋月的优势，怎奈她也是伤后刚刚回到赛场，目前状态究竟如何，尚需要在比赛中加以检验。
　　主攻：双方互有短长
　　主攻本来是天津队相对薄弱的环节，上赛季陈丽怡的脱颖而出，使得津军该位置得分能力一定程度上有所加强。去年陈丽怡进入国家队，经过在国际比赛中得锻炼，愈加成熟，已经成为本方非常稳定的得分点。前面八场比赛，陈丽怡有五场均是本队得分最多的。
　　本赛季，天津队首发主攻为陈丽怡和殷娜。前者的特点是敢打敢拼，平拉开下手快、力量也强于天津队以往的主攻，加之手上有一定变化，联赛中扣球成功率比较高。受身高和弹跳所限，其打调整攻的能力不是很强。殷娜的长处是全面，进攻、一传、防守都具备一定水平，可进攻实力明显逊色。
　　恒大队本赛季一直沿用美国外援汤姆·洛根和来自河北的内援周媛的主攻组合。29岁的前者代表美国队参加过三届奥运会，属世界级主攻，也是一位实用型球员。她能攻善守，进攻时善于审时度势、应变能力强，而且大力跳发失误少、很有威胁。周媛的技术风格有些像殷娜，她身高仅为1米80，擅长跑动进攻，但两点攻时，容易成为本方前排的软肋。
　　接应：恒大“洋将”强悍
　　当今世界排坛，利用强力型接应在二号位突破、或在一号位频频进行后攻，以撕开对手的拦防，直接得分，已经成为一种非常流行的打法。本赛季，恒大队主帅郎平便从塞尔维亚引进了1米96的接应布拉科切维奇，使之成为国内女排联赛创办以来身材最高、进攻火力最猛的接应，也成为恒大队最有杀伤力的得分武器。
　　布拉科切维奇二号位定点强攻点高、力量大，其一号位的后排进攻，也是恒大队整个战术体系中的重要组成部分，更是防反时使用率较高的得分手段。本赛季，布拉科切维奇有多场比赛扣球拿下20多分，且防反、后攻得分比例较大。
　　天津队的接应位置有老将李娟、年轻队员李莹可用，两者都是以巧打为主。与恒大之战，前者出任主力的希望更大。李娟进攻实力本来就不是太强，二号位又非其所长，在天津队接应位置上，其实她更多得是承担地面保障任务，即承担本方三分之一左右的一传任务。
　　恒大、天津对垒，津军在接应进攻上会明显吃亏，需要通过别的环节加以弥补。
　　副攻：天津速度更快
　　与恒大比较，天津队如果正常发挥，进攻的优势应该体现在两名副攻霍晶、张晓婷的快攻上。
　　身高1米87的霍晶仅23岁，却已经担任本队主力有三个赛季。她的进攻以二号位背飞、背快为主，虽然点不是很高，但脚步移动快、挥臂速率快，迅雷不及掩耳，酷似当年国家队的“快枪手”刘亚男。霍晶与魏秋月的配合可谓得心应手，本赛季天津二传易人，其发挥受到一定影响。随着与恒大比赛魏秋月回归，霍晶将如鱼得水。
　　张晓婷本赛季第一次成为天津的首发副攻，表现十分抢眼。她身高仅1米85，但无论在二传身前、身后，进攻都异常犀利，称得上“小、快、灵”。
　　相对而言，恒大副攻尹萌的快攻点更高，另一名副攻、老将索玛进攻、拦网相对更全面，两人进攻的速度却稍显逊色。
　　当然，恒大队肯定会坚持拼发球，以抑制对手的一传、乃至快攻战术的组织。届时，天津队要尽显自己副攻所长，并不容易。(厉智)

