好莱坞两大艳星获邀拳台对战 恶女之争值百万(图)
　　美国演艺圈两大“麻烦女星”帕丽丝·希尔顿和琳赛·罗韩人气大不如前，好莱坞拳击联盟近日出价100万美元利诱她们上拳击擂台对打，两人可各分得50万美元。
　　拳击联盟承办人戴蒙·费尔曼表示：“她们都受过拳击训练，可戴着枕头大的拳击手套上场，轻松比划几下。这场赛事可以称为‘好莱坞恶女之争’。”目前，两位女星都还没有接下这一工作，而费尔曼表示，一旦敲定，他将把整场比赛的收益捐给倡导戒毒和戒酒的慈善机构。
　　24岁的琳赛·罗韩刚勒戒出关，她和29岁的帕丽丝原先是派对伙伴，不过两人在5年前就撕破脸，费尔曼表示：“她们可以趁机重修旧好。”另外，费尔曼曾安排琳赛的父亲迈克·罗韩与男星德瑞克·迈因托打过拳击比赛，费尔曼正透过迈克说服琳赛出场，费尔曼说：“迈克上回赢了拳赛，可帮忙训练琳赛。”
　　其实美国拳击联盟已经不是第一次以做慈善的名义游说知名明星前来打擂台。不久前拳击联盟才以100万美元价格邀请马克·沃尔伯格与威尔·史密斯打比赛，因为沃尔伯格在《斗士》中扮演拳击手，而威尔·史密斯好些年前也在《拳王阿里》中演过阿里。不少媒体都很好奇究竟哪位明星的拳术更高明，所以拳击联盟就顺势邀请他们比赛。可惜沃尔伯格和史密斯都没空，所以这才转邀琳赛和帕丽丝打擂台。

