菲律宾将办2013男篮亚锦赛 目标晋级西班牙世锦赛
　　菲律宾篮协日前对外宣布，菲律宾将参与申办2013年男篮亚锦赛，并希望借此帮助菲律宾队获得参加2014年西班牙世锦赛的资格。
　　菲律宾篮协负责人宣布，菲律宾将参与申办2013年亚锦赛，“我跟鲍曼 (FIBA秘书长)说我们想申办2013年亚锦赛，他说可以报名申请，且我会跟我们的商业机构讨论，建造新的球馆和设施。”武汉亚锦赛上，菲律宾队表现不俗，成为了东南亚篮坛的一支劲旅，并在武汉成功冲进半决赛，只是遭到了韩国队逆转输给对手，获得了亚锦赛的第四名。
　　据悉，菲律宾在近段时间内，已经决定向国际篮联提出申请，有意承办2013年的男篮亚锦赛，而2013年亚锦赛也是2014年西班牙世锦赛的资格赛，菲律宾自然希望通过东道主的身份，顺利获得此次赛事的参赛资格。而根据资料显示，菲律宾确实也曾举办过亚锦赛，但是是在遥远的1973年，而那届比赛中东道主菲律宾确实也夺得了冠军。
　　据了解，亚篮联本想让黎巴嫩举办2013年亚锦赛，以此作为取消今年举办资格的补偿，而菲律宾的此次突然出手无疑会增加黎巴嫩申办的难度。而菲律宾篮协负责人称：“我们会尽力去拿到这次比赛的主办权，然后去看我们国家队能否顺利晋级2014世锦赛。” 特约记者 冠奇

