马拉松竞走奥运资格赛公布 中国已有4人达到A标
　　华奥星空讯 国际田联近日公布了伦敦奥运会马拉松和竞走项目奥运资格赛赛事名单和奥运A标界定办法，但是具体的奥运参赛成绩标准尚未公布。
　　按照国际田联公布的奥运资格体系，马拉松、竞走、10000米项目达标时间节点为2011年1月1日到2012年7月8日之间，但各项目具体的参赛标准需要到今年4月份才会公布。
　　国际田联公布了2011年马拉松和竞走两个项目的奥运资格赛赛事名单。马拉松项目中国有五项赛事成为奥运资格赛，分别为：北京国际马拉松、大连马拉松、杭州马拉松、上海国际马拉松和厦门国际马拉松，这些赛事将是中国马拉松选手争夺奥运资格的好机会。竞走奥运资格赛赛事名单中除了田联的世界系列赛、国际田联竞走挑战赛等国际重大赛事，一些国家的全国性比赛也作为特许赛入围名单，但是特许赛中没有中国的赛事，这意味着中国选手必须要参加国际比赛才能达到奥运A标。
　　按照国际田联制定的伦敦奥运会参赛标准界定办法，2011年的奥运资格争夺最激烈的赛事将是大邱田径世界锦标赛：进入马拉松项目男女前20名的选手都将被认定为达到奥运“A标”。另外，进入2011年和2012年国际田联金牌马拉松赛事前10名的选手，也将被认定达到奥运“A标”。
　　中国入围的五项马拉松赛事中，厦门马拉松赛已经于今年1月2日举行，作为国际田联的金牌赛事，前10名都将被认定为达到奥运“A标”。中国男选手闫龙飞获得第9名、女选手中王佳丽获得第3、金玲玲获得第7、常金雪获得第9。如此算来，中国马拉松选手至少已经有四人达到奥运参赛“A标”。
　　在已知的中国选手今年将要参加的国际赛事中，4月份的伦敦马拉松和8月份大阪田径世锦赛将是中国马拉松选手冲击奥运“A标”的好机会。伦敦马拉松也是国际田联的金牌赛事，中国选手周春秀、白雪、朱晓琳三位名将都获得了参赛邀请。
　　(刘向前）

