胡锦涛访美首顿午宴 体坛明星姚明王凯将应邀出席
　　国家主席胡锦涛访美第一宴 华人体坛明星姚明和王凯应邀出席
　　北京时间1月18日，中国国家主席胡锦涛正式前往美国展开国事访问，与此同时，从当地时间1月17日开始，一个醒目的中国国家形象宣传片开始在纽约曼哈顿的时报广场户外大屏幕上不断播放。这部《中国国家形象片——人物篇》展示了来自各行各业的数十位杰出华人，以“智慧、美丽、勇敢、才能、财富”等诠释中国人的形象。在这些杰出代表中，有来自体育界的诸多明星如姚明、郎平、邓亚萍、丁俊晖等。据美国方面透露，1月19日中午，胡锦涛主席将前往美国国务院参加午宴，在胡锦涛主席抵达美国后的第一顿正式午宴上，姚明和王凯两位中国体育明星都获邀到场赴宴，这充分显示出，体育已经成为中美两国交流的一道重要桥梁。事实上，“Sport(体育)”已经成为向世界展示中国形象的一张重量级“名片”。
　　美国人眼中的“中国名片”
　　姚明
　　Superstar(巨星)
　　当中国国家形象宣传片在纽约时报广场播放时，常常会有路过的行人驻足观看，如果你问他们对宣传片中哪位中国人最熟悉，大多数美国人都会毫不犹豫地告诉你：“姚明！”的确，作为NBA历史上第一位来自中国的“状元秀”，作为目前为止在NBA最成功的一位中国球员，姚明已经成为中美两国之间沟通与交流的一座重要桥梁，他为NBA打开了中国市场的大门，也为美国篮球人开启了通向中国的窗口，他是中国人的骄傲，也是美国人的宠儿。
　　2002年，姚明作为“状元秀”被NBA火箭队选入球队，当时的休斯敦市市长布朗马上宣布，2002年12月11日为该市的“姚明日”。姚明的到来，在NBA乃至全美国刮起了一股强烈的“中国旋风”。一些以前从来不看篮球赛的在美华人开始抢购NBA的球票；在洛杉矶，只要姚明出场，比赛都用中英文两种语言进行播放；在奥兰多，小贩们甚至开始在体育馆里售卖春卷。记者在休斯敦街头采访时，美国市民见到黄皮肤黑眼睛的中国人，总会竖起大拇指，热情地打招呼：“姚明！”
　　姚明的出现，在一定程度上使美国人对中国耳目一新，也加深了他们了解中国的渴望。甚至连美国总统奥巴马在论述中美应该加强交流合作的时候也提到了姚明：“作为一个新上任的美国总统和一个篮球迷，我从姚明那里学到了很多，他曾经说过：‘无论你是新队员还是老队员，都需要时间才能彼此适应。’我和中国已经有了很多次交谈，我相信自己最终能达到姚明所说的那种标准。”而在美国筹备申办2022年足球世界杯时，甚至邀请姚明作为美国申办世界杯行列中的一员，可见姚明的影响力已经远远不再局限于中美两国甚至篮球领域。
　　中国人王凯玩转美国“国球”
　　Pride(骄傲)
　　美国当地时间1月19日中午，美国副总统乔·拜登将邀请中国国家主席胡锦涛赴午宴，共同受到美国副总统邀请参加午宴的还有姚明以及NFL(美国橄榄球联盟)“华裔第一人”王凯及其父母。能受邀出席如此隆重的场合，这对于只打了一个赛季的NFL“菜鸟”王凯来说，是值得骄傲的，而王凯能够出现在NFL赛场上，也是值得中国人骄傲的，因为他是第一位征服美国第一大球类运动的华人运动员。
　　在2010年～2011年赛季的NFL选秀大会上，年仅23岁的王凯(Ed Wang)在第5轮被布法罗比尔队选中，立刻引起了广泛关注，因为他是有史以来首位加盟NFL的华人球员。尽管王凯还是一只“菜鸟”，但人们已经迫不及待地将“NFL中的姚明”这样的头衔加在了他的身上。身高1.95米、体重140公斤的王凯虽然出生在美国，但他的父母都曾是八一队的田径运动员，他也很自豪地称自己为“炎黄子孙”。在美国四大职业体育联盟中，NFL是当之无愧的领头羊，美式橄榄球是美国国内最受欢迎的体育项目，是当之无愧的美国“国球”。有着“哥斯拉”外号的王凯凭借自己的实力征服了美国的“国球”，为这项全美第一运动打上了中国烙印。
　　全世界惊叹于中国的美丽
　　Olympic(奥运)
　　2008年，第29届奥运会在中国北京举行，“同一个世界，同一个梦想”是这次奥运会的口号。一个拥有13亿人口的东方古国成功地举办了一届现代奥运盛会，来自204个国家和地区的一万多名选手在17天中打破了38项世界纪录、85项奥运会纪录。圣火熄灭之时，中国人满怀欣慰和自豪，全世界为之赞叹，奥林匹克精神回荡寰宇。
　　北京奥运会是世界了解中国文化历史的窗口，也是中国优秀文化向世界的展示。给世人留下深刻印象的不仅是完善的场馆设施、环境的有效改善、出色的组织服务工作，还有当代中国的发展、开放和中国人民的热情、文明。正如国际奥委会主席罗格所说，北京奥运会使中国进一步认识世界，世界也因此更加认识中国。
　　北京奥运会的成功举办坚定了中国人的信念，开拓了中国人的视野，同时也向世界传达了“和”的理念，展示了富强、热情、生机蓬勃的中国形象。
　　从“东亚病夫”到世界第一
　　Race(竞赛)
　　在1936年的柏林奥运会上，中国申报了近30个参赛项目，派出了140余人的代表团。然而，在所有的参赛项目中，除撑杆跳高选手进入复赛外，其他人都在初赛中即遭淘汰，最终全军覆没。中国代表团回国途经新加坡时，当地报刊上发表了一幅漫画讽刺中国人，并题为“东亚病夫”，这成为伴随旧中国的耻辱印迹。
　　再看如今，中国体育可谓“百花齐放”，“东亚病夫”已经成为过去，展现在世界面前的是正在腾飞的东方巨龙。据国家体育总局2010年12月31日公布的数据，2010年中国体育健儿共获得108个世界冠军，并且创造了15项世界纪录。新中国成立以来，截至2010年12月底，我国运动员获得世界冠军数已达2533个，创、超世界纪录达1228次。
　　2008年北京奥运会，中国代表团以51枚金牌首次登顶奥运金牌榜，这也是整个亚洲的第一次。在温哥华冬奥会上，中国代表团共获得5金2银4铜，列奖牌榜第7位，历史上首次进入前8名。在广州亚运会上，中国代表团狂揽199枚金牌。奥运项目很“给力”，非奥项目同样精彩，2010年12月，年仅16岁的侯逸凡在国际象棋女子世锦赛上夺冠，成为最年轻的世界棋后。就在几天前，丁俊晖与傅家俊在温布利大师赛决赛中上演“中国德比”，让英国媒体惊呼大英帝国的斯诺克霸权已经摇摇欲坠，“斯诺克恐怕会成为中国人手中的第2项乒乓球”。
　　随着中国体育的发展，中国运动员成为各国政要会晤时的“特邀嘉宾”，在姚明和王凯之前已有先例，早在1999年，中国女足曾在美国进行的女足世界杯之后受到时任美国总统克林顿的接见。而在2005年中国国家主席胡锦涛访问英国时，当时效力于英超曼城队的中国球员孙继海也曾经受邀前往白金汉宫参加皇室晚宴，接受了英国女王伊丽莎白的接见。
　　明星装备由“中国制造”
　　Treasure(财富)
　　一位美国人曾告诉记者，体育在美国算是整个“娱乐产业”中的一部分。而如今，中国的体育产业也正在蓬勃发展，并进军国际市场，成为展示中国体育力量的重要组成部分。
　　在NBA的赛场上出现了越来越多的中文广告牌，而基德、阿泰斯特、巴蒂尔等中国球迷熟悉的NBA球星，以及跳高女皇伊辛巴耶娃，网球运动员柳比西奇等也都成为中国体育品牌的代言人，在各种国际大型赛事的赛场上，人们可以越来越多地发现中国制造的体育器材或者赞助商的身影。虽然与顶级的“世界名牌”仍有一定差距，但中国体育品牌在国际市场的地位正在快速提升，抢占全球市场将成为他们未来的远大目标。
　　本专题策划 本报记者 陈伟胜
　　本专题撰文 本报记者 余莎米

