亚冬会中国参加9分项54小项 年轻队员比例达23
　　011年第七届亚冬会中国体育代表团今日在京成立，国家体育总局副局长段世杰任团长、肖天任副团长，中国体育代表团的目标是取得精神文明和运动成绩双丰收。
　　第七届亚冬会将于2011年1月30日-2月6日在哈萨克斯坦的阿斯塔纳和阿拉木图两个城市举行。中国体育代表团确定了134名运动员(男70女64)和87名队官员组成的10支队伍(冰球分男、女队，自由式滑雪分空中技巧队和雪上技巧队)参加短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、男女冰球、越野滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪和冬季两项等4个大项9分项54个小项的比赛，占全部设项的78.3%。
　　在代表团选派的134名运动员中，有88人是第一次参加亚冬会，有86人未参加温哥华冬奥会，年轻队员的比例达到了2/3，平均年龄是22.4岁。从运动员的组成来看，是一支以年轻队员为主的队伍。
　　另外，本届亚冬会新设置了定向滑雪比赛，为了支持哈萨克斯坦组委会的工作，中国体育代表团派出了2名运动员参加6个小项的比赛，定向滑雪队伍由航电模中心组织。
　　对于中国体育代表团此次亚冬会的前景，肖天副团长认为中国代表团取得好成绩有一定难度，一方面是因为温哥华冬奥会闭幕后不足一年的时间里举行，很多优秀运动员退役或者调整养伤，各支国家队都进入了新老交替的阶段；另一方面此次亚冬会设项进行了调整、与冬奥会的设项不一样，中国的一些优势项目未能进入此次亚冬会、同时还增加了很多非奥项目；再加上亚洲冬季项目整体水平的快速提升，有些项目的竞争将是世界顶尖级别的，激烈程度将不亚于冬奥会。这些因素给中国代表团夺取优异成绩形成了一定压力。
　　对于中国体育代表团本次亚冬会的参赛目标，肖天副团长表示要取得精神文明与运动成绩的双丰收：“为温哥华冬奥会后的第一个重大冬季项目国际大赛，又正值中国农历春节期间，我们既要全力争取好成绩，为全国人民交上满意的答卷，又要围绕备战索契冬奥会工作的主线，兼顾新的奥运周期的规划和全局。中国体育代表团参加本届亚冬会的主要指导思想是：全面锻炼队伍，检阅训练水平，适应参加综合性运动会的能力，进一步形成新老结合的队伍，为索契冬奥会充分练兵，努力争取优异的成绩，实现运动成绩和精神文明双丰收。”
　　(记者 刘向前)2

