冯坤微博呼吁正确宣传体育精神 语言行为不应过激
　　新浪体育讯　北京时间1月23日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第九轮恒大女排与卫冕冠军天津女排的强强对话中，主场作战的天津队苦战五局，以3-2险胜对手，收获九连胜收获半程冠军。比赛过程中出现了一些赛场外的不和谐音，前女排国手、恒大女排队长冯坤赛后在新浪微博上呼吁创造良好的氛围来宣传体育精神。
　　这是恒大女排与天津女排的首场对阵，两队此前都是八战连胜，这场比赛更是决定谁将成为半程冠军的关键一役，赛场上两队的发挥都很精彩。恒大女排的塞尔维亚外援接应个人砍下29分，天津女排防反抓得非常出色，最终攻防实力更为均衡的天津女排将主场胜利揽入怀中。
　　天津主场球迷向来热情，但是今天的赛场边却出现了一些不和谐音：个别球迷对恒大女排队员进行人身攻击谩骂声，场边出现冲突后竟然有人将矿泉水瓶砸在恒大女排场边的替补队员头上，甚至还有人用荧光棒晃球员的眼睛。尽管这只是个别现象，但是这场精彩的比赛却因此让人觉得有所缺憾。冯坤(冯坤微博)在发表微博称：“今天的比赛打的很激烈，终于体会了传说中的天津主场，的确很给力，不过体育比赛毕竟只是比赛，是使人积极向上的一种生活方式，希望能创造良好的氛围来宣传体育精神，而不是用过激的语言和行为来取得自我的心理需求，希望中国的排球越来越好，希望更多的人来支持中国排球来关注中国排球联赛。”
　　作为久经沙场的老将，冯坤今天在场上的表现并没有受到太多干扰，本场比赛拿下3个进攻得分和2个发球得分。在防守方面也有不错表现，多次在后排防守起球，主教练郎平在评价冯坤今天的表现时说：“冯坤今天的很正常，特别是防守方面表现不错，以前她的膝关节不好，防守参加不多。”冯坤状态的回归对于恒大女排、中国女排都是绝对的利好消息！
　　(吕敏发自天津)

