男排国手沈琼新年目标交女朋友 自曝三大择偶标准
　　新浪体育讯　上海唐朝男排有一群“已婚男士”，老将王之腾、崔晓栋都已为人父，方颖超也早在前几年完婚，就连27岁的任琦也赶在去年年末与新娘走进结婚礼堂……只有29岁的沈琼如今还是“单身贵族”。来到新年，前些天还抱着王之腾孩子不亦乐乎的沈琼也有了新的目标：在新年结识另一半。
　　“你敢不敢问沈琼的情感方面的事啊？”
　　“我不敢问，好像很少有人谈到吧？”
　　在上海唐朝男排主场卢湾体育馆记者席上经常出现这样的对话。的确，关于“万人迷”沈琼情感方面的信息鲜见报端。对于此事，就连经常采访上海唐朝男排的记者很多也都知之甚少。不过，令人稍感意外的事，面对是否有女友一问，沈琼的回答很是坦然，“我现在还没女朋友。我觉得这件事情不能去轻易找一个吧？所以还是随缘吧！”
　　从2001年首次入选国家队以来，沈琼已身披国字号球衣征战国际比赛有十个年头。常年在外四处比赛，沈琼与家人总是聚少离多，就算回到上海，大多数时间也是身在上海队征战联赛。接近而立之年，青春年少的野心渐渐褪去，沈琼开始向往安定的生活，“此前我长期都在国家队训练和比赛，身心比较疲惫。现在又有年龄与伤病等问题，我想定下心后好好留在上海谈一个女朋友吧！”在外漂泊久了，自然想找一个码头停靠，而女朋友也许会是沈琼最佳的“心灵港湾”。
　　“女朋友的类型啊？长发，性格温柔，主要和自己谈得来！”谈起理想女友的类型，之前还落落大方的沈琼顿显羞赧，“今年想找到一个女朋友吧！不过现在还没有喜欢的人。”
　　撇开情感方面，谈及上海唐朝男排，沈琼又恢复了以往的活力。虽然在2010-2011赛季中国男排联赛A组第四、五轮连续以2比3负于山东高速男排与河南天冠男排，但凭借此后四轮均以3比0完胜包括辽宁男排在内的对手，加上前三轮未失一局，上海唐朝男排在本赛季常规赛前半程结束后以7胜2负的战绩、积23分，获得半程冠军。遭遇连续失利后能够扭转颓势，回到积分榜榜首之位，沈琼对全队回升的状态很是满意，“我们之前输了两场比赛之后在信心上会受一定打击，但毕竟我们是一支比较成熟的队伍，不会被轻易打垮。不过，现在只是常规赛第一阶段比赛结束了，后面还有这么多场比赛呢，我们希望能笑到最后。”
　　在九轮比赛中，沈琼场场首发出场，其稳定的一传也被主教练王健屡屡赞扬。对于自己在九场比赛中的整体表现，沈琼表示还算比较平稳，“我觉得自己的状态还算比较平稳。除了发烧之后对河南队的一场比赛有可能在体能方面受到一定的影响，其他的比赛状态还算平稳。”
　　作为队长，沈琼是全队的核心队员，比赛中他是“定海神针”，训练中他是队友的榜样，生活中他又是老队员的好兄弟、小队员的好大哥。本赛季联赛，随着上海唐朝男排俱乐部的成立，上海唐朝男排也融入了职业化元素。除了球队包装、主场气氛与此前有所不同，沈琼认为全队较之以往更为成熟了，“我觉得我们队比以前更成熟了，在比赛中更善用自己的技战术能力。”当然，全队的目标不只是半程冠军，“我想我们还是要脚踏实地地打好每一场比赛，争取在联赛中夺冠。”沈琼表示。
　　(止大)

