韩羽赛-林丹2比1陶菲克跻身四强 次局8比21惨败
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，2011年世界羽联超级系列赛韩国公开赛结束男子单打四分之一决赛的争夺，林丹经过三局激战以2比1击败印尼名将陶菲克跻身四强，小将杜鹏宇以2比0淘汰日本的田?贤一也顺利晋级。王睁茗则以0比2不敌李宗伟无缘半决赛。
　　林丹和陶菲克之前在国际赛场有10次交锋，林丹以7胜3负占优，他们最近一次交锋是2010年的汤姆斯杯上，林丹以2比0击败陶菲克。开赛后陶菲克率先进入状态，他以6比1领先开局。找到状态的林丹连追7分反超，在11比7领先进入局内间歇后，林丹牢牢控制场上的领先权，他在18比13后连赢3分以21比13先胜一局。
　　第二局的4比3后，陶菲克连拿8分拉开差距。此后的比赛林丹只是稍作抵抗，陶菲克不断扩大优势以21比8扳回一局。林丹在第三局又找回进攻状态，3比2后他连赢5分以8比2领先。陶菲克追回1分，林丹又连拿3分以11比3领先交换场地。易边后林丹依旧保持领先，在19比9领先后他有些放松，陶菲克连续追分把差距缩小到5分，林丹拿下制胜1分，他以21比15赢得决胜局，从而以2比1淘汰陶菲克挺进四强。
　　在另外几场四分之一决赛中，杜鹏宇表现不俗，他为队友谌龙复仇，他以21比17、21比11直落两局淘汰日本的田?贤一。王睁茗虽然表现顽强，可他仍以14比21、19比21连丢两局不敌头号种子李宗伟，印尼的桑托索以2比0(21比17、21比16)战胜丹麦的盖德。半决赛中林丹将与桑托索交锋，杜鹏宇将挑战李宗伟。
　　(Chimera)

