冠军联赛第4组卡特夺冠 丁俊晖梁文博将会师傅家俊
　　新浪体育讯　北京时间1月28日凌晨，2011年斯诺克冠军联赛第四组比赛结束。主场作战的“机长”卡特在半决赛逆转傅家俊后，又在决赛以3-1力克当天火力猛烈地马克-艾伦，夺得本组冠军的同时也拿到了第四个晋级胜者组的名额。一个月后开打的第五组，丁俊晖与梁文博将与傅家俊会师，三位中国人将同组厮杀。
　　“机长”卡特曾在第一组闯入过决赛，却以3-2被塞尔比逆转，之后二三组卡特再未能进入决赛。在第四组，卡特两天的循环赛都打了个两胜一负，最终以总成绩四胜两负排在小组第二。“威尔士龙”史蒂文斯发威，以五胜一负名列小组第一。在前一天与史蒂文斯齐头并进的傅家俊以三胜三负结束了循环赛，与傅家俊积分相同的还有艾伦和马克-金，按照胜局数排列，傅家俊和艾伦分列三四名，马克-金挤到第五但仍可在下一组继续参赛。
　　在第四组垫底的是“台球皇帝”亨德利。一胜五负，亨德利交出了一份糟糕的答卷，与两胜四负的艾伯顿一起出局。第一组的多特、第二组的罗伯逊、第三组的希金斯与退赛的奥沙利文、第四组的亨德利与艾伯顿，本届冠军联赛已经有六位新老世锦赛冠军早早告别。
　　半决赛当中，卡特在1-2落后的情况下凭借54和63两个单杆完成逆转，以3-2险胜傅家俊。另一场半决赛，艾伦的进攻一杆高过一杆，71、93和131，艾伦以3-0轻松拿下史蒂文斯。到了决赛，第二局打出一杆73分的卡特率先奠定了2-0的优势，在艾伦用单杆78分扳回一城后，卡特以3-1结束了战斗，夺得本组冠军，拿到了第四个晋级胜者组的名额。值得一提的是，卡特的家距离赛场只有十分钟的路，这为他参赛创造了很好的硬件基础。
　　“希望我不会就此打住。我赢得了上海大师赛的冠军，但我还需要在冠军联赛夺冠来抛开那些质疑。没有被挑选上参加超级联赛是件令人沮丧的事儿，因为它是一项很棒的比赛，每个球手都想参与其中。”卡特在采访中显示出了对于胜利的渴望。
　　接下来的二月份，斯诺克球坛会非常忙碌。德国大师赛正赛、威尔士公开赛资格赛和正赛以及中国公开赛的资格赛将依次进行，每次要打四天的冠军联赛也因此会暂时远离我们一个月的时间。第五组的比赛将在2月28日开打，来自第四组的艾伦、傅家俊、史蒂文斯和马克-金将迎接新成员丁俊晖、梁文博和沃顿的加入。届时，将会有三位中国球员在第五组展开竞争，大师赛的冠亚军丁俊晖和傅家俊也必将再次碰面。TOP147记者(汐凉)

