2011中国举办四站沙排赛 中国沙排期待做大做强
　　2011中国举办四站沙排赛
　　本报讯 国际排联1月26日正式公布了2011赛季世界沙排巡回赛和大满贯赛程。根据赛程安排，中国除将举办过往的世界巡回赛上海站和三亚站比赛外，还将首次新增巡回赛广州站和大满贯赛北京站。一年举办四站赛事，无疑让中国成为世界沙排2011赛季最忙碌的一个国家。
　　世界沙排2011赛季有巡回赛和大满贯赛，共进行17站女子比赛和15站男子赛事。其中揭幕战是4月18日在巴西利亚举行的巡回赛巴西站比赛，11月6日，赛季最后一站女子比赛将在泰国普吉岛结束。
　　中国本赛季将举办巡回赛三亚站、上海站和广州站以及大满贯北京站共四站比赛，除三亚站为女子站外，其余三站均为男、女共同进行。4月26日至5月1日，中国三亚将进行巡回赛女子三亚站的争夺，5月2日至8日，巡回赛男、女比赛将继续在中国上海全面展开。6月6日至12日，北京将首次迎来沙排大满贯赛事；10月24日至30日，巡回赛广州站的比赛有望如期举行，其中广州站还将成为赛季最后一站男子赛事。
　　虽然在国际排联的赛历上，北京站和广州站还有“待确定”字样的注脚，实际上根据记者之前从国家体育总局排管中心了解到的信息，这两项赛事如无特殊情况将会正常进行。如果中国今年顺利举办四站比赛，将成为本赛季举办沙排大赛最多的国家。
　　中国沙排期待做大做强
　　当国际排联将一年近四分之一的国际沙滩排球赛事都放在中国，不可否认，在新世纪第二个十年刚刚开头之时，中国已经向沙排赛事大国行列迈出了坚实的一步。
　　中国大陆地区1998年首次在大连举办世界沙排巡回赛(公开赛)，其后自1998年至2003年分别有大连、茂名和连云港连续举办世界巡回赛女子赛事。2004年，随着上海站加入到世界巡回赛序列中，中国当年首次在连云港和上海两地举办了男、女两站赛事。2005年至今，上海站合并举行世界巡回赛男、女赛事。2008年北京奥运会后，三亚首次举办世界巡回赛。从当年开始，中国每年固定拥有了两项世界沙排大赛。进入2011年，在原有的上海站和三亚站比赛之外，中国还将新增大满贯赛北京站和世界巡回赛广州站两项赛事。仅从比赛数量上说，中国在2011年已然成为世界沙排赛事大国。
　　北京奥运会上，中国两对女子组合历史性双双站上领奖台；中国男子选手也在2010年中首次夺得大满贯赛事冠军。在目前的世界排名中，中国女沙组合薛晨/张希名列第三，男子组合吴鹏根/徐林胤位居第四。能够让中国举办如此多数量的世界大赛，与中国选手近年来在世界赛场上快速的进步和出色表现密不可分。
　　当然，在成为世界沙排赛事大国时，我们应当冷静地看到差距和不足。沙滩排球运动在我国毕竟还处于发展创业阶段，群众基础不够厚实、底子薄的问题依然存在。在国家队层面，虽然男女组合均有一对选手跻身世界一流好手行列，但其他几对年轻组合在技术和经验方面需要提高的还很多。中国沙排未来亟待解决的一大问题就是要培养更多条件突出有潜力的后备力量，让一枝独秀形成集团作战，把做大转化为做强。
　　从没有世界沙排赛事，到一年一站赛事，直至今年的四站大赛，中国沙排在13年中经历了一个量变的过程。接下来，中国沙排应当谋求以量变为契机，达成向世界沙排强国进化的质变目标。这个过程虽然艰苦，但充满希望，需要全国沙排工作者为之共同努力。
　　本报记者 苏畅

