亚冬会为冬奥会练精兵 中国冰雪两线齐飞争金牌
　　新浪体育讯　1月30日，第七届亚洲冬季运动会就要在哈萨克斯坦的阿斯塔纳和阿拉木图点燃战火，中国130人的参赛名单已经公之于众。四年前在长春举行的第六届亚冬会，神州健儿以19金位列各代表团之首。本届盛会，尽管有队伍调整、项目设置等原因，但中国选手仍有望在短道速滑、速滑、花样滑冰、自由式滑雪、
　　越野滑雪等项目收获金牌。
　　短道速滑：对抗韩国
　　第七届亚冬会设5个大项，包括速度滑冰、花样滑冰、短道速滑、冰球、高山滑雪、自由式滑雪、跳台滑雪、越野滑雪、冬季两项、定向滑雪、班迪球共11个分项，设69枚金牌。中国运动员参加其中4个大项、9个分项、54个小项的争夺。
　　亚冬会短道速滑具有世界顶尖水准。上届在长春，该项8枚金牌被中国、韩国平分，中国获男子500米、1500米和女子500米、3000米接力共四项冠军。
　　哈萨克斯坦盛会，短道速滑项目还会是中、韩两家对决。中国派出男、女各8名运动员参赛，虽然冬奥会三金得主王?缺席，但中国队还有上届冬奥会女子1500米冠军周洋、去年世锦赛男子500米冠军梁文豪，加上实力不俗的男选手韩佳良和女将刘秋宏、赵楠楠等，中国在女子全部4个项目、男子500米、5000米接力计6个项目，都可与韩国一争高下。
　　速滑：看女子500米
　　速度滑冰是亚冬会的金牌大户，设12枚金牌。不过，本届亚冬会的单项设置与上届有所不同，东道主取消了男、女100米、1000米，短距离项目仅剩下男、女500米，相反却增加了自己更擅长的中长距离项目，男子有1500米、5000米、10000米，女子有1500米、3000米、5000米；还首次推出了男、女集体滑和被称为“冰上马拉松”的集体出发项目。对中国运动员极为不利。
　　上届亚冬会，中国速滑获5金，均为女将所得，仅王北星一人便独得500米、1000米两金和100米银牌。本届运动会，中国派出8男、8女共16人参加速滑角逐，以新人居多。
　　于凤桐是中国最优秀的男子短距离速滑选手，却因为伤病缘故，不能参加本届运动会，亚冬会中国速滑夺金的重头戏，当为女子500米。届时王北星、于静的主要对手，推去年温哥华冬奥会该项冠军、韩国选手李相花。
　　双人滑：有“双保险”
　　2007年长春亚冬会，花样滑冰的4个单项中，双人滑冰和男子单人滑两枚金牌挂在了中国运动员胸前。第七届亚冬会，中国仍有男、女各6名运动员参加花样滑冰全部4项比赛，其中庞清/佟健、隋文静/韩聪联手参加双人滑，黄欣彤/郑汛、于晓洋/王晨参加冰舞，吴家亮、宋楠参加男子单人滑，耿冰娃、张可欣参加女子单人滑。
　　双人滑是中国的王牌项目，以往六届亚冬会，申雪/赵宏博包揽了后五届的全部金牌。在温哥华冬奥会上夺冠后，这对花滑夫妻已经退役，但庞清/佟健也是两届世锦赛冠军、温哥华冬奥会亚军。上届亚冬会，她俩获银牌，此番前往哈萨克斯坦，正要圆自己的亚冬会金牌梦。
　　隋文静、韩聪分别只有15、18岁，却已经是世界青少年总决赛和世青赛双料冠军、成年大奖赛总决赛季军。她俩和庞清/佟健，构成了亚冬会中国夺冠的“双保险”。
　　自由式滑雪：男女均冲金
　　历届亚冬会上，中国冰、雪两大项夺金数量悬殊的状况一直存在。前六届亚冬会，中国累计获得71枚金牌，其中雪上项目只有21枚。上届亚冬会，中国获8枚雪上项目金牌，是历届最多的。本届运动会，中国参加雪上项目比赛的有41人，其中夺冠把握最大的，数自由式滑雪男、女空中技巧。
　　亚冬会自由式滑雪设男、女空中技巧，男、女雪上技巧单人、双人共6个单项。中国雪上技巧项目尚处在起步阶段，本届亚冬会属首次参赛，主要是立足下届冬奥会、锻炼年轻队员。可中国空中技巧队已经是世界强队，上届亚冬会男子便包揽前三、女子垄断了积分前四名。
　　这次代表中国参加亚冬会空中技巧比赛的四人中，两名男子选手刘忠庆、贾宗洋分别是温哥华冬奥会的第三、六名；两名女将张鑫、杨雨水平也非常高，后者去年曾获全国冠军赛第一。亚冬会，他们的目标很明确，就是确保两金。
　　越野滑雪：期待“爆冷”
　　上届亚冬会，中国在雪上项目有两个突破，一是冬季两项夺得5冠，一是王春露战胜哈萨克斯坦选手，勇夺越野滑雪女子自由式竞速金牌。本届亚冬会，冬季两项设有7金，然而，由于多名有实力的老将退役，队伍出现了青黄不接，此次在哈萨克斯坦，中国要再夺冬季两项金牌难度相当大。
　　越野滑雪也是本届亚冬会的金牌大户之一，设有12枚金牌。中国有6男、8女共14人参加比赛。该项目是哈萨克斯坦的传统领地，届时多数金牌很可能被他们所获。不过，中国女将李宏雪、满丹丹等也不会放过任何夺金机会。
　　去年年底，在内蒙古自治区西乌珠穆沁旗举行的国际雪联越野滑雪中国巡回赛前两站比赛中，李宏雪在3.6公里长距离比赛中称雄，满丹丹赢得短距离自由式比赛冠军；紧接着的鸟巢站，满丹丹、李宏雪又分获第二、三名。
　　越野滑雪比赛地域性非常强。本届亚冬会，中国选手要战胜东道主，就得合理制定战术，相互配合、真正充分发挥自身水平才行。(厉智)

