郭晶晶自称拿文凭后没规划 曾透露毕业想当公务员
　　淡出跳水舞台的跳板女皇郭晶晶终于做出了“谢幕”的决定。 1月22日，中国跳水队领队周继红确认，郭晶晶已经递交了退役申请，退役手续正在办理过程中。一个属于郭晶晶的跳水时代终于结束了。何姿与吴敏霞的使命也随之明确，她们两人的“一姐之争”将正式展开。
　　记者昨天从国家队了解到，郭晶晶这次提交退役申请，是在新年过后不久。“在今年元旦前后，晶晶和李华(国家游泳运动管理中心主任)、周继红以及河北省体育局的领导在一起见过一次面，谈的主要就是退役的事儿。 ”一位国家队的知情人告诉记者。在这次谈话中，郭晶晶明确表示，自己年龄已经较大，就算还继续跳下去的话，将来总要有个结束的时候，早晚有退役的那一天。所以自己不想再继续，国家队也同意了她自己的决定，之后很快郭晶晶就向国家队递交了退役申请。
　　其实郭晶晶考虑退役问题已经很长时间。2009年12月13日，东亚运动会郭晶晶在女子双人三米板比赛中轻松夺冠。那时，郭晶晶与霍启刚何时完婚是媒体争相报道的重点，今天看来，这场比赛已经成为郭晶晶运动生涯的收官之战。之后，周继红透露，郭晶晶进入一年休整期，进入人民大学学习深造。知情人透露，去年9月郭晶晶就曾和周继红等领导就是否恢复训练的问题谈过话。在之后的2010年10月，郭晶晶在家人的陪同下又和河北省体育局的领导有过一次长谈，除谈了退役问题外，还说了些将来的打算。“我报名选修了许多，有法律、商业、语言，等修满所有学分，就可以拿到一张大学文凭。 ”“拿到文凭以后想干什么？ ”“不知道，我是一个特别没有目标、没有规划的人。对于将来，我还处于摸索阶段。 ”这是郭晶晶近日在接受采访时的一段对话。郭晶晶是个很随性的人，究竟她的摸索会出现什么结果呢？周继红透露目前她在英国学语言，已经能用英语发邮件和短信。至于完成了学业后如何打算，知情人称晶晶自己曾经流露过结束学业后想作公务员的想法。至于将来要当什么样的公务员，到哪里当公务员，现在都不得而知。退役之后可供郭晶晶选择的地方有很多，留在北京或去中国香港的可能会大一些。 记者韦伯宁
　　郭晶晶大事记
　　2011年1月22日国家跳水队正式宣布其无缘伦敦奥运会。
　　2009年7月罗马游泳世锦赛女子3米板单人、双人五连冠。
　　2008年8月北京奥运会卫冕女子3米板单人、双人冠军。
　　2004年8月雅典奥运会女子3米板单人、双人冠军。
　　2002年釜山亚运会女子3米板单人、双人冠军。
　　2000年悉尼奥运会女子3米板单人、双人亚军。
　　1993年入选国家跳水队。
　　1981年10月15日出生于河北保定。

