郭晶晶两大原因选择退役 伤病缠身已影响正常生活
　　据中国之声《新闻晚高峰》报道，大家熟悉的跳水名将，郭晶晶，传出消息就要退役的消息。自从2008年北京奥运会之后“跳水公主”之称的郭晶晶，一直没有再出战过大型赛事，在这休息的一年多时间，曾经多次传出她要退役的传闻。
　　两方面原因促其选择退役 正待体总及省体育局批准
　　国家跳水队领队周继红终于确认，郭晶晶已正式提出退役申请，并确定不会出征2012年的伦敦奥运会。
　　郭晶晶除了国家跳水队队员的身份之外，还是河北省体育局游泳跳水中心副主任，以及河北省跳水队教练。河北省游跳中心主任白云峰在接受中国之声记者采访时透露，郭晶晶已经在今年元旦的时候，向河北省体育局以及国家体育总局同时提交了退役申请。白云峰说，郭晶晶早就有了退役的想法，但一直下不了决心。
　　白云峰：两方面原因，一是年龄问题，第二个这个年龄也应该考虑一下自己的事了，家庭生活啊，有其她想有一个相对的学习环境和机会，增加一些知识，因为她对跳水还是很热爱的，她还是很舍不得，她很舍不得，一直在犹豫，下不了决心，近期下了决心。
　　按照程序，在提交了退役申请之后，郭晶晶还需要等待国家体育总局以及河北省体育局的批准。
　　白云峰：首先她与国家队的的在役的集训队员，国家队同意她不在国家队继续训练，退役以后，作为河北省才能考虑她退役的问题，作为我们来讲，客观上来讲我们也不希望她尽早退役，但是也考虑她自己一些意愿和想法，也是比较切合实际，到了这个岁数了，也做了这么多的贡献，我们原则上还是尊重她的选择，她的意愿。
　　对于其是否复出 将取决于郭晶晶自己的决定
　　对于一名运动员，有了成绩才有其他。郭晶晶1995年跳水世界杯首次夺冠，14年职业生涯一共夺得31项世界冠军，四次参加奥运，勇夺雅典、北京两届奥运单人、双人四块金牌，世锦赛五连冠，是中国跳水队获得世界冠军最多的运动员，也是继高敏、伏明霞之后最成功的女子运动员。尽管已经一年多没有正常训练、比赛，但以郭晶晶的水平，复出并非难事。不过，白云峰主任认为，是否复出，取决于郭晶晶自己的决定。
　　白云峰：怎么说呢，希望她复出，但是这是个愿望吧，最终还是取决于她本人，如果她复出这是个好事，这是河北人民的喜事也是全国人民的喜事，她现在从她能力上来讲还是具备很高的能力。
　　20多年来经历了很多 付出了很多也收获了很多
　　对于郭晶晶的去留，河北体育局甚至国家体育总局如今更多地都在照顾她本人的意愿。尤其和当年田亮被开除出国家队相比，郭晶晶的待遇要好了很多。不过，白云峰并不这样认为。
　　白云峰：很少有人知道，郭晶晶在1996年底1997年初出现了严重的骨折，小腿尾骨断裂，小一年的没有进入到训练，更少有人知道，郭晶晶眼睛曾经做过两次手术，也很少有人知道她的腰椎间盘突出极其严重，已经影响了正常生活，她的心脏也出现过多次问题，大家理解她的程度应该多一些，一个运动员为党为国家坚持到30岁，尤其是女队员绝无仅有的，作为我们来讲给予充分的尊重和充分的理解，但是最终对于郭晶晶本人还是得以组织需要，郭晶晶在最后的退役申请中最后一句话，时刻听从组织的召唤。
　　白云峰说，郭晶晶这20多年来经历了很多，付出了很多，也收获了很多。此时此刻，虽然不舍，但也只能送上祝福。
　　白云峰：作为我们来讲尤其我本人不能说看着她长大的，但是见证了她整个的辉煌过程，多年的接触有很深的感情，更希望她的家庭她的工作她的事业以及她的理想都能够达到她的愿望。(舒晶晶)

