新赛季投入8000万！“CBA恒大”惊人投入只为冠军
　　体育周报讯 武汉亚锦赛才结束，中国篮球(微博)马上进入CBA时刻。27日，随着邓华德飞赴乌鲁木齐报到，新疆广汇男篮夺冠阵容的拼图也基本完成。新赛季总冠军到底鹿死谁手，要到明年四五月份才能揭晓，不过，由新疆广汇男篮引发的CBA列强“军备竞赛”必将使联赛争夺更为激烈。
　　只是，亚锦赛的惊魂未定，CBA“军备竞赛”能给中国篮球带来裂变吗？去年，当广汇俱乐部以130万美元的年薪请来昆西·杜比这个外援时，几乎所有人都认为广汇俱乐部是在烧钱，这只是一个个案。然而，当看到杜比上赛季动辄砍下三四十分，新疆男篮差点夺取总冠军时，大家再次明白了“一分价钱一分货”的道理。新疆男篮今年的手笔更是一个比一个大。
　　一方面继续用大把大把美元聘请外援——用200万美元的年薪留住了杜比，用令人咋舌的265万美元的年薪签下NBA(微博)前状元秀肯扬·马丁，同样以100万美元的年薪从上海挖来了国家队主教练邓华德。另一方面，新疆男篮还以440万元的转会费和近300万元的年薪挖走了唐正东(微博)，从东莞新世纪队引进有着CBA“小韦德(微博)”之称的孟铎(微博)。
　　据测算，新疆男篮新赛季的投入将会超过8000万元，这个数字甚至已经超过中超足球俱乐部的平均投入。对CBA总冠军的强烈渴望，是广汇俱乐部不惜投入巨资的动力。而新疆男篮的成功也让其它一些俱乐部纷纷效仿，尽管引援手笔不如新疆男篮，但俱乐部投资力度大都远超往届。今年引进的外援多数还正值当打之年。到目前为止，浙江双雄已经签下3名NBA自由球员，山西队则从浙江男篮手里抢走了上赛季表现抢眼的威廉姆斯，刚到山东男篮报到的安德森曾经效力于NBA山猫队，即使是卫冕冠军广东宏远队，也签下了新疆队上赛季的“全能战士”辛格尔顿。
　　引进高水平外援成为各俱乐部的共识，如今，CBA各队的引援还未结束，在联赛开幕之前，肯定还会有重量级的外援加盟。想当年，一个过气的马布里(微博)就搅动了整个CBA球市，而如今高水平外援集体登场，必然会提高CBA联赛的对抗激烈程度，比赛也会更精彩。同样，新疆男篮对总冠军的强烈渴望，也打破了CBA联赛多年来一家独大的格局，让联赛变得更精彩、更具悬念。
　　自CBA联赛创立以来，前面8个赛季，是八一男篮一统天下，其余球队基本上没有实力向八一男篮发起挑战；而在后面7个赛季里，则是广东宏远男篮独霸联赛，凭借优势的本土球员和坚实的后备力量，其他球队很难正面挑战广东宏远。然而，新疆男篮大力招兵买马，成为一支迅速崛起的黑马，也让这两年的总决赛悬念迭起，CBA已经进入两强争霸的格局。广汇俱乐部斥巨资打造俱乐部，自然地让人们想起中超联赛中的广州恒大(微博)俱乐部。
　　在近两年时间里，恒大俱乐部刮起一股旋风，打造出一支中超联赛的“银河战舰”，如今他们提前夺得联赛夺冠就是最好的回报。更难得的是，恒大俱乐部眼光不仅仅局限在国内足坛，他们和西甲豪门皇马(微博)俱乐部联合创办号称世界规模最大的万人足球学校，培养足球后备人才。可以预见，如果这个足球学校步入正轨，肯定能为中国足球培养一批优秀苗子。恒大旋风，让人们明白了中国足球需要更多的像恒大这样的投资人，而中国篮球同样如此。
　　新疆男篮为总冠军不惜投入巨资，这种行为无可厚非，总冠军是任何一支球队的目标，而靠球星吸引球迷、凝聚球市也是职业联赛的应有之义。不过，中国的足球、篮球联赛却有其特殊性，它们一方面是职业、商业联赛，另一方面也是培养本土球员、向国家队输送球员的主要平台。各俱乐部在花巨资引援的同时，还要担负培养本土球员的重任，这就要求俱乐部在投资上有更长远的目光。在刚刚结束的亚洲男篮锦标赛上，中国男篮虽然最终夺冠，但艰辛的过程却让我们心惊肉跳。为什么冲出亚洲已经几十年了，中国男篮水平不进反退呢？包括体育主管部门和各职业俱乐部在内的中国篮球界都应该好好反思。

