钢管舞大师舞者依繁详解规则 中国锦标赛天津启动
　　新浪体育讯　2011年1月24日下午，在天津6号院文化产业园举行了世界钢管舞锦标赛中国区选拔赛天津赛区的启动仪式，中国赛区负责人何磊，天津赛区负责人仝一哲，以及被外界称为中国钢管舞大师的依繁和舞者代表子涵出席了新闻发布会。
　　在这次发布会上，组织者透露了一些中国钢管舞锦标赛筹备的情况，依繁和子涵两位美女则介绍了一些钢管舞比赛的知识。
　　中国钢管舞锦标赛中国赛区负责人何磊介绍说，这次新闻发布会标志着天津赛区正式启动，随后在安徽、河南、山东、北京、上海、深圳等地还将陆续启动分赛区，这些赛区也会陆续召开新闻发布会，进行报名工作。报名条件为男女不限，18岁以上、身体健康即可。
　　每个分赛区在3月底前进行比赛，决出前三名参加全国的总决赛。此外，比赛还有网络赛区，不能到比赛地进行比赛的选手，可以在网络上上传视频进行挑选。只是网络赛区还会有线下复赛，线下复赛的前三名也可以参加全国总决赛。最终总决赛将安排在5月的深圳或者三亚进行。
　　本次中国钢管舞锦标赛将分为男子组和女子组的比赛，决出名次，随后女子组的冠军将受到邀请，和2010年曾经受到邀请的中国钢管舞大师级人物依繁一起去参加国际钢管舞锦标赛的比赛。
　　依繁在2010年曾经将自己的舞蹈视频传给了国际钢管舞协会，受到了好评，并受到了世锦赛主席的直接邀请，中国也被列为钢管舞世锦赛的参赛国。但是由于准备仓促，最终没能成行。而今年在匈牙利首都布达佩斯举行的国际比赛将是中国选手首次前往参赛。
　　在这次新闻发布会上，以往似乎更多是在网络视频上才能见到的依繁首次面对媒体，打扮时尚，黛眉入鬓的她介绍了一些钢管舞比赛的知识。
　　依繁自我介绍说自己从小学民族舞以及其他舞蹈，大概是从2005年开始接触的钢管舞，很快就喜欢上了这一表演形式，现在是一名专业钢管舞教练。外界对于钢管舞有很多偏见，一提到钢管舞就是色情。以前人们也这样看待肚皮舞，而现在肚皮舞已经成为了健身中心的普通课程。其实钢管舞是一种很好的健身方法和表演形式。她还表示，如果钢管舞学习不当的话，很容易受伤。
　　在现场播放的国际钢管舞比赛视频中，记者们可以看到很多类似杂技的支撑，甚至在表现形式上与体操有一些异曲同工。钢管舞比赛是以难度见输赢么？依繁说：真正的比赛决出胜负形式很复杂，是整体的观感决定的，而不只是支撑和难度。在胜负上有服装、舞美、音乐配合等各个方面，难度只是一部分。在比赛的现场有两根钢管，一根是固定的，而另一根是可以搓动旋转的，舞者要在5分钟的时间里在这两根钢管上随着音乐进行表演，以征服裁判和观众。
　　现场的舞者代表子涵在接受采访的时候介绍说，自己原来是一名瑜伽教练，练习钢管舞还不到半年的时间就喜欢上了这种舞蹈，以前也是对钢管舞有偏见，而现在则希望有更多人喜欢和学习这种艺术。
　　据天津赛区组委会表示，目前赛区组委会正在积极推进举办工作的进行，在赛事规则和参赛细则上也在进一步完善中。有意参赛者可以登录2011年中国钢管舞锦标赛官方网站http://www.cpdc.cc/进行报名，争夺中国钢管舞小姐和中国钢管舞先生的称号。(情动火焰)

