近百万件亚运资产“流拍” 唯一买家最高报价1600万
　　羊城晚报讯 记者李晓莉报道：刘翔睡过的床单、林丹盖过的被子、亚运冠军们看过的电视机……大大小小近100万件亚运资产22日上午在广州产权交易所“开拍”。可惜，记者苦等了两个多小时，仅有一位买家现身并出价，且其价格因达不到保留价导致拍卖最终“流产”，资产由转让方第16届亚组委收回。
　　唯一买家出价远低于保留价
　　本次亚运资产选择了“网上竞价”的方式进行。当记者一早赶到广州产权交易所第三交易厅的时候，现场只有蜂拥而至的媒体以及工作人员，无一买家。9时30 分，主持人刚刚宣读完拍卖规则，一位以“GD10492”为代码的用户仅用了5.38秒的时间，就以1000万元网上报价，让大家热血沸腾了一番。
　　然而，1000万元仅仅是这批资产的起拍价。此前，广州产权交易所已经透露，本次拍卖的物品分为4大包———运动员村资产包、媒体村和技术官员村资产包、后勤服务中心和交通服务调度中心资产包、国际广播中心和主新闻中心资产包；但优先考虑整体打包，1000万就是整体打包的起拍价格。
　　“请注意，我们这批资产还有‘保留价’(当叫价超过起拍价但是达不到保留价的时候，视为‘流拍’，拍卖不成功)。”当主持人作出提醒之后，在15分钟的自由报价时间还剩下35秒时，同一代码的买家再度出手，报价1600万元。
　　只可惜，交易最后并未成功。结束时，主持人宣布转让方的保留价格为3000万元，远远高于买家的叫价，资产由转让方收回。
　　买家坦言最大问题是“时间”
　　第一场竞价结束之后，情况发生了戏剧性的转变———原来买家就在现场！“我担心网络不顺畅，特意一大早赶过来交易所。”来自广州某资产管理公司的钟先生从包房里现身，连连感叹：“时间太短。”
　　这批亚运资产包罗万有，大到会议台、急救台、酒水车、九门柜、工作间服务台，小到废纸篓、鸡毛掸、床单被套、窗帘等等一应俱全。钟先生表示，原来想竞拍下这批亚运资产用于学校方面，“整体打包方便处理”，他表示“也考虑过亚运的因素”，但他们心中的价位仅仅是1600万元，“我们一开始出的是底价 1000万元，当被告知有‘保留价’之后再作提高，我们评估以及能承受的价位也就是1600万元了，真的没有想到需要3000万元那么高。”
　　他坦言，最大的问题是“时间”———一旦成功，须保证交易标的在1月31日前全部完成提运工作。“换言之，这就要求我们在25日到30日内搬走超过100万件物品，”钟先生诉苦，“现在无论是运输还是仓储，成本都非常高，想找人搬都不好找！”
　　亚运资产年后或再次拍卖
　　整体打包竞拍不成功之后，产权交易所在11时30分，对分拆成4小包的资产再度进行拍卖。让人吃惊的是，这次竟然没有一个买家出价。15分钟的自由叫价时间以及120秒的竞价时间结束，主持人不得不宣布“无人应价”、收回资产。
　　记者从一位欲参与竞拍的内部人士处了解到，亚运资产挂出拍卖后，曾有十多位买家表示出兴趣并去亚运城现场考察，但大多看完之后并没有参与这次竞拍。“这么多物品，至少要运几千车次，这个时间很难找到运输公司和工人来承担，”他补充解释，“而且目前的仓储成本也很高，这么大一批物件，动辄要过千万元。”
　　对于本次“流拍”的结果，似乎成为业内“意料中事”。该人士指出：“有可能年后再拍一次，亚组委调整‘保留价格’，但也可能通过其他的方式处理掉。”他同时表示，由于亚运资产中不少物品来自企业赞助，难以估价。

