复合型团队是动力源 跆拳道以“王牌军”为镜
　　本报天津韩家墅1月19日电 记者肖苑玫报道：今天国家跆拳道队在天津韩家墅训练基地再次集体学习了国家体育总局刘鹏局长的讲话精神和王牌项目乒乓球、羽毛球教练的专题讲座。并对比冬训一个月来国家队的训练思路、训练计划，项目特点和规律结合讲话和报告进行举例和反思。
　　拳跆中心副主任赵磊表示，由于备战2012年伦敦奥运会的国家队教练班子都非常年轻，更需要积极借鉴和学习优势项目的成功经验。国家队教练组组长姚强表示，学习是必须的。因为讲话中有的理念是全新的，譬如说“保养再生”的概念，譬如三从一大的提法等，这些点点滴滴的改变都在传递着一个信号：训练理念正在发生改变，作为教练员只有不断学习，才能及时了解当今的训练理念，才能逐步理解讲话的意义，才能灌输给队员。
　　赵磊从管理、复合型团队、训练理念等七个方面概括了乒羽成功的经验，他表示，乒羽作为我国竞技体育的王牌项目在很多方面已经走在了我们的前面，譬如他们对胜负的认识总结了7个“率”，而我们只认识到了1个，这就是差距。姚强在学习乒羽、调研体操队后总结道，优势项目的共性就是需要一个复合型团队，技战术已经不能够成为唯一决定胜负的因素，需要管理、心理、生理、医学、专项等多方位的专家、外脑来支撑。

