谁是郭晶晶真正接班人 双保险争后冠各拥独特优势
　　新浪体育讯　北京奥运会之后，围绕谁将是郭晶晶接班者的争论便始终不绝于耳。现在，中国跳水的“大姐大”正式“离岗”了，吴敏霞、何姿之间的三米板“一姐”之争，也将进入一个更具实质意义的特殊阶段。
　　吴敏霞曾屡胜郭晶晶
　　自2001年获得世锦赛女子三米板金牌后，郭晶晶在国内外比赛中就几乎是每战必克，十年来，她在世界大赛中仅输给过两人，一是俄罗斯老将帕哈琳娜、一是自己参加三米板双人项目比赛的搭档吴敏霞。
　　2004年2月，在雅典举行的第13届世界杯三米板决赛中，帕哈琳娜以603.15分夺冠；郭晶晶落后7.53分获银牌；两年之后的常熟世界杯赛，帕哈琳娜获三米板银牌，郭晶晶仅拿到一枚铜牌。
　　常熟世界杯赛获得女子三米板金牌的是吴敏霞，她决赛得到373.40分，超出排第三的郭晶晶5分。2008年2月，第16届世界杯跳水赛在北京举行。当时，郭晶晶、吴敏霞同时挤进三米板决赛，后者最终以391.35分获得金牌；郭晶晶落后3.60分屈居第二。就是说在世界杯赛场，吴敏霞先后两次击败过郭晶晶。
　　不仅仅是世界大赛，在其他比赛中，吴敏霞也是当今国内外选手中战胜郭晶晶次数最多者。2004年，她曾在大奖赛中国珠海站、美国站两次让郭晶晶落败；2006年，还在全国冠军赛、大奖赛加拿大站、年底的大奖赛总决赛中，三次战胜“大姐大”。2008年，除世界杯胜一次，6月的国际跳水系列赛南京站三米板之争，在郭晶晶失误出局的情况下，吴敏霞仍笑到了最后。
　　吴敏霞的风格颇似郭晶晶，其整套动作的难度系数之和仅比郭晶晶低0.1，应该说，两人的整体实力还是比较接近的，多年来在国内外比赛中，只要郭晶晶稍有闪失，就随时可能被吴敏霞所超越。另外，从2001年起，吴敏霞与郭晶晶联手参加三米板双人比赛，甚少失手，两人先后四夺世锦赛该项目金牌、两获奥运会冠军、三夺世界杯第一。
　　郭晶晶退役，25岁的吴敏霞无疑是最有资格争夺其位置的候选之一。
　　何姿曾屡胜吴敏霞
　　当年，郭晶晶接伏明霞的班，是从首先与她一起参加三米板双人项目比赛开始的。2000年悉尼奥运会，郭晶晶和伏明霞搭档获三米板双人银牌；伏明霞夺单人项目冠军，她排名第二。之后伏明霞退役，郭晶晶便成了中国女子三米板的“当家花旦”。
　　从2001年起，吴敏霞成了郭晶晶的双人项目伙伴，两人如影相随地经历了一次又一次世界大赛，而且均有不俗表现。吴敏霞小郭晶晶四岁，人们便顺理成章地将她视为郭晶晶未来的接班者，直到2008年，这种思路还在沿袭。然而，北京奥运之后，广东新人何姿却逐渐凸显出来，成为吴敏霞难以逾越的竞争对手。
　　何姿是一名个人能力非常突出、颇具天赋的跳水后起之秀。她最早引起人们注意是2006年多哈亚运会，那次比赛，何姿与吴敏霞一起参加了一米板、三米板两项比赛，吴敏霞双夺冠军、16岁的她两获亚军。2007年墨尔本世锦赛，郭晶晶、吴敏霞包揽三米板冠、亚军。何姿在一米板决赛中收获了自己世界大赛的首枚金牌。因为一米板并非奥运会项目，故2008年的跳水世界杯赛、北京奥运会，她并未对吴敏霞的地位构成任何威胁。
　　2009年11运会，何姿在一米板比赛中战胜吴敏霞、夺得金牌；在三米板对抗中却输给了后者。
　　去年，两人仍互有胜负，何姿却已是胜多负少。年初的国际跳水系列赛全部三站比赛，何姿均获三米板冠军；吴敏霞除第一站因伤退赛，后两站分别位居第五、第三。六月的常州世界杯，何姿、吴敏霞分列三米板第一、二位，何姿得以第一次在世界大赛中击败吴敏霞。7月的汕头全国冠军赛同一项目较量，吴敏霞再次将被挤到了次席，这已是当年何姿对吴敏霞的四连胜。
　　不过，10月的重庆全国锦标赛，吴敏霞强势反弹，在一米板、三米板两项比赛中双胜何姿，用两个冠军向人们昭示，她俩得争夺还远未结束。
　　中国队需要“双保险”
　　值得注意的是，去年三月的国际跳水系列赛首站比赛，吴敏霞和何姿首次联袂参加了三米板双人项目比赛，当时，因为前者出现失误，她俩仅获第四；后来的两站比赛，两人均轻而易举夺冠。六月的常州世界杯赛，吴敏霞/何姿又收获了自己组对以来的第一个世界大赛冠军。
　　2009年，何姿都是与来自河北的王涵联手参加三米板双人比赛，去年突然改搭档为吴敏霞，显然是鉴于郭晶晶准备退役，国家队在为以后的比赛做人员准备，实际上也是将吴敏霞、何姿这一老一新推到了三米板项目的“风口浪尖”。
　　较之跳台，跳板项目的技术含量更高，运动员成才需要的时间更长。郭晶晶最早从跳台起步，后兼练跳板，1995年便拿到过世界杯三米板双人项目金牌，但直到五年后，方在2000年世界杯赛第一次获三米板单人项目冠军，2004年才收获奥运会该项金牌。
　　吴敏霞已经参加过四届世锦赛、两届奥运会、五届世界杯赛，可谓久经沙场，虽然她近年在国际、国内比赛中不时出现一些低级失误，但在世界三大赛中一直表现得十分稳定，这也是郭晶晶每逢世锦赛、奥运会总能放松参赛的有利因素之一。2012年伦敦奥运会，吴敏霞不过26岁，正是出成绩的时候。她的大赛经验也确实是中国队所需要的。
　　何姿三米板的动作完全同于郭晶晶，总的难度系数为15.1。原来她很大程度上得益于自己过人的能力，近两年经过对技术动作“精雕细刻”，整体实力得到新的提升，不过，较之郭晶晶，其动作整体质量的差距还是显而易见。
　　吴敏霞、何姿可谓各有所长。不过，今后相当一段时间，围绕她俩的三米板“一姐”之争恐怕都将难见分晓，然而这并不重要，只要她俩能通过竞争相互促进，明年伦敦奥运会形成中国队夺冠的“双保险”，就是一个不错的结果。
　　(厉智) 

