墨菲看低丁俊晖世锦赛前景：大师赛夺冠不说明问题
　　新浪体育讯　在丁俊晖赢得2011年温布利大师赛后，包括傅家俊、亨德利等球手都非常认可丁俊晖的能力，并且非常看好丁俊晖世锦赛的前景。傅家俊表示，丁俊晖赢得世界冠军只是时间问题，而在亨德利看来，丁俊晖世锦赛夺冠的敌人只有他自己，墨菲也对此发表了看法。英媒体也以“墨菲对丁俊晖世锦赛前景持谨慎态度”为题撰文，现编译如下：
　　在丁俊晖赢得了2011年大师赛冠军后，墨菲也发表了对于他夺冠的看法，他认为，即使丁俊晖赢得了温布利的冠军，但是对于世锦赛的冠军来说，他算不上热门。
　　丁俊晖在赢得温布利大师赛后，博彩公司更加看好其在世锦赛的前景，但是2005年世界冠军墨菲却并不这么看。“世锦赛和大师赛完全不一样。”墨菲说到，“比赛的时长不一样，世锦赛是一场马拉松战役。丁俊晖在很长一段时间世锦赛的成绩都不是特别好，我也不确定到底是什么原因，在短局赛制的比赛中他就打的非常好。好像每个人都在说他能赢得世锦赛的冠军，但这要由他自己来去证明。我并不觉得他大师赛夺冠和成为世锦赛的夺冠热门有什么必然的联系。”墨菲言下之意就是，大师赛夺冠并不能说明什么问题，因为大师赛和世锦赛是完全不一样的比赛。
　　23岁的丁俊晖在世锦赛上的最好成绩只有16强，而墨菲自从上演了黑马奇迹后，在世锦赛中总有不俗的表现。对于世锦赛，他也非常期待：“克鲁斯堡是我最喜欢的场馆，世锦赛也是所有人最看重的比赛，我曾经也在那里取得过成功。过去几年，我两次闯入决赛，今年我也非常期待，我的目标就是夺冠。”
　　罗伯逊世锦赛夺冠，丁俊晖傅家俊会师大师赛决赛，斯诺克全球化的趋势愈演愈烈，对此墨菲评论到：“我想这在十年前就有人预见到了，丁俊晖和傅家俊用了十年的时间实现了。我想这并不会是最后一次发生，也许再过几年，斯诺克就会焕然一新。”(Matt)

