德国大师赛丁俊晖轰4杆50+ 5-1史蒂文斯晋级16强
　　新浪体育讯　北京时间2月3日下午，2011年斯诺克德国大师赛继续在柏林的藤普杜音乐厅进行。一场首轮比赛中，新科大师赛冠军丁俊晖打出4杆50+，以5-1完胜“威尔士龙”史蒂文斯，顺利晋级十六强，即将对阵艾伯顿与希金森之间的胜者。
　　一月份在温布利大师赛的加冕，为丁俊晖的2011年开了个好头。这次在德国大师赛，丁俊晖首轮又抽到好签，对阵威尔士名将马修-史蒂文斯。两人的交手记录上，丁俊晖占据着压倒性的优势，去年年底的英锦赛丁俊晖也是取得了9-4的大胜。最近史蒂文斯稍有起色，但仍无法对丁俊晖造成太大的威胁。
　　第四局，丁俊晖率先连得58分，史蒂文斯打了39分清掉红球，随后利用黄球的斯诺克令丁俊晖连续五次解球不中送上20分，但丁俊晖的心情并没有受到影响，脸上依然挂着笑容，第六次解到。此后的彩球争夺上，史蒂文斯打进关键的蓝球和粉球，以75-62惊险扳回一局，丁俊晖仍以3-1领先。
　　下半场开始后，史蒂文斯开局几次浪费机会，丁俊晖借着对手打带跑出现的漏洞开始进攻，打出一杆55分后继续掌控着场面，以70-32将比分改写为4-1。第六局，丁俊晖凭借着开局的一次43分连续进攻以96-20拿下制胜局，轻松以5-1完胜史蒂文斯，晋级十六强。下一轮，丁俊晖即将对阵艾伯顿与希金森之间的胜者。
　　在二号桌同时进行的另一场首轮比赛中，“台球皇帝”亨德利打出58、51、68和91四杆高分，以5-2顺利击败特鲁姆普，晋级十六强。苏格兰新星麦克吉尔在外卡赛以5-0轻松击败荷兰外卡选手马里奥-威尔曼，跻身正赛；米尔金斯也以5-1轻松晋级。
　　中国选手刘崧成为本届比赛唯一倒在外卡轮的职业球手。先下一城后刘崧连丢四局，尽管以一杆53分扳回一局但最终未能逆转，以2-5不敌丹尼尔-威尔斯。后者是首届保罗-亨特基金受益人，本场比赛共打出96、74和61三杆60+。输掉这场比赛，刘崧也失去了在首轮与马奎尔再次交手的机会。
　　另外据世界台联新闻官介绍，世锦赛冠军罗伯逊丢失的护照已经找到，将在德国时间今天下午飞抵德国，参加晚场一号桌对阵汉密尔顿的比赛。奥沙利文退赛之后，罗伯逊没有让德国球迷遭受双重打击。
　　TOP147记者(汐凉)

