33岁荷兰中锋成江苏内线X因素 那道坎他能否跨越
　　记者李阳报道 加祖里奇的加盟对江苏南钢是个好消息，球队有了压得住场的大中锋。加祖里奇的到来，应该能填上唐正东离开的空缺，但在加祖里奇身上还有一个问号，就是体能问题。
　　毕竟，荷兰中锋加祖里奇已经33岁，和上赛季在江苏队打球的内线球员莫伊索同岁，对一名中锋来说，30岁是一道坎，到了这个年纪就会走下坡路。虽说江苏队在美国看了加祖里奇的训练，但只是看了他的个人练习，并没有看到实战表现，所以也不好下结论。“我们也想过这个问题，但究竟怎么样，还得来了以后才能知道，”主教练徐强说。
　　可以肯定的是，加祖里奇的体能状况肯定要比莫伊索强，不会像莫伊索上赛季刚来球队那样，跑上几个来回就气喘吁吁。“莫伊索刚来的时候状态很差，感觉他之前在美国并没有系统训练，来我们队之后才慢慢把体能拉上来，”球员兼教练胡雪峰说。
　　选择加祖里奇之前，俱乐部也做了大量的准备工作，通过视频和数据的分析，对加祖里奇的了解比较透彻。俱乐部知道，加祖里奇今年代表荷兰队参加了欧锦赛的预选赛，加祖里奇场均出场时间接近30分钟，得到15分，竞技状态还不错。
　　和江苏队签约之后，加祖里奇并不会马上过来，他正在美国进行训练。“他在美国请了专门的训练团队，训练营截止到20号，我们希望他能尽早过来，但因为他之前安排好了训练计划，等他练完再过来也没问题，能以更好的状态加入到球队当中，”江苏南钢俱乐部总经理王敏说。加祖里奇预计10月22日抵达南京。
　　加祖里奇今年要承担的责任，远比上赛季的莫伊索要大。当时，江苏队还有唐正东，虽然受到伤病等因素的困扰，上场时间不多，但还是能够和莫伊索一起分享上场时间。现在，纯正的中锋就剩下加祖里奇一个，所有重担都压在他的身上。徐强感叹说：“大唐在南钢时，大外援有时只要打两节。但新赛季大唐不在，大外援很可能需要打满三节，这对他的体力是一个考验。”
　　加祖里奇一旦受到体能和犯规的影响，下场休息，队里连个替换的人都没有。惟有希望刚刚加盟球队、之前一个赛季几乎没有上场的宋康明尽快找到状态。
　

