CBA联赛迎来历史性突破 转播北美落地每周播两场
　　新浪体育讯　盈方体育传媒(中国)有限公司与北美地区排名第一的亚洲体育内容提供商ONE World Sports (OWS)签约，OWS就此拥有了在美国地区的多媒体平台，包括电视、网络电视、以及手机电视上提供CBA联赛的独家转播权。即将到来的CBA赛季，OWS将在北美地区每周播出两场CBA联赛的比赛。这项合作使得CBA联赛历史性地首次在北美落地。
　　CBA联赛自1995年成立，近年来联赛在竞技水平、观赏性、商业价值及社会影响力等方面都取得了长足的进步，其与日俱增的影响力，使得CBA联赛不仅在国内，乃至在亚洲都拥有可观的球迷基础。CBA联赛由17支俱乐部组成，2011/12赛季的比赛将于11月20日开始，至2012年3月底结束。这项媒体权益同时包括了将于2012年2月举行的CBA全明星赛。OWS将于11月20日开始转播本赛季的赛事。
　　CBA联赛是OWS的亚洲地区超级赛事清单中的又一明星级赛事。OWS拥有亚洲大部分足球联赛的美国地区转播权，其中包括中超联赛。此外，OWS还拥有同一亚洲高尔夫巡回赛、以及世界上主要的乒乓球、羽毛球、壁球等赛事的美国地区独家转播权。CBA联赛的美国地区独家转播将通过DISH网络提供。
　　盈方体育传媒(中国)有限公司自2005年开始成为CBA联赛的全球独家市场合作伙伴。该合作不仅涉及CBA职业联赛，而且涉及中国国家队在中国以及国际市场的商业推广。通过近年来不懈的努力，CBA联赛已经成为国内最有竞争力的职业联赛之一，已经成为大众生活的一部分。其商业价值和社会价值的双重体现，也吸引了越来越多的赞助商加入CBA大家庭。在2010/11赛季，CBA联赛的赞助商达到20家，创下历史新高。
　　“对于OWS的观众来说，CBA联赛将是一个令人激动的新内容。篮球是一项全球风靡的运动，OWS非常自豪能够将亚洲最顶级的篮球联赛带给自己的观众”OWS的首席运营官Preston Bornman说到。“观众将每周能欣赏到两场CBA联赛的精彩赛事，加上已有的澳大利亚现代足球甲级联赛、日本的顶级橄榄球联赛，OWS的观众将度过一个赛事精彩纷呈的冬季”。
　　“CBA联赛将首次在北美电视网络落地，这不仅说明CBA联赛近年来在世界范围内越来越具有影响力，也说明联赛的推广卓见成效。盈方中国非常高兴和OWS一起将CBA联赛中精彩的、充满活力的画面带给北美的篮球迷们。”盈方中国总裁马国力表示。

