刘翔飞往德国开始新征程 新年首战孙海平不给压力
　　新快报讯昨日，中国田径运动员刘翔从上海浦东国际机场启程飞往德国，参加杜塞尔多夫和卡尔斯鲁厄这两站德国室内田径赛，开始了新一年的征程。
　　2月11日和13日，刘翔将分别参加杜塞尔多夫和卡尔斯鲁厄两站国际室内田径赛60米栏比赛。首战将遭遇北京奥运会冠军罗伯斯；而在后一站比赛中，他将迎战目前世界排名第一的美国选手大奥利弗。
　　尽管是新年首战，但师傅孙海平不给弟子太多的压力。“主要还是为了检验冬训和找比赛感觉。刘翔2008年到现在，脱离国际赛场很长时间。要竞争伦敦奥运会，光是埋头苦练不行，对于对手熟悉程度和赛场感觉，差很多。”孙海平表示，“从今年开始增加国际比赛次数，让刘翔逐渐找到过去的比赛感觉。”
　　当被要求预测刘翔此次比赛成绩时，孙海平定位为7秒60以内。
　　而在这德国的两站比赛中，刘翔在伦敦最主要的两个对手罗伯斯与奥利弗将悉数出战。相比于老对手罗伯斯，美国人奥利弗最近状态出色。前不久，美国人在斯图加特跑出7秒37的个人历史最好成绩。刘翔甚至幽默地给奥利弗取了个绰号叫“机器奥”。
　　“这次去德国，真的主要是去感受比赛气氛，找找比赛的节奏，练习听枪起跑，因为现在都实行的是零起跑规则……”
　　——刘翔
　　历史
　　时隔三年后，刘翔重回欧洲比赛。在2008年3月，刘翔前往瓦伦西亚参赛，最终他以7秒46拿到室内世锦赛冠军。

