刘翔最强劲敌对话奥利弗大胜 罗伯斯中途撞栏退赛
　　新浪体育讯　北京时间2月6日凌晨4点20分，在德国斯图加特举行的2011年斯巴克森杯室内田径锦标赛结束所有比赛，在男子60米栏争夺中，罗伯斯和奥利弗两强相遇，但让人失望的是，由于罗伯斯在决赛中中途放弃，奥利弗毫无悬念赢得了这场强强对话。
　　作为一项有24年历史的欧洲传统室内赛，斯巴克森杯赛也属于国际田联特许室内赛。男子60米栏是最先结束的男子项目，美国选手奥利弗延续去年在室外赛季所表现出的超强状态，他以7秒37的成绩获得冠军，并创造今年世界最好成绩，这也是他个人最好成绩，离开全美纪录也只有0.01秒差距。
　　在实力上唯一能和他竞争的古巴选手罗伯斯，这次比赛状态不好，起跑感觉就不太妙的他，在过第三栏时狠狠撞在栏架上，古巴人干脆停了下来，结果当然是没有成绩。英国选手特纳以7秒63获得亚军，荷兰选手塞多克以7秒66获得第三。不过奥利弗的成绩还没有创造赛会纪录，罗伯斯在2008年跑出了7秒36的赛会纪录。
　　男子60米栏早前还进行了两组预赛，在第一组预赛中，奥立弗就跑出了7秒40，轻松创造今年世界最好成绩，而罗伯斯则在第二组跑出7秒51，同样也排小组第一。
　　在其他比赛中，美国选手麦克-罗杰斯以6秒56获得男子60米冠军，牙买加选手莱洛内-克拉克以6秒63获得亚军，意大利选手蒂格里格里奥以6秒66获得第三，欧洲百米新贵、法国人拉马特雷仅仅获得第5，但成绩也有6秒67。苏丹选手卡基以1分45秒02获得800米冠军，并创造今年世界最好成绩。埃塞俄比亚选手阿拉米雷以7分27秒80获得3000米冠军，创造今年世界最好成绩同时，还打破赛会纪录。法国选手索马雷以23秒53获得200米冠军。
　　田赛项目里属男子撑杆跳星光最为闪烁，德国选手摩尔战胜拉维涅、罗宾格、马祖利克等一批高手，以5米84的今年世界最好成绩获得冠军，他还试图挑战5米93，但以失败告终，希腊选手察托马斯以8米08获得男子跳远冠军，希腊选手巴尼奥蒂斯以2米30获得男子跳高冠军，
　　在女子比赛中，德国选手斯皮尔盖尔博格以4米70获得女子撑杆跳冠军，巴西名将穆勒以4米64获得亚军。乌克兰选手波夫赫以7秒14获得60米冠军，德国选手内特拉以7秒92获得60米栏冠军，并创造今年世界最好成绩。肯尼亚选手恩约罗格以8分50秒32获得3000米冠军，并创造今年世界最好成绩。
　　(威猛)

