王春丽为冬季两项增添自信 四朝元老退役还有她
　　昨天，第7届亚洲冬季运动会在哈萨克斯坦阿斯塔纳展开了首日的角逐。在冬季两项女子7.5公里竞速赛中，中国选手王春丽以23分12秒01的成绩获得冠军，为中国队赢得在本届大会上的首金！
　　在东道主哈萨克斯坦昨日上午摘得本届亚冬会首金后，中国队在下午进行的冬季两项比赛中迎来了首金。冬季两项女子7.5公里竞速赛分越野滑雪和射击两个阶段进行，比赛过程中射击两次，射击姿势及顺序为卧射、立射，每脱靶一次要被罚150米一圈，以计时最短到达终点者为优胜者。排在第7位出发的王春丽在卧射结束后还排在第三位，不过此后她的滑行速度越来越快，连续超过排在前两位的东道主选手，在来到立射点时她已经暂居第一，随着一个五发全中，最终王春丽第一个滑过了终点。
　　今年将满28岁的王春丽来自吉林，在2006年都灵冬奥会前她还只是一名越野滑雪选手，并在那届冬奥会上创造了中国越野滑雪的历史最佳———第18名。之后王春丽的运动生涯发生了改变，她从越野滑雪改而主攻冬季两项。“越野滑雪太难了，冬季两项相对优势稍微大一点。”王春丽说。不过刚开始，她只有滑雪技术，射击时总是打不上枪，备受煎熬，要知道此前她在越野滑雪队是国内最好的运动员，但到了冬季两项，一切要从头开始。冬季两项目前在中国开展的情况并不好，专业运动员及教练员一共不到50人，而且只有解放军和长春市拥有专业队伍。在征战本届亚冬会前，国家体育总局冬运中心滑雪二部部长高学东就表示冬季两项正在经历“寒冬期”，“温哥华冬奥会之后，‘四朝元老’刘显英和‘三朝元老’孔颖超双双退役，这两名选手是中国冬季两项队的绝对领军人物，她们的离队使队伍面临重组，也令新一轮的奥运周期增加了备战难度。”王春丽昨天在亚冬会上逆转夺冠，从某种程度来说也给该项目备战索契奥运会增添了一份自信，正如她自己所说：“努力去做，我相信会越来越好。”
　　记者 盖源源

