中国体操队墙挂标语激励训练用超人代价换超人成绩
　　初春的北京寒意尚未完全退去，可体操馆里却已是一番热火朝天的景象。中国体操男队女队约30多人正在此集训，记者昨天刚一进馆，第一眼就看到奥运冠军陈一冰赤膊上阵，正和广州亚运会双杠冠军冯?一起练习鞍马；再往远处望去，场馆一角美女大腕云集：北京奥运会女子体操冠军成员程菲、何可欣、杨伊琳、江钰源、邓琳琳、李珊珊等悉数在场，她们时而出现在高低杠上，时而又在平衡木上上下翻飞……
　　趁着训练间歇，记者和王群策教练聊了起来，第一个问题就是为何春节期间体操队还要正常训练？王教练笑着说：“体操队一直没有过年的概念，因为每年3月前是冬训最佳时间，这一年要想比赛出成绩，这时候冬训质量必须跟得上才成，别看春节才歇几天，但训练质量肯定会受影响。”
　　这时领队叶振南来了，他告诉记者：“今年冬训无论小伙子还是姑娘们练得都不错，至于训练效果，还要在今年10月日本世锦赛上得到检验了，那也是伦敦奥运会资格赛。在这之前，5月江苏昆山还有一个全国选拔赛，谁要上世锦赛，首先还得在国内真刀真枪地比试一番。”
　　谈到过节照常训练的事，叶振南说：“多少年都是如此，我们没觉得什么。我们的安排是年三十练半天，初一休息，初二练到初四，初五休息，然后就恢复到平时训练节奏。”听到此话，记者才看到场馆上面贴的一块标语：“苦练、实练、巧练，抓紧、抓准、抓细”，看来的确是如此！
　　正说着，队医领来一个小姑娘，听口音像四川方言，她和叶领队简单聊了几句。事后，叶领队告诉记者，明天有几个小队员来队里试训。记者不禁感慨万分，正所谓真金不怕火炼，体操作为我们的优势项目，在艰苦奋斗为国争光的大背景下，完成了一代又一代人的接力。
　　记者无意中一回头，看到体操馆的南边墙上写着“以超人的代价换取超人的成绩”。在标语下方的看台上，坐满了从各地赶来观看自己孩子训练的父母。这一幕，在记者眼里留下了深刻的印象。无论是默默付出的教练和父母，还是赛场上奋勇争先的队员，他们都是“超人”，是牺牲小我，成就大我的“超人”。
　　邹凯：
　　爸妈
　　来看我啦
　　奥运三金王、四川籍名将邹凯今年年初就曾表示，今年春节不回家了。
　　2010年，对于邹凯来说有些不走运，不仅无缘世锦赛，还缺席了在广州举行的亚运会，小伙子情绪一度有些低落，但很快振作起来。进入冬训后，小眯一直在控制体重，同时苦练自己有点弱的单项。而在重点项目单杠和自由体操上，他也在加难度。
　　邹凯的妈妈年初就到北京来照顾儿子。如今，更让邹凯高兴的是，父亲过年也来北京了。谈到新年愿望，邹凯对今年的体操世锦赛铆足了劲，因为他已经瞄准了2012年伦敦奥运会体操参赛名单。
　　江钰源：
　　谢谢
　　父母的支持
　　上个月底，体操队春晚如期举行。而身为晚会主持人的江钰源性感着装惊艳全场，齐头帘披肩长发，抹胸白色小礼服，8厘米的高跟鞋，这身装扮让平时扎着马尾大大咧咧的江钰源像是换了一个人，也让原本就身材修长的她更添女人味道。
　　说到过年，江钰源说：“很多年没回家过年了，印象中我只在2001年回广西柳州家里过了一个年，一晃10年过去了。”从大年初二开始，江钰源就投入训练，初二到初四是下午训练，过了初五，全天训练就开始了。江钰源最后说：“和爸爸妈妈通个电话就很开心了，给他们拜年。他们很理解，也一直非常支持我！真的谢谢他们了。”

