花滑欧锦赛男单压轴落幕 法国黑马夺冠茹贝尔摘银
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰欧洲锦标赛在瑞士伯尔尼结束了最后一个项目男单自由滑的比赛。短节目爆冷居首的法国年轻选手阿莫迪欧发挥理想，顺利夺得了最终的冠军，他的队友、法国名将茹贝尔则凭借全场第一的自由滑成绩排名上升至第二摘得银牌，捷克选手维内尔获得第三。
　　短节目排名首位的法国选手阿莫迪欧本赛季的自由滑是一套流行乐组曲，其中包括已故天王迈克尔-杰克逊的作品选段。在现场观众热烈的助威声中，阿莫迪欧的整套自由滑完成得相当理想，除了一个后外结环三周跳落冰翻身，以及第二个勾手三周跳落冰姿态倾斜之外，他的另外六组跳跃都完成得比较漂亮，其中包括两个三周半跳。虽然整套节目编排有过分炫舞的嫌疑，不过表现欲望出众的阿莫迪欧到位的表演仍然成功点燃了现场气氛。他的自由滑得分为148.75(技术分72.89/节目内容分75.86)，以总分226.86在首次参加欧锦赛时就摘得了冠军。在后台得知自己获胜之后，20岁的阿莫迪欧甚至激动得跳到了队友和偶像茹贝尔的怀中拥抱庆祝。
　　短节目仅排名第7的法国名将茹贝尔本赛季的自由滑音乐来自贝多芬的第九交响曲，这位曾经的世界冠军及三届欧锦赛冠军终于在今天滑出了一套能令他重振旗鼓的自由滑，整套节目中最明显的两处失误分别是他的后外结环三周跳落冰手扶冰面，以及后内结环三周跳落冰时重心前倾，其他的六组跳跃则都完成得比较顺利，其中包括一个后外点冰四周跳和一个三周半接后外点冰三周连跳。虽然整套表演当中茹贝尔的跳跃都略显拘谨，不过对于本赛季状态严重下滑的他来说，这样的完成质量已非常不易。他的自由滑得到了152.57分(技术分79.03/节目内容分73.54)，位列全场第一，最终他以长短节目总分223.01排名上升至第二摘得银牌。这是茹贝尔自2002年首次参加欧锦赛以来连续10届欧锦赛获得的第10块奖牌。
　　捷克选手维内尔在比赛中压轴出场，他的自由滑音乐同样是一套迈克尔-杰克逊组曲。这位2008年的欧锦赛冠军今天的发挥基本正常，除了第一个三周半跳摔倒以及第二个三周半接后外点冰三周跳的连跳只完成了一周之外，他的其他六组跳跃都完成得比较干净，其中包括一个后外点冰四周跳、一个后内点冰三周接后外点冰两周连跳，和一个勾手三周接后外点冰两周接后外结环两周连跳。杰克逊的音乐旋律很轻易地点燃了现场气氛，在表演结束之后维内尔也得到了现场观众如世界冠军般待遇的欢呼。他的自由滑成绩为149.69分(技术分75.25/节目内容分74.44)，长短节目总分222.60最终排名全场第三摘得铜牌，这是维内尔的第三块欧锦赛奖牌和第一块铜牌。
　　最后一组第四位出场的比利时老将延续了他在短节目中的绝好状态，曾经两度获得欧锦赛铜牌的他在今天的比赛中共完成了一个后外点冰四周跳和包括一个三周半跳在内的八个三周跳，其中除了他的后内结环三周接后外点冰三周连跳的第一跳落冰重心前倾之外，他的全部跳跃都完成得相当干净利落。范德佩伦最终以自由滑成绩142.98(技术分74.34/节目内容分68.64)、长短节目总分216.59的成绩排名全场第四。
　　来自俄罗斯的17岁小将加琴斯基今天的发挥也比较理想，除了第一个三周半跳落冰摔倒以及结束前的两周半接两周半接续跳第一跳只完成了一周之外，其他包括后外点冰四周跳在内的六组跳跃还是完成得比较干净，不过他的整套跳跃中只有两个连跳，这也就直接影响了他的技术得分。首次参加欧锦赛的他自由滑得到了142.31分(技术分71.31/节目内容分72.00)，以总分216.07获得了第五名。
　　至此，本届欧锦赛的全部比赛项目都已结束，法国队收获两金一银成为最大赢家。
　　(碧湖之绿)

