劳伦斯奖缺失影射中国体育硬伤 下张国际面孔在哪
　　新浪体育讯　2011劳伦斯世界体育大奖颁奖典礼日前在阿布扎比富丽堂皇的皇宫酒店落下帷幕，西班牙网球名将纳达尔获得年度最佳男运动员的殊荣，温哥华冬奥会冠军、美国滑雪美女林德赛-沃恩技压群芳，获得年度最佳女运动员奖。西班牙世界杯足球队凭借首夺大力神杯的成绩获得年度最佳团队奖，最佳复出奖和最佳突破奖分属意大利摩托GP车皇罗西和德国高尔夫球手马丁-凯梅尔。
　　尽管总体奖项分布来看，西班牙、美国和德国各有两座奖杯进账，但是今年劳伦斯世界体育大奖的最大赢家无疑是西班牙-沉甸甸的年度最佳男运动员和最佳团队两个奖项，这是对去年硕果累累的西班牙体育最大的认可和嘉奖。在感叹西班牙体育繁荣昌盛的同时，令人遗憾的是今年劳伦斯世界体育奖中，中国体育既没有中国运动员获得提名，也没有中国的体育明星到阿布扎比捧场。相比济济一堂的西班牙媒体，前往阿布扎比采访的中国媒体也是人数寥寥。
　　劳伦斯世界体育大奖被誉为体坛“奥斯卡”，是全球最具影响力的体育奖项，旨在表彰每年在全球各项体育项目中表现最突出、成就最伟大的运动员。成立于2000年的劳伦斯世界体育大奖已经连续举行了12届，中国体育在这个世界性的体育颁奖舞台上却鲜有身影。昔日“乒乓女皇”邓亚萍是惟一一位拥有劳伦斯体育学院委员身份的中国人，但她并没有出席今年的颁奖典礼。中国运动员/队曾有三次捧起劳伦斯的奖杯：2003年姚明和2005年刘翔分获年度最佳新人奖，2009年中国奥运军团夺得年度最佳团队的殊荣。今年劳伦斯世界体育奖既没有中国运动员获得提名，也没有中国的体育明星到颁奖典礼现场捧场。
　　从过去12年的最佳男、女运动员获奖人选来看，劳伦斯最青睐的项目是网球。最佳男运动员方面：费德勒连续四年获奖，纳达尔捧起属于网球选手的第五座最佳男运动员小金人，高尔夫名将泰格-伍兹、F1车神迈克尔-舒马赫和牙买加闪电博尔特各获得两次嘉奖，环法七冠王阿姆斯特朗在2003年捧起奖杯；最佳女运动员方面，网球选手小威两次捧杯，海宁和卡普里亚蒂两位网球女将曾夺得最佳女运动员嘉奖，田径界的伊辛巴耶娃、霍尔姆斯、弗里曼和琼斯都曾被认可为全球最优秀的女运动员，高尔夫女将索伦斯坦和冬季运动员克斯特里奇、沃恩也获得过这份殊荣。年度最佳团队奖项则偏重于足球项目，12届年度最佳团队中有六支足球队获奖。
　　今年在最佳男女运动员奖项中获得提名的运动员中，带领湖人五夺NBA总冠军的美国篮球球星科比、西班牙世界杯进球功臣伊涅斯塔和一个赛季为巴萨贡献47球的阿根廷足球天才梅西无力与连续夺得法网、温网和美网三项大满贯桂冠的纳达尔抗衡，作为惟一到场的候选人，纳达尔的当选几乎毫无悬念。在最佳女运动员的提名中，因为去年没有田径世锦赛，让恩尼斯和弗拉西奇的成绩缺乏说服力，三名网球选手克里斯特尔斯、小威和沃兹尼亚奇虽然各有硬伤，但是仍将与沃恩的最佳女运动员之争保持到最后。
　　从劳伦斯奖的选拔程序上看，劳伦斯世界体育大奖的最佳男、女运动员和团队，最佳复出和突破(此前奖项为最佳新人)五个奖项是由世界各国的体育媒体记者选定六名候选人名单，然后再由劳伦斯体育学会成员投票选取年度获奖人选。从获奖的项目来看，劳伦斯最偏重的项目是网球和足球，此外高尔夫、赛车和田径项目也颇受欢迎。尽管有人可能认为劳伦斯体育奖牢牢烙上了西方体育和西方媒体的价值观的烙印，但是不可否认的是在当今世界体坛作为世界第一运动的足球，观赏性和商业价值极高的网球、高尔夫和赛车，以及作为各类体育运动基础大项的田径运动确实是全球化最充分、最能代表全球体育发展和潮流的运动项目。
　　尽管中国奥运代表团在2008年北京奥运会上夺得51枚金牌，高居金牌榜首位，但是基础大项田径项目没有一枚金牌进账，游泳也只有刘子歌一匹黑马问鼎。中国的金牌榜首的荣誉在博尔特闪电般打破世界纪录并狂揽100米、200米两枚金牌和菲尔普斯在水中狂捞八金的辉煌面前并没有那么熠熠生辉。中国体育的奥运金牌、世锦赛金牌大多来自“非主流”体育项目，这就是为什么只有NBA状元秀并在美国职业篮球联赛中站稳脚跟的姚明和在田径场上打破110米栏世界纪录夺并奥运会和世锦赛双料冠军的刘翔才是中国体育真正意义具有影响力的“国际面孔”，而这两人恰恰曾经得到过劳伦斯体育大奖年度最佳新人的小金人。劳伦斯世界体育学会主席埃德温-摩西在被问及谁将成为中国体育下一个“国际面孔”时，并没有做出正面回答。在被问及李娜在今年澳网实现了闯入女单决赛的历史性突破能否帮助她竞争明年的年度最佳突破奖时，摩西仍然非常官方表示，李娜能否获得提名将取决于全球的媒体记者选择。
　　其实，劳伦斯与中国体育还有一段“姻缘”：2004年劳伦斯世界体育大奖与中国十佳运动员评选合作，中西合璧诞生十佳劳伦斯冠军奖，但是在风风火火举办了五届后，2008年后这个奖项已经消失，尽管有消息称今年可能继续举办，但是中国国内体育颁奖最高荣誉已经被竞争对手--央视举办的体育风云人物颁奖抢走。连续两年在阿布扎比八星级皇宫酒店举行了两届颁奖典礼后，摩西表示如果有中国城市愿意申办颁奖典礼，他将乐于进行合作洽谈，但是显然中国城市的多金成都和炫富野心应该远不如遍地黄金的阿布扎比。
　　今年的劳伦斯世界体育大奖表彰了西班牙体育的繁盛，尽管中国体育的真正繁荣昌盛可能不需要这样的外来认可，但是也足以让我们看到差距。颁奖活动中，英国足坛名宿查尔顿爵士和纳达尔在接受采访时都不约而同地认为因为人口众多，中国体育非常具有潜力，但是如何将潜力变为国际体坛认可的真正硬实力？可能与西班牙体育昌盛的途径一样：除了努力外没有秘诀，直面问题、从而改变现状。
　　(吕敏)

