德国大师赛夺冠赔率丁俊晖第4 奥沙利文巫师榜首
　　新浪体育讯　2011年斯诺克德国大师赛即将拉开战幕，这是本赛季新增的一项排名赛，这也是斯诺克协会主席巴里-赫恩斯诺克全球化的其中一步。中国选手丁俊晖、傅家俊、刘崧将携手出战，梁文博止步资格赛。从夺冠赔率来看，中国选手丁俊晖位列第四位，排在榜首的依旧是火箭奥沙利文。
　　尽管对于英国以外的赛事兴趣不高，尽管在大师赛首轮爆冷出局，但是奥沙利文依旧占据了德国大师赛夺冠赔率的第一位，巫师希金斯在摘得英锦赛冠军后也一直被所有人看好将再创辉煌。从BET365开出的赔率上看，两人的夺冠赔率同为7，排在首位，世锦赛冠军罗伯逊紧随其后排在第三位，他的夺冠赔率为7.5。值得注意的是，在赢得个人职业生涯首个大师赛冠军后，丁俊晖在德国大师赛的夺冠赔率排在第四位，位列塞尔比、威廉姆斯、墨菲等好手之前，夺冠赔率为8，中国选手傅家俊夺冠赔率排在第12位。
　　德国大师赛首轮比赛中国选手丁俊晖将迎战威尔士龙史蒂文斯，从博彩公司的赔率来看，他们非常看好丁俊晖获胜，他的获胜赔率为1.5，而对手为3。奥沙利文首轮的对手为太空人戴尔，他也被一致看好将轻松取胜。傅家俊首轮的对手是光头杀手马克-金，后者在大师赛首轮淘汰了卫冕冠军塞尔比，博彩公司开出的傅家俊的获胜赔率为1.73，马克金为2.38。另外，比利时天才选手布雷切尔与利索沃斯基的比赛也是一场天才选手之间的较量，相比对手，布雷切尔职业赛征战经验过少，并不被看好能够闯关，而中国选手刘崧则被看好将战胜威尔斯晋级晋级下一轮。
　　从德国大师赛的签表来看，丁俊晖与塞尔比、罗伯逊分在上半区，成功避开了希金斯、奥沙利文这两个最强的敌人。如果正常发挥，丁俊晖闯入八强不成问题，在上半区能给他晋级造成威胁的有马奎尔、塞尔比、罗伯逊这三个同为80后的选手。在下半区，奥沙利文和威廉姆斯很有可能在16强战中交手，傅家俊首轮过关后则可能遭遇希金斯，墨菲、艾伦、卡特等实力强劲的选手也同分在下半区。(Matt)

