男排联赛辽宁连败跌第四 上海零封复旦高居A组榜首
　　新浪体育讯　北京时间1月30日，全国男排A组联赛结束第十轮较量，辽宁男排客场被山东以3-0零封两连败跌至第四，河南男排和江苏男排同样是以3-0完胜浙江和四川，上海男排主场以3-0轻取复旦巩固领跑优势，八一男排客场以3-2险胜广东。
　　浙江0-3负河南
　　本赛季首次交锋以2-3惜败的浙江男排，今天坐镇主场启用主攻王隆瑞和金志鸿、副攻边洪敏和颜锟、二传储精义、接应吴浩、自由人丁慧出战，河南男排则是以主攻孙凯和崔建军、副攻李睿和吉?、二传赵沐?、接应王春林、自由人于蕾御敌。
　　第一局，接应吴浩后攻界内以及副攻边洪敏拦网成功，浙江男排领先至6-4，不过河南男排通过副攻李睿拦网和主攻孙凯跳发，中局反超至10-8和16-8。比分提升至13-18后，主攻金志鸿强攻两度打手，浙江男排缩小至16-20，但是接应王春林后攻帮助河南男排以25-21获胜。
　　第二局，主攻崔建军强攻出界和被拦，河南男排暂时落后至3-5和6-8。比分相持到9-9和14-14后，副攻吉?短平快和接应王春林拦网奏效，河南男排反超比分至16-14和19-14。二传储精义二次球帮助浙江男排艰难渡轮，河南男排通过接应王春林后攻和主攻崔建军打手出界再度以25-21胜出。
　　第三局，主攻孙凯斜线和接应王春林暴扣界内，河南男排领先至4-1和7-3。浙江男排在比分5-11落后时主动暂停，随后拦防对于崔建军的强攻没有办法，继续落后比分至8-14和10-16。在浙江男排迫近比分至20-22后，主攻孙凯大力跳发和副攻李睿单人拦网成功，河南男排以比分25-21零封主队。
　　上海3-0胜复旦
　　同城德比战卫冕冠军开局就以比分16-9确立领先优势，副攻杨剑彬的快攻和二传詹国俊的拦网让复旦学生军吃尽苦头，而后上海男排以25-14大比分胜出。替补副攻孙冰洁网前快球、以及接应李春晖的单人拦网成功，上海男排第二局暂时领先至比分11-6，并且定格比分至25-12再胜一局。接应刘挺和副攻秦臻在第三局成功发力，复旦男排中局仅以比分9-12落后，但是后续比赛无力回天，最终以比分14-25客场惨遭横扫，开赛以来遗憾十连败未胜一局。
　　山东3-0胜辽宁
　　客场首轮以0-3惨遭零封的山东男排，本场比赛尽遣主攻季道帅和宋建伟、以及二传李润铭和接应寇志超等最强阵容出战，最终直落三局以3-0横扫辽宁男排成功复仇。这是辽宁青年军本赛季的两连败，副攻小将张希林拿下13分，山东男排接应寇志超劲收14分全场最高。
　　首局较量主攻季道帅强攻和副攻耿鑫快球配合娴熟，山东男排领先至4-2和11-10。随着二传李润铭成功盘活进攻体系，山东男排逐渐拉开比分至17-14和19-16。随着副攻耿鑫拦网成功阻截辽宁男排的反击，接应寇志超前后排右翼暴扣让山东男排以比分25-21先胜一局。
　　易地而战，山东男排凭借主攻季道帅和宋建伟前后排强攻，将比分从3-4反超至12-8赢得主动。比分提升至15-11后，副攻于大伟的快球和二传李润铭的拦网相继拿分，山东男排将领先优势扩大至23-16。此后，副攻耿鑫的拦网得分帮助山东男排以25-17再胜一局。
　　第三局短兵相接比分拉锯至8-7和10-11，国手梁春龙的因伤缺席却激发辽宁小将的斗志，副攻张希林快攻命中率高，比分在技术暂停时反超至16-14。最终，山东男排利用主场球迷所营造的强大气场，通过替补主攻王鹏飞的跳发、接应寇志超的暴扣锁定比分至25-21获胜。
　　江苏3-0胜四川
　　攻势明显的江苏男排通过主攻张晨和副攻方浩宇两轮发球连续涨分，暂时领先至8-5和16-11，替补接应潘晨源延续大力跳发威慑力，四川男排出现卡轮以比分20-25首局落败。雪藏主力得分手姜坤的四川男排次局争夺以比分3-8陷入被动，不过凭借副攻秦松的拦网和主攻张玉波的防反迫近比分至15-16，可惜未能拿下关键比分而以24-26惜败。士气大振的江苏男排第三局扩大战果领先至8-3和16-8，最终将比分定格至25-15主场零封四川男排。
　　广东2-3负八一
　　目前仅有一场胜绩的广东男排本轮主场迎战八一男排，二传吴逸闻发球和接应刘庭蔚拦网帮助客队拉开至11-7和15-12，而后一路领先至25-19拿下第一局。八一男排通过主攻赵?辰和接应刘庭蔚发球第二局以10-8和19-17领先，随后扩大至25-19再胜一局。广东男排第三局利用郝兆鹏和黄超平拉开以6-3和16-11领先，此后领先至25-23扳回一局。在广东男排第四局以25-23将比赛拖进决胜局后，八一男排最终以15-5拿下关键分客场险胜升班马。
　　第十轮战罢，上海男排八胜两负积26分高居A组榜首，同样是八胜两负的八一男排积22分暂居次席，江苏、辽宁和山东七胜三负同积21分排名第三位至第五位，六胜四负的河南男排积15分位居第六位，三胜七负的四川和浙江同积10分暂列第七位和第八位，一胜九负的广东男排积4分名列第九位，十连败未胜一局的复旦学生军积0分在A组垫底。
　　北京时间2月13日，2010-2011赛季全国男排A组联赛第11轮将于春节后再度展开，具体对阵形势是广东VS江苏、上海VS八一、浙江VS复旦、四川VS山东、河南VS辽宁。
　　(紫薇星)

