庞清佟健将效仿申赵暂别国家队 亚冬会恐成绝唱 
　　华奥星空阿斯塔纳2月3日电 (记者 康少寒)双人滑情侣搭档庞清/佟健2月3日对华奥记者透露，本赛季结束他们将选择离队调整。“何时复出要看我们的身体情况和竞技情况。如果各方面条件允许，我们也不会放弃参加索契冬奥会的机会。”
　　2011年亚冬会之后，本赛季花样滑冰比赛只剩下四大洲锦标赛和世锦赛两项赛事。“之后，我们会跟领导和教练商量(暂别国家队)这个决定。”佟健说，“很多网友和观众非常关注我和庞清今后的训练安排和生活安排。我想，索契冬奥会之前很多问题都需要解决，比如组建家庭的问题，是否建立自己的俱乐部的问题。这些问题索契之前我们都会给大家一个交待。”
　　温哥华冬奥会之前，申雪/赵宏博也曾暂别国家队专心调整。“宏博哥他们有很多经验值得我们借鉴。但离开国家队后是选择表演还是选择只训练不参赛，还要根据我们自身情况来定。”
　　能否像申雪/赵宏博那样重返国家队后再夺一枚冬奥会金牌，为自己的运动生涯画上一个圆满的句号，佟健表示，“如果我们的技术水平和竞技状态在国内仍排在前列，我们也不会放弃参加索契冬奥会的机会！”
　　“对每个运动员来讲四年一届冬奥会都是最神圣的，参与其中就是最幸福的。”庞清补充说。(完)

