希金斯：家庭永远是第一位 希望球迷理解我的决定
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，斯诺克德国大师赛再现阴云，三届世界冠军约翰-希金斯因父亲病重，在首轮取胜的情况下紧急宣布退出本届大赛，随后便迎来父亲逝世的噩耗。自出道以来，一直在身边加油鼓劲的父亲辞世，无疑是对现世界第一希金斯的沉重打击，而去年12月的英锦赛夺冠则成为希金斯留给父亲最后最珍贵的礼物。
　　德国大师赛首轮，希金斯迎战米尔金斯。希金斯开局惊艳，连轰单杆93和143分轻松取得3-0领先，胜利在望。然而下半场风云突变，米尔金斯一路追成3-3平，比赛进入末段后希金斯几乎完全无心恋战，连送坏球，但最终仍然以5-3胜出。取胜后希金斯却毫无喜意匆匆离去。由于得知身患癌症的父亲病情恶化，他很快宣布了退赛，从柏林急驰家乡苏格兰威肖。然而就在路上，他得知父亲已经溘然长逝。
　　“非常抱歉我不得不退出这项赛事，我希望德国球迷理解我的决定，因为对我而言家庭是第一位的。”这简短的声明就是希金斯给出的致歉辞，此刻没有人比希金斯更清楚父亲离世对他是怎样的打击。自希金斯1992年转为职业选手之后，世界各地只要有希金斯参加的赛事，父亲几乎都亲身前往，加油助威，见证了希金斯一次又一次举起冠军奖杯的辉煌时刻。去年在希金斯身陷赌球丑闻之时，父亲也给予了最坚定的支持，力挺希金斯的清白。希金斯坦承，正是与癌症已经搏斗了6年的父亲鼓舞着他度过了“人生中最煎熬的那6个月”。
　　不夸张地说，约翰-希金斯是当今斯诺克界家庭与事业结合最成功的球员。无论是2006年大师赛、2009年世锦赛，还是2010年英锦赛上，希金斯辉煌夺冠的背后都回荡着来自家庭支持的强大力量。特别是去年英锦赛堪称奇迹的夺冠经历，那是刚刚重新走上排名赛战场的希金斯，如此迫不及待又那么荡气回肠地为父亲献上的礼物：“他一直是我生命中非常重要的人，(夺冠的)这一个星期，父亲与我在精神上一直并肩作战。”希金斯曾经声称，为了父亲要在2011年世锦赛上四度封王。不幸的是，父亲没有等到这一天，幸运的是，父亲见证了希金斯最伟大的那次夺冠经历。
　　刚刚走出赌球丑闻的阴影，又遭受亲人生离死别的打击，36岁的希金斯职业生涯恐怕将面临一场危机。没有人知道，希金斯会不会在剩下的半个赛季里陷入低谷，包括即将到来得2011年世锦赛。其世界第一的宝座，也正在遭遇丁俊晖、威廉姆斯等球员愈发强劲的冲击。不过，希金斯身后还有热情支持他的妻子和儿子，在这困难的时刻，祝福希金斯能够重新从家庭汲取能量，继续在赛场上释放属于他的光芒。(高博)

