亚冬会中国跌出前3意料之中 雪上项目短板格局难改
　　
　　雪上“瘸腿”跌出前三意料之中
　　中国以第四名的成绩结束了亚冬会之旅，这是近25年来中国参加亚冬会首次跌出前三，但却已经完成了赛前的既定目标。
　　昨日，第7届亚冬会在哈萨克斯坦闭幕，中国代表团最终以11金10银14铜的成绩位列奖牌榜第四名，东道主哈萨克斯坦以32枚金牌、70枚奖牌的成绩首次登顶奖牌榜。中国代表团秘书长赵英刚表示，对中国队的整体表现还是满意的，已经完成了赛前的目标，甚至在一些项目上取得了比预期更好的成绩。
　　满意·成绩
　　11金完成既定目标 东道主借增项登顶
　　从上届的19枚金牌61枚奖牌的第一名，到本届的11枚金牌35枚奖牌排名第四，这也是中国在首届亚冬会之后的25年来首次跌出奖牌榜前三的位置。但造成这种情况最大的原因却是比赛项目的设置。
　　从设项来看，此次亚冬会产生69枚金牌，比上一届长春亚冬会增22个项目，但这都是东道主的强项，中国队不具备竞争力。69枚金牌中，只有39枚有竞争力。上届亚冬会中国队的优势项目，如男女冰壶、单板U型池、速滑男女100米和1000米，本次比赛均被取消。
　　此前六届赛事中有五届均是东道主国家占据了奖牌榜的头名，唯一例外的是第四届在江原道举行的亚冬会，中国以15金力压东道主韩国登顶。而哈萨克斯坦更是将这一传统发挥到了极致，他们利用雪上项目的优势，大幅提升成绩。
　　在本届雪上项目的42枚金牌中，哈萨克斯坦拿下27金，比金牌榜排名第二和第三的日韩两国金牌总数还多一枚。哈萨克斯坦还以32金改写了日本在首届亚冬会创造的单届夺29金的纪录。
　　●专家点评
　　“排名第四，事先我们已预计到。”赵英刚说，“按事先确定的目标，队伍如完成情况好，金牌数在8至12枚左右。最后能拿到11枚金牌，已经完成了任务目标。”
　　在总体满意的情况下，赵英刚也提出了一些遗憾：“我们原来希望冬季两项能再拿一块，或者女冰能有所突破，包括最后的速滑女子团体追逐。我们回去后要总结，从中发现问题，并争取把遗憾转化为下阶段训练的动力。”
　　满意·进步
　　冰强雪弱格局难改 “三滑”成绩优于预期
　　从本届中国队夺金的项目来看，冰强雪弱的格局依旧没有改变，而短道速滑、速度滑冰和花样滑冰这“三滑”的表现也成了中国本次比赛中为数不多的亮点。
　　在中国队获得的11枚金牌中，冰上项目贡献了8枚，占据了总数的70%以上。其中短道速滑4枚、速度滑冰2枚、花滑2枚；另外3枚金牌则是在自由式滑雪男女空中技巧和冬季两项中夺得的。
　　在领军人物王?并未参赛的情况下，中国短道速滑依旧收获4枚金牌，与韩国平分秋色。花滑双人滑和女子500米速度滑冰的比赛中，都成为了中国选手的内战，庞清、佟健和于静均是首次夺得亚冬会的金牌。
　　相比于冰上项目，雪上项目太弱，除自由式滑雪空中技巧包揽两枚金牌之外，只有女子冬季两项由老将王春丽拿下一金。
　　●专家点评
　　“冰上项目我们这次总体表现出了训练的水平和能力。短道速滑、速度滑冰短距离以及花样滑冰中的双人和冰舞都取得了不错的成绩，在短道和速滑项目中还创造了三个亚洲纪录。”赵英刚说。
　　但赵英刚也认为：“我们的很多项目在亚洲大赛中还缺乏竞争力，尤其是雪上项目。除空中技巧，单板滑雪及越野滑雪外，其他都相对落后。”
　　基于项目强弱不均的现状，赵英刚表示，接下来的工作不但要在优势项目中进一步挖潜，坚持“引进来、走出去”，还要加大力度发展薄弱项目。“在一些优势项目上，运动员是长期在国家队集训的。但是很多项目都不是这样。这还需要地方队和国家队配合，在管理上下工夫。”赵英刚说。
　　满意·后备
　　年轻队员展现实力 顺利完成新老交替
　　新人的涌现是本届亚冬会中国队最大的亮点。诸多年轻队员的冒头标志着中国冰雪军团新老交替的完成。
　　温哥华冬奥会后，中国冰雪运动的一批功勋老臣均离开了赛场。申雪、赵宏博、李妮娜、韩晓鹏等都退役了。
　　在这样的情况下，小将们的发挥让人眼前一亮。梁文豪和宋伟龙扛起了男子短道速滑的大旗，已经可以和强大的韩国军团分庭抗礼，自由式滑雪空中技巧的张鑫和贾宗洋继续保持了这一项目的传统优势，双人滑组合隋文静、韩聪和冰舞组合黄欣彤、郑讯也展示出了花滑项目的实力。
　　在年轻队员发挥出色的情况下，老将们的表现依旧起到了定海神针的作用。王春丽就是在不被人看好的雪上项目上，拿到了中国代表团的首枚金牌。而庞清、佟健也不负众望填补了申雪、赵宏博离开所留下的空缺。
　　加之刘秋宏、王霏一批正值当打之年的中生代运动员，通过本次亚冬会，中国冰雪项目上已顺利完成新老交替。
　　同时，还有许多顶尖运动员没参加亚冬会。例如正在读书的奥运冠军王?，自由式滑雪空中技巧的徐梦桃也由于备战世锦赛没有参赛。
　　●专家点评
　　“这次比赛中，很多年轻队员表现得非常优秀。按照我们赛前提出的要求，希望有更多运动员在亚运会中得到历练，让年轻运动员积累经验。很多小队员都是第一次在综合性运动会上拿到冠军，而比如花滑的范可新等等，即使没有得到金牌，他们的表现也让人十分满意。年轻队员得到了历练和提高，这为我们三年之后的冬奥会打下了坚实的基础。”赵英刚说。 本版文/记者杨阳

