亚冬会速度滑冰1500米 王霏打破亚洲纪录成功卫冕
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，2011年亚冬会速度滑冰比赛继续进行。在刚刚结束的女子1500米决赛中，中国名将王霏以1分58秒37，打破亚洲纪录的优异成绩卫冕成功，韩国选手卢善英和日本名将小平奈绪分获亚军和季军。另一位中国选手吉佳获得第六名。男子组，东道主选手库辛以1分47秒37、破亚洲纪录的成绩夺冠，中国选手高雪峰和孙龙将分获第四和第六名。
　　女子组：王霏破亚洲纪录夺冠
　　吉佳与卢善英于第三组亮相，内道出发的吉佳起跑不占任何优势，随后的比赛，尽管她及时调整，但还是没能抵挡住卢善英的强势。冲刺阶段，韩国人越滑越快，最终以1分59秒27第一个冲过终点，这个成绩也打破了王霏在2007年创造的亚洲纪录，吉佳以2分01秒85紧随其后。
　　顶着巨大压力，卫冕冠军王霏和小平奈绪随后亮相。比赛开始后，位于外道的王霏滑的非常稳健，利用娴熟的弯道技术和出色的滑行能力一直处于领滑状态，最后两圈，王霏越战越勇，逐渐扩大领先优势，最终以1分58秒37率先撞线，值得一提的是，这个成绩打破了卢善英刚刚创造的1分59秒27的亚洲纪录。小平奈绪的成绩为2分01秒07。
　　随后出场的两组选手都没能超过这个成绩，最终王霏以1分58秒37、打破亚洲纪录的优异成绩卫冕成功，卢善英以1分59秒27的成绩获得亚军，季军被小平奈绪以2分01秒07夺走，吉佳获得第六名。
　　男子组：库辛破纪录夺冠 高雪峰第四
　　男子组共有12名选手参赛，中国队派出高雪峰和孙龙将两位选手出战，他们的主要对手有韩国的牟太钒和哈萨克斯坦的库辛。
　　高雪峰排在第四组出场，内道出发的他滑的非常顺畅，最终以1分48秒86第一个冲过终点。孙龙将随后亮相，内道出发的他力压同组选手以1分50秒35率先撞线。这个项目的冠军被哈萨克斯坦选手夺走，他的成绩为1分47秒37，打破了亚洲纪录；两位韩国选手分获亚军和季军，其中牟太钒以1分47秒71获得亚军，原亚洲纪录保持者李奎熏以1分48秒66获得季军。高雪峰和孙龙将分别获得第四名和第六名。(Timy)

