卡塔尔乒球赛中国遣最强阵 男单六主力围攻波尔
　　新浪体育讯　国际乒联职业巡回赛中含金量最足的一站较量------卡塔尔公开赛，9日到13日将在多哈举行。中国派出王励勤、马琳、王皓、郭跃、李晓霞、郭焱等全部主力参赛，上月斯洛文尼亚、英国两站公开赛缺阵的马龙，也在卡塔尔公开赛参赛之列。
　　张怡宁王励勤夺冠最多
　　每年从元月到11月，国际乒联职业巡回赛有十多站，之所以说卡塔尔公开赛含金量最足，是因为该项赛事奖金最高，总奖金达到30万美元，去年男单冠军奖金为28800美元，所以该比赛总能吸引更多各国高手、争夺也相当激烈，球迷甚至称之为“小世界杯”。
　　卡塔尔公开赛创办于1994年，基本上是每年一届，今年已是第15届。中国参加了该项公开赛的各届争夺，前八届的成绩却不甚理想。
　　前三届卡塔尔公开赛只设有男子项目，中国队全部无缘冠军。1998年的第4届，该项比赛首次增加了女子比赛，项目设置第一次如同现在，有男、女单、双打四项，中国获得三项冠军；女子单打冠军为李菊，却仍未拿到分量最重的男单金牌。
　　直到2005年的第9届，王励勤才成为中国的第一位卡塔尔公开赛男单冠军。当时，他和马琳双双杀入决赛，并在最后争夺中4:1击败马琳。那次比赛，中国队也首次实现了四项冠军大包圆。
　　2006年，王励勤连克队友陈?、王皓，决赛4:2胜马琳，卫冕卡塔尔公开赛单打桂冠。2007、2008年两届，男单冠军皆属于马琳；翌年他跻身决赛后，以3:4不敌德国“神童”波尔。
　　去年的卡塔尔公开赛，已过而立的王励勤状态回勇，单打比赛中连闯六关，包括半决赛4:2胜马龙、决赛4:1击败另一名年轻队友张继科，第三次获得冠军，从而成为该项比赛历史上获单打金牌次数最多的两名男选手之一。另一名获得过三次男单冠军的，是克罗地亚的普里莫拉茨。
　　王励勤分别与闫森、王皓配对，还拿到过三次男双金牌。他还是卡塔尔公开赛历史上获得冠军最多的男子运动员。
　　中国共有五名女将先后八次拿到过卡塔尔公开赛单打冠军。张怡宁夺冠次数最多，2005、2006、2008、2009年累计四次单打折桂，是该项比赛历史上获单打金牌最多的。加上三获女双冠军，她以七夺金牌，创卡塔尔公开赛历史上一项难以超越的纪录。
　　年轻一茬中国女选手中，李晓霞、郭跃也都获得过单打金牌。2007年，李晓霞八进四胜张怡宁、决赛以4:3克队友王楠，笑到了最后；郭跃去年进入八强后连胜三名队友姚彦、郭焱、刘诗雯，首次获卡塔尔公开赛单打金牌。李晓霞、郭跃都还获得过该项比赛女双冠军。
　　波尔冯天薇是主要对手
　　国际乒联已经决定，2012年伦敦奥运会乒乓球单打角逐，每支队伍每个项目参赛人数从三人减为两人；并要求各队今年6月1日提交伦敦奥运乒乓球参赛名单。加上第51届世乒赛单项赛5月就要在荷兰鹿特丹举行，所以，今年的卡塔尔公开赛便成为各国好手互相摸底、世乒赛前热身，并为奥运会参赛资格争夺积分的宝贵机会。
　　元月份的斯洛文尼亚、英国两站公开赛，中国队就几乎派出了全部主力，男子选手中，仅马龙因为脚伤未痊愈缺席。卡塔尔公开赛，马龙随队参加，中国出征的六名男选手，既有北京奥运会夺得团体金牌的“二王一马”、即王励勤、王皓、马琳，又有最抢眼的三名年轻球员马龙、张继科、许昕。鹿特丹世锦赛、乃至伦敦奥运会，中国参赛的主力肯定会在他们之中产生。 
　　中国参赛的六名女将中，除了冯亚兰，郭跃、李晓霞、郭焱、丁宁、刘诗雯也都是目前炙手可热的顶尖球员，号称中国女队“五大主力”。目前，通过“直通鹿特丹”队内选拔和英国公开赛，郭焱、丁宁已拿到了鹿特丹世乒赛参赛资格，卡塔尔公开赛，郭跃、李晓霞、刘诗雯也要为之奋斗。另外，她们也都是女队参加伦敦奥运会的热门人选。
　　斯洛文尼亚、英国两站公开赛，波尔、以及德国的奥恰洛夫，日本的水谷隼、韩国削球手朱世赫等均挂起了“免战牌”；女将中，日本的福原爱，新加坡的王越古，中国香港队的姜华?、帖雅娜等，也都未参加。卡塔尔公开赛，他们都报了名。
　　目前排名世界第一的波尔，无疑是中国选手蝉联卡塔尔公开赛男单桂冠的第一大障碍。2009年，波尔在卡塔尔公开赛单打半决赛、决赛中，以两个4:3连胜中国的郝帅、马琳，夺走金牌。去年卡塔尔公开赛他未报名。今年，中国男单的六大主力。将对他形成“围攻”之势。
　　女选手中，新加坡的冯天薇仍是最需要中国球员加以警惕的。她目前排名世界第三，仅次于李晓霞、郭焱。去年莫斯科世乒赛，冯天薇先后战胜丁宁、刘诗雯，助新加坡击败中国队，首次获得团体冠军的一幕仍让人记忆犹新。今年斯洛文尼亚、英国两站公开赛，她均止步单打八强，但这是一位随时都可能爆发的运动员，中国选手决不能小视她。
　　另外，对日本后起之秀石川佳纯也需要给以重视。17岁的石川佳纯去年曾获卡塔尔公开赛21岁以下组女单第一；上月23日在全日本锦标赛上击败福原爱，收获女单全国冠军，几天后又在英国公开赛上以4:3淘汰了郭跃，爆出一大冷门。 
　　石川佳纯左手横握球拍，弧圈球结合快攻打法。今年是她首次参加卡塔尔公开赛成年比赛，中国选手必须吸取郭跃上月输球的教训，认真研究石川佳纯的打法，对其“重点盯防”。
　　(厉智)

