体操队春节晚会 江钰源短裙惹眼何可欣唱忐忑(图)
　　中国体操队今晚在训练局举行春节联欢会，江钰源首次登台担任主持，她身穿白色抹胸短裙非常抢眼，而和她搭档的是已经第四次担任主持的陈一冰。
　　中国体操队总教练黄玉斌首先登台致辞，他说：“大家晚上好！在这个新春即将到来之际，我代表体操中心领导班子向大家表示春节的问候，祝大家春节愉快。体操中心一年一度的春节晚会一直延续着，今年也不例外，体操队所有运动员会为大家奉献一场精彩的演出，接下来欢迎帅哥靓女演出。”
　　开场节目是由体操队小队员上演的“拔萝卜”，两队小兔子造型的小队员们奋力比拼，由此拉开了今晚晚会的序幕，此后在黄玉斌的“钦点”之下，男女队教练也分别上阵，进行了一场别开生面的拔萝卜比赛，最终以男队教练“力胜一筹”获得胜利。
　　江钰源首次担当联欢会主持，造型却令人眼前一亮，白色的抹胸短裙和高跟鞋衬托出她骄人的身材，齐眉刘海又让她显得可爱俏皮，一亮相就成为了全场关注的焦点。对于自己的造型，江钰源说：“裙子是队友帮我挑的，鞋子是我自己买的，发型是我自己想的。”
　　不仅联欢晚会很精彩，中国体操队的奖品投入也是绝对的大手笔，除了购物卡还有三星数码相框、数码相机和手机，几乎做到了到场的人“人人有奖”，奥运冠军邹凯就幸运地成为了一款新数码相机的主人。
　　“祝贺每一位朋友在新的一年里好事多多、快乐多多、幸福每一年、健康到永远，兔年吉祥。”晚会最后在欢声笑语和陈一冰、江钰源的祝福语中结束。(记者 刘襄琳)

