邹市明与相恋五年女友完婚 两人微博大秀恩爱 
　　华奥星空讯 2011年2月5日是奥运拳击冠军邹市明的大婚之日，这位出生在贵州遵义的中国拳王与相恋五年的女友冉莹颖正式完婚。
　　幸福的新郎官一大早就在自己的微博上向大家传达了喜讯，一句“今天，我婚了！”引来众多网友回帖道喜。而新娘冉莹颖早在5日的凌晨就开始往微博上上传两人的结婚甜蜜照，并感谢了朋友们送上的祝福。
　　随后，冉莹颖在微博上又更新了一张与邹市明在婚车上的照片，并戏言道：“新郎官和新娘子，从此开始他们柴油米盐酱醋茶的幸福生活！♪(´ε｀ )”而一旁的邹市明也用发微博回了一句：“婚车的强吻瞬间！哈哈！”
　　据悉，婚礼在贵阳市金阳新区世纪金源大酒店举行，贵州省副省长谢庆生为邹市明证婚，中国拳击协会主席、国家体育总局拳击跆拳道运动管理中心主任常建平到场祝贺。
　　新娘冉莹颖是CCTV证券资讯频道《行情直播》栏目的主播，虽然在央视的众多大牌主持里她并不抢镜，但对外经贸大学经济系毕业的她在贵州可是大有名气，她不仅是贵州形象大使，而且还是遵义形象大使以及遵义旅游大使。同为贵州人的他们在2006年家乡遵义的一次活动中相识， 在北京奥运会后，邹市明用中国拳击史上第一枚奥运金牌向冉莹颖求婚。
　　(saw)

