中国六大亮点：短道双雄爆发 双姝力压冬奥冠军
　　新浪体育讯　第七届亚洲冬季运动会落下了帷幕，本届比赛中国军团虽然让出了金牌榜的首位，但仍然有一些令人回味的亮点：
　　1.双姝联手——于静王北星力压冬奥冠军
　　本届亚冬会速度滑雪女子500米比赛可谓是世界最高水平的竞争，有三位世界顶尖选手同场竞技，角逐这枚金牌。去年温哥华冬奥会因伤未能参加500米比赛的于静在比赛中表现格外出色，她先是在内道滑出了37秒85的优异成绩，随后在外道又滑出了38秒23的成绩，以76秒09的成绩打破了亚洲纪录并夺得了金牌，去年温哥华冬奥会铜牌得主王北星在恢复训练不久的情况下即夺得银牌，去年冬奥会女子500米金牌得主、韩国名将李相花夺得铜牌。于静的成绩是一个高水平的成绩，能够在这样的直接对话中战胜冬奥会金牌得主，足以证明两位中国姑娘的实力。
　　2.老骥伏枥突破自我——王霏破纪录蝉联金牌
　　上届亚冬会王霏曾夺得两枚金牌，本届比赛对于年已29岁的王霏来说压力甚大，中国队期望她拿到女子1500米的金牌。韩国选手卢善英在前面的比赛中以打破王霏亚洲纪录的成绩居于首位，王霏在这样的压力下发挥出了高水平，整个滑跑十分流畅，最后以1分58秒37的成绩夺得了金牌并打破了亚洲纪录。
　　3.单挑李浩锡——小将梁文豪夺金
　　在短道速滑男子500米比赛中，去年世锦赛男子500米金牌得主梁文豪孤身一个闯入决赛，他的决赛对手是韩国队的世界名将李浩锡，虽然这不是他的最长项，但以他出色的超越能力和丰富的经验，梁文豪能否顶住他的冲击，颇为令人担心。在比赛中梁文豪以我为主，主，在比赛一开始就以出色的爆发力冲在最前面，在比赛还剩一圈半时李浩锡从外道企图超越，但梁文豪没有给他机会，李浩锡情急之下在弯道超越时施以轻推，但因重心不稳摔了出去，梁文豪丝毫未受到对手小动作的干扰，以稳定的滑跑第一个到达终点夺得金牌。
　　4.舍卒保车——韩佳良掩护宋伟龙夺金
　　短道速滑男子1000米有两名中国选手宋伟龙和韩佳良进入决赛，韩国队只有名将成始柏进入决赛。从个人能力来看两名中国选手明显不及对手，但中国队制订了合理的战术，比赛开始一圈以后宋伟龙就冲到最前面，成始柏自恃能力超人一筹，在前两圈滑在后面，当他试图在外道加速超越时，中国选手韩佳良马上到外道阻止他超越，成始柏情急之下从内道超越，结果与日本选手相撞双双摔出赛道，尽管韩佳良被判犯规，但最终宋伟龙轻松夺金。
　　5.新老组合精彩表演——双人滑展示高水平包揽金银牌
　　双人滑比赛只有四对选手参加，在自由滑比赛中东道主哈萨克斯坦选手又退赛，这样只有三对选手参加。尽管这是一场缺乏竞争力的较量，但名将庞清/佟健在比赛中发挥格外出色，他们在单跳、抛跳、捻转、托举和螺旋线等技术动作上发挥相当完美，只是在连续跳上出现了一个小小的失误，整套节目依旧保持了他们细腻优美的一贯风格，令人如痴如醉，这枚金牌是一枚高水平的金牌。新秀隋文静/韩聪在比赛中使用了沙霍夫四周抛跳这一世界最高难度的动作，虽然女伴摔倒，但仍然让人看到了他们的实力和潜质。
　　6.改项目再夺金——王春丽夺中国首金
　　王春丽曾经在上届亚冬会上在越野滑雪短距离自由滑比赛中夺得金牌，其后她改练冬季两项，在本届亚冬会上她为中国队夺得了冬季两项女子7.5公里金牌。在两届亚冬会不同项目上分别夺得金牌，王春丽也创造了一个奇迹。(冰雪季节)

