赵蕊蕊回应任央视动画公司副总监这是哪跟哪的事
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，近日有媒体报道：赵蕊蕊加盟央视动画有限公司，公司已经敲定了赵蕊蕊的职位--副总监。对此赵蕊蕊回应这条看似爆炸的消息，着实让她吃了一惊。
　　福建女排上周末做客主场迎战北京女排，这场甲B联赛的榜首大战吸引了包括排管中心主任徐利、前中国女排主帅陈忠和、现任中国女排主帅俞觉敏和领队胡进现场助阵。此前一直在福建女排帮忙的赵蕊蕊并没有出现在赛场边。上周周中，福建女排北上挑战北航女排，赵蕊蕊出现在场边，她称因为要到南京参加青奥会的活动，自己将在春节后南下与福建女排汇合。
　　据称，赵蕊蕊复出打球的可能性因为央视动画有限公司不大，公司已经敲定了赵蕊蕊的职位--副总监。赵蕊蕊本人对此却一无所知，在得到好友的短信后，她才得知这个消息。今天下午，赵蕊蕊在个人的新浪微博(http://t.sina.com.cn/zhaoruirui)上回应到：“下午午休起来收到好友的短信，说媒体炒作我去央视动画任职副总监，我一听都愣了，这是哪跟哪的事啊！我在福建女排学习交流的时间还没有到，转业的最后手续也才刚刚落实，可这就被炒作出一个看似很爆炸的新闻。这着实让我吃了一惊，不过我还是要谢谢媒体的关心，但我更喜欢实事求是的报道！”
　　赵蕊蕊喜欢画漫画圈里闻名，她曾首次以插画作者的身份，出席了深圳籍澳洲作家戴焰的动漫小说《香巴拉神谕》新书发布会。赵蕊蕊个人的一部动漫作品在积极筹划出版中，预计春节后将出版上市与大家见面。对于重返中国女排的话题，赵蕊蕊曾表示一切皆有可能。现在的赵蕊蕊有很多的选择，她今后的职业和生活也有很多的可能，她再次表示感谢媒体的关心，如果有最新的动态一定会及时告知球迷们。
　　(吕敏)

