林丹夺冠粉碎退赛质疑 “超级丹”称号颇有预见性
　　新浪体育讯　一周前的马来西亚超级赛，林丹在1/4决赛中因腹肌拉伤退赛，队友谌龙不战而胜，晋级四强，林丹也因此延续他在马来西亚的“无男单冠军史”。一周后的韩国超级赛，伤愈的林丹状态神勇，连胜陶菲克、西蒙-桑托索与李宗伟三位名将，夺得本赛季首个超级赛男单冠军，在遭遇伤病后能够在一周多的时间内恢复得如此之快，林丹用行动证明了自己无愧“全满贯”头衔。
　　北京时间1月21日，马来西亚超级赛展开男单1/4决赛角逐，林丹本应与谌龙隔网而立，但突如其来的伤病让林丹无奈选择退赛，这也是他继去年中国超级赛与中国香港超级赛后再度退赛。林丹退赛一事也引起一些质疑，无法在主场与林丹交手的马来西亚名将李宗伟就表示：“所有球迷都期待着看到林丹和我进行半决赛，但是这一幕不会发生了，我相信所有球迷都将感到很遗憾，但我对此却无能为力。”另一方面，李宗伟也对退赛这一现象表达了自己的观点，“或许国际羽联需要介入，但是现在，如果一位运动员不想参加一场比赛时，国际羽联能做什么呢？他说他受伤了，但这可能只是一个战术上的策略。”虽然没有特指，但李宗伟所指的“他”很有可能就是林丹。
　　5天之后，林丹出现在韩国超级赛的赛场上。首轮，他以两个21比15淘汰印尼选手苏吉亚托，之后又在1/8决赛中以21比9与21比12直落两局战胜德国选手兹维伊贝尔。1/4决赛，林丹与印尼名将陶菲克隔网而立。前者在以21比13先胜一局的有利情况下，在第二局中以8比21告负。决胜局，林丹把握住机会，以21比15获胜，从而晋级四强。半决赛，面对此前连续七次输给自己的印尼名将西蒙-桑托索，林丹虽然最终取胜，但这场长达1小时16分钟的比赛却进行得惊心动魄。首局，两人曾一度战成21平。关键时刻，林丹的表现更胜一筹，在连得2分后，以23比21获胜。易地再战，西蒙-桑托索还以颜色，在以20比18领先但被追平后打出一波2比0的小高潮，以22比20扳回一局。决胜局，林丹展现出丰富的比赛经验，而他的体能也占据了一定的优势，最终以21比15胜出。
　　今天的决赛在很大程度上弥补了马来西亚超级赛林李两人无缘碰面的遗憾。在首局以21比19胜出后，林丹在第二局中以14比21丢掉一局。在第三局中，林丹再度延续本次比赛决胜局必赢的势头，以21比16再胜一局，从而以2比1力克李宗伟，摘得桂冠。
　　九天前因伤不得不退赛，今天又战胜劲敌夺冠，林丹神奇的恢复速度也许又一次拨动一些人的质疑之心，但事实证明，林丹此番夺冠的艰难绝对是与他此前的受伤有关。在1/4决赛对垒陶菲克的那场比赛中，林丹经过三局苦战方才战胜对手，而在两人此前的近六次交手(从2007年马来西亚超级赛至2010年汤姆斯杯赛)中，林丹均是以2比0获胜。与西蒙-桑托索的这场比赛也是林丹迄今为止战胜对手最为艰难的一次。可以说，林丹在并非最佳状态之时能够战胜李宗伟，凭借的不仅是惊人的毅力与体力，还有对李宗伟心理方面的压制。从林丹在本次比赛中一系列的表现来看，他在马来西亚超级赛退赛的确是因为伤病原因。
　　另一方面，遭遇伤病后有如此之快的恢复能力，林丹的身体条件的确令人羡慕，这也是他职业生涯能够达到如此高度的重要原因之一。“超级丹”，媒体早些年赠予林丹的这一称号，如今看来是显得那么恰如其分。
　　(止大)

