施皮茨泳池不再一国独大 中国泳军将得益于走出去
　　新浪体育讯　阿布扎比时间2月6日消息，劳伦斯世界体育奖颁奖典礼将于明晚在阿联酋首都阿布扎比的皇宫酒店举行。劳伦斯体育学会成员马克-施皮茨在接受采访时称一国统治泳坛的时代已经一去不复返，中国游泳选手和教练选择走出国门的训练将受益匪浅。
　　世界泳坛的传奇巨星马克-施皮茨是最伟大的游泳运动员之一，他曾经是单届奥运会上夺得金牌数最多的运动员，他在1972年慕尼黑奥运会上夺得七枚金牌，直到2008年，迈克尔-菲尔普斯才在北京奥运会上以八金壮举打破了他保持36年的记录。
　　尽管已经淡出泳坛多年，只要谈起游泳施皮茨的目光变得格外精神，而他甚至还关注中国游泳。施皮茨说：“在我当运动员的年代，中国没有太多优秀的游泳运动员，没什么世界冠军和世界纪录保持着。80年代得益于国外训练方法的引入，中国的游泳得到了很大的发展，90年代中国女运动员在泳池中崛起。正是中国女运动员的饿出色表现，激励了澳大利亚、美国等国家女运动员在游泳项目上的发展和提高。”
　　相比美国以大学为根基的体系，中国游泳的体系建立在广泛的选材基础上，他说：“中国非常重视奥运会，也重视运动员在奥运会上的成绩，中国的选材最好的方面在于选材的基数大，可供选择的人很多，这样可以从多中择优，这一点和俄罗斯、德国的游泳运动员培养体系类似。”
　　在施皮茨看来，世界泳坛已经不是一国独占鳌头的年代，即使在2008年北京奥运会上，美国泳军看上去在男子项目上一枝独秀，但这都得益于菲尔普斯一人就摘得八金。在女子项目上，冠军更是来自中国、澳大利亚、美国、意大利等多个国家。施皮茨认为，抱着开放的心态和学习的态度到国外与别的教练员分享经验是非常必要的。在得知中国运动员正采用国外训练提高成绩时，“教练之间分享经验非常重要，之所以很多人选择到美国训练，是因为鲍恩培养出了菲尔普斯，冠军的光环让人趋之若鹜，虽然下一个菲尔普斯还没有出现，但是受训的运动员确实得到了提高。”施皮茨笑着说，“如果菲尔普斯是中国运动员，相信也有很多运动员会到中国进行训练。”
　　(吕敏发自阿布扎比)

