赵蕊蕊将任央视动画公司副总监 陈忠和为女排荐1将
　　本报讯 前天，福建女排在厦门体育中心对阵北京队。虽然仅仅是甲B联赛的榜首争夺战，但是现场出现的重量级人物可不少。福建省体育局副局长陈忠和陪着国家排管中心主任徐利、副主任李全强、国家队主帅俞觉敏和领队胡进，一同坐在主席台上观看比赛。胡进、陈忠和、俞觉敏再加上在场边指挥北京队作战的蔡斌，一共4位，这场比赛成了中国女排主帅的大聚会。
　　徐利调侃徐云丽像领导
　　半个月前，福建女排在厦门主场与武汉体院交手时，陈忠和就来到现场观看比赛。赛后，他给队员们做了指导，并且叮嘱队员继续努力，下一个主场还会来加油。昨天，陈忠和没有食言，果然来了。不仅他来了，还邀请了国家排管中心的徐利和李全强，以及国家队主帅俞觉敏、领队胡进来现场观看比赛。“来看看人。”徐利惜字如金，他婉拒采访。对于排管中心领导的此行目的，陈忠和直言：“是来看北京队比赛的。我和主任聊天，推荐了北京队的曾春蕾，原因就是曾春蕾敢打、能跳、有特色、杀伤力强，北京队本场比赛主要就是靠她得分。”
　　赛后，徐利还到场地上与徐云丽、薛明聊了会儿天。徐利还询问了徐云丽的腰伤，得知徐云丽恢复得还不错，他还轻松地模仿徐云丽叉着腰走路的样子，并调侃说：“我看这样走路，现在俨然像领导了呀。”
　　赵蕊蕊将任央视动画公司副总监
　　徐利关心国家队队员，而陈忠和则来到福建队休息区。他对福建队这场比赛的比较满意，点名表扬了表现，林静、薛芳等队员。他还风趣地冲着泰国副攻普里姆伊特说：“你很OK，很OK，厦门很多人都很喜欢你。”
　　赵蕊蕊这次没有出现在赛场上，很多球迷都很关心她。陈忠和透露：“这段时间回南京去了，春节后会再过来。在身体康复方面，她也跟过很多专家，尤其在腰背肌的训练和器械可以说是专家的训练方面，了。所以让她带带小队员训练，传授一下经验。”而昨天，记者从其他渠道打听到，赵蕊蕊复出打球的可能性因为央视动画有限公司不大，公司已经敲定了赵蕊蕊的职位——副总监。

