亚冬会今日看点：周洋1500米抗韩 谁夺中国首冠 
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，第七届亚冬会全面开战，首日的短道速滑赛场就将上演中韩对决，周洋将在女子1500米上力争打破韩国军团的垄断，她要冲击中国军团的首金，王春丽在冬季两项上也要向金牌发起冲击，而速滑名将王霏、越野滑雪的满丹丹、宋波等也要冲击奖牌。
　　王?缺席本届亚冬会，这让周洋一人撑起了中国短道速滑队的大旗，她要带领队友们冲击佳绩。作为世界上最优秀的中长距离选手之一，周洋在1500米上的实力有目共睹，2010年温哥华冬奥会上，她突破三名韩国队员的包夹勇夺1500米金牌的一幕仍让人回味，今天她要争取在哈萨克斯坦重现辉煌。韩国队的赵海利、李恩星等人都拥有极强的实力，她们肯定也会发挥集团优势来限制周洋。至于男子1500米，中国队的竞争力明显不及韩国队，男选手更多的要为冲击奖牌而努力。
　　速度滑冰同样有两枚金牌产生，长距离项目并不是中国选手所擅长的，老将王霏在上届亚冬会上曾经拿到3000米的冠军，但她受到伤病困扰状态没有恢复到最佳，这让她的卫冕前景并不乐观，她肯定会为冲击奖牌而努力。
　　今天将会产生亚冬会的首枚金牌，该枚金牌极有可能在女子个人竞速赛上产生，东道主哈萨克斯坦选手在雪上项目拥有很强的实力，但两位中国女将满丹丹和宋波也有实力去冲击奖牌。而在冬季两项女子7.5公里竞速赛上，王春丽拥有极强的竞争力，她曾在2008-09赛季拿到过世界杯分站赛的冠军，她和唐佳琳将联手冲击金牌。王春丽的优势是越野滑雪，她的射击表现不够稳定，如果今天在射击上能有更高的命中率，她夺取金牌的几率较大。
　　(Chimera)

