强援驾到邓帅开心不已 马丁要助新疆拿CBA总冠军
　　CBA史上第一名NBA(微博)状元外援肯扬·马丁昨天抵达了新疆。他表示自己此行就是为了给新疆队带来一座冠军奖杯。
　　昨天中午，马丁抵达乌鲁木齐国际机场。这位NBA的2000年状元秀显得格外轻松，面对热情的媒体和球迷始终笑脸相迎。看得出，马丁对新疆充满了好奇，不过他对当地的气候还需要适应——虽然只穿着T恤，但他还是热得满头大汗。谈到自己的目标，马丁信心十足：“这个赛季，我要帮助新疆队拿到CBA总冠军。 ”
　　在NBA，马丁先后效力于篮网和掘金，并于2001-2002和2002-2003赛季两次助篮网杀进总决赛。马丁在NBA一直担任主力，场均贡献13.9分7.3个篮板2.1次助攻和1.2次封盖。新疆队在亚锦赛期间就与马丁签下了合同，具体金额并未公布，不过据《丹佛邮报》透露，马丁的合同为一年265万美元(约合人民币1713.6万元)。
　　对于马丁的到来，新疆队主帅邓华德开心不已：“在NBA，他是更衣室的领袖，是很好的队友。我相信，他的到来可以满足球队的需要，给球队以最大的帮助。他需要时间调整一下时差，然后很快会参加合练。”(潘天舒)

