短道男子接力中国犯规被取消成绩 韩国获3连冠 
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，在刚刚结束的亚冬会男子短道速滑5000米接力决赛中，中国队与韩国队展开了惊心动魄的争夺，最终由于体力不支，中国队第二个冲过终点，但却被判犯规取消了成绩，韩国队实现三连冠。至此，本届亚冬会8枚短道速滑金牌，中韩各分4枚。
　　在男子5000米接力中，中国队的小伙子们将向韩国队发起冲击，在小组赛里中国队成绩是6分51秒864，这要稍好于韩国队，不过韩国队在小组赛中有所保留，所以决赛里中国队要想夺金并非易事。
　　决赛中，中国队位于第一道，四位出战的选手分别是韩佳良、梁文豪、刘显伟和宋伟龙。韩国队被分在第二道，由盛锡贝、金博云领衔。比赛开始后，韩国队率先来到第一位，中国队紧随其后。接下来的比赛，中韩两国争夺非常激烈，期间中国队利用对手的交接棒失误两次在内道实现超越，不过20圈过后，大赛经验丰富的韩国队再次实现反超，继续领跑比赛。
　　距离比赛结束还有13圈的时候，中韩两队并驾齐驱，不过弯道时韩国队更胜一筹，突然加速，将中国队甩在身后。距离比赛结束还有5圈的时候，中国队体力消耗过大，险些出现交接棒失误，不过依旧保住了第二的位置。决胜圈，韩国队再接再厉，将领先优势保持到最后，最终以6分44秒705夺得冠军，实现了该项目的三连冠。
　　中国队尽管第二个冲过终点，但由于被判犯规，最终成绩被取消，这样日本队以6分54秒268获得亚军，东道主哈萨克斯坦队以7分06秒225夺得季军。
　　(Timy)

