8年等待只为这一冠 庞清佟健最轻松1金意义非凡
　　新浪体育讯　庞清/佟健此次亚冬会之行的目标无疑只有冠军，尽管在短节目与自由滑比赛中的表现不算十全十美，但由于整体实力占优，庞清/佟健最终领先第二名、队友韩聪/隋文静18.36分，以195.90分夺冠，这也是他们首次在亚冬会中折桂。
　　此番是庞清/佟健的第三次亚冬会之旅。前两届亚冬会，他们始终只能在领奖台上站在“姚家将老大”申雪/赵宏博的身旁。8年等待只为这一冠，虽然只有三对组合参加本届亚冬会花样滑冰双人滑比赛，但两届世锦赛冠军、温哥华冬奥会亚军庞清/佟健还是兢兢业业地完成着每一步，这是他们职业生涯始终坚持、诸多不易的最真实写照。
　　前几年，在申雪/赵宏博身为领军人物、张丹/张昊又进步神速之时，庞清/佟健的位置确实有些尴尬。即便在他们夺得2006年世锦赛金牌之后，众人还是更多地将中国花样滑冰队夺得冬奥会金牌的希望寄托在申雪/赵宏博与张丹/张昊的身上。就在镁光灯照射的黯淡一侧，庞清/佟健默默地将自身实力提升至世界一流水准。
　　温哥华冬奥会，虽然未能摘得金牌，但庞清/佟健的出色表现还是赢得全场观众的一片掌声，而一块宝贵的银牌也是对他们付出的最好回报。同时，庞清/佟健也是当今国际滑联自由滑最高分保持者。温哥华冬奥会后，申雪/赵宏博选择退役，庞清/佟健顺理成章地成为中国队的领军人物。
　　在去年的世锦赛中，庞清/佟健的表现稳定，在短节目与自由滑比赛中的成绩均名列榜首之位，最终领先第二名、德国组合萨维琴科/索尔科维近7分的较大优势，第二度夺得该项赛事的冠军。与很多名将在世界大赛后选择休整一段时间不同，庞清/佟健在经历温哥华冬奥会与2010年世锦赛两项大赛后没有暂别赛场，他们也深知他们作为领军人物的责任。本届亚冬会，从实力上分析，若庞清/佟健缺阵，小将韩聪/隋文静仍然能够确保中国队获得这块金牌。此前，中国花样滑冰队总教练姚滨曾表示：“赛前我们就是把这场比赛当成一堂训练课”。
　　正如姚滨所言，在赛场上的庞清/佟健丝毫没有比赛的压力，这场比赛对他们而言，更像是一场追梦的“表演赛”。如今，在连续两届亚冬会摘得银牌之后，庞清/佟健终于实现了夺得亚冬会金牌的愿望，两人的职业生涯成就也上升到一个新高度。
　　其实，庞清/佟健在赛前一周相继生病，后者甚至好几天卧床不起，他们的表现也因此受到影响。好在，经过短节目比赛的适应，庞清/佟健在自由滑比赛中的“表演”让人赏心悦目，虽然在跳跃动作中稍有瑕疵，但他们的表现仍然值得赞扬。
　　随着庞清/佟健在温哥华冬奥会中公布恋情后，众人开始期待继申雪/赵宏博之后，在中国队队中出现第二对夺得过花样滑冰世界冠军的夫妻组合。现在这对夫妻组合何时“诞生”在一定程度上就要取决于佟健的求婚表现。“我一直觉得求婚应该在一个最合适的时候，比如竞技状态最好的时候，或者在完成一场最精彩比赛的时候。我希望尽快吧！”佟健说道。不过，他也有自己的担心，“希望能有一个机会让庞清不能推辞！”如今，庞清/佟健顺利地夺得亚冬会金牌，也许现在正是求婚的一个绝好时机。
　　(止大)

