越洋电话采访孙海平：刘翔赛前很放松 想看德意战
　　时隔4年，刘翔又回到了杜塞尔多夫。有人说，4年是个轮回。在上个4年里，刘翔经历了人生中最大的转折。而在4年后，选择以福地德国启程，此次两站室内比赛对刘翔而言，意义不言而喻。北京时间今天凌晨，记者越洋连线刘翔教练孙海平，了解刘翔抵达德国后的首日情况。
　　据介绍，抵达德国之后，刘翔立即按照当地时间进行了训练调整，这也帮助他尽快摆脱了长途飞行以及时差带来的影响。刘翔此行住在组委会安排的杜塞尔多夫球场酒店，他到这个著名的足球场上转了一圈，看到央视预报将直播德国、意大利足球友谊赛时，刘翔立即发微博：“我就住在球场里，吃早餐的时候就能看见，刚刚忘记拍照了，我先下去拍张球场的照片传过来给你们看看！”几分钟后，刘翔迅速把照片上传到微博，还表示，“我想看球赛！”但翔飞人明天就要比赛，而德意两国的足球赛将在威斯特法伦球场举行，刘翔不可能赶过去看球。
　　杜塞尔多夫是一座与上海气质很像的城市，这让刘翔感觉到一丝亲切。对此，他表示，这已是他第三次来到德国，“一直都很喜欢这里，希望会有和以前一样的好运。”
　　据孙海平介绍，北京时间昨天晚上，刘翔进行了第一堂训练课。训练场地就在酒店边上的室内体育馆，走过去就5分钟路程。而在当天的训练中，孙海平并未给刘翔上运动量，只是做了一定的适应训练。刘翔坦言感觉不错，希望好好调整一下，争取在比赛的时候，有更好的身体状态。
　　此番赴德，除了身体状态方面感觉不错之外，刘翔心态也很轻松。正如出发前所说的，成绩如何并不是最重要的，找回昔日的比赛感觉才是关键。刘翔表示，千里迢迢来德国，“不管是训练还是比赛，既然要做，那就要认真对待，做到无愧于心。这点，我想现在的我更知道如何去掌握好。”
　　刘翔戏称自己将跟着对手跑，可以看得出，无论教练还是刘翔自己，都在努力减压。毕竟，这只是2011赛季的开始，一切还需一步一步来，“成绩主要是靠训练，目前我的训练强度还没有上升到很高的高度，因此现在说去跑出很好的成绩，也是不太现实的。”
　　本报记者 厉苒苒

