希金斯父亲患癌症逝世 球手与台联官员深切哀悼
　　新浪体育讯　2011年德国大师赛已经落下了帷幕，最终马克-威廉姆斯技高一筹，夺得个人第18座的排名赛冠军奖杯以及5万欧元的支票，然而他的同辈希金斯却没有那样的好运，因为在德国大师赛开赛的第三天(英国当地时间2月4日)，他的父亲因为癌症不幸去世。
　　在希金斯父亲去世前一天，希金斯在德国柏林征战德国大师赛，开局希金斯状态优异，轰出本届比赛单杆最高分143分和一杆93分取得3-0领先，然而之后希金斯明显有些心不在焉，进攻与防守出现多个失误，不过最终还是以5-3击败米尔金斯。事后看来，英锦赛冠军后半段低迷的表现显然与他得知父亲病危的消息有关，取胜之后苏格兰巫师紧急宣布退出本届大赛，随后3届世界冠军从柏林飞回苏格兰。很遗憾的是，在路上，他的父亲就与世长辞了。自1992年转为职业选手之后，希金斯在英国参加的大部分赛事，他的父亲都会去助威，去年希金斯身陷赌球丑闻，他的父亲也给予了最坚定的支持：“约翰不会和违法的勾当沾边，我相信他能给自己讨还清白。”
　　在希金斯的父亲逝世消息传出后，世界台联的官员和职业球手都在第一时间表示哀悼，斯诺克主席巴里-赫恩就在第一时间表示：“我谨代表世界斯诺克球坛对希金斯的家人致以最深切的哀悼。”而世界斯诺克赛事总监迈克-甘利表示：“这是一个极度悲伤的消息，希金斯的父亲是个很可爱的人，有着一张很多人所熟知的脸，多年来他一直支持他的儿子，我印象最深的是在克鲁斯堡，几乎每一年我都能看到他的父亲在现场竭尽全力为他儿子打气，希望约翰打出精彩的比赛。”
　　希金斯的同胞——7届世界冠军亨德利表示：“这是悲哀的一天，我和希金斯经历了很多重要而又开心的时光，我们一起喝过啤酒，我至今还记得有一次我和希金斯代表苏格兰队参加世界斯诺克团体锦标赛，赛场后面有一个意大利餐馆，在比赛结束之后，我和希金斯，还有他的父亲经常在那里餐馆共享午餐和晚餐，偶尔还一起喝上几杯。我还记得我和约翰一起去泰国购买山寨版手表，有一次他(希金斯)拿着别人的手表，反复观看，鉴别它是否是赝品，但事实上它是正品。我对约翰非常了解，包括他的职业生涯，现在希金斯一定心力交瘁，我至今很难想象他自己如何去度过这一艰难时刻。”
　　希金斯好友——33岁前世界冠军多特表示：“这时一个难以置信的噩耗，他的父亲一直在幕后支持约翰，我很早从约翰那里得到了这个消息，那时他已经身心交瘁，对他和他的家庭而言这是一个重大的打击。我对希金斯和他的家人致以最深切的哀悼。”而本届德国大师赛打入8强的海盗斯威尔表示：“希金斯是我的好友，我在很小时候失去了母亲，我深知失去亲人的感觉，在上世纪90年代末和本世纪初，我们一起经历了人生最重要的时刻，我还记得过去在克鲁斯堡以及斯诺克国家杯苏格兰对爱尔兰比赛之后，我们一起会去酒吧喝上几杯，而我和他总是最晚离开酒吧的几个人。”(韩悦天)

