亚冬会中日轮流称霸被破 哈萨克斯坦首成金牌王者
　　新浪体育讯　北京时间2月6日晚，在哈萨克斯坦阿斯塔纳/阿拉木图举行的2011年亚洲冬季运动会顺利闭幕，从体育成绩层面上看，东道主哈萨克斯坦队成为最大赢家，在所有69个金牌项目的争夺中，哈萨克斯坦队一共拿下32金21银17铜的惊人成绩，他们也成为了亚冬会举办至今，单届获得金牌和奖牌数最多的体育代表团。从86年第一届亚冬会至今的7届赛事，中国和日本各自获得三次金牌榜第一，这次是哈萨克斯坦队首次在金牌榜上笑傲群雄。
　　尽管有26个国家和地区的体育代表团参加了本次运动会，但在奖牌榜上留名的只有8个国家的体育代表团，而获得金牌的就只有中哈日韩这四个国家。奖牌榜上列第二的是日本队，他们一共赢得13金24银17铜，韩国队同样获得13金，不过银牌和铜牌分别为12枚和13枚，中国队名列第四，成绩为11金11银14铜，这个成绩在5次非中国举办的亚冬会里可以排在第二位。剩下四个获得奖牌的国家是蒙古、伊朗、吉尔吉斯斯坦和朝鲜。
　　虽然在温哥华冬季奥运会上，哈萨克斯坦体育代表团只有一银入帐，但在亚洲，哈萨克斯坦的雪上项目实力就属于超一流地位，何况他们还特别设置了根本没对手的定向滑雪。这项比赛一共八个项目，哈萨克斯坦队轻松全包8金，中国队的刘晓婷能在竞速赛上硬碰硬战胜哈萨克斯坦队选手，拿到银牌，确实颇为不易。
　　高山滑雪六金，韩国和哈萨克斯坦各自分享三金，而银牌和铜牌也基本在他们两国之间轮转，只有伊朗能分得一枚铜牌。哈萨克斯坦胜在男子速降和超级大回转，女子则是全能占优，韩国则是女子速降和超级大回转赢出，男子全能也是力亚哈萨克斯坦一头。
　　冬季两项7金，哈萨克斯坦克队拿到5金，中国队在女子7.5公里竞速赛上由王春丽拿到一金，日本队则由永井顺二在男子20公里个人赛上拿到金牌。
　　越野滑雪12金，哈萨克斯坦队虽然优势不那么明显，但也是拿掉一半金牌(6金5银4铜)，能和哈队抗衡的也就是日本队，他们一共获得了5金6银4铜，考虑到东道主因素，两队其实打成平手，韩国队1金2铜，中国队没有派出男队出赛，女队奋力拼搏后获得1银2铜的成绩。
　　自由式滑雪六金，哈萨克斯坦队在男女雪上技巧和双线雪上技巧四项上拥有绝对优势，他们也如愿拿到四金，而中国队则在传统优势项目-男女空中技巧比赛中，依靠贾宗洋和张鑫的发挥获得两金。
　　跳台滑雪，是哈萨克斯坦唯一没有绝对优势的项目，但也绝非无所作为，在世界强队日本队眼皮底下，哈萨克斯坦队获得K95级冠军，另外两金则被日本队获得。雪上项目，哈萨克斯坦队拿到42金中的27金。
　　冰上项目哈萨克斯坦队也有拿金项目。比如说冰球，依然是哈萨克斯坦队的天下，哈萨克斯坦男队虽然已经从最高级别的世锦赛组降到世锦赛一组，但在亚洲还是排在绝对第一，轻松夺冠情理之中，世锦赛第六名的女队夺冠也是毫无意外。另外只有三个国家队竞争的班迪球，也是哈萨克斯坦第轻松夺冠。
　　三个滑冰项目，中国队、韩国队和日本队开始唱主角。花样滑冰四金，中国队的庞清/佟健夺取双人滑冠军，黄欣彤/郑汛拿到冰舞冠军，日本队的村上佳菜子则获得女单冠军，哈萨克斯坦队依靠朝鲜裔选手丹尼斯的发挥，拿到男单冠军。
　　短道速滑是中韩对话舞台，8金被两队正好各自瓜分一半，中国队赢出的项目为男子500米(梁文豪)、男子1000米(宋伟龙)、女子500米(刘秋宏)和女子3000米接力，而韩国队则在女子1000米和1500米，男子1500米和5000米接力上赢出，若把银牌和铜牌都计算入内，韩国队以4金4银1铜排第一，中国队以4金1银2铜排第二。
　　速度滑冰12金，韩国队拿到5金，日本队则获得4金，中国队则在女子1500米(王霏)和女子500米(于静)上赢出，哈萨克斯坦队则在男子1500米上赢出。雪上项目27金，韩国队9金排第一，中国队8金，日本队和哈萨克斯坦队都是5金。
　　(威猛)

