冯天薇获新加坡乒总最佳球员奖 周树森最佳教练
　　新浪体育讯　凭着成功带领球队夺得世界乒乓球锦标赛女团冠军，新加坡女队总教练周树森昨晚获颁“2010年度最佳教练奖”。
　　昨晚在义顺战备军人协会俱乐部举行的新加坡乒总新春晚会及第二届颁奖典礼上，周树森获得了“QT科技年度最佳教练奖“。他说：“在这个高水平的队伍中，我给球员们的是一种刺激作用，让她们把技术很好地在比赛中运用，更好地合理整合。运动员本来就应该精雕细刻。”
　　乒总昨晚共颁发了七个奖项，周树森在得知自己得奖后，受访时还谦虚地表示自己受之有愧，认为副总教练井浚泓也同样有功劳，应分享这份荣誉。
　　周树森说：“她们(球员们)原来那些比较粗糙的技术，应变得更细腻一点，更精炼一点，希望她们能在比赛中充分地体现个人的才能。接下来我们不但会在技术上给她们加强，也会重点进行身体训练，让大家恢复得更好。”
　　这是乒总首次颁发“QT科技年度最佳教练奖”。对此，会长李美花表示，今年决定设立这个奖项，是因为大家都认为，周树森为女队所付出的贡献不应该被忽视。
　　所有得奖者与乒总会长李美花(后排右三)、QT科技行政总裁尹汝宫(后排右二)以及女队总教练周树森(后排右一)合影。(何炳耀摄)
　　李美花说：“我们去年共颁发了四个奖项，今年增至七个，是因为我们希望能够让所有表现优秀的球员都受到肯定。至于周树森，我们认为他在去年5月俄罗斯莫斯科世乒赛中带领球队夺下女团冠军，扮演了非常重要的角色，也让我们终于梦想成真，所以乒总决定将奖项颁给他。”
　　另外，我国首号女将冯天薇去年在世乒赛决赛中夺下宝贵的2分，助队伍在史上首次击败中国队，夺得冠军，这份功劳也自然让她成功卫冕“QT科技年度最佳球员奖”。
　　对于自己能够再次得奖，除了感到非常高兴以外，冯天薇也表示，会把这个荣誉当成是对自己的一种鼓励。
　　她说：“能够拿到这个奖项，我想就是乒总对我去年的表现所给予的认同及鼓励，所以在接下来的一年中，我希望能够有更佳的表现，取得更好的成绩。”
　　除了周树森和冯天薇，昨晚获奖的还包括了年轻球员周哲宇获得“QT科技最佳进步球员奖”、在去年青奥运中夺下女单银牌的李思韵获得“QT科技最佳年轻球员奖”、女子国家队获得“QT年度团体奖”、杨子及王越古获得“QT科技年度特别奖”。
　　所有个人得奖者都获得由QT科技赞助的1000元奖金及奖座一个。年度团体奖的每位球员则可得500元奖金及奖座。

