4日综述：王霏为中国夺第九金 东道主发力日进五冠
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，第七届亚冬会结束第五天的比赛，中国队又得到一枚金牌。老将王霏在速滑女子1500米中表现出色，她以破亚洲纪录的成绩夺取金牌卫冕。任龙在冬季两项男子20公里个人赛中得到一枚银牌，男子单人滑的宋楠和冬季两项的李忠海各得到一枚铜牌。东道主哈萨克斯坦在今天又有五枚金牌入帐。
　　速滑赛场今天诞生两枚金牌，中国和哈萨克斯坦平分这两金。女子1500米中，老将王霏发挥出色，她与日本名将小平奈绪同组出场，王霏在最后两圈越滑越快拉开差距，她以1分58秒37的成绩撞线，她不仅卫冕成功还打破了自己保持的亚洲纪录。韩国的卢善英以1分59秒27拿到银牌，小平奈绪以2分01秒07获得铜牌。吉佳以2分1秒85获得第六位。男子1500米冠军被哈萨克斯坦的库辛夺走，他的成绩是1分47秒37。中国的高雪峰以1分48秒86获得第四名，孙龙将以1分50秒35排名第六位。
　　花样滑冰首枚金牌产生，哈萨克斯坦的丹尼斯-邓以208.89分夺金，日本的无良崇人自由滑完成四周跳，他以206.88分拿到银牌，中国小将宋楠自由滑表现不俗，他以201.10分得到一枚铜牌，吴家亮排在第五位。
　　冬季两项产生两枚金牌，哈萨克斯坦和日本各拿一枚。在女子15公里个人赛中，哈萨克斯坦的赫鲁斯塔莱娃以53分16秒8的成绩夺取冠军，中国的王春丽以58分34秒4排名第五位，柳圆圆以58分35秒8获得第六名。王春丽在比赛中一共脱靶7次，这给她的成绩带来极大的影响。
　　男子20公里个人赛中，日本的永井顺二一路领先以1小时0分41秒2夺冠，中国选手任龙表现不俗，他今天射击中只有一次脱靶，他以1小时1分54秒摘得银牌，李忠海以1小时2分54秒3获得铜牌。
　　高山滑雪产生最后两枚金牌，韩国的郑东铉以1分45秒70的成绩夺取男子全能冠军，哈萨克斯坦的菲多托娃以2分1秒41拿到女子全能金牌。跳台滑雪男子标准台K95个人赛中，哈萨克斯坦的莱夫金以252分拿到金牌。
　　男子冰球比赛中，中国队取得首场胜利，他们以10比1大胜中华台北队。
　　(Chimera)

