国羽韩国大捷不言喜 男单林丹依赖症依旧一姐难产
　　新浪体育讯　2011年韩国羽毛球公开赛，是世界羽毛球联合会今年新设立的年度五站顶级超级赛的首站，正在备战伦敦奥运会积分赛的中国羽毛球队自然派出所有主力参加这一高积分、高奖金赛事。前后六天鏖战，国羽队夺得除男双的4枚金牌，应该说，这是一个相当不错的战绩，平了2007年那届韩国站创造的历史最好成绩。不过，透过这张成绩单，不难看出国羽队存在的隐患。
　　一姐难产一哥强硬
　　王仪涵、王琳、王适娴、汪鑫，加上北京奥运会前成名的卢兰、蒋燕姣，近几年中国女单呈现众金花竞相开放的喜人景象。不过，与“张宁-谢杏芳”时代相比，北京奥运会后中国女单一直没有涌现出核心人物，这是中国女单的缺撼，韩国公开赛同样暴露出这一软肋。
　　在众人眼中，大器晚成的汪鑫是位外战专家，李永波曾开玩笑说：如果汪鑫内战也内行的话，将锁定一张奥运会入场券。近两个月来，汪鑫在外战以以往明显吃力得多，先是广州亚运会团体决赛险胜泰国小将拉特查诺，后是这次韩国公开赛被东道主新秀成池铉淘汰出四强。相反，前段时间表现低迷的王仪涵，这次连续击败王适娴、成池铉、蒋燕姣、卢兰、拉特查诺五位中外高手，夺得一枚含金量很高的金牌。王仪涵的东山再起和汪鑫的小幅跌落，使中国女单一姐一时间还是难产。伦敦奥运会积分即将开始，谁能在关键时刻脱颖而起，承担起中国女单实现奥运四连冠的重任？
　　中国女单一姐难产，男单一哥非林丹莫属。韩国公开赛，尝遍所有世界大赛金牌的林丹依然威风八面，先后活捉陶菲克、西蒙·桑托索、李宗伟等名将，时隔四年之后再次夺得韩国公开赛冠军。林丹强不可撼，公开赛屡屡出彩的李宗伟仍然逃不出他的掌心，林丹也是中国男单当仁不让的首席选手，但其他选手却鲜有亮点。韩国公开赛，陈金、鲍春来、谌龙三大主力齐刷刷地过早止步，新秀杜鹏宇虽闯进四强，但在半决赛却被马来西亚名将李宗伟打得找不着北，只有小将王睁茗的表现令人眼前一亮，不过他在李宗伟面前还是显得实力不足。就在一周前的马来西亚公开赛，由于林丹中途弃权，缺少男一号助阵的中国男单竞争力立马大降，战绩最好的谌龙止步于半决赛，他与杜鹏宇一样根本不是李宗伟的对手。
　　强大的林丹是中国男单的骄傲，但对林丹的过于依赖却是中国男单的软肋，以目前迹象，中国男单这一硬伤在短时间内很难治愈。
　　双打新对出现起伏
　　上周在马来西亚公开赛勇夺金牌的男双新组合郭振东/柴飚本轮表现平平，首轮不敌丹麦选手皮特森/拉斯姆森，马来西亚公开赛郭振东/柴飚正是在决赛直落两局击败这对丹麦人后夺冠的。短短一周时间，双方比赛结果发生质的变化，说明中国男双新组合的打造工程尚需时日。令人担扰的是，这次国羽队派出的包括名将蔡?/傅海峰在内的6对男双组合，结果无一对闯进第三轮。中国男双新组合的实力如何，还有待观望。
　　表现波动较大的还有女双新组合。中国女双韩国公开赛的参赛阵容与一周前的马来西亚公开赛一样，仍然是由现役8名一线好手组成的4对组合，其中成淑/马晋、杜婧/潘攀此前仅在大马有过一次合作纪录。马来西亚公开赛，四对中国女双保持外战不败，成功会师半决赛。韩国公开赛，成淑/马晋在1/4决赛不敌中国台北名将简毓瑾/程文欣，这也是中国女双在韩国站的唯一失败纪录。合作时间稍长的王晓理/于洋、田卿/赵芸蕾战绩优于另两对队友，合作以来一直保持外战不败纪录，在竞争奥运入场券的道路已领先一步。
　　近几个月来，中国、韩国、印尼纷纷对混双组合实施“变脸”，这使得混双战场目前呈现群雄割据现象，从整体上，中国混双战绩仍高出一筹，新赛季前两站均囊括金银牌。韩国公开赛，国羽队派出5对组合参赛，除小将洪炜/包宜鑫外，其他四对均没有输掉外战。引人注目的是，去年9月开始合作的徐晨/于洋韩国站被拆开，于洋与老档搭何汉斌重新合作，前段时间一直与何汉斌搭档的马晋改与徐晨联手。两对新组合分别打进四强、1/4决赛。从前几站来看，中国混双整体实力领先于诸强，但没有打造一对强硬而不失稳定的超级组合。几对组合走势如何，目前仍呈扑朔迷离之势。
　　(王全立)

