国羽举行世界冠军登榜仪式 谌龙徐晨等四人上榜
　　华奥星空2月10日北京电(记者 刘向前)国家羽毛球队世界冠军登榜仪式今天上午在总局训练局举行，谌龙、徐晨、柴彪和张楠四位新世界冠军登上了国家羽毛球队的世界冠军光荣榜。
　　在2010年5月份的汤姆斯杯上，中国男队在决赛中3-0轻取印尼实现了四连霸。夺冠成员中，除了林丹、鲍春来、陈金、傅海峰、蔡?和郭振东这些世界冠军之外，还有谌龙、徐晨、柴彪和张楠四位年轻队员，随着中国队夺得汤杯四连冠，这四名队员也都成为新的世界冠军。
　　乒羽中心主任刘凤岩在致辞中说：“今天是个庄严神圣的日子。一是赶上春节期间，二是赶上2011年的第一场雪、虽然比往年来的要晚一些，登榜仪式已经举办了10年，每年都有新人上榜，这个登榜仪式激励着年轻队员努力向着世界冠军的目标前进。”
　　简短的致辞后现场进行了庄严的升国旗、唱国歌仪式，由林丹和于洋担任升旗手，国家队全体队员高唱国歌。随后中国羽毛球队总教练李永波为夺得汤杯冠军的全体成员揭榜，谌龙、徐晨、柴彪和张楠四位世界冠军也将自己的照片挂上了光荣榜。
　　四位新世界冠军一一表达了自己的激动的心情，纷纷表示要以此为起点，为国家争取更多的荣誉。谌龙在感言中说：“成为世界冠军非常开心，这是个集体的荣誉，我将以此为新的起点，努力训练，打好每一场球，争取更多的荣誉。”女队队员汪鑫和男队年轻队员杜鹏宇还分别代表女队和男队年轻队员发言，表示要以世界冠军为榜样，争取早日成为世界冠军。
　　至此，中国羽毛球队的世界冠军墙上已经有了65名世界冠军的身姿，距离国家队总教练李永波培养100个世界冠军的目标又迈进了一步。李永波在登榜仪式上表示：“每一年的登榜仪式感触都不同，过去一年年轻队员进步很快，但国家队要把每一个冠军都当成新的起点，努力训练、迎接伦敦奥运的到来。”(完)

