德国大师赛塞尔比墨菲双双晋级 艾伯顿约战丁俊晖 
　　新浪体育讯　北京时间2月4日凌晨，2011年斯诺克德国大师赛首轮比赛继续。在最后一刻找回护照飞往德国的世锦赛冠军罗伯逊最终难敌轰出三杆破百的汉密尔顿，以4-5惜败出局。老将艾伯顿经过一场苦战以5-3淘汰希金森，即将与丁俊晖在第二轮碰面。塞尔比、卡特、多特、墨菲等名将携手晋级，种子选手艾伦和柯普止步首轮。
　　德国时间当天上午的两场首轮比赛中，丁俊晖以5-1再次轻松战胜“威尔士龙”史蒂文斯，亨德利也表现出色打出四杆50+以5-2击败了新星特鲁姆普。“台球皇帝”第二轮的对手在下午的比赛中产生，马克-塞尔比凭借70、56和59等高分以5-1完胜刚刚夺得单局限时赛冠军的老将邦德，即将与亨德利争夺一个八强席位。
　　前世锦赛冠军多特同样顺利过关。在与泰国小将塔纳瓦特的比赛中，多特先后打出63和89的单杆并在第四局关键时刻打进黑球以51-50险胜，上半场4-0遥遥领先，塔纳瓦特前三局只拿到17分。塔纳瓦特在下半场以55-53扳回一局后，多特便在第六局清掉大部分彩球以72-42锁定了5-1的胜利。
　　丁俊晖第二轮的对手也在这个时段确定。他的好友艾伯顿上半场两次落后两次追平，其中第四局打出过一杆65分。下半场艾伯顿以3-2反超，而希金森却轰出一杆140分令双方第三次战平。艾伯顿毫不示弱，连续贡献出84和86两杆80+，5-3结束了这场三个多小时的苦战。
　　北爱“海盗”乔-斯威尔继外卡轮5-0完胜过关之后，在首轮又以5-3击败了有着59、83和72等单杆的同乡马克-艾伦，即将在第二轮对阵肖恩-墨菲。后者在晚场的比赛中打出89和88两杆高分5-3击败了瑞恩-戴，而威尔士人却在藤普杜音乐厅留下了一杆89和一杆目前为止的单杆最高142分。
　　目前已经不在前十六的乔-佩里仍然保持着实力，打出三杆50+以5-3淘汰了种子选手詹米-柯普。“霰弹猎枪”本场哑火，除第三局有过一次48分的连续进攻之外，其余时间里单杆往往只有个位数。佩里在第二轮的对手是“飞行员”卡特。上周在冠军联赛第四组夺冠的卡特本场与斯蒂芬-李陷入苦战，双方四次战平，最终卡特以5-4艰难胜出。
　　在外卡轮淘汰了比利时小天才布雷切尔的新秀利索夫斯基没能更进一步，面对前上海大师赛冠军沃顿，利索夫斯基很快陷入0-3的落后并最终以2-5败阵。
　　当天最后一场结束的比赛在罗伯逊与汉密尔顿之间进行。最后一刻找到护照飞往德国的罗伯逊不得不马上打道回府了。前六局当中汉密尔顿先后打出70、60、104、64和127等高分以4-2领先，罗伯逊用一杆68和一杆72将自己从悬崖边拉回，却在决胜局颗粒无收。汉密尔顿虽然在进攻中也给自己造成了不少麻烦，但还是坚持到了最后轰出他本场比赛的第三杆破百，凭借一杆116分以5-4将罗伯逊送回英国。
　　接下来在2月4日下午五点，傅家俊将在首轮迎战马克-金，同时登场的名将还有希金斯、威廉姆斯和马奎尔，这也是最后四场首轮比赛，而第二轮的全部八场也将在同一天打完。丁俊晖与艾伯顿将在北京时间晚九点半为一个八强名额展开争夺，另外如果傅家俊可以胜出，他将在5日凌晨三点对阵希金斯与米尔金斯之间的胜者。TOP147记者(汐凉)

