刘翔伤处已无心理障碍 欧战成绩目标超室内世锦赛
　　再过不到10天，刘翔就将再次启程，飞赴德国参加田径室内赛。昨天正在莘庄基地备战的刘翔表示，因为身体允许进行高强度的系统训练，即便是穿钉鞋训练也非常自如了，现在已经没有任何心理障碍。刘翔和师傅孙海平将本次德国田径室内赛60米栏目标定为：跑进7秒60。
　　尽管刘翔在亚运会上以13秒09拿到了冠军，但外界依然担忧伤病会随时再次击倒飞人。其实不光是外界，包括师傅孙海平也曾为此忧心不已。因此在去年12月份，孙海平和刘翔前往美国进行了复查，而最终的诊断结果显示，刘翔的脚部老伤不但没有复发的迹象，而且是在朝着痊愈的方向发展。这个诊断结果，让师徒俩吃下了一颗定心丸。基于此，孙海平和刘翔才敢于在这个冬训期内，逐渐把训练量提上去，并且制定了2月份出战两站德国室内赛的计划。
　　正因为脚伤情况逐步康复，因此刘翔近来心情一直不错。“我心情一直不错啊，最近特别好……”刘翔开玩笑地表示，可以正常系统训练就非常开心。谈及伤病，刘翔并不避讳而且还自信地表示：“伤病方面，好多了，真的好多了。其实，对于2009年动过手术的地方来说，我自己心里已经没什么障碍了，现在我穿钉鞋训练之类的都很自如了。”
　　相比亚运会时，对于刘翔此次征战德国室内赛，师傅孙海平笃定了很多，他表示刘翔目前各方面情况都在朝着好的方向发展，应该可以在德国田径室内赛60米栏赛场上跑进7秒60。孙海平表示，考虑到去参加德国室内赛，所以最近他慢慢增加了刘翔整体训练负荷。“当然这个增加，并不是马上要把他拉到很高的水平，还是想通过慢慢增加的负荷，来看他脚的反应。至少到目前为止，他的情况一切正常。”
　　在即将踏上室内赛征程前，孙海平也回想起了2010年多哈室内赛。“当时的情况，大家也很清楚，刘翔的状态比较差，脚反应比较大，酸痛感很强烈。那时，他跑了7秒67，只是第七。”孙海平表示，相比一年前，这次刘翔肯定会更好，“就目前来说，我们的训练强度还没达到七秒四几的程度，所以你要求他跑7秒43不太现实，毕竟我们的训练还没到这个程度。我们目标是跑进7秒60。”

