华人出任日本女垒主教练 雅典奥运行为曾引发争议
　　新浪体育讯　据日本共同社报道，日本垒球协会7日宣布，正式任命原日本女垒队队长、曾执教日本女垒联盟高崎队的宇津木丽华(47岁)为日本女垒新主帅。2008年带领日本女垒夺得北京奥运会冠军的主教练斋藤春香在去年11月广州亚运会后功成身退。
　　出生于中国的宇津木丽华于1995年加入日本国籍，运动员时期她曾代表日本女垒征战过2000年悉尼和2004年雅典两届奥运会。宇津木在高崎队充分展现了执教能力，自2008年起先后率队夺得日本女垒联盟、全日本综合锦标赛和国民体育大会的冠军。
　　宇津木丽华原名任彦丽，曾在80年代担任中国垒球队的队长，有亚洲重炮之称。1988年，宇津木丽华赴日本打球，1995年取得日本国籍，2000年代表日本队参加奥运会并获得银牌，2004年再次出征奥运会并获得铜牌。
　　宇津木丽华赴日与名帅宇津木妙子有很大关系，后者执教严格，有“铁娘子”之称，从宇津木丽华15岁开始就开始关注她，正是在后者的邀请下，宇津木丽华才来到日本，并使用了后者“宇津木”的姓氏。
　　在2004年雅典奥运会上，中日两队连续两次交手，中国队最终都负于对手，第二次失利之后，宇津木丽华向看台上日本国旗不断挥手致意的情景，曾经刺痛过很多人，一位队中老将当时说：“她的表现太过了。金昶佰在带领中国女曲与韩国人比赛时，他希望中国能赢，但同时也希望自己的祖国能取得好成绩。人总是要讲点民族感情的，她太过了，她完全是把中国当成了死敌，只有战胜我们才是她最大的快乐！”
　　不过当时也有报道指出，很多媒体渲染的宇津木丽华所谓的过激言论，只不过是以讹传讹的谣传，而宇津木丽华自己在接受采访时曾说说：“ 我是为工作方便才改名。现在日本女垒的主教练宇津木妙子对我相当照顾，所以选择她的姓，‘ 丽’是我原来名字中一个字，‘ 华’代表中华人民共和国。”谈到此，宇津木丽华深情地说：“我至今仍然忘不了祖国的培育之恩，忘不了当时的主教练李敏宽。”

