NBA状元郎加盟新疆男篮 凯文马丁助新疆成夺冠热门
　　10月6日，2000年NBA(微博)选秀状元、前全明星球员肯扬·马丁现身新疆乌鲁木齐国际机场，这位史上顺位最高的外援将代表新疆男篮征战新赛季CBA联赛。
　　“由于NBA停摆，我就决定来CBA打球。”走出机场的马丁直言，“这个赛季，我要帮助新疆队夺得CBA总冠军。”在NBA赛场，马丁曾先后效力于篮网队和掘金队，在2001-2002赛季和2002-2003赛季，他连续两次帮助篮网队杀进NBA总决赛。NBA联盟的历史统计数据显示，马丁场均贡献13.9分、7.3个篮板、2.1次助攻、1.2次封盖。
　　此前《丹佛邮报》曾透露，马丁来华的年薪为265万美元。新疆男篮就此曾公开表示，马丁的薪酬确实很高，但应该不是CBA中薪酬最高的外援。据新疆男篮俱乐部介绍，俱乐部之所以与马丁签约，一个重要的原因就是对方的诚意，在双方签订的合同中没有“跳出条款”，马丁将真正为新疆男篮效力一个赛季。
　　为冲击CBA总冠军，新疆男篮俱乐部在今年夏天频出大手笔——引进主帅邓华德，续约杜比，留下巴特尔(微博)，引进唐正东(微博)、赵永刚(微博)和孟铎(微博)，休赛期总投入已超6000万元。毫无疑问，阵容豪华的新疆男篮已成新赛季CBA联赛夺冠热门。
　　□本报记者/朱才威

