韩国羽球赛林丹力挫李宗伟 夺赛季首个超级赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，2011年世界羽联超级系列赛韩国公开赛落下帷幕，林丹为中国军团划上一个圆满的句号。在男子单打决赛中，林丹经过1小时15分钟的苦战以2比1(21比19、14比21、21比16)力挫老对手马来西亚名将李宗伟夺取冠军，林丹拿到本赛季个人首个超级赛冠军头衔。
　　作为当今羽坛的两位顶尖球员，林丹和李宗伟此前有过23次交锋，林丹以16胜7负占据优势。他们最近一次交手是2010年广州亚运会的男单决赛，林丹以2比1险胜李宗伟夺冠。两人最近一次在超级系列赛上遭遇是2010年的日本公开赛，李宗伟决赛中以2比1战胜林丹。
　　林丹开场后打得积极主动，他一上来就利用一记头顶杀球得分，在他4比1领先后，李宗伟连追3分扳平。6平后李宗伟在多拍争夺中失误有些多，这让林丹一直处于领先，他利用放网前小球得分，他以11比9领先进入局内间歇。
　　回到场上李宗伟开始提速，他也加强了主动进攻，他连追3分反超。林丹并不慌张，他迅速做出回应，在多拍后他一记点杀对角线得分，他以17比15重新领先两分。李宗伟连赢三分再次反超，林丹回敬3分以20比18拿到局点，李宗伟化解一个局点，林丹放网前小球，李宗伟被动挑起半高球，林丹抓住机会跃起点杀直线得分，他以21比19先下一城。
　　第二局开始后，林丹换到顺风一边的场地，他在进攻中有些急躁，这让李宗伟抓住机会反击，头号种子以5比1开局。之后两人互有攻守，场上比分交替增加，李宗伟一直保持微弱领先，在他以17比14领先后，林丹网前连续四次失误送分，李宗伟以21比14扳回一局。
　　决胜局中双方的争夺趋近白热化，林丹回球时追求高质量，这让他几次出现失误，但他也打出几个漂亮球，双方战成5平。李宗伟连拿两分领先，林丹一记点杀直线得分，李宗伟在判断一个后场球出现失误，两人又战成7平。9平、10平后李宗伟挑后场球稍稍出界，林丹以11比10领先交换场地。
　　易边后李宗伟在后场球上明显提速，双方各得两分后李宗伟连赢两分以14比13反超，林丹放小球得手扳为14平。15平后两人面对半高球都利用突击得分，场上比分变成16平，林丹点杀直线得分，李宗伟跃起杀对角线下网，林丹以18比16领先。关键时刻林丹多拍后压线球得分，接着他发球后直接扑杀得分，20比16，他拿到赛点。此时李宗伟的心理防线崩溃，林丹在网前封杀得分，他以21比16赢下决胜局，他以2比1险胜李宗伟夺冠，中国队拿到本次韩国公开赛的第四项冠军。
　　(Chimera)

