十一长假辽宁队人来人往 泰勒被劫张庆鹏回归生变
　　十一国庆七天长假，经历了股权转让的辽宁男篮也没能过一个舒心的假期，先是爆出已经同辽宁队签约的前火箭控卫杰梅因·泰勒爽约，接着老将张庆鹏的回归也出现了问题，至于其中的原因，双方给出的回答有些讳莫如深，但有一个好消息，那就是辽宁队的小外援已有目标，“过几天就能有结果”。
　　江苏暗中抬价导致泰勒爽约？
　　在辽宁队签约鲍威尔的同时，体育局方面就曾向记者表示同鲍威尔签的是保障性合同，而同泰勒仅仅是达成了意向。其实早在9月中旬，其经纪人就爆出了江苏队欲同辽宁争抢泰勒的消息，该经纪人在透露泰勒签约辽宁队的同时还对外表示：“巧合的是在美国选外援的江苏队在知道泰勒已经签约辽宁的情况下，仍然通过一个叫Michael Liu的人通过抬高薪水的方式，不断地游说泰勒撕毁与辽宁队的合同加盟江苏。盗亦有道，抢人至少应该有个先来后到吧，只可惜签了就是签了。”
　　而泰勒的美方经纪人的说法也同此前的爆料大相径庭：“如果我们与球队签约，我们会执行这份合同的。但是我们之前只是与辽宁队达成意向，并没有签署正式合同。”而这是否是因为薪酬的问题，其经纪人也并没有否认：“是的，合同中的确出现了一些问题，但是具体的细节目前还不方便透露。”
　　昨日，辽宁男篮教练组向记者明确表示：泰勒不会来辽宁了。据知情人讲，江苏队确实在暗中抬价，但既然泰勒已经同辽宁队达成了一定的协议，那么泰勒如果要来中国打球就不可能先到江苏去。“新的外援我们已经有目标了，过几天会有结果。”辽篮教练组成员接君告诉记者。
　　张庆鹏：我渴望回辽宁
　　去了一年新疆，原以为张庆鹏回到辽宁已是板上钉钉的事，但七天长假过后，张庆鹏回归却成了难题。一方面体育局表示十分希望张庆鹏留在辽宁，但其本人确实有转会的想法；另一方面张庆鹏却表示自己“十分渴望回到辽宁”，但暗指其中有自己不能左右的诸多无奈。
　　此前省体育局某官员曾表示，从新疆回来的张庆鹏目前有转会的想法，该官员说：“他现在就是在闹转会，要加薪。毕竟，去年他加盟新疆，收入也增加了不少。”但体育局依旧十分希望张庆鹏能继续为辽篮效力，甚至也同张庆鹏长谈过，也表示会继续挽留张庆鹏。
　　而昨日记者拨通张庆鹏的电话，正在沈阳家中的张庆鹏对记者说：“对于这件事，我不想多说，只有一句话‘我非常渴望回到辽宁’，这一句话就够了吧。”薪酬方面的问题张庆鹏不肯多谈，只是表示这几天会在家中休息。而辽篮教练组也证实张庆鹏还没有同辽宁队签合同。张庆鹏在微博中写道：“走到现在的处境唯一值得我开心的就是转身后总是能看到‘鹏友’，也是你们的鼓励和理解让我对未来有了更美好的期待！男人三十要面临太多的挑战，责任，承担……”
　　这其中带给了我们太多的不解，究竟是什么样的处境？又是为何走到了现在这样的处境？目前只能说张庆鹏的去留还是个未知数。
　　本报记者 丁卉

