女子冰球中国加时3-4负日本 男子冰球惨败东道主
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间2月1日，第七届亚洲冬季运动会女子冰球比赛进行了一场关键性的比赛，中国女子冰球队经过加时赛以3-4负于日本队。中国男子冰球队则以1-14大比分负于东道主哈萨克斯坦队。
　　本届亚冬会女子冰球比赛共有五支队伍参加，采取单循环赛制，由于韩国队和朝鲜队实力相对较弱，实际上金牌争夺战在中国队、哈萨克斯坦队和日本队三支队伍之间展开，在昨天的比赛中，日本队以2-3负于东道主哈萨克斯坦队，因而本场比赛对日本队来说已无退路，非胜不可，而中国队如果想获得金牌，也必须战胜日本队。本场比赛可谓是一场关键之战。
　　第一节比赛一开始，中国队的进攻相当积极主动，多次攻到日本队的门前，一时间日本队门前风声鹤戾，但中国队配合欠佳，多次进攻都被对方挡出。中国队几次获得以多打少的机会，但进攻过于急躁，结果均未破门。日本队在稳固防守的基础上，几次反击也相当犀利，所幸中国队门将石瑶发挥出色，将一次必进之球挡出。第一节比赛双方均未得分。
　　第二节比赛中国队依旧保持强大攻势但未能得分，反倒是日本队的防守反击很有威胁，几次在门前的进攻险些破门。在比赛进行到26分钟时，中国队的55号齐雪婷断球后从本方一侧带球直捣黄龙，将球打入日本队大门得分！中国队以1-0领先。此后双方你来我往，多次形成有威胁的进攻，在第30分钟后日本队利用以多打少的机会对中国队展开围攻，在30分钟时日本队5号队员在蓝线处远射打门，球直入中国队网窝得分，双方战成1-1。此后日本队在中国队两名队员小罚出场的情况下连续进攻，中国队门将石瑶几次用身体压住对方的射门。第37分钟时日本队18号队员在中国队门前垫射得分，日本队以2-1领先。
　　第三节开局中国队进攻积极主动，比赛进行到44分钟时，中国队齐雪婷带球突破传中，张?射门直入对方大门网窝得分，双方战成二平。仅过四分钟中国队利用以多打少的有利机会，老将孙锐传中，金凤玲门前射门得分，中国队以3-2领先！此后日本队连续发起进攻，终于在57分钟时由12号打进一球，60分钟结束双方战成三平。
　　比赛进入加时赛，双方的争夺更加激烈，双方战至加时赛4分36秒时，日本队利用以多打少的机会由18号攻入一球，由于加时赛采用金球死亡法，这样日本队就以4-3战胜了中国队。
　　在中国男子冰球队与东道主哈萨克斯坦队的比赛中，中国队与对方实力差距很大，第一节比赛开场仅8分钟，哈萨克斯坦队就连续打入三球，中国队在对方强大的攻势面前显得相当被动，哈萨克斯坦队很快又在第18分钟时攻入一球，首节比赛中国队以0-4落后。
　　次节再战中国队防守十分顽强，多次将对方的进攻挡出。但哈萨克斯坦队毕竟实力高出一筹，在第33分钟时由48号斯塔申科再入一球，以5-0领先。此后对方又接连打入两球，第二节结束中国队以0-7落后。第三节对方进攻更加顺畅，分别在43分钟和44分钟时又打入两球。中国队在被动的情况下并没有放弃进攻，47分钟时由王大梅打进一球，但此后对方又连进五球。最终中国男子冰球队以1-14大比分落败。(冰雪季节)

