亚冬会自由式滑雪女子空中技巧 中国绝对优势夺冠
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，2011年亚冬会进入到第二比赛日。在刚刚结束的自由式滑雪女子空中技巧决赛中，中国选手张鑫两跳发挥稳定，最终以151.45分的绝对优势夺冠，东道主选手卡拉巴耶娃力压杨雨以109.93分获得亚军，杨雨以0.37分的差距获得季军。
　　中国队在女子空中技巧具有集团性优势，尽管温哥华冬奥会奖牌获得者李妮娜、郭心心休战，新生代领军人徐梦桃因备战世锦赛缺席，但张鑫和杨雨依旧实力非凡，二人在本赛季的世界杯比赛中都分别夺得过金牌。
　　由于选手参赛人数较少，比赛将直接进入到决赛阶段，决赛中，选手共进行两跳。张鑫第一跳选择了bLF动作，她起跳高度充分，转体和翻腾也表现得无懈可击，尽管落地有一些小晃动，但最终还是得到了77.43分。张鑫第二跳挑战难度为3.15的bFF动作，尽管起跳有些慢，但腾空调整非常到位，最后平稳落地，得到了74.02分，这样她的总成绩为151.45分。
　　杨雨第一跳也是难度系数为2.9的bLF动作，由于起跳高度不够，冲击的速度过快，杨雨在两周台结束后没有调整好，落地时头部摔到了赛场上，结果只得到了44.95分。第二跳杨雨降低了难度，选择了难度为2.6的bLT，这一次她的动作挥洒自如，得到了64.61分，最终的总成绩为109.56分。
　　哈萨克斯坦选手卡拉巴耶娃尽管动作难度较低，只有一周台，但她高规格地完成了这个动作，落地纹丝不动，最后得到54.94分。第二跳她提高难度，尽管落地有些晃动，但还是保持住了，结果得到了54.99分，总成绩109.93分。
　　另一位东道主选手卡姆尔扎耶娃第一跳得到53.50分，第二跳她落地时摔倒，只得到45.40分，这样她最终的成绩为98.90分。经过两跳激烈争夺，张鑫获得冠军，卡拉巴耶娃获得亚军，杨雨拿到季军。
　　(Timy)

