国乒杀神似为奇迹而生 伦敦奥运席位PK别忘还有他
　　新浪体育讯　英国乒乓球公开赛是陈?今年的处女秀，他以一枚金灿灿的奖牌为新赛季完成了一个完美的开篇，更令人欣喜的是，陈?是在男单比赛笑到了最后，而非他以往最擅长的男双，这是他近39个月夺得的首个国际比赛单打冠军。在伦敦奥运会入场券争夺战进入倒计时的时候，“杀神”吹响了反攻号角。
　　2003年下半年，陈?如火山爆发般脱颖而出，在一系列国际公开赛屡有斩获，尤其是他和马琳合作的男双更是异常生猛。陈?左手持拍，横拍弧圈球结合快攻打法，发球和正手攻是他的杀手锏。与孔令辉、王励勤、马琳、王皓等队友相比，陈?技术不够细腻，但借助左手持拍和正手进攻打伤力强的特点，他成为中国男乒的希望之星，2004年雅典奥运会，陈?和马琳合作夺得男双冠军，这一荣誉使他迅速跻身中国男乒主力队员，有段时间，赛场敢打敢拼的陈?甚至力压心理不甚稳定的王皓。此后两届世乒赛一直是团体五虎上将之一，还分别和马琳、王皓夺得两届世乒赛双打冠军。
　　在双打领域，特点鲜明的陈?独步国乒，这是蔡振华、刘国梁等权威都十分认可的，这也是他在北京奥运会前夕力压马龙，成为团体赛替补选手的关键所在。靠着这一绝招，陈?在国乒主力阵容稳居四五年之久。在中国体育，国乒是一面旗帜，数十载英雄辈出。以中国男乒现主要队员为例，出道早于陈?的有王励勤、马琳，资历相近的有王皓、郝帅，近三四年还先后涌现出马龙、张继科、许昕等新秀。在这样一支英雄团队中生存，有荣誉，更有压力。
　　赛场上的陈?素有“杀神”美誉，意为他进攻凶狠，不畏对手，但赛场一向以实力和心理论高低，与王励勤、马琳和王皓相比，陈?实力显得不够全面，这也是他长时间无法登顶世界大赛单打赛，无法跻身奥运会、世乒赛团体赛三主力的原因所在。正所谓：不进则退。随着马龙等新秀的先后崛起，这几年陈?在国家队的位置不仅没有升，相反还有后退迹象。北京奥运会前他还是除“二王一马”之外的四号人选，如今他的整体竞争力似乎落在马龙、张继科和许昕之后，无缘去年的莫斯科世乒赛、世界杯单打赛和世界团体赛就是几大例证。陈?是国乒几员大将中的中生代，这样的位置是相当尴尬的。
　　与北京奥运会相比，伦敦奥运会的单打名额削减到两个，对单打不占优的陈?来说，伦敦奥运会的大门似乎已关闭。去年记者向刘国梁抛出这一观点时，少帅持否定意见。他的理由是：和北京奥运会不同，这届奥运会第三人选只参加团体赛，这对双打很有实力的陈?是个利好消息。当然，他能否搭上伦敦奥运班车，前提是单打实力要提高，而且外战成绩要好。
　　在这样的背景下，陈?在英国公开赛的胜利越发显得珍贵。陈?上一次夺得国际公开赛男单冠军还要追溯到2007年10月下旬举行的奥地利公开赛，但当时国乒王励勤、马琳、王皓等主力，以及波尔、萨姆索诺夫等欧洲名将均没有参赛，那个冠军含金量不高。这次英国公开赛，陈?连续击败王励勤、马琳两位“苦手”，这在他过去的经历中极为罕见，对正积极备战伦敦奥运会的陈?来说，这一胜利相当鼓舞人心。
　　目前距离奥运会人选确定时间仅有5月个时间，对陈?来说，这5个月称得上一个冲刺期，其间有伦敦世乒赛、直通伦敦选拔赛和一系列国际公开赛考验着他。陈?似乎是为奇迹而生的，“三进两出”国家队的经历，在国乒世界冠军中绝无仅有；他也是首位先夺奥运冠军，后夺世乒赛的国球手。今后5个月，充满传奇色彩的陈?能创造出不逊于当年的新“?迹”吗？当拭目以待。     
　　(王全立)

