刘翔兔年首训遭调侃 网友：骑车带人违反交通规则
　　本报记者 陈宏
　　飞人开练“你们大家继续嗨皮啊！”
　　年前孙海平教练告诉记者说：“由于今年要去德国参加室内赛，加上还有世锦赛要参加，所以刘翔的假期不会很长，就是和大家一样，只有除夕和大年初一两天，正月初二就回基地训练了。”刘翔大年二十九上午训练后，回到了家中，和家人一起吃了团圆饭、看了春晚，一些“春节规定动作”后，昨天中午他就回到了莘庄基地，并于下午进行了恢复训练。
　　虽然假期不长，但刘翔已经习惯了这样的生活，而且对现在的他来说，能正常训练而不是需要小心翼翼地养伤，已经是一件幸福的事了。昨天下午的训练课，孙海平并没有安排大运动量的训练，只是让刘翔进行了一些素质训练，后者心情也不错，骑上自己的自行车去馆里时还带上了队友，有记者前往采访，他也并没有躲闪，还大方地问候新年好。“今天下午训练，明天上午也一样，你们大家继续嗨皮啊！”刘翔挥手作别春节。
　　“我们可爱的运动员们今天又开始了训练。”田管中心副主任冯树勇感慨地说，“真的是很辛苦！相信他们的付出一定会有回报的。”他顺便介绍了刘翔的任务：“欧洲的田径室内赛季早已经开始了，刘翔也将要在阔别欧洲室内赛场3年后第一次再出现在那里。他之前在欧洲参加的最后一场室内赛，还是2008年3月在西班牙瓦伦西亚举行的世界田径室内锦标赛。”
　　冯树勇还请运动员家长们理解，但刘翔家人早已习惯了，刘翔父亲曾告诉记者说：“职业运动员都是这样，就像刘翔，不要说平时回家了，春节回来，也都是自己做做拉伸，他们习惯了一直训练，我们也习惯了他一直在外的日子。”
　　刘翔曾给自己的兔年定下了“跑到13秒左右”的目标，如今回到基地的刘翔，成熟多了，训练也更自觉了，为了昨天早上能够正常训练，他晚上9点多就按照运动员的作息时间睡觉了。对他说，今年最重要的事不是过节，而是参加8月份在韩国大邱举行的田径世锦赛，这也是2012年伦敦奥运会前的最后一届世锦赛，事关伦敦奥运会参赛资格，将汇集世界田坛各路精英。
　　并非特例申城19支运动队开始备战
　　当然，昨天回到基地开练的，远不止刘翔一个人。田径、游泳、球类、体操、水上等申城体育系统内的19支运动队都开始了。而市体育局领导也前往市体校和汇丰等训练基地，看望慰问教练员和运动员，并送上新春祝福。
　　对刘翔来说，今年有世锦赛这样的重大比赛，而对上海体育的宏观大局来说，今年也是“十二五”体育发展开好局、起好步的重要一年。上午9时，市体校、汇丰、东方绿舟等训练基地各个训练场馆内已是人影攒动、热气腾腾。市体校柔道馆内，一堂早操课结束，穿着柔道服的运动员大多已挥汗如雨。
　　春节坚持冬训是申城各运动队的传统，大多数运动队仅在除夕和正月初一休息两天，从初二开始陆续安排训练，至正月初五，全市各训练单位(中心)的30支运动队将全部开练。除了正常的冬训，男女篮球和排球队还得积极备战即将恢复的联赛。上海男排主教练王健告诉记者说：“我们春节放假，就是按照市里的统一安排，上一场打复旦队，我们的主力队员得以放松放松，但是接下来，我们就要迎来好几场硬仗了。”队长沈琼感觉还没从“放烟花”的兴奋劲中缓过来，二传陈嘉豪也才感叹了一句“长大了，过大年就是和亲爱的家人一起度过温馨时光”，就“只可惜，美好的时光总是一闪而过，又要进去(基地)了”。
　　队员们归队了，市体育局也非常重视，记者昨天了解到，他们要求各训练单位重视运动员节日期间的生活，让运动员们的春节过得既紧张又要体现亲情，并为部分春节不回家的运动员举行联欢、会餐和团拜等活动。

