6日看点：任龙冲击个人首金 中国男冰争取拿铜牌
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，第七届亚冬会将进入最后一天，赛场上将产生最后七枚金牌。两枚银牌在手的任龙要带领中国男队在冬季两项男子接力争取更好的成绩，越野滑雪和速滑赛场中国队也要去冲击奖牌。男子冰球金牌将在哈萨克斯坦和日本之间产生，中韩将争夺铜牌。
　　冬季两项进行男子4×7.5公里接力比赛，中国队由任龙、张成烨、陈海斌和李忠海组成，任龙在个人赛中已经得到两枚银牌，他和队友们将全力冲击金牌，日本和哈萨克斯坦是中国队的最大对手。
　　越野滑雪将再诞生两枚金牌。女子15公里古典式集体出发，中国队派出李宏雪和李馨，她们将为奖牌而战，日本队的石田正子和哈萨克斯坦选手都拥有很强的实力。男子30公里古典式集体出发只有日本和哈萨克斯坦选手参加。
　　速滑赛场进行男女子团体追逐赛，中国队派出王霏、付春艳和吉佳参加女子团体追逐赛，日本队和韩国队都实力不俗，韩国队派出的是冬奥会原班人马，王霏要带领中国队争取更好的成绩。男子团体赛中国队由高雪峰、程悦和孙龙将组成，他们将为奖牌而战，日本队和韩国队是争冠热门。
　　冰球金牌总是大型冬季运动会上最重量级的，三战全胜的日本队和哈萨克斯坦队将为这枚金牌展开激战，而中国队将与韩国队交锋，这场比赛将决定铜牌的归属，年轻的中国队要全力冲击这枚奖牌。
　　班迪球的金牌争夺战将在哈萨克斯坦队和蒙古队之间进行，循环赛中哈萨克斯坦队曾以17比0大胜蒙古队，东道主夺金应该没有问题。
　　哈萨克斯坦队已经锁定金牌榜和奖牌榜首位，韩国、日本和中国分列金牌榜二到四位，最后一日的金牌走向将决定三国的最终排名。
　　(Chimera)

