亚冬会女子冰球中国苦战1比4告负摘铜 东道主夺冠
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，第七届亚洲冬季运动会女子冰球比赛，在最后一轮比赛中，中国女子冰球队以1-4负于哈萨克斯坦队，最终获得了本届亚冬会的铜牌，哈萨克斯坦队获得金牌，日本队获得银牌。
　　中国队在前三场比赛中2胜1负，而哈萨克斯坦队三战全胜，只要战胜中国队就能拿到金牌，而中国队如果战胜对手也有与对方算小分争夺金牌的机会。这场比赛双方都不容有失，因而均全力以赴。
　　首节比赛一开始，中国队就展开了主动进攻，并有一次以多打少的机会，但因进攻队员过于急躁，几次有威胁的射门都没有把握住。反倒是哈萨克斯坦队的防守反击十分犀利，比赛进行到10分钟时，对方在门前经过几次传递，利用中国队后卫队员盯人不紧的失误，10号队员斯特拉马斯特尔中路打门，球直入中国队的网窝，哈萨克斯坦队以1-0领先。此后中国队虽然积极进攻，但哈萨克斯坦队防守顽强，多次将中国队的进攻化解。第一节中国队以0-1落后。
　　第二节双方换边再战，哈萨克斯坦队大军压境，完全控制了场上的局面，在中国队蓝线内连续发起进攻，多次形成有效的射门，中国队的门将石瑶连续三次将对方的射门压在身上，力保大门不失。5分钟后中国队才获得一次打门的机会，但因过于急躁而未能破门。此后中国队加强了进攻，孙锐等人的射门多次形成威胁但均未能进球。33分钟时中国队一度获得5打4的良机，但金凤玲的射门被对方守门员扑出。37分钟时，中国队久攻不下，中路出现一次失误，对方11号队员中路断球快速反击，面对中国队守门员冷静施射打入一球，中国队以0-2落后。
　　第三节开始以后哈萨克斯坦队并没有保守求稳，反而积极进攻，在43分钟时由10号队员连过数人在门前挑射打入一球，这样对方就以3-0领先。在落后的情况下中国队员并没有放弃，连续发动了进攻，尤其是老将孙锐和金凤玲的射门均有相当的威胁，但均被对方守门员挡出或是压在身下。50分钟时中国队叫了暂停，布置最后的攻势。暂停过后中国队的局面并未改观，双方的场面形成均势，54分钟时中国队打入一球，但被判蓝线越位进球无效。中国队在最后三分钟撤下了门将石瑶，换上一个进攻队员，力求打入一球，终于在57分钟时金凤玲门前回敲，由马蕊打入一球，但在终场前哈萨克斯坦队反击由7号伊布拉基莫娃打入一球，中国队最终以1-4失利。
　　(冰雪季节)

