联欢会杨伊琳看好神马都是浮云 陈一冰红西装显喜庆
　　中国体操队春节晚会今晚在训练局举行，由于明日还要进行全天训练，晚会控制在了一个半小时内，但精彩的节目令人回味无穷，奉献节目的人也乐在其中。
　　杨伊琳最看好“神马都是浮云”
　　“不要把我对你的容忍当成你嚣张的资本。”“把神马都当成浮云”杨伊琳表示，这两句话是她今年春晚最喜欢的台词，而对于最好的节目，她直言说：“我觉得我们的跳舞和《看病》最好。”
　　杨伊琳今天一人表演了三个节目，又唱又跳，又扮演病人，在表演小品《看病》时，她还借用了今年流行的“神马都是浮云”的流行语，说领导“把神马都当成浮云”导致去年节目没有得奖，毫不掩饰自己对得奖的渴望。虽然在场上杨伊琳显得游刃有余，但她坦言今天一直很紧张，“从一开始就一直想着节目。”
　　节目量很大的杨伊琳在近期训练之余一直抽空排练节目，她说：“每年春晚都很开心，可能最开心的不是春晚，是准备的时候，大家在一起排练是最开心的。”
　　陈一冰深红色西装显喜庆
　　对于陈一冰来讲，当春晚主持人已经没有什么挑战性了，因为他已经是第四次当主持了。晚会开始前，陈一冰身穿深红色西装拿着话筒在台上试音，他说这么穿是为了显得喜庆。他还特意提前到场，原本想和冯?有个节目，但最终没能上演。“因为要压缩晚会时间，明天我们还要训练。”陈一冰说。
　　虽然没有表演节目，但陈一冰看来主持人也是一种参与，他说：“我已经是第四次主持了，没有特别的紧张感，去年本来也是我主持的，但是发烧了。我觉得每年都很愉快。”对于新年愿望，陈一冰表示，还是多拿金牌吧。
　　江钰源自己造发型
　　江钰源虽然是第一次当主持，但是抹胸短裙、高跟鞋和齐眉刘海的造型成为全场焦点，她坦言第一次当主持很紧张，而对于自己的造型，她说：“裙子是队友帮我挑的，鞋子是我自己买的，发型也是自己想的。”
　　被问到哪次的春晚最开心，江钰源说：“每次都很开心，感觉一到要排练的时候就挺兴奋的，因为大家都很开心，快过年了继续开心。”而新的一年，她表示要努力训练，争取取得最好的成绩。(记者 刘襄琳)

