中国女排回暖成最沉重命题 进军伦敦只能最后一搏
　　经历两年起伏的中国女排能否在2011年回暖，似乎成为一个沉重的命题。提起中国女排已不再是辉煌的代名词，而是一种无奈与痛苦，因为能否冲进2012年伦敦奥运会决赛圈都已成为问号。
　　从亚锦赛到世界杯
　　去年亚运会女排决赛，中国女排在广州以3比2艰难战胜韩国队。这次决赛说明，中国女排要想夺取2011年亚锦赛冠军，绝非易事。今年，中国女排要征战多项国际比赛，首先女排姑娘们要力争在亚锦赛上获得前三，以获得进军女排世界杯的资格。中国女排离开亚锦赛冠军已有6年。两年前亚锦赛决赛，中国女排1比3负于泰国女排，导致主帅蔡斌提前下课。此次，以卫冕冠军身份出战亚锦赛的泰国女排是种子球队，她们将在分组时占据一个比较有利的位置。这意味着，中国女排在自己的半区至少要遭遇日本队或韩国队这两队中的一支。去年世锦赛上，韩国队就以3比0完胜中国队，而日本女排实力更强，技术更加全面。中国队无论面对韩国、日本或者泰国，都难言必胜。然而，获得亚锦赛前三，又是中国女排通向世界杯的必经之路，而世界杯的前三名将直通伦敦奥运。
　　世界杯出线真难
　　2011年，对于所有球队来说，最重要的就是力争获得2012年伦敦奥运会决赛圈参赛资格。今年底于日本举行的世界杯女排赛是一次伦敦奥运会资格赛，只有前3名能获得伦敦奥运会资格。以目前实力，中国女排很难拿到世界杯前3名，直通伦敦。
　　去年女排世锦赛，中国女排排名第十，这是一个比较客观的反映。我们在年初的一系列国际比赛中，趁着各国家队集中不久，配合生疏之际，中国女排战绩还不错。这多少蒙蔽了自己双眼。当像世锦赛这样的国际大赛打响时，我们突然发现多米尼加都不好打，每一个对手都拥有强烈的取胜欲望，这就是国际大赛带来的冲击。今年世界杯赛还是伦敦奥运会资格赛，各队拼劲要强于去年世锦赛，若想在这些强队身上拿分很不易。去年世锦赛冠军俄罗斯女排空前强大，她们已经顺利完成新老交替，全队老中青结合十分合理。俄罗斯队虽然仍以高举高打为主，但战术逐渐多样，难以防范。2008年北京奥运会冠军巴西女排经验丰富，全队立体进攻能力出色，技术细腻全面，战术多变，防守能力出众。2007年女排世界杯以11连胜夺冠的意大利女排绝对是一支世界强队，她们平时似乎战绩不佳，但到关键时刻却能爆发能量。此外，还有多次夺取世界亚军和奥运会亚军的美国女排，她们现在缺乏的是夺冠运气和冠军气质，只要捅破这层窗户纸，美国队可以击败世界任何一支强队。世界杯竞争激烈可想而知，客观说中国女排没有绝对实力获得今年世界杯前三。
　　最后一搏是否能赢
　　于是，最后一搏就在于明年日本举行的世界落选赛，落选赛前3名直接获得伦敦奥运会资格。别小看落选赛对手实力，她们有可能是古巴、美国、意大利、塞尔维亚、波兰、荷兰、土耳其、德国、韩国、日本、泰国、多米尼加、波多黎各、加拿大、澳大利亚、阿塞拜疆等等。中国女排现在没有绝对把握击败以上任何一个对手，每场比赛取胜都可能十分艰难。在冲击奥运会资格的时刻，各队都会与中国队拼个鱼死网破。中国女排想取得落选赛前3名都有不小的难度。那么，若想获得伦敦奥运会资格，最稳妥的就是力争在世界落选赛中取得亚洲冠军，以亚洲最佳战绩球队出线。但是，目前实力之下的中国队想轻易击败日本队、韩国队和泰国队，依然不易。在中国竞技体育历史上，中国女排从未缺席过奥运会决赛圈，这次会缺席吗？ 本报记者 孔宁 J087
　　新闻链接
　　伦敦奥运会资格名额分配解读
　　2012年伦敦奥运会女排比赛有12支球队参赛，这12个名额将如此分配：
　　一、2012年奥运会举办国英国将自动占据一个东道主名额。
　　二、2011年排球世界杯赛中获得前3名的球队直接获得伦敦奥运会参赛资格。
　　三、欧洲、中北美洲、南美洲、非洲将举行奥运会资格赛，各分赛区冠军晋级伦敦奥运会。
　　四、亚洲地区资格赛不单独举办，而是跟世界奥运会落选赛合并举行。举办国日本女排和各大洲中世界排名最高且未能取得奥运会参赛资格的球队参加落选赛，落选赛前3名球队首先获得伦敦奥运会资格，另一个名额将来自亚洲成绩最佳球队。需要说明的是，日本女排若在2011年世界杯赛中获得前3名，将不参加落选赛，而落选赛地点仍在日本，若日本队参加世界落选赛，并获得冠军，那么亚洲成绩最好的球队将占据那个亚洲资格。
　　本报记者 孔宁 J087

