从求婚到暂别再到梦想冬奥 庞清佟健走起申赵老路
　　只有3对选手参加的亚冬会双人滑比赛，毫无悬念地成为中国选手庞清/佟健的“表演赛”。如愿拿到自己的首枚亚冬会金牌，这对冰上情侣将复制昔日队友申雪/赵宏博的历程，暂时离开国家队进行单独休整，备战2014年索契冬奥会。而在赛场之外，一场求婚好戏也即将上演。
　　学“老大”浪漫求婚
　　自从“老大”申雪/赵宏博退役后，庞清/佟健就接过了中国双人滑的大旗。
　　2006年后，佟健受伤、庞清生病、动作不被承认、表演不被认可，共同经历的一系列波折让两人的感情越来越深，最终选择在温哥华冬奥会公开恋情。从因训练不默契产生矛盾到后来的“双剑合璧”，从最初的拼命否认情侣关系到冰场浪漫示爱，庞清/佟健与申雪/赵宏博不仅运动生涯轨迹如出一辙，感情历程也惊人地相似。
　　什么样的求婚方式才算浪漫？佟健笑称自己心里也没底。在昨天赛后发布会上，他坦言，“希望能有一个机会让庞清不能推辞！”说完，他亲密地揽过女友的肩膀。“求婚一定是隆重和浪漫的，在一个合适的场合之下。但是具体是怎样一种方式，我现在还不能说。”佟健笑着说。
　　“没事儿，你慢慢想，我不着急。”庞清的回答把身边的人逗得哈哈大笑起来。
　　学“老大”暂别赛场
　　庞清/佟健在亚冬会之后会暂别国家队。昨天赛后，佟健透露：“离开国家队后是选择以商业表演为主辅以部分比赛还是选择只训练不参赛，还要根据我们自身情况来定。”
　　4年前，申雪/赵宏博在长春亚冬会上宣布，在参加完当年世锦赛后，将选择暂别国家队。温哥华冬奥会的夺冠显示出申雪/赵宏博的短暂离开有利于裁判打出感情分，“最后一搏”、“38岁高龄”都成了裁判加分的因素。庞清/佟健将暂时离开国家队，并称在索契冬奥会前回归，走的是同样的道路，但是否会得到相同的结果，没有人能知道。
　　学“老大”冬奥圆梦
　　索契冬奥会对于庞清/佟健来说的确是个考验。同为1979年出生的庞清和佟健，到2014年时将年满35岁，随着年龄的增加，伤病问题将对他们的发挥构成很大影响。
　　2008-2009赛季，佟健曾饱受跟腱伤病困扰，这严重影响了佟健的跳跃。不仅如此，德国组合萨维琴科/索尔科维、俄罗斯组合川口悠子/斯米尔诺夫和穆霍托娃/特兰科夫都对索契冬奥会冠军虎视眈眈。不过，在张丹/张昊状态难以保证、隋文静/韩聪还不成熟的情况下，庞清/佟健“没有退路”。
　　“双人滑一直以来都是中国冬季运动项目的一面旗帜，申雪/赵宏博退役之后，我们有责任接过并扛起这面大旗。”佟健说，“只要我们的技术水平和竞技状态在国内仍排在前列，我们绝不会放弃参加索契冬奥会的机会。” 　厉苒苒

