短道1000米预赛周洋刘秋宏过关 宋伟龙破亚洲纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，2011年亚冬会短道速滑1000米预赛结束争夺。女子组，中国双姝周洋和刘秋宏分别以小组第一轻松过关；男子组，中国小将宋伟龙滑出1分27秒741的优异成绩，打破亚洲纪录顺利晋级，他的队友韩佳良也成功入围半决赛。
　　女子1000米比赛，中国队派出温哥华冬奥会冠军周洋和老将刘秋宏出战，她们今天的主要对手是韩国名将朴胜义和赵海利。
　　中国名将刘秋宏于第二小组亮相。比赛开始后刘秋宏采取跟滑战术，香港选手王欣悦发力，夺得领先位次。距离比赛结束还有4圈的时候，刘秋宏发起加速，滑行至第一名的位次，还有两圈时，刘秋宏逐渐扩大领衔优势，冲刺阶段，她滑得非常轻松，最终以1分41秒626第一个冲过终点。
　　冬奥会冠军周洋于第四小组登场，本组中并没有出现韩国选手的身影，因此从实力到经验，同组的其他两名选手都无法对她构成实质上的威胁。比赛开始后，周洋采取尾随战术，滑行在队伍的第三位。当比赛结束还有2圈时，周洋逐渐发力，通过内道超越便占据了领滑的位置。随后的比赛，周洋与对手拉开了越来越大的距离，最终毫无悬念地以1分41秒171获得小组第一名，顺利入围半决赛。
　　第一组中，韩国名将赵海利没有遇到太多挑战，后程发力的她滑出了 1分50秒875，轻松以小组头名出线；第三组中，另一名韩国名将朴胜义滑得非常稳健，尽管日本选手给她施加了很大压力，不过最后一圈朴胜义从内道超越成功，以1分47秒191第一个冲过终点。
　　女子1000米小组赛结束后进行的是男子1000米的小组赛。中国队派出韩佳良和宋伟龙，他们将遭遇韩国名将盛锡贝和严天浩，整体来看韩国选手的实力稍占优势。
　　在第一小组的比赛中，中国选手韩佳良首先登场。由于同组的两个对手实力略逊一筹，韩佳良开场便处于领先，不过他并没有保持住，直到离比赛结束还有4圈的时候，韩佳良顺利从内道超越，然后逐渐扩大领先优势，最终以1分31秒731第一个冲过终点。
　　第二组是中日韩三国争锋，中方是宋伟龙，韩国是严天浩，日本派出高御堂雄三。比赛开始后宋伟龙处于领滑状态，日韩选手紧紧跟随，由于三人实力接近，领先差距没有被拉开。决胜圈，严天浩试图超越未果，结果宋伟龙以1分27秒741第一个冲过终点，这个成绩也打破了亚洲纪录，高御堂雄三紧随其后，严天浩排名垫底无缘半决赛。
　　另外两组中，日本名将上村大辅和韩国名将盛锡贝均以小组头名轻松晋级。(Timy)

