5日看点：庞清佟健夺金倒计时 中国冰舞组合争冠
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，第七届亚冬会将进入第六天，全天会产生10枚金牌。中国队将在花样滑冰赛场冲击金牌，庞清/佟健要在双人滑自由滑中有更出色的表现，两位中国冰舞组合也要力争金牌。在冬季两项女子接力比赛，中国队要向东道主哈萨克斯坦发起冲击。
　　花样滑冰将是明天最受瞩目的赛场，届时会产生最后三枚金牌。庞清/佟健短节目过后以明显优势处于首位，他们的目标就是用更出色的表现去夺取金牌。隋文静/韩聪短节目排名第二，他们要争取确保银牌。冰舞短节目结束中国队的黄欣彤/郑汛和于小洋/王晨分列一三位，他们要为这枚金牌而战。女子单人滑中，中国队的张可欣和耿冰娃在短节目后暂居四五位，她们要全力冲击奖牌。
　　冬季两项将进行女子4x6公里接力的比赛，中国、哈萨克斯坦和日本三队将为金牌展开争夺。中国队派出的是王春丽、唐佳琳、徐瑛徽和柳圆圆，王春丽和柳圆圆都是连续第二天参赛，这对她们的体能是严峻考验。
　　速度滑冰将再产生两枚金牌。常超和王舰露联手出战女子5000米，日本的穗积雅子在冬奥会上拿到第七名，她是这枚金牌的大热，两位中国选手要争取奖牌。男子10000米中国队派出李佰林和宋兴宇，韩国名将李承勋是温哥华冬奥会该项目金牌得主，他无疑是该项目金牌的最大热门，日本的平子裕基也有很强的竞争力，两位中国男选手要争取更好的成绩。
　　越野滑雪赛场会诞生两枚金牌，女子4x5公里接力上中国队有一定的竞争力，但她们恐怕很难阻挡哈萨克斯坦的夺金势头。男子4x10公里接力，中国队没有报名参加。滑雪定向也会进行两个接力项目，中国队都没有参加，东道主哈萨克斯坦队是夺金热门。
　　(Chimera)

