二月看点：刘翔德国赛60米栏 国乒发兵战小世界杯
　　新浪体育讯　第七届亚洲冬季运动会各项比赛正在哈萨克斯坦紧锣密鼓地进行，二月份，乒乓球、田径、跳水等比赛又相继拉开战幕。8日是辛卯年春节大年初六，刘翔即要前往德国，11日、13日分别参加杜塞尔多夫、卡尔斯鲁厄的两站比赛。这是去年11月广州亚运会之后，他再次亮相赛场；也是去年3月多哈室内世锦赛后，第一次参加60米栏比赛。
　　男女乒卡塔尔力争卫冕
　　今年国际乒联职业巡回赛的前两站，分别是元月份的斯洛文尼亚、英国两站公开赛。2月9日到13日的卡塔尔公开赛虽然是第三站，因为水平更高、影响力更大。
　　卡塔尔公开赛创办于1994年，由于奖金丰厚、高手云集，得名“小世界杯”，从1999年起，该比赛仅设男、女单打和双打四个项目，中国每次也多派出最强阵容参赛。
　　2004年之前的卡塔尔公开赛，中国男单成绩不理想。2005年，王励勤夺得冠军，改变了颓势；后来的三次比赛，王励勤、马琳又延续了胜势。2009年，男单金牌属于德国选手波尔。去年，老将王励勤与年轻选手张继科会师决赛，前者最终第三次夺得单打冠军。
　　从2005年以来，中国女将已经连续六次称霸卡塔尔公开赛单打比赛，其中张怡宁曾四次折桂。去年，郭跃在决赛中战胜日本选手福田爱，夺得金牌。
　　今年的卡塔尔公开赛，是备战五月鹿特丹单项世乒赛的一次难得机会，估计届时中国队会派出以新老结合的强阵参赛，并力争卫冕男、女单打和双打四桂冠。
　　卡塔尔公开赛之后，本来是科威特公开赛，今年该项比赛改为2月15日到19日在阿联酋举行。去年科威特公开赛，中国同样包揽了男、女单打和双打全部四项冠军，此番阿联酋公开赛，他们还会为每一项冠军而战。
　　刘翔可能再碰罗伯斯
　　刘翔与古巴的罗伯斯可谓老对手，近年来，两者在室内60米栏、室外110米栏比赛中多次相遇，互有胜负。
　　刘翔是雅典奥运会110米栏冠军，2007年曾跨出12秒88的该项目世界纪录，2008年还夺得室内世锦赛60米栏金牌。罗伯斯是2008年北京奥运会110米栏冠军，目前保持着12秒87的该项目世界纪录，去年三月又获多哈室内世锦赛60米栏第一。加上两人去年都受伤病困扰，故今年刘翔、罗伯斯的碰撞，格外引人关注。
　　罗伯斯已经决定，要参加2月5日的德国斯图加特国际室内赛60米栏比赛。刘翔原来也准备参加，后来又调整了计划，推迟在德国的比赛，先参加11日的杜塞尔多夫室内赛，两天后再赴卡尔斯鲁厄参赛。不过，罗伯斯历次远征德国室内赛，最少都参加两站比赛，所以，今年他还有可能在杜塞尔多夫或卡尔斯鲁厄赛场与刘翔相遇。
　　刘翔、罗伯斯在60米栏比赛中有过四次交锋、各胜两次。2007年2月在德国两次较量，各胜一次；2008年瓦伦西亚室内世锦赛，刘翔战胜罗伯斯，最终获得60米栏金牌；去年室内世锦赛，罗伯斯获第一、刘翔排第七。
　　2月在德国，刘翔、罗伯斯若真相遇，胜负很难预料。即使与罗伯斯失之交臂，3月开始的室外赛季比赛，两者也免不了得短兵相接的厮杀一番。
　　四大洲花滑高手切磋
　　今年是花样滑冰赛事频繁的一年，除了已经开幕的亚冬会，3月下旬有花样滑冰世锦赛，2月15日到20日，国际滑联四大洲花样滑冰锦标赛则要在台北举行。
　　该项赛事创办于1999年，每年举行一届，是继冬奥会、世界锦标赛之后创办的与花样滑冰欧锦赛平级的区域性赛事，参赛者来自除欧洲以外的四大洲，也属世界最高级别的花样滑冰赛事之一。比赛设男、女单人滑和冰舞、双人滑共4枚金牌。
　　历届四大洲赛，中国双人滑的成绩尤其突出，申雪/赵宏博、庞清/佟健、张丹/张昊都曾夺得该项赛事冠军。去年在首尔举行的四大洲花滑赛，中国派出张丹/张昊和另外两对组合参加双人滑争夺，张丹/张昊夺金，另两对也都跻身前八。
　　去年8月的一次训练中，张昊意外摔倒，造成右手中指粉碎性骨折，目前还未完全恢复，他和张丹很难参加今年的四大洲赛。为了备战即将到来的世锦赛，正在参加亚冬会的庞清/佟健和另一对中国双人滑选手隋文静/韩聪，倒有可能参赛，届时，他们仍是该项目冠军的最有力争夺者。
　　韩国、日本的女子单人滑，日本、加拿大的男子单人滑，加拿大的冰舞水平都非常高，所以，四大洲赛的每一项比赛都具有世界水准。
　　“梦之队”为世锦赛热身
　　2月18日到20日，国际泳联跳水大奖赛在西班牙马德里举行，将拉开今年世界性跳水比赛的帷幕。同月还有25日到27日在俄罗斯举行得跳水大奖赛第二站比赛。
　　今年国际泳联跳水大奖赛共六站，另有3月到4月举行的四站世界跳水系列赛。由于第14届游泳世锦赛7月将在上海举行，所以，今年的大奖赛、系列赛各国选手都会特别重视。
　　去年大奖赛也设有六站，中国队首站由两名奥运会冠军秦凯、火亮压阵，后面几站派出得新人越来越多，尽管如此，去年六站大奖赛，“梦之队”还是获全部60枚金牌中的33枚。今年2月进行的第一、二站国际跳水大奖赛，估计中国队仍会派出新、老搭配的运动员参加，其中男子跳台、女子跳板的人选和表现将会成为焦点。
　　2007年以来，中国男子十米台连续在世锦赛、奥运会、世界杯无缘金牌。为了在上海世锦赛扭转此局面，今年大奖赛该项目就得开始考察队员，无论是周吕鑫、邱波、还是林跃，都得通过比赛接受检验。女子三米板，郭晶晶已经退役，吴敏霞、何姿究竟谁更适合接班？也需要有通过比赛给出答案。(厉智)

