国羽奥运积分赛新档占七成 重组费周折仍可能变脸
　　新浪体育讯　在距离伦敦奥运会积分赛季仅有两个多月之际，国羽队终于亮出了冲击奥运入场券的底牌。10日，中国羽毛球总教练李永波对外透露了伦敦奥运会积分赛双打参赛阵容，男双将有2对组合参赛，女双和混双各有4对组合赴会。男双组合为：蔡?/付海峰、郭振东/柴飚，女双组合为：田卿/赵芸蕾、于洋/王晓理、杜婧/潘攀、成淑/马晋，混双组合为：陶嘉明/田卿、张楠/赵芸蕾、何汉斌/于洋、徐晨/马晋。这10对组合的最大特点是，除男双的蔡?/付海峰，混双的张楠/赵芸蕾、于洋/何汉斌是老组合外，其他7对配合时间均不足半年，新组合占比如此之高，国羽队征战往届奥运会积分赛时还未遇见。
　　确定十对组合费尽周折
　　为了打造征战奥运会积分赛的一套最理想的双打阵容，从去年9月上旬至今年1月中旬，国羽队对男双、女双和混双组合进行了多次调整。
　　去年尤伯杯中韩决战两盘女双的失利，使女双成为第一次变脸的重点。去年9月上旬，国羽队决策层将杜婧/于洋、马晋/王晓理拆开，组成于洋/王晓理、马晋/钟倩欣两对组合。经过一系列国际公开赛和广州亚运会的考验，于洋/王晓理的表现赢得了决策层的认可。田卿/赵芸蕾走到一起有些偶然。广州亚运会单项赛前夕，成淑意外受伤，决策层让机动队员田卿顶替出阵，与赵芸蕾联袂参加女双，结果这对临时组合居然笑到最后，出人意料地夺得冠军。亚运会的成功使她俩得以继续合作，今年马来西亚、韩国两站公开赛，田卿/赵芸蕾均与于洋/王晓理会师决赛，先后取得一金一银，出色而稳定的战绩使她俩同样成为目前中国女双的一对强档。这两对组合确定后，一队女双选手中还剩四人，根据她们的球风，杜婧、成淑分别与潘攀、马晋手牵手就很正常了。这两对组合参加了今年的马来西亚、韩国两站公开赛，大马站均进入半决赛，后一站分别打进半决赛、1/4决赛。由此看来，这两对组合的战绩和田卿/赵芸蕾、于洋/王晓理还有一些差距。
　　出征马来西亚公开赛前，中国男双也实施了变脸，近两年一直在一起打球的中国二号郭振东/徐晨被拆开，取而代之的是郭振东/柴飚。这对新组合的表现堪称一鸣惊人，马来西亚公开赛他俩连胜五场后夺标，其间击败了塔扎里/王顺福(马来西亚)、高成炫/柳延星(韩国)等强手。郭振东/徐晨毕竟合作时间不长，临场发挥存有明显波动，一周后的韩国公开赛他俩止步于第一轮，早早退出赛场。不过，郭振东/柴飚在马来西亚公开赛的成功，对于中国男双来说是一次难得的佳绩，尤其是蔡?/付海峰近期状态平平时更显得弥足珍贵，这一成绩也使他俩取得了奥运会积分赛入场券。
　　近五个月来，中国混双阵容的变化幅度仅次于女双。张楠/赵芸蕾是一对年轻的老组合，他俩合作一年有余，先后夺得过去年全英公开赛、日本公开赛、超级赛总决赛冠军和今年韩国公开赛冠军。张亚雯退役后，近几个月来陶嘉明与田卿合作，这对打法稳健的组合表现一直比较稳定，获得过去年中国大师赛、中国公开赛冠军和今年马来西亚公开赛、韩国公开赛两站亚军。于洋/何汉斌本是一对老组合，曾夺得北京奥运会第三名、去年世锦赛亚军等佳绩。去年9月上旬，国羽双打第一次变脸时何汉斌/于洋被拆开，两人分别与马晋、徐晨合作，由于前段时间表现不理想，今年韩国公开赛前何汉斌与于洋第二次握手，马晋则与徐晨组成了一对新档。
　　积分赛季还有可能变脸
　　伦敦奥运会积分赛季从今年5月1日至明年4月30日，这期间举行的世界羽联所认可的积分赛事，均为伦敦奥运会积分赛。中国双打10对组合，新组合占七成之多，指望他们都能打好长达一年的奥运会积分赛，显然过于乐观，国羽队决策层完全有可能在中途再度实施变脸。
　　为了打造最理想的奥运阵容，近几个月国羽队对双打的手术程度不可谓不大。奥运冠军杜婧/于洋被拆开，与杜婧受伤有一定关系，相比之下，马晋/王晓理、成淑/赵芸蕾被拆开完全称得上出人意料。近两年世锦赛，马晋/王晓理、成淑/赵芸蕾均打入决赛或半决赛，在绝大多数国际比赛取得过优良战绩，但马晋/王晓理在尤伯杯赛的失利，成淑/赵芸蕾冠军较少的背景，使这两对优秀组合最终“分道扬镳”。与这两对组合相比，于洋/王晓理、田卿/赵芸蕾包括男双的郭振东/柴飚、混双的陶嘉明/田卿等，还没有征战汤尤杯、苏迪曼杯或世锦赛等顶级赛事的经验，近期良好战绩并不能保证他们已经进入安全期，诸新组合能否坚持到积分赛后期，今年举行的苏迪曼、世锦赛以及一系列重要公开赛的表现至关重要。老组合在积分赛季表现平平，同样有可能被撤换。
　　北京奥运会积分赛期间，国羽队有过中途“变脸”的经历。前奥运冠军杨维/张洁雯在系列积分赛开战前被拆开，取而代之的是杨维/赵婷婷。进入积分赛季后，一度表现良好的杨维/赵婷婷有两站比赛接连失利，加上当时世界羽联错将杨维/张洁雯写进世锦赛报名名单，国羽队干脆“将错就错”，让杨维/张洁雯重新出现在中后期的奥运会积分赛。
　　有一点必须强调，北京奥运会积分赛重要性非平日比赛所能比拟，这期间国羽队决策层任何一次变脸都要三思而行，尤其避免出现中后期换阵的情况。北京奥运会积分赛期间，赛季过半之时国羽队还在变换阵容，当时推出了高凌/赵婷婷这对女双新档。虽然她俩在一系列比赛取得较好战绩，但由于参赛站数有限，最终仍与奥运入场券失之交臂，即将开始的伦敦奥运会积分赛季要避免出现这一败招。 (王全立)

