亚冬1日看点短道争取冲击韩国 中国有望收获六金
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，第七届亚冬会将进入第二天，首日仅得到一枚金牌的中国队有望拿到更多的金牌。自由式滑雪空中技巧是中国队的优势项目，四位参赛选手要争取包揽两个项目的金银牌。短道速滑将进行男女500米，刘秋宏、范可新、梁文豪和韩佳良将冲击这两枚金牌。名将王北星同样要在女子速滑500米上冲击奥运会冠军李相花。在两个雪上项目，中国队也有夺金的希望。
　　在首日冲金失利后，短道速滑队将再次向金牌发起冲击，男女500米上中国队都有很强的竞争力。虽然缺少了王?，但在500米上代表中国出战的刘秋宏和范可新都具备冲击金牌的实力。本赛季她们都经过世界杯分站赛的磨练，亚运赛场将是她们树立信心的好机会。韩国的杨熙云和赵海利将是中国队在该项目冲金的最大劲敌。
　　男子500米上，中国队派出梁文豪和韩佳良两员猛将，目标就是要冲击该项目的金牌。梁文豪是2010年世锦赛500米冠军，韩佳良在短道世界杯长春站上夺取500米的金牌，他们需要用更好的配合去阻击两位韩国对手。韩国队在500米上派出的是金秉俊和李昊锡。
　　自由式滑雪空中技巧是中国队在赛事第二天的另一个冲金点。因为亚冬会和自由式滑雪空中技巧世锦赛在时间上“撞车”，中国队只好兵分两路，但这并不意味着中国队放弃对金牌的争夺。在女子比赛中，张鑫和杨雨都拥有很高的水平，张鑫去年年底拿到第一个世界杯分站赛冠军，杨雨曾获2008年世锦赛亚军，她们构成了这一项目的双保险。
　　在男子比赛中，刘忠庆和贾宗洋在温哥华冬奥会上分获第三名和第六名，他们两人的动作难度、规格都非常高，特别是贾宗洋，他的空中姿态和动作都非常优美，冬奥会上预赛得分曾排名第一，他们两人要争取把亚冬会金牌收入中国队帐下。
　　速滑场上，中国队同样有冲击金牌的可能，在女子500米中王北星将再度挑战奥运会冠军韩国的李相花，不出意外这枚金牌将在这两位名将之间产生。与王北星一同出赛的是于静，她要为奖牌而战。男子500米比赛将是一场世界级的较量，温哥华冬奥会的前四名都会在哈萨克斯坦亮相，牟太钒要把奥运会的辉煌延续到亚冬会的赛场上，而日本的长岛圭一郎和加藤条治将携手向其发起冲击，另一位韩国选手李奎赫也不容忽视。中国队派出王楠和张忠奇参赛，他们也都参加了冬奥会，他们更希望通过实战来提高自己。
　　中国代表团的首枚金牌就来自雪上项目，第二天里中国队同样有望再度斩获雪上项目的金牌。在冬季两项男子10公里竞速赛上，任龙和张成烨联手出战，冬奥会上曾拿到过第19名的张成烨是夺冠热门之一，他要做的就是在射击上更稳定一些。在越野滑雪女子自由式团体竞速赛中，满丹丹和李宏雪组成的中国队也要向日本队和东道主哈萨克斯坦队发起冲击。
　　(Chimera)

