亚冬会雪上项目中国再摘1银1铜 东道主独揽五冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月5日下午，在哈萨克斯坦阿斯塔纳/阿拉木图举行的2011年亚洲冬季运动会结束了雪上项目五个项目的决赛，东道主哈萨克斯坦表现强劲，他们包揽全部五金，中国队则在冬季两项女子4乘6公里接力赛上获得亚军，并在越野滑雪女子4乘5公里接力赛上获得第三名。
　　冬季两项女子4乘6公里接力只有哈、中、日、韩四国参赛。中国队四棒依次为王春丽、唐佳琳、徐瑛徽和柳圆圆。头棒王春丽卧姿射击上全中，但在站姿射击上出现两次脱靶，哈萨克斯坦的头棒选手莱贝德娃出现三次脱靶，不过莱贝德娃滑行速度很快，结果第一棒交接时，莱贝德娃总用时为20分42秒5排第一，王春丽以21分06秒8排在第二位。
　　二棒唐佳琳在站姿射击上出现五次脱靶，结果她用时为22分38秒0，在参赛四队的二棒选手里排最后一名，合计成绩中国队跌到第三。三棒徐瑛徽是今天发挥最好的中国队选手，她只在站姿射击上出现一次脱靶，个人用时为20分58秒8，排在四位三棒选手里的第一位，而中国队总用时为1小时4分43秒6，又回到了第二位，离开哈萨克斯坦队还有1分30秒左右的差距。
　　四棒柳圆圆主项是越野滑雪，她的速度的确飞快，但在射击一项上感觉糟糕，卧姿4次脱靶，站姿6次脱靶，尽管个人用时竟然还能排在第二位，但哈萨克斯坦的四棒选手赫鲁斯塔勒娃速度同样不慢，更主要的是她射击全中，最终哈萨克斯坦队以1小时25分17秒0获得冠军，中国队以1小时29分11秒2获得亚军，日本队以1小时29分37秒7获得第三名，韩国队第4名。
　　越野滑雪今天也进行了两个接力项目的争夺，在女子4乘5公里比赛中，哈萨克斯坦队、日本队和中国队分获前三。今天中国队由满丹丹、李宏雪、李馨和柳圆圆组成，按照赛事规则，头两棒选手以古典式出发，后两棒选手以自由式出发。中国队四将发挥相当平稳，一直无法超越哈萨克斯坦队和日本队，也没有让韩国队和印度队超越自己，实力不错的满丹丹只落后领先者20秒左右，但其他中国选手差距则更为明显，最终中国队以1小时5分34秒8获得第三名。
　　比赛主要在哈萨克斯坦队和日本队之间展开，第一棒哈队领先，第二和第三棒日本队实现反超，三棒后领先哈萨克斯坦队12秒左右。但在主场观众一边倒的助威声中，哈队的第四棒选手马拉科娃-施施金娜简直是神速发挥，她竟然比日本队选手快了1分零5秒左右！结果哈萨克斯坦队最终以1小时1分45秒1获得冠军，日本队以1小时2分38秒1获得亚军。
　　越野滑雪男子4乘10公里比赛没有中国队参加，哈萨克斯坦队以1小时54分40秒9获得冠军，日本队以1小时57分45秒6获得亚军，韩国队以2小时8分07秒4获得第三。
　　定向滑雪男女接力比赛同样没有悬念，哈萨克斯坦在定向滑雪上的绝对领先地位，亚洲无队可撼，男子组接力，哈萨克斯坦队以56分15秒获得冠军，伊朗队以1小时2分35秒获得亚军，蒙古队以1小时27分13秒获得第三名。女子组接力比赛，哈萨克斯坦队以59分43秒获得冠军，韩国队以1小时18分00秒获得亚军，蒙古队以1小时33分03秒获得第三名。
　　(威猛)

