陈若琳何姿主持跳水队联欢会 何冲独舞林跃吉他弹唱
　　新华社北京1月31日体育专电(记者周欣)31日下午，中国跳水队举行了春节联欢会，跳水冠军、小队员和教练们说、学、弹、唱样样精通，展示出了不亚于跳水的才艺本领，看得中国跳水队领队周继红和众人连连鼓掌叫好。
　　同样是奥运冠军，何冲用了6周时间学习舞蹈，在联欢会上先是表演了一个Poping(机械舞)独舞，还率领陈若琳、王鑫、林跃和王涵跳起了街舞，舞步潇洒、动感十足；林跃弹吉他演唱《你知道我在等你吗》；为了登台表演，火亮两周前“火线”学习钢琴，仅学了四个课时就从初学入门，到表演弹奏《致爱丽丝》，博得众人的喝彩声。
　　作为队伍中的“小字辈”，男子跳台新星曹缘和队友表演了一段相声，还应观众的要求加演了迈克尔-杰克逊的成名作《危险》，又唱又跳，仿佛深得杰克逊“真传”；有“小高敏”之称的女台选手胡亚丹和朱佳明演绎小品；来自天津的汪皓和队友上演天津快板；李世鑫则弹着吉他接连演唱两首歌。
　　年轻教练们也不甘示弱，李宗泽两次登台献唱，唱响“开门红”和压轴曲，还与曹科高歌一曲《老男孩》，把联欢会的气氛推向高潮。
　　虽然精心准备、仍没能获得表演机会的名将罗玉通遗憾地说：“这是我们跳水队的春晚，人人都抢着表演，我也想上台，可惜我的节目没通过。”
　　周继红透露，所有节目都是运动员和教练员自导自演，大家争相上台表演，最终主持人由秦凯、陈若琳和何姿三人担当。
　　“这是我们跳水队第一次举行大型联欢会，我没有想到他们准备得这么充分，简直不敢相信他们的表现，水平绝对不亚于跳水！可惜由于时间有限，很多人都没能获得表演的机会。以后我们还会多组织这种活动，鼓励运动员们利用业余时间增强才艺，全方位充实自己，”周继红说。
　　然而欢乐是短暂的，联欢会后意味着中国跳水正式进入“上海世锦赛时间”，春节期间队伍只休息一天，其余时间正常训练。2月18日，国际泳联跳水系列赛将在西班牙马德里拉开帷幕，全年的国内外比赛随之而来。
　　周继红表示：“上海世锦赛是争取2012年伦敦奥运会资格的第一站，对我们很重要。春节过后我们马上就要参加西班牙站大奖赛，时间紧迫，春节期间我们只有大年初一休息一天，从初二下午开始正常训练。我要感谢全体教练员和运动员家属多年来对我们的支持和理解。”(完)

