1000米决赛周洋刘秋宏战韩双姝 宋伟龙韩佳良冲金
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，2011年亚冬会短道速滑1000米半决赛结束争夺。女子组，中国双姝周洋和刘秋宏顺利过关，决赛将再演中韩争锋；男子组，梁文豪和宋伟龙也轻松闯进决赛。
　　女子1000米预赛结束后，中国选手周洋和刘秋宏顺利晋级，其他六位出线的选手分别是韩国名将赵海利、朴胜义，东道主选手西莫诺娃，日本选手酒井锐、樱井美马和中国香港选手王欣悦。
　　半决赛中，刘秋宏与朴胜义被分在了第一小组。第一次发枪后有人抢跑，第二次鸣枪，位于内道的刘秋宏率先冲出，尽管道次不佳，但是刘秋宏还是充分发挥了自己滑行出色的优势，在开赛后便抢占了领先位次，朴胜义紧紧跟在后面。决胜圈，刘秋宏凭借出众的滑跑能力将领先优势保持到最后，以1分34秒684第一个冲过终点，朴胜义屈居第二。
　　周洋与赵海利同在第二小组，此前1500米比赛中，周洋就在决赛里输给对手，并让赵海利收获了1500米冠军，所以本场比赛对于周洋来说也是一场复仇战。开赛后周洋便抢占了领先位次，赵海利排在第三位。随后的比赛，周洋合理分配体力，成功地控制滑行路线，不过距离比赛结束还有三圈的时候，哈斯克斯坦选手和日本选手突然发力，实现超过，不过二人缺乏经验和耐力，决胜圈被赵海利和周洋再次反超，这样赵海利以1分34秒681第一个冲过终点周洋以1分34秒807紧随其后，二人顺利入围半决赛。
　　男子1000米预赛结束后，中国选手宋伟龙和韩佳良顺利晋级，其他六位出线的选手分别是韩国名将盛锡贝，日本选手高御堂雄三、上村大辅，东道主选手萨坦格里耶、祖马里耶夫和中国香港选手吕品韬。
　　第一组争夺异常激烈，尽管东道主选手期间发力抢到第二位，不过关键时刻韩佳良和上村大辅顶住压力，以前两名的身份顺利晋级决赛；第二组争夺同样激烈，最终韩国名将盛锡贝技高一筹，晋级决赛，中国小将宋伟龙顶住日本选手高御堂雄三的冲击，排名第二入围决赛。(Timy)

