德国大师赛金左手险胜塞尔比 夺个人排名赛第18冠
　　新浪体育讯　北京时间2月7日晨，2011年斯诺克德国大师赛在柏林藤普杜音乐厅划上“休止符”。激烈的决赛当中，共出现了四次平分和罕见的五次僵局，最终，在上半场轰出两杆破百并以5-3领先的“金左手”马克-威廉姆斯抵挡住了塞尔比下半场连扳三局的反攻，以9-7夺得个人职业生涯第18个排名赛冠军。
　　时隔14年，大型的职业斯诺克排名赛终于再次回到德国，并收获了十分理想的票房。在座无虚席的柏林藤普杜音乐厅，现场的球迷见证了一场精彩的决赛。相比于塞尔比连克亨德利、丁俊晖和多特等名将，威廉姆斯在本站则是走得比较顺利，前三轮都没有让对手拿到两局以上，半决赛也是连赢三局以6-3淘汰了大师赛亚军傅家俊，连续两站排名赛闯入决赛。去年年底的英锦赛，威廉姆斯被希金斯以10-9逆转屈居亚军，这一次，威廉姆斯终于没有让奖杯旁落。
　　早在1999年，当时刚刚转为职业的16岁的塞尔比就曾被威廉姆斯以9-0横扫，成为后者首夺英锦赛冠军的垫脚石。此后，逐渐成长的塞尔比虽然又先后在06年世锦赛和08年英锦赛输给威廉姆斯，本赛季也两次负于“金左手”，但分差却越来越小。现在的“莱斯特小丑”，已经足够给威廉姆斯造成威胁，却仍未能从对方手里抢到一场胜利。
　　决赛的第一局，塞尔比就打出单杆82分以92-0给威廉姆斯来了一个下马威，不过在第二局精彩的防守战中，威廉姆斯却在球堆中找到了机会精准打进并连得56分，随后威廉姆斯又是利用自己的准度上手，顺利以84-0扳成1-1。第三局，塞尔比防守的漏洞让威廉姆斯进入表演时间，一杆108分，威廉姆斯以2-1反超。
　　第四局，连得46分的塞尔比在威廉姆斯摔袋后逐渐占据主动并再打一杆49分，以99-1令双方第二次战平，2-2。第五局，威廉姆斯三次通过精彩的拼球上手串联起进攻以81-0完胜，塞尔比不甘落后，在第六局威廉姆斯一杆打带跑留下机会后连得63分以71-0追成3-3。
　　第七局，塞尔比刚刚以38-0领先就出现走位问题并且没能用准度弥补，蓝球顶袋不进。威廉姆斯随即上手打出单杆53分并很快以69-38超分。尽管塞尔比成功令威廉姆斯解球不中送上4分，但随后却反被对手做了斯诺克，解球后留下机会。威廉姆斯从绿球清到粉球，以87-42胜出。上半场最后一局，塞尔比拼球不进将台面交出，威廉姆斯上手轰出本场第二杆破百，连砍105分以5-3结束了上半场。
　　经过几个小时的休整，下半场开始。双方在第九局连续两次出现僵局，第三次开局后，威廉姆斯在并不算连贯的得分中以71-46拿下，首次将优势扩大到三局。然而在同样零散的第十局，威廉姆斯最后时刻的蓝球中袋失误却令塞尔比以48-41追到了4-6。
　　第11局，比赛再次出现僵局，重开后威廉姆斯火力有所恢复打出一杆96分的清台，以121-0将比分改写为7-4。第12局漫长的攻防战中，塞尔比稳扎稳打，以70-27将差距再次缩小到两局，5-7落后。
　　第13局，塞尔比展现出他连续进攻的能力，打出一杆60分以83-7再追一局，6-7。胶着的第14局双方出现本场第四次僵局，随后又一度战成44-49，稍稍落后的威廉姆斯打进最后一颗红球却马上在黄球上失误，塞尔比趁机从黄球打到粉球，以69-45连扳了第三局，追成7-7。
　　第15局，威廉姆斯连得44分时出现犯规，塞尔比利用斯诺克和自己的进攻逐渐以49-44反超时打丢黑球，威廉姆斯没有再让机会溜走，以76-49拿下此局，8-7先达赛点。
　　令人没有想到的是，比赛在第16局出现了本场或者说下半场的第五次僵局。幸好，威廉姆斯没有让比赛继续拖延下去，打出一杆82分终于以9-7锁定了胜利。
　　在夺得个人第18个排名赛冠军的同时，威廉姆斯还收获了五万欧元的奖金，排名也稳定在世界第二。而另一方面，尽管塞尔比近几年在温布利大师赛有着耀眼的战绩，但在排名赛上塞尔比却只有08年威尔士公开赛一座奖杯入账。再次晋级排名赛决赛，“莱斯特小丑”没能笑到最后，又一次败在“世界最准男人”的杆下。TOP147记者(汐凉)

