刘翔微博为小师妹征婚　网友调侃飞人可“自留”
　　信息时报讯 “给大家发张昨晚我和师妹王丽的照片……此女超纯也……有意者速速来电！ ”刘翔日前又在微博上玩起来了，这次玩的是给师妹王丽征婚。
　　大晒与师妹的合影
　　21岁的王丽是刘翔的小师妹，2005年跟随孙海平训练，在2009年东亚运动会上，她还曾被误认为是刘翔的女友。当时二人同队从机场到酒店，由于走得很近，同时上电梯，被中国香港媒体报道为“刘翔女友”。此后两人双双否认。
　　不过虽然不来电，但两人关系极佳，平时两人经常一起吃饭、唱歌，王丽经常帮刘翔在超市买东西。小师妹还表示过对刘翔的崇拜：“我想我和其他人一样崇拜他，他是我心目中的大英雄。 ”因此在刘翔的微博上，就专门贴了刘翔与王丽的合影。刘翔还用小师妹来调侃女排国手马蕴雯：“为什么同样是女运动员，基本上没有可比性。哈哈！”而马蕴雯则回应：“项目不同，当然没法比了。”
　　网友调侃刘翔可“自留”
　　翔迷们的回复则是五花八门，有的调侃：“小师妹长得挺靓，就是旁边那人(指刘翔)太丑了。”有的问：“你怎么不先下手呢？ ”多数人都在力挺刘翔展开对师妹的攻势，“自己留着挺好……不用宣传！”
　　随后，王丽也在网上说，“感谢翔哥这么关心小妹的个人问题！哈哈哈哈哈……不知不觉又大一岁了，我会抓紧的！ ”不过刘翔让“大家速速来电”，但却并没有公布电话，惹得大群粉丝询问：“电话呢？”刘翔才回过神来：“哦哟喂，忘记留了，我去问问她！”如果刘翔真的留电话了，相信很快会被打爆。

