蔡斌回沪陪妻儿过大年 马蕴雯炫耀团圆餐遭飞人调侃
　　本报记者 陈宏
　　万家团圆的时节，上海籍的体坛明星也终于回到了家中吃上了团圆饭。训练一年、征战一年，昨天终于可以舒心地放下一切，和家人纵情谈笑：飞人刘翔选择了听父母讲“已经听过上百遍的陈年往事”，排球名帅蔡斌选择了暂时忘记北京女排的冲A大业陪妻子儿子过年，国手马蕴雯则选择了在家和家人一起烧年夜饭并“炫耀”。
　　年夜饭家常菜受好评
　　除夕夜，无数中国人的传统节目，就是吃年夜饭、放鞭炮、看春晚。体坛明星们也同样是如此，刚刚打完联赛跟“郎家军”恒大女排一场硬仗的马蕴雯，在东方绿舟基地和队友们吃了一顿年夜饭后，也回到了家中陪父母过年。
　　大虾、鸭舌，但更多的是番茄炒蛋、春卷这些家常菜，一年到头在外吃饭的马蕴雯，开心地说：“在家里吃年夜饭，比饭店强多了！”她开心地跟朋友们“炫耀”着自己的团圆餐，“压轴大菜”松鼠桂鱼甚至引起了刘翔的注意，还拿她打趣：“难道这是传说中的松鼠桂鱼？真是百闻不如一见啊！”马蕴雯也心情大好地反讽：“天王真是见多识广啊！”
　　大团圆家人齐聚聊天
　　马蕴雯吃得开心，刘翔在家同样享受着浓浓的亲情。陪父母聊天，是如今他回家的一个“保留节目”，刘翔诉苦说：“他们老是说一些插队落户和以前的事情，有些我真的都听了上百遍了！我们以后到他们岁数会不会也这样啊？我还是耐心点聆听吧！”不过，他的“诉苦”并没有引起同情，包括田管中心副主任冯树勇等人都“命令”他，好好陪父母聊天。
　　不过，刘翔也就是随便说说，他过得开心着呢！国家队队友史冬鹏昨天上午还训练了半天的力量专项，朋友们都说“史哥真拼啊”，史冬鹏刚刚谦虚两句“该拼啊，长江后浪推前浪”，刘翔也马上表面恭维暗中“嘲笑”：“我们都是不拼不行啊！我们都是前浪，一定要顶住啊！今天我也要练练！肠胃功能练习！”故意气史冬鹏之后，刘翔又再来一句：“不要暴饮暴食哦！”
　　压岁钱给得心甘情愿
　　年夜饭、团聚这些关键词之后，除夕夜自然不能少了另外一个关键词“压岁钱”。刘翔的压岁钱向来外界关注，问他，他大叹：“只有我父母给我压岁钱，这个收入和支出差距也太大了！”确实，刘翔自从拿工资后，也就父母经常给给象征性质的压岁钱，几百一千这样，而刘翔倒是经常要给亲戚家的小朋友包包压岁钱，尤其是他赚钱“特别多”之后，更是如此。
　　不过，刘翔向来喜欢小孩，所以给压岁钱也是给得心甘情愿，所以尽管收支严重不平衡，他还是笑着安慰自己说：“吃亏是福啊！”
　　吉祥话短信寄语新年
　　除夕夜，拜年短信满天飞，全部都是吉祥话，祝对方新年工作顺利的占据了其中绝大部分。刘翔、蔡斌等人也都是给亲朋好友们发了祝福短信，对刚刚赶回上海陪同妻儿过年的蔡斌来说，新年能带领北京女排强势冲A并成为一流强队，就是新年愿望。
　　蔡斌大年二十九才离开北京回到上海，从国家队卸任后，他把所有的执教理念都倾注在了降级的北京女排身上。他说：“现在俱乐部环境非常好，各方面都很支持。赛季初我的目标本来是以12连胜的成绩冲A的，但很遗憾输掉了一场。但春节过后的比赛，我还是奔着全胜去，这个没商量！”蔡斌的目标自然不仅仅是冲A，他还希望在三五年内将北京女排打造成一流的球队：“我们现在就要开始转型，接下来打甲A的话，对手更强，必须现在就着手做，才能让形势乐观。就算有再多的困难，这条路必须走下去。”

