国家射击队新春新招开练 人性化新规为杜丽开绿灯
　　“啪、啪啪……”仅仅安静了两天，北京射击场就又开始“热闹”起来。初一、初二放假，从今天起，国家射击队重新投入训练。射击场上的枪声就像特殊的鞭炮声，陪伴着运动员们度过新年。
　　不过，当记者走进射击场时，发现今年的射击场和往年相比有了一些变化——除了枪声，还多了很多“噪声”。“一号，你也打出个10环让我们瞧瞧啊！”、“下去吧，别老打这么低的环数！”……各种各样的“起哄”声不绝于耳。国家射击队的队内训练赛上，场下的队员们想方设法给场上比赛的队员捣乱。
　　这其实是国家射击队为锻炼队员心理采用的新训练方法。
　　射击比赛对环境要求很高，场外的一点儿声音都可能影响射击运动员的心理，并直接影响比赛结果。虽然在比赛中，不少运动员都会戴上耳塞，尽量减少外界声音对自己的干扰，但难免会有一些意想不到的情况发生。为了锻炼运动员的抗干扰能力和心理素质，国家射击队想出了“奇招”，在备战伦敦奥运会的训练场上，为了让效果看起来更加逼真，一向说话都很小声的射击队教练们亲自上阵，带领着手下的队员们给靶位上的队友“起哄”。在这些“倒彩”声中，一些刚刚进入国家队的小队员还真不胜其扰，发挥失常打出极低的环数。
　　不少运动员说：“虽然戴着耳塞，但其实还是能听得见他们喊些什么，要假装完全听不到，不太可能。”对于运动员们的“抱怨”，王义夫自有一番道理：“如果这些运动员连这点儿抗干扰能力都没有，那他们很难在比赛中真正做到稳如泰山，心中不乱。”
　　今年，射击队提出要向乒乓球队学习，筹建一支复合型团队。“在康复治疗、伤病监控、运动心理、励志教育等方面，我们都需要有专业人士的支持。”据王义夫透露，国家射击队已经和北京体育大学签订了文化教育协议，争取以后在基地内建一个学习点，方便大家学习。队里还请来北医三院的专家为队员诊断伤病，解答疑难。
　　春节前，奥运冠军陈颖已经重返国家队，久违爱枪的杜丽也在山东的训练基地重新站上了靶位。王义夫表示，杜丽的归期还要看山东队的安排，此外，杜丽回归国家队还会带来一些“家事问题”，比如孩子的安置问题等，对于这些情况，王义夫表示也都需要进行合理安排。
　　考虑到杜丽、陈颖等北京奥运会射击冠军目前恢复训练时间短，状态难以达到最佳，国家射击队也推出人性化的新规则，保证她们即便在队内选拔赛上没有打好，也能拥有参加今年4站射击世界杯的机会，以赛代练，尽快恢复。
　　中国飞碟队日前在贵阳冬训。在贵阳过完春节后，队伍已经于昨天开赴四川进行第二场冬训。在两站世界杯结束后，中国飞碟队要到3月底才能返回北京。
　　本报记者陈嘉?

