威尔士资格赛首轮刘闯胜张安达 肖国栋晋级刘崧完败
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨，2011年斯诺克威尔士公开赛资格赛首轮比赛结束。在一场中国选手的内战中，打出三杆50+的刘闯最终以4-2击败张安达，开局打出一杆90分的肖国栋顺利以4-1轻取泰国名将卡查旺，刘崧本站发挥不佳，以0-4不敌老对手沃雷斯顿，与张安达一起首轮出局。
　　刘闯 4-2 张安达
　　本赛季前四站排名赛中，刘闯和张安达各有一次闯入最后一轮资格赛，其余三站则都是首轮出局。两位中国小将在首轮相遇，应该是我们最不愿意看到的，因为其中只能有一人更进一步。
　　本场比赛刘闯在上半场就奠定了优势，他分别在第二局和第四局打出单杆69和56分，在先失一局的情况下连赢三局取得3-1的领先。张安达在第五局轰出单杆97分但为时已晚，这场七局四胜的比赛以刘闯的单杆93分画上句号，张安达最终2-4落败，刘闯将在第二轮迎战刚刚在德国大师赛闯入32强的苏格兰新秀麦克吉尔。
　　肖国栋 4-1 卡查旺
　　肖国栋本赛季有着比较稳定的发挥，前四站资格赛全部至少晋级第二轮，英锦赛在距离正赛只差一步时倒下。本站比赛肖国栋首轮的对手是泰国名将卡查旺，后者本赛季成绩糟糕前四站资格赛都是首轮出局排名已成倒数，对肖国栋并没有造成什么威胁。
　　第一局，肖国栋就直接打出一杆90分并随后以2-0领先。卡查旺在第三局凭借一杆58分以71-31扳回一城但很快肖国栋就回敬了一杆60分以80-0再给对手剃了光头。第五局，卡查旺只因为对手的犯规捡到4分自己却一球未进，肖国栋以65-4顺利将比分定格在4-1。肖国栋第二轮的对手是帕特里克-华莱士，后者排名比肖国栋略高并曾在去年年底跻身英锦赛正赛。
　　刘崧 0-4 本-沃雷斯顿
　　本赛季两次以“替补”身份出战的刘崧前四站表现并没有让我们失望，世界公开赛闯进十六强，德国大师赛也通过了资格赛。本站比赛刘崧遇上老对手沃雷斯顿，没能发挥出应有的水平。此前与沃雷斯顿的三次交手中刘崧赢下两次，去年上海大师赛资格赛刘崧还曾以5-3胜出，没有想到这一次刘崧却是以0-4完败。
　　以74-44拿下首局后，沃雷斯顿又在第二局率先打出一杆76分，刘崧没有轻易放弃却仍未能翻盘，以22-80再丢一局。第三局，沃雷斯顿利用并不连贯的进攻以64-1将领先扩大至3-0。第四局刘崧原本打出一杆60分有着很好的机会拖延战局，却被沃雷斯顿的斯诺克和清台实现了62-60的惊险逆转，最终连输四局以0-4失利。
　　当天其他首轮比赛中，前亚洲球王瓦塔纳三次与对手战平最终以3-4惜败于贝德福德。90后小将迈克尔-怀特面对比他年长六岁却在本赛季刚刚转为职业的维奇尔德经验上更胜一筹，打出三杆50+以4-2晋级次轮，即将对阵与他同样天资不凡的詹米-琼斯。TOP147记者(汐凉)

