张琳上半年将不参赛 是否赴海外未定未来主攻400自
　　尽管兔年春节刚到，但时光却早已步入了2011年，目前距2012伦敦奥运会只有18个月准备时间。对从事游泳、跳水的运动员而言，时间相当紧迫，原因是在距伦敦奥运会几乎整整一年之际，游泳世界锦标赛将在上海举行，各国高手能否参赛，成绩如何？对每位怀揣伦敦奥运梦的选手而言，它不仅是一次中考，更是奥运会前强化自信心的绝佳时机。
　　在中国游泳和跳水军团的北京籍选手中，不仅有林跃和张琳这样的名将，也有刘京、史腾飞、曹缘等后起之秀，他们今年各自的发展规划如何呢？
　　张琳
　　上半年高挂免战牌
　　2008年在北京奥运会上，张琳以一块男子400米自由泳银牌，开创了中国游泳男选手的历史；2009年，张琳在罗马游泳世锦赛上，夺得男子800米自由泳决赛的金牌，续写辉煌；然而去年底亚运会泳池边，他却留下了遗憾的神情和忧郁的背影。如今刚满24岁的张琳，面对世锦赛和明年奥运会又该如何选择？
　　去年底广州亚运会的失利，使张琳科研团队明白：他处于一种慢性疲劳状态，必须要获得积极性的休息和转换。进入2011年后，张琳如今已调整完毕，重新开始了体能储备，他的主管教练陈映红介绍：“从1月初，我们已持续数周进行了体能训练，而后再进行水上训练，预计2月13日上高原训练4周。”
　　海外训练曾让张琳和陈映红师徒收获良多，春节后，张琳是否还会赴澳洲训练？陈映红说：“是否去海外训练还没最终确定，一切要看随后的情况。眼下我们需要先扎实练一段，恢复水上训练，可能上半年我们不会再有大动作，包括4月全国冠军赛可能也不会参加。”
　　以往张琳的参赛项目包括从200米自由泳到1500米自由泳多个项目，加上接力项目，这使张琳的日程安排非常满，对于年龄日渐增大的张琳而言，如果不尽早确定一个主攻方向，很可能每个项目的发挥都受到牵制与影响。综合张琳近年的表现来看，陈映红为他确定的主攻项目放到了400米自由泳上，这意味着在今年上海游泳世锦赛上，400米自由泳成绩将成为张琳备战伦敦奥运会乃至2013年全运会的状态风向标。
　　不过，由于张琳训练的终极目标是2012年奥运会，因此今年上海世锦赛的成绩与表现只能当作他前进中的指标来观察，如能在上海打败2008年奥运会400米自由泳冠军、韩国选手朴太桓和2009年世锦赛该项目冠军、德国名将比德尔曼当然好，如果不能也不要太较真儿。
　　史腾飞
　　悄悄地用功就好
　　在去年广州亚运会男子4×100米自由泳接力决赛中，中国队力压日本队率先冲线，只因犯规而无缘冠军的一幕让人印象深刻，其中一位就是来自北京的小伙儿史腾飞。在名将陈祚年龄已大的情况下，北京短距离自由泳项目需要史腾飞尽快成长，参加上海游泳世锦赛无疑是他今年的第一个目标。
　　史腾飞的主项是50米自由泳、100米自由泳和4×100米自由泳接力。去年他最抢眼的一笔，就是在日照举行的中国水上运动会男子100米自由泳决赛中，以49秒30夺冠。可在广州亚运会和随后进行的迪拜短池游泳世锦赛上，他的表现一般。“主要原因是那段时间他练得不够扎实。”史腾飞的国家队主管教练宗金妹解释，“另外，他主攻的短距离自由泳项目，是我们距离世界先进水平差距较大的项目，没有更多经验可借鉴，所以今年上海世界游泳锦标赛，媒体不要对他抱过高的期待。对于像他这么年轻的选手而言，还是悄悄地苦练为宜。”
　　对于节后安排，宗金妹说：“我们准备去多巴高原训练。因为去年11月和12月连续参赛，今年冬训我们才刚刚练起来。赴多巴高原是为增强他的有氧能力，恢复他的比赛能力。我们打算2月7日走，练3周时间。”
　　对于今年4月将在武汉举行的全国冠军赛暨上海世锦赛选拔赛，宗金妹说：“史腾飞的主项是100米自由泳和50米自由泳，如果他状态与体能不错，我也会考虑让他参加一些其他项目。”从史腾飞的近况看，今年他的主要任务就是争取参加上海游泳世锦赛，如果能同中国男队在4×100米自由泳接力比赛中杀入决赛，那是更牛的一件大事。
　　刘京
　　喘口气接着飞翔
　　由于名将张琳的出色表现，在2009年罗马游泳世锦赛上，另一位北京年轻游泳运动员的出色表现并没引起媒体更多的关注，她就是在女子4×200米自由泳接力中夺冠的刘京。其实刘京这个冠军，对于北京女子游泳项目来说意义很大，因为这是北京女子游泳沉寂多年后爆出的一大亮点。进入了2011年，刘京给我们的期待是：她与姐妹们能在上海游泳世锦赛上卫冕吗？
　　刘京今年只有20出头，典型的北京姑娘性格。在去年广州亚运会上，刘京有得有失。她与队友夺得了女子4×200米自由泳接力冠军，但在主项400米自由泳比赛中，却遗憾地输给了队友邵依雯。随后她又参加了迪拜世界短池游泳锦标赛，再次夺得了女子4×200米自由泳接力的冠军，并打破了该项世界纪录。此后因连续比赛加上水土不服，她发烧39℃多，挂上了吊瓶，不得不放弃了主项400米自由泳和100米混合泳的决赛，这让她相当伤心。“我带她4年多，刘京一直表现挺好的。可因去年下半年赛事较多，导致身心疲惫，在迪拜没能比出来。”刘京的国家队主管教练姚颖说，“从迪拜回来后，我给她调整了一个月，1月26日才让她开始恢复体能训练，所以目前她已没法像往年那样赴高原进行冬训。索性我们今年冬训哪儿也不去了，歇足了春节后再重新开始冲击。”
　　对于今年上海游泳世锦赛，刘京确定的主攻方向还是200米自由泳和400米自由泳。“今年4月武汉全国冠军赛的参赛项目，刘京现在还没有确定，但200米自由泳和400米自由泳肯定会参加，因为200米自由泳的前4名肯定能够参加上海世锦赛女子4×200米自由泳接力。”姚颖说，“在这个项目上，中国队还是很有冲击奖牌实力的。”这等于说，刘京今年在上海游泳世锦赛的4×200米自由泳接力项目上的表现非常值得人们期待。
　　林跃
　　曹缘
　　内战中力求搏出位
　　除游泳项目外，中国跳水队男子跳台项目上，活跃着两位来自北京的高手，他们是林跃和曹缘。他俩都有望参加上海世锦赛，而且夺金牌的可能性相当大。
　　林跃是2008年北京奥运会男子双人10米跳台的冠军，此后他因身体进入发育期，身材长高，导致完成空中旋转的难度增加而消沉了一段时间，但从去年下半年开始，他的状态强力回升。在去年全国跳水比赛上，他一人拿了单人跳台和个人全能冠军。“今年还没参赛，目前他的冬训成果以及状态还不知道。”北京跳水队领队余俭谨慎地说，“但他会参加3月初在俄罗斯举行的国际比赛，到时候林跃的表现将反映出他今年冬训的成果和状态。”
　　2009年全运会让人认识了曹缘，去年底广州亚运会上，他也有不错表现，他的冒尖为北京升起了在男子跳台项目上的新希望。“曹缘今年16岁了，目前也开始面临身体发育的问题。在动作难度选择上，他有一个向后翻腾的动作是抱膝，大队员都是屈体，而他目前选择的难度系数比大队员还落后0.2，尽管如此，从总体看，他的技术能力还是稳步向上的。”余俭说，“不过他的心理状态让我有些担心，作为一个年轻选手，去年表现不错后，我担心他今年参赛时会有过多想法。”
　　对于今年在上海举行的世锦赛，两位北京高手代表中国参赛的前景如何？“众所周知，跳水项目国内名额的竞争难度不亚于世锦赛，对他俩来说只能尽全力争取。”余俭说，“现在不是说他们没机会，但最终人选还要通过上半年比赛的综合检验与考评，参赛名单才会最终浮出水面，我能说的是，他俩目前都很努力，状态也不错。”
　　本报记者 李远飞 J131

