邹市明抢亲遭卧底倒戈 娶得美人归小飞侠飙泪(图)
　　正如媒体之前透露的那样，“小飞侠”邹市明和央视财经女主播冉莹颖童话般的婚礼昨天在贵阳金阳世纪金源大饭店举行。和大多数新人一样，两人也经历了种种“煎熬”：邹市明回老家遵义迎亲，竟遭事先的“卧底”“叛变”，而新娘冉莹颖在大喜日子来临之前连续失眠。
　　百里迎亲受尽“折磨”
　　抵达海口集训后，邹市明就告诉记者，他将在2月5日大年初三结婚，但一直到1月27日他才返回贵阳的家，随后发请柬之类的杂事忙得他团团转，元旦都是匆忙过的。由于邹市明和冉莹颖老家都是遵义的，所以邹市明也遵照传统，决定从自己贵阳的家中“杀奔”遵义“迎亲”。
　　贵阳离遵义不算远，一百多公里，但开车也得两个多小时。为了不耽误，邹市明大年初二就带人到了遵义。为了迎亲时不至于被女方亲友“折磨”，他还偷偷派上了两人的共同好友，昨天一早就打入“敌营”内部，然后胸有成竹地上门“闯关”。
　　昨天凌晨5点刚过，冉莹颖就起床梳妆打扮，等着新郎官来敲门了。当然，门不是那么好开的，邹市明果然遭遇了轮番轰炸。他派的“卧底”在关键时刻跟女方亲友“同流合污”，竟然也对邹市明百般刁难。拳台上威风八面的小飞侠，只能“灰溜溜”地说尽好话。7点半开始抢亲，一直抢到9点来钟才成功，把邹市明差点累趴下。开门的一瞬间，邹市明苦着脸对“卧底”说：“姐，你！你怎么不开门？”众人哄笑不已。
　　新娘失眠新郎流泪
　　婚礼是在贵阳一家著名的五星酒店举行的，邹市明的一帮好友帮他处理了流程细节，门口的迎宾海报处理得像大片的海报。婚礼上，两人都是白色礼服，冉莹颖长长的头纱拖到地，邹市明的燕尾礼服也非常考究。
　　结婚前，邹市明跟朋友们透露消息时还开玩笑说：“小弟准备结婚啦，终于娶到老婆了！辛苦啊！眼泪哗哗的。”昨天的婚礼上，他竟然真的流泪了———婚礼上有一些很感人的回顾环节，让邹市明很是感动，他发言时说：“上一次流泪，是北京奥运会夺得金牌时，今天我又流泪了，不好意思。”
　　邹市明感动，冉莹颖也同样如此。两人的恋爱长跑中，也曾有过争执，但他们还是一道走了下来，婚礼前冉莹颖甚至连续几天失眠，她说：“许多年都没有出现过这种情况了，这是怎么了？”
　　央视名嘴送上祝福
　　两人选择在2月5日成婚，其实也是迫不得已。原本，浪漫的拳王准备定在2月14日情人节当天举行婚礼，但拳击跆拳道运动管理中心希望他能在国家队集训之前办，这样中心领导和队友们都能来参加。很有事业心的邹市明最终选择了大年初三。
　　为了国家队训练提前婚礼的邹市明，告诉记者他在2012年前将全力备战伦敦奥运会。而2011年全国拳击冠军赛暨中国拳王争霸赛将于9月至11月在全国9个城市举行，邹市明也将参加本项赛事，为伦敦奥运会练兵，也为2012年后圆金腰带的梦做准备。
　　如此敬业的邹市明，也因此得到了很多人的祝福。超级喜欢拳击运动的央视名嘴韩乔生，昨天就发表了一条跟自己一贯搞笑风格很不同的严肃祝福：“向邹市明夫妇表示祝贺！辛勤的汗水和智慧而执着的人生态度让你们收获了金色的运动成绩和爱情，愿你俩恩爱一生，白头偕老。更期待2012年伦敦奥运会邹市明登上领奖台时，拳击的金牌上能发现新娘的名字。” 特约记者 陈宏

