亚冬会男子空中技巧 中国双雄无悬念包揽冠亚军 
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，2011年亚冬会进入到第二比赛日。在刚刚结束的自由式滑雪男子空中技巧决赛中，中国队表现强势包揽冠亚军，其中贾宗洋以220.70分夺冠，刘忠庆以210.16分夺得亚军，亚伯尔亚迪别夫获得季军，他的成绩是180.30分。
　　本次比赛，中国队派出了刘忠庆、贾宗洋两位顶尖高手。刘忠庆参加过两届冬奥会，并在温哥华冬奥会收获一枚铜牌。贾宗洋一直被看做是韩晓鹏的接班人，他的动作难度高，稳定性好，他将和刘忠庆构成中国队双保险。
　　贾宗洋第一跳选择了难度系数为4.050的bFFF动作，他的起跳和转体非常充分，没有出现太多失误，结果得到了109.55分的高分。第二跳，力求稳定的贾宗洋将难度降低至3.8，不过他完成得非常轻松，落地没有出现晃动，最终拿到了111.15分，这样贾宗洋的最后成绩为220.70分。
　　刘忠庆第一跳选择了与贾宗洋同样难度的动作，由于空中翻腾时有些分腿，他的空中姿态分比队友较低，最终刘忠庆拿到了108.13分。第二跳刘忠庆选择了难度为3.8的的BLFF动作，他的空中姿态舒展，但落地时没有控制好，有些小晃动，裁判为他的第二跳打出了102.03分，这样刘忠庆的总成绩为210.16分。
　　哈萨克斯坦选手亚伯尔亚迪别夫第一跳尽管难度只有3.525，但他完成得非常漂亮，动作一气呵成，落地纹丝不动，最后得到了90.06分。第二跳，亚伯尔亚迪别夫延续了这一稳定状态，整体衔接更加自如，拿到了90.24分，这样他的总成绩为180.30分。
　　另一名哈斯克斯坦选手别列斯托夫斯基第一跳57.33分，第二跳他将难度提高到3.525，他发挥得非常出色，尤其是落地，非常稳健，拿到了92.70分，最后别列斯托夫斯基的总成绩为150.03分。经过两跳激烈争夺，中国队的贾宗洋和刘忠庆包揽冠亚军，亚伯尔亚迪别夫为东道主收获一枚铜牌。(Timy)

