CBA跨入外援球星时代 三年前“天价”如今成浮云 
　　商报消息(记者 马宏观)10月6日，2000年NBA状元秀、上赛季在NBA效力的肯扬·马丁，飞抵乌鲁木齐，正式开始他的CBA征程。随着前NBA状元秀的到来，如今的CBA联赛进入了球星时代，其烧钱力度和品牌影响，绝非三年前的CBA可比。
　　三年前，CBA联赛还没有真正的国际级球星。彼时CBA联赛的外援，大部分都是跟NBA沾点边，几乎没有人在NBA打过主力。
　　当时，CBA舞台上最大的腕儿，是所谓的“火箭帮”。那些球员在NBA都是龙套角色，仗着在火箭队打过一阵子，沾了姚明的光，在中国观众中混了个脸熟，很轻易地就在CBA谋到了饭碗。那个时候，哪家俱乐部要是能弄到一名“火箭帮”的球员，就算是比较成功了，成绩好坏不说，最起码票房有了保证。
　　2008年12月，在NBA多支球队打主力的邦奇·威尔斯加盟山西，一举颠覆了CBA的外援市场，那个时候，舆论都以为CBA很了不起了，居然能把曾在NBA打过主力的球员搞到手。可以说，威尔斯的到来，让CBA球迷开了眼：CBA跟NBA的差距真是太大了！
　　仅仅一年之后，NBA全明星球员马布里降临山西，让不少俱乐部的决策层目瞪口呆：这种级别的球员竟然会到CBA来打球！马布里的到来，提升了中国球迷的胃口，也为其他俱乐部的引援提供了一杆标尺：昔日的NBA大牌球星，如果运作得当，完全可以来CBA玩。
　　如今CBA已胃口大开，明星外援一个赛季上百万美元的身价，在很多俱乐部眼中已不算事儿。而在三年前，绝大多数俱乐部要是听到外援十万月薪的报价，都会惊呼为“天价”。同时，NBA遭遇停摆危机，客观上激活了CBA外援市场。肯扬·马丁、JR·史密斯、威尔逊·钱德勒等以往只能在NBA看到的球星，这个赛季都要在CBA登台亮相了。众多NBA球星集体抢滩登陆CBA，标志着CBA真正跨入了球星时代。

