综述：中国雪上贡献首金短道完败 东道主狂卷六冠
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，第七届亚冬会结束第一天的争夺，中国队收获一枚金牌。王春丽在冬季两项女子7.5公里竞速赛中表现出色，她为中国代表团夺取首金，在短道速滑、速滑、自由式滑雪和滑雪定向上中国队也拿到奖牌。东道主哈萨克斯坦展现实力，他们在首日拿到6枚金牌、7枚银牌和6枚铜牌。
　　冬季两项女子7.5公里竞速赛中，中国的王春丽以23分12秒1的成绩夺取金牌，这是中国代表团在本届亚冬会上的第一金。王春丽在比赛中两次射击都是五发全中，她的滑行速度也相当快。哈萨克斯坦的赫鲁斯塔莱娃和莱贝德娃分获银牌和铜牌，另一位中国选手唐佳琳以26分30秒5获得第七名。
　　备受瞩目的短道速滑比赛中，韩国的赵海丽和朴胜义分别以2分38秒442和2分38秒621包揽冠亚军，日本的樱井美马以2分38秒724拿到铜牌，周洋以2分38秒895获得第四位，另一位中国选手范可新排名第五。在男子1500米决赛中，韩国队再次包揽冠亚军，卢真圭以2分18秒998夺冠，亚军是严天浩，中国队的刘显伟以2分19秒622获得铜牌，宋伟龙在决赛中犯规无缘奖牌。
　　越野滑雪进行了两个项目的争夺，首先是女子古典式个人竞速赛，日本的夏见?以3分35秒2夺走金牌，哈萨克斯坦的科罗米娜和雅兹斯卡娅分居二三名，中国的满丹丹闯入决赛，可惜她以0.1秒之差屈居第四位无缘奖牌。在男子古典式个人竞速赛中，哈萨克斯坦队展现实力包揽冠亚军，波尔托拉宁以3分59秒9夺金，切博科以0.1秒之差排名第二，日本的恩田佑一拿到铜牌。
　　高山滑雪今天进行了男女速降比赛，哈萨克斯坦的科什金以1分27秒52的成绩夺取金牌，另一位哈萨克斯坦选手扎库达耶夫和韩国的姜东铉分获银牌和铜牌。女子速降金牌被韩国的金顺珠夺走，她的成绩是1分37秒61，哈萨克斯坦的菲多托娃和斯特罗洛娃分获银牌和铜牌。
　　自由式滑雪也产生了两枚金牌，在女子雪上技巧比赛中，哈萨克斯坦的加尔舍娃以22.09分获得金牌，日本的伊藤美纪以17.48分得到银牌，中国的宁琴以17.11分拿到铜牌，另一位中国选手李楠以16.28分位列第五位。男子雪上技巧比赛中，哈萨克斯坦的雷赫洛以23.63分夺金，日本的上野修以22.47分拿到银牌，另一位哈萨克斯坦选手巴尔马舍夫以21.71分获得铜牌。两位中国选手赵洋和郭相儒分别得到12.72分和9.11分，他们分获第6位和第8位。
　　跳台滑雪K125大跳台的比赛中，日本队展现强大实力，吉冈和也以233.1分的明显优势夺冠，他的队友船木和喜拿到银牌，哈萨克斯坦的卡尔彭科拿到铜牌。两位中国选手杨光和孙建平分列第11位和第12位，他们的成绩分别是96分和46.1分。
　　新项目滑雪定向女子竞速赛中，中国的刘晓婷以17分29秒8获得银牌，哈萨克斯坦的诺维科娃以13分4秒7夺冠，库兹米娜得到铜牌。男子竞速赛中，哈萨克斯坦的索罗金和巴本科包揽前两位，蒙古的巴亚拉拿到一枚铜牌，中国的董文强以20分55秒5排名第五位。
　　速滑项目也产生两枚金牌，中国队拿到一枚铜牌。日本的穗积雅子以4分7秒82的成绩夺冠，韩国小将金博云以4分10秒54得到银牌，中国老将王霏以4分10秒77得到铜牌，另一位中国选手吉佳排名第六位。男子5000米比赛中，温哥华冬奥会冠军韩国名将李承勋以6分25秒56夺金，哈萨克斯坦的巴本科和日本的平子裕基分获银牌和铜牌。中国的孙龙将和高雪峰分列六七位。
　　冰球比赛中，中国女队以10比0大胜韩国队，而中国男队以1比7完败给日本队。
　　(Chimera)

