亚冬会综述：中国首次无缘3甲 冰上有得失雪上告急
　　新浪体育讯　经过七天激烈争夺，第七届亚冬会巨型火炬6日在阿斯塔纳和阿拉木图缓缓熄灭，69枚金牌花落哈萨克斯坦、日本、韩国、中国四家；哈萨克斯坦借东道主的优势，以32枚金牌首次占据亚冬会奖牌榜第一高位。中国代表团获11金、排名第四，在历届亚冬会上首次无缘前三。
　　东道主夺金创纪录
　　亚冬会创办于1986年，在以前举行过的六届亚冬会上，曾经染指金牌的有日本、中国、韩国、朝鲜、哈萨克斯坦、乌?别克斯坦、黎巴嫩共七个国家。而获得金牌较多的只有日本、中国、韩国和哈萨克斯坦四国，上届长春亚冬会，就是此四国选手瓜分了全部47枚金牌。
　　本届亚冬会，东道主哈萨克斯坦在项目设置上动了不少脑子，特意增加了定向滑雪、班迪球项目；并对速度滑冰的小项进行了调整。项目设置有利、加上三军给力，他们让人惊叹地狂掠32金，既确保自己稳居盟主位置，还创亚冬会一国在一届比赛中夺金数之最。
　　在亚冬会历史上，原来保持一个国家一届比赛夺金数最多纪录的是日本。1986年3月，第一届亚冬会在日本札幌举行，东道主将全部35枚金牌中的29枚收入囊中。之后的五届亚冬会，一个代表团一届夺金最多也未超过24枚。
　　哈萨克斯坦本届亚冬会的金牌来自高山滑雪、定向滑雪、跳台滑雪、自由式滑雪、冬季两项、越野滑雪、冰球、班迪球、速度滑冰、花样滑冰共10个分项，这次特意增设的定向滑雪的8枚金牌、班迪球的1金，均被他们留下。冬季两项7个单项，其夺5金；自由式滑雪6项，获4金；越野滑雪12个单项，获一半金牌；男、女冰球两枚金牌，也都属于他们。
　　日本、韩国本届亚冬会同获13金，但前者奖牌更多，保住了与上届相同的第二位。日本的金牌出自越野滑雪、跳台滑雪、冬季两项、速度滑冰、花样滑冰；其中越野滑雪获5金、速度滑冰夺4金。
　　速度滑冰、短道速滑仍属韩国金牌的主要来源，分别进账5金、4金；另外，高山滑雪6金、他们获一半，越野滑雪还带回男子全能金牌。
　　中国冰上有得有失
　　上届长春亚冬会，中国以19枚金牌傲视各代表团，也创下自身参加亚冬会以来一届盛会夺金新高。当时中国所获金牌中，11枚出自冰上项目，包括速滑获5金，短道速滑和花样滑冰各有4金和2金贡献。
　　本届亚冬会，中国所获11金中，有8枚出自冰上项目：短道速滑、花样滑冰仍分别获得4金、2金，与上届持平；只是速滑仅拿到两项冠军。
　　中国、韩国是短道速滑项目的世界两强，去年温哥华冬奥会，该项目8枚金牌，就有6枚进入中、韩选手囊中，所以，亚冬会短道速滑比赛具有世界顶尖水准，实际上是中、韩选手分庭抗礼。
　　本届运动会短道速滑仍设男、女各4个单项。中国派出男、女各8名运动员参赛。虽然冬奥会三金得主王?缺席，上届冬奥会女子1500米冠军周洋不在状态，但中国新人刘秋宏、梁文豪、宋伟龙发挥非常出色，女子500米争夺，刘秋宏从预赛、半决赛、决赛都表现得很稳定，最终获得金牌，并成为该项比赛中唯一滑进44秒者。她还获1000米银牌、3000米接力金牌。
　　梁文豪去年第一次参加世锦赛，便获男子500米冠军；本届亚冬会，18岁的他还是第一次参赛，结果力压韩国名将李昊锡、金炳勋，再次获得500米第一。从他身上，让人们看到了2014年索契冬奥会中国男子短道速滑的希望。
　　在亚冬会历史上，中国选手申雪/赵宏博留下了一项纪录------从1990年的第二届到2007年的第六届，连续五次获花样滑冰双人滑金牌。这次在哈萨克斯坦，另一对中国选手庞清/佟健延续了此纪录，使得中国在该项目实现了“六连冠”。
　　本届亚冬会，中国冰上项目的最大遗憾，是速度滑冰、特别是男子速滑成绩下降。中国运动员所获两枚速滑金牌出自女子500米、1500米，男子的最好成绩仅为3个第四。
　　雪上项目后继乏人
　　在历届亚冬会上，中国冰上和雪上项目夺金数量悬殊的状况一直存在。第一到第五届亚冬会，中国累计获得48枚金牌，其中雪上项目只有13枚。上届长春亚冬会，中国冰雪项目的这种“不平衡”有明显改观，在雪上项目比赛中，中国共夺得8枚金牌，大幅度超过了前面几届。其中贡献最大的属自由式滑雪空中技巧和冬季两项选手，分别获得两项冠军、5枚金牌。
　　本届亚冬会，中国空中技巧选手再次包揽男、女两项冠军。冬季两项却未能重现上届的威风，只获得1枚金牌。即在哈萨克斯坦，中国雪上项目仅获3金，既少于上届亚冬会，也少于第三和第四届。
　　第七届亚冬会冬季两项设有7金，与上届相同。怎奈中国队多名有实力的老将已经退役，队伍严重青黄不接，夺金面萎缩，加上哈萨克斯坦既占有地利之优，准备得又十分充分，中国队选手基本发挥了自身水平，也只是由27岁的王春丽获得女子7.5公里短距离一项冠军。
　　上届亚冬会，中国还获得冬季两项男子4×7.5公里接力冠军。本届运动会，中国冬季两项男队获2银2铜，却一次次与金牌失之交臂。特别是男子20公里个人赛，中国两名选手任龙、李忠海都具备一定实力，却输给了日本选手永井顺二，分别只拿到银牌、铜牌。22岁的任龙是上届亚冬会中国男队获得接力冠军的成员之一，本届比赛他参加4项比赛，独得2银2铜，唯独缺少金牌。
　　亚冬会自由式滑雪与冬奥会一样，设雪上技巧4个单项、空中技巧两个单项。空中技巧是中国的长项，本届亚冬会，中国选手贾宗洋、张鑫以明显优势，分别夺得男、女空中技巧金牌。雪上技巧的4枚金牌，却被哈萨克斯坦选手统统夺走，中国选手仅获得一个季军。
　　如同空中技巧一样，雪上技巧也很适合以灵活、敏捷见长的中国运动员，问题是中国该项目开展时间太短、目前水平在亚洲也处于二、三流。本届亚冬会再次证明，中国雪上项目亟待改变现状，而要突破，尽快提高雪上技巧项目实力。不失为一条“捷径”。(厉智)

