张怡宁参加奥运会希望渺茫 一年未参赛积分被清零
　　张怡宁仍旧在伦敦奥运会问题上没有明确态度，国家女乒主教练施之皓去年年底时说了，“张怡宁如果要参加伦敦奥运会，该回来了。”目前，挡在张怡宁面前的最大障碍是因长期不打比赛而缺少的积分问题。
　　张怡宁自2009年全运会结束后，再也没有参加过任何一场国际比赛，根据国际乒联规定，一年不参赛，积分清零，也就是说，昔日世界排名第一的张怡宁，如今已经没有世界排名。但世界排名却在获得奥运会参赛资格方面有着重要作用，国际乒联规定，在今年鹿特丹世乒赛结束后的5月16日，那一期世界排名中的前28位选手，将获得伦敦奥运会的单打参赛资格，从现在的情况看，张怡宁在今年5月16日之前，无论如何也不可能跻身前28位了，这条路相当于堵死了。当然，中国乒协最多可以有男女各3名运动员参赛，除了依靠排名获得资格的两男两女外，还有一男一女可以通过洲际选拔赛的机会参加奥运会，不过，中国乒协主管国家队的张晓蓬部长说：“通过洲际选拔赛选出来的人，是不能出现任何问题的。一旦这名选手因各种原因不能参加奥运会，席位就会由选拔赛的名次顺位替补，实际上就相当于中国乒协放弃了一个奥运会席位。”以目前张怡宁情况的种种不确定性来看，这似乎也不可能给她机会。
　　最后再说上一句，在前两天召开的北京市体育局长会议上，北京乒乓球在提出面向伦敦的运动员时，没有提张怡宁的名字，这实际上表明，在官方的心中，也已经接受了张一姐不会参加伦敦奥运会的现实。本报记者李远飞

