中国短道王牌项目无人能撼 亚冬会六连冠写传奇
　　新浪体育讯　随着刘秋宏摘得短道速滑女子500米金牌，中国队就实现了亚冬会该项目的六连冠。从王秀兰到王春露，再从杨扬到王?，如今，刘秋宏成为第五位夺得亚冬会该项目冠军的中国选手。从近三届冬奥会与近六届亚冬会的成绩来看，女子500米项目无疑是中国短道速滑队的最强项。
　　2002年盐湖城冬奥会，杨扬在女子500米项目中实现了历史突破，夺得中国体育代表团在冬奥会历史上的首枚金牌。四年后的都灵冬奥会，王?不负众望，在该项目决赛中率先到达终点。去年的温哥华冬奥会，王?蝉联了该项目桂冠，同时还实现了中国选手在该项目中的三连冠，捍卫了中国队在该项目中的王者地位。
　　除了冬奥会之外，中国队在亚冬会该项目中也保持着压倒性的优势。从第二届亚冬会，到如今的第七届亚冬会，中国队在女子500米项目中未曾失金。第二届亚冬会，中国选手发挥出色，包揽前三名。其中，王秀兰获得冠军，张艳梅与郑春阳分获亚、季军。第三届亚冬会，中国队重演包揽前三名一幕，王春露率先到达终点，问鼎桂冠。孙丹丹与杨阳分获第二、三名。
　　第四届亚冬会，杨扬与孙丹丹在决赛中携手向金牌发起冲击，但韩国选手崔敏敬实力同样不俗。结果，杨扬技高一筹，以46秒55的成绩夺冠，崔敏敬以0.12秒的劣势获得亚军。孙丹丹从上届亚冬会该项目的金牌易为铜牌。
　　第五届亚冬会，杨扬的身边出现了当时年仅18岁的王?。最终，杨扬与王?配合默契，前者以46秒141的成绩蝉联亚冬会该项目冠军，王?获得亚军。朝鲜选手李哈美获得季军。
　　第六届亚冬会，王?在该项目中实力出众，在队友付天余与朱米乐的保驾护航中轻松夺冠。付天余与朱米乐分获第二、三名，这也是中国队在亚冬会中第三次包揽该项目前三名。
　　本届亚冬会，短道速滑比赛的赛制规定每支队最多只能派两位队员参赛。因此，中国队就无法在该项目中重演包揽前三名一幕。这一赛制同时也在一定程度上增加了中国队的夺冠难度。好在，一年前因伤无缘温哥华冬奥会的刘秋宏表现出色，她从小组赛与半决赛中都是以第一名的身份晋级。在决赛中，刘秋宏始终处于领滑的位置，并最终将优势保持到终点，问鼎桂冠。她的队友范可新获得亚军。在王?缺阵的情况下，刘秋宏与范可新仍能以较大的优势包揽金、银牌，这也展现出中国短道速滑队在该项目中的绝对实力。
　　(止大)

