刘翔：去德国是为练听枪起跑 前半程确实需要提高
　　经法兰克福转机，刘翔和师傅孙海平一行在北京时间今晨6时抵达德国杜塞尔多夫，正式拉开他的德国室内赛之旅。
　　在机场，主办方的两名成员迎接了他们。接受完采访，刘翔等一行人坐专车离开机场前往住地。阔别欧洲赛场整整三年，刘翔这次出征被视为伤愈复出后的首次真正意义上的回归。他将参加当地时间2月11日和2月13日分别在杜塞尔多夫和卡尔斯鲁厄的两站室内赛。师徒俩一致表示，由于此次的冬训时间比较短，因此德国的比赛主要是练习听枪起跑。
　　倒时差是保持状态的一个关键。面对久违的国际赛场，一向都善于调整时差的刘翔也不敢马虎。为了赶赴德国参加比赛，出发前一天，他破天荒地选择凌晨才休息，这一切都是为了提前开始倒时差。田管中心副主任冯树勇表示，“有经验的人都会有自己倒时差‘绝招’的。”而在抵达德国后，刘翔需要做的第一件事就是睡觉——因为德国当地时间已是深夜。调整作息将有助于刘翔更迅速地摆脱时差困扰。
　　杜塞尔多夫站要面对罗伯斯，卡尔斯鲁厄站要直面如今状态大热的奥利弗，刘翔胜算不大，可他还是坚持参赛，“我这次去是为了练习听枪起跑，感受下气氛。而且因为是60米栏比赛嘛，所以相应练习一下前半程，因为自己的前半程确实要改善和提高。” 
　　7秒60是师傅的目标，却并非刘翔的愿望。跑出自己的最好状态，在刘翔看来，已经足够。刘翔说，“我只能说我会加油。一步步来，希望大家目前不要对我有太高的期望。当然了，我会尽力，尽力而为去跑好每一次比赛。”   本报记者 厉苒苒

