德国大师赛丁俊晖首战不容懈怠 进攻能力决定成败
　　新浪体育讯　在国人欢度新年春节的同时，2011年世界斯诺克德国大师赛将在除夕之夜拉开大幕，丁俊晖将在大年初一迎战自己首轮对手马修-史蒂文斯，这也是丁俊晖在农历兔年首场排名积分赛。
　　2005年，丁俊晖夺得中国赛和英锦赛两项排名赛冠军，从而登上了职业生涯的第一个高峰，而同一年几乎成为了威尔士龙职业生涯的分水岭。在夺得05年北爱尔兰杯冠军之后，史蒂文斯状态一落千丈，多站排名赛均首轮出局，排名也跌出前16行列，至今未能重返。在此期间，丁俊晖与史蒂文斯交手4次，全部获胜，尤其是06年以及去年英锦赛，丁俊晖都是以大比分击败威尔士龙，两场比赛总共贡献4次破百，12次单杆50+。
　　不过在英锦赛遭遇惨败之后的两个月，威尔士龙表现不错，在德国大师赛资格赛，史蒂文斯轰出1杆破百，4杆50+顺利击败贝德福德晋级正赛。在冠军联赛第4小组的比赛中，史蒂文斯以5胜1负的佳绩排名小组第一，6场比赛16个胜局，威尔士龙轰出3杆破百，8杆50+。如今的斯诺克球坛存在一个非常奇特的现象，不少威尔士球员在进入职业生涯暮年之后，往往在英国以外的赛场有着不错的发挥，马修-史蒂文斯就是其中代表。近5年，威尔士龙唯一亮点就是在08年巴林锦标赛上夺得亚军。而在跌出前16之后6站海外排名积分赛的正赛首轮，威尔士龙取得4胜2负的战绩。从这个层面分析，尽管丁俊晖之前对史蒂文斯保持全胜，但对手近期不错的状态以及威尔士球员擅长海外赛的特点无疑加大了丁俊晖取胜的难度。
　　除此之外，本场比赛被安排在当地时间上午10点，此前丁俊晖所参加大部分比赛都在下午或者晚上举行，丁俊晖仅仅在PTC赛事上打过上午的比赛，除去夺冠第5站，中国神童在该时段打了4场比赛，仅取得2胜2负的战绩，所取得的2场胜利都是通过苦战击败2名业余选手，整体表现并不出众。相比而言，那些从资格赛突围的TOP16之外的选手都有过在上午比赛的经历，因为所有排名赛资格赛至少有一半的赛事放在上午10点档举行，对于丁俊晖而言，如何尽快适应上午比赛的氛围，延续大师赛出色的连续进攻能力将是他能否延续对威尔士龙不败的关键。(韩悦天)

