亚冬会短道速滑500米中国三将晋级决赛 韩佳良出局
　　新浪体育讯　北京时间2月1日下午，第七届亚洲冬季运动会短道速滑比赛在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳展开了第二个比赛日的角逐。在刚刚结束的女子500米小组赛中，中国选手刘秋宏与范可新表现出色，顺利闯入稍后的半决赛，与她们一同晋级是韩国选手赵海丽与杨熙云、香港选手王馨悦、哈萨克斯坦选手司莫诺娃，以及日本选手伊藤亚由子、酒井裕唯。男子500米梁文豪和韩佳良也顺利晋级，不过在接下来的半决赛中韩佳良出现失误无缘决赛。
　　中国小将范可新于第二小组率先亮相，她被分在了三号位出发，同组的对手包括香港选手王馨悦和哈萨克斯坦选手沃洛克提娜。尽管道次不佳，但是范可新还是充分发挥了自己起跑出色的优势，在开赛后便抢占了领先位次，王馨悦紧随其后。随后的比赛，范可新合理分配体力，成功地控制滑行路线，把与对手的距离逐渐拉大，以44秒752的成绩获得小组头名，顺利出线。王馨悦排名次席，同样晋级。
　　另一名中国选手刘秋宏于第四小组压轴出场。位于二号位出发的她在起跑后便拉开了与同组另外两名选手的距离，以将近半圈的优势，毫无悬念地以44秒843率先完成比赛，晋级半决赛。而东道主选手司莫诺娃则在于中华台北选手的较量中笑到了最后，获得了最后一张半决赛入场券。
　　在其他两个小组中，昨天获得女子1500米冠军的韩国选手赵海丽第一小组登场，尽管她在起跑后仅仅位列第三，但她利用两次精彩的外道超越，顺利的获得小组第一，携手日本选手伊藤亚由子成功晋级。第三小组中，韩国选手杨熙云和日本选手酒井裕唯优势明显，起跑后便甩开了与对手的距离，也取得了半决赛的资格。
　　女子500米小组赛结束后进行的是男子500米的小组赛。经过四组较量，共有8名选手闯入到半决赛，分别是：中国选手梁文豪和韩佳良、韩国选手李浩锡、哈萨克斯坦选手贝扎诺夫与苏坦加利耶夫、中华台北选手蔡玉伦，以及日本选手藤本贵大、坂诘良介。
　　该项目世锦赛冠军、中国选手梁文豪第二小组出场，他的出发道次同样不算理想，位居最外侧的三号位。但是，这并没有给这位世界冠军构成任何影响。开赛后，他迅速发力，成功地压制住了同组的香港选手吕品韬与哈萨克斯坦选手贝扎诺夫，抢得了领滑的位置。随后的比赛，成为了他个人表演的舞台，没有给对手任何机会，以42秒057的成绩轻松地拿下小组头名，顺利晋级。而吕品韬在比赛进行到第二圈时出现失误，摔出赛道，遗憾地将半决赛的名额拱手让给了东道主选手贝扎诺夫。
　　伤愈复出的老将韩佳良于第四小组二号位出发，与他同场竞技的是蒙古选手甘巴特和哈萨克斯坦选手苏坦加利耶夫。从实力到经验上，这两名选手与韩佳良有着不小的差距，丝毫无法对他造成任何威胁，。开赛后，韩佳良迅速抢占领先，并领滑全程，最终以42秒534的成绩排名第一成功晋级，苏坦加利耶夫排名第二，同样出线。
　　在第一小组的比赛中，韩国名将李浩锡尽管起跑落后，但他利用两次漂亮的外道和内道超越，轻松地将小组头名拿下，日本选手藤本贵大排名第二，同样晋级。第三小组的比赛里却出现了意想不到的情况，实力上占据明显优势的韩国选手金炳俊在自己领滑时没有控制好弯道技术，在没有任何碰撞的前提下摔出赛道，遗憾地退出了接下来比赛的争夺。日本选手坂诘良介与中华台北选手蔡玉伦渔翁得利，取得了半决赛的参赛资格。
　　在女子500米半决赛中，中国选手刘秋宏与范可新表现出色，顺利闯入稍后的A组决赛，与她们一同晋级是韩国选手赵海丽与日本选手酒井裕唯。其中范可新于第一小组率先亮相，最终滑出44秒940排名第一，而赵海丽则以45秒091的成绩排名第二。刘秋宏第二小组出场，同样没有发生任何意外，轻松地以44秒373成绩携手滑出44秒457的日本选手酒井裕唯出线。
　　随后的男子500米半决赛中世锦赛冠军梁文豪第一小组一号位出发。他最终滑出41秒999的成绩，与日本选手坂诘良介一起晋级决赛。另一名中国选手韩佳良于第二小组二号位出发，起跑后，他抢占至第二位，紧随日本选手藤本贵大，韩国名将李浩锡则滑行在第三位。一圈后，韩佳良尝试外道超越，试图占据领先位次，但由于技术环节没有掌控到位，使自己甩出了赛道，李浩锡利用这一机会迅速上升至头名，而韩佳良在重新发力时却又与最后一位的哈萨克斯坦选手再次碰撞，使自己落后至队伍的最后一位，遗憾地失去晋级决赛的资格，而李浩锡与藤本贵大则成为本组最终的赢家。
　　(王振炀)

