台媒陈信安离开东莞重回SBL 角色转换签两年合约
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据台湾媒体《中广新闻网》的消息，在CBA效力了两个赛季的中华台北球员陈信安(微博)已经决定，他将在新赛季重返台湾赛场效力。据悉陈信安目前已经和台湾SBL联赛的璞园建筑队签下了一份2年的合约，这也意味着人们在新赛季的CBA赛场上将无法看到陈信安的身影。
　　随着年龄的增大，陈信安如今的个人能力和他巅峰时期相比已经下降了很多，这也让他更想回到家乡球队效力。据悉，陈信安已经做好了长期在璞园队效力的打算，在结束球员生涯之后，他已经计划留在球队中担任助理教练的工作。
　　“我去过很多不同的联赛，有很多经验，以后当助教会可以这些积累有很好的发挥。”陈信安在接受媒体采访时表示。
　　在过去的两个CBA赛季中，陈信安在CBA的东莞队效力，这位31岁得老将在队中的发挥并不算特别抢眼。上个赛季陈信安代表东莞出战了38场，投篮命中率50%，场均只有2.89分2.39个篮板。在首个CBA赛季中，他在东莞队也仅仅出场了19次，场均得到2.42分1.16个篮板。2011年2月19日，陈信安在与浙江的比赛中得到了12分3个篮板，这也是他在CBA最高单场得分。
　　在加盟CBA之前，陈信安效力于SBL的裕隆恐龙队，这一次决定重返台湾联赛，璞园建筑队为陈信安提出的更好的条件，并且承诺帮助他在退役后往球队教练的角色转型，这也打动了陈信安。相信丰富的经验能够让陈信安为濮园队带来不少帮助。
　　(贾磊)

