刘翔兔年首秀只想找感觉 孙海平：今年要稳步推进
　　新浪体育讯　北京时间2月12日凌晨，中国飞人刘翔将在德国杜塞尔多夫上演他在2011赛季的首秀。由于参赛阵容豪华，比赛的门票在开赛前三天就告售罄，这还是赛事举办六届以来的第一次。不过刘翔透露，自己对本次比赛的成绩并没有定硬性目标，最主要是感受一下室内比赛的感觉、提高自己的前半程能力。
　　时隔三年重返欧洲赛场，刘翔的人气依旧很旺，各种活动安排接踵而至。虽说调整的时间不是很长，但刘翔表示自己对于在这里比赛还比较适应，食宿条件也不错。“欧洲比赛基本上都这样，挺好的。这令天就是适应适应场地，训练之余就在酒店休息休息，明天就要比赛了。其实这次还挺匆忙的。”刘翔笑着说。
　　如今仍是中国传统的农历新年，俗话说新年新气象，不少人都希望刘翔能在兔年首秀打响头炮。不过刘翔表示，这次参赛的目标只是“找感觉”。“希望室内(比赛的成绩)比去年好吧，争取跟住奥利弗和罗伯斯的步伐，感觉一下室内的比赛，还有前程听起跑的感觉，”刘翔说，“因为是60米栏的比赛嘛，相应的练习一下前半程，因为自己的前半程确实需要改善和提高。”
　　刘翔自己摆出一副谦逊的姿态，师傅孙海平同样也为他的这次参赛定下一个“稳”的基调：“从今年的整个全年考虑，我们还是想稳步推进，因为毕竟奥运会是明年，如果现在马上就把他拉到很高的训练状况，现在还是有点担心的，他毕竟伤才刚刚好了一点。”抵达德国之后，刘翔这几天的训练都以调整为主，看上去比较轻松。
　　罗伯斯与刘翔的对决无疑是最为人所期待的，由于伤病的关系，这位古巴名将最近两年也很不顺利，由于前天训练中又扭伤了腰，罗伯斯在这次比赛中能否上场还没有最终确定。60米栏比赛并不是刘翔的强项，因为60米栏要求选手有良好的爆发力，而刘翔属于后程发力的选手，因此对于他来说，做好自己就足够了。(殷雨)

