第七届亚冬会完美闭幕 中国夺11枚金牌位列第四
　　新华社阿拉木图2月6日体育专电(记者赵宇 董龙江)第七届亚洲冬季运动会闭幕式于当地时间6日傍晚17点在哈萨克斯坦第一大城市阿拉木图的绍拉克体育宫举行，全场3500多名观众和来自亚洲各国和各地区的运动员、教练员和体育官员代表见证了这场体育盛宴的完美落幕。
　　第七届亚洲冬季运动会于1月30日至2月6日在哈首都阿斯塔纳和第一大城市阿拉木图举行，来自亚洲27个国家和地区的1000余名运动员参加了这次体育盛会。东道主哈萨克斯坦队独领风骚，赢得32枚金牌，雄踞金牌榜之首。日本和韩国各赢得13枚金牌，但日本奖牌数为54枚，超过韩国的38枚，排名第二。中国代表团获得11枚金牌，位列第四。
　　6日的绍拉克体育宫的赛场被布置成一个以深蓝色为基调的多层立体舞台，迷离摇曳的彩光射灯营造出一种梦幻般的场景。
　　聚光灯下，一个哈萨克男孩如痴入迷地读书。一位长袍老者从远处缓缓走来，向男孩传授智慧，指引人生道路。他们身后，奔放的哈萨克舞蹈强劲跃动，酣畅淋漓。一对身着白色纱袍的男女青年在空中曼舞，优美的姿态令人赞叹。
　　热舞之后，灯光逐渐暗淡，“大雪”漫天飞舞。老人取下身上的皮袄，给男孩披上，两人携手走向远方。哈萨克民族乐观向上的精神面貌和生生不息的伟大力量在这个特殊舞台上得到升华。
　　亚冬会闭幕式总导演达夫列季亚罗夫告诉新华社记者，闭幕式展示的是哈萨克斯坦原生态民俗和人民讴歌生活、向往和平的精神，同时凸显亚欧大陆国家相互融合与共同发展的理念。他说，共有1000多名专业人士参与了亚冬会闭幕式的创意设计和具体编导。
　　文艺表演结束后，各国运动员代表依次登场，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在主席台上鼓掌欢迎。纳扎尔巴耶夫在发言中对本国代表团取得的出色成绩表示祝贺并指出，本届亚冬会金牌总数升至69枚，是历届亚冬会的最高纪录，而圣火传递也是亚冬会史上从未有过的创举。来自亚洲各国、各地区的运动员和游客在此相识相知，相互之间加深了解，各民族文化交融荟萃，“这是本届亚冬会最重要的成果”。(完)

