三大症结酿历史最差战绩 亚冬会中国军团亦有收获
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，第七届亚洲冬季运动会落下了帷幕，本届中国体育代表团共取得了11枚金牌10枚银牌14枚铜牌，列在金牌榜的第4位，这也创造了中国队亚冬会25年历史的最差战绩。但中国队在优势项目上发挥出了自己的水平，同时也涌现了一批有潜力的新秀，总结本次亚冬会中国军团可谓是有得有失：
　　中国军团在本届亚冬会上的收获是：
　　一、优势项目保持了世界先进水平。
　　中国在冬季项目上的优势项目是：短道速滑、速度滑冰短距离项目、花样滑冰双人滑、自由式滑雪空中技巧、女子冰壶和女子单板滑雪U形池。本次亚冬会比赛并未将冰壶和单板滑雪U形池列入比赛项目，在其他几个项目上中国队都拿到了金牌，尤其是短道速滑和速度滑冰女子500米项目上是具备世界顶级水平的竞争，中国队在短道速滑比赛中拿到了8枚金牌中的4枚，与实力强大的韩国队平分秋色。在速度滑冰女子500米比赛中，名将于静和王北星战胜了温哥华冬奥会冠军、韩国选手李相花包揽了金牌和银牌。
　　在花样滑冰双人滑比赛中，温哥华奥运会银牌得主、中国名将庞清/佟健和新秀隋文静/韩聪发挥正常，包揽了金牌和银牌。冰舞名将黄欣彤/郑讯获得冰舞金牌。在自由式滑雪空中技巧比赛中，中国队在并未派出全部主力的情况下包揽了全部两枚金牌。中国军团这些优势项目发挥出了正常的水平，依旧成为中国队获得金牌的主力军。
　　二、名将状态稳定成中流砥柱
　　中国队在往重大比赛中挑大梁的名将在本届亚冬会的比赛中依旧是争金夺银的主力，他们在本届比赛中起到了中流砥柱的作用。短道速滑名将刘秋宏在重伤一年以后回归赛场并夺得了女子500米金牌和接力金牌及1000米铜牌，世锦赛500米冠军梁文豪在本次比赛中不负众望，战胜韩国名将李浩锡并夺得该项目的金牌。世界冠军庞清/佟健在本届比赛中表现出了一如既往的稳定状态，轻松夺得双人滑金牌。速度滑冰名将于静在重伤后恢复恢复了状态，在女子500米比赛中滑出了优异的成绩夺得金牌，王北星只恢复训练几个月就在本次比赛中战胜冬奥会冠军李相花夺得银牌。另一位名将王霏在速度滑冰1500米比赛中不但蝉联该项目的金牌，而且将自己保持的亚洲纪录提高了两秒多。自由式滑雪空中技巧名将贾宗洋在比赛中发挥出了很高的水平，以完美的发挥夺得金牌。老将王春丽力压众强手夺得冬季两项女子7.5公里金牌，起到了主心骨的作用。
　　三、涌现一批有潜质新秀
　　中国军团还涌现了一批有潜质的新秀。短道速滑新秀范可新在本届比赛中表现出了较高的水平和高昂的气势，她夺得了500米银牌并和队友合作获得3000米接力金牌。花样滑冰双人滑组合隋文静/韩聪在本届比赛中也滑出了比较高的水平，紧随庞清/佟健夺得银牌，以他们目前表现的水平和上升势头来看，未来很有可能接过前辈的班成为中国双人滑新的领军人物。
　　男子单人滑选手宋楠以比较完美的发挥夺得了铜牌，他还未拿出四周跳，未来如果增加难度，也有可能在世界大赛中创造好成绩。女子单人滑选手张可欣和耿冰娃小小年纪就出现在这样的重大国际比赛中，虽然有一些失误，但仍然表现出一定的水平和潜质，未来有可能改变中国女子单人滑的落后面貌。自由式滑雪空中技巧新秀张鑫目前还不是国家队一线队员，但在本次比赛中夺得了金牌，以她在比赛中表现出来的水平和稳定性，未来有望成为世界高水平选手。
　　在肯定成绩和收获的同时，中国军团也暴露了一些问题，这些问题也导致了奖牌榜的滑坡：
　　一、落后面貌并未改观 冬季两项优势不复存在
　　中国军团在上届雪上项目比赛中共夺得了8枚金牌，其中五枚来自于冬季两项、两枚来自于自由式滑雪空中技巧、1枚来自于越野滑雪。本届比赛中国军团在雪上项目上只夺得了3枚金牌，两枚来自于自由式滑雪空中技巧、一枚来自于冬季两项。可以看出中国冬季两项在刘显英等名将退役以后水平明显下滑，以往的优势已经不复存在。而高山滑雪、越野滑雪、跳台滑雪等项目几乎不具备竞争力。这些项目中国队长期处于落后面貌，目前尚未找到突破口。
　　男女冰球队在本次比赛的成绩并不理想，尤其是被寄予厚望的女子冰球队在大换血以后水平下滑，年轻队员的技战术水平与老将孙锐、金凤玲等人相差较大，未来前景不容乐观。
　　速度滑雪中长距离成绩提高不大且无闪亮新人涌现。除名将王霏以外，在速度滑冰中长距离上中国队缺乏亮点，与具有世界水平的韩国队之间差距明显增大。
　　二、一些金牌的含金量不高
　　如果拿到冬奥会夺取奖牌的高度去衡量，本次比赛中国队所获得的金牌只有速度滑冰女子500米、短道速滑女子500米和3000米接力三个项目具备到冬奥会夺得金牌的实力。短道速滑两个男子项目的金牌因韩国男队未尽遣主力且名将李浩锡和成始柏并未参加自己的最长项，这两枚金牌有些成色不足。花样滑冰双人滑对手实力太弱且庞清/佟健年龄较高面临退役，冰舞的整体水平不高，只有世界中等水平，到世界大赛中不具备竞争力。单人滑新秀张可欣、耿冰娃与同年龄的日本选手水平相差较远，尚看不到成为世界一流水平选手的希望。
　　三、一些名将状态堪忧
　　冬奥会冠军周洋在本届比赛中发挥不理想，在两个个人项目上均未能夺得奖牌，成绩下滑较为明显。与过去相比，她的专项能力和状态有较大的滑坡。周洋还是一个年轻的队员，目前已经到了一个瓶颈期，未来她能否突破自我尚难预料。(冰雪季节)

