台联主席炮轰奥沙利文退赛：亏我还把他当我的旗手
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨，2011年斯诺克德国大师赛正式在柏林打响。当天几场外卡赛的消息显然不如奥沙利文退赛引人关注，台联掌门人巴里-赫恩也对罗尼进行了炮轰。与此同时，世锦赛冠军罗伯逊则是又犯起迷糊，搞丢了护照，能否参赛也仍是未知数。
　　时隔14年重新获得职业斯诺克排名赛举办权的德国，比赛还没有正式进入首轮就已经接连出现插曲。世锦赛冠军罗伯逊因为护照丢失能否参赛还悬而未决，夺冠头号热门奥沙利文就先给在柏林苦苦期待他的球迷泼了一盆冷水。对海外赛事历来不重视的罗尼“习惯性”退赛，这一不负责任的举动自然惹恼了台联掌门人巴里-赫恩。
　　“我(去年六月)还把他当作我的旗手，可他现在却把旗子给扔了。”赫恩对罗尼的退赛感到非常气愤。用英国媒体的话说，赫恩的耐心已经被奥沙利文试探到了极限。赛季初的上海大师赛，奥沙利文为了争夺孩子的抚养权无心应战，卫冕冠军的缺席也给票房造成不小的损失。另外，他还先后在12站PTC赛事中的10站高挂免战牌，上周的冠军联赛第三小组也同样爽约。
　　尽管奥沙利文应台联的要求出具了医生证明，但英国媒体却并不买账。上周末在单局限时赛打出两杆破百一杆90分闯进四强后，奥沙利文又在本周二的一场表演赛上与吉米-怀特联手打造了八局中六杆破百的精彩，这样的表现很难让人将他与伤病联系到一起。
　　“罗尼退赛我不在乎，但他最最不应该做的是报了名又在最后一分钟放鸽子，理由也并不充分。”赫恩补充道，“在德国，他的这张脸印在了所有的海报上；这是对我们十分重要的一项赛事，因为我们正在努力拓展欧洲市场，而且会有非常非常多的人对他的缺阵感到遗憾。这种情况不能再继续下去了。当他想去做好的时候，罗尼是个非常令人喜爱的球员，但他也应该要考虑到他在这项运动中的未来与责任。
　　“有这样一个罗尼，再加上一个丢了护照的世锦赛冠军(罗伯逊)，我们还能有什么机会？”赫恩心里满是抱怨。不久之前，罗伯逊还曾因为坐错了火车，在开赛前五分钟才赶到超级联赛的现场，英锦赛记错比赛时间差点睡过了头，这次又丢了护照，真是有点儿不让人省心。若不能及时拿到补办的护照，罗伯逊也将缺席德国大师赛，这对那里的球迷来说无疑又是一大打击。TOP147记者(汐凉)

