中国女排历届主帅齐聚厦门 陈忠和看比赛会小激动
　　本报厦门专电(记者刘旭辉)昨天的厦门体育馆，福建省体育局副局长陈忠和成为最大的明星。厦门之行，老陈感慨不已，他说自己特别喜欢在赛场的感觉，每次来看比赛都会有点儿小激动。    
　　厦门被追星很配合
　　陈忠和昨天穿得很帅气，第二局结束时，他来到赛场外抽上一支烟。见到记者走过来，老陈主动握手致意，他说主要是徐利主任他们几个来了，自己是东道主，肯定要做好接待工作。 
　　说话间，几个球迷跑了过来，说能不能合个影，老陈掐了手里的香烟，笑眯眯地合影。随后，又有不少球迷跟了过来索要签名，陈忠和在寒风中一一满足大家的要求。 
　　坦言蕊蕊重在体验 
　　昨天，赵蕊蕊并没有出现在福建队中，她在参加南京青奥会公益活动后已回北京。谈到赵蕊蕊，陈忠和说：“她可能去弄牙齿，最近牙齿可能不好，春节过了她再过来。她主要是过来体验一下，身体还在康复，现在还没一个好的条件让她康复好。她来没说就要到福建队，就是体验下教练的生活。” 
　　陈忠和表示，现在福建女排很需要这些老大姐们带一下，包括二队，毕竟她跟过那么多任教练，在身体康复方面也跟过很多专家，尤其在腰背肌的训练和器械的训练方面，她可以说是专家了。所以让她带带小队员训练，传授一下经验。 
　　主教练聚会不容易 
　　昨天可以说是中国女排主教练的大聚会，陈忠和说：“数任主教练都到一起了，我一个、胡进一个、俞觉敏一个，还有蔡斌，聚到一起不容易。其实他们都是来看这场比赛的，对北京的人才还是非常重视的，我作为福建省体育局的，一定要陪同一下。” 
　　看到几任主教练都在第一线，陈忠和心里还是有点儿痒：“进到了球馆，还是蛮兴奋的。毕竟带了这么多年，有这份情结，看到她们打得好，我还是很开心。”

