亚冬会短道500米中国队扬威 刘秋宏梁文豪双折桂
　　经过两轮较量，共有四名选手闯入到最终的女子500米的决赛中，分别是：中国选手刘秋宏、范可新、韩国选手赵海丽以及日本选手酒井裕唯。其中刘秋宏位居最有利的一号出发位、范可新则位居第三道。
　　开赛后，内道出发的刘秋宏迅速发力，充分发挥出了自己的起跑优势，率先抢占了领滑的位次，而另一名选手范可新的表现同样精彩，成功抑制住二号位的酒井裕唯，在经过近半圈的抢位，最终占据了第二名的位次。随后，领滑的刘秋宏全力加速，范可新则控制线路，紧追刘秋宏，使得中国队逐渐建立起了绝对的优势，日本与韩国选手最终放弃了对冠军的争夺，刘秋宏率先撞线，问鼎金牌，而范可新则紧随其后收获银牌，酒井裕唯和赵海丽分列第三、第四位。
　　女子500米决赛结束后进行的是男子500米决赛。共有四名选手同场竞技，分别是：中国选手梁文豪、韩国选手李浩锡、日本选手藤本贵大与坂诘良介。其中，梁文豪位居一号位起跑。
　　比赛开始后，梁文豪迅速抢位，成功占据了领先滑跑的有力位置，日本选手藤本贵大位居次席，韩国选手李浩锡暂列第三。随后，梁文豪合理分配体力，成功控制线路，使得身后的选手始终没有找到更好的超越机会。进入到比赛最后一圈，李浩锡发起了最后的反攻，先是通过外道超越藤本贵大，并在接下来的弯道试图将梁文豪一并超过，然而，此时的梁文豪表现出了冷静的反应，没有受对手影响，按照自己的节奏继续滑行，李浩锡超越未果却发生失误，最后摔出赛道，随后，梁文豪率先冲刺，为中国代表团再添一金，成绩是41秒983，日本选手藤本贵大与坂诘良介包揽亚军与季军，成绩分别为42秒124与42秒543，李浩锡最终被判犯规，取消了比赛成绩。
　　(王振炀)

