奥沙利文参赛与否有多重要 丁俊晖现象才是王道
　　华奥星空北京2月9日电(记者 陈浩)一项14年后重新回到世界职业斯诺克巡回赛舞台的赛事接连失去球星，而奥沙利文退赛成为德国大师赛自始至终的主题。但深思一下斯诺克的世界普及，35岁的“火箭”即便勤勤恳恳就能解决问题吗？
　　火箭退赛成焦点 开拓市场难道非他不行
　　在德国大师赛开赛之日，世界头号球星奥沙利文以身体原因为借口宣布退赛。世界斯诺克联合会主席巴里-赫恩对此十分不满，认为火箭是推广斯诺克运动的重要人物，应该为此多尽义务。
　　而祸不单行的是，世界排名第一的希金斯因为父亲病危在首轮获胜后也不得不提前退赛。新科世界冠军罗伯逊因护照遗失匆匆赶赴德国，结果状态不佳首轮出局，德国大师赛的热门人物接连离去。
　　最终，德国大师赛以“75三杰”的另一位巨星威廉姆斯的夺冠画上句号，但奥沙利文退赛的话题仍在继续。夺冠的“金左手”就提出用出场费来刺激奥沙利文多参赛，但圈内对这一提议众说纷纭。
　　所有人都希望奥沙利文不要退出任何比赛，这是毫无疑问的。但反过来想想，如果火箭是那种规规矩矩的人，他可能不会有如今的影响力，他的形象就是一个桀骜不驯、放荡不羁的台球天才。
　　从另一个角度来看，奥沙利文如果没有退赛，它的作用又是什么也是未知数。如果只是走走形式、早早出局，宣传效果、以及在球迷心中的印象，可能还不如退赛的反作用对德国大师赛有影响力。
　　奥沙利文只是一个有代表性、有极大影响力的个体，他的精彩表演不仅仅是通过现场传递的。没有现场见过火箭打球而因为他喜欢台球的人，比现场见过他打球而喜欢台球的人更多。
　　归根结底，将斯诺克运动推向世界，奥沙利文并不是关键。2005年中国公开赛同样是在5年后重新回归巡回赛，当时奥沙利文同样在赛前突然退赛。但那次赛事却彻底打开了中国市场，而钥匙是丁俊晖、是丁俊晖现象。
　　丁俊晖现象是王道 斯诺克国际化需积累
　　05年中国公开赛之前，中国球迷无限期待的同样是奥沙利文、亨德利这些大师。就像当年皇马中国行，主角是拥有齐达内等6大巨星的“银河战舰”，而不是由中国球星组成的“龙之队”。
　　皇马的到来没有让没落的中国足球瞬间重生，没有唤醒那些因压抑而沉寂的中国球迷。但一个中国少年却唤醒了压抑许久的中国斯诺克，并且使这项运动在中国飞速发展至今，而且发展速度越来越迅速。
　　这个少年就是当时将满17岁的丁俊晖，他用中国公开赛的冠军让全国为之沸腾。更是让中国人知道，原来我们也有这么好的球手，原来我们的斯诺克可以和英国人抗争，原来这项运动在中国已经有了很好的基础。
　　丁俊晖只是个体，而他反映出的现象才是斯诺克运动国际化的成功之路。丁俊晖一夜成名决不是偶然，背后是中国几代台球人20余年的奋斗。只是在他成名后，很多人才知道，原来中国有这么多人在打台球。
　　而这20余年也并非中国人独自在努力，世界斯诺克联合会为开拓中国市场做了不少工作，很多知名球手都曾经在中国表演、比赛、教学。没有这些就没有丁俊晖，而丁俊晖的成功让这些积累产生质变。
　　欧洲市场至今未能打开，但并非没有积累，马耳他、比利时、德国等国家都有一些优秀球手，也主办过一些重要赛事。只不过他们的积累还没有到“丁俊晖”出世的一天。
　　英伦之外，如今还只有中国、澳大利亚和泰国出现过冠军级球手，他们是丁俊晖、罗伯逊和瓦塔纳。而相比之下，澳大利亚的市场还没完全打开，泰国在瓦塔纳老去之后同样缺少市场、缺少新人。
　　一项英国的传统运动，虽然极具魅力，但推向世界绝不是一朝一夕能完成的。让更多的国家和地区打好基础，涌现出顶级球手，才能让斯诺克运动真正的国际化，而绝非王牌球手是否参加英伦意外的赛事。(完）

