限时赛奥沙利文罗伯逊进16强 希金斯戴维斯出局
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨，2011年斯诺克单局限时赛继续进行。第二个比赛日产生了最后的16强，奥沙利文、罗伯逊和塞尔比等名将纷纷过关，希金斯、戴维斯、墨菲、卡特以及首轮淘汰丁俊晖的“太空人”戴尔遭到淘汰。
　　前一天的，大师赛的冠亚军丁俊晖与傅家俊分别负于戴尔和奥沙利文，加上梁文博的退赛，此次比赛已经不会再看到中国球手的身影。第二天的比赛将进行另一半的第一轮和全部的第二轮，产生16强。
　　剩余部分的首轮比赛，首先上阵的世锦赛冠军罗伯逊打出一杆81分顺利击败巴里-平治。艾尔菲-伯顿轰出了106分，这是本届比赛继奥沙利文113分之后的又一杆破百。乔-佩里先后打出53和71两杆50+，以130-0完胜沃顿。多特也有着一杆53分的表现以81-1击败了柯普。塞尔比与特鲁姆普分别淘汰了希克斯和哈罗德，肖恩-墨菲以28-30不敌黑人名将迈克莱德，首轮出局。
　　英国时间当天晚上，紧接着就进行了第二轮的抽签和全部比赛。奈杰尔-邦德在第二轮的首场比赛砍下一杆91分送走了斯蒂芬-李，特鲁姆普以31-30的一分之差险胜马克-戴维斯。目前正卷入假球案接受调查的坎贝尔用一杆67分战胜希金森。首轮淘汰亨德利的奥布莱恩第二轮完成17-48到57-48的翻盘，战胜了“机长”卡特。“太空人”戴尔在前一天击败丁俊晖后本轮以15-52不敌汉密尔顿。
　　世界第一希金斯最终也没能在17-54落后的情况下逆转，以47-54被彼得-莱恩斯淘汰。接下来的一场争夺更加激烈。原本以13-49落后的罗伯逊，利用最后的一分多钟逐渐缩小差距并在最后一秒出杆打进黑球，以50-49惊险胜出后，罗伯逊高高举起了双臂庆祝胜利。
　　传奇老将史蒂夫-戴维斯成为马克-金一杆112分破百的见证人，止步32强。这杆112也是目前的第二高分。“火箭”奥沙利文没有像前一天那样打出很高的单杆，但还是以93-34大比分击败了罗拉；塞尔比以89-6横扫了佩特曼。倒数第二场，达赫迪凭借一杆精彩的63分以83-25战胜了乔-佩里，最后一场瑞恩-戴以53-40令多特的努力化为无用功。
　　1月30日本届单局限时赛将进入最后一天，从16强到决赛的四轮比赛将在一天之内打完，产生首位冠军。TOP147记者(汐凉)

