德国赛英媒看好丁俊晖进四强 火箭退赛金左手得利
　　新浪体育讯　北京时间2011年2月2日，斯诺克德国大师赛将正式打响，中国选手丁俊晖将在大年初一登场亮相。从签表来看，丁俊晖被分在上半区，避开了奥沙利文、希金斯、墨菲的名将，英国媒体也非常看好他能够一路闯关杀入四强。
　　从英媒体的前瞻看来，1/4半区1/8决赛也许将重演去年世锦赛决赛的争夺，罗伯逊和多特非常有可能再次碰面。曾经在德国参加过一系列邀请赛的沃尔顿也被分在了1/4区，他很有可能成为该区的黑马，而马奎尔、塞尔比这两名球员也是四强有力的竞争者。
　　3/4区有两个响亮的名字，那就是威廉姆斯和奥沙利文。在上一次结算点后，奥沙利文的排名已经跌出了世界前八，而威廉姆斯则是年终第一的强有力的争夺者。他们二人很有可能在1/4决赛中相逢，胜者则非常有希望进入四强。(编者注：奥沙利文随后发表声明将退出德国大师赛)
　　4/4区有中国选手傅家俊，但是他想要进入四强并不是件容易的事。与傅家俊同在4/4区的墨菲是两次马耳他杯冠军，两次保罗-亨特赛的冠军，在欧洲赛场有如此出色的战绩的墨菲被看好晋级四强。
　　最后分析丁俊晖所在的2/4区，首轮对手史蒂文斯虽然近来状态不错，但是不会对丁俊晖造成太大的威胁。在丁俊晖拿下大师赛冠军后，英媒体对他更是寄予厚望。唯一的悬念就是谁有可能与丁俊晖争夺四强的入场券，虽然2/4区有塞尔比坐镇，但是英媒体却看好天才少年特鲁姆普在干掉亨德利后与丁俊晖会师1/4决赛。塞尔比首轮的对手或许是刚刚拿下单局限时赛冠军的邦德，因此他是否会像大师赛一样首轮出局不得而知。
　　德国大师赛是本赛季新增的一项排名赛，冠军将获得5000分的冠军积分。(Matt)

