春节期间精彩体育赛事连连看 劳伦斯展示明星风范
　　春节期间，大家在尽享节日快乐的同时，也可以在闲暇时欣赏欣赏体育赛事，寻找一下勇者的刺激。与往年相比，今年春节期间的体育赛事相对比较平淡，但也有些精彩比赛值得一看。
　　冬季赛事唱主角
　　冬季赛事是春节期间最值得关注的综合性体育赛事。第25届冬季世界大学生运动会，正在土耳其东部的埃尔祖鲁姆省举行，来自59个国家和地区的约3000名运动员参赛。中国共派出55名选手，参加高山滑雪、冰壶、单板滑雪、自由式滑雪、花样滑冰和短道速滑等6个大项的比赛。
　　本届大冬会与亚冬会时间重叠，中国的一线队员主要以参加亚冬会为主，参加大冬会的运动员主要以锻炼队伍为主。
　　第七届亚冬会于1月30日至2月6日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳和第一大城市阿拉木图举行。中国派出以年轻选手为主的代表团参赛，有90人是第一次参加亚冬会，年轻选手的比例达到三分之二，平均年龄是22.4岁。温哥华冬奥会短道速滑冠军周洋和花样滑冰双人滑亚军庞清/佟健将随队出征。冬奥会冠军王?、韩晓鹏、李妮娜以及花滑名将张丹/张昊都未在名单当中。
　　劳伦斯展示明星风范
　　2月3日到2月6日，斯诺克欧洲大师赛(德国站)将在德国首都柏林举行。中国选手丁俊晖将会参赛。大年初一，丁俊晖就将在第一轮比赛中迎战史蒂文斯。此外，奥沙利文、亨德利等名将都将参赛。
　　2月7日早7点30分，举世瞩目的第45届NFL超级碗将在达拉斯的牛仔球场举行，由匹兹堡钢人对绿湾包装工，国内多家电视台以及主要网络平台都将对本场比赛进行直播，为中国的球迷们在春节期间奉献一场橄榄球饕餮盛宴。
　　2 月7日还有一场大戏您千万不要错过。当天，2011年劳伦斯世界体育奖颁奖典礼在阿布扎比举行时，前中国乒乓球女皇邓亚萍将赴阿布扎比出席本次盛会。届时，劳伦斯年度最佳男运动员、年度最佳女运动员、年度最佳团队奖、年度最佳新秀奖等奖项都将水落石出。科比、梅西、克里斯特尔斯、小威等超级体育明星都在 2011年劳伦斯体育奖提名名单中。
　　NBA春节期间依旧是火热进行，各列强将为中国观众献上最富有激情的比赛。1月31日，NBA 将上演凯尔特人队大战湖人队的双雄会。2月1日，詹姆斯将率领热火众将，再战老东家骑士队。2月2日，缺少姚明的火箭队将大战湖人队……总之，春节期间，NBA每天都会给广大球迷奉献一场观赏性极强的精彩比赛。
　　贺岁杯上欢迎“大头”
　　足球比赛依旧是春节期间的一大看点，一年一度的贺岁杯就是球迷们的首选。今年参加贺岁杯的球队不再有国字号球队，香港足球总会邀请的参赛对象全部是来自各国联赛的队伍。这其中包括来自中超的天津泰达队、广州恒大队，来自韩国K联赛的蔚山现代队，另外一支队伍是香港南华队。
　　本次贺岁杯最大的看点是“围观”李玮锋，这将是李玮锋加盟天津泰达队后，首次代表泰达队在正式比赛中亮相。除此之外，广州恒大队表现如何也很值得关注。本赛季，广州恒大除引进了姜宁、张琳?、冯潇霆、杨君、杨昊这些国内名角之外，在外援引进上也下了不少工夫，他们除了留用上赛季在队中效力的穆里奇之外，还将重金引进巴西的克莱奥，这次贺岁杯将是检验广州恒大“金钱策略”的初考。
　　按照赛程安排，2月3日(大年初一)下午3时，天津泰达队将率先迎战蔚山现代队，5时30分，广州恒大将挑战香港南华队；2月6日(大年初四)下午3时进行季军争夺战，5时30分进行冠军争夺战。据悉，本次比赛的总奖金高达150万港元。
　　除了贺岁杯之外，欧洲各国联赛在春节期间也激战正酣，最受关注的英超、西甲、意甲、德甲都有比赛进行，目前，曼联、巴萨、AC米兰、多特蒙德分别是英超、西甲、意甲、德甲的领头羊，春节期间他们表现如何，将直接关系到他们最终的夺冠大计。　本报记者 胡建明

