粉丝投票刘翔被看低 奥利弗遥遥领先罗伯斯居次席
　　新浪体育讯　8日中午，刘翔已经离开上海前往德国，11、13两日，他将分别参加杜塞尔多夫、卡尔斯鲁厄国际室内赛的60米栏比赛，届时会先后遭遇古巴的罗伯斯、美国的奥利弗。这是刘翔继2007年之后再次出征德国，也是第一次在德国与这两大劲敌先后交手。
　　罗伯斯两战胜负各一
　　刘翔11日参加杜塞尔多夫的比赛，是其今年第一次亮相。而罗伯斯本赛季已经参加了两次比赛。第一次是2月5日在德国斯图加特，60米栏预赛，他跨出7秒51，决赛因为跨第三个栏时出现严重失误，干脆退出了比赛；第二次是8日在法国列文室内赛中，60米栏预赛以7秒57排第一，决赛仍跨出7秒57，夺得了自己本赛季的第一个冠军。
　　罗伯斯的第三次比赛选择在杜塞尔多夫并不奇怪，因为古巴田径队在西班牙设有训练基地，每年的室内和室外赛季，他们的队员都会在那里训练，并参加在欧洲各国举行的比赛。从那到德国十分方便。
　　2007年元月底到2月中旬，罗伯斯前往欧洲参加了六站室内国际赛60米栏争夺，其中包括德国的两站比赛。2008年元月到2月，他在欧洲参加的7站室内比赛中，德国又有三站。去年2月3日、6日，罗伯斯再一次参加了杜塞尔多夫、斯图加特两站60米栏争夺。今年年初，他计划参加五到六站室内比赛，在德国选择两站自然很正常。
　　在60米栏比赛中出现严重失误，对罗伯斯而言已经不是第一次。2008年室内世锦赛，他夺60米栏金牌的呼声甚高，谁料预赛便遭噩运，因为起跑判断有误，勉强跑完全程，成绩仅为8秒53，提前出局。所幸两年后的多哈室内世锦赛，他正常发挥了水平，如愿夺得60米栏金牌。
　　5日在斯图加特站60米栏决赛中出师不利，三天后列文的比赛，罗伯斯显然非常小心，力求慢慢寻找比赛的节奏，所以预赛、决赛的成绩都为7秒57。毕竟在斯图加特站该项预赛中，他还是跨出了7秒51的较高水准，随着比赛的进行，其成绩会逐渐回升。
　　11日在杜塞尔多夫站，刘翔想胜这位古巴小子还是不容易。
　　奥利弗两战全部夺冠
　　与罗伯斯形成鲜明对照的是，奥利佛今年的开局可谓顺风顺水、来势凶猛，他参加了两次比赛，均夺得60米栏冠军，而且两度创个人最好成绩，可以说是自己多年来最好的一次室内赛开局。
　　元月29日，奥利弗首先参加了在格拉斯哥举行的国际室内赛60米栏争夺，虽然对手均为无名之辈，他还是跨出了7秒51的较好水平，高出第二名、英国选手特纳0.11秒之多。
　　2月5日，奥利弗又马不停蹄地出现在斯图加特室内赛60米栏跑道上，而且是和罗伯斯同场竞技。预赛中，他便以7秒40将个人最好水平一下提高了0.04秒，让在另一组跑出7秒51的罗伯斯相形见绌。决赛时罗伯斯中途退出，奥利弗旋风般第一个飞过终点，电子计时牌显示出7秒37，他又将个人最好成绩缩短了0.03秒，且成为今年60米栏跨进7秒40大关的第一人。7秒37也是该项目历史第六个好成绩。
　　2009年和去年，奥利弗年初室内赛参赛都选择了相似的赛程，即多在欧洲亮相，抵达德国仅参加斯图加特一站比赛、然后便前往其他国家。今年他改变了策略，2月5日斯图加特大获成功后，13日还继续参加卡尔斯鲁厄室内赛。这将是刘翔在德国第一次与这位美国选手狭路相逢。
　　刘翔与奥利弗以前在60米栏项目面对面的对抗仅有一次，那是去年3月的多哈室内世锦赛决赛中，是役罗伯斯夺冠，奥利弗以7秒44获得第三，刘翔仅以7秒65排名第七。
　　面对士气正旺的奥利弗，刘翔与之的60米栏第二次交锋，显然处于下风。
　　“粉丝”争投票表明态度
　　虽然刘翔、奥利弗、罗伯斯三人未能同场竞技，可赛季刚刚开始他们就在德国两两“捉对厮杀”，已经大大吊起了田径爱好者的胃口。为此，国际田联官方网站专门开设了投票窗口，让各国“粉丝们”对此三大高手谁将速度最快进行预测，反响强烈。
　　几天来的投票显示，奥利弗遥遥领先，得票率稳定在47%以上，且稳步上升，到北京时间9日11时，已经达到49.33%。罗伯斯的第二位置也不可动摇，得票率一直在37%左右。刘翔处于第三，得票率最高时不过13.65%。如此状况，可谓三人目前竞技能力对比的真实反映。
　　前一段，刘翔、罗伯斯、奥利弗都曾有过不同的伤情。罗伯斯去年一直受腹股沟伤势困扰，当年他最后一次参赛，是7月8日的国际田联钻石联赛洛桑站的比赛，之后便一直在疗伤，三个多月后重新投入训练。奥利弗2009年曾受到背伤折磨，不过去年便恢复了正常，当年15次参加110米栏比赛、全部夺冠，60米栏、110米栏均创个人历史最好水平。
　　刘翔的伤情最为严重。他北京奥运会无奈退出比赛，不久赴美国动手术，两年多以来均处在治疗、康复之中，去年还一度出现过反复。加上三人中他年龄最大，恢复到个人最佳状态还需要一定时间。
　　谈及即将进行的德国两站比赛，刘翔的态度既积极、又冷静，他表示要尽力创造好成绩，力争超过之前的自己；卡尔斯鲁厄的比赛，则要“跟上奥利弗”。
　　刘翔最后两次参加60米栏比赛，分别是去年2月下旬的上海室内特许赛、3月中旬的多哈室内世锦赛，两次最好成绩分别为7秒86、7秒7秒65。不过，按照11月广州亚运会110米栏13秒09的夺冠成绩，其当时60米栏就应该具备7秒60以内的水准。
　　德国的两站比赛，对刘翔而言关键不是能否战胜两大对手，而是自己能否再进一步，因为他与罗伯斯、奥利弗的真正决战，是在8月的大邱世锦赛、明年的伦敦奥运会。(厉智)

