索普宣布重返泳坛目标2012 张琳伦敦争金恐添劲敌
　　新浪体育讯　北京时间2011年2月2日悉尼消息，澳大利亚游泳名将索普今日召开发布会宣布了他关于未来的打算，他宣布重返泳坛，并且将目标瞄向了2012伦敦奥运会。28岁的索普曾经在2006年的时候以对游泳的热爱减少为由宣布退役，而在2011年新年，有传言他已经开始重返泳池恢复训练，而今天，他也亲自在发布会上证实了即将复出的消息。
　　在菲尔普斯成名之前，鱼雷索普就已经成为了世界男子泳坛最著名的选手之一，他14岁就加入澳大利亚国家游泳队，并且在1998年成为了世界上最年轻的男子400米自由泳世界冠军。在奥运会的历史上，他获得过5枚金牌3枚银牌以及1枚铜牌的成绩，在世锦赛的赛场上也曾获得11次冠军。
　　“索普真的回来了，他已经去国际反兴奋剂中心重新注册，他的目标就是在2012伦敦奥运会争取金牌。”索普的赞助商澳大利亚维珍蓝航空公司总裁在发布会的时候说到。在此之前，索普要复出的消息就一度被媒体热炒，他的经纪人弗拉斯卡斯也不断强调，索普的复出并非一时心血来潮：“索普一直热爱着游泳，我也认为他仍然极具实力。他自己也曾经说过，永远不要说不会 。”
　　对于索普来说，复出并不是一个容易的决定，因为他不仅仅要面临当今泳坛如此多的高手，同时也要与自己的伤病作斗争。他的经纪人弗拉斯卡斯也透露，肩伤是索普回归的一大障碍，在08年出了车祸后，索普的肩膀的伤就一直困扰着他。另一方面，索普复出后，伦敦奥运会男子中长距离自由泳竞争项目将更加激烈，他将与朴泰桓、张琳、孙杨等名将共同竞争，在短距离的比赛中他也将直接面临菲尔普斯这样的强劲对手。
　　现在世界泳坛的竞争格局和索普退役时已经有了不小的变化，当然索普对此也心中有数，能够选择复出，也说明他对于今后的挑战做好了完全的准备。虽然索普在接受采访的时候表示，自己的精力将重点放在接力和短距离项目上，也许并没有时间备战400米的比赛，但是对于刚刚把奥运主攻方向定为400米自由泳的张琳来说，索普的复出是压力同样也是动力。(Tampon)

