6日综述：女子速滑再添银牌 中国11金10银14铜收官
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，第七届亚冬会落下帷幕，中国队在最后一天未能收获金牌，在速滑女子团体追逐赛中拿到一枚银牌，冬季两项男子4×7.5公里接力上得到一枚铜牌，中国队以11金10银14铜的成绩结束本次亚冬会之旅。哈萨克斯坦队又拿到四枚金牌，他们以32金、21银和17铜的成绩领跑金牌榜和奖牌榜。
　　冬季两项进行了男子4×7.5公里接力的比赛，哈萨克斯坦队一路领先以1小时21分3秒5的成绩夺冠，日本队以2分18秒5之差排名第二位，任龙、张成烨、陈海斌和李忠海组成的中国队以1小时26分12秒2获得一枚铜牌。
　　越野滑雪产生了两枚金牌。在女子15公里古典式集体出发比赛中，日本的石田正子虽然在进行了7.5公里时曾被人超越，但她很快又夺回领先优势，她以45分45秒3的成绩拿走冠军。哈萨克斯坦的克罗米娜和玛拉霍娃分获银牌和铜牌。中国的李宏雪在比赛进行到10公里时还排名第二位，可惜她最后5公里体力不支，她以46分51秒5屈居第四位，另一位中国选手李馨排名第五。在男子30公里古典式集体出发比赛中，哈萨克斯坦的波特拉宁以1小时24分49秒夺得冠军。
　　速滑赛场同样产生两枚金牌。在女子团体追逐赛中，韩国队以3分4秒35的成绩夺取金牌并打破了亚洲纪录，王霏、付春艳和吉佳组成的中国队以3分5秒93摘得银牌，日本队拿到铜牌。男子团体追逐赛上，日本队以3分49秒18的成绩夺冠，韩国和哈萨克斯坦分获银牌和铜牌，中国队以3分51秒13排名第四位。
　　男子冰球比赛鸣金收兵，中国队在铜牌争夺战中以1比11惨败给韩国队无缘奖牌。哈萨克斯坦队则在金牌争夺战中以4比1完胜日本队，东道主夺取男子冰球金牌。在班迪球决赛中，哈萨克斯坦队以16比2轻取蒙古队夺取冠军。
　　(Chimera)

