程爽中国今年首位世界冠军 空中技巧冬奥会有戏
　　新浪体育讯　第七届亚冬会，中国选手贾宗洋、张鑫以明显优势分别夺得男、女自由式滑雪空中技巧金牌。4日，从在美国举行的第13届自由式滑雪世锦赛又传出喜讯，中国运动员程爽勇夺女子空中技巧冠军。这是继李妮娜“三连冠”之后，中国运动员连续第四次获该项金牌，也是新的一年中国选手收获世界冠军。
　　从资格赛第11到冠军
　　本届自由式滑雪世锦赛，中国派出男、女各四名选手参赛，其中女选手包括今年世界排名第二、三位的徐梦涛、程爽，以及17岁的孔繁玉、23岁的赵珊珊。四名姑娘全部挤进资格赛前十二名参加的决赛，最终程爽、徐梦涛包揽金、银牌，孔繁玉、赵珊珊分列第五、六名。这是参加世锦赛以来，中国该项目整体成绩最好的一次。
　　程爽再有几天才24岁，却已是世锦赛的常客。2005年世锦赛，她仅排名第24；两年前在日本举行的世锦赛获第六。去年2月温哥华冬奥会，程爽也参加了，结果位居第七。
　　本届世锦赛空中技巧资格赛，程爽第一跳从空中跳跃到落地都出现了失误，只得到52.34的低分，两跳之后排在第11，勉强进入决赛。特别难得的是，决赛时她调整情绪、迅速找回了最佳状态，虽然第一跳的动作难度系数从资格赛时的2.900猛增到了3.525，仍然发挥出了高水平，第一跳得到92.70分；第二跳更加出色，赢得95.70的高分，从而后来居上，拿到了自己的第一枚世界大赛金牌。
　　20岁的徐梦涛是2009年世锦赛亚军、温哥华冬奥会位居第六。此次世锦赛资格赛，她紧随美国选手库克、列第二进入决赛后，也增加了动作难度，决赛第一跳，徐梦涛得到95.35分；遗憾得是第二跳落地稍差，裁判给了92.88分，继上届世锦赛之后，再次屈居第二。
　　如同跳水、蹦床项目一样，空中技巧比赛也是动作难度、质量和发挥稳定性三者的较量。本届世锦赛，程爽、徐梦涛决赛两个动作的难度系数均为3.525，与库克一样，是所有参赛选手最高的，加上高规格和决赛两跳比较出色地完成动作，所以能够将优势转化为胜势。
　　四男将仅一人进决赛
　　男子空中技巧，中国今年世界排名最高的两名选手是齐广璞、贾宗洋，两者分别列世界第二、第六。因为贾宗洋与老将刘庆忠一起参加亚冬会，齐广璞就和另外三名队友李科、吴超、周航前往美国参加了世锦赛。
　　2006年，第20届冬奥会在都灵举行，中国选手韩晓鹏创造了奇迹，在男子空中技巧决赛中力挫群雄获得金牌。这是中国第一枚冬奥会该项目金牌，是中国在冬奥会历史上男子项目金牌零的突破，也是雪上项目金牌零的突破。翌年在意大利举行的世锦赛上，韩晓鹏又一次获得冠军。
　　2009年，当时年仅18岁的齐广璞参加了第12届世锦赛，虽然进入空中技巧决赛，却只是获得第11。温哥华冬奥会，他又获得第7。之后，齐广璞在国际比赛中的成绩呈稳步上升趋势，去年下半年曾两获世界杯分站赛冠军；今年三次参加世界杯分站赛，一次获得亚军、一次夺得金牌。
　　本届世锦赛男子空中技巧有30名运动员参加。资格赛，齐广璞两个动作都完成得十分出色。空中技巧比赛有两名裁判专门为运动员打落地分，每个裁判的满分为3分。第二跳，齐广璞的两个落地分均为2.9分，他以总分257.34分、超第二名近12分进入决赛。
　　决赛齐广璞可以说仍基本发挥了自己的水平，然而，资格赛位居第二的加拿大运动员舒尔代斯难度高出一筹、表现又几近完美，结果以253.66分抢走了金牌；齐广璞屈居次席。
　　中国参赛的另外三名男选手，17岁的周航难度偏低，挥资格赛只排在第19；23岁的吴超是上届世锦赛第九，这次第一跳出现严重失误，落地仅得到0.8、0.9分，两跳结束排在第20；25岁的李科两跳都表现失常，最终在30名参赛者中位列第26。。
　　须警惕两美国女选手
　　此次美国世锦赛空中技巧争夺，中国男、女运动员带回1金2银，是参赛各队成绩最好的，这既增强了他们2014年索契冬奥会再次冲击该项目金牌的信心，也感受到了来自对手的压力。
　　上届世锦赛，中国男子运动员无缘空中技巧奖牌；温哥华冬奥会的最好成绩是刘庆忠的一枚铜牌。本届世锦赛该项争夺，表现最突出的当为冠军得主舒尔代斯。
　　这位27岁的加拿大运动员上届世锦赛获铜牌、温哥华冬奥会排名第10，然而，本赛季他势头非常好，三次参加世界杯分站赛、两获冠军。本届美国世锦赛，他在难度、动作规格上都表现出非常强的实力。
　　资格赛，舒尔代斯有意降低了动作难度，以第二名的身份闯入决赛。决赛他第二跳动作难度系数为4.650，是全场最高的。因为该动作完成得无可挑剔，其腾空和动作质量、落地均拿到了满分，这也是整个比赛唯一的一次。
　　另外，今年排名男子空中技巧世界第一的法国选手卡拉斯、排名世界第四的奥地利选手安德烈亚斯，并未出现在本届世锦赛上，索契冬奥会，他俩也是中国运动员争夺金牌的主要障碍。
　　较之男选手，中国女将本届世锦赛可谓出尽风头，不过，有两名美国选手必须引起她们高度警惕，一个是资格赛排第一的库克，另一个是未参赛、之前排名世界第一的汉娜。
　　31岁的库克多次参加世锦赛、上届获第四，温哥华冬奥会位居第11。本届世锦赛，她的动作难度与程爽、徐梦涛相同，且决赛第一个动作跳出了96.23的全场最高分，可惜第二跳出现失误，导致落居第七。汉娜24岁，今年4次参加世界杯分站赛、3夺冠军。最近几年、乃至索契冬奥会，她俩将会给中国女将制造不少麻烦。(厉智)

