唐正东替身22日将飞抵南京 蓝领内线或被外界低估
　　记者李阳报道  唐正东(微博)走了，加祖里奇来了。10月5日凌晨，随着江苏南钢和丹·加祖里奇的签约，唐正东的替身终于找到了。
　　加祖里奇身高2米11，2002年进入NBA(微博)，大部分时间都在为雄鹿队效力，曾经和易建联(微博)做过队友。和擅长进攻的唐正东不同，加祖里奇是一个出色的蓝领内线，喜欢防守，能抢篮板，来CBA后能在进攻端有何表现，还有待时间的检验。同时，加祖里奇33岁的年纪也是一个未知因素。
　　10月22日，加祖里奇将抵达南京，开始跟队合练。是骡子是马，届时自有分晓。就目前而言，身前有广东和新疆两队，身边有浙江双雄、东莞、辽宁和北京诸强，江苏队想保持上赛季四强的成绩，也并不容易。
　　加祖里奇或被低估
　　加祖里奇没什么名气，就跟他在场上的球风一样，朴实无华。如果不是当年和易建联同在雄鹿打球，相信不会有几个球迷认识他。即便是在教练组的球探报告中，加祖里奇也只是第四号人选，前面还有杰罗姆·乔丹和夸梅·布朗这样小有名气的球员。最终江苏南钢选择了加祖里奇，一方面和薪水有关，更重要的还是诚意。
　　因为今年CBA对外援中途跑路的情况处罚很严，江苏队不想犯险，经过反复商议，最终敲定了最可靠的加祖里奇。“之前我们也接触了一些球员，有名气大的，但在来华打球这件事上都很犹豫，我们担心一旦NBA开打，可能会对他们造成很大的影响，不如选择能够留下打满一个赛季的，”江苏南钢俱乐部总经理王敏说。
　　加祖里奇很有诚意，除了一早就承诺可以打满一个赛季，还主动找到江苏队。当初，徐强(微博)和王继华两位球队的代表去美国选外援的时候，加祖里奇并不在候选之列。加祖里奇却通过经纪人主动联系上俱乐部，并邀请二人来看自己的训练。
　　徐强和王继华两人赶到球馆的时候，场地里只有加祖里奇在独自训练，“技术还行，但没安排对抗，比赛能打成什么样也不好说，”徐王二人心里也是有点小疑问的，他们如实做了记录，交给俱乐部。当然，江苏队也看了一些视频和文字方面的资料，觉得这名球员的状态还不错。
　　江苏队看上加祖里奇，还有一个原因：加祖里奇是典型的中锋，而江苏队缺的就是中锋。“唐正东走了，我们在中锋这个位置必须补强，”王敏说，“加祖里奇就是这样一个纯正的中锋，他能带来防守和篮板，对我们加强内线的控制力很有帮助。”
　　王敏用“纯正”这个词，确有几分道理。近几年来CBA打球的外援当中，少有纯正的中锋，不少都是从锋线上硬改过来的，“中锋到哪都是稀缺资源，NBA也如此，能用的纯中锋球员并不多，”一位业内人士分析说，“来CBA的好中锋就更少了，基本上都是从别的位置上改过来的。三号位打四号位，四号位打五号位，这种情况太普遍了。”就拿江苏队来说，哈维是从小前锋改成了大前锋，莫伊索则是从大前锋改成了中锋。
　　加祖里奇不存在这个问题，他是典型的中锋，2002年进入NBA后，一共效力了9个赛季。其中，前面8个赛季都是在雄鹿度过的，一度成为球队的首发中锋，场均得到7.3分和8.3个篮板，表现不俗。去年，加祖里奇才离开雄鹿，先后辗转勇士和篮网。而且，加祖里奇今年夏天也一直保持训练，新赛季说不定真能让人眼前一亮。
　　保四仍有不小难度
　　上赛季，江苏南钢开局一般，排名一度滑到四名开外，直到赛季临近尾声，收官阶段凭借着8战7胜的反击，才挤进了四强。季后赛，排名第四的江苏南钢对上排名第五的浙江稠州银行，虽然大比分3比0横扫对手，过程却极为跌宕起伏。
　　这个赛季，江苏队要想保住这个成绩，难度同样不小。首先，唐正东的离开对球队影响很大。上赛季，执意转会的唐正东和江苏队已经有点貌合神离，但在很多场次还是可以上去顶一顶。现在除了外援，江苏队再找不出一个中锋。“内线肯定比较吃紧，”主教练徐强说，“大唐去年状态再不好，也能顶一两节，今年什么都没了。”
　　作为转会的一部分，宋康明(微博)也加盟了江苏，队友都很喜欢这个山东大汉，宋康明也一门心思苦练，希望能报答俱乐部的恩情。可是，宋康明还不能成为即战力，因为之前一个赛季没怎么打球，比赛状态并不是很好。
　　以前，大外援下场后，还有唐正东能上去顶一顶，现在这个活就得交给刘亚辉和宋康明等人了，和之前比起来，内线实力确实是下降了。一向兵精粮足的江苏队也闹起了“人荒”，不光是内线，后卫线上也有点捉襟见肘。
　　老将胡雪峰(微博)仍然是一夫当关，场均出场时间在39分钟以上，是全队出场时间最多的。对一个30岁的老将来说，这并不是一个好消息。刚进队不久的两个小后卫张财宝和位松，并不能为球队提供足够的支持，尤其是关键时刻，教练组不得不一直把胡雪峰放在场上。
　　当年韩硕(微博)转会留下的阴影还在，虽然已经过去了两年，伤口还是没有愈合。徐强感叹说：“两年走了两个主要球员，你说困难大不大。”好在胡雪峰现在状态保持得不错，这让徐强稍感欣慰。
　　江苏队上赛季能打进前四，还是出乎了很多人的意料，就连俱乐部高层也没有想到。“和过去相比，江苏队现在没有什么优势，”胡雪峰说，“以前轻轻松松就能赢人家，现在必须抱着拼对手的心态。”
　　因为有这样的忧患意识，球队早早就开始了准备。联赛结束没多久，江苏队就开始在仙林集训，快要过去的这个国庆节，球队也就放了两天假。锋线大将易立(微博)忙碌了一个夏天，刚从国家队回来就去基地报到了，开始跟队合练。“这两年一直有这样那样的困难，不管形势怎么变，外界怎么看，我们能做的就是努力训练，把最好的一面展现出来，”易立说，“现在大家的热情都很高，士气也不错，我想每个人都在心理上做好了准备。”
　　

