综述：中国一日收获五金 中国女冰加时惜败日本
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，第七届亚冬会结束第二天的赛事，首日仅得到一枚金牌的中国队强势反弹。在今天产生的11枚金牌中，中国队成功夺取5金，梁文豪和刘秋宏在短道男女500米上夺冠，于静和王北星包揽速滑女子500米冠亚军，两枚自由式滑雪空中技巧金牌也都被中国队夺走。而在女子冰球比赛中，中国队以3比4惜败给日本队。
　　自由式滑雪空中技巧比赛是中国队的优势项目，最后的结果也证明了这一点。贾宗洋以220.70分夺取男子冠军，刘忠庆以210.16分获得亚军。在女子比赛中，张鑫两跳发挥稳定，她以151.45分夺冠，东道主的卡拉巴耶娃以109.93分获得亚军，杨雨以0.37分之差收获铜牌。
　　首日短道赛场上的落败刺激了中国队的选手们，今天他们包揽男女500米冠军。刘秋宏和范可新在女子500米比赛中牢牢占据领先位置，她们先后撞线，刘秋宏以43秒964拿到金牌，范可新以44秒070获得银牌。而在男子比赛中，梁文豪孤身闯入决赛，他以41秒983率先冲过终点，两位日本选手获得银牌和铜牌，韩国的李昊锡因为犯规被取消了比赛成绩。
　　速滑赛场中国队也传来捷报，在女子500米中，两位中国女将于静和王北星发挥出色，她们分居前两位，于静以两轮76秒09的成绩夺冠，王北星以两轮76秒53获得银牌，奥运会冠军韩国的李相花以76秒58拿到铜牌。男子500米中，日本的加藤条治以两轮70米的成绩夺冠，奥运会冠军韩国的李康爽以70秒35获得亚军，中国的张忠奇以70秒77屈居第四位。
　　冬季两项男子10公里竞速赛中，哈萨克斯坦的切夫雅科夫以29分1秒6的成绩夺取金牌，中国选手任龙以29分7秒9摘得银牌，另一位中国选手张成烨射击表现不佳，他一共三次脱靶，这让他仅以30分0秒7屈居第四位。
　　越野滑雪产生的两枚金牌都被哈萨克斯坦夺走。女子自由式团体竞速赛上，哈萨克斯坦队以20分39秒9夺冠，满丹丹和李宏雪组成的中国队以21分16秒4摘得银牌，日本队拿到铜牌。男子自由式团体竞速赛中，哈萨克斯坦队以22分46秒2夺冠。
　　高山滑雪进行了超级大回转比赛，哈萨克斯坦的扎库达耶夫以1分4秒61夺取男子项目冠军，女子冠军被韩国的金顺珠夺走，她的成绩是1分10秒83，这是金顺珠在高山滑雪中拿到的第二枚金牌。
　　冰球比赛中，中国男队以1比14惨败给东道主哈萨克斯坦队。中国女队和日本队在三节比赛中打成3平，加时赛最后时刻日本队的坂上智代门前补射得分，这让日本队以4比3险胜。
　　(Chimera)

