花滑年龄门祸起网友争论 冰迷斥12岁练四周跳不人道
　　中国体坛再爆事件！9名中国花样滑冰选手被美联社披露在参加国际滑联青少年组和成年组花滑赛事时存在年龄造假问题，双人滑名将张丹/张昊、新秀隋文静/韩聪、女单的耿冰娃等在列。昨晚中央电视台新闻联播节目也报道了这一新闻及中国滑冰协会“张丹张昊参加国际比赛年龄为其真实年龄”的声明。
　　外媒披露
　　张丹张昊年龄造假
　　出于保护运动员的考虑，国际滑联在1996年出台年龄限制措施，其中规定：在当年7月1日前年满15周岁的花滑选手，方能参加奥运会或成年组世锦赛的比赛，年满14周岁能参加其他级别的成年组国际赛事，例如国际滑联总决赛等；而当年7月1日前年满13周岁的选手，能参加青少年组的比赛，但是，不能超过19周岁(单人)或21周岁(双人滑选手或者冰舞选手)。
　　据美联社报道，在中国滑冰协会官网上公布的中国现役运动员名单年龄信息中，包括张丹、张昊、隋文静、韩聪、耿冰娃等9人与国际滑联官网选手资料上的年龄不符，并不符合国际滑联关于参赛的年龄限制规定。根据中国滑冰协会官网公布的信息，张丹的出生年月是1987年10月4日，这也意味着她在参加2002年盐湖城冬奥会和2002年世锦赛时，只有14岁。当时张丹/张昊在盐湖城冬奥会上获得第11，世锦赛第9；张昊的出生年月是1982年2月6日，这意味着他在参加2003年青少年组世锦赛争夺的时候已经年满21周岁，不具备参赛资格，但他和张丹合作，夺得冠军。
　　国际滑联发言人近日接受记者采访时表示，已经向中国滑冰协会寻求更多信息。国际奥委会主席罗格也表示已经注意到此事，并将向自己的助理询问进一步的消息。罗格还说：“如果确实有矛盾的地方，这个问题一定要解决。”这是中国体育继女子体操队后又一起涉嫌年龄作假的案例。
　　祸起网友
　　冰迷斥12岁练四周跳不人道
　　据悉，本次年龄门的爆出，缘起于冰迷对于即将开赛的四大洲公开赛的关注——在国外花样滑冰论坛中，因为有网友发帖询问中国花样滑冰选手张可欣的情况，于是开始有热心网友开始收集资料共享，但随后，网友们开始对张可欣、耿冰娃到底谁更年轻开始了争论——因为很多网上的资料都指出张可欣较之耿冰娃更小，而这一点与国际滑联上的资料并不相符。而后，在厘清这一疑问的过程中，网友们又逐渐发现了包括张丹、张昊、隋文静、韩聪在内的总计9名选手，涉嫌年龄造假的情况，“这或许是又一个中国女子体操队。”
　　不少国外冰迷在看过该帖后，愤然表示受到了严重欺骗。毕竟在很多国家的冰迷之中，张丹/张昊，隋文静/韩聪，都是继申雪/赵宏博、庞清/佟健之后，中国花样滑冰的代表。像是隋文静/韩聪，就在俄罗斯最大的花样滑冰论坛投票中，当选了最受欢迎年轻运动员的称号。在去年的花样滑冰大奖赛总决赛上，俄罗斯冰迷和记者还一道向他们转赠了礼物，“真是糟透了，被欺骗的感觉，非常恶心。”来自俄罗斯的冰迷如此留言。而其后，还有更多的冰迷留言，“如果隋文静真的是在12岁就开始练习抛四周跳，中国花样滑冰队就实在是太可怕了，这并不人道。”
　　滑协声明
　　张丹张昊年龄真实 
　　中国滑冰协会昨天下午通过新华社发表声明称，被传年龄有假的张丹／张昊参加国际比赛的年龄为其真实年龄，中国滑冰协会网站公布的部分信息有误。
　　中国滑冰协会表示，对于各种形式的谎报、虚报运动员年龄问题，中国滑冰协会的态度是明确的、一贯的：我们坚决反对和抵制各类运动员不实年龄问题的发生。对于有关媒体报道我协会网站公布的个别运动员全国比赛注册信息年龄与其参加国际比赛年龄不符的情况，经我协会初步调查了解，花样滑冰运动员张丹、张昊参加国际比赛的年龄确为其真实年龄，上述情况的出现是由于地方参赛单位在材料报送、信息汇总环节及我协会的审核工作中出现失误。中国滑冰协会对此事表示高度重视，目前正在进一步调查核实相关情况。 
　　本报记者 刁勇

