伦敦奥运赛程初定：302金待瓜分 杜丽们再冲首金
　　新浪体育讯　伦敦2月14日消息，伦敦奥运会将于2012年7月27日至8月12日举行，经过19天的争夺将在26个项目产生302枚金牌。伦敦奥组委周一公布了伦敦奥运会的初步赛程，一个月后将向公众进行总共660万张门票的首次发售。
　　根据伦敦奥组委公布的赛程，伦敦奥运会的首枚金牌仍然将在射击项目上产生。7月28日7:15(与北京8小时时差)发枪的射击男子10米气手枪和女子10米气步枪项目将产生本届奥运会的首枚金牌。这两个项目也是中国代表团的传统优势项目，杜丽曾在2004年雅典奥运会女子10米气步枪项目上射落首枚金牌。同一天，东道主优势项目男子公路自行车赛也将在白金汉宫前产生冠军。
　　尽管首金出在射击项目，伦敦奥运会的首场比赛则早在开幕式前两天就将打响。在距离伦敦240公里远的威尔士卡迪夫千年体育场，一场女足小组赛将于7月25日下午15时拉开本届奥运会的序幕，同时还有另外两场女足比赛分别在考文垂和格拉斯哥进行。而在27日开幕式前还将进行射箭比赛。
　　最引人注目的田径男子百米飞人大战将在伦敦当地时间8月5日晚21:55鸣枪，闪电博尔特、泰森-盖伊和鲍威尔等将在伦敦奥林匹克体育场8万观众的屏息注视中完成那最激动人心的10秒！也许伦敦将见证一个新的百米世界纪录的诞生。如果博尔特顺利卫冕百米冠军，8月9日晚的200米决赛则有望让他复制北京奥运会个人项目双冠王的伟绩。
　　女子百米决赛安排在8月4日晚，紧接着男子万米决赛后进行，埃塞俄比亚中长跑贝克勒有望夺取奥运三连冠。男女四项接力比赛分别在8月10日和11日进行，备受争议的南非女子中长跑世界冠军塞曼亚将在8月11日向800米金牌发起冲击。男子马拉松比赛将在闭幕式当天11时进行，女子比赛定在8月5日的11时。
　　与北京奥运会相比，伦敦奥运会赛程最大的变化是将游泳决赛重新安排到了晚间。7月30日晚上的男子200米自由泳决赛有望出现菲尔普斯、罗切特和索普之间的三英大战。而8月4日由于田径和游泳赛事的重叠，将成为本届奥运会最繁忙的一天。
　　女子拳击和网球混双项目将首次出现在奥运赛程上，皮划艇激流回旋、BMX小轮车、场地自行车、射击和乒乓球的赛程则各自增加了一天。首枚女子拳击金牌将在8月9日晚产生，网球男女单打金牌分别在8月4日和5日在温布尔登的草场上出炉。
　　伦敦奥运会的首批门票将于今年3月15日至4月26日在官方网站上开始发售，目前已经有220万人在票务网站上登记注册。年满16岁的英国公民和部分指定的欧洲国家公民可以通过该网站申请买票，境外爱好者则必须通过本国奥委会申请购票。开幕式门票价格从20.12英镑到2012英镑不等，约有250万张门票定在了不到20英镑(含20英镑，约合211元人民币)的价位上，男子百米决赛晚最贵的门票则高达725英镑(约合7666元人民币)。(sundance)

