张昊：我就是1984年生的 从来没注意过注册表年龄
　　中国体育近年来屡屡卷入“年龄门”事件，昨天，中国花滑9名选手突如其来地被牵扯到其中。美联社披露，包括花滑名将张丹/张昊在内的9名中国花样滑冰选手虚报年龄，一时引起舆论大哗。中国滑冰协会随后声明，张丹和张昊并未篡改年龄，此事很可能是技术失误。
　　据美联社的报道，中国滑冰协会官网上公布的运动员注册信息中，张丹、张昊、隋文静、韩聪、耿冰娃、高?、于小雨、许斌姝、金扬9人与国际滑联官网选手资料上的年龄不符，并且上述选手不符合国际滑联的参赛年龄限制规定。
　　出于对运动员的保护，国际滑联在1996年出台了关于年龄限制的相关规定，只有在当年7月1日前年满15周岁的选手才能参加奥运会或成年组世锦赛，年满14周岁能参加其他级别的成年组国际赛事，参加青少年组比赛的选手则在当年7月1日前必须年满13周岁。按这一规定，官网注册1987年10月4日出生的张丹不能参加盐湖城冬奥会和2002年世锦赛，1982年2月6日出生的张昊也不能参加2003年青少年组世锦赛，其他7名选手也存在类似情况。美联社报道称，国际滑联已就此向中国滑冰协会发出质询，但尚未收到答复，国际奥委会主席罗格也对此表示关注。
　　据悉，此次“年龄门”事件最早由国外花滑爱好者在争论中国选手张可欣、耿冰娃到底谁更年轻的过程中捅出。不少国外冰迷表示，如果中国选手真的改了年龄，他们会感觉很受欺骗。中国滑冰协会昨天发表声明，称张丹和张昊并未篡改年龄，出现数据不符是地方单位在材料报送、信息汇总环节中出现了失误，声明同时承认协会的审核工作也有失误。中国滑冰协会表示，协会一贯坚决反对和抵制各类运动员不实年龄问题的发生，对其他涉及选手的情况将作进一步调查。
　　官方说法
　　不是作假，是注册环节失误
　　国家体育总局冬季运动管理中心主任赵新刚昨日对花滑“年龄门”事件作出正式回应，他表示张丹和张昊参加国际比赛的年龄为其真实年龄，其他运动员还要进一步了解核实，出现问题应该是注册环节存在失误。
　　赵新刚指出，冬季中心和中国滑冰协会对于年龄问题的态度从来都很明确，“我们坚决反对任何瞒报、谎报以及误报，尤其在运动员代表协会参加大赛之前，我们在工作中都会严格把好年龄关。”赵新刚非常肯定地表示，张丹和张昊的年龄绝对真实，出现这个问题很可能是重新注册的环节中出了错，至于其他选手则还要进行核实，中心方面随后将根据地方单位上报的信息进行核对。昨天下午，中国滑冰协会的官方网站已经关闭。记者随即查询了张丹和张昊的个人网站，上面非常清楚地记录着两人的出生日期，张昊：1984年7月6日；张丹：1985年10月4日。
　　连线对话
　　张昊苦笑：我是1984年生的
　　突然陷入“年龄门”事件令张昊始料不及，昨天一下午他都在接各地记者打来的电话，以至于“口干舌燥”、“心烦意乱”。张昊明确表示，他是1984年7月6日出生的。
　　成都日报：你好，张昊，想必你已经知道我联系你的目的，能否告诉我们真实情况是怎样的？
　　张昊(苦笑)：我当然知道你找我的原因，今天一下午都在接记者的电话。我现在已经说得口干舌燥，整个人心烦意乱，不过我还是可以很负责任地给你说一下，我是1984年7月6日出生，张丹是1985年10月4日出生，真实情况就是这样。
　　成都日报：那么为什么你们的出生日期和官网登记的不一致？
　　张昊：这个我真不清楚。
　　成都日报：你以前参赛都是用的1984年这个年龄吗？
　　张昊：什么叫用的这个年龄？这本来就是我的真实年龄。每次参赛我报名都是1984年，无论国际还是国内比赛都一样，真的不知道怎么会变成1982年的。
　　成都日报：难道你从来没注意到注册表上的年龄？
　　张昊：没有，每次参赛我只管把自己的资料交上去就行了，谁去注意年龄啊？
　　成都日报：你觉得是技术失误吗？
　　张昊：我不知道，可能吧。我现在心很烦。其实有点常识的人都清楚我没改年龄，我身份证上就是1984年7月6日，要改的话，我不会连身份证一起改吗？
　　成都日报：你和张丹联系过吗？她现在怎样？
　　张昊：还能怎样？和我一样，接了一下午电话，呵呵。
　　成都日报：你的伤恢复了吗？什么时候开始训练？
　　张昊：伤基本上已经好了，过几天就准备恢复训练。谢谢大家的关心，请放心，我绝对没有欺骗大家！
　　记者述评
　　如此技术失误 最好少来！
　　张丹、张昊险些陷入“年龄门”，虽然中国滑冰协会澄清此事属于技术失误，但仍然令人心跳不已，这一事件接下来将如何发展仍然不得而知。在这个问题上，中国滑协某些人恐怕难辞其咎。
　　张丹和张昊是什么人？冬奥会、世锦赛亚军，冬奥会上他们带伤参赛，一曲《龙的传人》感动了全世界。当时很多国外选手、观众都对这两位勇敢的选手表示祝贺，他们得到的欢迎甚至超过了冠军。可想而知，如果这样一对选手被质疑造假，会使多少人受到伤害？事实上，这起新闻爆出后，已经有国外冰迷表示自己受到了欺骗，如果“年龄门”被证实是真的，中国花滑乃至中国体育的形象必将遭受重创。
　　这样一起险些引起严重后果的事件起因竟然是“技术失误”，的确令人哭笑不得。人们不得不怀疑，中国滑冰协会的某些人在日常工作中是否保持了严谨态度，那些代表注册真实性的“年度审核”难道仅仅是盖个章、走走过场？如果说中国花滑这次是坐在家里挨了飞刀，那么这把飞刀绝对是我们自己递到别人手中的。抵制不实年龄不只是一句口号，要整顿的话是不是该先从冬季中心和滑冰协会的办公室做起？
　　由于历史原因，虚报年龄问题一直是中国体育的一个命门，令人欣慰的是，有关方面并未对此表示隐瞒，而是坚决地表示出反对态度。实际上，在一些高关注度项目和商业化程度较深的项目上，年龄造假几乎是行不通的，因为你的任何动作都可能被拿到放大镜下观察。去年，前中国体操选手董芳霄爆出“年龄风波”，最终被没收悉尼奥运会奖牌。10年前的问题都能被有心人发现，作假的难度可想而知。
　　随着时代进步，中国体育与国际潮流的接轨日益加深，对过去一些做法和观念也在逐步反思，比如金牌战略是否是唯一目标、奥运金牌是不是终极追求等。这个过程中不可避免还会有一些不和谐音符出现，但“技术失误”之类最好不要再来，这是一种低效率和不负责的体现，中国体育经不起这种低级失误的折腾。
　　本组稿件由记者 肖竹 采写

