官方澄清年龄门网友翻案底再质疑 张丹张昊差几岁
　　昨天，国际冰联和中国冰协相继澄清：都灵冬奥会双人滑亚军张丹/张昊和女单选手许斌姝的年龄“没问题”，张丹只比张昊小1岁，其余几位年龄遭疑的花样滑冰选手仍在接受调查。然而，有彪悍网友翻出了上海某报在2009年的一篇旧闻，当时记者在大冬会上采访了张丹/张昊，文中分明写着“1982年出生的张昊比张丹足足大了5岁”！
　　本报记者 张楠
　　俄罗斯冰迷意外发现，在中国滑冰协会的运动员注册表上，张丹/张昊等多名中国花样滑冰选手的生日与国际滑联的信息不符，中国冰协官网上，张丹的生日是1987年10月4日，张昊的生日是1982年2月6日。国外冰迷的激烈讨论被美联社记者发现并公之于众。
　　昨天，国际滑联发言人瓦涅尔发表声明：“张丹、张昊和许斌姝三人在中国奥委会上所显示的年龄信息与国际滑联官网上登记的年龄相符，而且在参加国际比赛前也按要求填写相关规定注册，此外护照等相关信息也经过核对确认无误。由于包括世青赛冠军隋文静/韩聪等其他几位选手的相关资料并没有出现在中国奥委会官网上，因此国际滑联正在收集相关信息，在最终尘埃落定前，将不会再发表官方评论。”
　　中国滑冰协会也在昨天下午召开通气会，冬季运动管理中心主任赵英刚表示：“张丹和张昊在国际上报名的信息是正确的。张昊是1984年7月6日，张丹是1985年10月4日。但是在前期网站公布的年龄上存在误差，近些天来我们对问题高度重视，对张丹/张昊等人的年龄进行确认、核实、再次确认，他们的年龄是正确的。”
　　赵英刚承认冰协官网“自摆乌龙”：“地方参赛单位在材料报送、信息汇总及协会的审核工作中出现失误，这些问题造成工作上的疏漏，由于工作上的不细致，出现了年龄上的误差”。
　　这时，有一名日本记者质疑“多名运动员的信息集体出现错误用失误来解释有些牵强”，赵英刚解释说：“当初中心将运动员的注册信息放在官方网站上，就是为了体现体育本身的公平、公正和公开，同时也希望公众和媒体能够通过这种公开对这些信息进行监督，出现错误的确是工作环节中的疏忽所造成，中心和协会也将对此进行彻查和整改。”
　　冬季运动管理中心副主任任洪国则表示，一些运动员或家长为了让孩子“早日成材”，可能会出现年龄虚报的个人行为，但中心对此一直是禁止的，中心还将对包括“年龄门”运动员在内的所有运动员信息进行反复核查，“如果出现问题我们就要处理、处罚”。
　　2009年媒体报道“露陷”
　　“张昊比张丹足足大5岁”
　　官方辟谣，原本就该盖棺定论了，但网友却没有放弃质疑，昨天，有网友翻出了一篇某上海媒体刊登于2009年2月23日的报道《张丹、张昊起起伏伏才是人生》。当时，这名记者前往哈尔滨采访大冬会，与夺得双人滑冠军的张丹、张昊进行了对话。
　　在这篇稿件中，有这样两段文字特别醒目——“赛场上，他是她的依托；赛场下，他是她的大哥。1982年出生的张昊比张丹足足大了5岁，两人的身高相差16厘米，张丹的体重只有张昊的一半。两人搭档练习花样滑冰已经足足12年了，感情早已超越了队友之情，成了一对好兄妹。”
　　“哥哥爱开玩笑；妹妹伶牙俐齿，兄妹间经常斗嘴。最经典的笑料就是两人初次见面时的样子。‘我们刚开始配的时候，她才1米35，就到我这儿。’张昊比了比自己的胸口；‘谁说的，我是1米39，而且那个时候你就有1米78，有几个12岁的孩子能长到你那么高？’”
　　文中的那句“1982年出生的张昊比张丹足足大了5岁”，与中国滑冰协会自称“失误”的那份运动员注册表不谋而合。昨天，当事人张昊的手机始终处于“暂时无法接通”的状态。

