刘翔首秀不利非一无是处 负二流选手也有亮点可寻
　　新浪体育讯　刘翔的2011年国际首战，在遗憾和不满足中落下帷幕，没罗伯斯参赛还跑第三，的确是不爽结果。但7秒60的成绩其实不算很差，别忘了去年刘翔在多哈世锦赛上玩命跑也就是7秒65而已，而这个不过是欧洲田联旗下的室内许可赛系列站的杜塞尔多夫站而已，犯不着一年不跑室内赛的刘和谁去玩命，有个事实必须明白：从08年室内世锦赛至今，这也只是刘第二次参加室内赛而已。
　　从比赛过程中看，刘翔输在头三个栏的连接上，第一个栏攻得还不错，但后两个栏攻的节奏感不强，速度也没有提上来，看上去他也缺乏那种爆发力，很快就落了后手，而三栏一过，其实半程就过了。另外刘翔预赛和决赛两枪起跑反映都偏慢，尽管比赛节奏是控制住了，但60米栏这个短距离项目，起跑反应慢肯定是有害处的。
　　输给还有些名气的斯沃博达，对于老资格的田径迷来说，并非无法接受，捷克人是个很有意思的玩家型选手，出道时以练十项全能和室内七项全能为主，后来感觉没戏后，便从十个项目里选择了最有潜力的跨栏进行强攻，这几年战绩一直在慢慢提高，110米栏这三年最好成绩都在13秒30左右。而他更擅长的是60米栏，最好成绩在去年达到了7秒44，这和鼎盛时期的刘翔完全在一个档次上！中国媒体只爱聚焦奥利弗、罗伯斯等个别几位明星级人物，这样的非顶尖的实力派选手基本就被忽略掉，造成斯沃博达很容易被当作是无名小卒。今天从他的夺冠中就可以看出，5个栏里打倒4个，捷克人还是如脱缰野马一样拿到冠军，起跑快、出发快，让斯沃博达可以在短距离项目上占到很大便宜。
　　但刘翔输给美国人克拉多克，的确让人想不到，此人只能算是大学生级别的跨栏选手，很少出国参赛，这次肯定是他个人职业生涯里最突出的国际赛事战绩，而他在推特上也自称很满足，因为是和斯沃博达并列跑了7秒57。
　　也就是从输给克拉多克的表象中，我们可以得出这样的结论：由于现在基本不练60米栏，刘翔多少找不到跑60米栏的感觉，更何况，刘翔的类型也的确不是适合跑60米栏。总共只有5个栏的攻击过程，要求选手早早把自己提到很高速度。刘翔在鼎盛时期的后程加速可以帮助他取得不少逆转胜，但60米栏相对110米栏来说，就是个半截子项目，刘翔的加速能力才刚刚使出来就到了终点，所以刘在110米栏可以跑12秒90左右的时候，60米栏也就是7秒45左右，而在现在13秒10左右的室外水准下，怎么能要求他这种类型的选手，突然也跑7秒50之内的成绩呢？何况又是新年第一战。
　　我们不多拿刘翔和以往的他做比较，因此此时的刘翔，和06年、07年的他，还有08年年初的他，根本不是一回事，那会的他，可以上来就跑7秒45(07年斯图加特)，也可以不打热身赛，直接在室内世锦赛上拿冠军(08年瓦伦西亚)，当时他有那种底气和基本素质。但现在的刘翔，尽管亚运会跑得非常好，但2011年也只是刘翔三年来首次以相对健康的身体，来实施他有目的、有针对性的全年赛事计划，我们显然不能以上来就得冲自己最好成绩的要求来逼迫刘翔。
　　从这场决赛中，我们还可以看到一个亮点，其实就是针对“野兽派”跑法的斯沃博达来说，刘翔尽管途中没有那种好感觉来表现自己的加速能力，但过栏能力依然有所展示，他的五个栏，全部都是轻松一跃而过，这个过程是让人欣慰的，也让人看到了刘翔进入到室外赛事后的良好前景。其实今天若把比赛延长到110米，显然刘翔拿下“打栏高手”斯沃博达的概率会非常大，当然成绩上都不会好看。
　　说一千，道一万，刘翔到底如何，还得靠他自己来表现。下一战对阵奥利弗，刘翔肯定没戏，但肯定会比今天的成绩要好，因为他已经过了赛季首场秀这道关口。在赛前刘翔也表示自己就是来听枪，找找在欧洲比赛的感觉，就这个目的来说，刘翔是达到了，而且他现在参加室内赛，显然也是为来年的室内世锦赛多少做点准备和积累。所以这种室内小赛事拿第几名，都不该是我们所刻意关注的。还是多把注意力多投入到5月份后的室外赛吧，那才是刘翔的主要目标-一切为了韩国大邱世锦赛和伦敦奥运会！
　　(威猛)

