卢卫中盛赞上海男排底气足 新星坦言防守好点能获胜
　　新浪体育讯　带着第三轮在主场被上海唐朝男排以3比0完胜的战绩，江苏中盛光电男排自然希望能够在客场还以颜色，而在首局比赛中，江苏中盛光电男排依靠陈平与张晨的出色发挥，以25比22先胜一局，“复仇”的愿望一步步靠近现实。然而，江苏中盛光电男排的胜势在此后未能延续，他们以三个20比25先失三局，最终惨遭逆转。毕竟如此，江苏中盛光电男排主教练卢卫中仍然对队员的表现给予鼓励，“我觉得这场比赛要鼓励队员，他们都尽了很大的努力，都很拼。”
　　北京时间2月19日，2010-2011赛季中国男排联赛展开A组第十二轮角逐，江苏中盛光电男排在先胜一局的有利情况下痛失好局，以1比3负于上海唐朝男排。本场比赛，江苏中盛光电男排的首发阵容是主攻张晨、文天一，副攻方浩宇、唐伟，接应二传陈平，二传孟宪一以及自由人姚永景。
　　“今天的比赛应该说算是精彩的。”虽然在领先的局面下最终落败，但卢卫中的脸上并没有显露失落之情，“相比我们在主场与上海队的那场比赛，我们队的发挥要出色一些。”不过，卢卫中在比赛中还是看到了球队存在的不足之处，“今天我们队状态的起伏稍微大一些，在取胜第一局后，我们队队员有些偏急，后面比赛的自身失误多了一些。本场比赛，上海队一些攻击性并不是很强的发球，我们没有接好，造成了我们队的进攻受到了一定的抑制，尤其是在第三、四局中表现得很明显。第四局的开局，我们一度落后7分，我们队的士气一下子被打压下来了。我认为如果不是这个环节出现问题的话，我们完全有能力可以把比赛带入到第五局。”
　　在卢卫中看来，上海唐朝男排的整体实力比江苏中盛光电男排高出一筹。因此，即便失利，江苏中盛光电男排还是从对手身上学到了宝贵的经验，“我觉得这场比赛要鼓励队员，他们都尽了很大的努力，都很拼。我们也从上海队身上学到了取胜的经验，上海队在把握住机会之后没有给我们很好的机会，上海队毕竟是一支经验老道的球队。”卢卫中透露道：“我在赛前准备会上对队员说，即便我们技术全部都发挥出来，我们队可能还是赢不了上海队。”他对上海唐朝男排的赞誉还不止如此，“联赛七连冠的底气是没有任何一支队伍是可以去比拟的。”
　　在谈到全队失利的原因时，卢卫中表示：“我们队在第一局是在很好心态情况下的发挥，在第二、三局中，上海队在发球上很成功，破坏了我们队的节奏。我们队的快攻与战术球是要依靠稳定的一传的。在一传不到位的情况下，我们队回到原来主要依靠强攻的战术，但上海队有高拦网、有好的防守，所以我们在一传方面存在一定的问题。”
　　在本赛季联赛中，卢卫中果断地更换了主力二传，23岁的孟宪一被委以重任，“孟宪一已经锻炼了七场比赛了。他是我们队在本赛季联赛中的‘大手笔’，孟宪一之前从来没打过正式的比赛。周鸿连续五年在主力的位置上，他传球组织的思路现在需要更高的领悟。我们队在孟宪一首发出场的七场比赛中赢了五场比赛，我对使用他的效果还是基本满意的。”卢卫中说道。
　　作为全队新的主力二传，孟宪一对自己的表现基本满意，但同时他认为自己在传调整球与拦网两个方面的表现还存在瑕疵。输了比赛，孟宪一显得有些遗憾。比赛结束后，坐在地板上做放松运动的他若有所思，“如果在防守小球方面能表现得再好一点的话，我觉得我们队应该能赢。”
　　(止大)

