丁宁夺女乒首个世乒单打名额 重生路打造夺冠热门
　　新浪体育讯　北京时间2月19日晚，2011年国际乒联职业巡回赛迪拜站继续激战。在刚刚结束的女单决赛中，两位中国选手上演了精彩的七局大战。最终丁宁在落后的不利局面下逆转郭焱，夺得今年第二个公开赛冠军头衔，同时也成为了中国女乒首个锁定世乒赛单打名额的选手。
　　根据中国女乒此前制定的规则，在选定的七站比赛中夺得一站冠军可获得世乒赛参赛资格，夺得两站冠军则将直接获得单打参赛资格。郭焱在首次队内选拔赛中折桂，丁宁则是在上个月的英国公开赛中勇夺冠军，两人均已获得了世乒赛的入场券，此次都是为单打名额而战。巧合的是，这已经是两人连续第三站在巡回赛上遭遇了，此前两次交锋都是丁宁取得了胜利，英国站是打破了郭焱提前锁定单打名额的美梦，卡塔尔站则是送给她一场横扫，因此这场比赛也是郭焱的“复仇之战”。丁宁则是连续第三站打入决赛，显然是瞄准了冠军而去。
　　对于丁宁来说，提前锁定单打名额是非常重要的，因为在五大主力当中，只有她没有拿到过世界大赛的单打冠军头衔：郭跃曾经夺得世乒赛女单冠军，郭焱、李晓霞和刘诗雯则都曾在女单世界杯上问鼎，而丁宁只参加过两年前的横滨世乒赛单打比赛，当时经验不足的她在1/8决赛就被队友李晓霞淘汰。即便是在难度稍低的巡回赛中，丁宁在英国赛折桂之前也已经将近两年没有尝到单打冠军的滋味了。
　　丁宁的“信任危机”自然不仅仅来源于没有世界大赛单打冠军头衔。去年的莫斯科世乒赛，中国女乒在决赛意外负于新加坡队，错过了考比伦杯九连冠的绝好机会。一人丢掉两分的刘诗雯由于此战陷入了将近9个月的低迷，打头炮失利的丁宁自然也不会跟没事发生过一样。事实上，丁宁在那场失利后受到的批评一点也不比刘诗雯少，因为不少人都认为，如果不是丁宁在第一盘先赢后输，此后上场的刘诗雯也不至于要承受那么大的压力，最终酿造崩盘的恶果。况且丁宁在那场比赛面对的是自己此前从未输过的对手冯天薇，在领先的情况下，这是一场不该丢的比赛。
　　与刘诗雯一样，丁宁在兵败莫斯科后也陷入了低迷，甚至连世界杯、亚运会等团体比赛也遭到弃用。跟刘诗雯比起来，丁宁的处境无疑更加不利，或许正是意识到了这一点，进入2011年之后，丁宁开始了自己的重生之旅。她先是在英国公开赛决赛中战胜郭焱，报了此前队内大循环遭对手淘汰的一箭之仇后也顺利夺得了世乒赛的入场券，此后卡塔尔、迪拜两站公开赛，丁宁又都进入了决赛，尽管在卡塔尔站她苦战惜败刘诗雯，但表现仍旧是可圈可点，此次战胜郭焱夺得迪拜站冠军，更是让她成为中国女乒第一个拿到世乒赛单打资格之人。此外，连续杀进决赛也展现了她良好的状态和持续性，这正是国乒良将之必备。
　　两个冠军的意义对于丁宁来说还不仅仅是带来单打名额这么简单，最重要的还是自信心的恢复。在通往冠军的路上，她战胜过郭跃、李晓霞、郭焱这些队友，战胜过在莫斯科曾带给她噩梦的冯天薇，战胜过亚运会上爆冷击败刘诗雯的韩国选手石贺净，也战胜过日本选手福原爱。不管是“内战”还是“外战”，丁宁都经受了充足的考验，这两个冠军可以说是含金量极高。
　　如今，丁宁已经提前锁定了鹿特丹世乒赛的单打名额。与两年前的青涩相比，现在的她无疑已经成熟了许多。以她如今稳定的状态和良好的心理素质，突破上一次16强的成绩难度并不大，假如能将三进决赛的神勇保持下去，成为夺冠热门之一也并非不可能。(殷雨)

