何姿领衔超级水秀跳水阵容 陈奕迅李宇春等同台献艺
　　中新社北京2月16日电(记者 应妮)何冲、何姿、陈若琳等奥运冠军，将携手陈奕迅、王力宏、李宇春等演艺明星，共同踏上“非凡之旅”，在水立方里打造一场华丽的中国“水秀”。这也是国内首次尝试将体育与娱乐有机融于一台。
　　“非凡之旅”是一场以水环保为主题，以剧情贯穿，融合歌舞、花样游泳和跳水表演等多样形式的新型“秀”。演出讲述了一对男女经历冰山、深海、森林、火海等，跨越艰险寻找“水之晶石”，让地球重获水源的故事。
　　16日的新闻发布会上，男女主角、跳水运动员何姿与何冲亮相。有郭晶晶接班人之称的何姿面对主持人的诘问，坦言将何冲视为“大哥哥”，对首次表演，二人均坦言有一定压力。此外，运动员明星阵容中还有2008年奥运会女子单人、双人10米台冠军陈若琳，2008年奥运会女子双人10米跳台冠军王鑫等都将在剧中扮演重要角色。演出中，运动员不是简单跨界到舞台，而是将跳水、花游运动重新编排，变为一种新型的艺术表演，融合到整台演出，运动员在展示竞技技能的同时，还要承担剧情角色。
　　另一组演艺明星阵容则由陈奕迅、王力宏、李宇春、萧敬腾等组成，分别以歌舞表演为整场秀注入新鲜活力。
　　此次演出主创团队由香港极富经验的金牌团队组成，曾制作过郭富城、刘德华、梅艳芳、王菲等的演唱会，音乐总监金培达则是活跃于两岸三地乐坛的著名音乐制作人。演出监制李再唐介绍，水立方的场馆优势与顶级运动员的人才优势将在演出中得到充分运用，水上与水下两个舞台将频频转换，艺人现场演唱和运动员炫技巧妙呼应，营造新颖的视觉和声场效果。
　　作为中国运动员教育基金的创始人之一，国家跳水队领队周继红也是这一演出创意的提出者。她认为，“非凡之旅”的“非凡”之处在于：不仅能为基金筹集款项，更是中国“体育与娱乐”两种艺术形式相结合的首次尝试，对体育项目进行了更广泛的创意开发，为优秀运动员提供了一个全新展示平台。
　　据悉，“非凡之旅——时代巨星水上盛典”将于4月1日、2日在水立方上演，盈利所得将全部捐赠给中国运动员教育基金，用于现退役运动员的英语及职业培训、改善边远及贫困地区学校的体育设施等体育公益事业。(完)

