纯内线难得纯蓝领可靠 江苏详解为何选择加祖里奇
　　众所周知，江苏南钢把新赛季的内线重任交给了一位33岁的NBA(微博)大龄球员加祖里奇。客观地说，这招棋风险不小，前景不明。不过南钢方面也有自己的道理，除了年龄偏大不太理想之外，加祖中锋身份的稀缺性以及纯蓝领的可靠是南钢选择他的最重要原因。
　　稀缺性
　　CBA唯一纯外援中锋
　　南钢俱乐部总经理王敏接到了加祖里奇从美国发回的传真合同后，如释重负。“像加祖里奇这种蓝领中锋，现在NBA都很少了，别说CBA了。我们能和他签约已经很不容易了，要知道现在5号位是非常值钱的。”王敏解释说。
　　据记者所知，如今驰骋在CBA赛场上的NBA纯5号位球员几乎没有，新疆花大价钱请来的内线马丁，实际上是位大前锋，而其他各家俱乐部找来的内线几乎都是小后卫、摇摆人或者大前锋，没有一位真正意义上的中锋球员。而江苏南钢队恰恰是支有中锋传统的球队，唐正东(微博)出走新疆后，球队迫切需要一位纯内线中锋。从这个意义上说，在没有更好选择的情况下，签下身高2米11，体重109公斤的纯5号位加祖里奇也是不错的选择。事实上，南钢这次选大外援就一个标准——纯5号位。此前，洛杉矶快船中锋乔丹让赴美选外援的主帅徐强(微博)和俱乐部副总王继华垂涎不已，用一位知情人的话说：“乔丹跳起来头都是在篮圈上的，我可以保证，他能来南钢绝对确保前三名。”可乔丹较高的价码，以及明确要求结束停摆后要回NBA打球的要求让南钢俱乐部只能忍痛割爱。
　　“时间紧，大牌5号位确实也请不起，南钢在这种情况下能找到加祖里奇很不错了。”一位资深篮球经纪人说。
　　可靠性
　　“老人”能安心打CBA
　　33岁的加祖里奇在球场上确实年龄偏大，可在CBA赛场上，年龄上的劣势却为他加了分。据记者了解，南钢之所以选择加祖里奇，他的年龄偏大，几乎没可能回NBA，一定会安心代表南钢打球是个重要的原因。
　　如今新赛季CBA联赛尚未开打，各家CBA俱乐部签下的大牌外援已经开始人心思归，之前签约广厦的魔术球员克拉克以女友怀孕为由，离开了中国，能否回归要打上个大大的问号。广厦另一位大牌外援钱德勒据说也开始思乡了。就算是被签下的大牌外援能留在中国打球，谁又能保证不愁饭碗，随时等待重回NBA的他们能为CBA的东家们“拼命”。而这正是加祖里奇的优势，33岁的他对NBA已经无欲无求，南钢征战CBA的赛场是他展示自我的新舞台。“我了解过了，加祖里奇的性格非常好，人品不错。先不说能力怎么样，至少我们可以确保他能为江苏南钢队卖命。”总经理王敏对记者说。
　　当然，可靠只是一方面，南钢还看中了加祖里奇的职业、敬业以及保持良好的身体状态。“加祖里奇在美国一直在请私人训练师，训练没有中断过，身体状态保持得不错。他与训练师的合同要到本月20日结束，他来南钢的具体时间没确定，不过肯定要22日以后了。”一位俱乐部人士告诉记者。
　　未知性
　　能力行不行，赛场见！
　　引进加祖里奇是俱乐部与南钢教练组商量的结果，对于加祖的评价，南钢主帅徐强比较客观：“首先他是一名不错的球员，打了那么多年NBA，没有两下子不可能生存下来。只是现在年龄大了，联赛到底能打成什么样子，只能通过联赛来检验，谁也说不准。”
　　确实，尽管有2米11的身高，在NBA里，加祖里奇却不以进攻擅长，球风也不是很强硬，篮板球也只是差强人意。“他是一名比较均衡的球员，得分、篮板、盖帽都行，却又都不是擅长，关键要看南钢怎么用他了。”一位熟悉加祖里奇的NBA篮球评论员说。不过，也有球迷持不同意见，他们认为不能用NBA的标准来评价加祖里奇在CBA赛场上的前景，“打NBA，他直接面对的是霍华德，拜纳姆，他肯定得不了分，抢不到篮板。打CBA，他的对手都是什么人啊？我看加祖里奇没问题。”一位球迷说道。而南钢队内对于加祖的说法也有所不同，有人认为他不太善于进攻问题不大，因为队内有的是得分手；有人认为如果加祖里奇在内线没有杀伤力，外线就很难打开，是个麻烦事。到底加祖行不行，只能CBA赛场见了！　　本报记者 刁勇

