外媒关注刘翔三年来欧洲首秀 豪言争世锦赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间2月12日凌晨5点，2011年欧洲田联室内许可赛系列站-杜塞尔多夫站结束所有赛事，在男子60米栏决赛中，中国选手刘翔以7秒60获得第三名，捷克名将斯沃博达以7秒57获得冠军，古巴选手罗伯斯临时退赛。赛后路透社、法新社均在第一时间对此进行了报道。
　　尽管2011年首战刘翔仅获得了第三名，但是路透社还是以刘翔瞄准世锦赛冠军为题进行了报道。文章称，前110米栏奥运冠军刘翔在三年后亮相欧洲赛场获得了第三名，但是他赛后表示自己已经准备好去争夺大邱田径世锦赛的冠军。
　　在接受路透社记者采访时，刘翔明确表示：“我感觉非常好，并会越来越好，我很期待大邱田径世锦赛，我想届时我会做得很好。”
　　虽然无缘冠军，但是刘翔赛后却显得十分放松，并一直微笑着接受访问，他说：“60米栏并不是我的强项，因为我的后程更快，60米对我来说距离太短了。但是这是很好的热身备战。世锦赛是110米，这是完全不同的。”
　　文章提到，作为2004年雅典奥运会的冠军，刘翔在经历了北京奥运会家门口当着9万观众尴尬退赛后，已经将目标锁定了伦敦奥运会金牌。
　　除了刘翔之外，路透社还特意提到奥运冠军罗伯斯的因伤退赛，这也使得人们期待的两人对决流产，刘翔在谈到罗伯斯的退赛时表示：“这很正常，他不想承担更多的伤病，毕竟来日方长。”
　　作为惺惺相惜的对手，罗伯斯对刘翔也是充满了敬意：“我们都很年轻，我期待能拥有像和阿兰-约翰逊一样长的职业生涯，他退役时都39岁了。因此我们两人以后还会有很多次较量。”
　　法新社同样关注了刘翔三年来的欧洲首战。文章提到，刘翔以7秒60获得了杜塞尔多夫室内赛的第三名，这比他2007年2月创造的7秒42的个人最好成绩慢了0.18秒。
　　刘翔上一次在欧洲比赛还是在2008年3月，当时他夺得了瓦伦西亚室内世锦赛的冠军。不过此后，伤病开始侵袭他的职业生涯，在世锦赛夺冠一年后，刘翔因伤退出了北京奥运会。2009年刘翔几乎没怎么出现在赛场，2010年他进入了室内田径世锦赛决赛。不过11月他重拾状态，以13秒09夺得了亚运会三连冠结束了赛季，那也是当年室外赛的第三好成绩。(新体)

