女排联赛A组：浙江挑战恒大冲三甲 保级争夺激烈
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛A组第十三轮的较量将于2月20日进行。十二轮比赛战罢排名积分榜前两位的天津和恒大优势较为明显，紧随其后的沪浙军三队将为另外两张半决赛入场券展开激烈争夺，保级组中仅有一胜的河南“上岸”希望较为渺茫，苏辽川鲁四队的混战难免也让保级的悬念骤增。
　　浙江挑战恒大冲三甲 八一战上海力争四强
　　尽管周苏红的无缘登场以及罗瑜近来难以首发让浙江队的星光稍显暗淡，但是该队整体攻防体系并无太大漏洞具备相当的竞争力。十二轮比赛战罢暂列积分榜第三位的浙江最终锁定三甲席位也并非奢望。本轮浙江队的对手是近来状态有所回升的广东恒大。虽然在双方首次交锋中浙江以0-3完败，但是此番回到主场作战，邱亚楠和李静两个强攻点若能有稳定发挥，浙江队也将给对手造成不小的麻烦。
　　此前因为连续负于津沪两强陷入短暂的低谷的恒大随着近两轮相继拿下八一和江苏状态有所起色，不但外援汤姆和布拉科切维奇状态回升，尹萌和冯坤的配合逐步改善也让本队的进攻得到了加强。拥有两个外援强点的广东恒大在攻击力上更胜一筹，浙江队则在速度上稍占上风。本场比赛的胜负对于两队的走势都有着较大的影响，仍有希望冲击常规赛冠军的恒大若不想提早掉队就必须要拿下浙江。面对快攻颇具特色且拦防相对平衡的浙江队，恒大要力争在发球和拦网两个主动得分环节有所作为。
　　近两轮连续挑战恒大和天津两强受挫让八一队晋级四强的道路变得更加曲折。本轮挑战上轮意外受挫于山东后被暂时挤出三甲行列的上海，八一队若是不能摆脱连败的尴尬将很极有可能掉队。
　　虽然八一队阵中人才济济，但是年轻二传沈静思调动能力有限以及多名选手发挥稳定性严重不足使得她们在相持阶段很难有大的突破，多次挑战强手均无功而返。尽管上海队今年也受困于主攻线波动较大战绩难言出色，但是攻守平衡明显强于对手还是让上海队还是技高一筹，只要该队能够在一传上保持相对的稳定且减少主动失误击败八一当在情理之中。
　　保级圈四队捉对厮杀 江苏战强手期待信心重建
　　十二轮比赛战罢保级组的竞争愈演愈烈。河南上轮横扫辽宁收获首胜后保级形势仍旧极为严峻，排名第六至第九位的苏辽鲁川四队仅有1分之差也让争夺趋于“白热化”。本轮辽宁和四川两队遭遇，山东和河南交手，这两场比赛的结果将对保级组的形势有着重大影响。
　　近来辽宁队状态有所回升，尽管上轮出人意料完败河南痛失抢分良机，但是主将张晓琛、王一梅等人先后复出还是让球队的排兵布阵有了更多选择。本轮辽宁队的对手是上轮在浙江身上艰难抢得1分的四川。尽管在两队第一阶段的交锋中辽宁队以1-3落败，但是此番回到主场作战，整体实力略胜一筹的辽宁队获胜前景看好。
　　山东在上轮再次扮演“巨人杀手”以3-2力擒上届亚军上海队跃升至积分榜第八位，本轮迎战刚刚才获得首胜的河南队是难得的抢分良机。山东队在主二传王男的出色调动下表现出了一定的竞争力，令人稍感遗憾的是该队的整体表现遇强不弱、遇弱不强。河南在拿下辽宁后气势上有所回升，山东队若想最终保组成功此役不容有失。
　　江苏女排近来的表现令人失望，球队打法的不固定以及波动过大使得该队在连遭败绩后从四强热门球队沦落到如今的为保级而战。本轮江苏队的对手是暂列积分榜首位的天津队。江苏队在双方第一阶段的交手中曾经从强敌天津身上抢下一局，此番再战，以江苏队目前的状态取胜过于苛求，能否在与天津队的对垒中打出应有的水平和气势更加重要。江苏在上轮挑战恒大的比赛中表现有所起色，此次挑战天津依然要坚持打出自己的特长逐步恢复球队的自信心。  (高加索)

