花滑四大洲赛日本男单包揽冠亚军 中国军团表现出色
　　新浪体育讯　北京时间2月19日晚，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰四大洲锦标赛在台北的小巨蛋体育馆结束了第三个比赛日。在最后进行的男单自由滑比赛过后，日本名将高桥大辅以总分将近16分的明显优势摘得了冠军，他的16岁队友羽生结弦排名次席获得银牌。三位中国选手关金林、吴家亮和宋楠今天均发挥理想，分别获得第六、第八和第九名。
　　短节目头名的世界冠军高桥大辅在现场大量日本冰迷热烈的助威声中登场，他的自由滑音乐来自探戈大师皮亚佐拉的《布宜诺斯艾力斯的冬天》。高桥在今天滑出了本赛季最为流畅的一套自由滑，尽管开场的后外点冰四周跳落冰摔倒且周数不足，但他其余的七组跳跃动作都完成得非常顺利，其中包括一个三周半接后外点冰两周连跳、一个后内点冰三周接后外点冰三周连跳、一个勾手三周接后外点冰两周连跳和一个三周半的单跳。身为当今舞蹈表现能力最强的男单选手，高桥对这套自由滑的诠释也堪称出神入化。这套自由滑得到了160.51分(技术分78.65/节目内容分82.86)的全场最高分，也是高桥的本赛季最好成绩，最终他也凭借244.00的总分顺利摘得了本次的金牌，这是他的第二个四大洲赛冠军头衔。
　　第四组第三位出场的日本16岁小将羽生结弦本赛季的自由滑音乐来自小提琴家萨拉萨特的《流浪者之歌》。这位世青赛冠军在开场完成了一个漂亮的后外点冰四周跳和一个三周半跳，他的第二个三周半跳接后外点冰三周连跳也完成得非常出色，不过他的两个勾手跳今天都出现了问题，第一个勾手三周接后外点冰两周连跳只完成了一周，第二个勾手三周跳则落冰手扶冰面且有周数不足的嫌疑。另外比较意外的就是他结束前的换足联合旋转出现了短暂的轴心不稳。羽生的滑行速度和表现力都比较出色，尤其他结束前的舞蹈步法在音乐配合上相当出彩。羽生的自由滑成绩为151.58分(技术分78.20/节目内容分73.38)，长短节目总分228.01均刷新了他的个人最好成绩，最终排名第二摘得银牌，这也是他的第一块国际滑联成年组锦标赛奖牌。
　　短节目排名第二的美国选手亚博特在第四组首位出场，他本赛季的自由滑音乐来自电影《美丽人生》。亚博特的开场并不十分顺利，后外点冰四周跳落冰摔倒，另外三周半接后外点冰两周连跳的第一跳落冰也重心前倾。不过他的节目后半程完成得比较干净，而且在编排和滑行的流畅度上也都做得很是出色。他的自由滑得到了148.98分(技术分71.70/节目内容分78.28)，长短节目总分225.71排名第三获得铜牌，这是他职业生涯获得的第二块四大洲赛铜牌。
　　短节目发挥不佳排名第6的日本选手小?崇彦在第三组早早出场，他今天的发挥好坏参半，开场的后外点冰四周跳落冰摔倒，后外结环三周跳落冰出现了轻微的转体，后内结环跳也只完成了两周，另外他的一个跳接蹲转的滑出也出现了问题。不过小?的两个三周半跳都顺利落冰，其中包括了一个三周半接后外点冰两周接后外结环两周连跳，除此之外他还完成了另外两组分值较高的连跳，而且他的滑行始终都相当流畅。小?的自由滑得到了157.27分(技术分83.19/节目内容分75.08)，为全场第二，不过由于短节目落后过后，他的总分223.52最终排名第四无缘奖牌。
　　压轴出场的美国年轻选手瑞朋今天发挥平平，开场原定的三周半接后外点冰两周连跳第一跳只完成了两周，他的第二个三周半跳也双足落冰且周数有所不足，另外他的一个后内点冰三周接后外点冰三周连跳的第一跳也有周数不足的嫌疑。不过瑞朋的两个勾手三周跳都是采用坦诺姿势完成，外观十分漂亮。这位卫冕冠军最终以自由滑得分137.30(技术分66.10/节目内容分71.20)、总分 210.01获得了第五名。
　　短节目排名第九的中国选手关金林本赛季的自由滑音乐为普契尼的经典歌剧《图兰朵》，他今天的发挥比较理想，整套节目除了开场的后外点冰四周跳落冰摔倒，以及结束前的跳接换足联合旋转在换脚后轴心控制得不够好之外，他包括勾手三周接后外点冰两周连跳、后内点冰三周接后外点冰三周连跳和两周半跳接后外点冰两周接后外结环两周连跳在内的动作都完成得比较顺利。不过关金林目前还不能完成三周半跳，这也就让他失去了挑战更高技术分的机会。他的自由滑得到了137.30分(技术分72.30/节目内容分66.00)的赛季最好成绩，并以两套节目总分201.98获得了第六名。
　　另一位中国选手吴家亮在第三组第二位出场，他的自由滑音乐来自拉丁钢琴家布拉西奥的作品选段。吴家亮在开场完成了一个质量相当高的三周半接后外点冰三周连跳，不过他的第二个三周跳落冰不够流畅，另外他的一个后外结环三周跳和一个后内点冰三周跳的落冰重心也控制得不太完美。不过除此之外吴家亮的技术动作都完成得比较顺利，只是在节目结束前滑行速度有所降低。他的这套自由滑得到了136.48分(技术分74.90/节目内容分61.58)，同样是他的赛季最好成绩，长短节目总分199.78最终排名第八。
　　短节目第12名的中国选手宋楠在第二组出场，他的自由滑音乐来自《黄河协奏曲》。宋楠整套节目中最大的失误是他的后外结环三周跳落冰摔倒，另外他的后内结环三周跳落冰时也手扶了冰面。宋楠其他的跳跃动作都完成得比较顺利，其中包括一个三周半接后外点冰三周连跳、一个勾手三周接后外点冰两周接后外结环两周连跳，和一个三周半的单跳。他的自由滑得分为134.66(技术分75.02/节目内容分60.64)也是他的赛季最高分数，两套节目总分195.13排名上升到了最终的第九位。
　　明天中午将进行本次四大洲赛的最后一个项目、女单自由滑的比赛。
　　(碧湖之绿)

