张丹张昊无辜不能抹杀年龄问题 教练领导心知肚明
　　【深圳商报综合报道】中国滑冰协会15日下午通过新华社发表声明称，被传年龄有假的张丹／张昊参加国际比赛的年龄为其真实年龄，中国滑冰协会网站公布的部分信息有误。
　　中国滑冰协会表示，对于各种形式的谎报、虚报运动员年龄问题，中国滑冰协会的态度是明确的、一贯的：我们坚决反对和抵制各类运动员不实年龄问题的发生。对于有关媒体报道我协会网站公布的个别运动员全国比赛注册信息年龄与其参加国际比赛年龄不符的情况，经我协会初步调查了解，花样滑冰运动员张丹、张昊参加国际比赛的年龄确为其真实年龄，上述情况的出现是由于地方参赛单位在材料报送、信息汇总环节及我协会的审核工作中出现失误。
　　根据美联社报道，中国滑冰协会官网上公布的9名现役运动员的年龄信息与国际滑冰联合会官网不符，假如中方的年龄资料属实，他们已经违反了国际滑联关于参赛的年龄限制规定。
　　美联社披露的9人违纪名单为女子单人滑选手耿冰娃和许斌姝，双人滑男选手高■，双人滑组合隋文静／韩聪、于小雨／金扬和张丹／张昊。其中张丹／张昊名气最大，他们曾在2006年都灵冬奥会上获得银牌。
　　为了保护运动员的身体，国际滑联规定只有在前一年7月1日满15周岁的运动员才能参加当年举行的奥运会或成年组世锦赛，前一年7月1日满14周岁才能参加包括国际滑联大奖赛总决赛这样的其他国际赛事。与此同时，国际滑联还对青年比赛的参赛者进行了年龄限制。只有在前一年7月1日年龄达到13周岁而又未满19周岁(单人滑)或21周岁(双人滑、冰舞)的选手才能参加当年的青年比赛。
　　根据中国滑冰协会官网公布的信息，张丹的出生日期是1987年10月4日，这意味着她参加2002年盐湖城冬奥会时年龄不够。在那届比赛中，张丹／张昊获得第11名。此外，该网站显示张昊的出生日期是1982年2月6日，这意味着他应该不能参加2003年世界青年锦标赛，而事实是他和张丹参加了那届比赛并且夺得冠军。
　　张丹／张昊是我国著名花样滑冰双人滑组合，他们还在2006年、2008年和2009年夺得世锦赛银牌。此事已经引起国际奥委会的关注。
　　连线
　　张昊辟谣：
　　“来查我的身份证吧”
　　【深圳商报讯】昨日记者拨打了张昊的电话，后者并没有想象中的被封口或回避问题，相反他非常积极地接受了采访，并痛斥“年龄造假”的传闻是“造谣”。
　　张昊幽默地说：“我一年没出来比赛，是不是记者想我了，一下子就搞出了这么一条消息，要整也整一条好的，这是记者在炒作……”那么年龄的问题到底谁说得对呢？张昊说：“我们的年龄肯定没问题，我是1984年7月6日，张丹是1985年10月4日，这还能有什么疑问吗？”这个说法跟国际滑联的资料一致，张昊表示：“实在不行我可以把身份证号告诉大家。”记者查阅了张丹／张昊的个人官网，个人资料里显示的年龄也跟张昊所说的相符。
　　(特约记者 韦伯宁)
　　记者观察
　　绕不开的话题
　　过去，我们耳熟能详的，是足球圈内“改年龄”这个公开的秘密。但现在，我们不得不正视，类似的现象并非仅限足球。
　　去年，中国体操女运动员董芳霄的奥运奖牌被剥夺，尽管这只是悉尼奥运会的一块铜牌，但却揭开了中国体操年龄造假的黑幕。当然，体操管理中心以一句“董芳霄改年龄属于个人行为”，把一个圈内公开的秘密，消解为一个无知女孩和她的父母急功近利的故事。
　　过去几天，中国足协不惜重金把一部骨龄检测设备运到广西梧州，对在那里进行集训的青少年球员进行骨龄检测。中国足协推出的骨龄检测新政，推翻了过去“允许骨龄超龄1.5岁”的旧政策，严格按照骨龄检测的结果，来确定这些青少年球员的参赛年龄段。据在场的记者同行转述，类似改户口改身份证，不知道户口本上母亲的名字，一个月之间光头少年变得长发飘飘，13岁小球员身高1米80且已经长出小胡子的荒唐故事，几乎每天都会出现……
　　至于中国足协的新政，还得到了羽毛球青年比赛的借鉴，由此可见，苦于骨龄之惑的绝非足球。当然，急功近利的如果是运动员和他们的父母，我们尚可用“无奈”形容。但众所周知，很多运动队的教练、主管领导其实都对“改龄问题”心知肚明，甚至是主动“动脑筋想办法”，为的是在全运会、奥运会上可以“以大打小”或者“以小玩大”。
　　现在证实，张丹／张昊是无辜的，但这并不能抹杀中国体育圈存在的年龄造假问题，而且我们也不得不正视的是，当时对董芳霄提出年龄疑问的同样是美国人，而且那次他们的确是“得逞”了…… (特约记者 刘苏)

