跳水队出征男子跳台仍焦点 世锦赛争全额奥运席位
　　新浪体育讯　春节刚过，中国跳水队便前往西班牙马德里，参加在那里举行的国际跳水大奖赛首站争夺。因为今年7月在上海举行的世锦赛，又是明年伦敦奥运会的第一次资格赛，故世锦赛前征战多次大奖赛、系列赛分站赛，都可以说是中国队备战奥运会的组成部分。
　　新人老将接受考察
　　与往年一样，今年国际跳水大奖赛仍有六站，与奥运会一样均设男、女跳板、跳台单、双人共八个项目。马德里站的比赛18日到22日进行；后面接着是25日到27日的俄罗斯奔萨站、4月28日到5月1日的加拿大蒙特利尔站、5月5日到8日的美国劳德戴尔站、5月27日到29日的德国罗斯托克站、6月10日到12日的意大利的博尔扎诺站。
　　去年，国际泳联跳水系列赛共三站，今年增至四站，包括3月18日到19日的俄罗斯莫斯科站、3月25日到26日的中国北京站、4月15日到16日的英国谢菲尔德站、4月22日到23日的墨西哥站。
　　7月16日到31日，第14届游泳世锦赛将在上海举行。今年的六站大奖赛、四站系列赛均设在世锦赛之前，自然成为各国选手为世锦赛热身，以便届时以最好状态争夺奥运会参赛资格的系列平台。
　　近两年，中国队都是尽遣主力参加全部系列赛争夺，大奖赛则是新、老运动员结合，更侧重锻炼年轻选手。今年的策略会稍有调整，除了几站系列赛，估计主力队员在大奖赛上的亮相将多于以往，以便争得更多时间，全方位考察队员，既为世锦赛厉兵秣马，又为伦敦奥运会做人才贮备。
　　大奖赛马德里站，中国队出征的队员中，包括2008年北京奥运会男子十米台亚军周吕鑫，去年世界杯男子十米台双人项目冠军张雁全/曹缘、2009年世锦赛女子一米板季军王涵，还有去年在新加坡首届青奥会上独得女子三米板、十米台两枚金牌的刘娇，以及进入国家队时间不长的男子三米板运动员孙知亦、余隆基等。
　　中国队阵容中，没有一名北京奥运会冠军，却不乏可能进军伦敦奥运会的后选人，所以在马德里赛的角逐，他们都会“三军用命”，以求证明自己。
　　“门票”分配办法出台
　　国际泳联近日刚刚公布了伦敦奥运会跳水设项、及参赛资格分配的办法。与前几届奥运会一样，伦敦奥运会跳水仍设男、女各四个项目，包括跳板、跳台单人和双人，届时比赛将有男、女各68人参加，其中通过资格赛发放男、女各64张“门票”；另外男、女各4张直接发给东道主英国队。
　　根据规定，一支队伍每个单人项目最多只能有两人、每个双人项目最多只能有一对运动员参加奥运会，即每队参加奥运会的满额人数为男、女各8人共16人。因为常常会有运动员兼单、双人项目，所以即使满额参赛，有的队伍也不会有16人参赛。北京奥运会，中国队获满额参赛席位，实际上只有男子6人、女子4人出现在比赛场上。
　　男、女三米板、十米台四个双人项目，伦敦奥运会各有8对选手参赛，分三种途径发放“入场券”。一是上海世锦赛。每个项目发出3张；二是明年2月在伦敦举行的第18届世界杯跳水赛，每个项目分出4张；三是东道主每项获一个参赛席位。
　　男、女三米板、十米台四个单人项目，东道主也没有特权，奥运会“入场券”的分配同样有三种途径。一是世锦赛进入决赛的12名运动员均有资格获得“门票”；二是今年到明年，五大洲锦标赛的各项冠军各拿到一个参赛席位；三是明年伦敦世界杯，每个项目发出其余“门票”。
　　北京奥运会时作为东道主，中国跳水队本应得到照顾，但2007年罗马游泳世锦赛上，“梦之队”依靠自己的力量，一次就获得了满额的奥运参赛席位。上海世锦赛，他们既要拿到满额“门票”，还要通过比赛为奥运会考察、比较队员。实际上，这种考察从大奖赛马德里站就将开始。
　　男子跳台再成焦点
　　如果仔细审视中国队参加大奖赛马德里站的人员结构，就会发现男子跳台派出的队员整体水平最高，三名随队的选手周吕鑫、张雁全、曹缘，已经可以代表中国该项目的最高水平。
　　2006年世界杯，周吕鑫就获得过十米台金牌；2007年墨尔本世锦赛、翌年的世界杯赛和北京奥运会，连续三次获得亚军。特别是北京奥运会决赛，他第五轮还处于领先，超出排名第二的澳大利亚选手马修32.50分、眼看冠军到手，谁料最后一跳自己出现严重失误，结果仅落后马修4.8分，屈居亚军。
　　周吕鑫的特点是技术细腻、动作规格高。北京奥运会之后，他痛定思痛，攻克了高难度动作5255B，使得自己的整套动作难度系数上了一个台阶，2009年11运会、去年全国跳水冠军赛，都获十米台冠军。不过，由于国内男子十米台竞争非常激烈，去年6月的世界杯赛、11月的广州亚运会，周吕鑫竟然未能代表国家队参加十米台单人项目比赛。
　　曹缘、张雁全都是中国男子十米台的后起之秀，两人去年联手，国际泳联三站系列赛全部夺得双人项目冠军；之后的常州世界杯又拿到该项目金牌。
　　尤其是前者，去年10月全国锦标赛，出色地完成了难度系数3.8的5156B，成为世界上第一个在跳台上攻克该动作的“吃螃蟹者”。广州亚运会上，他又以非常出色地表现，勇夺十米台金牌。
　　从周吕鑫2007年世锦赛输给俄罗斯选手加尔佩林起，中国男子十米台已经连续五次无缘世界大赛金牌。这也正是今年大奖赛第一站，中国队该项目就派出周吕鑫、曹缘一老一新两名尖子的原因。他俩之间的抗衡、以及与外国十米台选手的对垒，将是马德里站的一大焦点。
　　中国男子跳台还有林跃、火亮、邱波等几名水平相当的高手，他们和周吕鑫、曹缘为竞争代表中国队参加上海世锦赛、乃至伦敦奥运会的资格，今年的比拼也会一直持续下去。(厉智)

