单板滑雪世界杯中国站 刘佳宇夺冠中国女队揽前三
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，2010-2011赛季国际雪联单板滑雪世界杯中国站比赛落幕。中国女队表现强势，刘佳宇、蔡雪桐和李爽包揽前三名；男子组，张义威获得银牌，金牌被世锦赛冠军、澳大利亚选手纳森-约翰斯通夺走。
　　女子组：刘佳宇夺冠 中国队包揽前三名
　　这是中国首次举办单板滑雪世界杯比赛，因此温哥华冬奥会第四名刘佳宇、名将蔡雪桐等优秀选手悉数亮相。在率先进行的资格赛中，刘佳宇两跳表现稳定，尤其是第二跳，无论空中翻腾还是落地都表现得非常出色，裁判的打分都在9分以上，最终刘佳宇的资格赛成绩为27.9分，排名第一位。她的队友蔡雪桐也有上佳表现，以24.2分紧随其后，李爽凭借第一跳的良好表现以21.4分排名第三。世锦赛冠军、澳大利亚老将克劳福德-霍莉尽管第二跳出现严重失误，仅得到8.3分，但她凭借第一跳的出色发挥以20.5分排名第四位。
　　决赛中，刘佳宇继续强势发挥，她的动作规范，空中转体流畅，落地稳健，裁判打出了9.5分的高分，最终刘佳宇以27.8分夺得冠军，顺利拿到了1000个积分。蔡雪桐落地稍有晃动，但没有影响她整体表现，结果蔡雪桐以25.8分获得亚军。90后选手李爽敢于发挥，凭借第一跳高质量的动作拿到了22.9分，获得季军。克劳福德两跳的得分均为19.8分，最终以0.2分的微弱优势力压陈旭获得第四名。另一位中国名将孙志峰两跳都出现严重失误，结果仅得到7.6分，排名第八位，没有拿到积分。
　　男子组：世锦赛冠军问鼎 中国分列二三位
　　男子组比赛中，世锦赛冠军纳森-约翰斯通一枝独秀，他的第二跳表现得无懈可击，全部得分都在9分以上，结果以27.6分夺得冠军。中国选手张义威第二跳提高难度，得到了25.8分，获得亚军。名将史万成同样在第二跳发威，不过最后落地的失误让他的落地分明显落后于对手，最终以24.2分夺得季军。
　　按照赛程，单板滑雪世界杯第三站将于2月17日-20日在加拿大魁北克拉开战幕。(Timy)

