巴特尔阿联回CBA其实是好事 对我们形成巨大冲击
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，来自广东宏远俱乐部的消息称易建联(微博)已经为球队在CBA进行了注册，新赛季易建联将铁定重披广东战袍出战CBA。作为广东队最大的竞争对手新疆队，易建联的回归也让他们感到有些意外。新浪体育(微博)也第一时间就此事采访了巴特尔(微博)。
　　新浪体育：易建联现在已经代表广东队进行了注册，这意味着他新赛季肯定要代表广东宏远打CBA了，你对阿联的回归怎么看？
　　巴特尔：这是刚刚出来的消息吧。我也是才知道。易建联回来对CBA这个品牌来说绝对是好事情，毕竟他是很有实力的球员，这挺好的。
　　新浪体育：阿联的回归会不会让你们的夺冠道路变得更加艰难？
　　巴特尔：这是肯定的，因为广东本来是强队。易建联回来之后会让他们的实力变得更强，这对我们来说也是一种冲击。重要的是我们要做好充分的准备。
　　新浪体育：新赛季你们在引援方面投入了很大的力气，包括签下唐正东(微博)、孟铎(微博)，并请来了NBA(微博)现役球员肯扬-马丁，这样强大的阵容似乎让很多人都觉得你们的实力已经超过了广东？
　　巴特尔：这不见得。虽然新来的球员都很有实力，但后面能够打出什么状态还得看组合的效果和我们磨合的状态，这还要看他们自己往什么样的方向发展。不过邓华德来了之后肯定会有一些准备，包括对球队的调整，我相信我们能够把自己的实力完全发挥出来。
　　新浪体育：现在肯扬-马丁已经来了，你们也一起合练了，怎么评价他现在的实力和状态？
　　巴特尔：我们现在也只是在一起练了几次， 马丁作为他来说一直是一个水平很高的球员，在NBA这么多年他也一直打先发，这已经说明了他的水平。他一直在很高水的联赛打球，他的到来给我们带来了很多新的东西，包括篮球上的意识和对篮球的认识等等，这对我们球队来说起到了很多的帮助作用。
　　新浪体育：你在NBA打球的时候和马丁有没有什么交情？
　　巴特尔：应该说那时候只是在球场上认识，因为那个时候他好像还在新泽西打球，更多的交流也没有很多。
　　新浪体育：在上赛季和广东队的对决中，内线一直是你们的优势，现在广东队签下了之前在你们队效力的辛格尔顿，而且易建联也回来了，这会不会对你们的内线构成更大的冲击？
　　巴特尔：我觉得这个还是要打打看吧，现在也不好说。
　　(贾磊)

