42岁亨德利像神一样存在 伟大皇帝有多少奇迹未演
　　新浪体育讯　北京时间2月18日凌晨三点，2011年斯诺克威尔士公开赛最后两场次轮争夺同时开打。在与马奎尔的苏格兰师徒大战中，“台球皇帝”亨德利第一局便轰出一杆满分147，这是他职业生涯第10杆满分，追平了奥沙利文之前创造的满分杆纪录。
　　42岁的亨德利是骄傲的，是神奇的。尽管早已不复当年之勇，尽管在05年马耳他杯后就无缘排名赛冠军，但是亨德利依旧站在自己热爱的舞台上奋斗着，并且不时的给所有人惊喜和希望。09年世锦赛那杆名垂青史的147让BBC的解说员放出了“他是神话般的冠军，这是神奇的时刻，亨德利传奇的生涯”这样的评论，而在2011年他再次轰出满分杆，追平奥沙利文纪录，成为年龄最大的147先生时，我们不得不感慨，42岁的亨德利像神一样存在着，我们永远都不能忽视这个始终拥有冠军心的台球皇帝。
　　无论从职业生涯的战绩或者是对斯诺克的热爱，没有人能够与台球皇帝相提并论，而称他为历史上最伟大的斯诺克选手也不会有人提出异议。曾经有记者质疑亨德利的作战能力，建议他功成身退，但是倔强的皇帝却并不愿过早的退出历史舞台，如今他成功的拿到了中国赛和世锦赛的正赛门票，我们在克鲁斯堡的舞台上，还会看到那个曾经多次写进斯诺克历史的皇帝。年龄增长再加上Yips的困扰，亨德利很难在排名赛中有所作为，罗伯逊更是表示，皇帝没有了以前的气场，他正站在个十字路口。而这一杆“突如其来”的满分杆也让所有人明白，亨德利还在战斗。这第十个147不会是绝唱，第十一个147也并不遥远。
　　曾经以八杆147牢牢占据着满分霸主地位的亨德利，眼看着奥沙利文将自己的纪录追平、超越。他并没有就此善罢甘休，而是连续两次将这个纪录夺回，即使无法独占，也至少不能让他人抢了那么久的风头！亨德利上一次在09年世锦赛打出他第九杆满分时，就曾有英国媒体提议说应该在克鲁斯堡剧院门口给亨德利树一座雕像，这也是对亨德利最大的认可。威尔士公开赛，亨德利147再现。端起水杯，干杯！亨德利打出147分后，再次做出了同样的庆祝动作。亨德利就像一个闹钟一样，在球迷就快要将他遗忘的时候准时的出现在所有人面前，用一个147向所有人宣布，他依旧是一名世界级的球手。亨德利还有多少奇迹没有上演？我们拭目以待！(Matt)

