名宿点丁俊晖与两高手差距所在处理乱局能力欠缺
　　新浪体育讯　2011年2月19日，斯诺克威尔士公开赛进行了1/4决赛的比赛，丁俊晖在中场2-2平的情况下连输3局2-5负于世界排名第7的阿里-卡特无缘4强，卡特将会在半决赛中对战希金斯。这也是卡特继前年获得冠军，去年决赛输给希金斯之后又一次闯入威尔士公开赛4强，很显然机长卡特对威尔士真是情有独钟。
　　比赛一开始进行的并不流畅，双方在前两局都出现多次失误。丁俊晖在一次选择卡特白球落袋后是自己进攻还是让对方继续时判断失误，致使对手以一记精准的远台连续拿下28分获得了首局的胜利。担任欧洲体育解说员的前斯诺克著名选手麦克-哈雷特对丁俊晖的选择批评到：“当可以自己在发球区摆球，并可以轻易打到目标球的时候，尽量不要选择把主动权让给对方。这也是丁俊晖在技战术上有所欠缺的地方。”
　　第二局比赛丁俊晖在连续获得42分后试图将黄球贴库，但是却打轻了，并在击打最后咖啡球时连续出现失误，浪费了将比分扳平的机会，0-2落后。哈雷特说道：“如果换作奥沙利文，希金斯这样的伟大球员，他们一定会确定将黄球贴在库边的。”另外一位解说员著名台球评论员大卫-亨顿接上去也说：“丁俊晖似乎对乱局不是很感兴趣，往往在比赛进入到拉锯战的时候不够拼搏。但是赢下这些乱局也是一局，和高得分的一局一样，甚至更重要。”
　　当然丁俊晖也非往年那么脆弱，那么容易放弃，他迅速将之前的失误抛置脑后，连续利用卡特糟糕的运气所留下的机会单杆71分和66分将比分扳平。但是威尔士似乎是卡特的福地，在丁俊晖提高状态后，卡特也来了手感，以单杆59，76和74的迅雷不及掩耳之势连下3局结束了比赛，完全没有再给丁俊晖多余的机会。
　　虽然丁俊晖最终输掉了本场比赛，但是此次他在威尔士的表现还是有很多可取之处。连续两场比赛在先前落后的情况下将比分追回，并在决胜局中一杆制胜。而今天对阵卡特也是在0-2落后的不利局势下以两次决定性单杆将比分扳平。虽然最后结果有些遗憾，但丁俊晖所表现出来的气势还是隐约让人感到，如果卡特在最后阶段给丁俊晖些许机会，丁俊晖完全有能力将比分追回。通过这次比赛，丁俊晖打逆风球的能力有了明显的提高。
　　唯一不足的是，在比赛开始阶段丁俊晖本有很多机会可以取得领先，但是却都没有把握住关键机会或是在关键球的处理上出现失误。就像哈雷特评论的一样：“在世锦赛那样的超长赛制中，会有很多的乱局出现，丁俊晖需要保持自己的集中力，更加拼搏，才能在世界赛上走的更远。”亨顿也在最后评价到：“你必须在刚开始乱局中机会到来的时候把握住它们，因为也许突然间它们就一个也不来了。而丁俊晖在乱局的防守拉锯战中的技战术运用还有待进一步提高。” (Dong)

