柳承敏福地却是国乒噩梦 马琳上一回输外战就在这
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，2011年国际乒联职业巡回赛卡塔尔站决出男单八强。在一场引人瞩目的巅峰对决中，北京奥运会男单冠军马琳在3比1领先的情况下被雅典奥运会男单冠军柳承敏逆转、无缘1/4决赛。时隔两年在同一个地方再度遭遇外战失利，卡塔尔显然不是一个能给马琳带来好运气的地方。
　　与马琳形成鲜明对比的是，柳承敏已经是连续第二年在该站比赛战胜中国顶尖好手了，卡塔尔堪称这位韩国名将的福地。在去年的卡塔尔公开赛上，柳承敏同样是在1/8决赛力克中国选手晋级八强，那一次他是以4比2战胜了王皓。巧合的是，王皓与马琳是中国男乒最出色的两名直拍选手，而柳承敏则是外国直拍好手的代表人物。事实上，柳承敏在不久前的英国公开赛上才刚刚以1比4输给过马琳，其中一局甚至输了个很凄惨的“1比11”，正如他去年卡塔尔站之前对王皓也是屡战屡败，而在卡塔尔公开赛上，他却能够战胜这两大高手。
　　柳承敏在与马琳这场比赛中开局并不好，上来就连丢两局。“他(马琳)很擅长斗短球，前两局我在前三板上被他控制住。”吸取英国公开赛惨败的教训，柳承敏从第三局开始加强了推挡，马琳的失误也因此多了起来，自信心也随之受到一些影响。因此，在9比11丢掉第三局后，马琳虽然凭借丰富的经验和顽强的斗志在第四局以12比10险胜，一度取得局分3比1的领先，但最终还是连丢三局，以3比4惜败。值得一提的是，最后一局马琳甚至输了个悬殊的3比11，这样的决胜局崩盘在“拼命三郎”的身上是比较罕见的，不知这是否能称为马琳的“卡塔尔魔咒”：他的上一场外战失利同样是在这个地方诞生，2年前的卡塔尔公开赛决赛，同样是打满七局惜败，不同的只是当时的对手是德国选手波尔。
　　众所周知，马琳自2008年圆梦北京之后便陷入了“冠军荒”，至今已有29个月没有尝到过单打冠军的滋味。不过在本站比赛之前，马琳11次参加国际公开赛虽然无一次夺冠，但有10次比赛是输给了自己的队友，仅有一次是输给波尔这个外国人。而且在这11次比赛当中，马琳有6次拿到了亚军，比如说今年的斯洛文尼亚和英国两站公开赛，马琳就都是在决赛中输给了队友，跟年纪相仿的王励勤比起来，他的表现无疑还是更为稳定的。尽管马琳在与队中的年轻选手较量时胜率明显下降，但只要能够保持骄人的外战胜率，他的竞争力还是相当强的。
　　然而就在外界对马琳普遍看好时，他却迎来了罕有的外战失利，输的还是柳承敏这位被认为已经有些“过气”的选手。进入无机胶水时代之后，雅典奥运会男单冠军早已大不如前，如今已经跌出世界排名前十。他与马琳这场较量虽然名义上是两名奥运冠军之战，但鉴于马琳近两站公开赛都杀入决赛的稳定发挥，加上英国公开赛两人那场遭遇战的结果，恐怕大部分人都认为马琳会再一次轻松取胜。然而，意外的赛果就是这样再一次产生了，幸运之神眷顾了柳承敏，抛弃了马琳。如今，连“外战不败”这条战线也已经失守了，马琳想要保住队中的地位，看来要加倍努力才行了。(殷雨)

