丁俊晖昔日最弱一环经得住考验 他不再害怕面对逆境
　　新浪体育讯　北京时间2月18日凌晨，2011年威尔士公开赛结束第2轮比赛，丁俊晖在1-3落后情况下连下三局，最终以4-3逆转击败马克-艾伦，在报了去年英锦赛失利一剑之仇的同时，中国神童打破了在纽波特中心无法进入8强的怪圈。
　　从赛前各大赌博网站为本场比赛开出的赔率来看，尽管所有博彩公司均看好丁俊晖取胜，但两人取胜赔率差距并不大，而博彩公司谨慎看好丁俊晖的原因在于中国神童第一轮进攻表现非常低迷，而本场比赛前4局进程和丁俊晖首轮比赛如出一辙。本场比赛第2和第3局丁俊晖通过多次精准的斯诺克让艾伦罚去26分，但在获得上手机会之后，丁俊晖屡次出现简单球失误，而在第四局击球时更是出现了滑杆的业余失误，幸好在四局之后，艾伦手感逐渐下滑，多次错失良机，丁俊晖逐渐找回手感，最终打出两杆50+连下三局完成逆转。
　　连续两场比赛，丁俊晖都是在0-2落后情况下完成了逆转，这也从另一个侧面反映了如今丁俊晖在在韧劲上以及逆风球能力有了不小进步。在中国公开赛接受采访的时候，丁俊晖的父亲就曾经表示，丁俊晖打逆风球的能力不足，这也是他的问题所在。而通过这两场比赛可以看出，丁俊晖在这方面已经有了十足的进步。但不可否认，丁俊晖两次逆转建立在对手多次频繁送大礼的基础上获得的，因而存在不少侥幸的成分。
　　尽管首次打入了威尔士公开赛的8强，但连续两场比赛丁俊晖都出现了严重慢热的问题，每次都要到比赛的最后阶段才能找回进攻手感，发挥自己应有的水平。本届威尔士公开赛，尽管火箭首轮意外出局，但希金斯，马克-威廉姆斯，塞尔比以及马奎尔都已经顺利进入8强，丁俊晖要想在纽波特中心实现自己排名赛第5冠的梦想，不可避免将会和这些选手交锋，倘若丁俊晖无法解决慢热这一课题，很可能再次陷入前半段落后的困境，届时很难指望这些选手像坎贝尔，艾伦那样在后半段连续出错，大面积给中国神童找回手感的机会，丁俊晖再度完成逆转的难度自然也就可想而知了。
　　北京时间明天凌晨3点，丁俊晖将在1/4决赛中迎战卡特，在夺得上海大师赛冠军之后，卡特状态一落千丈，尽管本届威尔士公开赛打进8强，但和丁俊晖一样，机长也存在慢热的问题，因而即便丁俊晖再次出现慢热，依旧有不小的取胜机会。(韩悦天)

