篮协酝酿新规定：NBA球员中途落跑所在球队将判负
　　NBA(微博)停摆给了CBA一个很好的机会，不少NBA球星可能出现在下赛季CBA赛场上。但是，这些人都怀着NBA的梦想，也就是说只要NBA开打，他们就想回去。但是中国篮协出了政策，外援必须在CBA打满一个赛季。于是一些心理素质不好的NBA球员已经开始跑路了，今年第一个来CBA的NBA球星浙江广厦的外援克拉克已经提前回美国了，辽宁外援泰勒干脆就不来CBA了。
　　NBA停摆已成定局，何时开战还是个未知数。如果NBA开打了，在CBA效力的球星回去了，那么对俱乐部来说绝对是个不小的伤害。为了防止这样的问题发生，近日篮协出台了一项新的提案，这项提案专门针对NBA外援的，主要的内容是：CBA中的NBA外援签约后中途毁约，不辞而别，那他所在的俱乐部将面临重罚，这名外援所参加的所有比赛将会被判0：20。
　　这项政策目前还仅仅处于提案阶段，至于能否正式成为新赛季的规定还需时日。据篮协内部人士表示，这项规定能否成形。等到10月中旬将会见分晓。
　　深度
　　新提案这些难题如何解决？
　　首先，这个新提案是不是只针对NBA球星？NBA球星是如何界定的，前NBA球星算不算NBA球星？凭什么NBA球星和其他外援享受的是不一样的待遇？这些问题篮协必须解决清楚。
　　其次，如果俱乐部想中途更换球星怎么办？每个俱乐部不是一开始选择的外援就一定适合自己的球队，如果外援不适合球队的打法，俱乐部想更换外援，那么他之前打的比赛要判负吗？如果是这样的话，那么对俱乐部来说并不公平。
　　第三，要是遇到当初威尔斯那样的情况，如何处理？当年威尔斯只是说春节回家度假，然后就消失了，这种情况俱乐部本身也是受害者，判他们输掉比赛，相信不管是哪个俱乐部都无法接受这样的判罚。
　　第四，如果两个俱乐部都有NBA的外援，而他们的外援同时跑了，那么这两个俱乐部之间的比赛结果如何算？
　　篮协视NBA球星如同虎患
　　NBA停摆，因为这意味着很多NBA球星可能流入到低级别的联赛中去。唯独中国篮协，对NBA停摆持恐惧态度。甚至视NBA球星如同虎患，千方百计阻止NBA球星进入CBA联赛。
　　本来山西俱乐部已经和科比都开始谈合同。于是篮协出台了第一个限制NBA球星的政策：有合同在身的NBA球星不能同CBA俱乐部签约；NBA的自由球员和CBA俱乐部签约，必须签订整个赛季的合约。
　　当然，这个规定还是有漏洞，因为俱乐部可以先和球星们签整年的合同，如果NBA停摆结束，CBA俱乐部就可以借更换外援的名义放NBA球星回去。正因为如此，篮协才酝酿出了这个新的提案。这个提案要是真的通过，那么更多想来CBA的NBA球星们只能望而却步。
　　也许将来篮协想开法庭
　　NBA停摆，很多球星可能会流入到CBA，这是CBA提升品牌一个很好的时机。但是中国篮协不会这么想，从管理者的角度讲他们是不希望NBA球星过多地流入到CBA中来的。
　　首先，他们会考虑NBA球星的到来会增加各个俱乐部的投入，埋下了生存危机的种子；其次，NBA大牌球星的管理会成问题；第三，只要NBA恢复，NBA球员都回去了，容易造成联赛的混乱；第四，NBA外援会限制本土球员的出场时间，对本土球员的发展不利。
　　从以上四点理由来看，篮协拒绝NBA球星也是正常的。因此，篮协从一开始就设定了NBA球星进入CBA的种种门槛。然后在哪里出现问题，就拿出一个新政策来，就像是构筑一个河堤，哪里出现了一个缺口，就在哪里堵一下。
　　很遗憾的是，篮协的政策和国际篮联的政策完全相反，国际篮联明确规定了NBA球星去其他国家俱乐部打球可以签署“停摆终止豁免条款”，万一将来出了问题，双方打起了官司，听谁的呢？
　　开放的社会，职业篮球更应该与全世界看齐。但是现在我们的职业篮球却好像更想闭门搞联赛。将来真的把官司打到国际篮联的话，我们是没有赢的胜算的，一旦中途出现了一个官司，那么将来官司肯定会不断。那么我们到底是想搞联赛呢，还是想开个法庭呢？专题撰稿 本报记者 朱国财

