射击夺奥运首金非易事 金牌夫妻状态堪忧强敌环伺
　　新浪体育讯　伦敦奥运会几天前公布了比赛赛程，首枚金牌很可能会在男子10米气手枪或女子10米气步枪比赛中产生。中国射击队迅速做出了反应，表示已经对夺取首金有所动作。不过，到现在为止，中国射击队尚未拿到一张男子10米气手枪奥运会参赛“门票”；女子10米气步枪的“当家花旦”杜丽也刚刚开始摸枪，按照中国队总教练王义夫所讲，她完全恢复还需要一年时间。
　　庞伟两年远离金牌
　　提及男子10米气手枪，首先就会想到2008年北京奥运会该项冠军、来自河北的庞伟。遗憾得是，北京奥运会以后，他就再没有能够在国际比赛中拿到过金牌，目前10米气手枪积分仍是中国该项目最高、仅排名世界第15。。
　　2006年世锦赛，庞伟冒尖获10米气手枪冠军，之后又称雄北京奥运会，迅速取代了老将谭宗亮在中国男子手枪项目的“一哥”位置。可之后，他又突然状态全无。
　　2009年，因为训练不系统，庞伟缺席了当年全部四站世界杯分站赛；10月在无锡举行的当年世界杯总决赛，获10米气手枪银牌。接着进行的11运会，他10米气手枪资格赛只打了580环的低水平，排名资格赛第15；手枪慢射仅打出543环，在全部53人中位列第45。
　　去年，庞伟参加的比赛不少，包括3月到5月的三站世界杯、8月的慕尼黑世锦赛、11月的广州亚运会，最好成绩仅为5月世界杯美国站的一枚10米气手枪铜牌。广州亚运会，为了夺取冠军。谭宗亮再度复出，与庞伟一起参加10米气步枪争夺，结果前者获银牌；后者只位居资格赛第九，未能进入决赛。
　　慕尼黑世锦赛，是伦敦奥运会第一次射击资格赛，男子10米气手枪前六名均可以拿到奥运会参赛席位。庞伟和队友张添、石兴隆一起参赛，前者成绩最好、列资格赛第16，中国队未拿到一张奥运会“门票”。
　　伦敦奥运会男子10米气手枪共30人参赛，9张“门票”已经名花有主，今年还要发出15张，其中四站世界杯分站赛各有3张供争夺。对中国运动员而言，首要的任务是力争拿到该项目满额的两个参赛席位，庞伟也亟待尽快找回状态。
　　伦敦奥运需要杜丽
　　庞伟、杜丽是一对奥运会冠军夫妻。11运会后，杜丽因为结婚、生子，离开训练场一段时间后，近日已经回到国家队。不过，由于国内女子10米气步枪人才济济，该项目的成绩并没有因为杜丽缺席而受到影响。
　　去年四站世界杯分站赛，中国两夺冠军。慕尼黑世锦赛，中国射击队仅拿到1枚奥运会项目金牌，就出自女子10米气步枪；广州亚运会，该项目冠、亚军也都属于中国运动员。
　　目前，中国选手易思玲、武柳希位列女子10米气步枪世界积分排名前两位。由于她俩慕尼黑世锦赛包揽金、银牌，中国队已经率先拿到了伦敦奥运会女子10米气步枪满额的两张参赛“通行证”。
　　易思玲是女子10米气步枪的一名后起之秀。11运会，她获得10米气步枪金牌，引起了人们注意；去年两次参加世界杯分站赛，先在北京站拿到10米气步枪银牌，又在美国站收获了自己的第一枚世界杯分站赛金牌。慕尼黑世锦赛、广州亚运会，易思玲均夺得冠军；世锦赛上还以505.6环创10米气步枪总成绩世界纪录。
　　武柳希已经是一名参加过两届奥运会的老枪。去年，她除获世界杯北京站10米气步枪冠军，世界杯美国站、世锦赛、以及亚运会均获得银牌。
　　不过，21岁的易思玲还从未参加过奥运会，世界大赛夺冠也仅去年世锦赛一次。武柳希拿到过世界杯总决赛冠军，两次参加奥运会成绩都不理想。世界大赛常常是最后10发子弹决赛定输赢，她以往资格赛发挥不错，决赛成绩却一直不算突出。
　　中国参加伦敦奥运会女子10米气步枪的最佳搭档，还应该是杜丽和易思玲一老、一新联手，当然必须是杜丽恢复到最佳状态。
　　首金争夺障碍重重
　　伦敦奥运会首金是出自男子10米气手枪、还是女子10米气步枪，尚待组织者确定。如果是男子10米气手枪，对中国队将十分不利，因为近两年，亚洲和欧洲都有多名选手在该项目得表现优于中国运动员。
　　首先，亚洲就有三人非常突出。一个是日本的松田知幸、另两个是韩国的秦钟午和李大明。
　　松田知幸已经36岁，以往成绩并不显眼，2006年世锦赛只排名10米气手枪第55名，可去年突然爆发，慕尼黑世锦赛独得10米气手枪、50米手枪慢射两枚金牌，年底的世界杯总决赛又夺得10米气手枪第三，个人积分已经飙升至世界第一。
　　秦钟午也是一员老将。他获得过2004年雅典奥运会手枪慢射银牌、10米气手枪第五；北京奥运会夺得手枪慢射金牌、10米气手枪银牌；去年又拿到世锦赛10米气手枪第三。李大明只有23岁，参加了北京奥运会和去年世锦赛，广州亚运会，他战胜庞伟、谭宗亮，夺走10米气手枪第一。
　　欧洲选手中，塞尔维亚33岁的兹拉迪奇2002年、去年世锦赛均获10米气手枪银牌，目前排名世界第二。意大利的巴拉达基去年欧锦赛、世界杯总决赛均获10米气手枪冠军。
　　如果届时女子10米气步枪成为伦敦奥运会首先结束的比赛，中国队夺得首金的概率将大大增加。不过，德国的普菲尔希福特和高斯、捷克的埃蒙斯，仍会成为中国选手的三大强敌。
　　德国队也已获得了满额的两张女子10米气步枪奥运会“门票”。该国的高斯、普菲尔希福特目前排名世界第三、四位；后者曾两次打破总成绩世界纪录，去年又获世界杯总决赛冠军。而埃蒙斯则是北京奥运会10米气步枪金牌得主。
　　对中国队而言，提高自身竞争实力才是硬道理，这其中庞伟、杜丽两人的水平恢复当然至关重要。
　　附：男子10米气手枪世界积分排名前10
　　第一：   松田知幸       日本        36岁        2334分
　　第二：   兹拉迪奇       塞尔维亚    33岁        1565分
　　第三：   巴达拉基       意大利      27岁        1468分
　　第四：   秦钟午         韩国        32岁        1409分
　　第五：   达米尔         塞尔维亚    27岁        1115分
　　第六：   谢尔盖维奇     俄罗斯      25岁        1040分
　　第七：   尤诺斯梅托夫   哈萨克斯坦  32岁        988分
　　第八：   伊萨科夫       俄罗斯      41岁        912分
　　第九：   弗兰克         法国        38岁        629分
　　第十：   优素福         土耳其      38岁        619分
　　第15：   庞伟           中国        25岁        321分
　　第18：   张添            中国       30岁        250分
　　(厉智)

