短道世界杯中国军团失意 仅摘两铜韩国成最大赢家
　　新浪体育讯　北京时间2月12日晚，2010-2011赛季短道速滑世界杯赛在俄罗斯首都莫斯科结束了第二个比赛日的争夺。在刚刚结束的四项比赛中，中国选手发挥欠佳，仅由梁文豪和李坚柔在男女1000米第一次计时的比赛中收获两枚铜牌。韩国选手成为今天比赛的最大赢家，卢珍圭问鼎男子1500米冠军、杨熙云摘得女子1000米第一次计时的金牌、金炳俊则在男子1000米第一次计时里成为最后的胜利者。美国选手鲁特尔在女子1500米决赛中技压群芳，这也是韩国队今日唯一失手的项目。
　　今天首先进行的是女子1500米决赛，共有八名选手入围，分别是：美国队的鲁特尔、杰西卡、斯科特；韩国选手赵海丽、金丹敏；中国选手张会、英国选手克里斯蒂以及来自加拿大的门德斯。开赛后，张会率先发力，积极抢占了第一的位置，但在随后的一圈便被金丹敏反超。比赛的前半段，参赛选手们尽管都没有拼劲全力，但位次却发生多次变化，经过六圈的较量，张会的位次已经落至第七位，丧失了竞争奖牌的机会。鲁特尔与赵海丽在比赛最后五圈脱颖而出，滑行至队伍前两名的位次，赵海丽多次试图超越鲁特尔，但始终没有太好的机会，两人也将这样的排名维持至比赛结束。鲁特尔以2分23秒535的成绩率先撞线，赵海丽滑出2分23秒720的成绩摘得银牌，铜牌则被金丹敏以2分23秒928的成绩获得。张会最终排名第六位。经过了三轮复活赛的争夺，赵楠楠艰难闯入该项目半决赛，但在比赛中由于与对手发生碰撞，最终排名小组末席，无缘决赛。
　　随后展开的是男子1500米决赛，同样有八名选手最终晋级。包括：韩国选手卢珍圭、中国选手宋伟龙、加拿大选手吉尔戴、雷米-布雷；德国选手赫尔曼、意大利选手罗迪加里、美国选手杰纳以及英国选手维尔布尼。比赛开始后，宋伟龙选择尾随战术滑行在队伍靠后的位次，吉尔戴则与卢珍圭交替领滑，不断控制比赛节奏。进入到冲刺阶段，宋伟龙一度将位次提高至第四位，但随后的比赛中，多名选手产生混战，唯有卢珍圭脱颖而出，甩开大部队，确立了绝对的领先优势，最终轻松地以2分14秒305的成绩勇夺桂冠，接下来共有五名选手几乎同时冲刺，最终杰纳和吉尔戴收获另外两枚奖牌，成绩分别为2分15秒278和2分15秒383。宋伟龙排名第六位。另一名中国选手刘显伟同样参加了该项目的半决赛，在比赛中他一度滑行至领先，但却意外摔出赛道，提前结束了自己的比赛征程。
　　今晚的重头戏来自于女子1000米第一次计时的决赛，中国队共有刘秋宏和李坚柔两名选手入围，与她们一同闯入决赛的还有韩国选手黄玄善与杨熙云。发枪后，刘秋宏率先占据领先，随后李坚柔迅速跟上，使得两名中国选手串连滑行在队伍的前面。之后的比赛里，李坚柔领滑控制节奏，刘秋宏尾随控制线路，化解了黄玄善多次的内外道超越。两人又在比赛还有五圈时成功换位，使比赛完全掌控在中国队的既定战术内。然而，在比赛最后三圈时，两名韩国选手内外夹击超越，与领滑的刘秋宏产生身体接触，使得刘秋宏瞬间落至队伍的最末端，在前半段赛程过多领滑的李坚柔显然也无力继续抵挡韩国队的超越。最终杨熙云与黄玄善分别以1分32秒640与1分32秒733的成绩包揽冠亚军，李坚柔收获铜牌，成绩为1分33秒110，刘秋宏最终排名第四位。另一位中国选手入围到该项目B组决赛中，在与加拿大选手圣格莱斯的较量中，她明显落得下风，取得了该组第二名的成绩。
　　最后一个个人单项比赛来自于男子1000米第一次计时赛。共有五名选手最终入围，分别是：加拿大的哈梅林兄弟、中国选手梁文豪、韩国选手金炳俊以及荷兰选手格奈特。比赛开始后，梁文豪积极抢位，占据领先，但很快便被小哈梅林反超，随后两人又多次抢位，使得双方在体力上都有很大的消耗。两圈过后，比赛发生意外，处于队伍最后两位的大哈梅林与格奈特发生碰撞，双双摔出赛道，提前退出竞争。金炳俊把握时机迅速占据领滑的位次。随着比赛的进行，金炳俊体力上的优势逐渐显露出来，甩开了与小哈梅林和梁文豪的差距，最终以1分26秒726的成绩率先完成比赛，摘得金牌。小哈梅林与梁文豪的竞争则延续至比赛最后一刻，关键时刻梁文豪的护目镜脱落，影响到他继续滑行的节奏，小哈梅林借此机会占得先机，以1分27秒068的成绩收获银牌，梁文豪滑出1分27秒389的成绩，将铜牌收入囊中。另外两名选手俞勇俊和韩佳良也参加了该项目的角逐，最终俞勇俊获得B组决赛头名，韩佳良则在四分之一决赛被判犯规，提前止步。
　　随后，女子3000米接力与男子5000米接力的半决赛也展开争夺，由张会、刘秋宏、李坚柔、范可新组成的女队在第二小组比赛中滑出4分15秒439的成绩，排名该组第一，顺利进入到明天的决赛。而由梁文豪、韩佳良、刘显伟、宋伟龙组成的男队则在第一小组中落后荷兰队，以6分51秒458的成绩取得第二名，同样闯入明晚的最后决赛。
　　明天，莫斯科站的赛程将进入最后一个比赛日。共将产生男女500米、男女1000米第二次计时、女子3000米接力与男子5000米接力六枚金牌。
　　(王振炀)

