体坛明星正月十五微博送祝福 刘翔提醒粉丝吃元宵
　　新浪体育讯　今天是正月十五元宵节，度过了今天兔年春节就基本结束了。体坛众多明星不忘在节日里通过微博送上祝福，翔飞人还提醒粉丝记着吃元宵，寓意幸福团圆。
　　“乡亲们元宵节快乐！记得吃元宵！！！幸福团圆！！！”这是刘翔今天早上刚刚发布的一条微博。结束了德国之行后，刘翔于15日返回上海，目前仍处于调整期的飞人还没来得及在网上与他的乡亲们交流，不过，元宵节之际，刘翔还是抽空发布微博为粉丝们送上祝福！
　　男排国手们也通过微博祝福大家，仲为君昨晚就更新了微博：“明早又要赶飞机，杯具！元宵佳节只有在株洲过了，祝大家元宵节快乐，多吃汤圆，灯笼挂起来，记得在家里各个角落照照，烟台的传统嘿嘿！”沈琼今早在微博上表示：“元宵佳节祝大家陪着父母多吃汤圆啊！兄弟们又在一起过节啦。”而焦帅的祝福很简单：“大家元宵节快乐！”
　　正在海外征战的网球名将彭帅今天凌晨在转发谢娜微博时回复道：“滚来，滚去，滚元宵！”看来，佳节之际彭帅的心情大好！乒乓球奥运冠军乔红一早就送上祝福：“祝大家元宵节快乐啊！”羽毛球男双名将郭振东也通过微博送上祝福：“今天是元宵节，大家多吃汤圆，团团圆圆，祝所以朋友节日快乐。”
　　(新体)

