朱启南情人节摆宴订婚 独家婚纱照首次曝光(图)
　　今天是西方传统的情人节，走在温州街头玫瑰、香水百合混杂着湿润的气息扑面而来。奥运冠军朱启南也选择在这个特别的日子与女友情定终身。今晚六点整，朱启南将和艺术体操美女陈郑洁在温州国际大酒店订婚。由于陈郑洁此前“养在深闺人未识”，没有一张照片流出，无奈之下，本报记者亲向朱启南“求救”，于是，昨日子夜，朱启南和陈郑洁这对准新人，特向本报传来了二人的婚纱照。
　　龙凤呈祥，大红传?
　　“订婚宴规模算庞大了”
　　前两天温度陡升的浙江，这两天遭遇寒流，时尚男女本已束之高阁的雪地靴、羽绒服又出现在大街小巷。天气预报说，温州昨天雨夹雪，最低气温零度，全天伴有雨雪。
　　晚七点，记者来到市中心一家酒店大门口，一块硕大的电子屏幕闪烁着“朱启南”的名字，“恭祝奥运冠军朱启南先生、陈郑洁小姐订婚志喜”。过往的路人或驻足，或流连观望。经常听人说温州人订婚场面阔绰，这位号称“神奇小子”的射击奥运冠军的订婚宴，会有何特别之处呢？
　　专门负责朱启南订婚宴席的温州国际大酒店餐饮部经理金燕向记者介绍，“他的订婚宴席定下来是90桌，预备2桌，算规模庞大了，全部设在5楼，包括3个大厅1个小厅。同时朱启南还预定了70多个房间，给从外地赶来的嘉宾居住。”
　　当记者赶到酒店五楼实地走访时，餐桌、餐具刚刚布置好。现场被红色布满，地毯、餐布、椅套一概是红色。尤其是主桌，以“龙凤呈祥”为主题刺绣在大红色的餐布上，十分喜庆。工作人员告诉记者，眼前看到的一切还仅仅是基础部分，更漂亮的点缀将由婚庆公司完成，不过他们晚上十点才开始布置，要看到雏形怎么也要到凌晨了。
　　鱼翅、干鲍，温州四大盘
　　“订婚宴常规主人很特殊”
　　刚回到温州的朱启南，在接受记者采访时，曾表示自己的订婚仪式非常普通， “一切从简”。但这些话在记者眼中犹如“太极”一般，并不当回事。父亲多年做生意，自己又是奥运冠军，怎么说回到老家，订婚仪式就算搭不上“奢华”二字，起码也会令人产生“惊艳”之感吧。
　　温州国际大酒店常务副总白剑接受记者采访时透露：“每桌的餐标是6060元，规格比较高，数字很吉利。”美味佳肴主要包括：鱼翅、龙虾、南非干鲍、象拔蚌、燕窝、野生黄鱼，还有卤味鸭舌等温州传统四大盘。酒水为五粮液和茅台。谈到酒宴有何特别之处，白剑说：“酒宴的特别之处主要是订婚人的身份特殊，菜品其实和以往的来宾相同。我们接到这个任务后，对服务员进行了专门的培训，和以往酒席温州客人为主不同，这次来的都是全国各地的朋友，需要通过服务员向来宾介绍温州菜系。”
　　记者了解到在温州订婚宴席在一百桌以上并不少见，昂贵到一桌过万的酒席也时有发生，所以像朱启南这样的规格并不算“打眼”，还算符合他自己所说的，“一切从简”。
　　孟关良、周苏红、吕林
　　据说省内奥运冠军齐聚现场
　　值得一提的是，朱启南的订婚宴席上，将“体育明星云集”。记者从浙江省射击队了解到，浙江的奥运冠军孟光良、周苏红、吕林等都已确定赴宴外，国家射击队总教练王义夫和领队肖昊鹏、教练常静春等，都将从北京专程来到温州，参加朱启南的订婚仪式。正月十五还没过完，大家从全国各地赶过来为神奇小子庆祝订婚宴，这份情谊，绝非一般。
　　●链接
　　珠联璧合 实现家族产业链
　　朱启南通过相亲“赚到”未婚妻已不是新闻了，但他们两个是谁撮合的，怎么见面的还鲜为人知。要说起这段故事，朱启南的父亲朱远有很是得意，因为正是他一手促成的。
　　陈郑洁的父母在老家温州著名的纽扣之乡桥头办了家纽扣厂，而朱启南爸爸朱远有则在广州从事纽扣生意，早在十几年前两家人就有了生意往来，久而久之，老朱和老陈成了朋友。因为有朱启南这么个儿子，老爸朱远有总是刻意避开子女的话题，低调行事，毕竟生意归生意，不需要和孩子扯上什么关系。
　　看看儿子已经到了谈婚论嫁的年龄，朱远有开始为朱启南着急。说来也巧，当朱远有说起自己儿子时，陈郑洁的父母也提到自己的女儿，一听年龄和工作都觉得合适，随即创造机会给两个人安排见面。年轻人看着合适，老年人看着喜欢，这不，小一辈续写了老一辈的缘分，从体育到商场，产纽扣的到卖纽扣的，无形中圆满了家族之间的产业链。

