江苏男排一位置换人求良效 怕队员分心推迟一天抵沪
　　新浪体育讯　虽然2月19日就将在客场与上海唐朝男排展开本赛季联赛的第二次对决，但江苏中盛光电男排直到今天才到达上海，与其他各队提前两天到达客场的习惯有些不同。对此，江苏中盛光电男排主教练卢卫中表示，除了江苏毗邻上海的原因之外，还有一个原因便是，“担心队员在繁华的上海分心，因为他们在上海有很多亲戚与朋友。”
　　北京时间2月19日，2010-2011赛季中国男排联赛将展开A组第十二轮角逐，上赛季联赛季军江苏中盛光电男排将在客场挑战联赛七连冠霸主上海唐朝男排。在前十一轮比赛中，江苏队的战绩是八胜三负，以23分暂列第四位。在第三轮比赛中，江苏中盛光电男排曾在主场以0比3负于上海唐朝男排。在回顾前十一轮比赛全队的整体表现时，卢卫中总结道：“本赛季我们队的整体发挥应该说不是非常稳定，开始阶段还不错，到了第一循环中间阶段，尤其是碰到排名在我们前面的上海队与八一队时，我们打得不是一般的差，落差非常大。我们也是通过联赛在找自己的问题，比预想差的话，那说明队伍存在的问题肯定是非常明显了。”
　　在第三、四轮连续以0比3负于上海唐朝男排与八一株洲男排后，卢卫中看到了队中存在的问题，为了求变，他果断地更换了主力二传，“在随后的六到七场比赛中，我们在二传位置上更换了首发队员，让年轻队员孟宪一替换了已经打了五个赛季联赛主力二传的周鸿。”
　　为何在重要的二传位置上做出人员改变，卢卫中解释道：“联赛中的这些对手，尤其是前四名的强队相对来说对周鸿的传法了解得比较透彻。周鸿的传法有些保守，喜欢更多地保证陈平、张晨的进攻点，这种传法也比较容易被对手捉住。我们考虑到多点跑动进攻的变化，整体进攻一定要有变化，所以我们本赛季也做出这样的决定，应该说这个决定算蛮大的了。”
　　除此之外，卢卫中更换主力二传也是着眼于2013年全运会。“现在离2013年全运会还有两年，我们教练组也在讨论，如果今年我们在二传位置上再不做一些变化的话，等到明年我们换人的可能性更小。”在卢卫中看来，更换二传虽然可能导致全队在联赛中的名次下滑，但如果全队能够在整体面貌上有所改变，这一切都是值得的，“哪怕本赛季我们队表现有些起伏、成绩有些下滑，我觉得队伍都可以承受，关键是我们要有一些改变，要有整体面貌上的改变。”
　　明天，江苏中盛光电男排就将挑战上海唐朝男排，该队能否成为本赛季联赛中第四支战胜上海唐朝男排的球队是本场比赛的看点之一。不过卢卫中坦言，江苏中盛光电男排的整体实力不如对手，“在个体实力方面，我们队队员陈平、张晨的个人能力上可能我们稍微占一些优势，但是在整体的一传、防反、副攻、二传方面，我们的确是和上海队有差距的。”即便如此，卢卫中还是希望全队能够在比赛中尽全力地去争取胜利，“不管我们教练员也好，队员也好，对联赛每场比赛的要求都是要尽全力去争胜。上海队作为我们队的老对手，也是总是不能赢的对手，我想全队唯一的目标就是全力去争取能赢局，多抢分。如果有获胜的可能性的话，我们肯定不会放弃去争胜。在我们队的二传做了调整之后，我们也想通过一些改变，让上海队不适应，看看效果如何吧！”
　　(止大)

