女排联赛恒大3-1逆转浙江 郎家军稳居积分榜次席
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第十三轮的较量全面展开。在排名积分榜第二、三位的广东恒大和浙江的强强对话中，恒大在先失一局的情况下连扳三局以3-1力挫对手依然稳居次席，四局比分为23-25、25-22、25-18和25-20。
　　十二轮比赛战罢恒大凭借内外援相对出色的发挥仅以胜场劣势屈居天津之后暂列次席。浙江队在上轮上海意外负于山东后成功超越对手升至积分榜第三位。尽管浙江队在攻击力上稍逊于恒大，但是该队速度快、技术相对全面依然将给恒大带来不小的冲击。
　　此役广东恒大的首发阵容为主攻汤姆、周媛，副攻索玛、尹萌，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。浙江队率先出场的是主攻李静、汪慧敏，副攻王显芬、杨舟，二传王娜，接应邱亚楠和自由人单丹娜。
　　首局比赛2平后尹萌的反击吊球得分以及杨舟的扣球失误让恒大以5-2占先，浙江队依靠邱亚楠和杨舟的反击迅速追至5平，6平后恒大还是凭借布拉科切维奇和汤姆的强攻连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。浙江队在6-9落后的情况下凭借汪慧敏在强攻和拦网上的出色发挥和王显芬的快攻反击连得五分以11-9反超。恒大依靠布拉科切维奇的强攻和汤姆的后攻顽强将比分追至14平，15平后布拉科切维奇的发球失误使得浙江队在第二次技术暂停时以16-15占先。恒大失误稍多让浙江将比分拉开到21-18，虽然汤姆的强攻以及她和索玛的拦网连得三分追至21平，但是邱亚楠的强攻和李静的拦网接连得分还是让浙江以23-21超出，短暂相持后李静一锤定音帮助浙江以25-23先胜一局。
　　第二局比赛2平后恒大依靠汤姆的扣球和索玛的拦网以4-2超出，浙江坚持拼发球追至4平，短暂相持后周媛的吊球、尹萌的探头和布拉科切维奇的后攻相继建功使得恒大在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后尹萌的反击吊球、邱亚楠的扣球失误和汤姆的强攻反击接连得手让恒大将领先优势扩大到12-7。虽然浙江队凭借邱亚楠的两次发球得分将比分迫近到10-12，但是汤姆的重扣、布拉科切维奇的拦网多次得分还是让恒大在第二次技术暂停时将比分拉开到16-12。周媛和布拉科切维奇连续反击命中帮助恒大以18-12领先，浙江队在短暂调整后在局末表现有所起色，在对手以24-19领先获得局点的情况下，浙江队依靠李静的拦网、强攻以及杨舟的封死周媛的重扣连续挽救三个局点将比分迫近到22-24，好在周媛的强攻命中让恒大以25-22扳回一局。
　　第三局比赛3平后浙江队在李静的发球轮占得上风以5-3领先，恒大虽很快追至5平，但是6平后王显芬连续快攻得手还是让浙江队在第一次技术暂停时以8-6领先。恒大在尹萌的发球轮获得突破机会，索玛的探头、冯坤和汤姆接连封死邱亚楠的扣球以及索玛的反击帮助恒大连得六分以12-8反超。浙江队虽依靠邱亚楠的打吊结合与对手一度相持，但是布拉科切维奇的强攻命中和替补登场的罗瑜的失误还是让恒大在第二次技术暂停时以16-13占先。后半局比赛恒大在发扣拦三个主动得分环节均有相对稳定发挥很快将领先优势扩大到20-15，索玛封死邱亚楠的扣球更是让恒大以24-18领先获得局点，汤姆的强攻将比分定格在25-18，恒大以大比分2-1反超。
　　第四局比赛浙江换上老将朱莉君加强稳定性，恒大依靠周媛的强攻、索玛的拦网和邱亚楠的扣球失误迅速以4-1超出，短暂相持后周媛的探头命中更是帮助恒大在第一次技术暂停时以8-3的较大优势领先。浙江队虽在7-12落后的情况下凭借对手的两次主动失误和杨舟的快攻将比分迫近到10-12，但是相持阶段浙江队连续出现扣球失误还是让恒大在第二次技术暂停时以16-12领先。浙江在一度将比分迫近到17-18时没能再次给对手施压反被恒大打出得分高潮以24-18领先获得赛点，浙江连续挽回两个赛点后周媛的强攻命中帮助恒大以25-20赢得最后的胜利，从而以3-1击败浙江。
　　此役恒大的外援接应布拉科切维奇凭借凌厉的强攻斩获21分，两大主攻汤姆和周媛分别获得16分和13分。浙江队表现最好的接应邱亚楠独得19分，副攻王显芬收获17分。
　　女排联赛A组第十四轮的比赛将于2月26日进行，届时广东恒大女排将在客场挑战辽宁女排，浙江女排则坐镇主场迎战卫冕冠军天津队。 
　　(高加索)

