短道世界杯中国女队接力夺金 刘秋宏500米摘银
　　新浪体育讯　北京时间2月13日晚，2010/2011赛季短道速滑世界杯比赛在俄罗斯首都莫斯科结束了最后一个比赛日的争夺。中国队在今天的发挥依然欠佳，尽管在女子3000米接力决赛中成功收获一枚金牌，但是在另外进行的五个项目中仅仅由刘秋宏获得了一枚女子500米的银牌。男女500米金牌分别归属于美国选手西蒙赵以及加拿大选手圣格莱斯，男女1000米第二次计时的冠军则被韩国选手卢珍圭与美国选手凯瑟琳二人获得。荷兰队最终成为男子5000米接力比赛的最后赢家。
　　今天首先进行的是女子500米的决赛。共有五名选手入围，分别是：中国选手刘秋宏与范可新、加拿大选手圣格莱斯和卡罗琳、意大利选手凡策皮娜。开赛后，内道出发的刘秋宏全力抢位，与圣格莱斯几乎并驾齐驱，直至第二个弯道，圣格莱斯才凭借更加出色的爆发力和连续加速能力完成对刘秋宏的超越。此后的比赛，圣格莱斯的优势不断扩大，尽管刘秋宏紧紧追赶，但也没能最终扭转战局。圣格莱斯以43秒612的成绩率先撞线，刘秋宏滑出44秒026的成绩，收获银牌，铜牌则被凡策皮娜摘得，成绩是44秒459。另一名闯入决赛的中国选手范可新由于被分在最外侧的第五道出发，比赛过程始终滑行在队伍靠后的位置，并在超越对手的时候出现犯规，最终被取消了比赛成绩。
　　在中国站获得女子500米“三连冠”的赵楠楠也参加了今天的比赛。半决赛中，她与对手发生身体接触，摔出赛道，医务人员及时进场关注伤情，尽管赵楠楠依然可以重新比赛，但由于与医务人员发生了接触，按照规则最终判定“未完成比赛”，遗憾地失去与圣格莱斯一决高下的机会。
　　随后进行的是男子500米的决赛，在晋级决赛的四名选手中并没有出现中国队运动员的身影。最终美国选手西蒙赵以42秒157的成绩摘得金牌，银牌与铜牌则分别归属于英国选手斯坦利和荷兰选手范德沃特，成绩分别是42秒274与42秒345。中国选手马强参加了该项目的B组决赛，在比赛中他出现失误，摔倒在冰面上，最终排名小组末席。在亚冬会上问鼎该项目冠军的梁文豪在四分之一决赛中一度领滑，但加拿大选手杰恩在试图超越时发生碰撞，最终排名小组第三，提前出局。而韩佳良在四分之一决赛最后一组的比赛中同样位列小组第三名，也无缘男子500半决赛的争夺。
　　接下来进行的是女子1000米第二次计时决赛，包括韩国选手金丹敏、黄玄善、美国选手凯瑟琳以及中国选手李坚柔在内的四名选手最终入围。开赛后，李坚柔先发制人占据领滑位次，但两圈后便被凯瑟琳反超，此后的比赛凯瑟琳将领滑的位置一直牢牢掌控，尽管两名韩国选手多次发力，尝试了多种超越，但最终未果。李坚柔自比赛第三圈起就处在队伍的最末一位，始终没有能够提升位次，最终屈居第四。凯瑟琳以1分32秒076的成绩摘得金牌，成为本站比赛的“双冠王”，黄玄善与金丹敏分列第二、第三位，成绩分别是1分32秒197和1分32秒264。另一名中国选手张会也参加了该项目的四分之一决赛，在第四小组中她排名第三，无法继续征战。
　　今晚最后的一枚个人金牌产生于男子1000米第二次计时决赛。共有五名选手参与角逐，分别是：韩国选手卢珍圭、美国选手杰纳、罗贝罗、中国选手宋伟龙以及法国选手方可奈特。比赛开始后，方可奈特占据领先，宋伟龙紧随其后，位列第二。两圈过后，卢珍圭发起超越，将自己的位次由第三位上升至头名，此后的比赛，他合理分配体力、成功控制路线，没有给对手任何机会，以1分26秒661的成绩勇夺桂冠，使得自己在本站比赛中也加冕“双冠王”头衔，该项目世界排名第一的方可奈特滑出1分26秒774位列次席，铜牌则归属于杰纳，成绩是1分27秒022。宋伟龙自比赛中段便处于队伍靠后的位置，始终没有太好的反超机会，最终排名第四。另一名参加该项目的中国选手刘显伟在半决赛中出现失误，摔出赛道，位列小组最后一名，无缘决赛争夺。
　　个人比赛结束后进行的是女子3000米接力的决赛，由于韩国队在半决赛的失误，提前出局，使得中国队在决赛中并没有遇到太多困难。本场比赛，中国队由张会、刘秋宏、范可新、李坚柔四人组成。开赛后，加拿大队率先领滑，中国队排名第二，在比赛进行至第12圈时，中国队利用一次漂亮的超越，将位次提升至领滑。随后的比赛，中国队巩固住了自己的优势，以4分12秒308的成绩率先撞线，收获本站的第一枚金牌，加拿大队以4分12秒687的成绩摘得银牌，铜牌则归属与意大利队，成绩为4分20秒731。
　　压轴开战的是男子5000米接力决赛，中国队派出梁文豪、韩佳良、宋伟龙、刘显伟四人出战，与加拿大队、法国队以及荷兰队同场角逐。在比赛中，中国队与加拿大队势均力敌，双方多次相互超越。直至比赛最后10圈，中国队再次尝试反超，但却出现失误，影响到了前两位的法国队与加拿大队。凭借这一机会，排名第四的荷兰队渔翁得利以6分52秒216的成绩意外摘金，法国队与加拿大队分列第二与第三位，成绩分别是6分52秒609和7分0秒055，中国队则被判犯规，取消了比赛成绩。
　　至此，短道速滑世界杯莫斯科站的比赛全部落下帷幕，中国队本站仅仅收获一金一银两铜。下周，本赛季世界杯比赛将移师德国德累斯顿，进行最后一站的角逐。
　　(王振炀)

