伊辛巴耶娃轻取复出后第二冠 撑杆跳女皇重返巅峰
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨，在乌克兰顿涅茨克举行的2011年撑杆跳明星大赛(室内赛)顺利结束，俄罗斯选手伊辛巴耶娃和法国选手拉维涅分别以4米85和5米93的成绩夺冠，两人的成绩，也分别创造了今年室内赛两项目的世界最好成绩。
　　本次比赛的第一焦点人物就是伊娃，她不仅在这项撑杆跳单项赛事中四次夺冠，而且当今室内赛5米00的世界纪录，就是她在该项目赛事上创造，加之又是复出后第二战，所以颇为人关注。而伊娃也再次用成绩证明，她已经恢复到了以往最佳状态。
　　和上周六在莫斯科举行的俄罗斯全国室内锦标赛时一样，伊娃从4米60起步，第一次就成功跃过，接着她又要了4米75，又是一次过。这就是人们所熟悉的场景，伊娃又一次在两跳之后锁定冠军，接下去就是自己和自己比赛。在莫斯科比赛时，伊娃第三跳要的是4米81，而这次她要了4米85，结果第二次试跳时成功跃过，毫无争议地创造今年世界最好成绩！
　　接下去牛气冲天的伊辛巴耶娃，直接要了5米01的新高度来冲击，但遗憾的是，她三次冲击都没有成功，但伊娃用两场赛事的高水平发挥，已经明白无误地宣告：她又一次回到了女子撑杆跳世界之巅！波兰名将罗格沃斯卡以4米70获得亚军，而捷克选手普塔奇尼科娃以4米60获得第三。 另外还有四名选手也跳过了4米60，其中包括被认为是伊娃最大对手的巴西人穆勒、长期被伊娃压制的俄罗斯二号选手费奥法诺娃以及波兰另一名将普雷克。
　　男子组比赛同样精彩，欧锦赛冠军，最好成绩过6米的法国人雷诺-拉维涅以5米93获得冠军，把他在1月15日创造的今年世界最好成绩又提高了一厘米，而乌克兰选手马祖克，在主场作战分外神勇，他以5米88获得亚军，把他自己的个人室内最好成绩提高了7厘米之多。捷克选手巴尔内以5米70获得第三名。
　　(威猛)

