花滑年龄门再添三名队员 网友称滑协解释自欺欺人
　　昨日官方网站已删除选手“错误”资料
　　新快报讯 记者 梁静 报道  昨日，新快报记者登录此前“关闭维护”的中国滑冰协会官网，但是在“协会公告”一栏关于“冬季项目运动员注册”的通知全部被删除，在网站上也找不到之前的运动员名单。之后，记者通过体总网的网站找到2009年以及2007年的《全国冬季项目注册运动员汇总表》，在这两份表格上，张丹和张昊显示的出生日期与中国冰协登记的“错误出生日期”一致。张丹1987年10月生，张昊的出生年月则是1982年2月，而且旁边还写着“年度确认”。
　　这是否意味着张丹、张昊的资料从2007年登记的时候就开始出错了？而在每一年运动员的年度登记工作，工作人员都没有发现？
　　“年龄门”祸起外国冰迷论坛
　　再有三名运动员牵涉进来
　　新快报讯 记者 梁静 报道  张丹/张昊的“年龄门”最开始是由外国一个花样滑冰的论坛(www.fsuniverse.net/forum)曝出的，因为有网友发帖询问中国花样滑冰选手谁年龄最小，在搜集资料过程中，网友发现有多名中国花滑选手的国内登记资料与国际滑联不符。这个事情前天被美国媒体报道后，才引起了广泛的关注。
　　虽然中国滑冰协会主动承认错误，表示网站部分信息出错，是基层在递送资料时候就出现错误，但是这个解释并不能得到网友的认同，一位热心的网友更找出2009年《文汇报》的一篇名为《张丹、张昊起起伏伏才是人生》的新闻。当年记者专访了张丹、张昊两人，其中文章提到“1982年出生的张昊比张丹足足大了5岁，两人的身高相差16厘米，张丹的体重只有张昊的一半。”有意思的是，这篇新闻透露的信息与之前冰协登记的“错误出生日期”是一致的。
　　昨日早上，网友再翻出闫涵、臧文博、徐做人在国际滑联登记的出生日期也与国内注册资料有出入。闫涵是花样滑冰男子单人滑运动员，他在去年曾获得花样滑冰青年组大奖赛总决赛的亚军。此前在冰协登记资料里，闫涵出生于1994年3月，比国际滑联的数据“大”了两年。
　　微博
　　网友：别自欺欺人了
　　新快报讯  “花滑年龄门”一出，网上纷纷热议，在1800多条微博中，大部分网友都不接受冰协的解释，更有网友指称冰协的“主动承认错误”是自欺欺人。
　　@狼遛羊：针对“中国花滑选手被曝年龄造假张丹张昊等9人在列”的新闻。有人说：“在中国体坛，除了假牙和假发是真的，再也没有什么是真。”
　　@张朝阳欠我10元话费：中国滑冰协会正在调查国外媒体报道的关于都灵冬奥会双人滑亚军张丹／张昊年龄存疑的问题。呵呵，年龄问题，一直都存在，已经不是新闻了，看看那些足球队员吧。
　　@思君视线：相关方面辩称张丹/张昊错误的年龄是被“基层误报”，就好像一个人在饭店吃出了地沟油，老板辩称“下面的人买错油了”一样。

