刘翔新年首战失意仍待恢复 再战奥利弗只需超越自我
　　新浪体育讯　今年的首次亮相------11日在杜塞尔多夫室内赛的60米栏较量，刘翔的表现让人失望，既未能如赛前所预测跑进7秒60；在罗伯斯缺席的情况下，也只是获得第三。不过，这仅是他去年3月室内世锦赛之后首次参加60米栏角逐，13日在卡尔斯鲁厄的比赛，面对如日中天的奥利弗，但愿刘翔会有更好的状态。
　　与巅峰时差距明显
　　反复观看杜塞尔多夫站60米栏决赛录像之后，可以发现刘翔之所以最终失利，首先是起跑就处于劣势。
　　他的起跑反应时间为0.166秒，在决赛八人中仅处于第六。跨第一个栏时，刘翔处于第五；跨第三个栏时，他超过了处在第四的阿尔及利亚选手拉兹德；跨第四个栏时，处于第三的荷兰选手塞德受伤倒地，刘翔升到第三；从跨第五个栏到最后冲刺，他尽管进一步缩短了与前面两人的距离，最终还是第三个冲过终点。捷克的斯沃博达、美国的克拉多克成绩同为7秒57，分列第一、二位；刘翔落后他俩0.03秒。
　　在刘翔的运动生涯中，起跑不稳定一直属于相对薄弱的环节，这也常常直接影响到了其前半程的表现。2007年大阪世锦赛110米栏决赛，他处在非常不利的第九道，起跑反应时间又仅为0.161秒，在决赛九人中排名第五，可凭借超人的中后程能力，“翔飞人”还是后来居上，创造了“第九道奇迹”，以12秒95勇夺金牌。
　　60米栏比赛只有五个栏架，但刘翔仍不乏后发制人、击败对手的先例。2008年3月，在西班牙瓦伦西亚举行的室内世锦赛60米栏决赛时，刘翔起跑反应时间为0.217秒，是历次参加世界大赛决赛最慢的一次，然而依靠途中跑发力，他还是力压所有对手，以7秒46获得冠军，成为中国第一位赢得室内世锦赛金牌的男子选手。
　　此番杜塞尔多夫室内赛60米栏决赛，刘翔的对手较之瓦伦西亚室内世锦赛时，水平要差许多，室内世锦赛时他能够反超包括美国老将阿兰·约翰逊在内的一个个劲敌，这次却只能甘居第三，说明自己的途中跑能力与巅峰时还有明显差距。
　　其实在杜塞尔多夫，刘翔流畅的栏间技术基本体现出来了，可受能力所限，完成动作的整个节奏却慢下来了，这也是他最终无法超越前两个对手的另外一个原因。
　　起跑情况会有改善
　　以往的比赛中，刘翔的起跑也有过亮点。2008年瓦伦西亚室内世锦赛60米栏预赛时，其起跑反应时间曾达到惊人的0.105秒。0.1秒被视为人类反应极限。上世纪九十年代，美国短跑选手蒙哥马利曾创0.104秒的田径运动员最快起跑反应纪录。刘翔0.105秒的起跑反应时间，已经逼近蒙哥马利保持的纪录和人类的极限。
　　那次瓦伦西亚室内世锦赛之前，古巴选手罗伯斯的状态非常好，夺得60米栏冠军的呼声甚至超过了刘翔。该项目预赛，他与刘翔同组，正因为刘翔当时的起跑反应时间超乎寻常，罗伯斯误以为其抢跑了，犹豫了一下，等发现自己判断有误再起跑，已经比别人落后较多，最终仅小组垫底，意外地被提前淘汰出局。
　　刘翔最后一次参加世界大赛，是去年3月在多哈举行的第13届室内世锦赛。当时，因为仍处在伤后恢复之中，预赛时其起跑反应时间仅为0.219秒；半决赛提高到0.135秒；决赛为0.151秒，最终仅以7秒65位列第七。
　　去年，国际田联开始推行“零起跑”规则，即运动员比赛中只要起跑犯规，就立即被罚出场。这次杜塞尔多夫室内赛男子100米决赛，就有一名运动员因抢跑被直接取消资格。
　　“零起跑”规则使得参赛者起跑时变得越发小心翼翼，刘翔也难免不受影响。不过，去年11月的广州亚运会，他110米栏预赛起跑反应时间为0.145秒；决赛达到0122秒，在参赛八名选手中位居第二，最终13秒09的夺冠成绩，也让国际田坛为之一惊。
　　其实，起跑好坏与队员的心理和对比赛的感觉关系非常大。杜塞尔多夫室内赛毕竟是刘翔新赛季首次亮相，也是时隔近一年后重回室内60米栏赛场，有了前车之鉴，紧接着在卡尔斯鲁厄的比赛，相信他的起跑情况会好于前一次。
　　激发状态超越自己
　　杜塞尔多夫室内赛，因为罗伯斯受伤，刘翔与之同场对抗的一幕未能出现。卡尔斯鲁厄的比赛，他和美国选手奥利弗在60米栏赛场的“双雄会”将会上演。
　　届时的男子60米栏比赛共12人参加，杜塞尔多夫室内赛获得冠、亚军的斯沃博达、克拉多克均不在其列，除了奥利弗，其他参赛选手的整体水平稍逊于杜塞尔多夫室内赛时，比赛的焦点还是刘翔、奥利弗的对抗。
　　刘翔与奥利弗以往在60米栏的唯一一次碰面，是去年多哈室内世锦赛决赛.。那次比赛，两者的起跑反应时间相差无几，刘翔为0.151秒、奥利弗为0.149秒，但由于刘翔不在状态，最终后者以7秒44获得第四；前者落后达0.21秒排名第七。
　　眼下，刘翔的水平有一定恢复。但奥利弗的上升势头更猛，几天前在斯图加特室内赛60米栏决赛中，刚刚将个人最好水平提高到了7秒37，这也是该项目今年世界最好成绩。
　　刘翔和奥利弗又要在卡尔斯鲁厄同场竞技。两人今年60米栏最好成绩相差0.23秒，甚至超过了多哈世锦赛时。11日在杜塞尔多夫的比赛说明，眼下的刘翔仍处在恢复之中，对他过高的要求并不现实。在卡尔斯鲁厄，没有大的意外，刘翔就很难战胜士气正旺的奥利弗。
　　不过，利用这次对抗，刘翔若能进一步激发自己的竞技状态，就可望缩小与奥利弗的差距。他可以从赛前准备、起跑、每一次跨栏等环节认真做起，以超越自己为目标，能进一步就算成功。
　　孙海平教练透露，德国两场室内赛之后，还将安排多场室外比赛，帮助刘翔找回感觉。当年，刘翔的成长离不开大量国际比赛的磨练；杜塞尔多夫室内赛的失利证明，他要尽快恢复到最佳水平，也需要更多的国际比赛调动自己。(厉智)

