刘翔半裸展露胸肌引关注 紧握双拳为自己加油(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月12日凌晨，杜塞尔多夫室内田径赛男子60米栏预赛，中国飞人刘翔以7秒66，小组第二的成绩晋级决赛。
　　杜塞尔多夫室内赛级别不高，属于邀请赛性质，参赛的大牌明星并不多。由于中国飞人刘翔的参赛，男子60米栏备受关注，罗伯斯的临时退赛，让媒体更加聚焦刘翔。
　　赛前，刘翔在换比赛服时，半裸上身，展露出胸肌，让现场粉丝尖叫。刘翔在预赛第二组出战，处于第四道的他身着深蓝色的T恤站到跑道上耐心等待。随后现场主持开始一一介绍队员，当提到第四道的刘翔时，飞人露出微笑，对着镜头向大家挥手致意，脸上表情异常丰富，继续搞怪本色。此时画面中也出现了五星红旗的镜头，很显然现场来了很多华人朋友为中国飞人加油助威。
　　刘翔开始在起跑器上演练起跑，活动筋骨，非常轻松。当镜头再次对准焦点人物刘翔时，中国飞人时而仰天沉思，时而挥手模仿加速，还紧握双拳在为自己加油。
　　当比赛开始后，刘翔前三步节奏非常快，但是在跨第一栏时显得非常飘，不太向前，这也直接影响了速度。由于60米栏转瞬即逝，刘翔难以后程加速，最终以7秒66的成绩名列小组第二，顺利晋级决赛。
　　(午马)

