丁俊晖开局失误太疯狂 哪怕落后每杆球也很努力
　　新浪体育讯　斯诺克威尔士公开赛第二轮的一场比赛中，丁俊晖在3-1落后的情况下连扳3局，4-3战胜北爱新星马克-艾伦闯入8强，即将迎战先前战胜老将艾伯顿的阿里-卡特。
　　这是丁俊晖在首轮比赛中落后的情况下最终4-3艰难战胜坎贝尔后又一次上演绝地反击。首局比赛艾伦迅速以单杆89分拿下，给了丁俊晖一个下马威。但是随着比赛的进行，双方的状态都有了明显的下滑，失误频频。接下去的3局，每一局都是由最后的粉球和黑球决定胜负。而艾伦也赢得了其中的两局，率先拿到了赛点。
　　丁俊晖顽强反抗扳回了一局将比分改写为3-2。随后的一局，艾伦率先上手，本可一杆拿下并获得整场比赛的胜利，但是在单杆打到38分的时候走位失误没有能继续。而丁俊晖也在这关键时刻抓住机会，在至少6颗红球贴库的情况下一杆81分清台将比赛拖入决胜局。在决胜局中，新科大师赛冠军丁俊晖仅仅需要一个机会便一杆华丽的79分最终反败为胜拿下了整场比赛。
　　赛后丁俊晖也认为之前几局打得不好，他说：“我们前几局打得太烂了，失误的太疯狂了。”但是他对自己最后出色的表现还是给予了肯定，说：“当我1-3落后的时候，突然找到了状态，我也不知道是什么导致的。我现在打每一杆球都很努力，哪怕是落后的时候。不管比赛打的好与不好，我始终尝试着维持自己的镇静，保持精力集中。”(Dong)

