朱启南订婚宴每桌6060元 如此从简让人望尘莫及
　　昨天是情人节，27岁的射击名将、奥运冠军朱启南把这天选作自己和女友订婚的日子。这场设在温州某四星级酒店的订婚宴抢人眼球，90桌的排场让不少婚宴都要失色，更不要提每桌6060元的餐标。而朱启南此前面对记者时还称订婚仪式“一切从简”，订婚尚且如此，正式婚宴又会如何呢？
　　预订90桌 房间70多
　　规模庞大 
　　昨晚6时，朱启南的订婚宴正式开始。除开现场的仪式装饰，光是看排场就让人咋舌。现场一共准备了90桌，还预备2桌，占满了3个大厅和1个小厅。同时记者还从该酒店了解到，朱启南还预订了70多个房间，专门给从外地赶来的嘉宾居住，其中包括朱启南在国家队的总教练王义夫等人。
　　鱼翅干鲍加茅台 每桌6060元
　　档次很高
　　据温州这家酒店的一位老总透露，美味佳肴不乏高档名品，包括鱼翅、龙虾、南非干鲍、象拔蚌、燕窝、野生黄鱼等，而酒水则为五粮液和茅台。“每桌的餐标是6060元，规格比较高，数字很吉利。”如此算下来，整个订婚宴的花费在54万多元。 
　　当地百桌订婚宴不少见
　　不算离谱
　　朱启南回温州准备订婚宴时，曾向当地记者表示自己的订婚仪式非常普通，“一切从简”。不过这样的“简”只能让普通人“望尘莫及”了。不过，朱启南贵为奥运冠军，女友陈郑洁是浙江省艺术体操教练，而且两家又都在做生意，所以订婚酒席上档次也很正常。
　　另据温州记者介绍，其实在温州订婚宴席在一百桌以上并不少见，还有昂贵到一桌过万的酒席。而承接朱启南订婚宴的酒店餐饮部经理表示，这个规模在当地只能是“算庞大了”。  
　　记者 余彦姝

