威尔士赛金左手4-0横扫傅家俊 主场两破百进16强
　　新浪体育讯　北京时间2月15日晚，2011年斯诺克威尔士公开赛首轮比赛继续在纽波特中心进行。刚刚问鼎德国大师赛的“金左手”马克-威廉姆斯连续轰出两杆破百以4-0完胜中国香港选手傅家俊，一个小时内完成速胜，晋级十六强。
　　最近的两站大型排名赛上，威廉姆斯分别获得了英锦赛的亚军和德国大师赛的冠军，其间他还拿到了一个冠军联赛第二小组的冠军。这位“世界最准的男人”目前已高居世界第二，近期呈现了难以阻挡之势。
　　一周多之前，傅家俊曾在德国大师赛的半决赛上以3-6不敌威廉姆斯，目送对方进入决赛并最终夺冠。一个月中的第二次相遇，威廉姆斯来到了自己的主场威尔士，在一个小时内完成了速胜。
　　第一局，威廉姆斯首先利用斯诺克令傅家俊送上10分和一个机会，在取得了45-0的领先时，威廉姆斯底袋红球打薄，傅家俊接管球台后没能处理好最后两颗贴近的红球，单杆停留在56分。几杆尝试后威廉姆斯果断出击并清台至粉球，以71-56拿下首局。
　　第二局，威廉姆斯连得51分时中袋红球不进，傅家俊刚刚追到13-51就又出现了失误，威廉姆斯再次上手以69-13再下一城，2-0。
　　第三局，威廉姆斯终于做到了一杆制胜，单杆达到100分时，威廉姆斯暴力将咖啡球打出球台，将比分改写为3-0。
　　第四局，傅家俊又在开局因解球犯规送上了12分。随后威廉姆斯又轰出一杆120分的破百以4-0完封了傅家俊，晋级十六强，即将迎战“霰弹猎枪”柯普。这次的首轮出局，对刚刚重回前十六的傅家俊来说无疑是一大损失。TOP147记者(汐凉)

