功臣助上海赢羽超首胜 郭振东混双连胜比想象中好
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，2011年中国羽毛球俱乐部超级联赛展开第三轮角逐，上海兹韦克队在本赛季首个主场比赛中发挥出色，以3比2战胜江苏尤尼克斯队，获得本赛季首场胜利，这也是上海队在征战羽超联赛21场比赛后获得的首场胜利。本赛季加盟上海兹韦克队的郭振东无疑是全队获胜的最大功臣，他在男双与混双比赛中分别与搭档洪炜、谢婧击败对手，为全队贡献两分。
　　上赛季羽超联赛效力于粤羽队的郭振东，在本赛季羽超联赛中成为上海队的成员。在前两轮比赛中，郭振东与谢婧搭档，在混双比赛中获得两连胜。其中，他们在首轮比赛中以2比0战胜青岛队的邱子瀚/马晋，在第二轮比赛中又在苦战三局后以2比1力克张楠/成淑。本场比赛，郭振东/谢婧在第三盘比赛中出场，他们的对手是陶嘉明/孙晓黎。首局，郭振东/谢婧及时进入比赛角色，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，郭振东/谢婧把握住机会，逐渐将领先优势扩大，最终以21比15先胜一局。易地再战，郭振东/谢婧牢牢地控制住场上的节奏，以3分的优势领先进入中局的休息阶段。虽然陶嘉明/孙晓黎奋力追赶比分，但最终还是无济于事，郭振东/谢婧以21比15再胜一局，从而以2比0战胜对手，在帮助上海队夺得本场比赛第二分的同时，赢得了他们在本赛季羽超联赛中的三连胜。
　　对于自己与搭档谢婧能够取得三连胜，郭振东也是稍感意外，“我和谢婧之前没有配合过。我来到队里后，教练问我她怎么样，我说感觉她还不错，她挺敢打的。我们现在混双连赢三场，比我想象中的要好。”虽然获得三连胜，但郭振东并没有满足于此，“我们还是要在比赛中去磨合、去找问题。”
　　其实，在混双比赛之前，郭振东已在首盘比赛中有过亮相。面对孙君杰/康骏，郭振东与搭档洪炜紧握场上的主动权，在首局以11比7领先进入中局的休息阶段后再接再厉，以21比18先胜一局。在第二局中，郭振东/洪炜在以7分的优势领先进入中局的休息阶段后速战速决，以21比11锁定胜利。这也是郭振东/洪炜在本赛季羽超联赛中的首盘胜利。在前两轮比赛中，他们先后以1比2与0比2负于青岛队的傅海峰/沈烨与粤羽队的古健杰/张楠。能够获得郭/洪组合在羽超联赛中的首盘胜利，郭振东与洪炜的脸上写满欣喜之情。在郭振东看来，他与洪炜的配合较为默契，“我和他在全运会时是作为搭档参赛的。我们的配合时间应该算比较长的了。”对于配合的默契度，他们两人的看法不谋而合，“我和郭振东是2008年开始配的，他是老大哥。我们一场一场比赛打过来，打到现在，我们两人的配合已经比较默契了。”洪炜说道。
　　郭振东的双打能力也得到了在混双比赛中与他隔网而立的陶嘉明的肯定，“郭振东的双打能力一直都是还可以的。虽然他混双没怎么打比赛，但是他的混双还是具有一定实力的。”
　　那么，如今成绩与状态都不俗的郭振东对本赛季羽超联赛的胜率有何期望？面对这个问题，郭振东有些灵巧地避实就虚，“我当然是希望胜得越多越好嘛，一场一场比赛打吧，我对胜率也没有想得太多。”
　　(止大)

