杜塞尔多夫室内赛男子60米栏 刘翔7秒60斩获季军
　　新浪体育讯　北京时间2月12日凌晨5点，2011年欧洲田联室内许可赛系列站-杜塞尔多夫站结束所有赛事，在男子60米栏决赛中，中国选手刘翔以7秒60获得第三名，捷克名将斯沃博达以7秒57获得冠军，古巴选手罗伯斯临时退赛。
　　虽然这比赛的规模并不大，但刘翔的到来大涨了赛事人气，不少在德国的中国人都前来观赛，为刘翔加油助威。男子60米栏也是杜塞尔多夫站的重点赛事，决赛前要分两个小组进行预赛。原本排在第一小组第四道的罗伯斯退赛。捷克选手斯沃博达以7秒65排第一。
　　决赛刘翔排在第五道，由于他是本次比赛不多的世界级选手，电视特写镜头一直打到刘翔身上。决赛时斯沃博达和达里昂 在刘翔的两侧。枪响之后，刘翔顺利出发！第一栏感觉不错，但接着的两栏刘翔衔接不好，速度一下慢了下来，而斯沃博达别看连续把栏打倒，但他整个途中速度相当惊人，刘翔虽然五个栏都是一跃而过，但还是处在下风。
　　最后的竞争没有大转折场面出现，在去年室内世锦赛上获得第4的斯沃博达以7秒57获得冠军，美国选手克拉多克后来居上，以7秒57获得亚军，刘翔全程表现平稳，他以7秒60获得第三名，结束了自己在2011年的首场赛事。
　　在其他比赛中，肯尼亚选手科奇在男子5000米比赛中发挥出色，他以12分53秒29获得冠军，在创造今年世界最好成绩的同时，并打破赛会纪录，他也成为室内5000米历史上第四位能跑进13分以内的选手。来自圣基茨和尼维斯的36岁老将吉姆-科林斯后半程逆转得手，他击败美国人罗杰斯，以6秒62获得冠军。德国选手莫尔以5米85获得男子撑杆跳冠军。
　　女子方面，德国选手德穆特以14米47获得三级跳远冠军，同时打破德国全国纪录。美国选手季莫以6米60获得女子跳远冠军 。乌克兰选手波夫赫以7秒13获得女子60米冠军。美国选手威尔斯以7秒89获得60米栏冠军。
　　(威猛)

