威尔士赛丁俊晖苦战逆转艾伦 7年魔咒被破首进8强
　　新浪体育讯　北京时间2月17日晚，2011年斯诺克威尔士公开赛第二轮继续在纽波特中心进行。中国选手丁俊晖尽管状态不十分理想，但最终还是顽强连扳三局以4-3惊险逆转了马克-艾伦，七年以来首次晋级本赛事的八强，即将在1/4决赛对阵去年的亚军卡特。
　　尽管丁俊晖已经将英锦赛和大师赛等重量级冠军揽入怀中，但此前却从没闯进过威尔士公开赛的八强，七年以来只在此赛事的正赛击败过坎贝尔和史蒂文斯两位选手。这一次，丁俊晖终于用一场顽强的逆转将这个怪圈打破。
　　本届比赛的首轮当中，丁俊晖虽然打出两杆破百对坎贝尔完成了从0-2到4-3的逆转，但并没有发挥出应有的状态，艾伦则是打出四杆50+，以4-1轻松解决了罗德-罗拉。
　　从总体的交战记录上来看，丁俊晖以3胜1平2负稍稍占优。去年年底的英锦赛第二轮，丁俊晖从1-6顽强追到7-7、8-8，最后还是以8-9惜败于艾伦，终止了自己的卫冕之路。本赛季第二次与艾伦碰面，丁俊晖紧咬不放，笑到了最后。
　　第一局，丁俊晖首先在防守中出错，艾伦上手后直接用一杆89分制胜，先拔头筹。第二局双方陷入防守战。丁俊晖从11-47追到47-47却还是在彩球的争夺上没能坚持到最后，以62-47再丢一局，0-2。
　　第三局，丁俊晖一个中袋红球的失误让他的领先暂停在59-25，此后二人又开始了胶着的攻防战。尽管丁俊晖一度被艾伦的斯诺克连罚了25分并送上一个自由球，不过这一次丁俊晖却在彩球阶段把握住了机会，打进关键的粉球后以84-76艰难扳回一局，追到1-2。
　　第四局，原本0-42落后的丁俊晖刚刚处理光红球以58-42反超，就在黄球上出现了失误。艾伦分两次清掉所有彩球，以69-58抢回了这一局，3-1先达赛点。
　　第五局，丁俊晖以70-15顽强追到了2-3，紧接着又在第六局艾伦先得38分后打出单杆81分，追到了3-3。
　　最后的决胜局，丁俊晖果断上手后没有再给对手任何机会，直接用一杆79分连扳了第三局，最终以4-3惊险逆转艾伦，首次晋级威尔士公开赛的八强。
　　当天首先结束的三场比赛中，近期状态极佳的“金左手”威廉姆斯打出一杆108分的破百，以4-0完胜詹米-柯普，后者虽号称“霰弹猎枪”，本场却被威廉姆斯压制，单杆最高仅有34分。过去两届夺得一冠一亚的“机长”卡特也打出两杆60+以4-1摆脱了艾伯顿的斯诺克纠缠，即将在1/4决赛对阵丁俊晖。在一场威尔士德比中，马修-史蒂文斯以4-3险胜首轮淘汰奥沙利文的瑞恩-戴，即将在1/4决赛对决卫冕冠军希金斯。
　　稍后在北京时间凌晨三点，将进行第二轮的最后两场比赛。“台球皇帝”亨德利将与马奎尔带来一场苏格兰师徒大战，罗伯逊与多特也将重演去年世锦赛的决赛。TOP147记者(汐凉)

