张丹张昊怒斥年龄门：纯属记者炒作 这事挺搞笑的
　　新快报讯 记者 梁静 报道  继体操运动员董芳宵之后，中国体育再次面临了虚报年龄的问题。据美国媒体曝光，中国滑冰协会网站上有9名运动员注册的出生日期与国际滑联的数据不符，其中包括2006年都灵冬奥会双人滑亚军张丹/张昊。
　　根据国际滑联1996年出台的关于年龄限制措施规定，只有在比赛前一年7月1日满15周岁的运动员才能参加当年举行的奥运会或成年组世锦赛，前一年7月1日满14周岁才能参加包括国际滑联大奖赛总决赛这样的其他国际赛事。与此同时，国际滑联还对青年比赛的参赛者进行了年龄限制。只有在前一年7月1日年龄达到13周岁而又未满19周岁(单人滑)或21周岁(双人滑、冰舞)的选手才能参加当年的青年比赛。
　　昨天下午，新快报记者查阅了中国滑冰协会网站，在2010年9月公布的《冬季项目运动员注册公布通知及运动员名单》中，张丹的出生年月是1987年10月，而张昊的出生日期是1982年2月。
　　按照这份名单计算，张丹报名参加2002年盐湖城冬奥会和世锦赛时只有14岁，并不到规定中的15周岁。那届比赛中，张丹/张昊获得第11名。
　　张昊则是超龄参加了2003年世界青年锦标赛，当时他已经满21岁了，按规定已经不能进入青年组比赛。可是，张昊当时与张丹搭档，并获得了冠军。
　　记者之后再查阅了国际滑联的网站，发现张丹的档案上，她的出生日期是1985年10月，比中国滑冰协会上的年龄大了两岁，张昊则“小”了两岁，成了1984年7月出生。
　　更有意思的是，在昨日下午5时许，中国滑冰协会网站已经无法访问，页面显示为“网站维护中，请稍后(候)”。
　　9人涉嫌虚报年龄
　　除了张丹/张昊以外，隋文静、韩聪、于小雨、金扬、高?、耿冰娃、许斌姝等七名花滑选手的数据也出现了不符。美国媒体称，这些选手有可能虚报年龄。
　　张丹：这事挺搞笑
　　在北京的张丹对这事情心态要比搭档好：“我觉得这件事挺搞笑的，我跟张昊还说呢，这一年都没有比赛，也没有成绩，怎么突然出了这样一个事，是不是大家想我们了。”
　　张丹坦言自己是在昨天早上才得知消息，并随后上中国滑冰协会官网查证，“没有看到美国记者用的那张图”。张丹表示，该事件并不会对自己造成太大影响，“队里应该会出面调查，或者找那个记者核实”。
　　张昊：纯属记者炒作
　　新快报讯  对于年龄涉假的消息，张昊在接受电话采访时表示：“这都是记者的炒作。”
　　“我是1984年的，张丹是1985年的，要是年龄不对，我们怎么参加的奥运会啊。”张昊因为手掌伤势未愈，仍在家中养伤，“现在网上什么都有，你们可以去查我们的身份证啊。”张昊表示自己和搭档的年龄绝对没问题，他也愤怒地表示：“这都是记者的炒作，我一年都没比赛了，还炒我干什么。”
　　官方回应
　　中国滑冰协会：两人年龄属实，网站信息有误
　　据新华社电  2月15日下午，中国滑冰协会通过新华社发表声明称，被传年龄有假的张丹／张昊参加国际比赛的年龄为其真实年龄，中国滑冰协会网站公布的部分信息有误。
　　中国滑冰协会表示，坚决反对和抵制各类运动员不实年龄问题的发生。对于有关媒体报道协会网站公布的个别运动员全国比赛注册信息年龄与其参加国际比赛年龄不符的情况，中国滑冰协会则表示：“经我协会初步调查了解，花样滑冰运动员张丹、张昊参加国际比赛的年龄确为其真实年龄，上述情况的出现是由于地方参赛单位在材料报送、信息汇总环节及我协会的审核工作中出现失误。”
　　中国滑冰协会对此事表示高度重视，目前正在进一步调查核实相关情况。
　　奥委会主席：敦促参赛选手提供真相
　　新快报讯 记者 梁静 报道  据美国媒体报道，国际滑联对于此事还没有表态。相关人员表示，已经联系了中国体育总局和中国滑冰协会，在没有得到回复之前，国际滑联不会做出回应。
　　国际奥委会主席罗格也对此事非常关注，并表示会让专人跟进，“我们会敦促参赛选手提供事实真相，随后我们再做出决定”。
　　●人物档案
　　张丹/张昊
　　张丹和张昊虽然名气不及申雪/赵宏博以及庞清/佟健两对，但两人在冬奥会以及世锦赛都有不错的成绩，在前两对拍档退役以后，张丹/张昊担负起在冬奥夺金的重任。
　　两人从1998年开始配对参加双人滑比赛，在2006年都灵冬奥会上，张丹在抛四周失败受伤的情况下，仍顽强地重新回到赛场完成比赛并夺得银牌，张丹/张昊在都灵冬奥会上取得的银牌是中国花样滑冰选手在奥运会历史上除申雪赵宏博在温哥华奥运会取得的金牌外的最好战绩。
　　此外，他们还在2006年、2008年和2009年夺得世锦赛银牌。

