刘翔：满意成绩有进步总归是好 德国之行信心更足
　　新浪体育讯　北京时间2月14日凌晨1点05分，2011年国际田联室内许可赛系列站之一的卡尔斯鲁厄站结束了男子60米栏的争夺，中国选手刘翔以7秒55的成绩获得第三名，赛后刘翔很满意自己的成绩，相对于杜塞尔多夫获得季军的7秒60而言，刘翔提高了0.05秒。尽管与奥利弗还有一定的差距，但刘翔的进步显而易见，就像飞人自己说的要和自己比。本赛季欧洲之行，刘翔感受了国际比赛的气氛也收获了自信。
　　7秒55，卡尔斯鲁厄这个季军成绩让刘翔感慨，飞人表示这站提高了0.05秒，进步不是太大，不过这个成绩正常反应了自己目前的训练水平。有进步总归是好，同时也说明自己目前的训练水平也在提高。
　　赛前备受关注的刘翔奥利弗PK战最终以奥利弗的胜利告终，尽管奥利弗在比赛中腿部有些碰撞，但美国人还是轻松地以7秒40折桂。对于这个去年突然迅速崛起的劲敌，刘翔表示奥利弗目前处在他职业生涯的顶峰，去年多次跑进13秒内，今年60米栏两次跑进7秒40。奥利弗很有实力，今年自己也是是第一次和他交手，主要策略就是跟住他，应该说自己没什么压力，跑得很轻松。
　　新赛季两站比赛刘翔收获颇丰，最大的就是自信心，对此，刘翔坦言：“信心我是一直有的，可以肯定的是，两站下来信心更足了。这次德国两场比赛，主要是来检验训练成果，感受气氛……我觉得德国之行的目的都达到了。我接下来可以更好地准备室外训练和室外赛了。德国之行最难忘的也是我感受最深的，就是我特别放松，没什么压力，去享受比赛，很快乐。也要感谢德国主办方，把比赛安排得很好，很紧凑。”
　　结束了德国之行后，刘翔计划2月15日返回上海，继续系统训练，迎接后面的比赛，好好备战大邱世锦赛。刘翔表示：“今年比赛有很多，光5月份6月份就各有两场，大邱世锦赛也只是众多赛事中的一场。其实，对我来说，目前不会去想太多，关键还是去认真训练、提高水平，还是低调一点比较好。”
　　(午马)

