韩端：明年二月决定是否退役 不想因腰伤耽误球队
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道 女足运动员韩端年仅27岁，却站到了抉择退与不退的命运十字路口。昨天身在大连打理自营酒吧的韩端告诉记者，她将于明年2月正式决定是否退役，她说，“我真的想踢，但如果两个月后我腰上还有麻的感觉，我就不得不退了……”
　　自从今年5月下旬代表国家队打完亚洲杯后，韩端就再也没有出现在国家队的训练营中。韩端说，“真不是我不想踢。我现在椎间盘压迫神经，我是力不从心，才缺席国家队训练的。”南非世界杯结束后，韩端与朋友合资在大连经济开发区开了一家名为“韩端本色”的酒吧。在父亲的协助下，酒吧料理得井井有条，生意也日渐红火。韩端的生活也有了新的积极内容。韩端说，“因为聘用了职业经理人，对这个酒吧我基本不是很操心。”
　　谈到国家女足的重建，作为多朝元老的韩端言语中无不透着关切，“国家队的比赛我都看，跟球队有关的信息我都关注。我非常想念队友们。”说到国家队，谈话自然就转到了她是否能归队，韩端顿了顿说，“明年2月吧，如果我的腰还是有麻的感觉，那么我就退役；如果不麻，我就肯定回去。没办法，国家队伦敦奥运会预选赛明年就开打，我不想因为我耽误球队，我必须有个选择。”
　　国家女足少帅李霄鹏在谈到韩端的问题时表示，“球队肯定需要韩端这样的优秀队员，她只要能跟队，不需要很长时间就能找回状态。”知情人透露，目前韩端的腰伤仍很严重，明年2月康复的可能性非常小，韩端很可能被迫退役。

