鲍春来情人节庆生会许下三愿望 和粉丝深情对唱
　　新浪体育讯　2.14是西方的情人节，昨日，素有羽球王子之称的鲍春来在京与粉丝一起度过了这个温馨浪漫的特别节日。活动当天临近鲍春来生日，粉丝特意送上惊喜，为鲍帅一起庆生。而鲍春来也准备了情人节礼物回敬粉丝，场面其乐融融。
　　为与鲍春来共度情人节 粉丝不远千里飞赴北京
　　前不久刚刚从韩国超级赛归来的鲍春来，由于紧张繁忙的训练，所以春节也未能与家人度过。此次为了答谢多年来一直支持自己的球迷朋友，所以决定在2.14日这样一个特殊的日子与球迷一起度过。此消息一出，众多粉丝纷纷报名，但由于名额有限，所以只有部分粉丝代表有幸去到现场与鲍春来共度美好夜晚。虽然名额有限，但更有粉丝不远千里奔赴北京，只为一睹鲍帅风采。
　　鲍春来悉心准备情人节礼物 亲自为粉丝送上红玫瑰
　　鲍春来向来善解人意，在队里也是出了名的大好人。对于本次活动，他非常在意，虽然由于繁重的训练，没有太多精力参与到筹备中，但整个活动要送上的礼物都是由鲍春来钦点后，再由工作人员购买的，鲍帅说：“礼物最重要的是心意和诚意，希望自己精心挑选的大家会喜欢。”
　　情人节必不可少的就是玫瑰花和巧克力，活动当天鲍春来也是亲自为到场的每一位来宾送上玫瑰花。粉丝表示：“这是情人节礼物中收到最珍贵也是最喜欢的礼物。”除此之外，鲍春来还精心准备了一些个人签名物品送给未能到场的部分球迷朋友。 鲍春来与粉丝零距离互动 幸运女生与其深情对唱 当天活动，鲍春来为了不让粉丝有拘束感，更是不惜“献身”为求和乐融融。
　　互动游戏的奖励尽玩起了“爱的鲍抱”，最后一名幸运的女生获得了与鲍春来对唱情歌的机会。虽然是第一次合作，但鲍春来极力配合，两人的深情对唱还是打动了现场的来宾。该女生表示：“早就听说鲍帅唱歌很棒，但是今天一起对唱才发现，鲍春来的唱功真是了得。”
　　粉丝送上惊喜 鲍春来提前庆生
　　2.17日是鲍春来的生日，正逢此次活动，所以粉丝们提前为鲍帅庆祝起了生日。在活动进行的如火如荼时，全场一片漆黑，在生日快乐歌的伴随中，粉丝们送上了他们精心准备的生日蛋糕和礼物。鲍春来表示：“粉丝能来参加此次活动我已经很高兴了，没想到为了自己的生日他们如此别出心裁，真的让我好感动。”
　　鲍春来现场答谢粉丝 感谢不离不弃
　　既然是过生日，自然少不了蛋糕，蛋糕被拿出来，上面的蜡烛被点燃，小鲍许了三个愿望：第一个祝父母身体健康，第二个是希望鲍迷在奋斗的路上坚定自己的信念，而第三个愿望是送给自己的，但小鲍并未透露出来，笑言保密。许完愿望后，鲍春来开始切蛋糕。活动中，鲍春来多次流露出自己对粉丝的感激之情。“感谢粉丝多年来对自己的支持，即便是在被伤痛缠绕，成绩不佳的尴尬局面，但粉丝们始终不离不弃，默默相守的这份爱，才让我有信心坚持，渡过一次次的难关，勇往直前。不管今后的发展如何，都将铭记大家的这份深情。”

