国家男曲举行集训动员仪式 备战两项冠军杯大赛
　　图为国家男曲举行集训动员仪式现场 (摄影 杨刘)
　　华奥星空2月14日北京电(记者 刘向前) 北京时间2月11日，国家男子曲棍球队在四川成都举行了集训动员仪式，手曲棒垒球中心副主任李高潮，曲棍球部部长杨超参加了集训动员仪式。
　　按照之前发出的集训通知，中国男曲此次将集训两个月，以备战世界冠军杯挑战赛及亚洲冠军杯两项世界大赛。
　　此次参加集训的运动员共有22人，其中只有不到一半队员参加过广州亚运会，其余都是比较年轻的队员。副领队为杨刘，主教练为郭杰，助理教练为吕寒、孟立志和苏日峰。
　　手曲棒垒球中心副主任李高潮，曲棍球部部长杨超出席仪式并为男曲作了集训动员。
　　中国男曲集训人员名单如下：
　　副领队：杨刘(手曲棒垒球中心)
　　主教练：郭杰(辽宁)
　　助理教练：吕寒(北京)、孟立志(内蒙古)、苏日峰(辽宁)
　　医生：杜海荣(辽宁)
　　运动员：
　　北京：王涛
　　天津：郭晓波、郭磊
　　内蒙古：沃伟、郭小平、鄂立光、敖伟宝、杜塔拉克
　　辽宁：那玉波、孙龙、董阳、陈健、孙天俊、刘毅显、崔永鑫、尹永波
　　广东：刘宪棠、陆锋辉、张治轩、陈宜甲、丘伟强
　　甘肃：徐睿

