短道世界杯中国队整体强势 两名将发挥出色顺利晋级
　　新浪体育讯　北京时间2月11日晚，经过两个月的冬歇调整期，2010-2011赛季短道速滑世界杯比赛在俄罗斯首都莫斯科重燃战火。经过长达十个小时的鏖战，第一个比赛日的资格赛全部结束，各个项目入围四分之一决赛和半决赛的名单最终产生。值得一提的是，近来状态欠佳的中国队领军人物周洋并没有报名参加本次比赛。本着练兵的目的，本站比赛中国队派出了由刘秋宏、赵楠楠、张会、范可新、李坚柔5人组成女队以及包括梁文豪、韩佳良、宋伟龙、刘显伟、俞勇俊、马强6人在内男队出战全部10个单项的争夺。
　　在今天的比赛里，中国选手基本正常发挥自身水平，大部分队员均顺利闯关，女队选手刘秋宏以及男队梁文豪的表现尤为抢眼，在他们出场的比赛中全部以小组第一名的身份晋级下轮。但是赵楠楠、马强以及俞勇俊三人却先后在各自的参赛项目中发挥欠佳，无缘直接晋级。韩国选手盛锡贝与李浩锡在今天的比赛里状态极差，在各自参加的两个项目中，全部淘汰出局。
　　率先拉开战幕的是女子1500米的预赛，代表中国队出场的是赵楠楠以及张会两位队员。作为短距离选手，赵楠楠近年来很少参与长距离项目的较量，因此被分在第一小组出发的她并没有太抢眼的表现，在比赛后程因为体力不支，排名小组末席，需要通过明天的复活赛来赢得继续参赛的资格；而张会的发挥则较为稳定，在第四小组中滑出2分29秒715的成绩，位列小组第二，直接晋级半决赛。
　　随后进行的是女子1000米第一次计时的资格赛，中国队派出刘秋宏、李坚柔以及范可新出战。她们三人在第一轮比赛中的表现中规中矩，其中刘秋宏在第一组中均轻松拔得小组头筹，而新人范可新与李坚柔在第七和第九组中尾随加拿大名将圣格莱斯、韩国选手黄玄善，以小组第二名的身份携手晋级。在第二轮的比赛里，她们的表现依然正常，三人全部以小组第二名的身份顺利入围明天晚上的四分之一决赛。
　　接下来，刘秋宏、赵楠楠、范可新三人又参加了女子500米的争夺，最终毫无悬念地全部入围到后天凌晨的四分之一决赛当中。本站赛事中国队再次表现出以往在五百米上横扫对手的强势。在今天结束的两轮比赛中，她们三人全部以小组头名出线，表现出了不错的竞技状态。尤为值得一提的是，本赛季前两站的该项目冠军、加拿大名将圣格莱斯的状态同样惊人，在第二轮中滑出了43秒998的好成绩，成为今天唯一一位突破44秒大关的选手。她与中国队在后天晚上的直接对话将成为本站比赛的一大亮点。
　　李坚柔与张会两人参加了本站女子1000米第二次计时的比赛。在第一轮中，张会于第三小组滑出1分33秒518，排名小组头名，率先晋级；随后，李坚柔在第四小组中尾随韩国选手黄玄善，以小组第二名的成绩同样出线。在第二轮的比赛里，两人的表现比较稳定，均以各自小组第二名的身份携手闯入后天晚上的四分之一决赛。
　　代表中国队参加男子1000米第一次计时的是梁文豪、俞勇俊与韩佳良三人。在第一轮的比赛中，梁文豪在第四小组中滑出1分33秒936的成绩，排名小组第一，顺利入围；俞勇俊第八小组随后出场，落后美国选手西蒙赵，以第二名的身份同样晋级；老将韩佳良在第九小组压轴出场，凭借稳定的发挥，他以1分31秒814的成绩锁定头名，与队友顺利会师。
　　在第二轮的比赛中，梁文豪延续了自己良好的状态，再次拿下小组头名，俞勇俊与韩佳良也分别排名各自小组次席，三人全部取得了明天晚上该项目四分之一决赛的资格。韩国名将盛锡贝也报名参加了该项目，但却在开赛前临时退出。
　　随后新科世锦赛500米冠军梁文豪再度领衔队友韩佳良和马强出战500米比赛。在第一轮的比赛里，三人的发挥可圈可点，全部以小组头名的身份闯关成功。在随后的第二轮比赛里，他们三人的发挥也算中规中矩——马强于第二小组率先亮相，落后于加拿大选手弗朗索斯-哈梅林；梁文豪第三小组出场，力压同组其他选手，排名第一；压轴出场的韩佳良在与老冤家、韩国选手金炳俊的对决中落得下风。三人最终会师该项目后天凌晨的四分之一决赛。韩国选手盛锡贝与李浩锡显然不在状态，先后于第一、第二轮排名垫底，进入复活赛组。
　　中国队派出了刘显伟、马强和宋伟龙三人出战男子1500米。其中，刘显伟在第二小组预赛中拔得头筹；宋伟龙于第五小组中紧随荷兰选手科斯霍特，位列第二，两人双双出线，入围明天凌晨的半决赛。而他们的队友马强的晋级过程却有没有那么顺利，在第三小组的比赛中，他落后于同组的美国及英国选手，仅仅排名第三，无缘直接晋级，需要参加明天的复活赛再次争取机会。李浩锡与马强同组较量、最终排名小组末席。
　　刘显伟、宋伟龙和俞勇俊则参加了1000米第二次的比赛。在第一轮中，宋伟龙与俞勇俊分别在第九和第十小组中拔得头名，顺利晋级，而第一小组出场的刘显伟落后一位俄罗斯选手，以小组第二名的身份同样晋级。在第二轮里，宋伟龙延续了今天的最佳状态，再次滑出小组第一名的身份，率先闯入后天凌晨的四分之一决赛，刘显伟也位列小组次席，同样晋级。
　　而俞勇俊在本轮第四小组的比赛中，排名垫底，无缘直接入围，需要通过后天的复活赛为自己再次赢得机会。
　　今天最后进行的是女子3000米和男子5000米接力的预赛。由刘秋宏、赵楠楠、范可新、李坚柔组成的女队在第三小组中轻松滑出4分14秒443的好成绩。随后，由宋伟龙、梁文豪、俞勇俊和刘显伟组成的男队在第三小组中同样优势明显，以6分53秒280的成绩排名小组第一，两队双双顺利晋级半决赛。
　　明天，比赛将要进行男女1000米第一次以及男女1500米的剩余全部比赛，共将产生四枚金牌。
　　(王振炀)

