跳水马德里站女十米台马斯诺夺冠 男板双保险失灵
　　新浪体育讯　当地时间2月19日，2011年国际泳联跳水大奖赛马德里站比赛展开第二日角逐。继首日比赛夺得一金两银后，中国选手在当天比赛中再获一金两银。其中，马斯诺与柯婷婷包揽女子十米跳台比赛冠、亚军。李世鑫则在男子三米跳板比赛中获得亚军，他的队友张新华名列该项目第四位。
　　女子十米跳台方面，马斯诺与柯婷婷在有17位选手参加的预赛中包揽前两位。马斯诺在预赛中的五个动作分别是107B(向前翻腾三周半屈体)、407C(向内翻腾三周半抱膝)、6243D(臂立向后翻腾两周转体一周半)、207C(向后翻腾两周半抱膝)与5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)。其中，她在第二跳中表现不俗，有一位裁判亮出10分，其他五位裁判也给出了高分9.5分，另一位裁判亮出9分。马斯诺在该跳中获得91.20分。不过她在第四跳中出现失误，七位裁判最高分仅为5分，最低分为3.5分。结果，她在这跳中仅得到44.55分。此外，她在另外三跳中发挥正常，最终在五跳过后以总分388.05分高居榜首之位。柯婷婷在预赛中的六个动作与马斯诺相同。在五跳中，她在第二跳中的发挥最为出色，得到78.40分。最终，她以总分366.70分名列第二位。
　　在半决赛中，柯婷婷被分在A组，她在第三跳中得到81.60分，并以总分368.10分名列小组第一名，顺利晋级决赛。在B组半决赛中，较之柯婷婷，马斯诺的发挥更为出色。她在第二跳、第三跳与第五跳中的得分均超过80分，分别是86.40分、84.80分与83.20分，最终凭借总分409.95分，以小组第一名的身份，获得决赛的“入场券”。
　　在决赛中，由于马斯诺与柯婷婷的实力高出其他选手一截，因此比赛俨然成为了她们两人的冠军争夺战。虽然在第四跳中再度出现失误，仅得到44.55分，但凭借第二跳、第三跳与第五跳的得分均超过90分，分别是96.00分、92.80分与91.20分，在五跳中先后赢得10个满分的马斯诺最终以总分408.55分获得冠军。与马斯诺相同，柯婷婷在决赛中也曾有过失误。她在第二跳中仅得到38.40分，但由于其他四跳并不算出彩，柯婷婷最终以33.75分的劣势获得亚军。澳大利亚选手泰克以总分307.00分获得季军。
　　男子三米跳板预赛一共有34位选手参赛，李世鑫与张新华分列第一、二位，晋级半决赛。其中，李世鑫的六个动作分别是107B(向前翻腾三周半屈体)、5154B(向前翻腾两周半转体两周屈体)、205B(向后翻腾两周半屈体)、407C(向内翻腾三周半抱膝)、307C(反身翻腾三周半抱膝)与5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)。在比赛中，李世鑫及时进入比赛角色，在前三跳发挥不俗。不过，在后三跳中，李世鑫的表现稍有瑕疵。尽管如此，他仍以总分479.85分高居榜首之位。
　　张新华在预赛中的六个动作分别是107B、5154B、205B、307C、407C与109C(向前翻腾四周半抱膝)。与李世鑫的表现相同，张新华在前三跳的发挥优于后三跳，他在六跳过后以总分437.85分位居第二位。
　　在半决赛中，张新华被分在A组。在六跳中，张新华在第四跳与第六跳中分别仅得到63.00分与55.10分，这两跳也影响了他的总分，张新华在六跳过后以总分428.50分名列小组第三位，险些无缘决赛。在B组半决赛中，李世鑫的表现较为稳定，他以总分481.60名列小组第一位，晋级决赛。
　　在决赛中，李世鑫在前三跳中的表现较为出色，但他在第四跳中的状态有所下滑，而到了第五跳，李世鑫更是只得到了47.25分。纵然他在难度系数高达3.9的最后一跳中获得全场最高分103.35，但最终还是无缘冠军，以总分483.35分获得亚军。张新华则未能摆脱半决赛低迷的状态，他在决赛前五跳中的表现较为稳定，但在最后一跳中，张新华出现失误，只得到28.50分，最终以总分445.70分名列第四位。乌克兰选手克瓦沙凭借总分497.00分问鼎桂冠。
　　(止大)

