健身大拜年 喜迎“七城会”--奥运冠军与群众同行
　　新年的喜庆气氛还浓，“七城会”的脚步越来越近。日前，由南昌市人民政府和江西省体育局主办的“江西省全民健身大拜年活动”在南昌市八一公园举行。南昌市委常委、副市长、宣传部长周关等领导与奥运冠军杨文军、世界冠军钱萍、熊美英一起，跟广大群众一起健身互动。
　　本次活动共组织了投皮球、大众广播体操、羽毛球、健身路径、跳绳等十项喜闻乐见的群众体育健身项目。杨文军、钱萍、熊美英担任志愿者，与广大群众一起进行体育健身。“七城会”执委会专职副秘书长储符平告诉记者，往年老百姓的拜年形式，一般就是走亲访友，吃吃喝喝。“全民健身大拜年”让老百姓在得到锻炼的同时，收获了过年的喜悦。
　　在体育健身活动现场，杨文军与洪城市民一起，饶有兴趣地投皮球。每人5个皮球，杨文军投进了一个，而与他一起参加活动的黄阿姨投进3个，成功“打败”奥运冠军。黄阿姨告诉记者，她是一位体育老师，经常在八一公园教大家跳交谊舞。在随后杨文军参加的跳绳项目中，依旧还是市民技高一筹，杨文军再次败下阵来。
　　杨文军告诉记者，他参加本次活动，一方面是借这个机会，向全省人民拜年，同时，作为体育人，他希望带动社会全民健身的热潮。对于即将在南昌举行的“七城会”，作为家乡人，杨文军希望南昌能在这次盛会中取得好成绩。
　　据江西省体育局副巡视员、“七城会”执委会副秘书长杜雅军介绍，在这些体育健身项目中，都安排了社体指导员，引导群众科学健身。杜雅军说，希望通过这次活动，为“七城会”献礼，让“七城会”真正深入人心，让全民健身真正融入市民生活。
　　漆永轩 王彪

