精通少林七绝技 中华第一武僧释延武秀绝技(图)
　　世上有打不死的人吗？大多数人如非亲眼所见，绝对不会相信。昨日，“金钟罩”、“铁布衫”、“铁裆功”这些只出现在武侠小说里的绝世神功在瓯海仙岩镇真实上演。
　　昨天中午，少林寺武僧总教头、身怀少林7绝技于一身的唯一人，被誉为“少林第一武僧”的释延武大师应温州同学之邀，为瑞安市摔跤协会成立作现场功夫展示。当天12时许，瓯海仙岩镇穗丰村老人协会前人山人海，村民们赶来一睹少林武僧的真功夫。
　　仙岩镇穗丰村为“摔跤之乡”，该村历来有习武的传统，也培养出了许多优秀的摔跤运动员。因此村民们一听说释延武有“金刚不坏”的神功，都在台下跃跃欲试，想上台一试身手。最后，由村民一同推举了3名彪形大汉，分别对着大师的胸口、喉咙、裆部等人体要害部位进行拳打脚踢。
　　“嘭！嘭！嘭！”从小习武的叶进弟照着大师的裆部就是3个飞脚，大师却纹丝不动。“我从小练武，要是常人被我踢中裆部，早就送医院了，少林真功夫果然名不虚传。”叶进弟赞不绝口。
　　为展示“铁布衫”绝技，大师用头、喉、两肋等部位连续将手臂粗的木棍断成两截。令现场观众瞠目结舌，有好事者还当场检验了木棍的硬度，直到用木棍将铁栏杆砸得“铛铛”响才难以置信地竖起了大拇指，他还将断成两截的木棍留作纪念。
　　“这个世界上没有天才，真功夫是靠刻苦钻研和不断地苦练练出来的。”大师谦虚地表示，“用来击打人功夫不算最厉害，而让他人打不倒才是真正的上乘功夫。”
　　释延武
　　俗名李耀武，1970年出生在河南驻马店一个医药世家，5岁起习武，10岁入少林，拜少林方丈释永信为师，纳入少林寺院第34代弟子，目前是少林寺院唯一精通少林七项绝技的正宗传人，被尊称为“中华第一武僧”。他的绝学“铁裆功”曾于1995年获得了世界最高功夫奖，并被载入《世界名人录》和世界功夫吉尼斯纪录。

