刘翔征程：下站日本川崎 钻石联赛为世锦赛热身
　　新浪体育讯　北京时间2月14日凌晨，2011年国际田联室内许可赛系列站之一的卡尔斯鲁厄站结束了男子60米栏的争夺，中国选手刘翔以7秒55的成绩获得第三名，这样，刘翔新赛季欧洲之行就以两个季军收官。15日返回上海之后，刘翔将全力投入到室外赛的训练中，目标直指大邱世锦赛。
　　新春佳节之际，刘翔以7秒60和7秒55的成绩结束了德国杜塞尔多夫和卡尔斯鲁厄两站室内赛。60米栏并不是刘翔的强项，新赛季前两站选择久违的欧洲作战，刘翔的目的就是要通过世界赛事来尽快找回比赛状态，收获信心，而这个目的，刘翔已经达到，而且肯定地表示自信心比以前更足。
　　今天是西方情人节，刘翔度过这个浪漫的节日之后，将于15日返回上海，随后便投入到紧张的训练中。按照刘翔的赛季参赛计划，5月8日将参加日本川崎挑战赛，接下来将于5月15日参加在上海家门口举行的第二届钻石联赛上海站的比赛。为了更好地备战世锦赛，刘翔增加了参赛场次，随后在6月4日刘翔还将赴美参加在尤金举行的普雷方丹田径精英赛，6月11日参加钻石联赛纽约站比赛的争夺。
　　8月27日-9月4日，本年度的重头戏大邱田径世锦赛将举行，刘翔将如期参赛，为2012年伦敦奥运会预演。
　　(新体)

