易建联亲口证实回广东打球 朱8百天前预言竟成真
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，来自广东宏远俱乐部的消息称易建联(微博)已经为球队在CBA进行了注册，新赛季易建联将铁定重披广东战袍出战CBA。在新浪体育(微博)公布这个消息的时候，广东队的朱芳雨(微博)、王仕鹏(微博)等人还没有得到球队的通知，朱芳雨甚至在接到记者的电话之后都不敢相信这是真的。
　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道，我只是在度假，我现在能说的就是我不知道。”朱芳雨在说出这一连串的不知到时，嘴里却一直忍不住发出笑声。很显然，在微博上看到了阿联回归宏远的消息让朱芳雨感到非常兴奋。
　　不过在没有得到阿联亲口证实之前，就连朱芳雨自己也不敢相信这是真的。“我在微博上看到了这个消息之后，第一个想法就是‘真的？假的？’除非是阿联亲口告诉我，否则我也不敢相信这是真的。”谈到得知这一消息后的第一想法，朱芳雨仍然忍不住在电话那头笑个不停，他开心的声音就好像是刚刚中了一个500万的大奖一样。
　　放下电话之后，朱芳雨给阿联发了一条微信，问他：“我之前的预言难道成为真的了？”
　　过了一会，阿联回复了四个字：“恭喜你吧！”
　　要说朱芳雨的这个预言，还得回溯到100天之前，那时候中国男篮才刚刚集训不久，阿联也是从刚从美国回来。那个时候，由于NBA(微博)劳资谈判已经陷入了僵局，NBA已经陷入了停摆的状态。阿联未来新赛季能够在哪支球队效力，谁也不知道。
　　见到易建联的第一面，朱芳雨就凑上前去开了个玩笑，他招了个手说：“嗨！什么时候回广东队打球啊？”见到这样的问好方式，易建联也微微一笑，幽默的回答他说：“你别诅咒我行不行啊？！”
　　谁也没想到，这百天之前的一个玩笑，竟然在现在成为了现实。由于NBA停摆，易建联没法在新赛季继续征战，回CBA广东宏远打球对他来说可能是个第二选择，但对于广东队这些队友和广大的CBA球迷来说，这无疑是个最令人兴奋的消息。
　　“之前其实也没有太敢想阿联真的能够回到宏远队打球，也只是跟他开个玩笑罢了。”谈到自己成为了预言帝，朱芳雨说：“对于阿联来说，NBA停摆他其实有很多选择，比如去欧洲打球，或者去其他联赛打球，又或者回CBA，一切选择都在他自己。”
　　现在，易建联的回归也让朱芳雨感到非常兴奋。“阿联的归回的确对我们球队有很大帮助作用。”朱芳雨仍然掩饰不住内心的兴奋之情，他说：“NBA停摆能够让他回来打球是个非常难得的机会，这对我们是一个最有利的帮助，在攻防两端，阿联都会成为我们最强势的一点，大家都非常了解他的能力，我可以毫不夸张的说，以阿联的能力，没人能防住他。”
　　其实在易建联宣布回归广东队之前，广东队的所有球员都感到了新赛季的巨大压力，因为他们的夺冠最大对手新疆队在这个夏天连续抛出重磅的引援手笔。新疆队不但请去了国家队的主教练邓华德，还先后引进了唐正东(微博)、孟铎(微博)和上赛季效力于NBA丹佛掘金队的肯扬-马丁，并且续约了上赛季的超级外援杜比。连续的重磅引援也让广东队的球员唏嘘不已。
　　“我们之前的压力的确不小。因为引援这个事情，你有投入肯定就有回报，这是成正比的。”朱芳雨感叹说，“包括之前他们签下孟铎的时候我也对他们说：‘如果你们今年再不拿冠军的话，我估计很多人都会不太情愿了。’”
　　可现在，易建联的回归却让卫冕冠军广东宏远的底气又足了很多。谈到两队现在的实力到底谁强谁弱，朱芳雨对自己的球队还是很有信心。“我们的阵容肯定还需要进一步的磨合，虽然现在易建联回来了，不过他已经离开了我们这么多年，而且我们新的外援辛格尔顿之前也没有和我们一起打过，另一个外援到现在还没没定，所以还有很多因素需要进一步磨合来确定。不过和之前的阵容相比，我们的实力还有有了很明显的提高，这肯定会让我们更有信心，至于能不能把现有阵容的实力发挥到极致，还要看我们接下来的训练和磨合。按照目前人员配备，我觉得我们和新疆还是很有的打。”
　　CBA新赛季还没开始，争夺总冠军的硝烟已经开始弥漫了。
　　(贾磊)

