卡塔尔赛中国揽四冠 许昕横扫波尔称王刘诗雯封后
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，2011年国际乒联巡回赛卡塔尔公开赛落下帷幕，中国队包揽全部四项冠军。许昕延续之前的好状态，他以4比0横扫德国名将波尔夺取男单冠军，他还在男双中和王励勤搭档夺冠。刘诗雯击败丁宁在女单中封后，郭跃/李晓霞拿走女双冠军。
　　许昕半决赛中横扫马龙，而波尔淘汰了中国的张继科。决赛开始后许昕就表现得很积极，他主动上手抢攻，这让他成功压制住波尔，许昕以11比8、11比5先胜两局。第三局许昕乘胜追击以8比1开局，虽然波尔追回几分，但许昕牢牢保持领先优势，他以11比4锦上添花。
　　没有退路的波尔在第四局更多地采取搏杀，他以4比2领先开局，许昕连追4分反超，波尔请求暂停。暂停后波尔一度将比分追近，但许昕的抢攻依旧坚决，他连续得分拿到赛点。在波尔追至8比10后，许昕请求暂停。回到场上，许昕和波尔形成相持，波尔反拉下网，11比8，许昕赢得第四局以4比0横扫波尔拿到冠军。
　　刘诗雯和丁宁在半决赛中都是击败队友闯入决赛的。一开赛刘诗雯就积极抢攻，她以11比4先声夺人。第二局丁宁抢攻在先，刘诗雯的失误有些多，结果丁宁以11比3扳回一局。接下来的比赛刘诗雯在场上占据上风，她以11比7、11比9又连胜两局，这让她以3比1领先。放手一搏的丁宁在第五局增多了搏杀，她很快取得领先以11比6再胜一局，她将总比分追至2比3。
　　刘诗雯在第六局以3比0开局，丁宁请求暂停。回到场上丁宁继续采取搏杀，她在5比8后连追3分扳为8平。关键时刻刘诗雯连续两次正手抢攻得分，她以10比8拿到赛点。在正手打丢一个机会球后，刘诗雯正手抢拉直线得分，她以11比9赢下第六局，从而以4比2击败丁宁夺取冠军。
　　王励勤/许昕在男双中夺冠，他们在决赛中以4比2(11比7、9比11、12比14、11比3、11比8、11比2)击败队友马琳/张继科，这是王励勤和许昕搭档首次夺取乒联巡回赛双打冠军。
　　女双决赛中，世界冠军郭跃/李晓霞以4比1(12比10、7比11、11比6、11比8、13比11)战胜队友丁宁/郭焱夺冠，这是郭跃/李晓霞搭档的第10个国际乒联巡回赛双打冠军，也是两人组合连续五次夺冠。
　　(Chimera)

