独狼提拔常林当翻译 赞莫里斯称心中所想是冠军
　　本报讯(记者潘天舒 )和一般的大腕不一样，马布里(微博)在训练结束后并没快步离去，而是恭恭敬敬地等着记者们上前采访。发现背景的光不够强，马师傅还会主动更换位置，以便配合摄像记者。说到自己指导常林投篮，马师傅说：“他英语还不错，以后在队里可以给我当第二翻译。”
　　昨天是马布里在北京队的第一堂训练课，谈到自己的感受，他笑着说：“我基本上就是进行了投篮训练，所以这还谈不上是真正的开始。我还需要调整时差，然后尽快融入球队。”
　　马布里已在CBA打过两个赛季，说到对北京队的印象，他滔滔不绝：“北京队实力不错，莫里斯很好，我也加入了，还有一些很不错的年轻人，我们会成为今年CBA的一支生力军。我心里想着的当然是夺冠，我一直用这样的心态武装自己，我也希望把这种心态带给队友们。”
　　谈到对常林的投篮指导，马布里说：“我认识这孩子，他过去是在NCAA打球的，好像来自加州长滩分校。他英语不错，我和他比较容易沟通，我也愿意帮助年轻球员成长。当然，在队里他能给我当第二翻译。”
　　马布里还忙着找房子，因此没有参加昨天下午的训练。他表示自己会尽快安顿下来，以便带领北京队冲击冠军。

