杜丽携子重返国家队备战 王义夫杜丽训练状态不错
　　曾经的美女枪手，如今升级为妈妈的两届奥运会冠军得主杜丽日前正式回到国家队，已经开始恢复训练。总教练王义夫昨日表示，杜丽目前训练状态还不错。
　　获得过两届奥运会冠军的杜丽2009年年底与北京奥运会手枪冠军庞伟结婚，暂别射击赛场，去年八月，她当了妈妈。就在她孩子四个多月大的时候，中国射击队世界杯选拔赛开始，元月份的第一场选拔，关系到今年第一站和第三站世界杯参赛权，杜丽缺席了。她的缺席看起来合情合理，毕竟孩子年幼离不开妈妈，当时此事在网上引起网友们热烈讨论，几乎所有的网友都支持杜丽为孩子放弃比赛。
　　而一心想着伦敦奥运会的杜丽却没有就此放弃，上个月她已经开始在山东进行恢复性训练，春节过后，她与庞伟一起回到了北京国家队，并且带着自己的儿子，用行动说明：既要当个好妈妈，也要为参加伦敦奥运会而努力。
　　目前山东省体育局已经为杜丽在国家射击队附近租了房子，让杜丽在训练之后可以立即赶回家照顾孩子。虽然只训练了几日，但总教练王义夫在谈到杜丽训练状态时表示还不错。
　　2月18日，中国射击队世界杯第二场选拔赛将开打，每个项目前四名将获得今年第二、四站世界杯正式备选资格，这也是杜丽回归后迎来的首个比赛。(小华)

