威尔士公开赛采用全新赛制 威廉姆斯主场作战力争冠
　　新浪体育讯　2011年威尔士公开赛正赛将在2月14日打响，对于威尔士三杰威廉姆斯、瑞恩-戴以及史蒂文斯来说，能够在家门口作战意义非凡。刚刚在德国大师赛封王的威廉姆斯对于威尔士公开赛也有着很高的期待，他希望能够延续自己良好的状态，趁势再夺一冠！
　　威廉姆斯本赛季表现出色，他很有希望在年终排名重返世界第一的宝座。上周末的德国大师赛，他在决赛中9-7击败塞尔比拿下个人职业生涯中第18个排名赛冠军。这一冠也为金左手增添了不少信心，让他对于即将来临的威尔士公开赛更加期待。当然本土作战有利有弊，虽然有着本土球迷的支持，但是肩膀上的压力也是不能忽视的因素。
　　“威尔士公开赛对我、史蒂文斯和瑞恩-戴来说是非常特别的比赛，但是我们也有我们自己的压力。”威廉姆斯说到，“我们三个之前在这里的表现并不是特别好，因此这次是时候该我们其中一个人夺冠了，当然我希望这个人是我。”
　　去年年末的英锦赛，威廉姆斯决胜局输给了希金斯屈居亚军，但是在德国大师赛他就用一个冠军弥补了英锦赛的遗憾。值得一提的是，本次威尔士公开赛将采用全新的赛制，前两轮比赛都采取7局4胜制，中间没有休息时间。1/4比赛以及决赛采用9局5胜制度，而决赛采取17局9胜制。(Matt)

