不改年龄在中国体坛没法混 多少姐弟恋是由此而来
　　中国花样滑冰运动员年龄疑问引发轩然大波，当事人坚称参赛报名年龄没有问题，官方也声明他们的年龄正确，只是国内注册时的版本出了数据差错。
　　真相如何目前未知但在中国体坛，运动员修改年龄是公开的秘密。让我们来听听一名平凡的中国运动员的亲身经历，他在改不改年龄的灰色地带游走了很久，终于无奈妥协，“我不能假装自己不在这里生存，我诚实地改了年龄。”
　　李坚有两张身份证，一个他生于1988年，另一个他生于1991年，报名参赛的总是生于1991年的那个他，“我的所有队友，没有一个不改年龄”，直到2007年，李坚才托教练改小了3岁，“我和爸妈相信邪不胜正，但后来发现正不压邪，不改打不下去。”
　　不改年龄难合群
　　在队友之间从不谈年龄
　　李坚的绝大多数队友，都在七八岁的时候就改好了年龄，“练了两年还想继续练下去，就改了，一般都是改小2到4岁，改得好的话根本不留底子，全国联网的档案都查不到原来的生日，有的为了更彻底地免去麻烦，连名字都改了。”
　　李坚是个异类，“我和爸妈都觉得，人家改，咱不改，我们相信邪不胜正，后来发现根本不是这么回事，事实是正不压邪！我吃亏吃得太多了。”
　　从进入省队二线队开始，李坚就开始明白自己不改年龄的代价，“我16岁，队友14岁，其实我们原本是同岁，这让我变得难以合群。我们队友之间从来不问彼此的岁数，问到了也是假的，反而尴尬，大家心照不宣。”
　　“两个水平差不多的运动员，一个16岁，一个14岁，你要是教练，你重点培养谁？”李坚苦笑着说，“我的所有队友，没有一个不改年龄，改年龄的目的就两个：一是为了进专业队，二是为了进国家队。”中国的许多比赛都是分年龄段的，有的两年一组，有的一年一组，这意味着年龄越小比赛机会越多，才更有机会被省队、国家队选中。”
　　改年龄的江湖传说
　　多少姐弟恋都是改出来
　　李坚的教练赵英当年曾经进过国家集训队，在集训队里，他碰到了后来成为奥运冠军的张敏，集训几年下来，张敏一直呆在最年轻的那个组别，后来，赵英才知道，张敏一共改小了6岁！而另一位奥运冠军吴利也改小了4岁，“他们越集训越年轻了”。
　　同样的故事在若干年后仍在上演，李坚告诉记者，有个山东队员到国青队集训了3年，第一年他14岁，第三年他只有13岁了。
　　李坚的队友刘亮原本是1991年出生，改成了1996年出生，刘亮20岁的时候去追一个心仪的女孩，结果人家姑娘的回应让他哭笑不得：“你才14岁，怎么能谈恋爱呢？”这样的桥段也发生在不少中国体坛名将身上，原本男选手比女选手年龄大，但因为男选手年龄改得比较“狠”，所以后来就变成了“姐弟恋”。
　　关于改年龄的细节，退役运动员王明告诉记者，他还在运动队的上世纪80年代末，改年龄要花钱托人，“要花几千块钱，还得买几条万宝路烟，拎几瓶杜康、竹叶青”，因为家里拿不出这笔在当年属于“巨款”的钱，王明没有改年龄，也没能进入国家队。
　　痛改年龄“获新生”
　　不改就淘汰我只能妥协
　　2007年，李坚19岁，如果他再不改年龄，就只能退役了！“不改就打不下去了，我只能妥协，我不能假装自己不在这里生存，我诚实地改了年龄。”
　　李坚改小了3岁，是托一名相熟的教练去改的，“我的教练也很正直，但不改是不行的”，因为改得太晚，李坚改得不彻底，他有了两张身份证，如果遇到事情去查，是会被查出来的，现在，他只能指望自己不会被熟人“出卖”。改完年龄，李坚发现“这样才恢复了正常”，他终于可以参加许多比赛，但他已没有机会进入顶尖行列。
　　李坚说，现在改年龄越来越难了，但是教练和队里总有“渠道”：“这就是道高一尺魔高一丈，源头摆在那里，想改总是能改的。”
　　在采访的末尾，当记者问李坚：“如果时间可以倒流，可以再给你一次选择的机会，你会选择在七八岁的时候改年龄吗？”李坚没有犹豫：“不会，到现在我也受不了说自己是1991年出生的，我想，这才是适合我的路吧。”
　　【网友热议花滑年龄门】
　　“递交材料时，怎么会去动出生日期导致出错，这样的说法太不可信。”
　　“这么巧，一出错就刚好错在年龄门槛上，水平太高了！骗谁啊？”
　　“运动员也都是被逼的，他们都不容易，还是宽容些。”“足球、篮球、体操……还有什么是真的？”
　　“滑冰协会的说法，你们自己信吗？”
　　“就算是真没改，我还是相信是改了……”
　　【专家意见】
　　改年龄折射社会诚信
　　“胜负是暂时的，诚信是永远的。”昨晚，上海体育学院教授肖焕禹告诉本报记者，“体育是社会的折射，中国体育圈的改年龄现象折射出了社会诚信问题。”
　　“建国以后，自从有了体工队，改年龄就出现了，所以当我看到中国花样滑冰选手被美联社质疑改年龄，一点也不惊奇。”肖焕禹说，“但我感到很痛心，再不能放任这些现象，睁一只眼闭一只眼，这样下去，运动员会丧失人格，民族会失去信誉度。”
　　肖焕禹说：“在改年龄这件事上，似乎撒谎很应该、手段很高明、公安和户籍部门也很配合，但使用不正当手段取得成绩，背离了公平竞争的体育精神，运动员在竞技场上这样做，走上社会还会这样做，以投机取巧为荣，而不愿意遵规守法。在生活中，我们会交有缺点的人做朋友，但不会交撒谎的人做朋友。”
　　不久，肖焕禹将去参加全国体育宣传会议，他说自己将在会议上呼吁“体育需要诚信”：“诚信是国家和社会进步的标志，在中国，体育是大家都很关注的显性文化现象，一出事老百姓都会知道。运动员争取国家荣誉很重要，诚信也很重要，培养人重于出成绩。什么是体育？就是一种社会文化精神的教育，是一种公平竞争、诚信、拼搏进取的教育，这种教育能培养出人格完善、身体精神健康的文明青年。”
　　【国际关注】
　　“中国滑冰协会官网上，那份名单已经消失了”
　　前天，美联社刊登了《中国花样滑冰奥运选手年龄成疑》，不仅在中国体育界激起轩然大波，昨天，美国、日本、泰国等世界多国媒体也对这次事件给予关注。
　　《日本时报》、《纽约时报》转载了美联社的报道，《曼谷邮报》撰文《中国滑冰协会否认年龄造假》，文中说：“中国运动员之前就被曝光过涉嫌年龄造假，许多中国青年运动队里都充满了超龄球员，而花样滑冰和体操运动员则是把年龄改大。2009年，中国广东省曾对将近13000名运动员进行过骨龄测试，发现超过2000名运动员的骨龄可能大于他们的注册年龄，这些数据是从广东体育局的调查报告中得来的。”
　　美联社跟进报道了《中国：奥运银牌得主没问题》，ESPN也报道了《中国调查花样滑冰选手年龄问题》，文中质疑了中国滑冰协会的回应：“中国官方表示他们的顶尖选手没有违反花样滑冰的年龄限制，将这次事件归罪于糟糕的档案管理。张丹和张昊是都灵冬奥会银牌得主，美联社发现中国滑冰协会官方网站上公布的他们的生日与国际滑联的运动员档案不同，发现他们参加部分比赛的年龄并不符合要求。中国滑冰协会表示，国际滑联上张丹张昊的生日才是‘真的’，他们将‘不遗余力’地调查这件事。本周二，中国滑冰协会官网上的那份名单已经消失了。”
　　本版撰稿 记者 张楠 (文中人物均为化名)

