上海女排主攻线不稳有伤情 将帅点失利主因是心态
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，全国女排联赛A组第十一轮焦点大战津沪对话中，整体实力更胜一筹的天津队主场3比0横扫上海队。继赛季初主场2比3不敌卫冕冠军后，客场告负的上海女排本赛季常规赛对阵天津的两场比赛都以失利告终，主帅张立明和队员都认为是心态上的变化让她们输掉了比赛。
　　首局上海女排14比25大比分落败，比分的悬殊让人甚至怀疑天津女排面对的是否是去年夺得联赛亚军的上海队。尽管第二局情况有所好转，天津队仍然占据着场上的优势，并以25比19再下一城。如梦初醒的上海队第三局前半段发挥不错，均以领先优势进入两次技术暂停，但是整体防反更为出色、失误也更少的天津队追平比分，并以25比23惊险获胜。上海女排队长张磊认为今天的比赛是自己没有打好，上海女排还有很多要向天津队学习的地方。谈起失利的主要原因，她说：“在场上比较紧，心态上想赢怕输，做动作的时候比较犹豫。”而她坦言天津队“魔鬼主场”让她觉得多多少少有些发怵。
　　因为主攻张轶蝉脚伤，主帅张立明派上陈伊娜和杨婕搭档主攻线，前两局两人表现都不算好，进攻方面显得疲软，接发球也连续遭遇对手破坏。张立明频繁用张轶蝉和奚希换下两人，争取改变场上节奏。第二局奚希的上场确实起到了不错的效果，上海队连续追分，无奈分差过大为时已晚。张立明并没有把张轶蝉的伤病作为输球的借口，但是主攻线的不稳定确实给上海队的排兵布阵带来不少麻烦。
　　从技术环节上看，天津队的拼发球战术收效不俗，直接发球得分达到7分，而发球失误仅有7分，而上海队没有一分发球得分，发球失误多达10次。上海队的自身失误多达21次，而天津队只有12次，拦防方面天津队更为积极成功，进攻方面主队的进攻更有效率。张立明觉得队员们过于紧张，特别是第一局让天津队抓住机会迅速拿下。而大比分领先的情况下被对手反超也成为上海队的老毛病，张立明说：“联赛中这种情况出现过很多次了，都是在大比分领先的情况下，没有把握住机会，这是我们自己的问题。”
　　五星体育一直跟队采访上海女排的记者认为今天上海队场上的表现与训练时相距甚远。副攻马蕴雯和主攻杨婕都表示因为经验不足，心态的变化让上海女排在比赛中没能打出训练中的水平。
　　(吕敏发自天津)

