中国花样滑冰陷年龄门 张丹张昊双人滑新秀等在列
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，中国体坛再爆年龄门事件！9名中国花样滑冰选手被美联社披露在参加国际滑联青少年组和成年组花滑赛事时存在年龄造假问题，双人滑名将张丹/张昊、新秀隋文静/韩聪、女单的耿冰娃等在列。
　　出于保护运动员的考虑，国际滑联在1996年出台年龄限制措施，其中规定：在当年7月1日前年满15周岁的花滑选手，方能参加奥运会或成年组世锦赛的比赛，年满14周岁能参加其他级别的成年组国际赛事，例如国际滑联总决赛等；而当年7月1日前年满13周岁的选手，能参加青少年组的比赛，但是，不能超过19周岁(单人)或21周岁(双人滑选手或者冰舞选手)。
　　据美联社报道，在中国滑冰协会官网上公布的中国现役运动员名单年龄信息中，包括张丹、张昊、隋文静、韩聪、耿冰娃等9人与国际滑联官网选手资料上的年龄不符，并不符合国际滑联关于参赛的年龄限制规定。
　　根据中国滑冰协会官网公布的信息，张丹的出生年月是1987年10月4日，这也意味着她在参加2002年盐湖城冬奥会和2002年世锦赛时，只有14岁。当时张丹/张昊在盐湖城冬奥会上获得第11，世锦赛第9.
　　张昊，出生年月是1982年2月6日，这意味着他在参加2003年青少年组世锦赛争夺的时候已经年满21周岁，不具备参赛资格。但他和张丹合作，夺得冠军。
　　隋文静，出生年月是1997年5月7日，这意味着她在参加去年青少年组世锦赛时尚未年满13周岁。
　　韩聪，出生年月是1989年3月，参加去年青少年组世锦赛时已经超龄。
　　于小雨，出生年月1998年1月2日，今年仅仅13岁，参加世青赛时年龄不够。
　　于小雨的搭档金扬，出生年月为1989年5月16日，今年已经22岁。
　　高?，双人滑男选手，出生年月1988年7月10日，参加今年世青赛超龄。
　　耿冰娃，女单选手，出生年月为1995年3月3日，参加2008年世青赛，位列第21。
　　许斌姝，女单选手，出生年月为1990年7月29日，参加2003年青少年组赛事，位居第7。
　　国际滑联发言人周一接受记者采访时表示，已经向中国滑冰协会寻求更多信息，但无论是中国滑冰协会还是中国国家体育总局目前都没有答复。发言人瓦尼尔进一步表示目前不会做任何评价，等待能够获得更多的信息。
　　国际奥委会主席罗格也表示已经注意到此事，并将向自己的助理询问进一步的消息。罗格还说：“如果确实有矛盾的地方，这个问题一定要解决。”这是中国体育继女子体操队后又一起涉嫌年龄作假的案例。(托托)

