威尔士资格赛梁文博溃败 傅家俊首轮将再战金左手
　　新浪体育讯　北京时间2月12日凌晨，2011年斯诺克威尔士公开赛资格赛全部结束。中国选手梁文博以0-4完败于老将哈罗德，本赛季连续第四次倒在资格赛；近期战绩稳定的傅家俊打出4杆60+以4-1击退“海盗”斯威尔，即将在下周的正赛首轮再次对阵“金左手”威廉姆斯。上周的德国大师赛，威廉姆斯曾在半决赛淘汰了傅家俊并最终夺得冠军。
　　梁文博 0-4 戴夫-哈罗德
　　新赛季的滚动排名政策，让发挥并不理想的梁文博只在上海大师赛做了一次种子就又跌进了资格赛，并且再未能出头，闯进大型排名赛的正赛。这次面对他曾在世锦赛资格赛上以10-3大胜过的老将哈罗德，梁文博还是没有实现突破。
　　全场比赛梁文博曾经的进攻利器几乎丝毫没有得到体现，四局之中单杆最高仅为15分。球风原本就十分稳健的哈罗德先后打出55、48、64和64四杆50+，虽然都没有一杆制胜，但对于没什么手感的梁文博来说却已经足够。德国大师赛之后，梁文博的排名又下降了两位只排在第26。连续第四次倒在资格赛，令梁文博重回种子阵营的等待时间再次延长。
　　傅家俊 4-1 乔-斯威尔
　　得益于在德国大师赛打进四强，傅家俊目前的排名已经升至第15位，只要可以继续稳定发挥，傅家俊就能在威尔士公开赛后的第三节点保住前十六的位置，中国公开赛和世锦赛无需再打资格赛。本站顺利闯进正赛，无疑对傅家俊脱离资格赛加上了重重的砝码。
　　傅家俊的签运不错，在最后一轮对阵北爱“海盗”乔-斯威尔。上周在德国大师赛，傅家俊正是凭借5-1击败斯威尔才晋级四强的。本场傅家俊没有令人失望，连续打出80、64和61三杆60+取得了3-0的领先。第四局傅家俊虽然也打出了一杆62分，但斯威尔却在一头一尾的两次进攻中完成了清台，以63-62的微弱优势扳回一局。第五局长达半个小时的纠缠中，傅家俊关键时刻打进粉球以61-49胜出，最终4-1将斯威尔淘汰，即将在正赛首轮对阵威廉姆斯。德国大师赛半决赛，威廉姆斯曾以6-3击败过傅家俊并最终夺得冠军。这么快就再次碰面，希望傅家俊可以实现复仇！
　　最后一轮的其他比赛中，新秀利索夫斯基先后打出单杆72、59、100和62四杆高分，以4-2险胜有着两杆80+的古尔德，即将在正赛首轮挑战世界第一希金斯。达赫迪、特鲁姆普、斯蒂芬-李以及德拉高等名将未能闯关成功。戴尔、佩里、宾汉姆等人如愿晋级，老将邦德以4-2击败达赫迪，获得了最后一张正赛的入场券。按照赛程安排，瑞恩-戴和史蒂文斯这两位威尔士名将的资格赛将安排在下周的正赛阶段进行，其中瑞恩-戴和吉米-怀特的对阵也令人充满了期待。
　　以下为本届威尔士公开赛正赛首轮对阵：
　　约翰-希金斯 v 杰克-利索夫斯基
　　里奇-沃顿 v 戴夫-哈罗德
　　罗尼-奥沙利文 v  瑞恩-戴/吉米-怀特
　　肖恩-墨菲 v 马修-史蒂文斯/安东尼-汉密尔顿
　　阿里-卡特 v 巴里-霍金斯
　　彼得-艾伯顿 v 多米尼克-戴尔
　　马克-艾伦 v 罗德-罗拉
　　丁俊晖 v 马库斯-坎贝尔
　　马克-威廉姆斯 v 傅家俊
　　詹米-柯普 v 罗里-迈克莱德
　　斯蒂芬-亨德利 v 乔-佩里
　　斯蒂芬-马奎尔 v 杰拉德-格林
　　马克-塞尔比 v 斯图亚特-宾汉姆
　　马克-金 v 迈克尔-霍尔特
　　格雷姆-多特 v 詹米-伯内特  
　　尼尔-罗伯逊 v 奈杰尔-邦德
　　TOP147记者(汐凉)

