广厦确认与强援克拉克解约 篮协新政策成最大压力
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，威尔森-钱德勒+厄尔-克拉克，当浙江广厦连续在引援市场抛出重磅手臂的时候，有多少浙江球迷都对新赛季广厦队的前景充满了期待，可克拉克突然决定回国却让广厦感到有些措手不及。
　　“现在克拉克已经确定不回回到我们球队效力了，所以我们已经决定和他解除合同，随后还需要办一些相关的手续，在一切都办理妥当之后，我们回去寻找新的外援。”浙江广厦队的总经理叶湘玉向记者介绍说。
　　早在9月21日，克拉克已经抵达杭州，可就在他到达球队一个星期之后，他却突然登上了返回美国的飞机。克拉克离开的原因是已怀孕八个月的妻子在产前出现并发症，需要他在身边照料。“他的离开我们也有很多无奈，他的妻子要生孩子，按照美国的人情世故，这是在情理之中的事情，所以我们也不好再多纠缠什么。由于这个赛季NBA(微博)停摆，球员签约的合同比较特殊，更多的是对我们球队的限制，而对于球员并没有太多的限制，我们现在让他走，总比让他打了两个月之后再走要好，毕竟他的妻子两个月之后肯定要生孩子。”叶湘玉感叹着说，语气中透露出了一丝无奈。
　　其实在克拉克的问题上，广厦犹豫了很久，并且希望通过经纪人的努力让克拉克留下，但经过再三考虑，现在让克拉克离开会避免更多的麻烦。一是，篮协为了规范外援市场，对外援的签约有着明确的规定，要求NBA现役球员必须为球队打满一个赛季，如果外援中途离开，俱乐部可能还要遭到重罚。二是，如果克拉克中途离开，这势必会影响球队在联赛中的征战，如果联赛中途再去重新寻找外援，那势必会非常被动。所以经过仔细衡量，浙江广厦还是决定早做了断。
　　虽然已经决定让克拉克离开，但这样的突发情况还是让浙江广厦的备战受到了很大的影响，在签约厄尔-克拉克和威尔森-钱德勒的身上，俱乐部下了不少的心思，也就这两个人对新赛季做出了不少准备和构想，但克拉克的离开却让广厦队必须在短时间内去寻找一个新的外援。“我们下一个引援目标还是准备锁定在五号位，寻找一名内线球员，至于大牌不大牌，这倒不是关键的问题，重要的是球员要实用。”
　　据叶总介绍，主教练克莱门斯的打法比较快，喜欢灵活性球员，而从球队方面考虑，现在内线人手也的确不足，在邓力和薛玉洋离开球队之后，内线只剩下吴岱豪(微博)和张永鹏(微博)，所以找到一个内线能顶得住的大个子才是浙江队目前最为需要的。
　　好消息是，现在NBA停摆的劳资谈判仍然处在僵局当中，新赛季延期开展已经不可避免，在这种情况下有越来越多的球员开始决定去海外打球，留给浙江广厦的选择仍然不少。
　　(贾磊)

