女排联赛B组-北京完胜武体领跑 福建横扫广东居次席
　　新浪体育讯　北京时间2月20日晚，2010-2011赛季全国女排联赛B组第十二轮的争夺全部结束。上轮比赛结束后已经提前冲A成功的北京和福建两队在分别击败武汉体院和广东后依然稳居积分榜前两位，北航直落三局横扫成绩垫底的河北。
　　武汉体院女排0-3负北京女排
　　排名积分榜倒数第二位的武汉体院女排本轮的对手是上轮刚刚重返榜首的北京女排。尽管武汉体院尽了最大努力，但是两队在整体实力上存在较大差距还是让武汉体院连丢三局以0-3落败，三局比分为16-25、20-25和22-25。此役北京队的主攻刘晓彤独得16分，曾春蕾斩获12分，薛明也有9分入账。
　　提前冲A的北京队此役依然派出最强阵容出战。首局比赛北京队利用刘晓彤和曾春蕾的强攻牢牢掌握了主动权以25-16大胜。随后的两局比赛武汉体院的进攻有所加强，特别是袁彩霞的突破屡有斩获，好在北京队在发扣拦三项均技高一筹以25-20和25-22连胜两局完胜对手获得三连胜以1分优势力压福建排名榜首。
　　广东女排0-3负福建女排
　　暂列积分榜第四位的广东队的对手是实力强劲的福建队。面对已经成功冲A的福建队，广东队在拦防上劣势较为明显以0-3不敌对手遭遇两连败，三局比分为21-25、20-25和15-25。本场比赛福建队的接应林静个人斩获17分，两名外援普莱姆基特和玛丽卡分别收获9分和8分。
　　同样提前冲A成功的福建队在本场比赛中并未派出国手徐云丽出战。首局比赛福建队虽在11-7领先的情况下于中局阶段被对手将比分迫近到17-19，但是林静、薛芳等人的强攻较有威胁还是让福建队以25-21先胜一局。第二局比赛开局短暂相持后福建队在中局阶段凭借出色的发球将比分拉开，林静、普莱姆基特等人强攻和快攻结合帮助本队以25-20再胜一局以大比分2-0领先。第三局比赛福建队一路领先，各个进攻点全面开花让她们以25-15横扫对手，从而以3-0轻松过关。
　　河北女排0-3负北航女排
　　开赛至今尚无胜绩的河北队本轮坐镇主场迎战排名第五位的北航女排。河北队把握机会能力不强在激战三局后以0-3完败惨遭十连败，三局比分为25-27、21-25和21-25。
　　十二轮比赛过后已经提前冲A成功的北京和福建战绩同为9胜1负，北京队以27分排名榜首，福建队以1分之差屈居次席，云南队5胜5负积16分位列第三，同为5胜6负的广东和北航分别以15分和14分排在第四和第五位，3胜7负的武汉体院积8分位居第六，十连败仅有2分入账的河北队依旧难逃垫底的尴尬。
　　女排联赛B组第十三轮的较量将于2月26日进行，届时排名积分榜第三、四位的广东和云南将直接碰撞，河北和武汉体院分别挑战已经成功冲A的北京和福建，北航女排则将轮空。 
　　(高加索)

