威尔士赛史蒂文斯4-0墨菲 奥沙利文爆冷负瑞恩-戴
　　新浪体育讯　北京时间2月17日凌晨，2011年斯诺克威尔士公开赛首轮比赛全部结束。“火箭”奥沙利文爆冷以2-4职业生涯首次负于瑞恩-戴，后者将与马修-史蒂文斯在第二轮上演一场威尔士德比。首轮比赛中，史蒂文斯以4-0横扫了世界第六肖恩-墨菲。
　　几天之前刚刚出了车祸的奥沙利文，本场没能有着势不可挡的发挥。主场作战的瑞恩-戴，在第五次与“火箭”的碰撞中，终于斩获了一场胜利。
　　比赛的前三局令观众陷入疯狂。瑞恩-戴在前两局连续轰出109和113两杆破百，奥沙利文随即在第三局也贡献了一次单杆100分。第四局，奥沙利文被瑞恩-戴用斯诺克罚掉了24分，其余时间却是一分未得，瑞恩-戴以101-0取得了3-1的领先。第五局，奥沙利文凭借一杆56分以81-0扳回一城，无奈在第六局的一个粉球失误，却让奥沙利文失去了最后的反攻机会，瑞恩-戴以57-27拿下制胜局，以4-2首次击败“火箭”奥沙利文，获得了本届比赛的最后一个十六强席位。
　　瑞恩-戴在第二轮将与史蒂文斯在家乡父老面前上演一场威尔士德比。首轮比赛中，史蒂文斯以4-0横扫了前世锦赛冠军肖恩-墨菲。耗时长达30分钟的第一局，史蒂文斯后来居上，用一杆39分的清台以54-53的一分之差翻盘。第二局，“威尔士龙”又轰出一杆质量非常高的133分清台，比分被改写为2-0。凭借单杆60分以82-0拿下第三局后，史蒂文斯又以69-29解决了第四局的纠缠，最终以4-0横扫肖恩-墨菲。
　　此前，墨菲曾在逆转史蒂文斯后表示，对方“不善于把握领先是众所周知”，不过这一次，史蒂文斯却将领先地位贯穿始终，令墨菲也不得不服软：“他今天理所应当获得胜利。有些球手是一流的，而他(史蒂文斯)正是其中的一员。”
　　能够在有着大批拥趸的主场打一场漂亮的胜仗，史蒂文斯赛后显得十分开心：“今天有很多人来这里支持我。我觉得我的状态回来了，希望可以持续下去吧。我刚33岁，我感觉自己还很年轻，相信我还是有能力打出高水平的。”
　　当天进行的两场第二轮的较量中，世界第一希金斯打出三杆50+和一杆136分，以4-1顺利淘汰了老将哈罗德，塞尔比打出两杆50+和一杆102分以4-2击败了马克-金，07年世锦赛的冠亚军携手挺进八强。
　　2月17日，第二轮比赛将全部打完。丁俊晖将在北京时间17日晚迎战马克-艾伦，除了亨德利与马奎尔的师徒大战、瑞恩-戴与史蒂文斯的威尔士德比之外，罗伯逊与多特重演的世锦赛决赛也十分值得关注。TOP147记者(汐凉)

