李珊复出首度亮相联赛 魏秋月仍感吃力盼尽快调整
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，全国女排联赛A组第十一轮焦点大战津沪对话中，整体实力更胜一筹的天津队主场3比0横扫上海队。天津女排老将李珊在比赛中三度替补上阵，虽然只有一分进账，但是老将场上发挥的定心丸作用不容忽视。今年联赛中鲜有首发机会的魏秋月打满全场，带领队伍获胜。
　　由于李娟受到腰伤困扰，天津女排首发接应派上的是小将李莹，实力和经验都略逊一筹的李莹在比赛中发挥一般，也没有得到太多的进攻机会。场下的李珊是天津女排半个指挥官，“接好一传打一攻！”、“发球找八号(张磊)！”，站在替补席上的李珊热切地关注着场上的局势，时不时提点队友们。由于李莹发挥不够稳定，主帅刘晓明在三局比赛下半段都派上李珊，这也是她本赛季首次在联赛中亮相。全场球迷用如雷的掌声和欢呼欢迎李珊重返赛场，李珊也用场上的表现回馈着球迷的热爱，一记漂亮的双背飞进攻得分和后场气定神闲的防守，老将的作用不容小觑。
　　本赛季天津女排处于新老交替的关键阶段，老将李珊在退役后再度复出，半年多没有进行任何训练。用李珊自己的话说，重返赛场的恢复过程枯燥、艰难、乏味甚至痛苦，但是场下球迷给她的鼓励和助威，以及全场欢乐地庆祝胜利让她觉得付出是值得的。尽管李珊认为自己的状态与巅峰时还有差距，但她还是希望自己的努力能带给全队帮助，赛后李珊说：“第一次登场感觉气氛很好，年轻队员有冲劲，我上场希望稳定后排，起到稳定的作用。”
　　对阵排名第三的上海女排取得胜利，无疑对春节前在山东女排对阵中受挫的天津女排最大的激励，李珊说：“这段时间可以说是卧薪尝胆，大家年都没有过好，坚持训练力争打好兔年的第一场比赛！”兔年的首场胜利还属于天津女排的队长魏秋月，因为赛季前的手术和对阵四川比赛中受伤下场，魏秋月很长时间没有在联赛中首发登场。这场胜利对于复出后坚持上阵的魏秋月是很大的鼓励，她说：“能拿下上海队很开心，我自己发挥了水平，但是体能上还没有达到最佳，还需要继续调整和恢复。”
　　对手上海女排是去年联赛的亚军，魏秋月认为第三局才是上海队的真实水平，而天津队获胜的关键在于全队的整体实力和对关键分的把握能力更强。魏秋月说：“队友们都很努力，我在比赛后阶段比较吃力，希望尽快调整打出水平！”
　　尽管魏秋月对自己的表现还不算满意，但是魏秋月的复出确实让主帅刘晓明感觉轻松不少，比赛经验和技战术水平比米杨更受一筹的魏秋月给全队带来了变化。“我感觉她复出第一场发挥得还不错，我想随着比赛的进行，她的发挥还会更好一点。”刘晓明说，“应该说她上来之后，全队进攻的速度比米杨组织时加快了。” 
　　(吕敏发自天津)

