冬日那评刘翔状态还是很流畅 前三栏比首战好的多
　　新浪体育讯　北京时间2月14日凌晨1点05分，2011年国际田联室内许可赛系列站之一的卡尔斯鲁厄站结束了男子60米栏的争夺，中国选手刘翔以7秒55的成绩获得第三名，美国名将奥利弗以7秒40获得冠军，赢得他国际比赛的17连胜，法国选手巴斯库以个人最佳的7秒53获得亚军。
　　今天，没有随刘翔前往德国的央视田径专项记者冬日那与名嘴杨健对卡尔斯鲁厄站进行了解说和点评。赛前冬日那就特别强调卡尔斯鲁厄站的比赛是国际田联的特许室内赛，不论级别还是档次都要比杜塞尔多夫站高。由于今年没有室内锦标赛，对于所有选手来说室内特许赛也是对大邱世锦赛最好的热身。
　　冬日那认为卡尔斯鲁厄站的比赛有两大看点，一是奥利弗能否打破英国名将科林-杰克逊1994年创造的7秒30的60米栏世界纪录，能否打破7秒38的场馆纪录，第二就是刘翔能否成功挑战奥利弗。
　　决赛前当现场主持人介绍队员时，奥利弗异常平静，似乎胜券在握。而刘翔也相当轻松，还不时对着镜头吐舌头、微笑，又将搞怪本色进行到底。
　　比赛开始后，刘翔的起跑相当不错，不过奥利弗和巴斯库更加凶猛，最终刘翔第三个冲过终点。名嘴杨健点评：“刘翔和奥利弗的起跑反应一样，非常凶悍，奥利弗的腿稍稍拉了一下，预赛时攻击栏就有点儿问题，今天(奥利弗)第三个栏攻得太狠了，不过，强大的实力还是夺冠，刘翔第三，今天还是有点儿紧。”
　　冬日那同样对刘翔的表现给予了赞扬：“刘翔今天的状态还是很流畅的，前三个栏比杜塞尔多夫站要好的多。奥利弗和巴斯库撞到了一起，毕竟遇到刘翔，(奥利弗)还是有点紧。”
　　尽管被寄予厚望的奥利弗未能打破60米栏的纪录，但他依旧凭借强大的爆发力轻松夺冠。冬日那点评道，奥利弗现在的状态奇佳，2010年110米栏五次跑进13秒大关，相当于和刘翔和罗伯斯一个级别了，奥利弗急需一个国际大赛的头衔来证明自己。另外总体来说刘翔今天相比于新年首秀取得了进步。
　　(午马)

