女排联赛津沪强强对话 卫冕冠军直落三局完胜闯关
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第十一轮的争夺全面展开。在上届冠亚军得主天津和上海的强强对话中，天津队表现更胜一筹直落三局击败上海获得关键性胜利，三局比分为25-14、25-19和25-23。
　　天津在上轮意外受挫于“升班马”山东在今年联赛中首遭败绩，上海则在力挫恒大后呈现反弹之势。此役两队直接对话是上海队缩小与排名前两位球队差距的难得良机。
　　此役两队首发阵容均有调整，天津队率先登场的是主攻殷娜、陈丽怡，副攻霍晶、张晓婷，接应李莹，二传魏秋月和自由人王茜。上海队则由主攻杨婕、陈伊娜，副攻朱慧菁、马蕴雯，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖联袂应战。
　　首局比赛1平后霍晶的快攻命中以及陈丽怡的两次发球直接得分帮助天津队以4-1超出，杨婕在接发球上难有稳定表现使得上海队一直处于被动，天津队则依靠霍晶的快攻得手在第一次技术暂停时以8-3保持领先。上海队在5-11落后的情况下凭借朱慧菁的拦网、杨婕和张磊的反击将比分迫近到9-12，遗憾的是马蕴雯和杨婕接连两次扣球失误使得天津队将比分拉开到15-9，霍晶的吊球成功更是帮助本队在第二次技术暂停时以16-9占先。天津队在17-12领先时用老将李珊换下李莹加强后排，上海队主动失误过多难以给对手充分施压，优势明显的天津队依靠李珊的二号位突破以24-14领先获得局点，魏秋月的发球直接得分将比分锁定在25-14，天津队轻松先胜一局。
　　第二局比赛开局天津队虽凭借霍晶的拦网以3-1占先，但是朱慧菁和杨婕先后扣球命中让上海队追至3平，相持阶段两队一攻相对稳定比分交替上升，双方战至7平后天津队凭借张晓婷的快攻在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后霍晶的探头命中、陈伊娜的强攻被拦以及张晓婷发球直接得分使得天津队连得三分将比分拉开到11-7。上海队用奚希换下杨婕试图改善强攻，虽然朱慧菁的快攻和拦网让上海队表现有所起色，但是天津队一攻质量较高牢牢掌握了主动权，陈丽怡的强攻命中帮助天津队以16-11领先进入第二次技术暂停。主攻表现难有太大起色使得上海队一直处于被动，张轶蝉的扣球失误、陈丽怡的反击命中以及张晓婷的拦网建功使得天津队将领先优势扩大到22-15。虽然上海队在局末表现有所起色却无力改变被动局面，陈伊娜发球失误让天津队以24-17领先获得局点。最终，陈丽怡吊球得手帮助天津队以25-19再胜一局。
　　第三局比赛双方战至3平后陈伊娜的强攻、拦网以及马蕴雯的探头连得三分帮助上海队以6-3超出，天津队则依靠殷娜的扣球和拦网迅速追至6平，7平后朱慧菁的快攻得手让上海队在第一次技术暂停时以8-7占先。两队战至10平后杨婕、张磊先后扣球命中以及陈伊娜封死霍晶的快攻让上海队连得三分以13-10超出，短暂相持后殷娜的发球失误更是让上海队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后张磊拦网建功使得上海队将比分拉开到19-15，天津队在16-20落后的情况下依靠霍晶的快攻、殷娜的强攻、陈伊娜的失误连斩三分仅以19-20落后，李莹的发球直接得分更是帮助天津队追至21平。22平后殷娜的强攻和张晓婷的拦网连得两分帮助天津队以24-22领先获得赛点，虽然朱慧菁的快攻得手让上海队挽回一个赛点，但是陈丽怡封死张磊的扣球还是让天津队以25-23赢得最后的胜利，从而以3-0完胜上海。
　　此役天津队的主攻陈丽怡个人斩获16分，殷娜收获14分。上海队得分最多的是贡献了12分的张磊，马蕴雯和杨婕分别得到8分和6分。
　　天津女排将在2月15日进行的第十二轮比赛中客场挑战强敌八一队，上海队则与极具冲击力的“升班马”山东队交手。  (高加索)

