威尔士资格赛刘闯肖国栋出局 梁文博傅家俊即将登场
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨，2011年斯诺克威尔士公开赛资格赛继续进行。第三轮的两场比赛中，小将刘闯和肖国栋分别1-4和2-4不敌“太空人”戴尔和“刺客”霍尔特，从首轮打起的四名中国选手至此全部出局。最后一轮资格赛傅家俊和梁文博即将出战，威尔士名将瑞恩-戴与史蒂文斯的资格赛将顺延至下周的正赛阶段在其主场进行。
　　刘闯 1-4 多米尼克-戴尔
　　小将刘闯在首轮的中国德比战上以4-2淘汰了张安达，第二轮又以4-3险胜苏格兰新秀麦克吉尔，本轮遇到了“太空人”戴尔。戴尔在PTC6夺得冠军后，就紧接着下一个分站(EPTC3)上以2-4输给了刘闯。不过这一次，刘闯却没能成功闯关。
　　戴尔在第一局就打出了一杆103分的破百，随后又以82-39赢下第二局。刘闯在第三局凭借一杆61分以81-23扳回一城，但却在第四局唯一的一次进攻中只拿到14分，有着一杆52分表现的戴尔以88-14将比分改写为3-1。第五局，刘闯率先建立起的领先优势逐渐被戴尔消除，后者打进粉球和黑球后，刚好追成63-63，争黑过程中，戴尔把握住了制胜的机会，最终以4-1将刘闯淘汰。
　　肖国栋 2-4 迈克尔-霍尔特
　　前四局比赛中，肖国栋两次落后两次追平表现得十分顽强。霍尔特以61-26在漫长的第一局胜出，肖国栋就在第二局打出45和54两次连续进攻以99-13扳成1-1。同第一局一样，第三局的耗时也在半个小时以上。一度被超分的肖国栋利用一杆斯诺克和打进的最后四颗高分值彩球追到56-56平，却遗憾在争黑战中因犯规将之前的努力葬送，霍尔特以63-56惊险保住这一局，以2-1再次领先。第四局，肖国栋在0-58落后的情况下奋起直追打出一杆72分，追到了2-2。
　　第五局，肖国栋的一杆52分没有起到决定性的作用，霍尔特在彩球阶段以76-54胜出并在第六局打出一杆60分以65-0拿下了制胜局，最终以4-2击败了肖国栋。肖国栋在上一轮以4-3阻挡住了华莱士连扳三局的大反攻，给自己的22岁生日送上了一份不错的礼物，不过很可惜第二天肖国栋就不得不尝到了失败的滋味。
　　当天的其他比赛中，“人民冠军”吉米-怀特以4-1战胜了米尔金斯，即将在最后一轮资格赛迎战威尔士名将瑞恩-戴。为了更好地对比赛进行推广，主办方将瑞恩-戴和史蒂文斯的最后一轮资格赛都顺延至了他们的主场，于下周在正赛阶段进行，史蒂文斯的对手将是安东尼-汉密尔顿。
　　接下来在2月11日，其余14场最后一轮的资格赛将照常进行。梁文博的对手将是老将哈罗德，傅家俊则将再次遇上“海盗”乔-斯威尔，上一周傅家俊刚刚在德国大师赛的1/4决赛上以5-1大胜过对方。TOP147记者(汐凉)

