马布里北京首训展示超远投篮 他给年轻人传授技艺
　　本报讯(记者陈嘉?)前天晚上才抵达北京的马布里(微博)，昨天一早接受了体检后，就与队友们见面，并开始与全队合练，展现出了很高的职业素养。
　　昨天，马布里先去首钢医院接受了全面体检，他表示前一阵在美国期间一直保持着训练，所以身体和体能没有问题。体检后，他在翻译的陪同下赶往首钢篮球馆，换上球鞋后就上了篮球场，先是通过运球热身，然后进行了投篮训练。随着马布里的投篮距离越来越远，他的命中率却越来越高。投得兴起，他还脱去背心，赤膊上阵，惹得一旁训练的首钢队员们都在议论着马师傅精壮的肌肉。从首次训练看，马布里的命中率超过了五成，他还尝试投了好几个超远距离的三分球，也有一定的命中率。要知道，这是他在刚经过了长途飞行和抽血体检，而且没有倒时差的情况下做到的。
　　练习了半个小时后，马布里还客串当起了教练，给在一旁的常林辅导起了投篮姿势，手把手地教起了投篮，每一个细节都抠得很细。在随后的采访中，马布里说：“今天因为是第一天，所以我只做了简单的投篮练习。我知道我指导的那个球员打过NCAA，来自加州大学长滩分校，以后他或许还能充当我在场上的翻译。我希望能把自己知道的东西传授给年轻人，这也是我来这里打球的一部分工作。”尽管马布里的加盟对北京首钢今年的实力影响能有多大还不清楚，但其职业素养与去年的弗朗西斯形成鲜明的对比。

