国际滑联为张丹张昊洗刷冤情 其他选手仍需调查
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，根据美联社报道，闹得沸沸扬扬的中国花滑选手年龄造假的事件有了新的进展，国际滑联官方确认了中国三名花滑选手的年龄不存在问题，这其中就包括了都灵冬奥会银牌得主张丹/张昊。
　　此前美联社等多家媒体撰文，称包括2006年都灵奥运会双人滑银牌得主张丹/张昊在内的9名中国花滑队员涉嫌年龄作假，中国滑冰协会网站上9人的出生日期与国际滑联的数据不符。根据这一出生日期，张丹/张昊违反了国际滑联参赛的相关规定。
　　不过随后，中国滑冰协会发表了声明，称张丹/张昊参加国际比赛的年龄属实。
　　周四国际滑联发言人瓦涅尔表示，张丹、张昊以及许斌姝在中国奥委会网站上显示出生日期和国际滑联官网上的相符。而选手在参加国际比赛前均填写过注册登记表，国际滑联也已确认这些信息和选手的护照进行了比对核实。
　　不过包括世青赛冠军隋文静/韩聪在内的另外几名选手，他们的年龄问题尚未被澄清。据瓦涅尔介绍，他们的出生年龄并没有被列在中国奥委会网站上。“国际滑联正就此事收集信息，整个事件水落石出前，国际滑联不会发表任何官方评论。”
　　出于保护运动员的考虑，国际滑联在1996年出台年龄限制措施，其中规定：在当年7月1日前年满15周岁的花滑选手，方能参加奥运会或成年组世锦赛的比赛，年满14周岁能参加其他级别的成年组国际赛事，例如国际滑联总决赛等；而当年7月1日前年满13周岁的选手，能参加青少年组的比赛，但是，不能超过19周岁(单人)或21周岁(双人滑选手或者冰舞选手)。
　　此前根据根据中国滑冰协会官网公布的信息，张丹的出生年月是1987年10月4日，这也意味着她在参加2002年盐湖城冬奥会和2002年世锦赛时，只有14岁。当时张丹/张昊在盐湖城冬奥会上获得第11，世锦赛第9。张昊，出生年月是1982年2月6日，这意味着他在参加2003年青少年组世锦赛争夺的时候已经年满21周岁，不具备参赛资格。但他和张丹合作，夺得冠军。
　　不过中国滑冰协会随即发表声明，出现上述情况是由于地方参赛单位在材料报送、信息汇总环节及协会的审核工作中出现失误。

