威尔士丁俊晖进4强需做好两点 赔率昭示其陷入苦战
　　新浪体育讯　北京时间2月19日凌晨3点，2011年威尔士公开赛将展开1/4决赛的较量，丁俊晖将迎战世锦赛亚军卡特，两人之前交手7次，丁俊晖取得5胜1平2负的战绩。
　　卡特是个大器晚成的选手，1979年出生的他在2008年世锦赛之前没有特别出彩的战绩。不过在斯诺克泰斗级人物格里菲斯的指导下，卡特技术突飞猛进，在08年世锦赛，卡特不仅轰出职业生涯首个147，还成功打入了决赛。尽管最终输给火箭，但世界亚军给了卡特很大信心，之后卡特在09年威尔士公开赛实现职业生0的突破，摘得自己首个排名积分赛冠军，而年终排名进入前5行列。
　　本赛季，卡特呈现高开低走的局面，在赛季首站上海大师赛上，机长一路过关斩将，最终决赛中击败大黑马伯内特摘得自己第2个排名赛冠军，不过之后卡特陷入低谷，连续3站排名赛有两站止步于正赛首轮。大师赛首轮被老将艾伯顿淘汰，而在赫恩新创立的PTC赛事中，卡特仅仅参加了5站比赛，拿下7场比赛的胜利。临时排名从第一次结算点的第2位跌到了第8位，不过回到曾经创造辉煌的纽波特中心，卡特逐渐找回手感，连克霍金斯和艾伯顿，连续3年杀入威尔士赛的8强。
　　相比之下，丁俊晖本次威尔士公开赛的状态让人颇感担忧，连续两场比赛丁俊晖开局阶段长时间难以找到手感，只是依靠对手多次频繁送大礼才完成逆转。赛后丁俊晖直言自己打得很垃圾，失误太过疯狂，如果继续这样的表现，自己很快会输球。而卡特前两场比赛尽管只交出4杆50+，但机长扑捉战机能力非常高，如果丁俊晖无法解决开局长时间慢热，低级失误过多的问题，很可能这些失误会被卡特一一转化成胜果，届时丁俊晖要想在攻守兼备的卡特面前第三次完成逆转，难度无疑超过前两场，能否减少低级失误的数量并且解决慢热将成为丁俊晖进入4强的最关键要素。
　　最新博彩数据显示，英国各大博彩公司给丁俊晖开出的获胜赔率在1.57-1.64之间，而卡特获胜赔率在2.20-2.37之间，在比分方面，skybet认为丁俊晖5-4击败卡特的可能性最大，其次则是卡特5-3取胜。显然博彩公司并不十分看好丁俊晖能够轻松胜出，两项数据证明本场比赛是一场势均力敌的较量，双方都有不小胜算。(韩悦天)

