林丹：我们不怕竞争 李宗伟陶菲克加入羽超我欢迎
　　新浪体育讯　香港文汇报讯 (记者 敖敏辉 广州报道) 2011年中国羽毛球俱乐部超级联赛将于今晚在温州体育中心举行，揭幕战将在浙江队与江苏队之间展开。本赛季有8支队伍、共117名羽毛球运动员参加角逐，与上赛季联赛相比，今年联赛最大的变化就是羽超联赛有了大牌外援，李宗伟、陶菲克等世界名将纷纷亮相中国羽超联赛。在11日的新闻发布会上，国手林丹表示，外国好手的加盟有利于中国及世界羽毛球的发展，他不但不惧他们，反而欢迎他们加入羽超联赛的竞争。
　　“我不希望提到国内羽毛球，大家提到的只有林丹、鲍春来等这少数几个人，这不利于羽毛球的推广和发展。我们不但不怕竞争，反而欢迎竞争。所以李宗伟和陶菲克的加盟，我欢迎。”八一队将主场放在广州，而林丹正是“广州女婿”，“广州是我的半个主场，我会尽力打好比赛，不仅在一些个人赛，在联赛中也发挥出个人最好水平。”林丹说。
　　有利推动羽毛球发展
　　今年羽超联将于2月12日至4月30日期间进行。“今年最大的变化之一便是外援的加盟，除了林丹、鲍春来、陈金、卢兰等国家队队员，还有来自境外的李宗伟、陶菲克、古健杰、陈文宏等6名选手。”国家羽毛球队总教练李永波说，外国选手来中国参加联赛是好事，有利于推动羽毛球事业的发展，扩大这项赛事的影响力。
　　不过李永波也透露，基于中国环境，目前并没有大规模引进外援，对外援数量有所限制。另外，李永波也提前给这些外国选手打个预防针，“不管哪个优秀的运动员来到中国打球，他必须遵循中国羽协的要求。我们希望给中国羽毛球打造出一种健康、向上和乐观的氛围。”(来源：香港《文汇报》)

