丁俊晖罕见心态演绝境逆转 神奇一战谁还质疑冠军心
　　新浪体育讯　威尔士公开赛第二轮比赛今天继续进行。丁俊晖继首轮决胜局艰难战胜坎贝尔之后又一次上演绝地反击，在1-3落后北爱新星马克-艾伦的情况下连扳3局4-3战胜对手闯入8强。下场比赛他将会和战胜艾伯顿的卡特争夺4强的席位。
　　丁俊晖和艾伦同为斯诺克届的生力军，双方都以强大的进攻火力著称。而比赛一开局，艾伦也证明了这点，单杆89分迅速拿下了首局。但是好景不长，比赛自第二局起便鬼使神差般的进入了拉锯战，双方都开始失误不断，频频击打简单球失误，颇有些要把一个赛季的失误都留在这一场比赛上的架势。
　　丁俊晖先是连续打丢点位黑球和粉球，后又在眼看可以将比分追至2-2平的时候没有打进很难打丢的点位黄球，继而导致艾伦3-1领先率先拿到了赛点。似乎比赛这样还不够戏剧化，丁俊晖又一次在吃掉粉球便可扳回一局的情况下奇迹般的打丢了近在咫尺的粉球。就连他自己也流露出了尴尬的微笑，好在艾伦的手感似乎也在丁俊晖糟糕的状态影响下荡然无存，连续错失良机，最终还是将此局的胜利送还给了丁俊晖。
　　这一连串令人匪夷所思的失误也导致担任欧洲体育解说员的前世界冠军乔-约翰逊惊呼：“这真是一场奇怪的比赛，而且似乎越来越奇怪。”并说：“这些球估计他们打一个月也很难打丢一次。从来没有见过丁俊晖在这么多简单球上发生失误。”另外一位解说员，斯诺克著名评论员大卫-亨顿此时也很为丁俊晖感到担心，他说：“艾伦在比赛进程不顺的时候总是表现的坚持不懈，勇于战胜困难，而丁俊晖并不是常常可以做到，他往往在乱局中丧失注意力。”
　　而丁俊晖在最后两局中一反常态，做到了自己很少可以做到的事－迅速调整了状态。先是在第6局至少6颗红球贴库的情况下一杆清台获胜，后又在决胜局中的压力下只利用一次机会便单杆79分拿下，获得了整场比赛的胜利，比起先前状态上可谓是180度大转弯。
　　纵观整场比赛，前半段丁俊晖明显很不在状态，但令人可喜的是他表现的不屈不挠，认真对待每一颗球，努力调整自己的手感，从来没有放弃过。最终也先于艾伦找回了感觉，以两次精彩的单杆拿下比赛，没有再给艾伦任何机会。在乱局中，尤其是选手状态极为不好的时候，注意力往往很难集中，而在比赛进行不顺的时刻保持集中力，迅速调整状态也正是丁俊晖一直以来所欠缺的。很多时候不管多努力可能都很难在短时间内找回手感，然而如果选择放弃努力，那状态将永远也找不回来。今天的丁俊晖努力了，尝试了，最终也成功了。他又一次战胜了自己，朝着更大的成功迈出了坚实的一步。(Dong)

