两因素致丁俊晖难再演逆转 赛季奖金榜第一无人能撼
　　新浪体育讯　北京时间2月19日凌晨，2011年威尔士公开赛1/4决赛全部结束，丁俊晖未能再度上演逆转对手好戏，2-5负于卡特，后者连续3年成功打入威尔士公开赛4强，尽管丁俊晖未能更进一步，但8强已是丁俊晖在纽波特中心所取得的最好战绩。
　　之前两轮丁俊晖都在开局阶段出现较多的低级失误，只是凭借对手频繁送大礼，丁俊晖才得以涉险逆转对手.本场比赛丁俊晖第三次遭遇0-2落后局面，不过相对于之前两轮0-2的开局，丁俊晖本场开局状态比过去两轮有了不少的提升，无谓低级错误少了很多，只是由于第一局一次过于示弱的选择以及第2局一次走位上错误和一次防守上疏漏让卡特后来居上.随后逐渐找回手感的丁俊晖利用对手一次简单粉6失误以及一次母球落袋打出两杆60+将局分追成2平，但局间休息后的三局，丁俊晖两次防守失误以及一次长台未进让卡特打出三杆50+，丁俊晖只能与4强擦肩而过。遗憾的是同样0-2，丁俊晖没能第三度上演逆转对手好戏，很大程度缘于对手卡特没有象之前坎贝尔和艾伦那样频繁出错，频繁给丁俊晖上手机会。
　　不可否认，在斯诺克泰斗级人物格里菲斯的指导下，卡特技术和心理有了长足的进步，如今卡特攻守兼备，整体实力尽管距离超一流选手还有些许的差距，但机长每一项指标都很平均，技术上几乎没有弱项。本场比赛两人多次出现安全球对抗，尽管丁俊晖送出多次高质量的防守，但卡特总能一一成功化解，丁俊晖得到上手机会远远少于前两轮，面对这样的选手，要赢球，就必须减少自己关键球失误，然而遗憾的是，丁俊晖本场比赛关键球失误比卡特多了一些，这也是丁俊晖没能完成逆转的另一大因素，尽管丁俊晖低级进攻失误要远远少于前两场比赛，但在走位，关键长台进攻以及安全球对抗出现不少疏漏，卡特正是高效地利用丁俊晖这些关键球的失误最终赢下了比赛。
　　尽管无缘与希金斯争夺决赛权，但丁俊晖通过本届威尔士赛体现了在韧劲上以及逆风球能力上的一些进步，同时凭借8强的成绩，丁俊晖在第三次结算点到来之时已经确保第5的排名，而在奖金榜单上，丁俊晖以23万英镑排名首位，而目前打入4强的4名选手任何一人夺冠也无法突破20万英镑，故中国神童单赛季奖金榜第一仍旧无人撼动。(韩悦天)

