羽超前瞻：林鲍大战有望上演 青岛捍卫不败金身
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，2011年中国羽毛球俱乐部超级联赛将展开第三轮角逐，在前两轮结束后唯一一支保持全胜的球队——青岛啤酒队将在主场迎战广州粤羽队，该队能否战胜本赛季实力不俗的对手、赢得三连胜，值得关注。此外，八一东凌粮油队与湖南湘财证券队的对决有望上演“林鲍大战”。而上海兹韦克队能否在主场赢得本赛季的首场胜利，同样是本轮比赛的看点之一。
　　八一东凌粮油VS湖南湘财证券
　　在前两轮比赛中，两队都是一胜一负，八一队在首轮以3比2战胜粤羽队，次轮以2比3负于江苏队。湖南队则是在首轮以2比3惜败于武汉队，次轮以3比2力克浙江队。在上赛季羽超联赛中，双方先后相遇五次。在循环赛中，湖南队曾两次以3比2战胜八一队。在半决赛中，双方又先后展开三场角逐，湖南队最终两胜一负，晋级决赛。
　　男单赛场能否上演“林鲍大战”无疑是本场比赛的最大看点。在上赛季中，“林鲍大战”仅在双方首回合较量中如期上演，然而比赛却在林丹先胜一局，鲍春来因伤退赛的情况下结束，让众人稍感遗憾。此番，林丹与鲍春来在前两轮中分别出场一次与两次，均获得胜利。在第三轮中，他们两人是否会在比赛中隔网而立，值得期待。
　　青岛啤酒VS广州粤羽·恒大
　　前两轮比赛，青岛队两战全胜。该队先是以3比2力挫上海队，之后又以3比2力克武汉队。粤羽队则一胜一负，该队在首轮以2比3负于八一队，次轮以3比2击败上海队。在上赛季中，青岛队在循环赛中先后以4比1与5比0战胜粤羽队。
　　由于粤羽队在本赛季的整体实力有所增强，因此这场比赛应该不会像上赛季那捕拿呈一边倒的局面。本场比赛最值得关注的是男、女单打的比赛。在男单盘次中，双方的对阵形势可能是周文龙与王睁茗。两人在上赛季中有过两次交手纪录，周文龙先是以1比2不敌王睁茗，但此后以2比0成功“复仇”。本轮比赛，两位小将若狭路相逢，势必会上演一场精彩对决。双方在女单盘次的对阵形势可能是汪鑫对阵卢兰。两人目前状态不俗，汪鑫在前两轮比赛中分别以2比1与2比0战胜上海队的王仪涵与武汉队的陈曦，第二轮未出场的卢兰在首轮以2比0完胜上赛季胜率颇高的蒋燕皎。在两人状态都上佳的情况下，比赛胜负的关键就在于双方的心态。
　　上海兹韦克VS江苏尤尼克斯
　　两连败的上海队在首个主场比赛中将迎战由陈金领衔的江苏队。本赛季实力大不如前的江苏队在首轮以1比4不敌浙江队，次轮以3比2战胜八一队。在上赛季中，江苏队在循环赛中两次以3比2击败上海队。不过较之上海队，如今的江苏队在实力上已无优势可言。
　　在男双与女双两个项目中，拥有郭振东的上海队稍占优势，江苏队若想获胜，必须在男、女单打项目上拼尽全力。因此，本场比赛的男、女单打盘次的对阵形势很有可能是陈金对阵谌龙与王适娴对垒王仪涵。这两场“强强对话”也必定会让比赛十分精彩。
　　武汉·中国车都VS浙江银行
　　武汉队在前两轮中一胜一负，该队先是以3比2战胜湖南队，之后以2比3负于青岛队。浙江队的战绩同样是一胜一负，该队在首轮以4比1战胜江苏队，次轮以2比3不敌湖南队。在上赛季中，浙江队在双方两回合较量中均获得胜利。
　　本场比赛最大的看点在于男双赛场。武汉队的印尼外援基多/塞蒂亚万若能出场，将有可能对垒浙江队的桑洋/徐晨。基多/塞蒂亚万在前两轮中有过一次亮相，他们在首轮比赛中直落两局战胜湖南队的柴飚/张稳。另一方面，桑洋在首轮比赛中与王斯杰配合，以2比0战胜江苏队的孙君杰/康骏，第二轮桑洋与徐晨配合，以2比0完胜湖南队的柴飚/郑波。桑洋/徐晨能否让基多/塞蒂亚万品尝失利的滋味，还要取决于他们的临场表现。
　　(止大)

