马琳张继科三输外国选手 欧亚两劲敌再次敲警钟
　　新浪体育讯　到卡塔尔公开赛为止，今年以来的三站国际乒联职业巡回赛，中国队均派出了最强阵容，三站比赛都囊括全部四项冠军。不过，2月底的英国公开赛和刚刚结束的卡塔尔公开赛，中国男队的两大主力张继科、马琳先后三次输给外国运动员，需要高度警觉、认真反思。
　　张继科两败应变不力
　　1月28日，在英国公开赛单打第二轮比赛中，张继科以2:4不敌世界排名第138位的捷克运动员柯契尼，成为赛场的一大冷门。
　　2009年白俄罗斯公开赛，在世界好手缺席的情况下，柯契尼曾跻身单打四强，但他以前从未战胜过中国选手。今年英国公开赛与张继科的比赛，25岁的柯契尼先失一局，接着连胜两局，而且越打放得越开；张继科显然对捷克选手的冲击能力思想准备不足，他以11：7扳成2平后，竟然又连失两城，提前出局。
　　去年，张继科在国际比赛中战绩显赫。三月先摘得亚洲杯单打金牌；五月的莫斯科世乒赛，作为中国队的主力之一，参加了半决赛、决赛，为本队卫冕立下大功；八月又获中国公开赛单打金牌。
　　英国公开赛意外输给柯契尼，暴露出这位23岁的新秀应变能力不足的一面。英国公开赛之后，他在卡塔尔公开赛半决赛中又以2:4不敌世界排名第一的德国选手波尔，问题还是自己关键时、特别是遇到困难时，缺少应对办法。
　　去年丹麦公开赛，张继科曾以4:3战胜波尔。这次在卡塔尔再遇同一对手，他开局不错，前三局打出了自己上手快、前三板得分能力强的特点，先后以1:0、2:1领先。之后，波尔逐渐适应了张继科的节奏，并加强了发球变化，上手更加积极，张继科单“吃”对方的发球就直接丢掉3分，以6:11失掉了第四局。从第五局开始，波尔加强了接发球强拉、且频频得手，张继科一时无所适从、越打越急，自身失误明显增多，他第五局以4:11失利。其中自身失误送分就有4次。第六局又以8：11落败。
　　当自己的特长被对手抑制时，如何及时调整战术，寻找新的突破口非常重要，此役张继科这方面有欠缺。最后一局他开始搏杀，曾追至8:9，怎奈又连续出现两次失误，葬送了挽回的机会。
　　马琳结束外战连胜
　　作为2008年北京奥运会男单、男团两金得主的马琳，是中国现役男子选手中，与外国运动员对抗成绩最好的。今年以来，他先后参加了斯洛文尼亚、英国两站公开赛，全部闯入单打决赛，最后只是先后输给了队友许昕、陈?，两次均获得亚军。这次卡塔尔公开赛，他却以3:4不敌雅典奥运会冠军、韩国的柳承敏，被挡在了八强大门之外。
　　马琳最后一次输给外国运动员，是2009年2月的卡塔尔公开赛。当时，他连胜五场杀入单打决赛、遭遇刚刚击败中国选手郝帅的波尔，前四局他以1:3落后，追成3平，决胜局以12:14惜败，最终以3:4惜败。之后10次参加国际比赛，马琳对外国运动员均保持不败，包括上月下旬英国公开赛单打八进四时，4:1轻取柳承敏。
　　那场比赛，马琳先以相同的11:4连胜两局，柳承敏以11:6扳回一局，马琳立即以11:1、11:5再下两城，奠定胜局。就是说，马琳所胜四局，对手得分均未超过5分，第四局还几乎被剃了光头。
　　此番在卡塔尔，马琳又是先拿两局，可柳承敏显然吸取了英国公开赛的教训，他通过推挡控制场上局面，以11:9胜了第三局；第四局也只是以10:12失利。后面两局比赛，柳承敏越打越有感觉，马琳的失误反而增多了，最终让对手连胜三局，以3:4结束了自己外战两年保持不败的战绩。
　　马琳与柳承敏曾经有过十多次交手，上一次输给对手，是2007年10月巴塞罗那世界杯四分之一决赛时，那场争夺他以1:4失利，这次为时隔近四年后第二次不敌柳承敏。
　　从英国公开赛到卡塔尔公开赛，仅仅相隔十多天，马琳两次碰柳承敏，都是自己开始领先，结果却是一胜一负，值得认真总结。
　　波尔柳承敏仍是威胁
　　战胜马琳后，柳承敏未能再进一步，以1:4输给了波尔，止步于卡塔尔公开赛八强。波尔半决赛淘汰张继科之后，决赛碰另一名中国运动员许昕，也以0:4只是屈居第二。不过，本届卡塔尔公开赛再次证明，波尔、柳承敏这欧、亚两位老将，仍是中国运动员不能忽视的两大劲敌。
　　波尔既有欧洲选手正、反手弧圈球威胁大、相持能力强的特点，还有其他欧洲运动员不具备的技术细腻、速度快、前三板技术好的优点，是近年来战胜中国球员最多的外国选手。
　　2009年科威特公开赛，他曾以4:2淘汰中国球员陈?；之后的卡塔尔公开赛，先以4:3胜中国选手郝帅；决赛又以4:3克马琳，收获了自己的第一枚卡塔尔公开赛单打金牌。去年5月的莫斯科世乒赛男团决赛，他首盘3:2战胜马龙，幸亏马琳、张继科后来都有不俗表现，中国队才化险为夷，卫冕成功。
　　以往波尔对中国运动员胜率较高的是王励勤，这次在卡塔尔战胜张继科，能看出他对中国的横板选手相对更为适应。
　　柳承敏打法有些类似马琳，其发球好、步伐灵活、前三板技术突出，而且拼劲足、作风顽强。不过，雅典奥运会夺得单打金牌后，他由于在技战术打法上缺乏新突破，国际比赛表现平平，2009年5月的横滨单项世乒赛，单打首轮即以1:4被名不见经传的斯洛伐克选手托奇克淘汰；当年世界排名一度落至第19。
　　去年以来，柳承敏的状态缓慢回升，并先后两次战胜中国顶尖选手，一次是去年卡塔尔公开赛以4:3胜王皓，另外就是这次在卡塔尔击败马琳。因为同为直握球拍，柳承敏并不怵中国的直板球员，比赛中一旦发挥，他就有可能突然爆发。
　　2012年伦敦奥运会乒乓球比赛，一支队伍最多只能有两人参加男单角逐，中国队欲确保金牌，就不能有任何闪失，波尔、柳承敏对付中国球员都颇有心得，对他俩需要认真对待、并随时关注其新的情况。(厉智)

