羽超大幕再开吸引顶级外援 青岛卫冕遇严峻挑战
　　2月12日，第二届中国羽毛球超级联赛将拉开帷幕。李宗伟、陶菲克、马基斯/亨特拉……这些世界羽坛闪亮的名字无疑会让羽超吸引更多关注的目光；随着广州、八一、上海等各支球队的招兵买马，青岛的卫冕前景则将受到严峻的挑战。
　　名将加盟 联赛国际化
　　由于各种原因，羽超元年的赛场上并没有出现国际球员的身影。新赛季，乒羽中心对于引进外援制定了更为详细的政策，以及俱乐部赞助商的慷慨解囊，最终促成了几位大牌外援的加盟。
　　拥有了恒大支持，原本举步维艰的广州粤羽毛一下子财大气粗起来。经过洽谈，他们一下子为球迷们带来了李宗伟、陶菲克以及马来西亚男双钻石组合陈文宏/古健杰。据了解，广州为陶菲克开出的单场出场费超过10万元，李宗伟的身价也不会低于六位数。
　　同样的，因为索牌退出而一直为经费发愁的湖北队在最后时刻获得东方雪铁龙的青睐，俱乐部随即将橄榄枝抛向了北京奥运会男双金牌得主印尼组合马基斯/亨特拉，并成功签约，每场球每人6万。
　　不过，乒羽中心对于外援加盟联赛作出了严格限制，不仅要求外援单项排名必须在前八之内，并且规定每场比赛的五个单项中，只能上一名外援或一对外援组合。再加上，联赛周期和世界羽联的几项赛事有冲突，因此几名外援只能有选择性亮相羽超。
　　广州粤羽给陶菲克开出的条件是“7个主场和7个客场，可以根据赛程选择场次，但最少要来参加两场，当然来得越多越好”；湖北则只与印尼组合签订了4场球的合同，且已经定下了具体场次。
　　球队引援 格局多极化
　　经过洗牌之后，本赛季的羽超联赛已经不再是青岛一枝独秀，青岛的卫冕之路将受到恒大、八一、上海等球队的强劲挑战。
　　作为卫冕冠军，青岛在今年的转会市场并没有兴风作浪，相反，由于相关规则的限制(每支球队最多两名A级球员)，他们只能将杜婧忍痛割爱。除女双外，青岛基本延续了上赛季的阵容，男单周文龙、女单汪鑫、男双傅海峰/沈烨、女双骆赢/骆羽和混双马晋/沈烨。
　　背靠恒大，广州粤羽不仅签下了李宗伟、陶菲克等名将，在国内的摘牌大会上也豪放出手。由于羽超摘牌仪式采取的是倒序摘牌的方式，广州实力被评估为最末而得到了第一个选择的权利，俱乐部一举摘下了卢兰，张楠，成淑，陈智贲四人。如此一来，广州在五个单项上都具备很强的竞争力，而没有明显的瑕疵。
　　拥有林丹，八一永远是瞩目的焦点。而在去年12月底的摘牌大会上，八一又成功招揽了蔡?。这样，八一就可以排出林丹、蒋燕皎、蔡?、何汉斌、李雪芮、潘攀的豪华阵容。
　　湖南、上海和湖北三支球队或许将成为今年联赛的最大X因素。湖南堪称是上赛季的最大黑马，投入不多的情况下取得了联赛的第二名。而随着田卿、柴飙等年轻队员的更加成熟，三湘子弟完全有可能在新赛季延续神奇。
　　上赛季，由于王仪涵的低迷，上海队意外地遭遇垫底尴尬。但进入2011年，王仪涵强势反弹，连续杀入马来西亚和韩国两站超级赛的决赛，并在韩国站终结王适娴的连胜纪录取得冠军。复苏的王仪涵，加上上升势头显著的谌龙，又在摘牌大会上请来了男双组合郭振东、洪炜，上海队拥有让任何一支强队翻船的可能。
　　相比上海，湖北的优势是在双打方面。国羽的三大女双主力于洋、赵芸蕾、王晓理均效力湖北，加上外援马基斯/亨特拉，湖北可以依靠双打上的三分而抢得胜利。09年全运会，湖北女队正是依靠两个双打而历史性地闯入前三。
　　包揽全运会男女团体冠军的江苏队由于经费原因，在本赛季实力下滑得非常严重。除保留了王适娴以及陈金外，蔡?、卢兰、徐晨、成淑纷纷出走。对此，江苏队总教练孙志安也显得非常无奈，只能寄期望于年轻队员能够尽快冒头，“队里还有些老队员，再加上目前我们有几个年轻队员在国家二队，我也希望他们在联赛多多锻炼，冒出像陈金、蔡?这样的尖子！”当然，孙志安也明白指望江苏队在联赛中取得优异的成绩，有点不太现实。(李旭)

