上海男排主帅道出逆转关键所在 倚重老将另有原因
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，2010-2011赛季中国男排联赛展开A组第十二轮角逐，主场作战的上海唐朝男排在先失一局的不利情况下连胜三局，最终以3比1逆转取胜江苏中盛光电男排，获得本赛季的第九场胜利。赛后，上海唐朝男排主教练王健赞扬了全队在两个环节中的表现，“应该说我们队今天的发球和拦网发挥得是不错的。”不过对于队员在首局与第四局中的保守表现，王健则是不太满意。
　　本场比赛，上海唐朝男排的首发阵容是：主攻沈琼、方颖超、副攻崔晓栋、杨剑彬，接应二传李春晖，二传詹国俊以及自由人任琦。这也是上海唐朝男排在本赛季联赛中第二次使用该套阵容。没有派上经验丰富的二传陈嘉豪与进攻能力突出的主攻戴卿尧，而是派遣年轻二传詹国俊首发出场，另外还将接应位置上的方颖超调整到主攻位置上，对此，王健道出了如此调整阵容的原因：“上一场与八一队的比赛输了，对我们来说压力很大。因为现在队员打主场比赛包袱很重，我们还是在给队员解包袱，让他们带着平常心去打。另外，我们换了两位首发队员，还是想从拼发球和抓网口实力这两个方面去突破一下。应该说我们队今天的发球和拦网发挥得是不错的。”
　　是役在王健看来是“一场艰苦的比赛”，上海唐朝男排在首局以22比25先失一局，在两个25比20连胜两局后，上海唐朝男排又在第四局开局以8比1领先的情况下被对手将分差缩小至2分。全队略有起伏的表现令王健不太满意，“第一局我们打得有点保守。另外在第四局8比1领先时，我们打得也保守了，就等着对方来送分了。”对于保守的原因，王健总结道：“从二传詹国俊的分配球来说，他不敢大胆出击，就是找得都是十拿九稳的球在传。但我们自己打得舒服，对方拦网肯定也是舒服的。”
　　好在，上海唐朝男排最终还是稳住阵脚，以25比20再胜一局，从而以3比1获胜。“第二局，队员通过调整心态，逐步找到比赛的节奏。”王健说道。其中，在第三局中，江苏中盛光电男排曾两次凭借幸运球得分，在比分落后时，上海唐朝男排并未泄气，最终在该局中反败为胜。谈到逆转取胜的原因时，王健赞扬了老队员的发挥，“对方有这么多幸运球，好在我们场上老队员多，如果是一般的队的话，队员心里可能要打鼓了。我们过去就过去了，不看比分，反正落后就落后了。在我们队比分落后时，我就和队员说我们现在从平分开始打，在比分领先时，我们还是从落后开始打起。老队员他们自己会把握心态。”
　　此外，王健还赞扬了全队在拦网环节中的表现，“今天我们对江苏队的拦网很多拦死的都是高球，因为我们的拦网节奏非常好。后来卢卫中换了周鸿，他的传球比孟宪一还要高，所以在队员拦网早跳后，我就对队员说起跳慢一点。我们队调整了一下二传，他们一下子也不适应我们队的技战术。”
　　下一轮，上海唐朝男排将在主场迎战江苏高速男排。在第四轮比赛中，上海唐朝男排曾在客场以2比3惜败于山东高速男排。因此，下一场比赛也是上海唐朝男排的“复仇之战”。在谈到如何准备与山东高速男排的比赛时，王健认为全队的自信心对于这场比赛的结果尤为关键，“我相信如果我们正常发挥的话，我们不会惧怕任何对手。其实我在开准备会时对队员说，上一场我们队与八一队的比赛，我们发挥得这么失常，对方发挥得这么超常，我们队也是2比3输的，说明我们还是有实力，关键是我们还是要有自信心。”
　　从本赛季联赛已经结束的十二场比赛来看，上海唐朝男排每每在关键时刻还需要依靠沈琼、方颖超、崔晓栋与杨剑彬等多位老将挺身而出，作为联赛七连冠霸主，上海唐朝男排何时会培养新人？对此，王健坦言目前并不是球队全力培养新人的时候，“既然要培养新队员，肯定是要付‘学费’的，但我们现在付不起‘学费’。我们是要打出好成绩，在打出好成绩的同时再培养新人。现在不是说让一位队员上场就是培养新人，还需要很多老队员‘护’着他。像詹国俊，有这些老队员‘护’着他，他在场上才能有好的表现。”
　　(止大)

