德国两站预示刘翔今年仍是调整年 明年期望第二春
　　新浪体育讯　两站德国室内赛，两个第三名，两个谈不上一流水平的成绩(7秒60、7秒55)，种种迹象表明，刘翔的本赛季仍将是一个调整年，明年才是他有可能迎来的第二个春天。
　　摸底战找感觉
　　与欧美选手不同，往年冬季刘翔参加室内赛的比赛场次一向不多，即便是属于运动生涯巅峰期的2005年、2006年，他因种种原因未赴欧洲参赛。今年，刘翔早早亮相德国两站室内赛，加上去年起他的状态逐渐好转，因此这次出征欧洲十分引人注目。
　　前两个赛季，刘翔更多时间属于治疗、养伤和恢复阶段，除了必须参加的全运会、亚运会和家门口举行的上海田径赛，其他国际比赛刘翔几乎挂免战牌。今年为何破例？翻开刘翔的历史比赛纪录可以看到，历史同期他只是2007年连续参加了德国三站室内赛。四年一轮回，刘翔再度重视国际室内赛，显然与备战今年世锦赛和明年奥运会有很大关系。
　　目前的刘翔虽没有完全找回当年的感觉，但随着伤病的痊愈，状态的好转，加上广州亚运会跑出13秒09的佳绩，使他对未来两年充满期待，甚至喊出“夺回世界纪录”的豪言。备战世锦赛、奥运会，就得参加有意义的比赛，刘翔虽然是位不缺信心的主，但再好的心理也需要一定数量的国际比赛作为积累，他要在今明两年重新创造属于自己的王朝，就必须与最强选手进行正面交锋，在巅峰之战找回当年比赛感觉，找出差距所在，这就是刘翔在状态还处于恢复之中时，敢向罗伯斯、奥利弗下战书的决心。
　　客观看待短板
　　两站室内赛，刘翔分别跑出7秒60、7秒55的成绩，均名列第三。这两站成绩，如与刘翔的鼎峰时期相比，显然不是一个档次，他在2004年至2008年期间室内赛实力在7秒45以内。如与刘翔去年在室内世锦赛的7秒65相比，成绩明显已经上了一个档次。两个多月前，刘翔在广州亚运会跑出13秒09的成绩，这是他在2007年8月问鼎大阪世锦赛后首次跑进13秒10，7秒55则是刘翔奥运年受伤后在室内赛的最好成绩，室外赛、室内赛两项数据表明，刘翔的能力正不断提高，与他巅峰时期的差距明显缩小。
　　近期，美国名将奥利弗屡屡跑出7秒40左右佳绩的同时，与他相比，刘翔这两站德国比赛成绩肯定不在一个档次。这有两方面原因：
　　一是奥利弗目前正处于其运动生涯的高峰期，去年他在室外赛季几乎跑疯了，多次突破13秒大关，甚至连续跑出12秒89、12秒90等超一流成绩，与2008年的罗伯斯极为相似。有了这样强大实力作保证，奥利弗近期在室内赛连续创造7秒37、7秒40等佳绩一点也不为怪。
　　二是60米栏一向不是刘翔的强项。众所周知，刘翔的技术特点是后半程能力超强，巅峰时期屡有后半程反败为胜的佳作，其异常强大的后半程超越能力，让阿兰-约翰逊、特拉梅尔等名将心服口服，即便偶尔获胜也是心有余悸。刘翔曾夺得过室内世锦赛冠军，但他的60米栏与顶尖高手相比没有优势，甚至处于劣势，他在辉煌期跑出的7秒42的亚洲纪录，放在该项目的历史战绩中，是一个毫不起眼的数据。刘翔的起跑反应速度是拔尖水平，但由于爆发力差距，他的前三栏能力上与欧美顶尖高手存在差距，110米栏比赛他往往是在中途阶段开始发力，六栏之后逼近、超越对手。与110米栏相比，60米栏冲刺距离有限，对刘翔来说，多少有种有劲使不上的感觉。
　　今年仍将调整
　　60米栏不是刘翔的特长，但不等于说室内赛不重要。对刘翔来说，参加室内赛与一流高手过招，可以找到国际比赛的感觉，为三个月后的一系列室外赛作准备。另一方面，两站德国站的成绩，对他的110米栏实力也是一个检验。
　　刘翔的60米栏成绩虽不能与奥利弗相比，但可以与他历史同期水平作对比，以此估算出他目前的实力水平。2004年初，刘翔两创室内赛亚洲纪录，夏季即在奥运会以12秒91平世界纪录的佳绩夺冠。2007年夏季刘翔以12秒95问鼎大阪世锦赛，而在当年年初，他在室内赛跑出7秒42的亚洲新纪录。由此可见，室内赛是室外赛的一面镜子，通过刘翔在德国两站室内赛的表现，应该能对他目前110米栏实力有一个比较准确的估算，即13秒05左右的水平，这与他今年力争跑进13秒的目标似乎还有一点点差距。
　　当然，直接用室内赛的成绩估算刘翔的室外赛实力，还不是十分科学，但至少可以表明的是，刘翔目前与奥利弗在实力上还有一定差距，伤病缠身的罗伯斯一旦痊愈，也是刘翔面前的一道障碍。
　　由此看来，今年即便有世锦赛这样的大赛，但对刘翔来说仍是一个调整年，他如果能在室外赛季调整到具有冲击世界三强的水平，就是一个满意的赛季。相信刘翔不会心急，翔迷们也要耐得住性子，毕竟明年的伦敦奥运会才是刘翔更看重的，这也是他战胜伤病重回江湖的动力所在。(王全立)

