杜丽复出因不想老了后悔 若冲伦敦奥运首金没压力
　　华奥星空北京2月16日电(记者 刘襄琳)带着6个月大的儿子，身体还未完全恢复的杜丽回到国家队，和师妹们一起竞争伦敦奥运会入场券，等待她的困难很多，是什么原因让她做出这样的选择？她说：“我觉得我还能打，不想等老了后悔。”
　　回归赛场不给自己留遗憾 若冲击首金没有压力
　　年幼的儿子，还未恢复的身体，先不说奥运冠军，想要拿到通往伦敦的入场券现在看来都不是那么容易，她必须比常人付出更多的辛苦和努力，而已经有了两枚奥运金牌的杜丽到底为了什么？杜丽给出了答案，她说：“我觉得自己在射击这个项目上还能再练一段时间，老了以后再想去拿冠军是不可能了，趁着现在还能练还能打，我不想等老了后悔。”
　　昨日伦敦奥运会公布详细赛程，射击项目再次成为首金项目，女子气步枪(杜丽的项目)和男子气手枪(庞伟的项目)都有可能产生第一金。今日，当杜丽听到此消息时第一反应是惊讶地说：“是吗？”而后又笑着说：“挺好的。”
　　对于是由庞伟还是自己担负冲击首金的任务，杜丽表示无所谓。“我没什么压力了，都经历过一次了，还在乎这个吗？”杜丽说：“不过我现在能不能参加还是个问题，这些问题都是后面考虑的。”
　　恢复训练浑身疼痛 体能是最大问题
　　今日上午，杜丽出现在北京射击场50米靶场开始了训练，身材未见臃肿，气色也很不错，似乎产后恢复的不错，不过在10点多杜丽就早早收枪结束了训练。“我前几天尝试着跟着队伍一起上下午都训练，这几天有点儿跟不住了，浑身都疼。”杜丽坦言，体能将是目前训练的最大难题。“毕竟很久没有训练了，身体恢复需要一段时间，还是得慢慢来，不能太着急，我还需要时间。”
　　杜丽春节后带着6个月的儿子一同回到北京，还在哺乳期的她每天中午能够回家照顾孩子，她说：“在生活上队里很照顾我，孩子带过来了，在附近租了房子住，中午可以回家照顾孩子，平时有我妈妈帮我看着孩子。”看起来已无后顾之忧的杜丽正在准备两日后的世界杯选拔赛，但面临的困难却不少，想要恢复最佳状态必须先恢复体能，但同时还得兼顾照顾好孩子。
　　杜丽看起来心态却相当的好，她说：“我不着急，着急也没有用啊。刚回来各个方面不是很具备打好比赛的条件，但我还是会尽力打好选拔赛。”杜丽说：“我希望大家不要对我期望值太高，毕竟才刚刚开始训练，我也跟教练说，我能坚持下来整个比赛就可以了，因为身体情况。”
　　至于大概多久能恢复，杜丽表示最大问题是体能，所以要看体能恢复情况，具体多久能恢复不太好说，谈到近期训练，她说：“只能说以恢复训练为主，看一下恢复情况，尽量能够跟上整个大队伍。”(完)

