中国跳水队兔年首战留遗憾 五奥运冠军领衔系列赛
　　新浪体育讯　20日在西班牙马德里结束的国际跳水大奖赛争夺，是今年首项跳水国际赛事，中国派出人14人参赛，获得6枚金牌，却在男、女三米板比赛中双双失利。25日到27日，他们还要参加大奖赛第二站-----俄罗斯奔萨站的争夺。
　　不过，近期水平更高的，是3月18日开始的国际泳联跳水系列赛俄罗斯莫斯科站的比赛，据国际泳联刚刚公布的参赛名单，中国队12人阵容中，将包括何冲、秦凯、火亮、吴敏霞、陈若琳共五名北京奥运会冠军。
　　男女两小将成亮点
　　今年的国际跳水大奖赛有六站，仍与奥运会一样均设男、女跳板、跳台单、双人共八个项目。18日到20日的马德里站，中国队阵中没有一名奥运会金牌得主，而是以新人为主；参加过奥运会的仅有男子十米台的周吕鑫一人，比赛中他还输给了年仅16岁的队友曹缘。
　　去年6月的常州世界杯，曹缘与16岁的张雁全勇夺男子十米台双人项目冠军，收获了自己的第一枚世界大赛金牌。11月的广州亚运会，他又以出色得表现，获十米台单人项目冠军。
　　曹缘身上有一股“初生牛犊不怕虎”的闯劲，去年10月全国锦标赛，他完成了难度系数3.8的5156B，成为在跳台上攻克该动作的世界第一人。这次马德里站，曹缘除获得十米台单人项目冠军，还与张雁全夺得十米台双人项目第一，是马德里站获金牌最多的。
　　十米台单人项目半决赛，曹缘的得分达到593.70分，创个人得分新高；其中难度系数3.7的109C，五位裁判全打出10分，他获得了该动作的满分-----111分。决赛的第一个动作407C，又得到了满分-----96分，其夺冠成绩超出名列第二的北京奥运会亚军周吕鑫多达48.25分。
　　女子十米台，为中国队带回金牌的也是一名小将马斯诺。她五个动作得到10个10分，第二跳407C同样拿到了96分的满分。
　　中国队还囊括了男女全部4个双人项目冠军。遗憾得是，男、女三米板单人项目决赛，四名选手均出现了不同程度失误，两项先后输给了外国运动员。男子三米板，中国的李世鑫、张新华分获第二、四名；女子三米板，王涵、刘娇也只是依次位列第二、四位。
　　吴敏霞何冲将出战
　　除了大奖赛，国际泳联每年上半年主办的跳水比赛，还有系列赛，而且该比赛水平更高，参赛选手均由国际国际泳联根据前一年世界大赛排名邀请。系列赛创办于2007年，到去年已经举行了四年，其间中国每次均派出了最强阵容参加。
　　2007、2008年，系列赛每年都设三站比赛；2009年增至四站；去年又改为三站。已经累计举行的系列赛13站比赛共发出了104枚金牌，中国获得了其中的93枚，占89%，足见“梦之队”之强大；去年三站比赛的24金，中国便获得21枚。
　　今年系列赛仍有三站。中国被邀请参赛的男、女运动员分别有7人、5人。男子除了何冲、秦凯、火亮三位北京奥运会冠军，还有罗玉通、邱波、曹缘、张雁全；女子除了吴敏霞、陈若琳两名奥运会冠军，还有何姿、胡亚丹、汪皓。
　　届时，何冲、秦凯将参加男子三米板单人比赛，秦凯还与罗玉通联手参加三米板双人角逐；火亮、邱波参加男子十米台单人比赛，曹缘、张雁全联袂参加十米台双人项目角逐。女选手中，吴敏霞、何姿除了参加三米板单人比赛，还配合参加三米板双人项目较量；陈若琳和胡亚丹参加十米台单人角逐，还与汪皓牵手参加十米台双人项目比赛。
　　上述运动员中，秦凯、吴敏霞、陈若琳以往参加系列赛次数居于前三、夺冠数也相对较多。秦凯累计获得过6次三米板冠军、11次三米板双人金牌；吴敏霞得过两次三米板单人金牌、8次双人项目第一；陈若琳十米板单、双人项目，各有10次冠军进账，系夺冠最多者。
　　今年应邀参加的中国选手中，只有胡亚丹是第一次进军系列赛。作为去年世界杯女子十米台冠军，她今年将会与陈若琳一起，为捍卫中国该项目的霸主地位并肩作战。
　　男十米台再斗马修
　　列入今年系列赛参赛阵容的外国选手，也基本集中了各国水平最高的运动员，男子十米台的12人中，包括澳大利亚的马修、古巴的格拉、俄罗斯的维克多等。2009年罗马世锦赛该项目冠军、英国“神童”戴利因为未参加去年的世界杯赛，未在系列赛12人之中，不过，他届时将和另一名英国选手沃特菲尔德一起，参加十米台双人项目比赛。
　　马修是2008年北京奥运会、去年常州世界杯赛的双料十米台冠军，也是中国选手今年世锦赛、2012年伦敦奥运会冲击该项目金牌的最主要对手。今年三站系列赛，火亮、邱波将再斗这位23岁的澳大利亚运动员。
　　从2007年以来，中国男子十米跳台已经连续五次世界大赛无缘金牌，其中有两次就败给了马修，一次是北京奥运会、一次是去年6月的常州世界杯。
　　北京奥运会该项目决赛，周吕鑫曾一路领先，第五个动作跳过，已超出排名第二的马修达32.50分、眼看冠军到手；谁料最后一跳自己出现了失误，而马修跳出高分、后来居上夺走金牌。去年世界杯十米台之战，邱波、火亮预赛、半决赛均位列第一；决赛最终还是输给了马修，火亮、邱波只是分列第二、三。
　　马修的特点是整套动作有一定难度，规格不亚于中国运动员，而且越是大赛越善于发挥。刚刚结束的大奖赛马德里站，他没有参加，今年的系列赛到世锦赛，将会和中国选手有多次碰撞。
　　外国女选手中，系列赛中值得中国运动员特别注意的是墨西哥“跳水公主”埃斯皮诺萨。2009年世锦赛，她战胜陈若琳和另一名中国选手康丽，获十米台金牌；去年世界杯因为出现多次失误，输给了胡亚丹、陈若琳。今年系列赛，埃斯皮诺斯仍是陈若琳、胡亚丹的劲敌。(厉智)

