冰协开发布会宣布经确认核实 张丹张昊年龄无误 
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，中国滑冰协会就中国花样滑冰选手陷入年龄门事件召开发布会进行说明，中国冰协正式确认张丹、张昊的年龄无误。
　　赵英刚说：“中国滑冰协会正式宣布，张丹、张昊在国际上的报名信息是正确的，张昊的生日是1984年7月6日，张丹是1985年10月4日，他们的年龄是正确的。”至于之前冰协网站上出现的错误信息，赵英刚解释道：“前期网站上公布的年龄上存在误差，这也引起了我们的高度重视，我们进行了确认和进一步核实，再次确认张丹和张昊的出生日期是准确的。”
　　赵英刚承认，在选手注册信息录入采集、核查审核的把关和信息对接等环节上存在一些问题，造成了工作疏漏。由于工作的不细致，才出现了年龄上的差别。
　　而中国滑冰协会在网上公布选手年龄，就是要体现体育本身的公平公正公开。在全国冬运会前，冰协网站上发布了选手年龄的信息，以一定的形式接受大家的监督，这也体现了冰协的态度。
　　不过中国冰协没有就其他选手的年龄问题做出确认，赵英刚表示，对于其他选手的年龄，也发现了一些问题，而这些问题还在进一步核查确认，会把这项工作做得更严谨、规范，体现公正和透明。
　　此后，赵英刚重申了冰协的态度，他说：“在年龄问题上中国冰协的态度一贯鲜明，坚决反对年龄造假，坚决抵制各种形式的造假行为。”他再次强调，针对在年龄上出现不一致的情况，冰协会在这个基础上确认核实，认真查找、更严谨、更准确地传递信息。(新体)

