赵英刚：张丹张昊年龄肯定没问题 错误出在注册环节
　　本报讯 “张丹/张昊的年龄肯定没问题，其他年轻选手的年龄还需要进一步核实。”昨日接受采访时，冬运中心主任赵英刚对花滑“年龄门”事件发表了看法，指出可能是在注册等环节上存在问题导致了这一情况出现。
　　昨日下午三点半左右，记者就“年龄门”问题赶往冬运中心。但赵英刚并不在办公室，他正在黑龙江督战单板滑雪世界杯中国站。接通电话之后，他表示对此尚不知情，希望记者采访分管花滑的副主任任洪国。
　　冬运中心的办公室并没有多少人。整个花滑队昨晚前往台湾，备战即将开始的四大洲花滑锦标赛，任洪国今日早晨飞往台湾督战。
　　大约六点左右，赵英刚通过电话对此事进行了回应。“张丹/张昊的年龄肯定是没问题的，他们参加过这么多次比赛，每一次我们都按照程序严格检查。至于其他年轻队员，我们还需要进一步核实调查。”赵英刚说。
　　对于此事发生的原因，赵英刚指出问题的环节可能出在地方的注册、送报或者官网的统计上。赵英刚同时表示，中心尚未收到国际滑联的核实信息，尽管花滑队相关领导都在台湾参赛，但相关的调查核实工作将在同期举行。
　　赵英刚也重申了中心反对年龄作假的态度，“对于年龄问题，中心的态度向来是明确的，我们坚决反对任何形式的瞒报、谎报和误报，抵制各类不实年龄的发生。”
　　■ 当事人语
　　张丹/张昊：
　　觉得这事儿挺搞笑
　　本报讯 “一下午接到了几十个电话，全都是问这事的，我现在嗓子都哑了。”身陷“年龄门”中的张昊接通记者电话时，嗓音沙哑，表示已经被此事搞得有些心烦了。
　　张昊在国际滑联的报名出生日期为1984年7月6日，而张丹则是1985年10月4日。在中国滑冰协会的官网上，张昊的生日变成了1982年2月6日，张丹的生日则是1987年10月4日。
　　对于这一新闻，张昊表示有些哭笑不得，“我们本身没问题，谁知道他们瞎搞这个。我现在正在家里康复，也没上网，新闻怎么写的也不知道。其他不管了，只要自己的年龄是真实的就行了。”
　　由于手指的伤势，张丹/张昊本赛季一直没有参加比赛。张昊承认，年龄门已经让他受到了很大困扰，“我们一年没比赛，还整出这么多事。说实话，这事挺大的，不是什么小事。实在不行我可以把身份证号告诉大家。”
　　对于此事，张丹与张昊态度一致，“我觉得这事挺搞笑的。我还跟张昊说，这一年都没比赛，也没什么成绩，突然出这么个事是不是大家太想我们了。”
　　本版采写/本报记者 张宾

