中华台北跆拳道名将被捉奸在床 曾获悉尼奥运铜牌
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，中华台北著名跆拳道运动员纪淑如近日被“捉奸在床”，与比自己大10岁的男部署被发现衣衫不整共处一室，其所在交通大队已决定将她记过并调职处分。
　　纪淑如是一名跆拳道运动员，短发，充满阳刚气息，28岁的她有着高挑的身材，8号晚间，她和前交通队同事曾姓警察到餐厅吃饭喝酒，后来因为不胜酒力，因此一起回到曾姓警察的住处休息，结果被返家的曾太太发现，两人共处一室衣衫不整，气得找警察单位告状。
　　今天上午纪淑如所在的新北市交通大队海山分局决定快刀斩乱麻将她记过同时调职处分。新北市海山分局长在接受采访时表示“(纪淑如)确实被发现与曾姓警察共处一室，有不当交往的事实”。
　　嫉恶如仇，身手矫健，过去在跆拳道赛场表现亮眼的纪淑如曾在2000悉尼奥运会上摘下铜牌，2004年雅典跆拳道奥运会中也有不错的表现，获得过第5名，她还曾获得2003年世界大学生运动会的铜牌。卸下跆拳道优秀选手的光环，纪淑如穿起警察制服抓贼办案同样出色，但如今自己却成了妨害家庭的被告。警方表示早在去年5月就曾听闻纪淑如有不正常男女关系，当初还找来三方恳谈，但没有证据只能劝导。原本担任交通大队海山分队长的纪淑如也因为情感因素被调职到新店分局当巡官。
　　从小到大纪淑如学业工作都很抢眼，还被同学封为霹雳警花，因为形象清新，纪淑如还曾担任台湾《一日警察》节目的女主角，当初她还大方受访，说自己更要注意下班行为，如今身陷婚外情风暴，纪淑如被记过调离现职，等待调查，大好前途也恐因爱情而断送。

