临时排名：希金斯榜首丁俊晖第5 奥沙利文跌至第10
　　新浪体育讯　世界台联在2011年威尔士公开赛后公布了最新的世界排名。世界第一希金斯成功卫冕获得了5000分的积分，进一步确立了自己头号种子的地位。
　　本赛季世界排名积分首次采用滚动制，在每一次比赛结束后都会更新，两年前相应比赛的积分将会被减去。而每次比赛所采用的可以直接晋级的种子名单则会被更新3次。本次威尔士公开赛后的更新也正好是第三次以及最后一次结算点，将决定本赛季最后两站中国公开赛和收官大战世界锦标赛可以直接入选正赛的种子选手名单及其排位。
　　赛季初曾一举登上世界第一宝座的现世界冠军罗伯逊由于最近很少打进大赛末段比赛仍然暂列第3，但和威廉姆斯及希金斯的差距有了进一步扩大。4强的最后一个席位还是有塞尔比占据。
　　丁俊晖虽然较前年威尔士的表现有了提高，积分通过此次比赛有了些许增长，但排名依然没有超过本次比赛闯入4强的塞尔比，落后其将近1000分，依然排在第5位。这也意味着丁俊晖在接下去的两战比赛中如闯入8强将很有可能面对希金斯，威廉姆斯，罗伯逊以及塞尔比中的一人，于之争夺4强席位。
　　马奎尔由于此次比赛闯入决赛，积分超过墨菲和卡特排在第6，并缩短和丁俊晖之间的差距至不到2000分。
　　而近来最让人意外的是奥沙利文通过一系列的退赛和本次威尔士公开赛的首轮出局排名再次下滑，目前只排在第10位。这意味着奥沙利文将肯定不会在世锦赛上以前8位种子的身份出战，而这也是令排名世界前8位选手最为揪心的，因为他们其中必定将有一人会在世锦赛第二轮遭遇奥沙利文。
　　另外球王亨德利虽然状态一直下滑，却至少保持着大赛首轮比赛的胜利，也因此保住了自己前16位的排名，将至少可以不打预选赛继续直接晋级中国公开赛和世锦赛正赛。中国香港选手傅家俊虽然首轮不敌威廉姆斯，但是由于唯一可能超越自己的史蒂文斯没有如愿闯入决赛，也重新回归世界前16，成为了最后一位可以直接进军克鲁斯堡的选手。而新排名制度的牺牲品本是世界第16的中国选手梁文博目前排在第27位，将需要参加一轮预选赛。(Dong)
　　以下为前16排名：
　　1. 希金斯 59230  
　　2. 威廉姆斯 55680  
　　3. 罗伯逊 52340  
　　4. 塞尔比 50345  
　　5. 丁俊晖 49580  
　　6. 马奎尔 47780
　　7. 墨菲 46185  
　　8. 卡特 45440  
　　9. 多特 41250  
　　10. 奥沙利文 40980  
　　11. 艾伦 38425  
　　12. 艾伯顿 37980  
　　13. 亨德利 36460  
　　14. 柯普 36000  
　　15. 沃顿 32950  
　　16. 傅家俊 32400
　　27.梁文博 28405

