威尔士赛丁俊晖进8强希望大 赔率却显示将遭遇苦战
　　新浪体育讯　北京时间2月17日晚上9点，2011年威尔士公开赛将进入第4比赛日的较量，在艾伯顿与卡特比赛结束之后，丁俊晖将登场亮相，迎战第2轮的对手马克-艾伦，此前两人交手6次，丁俊晖3胜1平2负稍稍占优。
　　从赛前赌博网站为本场比赛开出的赔率来看，丁俊晖获胜赔率在1.61-1.72之间，而北爱尔兰希望之星获胜赔率在2.0-2.2之间。在比分方面，skybet认为丁俊晖4-2击败艾伦可能性最大，其次则是丁俊晖4-3取胜。尽管所有博彩公司均看好丁俊晖取胜，但两项数据证明丁俊晖本场比赛取胜并不轻松，甚至存在爆冷的可能。
　　究其原因在于两人第一轮的表现有些大相径庭，丁俊晖尽管在首轮在0-2落后情况下打出两杆破百完成逆转，但整场比赛超过70%的时间丁俊晖失误连连，全场长台成功率更是不到50%，防守质量也不如此前温布利和德国大师赛那样出色，如果不是对手频繁送大礼，丁俊晖难以死里逃生。
　　相比之下，艾伦交出的答卷则要比丁俊晖出色许多，同样面对一个排名较低的选手，北爱尔兰希望之星完成了4杆55+，如果不是第四局打入红球之后母球意外把棕色4分撞进球袋，艾伦很可能完封对手。显然两人在首轮中所体现出来的反差过大的状态无疑增大了本场比赛的悬念。
　　尽管马克-艾伦至今尚未闯入任何排名赛的决赛，但他经常能在某项比赛中扮演着巨人杀人的角色，连续2年大师赛首轮，北爱尔兰希望之星分别击败希金斯以及奥沙利文便是最好的例证。尽管在成就上，艾伦不如丁俊晖，但在比赛场上，艾伦显然不愿意束手就擒，毕竟两人都属于85后球手中的佼佼者，两人之间的战绩在某种意义上来代表着谁是这个年龄段最出色的选手，恰恰是这种想法导致艾伦每每在与丁俊晖的较量中斗志高昂。
　　因而如果丁俊晖延续首轮飘忽不定的手感，取胜难度将会变得非常大，此前英锦赛丁俊晖在长局比赛中输给艾伦恰恰缘于状态的不稳定。英国体育记者布鲁姆认为：“对于丁俊晖而言，在如此短局制的比赛中如何率先取得主动，抑制住马克艾伦的进攻才是获胜的关健。”然而取得主动的前提必须建立在相对稳定的进攻手感下才能完成，因而稳定性将决定着丁俊晖能否继续前进。
　　尽管丁俊晖拥有英锦赛和大师赛双料冠军，但在两个场馆，丁俊晖一直没有太出彩的成绩，纽波特中心就是其中之一，希望今年丁俊晖凭借出色的发挥打破威尔士赛不进8强的怪圈。(韩悦天)

