奥运冠军张国政喜得千金：激动地眼泪都掉下来了
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，今天凌晨奥运冠军张国政和妻子高文娟喜得千金。赛场上力拔山兮气盖世的冠军力士捧起不到七斤重的小女儿，张国政坦言激动地眼泪都掉下来了。
　　2004年雅典奥运会夺冠后张国政电话传情，大喊“老婆，爱死你啦！”被当做当年最经典的冠军语录，让无数情侣对率真冠军的这份真情告白羡慕不已。顶着年龄和伤病的巨大困扰，张国政为争取北京奥运会的参赛资格拼争，妻子高文娟一直陪在丈夫的身边，吃了多少苦、落了多少泪只有他们自己知道。无缘参加北京奥运会，高文娟陪着张国政含泪看完了所有的举重比赛。现在，退役后的张国政担任北京体育大学竞技体校副校长，奥运冠军完成华丽转身，妻子高文娟在清华大学研读公关管理硕士学位，宝贝女儿的到来让夫妻俩的生活增添了更多的美妙！
　　从北京体育大学校园里走出的这对校园情侣恋爱已经12年，而今年更是张国政和妻子高文娟结婚十年的日子，这个甜蜜的爱情结晶有些姗姗来迟，却又来的正是时候。张国政说：“为了保证训练和比赛，我们结婚后一直没有要小孩。我已经37岁了，文娟也34岁了，今天算是完成了人生的一件大事，一下子感觉自己身上的责任又重了！”原本预产期是在3月10日，提前到来小家伙让夫妻两人惊喜万分，“各位亲朋好友，本人妻子今天22号凌晨5点10分，顺利剖下一女婴，体重六斤九两。谢谢大家！”这是张国政喜得千金后给亲友们群发的报喜短信。
　　“第一次抱着女儿的时候，激动地我直掉眼泪，感觉比比赛还紧张！”张国政说。女儿刚刚降生不到一天，张国政已经开始实践自己的奶爸责任，“我已经帮她换了几次尿布了，医生来检查的时候我也一直陪着！”由于宝宝提前到来，张国政甚至还没有想好女儿的名字，“乳名叫果果，意思就是我们两个的成果，她也是文娟在清华读研究生期间的成果。我一直都说希望做好三件事，有声有色地工作、有滋有味地生活、有情有意地交友，女儿的到来让我的生活越来越有滋有味了！”新爸爸张国政掩饰不住内心的喜悦和激动，这样分享着快乐。张国政说因为自己和高文娟兄弟姐妹的孩子都是男孩，所以这个小千金已经成为两个家族的“小公主”。
　　妻子高文娟怀孕期间，张国政无数次与老婆讨论孩子的问题，他说：“无论男女我都喜欢，健康、平安、幸福就好！我们两个都有体育特长，她肯定也遗传的有我们的体育细胞，我希望她能练练体育培养自信、团队精神和吃苦耐劳的精神，但是真不舍得她当专业运动员，我一路走来深知太难、太辛苦！”
　　(吕敏)

