新浪体育综合体育栏目诚聘奥运编辑以及实习编辑
　　新浪体育讯　伦敦奥运会将至，新浪体育综合体育栏目因业务需要，现诚聘编辑以及实习编辑若干名，奥运会就是你一展身手的大好机会。
　　综合体育编辑职位要求如下：
　　1、对综合体育项目有足够的热爱度，有投入到互联网体育新闻领域的兴趣与激情；
　　2、熟悉综合体育项目运动员、规则、历史等专业知识，有相关体育媒体、网站工作经验者优先考虑；亦欢迎明夏毕业生加入，表现出色可入职。
　　3、了解互联网新闻的传播特点，有较强的新闻敏感度，有能力发掘新闻线索；
　　4：有良好的文字表达能力，英文较好，能够快速浏览国外网站，较准确翻译文章；
　　5、大学本科以上学历或在校生，责任感强，能够承担连续夜班等高负荷工作量；
　　6、头脑灵活，细致耐心，有较强的沟通能力，具备团队合作精神；
　　7、熟练使用Photoshop及Dreamweaver等基本工作软件；
　　8、工作/面试地点：北京；
　　请准备：
　　1、中文简历一份，内容包括个人资料、学历和工作经验、待遇要求、联系电话等；
　　2、有意者请将资料E-mail至：zhansheng#staff.sina.com.cn，并在邮件主题中注明“应聘体育频道综合编辑”字样，介绍与体育相关的工作、学习、技能经验。请使用纯文本格式邮件，不要使用附件(尤其是WORD文档附件)，发信时请将E-mail地址中的#改成@。

