刘鹏：中国足球现状令人不满 人才匮乏需深刻反省
　　新华社大连12月27日电(记者公兵、蔡拥军)国家体育总局局长刘鹏在27日举行的全国青少年校园足球工作座谈会上表示，中国足球的现状令人不满，对产生这些问题的成因感慨万分。
　　刘鹏说，中国足球的现状令全国人民很不满意，对产生这些问题的原因就必须深刻反省。青少年足球的基础如此薄弱，青少年足球后备人才如此匮乏，就是中国足球水平长期低下的重要的基础性原因。足球作为集体球类项目，它的运动规律和特点决定了它与个人项目有很大的不同。有些竞技性强的个人项目，虽然参与人数少，但通过适当选材、层次精雕细琢、科学训练，是能够达到一定水平的。但是集体球类项目，特别是足球项目，需要众多选手共同参与、互相配合，众多球队相互交流、竞争提高，这就决定了提高足球运动水平的基础在于必须拥有相当大数量的热爱足球、参与足球、具有一定足球技能的足球人口。如果没有足够多的青少年参与，就不可能孕育、涌现优秀的青少年足球后备人才，也就不可能提高整个国家的足球运动水平。
　　刘鹏举例说，巴西、阿根廷、德国、意大利、西班牙等足球发达国家的青少年几乎人人爱足球、人人踢足球，正因为他们拥有了大量的青少年足球人口，所以这些国家的足球运动水平站在了世界顶峰。据报道，在日本足协注册的18岁以下青少年有50万人，而目前中国足协注册的青少年足球运动员仅7000人，差距不言而喻。“我们在对中国足球运动水平低下而扼腕长叹的同时，更要看到我国青少年足球人口极少、青少年后备人才极度匮乏的严峻现实。如果让目前的这种状况继续下去，要提高中国足球运动水平，无异于想在沙滩上建摩天高楼”。
　　感慨现实的同时，刘鹏提出：“我们必须从打好青少年足球基础做起，着眼长远，面向未来，绝不能急功近利，我们要以高度的历史责任感，本着对中国足球未来负责的态度，从振兴中国足球的高度，痛下决心，花大力气狠抓青少年足球后备人才的培养，绝不要指望足球没有青少年的普及，就能提高水平。我们要立足长远，面向未来，抓基础，大力开展青少年校园足球活动，这既是教育部和体育总局贯彻落实党的十七届五中全会精神和《中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》，推动开展全国亿万学生阳光体育运动的重要举措，也是在广大青少年学生中普及足球运动的载体和手段，是提高我国足球运动水平的迫切的历史需要。”

