广州两会反思亚运没钱又要多干事 另有更诡异现象
　　广州亚运会已成功落幕，但亚运会并没有完全离开广州人的生活。日前，广州市人大代表、中国工程院院士钟南山称，据他查资料发现，广州负债2100亿元办亚运，称“没钱又要多干事”。而更诡异的是，亚运会已经结束了，但在广州市本级2011年部门预算(草案)中，还有以亚运为名的支出安排，总计超过了3800万元。
　　广州没钱又要多干事
　　举办亚运会，是赔是赚？赚了多少，赔了多少？现在到了秋后算账的时候。据《广州日报》报道，广州市人大代表、中国工程院院士钟南山调查发现，“(广州亚运会)总投资2577亿元，其中广州投资1950多亿元，带来债务2100多亿元。”他很担心，背着这么大的债务，广州搞民生的钱不知从哪里来。并呼吁中央省里给予支持。
　　“你没有钱，又要干这么多事，我都唔知得唔得(我都不知道行不行)。我在想，亚运会的投资中央是不是要给一些政策扶持。要不然的话，市长也不好当，书记也不好当。”钟南山说，“没有中央的政策和省里的政策，我看实现不了。这些领导不好讲，我来讲。”
　　钟南山的这一说法，使媒体联想到广州市长万庆良近日说过的一段话。据《南方日报》报道，广州市长万庆良近日表示，从财政收支比例来看，广州非常缺钱，“我不能说广州穷呀，人家听了会笑话不相信，我只能说广州非常缺钱”。
　　钟南山则指出，北京办奥运、上海办世博会都是全国出钱，而广州办亚运主要是广州出钱。广州是五大国家中心城市，其他四个都是直辖市，直辖市的很多政策广州享受不到，而广州还要向中央和省贡献地税。五大国家中心城市中，广州真正的收入是最后一位，远远比不上非国家中心城市的深圳、苏州。
　　人大代表要求晒账本
　　日前进行的广州市海珠区人大代表团第一组讨论中，亚运财政状况、花了多少钱、钱到底该怎么花，引起了人大代表们的激烈讨论。“办亚运有不节俭的地方，老百姓都知道！能不能不说‘达到了节俭办亚运的目标’这种话？”21日下午，在海珠区代表团第一组讨论中，广州市人大代表、华南理工大学法学院院长葛洪义的一席话一石激起千层浪。
　　在场的广州市人大代表、广州市委宣传部副部长、原亚组委宣传部部长罗京军对于“一千多个亿办亚运太奢侈”的说法显然无法认同。他回应道，广州如果没有亚运会，就绝对没有现在的国际地位。
　　随后，广州市人大代表、中山大学法学院教授黄建武反驳称：“亚运会对广州城市声誉的提高、民生的改善都有好处，肯定是要花钱的，但问题是，政府一开始说只要20个亿，到后来屡次改变预算数目，有向人大报告过吗？人大审核了吗？这种变动肯定是有理由的，但是政府自己拍脑袋决定，有没有尊重人大、尊重民意？”
　　就在最近，广州市财政局局长张杰明表示广州亚运会基本收支平衡，广州亚运会收支具体情况将在经过审计后向社会公开说明。早在去年10月亚运会开幕之前，广州市财政局就曾对广州筹备亚运会期间的预算总投入1226亿元人民币作出解析，当时财政局长张杰明说，这笔资金里只有136亿元直接用于亚运、亚残运会，其余的1090亿元用于城市重点基础设施建设。136亿元中包括运行资金73亿元、场馆维护和建设资金63亿元。张杰明当时还曾公开表示：亚运会难以大赚，但也肯定不会亏钱。
　　于是，黄建武等人大代表便提出了“晒账本”。“广州能不能创造一种具有价值影响的模式，这才是需要我们好好总结的。”
　　本报记者 邹晔

