中国赛资格赛中国四将携手进次轮 刘闯即将对阵怀特
　　新浪体育讯　北京时间2月25日凌晨，2011年斯诺克中国公开赛资格赛首轮战罢。肖国栋、刘崧、张安达以及刘闯均战胜各自的对手，四位从首轮打起的中国球员本赛季首次集体通过首轮考验，晋级第二轮。其中，刘闯将在下一场对阵“人民冠军”吉米-怀特。
　　当天赢下比赛后表现最为兴奋的当属小将张安达了。上海大师赛，张安达是唯一从首轮闯进最后一轮资格赛的中国球员，但自此之后张安达却连续四站资格赛首轮出局，保级形势不太乐观。本场面对比自己排名高出近20位的华莱士，张安达不但在第二局打出一杆77分还顺利取得了3-0的领先，华莱士第四局打出两杆60+追到1-3，张安达便在第五局也打出一杆69分。第六局张安达连得67分时中断了进攻，华莱士打出一杆68分清台实现翻盘。不过张安达并没有让胜利等待太久，第七局用单杆73分直接一杆制胜，以5-2淘汰对手。
　　赢球之后，达仔开心地在微博上写下：“中国公开赛首轮得胜！！好久没有赢球咯！感觉真不错！安达继续给力！”第二轮，张安达即将对阵本赛季已经两次击败过他的艾尔菲-伯顿，挑战的水平和心理的调整都上升了一个难度，希望达仔可以保持住目前良好的心态，实现他的目标：“不管结果如何都要精彩的结束！！”
　　刘崧本赛季先是闯进了世界公开赛的十六强，年初又通过了德国大师赛的资格赛，四人之中战绩最为出色。本场刘崧的对手是以世青赛冠军身份本赛季进入职业的泰国小将桑坎姆(Noppon Saengkham)。刘崧在首局打进关键蓝球以78-52结束了长达47分钟的纠缠，在桑坎姆扳回一局后，刘崧一口气连赢四局，以5-1完胜对手，晋级第二轮，即将对阵在中国有着“大象”之称的艾德里安-甘诺。
　　肖国栋在首轮的对手是本赛季刚刚回到职业赛的37岁北爱老将迈克格林切。上半场肖国栋两次领先两次被对手追平，其中在第四局迈克格林切还打出了一杆88分的高分。此后肖国栋几乎没有给对手留下什么机会，凭借50和42等单杆稳当地连赢三局，以5-2胜出。下一场肖国栋将迎战曾在EPTC4以4-3险胜过他的乔-乔治亚。
　　当天最后一个出场的刘闯也交出了满意的答卷。面对本赛季曾击败过一次的威尔士小将杰克-琼斯，刘闯有着一定的心理优势，虽然一度被琼斯连扳两局以2-1反超，但刘闯还是稳稳连续打出单杆71和58分以3-2再次领先。琼斯在彩球阶段拿下了第六局扳成3-3后，刘闯以69-9和61-53连下两城，5-3晋级。第二轮，刘闯即将对阵传奇老将吉米-怀特。
　　当天其他比赛中，小怀特和瓦塔纳等名将也都顺利过关，“斯诺克皇后”瑞尼-埃文斯虽为男子斯诺克添加了一抹亮色，但本赛季到目前为止仍难求一胜。TOP147记者(汐凉)

