张庆鹏已与辽宁男篮达成一致 当事人没正式签字
　　在上个赛季代表新疆打满了一个赛季后的张庆鹏，本赛季在球迷的期待中回归辽宁。不过截止到昨夜，仍未传出张庆鹏与辽宁男篮完成签约的确切消息。
　　究竟是什么原因让双方没有达成一致呢？很多人猜测未能签约的直接原因与薪水问题有关。
　　据悉，上赛季“援疆”的张庆鹏年薪大约200万人民币。而回归辽宁男篮后，在薪金方面可能无法达到这个钱数。收入落差，或许成为双方产生分歧的一个原因。
　　昨日，记者联系到体育局篮管中心主任王芳，她表示已经在外出差多日，对于张庆鹏签约一事的具体进展不是很清楚。随后记者又联系到辽宁男篮教练组，得到的答案是，“暂时现在还没有签，因为他还没有到队里来呢，我们也还在等消息呢。 ”
　　对于张庆鹏迟迟未能签约一事，一位相关人士持乐观态度。他分析：“如果问题就卡在薪金上，那么双方各退一步就会很好解决。作为辽宁队的绝对主力张庆鹏，体育局还是很想留住他的，因此大家还是有的谈。 ”
　　不过也有人表示出担忧，因为辽宁并不缺少后卫人选，因此也不会为他一人扰乱整个球队的薪水配置，所以张庆鹏能否最终回归都还说不准。
　　昨日晚8时许，在辽宁男篮的贴吧里开始不断爆出张庆鹏已经与辽宁男篮达成一致，他将获得150万人民币左右的年薪。随后记者再次致电张庆鹏，他表示目前还没正式签字。 记者 郝鹏飞

