蔡斌要将北京改造到底 薛明外另有两将逼近国家队
　　本报讯(记者王笑笑)全国女排联赛B组比赛昨晚落幕。已提前完成冲A目标的北京汽车女排坐镇主场，在“谢幕演出”中横扫北航女排，以12战仅负一场的战绩夺得B组冠军。然而主帅蔡斌并不满足，他表示，冲A绝不是北京队的终极目标。
　　尽管提前3轮便锁定升组名额，但北京队此役并未怠慢。蔡斌仍沿用了主力阵容，并要求队员全力以赴争胜。由于此前连续征战了4个客场，队员均身心疲惫，为避免队员面对弱旅不能集中精力，北京队放弃了上周日的休假，全力备战本轮的“京城德比”。最终，北京队毫无悬念地以25比15、25比13和25比18完胜对手，以33分高居积分榜榜首，勇夺联赛B组冠军。
　　赛后蔡斌表示，本赛季北京队虽成绩优异，但冲A过程并不轻松，“为了明年联赛A组打得更顺畅，今年就开始做准备，技战术打法上有些变化。过程有些起伏，磕磕绊绊，但还是有所成效，基本表现都在技术框架内，有时也会打出好球。”他表示，这种改变并非短时间内就能完成，“蜕变会比较痛苦，但这条路必须要走。另外要成为强队，攻击力和防守要更平衡，还要下很大工夫。”
　　本赛季，随着蔡斌的加盟，加上北京汽车注资千万元成立俱乐部，北京队整体实力突飞猛进，主场球市也骤然升温。国家体育总局排管中心负责人及国家队教练组成员也数次亲临观赛、考察队员，除薛明外，曾春蕾、刘晓彤等小将也进入了“考察团”的视线。蔡斌表示，国家队集训后，不知会有几名队员入选，因此打联赛时很少换人。

