上海男排复仇得益于两原因 王健老将打主攻更全面
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，2010-2011赛季中国男排联赛展开A组第十四轮角逐，上海唐朝男排在客场表现出色，以3比1力克河南天冠男排，报了在第五轮负于对手的“一箭之仇”。赛后，上海唐朝男排主教练王健肯定了队员的表现，他将全队获胜的原因归结于两个方面，“我们队在发球与拦防两个环节比较成功。另外，我们队的一攻比较稳定。”
　　本场比赛，上海唐朝男排的首发阵容与前两场比赛相同，七位首发队员分别是主攻沈琼、方颖超，副攻崔晓栋、杨剑彬，接应二传李春晖，二传陈嘉豪以及自由人任琦。整场比赛，李春晖一共斩获26分，冠绝全场。其中，他在进攻环节中获得24分，在发球与拦网环节中均得到1分。
　　在客场成功“复仇”，王健的脸上很是轻松，“应该说我们队整体发挥得很正常。在主场时我们队负于河南队，我们也分析了其中的原因，关键还是队员压力比较大，背着包袱，没有打出自己的水平。这场比赛我们也比较得比较充分，通过看那一场比赛录象，找出我们失利的主要原因。”在王健看来，全队获胜的原因在于两个方面，“本场比赛，河南队的二传是赵沐?，他们的战术打得比较快，我们队在发球与拦防两个环节比较成功。我们队的发球直接得分不多，而是导致他们一传半到位的发球比较多，所以河南队的进攻组织碰到一定的困难。另外，我们队的一攻比较稳定，我们自身不乱，能定定心地地抓防反。”
　　能够战胜河南队，上海队在本场比赛中的发挥自然好于双方前一场对决。那么，河南队在两场比赛中的表现有何改变？王健表示：“河南队战胜我们队的那场比赛，他们的接应二传这一点发挥得并不好，是主攻孙凯与崔建军打得比较好，两位副攻也打得比较快。今天我们在发球这块做足了文章，让他们队的很多一传都是半到位，所以他们队的快球组织不起来。他们队在本场比赛中打得比较好的是接应二传王春林与主攻崔建军，另一位二传孙凯打得并不怎么好。”
　　是役，王健在首发主攻位置上还是祭出沈琼与方颖超这一“两老组合”，小将戴卿尧依旧没有获得首发出场的机会。对于坚持起用老将方颖超的原因，王健解释道：“联赛是一个长期的比赛，我们的主要阵容是不变的，阵容的主要框架已经确定了。个别位置上要根据我们队队员的状态、我们队自身的战术需要等方面进行微调。方颖超现在打主攻，他还是能够胜任这个位置，因为他比较全面。因为接应二传李春晖的进攻成功率比较高，我们为了能让方颖超在场上打比赛，所以将他换到了主攻位置上。”
　　在2008-2009赛季联赛中，戴卿尧就逐渐崭露头角，经过两个赛季联赛的锻炼，戴卿尧在比赛经验与进攻实力上进步显著，但作为主攻时，他的接发球始终是他的“软肋”。本赛季联赛首场比赛，首发出场的戴卿尧在比赛中不慎受伤，无奈只能暂时淡出首发阵容，但在伤愈复出后，他的首发出场机会则十分有限，而让戴卿尧坐上“冷板凳”的正是他不太稳定的接发球。“戴卿尧在伤愈复出后打过几场比赛。他拥有身高优势，进攻有实力，但方颖超比他更全面，主攻这个位置更多地是要求队员要全面。戴卿尧现在的技术水平上还是有一点缺陷。对手如果盯着戴卿尧发球，他可能就会从接发球这块影响他的进攻。在后面的比赛中，我们可能也会继续让他打主攻，也可能会尝试让他打接应二传。”王健说道。
　　由于戴卿尧优缺点都十分明显，因此如何对他定位也给王健出了一道难题，“去年他在国青队打的都是接应二传。在他回到上海队后，主攻这个位置对他来说就比较陌生了，我们也在一传方面让他突击了一下，但一传不能说突击就能突击出来的，所以对戴卿尧的定位也是我们教练现在在思考的一个问题。”
　　(止大)

