柔联尚未撤销佟文处罚 领导教练欣喜之余很谨慎
　　本报讯 (记者张宾)栽在猪肉精上的奥运冠军佟文有望复出！昨日，国际体育仲裁法庭撤销了国际柔联对佟文禁赛两年的处罚。佟文此前被取消的2009年柔道世锦赛金牌也将被归还。
　　2009年世锦赛期间，佟文被查出A瓶尿样中含有违禁物质克伦特罗(俗称瘦肉精)。此后，佟文申请检测B瓶尿样，但随后撤销了这一申请。而2009年11月份，国际柔联在佟文方面不在场的情况下对B瓶尿样进行了检测。
　　去年5月份，国际柔联据此对佟文处以禁赛两年的处罚，并没收其2009年世锦赛金牌。禁赛期从2009年8月30日至2011年9月1日。
　　去年7月份，佟文方面聘请欧洲律师团队向国际体育仲裁法庭提起申诉，认为国际柔联对B瓶尿样的检测违规。佟文的诉求得到了国际体育仲裁法庭的支持。“无论何时，何方要检测B瓶尿样，运动员方面都有现场监测的权利，国际柔联的检测程序不符合规定。”国际体育仲裁法庭在声明中如此表示。
　　不过，国际体育仲裁法庭同时也强调，这并不意味着“佟文没有过失。审判团并没有对佟文是否服用、是否故意服用违禁药物下定论。”而国际柔联方面尚未对此做出回应。
　　■ 反应
　　领导教练欣喜之余很谨慎
　　本报讯 (记者张宾)国际体育仲裁法庭宣布佟文解禁复出，但国际柔联却尚未给出答复。对此，佟文的分管教练吴卫凤，以及举摔柔中心柔道部部长熊凤山均持谨慎的态度，表示在得到国际柔联的最终确认函之后，才会给外界一个答复。
　　昨日，对弟子被国际体育仲裁法庭宣布解禁复出，吴卫凤表达了欣喜之情，但不愿深谈。“等接到国际柔联的确认函之后，我们会召开新闻发布会，给大家一个满意答复。”吴卫凤说。
　　目前，中国柔道队正在德国参加世界杯比赛。举摔柔中心主任马文广和分管柔道的副主任薛练前方督战。昨日下午，记者试图采访他们，但两人电话均处于关机状态。
　　记者通过短信与同样在德国的柔道部部长熊凤山取得了联系。“佟文一事，因(我)在国外目前信息我了解不全，见谅。”熊凤山在短信中如此回复。而柔道协会相关工作人员证实尚未收到国际柔联的通知。
　　微评
　　@石头比钻石贵：国际体育仲裁法庭宣布撤销国际柔联对中国女运动员佟文作出的禁赛两年的处罚。那么佟文真的是冤枉的吗？
　　@楚小西：过程够心酸的，不过结果还是好的。期待佟文在伦敦奥运会上有更好的成绩。
　　@changzhoufans：撤销处罚只是因为柔道联合会的药检程序出错，并没有证明佟文就一定未服用禁药。

