头号劲敌赞中国男乒强手如云 波尔马琳最近有点累
　　新浪体育讯　昨天凌晨，波尔还远在万里之外与中国选手张继科争夺德国公开赛的冠军，昨天下午17点，这位世界排名第一的高手就马不停蹄赶到了北京。当波尔步入北京现代亚欧全明星对抗赛赛前发布会现场的时候，不少记者们感叹：这哥们也太敬业了吧？
　　“是的，(在德国)决赛打完我没休息，简单收拾收拾就直奔机场了。”在接受采访时，刚刚经过长途飞行的波尔略显疲惫，不过这位好好先生还是一如既往的微笑着面对记者，“只能在飞机上补点觉，这会肯定有点累吧。”波尔的表情里闪过一丝倦意。
　　作为欧洲明星队的当家核心，波尔将在3月2日晚与亚洲明星队的一号主力张继科过招，正所谓不是冤家不聚首，这次明星赛的较量将是两人近期连续第三次正面PK。波尔曾在卡塔尔公开赛半决赛4比2击败张继科，后者则在刚刚过去的德国公开赛决赛中以4比0完美复仇。
　　“张继科昨天表现非常强悍，而上一次在多哈，我觉得自己的发挥非常棒，其实比赛就是这样，关键就看比赛当天状态如何，我希望我有机会能再次击败他。”波尔坦言道。
　　采访进行过程中，话题渐渐发散到中国男乒其他选手的身上，在谈到自己的另外一位老对手马琳时，波尔认为马琳最近看上去似乎有点累，这大概是因为比赛打得比较密集造成的。“他需要更多的休息，投入到更多的训练中。”波尔说。
　　“你有没有觉得马琳在慢慢变老呢？”有记者开玩笑问波尔。对此，波尔的回答非常诚恳，“的确，到了这个岁数，如果能集中精力去准备一个比赛，显然会感觉更好。如果打太多比赛，就会感觉困难一些。不过我认为不管怎样，马琳仍然是世界上最好的选手之一。”
　　众所周知，中国男子乒乓球队拥有世界上最为庞大的顶尖高手群体，马琳、王励勤尚且还在拼杀，王皓正值当打，张继科、许昕等新兴力量势头凶猛，而除了要与波尔这样的国外选手过招外，中国男乒队员还要消耗更多的精力去应对内部竞争。被问到最看好哪三名选手有可能进入伦敦奥运会的阵容，波尔摇了摇头说，“这确实是一个非常难的选择题，中国队高手实在太多了，竞争会非常激烈。有时王皓状态好，有时是许昕，有时是马龙，有时是别的谁，我不知道谁最后会去伦敦，也许现在谈这个问题还早吧。”
　　(CAT)

