佟文上诉成功两年禁赛被撤销 09年世锦赛金牌保留
　　新浪体育讯　北京时间2月24日凌晨消息，国际体育仲裁法庭(CAS)作出判决，撤销国际柔道联合会对中国柔道奥运冠军佟文禁赛两年的处罚。国际体育仲裁法庭称国际柔联对于佟文尿检的过程存在错误，并支持佟文的上诉。
　　09年8月，佟文在荷兰柔道世锦赛上摘得女子78公斤级冠军，9月进行的兴奋剂检测中，佟文的A瓶尿样被查出含有兴奋剂成分，佟文在听取了中国柔道协会的建议后，撤回了对B瓶尿样进行检测的申请。同年11月，国际柔道联合会在佟文不知情的情况下，对她的B评尿样进行了检测，结果同样呈阳性。2010年4月4日，国际柔道联合会以药检结果呈阳性为由，对佟文处以禁赛两年的处罚，并取消了佟文2009年世锦赛时获得的金牌。
　　根据国际反兴奋剂组织规定，运动员的A、B两瓶尿样检测全部呈阳性时，才能证明服用兴奋剂，以此作出相应处罚才能生效。然而佟文的B瓶尿样在进行检测时，佟文或她的代理人都没有在场，因此B瓶尿样的结果不能得到有效证明，根据国际柔道联合会规定，这种情况下不能确定佟文违反了兴奋剂条例。
　　2010年7月，佟文以此为由上诉国际体育仲裁法庭，要求撤销自己的禁赛处罚，最终，国际体育仲裁委员会支持她的上诉，撤消了国际柔联2009年4月做出的处罚决定，并宣布佟文在2009年世锦赛上获得金牌得以保留，恢复佟文参加比赛的资格。
　　(新体)

