冠军联赛第六组梁文博轰140 连丢两决胜局暂列第六
　　新浪体育讯　北京时间3月3日凌晨，2011年斯诺克冠军联赛第六组第一天的比赛结束。中国选手梁文博虽然创造了本组单杆最高140分，却连续两场以2-3遭人逆转，最终一胜两负仅列第六，三胜一负的斯蒂芬-李暂时位居榜首。
　　前一天结束的第五组的比赛中，丁俊晖遭遇四连败，排在小组第六遭到淘汰。止步半决赛的梁文博同艾伦、马克-金和史蒂文斯与新成员斯蒂芬-李、马克-戴维斯和贾德-特鲁姆普一起组成第六小组。
　　第六组的第一天，梁文博一上来的火力十分强大。首场与艾伦的比赛，梁文博开局便轰出一杆140分并以75-4大比分拿下第二局。艾伦不甘示弱连轰两杆80+追成2-2后，梁文博在决胜局打出单杆99分零封了对手，以3-2有惊无险地胜出。
　　第二场对阵马克-金，梁文博输得有点可惜。梁文博与马克-金分别先后打出单杆70和87分战成1-1，第三局梁文博虽然有着一杆52分的连续进攻却被马克-金清光台面以69-61翻盘，梁文博及时补救以67-47追成2-2，却没能敌过决胜局马克-金的一杆66分，最终2-3惜败。
　　第三场对史蒂文斯，梁文博同样拿下首局却再次遭到逆转。在第一局和第三局分别有着单杆66和56分的梁文博曾两次领先却两次被史蒂文斯追平，其中在第四局，史蒂文斯还砍下了一杆122分。决胜局，史蒂文斯凭借一杆65分以95-1完胜，令梁文博连续第二场以2-3失利。
　　当天成绩最突出的是新加入进来的斯蒂芬-李。他分别以3-2击败了艾伦和特鲁姆普，以3-0横扫了马克-金，以2-3不敌马克-戴维斯，三胜一负暂居小组榜首。特鲁姆普两胜一负排在第二，史蒂文斯与马克-金都是两胜两负，排在三四名，艾伦、梁文博和马克-戴维斯都是一胜两负，根据小分优劣排在五到七位。第一天史蒂文斯狂轰三杆破百，但本组目前的单杆最高仍是梁文博创造的140分。TOP147记者(汐凉)

