乒超摘牌再诞生女标王 男乒悍将力压唯一特级国手
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，2011年乒超联赛摘牌大会今天进行，大同云冈队以175万摘走王璇，她也成为乒超的又一女标王。
　　去年乒超摘牌，山西大土河华东理工以1133万摘下女乒主力郭焱，创造了乒超历史上的一个天价转会费。但今年的摘牌由于绝大多数国乒主力都和上赛季俱乐部达成协议，所以挂牌的特级运动员中仅有男乒世界冠军李平1人，最终转会价格也并没有太多出人意料之处。
　　因为各大男乒俱乐部都已拥有1名特级队员，而乒羽中心规定每家俱乐部只能有一名选手享受特级队员待遇，所以李平在今天摘牌大会上只能降级，以一级运动员身份参加。相比年薪在80万至120万之间的特级运动员，次一级的一级运动员的年薪只有30万至60万。
　　经过21次叫价，河北霸州海润队如愿以142万元价格引进李平，他将和许昕在新赛季并肩作战。另一名男乒国手雷振华引起了更激烈的争夺，几次举牌之后，他的身价已经超过了李平，最终江苏中超电缆队以151万元力压其他俱乐部，得到了这名实力派的悍将。
　　女队方面，王璇虽然并非女乒国家队一线主力，但由于没有更有实力的选手上榜，所以她也受到了各家俱乐部的追捧，价格不断攀升，最终价格定格在175万元，大同云冈队笑到了最后。
　　2011赛季乒超联赛将于5月29日至9月30日进行，共分两个阶段。摘牌前已经有媒体披露，浙商银行与宁波海天达成默契，马琳和马龙将互换东家，马琳新赛季加盟浙商银行，马龙则代表宁波海天出战。
　　(新体)

