体育画报人体彩绘泳装照 绝色超模逼人魅惑(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，2011年《体育画报》泳装特刊势必掀起新一轮热潮，今年为他们担纲模特的，是年轻优雅且又充满异域风情的23岁超模Kenza Fourati，同样在法国出生的她，有着一张酷似苏菲-玛索的面孔，风情迷人。
　　体育画报泳装特刊一直是美国体育与时尚文化的瑰丽一景，而2011年的泳装特刊用人体彩绘代替了传统泳装，意识大胆奔放，绝色逼人。而今年的模特则出现了23岁超模Kenza Fourati的身影。她出生于法国里尔，但是在2个月大的时候就随父母去了突尼斯，15岁的时候在模特大赛中脱颖而出，立即登上Elle比利时版封面，一炮成名。
　　为Kenza Fourati完成泳装彩绘的，也是业内牛刀--著名的专业化妆师和人体彩绘艺术家乔安妮-盖尔(Joanne Gair)，与她合作的都是世界顶级模特、演员和摄影师，她为黛咪-摩尔完成的画作曾登上《名利场》杂志封面。乔安妮-盖尔为体育画报杂志完成的超级模特泳装绘制非常显功底，她能将真实的泳装复制在人体上，包括阴影等等效果都是绝佳，几乎真假莫辨。
　　画面中的Kenza Fourati散发出年轻充满活力的自然魅力，身上的彩绘泳装则与真实泳装并无二致，一切能让你感受到的，只有迫近的美与诱惑。
　　(新体)

