从悉尼阴霾走向北京完美 张怡宁三届奥运写成传奇
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，乒乓球奥运冠军张怡宁被目击到前往美国大使馆办理签证。面对记者的询问，张怡宁亲口承认自己即将赴美留学，而且明确地表示“不会参加(伦敦)奥运会”。在距离伦敦奥运会开幕已经只剩下不到一年半的时候，这位业已淡出多时的乒坛天后终于明确地说了再见，为自己传奇的奥运经历画上了一个带些伤感的句号。
　　悉尼落选：感觉像天塌了一样
　　5岁开始打球的张怡宁从接触这项运动开始就表现出了超人的天赋，从体校到市队、国家二队、国家一队……年纪轻轻的她很早便成为国家队的主力球员。在1999年的第45届世乒赛中，年仅18岁的张怡宁一路过关斩将进入决赛，尽管最终她在2比0领先的情况下被王楠翻盘，但作为一名第一次参加世界比赛的年轻球员，能有这样的成绩已经相当难能可贵。也正是凭借那次比赛的出众表现，张怡宁博得了教练组的赏识，一度极有希望进入悉尼奥运会的参赛名单。
　　然而时隔一年之后，也正是世乒赛再一次改变了张怡宁的命运，不同的是这一次是团体比赛。在吉隆坡举行的团体世乒赛中，张怡宁前面一直发挥得不错，然而到了最关键的决赛，张怡宁却遭遇了职业生涯第一次重大的打击。决赛的对阵双方是中国队和中华台北队，前两个上场的李菊和王楠都轻松地以2比0击败对手，张怡宁第三个上场，对手是中华台北队的徐竞。实际上徐竞在中华台北队中应该是二号主力，对手排出这个“凶阵”，目的就是要力拼第三单打这一分。果然，求胜心切的张怡宁背上了心理包袱，以0比2败下阵来。
　　后来回忆起这场刻骨铭心的失利，张怡宁承认当时确实年少气盛。看到前面李菊和王楠都打得特别好，特别是王楠还让前奥运冠军陈静两局得分加起来还不到21分，张怡宁便暗自下了决心，要赢得比两位队友更加漂亮。然而正是这样急躁的心理，使得她很快失去了对场上局面的控制，以0比2完败。“当时，我特想站在外面的倾盆大雨中，痛痛快快地让雨浇一下。比赛后自己就多了一份担忧，因为很快就要打奥运预选赛了。我从没有过失败的感觉，当时心一下子就沉下来了。”
　　事实证明张怡宁的担心并非杞人忧天，受到这场失利的影响，在随后于香港举行的奥运预选赛上，她打得一塌糊涂。不仅输给队友杨影和孙晋，还输给了韩国选手金茂校，最终将入场券拱手送给了队友孙晋。假如说之前团体世乒赛的失利还有对手排阵这样的偶然因素，奥运预选赛折戟则完全是张怡宁自己没有做好心理上的调节，换言之就是不够成熟。就这样，原本踌躇满志的她与悉尼奥运会擦肩而过，落选的那一刻，用她自己的话来描述，感觉天都暗了，像天塌了一样。
　　雅典封后：我今天拿了一个大的
　　落选悉尼奥运的伤口不是那么容易的就能痊愈的，在接下来很长一段时间里，张怡宁都经历着难熬的起伏期。当中有过独揽世界杯、总决赛和亚运会三项女单桂冠的荣耀，也有过对阵王楠屡战屡败，在全运会甚至还因消极比赛而受到“禁赛三个月+书面检查”的处罚。用张怡宁自己的话说，当时自己都了解不了自己了。“各种办法都试过了，全运会女单决赛，我非常有激情，失败了；巴黎世乒赛女单决赛，我非常沉稳，也失败了。我不明白为什么，这种感觉挺可怕的。”
　　反复的失败让张怡宁越来越感到焦躁，特别是巴黎世乒赛的失利跟雅典奥运会的距离已经不远了。对于张怡宁这种性格好强的人来说，已经经历过错过悉尼奥运会之痛，她就不会让自己再错过第二次。其实当时她的技术已经比较成熟，问题主要还是出现在心态上。她的主管教练李隼后来回忆道：“她太想要冠军了，心态起伏很大，打好一点感觉自己天下无敌，稍差一点又觉得什么都不行了。心事重又不愿跟父母说，她就跟我哭诉，有时候说话跟神经病一样，说的我直懵。”尽管教练组为张怡宁做了大量的工作，但直到踏上雅典的土地，张怡宁还是有点迷茫，给人的感觉就是底气不足，尽管她是女单的头号种子。
　　果不其然，雅典奥运会的前两场球，张怡宁表现并不算好，甚至可以说有些令人担心。幸亏对手的实力不算强，这才没有出现她在前两轮就落马的意外，但往后可就很难说了。于是在她1/8决赛战胜柳絮飞之后，主管教练李隼很严厉地对张怡宁说，这么打下去，就是一个早死和晚死的问题。经此当头棒喝，加上第二天男单马琳的出局，张怡宁才如梦方醒，完全弃掉了原先保守的想法。
　　随着牛剑锋不敌金香美，王楠输给李佳薇，女单下半区彻底失守，张怡宁面临着孤军奋战的局面。不过对于张怡宁来说，这未尝不是好事，因为以往总是在决赛中战胜她的王楠已经被淘汰了。不过谈到这一话题，张怡宁的回答却是自己只考虑眼前的对手，这种平和的心态也让她终于找对了前进的方向。四年里摔跟头累积起来的财富，在最后那场女单决赛中一次爆发，4比0，张怡宁横扫朝鲜“怪球手”金香美，用一场酣畅淋漓的胜利让自己真正地登上了后座。巧合的是，这还是中国代表团在夏季奥运会上的第100枚金牌。
　　那一年的雅典，我们记住了张怡宁热情的飞吻，也记住了她灿烂的笑容。“四年里，我什么苦头都吃过了，但这四年学费没有白交。失败的经历成了我的财富，我今天拿了一个大的。”
　　北京卫冕：辉煌时代的完美见证
　　在雅典夺得两金的同时，张怡宁也终于冲破了心理的瓶颈，开始走向真正的成熟。2005年上海世乒赛，她如愿以偿地夺得女单冠军，成为乒坛又一位集世乒赛、奥运会和世界杯冠军于一手的“大满贯”选手。此后在第十届全国运动会上，张怡宁又在1比3落后的情况下上演大逆转，将荣誉榜上唯一缺少的一枚全运会女单金牌也收入囊中。然而，这样的功成名就却为张怡宁备战2008年奥运会的过程带来了一些麻烦，2007年，张怡宁一度陷入了低潮期。萨格勒布世乒赛上，身为女单卫冕冠军的她在半决赛0比4完败给师妹郭跃，令人意外。
　　“2007年上半年的状态可能是真的让人担忧，因为哪一段时间我在技术方面也存在凶稳之间的处理关系。当时目标也不明确，感觉离奥运会还有一年多，就慢慢打。萨格勒布比赛中，我对自己没有太多的要求。当时觉得：就算我拿了冠军又能怎样？如果我没有一个明确的目标时，我的动力就很小。”张怡宁自己并不算太着急，可急坏了那些喜爱她的球迷们。幸亏天后已经今时不同往日，2007年下半年，度过技术瓶颈期后的她很快找回了感觉，慢慢地重返巅峰。
　　作为一名乒乓球天才，张怡宁似乎是为北京奥运会而生的。雅典奥运会两枚金牌获得者、中国女乒的领军人物、又是土生土长的北京姑娘，正因为这些因素，当她在北京奥运会开幕式上成为运动员宣誓代表时，没有人对此感到奇怪。天时地利人和，一切的有利因素都集中在张怡宁身上，加上奥运会之前那段时间她的状态一直保持良好，不少人都觉得这枚女单金牌应该就是张怡宁的囊中之物了。
　　然而俗语有云，好事多磨，通往卫冕的道路并不如想象中那么平坦。1/4决赛对阵新加坡选手冯天薇，张怡宁就上演了一场惊心动魄的比赛。当时，由于球拍没有通过赛前检测，张怡宁被迫使用备用球拍上场，那块球拍已经很久没有使用，上面的海绵还是三年以前的。事后回忆起这场比赛，就连向来以冷静著称的张怡宁自己都说，当裁判让她用备用球拍比赛时，她的“心都凉了半截”。尽管那场比赛张怡宁是以4比1胜出，但每一局双方都战至10平以后，胜负可以说是毫厘之间，只要当时有一刻没有绷住，张怡宁就有止步八强的可能。
　　幸亏张怡宁还是挺住了，随后她又在半决赛以4比1的相同比分淘汰另一名新加坡名将李佳薇，决赛先失一局的情况下逆转老对手王楠，成功卫冕女单冠军。胜负决出的那一刻，冷面小丫又露出了难得的笑容，高举双手向现场观众致意。就像四年前那样，她带着调皮的笑容向镜头抛出一个飞吻，直到与父母紧紧相拥时，这位卫冕冠军才终于流下了激动的泪水。那一刻张怡宁成就的是完美，北京奥运会成为了这位乒坛女王时代的重要见证。
　　伦敦告别：缠缠绵绵终话再见
　　与王楠在北京奥运会之后立即宣布退役不同，张怡宁一直没有明确地说出“再见”这样的字眼。在2009年底的十一运会上，她成功地卫冕女单金牌，也正是在那场比赛之后，当时的北京队主帅周树森一时高兴说漏了嘴，透露出她的婚讯。此后的结婚、淡出、求学，一切看起来都那么顺理成章，张怡宁放下拿了二十多年的球拍，走进了人生的另一个阶段。
　　即便如此，不少喜爱她的球迷一直仍对她的回归抱有幻想。哪怕她在缺席国际赛场长达一年之后积分被清零，哪怕她在校园的生活日益稳定，哪怕她屡次被媒体传出怀孕，她毕竟没有明确地说过自己将不会参加伦敦奥运会。特别是中国女乒在去年兵败莫斯科，领军人物一直难以树立起来，这一切都让人更加想念那位犹如定海神针般，可以力挽狂澜的张怡宁。
　　但世事并非总能如人所愿，其实张怡宁自己也早就说过，即便退役也不搞隆重的仪式，希望能够静静地离开乒乓球。在今年初传出留学美国的传言后，张怡宁昨日出现在美国大使馆，正式办理赴美签证。面对记者的询问，她也终于亲口承认了赴美求学的事实：“我本月底或下月初去美国，还是学体育教育学，主要目的是学习英语口语。”而在谈到伦敦奥运会时，她也终于首次给出了明确的答复：“是的，我不会参加伦敦奥运会。”
　　离别总是让人伤感，但却是无法避免的，这样的结果其实也早在意料之中。或许那些喜爱张怡宁的球迷们应该感到高兴，因为那位曾经给我们留下过如此美好记忆的乒坛天后，如今已经在人生的道路上找到了新的目标和方向，即将翻开下一页的精彩。虽然不能参加伦敦奥运会，但她过去在奥运会上创造过的那些传奇却会一直被交口传诵，不会磨灭。(殷雨)

