追问亚运花费奢侈被指哗众取宠 人大代表要讲真话
　　“多少冤枉钱，就花在老百姓的眼皮底下，政府非要硬着头皮说达到了节俭办亚运的目标，真成了皇帝的新衣了。”昨天上午，因狠批亚运奢侈而处在风口浪尖的人大代表、华南理工大学法学院院长葛洪义再次申明自己的立场，“不是说花钱多就不好，而是政府工作报告不应该那样写”。
　　近日有舆论指责，葛洪义、黄建武等一干人大代表说“千亿办赛太奢侈”是“偷换概念”、“哗众取宠”，并指出千亿元耗资并不是单指亚运运行经费，还包括这些年城市建设改造方面的投资，“最终费用超过2000亿都不是什么问题”。
　　对此，葛洪义表示难以理解：“借钱办事不实在，有多少钱就办多大事，不要明明很奢侈，还说自己很节俭。”
　　“最近很多媒体找到我谈这事，我没啥可说的，无非就是代表建议政府报告要写得慎重点，政府说话应该有权威、负责任。”葛洪义说，亚运办得是否廉洁、节俭，不是政府说了算。
　　羊城晚报记者发现，质疑亚运财政预算更改不经过人大、不尊重民意，中山大学法学院教授黄建武被市民与网友推崇为“敢说真话的好代表”。
　　然而，有媒体就此称“亚运预算早已公开，不辩自明”，并指责代表现在才追问“亚运会的钱花在何处？说明人大代表的功课做得不到位”。闻此，黄建武十分不满，“改变预算要经过人大，要尊重程序与法律，这样说有什么错？！”
　　坊间认为，代表敢说话，反被认为是“哗众取宠”。黄建武颇感心酸，他苦笑着说：“这样的言论，我要制作成教学PPT，放到课堂上给学生看，说这番话的人，是不是应该好好补补课，学习一下广州的开放文化？”
　　人大代表：敢于讲真话，我们给力撑！ 
　　□暨南大学法学院副院长徐?———
　　“说我们代表哗众取宠，太不妥当了！”人大代表、暨南大学法学院副院长徐?认为，“这不但是对两位教授的伤害，更是对所有人大代表的伤害”。
　　“亚运会确实很奢侈，对广州这种办赛方式，很多想申办赛事的地方领导考察后都自叹不能，”徐?说，“葛洪义说了大实话，有理有据，代表本身就有言论自由，社会舆论也应当支持代表敢说多说。”
　　□中国工程院院士钟南山———
　　针对“人大代表功课做得不到位”之责难，钟南山亦有话要说，“如果人大代表能拿到足够多的与政府工作相关的材料，就不会造成功课做不到位的情况，关键是政府财政项目应尽可能多地向人大代表公开，让代表们了解情况，发挥监督作用。”
　　因“爆料”广州为办亚运负债2100多亿元，钟南山连日被媒体围追堵截外，更获得坊间“力挺”。但钟南山表示，绝对不存在“哗众取宠”，也不会在意别人是支持或反对，而是“觉得该讲的话就应该坦诚地讲”。
　　广州亚运花费多少？罗京军吁请舆论“别混淆” 20亿涨到
　　2000多亿纯属误会 
　　一石激起千层浪。羊城晚报2月22日登出《节俭办亚运只是虚话？人大代表要求晒账本！》的报道，旋即引起广泛关注。
　　从申办亚运会时承诺20亿元“搞掂”，到去年10月国务院新闻发布会上市长万庆良称亚运会总投资1200多亿元，再到今年两会期间人大代表钟南山爆出亚运负债2000多亿元，亚运会的真实投入究竟是多少？
　　25日上午，广州市委宣传部副部长、原亚组委宣传部部长罗京军在人大分组会议上指出，当下舆论已经完全混淆了亚运筹办经费与涉亚经费的概念。罗京军说，亚运筹办经费实际上只有136个亿元，更多的经费用于涉亚的城市建设改造工程，申办亚运到举办亚运有7年之长，这7年内从20亿元的预算涨到136亿元，增幅不算很大。
　　“详细预算公布出来没那么快，2008年北京奥运会从闭幕到公布经费花了1年半时间，2004年雅典奥运会直到北京奥运会开幕前才公布经费，我们亚运会才结束两三个月，现在要把整个账目弄出来，是不可能的”。
　　羊城晚报记者 吕楠芳 骆苹 赵仲炜
　　相关新闻：
　　工程院院士称广州负债2100多亿办亚运 望中央扶持
　　财政局对亚运负债2100亿不置可否 适当时公开账目

