极限帆船赛招募“第五人” 可与顶尖高手并肩作战
　　本报讯 记者昨日从市重大国际帆船赛事(节庆)活动组委会获悉，将于4月13日至17日在浮山湾举行的2011国际极限帆船系列赛中国青岛站“双星杯”比赛即日起将面向社会招募30名“第五人”，有意与世界顶尖帆船高手并肩作战的读者可登录青岛帆船运动官方网站(www.qdsailing.org)下载报名表并在正确填写后发送至qdjixian40@163.com，报名截止日期为本月15日。
　　极限帆船系列赛的比赛船为40英尺长的双体帆船，每条船可承载5名选手，其中4人为专业运动员，剩下一个位置则将由帆船爱好者、也就是所谓的”第五人“占据。比赛中，“第五人”将与4名队友并肩作战，同舟共济，零距离体验极限帆船赛的精彩与刺激。
　　经过与极限帆船系列赛英方组委会的协商，青岛站比赛中方组委会共申请到了55个“第五人”名额，其中30个 “第五人”将面向社会公开选拔，其余25人则由中方组委会邀请和推荐。据市帆船帆板(艇)运动协会常务副主席林志伟介绍，为了扩大极限帆船系列赛的影响力，组委会将邀请和推荐部分体坛名将和影视明星担纲“第五人”，“青岛籍著名演员张山前几天给我们提供了一个包括20名青岛籍演艺明星的名单，我们将主要在这个范围内选拔演艺界的‘第五人’。 ”
　　据介绍，凡中国公民和在中国工作、学习的外籍人士均可报名参加“第五人”选拔活动，报名者应热爱航海运动，具备较好的身体素质、较高的游泳水平、较好的平衡能力和良好的英语会话能力。本次选拔活动的初赛将在3月19日至25日举行，包括体能测试和面试两个环节，经初赛选拔出的35名选手将参加本月下旬举行的电视决赛，通过知识问答和才能展示争夺30张宝贵的“船票”。
　　将有来自世界各地的11支船队参加青岛站比赛，参赛选手中不乏两枚奥帆赛金牌得主罗曼·哈加拉等世界顶尖名将。青岛站比赛设5个比赛日，每天进行6场比赛，每个“第五人”将参加一场比赛。
　　(本报记者 孙 飞)

