球员自曝改年龄：领导根本不管 开房要借身份证
　　之前大家都知道足球改年龄，但实际上篮球改年龄更甚于足球，“足球要改也就是改一两岁，但是篮球运动员却敢4、5岁那样的改！ ”小葛，这名敢于承认自己也改过年龄的退役球员这样告诉记者。
　　不改根本就打不出来
　　出生于篮球世家的小葛本来身材和技术都很好，在体校里他也是佼佼者，但有一次代表市体校参加过一次省里比赛之后，却发现不改年龄不行了。“那个时候，我还小，什么事都不懂，家里人也是单纯地认为，练好身体和技术，就能够打出来。可是那次比赛的时候，其他城市和我们同龄的队员都比我们高，那球根本就没法打。我们当时还不明白怎么回事，但教练一下子就清楚了。回来之后，我们就被集体改了年龄。其实那时我自己也不想改，可教练说了，不改可以，但那就别想打出来！ ”
　　一名专业的篮球教练也承认，对于篮球运动而言，小时候改年龄会占据很大的优势，“篮球项目对身高要求很高，所以个子高、身体壮的孩子会占便宜。小孩子如果年龄差了一两岁，那身体的发育也会差很多，所以当年龄由大改小之后，再和比自己年龄小的队员比赛，自然就会占据上风。”但不可忽视一点，20岁往上，尤其到22岁以后，肌肉、骨骼发育都非常成熟，技术类型也已定型，就很难再用改年龄的方法获得优势。所以，即便是这名队员在年轻的时候很好，但到了成年之后，就很难打出来，因此可以说改年龄在一定程度上是坑了中国篮球。   
　　“这样的事其实根本就没人管。 ”说到这的时候，小葛有些气愤了，“当时领导们都是知道的，但是因为有成绩的要求，他们对改年龄的事根本就不管，基本上就是睁一眼闭一眼。我们还要代表省里去打比赛，领导很看重成绩。”后来CBA当中有多名国字号球员被查出改年龄，就足以证明中国篮球的假年龄问题有多严重。“我听说那些队员是在使用二代身份证之后被查出来的，你想想，要想知道一个队员的假年龄是多么简单。但就是没有人管。我们参加比赛的时候，根本没人在意这些，只要拿着参赛证去就行了，没人管你多大。也没有别的队举报，因为没有谁是干净的！ ”
　　十四五岁要借身份证开房
　　在和记者聊天的时候，小葛还讲述了这样一个故事。“我们在梯队的时候，报名年龄是十四五岁，但有的人的实际年龄差不多已经十八九岁了。很多人都有女朋友了。当时我们都住在宿舍里，那些谈恋爱的也不方便。周末的晚上，有人会选择和女朋友在外面住，但开房需要身份证，十四五岁的我们哪有身份证，所以很多人都是去找朋友借。有人怕被服务员看出来证件和人不相符，还要找朋友去帮忙先开好房间。”
　　小葛还向记者透露了这样一件事，很多北方运动员在年轻的时候都被南方俱乐部选走，他们走的时候是一个年龄，但到了南方，年龄就改了。“前两年，我还参加过一个我当年队友的婚礼，在敬酒的时候，我们还调侃他，不光年龄是假的，就连名字也是假的。因为他当年出走的时候害怕自己的年龄出问题，所以就连名字也改了。 ” 首席记者范宏基
　　链接
　　除了姚明，都改过年龄？
　　一个在圈内风传的段子是：中国篮坛可能只有姚明的年龄(姚明登记出生时间是1980年9月)是真实的，因为当年的《人民日报》和《文汇报》等旧版报章可以证明，姚明母亲、当年的女篮国手方凤娣于1976年11月打完第六届亚锦赛，1977年8月参加世界大学生运动会，1978年7月参加第七届亚锦赛，1979年9月参加第四届全运会后才结婚，因此完全可以相信，方凤娣最早也只能是在1980年才生下姚明。实际上，除了姚明，包括王治郅、易建联在内的CBA明星们，都或多或少地被传出过改年龄。 2007年阿联参加NBA选秀时，他的年龄也成为美国媒体竞相报道的焦点，很多媒体认为阿联是1984年出生，而不是官方公布的1987年。 本报综合报道

