国乒第三人选偏门儿通伦敦 马龙王皓已占两席？
　　中国男乒主帅刘国梁曾经说过：“伦敦奥运会由于只有两个单打参赛资格，第三人选专为参加团体，因此在考虑这个第三人时，会更侧重他的双打能力，因为团体中毕竟有一盘双打。”这话虽是出自男乒主帅之口，但用来丈量中国女乒亦可。那么为每届奥运会选人都挠破头皮的中国乒乓球队，又有谁很可能会因为双打这个“偏门儿”，成为伦敦奥运会的入选大热呢？双打这个不起眼的“偏门”，又会对整个中国乒乓球队的伦敦奥运选拔，起着什么样的微妙作用呢？
　　两点值得大家关注
　　既然话是国家男乒主帅刘国梁说的，那么首先就从中国男乒开始丈量。近两年来，正如“水无常形”一样，中国男乒的双打配对组合一直在不断发生变化，以至于在2009年和2010年连续两年的国际乒联巡回赛总决赛中，中国男双组合都因为没有一对符合入门条件而无缘赛事。不过，总要找一个时间点来摸清国家队教练组的意图，而广州亚运会是个不错的选择。因为在广州亚运会之前，刘国梁教练也说过这样的话：“亚运会就是为奥运会练兵。”广州亚运会中国队派出的两对男双分别是马琳/许昕和王皓/张继科，结果王皓/张继科获得冠军。此外根据统计，今年初斯洛文尼亚公开赛上，马琳仍旧搭档许昕，王皓仍旧配对张继科，结果王皓/张继科再次获得冠军。随后的英国公开赛，王皓的双打搭档换成了马琳，张继科的搭档换成了许昕，结果张继科/许昕获得了冠军，此后的卡塔尔公开赛和阿联酋公开赛，王皓的双打搭档又换成了马龙，不过他们均未能杀入决赛，反倒是张继科/马琳搭档一次获得亚军，一次获得冠军。透过这一系列复杂的信息不难发现两点，首先是王皓作为一个关键人物，和马龙、马琳、张继科轮番磨合，其次是张继科参与的双打组合，杀入决赛和夺得冠军的成功率都较高。
　　马琳张继科有一争
　　如果顺着分析出的这两点推算，那么首先伦敦奥运会的中国男队中，必定会有王皓一席，而且届时中国男双将会以王皓为主去构建，因此伦敦奥运会中国男团的另外两个人，必定出自与他经常配对的人中，也就是马龙、马琳和张继科3人中两人。而在上一次奥运会后，国乒年度工作会议上，主教练刘国梁曾将中国男乒的8大主力分成几个年龄层次，其中王皓与马龙属于伦敦奥运会正值当打，马琳属于老将，张继科属于新生代，如果再结合国际乒联的世界排名，那么中国男队居前的马龙和王皓都应该能够获得伦敦的参赛资格，剩下的就是马琳和张继科之间有一个席位之争。从目前的情况看，仅从配双打这一条来看，张继科凭借胜率高占据优势，不过马琳更擅长在关键时刻发挥，这从2008年北京奥运会以及2010年莫斯科世乒赛男团决赛中可见一斑，因此张继科和马琳的较量，很可能会延续到今年鹿特丹世乒赛之后才能见分晓。
　　无敌组合两年不败
　　两年前的横滨世乒赛女双决赛后，亚军郭焱曾经这样说过：“除了在北京队，这是我和丁宁第一次在国际正式比赛中配对，对手之前配对参赛就没有输过，是国内最好的女双组合。”郭焱口中的这个对手，指的就是横滨世乒赛女双冠军郭跃/李晓霞。横滨世乒赛之前的比赛，年代久远，考究起来太过繁琐，不过从横滨世乒赛至今，记者统计李晓霞/郭跃这对组合一共出战7次国际比赛，无一例外地获得了冠军，因此说她们是当今乒坛第一女双组合丝毫不为过。与此同时，郭焱/丁宁组合和丁宁/刘诗雯组合在过去两年中出现的次数也很多，但她们除了都没有战胜过李晓霞/郭跃之外，还各自有一个致命弱点，就是都曾经败给非中国队选手，丁宁/刘诗雯在2009年的英国公开赛第二轮输给过新加坡的冯天薇/王越古，郭焱/丁宁这次阿联酋公开赛输给了韩国组合李恩喜/朴永淑。因此别看莫斯科世乒赛郭跃、李晓霞坐了团体赛的冷板凳，但毕竟世乒赛采用的是斯韦斯林杯赛制，而奥运会有一盘双打，因此就冲着这一盘双打，国家女乒主帅施之皓应该也没有在伦敦弃用郭跃、李晓霞的可能。
　　北京两将概率大
　　如果郭跃和李晓霞参加伦敦奥运会是大概率事件，那么另一个中国女乒的伦敦奥运会参赛名额的归属，大抵还是会和双打有关，因为虽然郭跃/李晓霞可以包打天下，但为了使伦敦奥运会的中国女乒阵容更加莫测，第三个参加伦敦奥运会的选手，最好能够与郭跃或李晓霞中的一个，再组成一对强力双打组合，这样面对不同对手，中国队阵容可以有不同变招，虚虚实实，给主要对手准备中国队带来困难。顺着这个思路推算，剩下的三大主力中，谁与郭跃或李晓霞中有过配对，那么谁前往伦敦的可能性就更大一些。根据对横滨世乒赛以来的国际比赛的统计，北京两将郭焱和丁宁分别与郭跃、李晓霞有过配对，在今年初的英国公开赛中，郭跃与郭焱搭档最终获得了女双冠军，丁宁与李晓霞搭档最终获得了亚军，这也是郭跃/李晓霞组合在近两年的时间里首次拆对，而刘诗雯则在近两年的国际比赛中没有过与郭跃、李晓霞搭档的经历。当然，这一切都是建立在郭跃/李晓霞这一对肯定前往伦敦的基础上。不过在去年亚运会之后的各类队内队外比赛中，郭跃、李晓霞二人的单打状态始终低迷，如果她们这种状态一直延续到鹿特丹世乒赛，不排除国家队教练组以丁宁/刘诗雯组合或者丁宁/郭焱组合为基础双打构建伦敦奥运会阵容的可能，那时就又是一番新天地了。
　　本报记者 李远飞 J131

