阿联已回归孙悦却仍在外 哪路豪强能令其重返CBA？
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，广东宏远(微博)俱乐部确认，球队已经与易建联(微博)签约一年，并正式为其注册，后者将以内援身份随队征战新赛季联赛。这样一来，目前在海外联盟效力的男篮现役国手便仅剩孙悦一人，但他并非没有回归的可能。
　　众所周知，孙悦当前所属北京奥神俱乐部，后者早在几年前就已远赴美国，随后一直于美国参加低级别联赛。因此，孙悦虽效力于国内球队，却是在海外联盟征战。
　　去年夏天，上海队曾一度被爆将租借包括孙悦在内的三名奥神球员三年。当时，姚之队新闻发言人张弛(微博)也曾表示：“通过转会和租借球员来补强球队阵容这是很正常的事情。”但是，上海队最终引进了张兆旭、刘子秋两位国手，却未能如愿将孙悦招致麾下。
　　其实，孙悦是否能重返CBA(微博)，除了能否有球队对他感兴趣及其本人是否愿意回归，主要还是取决于奥神俱乐部。
　　之前，有消息称新疆队将会引进孙悦，但最终不了了之。不过，这恐怕并非空穴来风。毕竟，CBA球队中不只有新疆队出手阔绰，山西队、广厦队及其他一些豪强也不乏大手笔，他们都有为孙悦挥舞钞票的资本。一旦某支能开出足够高的价码，奥神俱乐部未必不会成人之美。所以，孙悦回归CBA还是值得期待的事情。
　　姚明离开火箭队，成为上海队的老板；易建联离开奇才队，披上广东队的战袍：曾经从CBA走出去的明星于今夏再度回到了这片培育他们的土壤。那么，孙悦呢？
　　(新一)

