易建联制造CBA重磅炸弹 如此强援令新疆压力倍增
　　国庆长假刚刚结束，CBA就传来了重磅消息。昨天，广东宏远俱乐部总经理刘宏疆(微博)证实，身为NBA(微博)自由球员的易建联(微博)已经完成了CBA新赛季的球员注册，他与广东宏远签订一年合同。不过，若NBA结束停摆，并且易建联能在美国找到新合同的情况下，他可跳出与广东宏远的合同重返NBA。这意味着：只要NBA停摆不结束或者停摆的时间很长，阿联将一直代表广东宏远打满一个赛季并冲击五连冠……
　　广东队：
　　亚锦赛前开始商谈
　　前段时间CBA各支球队疯狂引援，卫冕冠军广东宏远却按兵不动，球队老板陈海涛还曾开玩笑说：“等大家引援差不多了，我们把阿联招回来。”结果这句话在昨天成为事实，广东宏远正式宣布：易建联将重新披挂华南虎战袍征战CBA。
　　据广东宏远俱乐部总经理刘宏疆介绍，差不多7月份开始，宏远同易建联就开始接触，但并未涉及实质性问题，“因为我们双方都不清楚NBA何时结束停摆。”到亚锦赛开赛前，双方开始正式商谈，“这时我们觉得，NBA基本是要停摆下去了。从感情上讲，我们并不希望易建联回来，他本身就是NBA水平的球员，应该留在那里发展。但目前情况下，他也需要在CBA保持状态，阿联自己确实也希望回到宏远继续打CBA。”
　　易建联本人昨晚也出现在宏远酒店，杜锋(微博)还通过微博晒了一起吃饭的图，另外通过CBA官网他也表示，如果NBA停摆，CBA一定会是首选，并且惟有老东家才是新下家。另外易建联还明确表示说，不会考虑去欧洲联赛打球。
　　新疆队：
　　没想到阿联会回归
　　今年夏天，连续两年在CBA总决赛中落败的新疆队，除了续约上赛季的最佳外援杜比外，还签约了前NBA状元肯扬·马丁，这一切无疑都是冲着广东宏远的。谁知道当新疆队一切“准备就绪”时，宏远却来了一个像易建联这样的强援。
　　“之前我们确实不知道这个消息。如果易建联回来的话，他们的实力将大大增加，他绝对是强援。”昨天，新疆俱乐部总经理郭舰(微博)在接受采访时表示，易建联回归宏远的确会让他们倍感压力。新疆队老将巴特尔(微博)也认为，易建联回归后宏远的实力将提升一个台阶。“广东本来就是强队，易建联回来之后会让他们的实力变得更强，这对我们来说也是一种冲击，重要的是我们要做好充分的准备。”巴特尔说。
　　对于易建联回归，郭舰表示新疆队只能以不变应万变，做好自己的本职工作，“球队毕竟还是要按团队来打，即使是我们签下一个科比，如果不按照团队方式打球也用处不大，我们不会为一个人去准备什么。”特约记者 刘皓 快报记者 吕远(微博)
　　焦点
　　阿联回归符合游戏规则
　　NBA停摆，不论有无合同在身，不少NBA球员都想来CBA淘金。为了保证CBA联赛的可持续性，防止在2012年伦敦奥运会开始前，NBA外援大肆入侵联赛对中国篮球(微博)在奥运年的人员选拔和状态调整产生不利，中国篮协制定种种限制规则。那么易建联的回归，有无违反游戏规则？
　　易建联按照内援注册
　　近日，篮协出台一项新的提案，而该提案专门针对NBA外援，规定CBA中的NBA外援在签约后若中途离开球队，那他所在的俱乐部将面临重罚。对于该项规定，广东宏远总经理刘宏疆表示，由于阿联是按照内援注册，所以他不受篮协关于外援方面的任何限制。这意味着只要NBA结束停摆，并且在阿联能在美国找到一份新合同的情况下，重返NBA的大门就会向其展开。
　　他没违反“游戏规则”
　　此前，媒体透露篮协出台了一系列限制NBA现役球员在CBA打短工的规定，其中有两条颇为关键：1、CBA球队在挑选现役NBA球员时只能挑选自由球员，而且最终签下的现役NBA球员必须在CBA效力满整个赛季，不允许在停摆恢复之后返回美国；2、根据国际篮联相关规定，使用统一规范的中国篮协和国际篮联都认可的唯一具备法律效力的聘用合同。易建联虽然不是外援，但作为现役NBA球员，其最终加盟广东宏远的过程是否违反“游戏规则”？
　　答案是否定的。据一位业内知情人士表示，限制NBA大牌打短工的规则由联赛委员会制定，而联赛委员会的主要成员其实是CBA各支球队的老板。“这个规则是球队老板们在一起开会时商定的，但并没有官方文件出台，而据我所知，该协议也很难最终形成正式文件”。
　　而对于“使用中国篮协和国际篮联都认可的唯一具备法律效力的聘用合同”一项条款，该知情人士表示其实就是CBA球队若想签约球员，必须出示符合国际篮协要求的澄清函，并附上该球员此前所在球队的印章。“但这个规则对NBA例外，因为NBA和国际篮联运行的是两套规则，”该知情人士表示，姚明也参加了由各CBA球队老板出席的会议，而在会上，姚明表示NBA方面并没有澄清信的程序规定。也就是说，只要想从NBA请现役球员，只要双方签订了商业合同，就能搞定。
　　特约记者 包靖

