刘翔将行全国政协委员职能 训练负荷加大剑指东瀛
　　早报记者 朱轶
　　全国两会后或还将急赴日本提前接受室外赛的挑战
　　考虑到刘翔的室外赛首演可能提前，因此为了保持状态，师傅将随刘翔前往北京参加政协会议，“在北京大概待10来天吧，只能一边开会，一边训练了，训练还是要坚持，不能耽搁。”
　　上周末在莘庄室内训练馆举行的全国田径锦标赛把刘翔挤到了室外训练，但刘翔却很享受提前开始的室外训练课。除了能与前来参赛的好友史冬鹏一聚外，目前越发系统的训练也让刘翔满意。师傅孙海平透露，3月份，刘翔已经确定将前往北京参加政协会议，同时还准备参加一项日本田径交流比赛，这也意味着，刘翔原计划5月份的室外赛首演可能提前到来。
　　第三次参加两会
　　只参与讨论没有提案
　　本周，刘翔就将前往北京，这也是“刘委员”第三次参加全国政协会议。2008年，刘翔以体育界代表身份当选第十一届全国政协委员，成为本届政协最年轻的委员之一。截至目前，刘翔一共经历了三次全国政协会议：2008年刘翔因参加比赛全程未能出席，2009年因为在美国养伤错过了会议前半程，2010年刘翔准时参加会议，并第一次提出了提案。
　　尽管刘翔可能在3月末参加室外赛，但他还是将全程参加两会，所以这一次师傅孙海平也将全程在北京指导训练，“我们将会抓紧休会和会议间歇进行训练。”除了训练外，刘翔参加政协会议是否提交提案也一直是人们关心的话题。对此，师傅坦言，刘翔这一次将不会递交提案。
　　去年政协会议期间，刘翔递交了《关于大力发展田径运动，使田径项目为建设体育强国做出应有贡献的提案》，但由于并非自己执笔一度也引发了外界的讨论。不过，回忆起去年参加会议的经历，刘翔还是非常激动。他甚至还在人民政协网上撰文表达了自己作为一名政协委员履行职能的自豪感，“2010年3月3日晚，我慎重且郑重地递交了提案，虽然很多具体的细节都是大家共同讨论完成的，但关于校园田径，以及田径运动对整个体育发展的重要作用，却是我十几年运动生涯、付出了无数汗水一点一滴累积起来的心得与体会。”
　　对于那份曾引发争议的提案，刘翔也坦言自己花费了不少的心血和精力进行了相关的调研，“在提案递交之前，我专门请前国家体育总局副局长王钧委员‘把关’、提意见，王钧委员非常认同，并就加大对田径项目的投入，加强田径科研，教练员培训力度，提高科学选才育才水平，各级体育主管部门应该高度重视田径的基础地位和在建设体育强国过程中的重要作用等方面内容，与我进行了深入细致的讨论，提出宝贵的建议，给了我很大的鼓励、肯定和支持。”
　　尽管这一次参加政协会议，刘翔没有提案，但他也将行使政协委员的职能，参加一系列的提案讨论。
　　近期训练负荷加大
　　出现肌肉酸痛现象
　　结束了两站德国室内赛，刘翔再次进入冬训，训练量也开始增加。师傅口中这段时间的“加量”训练主要体现在力量训练上，上肢和下肢，都有着不同的训练强度。
　　“刘翔从德国归来后就开始训练，一直到现在。”孙海平透露，因为去德国参赛前，刘翔进行了一些针对比赛的训练，所以那段时间的训练并不系统。不过，随着最近一段时间的加量负荷训练，刘翔的身体也有些反应，“这段时间训练负荷有所加强，刘翔反应还是比较大，包括出现肌肉酸痛、身体疲劳等一些现象。”不过，师傅也坦言，这些反应都是很正常的，毕竟连续进行高强度高负荷的训练，整个身体需要进行调整适应，“当然，我们对他的康复计划也在同步推进。”每天训练结束，冰敷和一些超声波理疗都是刘翔必不可少的恢复手段。
　　随着近一阶段的加量训练效果初现，师傅也将根据刘翔接下来的日程安排进行训练。除了将前往北京参加政协会议外，刘翔很可能将随上海田径队在3月末前往日本参加一项田径交流赛。“那是一项室外的比赛，刘翔会去，至于到底比不比，到时候我看情况，再做决定。”师傅说，也恰恰考虑到刘翔的室外赛首演可能提前，因此为了保持状态，师傅将随刘翔前往北京参加政协会议，“在北京大概待10来天吧，只能一边开会，一边训练了，训练还是要坚持，不能耽搁。”
　　由于刘翔、史冬鹏已经拿到了大邱世锦赛的参赛资格，中国田径队的110米栏参赛资格仅剩一个席位。这几天一直在赛场观看全国锦标赛的孙海平也坦言通过这次比赛并没有发现短跨项目上有新人冒出来，在他看来，世锦赛的最后一个参赛席位将在谢文骏、尹靖和纪伟三人中产生，“谁能进，还是要先看室外赛的表现，现在也不好说。”

