马奎尔道心中世锦赛冠军人选 两人比火箭更具竞争力
　　新浪体育讯　威尔士公开赛上周末在纽波特落下了帷幕，世界第一希金斯最终卫冕成功，并获得了5000分的积分，领先8强阶段出局的威廉姆斯将近4000分。但是随着中国公开赛和世锦赛的举行，这两项排名赛相对应的09年的积分将会被逐一减去。而获得09年世界冠军的希金斯光是这一项就会被扣掉10000分之多。这也意味着虽然希金斯目前领先威廉姆斯将近4000分，但仍然需要在接下去的比赛中赶超威廉姆斯至少6000分才有希望在年终保持自己世界第一的排名。
　　不仅如此，威尔士公开赛亚军，也是将威廉姆斯挡在4强之外的马奎尔近日接受采访时甚至说道威廉姆斯将是最有希望在本年度获得自己第3个世界冠军头衔的球员之一。 马奎尔说：“根据状态来看，世锦赛冠军很可能是威廉姆斯和希金斯中的一人，但是以奥沙利文的能力，他也一直都会是有力竞争者。所以我认为冠军会是他们中的一人。”
　　35岁的威廉姆斯曾经在2000年及2003年问鼎克鲁斯堡。但是他表示自己并不会过多的去想最后的世锦赛，目前首要任务还是要打好在那之前即将开始的PTC总决赛以及自己身为赛事卫冕冠军的中国公开赛的比赛。
　　威廉姆斯几年前排名一度跌至危险的47位，而现在凭借着他之前获得的德国大师赛冠军以及整个赛季的上佳表现，又奇迹般的回到了世界第二的位置。甚至在刚刚结束的威尔士公开赛还有过机会一举超越排名第一的希金斯。当然苏格兰巫师的夺冠也最终将此机会暂时粉碎。但是威廉姆斯对此还是表现的很轻松，他说：“能排名世界第二并打进8强还是挺不错的。如果是几年前有人告诉我会有今天，我肯定不会相信。”
　　威廉姆斯在威尔士公开赛的第一轮和第二轮比赛中都以4-0的比分零封了对手傅家俊和柯普但是最终在8强赛对阵马奎尔2-0领先的大好局势下5-3输掉了比赛。(Dong)

