广东老将杜峰第一时间发微博：欢迎阿联回家吃饭！
　　昨天，广东宏远俱乐部证实，新赛季易建联将重披广东宏远战袍出战CBA。值得一提的是，阿联重回CBA不算外援，他是按照内援在CBA注册的，因此他拥有跳出合同条款的权利，一旦NBA(微博)停摆结束，他可以第一时间返回NBA打球。
　　早在NBA传出停摆消息的时候，就曾有人预测阿联很有可能回广东打球，而现在阿联真的回来了。前队友兼助理教练杜锋(微博)在自己微博上第一时间表示：“欢迎阿联回家吃饭！”目前阿联还是自由球员，据阿联的经纪公司透露，已经有几支NBA球队对阿联产生兴趣，但由于NBA停摆，这一切无从谈起。不过，广东队表示，一旦NBA结束停摆，而阿联在NBA又签下新合同，那么他将随时可以离开宏远前往NBA打球。
　　据宏远俱乐部总经理刘宏疆(微博)透露，广东宏远和易建联签下的是一年合约，这份合同中包含“如果NBA停摆结束可以跳出合同重返NBA的特殊条款”。由于阿联是按照内援注册的，所以他不受篮协关于外援方面的NBA现役球员限制——一旦签约就需要打满一个赛季。这意味着，一旦NBA停摆结束，阿联可以随时离开宏远返回NBA；如果NBA停摆一直延续下去，阿联将一直代表宏远队出战。
　　阿联重回CBA打球，这对于已手握七冠的宏远队来说，无疑增添了冲击第八个总冠军的砝码。晶报(微博)记者 高志明

