热身环节被一分为二 国际射联新规考验枪手
　　国家步手枪射击队第二场队内选拔赛上出现了一个与以往不同的情形，就是队员们在正式比赛之前的热身环节被一分为二了，据了解，这是国际射联在2011年最新出台的比赛规则。
　　以往在国际射联的比赛中，队员从进场到正式比赛之间的程序是这样的，首先是参加决赛的队员逐一入场，现场主持人按顺序介绍各位队员的基本情况。然后队员们进入试射阶段，试射结束之后便直接开始正式比赛。而新规则出台之后，这个程序发生了变化，队员进场之后先进行准备以及试射，随后才是每位队员的基本情况介绍，在这中间，队员们要停止试射，面对观众。介绍完毕之后，队员们回到各自靶位，在经过短暂的准备之后，比赛正式开始。也就是说，新规则会在中间短暂打断队员的热身。
　　这个新规则是否会对队员们的状态产生影响？答案是肯定的，在第一次启用该规则之后，国家队的很多队员都认为还需要一段时间的适应才可以。朱启南虽然在男子10米气步枪上获得冠军，但赛后表示，比赛之前就已经在反复习惯新规则，“需要慢慢琢磨，今天打比赛的时候就是边打边想，以后的国际正式比赛中，碰到这样的决赛情况，应该怎么样去应对才能打好”。
　　陈颖也认为新的调整会对成绩有些影响，“今天感觉大家的决赛都不是特别理想，关键就在于对新规则还没有太多的准备，试射打完之后还要从靶位上下来，然后再上去重新调整，的确是个新的挑战，到了正式比赛的时候，遭遇的困难可能会更大一点”。
　　本报记者 刘小龙

