传张庆鹏与辽宁达成一致 年薪150万合约只差签字
　　东莞时报讯 上个赛季代表新疆打满了一个赛季的张庆鹏，本赛季在球迷的期待中回归辽宁。不过截止到本报昨日截稿时，仍未传出张庆鹏与辽宁男篮完成签约的确切消息。
　　是什么原因无法让双方达成一致？据猜测直接原因与薪水有关。上赛季“援疆”的张庆鹏年薪大约为200万人民币，但回归辽宁男篮则可能无法拿到这个数目。记者从辽宁男篮教练组得到的答案是：“暂时还没有签，因为他还没有到队里来，我们也还在等消息。 ”有消息称，辽宁省体育局十分希望张庆鹏留在辽宁，但“其本人有转会的想法”；另一方面，张庆鹏却表示自己“十分渴望回到辽宁”，却暗指其中有自己不能左右的诸多无奈。
　　对于张庆鹏迟迟未能签约一事，一位相关人士持乐观态度。“如果问题就卡在薪金上，那么双方各退一步就能解决。张庆鹏是辽宁队的绝对主力，体育局还是很想留住他的。 ”不过也有人表示担忧，因为辽宁并不缺少后卫人选，不见得会为一个人扰乱整支球队的薪水配置，所以张庆鹏能否最终回归仍很难说。
　　前晚8时许，在百度辽宁男篮的贴吧里开始不断爆出“张庆鹏已与辽宁达成一致，将获得150万人民币左右年薪”的消息。但当记者再次致电张庆鹏时，他表示目前还没有正式签字。

