深圳大运会免费发放10万只避孕套 设12家指定医院
　　12家指定医院将服务大运，66辆新购的救护车届时将驻守大运各赛场，计生系统将免费发放10万只避孕套。昨天，市卫人委召开卫生人口计生系统迎大运誓师大会，部署大运医疗卫生保障。副市长吴以环，大运会执行局局长梁道行出席。  
　　据了解，我市卫生人口计生系统主要负责大运会疾病防控、卫生监督，突发公共卫生事件应对、医疗急救和医疗保健、控烟、食品安全综合协调六大项工作。吴以环要求，卫生人口计生系统各有关单位要全力以赴，确保医疗卫生服务到位，确保食品与饮水安全，确保不发生重大传染病暴发流行，做好突发公共卫生事件应急处置和食品安全监督，体现医疗保障的“深圳质量”。
　　深圳大运会执行局局长梁道行要求卫生人口计生系统要在4月前完成场馆医疗团队的组建，5月31日前完成大运村综合门诊以及场馆医疗设施和药品的配置，7月前建立赛时医疗指挥部指挥系统。此外，计生系统还要做好10万个大运免费发放避孕套的配置。
　　记者了解到，深圳大运会设置了12家赛时指定医院，包括4家市属医院和8家区属医院，其中有主要给运动员使用的大运村医疗综合门诊、贵宾医院、媒体使用医院、专业的传染病医院，以及8个赛区分别为就近场馆观众运动员服务的医院。每个比赛场馆都设置了专门的医疗服务点，派驻一支10人医疗队，向观众和运动员提供医疗服务。市政府也新采购了66辆救护车，将于5月31日前部署到各场馆。
　　(记者 温婷 通讯员 彭程)

