欧亚对抗赛-张继科力克波尔 亚洲队6-4锁定胜利
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，2011年亚欧乒乓球全明星对抗赛北京站落下帷幕。在第二天的比赛中，朱世赫和唐鹏赢下前两盘，张继科在焦点战中以3比1击败波尔，这样亚洲队以6比4的总比分击败欧洲队，他们赢得北京站比赛的胜利。
　　第一天亚洲队前三盘赢得胜利，这让他们以3比2暂时领先。第二天首盘亚洲队依旧派出朱世赫，他迎战欧洲队的克里桑。除了第二局发挥得不错外，克里桑在比赛中失误偏多，这让朱世赫掌控着比赛的主动权，结果朱世赫以3比1(11比4、7比11、11比7、14比12)获胜，亚洲队以4比2领先。
　　首日落败的唐鹏和施拉格在第二盘交锋，唐鹏发挥得更为出色，他以12比10、11比9、11比5直落三局击败施拉格，亚洲队以5比2领先。
　　第三盘是水谷隼对阵萨姆索诺夫，首局水谷隼很快以4比2领先，但萨姆索诺夫在相持中失误很少，他反超领先以11比9拿下。老萨在第二局乘胜追击，他以11比7再胜一局。第三局中老萨一度以6比4领先，但这之后他打得有些保守，水谷隼成功翻盘以11比8扳回一局。在第四局中老萨处理球失误较多，水谷隼一路领先以11比7再胜。
　　决胜局中萨姆索诺夫重新找回状态，他以5比0领先交换场地，易边后水谷隼虽然增多了搏杀，但他回天乏力，11比4，老萨拿下决胜局以3比2获胜，这帮助欧洲队追成3比5。
　　张继科和波尔在第四盘中相遇，上周结束的德国公开赛中，张继科曾以4比0横扫波尔夺冠。一开赛张继科就用前三板和短球控制住波尔，他以4比1开局。波尔连追两分，张继科连得6分拿到局点，在追回1分后，波尔发球失误，张继科以11比5先胜一局。
　　第二局两人的比分一直没有拉开，但张继科很好地控制住波尔，波尔的进攻威力无法发挥。在7比6后张继科连续抢攻得分，他连赢四分拿到局点。在波尔救回一个局点后，他正手反拉失误，11比7，张继科再胜一局。张继科第三局坚持抢先上手，他以3比1开局。波尔连得3分反超，张继科接发球拧了一板直接得分，双方战成4平。之后张继科相持中失误增多，波尔连拿6分拉开差距，随着他正手抢拉得分，他以11比5扳回一局。
　　在第四局开始后张继科又找回进攻状态，他连续通过前三板的进攻得分，他以5比1领先。波尔曾将比分追至4比7，但张继科暂停后相持中压住波尔，他连赢3分以10比4拿到盘点。波尔救回一个盘点，但他接发球抢攻失误，11比5，张继科赢下第四局以3比1获胜，这样亚洲队以6比3提前锁定对抗赛的胜利。
　　最后一盘，阿波罗尼亚以3比1战胜亚洲队的庄智渊，这为欧洲队挽回些许颜面，但他们仍以4比6落败。
　　(Chimera)

