冠军赛第5组丁俊晖4连败出局 瑞恩-戴替补出战夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月2日凌晨，2011年斯诺克冠军联赛第五小组比赛结束。丁俊晖在本组遭遇四连败，排在小组第六遭到淘汰，连续三年参加此赛事却都没能进入胜者组。梁文博虽然止步半决赛但仍有机会在接下来两天的第六组中继续争取机会。瑞恩-戴顶替临时退赛的傅家俊出战却有意外惊喜，在决赛中以3-0横扫艾伦，夺得了本组的冠军。
　　前一天的比赛中，梁文博两胜两负，仅仅因为比马克-金多输一局而位居小组第二，丁俊晖在两连胜之后被梁文博以3-1击败，两胜一负与艾伦并列小组第四。
　　第二天，丁俊晖状态不佳，先是以0-3完败于史蒂文斯，第二场又在打出单杆86和115分以2-1领先的情况下被艾伦以3-2逆转。最后一场，丁俊晖虽然轰出一杆122分但仍以1-3负于瑞恩-戴。算上前一天输给梁文博的那场中国德比，丁俊晖在这个小组遭遇了四连败，最终以两胜四负排在小组第六，与一胜五负垫底的沃顿一起遭到淘汰。已经连续三年参加冠军联赛的丁俊晖，却始终未能进入到胜者组。
　　梁文博在第二天以1-3输给马克-金后，连打三杆50+以3-0横扫了史蒂文斯，凭借小分优势排在小组第三，与梁文博同为三胜三负的马克-金和史蒂文斯分列四五名。
　　在前一天与丁俊晖同样两胜一负的艾伦在第二天的成绩与前者刚好相反。除了对丁俊晖的翻盘之外，艾伦第二天还分别以3-0完封了沃顿和马克-金，三场连胜最终以五胜一负位居小组榜首。前一天两胜两负的瑞恩-戴第二天取得两连胜，四胜两负以小组第二出线。
　　半决赛当中，梁文博一度以2-1领先，瑞恩-戴后两局分别有着53和47分的连续进攻，最终以3-2逆转了梁文博。另一场半决赛，艾伦手感发烫连轰120和101两杆破百，马克-金用两杆60+追到2-2后，艾伦凭借一杆67分以71-0赢下了决胜局。不过在最后的决赛中，艾伦却没有太多施展的机会，瑞恩-戴连续打出64、63和57三杆高分，以3-0顺利胜出，夺得本组的冠军并拿到了第五张胜者组的入场券。
　　第五组的比赛原本有三名中国选手参加，但由于傅家俊临时因故缺席，威尔士名将瑞恩-戴提前出赛，顶替了他的位置。没想到，正是借着这样的机缘巧合，瑞恩-戴夺得了本组的冠军。不过傅家俊的缺席跟奥沙利文的彻底退赛不同。3月21日开始的第七小组也就是最后一个常规小组中，傅家俊将重新加入到战斗，这也是他冲击胜者组的最后机会。
　　接下来两天将紧接着进行第六小组的比赛，艾伦、马克-金、梁文博和史蒂文斯将与新成员马克-戴维斯、斯蒂芬-李和贾德-特鲁姆普一起组成新的小组。TOP147记者(汐凉)

