单节飙7三分火炮转投浙江 低迷一季后他期待复活
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，从浙江队传出的消息，此前曾效力于山西队的赵阿南确定转会浙江，下赛季他将身披浙江队战袍出战新赛季。
　　1982年出生的赵阿南今年29岁，此前曾分别在吉林、云南、青岛和山西队效力过。身高1米91的他是个技术全面的得分手，尤其是外线的三分球经常会有令人惊讶的表现。
　　09-10赛季赵阿南打出了自己职业生涯最好的一个赛季，场均14.1分的他是青岛队外线的头号火炮。在2010年2月与天津队的一场比赛中，赵阿南三分球17投9中一人拿下了全队最高的31分，其中单节投中7个三分球。
　　三天后打陕西队赵阿南外线11中5，打新疆13中6，整整一个月他在外线手感可以用发烫来形容，3月7号与上海的比赛中赵阿南三分球18中8，他再次砍下31分。
　　上赛季赵阿南曾转战山西队，不过在新球队中他过得却并不开心，纠纷不断的山西队战绩糟糕，先是总经理张爱军和主教练郜树敏被解雇，随后在被旧将马布里(微博)带领佛山成功复仇后，山西队老板宣布裁掉赵阿南，他也成为了上赛季第一个被裁员的国内球员。
　　在赵阿南出战的10场比赛中，他场均出场14分钟为球队贡献5分，各项数据都下滑至近几年的最低值。随后离开了山西队的赵阿南曾在微博中爆料山西队老板打骂球员，他作为老队员实在受不了因此主动要求解除合同，从这些纠纷中可以看出在山西队中的赵阿南实际上还没有打出自己应该有的状态和实力。
　　在离开山西后赵阿南一直在自己训练以保持状态，近日浙江队表现出了对于这位得分后卫的兴趣，在经过了考察和谈判后浙江队决定签下赵阿南增加球队外线攻击力，今年夏天浙江队引进了掘金队的JR史密斯，并续约了上赛季表现出色的约什-布恩，从阵容上看他们将成为下赛季最令人期待的球队之一。
　　(大头)

