德国赛-林丹陈金轻松过首轮 女单六位种子落马
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，2011年世界羽联黄金大奖赛德国公开赛开战，中国队在首轮比赛中都赢得胜利。林丹、陈金和王睁茗三位男单均以2比0获胜进入第二轮，刘鑫在女单中也连赢两局取胜，不过女单首轮有六位种子球员落马。刘小龙/邱子瀚顺利闯入男双次轮。
　　男单首轮三位中国选手都顺利过关。头号种子林丹用时32分钟就以两个21比17击败加拿大的沃奇基维茨，2号种子陈金赢得更轻松，他两局只让对手得到10分，他以两个21比5轻取马来西亚的林生勤。8号种子王睁茗也以2比0(21比15、21比15)获胜。其他种子如波萨那、朴成奂、孙完虎等人也都顺利晋级，只有5号种子中国香港的胡?和16号种子英格兰的巴克斯特被淘汰。
　　中国女单只派出刘鑫一人参赛，她以2比0(21比5、21比13)战胜中国香港的陈祉嘉晋级。德国名将申克、马来西亚的黄妙珠都顺利通过首轮，不过在第一轮仍有多位女单种子出局。韩国的裴延姝、中国香港的叶?延、俄罗斯的迪尔、荷兰的姚洁、保加利亚的内德切娃和日本的广濑荣理子六位种子球员都惨遭淘汰。
　　男双第一轮，刘小龙/邱子瀚顺利过关。面对跨国组合布莱尔/林培雷，刘小龙/邱子瀚控制着比赛局面，他们耗时31分钟以21比11、21比10连赢两局。韩国的郑在成/李龙大和高成炫/柳延星、马来西亚的古健杰/陈文宏都轻松取胜进入第二轮。
　　中国队没有派人参加女双和混双比赛，混双首轮的一个冷门是头号种子泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆苦战三局被俄罗斯的尼克拉恩科/索罗基娜淘汰。女双首轮波澜不惊，种子球员都顺利晋级。
　　(Chimera)

