享受训练特权喂奶射击两不误 告诉你杜丽陈颖多难
　　在过去一个赛季里，由于老队员们的缺席，以年轻队员为主要班底的射击队在世界赛场上经历了一个低潮期。新赛季伊始，杜丽、陈颖等奥运冠军的回归以及所表现出的状态回暖，对于中国队来说是“及时雨”，如果她们能以最好的状态站到世界杯舞台上，对于获得奥运入场券将更有把握。在国家射击队第二场世界杯队内选拔赛上，队中的两位“妈妈枪手”杜丽和陈颖均获得了参赛资格，这样的成绩自然让总教练王义夫颇感欣慰，然而两位妈妈回归过程中的艰辛却是很多人不曾看到的。
　　由于身体还没有恢复到最佳状态，而且在训练间隙还要照顾孩子。因此在陈颖和杜丽两人回归之初，无论是王义夫还是各自的主管教练都没有给她们提出太高的目标，只是按部就班地恢复即可。陈颖和杜丽也多次表示，对于比赛，只要能够坚持下来就算成功，不会过多苛求成绩。不过，凭借着奥运冠军的底子和经验，两人在本次选拔赛都“超额”完成了任务。陈颖在女子25米运动手枪项目上强势夺冠，入围世界杯大名单。而杜丽同样在北京奥运会夺冠的女子50米步枪三姿上拿到一个第三名，获得了世界杯的门票。目前杜丽的主要问题在于腰腹力量不足，这也是她在女子10米气步枪和女子50米步枪三姿的立射环节发挥不佳的原因。能够在短短的恢复期之后就入围世界杯参赛大名单，对于杜丽来说已经算是神奇了。
　　练完还要喂奶
　　2008年北京奥运会夺冠之后，杜丽暂时离开国家队。两年多时间里，杜丽和庞伟结了婚，还生了个大胖儿子。这次归队，考虑到杜丽初为人母的特殊情况，队里也特地允许她把才六个月大的儿子带在了身边，杜丽的母亲也跟着来到了北京，并在训练场附近的小区里租了房子。因为孩子还没有断奶，杜丽每天下午都必须回家喂奶。有爱人庞伟在国家队并肩作战，有襁褓中的儿子陪伴身旁，尽管不施粉黛，但杜丽的脸上满是幸福。在国家射击队再次见到杜丽，她的样子与两年前似乎没有什么变化，不过杜丽自己却泄露了秘密：“别看看着没胖，其实比过去重了十多斤了，连比赛的皮服都穿不进去了，这次选拔赛都是跟队友借着穿的。”虽然节前杜丽已经在济南练了三周，但那都是上午练一会，中午就回家，训练强度和国家队根本没法比。在世界杯选拔赛开始前，杜丽在练习时总能打出10环，显然功夫还在。只是体能较差，练一会就腰酸背痛。“之前一直没有打过完整的比赛，我都不知道能不能打下来，因为体力还没有恢复，能完成比赛已经很不错了。
　　对于此次回归，杜丽坦言也曾“思想斗争”过：“真的在回不回之间犹豫了，毕竟回来对孩子的照顾就会少了。最后还是选择回来，因为不想将来后悔，至于能不能去成伦敦，只能说尽力吧，这些东西都不是现在强逼着自己完成，看天也看自己，现在不会像以前那样硬逼着自己非要怎么样了。”如果真能参加伦敦奥运会并冲击首金，将是杜丽连续三届冲首金，这样的经历在所有中国队前队友中只有赵颖慧有过。对于奥运会首金这个话题，杜丽不但没有回避，反而回答得很坦然：“现在不会像以前对自己要求那么苛刻，毕竟经历过了。从各个方面来说多少都会有一些经验，那些都会对自己有所帮助的。”
　　女儿见妈妈会发愣
　　同样身为妈妈级队员，陈颖和杜丽的“共同语言”也越来越多。虽然自己的小孩没有带在身边，但是出于母爱，陈颖一看见杜丽的儿子就想抱抱。“感觉就跟看到我自己的孩子一样，但是我不太敢把她也带来，因为那样的话我会更想她。”和杜丽不同，陈颖的女儿已经21个月了，她没有效仿杜丽把孩子带在身边，“毕竟她和庞伟两个人都在队里，每个人能分担些。如果我把孩子接来，我会老是想着她，而她在这也会生活得不舒服，还是让她踏踏实实为进幼儿园做准备吧。好在之前一年我把女儿照顾得挺好的，这一点我很欣慰……”
　　与过去那个熟悉的身影相比，陈颖现在的身材略有些发福，从今年元旦重返国家队算起，她恢复训练也只有不到两个月的时间。“重新回来感觉很不一样，感觉自己跟别人的差距很大，我在追赶，希望能尽快赶上他们。”好在有着扎实的基本功，陈颖在协调性和力量均衡方面都已渐入佳境，“队员们都说我从外形和精神状态上都比刚回来时要强多了。”
　　归队以来，家在北京的陈颖与孩子见面的次数却屈指可数，“每次回去孩子都会先发愣，认出是妈妈之后就离不开了。有时当家里人说她几句，她就会喊‘妈妈、妈妈’，是想来跟我告状。没有妈妈在身边她肯定会受一些委屈，但也能锻炼让她更加坚强。”说起女儿，陈颖再也控制不住泪水，但说起女子25米运动手枪奥运会的入场券，陈颖却显得信心十足，“我们大家的目标是一样的，尽管射击是个人赛，但同时也是集体项目。不是说我陈颖回来了，就怎么怎么样了，只有都在训练中出现更高水平，大家的能力都提高了，席位自然也就不难拿了，女子气手枪是我们的优势项目，有信心的。”
　　俩妈妈政策受优待
　　在现在的国家队中，有专人帮助杜丽和陈颖来恢复体能，这在射击队中绝对是个优待。在中国射击队的训练课上，总会出现这样的情景：其他队员都在运动器械上自己锻炼，陈颖则在体能师的指导下，做着专为其设计的恢复训练。自从在今年1月初回归国家队后，就有北京市体育局安排的体能师和陈颖在国家队朝夕相处。而陈颖的这套经验，很快也被“移植”到同样体能不佳的杜丽身上。山东体育局也将地方射击队的队医配备到她的身边。现在，杜丽在每日训练结束后，都会进行放松性按摩半个小时左右。
　　在中国射击队，教练一般会带几个队员，但杜丽是个例外，她的教练王德文只对她一对一。王德文是杜丽的地方队教练，这次跟随她一同到国家队。王德文现在的身份是国家队女子气步枪的助理教练，但却只带杜丽。二人相处多年，彼此也很熟悉。杜丽刚回归国家队时间不长，又要一边训练一边照顾孩子，她的训练自然和其他队员会有所不同。王德文就按照杜丽的身体状态制定训练计划，很有针对性。
　　和杜丽的一对一教练相比，陈颖也有自己的专属“教练”：最近一段时间，陈颖无论在训练还是在比赛中，旁边总会有一台摄像机。陈颖将其比作虚拟教练。“我觉得回来后，动作和原来相比有变化，所以现在要把这些动作录下来，然后做一下对比，再调整。”陈颖说。
　　在陈颖、杜丽回来之前，中国射击队为了能让她们在保证训练的同时，也能照顾好孩子想了不少办法，也为她们想了很多人性化政策。特别是对于孩子才6个月大的杜丽，中国射击队没硬性要求她和其他队友一起住在队里的宿舍里，而是让她带着孩子在外边住。只要在早上8点半、下午2点前到训练馆里就可以。除此之外，杜丽、陈颖平时的训练时间也相对灵活一些，这些都是根据她们的实际客观情况而做出的调整。尤其这次选拔赛，中国射击队为杜丽、陈颖制定了即使在选拔赛上成绩不佳也能获得去国外参赛锻炼的特殊政策，也正是这个政策，让杜丽、陈颖在赛前心里踏实了很多。
　　“老队员结婚以后想着家，有了孩子想孩子，这些都是人之常情，我们都会尽量在各方面给予照顾。”对于两位妈妈级选手，国家射击队总教练王义夫表示充分理解和照顾她们的客观情况，并希望她们能为射击队的发展做出自己的贡献，“我们也为她们安排了详尽的训练计划，希望她们能更安心地投入到训练中。她们的回来也能在队里起到很好的带头作用，对年轻队员也是一种激励。毕竟她们作为老运动员，都曾经在世界大赛上取得过非常好的成绩，比赛经验也非常丰富，只要给她们时间，一定能找回最佳的状态，同时我想她们也能把更多好的东西传给年轻的队员们。”□
　　本版撰文 本报记者 于港

