俄罗斯选手索科洛娃刷新女子20公里竞走世界纪录
　　本报讯 当地时间2月26日，俄罗斯选手索科洛娃在索契举行的俄罗斯全国冬季竞走锦标赛上表现出色，以1小时25分08秒的成绩改写了同胞伊万诺娃保持的女子竞走20公里世界纪录，这对在今年韩国大邱田径世锦赛上力争捍卫这枚金牌的俄罗斯人来说，无疑是一个好消息。
　　此前，俄罗斯选手多次在全国冬季竞走锦标赛上创造过世界纪录，但由于执法的国际裁判数量没有达到国际田联的要求而未被承认，但俄罗斯选手的实力和水平毋庸置疑。
　　为改变这种状况，今年俄罗斯田径协会赛前通过与国际田联的沟通解决了国际裁判数量的问题，因此成绩和纪录将被承认。
　　本次比赛实际上也是俄罗斯世锦赛的选拔赛之一，因此大部分优秀选手都参加了，竞争也很激烈。从比赛一开始，去年的欧洲亚军基尔佳基娜与索科洛娃咬得很紧，而西比列娃和舍姆贾基娜则紧随其后，但由于犯规太多相继被罚下场。最终，基尔佳基娜与索科洛娃直到撞线那一刻才分出高低，前者以1小时25分08秒的新世界纪录获胜，将同胞伊万诺瓦于2005年赫尔辛基世锦赛夺冠时创造的前世界纪录一下子缩短了33秒！
　　舍姆贾基娜以一秒之差屈居亚军，但也超过了前世界纪录。名列第3名的是去年世界女子青年10公里银牌得主卢克亚诺娃，成绩是1小时27分49秒，同样超过了前世界纪录。这也是她首次参加20公里比赛。
　　在男子比赛中，夺冠的卡纳金以1小时19分14秒创造了该项今年世界最好成绩。莫罗佐夫和克里沃夫分获第2、3名，成绩是1小时20分08秒和1小时20分16秒。另外，获第2至第4名的也是今年该项第2至第4个世界最好成绩。
　　为了更好地备战今年韩国大邱世锦赛，不中断训练，俄罗斯田径协会特批奥运会男女冠军卡尼斯基娜和博尔金缺席本次比赛。 (杜文杰)

