财政局对亚运负债2100亿不置可否 适当时公开账目
　　人大代表对政府的“钱袋子”盯得越来越紧 张杰明再次表示亚运收支平衡 
　　昨日下午，广州市十三届人大六次会议各代表团分组审议预算报告。亚运究竟花了多少钱，广州市政府欠了多少债？机关幼儿园“断奶”有无时间表？公务员的购房补贴属于什么性质？代表们对政府的“钱袋子”盯得越来越紧，还有代表建议要成立专门的预算审议委员会。
　　中院院长：代表建议公开亚运账本
　　广州市人大代表、广州中院院长吴树坚说，有些代表提出亚运花了很多钱，但是不知道亚运的钱是怎么花的。她建议有关部门公开亚运账本。吴树坚说，她知道亚运的很多基本建设项目，包括亚运城，都是用市场运作的形式完成的，并不是整个亚运城的建设都靠财政投入。
　　“城市整治算不算亚运的？河涌整治，用的是水务经费，而且通过水投集团去融资，那也不一定全部是财政经费。我本人了解一点情况，但是老百姓不知道。”
　　她说，相关部门掌握这些信息，就要及时公开。“否则普通老百姓会担心：搞亚运花了那么多钱，而中央和省里给的钱又很少，蛋糕就这么大一块，医疗、教育、公交补贴等会不会少了？”
　　财局局长：适当的时候会公开亚运账目
　　前日，全国人大代表钟南山说他查资料发现，广州亚运的直接投入和间接投入很大。“总投资2577亿元，其中广州投资1950多亿元，带来债务2100多亿元。”他很担心，背着这么大的债务，广州搞民生的钱不知从哪里来。
　　广州真是因为亚运背上了沉重的债务吗？昨日，各家媒体的记者对广州市财政局局长张杰明围追堵截。钟南山代表所说的“2100多亿债务”是否准确，张杰明对此不置可否，转而让记者去问钟南山数据从何而来。
　　昨日张杰明再次表示“亚运收支基本平衡”，适当的时候会公开亚运账目。广州市人大代表、监察局局长杨建武说，由于统计口径不同，亚运的账目出现了不同的数据，需待财政部门作权威发布。
　　文/记者练情情、王鹤、陆建銮、林霞虹、欧阳晨、曾卫康、陈翔、刘旦、徐静

