张继科领衔出战欧亚对抗赛 48小时之内又碰波尔
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，一年一度的乒乓球欧亚对抗赛明天又将开幕，今年的比赛首回合依旧放在北京举行，中国队今年代表亚洲队出战的是张继科，通过抽签他将在两天的比赛中分别对阵对方阵中最强的两人，波尔和萨姆索诺夫，而他与波尔也将在不到48小时的时间里在欧洲与亚洲分别大战一场。
　　欧亚对抗赛今年已经是连续第三次举办，这个比赛每年一次，但是由两个回合组成，一个回合在亚洲，一个回合在欧洲，每个回合比赛两天，双方对阵顺序有一个小变化，两天比赛总成绩相加得出这一回合的胜者。
　　以往的比赛中国队的队员无疑是队中的定海神针，以往马琳、马龙、王励勤等人都曾经为本队带来胜利，不过09年的欧洲站王皓也曾经负于波尔。今年的亚洲站中国队派出的是近来势头不错的张继科，他刚刚在昨天的德国公开赛击败波尔夺冠。
　　张继科无疑成为亚洲队的1号选手，2号水谷隼，3号朱世赫，4号庄智渊，5号唐鹏。欧洲队方面，1号波尔，2号萨姆索诺夫，3号施拉格，4号阿波罗尼亚，5号克里桑。
　　经过抽签，首日比赛由张继科对阵萨姆索诺夫，朱世赫与阿波罗尼亚打头阵。第二日张继科对阵波尔，双方头号主力时隔不到两天又要对碰。值得一提的是，北京时间昨天晚上刚刚打完德国公开赛决赛的波尔竟然来到了抽签现场，实在令人感叹他的精力。
　　具体对阵如下：
　　3月1日：
　　第一场 朱世赫 vs 阿波罗尼亚
　　第二场 庄智渊 vs 施拉格
　　第三场 张继科 vs 萨姆索诺夫
　　第四场 水谷隼 vs 波尔
　　第五场 唐鹏 vs 克里桑
　　3月2日：
　　第一场 朱世赫 vs 克里桑
　　第二场 唐鹏 vs 施拉格
　　第三场 水谷隼 vs 萨姆索诺夫
　　第四场 张继科 vs 波尔
　　第五场 庄智渊 vs 阿波罗尼亚
　　(Dream)

