国乒世乒赛选拔赛II5日开打 女队将产生最后门票
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，国乒第二次“直通鹿特丹”队内选拔赛日期今天正式公布，比赛将于3月5日-10日在山东诸城进行，届时中国乒乓球队将再次产生一批参加世乒赛的选手。
　　国乒今天在北京召开新闻发布会通报了赛事相关情况，男女队分别由刘国梁和孔令辉两位教练员到场，两人分别介绍了男女队的比赛规则。刘国梁首先介绍了男队的赛制，男队与第一次队内比赛的赛制完全相同，采用单打世界杯的赛制，16名队员参加，先分成四组进行小组赛然后再进行八强单败淘汰赛。
　　不过，这一次男队参赛人员略有变化，上一次获得15-16名的雷振华和翟一鸣被侯英超和刘?取代，这一变化一方面是因为雷振华和翟一鸣由于上一次成绩不佳已经没有可能进入两阶段的前四位，另一方面也是教练组考虑到锻炼队伍的需要。“把削球打法增加进来，我们觉得对队员的锻炼价值很高，像朱世赫这样的削球手就属于我们主要的对手范围，威胁还是很大的。”刘国梁说。
　　女队这一次直通赛的赛制与男队相同，16个选手分成四个小组，每组前两名出线，之后进行淘汰赛决出冠军。已经获得世乒赛单打资格的丁宁和郭焱两人将不参加这次比赛，身体状况不好的曹丽思也不会参赛，她们的位置将由姚彦、王璇等三人顶替。
　　据领队黄飚介绍，本次希努尔男装国乒直通鹿特丹选拔赛的分组抽签将于3月2日下午举行。而在直通选拔赛结束之后，男队从3月13日开始去厦门进行封闭性训练，女队则将在3月16号赴成都封训，为世乒赛进行系统备战。
　　根据规则，女队本次比赛将产生最后一个世乒赛参赛名额，之前有冠军进帐的刘诗雯和武扬如果本站比赛再夺冠将获得第三个世乒赛单打席位，而6站比赛过后还没拿过冠军的郭跃和李晓霞则需要为了参赛名额而继续努力。男队本次比赛的成绩与第一站以及之前的五站公开赛结合之后，将产生一部分世乒赛的参赛人选。
　　(cat)

