市长澄清耗资千万亚运建筑被强拆：违法的肯定要拆
　　信息时报讯 据媒体报道，2月14日和17日，增城有关部门以“违法用地”为由拆除了新塘镇一处由某公司投资建设的马厩及距马厩百米的建筑群。建设单位称，增城市拆除的马厩及相邻建筑群也为去年广州亚运会服务过，反成了“非法建设”。昨日，增城市市长叶牛平回应信息时报记者，称事情已经解决，违法用地和违法建设肯定是要拆除，被拆企业也表示理解。 
　　耗资千万亚运建筑被强拆？
　　近日有媒体报道，2月14日，增城有关部门以“违法用地”为由拆除了该市新塘镇一处由某公司投资建设的马厩及距马厩百米的建筑群，该建筑群系上述公司耗资千万元建造。
　　据广州亚运会相关规定，所有来自欧盟成员国和欧盟认可国家和地区之外的其他国家或地区的参赛马匹，在接受140天当地农业兽医部门的监管后，还要在马匹隔离检疫场进行为期40天的隔离检疫，合格后方可进入广州从化市马术中心，并再实施为期7天的隔离检疫，即“140＋40＋7”模式。
　　据建设单位称，增城市拆除的马厩及相邻建筑群均为去年广州亚运会服务过，从去年9月开始，就先后有19匹赛马进入该场地进行检疫隔离和训练，同时还接待了近40名运动员和工作人员，去年11月这些赛马被送往从化亚运会马术场参赛，而中国队参赛的10余匹马以及运动员和工作人员，也都被安排在位于增城由上述公司投资专门建设的隔离检疫场。
　　这个项目在去年3月开始动工建设，包括亚运会马术比赛的马匹隔离检疫场，以及与之配套的马厩、比赛训练场地，还有为运动员和工作人员提供食宿的公寓等，总投资在1000万元以上。
　　建设公司承认未补办报批手续
　　投资该项目的某公司相关人士对媒体表示，当时工期很急，他们接到任务后马上就投入建设，并且按时完成任务，但因赶工期，也就没意识到去补办土地使用等报批手续。
　　亚运会结束后，投资该项目的公司还收到增城市政府颁发的锦旗，表彰其支持亚运的行为，公司准备将这些设施建成私人博物馆，但随后政府部门却向其发出了强拆通知书。
　　增城市市长叶牛平：
　　企业利用机会建与亚运无关建筑
　　据增城市国土部门介绍，他们是在日常土地动态巡查中，发现上述公司建马匹隔离检疫区地所涉土地存在大面积违法用地行为。在调查时建设方承认，所占用土地是该公司向新塘镇基岗村第五经济合作社等租用，在未取得国土、规划、建设等政府职能部门行政许可的情况下，擅自占用土地进行非农建设，此后，他们也曾向该违章建筑业主发出警告、整改等通知，最终执法人员只能强拆。
　　“我们拆除的一定是非法建设、违章建设，如果是合法、合规的建设，我们是不会拆除的。”国土局监察科有关负责人昨日说道。
　　昨天上午，记者在市人大增城市分组讨论休息时间见到了增城市长叶牛平，他告诉记者，“这个事情已经解决了，企业也理解支持，实际上拆除的不是亚运马术配套设施，那个是在原来已经有的设施基础上，进行完善和配套，当时亚组委、企业和我们都是同意的。但是，企业利用这个机会，又租了一些地，做了一些与亚运设施无关的建筑，那这些按照国土规定，违法用地和违法建设肯定是要拆除的了。”
　　(记者 闫晓光 朱小勇 张玉琴 孙婷婷 吴暇 何华高)

