国外预测伦敦奥运俄罗斯重返奖牌榜首位 中国第三
　　新浪体育讯　悉尼2月22日消息，据澳大利亚奥委会的一项预测，在明年的伦敦奥运会上，老牌体育强国俄罗斯将超越美国和中国，重新坐上奖牌榜第一的位置，美国和中国排名二三位。
　　根据这项基于2010年各国在世锦赛、世界杯和其他重大国际比赛的表现而推算的成绩，俄罗斯明年奥运会将斩获97枚奖牌，领先于美国(94)和中国(93)，这将是俄罗斯在前苏联1991年解体后首次登上奥运会奖牌榜榜首(1992年独联体排名奖牌榜首位)。在2008年北京奥运会上，美国获得110枚奖牌，连续第四届排名奖牌榜首位，中国代表团凭借东道主优势以100枚奖牌占据次席，俄罗斯72枚奖牌排名第三。
　　据这项预测，明年的东道主英国将有48枚奖牌入账，继续排名第四，比他们在北京奥运会上的奖牌数多一枚。之后将是德国(47)、法国(45)和日本(43)。在悉尼奥运会和雅典奥运会上都排名第四的澳大利亚将以42枚奖牌排名第八。不过5-8名之间的差距并不大，因此澳大利亚将目标放在了挤进前五上。
　　随着伦敦奥运的临近，多个国家奥委会展开了相关预测，因为依据不同，所以差别相当大。而其中变数最大的就是去年没有举行世锦赛的两大奖牌大项田径和游泳，澳大利亚奥委会对这两个项目的预测建立在各个单项的世界排名上。
　　根据国家体育总局公布的《2010年我国运动员取得成绩报告》，中国运动员在2010年的世界锦标赛、世界杯总决赛中共在10个奥运大项获得34个奥运小项世界冠军，分别是游泳8个(跳水7、花样游泳1)、田径2个、羽毛球5个、拳击1个、击剑1个、体操6个(体操4、蹦床2)、射击2个、乒乓球5个、举重4个。(sundance)

