法国22岁新星震动世界田坛 一年两破三级跳世界纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月20日深夜，在法国欧比耶尔进行的全法室内田径锦标赛传出好消息，男子三级跳远选手特迪-塔姆戈以17米91打破了男子室内三级跳远世界纪录！原纪录是由他本人在去年3月份多哈举行的室内田径世锦赛上创造的17米90，不多不少，正好破了原纪录1厘米。
　　21岁的塔姆戈是在第四次试跳中打破该项纪录。今天开场他感觉不是很好，头两跳全部犯规，不过第三跳恢复正常，有了17米35的成绩，接着第四跳就破了世界纪录，兴奋的塔姆戈没有就此结束比赛，后两跳他继续朝着新纪录冲击，但成绩分别只有17米58和17米08。
　　出生于89年6月15日的塔姆戈，是目前唯一一位保持单项田径世界纪录的法国选手。塔姆戈在08年世青赛上以17米33获得冠军，从借此登上国际舞台。但经验不足的他，在09年的一系列国际大赛中表现不佳，当年在柏林举行的世锦赛上，塔姆戈仅以16米79获得第11名，而在当年举行的室内欧锦赛上更是只以15米94的成绩获得第13名，所幸在全国锦标赛和全国室内锦标赛上还都拿到了冠军。
　　2010年是塔姆戈真正出成绩的一年，3月份在多哈举行的室内世锦赛上，塔姆戈凭借最后一跳的17米90打破了该项目世界纪录，并获得冠军。进入室外赛季后，塔姆戈先是在全国锦标赛上以17米63创造新的国家纪录，接着6月份在纽约跳出了17米98的惊人成绩，这是男子三级跳远历史上第三个好成绩，仅次于英国选手爱德华兹的18米29(现室外世界纪录)，以及美国选手哈里森的18米09，而这两个成绩的创造，距今已有15年左右的历史。
　　2010年也是钻石联赛首季，塔姆戈在七站赛事里赢下纽约、布鲁塞尔和斯德哥尔摩三站冠军，并最终获得三级跳远组的总冠军，他也因此获得了2010年欧洲田联新人奖。和三级跳远前辈相比，塔姆戈岁数之年轻着实让人惊叹，爱德华兹在95年创造18米29的室外世界纪录时接近30岁，哈里森跳出18米09时，已经过了30周岁，而现在的塔姆戈，离开22周岁还有4个月左右，将来他可以把男子三级跳远室内和室外纪录刷新到什么程度，非常值得关注。
　　在其他比赛中，曾在德国战胜过刘翔的巴斯库，在男子60米栏比赛中以7秒52的成绩夺冠。两位短跑新星勒马特雷和姆班德约克在男子60米比赛中争夺激烈，结果勒马特雷以6秒58获得冠军，姆班德约克以6秒66获得亚军。索马雷以7秒19获得女子60米冠军。
　　(威猛)

