男排联赛愈发激烈六强争前四 上海八一谁能抢榜首
　　新浪体育讯　到22日打完第13轮，全国男排联赛A组排位赛已经接近尾声。目前，上海、八一、山东、辽宁、江苏、河南队位居积分榜前六位，后五轮他们将为进入前四而展开角逐。上赛季的两支升班马广东、复旦因为落后太多，降组形势已经很难改变。
　　比赛争夺越来越激烈
　　为激励各参赛队奋力拼争、发挥出最好水平，本赛季联赛借鉴世界男排联赛的做法，制定了特殊的计分办法。按照新办法，一场比赛中以3:0、3:1获胜的队，仍可得3分；若以3:2拿下，胜队只能得2分、负队也可获1分。
　　可男排联赛开始阶段，多数场次仍呈现3:0的一边倒形势，联赛前三轮的15场比赛，只有一场打成3:2、一场为3:1，另外13场均为清一色的3:0。
　　好在随着比赛的进行，多数队伍逐渐进入最佳状态，3:1、3:2的场次随之增多。第五轮的5场比赛，就有3场打满五局。还有一场为3:1；从2月13到22日的第11到第13轮的15场比赛，有6场的结果为3:2、4场为3:1，3:0的场次仅占三分之一。
　　比赛进行到第9轮时，广东队的成绩为8胜1负积3分，已经落后当时排名第八的浙江7分之多。作为上赛季的升班马，他们仅赢了复旦大学队一场球，保级的前景已经十分渺茫。但该队虽败不馁，从第10轮起抓住主场机会，连续与八一、江苏、山东三支强队打满五局。
　　与八一、江苏的两场比赛，广东都是在前三局1:2落后的情况下，将比赛拖到了决胜局；与山东一战，他们则是2:1领先后被对手逆转。尽管三场比赛都功亏一篑，却一再证明，弱队只要勇于拼搏，照样可以有效冲击强队。
　　本赛季，苦战五局最多的是“少帅”安家杰统领的山东男排。该队是一支年轻队伍，也是一支冲进十足、朝气蓬勃的新军。13轮比赛，他们有5场比赛通过决胜局定输赢。第四轮主场碰联赛“八冠王”上海队，山东队两次领先、两度被对手追平；决胜局，他们一攻、防反都发挥出了高水平，最终以17:15险胜，打破了沪军的不败金身。
　　后面五轮争夺，将决定各队的最后排位，比赛的争夺定会更加激烈。
　　上海八一再争“领头羊”
　　上赛季，八一、上海分列排位赛第一、二位。本赛季前13轮，上海10胜3负积33分暂列第一；八一11胜2负，实际战绩优于所有队，只是获胜场次3:2较多，积分方落后沪军4分位居次席。
　　联赛规程规定，排位赛前四名的队进入半决赛后，按照第一对第四、第二对第三进行主客场两次交锋，胜者进军最后的冠、亚军决赛。冠、亚军决赛打三场，排位赛名次靠前的队先打一个客场、再打两个主场。
　　对上海、八一两队而言，谁能抢到排位赛榜首位置，后面的半决赛、决赛都会更为有利。首先，排名第一，半决赛遇到的是排位赛成绩相对差些的第四名；其次，若进入决赛，在三场比赛中可以占两个主场。联赛前13轮累计打了65场比赛，其中35场系主队获胜，显然，决赛时多打主场更为有利，所以，沪、军两旅为争积分榜首，都会使出浑身解数。
　　后五轮比赛，上海队仅第15轮与浙江的比赛有一个主场，另四场均为客场作战，其中第14轮对河南、16轮对辽宁还都是硬仗。第五轮，他们曾经主场以2:3输给了河南。四川队前13轮仅排名第七，不过近两轮主场连胜河南、浙江，上海队第17轮客场与之交手，也不能马虎。
　　相对而言，八一队后面的赛程有利一些，他们五轮比赛包括三个主场，对手分别为山东、浙江、辽宁。客场碰该三队，八一胜了山东、浙江。输给辽宁，回到主场，胜前两队的希望还是比较大。客场挑战河南、四川，则不能有须臾大意，尤其是河南队，曾经战胜上海，豫、军两队到时相遇，必会争得不可开交。
　　辽鲁苏豫都还有机会
　　目前排在联赛第三到第六名的依次为辽宁、山东、江苏、河南四队。辽宁队仅落后位列第二的八一两分，河南也只是少军旅7分，应该说上述四队都还有进入四强、参加半决赛的机会。
　　辽宁队本赛季更换了主帅，原国家男排主攻隋盛胜接过了帅印。“新官上任三把火”，联赛前六轮，该队连战连捷。即使第七轮输给上海后，还一直将积分第一保持至第八轮，后来他们连输江苏、山东、河南，排名一度滑至第五；后来又战胜浙江、复旦大学队，以9胜4负积27分回到第三。
　　后面五轮比赛，辽军从第14到16轮连续有三个主场，对手分别为四川、广东、上海，前两场获胜的悬念不大，与上海队交锋遇麻烦势所难免。最后两轮客场碰八一、江苏，很可能会决定辽宁队的最后命运。
　　山东男排目前的战绩也是9胜4负、积分仅落后辽宁1分。前面的比赛，该队暴露的最大问题，仍是不善于客场作战，第12轮他们甚至在客场差点输给了升班马广东队。
　　上赛季，山东队获得第四。本赛季后面五轮比赛，他们有多达四个客场，对手分别为八一、江苏、河南、浙江，要想再度冲进四强，鲁军必须在客场有新的作为。
　　江苏队是上赛季第三，本赛季一直在第四五名徘徊，目前的战绩为8胜5负积24分、列第五。后面的比赛，该队五轮有三个主场，两个客场一个对手为排名垫底的复旦大学队，欲跻身四强，必须确保主场全部拿下。
　　作为2008到2009赛季亚军的河南队，本赛季起伏太大，有失水准。后面五轮该队有四个主场，包括迎战上海、八一两强。因为眼下积分仅为22分，豫军要进四强，除了自己发挥，还得看别人的表现。(厉智)

