刘国梁：马琳仍综合能力最强 王皓起中流砥柱作用
　　在我自己的教练员生涯中，2010年是最具挑战的一年，进步最大的一年，也是感悟最多的一年。
　　男队2010年的中心工作是备战伦敦奥运会，围绕这个中心工作，完成好世锦赛团体赛和亚运会以及其它各项重要赛事的任务。
　　大赛表现  喜忧参半
　　从成绩看——我们夺取了世锦赛团体和亚运会两大赛事的冠军，并且较好地完成了世界杯团体和单打等重要赛事任务，同时也实现了夺取成绩、锻炼队伍、打造阵容的初衷。尤其莫斯科团体决赛，男队在首盘先负的巨大压力下，奋力反弹逆转，使队伍经历了一次“生与死”的战火洗礼，此役对备战伦敦意义甚大。
　　在技术打法上——实践再次印证了蔡振华副局长关于“当代乒乓，上旋球将成为主要矛盾”的论断。发展实践中，现在上旋球的比重越来越大，开拓创新中攻打上旋球的意义越来越大。客观分析，我队在速度、变化、细腻上稍占优势，但仍不够成熟和稳定。
　　在特长技术的发展上——教学中，我们尝试从意念意识入手，提高运动员的悟性和理解力，以达到以理教球、以理打球、以理悟球的最高境界。在比赛中，运动员也给予了积极的反馈。
　　在心理上——由于我队长年实施竞争机制，赛制残酷、争斗激烈、磨练持续，已使运动员的身心都得到了极大的锻炼。尤其是通过打造性格、弘扬血性的深化过程，使运动员又上升到新的高度。它集中反映在男队主力参加大赛时，开局争先打开局面，中局咬牙死死摒住，尾局释放二次发动，多次在困境关键时刻强势反弹。因此心理也被认为是我队对外作战所拥有的最大优势。
　　从使用人员看——通过本周期的两年竞争，我们逐步打造出了老中青相结合的阵容。比赛结果说明，马琳在队内目前仍然是综合能力最强的运动员，在莫斯科力挽狂澜的惊人表现，向世界展示了自己超强的大赛实力；中生代的王皓打法先进、能力最强，经过一年波折，年底彻底复苏回勇，在世界杯单打和亚运会中真正起到了中流砥柱的作用；新生代小将能够抓住机会，在大赛中总体表现不错，时有亮点，但在心理的稳定、技术的全面、大赛的经验上还是有所欠缺，其中马龙的大赛过关，张继科的人薄球糙，以及许昕打法的脱胎换骨，都是亟待解决的当务之急。
　　我要特别感谢全国顾问团的专家们，感谢他们长期以来无私的支持与帮助，特别是王涛、张雷教练，在王皓、马龙身处低谷时，主动配合工作，并及时准确地提供了大量的第一手信息，为运动员逆转反弹做出了积极的贡献。
　　大胆改制，气象更新
　　男队从2009年开始实施缩编改制，在总局领导及乒羽中心的支持和指导下，通过一年的运作，颇见成效。
　　缩编后的男一组，切实起到了龙头的带动作用。改制后的男二组，重新调整了教练班子，几名年轻人向上愿望强烈，工作积极努力，经过一段时间的整顿磨合，使二队的气象发生了质变，在选拔用人、队风管理、训练比赛上逐步走上正轨。特别是在2010年的亚少、世青赛和U21总决赛中，男二组首次不向一组借人，依靠自己的力量赢得男团和男单主要项目的冠军，这是队伍进步的标志。近一年中我本人加大了对于二组工作的宏观和具体指导，加大了支持力度，并委派李晓东教练直接参与二组的训练、备战、沟通等具体指导工作，并收到了较好的效果。
　　改制后原男二队的部分空白，由全国青年集训形式所取代，这是一块培养后备人才的重要阵地，为此我们选派精兵强将，由钟金勇教练牵头，并委派李晓东和刘国正教练数次前往指导工作。一年四次的集训工作艰苦漫长，钟指导为此付出了大量心血，在全国同仁的鼎力支持协助下，集训队工作搞得有声有色，一年来全国少年精英已然掌握在手，并且有了大幅度的提高，形成了与男二组之间的竞争，得到全国业内同行的好评。
　　互动推广，新的尝试
　　由于中国乒乓球队常年一枝独秀，导致乒乓球运动人口逐渐削减，社会影响力下降，收视关注渐衰的尴尬局面。在蔡局主持下，“援外”计划及时出台，并明确指出：援外首先需要内强，否则自我无力，一切都将成为空谈。
　　我们是竞技体育工作者，运动成绩是我们的立身之本，因此如何处理好互动推广与运动成绩的关系，是我们心中最大的矛盾。
　　欲达目的首先端正动机，不计得失。之后确立原则：利用互动、推广来提高比赛层次，加大磨练力度，增加社会关注，融入娱乐元素，以期实现双赢的方针。
　　在一年中，我们组织了直横大战、PK直通系列赛事，赛事期间还精心安排了抗震赈灾、走进校园、慰问孤寡老人以及现场与球迷和媒体的多次互动。在活动中，学生们的纯真与热情，灾区人民艰苦奋斗重建家园的无畏决心，以及球迷们的衷心爱戴和殷切期盼，这些都在我们心中引起巨大震撼。我们以往做得太少，今后一定要悉数补上！
　　回顾一年工作，直横大战在社会上引起巨大反响；我们的运动员不仅赛场争夺激烈，场下也展示出他们爱心回报和多才多艺的一面；随着直通PK的成功，央视的收视率也是一路飙升。尽管我们在此方面还不够成熟，但我们毕竟向前迈出了坚实的一步。
　　感悟
　　防微杜渐，自省自勉
　　我在2010年思想上最大的收获，就是莫斯科世锦赛后全队的整顿工作给自己带来了思想变化和认识飞跃。队伍凯旋之时，蔡局下队主持总结，对我队工作少有肯定表扬，反而提出严肃批评。泼冷水，敲警钟，中心思想就是：胜利面前居安思危，工作面前细致、扎实、到位。
　　通过学习整顿，严格反省，使我认识到：队伍成败关键在于领军之人，自己作为男队的带头人，享受巨大荣誉，肩负重大责任！如果做不好，出现错误和闪失，肯定后悔莫及。经过学习队史，以往的受挫失利，大多因胜生骄、无意之间而发生质变，享受胜果之时，自以为是，极为危险。
　　我是有所抱负之人，心有追求，尚怀激情，很想进一步实现理想。因此必须贯彻领导精神：低调做人，高调做事。我要站在新的高度，重新认识自己，重新认识现实，重新认识肩上的任务。只有这样才能防微杜渐。
　　深化竞争  打造强阵
　　2011年我队竞争的目标是：老将保持状态，新人加速成长，打出最强阵容，培养硬汉战神。
　　2010年是我队实施竞争机制最为成功的一年，我们在队内建立了两套年度积分系统，即：国际比赛系统和国内比赛系统，它将对每名运动员一年中220场左右的大小比赛结果记录在案，并根据比赛的性质、名次制定分值，进行积分统计。
　　总之，奥运四年周期中，在前三年里，我们要将竞争机制搞得红红火火，以调动全队的积极性和全力选拔打造主力阵容。而在奥运之年，阵容选拔已具雏形，此时战略则是国家利益高于一切，进行有针对性的备战冲刺。
　　画龙点睛，重在调教
　　俗话说：授艺相对容易，而教化活人最难。如今男队正值新老交替，待到伦敦奥运之时，阵容也绝非最佳使用周期，届时老将能否延续状态，新人能否委以重任，一时之间难下定论。目前男队围绕着选拔大计开展工作，竞争正在逐步深化，我们如果能把竞争和比赛的利器当作调教人的重要手段，让我们在认识人、打造人、使用人时，占据主动位置，则是我执教中的新设想。
　　将巅峰状态之中的老将高高挂起，暂且不用，待到我们所需之时，便能马上发挥预期作用，此种想法不切实际。事实证明：老将一旦疏于锤炼，再用也会紧张，甚至出现心慌、体沉、身硬、手上发抖，丧失赢球感觉，造成能力下降，下滑速度之快超出想象。因此今后使用老将，要想让其保持状态、打出成绩，就必须做到：坚定信念，保持能力，收放有度，保证适时适度的大赛刺激。
　　在执教中，我由衷感到：比赛是兴奋剂，赢球是强心针！它与自信紧密相关，它对人的调动极其重要。我们主力队员对待比赛和输赢的态度，不能漫不经心过于随意，不能认怂、认输、认命，更不能以输给年轻克星而理所当然。尤其对于像马琳这种靠争抢算计的运动员更是如此，他一定要通过不断地赢球来增进自信，在任何时候千万不能随便输球、放弃，人为地削弱自信。认命服输就是退化、老化的开始！对此严要求、强刺激就显得越发重要。
　　如果我们期望运动员在连续两到三个奥运周期当中始终都能保持强势，一直都处最佳状态，是不现实的。总结调教王皓兴衰过程，从中受益匪浅。一年前队伍决心加速新人成长，给予他们诸多实践机会，对于老将却相对减少外战，结果导致王皓失去目标，追求迷茫，成绩迅速下滑，能力明显下降，觉察之时已是积重难返。这时，我们首先是让他感受受挫过程的刺激，之后是亲力亲为加大调整力度，给予正面鼓励，待到他稍有起色之后，还是要靠赢球重新夺回自信。王皓咬牙闯关复苏回勇之后，信念增强，境界提高，心理更加成熟稳定，实战能力明显进步。这是一个边想边调的自发过程，如果日后我们能够站在发展高度，主动作为，定会提高我队调教水平。
　　调教新秀马龙的过程颇为困难。其实，个中道理大家都懂，就是差在实际突破，解决办法不多。马龙内向，不善接受外力帮助，自信不强、释放不够。因此调教中千万不能全凭教练自我感觉，把主观意愿强加于人。封闭期间，蔡局深入厦门备战一线，对于马龙的伤病治疗方案，他根据亚运会、荷兰世锦赛和明年备战奥运的节奏以及日后发展的需要，做出了科学、合理的安排，并肯定了国家队与省市队教练之间，相互配合解决重点运动员疑难问题的模式。根据领导指示，我们调整了工作方法，取消马龙一些参赛机会，意在深层刺激，使其自我调动。此种调整在亚运会中初见成效，目前仍在完善之中。此外，对于张继科整体素质、球商不高，技术打法还显粗糙；对于许昕技术特长突出，漏洞明显，疏于速度、紧凑、对抗的弊病，都要因人制宜，因材施教。
　　存在的问题
　　蔡局曾多次提醒我们：把握规律，合理用人。但在莫斯科的决赛前，我们临阵换将，造成张继科准备不足、仓促上阵、开局极为不利的凶险局面，虽然他后程发力，逆转可贵，但取胜实为侥幸，设想如果此役受挫，后果不堪设想。因此必须深刻认识：临阵换将是兵家大忌，今后必须调整做法。首先要加深了解，用兵不疑，之后一定给予上场队员以充分的备战、调整、调动时间，才能有备无患。
　　目前我队队员普遍球商、情商不高，悟性、理解力不强，因此工作费时，过程挺累，收效不大。工作只靠零敲碎打，治标难以治本。我们的工作，过于偏重业务，少有引导教育，疏于严格管理，比赛只打技术和状态，难以达到人球合一的最高境界。
　　我们由于思想工作不够得力、管理不善、礼仪规范出现问题，致使综合素质不高，这些都将影响个人发展和团队形象。
　　因此，思想、管理工作绝非可有可无，而是势在必行。对此我们必须积极行动起来，建立学习系统，组织磨练机会，加强自身修炼；发扬优良传统，完善规章制度，提高管理水平，重塑队伍形象。
　　一直以来领导反复强调：只有坚持发展之道，立意超前领先，才能始终走在前面。对照反思，我们以往过于功利，注重实际，只想眼前，难顾未来，近来在创新工作上缺乏灵感，没有新意，所以一直难于拉大与主要对手之间的差距。
　　此外，对于二组、二线发展，领导和我们同感不满。不是追究个人责任，而是训练理念上出现问题，最后导致在奥运人才的打造上、在有目的地持续高效竞争上、在二线必须创新超前的理念上，以及在教练班子的执教能力和经验上，都存在着不同程度的问题。对此不利局面，我应当承担主要责任。从今年开始，我们要突出意念、意识，增强悟性、能力；加大创新力度，队内掀起高潮；尝试科研下队，重点面向主力；二组深入整顿，找出发展障碍；大胆解放思想，追求认识统一；超前领先为本，特长灵感并重。
　　2011年将是我队备战奥运的关键之年，单项世锦赛迫在眉睫；奥运阵容悬而未决；队伍整体实力有待提高，各项工作急需发展。为此我们决心总结规律、自省自律、求新求变，历史已经过去，挑战开创未来。(本文摘编自2010年国乒教练竞聘会议上刘国梁的发言)

