徐贤德李尚洙：韩国乒坛小“双子星”受访显默契
　　徐贤德，2009年曾以高中生身份代表韩国与朱世赫搭档参加了横滨世乒赛，被称为“韩国新时代三ACE”(徐贤德、郑荣植、金玟锡)之一。首尔总决赛上见到徐贤德约采访时，他拿起记者的手机就直接摁上了自己的联系方式，可是等了快半个月也没有邮件回复，一问才知道这小伙儿居然不小心发错邮件了。
　　去年年初的斯洛文尼亚公开赛上，19岁的小将李尚洙获得了自己第一个巡回赛男单冠军。从预选赛一路打到正赛决赛，并最终获得冠军，这在国际乒联历史上还是头一回。首尔总决赛采访李尚洙的时候，小伙儿总是背着双手站得笔直，说话谦虚谨慎又面带微笑的样子让记者印象深刻。
　　同为韩国三星生命俱乐部效力，年龄相仿的徐贤德和李尚洙去年夏天来甲A天津队走了一遭。看着两人双打的模样，还真有两兄弟的感觉。
　　《乒乓世界》：你的生日，星座和血型？
　　徐贤德：1991年5月9号，金牛座，AB型。
　　李尚洙：1990年8月13号，狮子座，B型。
　　《乒乓世界》：最有自信的身体部位？
　　徐贤德：鼻子。
　　李尚洙：腹肌。
　　《乒乓世界》：有洁癖吗？
　　徐贤德：没有。
　　李尚洙：没有。
　　《乒乓世界》：最害怕的动物是？
　　徐贤德：蟑螂。
　　李尚洙：没有。
　　《乒乓世界》：有没有比较特别的习惯？
　　徐贤德：总喜欢摸头发。
　　李尚洙：没有。
　　《乒乓世界》：最喜欢的城市？
　　徐贤德：最喜欢首尔，济州岛也还不错。国外的城市都没时间去玩儿，只去打过比赛。
　　李尚洙：金浦，因为我现在住在金浦，所以特别喜欢。
　　《乒乓世界》：平时喜欢的零食？
　　徐贤德：炸薯条。
　　李尚洙：我不怎么吃零食。
　　《乒乓世界》：爱喝什么饮料？
　　徐贤德：雪碧。
　　李尚洙：比较喜欢冰茶。
　　《乒乓世界》：最喜欢的食物？
　　徐贤德：奶油意大利面。
　　李尚洙：都挺爱吃的。
　　《乒乓世界》：现在用哪款手机？
　　徐贤德：Iphone 3G。
　　李尚洙：三星Galaxy-S。
　　《乒乓世界》：喜欢的歌手？
　　徐贤德：Kara的具荷拉。
　　李尚洙：IU(韩国当红solo女歌手)。
　　《乒乓世界》：去KTV一定会唱什么歌？
　　徐贤德：TRAX的《冷漠的男子》和DNT的《有爱人了》
　　李尚洙： 许阁的《在空中奔跑》(许阁，韩国大型选秀节目super star K2的冠军得主)； Monday Kiz的《这样的男子》；赵文根的《短发》(赵文根，韩国大型选秀节目 super star K 亚军)
　　《乒乓世界》：喜欢玩游戏吗？
　　徐贤德：不喜欢。
　　李尚洙：不是很喜欢，但是偶尔也打，缓解一下压力。
　　《乒乓世界》：喜欢什么类型的电影和电视剧？
　　徐贤德：喜剧片和爱情片。
　　李尚洙：比较喜欢爱情片和动作片。
　　《乒乓世界》：如果让你去演电视剧，想跟谁合作？
　　徐贤德：李延熙，赵寅成。
　　李尚洙：拍戏……没想过，但是我挺喜欢李敏贞。
　　《乒乓世界》：喜欢哪种类型的衣服？
　　徐贤德：都很喜欢。
　　李尚洙：我喜欢比较休闲一点的。
　　《乒乓世界》：平时喜欢逛街吗？
　　徐贤德：超……级喜欢，(啊？！那你逛街都买什么？)主要买衣服。
　　李尚洙：不怎么喜欢。
　　《乒乓世界》：喜欢在网上买东西吗？
　　徐贤德：也是超……级喜欢，还是买衣服。
　　李尚洙：也不怎么喜欢……
　　《乒乓世界》：爱看电影或者动画片吗？
　　徐贤德：很喜欢《火影忍者》。
　　李尚洙：特别喜欢《海贼王》。
　　《乒乓世界》：如果你中了大奖，会做什么？
　　徐贤德：呃，存起来吧，呵呵(那还继续打球么？)当然还是要继续打球的。
　　李尚洙：可能会高呼万岁吧，呵呵，留一部分给自己，剩下的一部分交给父母。
　　《乒乓世界》：比赛时一定会带什么东西？
　　徐贤德：护腕，因为出汗比较多。
　　李尚洙：毛巾！我也出汗比较多，所以一定得带着。
　　《乒乓世界》：队里最好的朋友？
　　徐贤德：李尚洙。
　　李尚洙：徐贤德。(呀……这其实是背对背回答得出的默契答案哦……)
　　《乒乓世界》：如果不打球，你现在会干什么？
　　徐贤德：厨师，因为我非常喜欢吃东西。(会做吗？)会做意大利面。
　　李尚洙：有可能会是棒球选手吧？要不就是在上学。
　　《乒乓世界》：有写计划的习惯吗？
　　徐贤德：没有。
　　李尚洙：没有，但是正在努力培养写计划的习惯。
　　《乒乓世界》：觉得自己比别的选手强在哪里？
　　徐贤德：没有。
　　李尚洙：体力相对较好，比较快，更有攻击性吧！
　　《乒乓世界》：与别的选手相比，什么地方会感觉自卑？
　　徐贤德： 出汗太多。(这个怎么会是自卑？)比赛的时候汗总是进到眼睛里，会妨碍打球。
　　李尚洙：防守太差了，无谓失误太多。
　　《乒乓世界》：缓解压力的办法是什么？
　　徐贤德：睡觉。
　　李尚洙：听歌，玩游戏或者睡觉。
　　《乒乓世界》：除了乒乓球之外喜欢什么运动，玩得好吗？
　　徐贤德：挺喜欢篮球，但是打得不好。
　　李尚洙：打得不是太好，但是我很喜欢棒球。
　　《乒乓世界》：比赛前一定会做的事情？
　　徐贤德：祈祷。
　　李尚洙：做伸展运动，尽量把身体活动开。
　　《乒乓世界》：比赛之后一定会做的事情？
　　徐贤德：感谢的祈祷。
　　李尚洙：还是做伸展运动……
　　《乒乓世界》：最近读了什么书？
　　徐贤德：《做梦的阁楼》。
　　李尚洙：最近没有看书……
　　《乒乓世界》：最近看过什么电影或者电视剧？
　　徐贤德：《小气的罗曼史》和《大物》。
　　李尚洙：我不怎么看电影电视剧什么的，但最近看的《cyrano，恋爱制造团》还不错。(主演任太熊，李敏贞，崔丹尼尔，朴信惠，根据韩国著名话剧《cyrano》改编而成)。
　　《乒乓世界》：最近特别喜欢的歌？
　　徐贤德：申勇宰的《理由》。
　　李尚洙：赵文根的《短发》。
　　《乒乓世界》：最近有什么烦恼吗？
　　徐贤德：觉得有点孤单。
　　李尚洙：当然是乒乓球了，技术上的不足太多了。
　　《乒乓世界》：最想去的旅游景点？
　　徐贤德：纽约，我没去过，但是听去过的朋友讲那里挺不错的，所以想去看看。
　　李尚洙：没什么特别想去的旅游景点，但是想去海边走走。
　　《乒乓世界》：上一次哭是因为什么？
　　徐贤德：看了部悲伤的电影，《百万富翁的初恋》。(这个答案真是太意外了……)
　　李尚洙：去年全国运动会的时候因为我输了，导致我们队输了，哭过一次。
　　《乒乓世界》：最近最开心的事是？
　　徐贤德：全国综合运动会上我们队(三星生命)拿到了团体冠军。
　　李尚洙：全国综合运动会上我们队拿了团体冠军。
　　《乒乓世界》：最近在迷恋什么？
　　徐贤德：看电视剧。
　　李尚洙：没有。
　　《乒乓世界》：最近收到过什么礼物？
　　徐贤德：好像没有。
　　李尚洙：没有。
　　《乒乓世界》：最近最想做的事情？
　　徐贤德：想考驾照。
　　李尚洙：很想学吉他，还想好好休息一下。
　　《乒乓世界》：最讨厌的提问？
　　徐贤德：接受采访的次数不多，所以好像没有讨厌的。(徐贤德说在韩国几乎都是大叔级别的记者采访他们，所以见到国外的女记者，问的问题也不一样，觉得挺新奇的)
　　李尚洙：接受采访的次数不太多啊，好像没有什么讨厌的提问，呵呵。
　　《乒乓世界》：讨厌什么样的性格？
　　徐贤德：不懂事不知趣的人。
　　李尚洙：觉得自己很了不起，总是无视别人的人。
　　《乒乓世界》：座右铭是？
　　徐贤德：享受生活。
　　李尚洙：永不放弃。
　　《乒乓世界》：有什么外号吗？
　　徐贤德：徐团儿。我也不知道为什么，大家都这么叫。
　　李尚洙：四双……我也不知道这是怎么来的，但从小学开始朋友们就这么叫我。
　　《乒乓世界》：有什么业余爱好？
　　徐贤德：看电影。
　　李尚洙：听音乐。
　　《乒乓世界》：如果给你放一个月的假你会做什么？
　　徐贤德：呃，我想是去国外旅行吧。
　　李尚洙：用两周和朋友去旅行，然后剩下的两周可以用来睡觉就太棒了。
　　《乒乓世界》：最想收到什么样的生日礼物？
　　徐贤德：跑车。
　　李尚洙：没什么特别想要的礼物。
　　《乒乓世界》：有什么一直想做但是没能完成的心愿吗？
　　徐贤德：成功。(什么样的成就才叫成功呢？)拿到奥运金牌吧，呵呵。
　　李尚洙：奥运金牌，呵呵。
　　《乒乓世界》：你认为人生的意义是什么？
　　徐贤德：幸福和家庭。
　　李尚洙：啊……我没怎么想过这个问题啊。
　　《乒乓世界》：对中国的印象是？
　　徐贤德：中国是大国强国，乒乓球强国。
　　李尚洙：乒乓强国。
　　《乒乓世界》：打过甲A之后有什么感觉？
　　徐贤德：我只打了一场单打和一场双打，双打赢了，但是单打0?3输给许锐锋了。青年锦标赛的时候和他也交过手，可是被逆转了。在中国打比赛紧张度很高，有实力的人太多了，打起来太艰难了。尚洙他们打的场次多一些，我就去了一次，还没打过瘾就回来了，还想再去打。
　　李尚洙：这是我第一次打中国的联赛，觉得比赛的气氛特别好。印象最深的是中国选手速度真是太快了！很有攻击性，而且练习的动作也很快。语言不通，所以和中国选手用简短的英语和手势交流，如果可以的话我明年还想再去中国打。
　　《乒乓世界》：最关注的中国选手是？
　　徐贤德：马龙、张继科和许昕。因为我们都是左手，所以很想和他们打一打。
　　李尚洙：马琳。我特别喜欢马琳的打法，干净利索，如果能成为马琳那样优秀的乒乓球选手就好了。
　　《乒乓世界》：想对中国球迷说的话？
　　徐贤德：在中国好像没有什么球迷啊，哈哈，以后请大家多多支持我。
　　李尚洙：我还没有什么好的成绩，却会有中国记者来采访我，说明在中国会慢慢有人知道我的，对吧？我会继续努力，成为世界著名的选手，希望大家多多支持我^^，谢谢！

