冠军联赛第五组丁俊晖暂第4 梁文博胜德比小组第2
　　新浪体育讯　北京时间3月1日凌晨，2011年斯诺克冠军联赛第五小组第一天的比赛结束。梁文博不但在当天的中国德比中以3-1击败了丁俊晖，还有着两胜两负的成绩，仅因小分不及三杆破百的马克-金而位列小组第二。丁俊晖第一天只赛三场，除输给梁文博之外，其余两场均取得了胜利，两胜一负与艾伦并列第四。
　　一个月之前，卡特在第四小组夺冠，成为继塞尔比、威廉姆斯和墨菲之后第四位晋级胜者组的选手，亨德利与艾伯顿遭到淘汰。第五组的新成员包括丁俊晖、梁文博和沃顿，来自第四组的傅家俊按计划本应与艾伦、史蒂文斯和马克-金一起进入第五小组，却遗憾因故退赛，由瑞恩-戴顶替其位置，三名中国球员同组的情景最终未能出现。
　　第一天的比赛中，丁俊晖旗开得胜以3-0完胜了08年上海大师赛冠军沃顿。第二场，丁俊晖又在0-2落后的情况下打出一杆63分并连扳三局，以3-2绝地逆转了马克-金。要知道，当天马克-金一上来的势头可是堪称火爆，第一场就连续轰出136、108和127三杆破百以3-0横扫了瑞恩-戴，“光头杀手”的第二场小组赛有着一个良好的开端，却被丁俊晖抢走了胜利。
　　丁俊晖的第三场小组赛是与梁文博的中国德比。本赛季六站排名赛一场未胜的梁文博，在没有任何积分压力的冠军联赛表现稍有回暖。梁文博在第一场先后打出87和55的单杆两次领先却被艾伦以3-2翻盘。第二场梁文博一鼓作气以3-0干掉了沃顿。
　　在与丁俊晖的比赛中，梁文博以65-15拿下首局，丁俊晖以73-0将总分扳平，接下来的两局梁文博分别有着49和53分的连续进攻，最终以3-1获胜。丁俊晖在第一天的成绩由此定格为两胜一负。
　　梁文博的第四场比赛输得有点可惜。凭借单杆78和80分，梁文博两次落后两次扳平，却遗憾以40-56输掉了决胜局，2-3惜败于瑞恩-戴，当天的成绩为两胜两负。
　　第一天，其他几位球员的成绩也都十分接近。马克-金战绩与梁文博同为两胜两负且胜局数都是10，只输掉6局的马克-金因负局数比梁文博少一局暂列第一，梁文博排在第二，瑞恩-戴也是两胜两负但胜局数较少，排在第三。丁俊晖与艾伦都是两胜一负且胜负局数相同，两人并列第四，史蒂文斯与沃顿均为一胜两负。
　　这样的局面之下，每一位选手都没有优势可言，第二天必须全力以赴，否则小组第一和小组垫底都存在着可能。TOP147记者(汐凉)

