奥运飞碟门票首场争夺 张山证明自己男子抢席位
　　新浪体育讯　今年首场世界性的射击比赛-----2月7日到11日在德国慕尼黑举行的男子手枪速射大奖赛，中国队未参加。3月1日到10日在智利康塞普西举行的世界杯分站赛，是今年首次分发2012年伦敦奥运会射击参赛席位，届时会发出10张飞碟项目奥运“门票”，中国将派出15名运动员前往一争。
　　飞碟年内发62张“门票”
　　如同北京奥运会一样，伦敦奥运会射击角逐仍设15个项目，其中步手枪10个项目、飞碟5个项目；比赛共设390个席位，除了9个席位直接给东道主英国，国际奥委会、国际射击联合会根据各国运动员的表现和各个项目的情况，最后派发24张“门票”，另外357个参赛资格，包括男子项目218个、女子项目139个，要通过包括世锦赛、世界杯分站赛、洲际比赛等一系列比赛分发。
　　去年，经过世锦赛、泛美射击赛，加上对东道主的优惠，已经有35个国家的运动员从国际射联领到了98张奥运会参赛“通行证”。今年到明年，通过比赛还要分配268张“入场券”，特别是今年，将有217个射击参赛席位各归其主，占全部奥运会射击席位的多一半。
　　飞碟项目通过比赛和分派给东道主的奥运会“门票”共114张，去年已经发出了30张，包括男子20张、女子10张，有待分派的还有84张，其中单单今年就要分出62张，包括男子项目38张、女子项目24张。
　　这些“门票”中，有一部分将在欧洲、非洲、大洋洲洲际比赛中“瓜分”；仅欧洲锦标赛，就要拿走13张，包括男子双向、多向飞碟项目各5张。
　　今年的世界杯分站赛共设七站，五站设有飞碟项目，除了4月的韩国昌原站不承担发放奥运会席位的职责，其他四站每个飞碟项目都有两张“门票”有待争夺，即四站世界杯共派发40张“门票”，加上九月贝尔格莱德飞碟世锦赛五个项目各有一个席位，今年可供各大洲运动员一起参与争夺的奥运会飞碟参赛资格，多达45席。
　　世界杯智利康塞普西站，仅进行飞碟争夺，也是今年首次发放飞碟项目奥运会参赛席位，届时男女共五个项目每个都有两张奥运会“门票”。
　　张山需要和魏宁竞争
　　智利康塞普西站，中国15名运动员中有六名女选手，包括女子飞碟双向的张山、魏宁和张冬莲。女子飞碟多向的高娥、刘英姿和武翠翠。不过，她们并没有争夺奥运会参赛资格的任务，因为中国女子飞碟已经获得了两个奥运会项目满额的参赛“通行证”。
　　奥运会女子飞碟比赛仅设多向、双向飞碟两个单项，而且国际射联规定，每个单项每队最多只能有一人进军奥运会。去年慕尼黑世锦赛，女子飞碟双向、多向的前三名均可拿到奥运会“门票”，结果，魏宁、刘英姿分别夺得双向、多向飞碟银牌，双双获得“门票”，中国女子飞碟也提前完成了争夺奥运会参赛资格的任务。
　　不过，奥运会参赛席位并非实名制，即争得资格的运动员也难以保证进军奥运会，届时的参赛运动员，由所在协会全盘考虑加以选定。所以，中国飞碟女将必须“竞争上岗”，今年每站世界杯赛的成绩，对她们每个人都非常重要。
　　1992年巴塞罗那奥运会，张山横空出世，夺得双向飞碟金牌，至那之后的四届奥运会，中国飞碟再也未能获得过冠军；2008年北京奥运会，女子最好成绩只是魏宁拿到的双向飞碟第六。正因为如此，今年世界杯分站赛一开始，中国就派出包括张山、高娥、刘英姿等老将在内的最强阵容。
　　张山已经近43岁，去年，她参加了世界杯意大利站、世锦赛和亚运会的比赛，个人成绩均不理想，世界杯列飞碟双向第五，世锦赛仅排名第15，广州亚运会也不过列第四。要参加伦敦奥运会，张山今年的表现起码得盖过去年世锦赛亚军魏宁。
　　男子尚缺四张“门票”
　　中国参加智利康塞普西站男子比赛的九名运动员，包括双多向飞碟的胡斌渊、潘强、李爽春，飞碟多向的孙崇伦、李洋、刘杰，飞碟双向的徐英、唐帅、
　　王默然。对他们而言，参赛的目标首先是争夺奥运会“门票”，因为目前中国男子飞碟尚有四个参赛席位有待争夺。
　　伦敦奥运会，男子飞碟设双向、多向、双多向三个项目，每队每个项目最多可以有两人参赛，三个项目的满额参赛名额为六席。
　　去年慕尼黑世锦赛，男子双多向前三名可以领“门票”，胡斌渊获得第三；男子多向飞碟前五名获“门票”，中国选手李亚军列第五，胡斌渊、李亚军各为本队争得一个奥运会参赛席位。不过，中国队男子多向、双多向飞碟还各少一张“门票”；双向飞碟则尚为空白。
　　男子双多向飞碟属中国的强项，不过按规定，一名运动员只能夺一次奥运“门票”，中国这次派胡斌渊到智利，显然是着眼于伦敦奥运会，因为这位来自上海的老枪毕竟是北京奥运会和去年世锦赛的双料季军得主。另外，潘强、李爽春也属国内该项目的佼佼者。他俩参赛，当然是瞄准了另一张奥运会“入场券”。
　　26岁的潘强来自山东。2009年11运会曾获飞碟双多向冠军，去年慕尼黑世锦赛列第七。来自辽宁的李爽春已经36岁，早在2001年便拿到过飞碟世锦赛铜牌。
　　男子飞碟多向，孙崇伦、李洋分别是11运会冠军和第五，刘杰系去年全国飞碟锦标赛冠军，以这样的阵容出战，不言而喻也是为了再争一个奥运席位。
　　男子飞碟双向属中国射击的软肋，去年世锦赛，中国的最好成绩只是一个第64名；广州亚运会也无缘个人奖牌。这次参赛的唐帅广州亚运会曾获第四，但愿他和两名队友能在世界杯智利康塞普西站有新的突破。
　　(厉智)

