北京横扫河北居女排B组头名 福建爆冷2-3武汉体院
　　华奥星空讯 北京时间2月26日，2010-2011赛季全国女排联赛B组第十三轮的比赛全部结束。北京队毫无悬念的以3-0横扫河北，以30分高居联赛榜首，而紧随其后的福建女排经过五局苦战爆冷负于武汉体院，云南队3-1轻松击败广东依然位列三甲。
　　河北0-3北京
　　双方首局一开始北京队就显示出自己的强势，凭借出色防守以及在二号位的进攻得分很快就以25-10的大比分领先拿下第一局。虽然河北队利用对方的失误以8-5率先进入技术暂停，但之后北京队在进攻和拦防上表现出色，并抓住了关键球上的得分以25-23再下一城。连输两局的河北队放下包袱，与北京队紧咬。不过技高一筹的北京队没有再给河北队机会，以25-8一举拿下第三局。
　　武体3-2福建
　　一场看似没有悬念的比赛，双方却在最后一局才分出胜负，武汉体院在先失2局的情况下，成功逆转战胜了对手，而这场比赛的失利也让福建女排与北京队的积分差距拉大到了3分(27分)。五局比分分别是14-25、13-25、25-22、26-24、15-12。武汉体院的袁彩霞无疑是球队取胜的最大功臣，她个人独得22分。另外姚丽云斩获17分成为队中的第二号得分手。虽然福建队的梁美容砍下26分，但却没能改写球队最终的落败。
　　广东1-3云南
　　位居B积分榜第三的云南队客场挑战广东。双方经过激烈角逐，最终广东队以1-3不敌对手，四局的比分为23-25、26-24、12-25和20-25，以失败而结束最后一个主场的比赛。
　　十三轮比赛过后北京队10胜1负积30分排名首位，福建队以9胜2负积27分位列次席，6胜5负的云南积19分排在第三位，5胜7负的广东以15分暂列第四，北航5胜6负积14分名列第五，4胜7负积10分的武汉体院位居第六，仅有2分入账的河北队依然垫底。
　　(姚?)

