施之皓：目前是郭跃最困难时刻 她现在遇到了瓶颈
　　新浪体育讯　北京时间2月22日下午，中国女乒主教练施之皓将率领郭跃、李晓霞与郭焱等人出征德国乒乓球公开赛，已经获得今年鹿特丹世乒赛参赛资格的丁宁与刘诗雯将不参加本站比赛。对以往在“直通”赛中表现不俗的郭跃来说，本站比赛是她争夺鹿特丹世乒赛“入场券”的绝佳机会。不过，对于如今状态平平的郭跃，施之皓直言：“目前是郭跃从进入国家队开始到现在最困难的时候。”
　　根据中国女乒“直通鹿特丹”的赛制，第一次队内选拔赛冠军郭焱、斯洛文尼亚公开赛女单冠军武杨、英国公开赛与阿联酋公开赛女单冠军丁宁以及卡塔尔公开赛女单冠军刘诗雯四人已经获得今年鹿特丹世乒赛的参赛资格。其中，获得两站职业巡回赛女单冠军的丁宁更是收获了女单比赛的“门票”。而在去年跻身广州亚运会女单决赛的郭跃与李晓霞则迟迟未能成功“直通”。
　　在从“直通不来梅”到“直通莫斯科”四次“直通”赛中都表现抢眼的郭跃则在本次“直通鹿特丹”的征程中颇为不顺。在第一次队内选拔赛中，郭跃以第三组第一名的身份晋级淘汰赛阶段比赛。此后，她又在以4比1与4比2先后击败范瑛与冯亚兰后晋级决赛。然而，郭跃在决赛中未能延续胜势，以2比4负于郭焱，与首张鹿特丹世乒赛“入场券”擦肩而过。此后，她在先后四站职业巡回赛中也未能摘得女单桂冠，她先是在斯洛文尼亚公开赛负于李晓霞，止步于半决赛，一周后又在英国公开赛1/8决赛中以3比4惜败于日本选手石川佳纯，过早出局。在卡塔尔公开赛中，郭跃在1/4决赛中以2比4负于刘诗雯，无缘半决赛。在阿联酋公开赛中，郭跃再度带着0比4落败的比分止步于1/4决赛，这一次战胜她的是丁宁。
　　近期始终无缘冠军的表现无疑使郭跃竞争鹿特丹世乒赛的征程亮起了红灯。对于郭跃陷入低迷状态的原因，施之皓分析道：“目前是郭跃从进入国家队开始到现在最困难的时候。用一句现在比较时髦的话来说，她现在碰到一个‘瓶颈’。由于张怡宁与王楠离开了国家队，所以郭跃在国家队队中的位置有所上升。所以众人对她的要求、队里对她的要求以及她自己对自己的要求都不像以往了。第二个原因就是从有机到无机，她受到了很大的影响。她本身的特点就是速度比较快，由于速度减慢了，她进攻的杀伤力就减弱了。第三个原因是郭跃的技战术没有太大的新的突破。”
　　另一方面，在近期表现抢眼的丁宁则得到施之皓的赞扬。“作为丁宁来讲，她目前的势头非常好，也非常猛。我相信因为在去年一年的比赛中，尤其是莫斯科世乒赛的失利，看上去是付出了非常惨痛的代价。我想应该说，到目前为止来看，如果她照这种势头打下去的话，去年遭遇的失利是值得的，因为她吸取了很多失利的教训。”施之皓说道。
　　虽然获得了队中首张鹿特丹世乒赛女单比赛的“入场券”，同时她也被众人视为鹿特丹世乒赛女单的夺冠热门人选，但丁宁对此显得十分冷静，“两年前横滨世乒赛之前，我也是第一个得到单打名额的，当时大家说我是夺冠热门人选，但是后来我在十六进八时输给了李晓霞。这次将是我两年之后第二次参加世乒赛女单比赛，我也希望自己能够更加地静下心来去打好这个比赛，我觉得热门不热门不是说的，还是关键在于自己怎么去做，但是我还是希望自己能够打好这次比赛。”
　　(止大)

