张怡宁不战奥运早不是秘密 缺了她女队谁扛大旗
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，张怡宁办签证赴美留学，并亲口对记者承认将不会参加伦敦奥运会的争夺。其实，张怡宁不战伦敦早已有征兆，但包括主教练在内的全国上下都对她的回归仍抱有期待。如今张怡宁明确表态不会出战伦敦，那中国乒乓球女队只能以目前的主力阵容出战伦敦，张怡宁之后，谁能扛起女队大旗？
　　虽然张怡宁不参加伦敦奥运会已经早有征兆，但不得不承认的是，全国人民都对这个09年全运会后便结婚并远离赛场的女乒一姐的回归抱有期待。而随着时间的流逝、伦敦奥运的逼近，张怡宁从最开始接受采访时“国家队需要的话可以随时会来”到现在明确表态将赴美留学“我不会参加伦敦奥运会”，也彻底宣告将不再作为一名运动员回归到国家乒乓球队。她也完成了自己从运动员的华丽转身，将开启人生的新阶段。
　　而国际乒联关于伦敦奥运会乒乓球单打名额的规定由各国(地区)最多三人减为两人，张怡宁的退出竞争，意味着目前的这两个名额将由国家队五名主力来竞争。郭焱、郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁，目前的国家队五大主力，谁将能扛起女乒大旗？谁又将能成功进军伦敦？
　　郭焱，这位与张怡宁同时期的队员可谓是女乒一大悍将，在张怡宁已经潇洒转身之后仍在坚持着自己的职业梦想。郭焱球风泼辣凶猛、进攻快捷犀利、技术男性化，不过，她的缺点也同样明显，技术相对粗糙、状态起伏不定等。不过，在王楠、张怡宁逐渐淡出之后，郭焱展示出自己性格中的不服输与担当，起到老将的率领作用，莫斯科世乒赛中拿下决赛中唯一一分、世界杯赛再度夺冠焕发职业生涯第二春。一直追赶张怡宁脚步的郭焱更加成熟与稳重，在郭跃、李晓霞、刘诗雯、丁宁等新生代球员紧逼之中依然闯出自己的天空，如今已经顺利夺得世乒赛女单入场券，如果她的神勇状态能继续保持，以29岁的年龄进军伦敦也并非不可能。
　　而和郭焱竞争04年雅典和08年北京奥运失利不同的是，郭跃在16岁时就参加了雅典奥运并夺得女双铜牌，2008年北京奥运女团夺冠主力成员，女单铜牌得主。郭跃也是目前国乒五大主力中唯一一个有奥运会参赛经验的选手，并且四次参加世乒赛团体赛，曾经被视为新奥运周期中领军人的不二人选。不过，新的奥运周期，此前备受重用的重点培养对象郭跃也经受了莫斯科世乒赛决赛枯坐冷板凳的尴尬，直到刘诗雯、丁宁青春军团折戟莫斯科后，才又重新赢得受重用的机会。而目前在世乒赛选拔赛中，以往成绩不错的郭跃此番却如同迷失般屡战屡败，七站选拔赛五站之后仍未能够直通鹿特丹，而无法顺利直通鹿特丹参加世乒赛，直通之争，不过是在国乒的地位高下之争，若是接连失利，势必影响到竞争奥运资格。如此不稳定的表现，也将会为自己招来质疑，职业之路，更加艰难。
　　和郭跃并称双子星的李晓霞目前处境也是不妙，五次直通鹿特丹的机会竟也是一次未能把握。和郭跃年少成名不同的是，李晓霞则是典型的晚成之器，技术全面的她有唯一弱点，就是心理素质不够过硬。2007年世乒赛决赛惨遭郭跃逆转，输掉的不仅仅是世界冠军、也输掉了北京奥运会的参赛资格；2009年的世乒赛半决赛，李晓霞再度踏进同一条河流，质疑声一片。去年的广州亚运会上，李晓霞女单决赛0比3落后时绝境逆转4比3夺冠，并加冕女双、女团三冠王，而就在所有人以为她涅磐重生迎来新生的时候，李晓霞在今年的直通赛中接连遭遇尴尬无缘冠军，五次直通机会无一能够把握。和郭跃一路顺风顺水成长起来不同，李晓霞的职业生涯经历了更多的质疑与反复，她也在这些质疑声中更坚韧顽强，如果能顺利突破瓶颈迎来新生，李晓霞仍值得期待。
　　刘诗雯是女乒新生代中战绩最为骄人的一个，有着“小邓亚萍”之称的她成长道路惊人，18岁时便赢得世界杯冠军刷新最年轻纪录，与邓亚萍一样成为18岁时即加冕单打世界冠军头衔的人。上升势头猛烈的刘诗雯迅速成为国乒主力之一，在竞争一姐的过程中也占据优势，但就在职业生涯最风光的时期，刘诗雯也遭遇了最沉重的打击：世乒赛决赛一人连丢两分，国乒九连冠梦碎。刘诗雯也就此无缘在家门口举办的广州亚运乒球女单赛场，不过，目前刘诗雯已经成功直通鹿特丹，也赢得了重新证明自己的机会。既经历过世界第一的风光，又经历过重压下崩盘的苦痛，从某些方面来说，巅峰处失败的经历更能让人成长，而刘诗雯今年才20岁，伦敦正是她绽放光芒的时刻也不一定。
　　和刘诗雯一样经历兵败刻骨疼痛的，还有丁宁；打头炮失利的她承受了巨大的压力、饱受批评，更为致命的是，她也是国乒五主力中唯一一个没有世界大赛冠军头衔的人。而就在这层层压力之下，丁宁的救赎之旅率先展开：2011年的直通鹿特丹中率先夺得两站公开赛单打冠军，锁定国乒首个世乒赛单打名额。不过，要想成为国乒新一代领军人，丁宁仍需磨砺。
　　邓亚萍、王楠、张怡宁，中国乒乓球女队这一个个辉煌的名字，无一不是在多少次的成功与失败的锤炼中造就，而现在仍跋涉在这条路上的后来者们，且先接受时间与大赛的检验磨砺吧，是真金，终将会绽放出耀眼光芒。(HOLLOW)

