体操年龄门内幕户口变更曲线改龄 1万块钱减两岁
　　在体坛所有项目中，体操是个比较特殊的项目。别的项目都要把年龄改小，这个项目却是一会儿改小一会儿改大，反复折腾。本报记者在采访中获得了很多体操运动员将年龄改来改去的内幕，10岁以前“以大打小”，10岁以后“以小打大”，退役之后才变成原来年龄。体操女队员小何就经历了这个曲折的过程，而为了完成这个过程，她的户口一会儿北上农村，一会儿南下乡野，好不辛苦。
　　全国联网也挡不住年龄造假
　　在身份资料全国联网之前，年龄改来改去还不是那么麻烦。多花点钱，多走走关系就能做到。在电脑联网之后，改年龄就杜绝了吗？完全不是，圈内人说：只要想造，没有假不了的。体操队员小何出生在南方某城市，6岁时，父母将她的户口迁到了北方一个偏远山村，原身份资料全部销掉。在北方山村落户时，花1万块钱后，小何变成了4岁。这样长到真实年龄为10岁时，小何的户口又从北方山村迁到了南方更偏远的乡村，再次变动后，她又变成了12岁。圈内人说，在偏远地区，户籍管理不是那么严格，因此造假要容易得多，只要花钱就行了。这种现象在圈里被称为“曲线改龄”，又称新时代的“上山下乡”。
　　一会儿比你大，一会儿比你小
　　变来变去有什么利益呢？一位圈内人告诉记者，10岁以前，大一岁就要懂得多得多，多练一年成绩要好得多，因此与小一两岁的孩子比赛，显然更容易出成绩。这一点与其他体育项目是相似的。2005年十运会，当时的中国艺术体操女皇钟玲怒揭艺体黑幕，后来发展到与对手互揭年龄门，当时媒体曝光资料显示，有的队员在13岁夺得过全国少年组冠军，在15岁时还夺得少年组冠军。事实上少年组比赛最大年龄是不能超过13岁。
　　而10岁以后，女队员逐渐要面临发育的问题，一发育就会出现皮下脂肪增厚现象，这对于需要灵巧的体操队员而言是致命的，因此女队员主要在发育之前出成绩。偏偏国际体操联合会规定参加奥运会最低年龄限制在16岁。而16岁时大部分女队员已经出现个子长高或者发胖的迹象，不如以前灵巧了。为此就要将年龄改大。这就出现了2007年杨云在接受央视采访时说漏了嘴的故事，她说自己在14岁时就夺得悉尼奥运会冠军了，后来辩解是口误，真实情况大家一目了然。
　　其实女孩谁不喜欢年轻点呢？因此退役之后，很多队员又都把年龄改回去了，去年轰动一时的董芳霄被查出年龄造假，就是因为改回去时露了马脚。
　　记者韦伯宁
　　链接
　　国际奥委会曾收回中国体操奥运奖牌
　　当地时间2010年4月28日，国际奥委会官方宣布，因参加2000年悉尼奥运会的中国女子体操队中包括了当年未满16周岁的选手董芳霄，剥夺中国队所获得的体操女子团体铜牌，改授美国。
　　2008年北京奥运会期间，身为技术官员的她在注册资料中显示，其出生日期为1986年1月23日，按以上信息计算，她在参加悉尼奥运会时应为14周岁，违反了国际体联关于运动员年龄的规定。在国际体联的调查结果公布后，体育总局体操运动管理中心主任罗超毅曾表示董芳霄更改年龄的行为，应该是其个人及家人的行为。
　　(宗文)

