体坛各种广告植入超春晚 金妍儿广告动作冬奥夺冠
　　在今年的全明星扣篮大赛上，最耀眼的明星当属“给力”芬，而排在第二的，就要属他飞跃的那辆汽车了。它，与格里芬一起，出现在了第二天所有报纸的头条位置，大大的车标一直在人眼前晃，想忽视它都不行。显然，这次广告植入得相当成功。
　　其实在体坛，或成功或失败的广告植入早已屡见不鲜，从赛场外到赛场上，几乎达到了无孔不入的地步，面对这样的广告攻势，连中国广告植入鼻祖冯小刚、植入大户春晚，都要甘拜下风。
　　莎娃、金妍儿美女就是赞助商宠儿
　　要说最受赞助商青睐的，自然是那些美女明星运动员。
　　网坛娇娃莎拉波娃每次出场都饱受关注，不仅仅是因为她在球场上的表现，而是因为包裹在莎娃周身的奢侈品。比如在最近结束的澳网比赛中，她伤愈后全新亮相，那条靓丽的新裙装、20克拉的蒂芙尼黄石英岩耳坠，以及分量不轻的金钻手链，都成为媒体争相报道的对象。
　　在去年的温哥华冬奥会上，韩国“花滑女王”金妍儿在短节目中以一曲活泼性感的007主题音乐一举奠定了优势，最终夺冠。“邦女郎”不仅仅是表演而已，熟悉她的冰迷们都知道，这段节目和金妍儿为她所代言的韩国知名电器商拍摄的广告动作一模一样。
　　亚运会混战
　　国内商家要向“马大少”学着点
　　国内的体育圈和国际体坛相比，还有不少距离，虽然也存在广告植入，但是效果就差强人意了。
　　去年11月在广州举行的亚运会，成为了国产运动品牌争夺的战场。有不少运动员，在夺得冠军之后，指着自己穿的某国内品牌服装反复“感谢”赞助商。
　　还有运动员在登上领奖台时做出了一个很像英文字母“L”的手势，这也表示着某服装赞助商的开头字母。虽然运动员们辩白称，这是赛前约定的胜利手势。但此举涉嫌在亚运会推销非官方赞助商品牌，还遭到亚奥理事会警告。
　　在这一点上，国内的广告商可就要和“马大少”马布里好好学学了。
　　来到CBA打球的马布里，不光是打球，还要来推广自己的篮球鞋品牌。而他最明显的植入就是头上的文身。“M”是他名字的缩写，而星型就是他名下运动品牌的商标。
　　这样一来，无论走到哪里，他脑袋上的这个大大的商标都会始终被大家看到。
　　全明星周末这根本是个赞助商大展台
　　其实NBA全明星周末就是一个大大的广告展台，是各个赞助商做产品推广的最好机会。就拿本次全明星周末来说，除了格里芬在扣篮大赛上明目张胆地给汽车商好好地推波助澜了一下，其他球员也没有闲着，纷纷以实际行动帮厂商吆喝。
　　扣篮大赛的亚军麦基，一共出场了四次。四次亮相，他除了展现创意十足的扣篮之外，还每次都换双鞋，黄蓝配色、全黑、全金，还有一双鸳鸯鞋让他所代言的中国球鞋品牌顿时引起了广泛的关注。而在三分球大赛场边，凯文加内特身穿鲜红色的毛衣在镜头前晃来晃去，胸前的赞助商商标也赚足了曝光率。
　　在以往的全明星赛中，也不乏在推广上花心思的球星。奥尼尔拥有一个自己的球鞋品牌，于是到了全明星周末的时候，奥尼尔的球鞋就变成了百宝箱，今年是电话，明年是DV，后年是小汽车，2007年到了拉斯维加斯，他索性把鞋子改成了拉霸机，抢足了镜头。
　　世界杯决赛奖杯箱子最抢镜
　　不仅仅是在NBA，在当下这个商业化覆盖全球的时代，各大重要体育赛事都会看到商业广告的影子。
　　还记得去年南非世界杯决赛上，让人印象深刻的开场一幕：作为上届冠军的队长，卡纳瓦罗按程序将金杯交回。但他进场时，手里抱着的不是大家熟悉的大力神杯，而是一个硕大的国际著名奢侈品牌的箱子。
　　看着箱子上那熟悉的商标，明晃晃地出现在决赛球场的正中间，其他的赞助商一定暗自摇头，甘拜下风。

