纵只是边缘人又如何 军人李世鑫展示不同寻常一面
　　北京时间昨天凌晨，2011年国际泳联跳水大奖赛第2站暨俄罗斯奔萨站比赛打响。在男子单人3米跳板决赛中，中国选手张新华和李世鑫(关注李世鑫微博)包揽了冠亚军。然而在赛后的颁奖仪式上，主办方竟然没有准备好中国国歌，甚至播错了音乐。面对这样的情况，军人出身的李世鑫在领奖台上高唱国歌，赢得了在场观众的掌声。
　　唱国歌比决赛还紧张
　　在此前进行的跳水大奖赛西班牙站的比赛中，男子单人3米板决赛中国队的张新华和李世鑫双双出现失误，最终李世鑫获得亚军，张新华无缘领奖台，冠军被乌克兰选手摘得。
　　在转战俄罗斯站后，张新华和李世鑫从预赛、半决赛到决赛都非常认真，尤其是最后的决赛，两人都没有出现任何明显失误，最终如愿以偿地包揽了冠亚军。虽然比赛的进程很顺利，但在随后的颁奖仪式上却出现了意想不到的状况。根据颁奖仪式的进程，在获得前3名的运动员登上领奖台并获颁奖牌后，将进行奏国歌升国旗仪式。而此时俄罗斯方面却没有准备好中国国歌，甚至播错了音乐。虽然及时停止了音乐，但众目睽睽下，站在领奖台上的3个小伙子还是显得很尴尬。更糟糕的是，在主办方调整曲目准备第2次奏国歌时，音响又放不出声音来。面对这样的窘境，站在领奖台上的李世鑫急中生智，开始高声清唱中华人民共和国国歌。他响亮的歌声震撼了全场观众，当李世鑫唱完国歌后，现场气氛热烈，观众们纷纷鼓掌，场面非常感人。李世鑫赛后说，当时觉得有点尴尬，还不如自己唱国歌。但在大庭广众下高歌一曲，对性格内向的李世鑫来说也是颇具挑战的事情。李世鑫说：“当时是有点紧张，可能是很少这样唱，唱到最后嗓子都唱哑了，但现场的氛围很好，很轰动。”
　　在李世鑫清唱国歌结束后，主办方才调节好了音响设置，为3名运动员补办了一次非常正式的颁奖仪式。
　　来自广东的“难度王”
　　在中国跳水“梦之队”中，李世鑫算不上明星。虽然跳水界的业内人士都知道李世鑫可以完成和奥运会冠军、“难度王”何冲相同的高难度动作，但因为其大赛成绩和经验的缺乏，李世鑫更多时候属于国家队的边缘人物。然而，作为一名军人，部队生活的熏陶让李世鑫在关键时刻展现出了不同于普通运动员的一面。
　　由于此前的知名度不高，李世鑫因为这次高歌一曲国歌引起了不少人的关注。其实，今年将满23岁的李世鑫早就脱离了“新人”和“小将”的行列。李世鑫已经是解放军代表团的主力选手，他1988年出生于广东茂名，2006年问鼎国际泳联跳水大奖赛马德里站男子单人3米板冠军，2007年10月在印度举行的第4届世界军人运动会上夺得男子单人1米跳板比赛冠军。 
　　虽然还没有参加过奥运会，但李世鑫过往的成绩也是值得骄傲的。早在2009年的全国跳水冠军赛男子单人3米板决赛中，李世鑫就成功完成了难度系数高达3.9的109B。虽然最终他只获得亚军，但就凭借这一跳，李世鑫抢尽了冠军秦凯的风头。比赛结束后，李世鑫还获得了由国家游泳运动管理中心特设的5000元难度奖和2万元突破奖。
　　本报记者 黄越滔

