羽超联赛陶菲克首演不敌小鲍 广州1-4湖南遭连败
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，2011年中国羽毛球俱乐部超级联赛结束第五轮的争夺，汪鑫带领青岛队以4比1轻取江苏队结束两连败；陶菲克首次亮相，焦点战中他0比2输给鲍春来，广州队以1比4不敌湖南队；缺少林丹的八一队成功反弹，他们以3比2战胜浙江队结束两连败；湖北队以3比2战胜缺少王仪涵的上海队，湖北队拿到三连胜。
　　青岛啤酒 4比1 江苏尤尼克斯
　　青岛队本轮之前遭遇了两连败，江苏队缺少了头号男单陈金。首盘女双比赛，骆赢/骆羽以2比0(21比7、21比15)轻取江苏队的孙晓黎/熊梦静，青岛队以1比0领先。汪鑫在第二盘女单只用了26分钟就以21比16、21比12直落两局击败卞碧莲，青岛队扩大领先优势。接下来的男双比赛中，傅海峰/沈烨以2比0(21比12、21比13)战胜江苏队的郭澄/胡乾元，青岛队以3比0提前锁定胜局。
　　江苏队的李昱在男单中击败周文龙，青岛队的沈烨/马晋赢得混双比赛，这样青岛队以4比1击败江苏队，他们结束两连败。
　　浙江银江 2比3 八一东陵粮油
　　本轮之前八一队遭遇两连败，林丹参加德国公开赛缺阵。在首盘女双，八一队的潘攀/冯晨和浙江队的陆璐/黄雅琼就激战三局，最终潘攀/冯晨以2比1(21比14、15比21、21比14)险胜，八一队以1比0领先。李雪芮在女单中以2比0(21比19、21比16)拿下浙江队的周卉，这为八一队扩大优势。在男双比赛中，何汉斌/蔡?经过三局苦战以2比1(21比19、16比21、21比17)击败桑洋/徐晨，八一队以3比0提前拿到胜利。杜鹏宇和徐晨/张亚雯在最后两盘为浙江队扳回两分，但他们仍以2比3落败。八一队结束两连败。
　　广州队上一轮遭遇败仗，外援陶菲克首度代表广州队亮相，湖南队在本轮前拿到两连胜。首盘女双，湖南队的田卿/夏欢以2比0(21比9、21比15)击败广州队的杜婧/成淑，湖南队以1比0领先。卢兰在第二盘以21比11、21比19连赢两局战胜湖南队的陈晓佳，广州队将比分扳为1平。
　　接下来的男双中，湖南队的张稳/谌卓夫以2比0(21比15、21比18)击败广州队的陈智贲/甘兆龙，湖南队以2比1再度领先。男单迎来一场焦点战，陶菲克首度亮相对阵鲍春来。鲍春来在比赛中打得很主动，而陶菲克状态一般，结果鲍春来用时40分钟以21比12、21比17连下两城，湖南队以3比1提前锁定胜局。郑波/包宜鑫在混双中又送出一场胜利，湖南队以4比1获胜，他们拿到三连胜，广州队遭遇两连败。
　　上海兹韦克 2比3 湖北武汉中国车都
　　本轮之前湖北队取得两连胜，上海队上一轮遭遇败仗，他们还损失了头号女单王仪涵。王晓理/于洋在首盘女双赢得开门红，她们以21比12、21比11连拿两局轻取上海队的胡敏毓/刘迎春，湖北队以1比0领先。接下来的女单比赛，朱琳状态不佳，湖北队的李雯以2比0(21比18、21比13)获胜，湖北队以2比0领先。
　　在没有退路情况下，郭振东/洪炜在男双中为上海队扳回一城，他们以2比1击败湖北队的饶宇强/李骏杨。谌龙乘胜追击，他以2比0(21比15、21比12)战胜陈跃坤，上海队扳为2平。最后一盘混双，李锐/王晓理在先丢一局的情况下翻盘，他们以2比1逆转击败郭振东/谢婧，三局比分是13比21、21比15、21比14。湖北队取得三连胜，上海队遭遇两连败。
　　(Chimera)

