四年后郅联对决再现CBA 北美地区将转播国内联赛
　　广东宏远昨天爆料称，易建联(微博)已经在CBA注册，将代表广东出战CBA新赛季时隔4年后，球迷们将再度在CBA联赛中看到王治郅VS易建联的天王级对决，CBA新赛季更是破天荒地将在北美地区落地转播信号，那里可是NBA(微博)的地盘。
　　11月20日即将开始的CBA新赛季不断给球迷们带来惊喜。昨天，广东宏远俱乐部宣布，身为自由球员的易建联将代表广东队出战新赛季CBA联赛，这也意味着时隔4年，球迷们将再度在CBA看到王治郅VS易建联的天王级对决。更有趣的是，CBA联赛将第一次登陆北美地区转播网，叫板NBA主场。新赛季CBA，真是不关注都不行。
　　注册CBA阿联准备回国就业
　　昨天傍晚，一条爆炸性新闻从微博上传出，广东宏远俱乐部称，易建联已在CBA注册，目前尚未和NBA新东家签约的易建联将重披广东战袍出战CBA。
　　这样的传言其实一直以来都在江湖上流传，但昨晚，广东宏远的官方微博却罕见地高调宣布：“各位球迷，告诉大家一个好消息！阿联本赛季要代表广东宏远打比赛！！！他回家了！！！”随后，央视篮球专项记者刘佳也证实了此消息。
　　对于广东队而言，这绝对是一个令人震撼的消息。据了解，广东这次和易建联签署了一年的合约，但是这个合约不会约束阿联去NBA打球，在NBA停摆结束之后，阿联可以随时去NBA打球。如果NBA停摆时间过长，那么易建联也很有可能帮广东再拿下一个总冠军再返回NBA。
　　在马布里(微博)、马丁等NBA球员纷纷选择CBA之后，中国球员中在NBA的“独苗”易建联也选择了暂时的回归，CBA联赛的吸引力可谓日益增大。
　　史上第一次CBA杀进NBA地盘
　　昨天，关于CBA的大消息可不止阿联回归这一件，就在联赛开幕前夕，盈方体育传媒(中国)有限公司与北美地区排名第一的亚洲体育内容提供商OWS签约，OWS将在北美地区每周播出两场CBA比赛，这项合作使得CBA联赛历史性地首次在北美落地。
　　“对于OWS的观众来说，CBA联赛将是一个令人激动的新内容。观众将每周能欣赏到两场CBA联赛的精彩赛事。”OWS首席运营官鲍曼说。而作为中方代表，盈方中国总裁马国力表示：“CBA联赛将首次在北美电视网络落地，这不仅说明CBA联赛近年来在世界范围内越来越具有影响力，也说明联赛的推广卓见成效。”
　　虽然北美地区是NBA联赛绝对的主场，CBA联赛无论从哪一方面来对比，都显得非常渺小，但现在，至少我们的联赛迈出了第一步。

