阿联重返CBA八一很淡定 老总：压力全在新疆身上
　　“重磅消息”，昨天，不少网站页面采用这样的醒目标语，告诉球迷：“易建联(微博)即将重回CBA”。他将在11月20日，中国男子篮球职业联赛开赛的那天身披广东队战袍回到球迷视野当中。易建联回归，八一富邦(微博)男篮反应已经麻木了，总经理徐积为(微博)认为，联赛有那么多大牌外援助阵，多一个易建联更热闹；广东队笑了，队员朱芳雨(微博)说：“我觉得我们和新疆队有得一打。” 
　　□记者 邹鑫
　　朱芳雨一语成谶
　　由于NBA(微博)停摆，易建联没法在新赛季继续征战。朱芳雨曾和易建联开过一个玩笑，问他什么时候回广东打球。易建联当即尴尬一笑，赶紧阻止朱芳雨别说下去，“你别诅咒我行不行啊？！”
　　谁也没想到，这样一个玩笑，竟然在昨日成为了现实。昨日，CBA广东宏远队总经理刘宏疆(微博)在微博中证实，易建联将回到广东队，不过，“阿联签的是这个赛季的工作合同！只要NBA开打，宏远绝对放行。”
　　据了解，广东队这次与易建联签订的是一份为期1年的合同，但合同中并不约束他在停摆结束后返回NBA打球。这也就意味着，在NBA效力4个赛季之后，易建联将再次回国代表广东队征战CBA联赛。
　　不过仍存疑问的是，按照中国篮协8月份联赛委员会会议上制定的新规定，任何NBA自由球员加盟CBA后必须打满整个赛季，否则将接受相应的处罚。不知届时，NBA开工之后，易建联何去何从。
　　阿联回归并不突然
　　刘宏疆告诉记者，阿联重返华南虎的前提是，“最近一次NBA劳资双方谈判破裂是阿联回来打CBA的前提，对于易建联来说，NBA才是他发展的最佳舞台。”
　　易建联重返CBA联赛，这绝对是一个震撼人心的消息，尤其对于众多CBA球迷来说，新赛季无疑将大饱眼福。“我觉得易建联重新回来打CBA，是对球迷的最好回报，以他目前的影响力，无论在东莞还是全国，都会有很强的号召力，对整个联赛都有很大好处。”刘宏疆说。 
　　阿联回归华南虎，势必将大大提升卫冕冠军的实力。对此，新赛季宏远男篮实现联赛第八冠的最大对手，新疆队总经理郭舰(微博)表示，“易建联重新回来，对广东的实力是很大的增加，他是绝对的强援，可以说就是一个外援。” 
　　据阿联的经纪公司透露，已经有几支NBA球队对阿联产生兴趣，但是由于合同的细节问题，还没有最终签约。从目前的局势来看，如果NBA结束停摆，而易建联又成功签约，那么他也很有可能在宏远效力1到2个月之后重返NBA。 
　　广东队卫冕有盼头
　　还在休假的朱芳雨昨晚对记者表示，自己也是通过微博得知这一消息，之前一无所知，甚至得到消息还一度怀疑，直到看到俱乐部的确认。
　　“阿联的归回的确对我们球队有很大帮助作用。”朱芳雨掩饰不住内心的兴奋之情，他说：“NBA停摆能够让他回来打球是个非常难得的机会，这对我们是一个最有利的帮助，在攻防两端，阿联都会成为我们最强势的一点，大家都非常了解他的能力，我可以毫不夸张地说，以阿联的能力，没人能防住他。”
　　“阿联回来，倘若单纯从提升球队实力来看，我认为是不正确的，因为一旦NBA重新开打，阿联中途就要离开，从整个赛季考虑的话，作用并没有外界想象中大。”正如刘宏疆所言，常规赛对于华南虎来说更多的是练兵，季后赛甚至可以说总决赛，才是卫冕冠军真正需要易建联的时候，但那时阿联很可能已经重返NBA了。“新赛季要想取得好成绩，还得靠全队上下共同的努力，任何一个冠军都不会那么容易。”据刘宏疆透露，俱乐部将力争在下星期最终敲定外援人选。 
　　八一队淡看压力
　　记者昨日就易建联回归一事，以及八一双鹿男篮新赛季人员情况采访了八一富邦俱乐部总经理徐积为。
　　“易建联回来的消息微博上炒得很热，下午就知道了。广东队实力加强了，压力不在八一队，在新疆。他们今年投入很大，目的也很明确。”徐积为说。早在易建联回归广东队之前，广东队的所有球员都感到了新赛季的巨大压力，因为他们的夺冠对手新疆队在这个夏天连续抛出重磅引援手笔。新疆队不但请去了国家队的主教练邓华德，还先后引进了唐正东(微博)、孟铎(微博)和上赛季效力于NBA丹佛掘金队的肯扬·马丁，并且续约了上赛季的超级外援杜比。
　　至于对八一双鹿男篮的影响，徐积为说：“现行制度对于我们来说并没有改变余地，都要面对各球队外援冲击。八一精神不倒，能够扛住这个招牌就是胜利。”
　　徐积为还表示，新赛季八一双鹿“会有两名小队员加入。”

