先下手为强!佛山签多希特有故事 新季目标杀进8强
　　很多人或许会认为，多希特再次来到中国并且最终代表佛山站上CBA(微博)的舞台，原因来自于他亚锦赛上的出色的数据和优秀的防守。不过佛山能够击败其他CBA球队最终签下多西特，也是因为“先下手为强”的缘故。正当所有佛山球迷都在翘首期盼传说中的特雷西·麦克格雷迪和哈达迪的时候，多希特已经先一步加盟了佛山龙狮。
　　其实早在亚锦赛开始之前，佛山就已经与他进行实际性的接触：“佛山队在亚锦赛之前就已经找过我了，后来亚锦赛我的表现还不错，所以也有很多CBA球队找我商谈。不过龙狮比其他球队更早，更加了解我。亚锦赛的表现，也让佛山队更加坚定了要签下我的信心，我因此得到了更高的待遇。”多希特如此解释他加盟佛山的经过。
　　目标
　　赢球第一 数据第二
　　值得一提的是，在多希特接受专访时，突然传出了易建联(微博)回归宏远队的消息。多希特也第一时间知道了这一消息，不过对于要在CBA赛场上面对阿联，多希特显得十分从容。“我的目标就是让球队表现得更好，就算我被他防守得只有2分，但只要我的球队胜利了，我并不会在意比赛的数据的。帮助球队胜利永远是我的第一目标。”多希特说。
　　佛山队的目标是杀进CBA季后赛，上赛季的成绩也并不尽如人意。对于能够有机会帮助球队实现梦想，多希特充满了期待，他表示虽然自己并不了解这个球队，但是自己会尽快去融入大家庭，帮助球队取得更多的胜利，达到目标。“CBA和其他联赛有很大的不同，和NBL相比他是一个更大的联赛，我回家之后将会好好的了解一下这个联赛，我已经迫不及待地想要联赛开始了”，虽然舟车劳顿，但谈及自己即将征战的联赛，多希特还是非常兴奋和憧憬。
　　史话
　　多希特差点牵手“OK组合”
　　在NBA(微博)球星大量涌入的情况下，多希特的光环显得有些黯淡，最令人注目的仅仅是他在亚锦赛上的精彩表现。实际上这名大个子也并不是那么的寂寂无闻，两年前离开黄埔六穗之后，碰巧收到菲律宾联赛的盛情邀请，他决定前往东南亚国家一展身手。由于菲律宾联赛有着严格的合同限制，所以多希特也暂时地与中国篮球无缘。
　　除了那些能被球迷搜索到的他在NCAA时的风光，以及菲律宾联赛和欧洲联赛中并不全面的数据之外，多希特绝非等闲之辈。2004年，如果不是湖人(微博)为了夺冠组建“F4”(马龙、佩顿(微博)、科比、奥尼尔)，在最后时刻签下卡尔·马龙，那个赛季的NBA赛场，站在奥尼尔和科比这对“OK组合”身旁的很可能会是这个名叫马库斯的老男孩。
　　佛山初体验很愉快
　　虽然在广州生活过一段时间，不过对于这座临近广州的佛山城，多希特还是显得陌生与好奇。佛山俱乐部送给多希特一个价值不菲的琉璃工艺品，多希特好奇的把玩，向周围的人打听工艺品的来源和情况。在选择自己晚上休息的房间时，多希特也是格外细心，还特意地去观察了厨房的大小，似乎对吃特别在意，并且是个厨艺高手。后来记者就这个细节向他本人证实，多希特尽显了自己的幽默本色：“我挑选一个有厨房的房子，等以后你(记者)过来的时候帮我煮一顿饭。”说完之后，也情不自禁地与身边的人一起放声大笑。
　　幽默、爱笑、低调，多希特给人的第一印象似乎和众多的黑人没有太大的区别，不过从他回答问题来说，多希特比大多数的外援对于自己的球场表现和球队胜利的渴望更加的浓烈和严肃认真，收起爱玩的表面之后，或许这个并不被很多人看好的外援将会成为佛山龙狮新赛季最大的亮点之一。

