陈一冰何雯娜的爱情冷暖 蹦床公主希望变超人(图)
　　就像陈奕迅在《爱是怀疑》里面唱的那样：“爱是妒忌、爱是怀疑、爱是种近乎幻想的真理……”体育界模范情侣代表陈一冰和何雯娜，最近恋情告急。一天早上，向来温和的陈一冰罕见地在微博上发怒了：“我累了、真的太累了，我不想解释解释解释。怕了，躲了。你到底想要的是什么，绝对的控制吗！”本报记者通过多方求证，得知昔日模范情侣如今正在冷战，而且闹得很僵。不过何雯娜母亲赖秀红表示：“他们不会分手！”
　　冷门冠军的热闹爱情 
　　在获得北京奥运冠军之前，“何雯娜”的名字鲜为人知；在与陈一冰恋情曝光之前，“何雯娜”并没有被列入明星夫妻档中。日前，微博热炒冰娜恋告急后，这位正在北京体育大学已经进入冬训备战期的“何雯娜”再次被推上了风口浪尖。
　　何雯娜因为偶然机会，开始走竞技体育这条路。之前练的是体操和技巧，后为了出成绩，改练蹦床。她的家乡福建，是全国蹦床强省，可以说国家蹦床队最早组建时就是在福建体操队的基础上“升级”而成的。何雯娜的特点是动作质量高，弹跳高度好，空中姿态比较优美，这样容易给裁判比较好的“印象分”，而她当时最大的欠缺是“经验”。“师姐”黄珊汕对何雯娜的评价是，“她是比赛型选手，在训练中表现一般，但在比赛中往往会让人大吃一惊。”
　　有了成绩的光鲜花环，何雯娜的一切都暴露在“众目睽睽”之下，如今虽然正是国家蹦床队冬训时间，按道理说没有比赛的日子，运动员是相对“安静”的，但何雯娜就没有那么幸运，尽管蹦床不是热门项目，但男友陈一冰则是一个热门人物，于是，这对情侣又一次成为热议的话题，走近何雯娜，了解一个冷门冠军背后的感情故事。
　　“模范情侣”
　　2009年11月，为替家乡福建永定县宣传，何雯娜和陈一冰拍摄了一组婚纱照，加上之前在香港的约会照片曝光，“蹦床公主”和“吊环王”的恋情正式浮出水面！而在过去的1年多里，陈一冰和何雯娜一直是中国体育界的“模范情侣”，陈一冰曾说过：“何雯娜不会比卡卡的老婆差。”
　　有一次，被问到心中的完美女性时，陈一冰毫不犹豫地说了：“就喜欢何雯娜那个样子的！漂亮与否我认为并不是最主要的，最重要的是人要善良，有一颗善良的心。她非常善良、开朗。她会喂养一些小动物，比较容易被感动。”而在去年年底的亚运会期间，陈一冰做了一件让无数女性粉丝高呼浪漫的事情———入住亚运村没多久，陈一冰就让亚运服务团队的美甲师做了特别的装饰，左手的食指上画一面国旗，中指和无名指的指甲上分别用红色指甲油分别写上了一个“中”字和一个“国”字，而右手的食指上写了“冰”字和英文“No.1”，右手中指上写个“娜”字和“No.1”。如此浪漫的示爱举动，也被传为美谈，让不少女性粉丝尖叫不已。
　　另外，以前两人总喜欢通过博客或者微博“晒幸福”，以陈一冰为例，他总是喜欢秀自己和何雯娜之间的恩爱，经常在微博里夸何雯娜。比如说去年11月22日的亚运会期间，陈一冰就在博客上祝福何雯娜：“娜娜加油，平常心，发挥出训练水平就好。别有压力，不管结局是什么，我都在你身边支持你，只要你平平安安、健健康康就好，好运哦！”亚运会过后做客某门户网站时，何雯娜还斩钉截铁地表示：“非陈一冰不嫁，做好了结婚准备！”没想到两个月之后，就传出了两人恋情告急的消息。
　　吵架始末
　　前段时间，陈一冰的微博有些“反常”。1月19日，也就是何雯娜22岁生日那天，他早上8点29分更新了微博：“转：有时候想找人说说话，于是一遍遍翻看手机里的电话簿，却不知道可以给谁发个短信或打个电话，最后还是按下了‘清除’。其实很想找个人倾诉一下，却又不知从何说起，最终的最终是什么也不说，告诉自己，明天就好了。”晚上22点52分，他又转载了一条微博：“与你无缘的人，你与他说话再多也是废话。与你有缘的人，你的存在就能惊醒他所有的感觉。有些人即使在认识数年之后都是陌生的，彼此之间总似有一种隔膜存在，仿佛盛开在彼岸的花朵，遥遥相对，不可触及。而有些人在出场的一瞬间就是靠近的，仿佛散失之后再次辨认。那种近，有着温暖真实的质感。”而对于何雯娜的生日，他却只字不提。
　　事情的高潮是在当天早上8点35分，陈一冰在微博上“爆发”了：“猜测、怀疑、质问，除了这些还有别的吗？我累了，真的太累了，我不想解释解释解释。怕了，躲了，你到底想要的是什么？绝对的控制吗！我是一件不能被分享的东西？还是其他的什么？你好好想想你要的是什么！去训练了，专心训练！加油！”这条微博一发布，立即引发了众多粉丝的关注。
　　此外，另一位当事人透露何雯娜那边的情况，也有些反常。按照蹦床队的习惯，应该是大家一起庆生。但是何雯娜当天只是给每个队友一块必胜客的抹茶蛋糕，并没有和大家一起庆祝，更让众多粉丝担心的是，陈一冰也没有前来给何雯娜庆生。19日当天，何雯娜还发了一条这样的微博：“又长大一岁了，不知道是否还可以任性、倔强、耍脾气了。”同样的一句话，也出现在了何雯娜的个人空间中。不过当天晚上，何雯娜就将这条微博删除了。有不愿透露姓名的蹦床队队员透露：“他俩现在处于冷战阶段，相互不理睬，闹得很僵。”由于感情危机和持续不断的伤病，何雯娜最近心情很差。
　　训练艰苦，何雯娜想变超人
　　目前，中国蹦床队正在北京体育大学进行冬训。23日下午训练结束后，何雯娜接受了记者的专访，采访中她感慨训练任务比刚进国家队时还要多，她甚至梦想自己能变成“超人”。
　　记者：冬训进行了一段时间了，感觉自己的状态怎么样？
　　何雯娜：最近进入冬训，教练对运动员要求比较严格，训练时间越来越长。任务比以往要多，比我刚来国家队时还要多。我们这个组前一段成绩可能不太好，教练希望通过冬训能够让我们进步地更多一些。
　　记者：训练量大的话对伤病有没有什么影响？
　　何雯娜：肯定会有，一般以前疼的话肯定会跟教练说要歇，但现在不敢讲，也不可能歇。
　　记者：今年的世锦赛同时也是伦敦奥运会的资格赛，自己有没有针对性的准备？
　　何雯娜：现在还没有。
　　记者：新赛季的规则有所改变，要算高度分，自己将如何调整？
　　何雯娜：我还是尽自己最大的努力去训练，具体到什么程度我也不可能保证。
　　记者：去年跟一冰的感情一直很稳定，两个人的成绩也不错。新的一年，两个人有什么期待？
　　何雯娜：两个人都希望在自己的事业上走得更好更远一些。
　　记者：就像亚运会约定要拿金牌一样，对于伦敦奥运会你们有没有什么约定？
　　何雯娜：太远了，不会有一个特别约定，我对自己来说，自信心没有这么强，他的自信要比我好很多，我个人的话就是走一步看一步。
　　本版撰文 本报记者 王津

