重庆设擂台选拔反恐精英 特种兵与武林高手比武
　　中新网重庆2月23日电 (郭晋嘉袁礼碧)重庆警方面向全国设擂台公开选拔反恐精英，开全国先河。23日，记者在重庆市公安局获悉，当地警方开设“中国・重庆反恐闪电突击队员选拔擂台赛”，162名来自全军特种部队官兵与国家级运动健将同台竞技，角逐50个进入重庆反恐“闪电突击队”名额。
　　重庆市公安局副局长郭维国称，这是重庆警局面向全国招贤纳才的重大举措，也是中国首次以擂台赛形式公开选拔反恐精英。2月20日至25日，重庆市公安局、重庆市公务员局在全国范围特招反恐精英人才，选拔成功者有望成为重庆反恐“闪电突击队”队员。
　　郭维国透露，重庆市公安局此次招录50名反恐突击队员，主要面向陆海空军特种部队、武警部队转业干部和退役战士，以及具有特殊运动技能的运动员等。此次擂台赛旨在打擂的形式选拔出优秀的反恐精英人才。
　　据介绍，参加选拔的军队退转人员需在军队特种部队服役2年以上；而参加选拔的运动员，则要取得拳击、摔跤、柔道、跆拳道、散打、射击项目二级及以上运动员证书。此次选拔吸引了全国各方精英人才报名踊跃，报名者逾600人，经过严格的资格审查和层层筛选，最终确定162人参与擂台赛选拔角逐。
　　据了解，重庆市公安局与该市公务员局制定了严格的招录方案，设置笔试、体能测试、心理测试、技能考试、面试、体检和考察等7大考试环节，重点考察应试者行政能力、身体素质、专业技能、应变能力、沟通能力。考试内容包括散打、射击、索降、武装越野、擂台对抗等，考核通过者参加人民警察岗前培训，经培训合格方可上岗。
　　重庆警方表示，此次特招既强调单兵专业技能素质，更注重复合型综合素质、未来可塑性、个人心理素质及职业操守，经层层选拔，上岗培训合格者将成为“闪电突击队”队员。
　　重庆警方“闪电突击队”于2009年10月组建，队员由公安特警、武警和卫生等系统遴选出的精英人才组成，具有应急处突、打硬仗、打恶仗的能力，是一支国家反恐应急力量，不仅负责重庆本土的反恐应急处置工作，还担负泛西南地区的反恐突击攻坚任务。

