张琳潜心训练放弃冠军赛 刘子歌孙杨将秀留洋成效
　　新浪体育讯　中国游泳协会刚刚公布了今年全国游泳冠军赛参赛运动员名单。该比赛又是7月16日到31日在上海举行的第14届游泳世锦赛的预选赛，故参赛选手中荟萃了刘子歌、焦刘洋、赵菁、孙杨等国内绝大多数一流好手。不过，在这个多达420人的参赛阵容中，张琳、吴鹏却榜上无名。
　　孙杨6日留洋归来
　　去年11月广州亚运会，来自浙江的后起之秀孙杨在男子1500米自由泳比赛中战胜韩国的朴泰桓和张琳，夺得金牌，14分35秒43的成绩直逼澳大利亚选手哈克特保持的世界纪录，震动了国际泳坛。
　　今年元月5日，他即再次前往澳大利亚，继续跟随哈克特的原来的教练丹尼斯进行训练，连春节也是在异国他乡度过的。据说，孙杨这次赴澳长达两个月的训练效果相当不错。5日晚他将乘飞机离开澳大利亚，6日回国后就要全力投入全国冠军赛的最后备战。
　　此次全国游泳冠军赛4月2日到8日在武汉举行，与世锦赛一样设男、女各20个单项，孙杨很可能会参加200米、400米、1500米自由泳三个个人项目比赛。其中在1500米自由泳项目，19岁的他的最新状况，将成为万众瞩目的焦点。
　　2008年，孙杨曾获北京奥运会男子1500米第八；翌年七月的罗马世锦赛，夺得了自己的第一枚世界大赛奖牌——1500米自由泳铜牌。不过，该两年其1500米自由泳的最好成绩分别为14分48秒39、14分46秒84，前一年仅列当年世界第十；后一年排名世界第三，距离第二名却有5秒46的差距。
　　去年2月，孙杨第一次前往澳大利亚昆士兰州首府布里斯班，跟着丹尼斯教练训练了70天，回来后水平直线上升，200米、400米、1500米自由泳成绩全面大幅提高。11月的广州亚运会，他将张琳保持的1500米自由泳亚洲纪录一下提高了10秒41之多，个人200米、400米自由泳水平也分别首次突破1分47秒、3分43秒大关。
　　孙杨近期目标是夺取1500米自由泳世锦赛冠军，当然，人们也期待他早日改写该项目世界纪录。
　　刘子歌会再次出彩
　　与孙杨一起前往澳大利亚训练的还有刘子歌。今年元旦，她就与教练金炜率先前往澳洲，开始在墨尔本进行了三周的体能训练；之后抵达黄金海岸，和孙杨一起接受丹尼斯的点拨；四周后又抵布里斯班接受著名蝶泳教练肯·伍德的蝶泳专项指导。本月中旬刘子歌将回国，准备参加全国冠军赛。
　　这已是刘子歌第四次出国训练。2003年10月，当时只有14岁的她首次随教练金炜前往澳大利亚，跟着肯·伍德教练训练了两个月。
　　伍德曾培养出北京奥运会女子100米蛙泳冠军琼斯、多次获得世锦赛女子200米蝶泳金牌的施佩尔。那段训练使得金炜和刘子歌大开眼界，为刘子歌后来在2008年北京奥运会上异军突起，夺得女子200米蝶泳冠军、并打破世界纪录，奠定了技术基础。
　　2008年，刘子歌师徒再度前往澳大利亚训练了三个月，这次跟随的教练换成了丹尼斯，通过长距离自由泳训练，使得刘子歌储备了较好的体能。回国后参加当年4月初在绍兴举行的全国冠军赛，刘子歌100米蝶泳无缘决赛，200米蝶泳获得银牌；后来的罗马世锦赛，她却以超原世界纪录的成绩获200米蝶泳亚军，并在11运会和国际短池大奖赛上再获丰收，先后三次刷新200米蝶泳长池、短池世界纪录。
　　去年元月12日，刘子歌的第三次“留洋”之旅选择了2012年奥运会的举办地英国，接着前往德国，各呆了一个月。不过当年她参加的唯一一次比赛——12月在阿联酋迪拜举行的短池世锦赛，成绩并不理想，100米蝶泳仅获第四；主项200米蝶泳以2分04秒78位居第五，此成绩比自己保持的世界纪录竟然慢了整整4秒。
　　值得注意的是，第四次出国训练，刘子歌师徒再次去了澳大利亚，目标也很明确，就是上海世锦赛。估计她这次赴澳的训练成果，在全国冠军赛上就将有所体现。
　　张琳放弃参赛机会
　　去年年底，中国游泳协会公布了参加今年武汉全国冠军赛的达标标准，根据规定，只要在去年全国游泳锦标赛、广州亚运会、首届青奥会、今年春季游泳锦标赛上达标的运动员，都可以参加武汉的比赛。
　　全国冠军赛男子200米、400米、1500米自由泳的参赛标准依次为1分53秒、3分59秒80、16分11秒。广州亚运会时，张琳的表现虽不尽人意，但上述三项的成绩都远远优于冠军赛标准。未进入全国冠军赛参赛名单，只能有一种解释，就是张琳本人放弃了该比赛。
　　作为北京奥运会400米自由泳亚军、2009年罗马世锦赛800米自由泳冠军的张琳，堪称中国最优秀的男子游泳选手。然而，他在去年亚运会上成绩不佳，仅获得两枚个人项目铜牌。今年，张琳并没有像前两年那样出国训练，1月初起进行了数周体能训练，2月13日起又抵达昆明，开始了为期四周的高原训练。
　　考虑到自身实际和泳坛现状，张琳和教练陈映红已经决定，今后将400米自由泳作为主攻方向。该项目除了朴泰桓和孙杨，澳大利亚男子自由泳名将、曾获得过5枚奥运会金牌的索普也已经复出，上海世锦赛，将是对调整主攻方向后的张琳的第一次考量。
　　除了张琳，另一名男子蝶泳好手吴鹏也放弃了武汉全国冠军赛。与多数中国选手前往澳大利亚不同，吴鹏今年元月3日留洋的目的地是美国，按计划他要在那里训练五个月，直到上海世锦赛前才回国。
　　去年，吴鹏整整在美国训练了七个月，回来后参加广州亚运会，成绩却是自己三次参加亚运会最差的，200米蝶泳仅列第四。出现如此情况，吴鹏自认为是因为对那里的训练有一个适应过程。但愿他今年二赴美国。归来后在上海世锦赛上能够面貌一新。(厉智)

