长途奔波让张继科有点喘 朱世赫：他能进世乒赛决赛
　　新浪体育讯　三比零，在刚刚结束的亚欧乒乓球全明星对抗赛首日第三场较量中，张继科轻松击退欧洲老枪萨姆索诺夫，捍卫了自己作为亚洲乒乓球明星队NO.1的地位。虽然是今天下午才经过长途飞行从德国归来，但是张继科延续了上佳状态，除了首局一开始让老萨稍占上风，绝大部分时间里他都牢牢控制着场上主动权，而且还多次打出精彩的高压球得分。
　　第一局比赛张继科11比9取胜，第二局一上来他就在多拍对攻后强势取分，尽管萨姆索诺夫一度将比分逼成10比10平，不过收官阶段张继科表现稳健连下两分，12比10拿下第二局。第三局张继科已经势不可挡，最终获得3比0的大捷。
　　“我对自己的表现还比较满意吧，对自己来说这也是一次不错的磨练，因为是第一次赶场打比赛嘛，下午四点半才赶到酒店，五点就出发来体育馆了。整体上发挥觉得还比较正常吧，只是第一局稍微有点喘，其实老萨可能也是受到了体力的影响，并不是最好的状态。”张继科赛后总结说。
　　在此前结束的一场比赛中，韩国一哥朱世赫以3比0轻取欧洲队的阿波罗尼亚，作为张继科在中国乒超联赛里的俱乐部队队友，韩国削球手接受采访时直言：张继科将会杀进鹿特丹世乒赛决赛。当记者将朱世赫的预言转告张继科之后，张继科憨憨一笑回应说：“可能他跟我一个俱乐部吧，对我比较有信心，其实我对自己也是充满信心，不过接下来的训练和世乒赛单打还是要一步步磨练，一步步进行。”
　　(杨?)

