德国羽球赛-林丹进八强新星遭逆转 女单小将遇强敌
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，2011年世界羽联黄金大奖赛德国公开赛继续进行，中国队有喜有忧。林丹和陈金在男单赛场都连胜两场闯入八强，王睁茗则被韩国的李炫一逆转无缘八强。刘鑫挺进女单八强，她将遭遇东道主名将申克，唯一参赛的男双组合刘小龙/邱子瀚不敌马来西亚的“钻石组合”古健杰/陈文宏被淘汰。
　　男子单打进行了两轮争夺，林丹和陈金携手进入八强。第二轮中，林丹、陈金和王睁茗均以2比0获胜，6号种子德国的兹维布勒和15号种子泰国的萨恩索姆布恩苏克双双被淘汰。
　　当地时间晚上进行的第三轮比赛中，林丹用时39分钟就以21比19、21比11直落两局战胜14号种子丹麦的维汀哈斯。陈金同样是2比0(21比16、21比9)轻取中国香港的黄永棋，而王睁茗则在先胜一局的情况下未能保住优势，他被韩国老将李炫一连扳两局以2比1逆转，三局比分是6比21、21比17、21比10。韩国的朴成奂和孙完虎，泰国的波萨那都顺利进入八强。四分之一决赛林丹对阵孙完虎，陈金出战李炫一。
　　刘鑫在女单赛场继续前进，在与日本选手今别府香里的交锋中，刘鑫完全掌控主动权，她耗时36分钟以21比11、21比13连下两城淘汰对手。头号种子德国的申克、马来西亚的黄妙珠也都闯入八强，刘鑫在四分之一决赛中就会遭遇申克，她们两人是女单中仅存的种子球员。
　　唯一参赛的中国男双止步第二轮，刘小龙/邱子瀚遇到3号种子马来西亚头号男双古健杰/陈文宏，结果刘小龙/邱子瀚只抵挡了33分钟就以17比21、13比21连丢两局被淘汰。韩国的高成炫/柳延星和郑在成/李龙大均轻松获胜进入八强。
　　中国女双的缺席让日韩两队的女双出头，在八强中日本队占据三席，韩国队也有两对。混双比赛没有再爆出冷门，剩下的四对种子都进入八强，韩国新组合李龙大/金荷娜也以2比0获胜过关。
　　(Chimera)

