浙江男排亲手添加保级希望 两大主力双双伤愈
　　本报讯(记者 廖旭钢)昨日，浙江万丰奥特男排在主场赢下了弱旅广东男排，终于取得一场胜利，让自己的保级可能性更大了一些。
　　作为联赛的老牌劲旅，浙江万丰奥特男排在这几年里的实力下滑比较快，更加上新赛季由于主力队员接连受伤，年轻队员经验不足，队伍阵容磨合不够等原因，前13轮仅仅4胜9负，排名第八。也就是说，浙江队除了赢下排名比自己更低的广东和复旦两队以外，基本上见谁输谁。
　　这一次，浙江队遭遇保级对手广东男排，虽然浙江万丰奥特在积分榜上领先对手7分，但一旦在这场比赛中稍有闪失，依然有降级的危险。因此全队上下都非常关注这场“保级大战”。对于浙江万丰奥特男排来说，赛前最大的好消息就是缺阵多场的主力边洪敏和祝贵龙双双伤愈归队。两人还参加了赛前的热身，不过最终为了保险起见，并没有登场亮相。
　　老大哥们的回归显然令场上的年轻小队员们深受鼓舞，今年联赛初露锋芒的吴浩、俞雷等“90后”小将在本场比赛中延续了最近的良好状态，虽然浙江万丰奥特男排一度输掉了第三局，并在第四局以5比9落后，但他们随即调整状态，连赢11分，最终3比1拿下广东队，排名上升到第七位。
　　应该说，这不是一场高水平的比赛，因为比赛双方的失误极多。主队因失误送分达19分，而弱旅广东队更是双手送给浙江队34分之多。对此，浙江男排主教练张勇也表示：“年轻队员还有很多需要提高的地方，希望今后的比赛能有所改进。”

