国际柔联：难理解佟文禁赛被驳回 与兴奋剂抗争到底
　　2月25日，也就是国际体育仲裁法庭(CAS)驳回佟文禁赛处罚的第二天，国际柔道联合会主席马里乌斯-L-维泽尔作出了回应，表示“对于国际柔联来说，CAS的这一决定令人非常惊讶。”
　　国际柔联主席马里乌斯-L-维泽尔在声明中表示：“CAS的决定将会对柔道运动和其他项目产生非常负面的影响。即使CAS指出做出裁决的依据在于药检程序有误，但这个错误的程序也是通过佟文了药检阳性并宣布没有必要进一步调查的基础之上进行的。”
　　马里乌斯-L-维泽尔认为这样的一个判决令国际柔联很难理解，“我们如何向世人解释这样一个著名的运动员，在世锦赛期间药检阳性却被重新允许参赛而仿佛什么事情都没有发生一样？而这只是因为程序上的失误，在此，我们重申一遍，这个失误是在该运动员已经坦白之后进行的。”
　　马里乌斯-L-维泽尔还认为这样的判决有违了柔道运动的精神和奥利匹克宪章，并将对社会产生更深远的负面影响。此外，他还表示“如果有必要，可以对有误的检测流程进行处分，甚至是经济上的处罚，但没有必要做出这样一个会产生如此负面影响的判决。”
　　此外，马里乌斯-L-维泽尔在声明中表示，虽然CAS对于佟文的做出的判决令他们很震惊，但他们将继续与兴奋剂和各种违背公平竞赛德行为做斗争。
　　在这份声明之后，国际柔联还附上了佟文2009年10月致信国际柔联中的一些话：
　　“我不想再为此事做出辩护，我知道我将对此负责。但是，我请求国际柔联和世界反兴奋剂机构在处罚时能够轻判，我不想因此毁掉我的职业生涯和如此挚爱的柔道运动。我非常热切的希望能在伦敦奥运会上向世人展示美妙的柔道运动，为柔道项目做出更多更大的贡献。我再次恳请能得到量轻处罚，因为我真切地希望能为柔道项目做出更多贡献。”
　　佟文
　　2009年10月25日
　　(Saw）

