复旦大学男排险阻辽宁完胜 耀眼新星道一环节改善
　　新浪体育讯　第二局以3分之差落败，第三局又以12比6领先，也许你绝对想不到这是复旦大学男排在与辽宁男排比赛中的定格点。北京时间2月22日，2010-2011赛季中国男排联赛展开A组第十三轮角逐，复旦大学男排在主场迎战辽宁男排，虽然最终还是因为实力不济以0比3负于对手，但能在两局比赛中得分超过20分，且在第三局曾一度大比分领先对手，对这支处在降级边缘的“学生军”而言已是难能可贵。
　　隋盛胜：年轻队员技术仍有波动
　　在本赛季联赛第四轮比赛中，辽宁男排曾在主场以3比0完胜复旦大学男排。一个多月后，两队再度相遇。一支是在联赛伊始保持六连胜的球队，一支是在联赛中至今只赢过一局的球队，两队在实力上的差距不言而喻。即便如此，辽宁男排主教练隋盛胜在比赛前一天的训练中仍手持笔记本站在场边，要求袁志与马明两位老将模仿对手的发球进行每一个轮次的演练。
　　本场比赛，隋盛胜雪藏了袁志与梁春龙两位核心队员，派出多位年轻队员首发出场。不过，辽宁男排的年轻队员毕竟缺少经验，在技术与心态还未完全成熟时，即便面对实力明显不如自己的复旦大学男排，他们在场上还是多次出现无谓失误，以至于在第三局曾大比分落后于对手。“虽然复旦大学男排只是一支大学队伍，但是我们教练组与运动员在思想上还是非常重视对手与这场比赛的。复旦大学队面对这场比赛没有任何压力与包袱，但作为我们辽宁队来讲，目前有三个位置上是年轻队员在打。所以这场比赛对这三位年轻队员也是一种锻炼，他们在场上的起伏是因为他们在技术上的波动，所以心态才会有很大的起伏。”对于年轻队员起伏不定的表现，隋盛胜还是给予了鼓励。
　　在比赛前一天的训练中，袁志在分组对抗训练时只是模拟对手的发球，而梁春龙则是身在替补一方的阵容之中。在本场比赛中，两人也均未出场亮相。即便有在场的辽宁队球迷高喊“隋盛胜，换袁志”的请求，隋盛胜还是坚持让年轻队员在场上适应比赛气氛。对于两位核心队员的缺阵，隋盛胜解释道：“他们两人没有出场主要还是为了之后的比赛作考虑，我是想让两位主力队员调整一下，因为他们的伤病恢复、精力受前一段比赛的影响，所以这场球让他们缓冲一下。”
　　陈志豪：我的一传终于练出来了
　　比赛结束后，输球的陈志豪并没有怏怏而归，回家的路上，小伙子随意地哼着小曲儿，脸上不时露出踌躇满志的神情。他的欣喜不无道理，在本场比赛中，这位19岁的小将斩获13分，冠绝全队，他的得分在两队之中也可以排在第二位。巧合的是，在第四轮对阵辽宁男排的比赛中，陈志豪同样得到13分，成为全队的“得分王”，似乎辽宁男排至今还无法找出能够成功抑制陈志豪进攻的办法。
　　当听到辽宁男排主教练隋盛胜赞扬自己的队友韦吉与刘挺实力不俗时，陈志豪略有疑惑地问：“他没提到我吗？”确实，复旦大学男排能否在两局比分中得分超过20分，陈志豪功不可没，而他在比赛中用脚救起险球的一幕也博得了现场观众的掌声。
　　此前，接发球一度是陈志豪的“软肋”，作为从上海唐朝男排转会的队员，陈志豪是队中少有的专业队员。不过由于此前一传状态不甚理想，陈志豪也因此坐过“冷板凳”。然而，随着今年四月份的城运会日益临近，届时将回到上海队队中的陈志豪也提高了对自己的要求。如今，他在赛场上的表现大有突破瓶颈的迹象，“我来复旦大学队后，通过比赛的锻炼，我的一传练出来了。”
　　在本赛季联赛伊始，陈志豪在每得一分后都会纵情高喊，他也因此被球迷称为“个性球员”。通过多场联赛比赛的锻炼，那些年少轻狂的写照正在慢慢消散，“我觉得自己比以前要成熟一点了，在比赛中会控制自己的情绪。”而他的进步也得到上海唐朝男排主教练王健的认可，“陈志豪在经过联赛的锻炼后，在比赛心态与经验上肯定比以前好了。”
　　陈志豪的成长也得益于父亲的关心备至，只要陈志豪在主场比赛，陈爸爸总会在下班后赶来为儿子助威。田径运动员出身的陈爸爸也会在比赛后与陈志豪讨论球场上的细节问题。当然，如果儿子赢得漂亮的一分，陈爸爸也会情不自禁地对身旁的观众说：“我儿子打得不错吧！”
　　(止大)

