国家队需要冯坤周苏红 北京两新锐有望携手加盟
　　新浪体育讯　随着全国女排联赛渐进尾声，中国女排重组已经进入倒计时。连日来，国家队主帅俞觉敏奔波于联赛各个赛场，考察球员。他表示，三月底国家队就要重新集结，届时，二传、主攻、接应三个位置人员将会有所调整。
　　二传：冯坤回归成定局
　　2009年以来，无论蔡斌、王宝泉，还是俞觉敏任主帅，两年时间先后调入国家队试用的年轻二传，就有五六人之多，但直到去年11月的广州亚运会，真正可用的二传仍只有魏秋月一人。而魏秋月也是伤病缠身，所以，二传已经成为中国队摆脱低迷的瓶颈之一。
　　去年，冯坤随郎平统领的恒大队参加全国联赛B组争夺，依然宝刀不老，让人们看到这位功勋二传重披国字号征衣的希望。本赛季，冯坤又与队友参加了更高级别的A组角逐，而且渐入佳境。俞觉敏教练在观看了20日恒大与浙江队的比赛后，用“生姜还是老得辣”七个字充分肯定了冯坤的表现。显然，32岁的冯坤回归国家女排，已成定局。
　　其实，衡量一名老队员的作用，不应该仅仅看年龄，关键是其身体、技术状况，以及是否还有打球的欲望。正是因为如此，去年到今年，郎平所在的恒大俱乐部两度与冯坤签约、并委以队长重任。虽然队友来自国内外、组队到参赛时间又特别短，冯坤凭借自己丰富的经验和过人的组织调度能力，仍很快融入全队、并使得主教练郎平的技战术思路得以全面贯彻、落实。
　　面对2012年伦敦奥运会，中国女排今年到明年上半年的任务非常繁重。9月15日到23日，她们要参加在台北举行的亚洲女排锦标赛，只有获得冠军，才能进军11月在日本举行的世界杯。
　　该届世界杯又是伦敦奥运会第一次女排资格赛，获得前三名的队伍可以直接领到奥运参赛“门票”。如果中国队争“门票”未果，进军奥运会的最后一次机会，是明年5月在日本进行的奥运会落选赛，届时仅前三名和一支亚洲成绩最好的队能够进军伦敦，所以，中国队急需调集国内最优秀的球员，为争夺奥运会参赛资格做充分准备。
　　冯坤归队后，根据其状态情况，既可以重新挑起主二传重担，也可以担任魏秋月的替补。届时，国家队二传位置的困境将迎刃而解。
　　接应：曾春蕾映入眼帘
　　从冯坤情不自禁地会想到另一名老将周苏红。上赛季，这位国家队的老接应也随恒大参加了联赛B组之争。去年9月，随着俞觉敏接过国家女排帅印，她应招回到国家队，11月随队接连参加了世锦赛和广州亚运会，并为本队夺得亚运会冠军立下大功。
　　本赛季联赛，周苏红仍被列入了浙江女排的参赛名单，去年12月还曾登场亮相；之后因为忙于学业，她已有两个多月远离球场。不过，国家队要争夺奥运会参赛资格，比赛中就得有人保证一传的到位率，而“全能战士”周苏红无疑是目前无人可以替代的人选。中国女排重组，俞觉敏肯定还会向她发出邀请。
　　因为年龄的缘故，周苏红的进攻已经难复当年之勇，去年在国家队，她更多地也是承担接发球、防守等地面保证任务，需要加强进攻时，被换上场的是另一名接应、来自上海的张磊。
　　就类型而言，张磊与周苏红相似，其个人特点是跑动进攻能力强，不足之处为一传差距较大。因为身高仅1米82，张磊的强攻实力有限，当主攻需要支持时，她很难下球，而自己又无法承担太多的接发球任务。鉴于此，俞觉敏教练今年极有可能会在接应位置寻求新的人选，这样北京队的接应曾春蕾便映入人们眼帘。
　　21岁的曾春蕾身高1米87、扣球高度达到3米15，二号位强攻、一号位后攻均具备较强实力，拦网也不错，还能接一传，加上是一名左撇子，很有特点。2005年，她曾随蔡斌教练执掌的中国青年队参加过世青赛；2009年被蔡斌召入国家集训队。本赛季蔡斌入主北京队，她与队友一起获得B组冠军，又有明显进步。
　　据说前国家女排主帅陈忠和曾向排管中心主任徐利举荐曾春蕾，认为她“敢打、能跳、有特色、杀伤力强”。若真能进入国家队，她将会是张磊的竞争对手。
　　主攻：刘晓彤有望加盟
　　本赛季全国联赛，国家队的两名主力主攻惠若琪、王一梅因为有伤，一直处在休战状态。最近，随着联赛排位赛进入后六轮，她俩均开始出现在赛场上，但状态并不理想，显然并没有完全恢复，这不能不让人对未来国家队的主攻位置感到担忧。
　　广州亚运会时，国家队的四名主攻为李娟、王一梅、陈丽怡、杨婕。因为太年轻、发挥不稳定，杨婕当时很少登场。本赛季联赛，她在上海队的表现也很不理想，最近几场比赛已经被放到了替补席上。毕竟还不满17岁，虽身体条件相当不错，但杨婕还需要更多的时间磨练，国家队重组，估计她再次入选难度较大。取而代之的，可能会是北京女排的另一名年轻队员------21岁的主攻刘晓彤。
　　刘晓彤是一位吉林姑娘，2006年以排球特长生的身份进入北京101中学，当年年底即入选北京女排。后来，随着年龄增长和技术积累，她成为北京队的一门重炮，进过国家青年队、打过世青赛；2009年国家队备战东亚运动会，也曾被蔡斌教练召入队中。
　　身高1米88的刘晓彤弹跳出色，进攻磅头重，一传有一定的基础，比赛中作风好、敢打敢拼。2009年11运会，虽然北京队整体实力有限，成绩平平，刘晓彤却成为赛场上引人注目的“新秀”之一。比赛中，她担负起了本队一半以上的进攻重任，并成为北京队的“得分王”。 排管中心主任徐利在观看了11运会小组赛后，曾对刘晓彤提出表扬。
　　本赛季，蔡斌接过北京队帅旗，也使得刘晓彤的潜质得到了进一步发挥。联赛已经打过的10场比赛，她有6场的进攻得分都居本队第一。
　　如果能进入国家队，要想真正立足，刘晓彤除了在进攻上须增加更多变化，一传的水平也应该再提高。(厉智)

