中国拳击伦敦奥运前景不乐观 备战从海南出拳
　　本报记者王黎刚海口2月21日讯 在国内拳击界，今年58岁的国家拳击队总教练张传良号称“智多星”。去年12月底，他率领国家拳击队来海南进行为期2个多月的冬训。他说：“国家拳击队备战伦敦奥运会从海南‘出拳’。”
　　伦敦奥运前景不乐观
　　在北京奥运会上，中国拳击队打了一个漂亮的战役，夺得了2枚金牌和一枚银牌。然而展望明年的伦敦奥运会，张传良显得比较低调。他说：“中国拳手想在伦敦奥运会上重温4年前的辉煌难度较大。”
　　在海南冬训的国家拳击队共有来自5个级别的32人，张传良的低调并非有意掩饰实力。他透露，在32名拳手中只有邹市明和胡青参加过北京奥运会，其余30名拳手都是新面孔。记者在海南省高级体校综合训练馆的墙上看到了一幅24个字的标语，上面写着：技术全面、特长突出、战术多变、体能突出、心理过硬、作风顽强。张传良说：“绝大多数参加过北京奥运的拳手都退役了，新人还没有经过世界大赛的考验。本次海南冬训对他们非常关键，他们的目标是要达到墙上所写的24字内容。”
　　记者注意到在国家队的训练中，总教练张传良原本只需动动嘴就行，不用亲自下场为队员当陪练。但在一堂2个小时的训练课中，58岁的他时不时戴上靶套亲自点拨队员的手法和步伐。几个回合下来，他累得汗流浃背，训练量并不比队员小。他说：“队员们的技战术方面存在不足，为了让他们快点进步，我吃点苦不算啥。”
　　在海南冬训有家的感觉
　　这是国家拳击队第一次在海南过大年。张传良说：“国家拳击队在海南冬训有家的感觉。”
　　张传良说，国家队来海南冬训得到了海南有关方面的大力支持，特别是海南省高级体校为我们的冬训提供了良好的保障。我们每个队员住的房间都配备了电暖风和吹风筒，以便队员训练后能吹干衣服。在大年三十那天，校方给我们提供了一顿丰盛的“年夜饭”。
　　张传良对海南冬训的效果比较满意。他说：“在北方冬训时，我们都在封闭的有暖气的体育馆里训练。那种环境下的空气比较浑浊，不利于拳手恢复。海南的空气清新，空气中负氧离子含量高，就像著名笑星赵本山所说，在海南吸一口气等于在北方吸两口气。虽然海口今年冬天比较冷，但这个气温和北方的冬天比起来简直不算什么。”张传良表示，国家队的很多拳手都是第一次来海南冬训，大家对海南冬训环境感觉很好。“不少队员的训练热情和欲望很高，一天的训练下来不觉得累，有时候我甚至怀疑我制定的训练量是不是小了。”他开玩笑说。
　　海南拳击队不可小视
　　“海南拳击队成立9年来进步比较大，已成为国内不可小视的一股力量。”张传良说。
　　作为国家拳击队的总教练，他一直在关注着海南队的变化。他说：“自从2008年奥运会结束后，海南拳击队在国内大赛中取得了1枚金牌和3枚铜牌的好成绩。这证明了海南拳击队在国内已占据了一席之地。”最近几年，海南队的麦清贤和游伦海在国内比赛中表现比较突出，几次入选了国家集训队。张传良认为海南拳手在小级别上有先天优势，他说：“海南人的身体素质适合开展小级别拳击，他们的脂肪少、爆发力好、臂展长、反应快。在小级别项目上，海南队有望以后为我们带来惊喜。”

