杜丽重返国家队言收获大 曝爱子照片分享喜悦(图)
　　新浪体育讯　尽管与10米气步枪的参赛资格擦肩而过，但两枚奥运会金牌得主的“妈妈级”选手杜丽仍凭借着女子50米步枪3X20决赛第三的成绩如愿入选第二、四站世界杯“入场券”。阔别赛场一年多，再次体验决赛中的火药滋味，杜丽坦言感觉还要慢慢找“需要慢慢琢磨”。赛后，她还与新浪体育分享了儿子茂茂的可爱照片，有爱人庞伟在国家队并肩作战，有襁褓中的儿子陪伴身旁，尽管不施粉黛但杜丽脸上洋溢着幸福的光芒，格外动人。
　　在上午举行的步枪三姿资格赛上，打出593环好成绩的杜丽以资格赛第一的身份晋级决赛。下午两点打响的决赛中，杜丽的表现却有些不太稳定，最多射中10.4环、最低只有9.5环。最终不敌李佩?，并以179.4环的成绩与万翔燕并列第二位，最后通过加赛分出了排名先后。加赛中，率先扣下扳机的万翔燕只打出9.4环，但杜丽也只有8.8环，这样杜丽以第三的成绩确保进入年第二、四站世界杯女子50米步枪三姿的备选名单，如无意外她将再次踏上世界杯的征途。
　　“一年多没打决赛了，感觉挺难找的。我已经离开一段时间了，而决赛又与资格赛的感觉还是差很多，还需要慢慢琢磨。”点评到自己的本场决赛发挥时，最令杜丽不满意的恰恰是之前她在雅典奥运会上射落首金的立射。“因为现在没有力量，稳定性差，感觉腰都塌下来了。”尽管也偶有满分出现她也自我调侃道，“10环只是路过一下。立射没打好，入选只是自己运气好。卧射和跪射对体力要求小一些，而立射对力量和肌肉的感觉要求更高。”
　　重新投入国家队的训练之后，杜丽坦言这段时间收获很大，“不论是十米还是三姿，心里都更有数了，在以后的训练中会更有针对性，要重点加强腰背肌的训练，以恢复力量为主，加强立射的内在感觉。”但也不能操之过急，被问到还需要多长时间才能恢复到顶尖水平时，杜丽没有给自己太大的压力，“不好说，练多了伤病也就自然跑出来了，所以不能着急，慢慢来。”
　　考虑到杜丽初为人母的特殊情况，队里也特地允许她在北京射击场附近租了房子把才六个月大的儿子接到了身边。去年的8月8日，她和庞伟这对奥运会冠军夫妻的儿子庞梓仁诞生，而今天加赛又地打出8.8环让她自己也觉得太巧了，整理好比赛用的枪支设备杜丽掏出手机跟笔者分享起“奥运宝宝”的照片来，“昨天晚上刚帮茂茂照的”。有不老实趴在老爸庞伟背上的、有被老妈恶搞脸上贴了两粒火龙果果核的、还有双手扶着啤酒瓶摆拍的……“唉呀，这些是他洗澡的，露点了，这可不能让你拍了。”带着坏笑，杜丽连忙收起了手机跑开了。
　　(何霞)

