神剑能否潇洒舞一回 仲满陷罕见低迷新周期1冠难求
　　新浪体育讯　春节前夕，北京奥运会男子佩剑个人冠军仲满随中国男佩大部队飞赴欧洲，开始了新赛季的征程。这几周，仲满先后参加了两站国际剑联大奖赛，上周落幕的意大利站，仲满的表现大倒热灶，居然没有闯进预赛关。在伦敦奥运会即将进入倒时计之时，这位北京奥运英雄面临着自己运动生涯一次不小的挑战。
　　兔年起步已经落后
　　本月以来，仲满随中国佩剑队先后参加保加利亚、意大利两站大奖赛，今年两站个人排名分仅获得6分，其中一站一分未得，这位世界级名将战绩如此惨淡，显然出人意料。
　　2月5日，仲满在保加利亚普罗夫迪夫开始了自己的兔年历程。个人赛仲满获得第18名，这是中国男佩在该站比赛获得的最好名次，成绩勉强合格。歇战一周后，仲满移师帕多瓦，参加18日至20日举行的意大利大奖赛。首先进行的个人赛，谁也没有想到，这位堂堂的奥运冠军居然没能闯过预赛，在个人赛正赛(64个席位)开战前就早早结束比赛任务，意大利之行仲满没有获得任何积分。随后的团体赛，仲满领衔的中国男佩发挥依然平平，仅获得第11名。由于这两站成绩欠佳，仲满的世界个人排名从去年底的第15名降到目前的第20位。
　　韩国男佩是中国男佩的亚洲最强对手，也是争夺伦敦奥运会入场券的主要障碍。在以仲满为代表的中国男佩频频失意的同时，韩国男佩近年表现相当强劲，去年世锦赛该国三号选手元佑荣出人意料地夺得个人赛金牌，名将吴恩锡和新秀具本佶在当年世界排名榜分居二、三位。去年的亚锦赛、广州亚运会，韩国男佩虽在团体赛不敌中国男佩，但具本佶在个人赛均笑到最后。进入本赛季，具本佶仍然保持良好走势，意大利站一举获得胜利，这是他在世界大奖赛夺得的首枚金牌。这一佳绩使他在世界排名榜升至第一，成为第一位获得这一荣誉的非欧洲男佩选手。
　　伦敦周期一金难求
　　仲满低迷的状态并不是今年才出现的，北京奥运会后他一直没有达到2007年、2008年两个赛季的状态，一系列国际、洲际赛场威风不再，两年多来没有获得一枚个人赛金牌，世界排名从2008年底的第2位直线下降，一度跌到40名开外。
　　2009赛季是伦敦奥运周期的第一年，中国男佩国际比赛参赛场次明显减少，仲满全年仅参加了3站国际剑联大奖赛，以及当年的世界锦标赛。该赛季，仲满的整体表现比较稳定，但个人赛没有比较出彩的成绩，名次均在第9至第18名之间。当年，仲满的世界排名从年初的第2名惨跌至第41名，排名分从284分缩至52分。
　　2010赛季，仲满的国际、洲际比赛参赛次数增加到9场。去年整体表现好于去年，但全年仍然没有夺得一枚个人赛金牌。仲满在世界锦标赛上同样没有出彩表现，个人名次是第19名，与2009年世锦赛基本持平。6站世界大奖赛，仲满成绩最好的是去年2月下旬举行的保加利亚大奖赛，仲满闯进决赛后不敌德国名将林巴赫屈居亚军。虽然与金牌擦肩而过，但保加利亚之行让仲满挣得了国际排名分52分，相当于2009赛季全年总积分。仲满还在突尼斯大奖赛闯进八强，当时获得第6名。去年有亚洲锦标赛、亚运会两大洲际比赛。亚锦赛仲满在四分之一决赛12：15不敌中国男佩前一哥王敬之。广州亚运会仲满在半决赛力克王敬之打进决赛，但最终不敌韩国新秀具本佶，又一次与后北京奥运时代的个人赛首金擦肩而过。去年底，仲满的世界排名上升到第15位，接近于2007年的排位。
　　综观前两个赛季，仲满的国际比赛参赛次数有逐渐增加的趋势，国际排名分有所上升，他的状态有所好转也是一个原因。最有代表性的是广州亚运会，羊城盛会仲满的表现有得有失，失，是个人赛决赛完胜在具本佶剑下；得，是他在团体赛决赛关键时刻发挥了核心队员作用，在43：44落后的情况表现出丰富的经验和过人的魄力，连得两剑挫败具本佶，为中国男佩反败为胜立下头功。赛后，中国男佩教练和队员都说，这就是仲满身上独有的王者之气！
　　状态恢复尚需时日
　　前两年战绩平平，似乎在仲满的预料之中，两个月前本报记者采访他时问道：“北京奥运会你取得了成功。近两年多来，战绩有下滑的势头，目前距离伦敦奥运会仅一年半时间，下一步有何打算？”仲满的回答是，他一直对自己挺有信心的。状态不可能一直保持在一个高水平线上，上一个奥运周期，也就是2007和2008两年出状态了。明年开始，奥运会积分赛就开始了，国际比赛任务明显比前两年多了，他对明年的成绩不会有过多要求，唯一的要求是不断找回状态，争取在后年将状态调整到最佳水平。
　　对仲满来说，兔年出师未捷，尤其是意大利大奖赛的表现，对他来说完全称得上一次惨败，赛后他通过微博吐露心声：“意大利个人赛打完了，没能进入第二天正赛。这是我参加世界比赛打的最糟糕的一次比赛，一点击剑的感觉都没有，没有战术，没有自信，也没有激情。也可能是自己好久都没有打小组赛了，上去都不知道在干吗。一定要把这次的失利好好总结总结，后天还有团体一定要转换出来。”
　　一位不愿透露姓名的击剑界名宿认为，仲满状态出现不升反降的迹象也是正常的，因为前不久中国佩剑队刚刚换了新洋帅，他的执教风格与前任鲍埃尔有明显不同，仲满要适应他还有一个过程，当年鲍埃尔来华执教第一年，仲满的成绩同样出现下滑之势。“以仲满的实力和经验，如果调整恰当的话，他应该有希望实现运动生涯第二春。”事实上，留给仲满调整状态的时间已经不多，奥运会积分赛将于5月1日拉开战幕，如何仲满在积分赛期间还不能将状态提升到一个台阶的话，指望他重演北京奥运会奇迹只能算是一个梦想。
　　据了解，仲满的兔年首次出征历时50天，今后几周他还将参加两站大奖赛。祝愿仲满在剑道上尽快找回感觉，重新舞起那把曾威震北京奥运会的神剑！  
　　附：伦敦奥运周期仲满国外赛事战绩一览表
　　(2009年)
　　1、匈牙利大奖赛：个人赛第10，团体赛第5
　　2、俄罗斯大奖赛：个人赛第17，团体赛第2
　　3、意大利大奖赛：个人赛第9，团体赛第4
　　4、世锦赛：个人赛第18，团体赛第5
　　年终世界排名：第41位，世界排名分：52分
　　(2010年)
　　1、希腊大奖赛：个人赛第11
　　2、匈牙利大奖赛：个人赛第15，团体赛第5
　　3、俄罗斯大奖赛：个人赛第31，团体赛第3
　　4、保加利亚大奖赛：个人赛第2，团体赛第5
　　5、突尼斯大奖赛：个人赛第6，团体赛第15
　　6、意大利大奖赛：个人赛第17，团体赛第13
　　7、亚洲锦标赛：个人赛第5，团体赛冠军
　　8、世界锦标赛：个人赛第19，团体赛第6
　　9、广州亚运会：个人赛第2，团体赛冠军 
　　年终世界排名：第15位，世界排名分：144分
　　(2011年)
　　1、保加利亚大奖赛：个人赛第18
　　2、意大利大奖赛：个人赛预赛被淘汰，团体赛第11
　　目前世界排名：第20位，世界排名分：106分                                     
　　(王全立)    

