世界最轻量级拳王大战 蒙蒂尔被“闪电”击倒
　　本报讯 记者杜文杰报道：北京时间2月20日中午，当今两位世界最轻量级拳坛高手、墨西哥的WBA/WBO双料冠军蒙蒂尔和菲律宾“闪电”多奈雷在美国赌城拉斯维加斯的曼达莱湾上演了一场精彩巅峰对决。结果，“闪电”多奈雷第2回合便以一记令世界震撼的漂亮左勾拳将对手击出拳台，赢得了这场让世界瞩目的“世纪之战”。
　　赛前，被认为是当今除“国宝”帕奎奥之外，菲律宾第2位最有影响力的多奈雷对击败同样在墨西哥具有很高人气的蒙蒂尔充满信心，扬言6回合内必将对手击出拳台。而他的“杀手锏”便是他出拳的“闪电般”速度和一剑封喉的左勾拳，这是他在过去25场比赛中保持不败，过去7场比赛中6次击倒对手的看家本领。
　　尽管曾保持43胜3负2平，其中33场击倒对手的蒙蒂尔也非等闲之辈，左右手重拳均有将对手KO的绝技，但多奈雷依然信心满满。第一回合便牢牢控制了对手，出拳次数虽不多，但却隐藏着杀机，多奈雷在等待机会。
　　这个机会很快出现在第2回合，当蒙蒂尔抓住机会打出一记右摆拳并击中多奈雷后，他万万没想到，对手对他早已研究透了。因此，还未等他高兴，多奈雷马上以闪电般的速度，用一记震撼力的左勾拳准确并重重地击中蒙蒂尔的下巴，使其猝然倒地。
　　虽然蒙蒂尔挣扎着站起来并示意裁判可以继续比赛，但等待他的则是多奈雷打出的另一组精准的重拳，裁判见状马上挥手宣布比赛结束。多奈雷以令人信服的表现赢得了这场胜利。
　　多奈雷表示，这场胜利让他品位到了从未有过的强烈信心。因此，他希望统一世界最轻量级拳坛，并愿意接受任何人的挑战。
　　这场胜利让多奈雷获得了35万美元，比对手高出10万美元。

