中国武术职业联赛揭幕战血洗 MVP发威泰拳王折戟
　　新浪体育讯　2月22日，新赛季WMA中国武术职业联赛揭幕战，卫冕冠军青岛响虎俱乐部最终以5局全胜的战绩击败陕西大鹏俱乐部。上赛季MVP袁彪表现稳定，顶住了主场压力，帮助青岛队打响开门红。
　　第1局：袁彪VS张建
　　首届WMA最佳运动员、青岛响虎俱乐部的袁彪与联赛新军陕西大鹏俱乐部的张建吹响了新赛季WMA的号角。
　　袁彪经过上赛季的历练，显的荣辱不惊、沉着冷静。始终用脚步的快速移动掌控着彼此的距离，寻找对方防守漏洞，伺机进行有效攻击。而来自陕西大鹏的张建实力亦不容小窥，在擂台上不断攻击对方，但因对规则不够熟悉，在前两回合比赛中因犯规被扣去2分。第三回合，双方开始频频发力，期间袁彪试图通过攻击对方头部得分，但被反映灵敏的张建识破并2次接腿摔成功。在比赛结束前，袁彪用侧踹接连得分，并在比赛结束前，以一记漂亮的高鞭腿，击中对方头部，以11:2结束揭幕战。
　　第2局：马岩VS阿木古楞
　　第二局开局阶段，来自陕西大鹏的内蒙古武者阿木古楞来势汹汹，不断祭出高鞭腿劈杀来自响虎俱乐部的马岩，大有为队友张建雪耻的气势。只是经验不足和技法不够娴熟，大多招式都被马岩顺利化解，并顺势将其摔倒在地。马岩还多次打出“落地剪刀脚”、“兔子蹬鹰”的技法，最终以26：0的大比分宣告第二局结束。
　　第3局：韩开湖VS马闯
　　本局比赛，响虎俱乐部派出的是擅长腿法的韩开湖，陕西大鹏俱乐部以马闯迎战。比赛呈现一边倒的局势。马闯没有完全放开手脚，而作为上赛季冠军队的主力选手，韩开湖则频频使出“落地剪刀脚”、“兔子蹬鹰”等招式接连得分，并最终以22：2的大比分获胜。
　　第4局：徐超VS麻星宇
　　第四局由响虎俱乐部的徐超对阵大鹏俱乐部的麻星宇。由于双方实力相差太过悬殊，甚至出现麻星宇接腿之后，徐超任对方踢打支撑腿而不倒的滑稽局面。最终徐超以8：0的比分，为响虎俱乐部赢得第一场的第4个积分。
　　第5局：徐安庆VS王冠
　　第五局响虎徐安庆对阵大鹏王冠。本局本应是最精彩、最有看点的比赛，泰拳手王冠是位重量级人物，2008年全国泰拳比赛71KG冠军、2009年全国泰拳比赛71KG冠军、2009年亚洲武道大会泰拳比赛71KG冠军、2009年第三届亚洲室内运动会71KG冠军、2009年WKA世界自由搏击比赛70KG冠军。但是因为他对比赛规则的了解不深，在跟徐安庆的比赛中只打了一个回合，便被两次劝告、两次警告扣6分，按照比赛规则，直接判徐安庆胜。(新体)

