柔道世界杯杜塞尔多夫站 天津小丫夺金填补女柔空白
　　本报讯(记者张璐璐)连续5个一本，年仅21岁的天津小将陈飞在刚刚落幕的2011年柔道世界杯杜塞尔多夫站中过关斩将，一举夺得女子柔道-70公斤级金牌，成为该级别中国女子柔道选手在世界杯这样重量级赛事中夺得冠军的第一人。陈飞也成为天津柔道史上继佟文和时俊杰之后的第三位世界冠军。
　　其他几个级别比赛，天津选手秦茜摘得+78公斤级铜牌，中国选手吴树根、何红梅、奥运冠军杨秀丽分获女子-48、-52和-78公斤级铜牌，老牌劲旅日本队则狂卷六金。
　　天津柔道队近年来人才辈出，特别是佟文在北京奥运会78公斤以上级别比赛中夺得金牌后更加受到关注。本届柔道世界杯杜塞尔多夫站，陈飞一鸣惊人，先后淘汰德国、法国、波兰和哥伦比亚选手闯入决赛，最后仅用时1分14秒，就以一本击败曾在半决赛中淘汰日本选手田知本遥的德国选手马佐克，获得冠军，成为天津柔道又一颗闪亮新星。
　　陈飞在本届世界杯中名声大振并非偶然，早在2009年她便崭露头角，以资格赛第八的身份夺得全国成年冠军赛冠军，从而受到关注。此番在世界杯中摘金，再次证明了她的实力。提起弟子陈飞，天津女子柔道队总教练吴卫凤也是激动不已，最让她感到欣慰的就是90后小将陈飞给中国柔道70公斤这个级别带来了希望：“没想到陈飞这么小的年龄就能在世界杯这样的大赛中夺冠，潜力无限，这对天津柔道队今后的梯队建设和储备人才都十分重要，在我们的全力打造下，陈飞会取得更好的成绩。其实，这个级别天津曾经出现过优秀的队员，窦书梅就曾获得2005年和2009年两届全运会冠军，现在仍在训练，但毕竟年龄偏大，已经29岁。而小将陈飞则不同，她有年龄优势，在比赛中也可以看到，她的技战术已基本成熟，可以说是我们为伦敦奥运会乃至下一个奥运周期重点打造的新星。”

