2011瑞士女排精英赛赛程揭晓 中美同组巴俄均缺席
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，2011年瑞士国际女排精英赛赛程正式公布。本年度的瑞士精英赛将于6月7日至12日在蒙特勒进行，共有美国、意大利、古巴、德国、荷兰、中国、日本和秘鲁八支球队参赛，北京奥运会冠军巴西队和去年世锦赛冠军俄罗斯双双缺席。作为本次比赛的卫冕冠军，分在A组的中国女排将在小组赛首场比赛中对阵欧洲劲旅德国女排，同组的还有劲旅美国队。
　　有着“小世界杯”之称的瑞士女排精英赛是整体水平较高的一项传统邀请赛。尽管由于欧美联赛结束时间较晚国家队集训备战较为仓促让比赛含金量有所下降，但是作为全新赛季的首次互相“摸底”良机，瑞士精英赛依然有一定的参考价值。
　　本年度的瑞士精英赛参赛的八支球队依然分成两个小组。其中上届比赛的冠亚军得主中国、美国、欧洲劲旅德国和南美的秘鲁四队分在A组；B组则包括欧洲两强意大利、荷兰、世锦赛季军日本以及老牌劲旅古巴队四队。小组赛单循环比赛过后获得各个小组前两名的球队将进行交叉半决赛，最后决出冠军。
　　与上个赛季相比，本年度瑞士精英赛的参赛球队稍有调整。去年参赛的前欧洲冠军波兰和10年世锦赛冠军俄罗斯此次双双缺席，取而代之的是实力稍逊的秘鲁和去年并未参赛的意大利。
　　去年的瑞士精英赛中国女排曾经在当值主帅王宝泉的带领下在决赛中力挫美国队夺冠。中国女排在经历了上个赛季的诸多不如意之后，今年出战瑞士精英赛能有怎样的表现备受关注。中国队将于6月7日在小组赛首场比赛中对垒德国队，6月9日迎战秘鲁队，6月10日则与美国队交锋，半决赛和决赛则分别在6月11日和12日进行。
　　附2011年瑞士精英赛小组赛赛程：
　　6月7日 小组赛首日：
　　A组：美国vs秘鲁
　　A组：中国vs德国
　　B组：意大利vs古巴
　　6月8日 小组赛次日：
　　B组：荷兰vs古巴
　　B组：日本vs意大利
　　A组：秘鲁vs德国
　　6月9日 小组赛第三日：
　　A组：中国vs秘鲁
　　A组：德国vs美国
　　B组：日本vs荷兰
　　6月10日 小组赛第四日：
　　B组：意大利vs荷兰
　　B组：日本vs古巴
　　A组：中国vs美国
　　(高加索)

