俄罗斯男女竞走开始“亮剑” 田径拳头项目发威
　　虽然2011年室内赛季还未结束，但堪称俄罗斯田径“拳头项目”的男女竞走选手已经开始有大动作了，在俄罗斯全国冬季竞走锦标赛上，女选手索科洛娃便将20公里世界纪录一下子缩短了33秒！很是让人震撼。
　　其实，不仅是索科洛娃，在本次比赛中，俄罗斯男女选手的整体水平和实力均达到了很高水平。例如，获女子亚军的舍姆贾基娜仅比冠军相差1秒，而首次参加成年比赛的季军卢克亚诺娃成绩也超过了前世界纪录。如此大面积的好成绩很是让人羡慕，而且其北京奥运会冠军卡尼斯基娜还没有参赛，被“雪藏”起来。
　　男子也同样，20公里前4名分别占据了今年世界男子最好成绩前4名，北京奥运会冠军博尔金也同样没有参加，展现出这样的成绩和实力，很有些“亮剑”的味道。
　　了解竞走项目的都知道，竞走是一个技术动作最复杂的项目，受天气、温度和比赛线路的影响很大，特别是裁判的“杀威棒”对运动员的心理构成较大的压力。因此，所谓的世界最好成绩 往往不能与世界大赛的冠军画等号，以往这样的例子并不少。即创造年度世界最好成绩的运动员与世锦赛和奥运会的冠军完全是两码事。
　　尽管这样，并非说世界最好成绩或前几个好成绩没有任何意义，它可以在很大程度上反映出运动员的水平、实力和状态。而此次俄罗斯男女选手成绩普遍较高，除了地处欧洲的索契比赛天气较利于运动员发挥出较好水平外，也完全可以证明俄罗斯在竞走项目的整体实力较高。特别是他们梯队建设和人才链衔接得非常好，如从他们连续在世青赛、世锦赛和奥运会上摘金夺银就足以说明。
　　今年是韩国大邱世锦赛，明年是伦敦奥运会，从现在俄罗斯就开始进行谋划和准备了，如在全国锦标赛上将他们最优秀的选手“雪藏”，使他们系统训练不耽误。对此，我们应给予高度重视。
　　另外，国际田联推出的2011年竞走挑战系列赛将于本周末在墨西哥的奇瓦瓦拉开战幕，俄罗斯等强国选手的“亮剑”将真正开始，让我们拭目以待。
　　本报记者 杜文杰

