女排联赛第15轮：沪浙军争进四强 川鲁碰撞生死战
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛A组第十五轮的较量将于3月1日晚上展开。在联赛常规赛仅剩四轮之时沪浙军三队的四强之争以及保级组的混战都愈发激烈。本轮比赛暂列积分榜第三和第四位的上海和浙江将上演遭遇战，最有可能在四强竞争中落马的八一队则将接受来自江苏的挑战，老牌劲旅津辽两强的对话以及保级组山东和四川的交手也对联赛排位有着重要影响。
　　沪浙军争进四强不容有失 沪浙直接对话军苏死磕
　　在天津和恒大以较大优势锁定积分榜前两位的情况下，另外两个四强名额的归属成为常规赛竞争的一大悬念。在老牌劲旅辽宁和江苏因为屡遭败绩早早退出竞争后，上海、浙江和八一三队将为力保四强资格而战。上轮上海意外负于江苏、浙江苦战拿下天津使得竞争趋于“白热化”。本轮比赛浙江将遭遇上海，八一也将遇到老对手江苏的阻击，这两场比赛的胜负将最终的四强归属有着极大的影响。
　　浙江上轮在逆境中拿下天津收获2分与排在第三位的上海仅有1分之差，本轮沪浙两队将直接碰撞，双方的胜者将在四强争夺中握有主动权。在两队第一阶段的交锋中，上海队在先失一局的情况下凭借替补登场的主攻陈伊娜的出色发挥连扳三局以3-1击败浙江。沪浙两队在攻防上都没有太明显的漏洞，上海队在比赛经验上稍占上风，年轻的浙江队则更有冲劲。尽管浙江队的年轻选手技术发挥稳定性尚有欠缺，但是在拿下天津后全队气势正盛，若能减少主动失误将给上海队带来极大的冲击。
　　八一队在上轮横扫山东后保留了晋级四强的希望，本轮她们将与实力不俗的江苏队交锋，此役对于八一队而言依然不容有失。虽然八一曾在第六轮比赛中凭借出色的拦网和相对稳定的强攻零封江苏，但是此番两队再度相遇，已经身陷保级泥潭的江苏队必然拼尽全力试图在八一身上有所斩获，特别是在上轮力挫上海后江苏队更加渴望在本轮比赛中延续强势。苏军两队同样受制于一传稳定性不足以及主动失误偏多，两队在发球、接发球这两个关键技术环节的抑制和反抑制将成为本场比赛争夺的焦点。
　　津辽争霸仍受关注恒大当闯关 川鲁碰撞堪称生死战
　　上轮比赛意外失手于浙江使得天津队将榜首位置拱手让给了恒大且双方在积分上有2分的差距。本轮天津队将与具备较强冲击力的老对手辽宁队相遇，恒大则对阵积分垫底的河南，整体实力略胜一筹的天津和恒大有望双双闯关。
　　尽管辽宁队整体实力下滑使得津辽大战的关注度不如从前，但是新帅李铁鸣上任后还是让球队有了不小改变，两队此次直接对话依然值得关注。在经历了第一阶段的低迷后辽宁队第二阶段的成绩呈现反弹之势，且在与多支强队的交锋中都有不错的表现。由于保级主要竞争对手四川和江苏上轮双双获胜，仅有2分优势的辽宁队仍有降级之忧。此番挑战上轮刚刚受挫的天津队，辽宁队虽在强攻杀伤力锐减后威慑力下降，但是年轻队员的冲劲让她们有能力与天津队周旋一番。
　　常规赛接近尾声之时保级组的悬念甚至大于四强争夺。曾经长期徘徊在积分榜倒数位置的山东和四川两队将狭路相逢。本场比赛对于积分仅有1分之差的川鲁两队而言堪称是生死战，尽管与排名略高的苏辽两队积分差距不大，但是川鲁碰撞的负者降级的可能性将大大增加。多次充当“巨人杀手”的山东队存在遇强不弱、遇弱不强的问题，四川队则在主二传王晨多次斩获高分后暴露了其它选手攻击力的不足。从双方的整体实力来看，虽然四川队逆境中的拼搏精神可嘉，但是拥有主场优势的山东队阵容配备更加整齐且进攻组织套路更多胜面略大于四川。
　　上轮天津意外失利让恒大以2分优势重返积分榜首位，本轮她们的对手是难逃垫底尴尬的河南，此役也是本轮最没有悬念的比赛。河南队虽小有反弹之势却因为此前十一连败后“欠账”太多难以翻身，本轮对阵极有希望成为常规赛冠军的恒大女排，河南队在技术实力和比赛经验上都处于劣势难有太大作为，恒大延续强势收获五连胜当在情理之中。  (高加索)

