天津女排起伏不定谁之过？ 年轻队员显稚嫩仍需时间
　　天津北方网讯：2011年2月26日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第14轮的较量全面展开。此役，浙江女排为力保四强资格而战，天津女排客战五局后以2-3落败，遭遇本赛季的第二场失利的同时也以2分之差落后于恒大将榜首位置让出。
　　此役过后，天津女排14战12胜2负，在对阵老牌劲旅上海和新近黑马恒大时都曾苦战五局艰难取胜，当属情理之中，但是两场失利则发生在主场迎战山东一役和今天对阵浙江一战，实属意料之外。天津1比3山东的结果，现在回想起来依然“惊悚”，而今天第四局14-25的比分更令人心寒，球迷们不禁要问，是什么让天津女排起伏不定？
　　在联赛开始之初，天津女排就面临着人员不整的事实，队长魏秋月阑尾炎手术后正值恢复期，李珊基本不再上场比赛，而李娟的腰伤也越演越烈，当这些天津女排的中流砥柱不能再在赛场上“嗜血厮杀”之时，一个新的课题就此诞生，那就是亘古不变的新老更替。新赛季，女排联赛的各支队伍都进行了不同程度的调整，也给本赛季女排联赛带来了很多新东西，新人的成长成为了天津女排，乃至当今中国女排的最大焦点。
　　就天津女排而言，老队员的缺阵给了年轻队员更多的成长机会，虽然目前她们还略显稚嫩，但综合整个赛季的比赛来看，不少新人的状态在很大程度上决定着整个比赛的进程。陈丽怡、张晓婷、米扬等名字逐渐在被更多提及，就拿客场对阵江苏女排来说，陈丽怡就展现出了不俗的实力，她对对方防守站位观察得非常仔细，能够及时找到空当，做出果断变线。反观今天，可以看出她明显不在状态，发挥欠佳，导致刘晓明不得不在关键时刻用老将李娟将她换下。长江后浪推前浪，未来毕竟是年轻人的，虽然李娟发挥依然稳定，李珊更是在重出江湖之后状态不断攀升(此役拿下11分)，但我们依然渴望看到小将的进步，看到她们逐渐稳定的状态和越发丰富的经验。只有这样，在某年某月的某一天，某一人告别天津女排这支队的时候，球迷们可以高枕无忧且自豪地说“我们的小队员一样可以顶上”。
　　记得每次赛后，主教练刘晓明都强调“我们要给年轻队员机会”“她们需要时间”，因为所有人都知道，这种新老更替是有过程的，让宽容多一点，相信天津女排的姑娘们会给大家带来更多精彩的比赛和联赛冠军。

