李娟有望登场 战辽宁队 陈丽怡与米杨对赌练一传
　　昨天下午，天津女排在市人民体育馆开始备战明天与辽宁女排的比赛。由于在上一场对阵浙江时一传不稳，这堂训练课的主题变成了“恶补一传”。在训练的后半段，天津女排用近40分钟的时间来练习一传，希望用这种办法以解燃眉之急。
　　天津女排于昨天早晨6点30分抵达市体工大队，在经过了几个小时的休息之后，球队在昨天下午两点来到了市人民体育馆，开始备战明天与辽宁队的比赛。也许是在上一场比赛中输了球，也许是因为旅途劳顿，这堂训练课队员们都显得很疲惫。主教练刘晓明也没有安排运动量太大的训练，训练的主要内容就是“恶补一传”。
　　在简单地做过了准备活动之后，天津女排进行了大约半小时的扣球练习，而训练的第二项则是让李娟、陈丽怡、殷娜、王茜四个人接了近40分钟一传。也许是这个训练太过枯燥，小将陈丽怡和二传米杨进行了一场小型的比赛——陈丽怡每接好一个一传就积1分，反之则是米杨积1分。最终陈丽怡以8∶4胜出。
　　从训练的情况来看，李娟很有可能在与辽宁队的比赛中出场，由于主教练刘晓明在训练中因故离开，训练后教练胡剑钊在接受采访时说：“李娟现在已经具备了上场的条件，是否在与辽宁队的比赛中出场还要看比赛时的具体情况。”
　　本报记者 周芳明

