伦敦奥运游泳馆短半米实是虚惊 2英寸被误译为2英尺
　　本报讯(记者李远飞)昨夜今晨，一条有关“伦敦奥运会游泳馆泳道尺寸不够长”的消息经国内诸多媒体刊发，引起广泛关注。但事实上，这只是一场虚惊。
　　国内媒体刊发的消息均来源自英国《每日邮报》3月1日的一篇报道。该报道称，英国政府为举办2012年伦敦奥运会而耗资500万英镑建造的一座游泳馆日前被查出存在重大失误，其泳道长度竟然比奥运会标准泳道短了近2英寸，因此无法在明年的比赛中使用。
　　在这篇报道中，负责这座游泳馆建设的一个官方委员会解释说，这座位于汉普郡朴茨茅斯市蒙巴顿中心的游泳馆完全是按照奥运会专用场馆的“规模和标准”设计并建造的，该游泳馆内共有8条泳道，每条泳道都是50米。但是，按照奥运会游泳比赛的相关要求，每条泳道的两端都要加装计时用的触摸板，两块触摸板的厚度大约为2英寸，因此，原本50米的标准泳道被“不可避免地缩短了”。但该委员会不认为这是一个“重大失误”，因为在不需要加装触摸板的情况下，新游泳馆完全可以用来进行训练或者举行一些“非职业赛事”，计时方式也可以改用秒表。《每日邮报》的报道中称，目前，该游泳馆已经获得了英国业余游泳协会和一个国际游泳机构的认可，他们表示，泳道的缺陷在“可以容忍的范围之内”。
　　此事在英国当地首先引发争论。《每日邮报》报道称，英国工党议员吉姆·弗莱明指出：“这完全是政府方面的错误，他们在一开始就没弄清楚，他们应该敢于承认错误并向民众道歉。”另一名工党议员唐娜·琼斯则表示：“这样一来，业余游泳运动员们可能会心中大喜，但顶尖级选手们绝对不可能依靠别人站在泳道旁边手握秒表为他们计时。更为重要的是，政府将不得不拿出更多资金，另外建设奥运会游泳馆。”
　　这个消息经中国媒体报道后，也引发广泛关注。但其中不得不说的是，由于在翻译过程中存在偏差，很多国内媒体报道此事时，将2英寸(5.08厘米)误译为2英尺(60.96厘米)，因此，“伦敦奥运会在建游泳馆泳池短了半米多的”这条“新闻”惊倒很多人。已经退役的中国游泳名将周雅菲在微博中表示：“那游泳项目何去何从？难道要回旧泳池比赛呀？”而正在备战伦敦奥运会的中国名将张琳和庞佳颖也都在微博中表示，这个消息让他们感到万分惊讶。
　　但事实上，这只是一场虚惊。这座修建在朴茨茅斯的游泳馆只是当地新建的一座体育设施，只不过由于与伦敦之间的距离只有80分钟的火车车程，被伦敦奥组委看中，选择这里作为奥运会期间的训练馆之一。所以，即便泳池短了一点点，如果不是精确到百分之一秒的奥运会游泳决赛，应付日常训练和奥运会后的业余比赛还是没有问题的。J131

