奥运冠军纷纷“回暖” 为射击伦敦之旅上“保险”
　　国家步手枪射击队第二场世界杯队内选拔赛22日在北京射击场收枪，各个项目的参赛大名单随之出炉。不过据总教练王义夫介绍，这个名单还只是一个初步名单，谁将最终站到世界杯的舞台上，还要根据队员们的临场状态来决定。对于王义夫来说，这次选拔赛最大的收获不止是一份名单那么简单，几位作为奥运冠军的老队员的“回暖”给了总教练更多的欣慰。
　　完成订婚仪式4天之后就出现在选拔赛上的朱启南从比赛开始就让教练常静春捏着一把汗，连续的奔波以及缺席了大概一周的系统训练很可能会影响到朱启南的成绩。但是雅典奥运会冠军的状态却出人意料的好，在之前获得男子50米步枪三姿冠军之后，又在最后一天拿到男子10米气步枪头名，顺利获得两个项目的世界杯参赛资格。尤其是在男子10米气步枪决赛中，朱启南打出了104.9环的成绩，比雅典夺冠时的成绩还要突出。
　　而杜丽和陈颖两位妈妈级枪手情况更加艰难，身体的各项机能都还没有恢复到比赛的最佳状态，何况在训练间隙两人还要照顾孩子。所以在两人回归之初，无论是王义夫还是各自的主管教练都没有给她们提出太高的目标，只是按部就班地恢复即可。陈颖和杜丽也多次表示，对于比赛，只要能够坚持下来就算成功，不会过多苛求成绩。不过，凭借着奥运冠军的底子和经验，两人在本次选拔赛都“超额”完成了任务。陈颖在女子25米运动手枪项目上强势夺冠，入围世界杯大名单。而杜丽同样在北京奥运会夺冠的女子50米步枪三姿上拿到一个第三名，保留住去世界杯的机会。目前杜丽的主要问题在于腰腹力量不足，这也是她之所以在女子10米气步枪和女子50米步枪三姿的立射环节发挥不佳的原因。不过能够在短短的恢复期之后就入围了世界杯参赛大名单，对于杜丽来说已经算是神奇了。
　　奥运冠军的回暖无疑给步手枪射击队带来更大的信心，在去年一个赛季里，由于老队员们的缺席，以年轻队员为主要班底的射击队在世界赛场上经历了一个低潮。年轻枪手们尽管展现出潜力，但是整体素质与老队员相比，还是存在很大的差距。这也让国家队的危机感越来越大，因为本赛季队伍的任务非常重，最主要的就是伦敦奥运会的席位。由于大部分的席位分配都集中在今年，所以射击队面临的竞争可想而知。
　　而陈颖、杜丽等奥运冠军的回归以及目前所表现出的状态回暖，对于中国队来说是“及时雨”，如果她们以最好的状态站到世界杯舞台上，对于获得奥运入场券会更有把握。有了奥运冠军的坐镇和带动，年轻队员们也能更好地进步，这无疑都给中国射击队的伦敦奥运会征程加了一道保险。
　　本报记者 刘小龙

