李世鑫讲述清唱国歌现场 称最想与金妍儿共进晚餐
　　2月25日，在俄罗斯举行的国际泳联跳水大奖赛中，李世鑫获得男子3米跳板冠军。在颁奖仪式上，主办方播错了中国国歌，情急之下，李世鑫清唱起了国歌，感动了全场，全体站起来为他鼓掌。
　　还原现场 州长一直感谢我
　　由于太多人关注那个激动人心的时刻，昨日李世鑫率先在微博上还原了现场，“比赛结束后，一切都按照正常程序颁奖，颁发证书奖牌鲜花，但是到了最后一项奏国歌出了问题。当时全体起立，国歌放出来后，发现不是我们的国歌，就很纳闷。后来现场有点混乱，发现播放错国歌后，颁奖的嘉宾就向我们道歉。 ”“重新开始颁奖了，但是到了奏国歌的环节又出了问题。半天都没有声音，后来在颁奖台旁边的英国运动员都开始唱我们国歌的前奏了。我就开始放声唱国歌了，我当时想为什么不让大家都知道我们的国歌呢？后来俄罗斯的观众都意识到了我在唱国歌，都鼓掌了！”“唱完后，他们州长一直在感谢我，用英文和我说，‘你真是我最好的朋友。”国际泳联官员也一直在感谢我。
　　对话网友 最想与金妍儿共进晚餐
　　在了解了李世鑫的现场壮举之后，网友对当时的场景回味无穷，有网友问：“在那一分钟，唱国歌有什么感想？ ”李世鑫回答：“就是要告诉俄罗斯人，他们要放的是这首国歌！”有网友问：“明年奥运如果夺冠了还会清唱国歌吗？”李世鑫说：“每次当国歌奏响的时候我都会跟着唱，只是这次的声音唱得更大了些。 ”
　　接下来网友的问题就五花八门了，“你想过要找女朋友和你一样吗？ ”“不会，因为太近了，有句话叫，兔子不吃什么来着……”“你最想和哪位女运动员共进晚餐？ ”“我最想和金妍儿共进晚餐。 ”
　　记者韦伯宁

