格斗第一美女突复出 好莱坞众大腕曾是她配角(图)
　　本报综合报道 两个选手在6英尺高的八角形铁笼里互斗，不限门派，没有护具，直到一方被打到站不起来才喊停，刺激血腥的综合搏击运动(MMA)不只是男人间的战斗，在退出格斗界两年后，号称“MMA第一美女”的吉娜·卡拉诺再次宣布复出，她回归的理由竟然是“怀念八角铁笼”。
　　作为一名格斗高手，卡拉诺总共在MMA对决中取得7胜1负的骄人战绩，一度占据世界排名第一。除了一双铁拳，身高1米73的卡拉诺还拥有傲人挺拔的身材和天使面容。美国网站Complex.com评选21世纪头十年十大体育美女，她高居榜首，莎拉波娃仅列第三位。就在她淡出江湖的两年后，AskMen.com，美国影响力非常大的男性网站评选出2011年“全球99个最性感的女人”，卡拉诺还能挤进前20，可见她的魅力和影响力有多大。
　　2009年8月，卡拉诺碰上最强大的对手、有“机器人”之称的克里斯蒂安·桑托斯。卡拉诺输掉了比赛，也输掉了世界第一的头衔，从此宣布退役。在这一年半里，卡拉诺彻底从格斗界消失，摇身一变进入电影的世界，在《红警3》中出演俄罗斯女军官，还参与了《女子搏击》和《美国角斗士》等影片，还在大导演史蒂文·索德伯格的新片《Haywire》中出演唯一的女主角，查宁·塔图姆、迈克尔·道格拉斯这些响当当的腕儿都来陪衬她。这个被称为“熟女版尼基塔”的间谍惊悚大片将在今年上半年上映。
　　就在人们都以为卡拉诺铁心不会重返格斗界的时候，上周她主动找到MMA的CEO斯科特·库克，说自己尽管在演艺圈有所发展，但更想回来继续战斗，找回真正的自我。卡拉诺没有宣布复出首战的地点和挑战对手，只把时间敲定在今年六月，眼下她正在拉斯维加斯恢复魔鬼训练。
　　卡拉诺复出的消息一传出，网上立刻炸开了锅，有人揣测其重出江湖的原因，有人罗列了关注她的五大理由，其中一条“她是一个令人兴奋的精英级斗士”。

