刘翔第三度抵京参加政协会议 珍惜学习和交流机会
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，中国飞人刘翔结束今天上午的训练之后，今天下午飞抵北京，身为全国政协委员的他，将参加全国政协委员会第十一届四次会议。
　　2008年，刘翔以体育界代表身份当选第十一届全国政协委员，成为本届政协最年轻的委员之一。加上今年，四年来刘翔一共参加了三次全国政协会议，除了2008年刘翔因参加比赛全程未能出席外，2009年在美国养伤的他还提前回国，参加了政协会议的后半程。去年刘翔准时参加会议，并第一次提出了提案--《关于大力发展田径运动，使田径项目为建设体育强国做出应有贡献的提案》。在评价去年提案时，刘翔认为还是达到了目的。
　　与刘翔一起抵京的还有师傅孙海平，他将全程伴随刘翔，利用休会和会议间歇抓紧时间进行训练，“训练必须要坚持，不能耽搁。”孙海平在接受采访时说道。据悉，刘翔本赛季参赛计划也可能提前，3月底他将随上海田径队前往日本参加一项田径交流赛，至于会不会登场亮相，还需要根据训练情况和当时的状态而定。
　　本届两会体育界代表除了刘翔外，还有前中国女排国家队主教练陈忠和、队长冯坤，网球名将晏紫，体操名将杨威等人。
　　(新体)

