女排联赛-恒大横扫稳居首 天津浪费1赛点险胜辽宁
　　新浪体育讯　北京时间3月1日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组第十五轮的争夺全部结束。浙江以3-2险胜上海凭借胜场优势升至第三，天津以3-1力擒辽宁稳居次席，江苏以3-1击败八一收获保级关键胜利，广东恒大在横扫河南依旧排名榜首的同时也迫使对手提前三轮降级。
　　浙江女排3-2胜上海女排
　　十四轮比赛战罢沪浙两队仅有1分差距分列积分榜的第三、四位。此役两队激战五局浙江队以3-2险胜跻身三甲，五局比分为28-26、26-24、21-25、15-25和15-9。此役浙江队的主攻李静斩获24分，副攻王显芬和杨舟分别得到20分和19分。上海的奚希获得19分，张磊贡献18分，杨婕和马蕴雯分别收获12分和11分。
　　首局比赛前半段上海队凭借朱慧菁和张磊的快攻以11-8、16-14占先。浙江队在18-22落后的情况下在发球和拦网上有抢眼表现，特别是王娜和王显芬表现不俗让浙江队后来居上以28-26先胜一局。
　　第二局比赛浙江队李静强攻杀伤力不减在两次技术暂停时分别以8-7和16-13保持领先。后半局比赛上海队在快攻上更具威胁迅速重夺主动权以22-20反超，落后的浙江队又一次通过针对性极强的拦防重新占据上风以26-24反败为胜再胜一局。
　　随后的两局比赛浙江队出现起伏。第三局比赛浙江队在两次技术暂停分别以8-6和16-13领先的情况下没能乘胜追击被上海队以25-21反败为胜扳回一局。第四局比赛浙江队一直处于被动，上海队进攻多点开花且拦网表现不俗以25-15大胜将大比分追至2平。
　　决胜局浙江队再度发威以8-2领先交换场地，多点进攻频频开花让浙江以15-9轻松胜出，从而以3-2战胜强敌上海。
　　天津女排3-1胜辽宁女排
　　上轮失手于浙江痛失榜首位置的天津队此番回到主场迎战仍有保级之忧的昔日老对手辽宁队。两队苦战四局后天津队以3-1击败对手，四局比分为25-19、22-25、25-22和26-24。此役天津队的殷娜和张晓婷均斩获15分，陈丽怡和霍晶收获14分，替补出场的李娟得到7分。辽宁队的副攻颜妮独得18分，李想获得15分，王一梅和楚金玲分别得到7分和6分。
　　首局比赛开局辽宁队凭借颜妮在快攻和拦网上的出色发挥一度以12-6领先，天津队在陈丽怡的发球轮打出得分高潮在第二次技术暂停时以16-15反超。双方相持到18平后殷娜、陈丽怡和张晓婷接连突破成功，李珊的发球和魏秋月的拦网相继建功让天津队连得六分以24-18领先获得局点，殷娜反击命中更是帮助本队以25-19先胜一局。
　　第二局比赛辽宁队改由王一梅和张晓琛首发搭档主攻。辽宁队在开局1-3落后的情况下通过张晓琛和王一梅的强攻在第一次技术暂停时以8-7反超。陈丽怡的发球、殷娜的反击先后得手让天津队将比分拉开到14-11，辽宁队在王一梅的发球轮力拼拦防连得四分在第二次技术暂停时以16-15反超。16平后辽宁队通过李想的强攻和李爱彤的发球连得四分以20-16占先，天津队虽顽强将比分迫近到22-23，辽宁队还是连斩三分以25-22扳回一局。
　　第三局比赛辽宁队起伏较大，天津队则通过殷娜等人合理的处理球在两次技术暂停时以8-5和16-10的较大优势领先。尽管辽宁在局末将比分迫近到21-23，天津队还是顶住了对手的冲击以25-22胜出。
　　第四局比赛天津队对李想盯防不力在两次技术暂停时分别以6-8和12-16落后。天津队在换上替补二传米杨后收效不错将比分迫近，陈丽怡的强攻和霍晶的拦网先后得分帮助天津队追至21平。双方战至23平后张晓婷拦网得分帮助天津队以24-23反超获得赛点，辽宁虽追至24平，但是李爱彤的发球失误和张晓婷在网上争夺中建功还是让天津队以26-24反败为胜，从而以3-1拿下辽宁。
　　江苏女排3-1胜八一女排
　　江苏女排在上轮出人意料击败上海后避免了排名进一步滑落的尴尬，本轮她们的对手是为跻身四强做最后努力的八一队。江苏队在输一局的不利情况下连扳三局以3-1力挫对手获得两连胜，四局比分为19-25、25-22、25-21和25-21。此役江苏队的两大主攻陈亚云和翟婷丽分别斩获20分和19分，八一队表现最好的范琳琳获得16分。
　　河南女排0-3负恒大女排
　　十四轮比赛过后仅有4分入账的河南队在保级之路上很难翻身，本轮她们与上轮过后重返积分榜首位的广东恒大相遇。网上差距明显让河南队几无还手之力很快连丢三局以0-3完败，三局比分为5-25、16-25和15-25。此役恒大女排的两名外援汤姆和布拉科切维奇发挥稳定分别得到13分和12分。河南队得分最多的朱婷斩获8分，霍萱和王婷表现欠佳均只得到5分。
　　十五轮比赛过后广东恒大和天津同为13胜2负，恒大以40分排名首位，天津队以2分之差位列次席，10胜5负的浙江和8胜7负的上海同积27分，胜场多的浙江升至第三，上海降至第四，同为8胜7负的八一以22分排在第五位，7胜8负的江苏和5胜10负的四川同积18分，胜场较多的江苏暂列第六，四川队位居第七，同为5胜10负的辽宁和山东分别以16分和14分分列第八和第九，仅收获一场胜利积5分的河南队提前三轮降级。
　　女排联赛A组第十六轮的较量将于3月6日进行，届时广东恒大对阵四川，天津迎战河南，上海对垒辽宁，浙江和八一为争进四强对垒，保级组的江苏和山东也将直接对话。 
　　(高加索)

