羽超联赛王仪涵重伤被担架抬离 双手做出掰断手势
　　华奥星空上海2月26日电(记者 李旭)羽超联赛今晚展开第四轮争夺。上海兹韦克主场迎来湖南，女单的比赛中，王仪涵受伤退出比赛。上海队主教练金晨介绍，王仪涵的右腿膝盖应该受到损伤。
　　前三盘，谌龙力克鲍春来为主队拿到一分，湖南则依靠混双和女双以2-1领先。上海队若要取胜，女单这一分是必须的。
　　王仪涵的对手是前国家队队友陈晓佳。她以21-13先下一城，但在第二局占据领先的情况下被对手反超，以20-22告负。进入决胜局，王仪涵占据主动，但就在9-5时，陈晓佳轻吊网前，王仪涵跨步救球。忽然间，只见王仪涵倒在了场地上。
　　在她的示意下，现场医生、比赛监督和主教练跑入场内。医生简单询问后在其右腿膝盖出冰敷，便让工作人员去取担架，主裁判宣布王仪涵因伤退出。等待担架期间，王仪涵坐在地上，和主教练以及比赛监督交流伤情，王仪涵双手合在一起然后做出掰断的手势。
　　全场观众的鼓掌声中，被抬上担架的王仪涵在离开场馆的刹那向大家挥手致谢。
　　“据她自己感觉，应该伤势挺严重的，有可能是韧带扭伤。”上海队主教练金晨表示，“现在她已经被送去医院，具体情况怎么样要先拍片出来才知道。”
　　王仪涵受伤的一幕让人想起了去年中国大师赛上，王琳也是在一次救网前球时由于跨步过猛，最终导致膝盖韧带撕裂。

