柔道世界杯中国再添一金 秦茜夺冠杨秀丽首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，2011年柔道世界杯捷克站进入到第二日争夺，秦茜在+78公斤级决赛中战胜法国选手马瑟，为中国队再添一金；此外，陈飞和于颂分别获得-70公斤级和+78公斤级的铜牌。奥运冠军杨秀丽发挥不佳，在-78公斤级首轮中便遭淘汰。
　　首日比赛中，中国队发挥出色，斩获2金2银。其中何红梅五战全胜获得-52公斤级金牌，徐玉华和林美玲包揽了-63公斤级的金银牌，此外吴树根惜败葡萄牙对手，拿到了-48公斤级的银牌。今天将进行三个项目的争夺，奥运冠军杨秀丽将亮相-78公斤级。
　　在女子-70公斤级比赛中，首轮轮空的陈飞一路过关斩将，先后淘汰乌克兰、捷克和德国选手，顺利以小组第一名身份出线。半决赛中，陈飞发挥欠佳，输给了波兰选手卡塔日娜，无缘决赛。不过接下来的挑战赛中，陈飞及时调整，轻松击败意大利选手坎托尼，收获一枚铜牌。该项目的冠军被法国选手马瑞夺走。
　　女子-78公斤级，奥运冠军杨秀丽和朱峰携手出战，A组的杨秀丽首轮对阵东道主选手艾格洛娃，比赛开始后杨秀丽迟迟找不到状态，整场比赛一直处于被动之中，最终输给对手，首轮出局。分在D组的朱峰在首轮便遭遇日本名将石井慧，由于实力差距过于明显，朱峰没能挺过首轮。该项目冠军被蒙古选手普列布扎尔嘎勒-勒哈木德格德夺走。
　　压轴进行的是+78公斤级的较量，中国队的秦茜和于颂都具备争金实力。A组的秦茜晋级一帆风顺，分别力克德国、俄罗斯和英国选手，拿到了小组第一。于颂也毫不示弱，首轮轮空的她在战胜美国和法国选手后，获得D组第一，顺利晋级四强。半决赛，秦茜战胜了巴西选手玛瑞亚，挺进决赛，而于颂不敌法国名将马瑟。决赛中，秦茜牢牢控制着场上的主动权，最终战胜马瑟，获得冠军。而在此前进行的挑战赛中，于颂战胜一位墨西哥选手，收获一枚铜牌。
　　至此本站比赛全部结束，在为期两天的比赛中，中国队拿到了3金2银2铜的优异成绩，排在金牌榜首位，法国队以2金2银1铜紧随其后，葡萄牙、蒙古各获一金。(Timy)

