德乒球资格赛中国全过关 常晨晨郭焱遭遇日本强档
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，2011年国际乒联巡回赛德国公开赛结束资格赛的争夺，中国队的参赛选手都取胜晋级正赛。常晨晨和木子小组赛中拿到三连胜直接晋级女单正赛；三对男双和两对女双也都连赢两场锁定正赛席位，其中常晨晨/郭焱将在女双首轮迎战日本第一女双福原爱/石川佳纯。
　　女单资格赛小组赛最后一轮中，常晨晨经过七局苦战以4比3(11比7、11比4、9比11、4比11、11比3、9比11、11比7)险胜东道主的巴瑟尔，木子则以11比2、11比4、11比5、11比6直落四局轻取卢森堡的斯琪林克，这样她们两人都以小组赛三连胜直接晋级正赛。
　　在女单首轮，常晨晨将遭遇东道主名将吴佳多，木子迎战西班牙选手朱芳。
　　男双资格赛进行了三轮，三对中国组合都成功晋级。首轮中国组合悉数轮空，第二轮中马琳/王皓、郝帅/张继科和陈?/王励勤均以3比0轻取对手。在第三轮，他们继续占据主动又送出三个3比0，他们顺利进入男双正赛。日本的岸川圣也/吉田海伟则在这一轮以0比3(7比11、7比11、4比11)完败给波兰的布拉兹齐克/王增羿。在男双首轮，马琳/王皓对阵新加坡的高宁/杨子，陈?/王励勤迎战韩国的郑荣植/金珉锡，郝帅/张继科遭遇东道主组合鲍姆/斯泰格。
　　两对中国女双也顺利通过资格赛。她们在首轮都轮空，第二轮木子/武杨以3比0获胜，常晨晨/郭焱则以3比1淘汰一对韩国选手。木子/武杨在第三轮又是一个3比0干净利落获胜，而常晨晨/郭焱经过五局苦斗方以3比2(11比8、11比4、10比12、9比11、13比11)险胜波兰的帕蒂卡/徐洁。女双首轮木子/武杨迎战罗马尼亚的多迪安/萨马拉，常晨晨/郭焱会遭遇日本最强女双福原爱/石川佳纯。
　　(Chimera)

