亚运开幕之地竟成收费陷阱 地铁出站必须再买票
　　APM线海心沙站昨日上午开放 目前只有一个出站口通往亚运公园
　　市民期盼已久的APM线海心沙站昨日上午8时终于开放了，首日客流预计1500人次，9成以上为老人。该站目前只开通了一个出口，直通海心沙亚运公园，出站就得花钱购票进入。地铁公司提醒，要想到海心沙周边的景点去，还需乘坐APM线到歌剧院站后步行3-5分钟到达。
　　现场：9成乘客是老人
　　昨日上午8时左右，APM线列车在海心沙站停靠了，在地铁其他线路的列车和站厅内，都有广播反复播报提醒。
　　首班车到达后，记者发现“乘客”原来只有两名地铁工作人员，随着到达的列车不断增多，记者看到，不少乘客都结队而来，记者从上午8时观察到10时左右，在9时30分之后到达的乘客最多，而且9成以上是享受免费乘车优惠的老人，他们下车后直奔海心沙亚运公园，因为凭证进入该公园也是免费的。住在海珠区赤岗附近的刘伯昨天不但带来了老伴，还有同社区的几位老朋友，刘伯用照相机一路拍照留影，“从家门口出发到这里只需要10多分钟，出来就是公园，好方便啊。”
　　乘客：出站口为何只通海心沙亚运公园？
　　目前海心沙站开通后，只有一个出口，这个出口通往地下空间和海心沙亚运公园，记者出闸口后发现，本来有并行的步梯和电梯，但电梯停开封闭，上面有地铁公司贴的“该电梯不属于地铁公司，暂未开通”等提醒，乘客无论年老年少，身体方便否，都要走步梯，而到了出口处才发现，地下空间出口又被封闭起来，换成了海心沙亚运公园的售票处，几名工作人员提醒来往旅客，出口只能通往海心沙亚运公园，其他地方去不了，要出站，只能购票进海心沙亚运公园。
　　几名昨日上午体验的乘客在出站遭拒后，十分气愤地向记者抱怨，“本来以为从海心沙站出来后，到周边方便很多，谁知道要从这里出来，就必须先花钱进亚运公园。”不少乘客也自叹花了2元“冤枉钱”，只好又再次购票重新进站。
　　新中轴公司：
　　APM线在海心沙设站 是为方便市民来游玩
　　此前，有报道称，为区分进公园和不进公园的出站乘客，会在出口处用栏杆围出一条出站通道并增设人工售票员，想出站的乘客可以直接从通道出站，不必买门票，而想直接进公园的乘客则可以在通道内向售票员购票。
　　但记者今天离开APM线站台上楼梯后，却只见一个有工作人员验票的A4出口，旁边设有一个售票处，不见有提供给不购票市民的出站通道。
　　对此，广州新中轴建设有限公司副总经理陈强向记者表示，他们一直没有公布过留有不购票出站通道的方案。陈副总经理表示，APM线在海心沙开设车站，并不是为了收门票，而是为了方便市民来这里游玩，乘客若是要到附近的景点游玩，可在附近的其他地铁站下车，“如果不是要到海心沙公园，从这个站出站偏偏是最不方便的。”
　　陈副总经理认为，亚运成果在后亚运的利用要有过渡期，如海心沙公园，收费是考虑到控制入园人数以及对园区进行维护，而在过渡期之后，政策会有改变。
　　广州地铁总公司运营总部车务二部陈雄文经理介绍，APM线海心沙站开通首日预计客流有1500人次，周末、节假日将会增加，预计达3000人次以上，为方便游客参观海心沙岛，APM线的运营时间也从昨日起调整为上午8时至22时30分。
　　政协委员：
　　多设置一条不进园通道更合理
　　广州市政协委员韩志鹏听到记者说目前APM线海心沙站只有一个购票出口后大吃一惊，他表示，海心沙站迟迟未开放在两会上被广泛关注后能得到快速解决本来是两会的成果，可喜可贺，但开放后却只作为公园入口不合理。
　　韩志鹏认为，地铁出口就应有地铁出口的功能，应当起到方便附近居民出入的目的，不应变成进公园的专用通道，他认为设置进园和不进园2条通道更合理。
　　小贴士：
　　建议市民莫扎堆前往
　　广州地铁总公司运营总部车务二部陈雄文经理提醒市民，海心沙站开通初期，建议市民不要扎堆前往以免过度拥挤。
　　由于APM线海心沙站的位置就在海心沙亚运公园内，乘客若想直接进入园区，搭乘APM线到海心沙站，出站后按照公园收费标准购票入园即可，目前亚运公园的门票是日间20元，夜间30元。
　　若乘客想到海心沙周边的景点，例如花城广场、歌剧院、博物馆等地方进行游玩，则可以乘坐APM线到歌剧院站出站步行3~5分钟即可到达。
　　文/杨进、蔡庆标

