佟文回归柔道形势改变 拳头级别有望奥运再夺冠
　　新浪体育讯　国际体育仲裁法庭近日做出公正裁决，北京奥运会女子柔道78公斤以上级冠军佟文洗刷清白，解除禁赛令。这无疑是一大利好消息，2012年伦敦奥运会，因为有了佟文，中国柔道夺取金牌的形势将“由阴转晴”。
　　五获世界大赛金牌
　　来自天津的佟文是继庄晓岩、孙福明、袁华之后，中国又一位女柔大级别优秀运动员。她1996年进入天津队，2000年进入国家柔道队，2001年首次参加在德国慕尼黑举行的柔道世锦赛，获无差别级铜牌；两年之后的日本世锦赛，在无差别级较量中折桂，收获了自己运动生涯的第一个世界冠军。
　　之后，佟文迎来了自己的收获季节，2005、2007年两届世锦赛，接连在奥运会项目----78公斤以上级比赛中夺冠。翌年的北京奥运会，她连闯数关，决赛面对2004年雅典奥运会冠军、日本“王牌选手” ?田真希，在一直处于落后的极其不利的形势下，最终以一记漂亮的“一本”实现逆转，登上了最高一阶领奖台。
　　2009年8月，第26届柔道世锦赛在荷兰鹿特丹举行。中国女柔当时整体实力出现下滑趋势。世锦赛女柔设8个级别，除奥运会项目外，还设有无差别级。中国48、57、63、70公斤级均未进入八强；52公斤级排名第五，78公斤级也仅拿到一枚铜牌。
　　当时中国的唯一一枚金牌，来自佟文的78公斤以上级。世锦赛前，她在欧洲拉练了几个月，状态相当好，世锦赛从始至终五场比赛，均以“一本”的绝对优势获胜，其中包括半决赛再挫?田真希，最终轻取英国选手布莱恩特，再次捍卫了中国女柔的荣誉。
　　谁料第二年5月，从国际柔道联盟理事会上传出佟文鹿特丹世锦赛后兴奋剂药检呈阳性、被禁赛两年的消息。这不禁使她背上了中国第一位服药被禁赛奥运冠军的“恶名”，而且将无缘伦敦奥运会。
　　现在，佟文终于得以还清白之身，她2009年世锦赛的金牌失而复得，这已经是其所获得的第五枚世界大赛金牌。另外，佟文又看到了进军伦敦奥运会的希望。
　　大级别因她失优势
　　女柔、尤其是大级别项目，系中国竞技体育的强项。1986年，来自内蒙古的高凤莲在世锦赛上勇夺女子72公斤以上级冠军，开中国柔道称雄世界大赛之先河。后来的世锦赛，夺取金牌已经成为中国女柔见怪不怪的经常事。2001年到2009年的五届世锦赛，中国届届都有金牌，其中佟文从2005年到2009年，实现了78公斤以上级的“三连冠”。
　　1992年巴塞罗那奥运会，首次设立女子柔道项目，来自辽宁的庄晓岩便夺得最大级别-----72公斤以上级金牌，成为该级别奥运会历史上的第一位盟主。女子柔道也逐渐演变为中国竞技体育的优势项目之一。
　　四年之后的亚特兰大奥运会，孙福明在72公斤以上级成功卫冕。2000年悉尼奥运会，女柔级别调整，最大级别改为78公斤级，夺冠者还来自辽宁，叫袁华，她让级别调整后第一位女柔最大级别金牌仍归于中国。同时，四川的唐琳还获78公斤级金牌。中国女柔首次将奥运会七枚金牌中的两枚揽为己有。
　　2004年雅典奥运会，来自广东的冼东妹在52公斤级较量中脱颖而出，登上了最高一级领奖台。北京奥运会，借东道主的优势，中国女柔再掀夺金新高，除了冼东妹蝉联52公斤级桂冠，杨秀丽还获78公斤级第一；佟文首次参加奥运会，则一举夺得78公斤级以上级金牌。
　　奥运会设立女柔项目以来，中国每届都有金牌进账，五届累计获八金，整体成绩仅次于日本；其中最大级别则独领四冠，创奥运会设立女柔项目以来，一支队伍在一个级别中累计夺金之最。
　　本来佟文正值巅峰，谁料祸从天降突遭禁赛，没有了她，去年9月的东京世锦赛，中国无金而返，女子78公斤级和无差别级均输给了日本，只拿到两枚银牌；11月的广州亚运会，女子78公斤级再次屈居第二。
　　首先要挣奥运积分
　　28岁的佟文身高1米80，力量、技术俱佳，投技非常突出，寝技也相当不错，加上心理素质出众，堪称当今女柔大级别世界第一人。据说，去年被禁赛之后，她一直都没有放松训练，而且练得很扎实，一段时间休战，使其原来的伤病反而得到了较好恢复。因为去年以来一直未参加比赛，现在对佟文而言，当务之急是尽快找回比赛感觉，挣到足够的奥运会参赛积分。
　　国际柔联规定，伦敦奥运会柔道积分赛分为两个阶段，第一阶段从去年5月1日至今年4月30日，第二阶段从今年5月1日到2012年4月30日。期间运动员参加世锦赛、大师杯、世界大满贯、世界大奖赛、世界杯以及洲际锦标赛，按照名次都可获不同数量的积分。
　　每个阶段取运动员5站最高积分计算。第一阶段比赛积分按50%计入总积分，第二阶段按100%计入总积分，最终男子各级别累积积分排名前22、女子列前14名者，可获得伦敦奥运“入场券”。不过，一支队伍每个级别最多只能有一名运动员进军伦敦。
　　去年以来，中国柔道运动员频繁参加了各类奥运会积分赛，各个级别效果有好有差。目前，男子7个级别，中国仅有60公斤级一名运动员积分排第16，其他均在30名以外。女子7个级别，48、52、78公斤级和78公斤以上级，中国均有运动员积分跻身前八；78公斤级的杨秀丽以1260分列第二，秦茜以1218分位居78公斤以上级第一。
　　23岁的秦茜也是一位天津姑娘，近年进步很快，不过，去年世锦赛78公斤以上级、无差别级两次决赛，她都输给了日本的杉本美香；广州亚运会78公斤以上级决赛，又一次输给了同一对手。论个人实力、大赛经验，秦茜与师姐佟文还有一定差距。
　　尽管错过了奥运积分赛第一阶段比赛，但第二阶段还有得是机会，佟文只要调整好状态，挣足积分、获得奥运会参赛资格不过是小菜一碟。
　　附：女柔78公斤以上级奥运积分前十名
　　第一：     秦茜            中国              1218分
　　第二：     波拉夫德尔      斯洛文尼亚        1130分
　　第三：     田知本爱        日本              1080分
　　第四：     奥尔蒂斯        古巴              1020分
　　第五：     杉本美香        日本              980分
　　第五：     ?田真希        日本              980分
　　第七：     金?永          韩国              808分
　　第八：     萨克斯卡        波兰              784分
　　第九：     尼霍尔          土耳其            782分
　　第十：     刘欢缘          中国              750分
　　(厉智)

