张继科连胜王皓波尔一雪前耻 用最强敌祭旗如此及时
　　新浪体育讯　4比0，中国选手张继科横扫德国名将波尔，在2011年德国乒乓球公开赛中摘得男单桂冠，这也是他第二次在职业巡回赛中获得男单冠军。从赛季初两次外战失利，到此番连胜王皓与波尔两员猛将，张继科用行动证明了自己的状态已经有所起色。
　　2010年对张继科来说无疑是不平凡的一年，他在去年先是在亚洲杯赛中问鼎男单桂冠，这也是他在职业生涯中获得的首个洲际性比赛的男单冠军。此后，张继科随队参加莫斯科世乒赛，又在关键场次中获得出场机会，并与队友携手夺冠。之后，张继科在2010年中国公开赛中摘得男单桂冠，这是他首个职业公开赛男单冠军。在去年的乒超联赛中，张继科又成为了最有价值男运动员，一系列在职业生涯中的突破让张继科在国家队中的主力地位更加牢固，而他参加2012年伦敦奥运会的希望也随之增大。
　　然而，2011年伊始，张继科在职业生涯中则稍遇挫折。在1月初进行的中国男乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第一阶段比赛中，张继科以全胜战绩获得小组第一名，顺利晋级淘汰赛。在淘汰赛中，张继科在1/4决赛与决赛中先后战胜张超与郝帅，晋级决赛。不过，张继科的胜势未能在决赛中延续，他以1比4负于王皓，无缘冠军。根据赛制规定，在两阶段队内选拔赛中总名次前四名的队员获得今年鹿特丹世乒赛的参赛资格，因此，即便未能夺冠，张继科所获得的第二名的成绩对他的“直通”也十分有利。
　　谁料，张继科在之后的职业巡回赛中状态起伏较大，他先是在斯洛文尼亚公开赛半决赛中以3比4负于许昕，无缘决赛，随后又在英国公开赛第二轮中以2比4负于名不见经传的捷克选手科内奇尼，爆出一大冷门。然而，张继科的低迷状态并未就此结束，不到半个月，他又在卡塔尔公开赛半决赛中再次遭遇外战失利，此番战胜张继科的波尔(张继科2比4负于波尔)。在此后的阿联酋公开赛中，张继科在1/4决赛中以1比4负于队友王励勤，无缘四强。
　　四站职业巡回赛无一进入决赛，且遭遇两场外战失利，张继科的状态着实令人担忧。若将这低迷状态带入队内选拔赛第二阶段比赛，即便在第一阶段比赛中获得第二名，张继科仍难保证在总排名中获得前四名。好在，经过调整，张继科的状态在德国公开赛中有所提升，在首轮到1/4决赛四场比赛中，张继科仅失三局，而在半决赛中他延续了此前的上佳状态，以4比1淘汰队友王皓，获得决赛的“入场券”。决赛，张继科对主场作战的波尔毫不留情，干净利落地以4比0完胜对手，问鼎男单桂冠。
　　虽然张继科参加了2007年萨格勒布世乒赛与2009年横滨世乒赛，但他在两届世乒赛单项比赛中未曾参加男单比赛，今年的鹿特丹世乒赛是张继科参加男单比赛的最好机会。本次鹿特丹世乒赛，中国队一共有七张男单赛场的“入场券”。凭借近两年的表现，张继科应能获得其中的一张“入场券”，但此前接连两场外战失利无疑让张继科在男单比赛参赛资格的竞争中蒙上一层阴影。在关键时刻，张继科顶住压力，获得本赛季的首个男单冠军，而这个男单冠军犹如一场“及时雨”，在一定程度上为张继科在鹿特丹世乒赛男单比赛参赛资格的竞争中扫去一些障碍。
　　(止大)

