刘翔确定将赴京参加两会 有望3月日本室外赛首秀
　　息时报讯  “全国两会即将召开，我们下周也将赶赴北京，因为刘翔将参加全国政协会议。”昨天下午，在全国锦标赛上海站的比赛现场，刘翔的教练孙海平教练向外界透露。2009年刘翔曾因为缺席全国两会，而被舆论推到了风口浪尖。今年尽管复出之路训练艰苦，但他还是决定准时赴京参加两会。
　　目前已在室外训练
　　在昨天的上海站男子60米栏的比赛现场，并没有刘翔的身影。史冬鹏虽然出现在现场，但是他报名参赛的是60米，而不是60米栏。
　　相比上一站南京站的比赛，这次60米栏只有尹靖一名高手参加，导致比赛精彩程度大打折扣。关于刘翔这次放弃家门口参赛的原因，孙海平教练表示：“因为之前训练不是很正常，所以最近一直在抓他的系统训练。”
　　这几天，因为莘庄基地正在进行全国室内锦标赛，导致场馆被挤爆，刘翔的训练也不得不移到室外进行。孙海平表示，刘翔接下来的主要目标就是大邱的世锦赛，目前正在为室外赛事做准备。
　　有望3月室外赛首秀
　　此外，刘翔的室外赛首秀有望提前了。据孙海平透露，刘翔的第一场室外赛原本是计划参加5月在日本川崎进行的国际挑战赛。“不过，现在看来，我们有可能3月要随上海队去日本参加一个室外赛。”据孙海平教练透露，这是一次中日交流性质的比赛，刘翔将根据到时的身体状况决定是否参赛。
　　另外，由于全国两会召开在即，作为全国政协委员的刘翔也将下周启程赶赴北京参会。“估计要在北京逗留10多天，这样一来只能一边开会一边训练了。作为一名高水平运动员，按理说应该每天都保持训练，但由于各种原因……没办法。”孙海平教练感慨。

