施之皓：世乒赛被杀傲气 两人身上见张怡宁般霸气
　　过去的2010年是让我刻骨铭心、难以释怀的一年。北京奥运会结束后，我和全队教练、队员们经历了从2009年囊括冠军，到2010年兵败莫斯科，再到亚运会的绝地反击，这一跌宕起伏的过程，让我体会到了失败带来的从未有过的紧张和压力，更让我享受到失败后的胜利带来的激情和振奋，这就是竞技体育的残酷与魅力。
　　北京奥运会的完胜后，我们一直沉浸在胜利之中，一种自满的情绪不觉地产生了，潜意识里一直觉得我们拥有强大的心理和技术的优势，只要稍微努力一下，保持这样的成绩是没有问题的。正是这种骄傲自满的思想让我们迷失了方向，对于训练中存在的问题，自我原谅，忽略而过。在莫斯科举行的第50届世乒赛团体赛上，我们派出了郭焱、李晓霞、郭跃、刘诗雯、丁宁参赛，在决赛中以1比3败给了新加坡队，这是19年来中国乒乓球女队第一次痛失考比伦杯。兵败莫斯科，在国内引起了强烈的反响，来自各个方面的舆论和压力让我始料不及，让我深深地感到自责与愧疚。这次的失利对我们这一代教练来说，是一个沉痛的教训，是永远不能抹去的伤痕，更是一种耻辱。
　　莫斯科的失利，杀灭了我们的傲气，震撼了我们的内心，让我们清醒地认识到中国乒乓球女队不败的神话被打破了，对手的信心增强了，我们不能再以技术和整体实力与对手相比较了，仅仅靠这些技术的优势不足以承受大赛的考验。
　　精心备战  亚运雪耻
　　强化集体主义荣誉感，打造团队精神力量
　　通过莫斯科失利后的认真总结，我们深刻地认识到，增强队伍的凝聚力才是首要的。同时，培养领军人物也非常重要，但培养领军人物必须建立在团队的凝聚力之上。北京奥运会之后，正是因为主力队员在思想上都只有个人，才出现了郭跃的以自我为中心的偏离思想，刘诗雯的比赛心理压力过大，李晓霞、郭焱、丁宁等都存在不同程度、不同方式的私心杂念。教练和队员之间的信任度下降等等这些不和谐因素，导致了队伍凝聚力的下降。
　　为此，我们在封闭训练开始专门进行了主力队员的会诊。会诊中，给我印象深刻的是郭焱的发言，她动情地说：“世锦赛的失利对自己的触动很大，尽管有亲戚和朋友说我是场上唯一拿分的人，但我一点都没有感觉到庆幸。作为中国队员第一次感觉到耻辱，当听到新加坡国歌响起时，感觉到心里一阵阵的疼痛。在打世界杯团体时，才真正明白了要为国而战，团体的取胜远远高于个人的取胜。以前打比赛就会考虑自己赢了比赛，参加奥运会的机会就会增加，现在就不会考虑这些了，更多考虑的是整个队伍的胜利，当我们赢下世界杯时，那时感觉代表中国队比赛真的很光荣。”
　　听了队员发自内心的剖析，我真的很感动。感到队员思想意识有了很大的提高，她们对团队的重要性的理解，对“领军人物”的认识，对团队精神的力量和个人竞争的意识等都达到了一个新的高度。
　　领导的支持，坚定我们的信心
　　为了完成亚运会任务，我们于2010年10月11日到中山进行封闭训练。10月26日，蔡振华副局长来中山看望全队，检查训练效果，并针对女队在莫斯科失利之后，如何完成好亚运会的任务做了重要的讲话。他首先肯定了女队在这个时期提出重塑团队精神是非常有意义的，同时也尖锐地指出，“女队在莫斯科的失利不是一两个环节出了问题，而是在若干个环节出了若干个问题。”特别提醒大家不能再犯同样的错误，蔡局还亲自上场指导训练，强调女子技术男性化的先进理念发展的必然性，指导女队加强前三板的能力训练，夺回我们前三板的主动，才有可能占据场上优势，并可减轻场上的心理压力。蔡局以一个教练身份，在封闭训练的关键时候给整个女队的训练指明了方向，为我和整个队伍增添了强大的信心。
　　女队失利后一直得到了中心领导的支持和鼓励，刘凤岩主任、李振国副主任、主任助理陆元盛组织顾问团在封闭训练期间为我们出谋划策，帮助我们找问题，分析问题，解决问题。还有黄飚领队为我们的封闭训练做动员，与队员谈心交流思想，帮助队员解决思想问题，同时保证了全队的后勤保障工作。还要特别感谢的是男队主教练刘国梁，专门派三名男队员为我们的封闭训练进行陪练工作。这些都极大地体现了中国乒乓球队团队精神的力量，这种精神的力量带动着整个全队。在这里我由衷感谢各级领导在我们最困难的时候，给予我本人和全队最大的信任和支持。
　　精细备战、训练到位是我们的制胜法宝
　　在封闭训练中，我们狠抓落实，在思想上高度重视培养全队的祖国荣誉感和爱国主义责任感。在技术上强调“精准、精细、精炼”的训练要求，通过量化指标制定训练任务，通过数据监控训练，我们更注重训练工作的细节落实，收到了很好的效果。
　　——提高士气，严格管理。为了提高整个队伍的士气、杀气，我们把训练口号改为“为国而战”，提高士气、加强杀气。我们认为整个队伍中的中层力量很重要，要调动她们的积极性，发挥她们的主动性，从她们身上也要体现集体主义荣誉感，这样一支队伍才有更强的凝聚力。在管理上，不仅仅是教练员对运动员的严格管理，同时还提出提高教练员素质，加强言行规范管理，严格执行《教练员行为规范条例》。
　　——精心制定计划，潜心研究对手。为准备亚运会，教练组制定了严密的训练计划，提出了“精准、精细、精炼”的训练原则，并要求通过数据监控达到完成训练的目的。在分析研究对手时，每次在安排队员看技术录像前，我都会先与科研人员一起研究对手的录像资料，全队看完后，再根据统计的数据和录像进行现场点评，并要求主管教练和主力队员发表个人的意见。
　　——狠抓落实，注重细节。经过数据统计，在世锦赛和世界杯团体中，新加坡队冯天薇和王越古对我队比赛时，一个发球都没有失误，我们却有4个发球失误。对韩国队时，李晓霞对石磊有两个发球失误。郭焱平均每局都有失误，丁宁发球发不短，发不到指定的位置，这些问题的暴露，足以说明我们的训练不到位。在发球训练上，我们进行了三次测试，测试要求是长、短各3个点，每个点发2次，共同12次，失误一次为及格，两次为失败。第一次郭焱、刘诗雯、丁宁都失败了。第二次丁宁达到了要求，刘诗雯没有完成，主要还是心理上还不过关，郭焱在发球技术上还欠缺一点。第三次李晓霞达到了要求，事实证明，训练中技术过关才有可能在比赛中过关，在亚运会比赛中，李晓霞的发球就没有失误，而郭焱在比赛中还是出现了两次发球失误。我们还要继续高标准地要求发球技术，还要狠抓精准度和规范化，必须严格落实到位。
　　——突出重点，精炼技战术。在技战术训练中，从精准、精细、从难、从严上着手，主要有两个重点。第一，在前三板上解决问题。在训练计划中规定在前三板的发抢中，精练第三板的得分能力。在第四板的防守上要有命中率。第二，明确对颗粒打法的基本战术，如以旋转制约速度，突出提高第四板的回球水平。在这个技战术上，我们对新加坡的王越古，运用得非常成功。
　　——重视心理，注重沟通。在心理训练上改变以往的完全由心理老师授课的形式，我们更注重与队员心理的沟通，对队员没有片面地去强调她们的心理问题以及心理在比赛中的决定性作用，而是通过对祖国荣誉感和责任感的深切理解和对技术和战术的理解，让她们认识到技术与心理是相辅相成的，技术才是根本，有了扎实的技术，心理水平也不会低。
　　——科研监督，科学训练。我们这次非常重视科研训练，特地请来上海体院博导张辉教授和两名科研人员，一是对对手的技术情况进行科学数据分析，掌握对手的优劣势，帮助我们有效地进行针对性训练。二是对我们制定的训练计划进行数据监控，监督队员在完成训练要求时保质保量，包括实战的心理状态，为我们训练的实战性起到了很好的作用。
　　——体能训练与医务监督相结合，做好防伤防病工作。由于封闭训练时间短，加上之前刚刚打完全国锦标赛和世界团体、单打比赛，队员深感疲惫，我们在体能训练上，要求与医务监督相配合，调整好身体机能，防伤防病，保证训练，收到非常好的效果，保证了运动员以充沛的精力完成亚运会的比赛任务。体能教练、医务人员，每天都为主力队员进行医务监督，并及时与主教练和主管教练进行汇报，保证了我们训练的正常进行，也为队员完成好比赛付出最大的努力。
　　通过亚运会的比赛，也暴露出我们的不足之处，在技术上优势不大，在承受压力时，得分的手段不突出。比较共性的问题暴露在前三板上，前三板是中国乒乓球队传统的优势特长，现在没有优势了，所以，整个比赛我们赢得并不轻松，这是我们必须解决的问题。
　　(1)在前三板的得分和争抢上还没有优势。
　　(2)在制造旋转和控制旋转上的能力不强，衔接球的节奏单一。
　　(3)在接发球防守的能力上，郭跃存在比较大的问题，在对福原爱的比赛中，接发球直接失误就有10分，接发球后被攻直接失13分，当这个技术环节出问题时，心理的压力是可想而知的，技术的发挥必然受到影响。
　　重振士气  剑指伦敦
　　经历莫斯科的失利，亚运会再获胜利，经过这一起伏的艰难过程，让我们真真切切体会到，祖国至上的荣誉感是多么的重要，团队精神的力量是多么强大。面对即将到来的伦敦奥运会，我们将继续强化祖国意识，打造团队精神，在这样的氛围中，再塑造领军人物，才可能完成伦敦奥运会的任务。
　　霸气一直是现役女队队员中非常缺乏的一点特质。过去的领军人物中，王楠、张怡宁身上都有一种震慑对手的霸气，这种霸气不仅与自身精湛的球技有关，也跟她们的性格以及长期在赛场上形成的习惯有关。而我们现有的队员身上还很难找到这种特质。令人欣喜的是，这次亚运会，我们从部分队员身上看到了“霸气”的萌芽。在这一点，表现突出的是李晓霞和郭焱。本次大赛，无论是团体赛还是单项，都与老对手冯天薇交了手，李晓霞、郭焱每一分球都很拼，哪怕是在自己大比分领先的情况下都非常谨慎，每赢一分都会大叫一声为自己加油鼓劲，我们队员的霸气得到了彰显。面对对手时的目光沉稳、凶狠，让我们看到了过去张怡宁眼中那特有的精神，虽然这种感觉还不够强烈，但已是一个好的开始。
　　伦敦奥运会在2012年，但乒乓球项目的报名是在2011年的5月，时间很紧迫，亚运会作为一个综合的赛事，这次的比赛成绩将成为我们的选拔奥运会的重要依据，我们的候选人还是围绕在李晓霞、郭跃、郭焱、刘诗雯、丁宁五个人，我们将根据赛事的安排，制定出更为完善的竞争机制。
　　现在80后、90后这一代队员，意志比较脆弱，怕吃苦、怕受累，自我意识强烈，不体恤别人的感受，缺少集体观念等，正如蔡局在封闭训练时指出的：“现在的女队不如以往的女队能练了、能扛了、能熬了。”所以我们把锻炼新生代运动员的意志品质作为今年的第一项工作，在冬训之前的军训中安排了一些严格的训练项目，强化意志品质，提高她们对集体意识的认识。队员在军训中得到了很好的锻炼，军训的第一天，由于天气突然变冷，有些队员生病了，但她们带病仍然坚持完成所有的训练内容，丁宁扁桃腺发炎，发烧三天，仍然完成了徒步拉练12公里的训练内容，还有些队员肠胃不好、脸冻伤了……这些情景让我深深地感动，我们新一代的运动员不是什么都差，她们很可爱，也有让我们骄傲自豪的地方！在以后的训练中，我们将继续坚决地严格管理队伍，制造困难磨练她们的意志，没有经过严格管理的队伍，没有顽强的意志品质的队伍是打不了硬仗的。
　　教练员是队伍的引领人，是队员的榜样，教练员的行为直接影响到对运动员的培养。一个教练员能不能教好球，是能力问题，一个教练员的言行不行，是能不能做教练的问题。所以，对教练员的言行要求，在原有的规定上，我们更加严格、更加细化，并直接与奖金挂钩，让教练员增强责任感。
　　我们还要继续深化女子技术男性化的先进理念，深入研究女性的心理与生理特点，把握女性的规律，在女子技术男性化理念的实施上，充分地利用女性的特点，最大化地运用到训练中去。
　　亚运会比赛的获胜，让我们收复了信心。但我们仍以中国乒乓球的传统警句告诫自己“一切从零开始”，保持清醒的头脑，重新站在备战伦敦奥运会的新起跑线上，刻苦训练，志在2012年伦敦奥运会上为祖国交上一份满意的答卷。(本文摘编自2010年国乒教练竞聘会议上施之皓的发言)

