中国跳水男台何日返世界之巅 劲敌猛上难度实力升
　　新浪体育讯　24日到26日在俄罗斯奔萨进行的今年国际跳水大奖赛第二站比赛，中国无缘女子十米跳台金牌，该项冠军属于东道主选手冈察洛娃。不过，这次比赛最需要警惕的，是2009年世锦赛男子十米台冠军、英国选手戴利的最新情况，因为他将是2012年伦敦奥运会中国选手冲击该项目金牌的主要对手之一。
　　“神童”更换四动作
　　六天前在西班牙马德里举行的大奖赛首站争夺，戴利未参加。俄罗斯之战，是他今年首次在国际赛场亮相，尽管十米台输给了两名中国运动员张雁全、周吕鑫，最终只获得第四，却有两点不能不关注。
　　以往戴利都专攻跳台，这次他报了十米台、三米板两个项目，因为后一项并非其所长，结果预赛就只排在第12；半决赛名列第七，未能进入前六名参加的决赛。去年在新加坡举行的首届青少年奥运会，戴利就曾参加过三米台比赛，显然，他报该项比赛，只不过是尽可能地争得更多比赛机会，并不计较名次。
　　其另外一个显著变化，就是十米台动作难度的更新。2009年罗马世锦赛，戴利十米台整套六个动作的难度系数为19.5，是决赛12名运动员中最低的，低于后来获亚军的中国选手邱波整整1.0，这在跳水比赛中已经是很大的难度差距。然而，凭借动作的高规格、稳定的发挥，他累计得到了9个10分，最终力压邱波7.65分，夺得自己的第一个世界大赛冠军。
　　戴利1994年5月21日生人，因为小小年龄便显现出过人天赋，得名“神童”。不过，因为动作难度偏低，2008年北京奥运会仅获十米台第七；罗马世锦赛能够夺冠，有一定运气成分，决赛前五跳结束，邱波还处于领先，怎奈最后一个动作他自己出现失误，戴利方得以后来居上。
　　跳水比赛是难度和稳定性的综合博弈，仅有稳定性、没有一流的难度，比赛中常常只能靠别人的失误获胜。
　　戴利过去十米台动作难度系数之和为19.5，其六个动作的满分为351分。罗马世锦赛，其夺冠时得了539.85分，距满分仅差11.15分。同年5月上旬的国际跳水大奖赛美国站十米台决赛，戴利曾独获16个10分，其中207C拿到满分；最终以554.90分夺冠、创个人得分最高纪录。此分数距其整套动作满分仅差0.10分，可以说已经接近圆满。
　　然而，国际比赛中男子十米台高水平运动员的得分，常常超过560分、570分。去年10月的全国跳水锦标赛，中国选手林跃夺冠的得分更是达到创纪录的603.45分。就是说，难度实际上已经使得戴利处于下风。
　　正是鉴于此，戴利今年首次在俄罗斯参赛，便亮出了自己十米台的一套全新动作组合。其现在的六个动作中，仅保留了原来的407C、307C两个动作，另外四个均被难度更高的动作所取代，5253B换成了5255B、107B换成了109C、207C换成了207B、626C换成了626B，总的难度系数从19.5升至20.9，一跃而进入最高难度选手行列。
　　破瓶颈需再提高
　　2012年伦敦奥运会，戴利占有东道主之利，也是其夺取十米台金牌千载难逢的良机，他之所以不甘冒风险，选择今年大幅度提高动作难度，就是要圆奥运会金牌梦。
　　任何事情都不会一帆风顺，改了动作后第一次到俄罗斯比赛，戴利的新动作接连出错，难度系数3.6的5255B，仅得到77分；难度系数3.5的626B、难度系数3.7的109C，也都出现了失误。不过，其拿手的307C，还是赢得了四位裁判的10分，获92分的高分。这次比赛，他最终位居张雁全、周吕鑫和俄罗斯的克拉夫申科之后，仅列第四。
　　戴利以往的技术风格类似中国运动员，动作细腻、规格高，而且失误较少；现在刚刚改了动作，交“学费”是正常的，一旦他能够熟练运用新动作，整体实力肯定会上新台阶。所以，对这位极具潜力的英国选手，必须高度关注。
　　从2007年墨尔本世锦赛起，中国男子十米台已经连续五次世界大赛金牌旁落。墨尔本世锦赛，该项金牌被俄罗斯的加尔佩林所得；2008年世界杯和北京奥运会，分别属于德国的克莱因、澳大利亚的米查姆；2009年罗马世锦赛冠军被戴利带回；去年在常州举行的第17届世界杯赛，马修又一次笑到了最后。
　　五次大赛，中国选手失利有难度方面的原因、也有自身关键时稳定性欠佳的缘故。
　　北京奥运会，周吕鑫前五轮领先位居第二的马修32.50分，眼看夺冠在望，可最后一跳动作难度偏低、跳得又不理想，马修凭借高难度的5255B成功逆转，夺走金牌。去年常州世界杯，中国选手火亮、邱波整套动作的难度系数都高于马修，怎奈两人的动作完成质量不如马修，最终只能位列第二、三名。
　　为了打破打破男子十米台项目的瓶颈，去年以来，中国队做出了多方面努力。一是几名主力纷纷上难度，周吕鑫原来以稳健见长，去年在自己的一套动作中加入了207B、109C，总的难度系数达到了20.9，林跃原来的难度就比较高，现在难度系数更是增至21，在国际上也无人出其右。二是推出多名年轻选手，像邱波、曹缘、张雁全。邱波罗马世锦赛获十米台亚军。曹缘、张雁全去年联手参加世界杯赛，便夺得双人项目金牌；今年参加国际大奖赛，又先后拿到马德里、奔萨站十米台单人项目冠军。
　　眼下，中国男子十米台可谓兵多将广。放眼伦敦奥运会，需要双管齐下，首先得尽快确定主力队员，以便为其创造尽可能多的比赛机会；另外，在提高难度的同时，必须在动作的稳定性上下更多功夫。
　　只有自己的整体竞争能力提高了，今年七月的上海世锦赛、乃至伦敦奥运会，中国男子十米台才可能打破僵局、有所突破。
　　(厉智)

