刘翔师妹折桂室内田径赛60米栏 男子谢文骏失常垫底
　　华奥星空讯 北京时间2月26日，全国室内田径锦标赛第二站在上海开赛，60米栏比赛中，成都体院的尹靖和上海的王丽分获男女冠军。
　　共有30名选手参加男子60米栏、分5组进行，刘翔与史冬鹏均未参赛，上一站比赛中夺得前三名的江苏选手江帆、唐俊和解放军选手纪伟也都没有参加比赛，这让此站比赛男子60米栏显得有些星光黯淡。
　　男子预赛共有两名选手跑进8秒关口：成绩最好的是上海的洪啸峰、他以7秒96获得第一组第1名，这一成绩也是全部预赛选手中最好的一个；另一名跑进8秒的选手是成都体院的尹靖，成绩为7秒98、他在第五组获得了第1名，轻松晋级决赛。
　　刘翔的师弟谢文骏则发挥失常、在预赛第五组中他分在第3道，但是最终只跑出了9秒52的成绩，仅名列小组第六，无缘决赛；这一成绩也是预赛中全部完赛的29名选手当中成绩最差的一个，这一点十分令人意外。
　　决赛中成都体院的尹靖分在第一组第5道，最终以7秒82的成绩夺得本站比赛的冠军，上海的洪啸峰跑出了7秒85、获得亚军，湖北选手张建新以7秒94获得季军。另一名跑进8秒的选手是福建的张志雄，他以7秒99名列第四。
　　女子60米栏比赛中，刘翔的师妹王丽以8秒32夺得冠军；实际上，王丽在预赛中的成绩并不突出，仅以8秒71在第一组中获得第3名、预赛总成绩排名仅第11位，涉险晋级决赛；从决赛的成绩来看，王丽在预赛中显然隐藏了实力。四川选手张蓉和胡??分获亚军和季军，成绩均为8秒33。
　　(刘向前)

