花滑世青赛加拿大男单夺冠 俄罗斯女单轻松摘金牌
　　新浪体育讯　3月5日是2011花滑世青赛最后一个比赛日，今天的比赛产生了男单、女单两枚金牌，其中，加拿大选手罗果津摘得了男单金牌，而女单金牌则由俄罗斯姑娘索尼科娃捧得。
　　男单：
　　在本赛季青年组大奖赛总决赛拿到铜牌的加拿大选手罗果津今天自由滑的《勇闯夺命岛》发挥不错，他的两个阿克赛尔三周完成质量都很好，但勾手三周却被判用刃错误，这一问题本赛季一直困扰着他。另一处技术失误则是节目后半程的阿克赛尔两周连续跳。在节目内容分上，罗果津这次的表演效果比以往有不少提高。最终，罗果津在自由滑排名第二，并以总分200.13分摘得桂冠。
　　日本选手田中在短节目之后成绩一般，仅排在第六，但他今天的自由滑表现出众，一举拿下自由滑最高分，使总成绩一跃升至第二，总分196.98分拿到银牌。田中的自由滑音乐是肖斯塔科维其的《霹雳》，他整套自由滑唯一的问题也是勾手三周的起跳用刃，其他动作完成的都较为干净。
　　总成绩排在第三的是瑞典选手马友洛夫，他曾在大奖赛捷克站的比赛中赢得过一枚铜牌。今天他同样是凭借自由滑的出色发挥名次攀升至第三位。在自由滑开场，他便安排了三组分值很高的连跳并顺利完成，从而奠定了较好的技术分基础，虽然在之后的后外结环三周中出现了一些失误，但除此之外再无其他扣分点。总成绩195.71分，也是他本赛季的个人最佳。
　　我国小将闫涵最终总分187.49分排在第六，闫涵今天顺利的完成了这套自由滑，但整套节目在技术难度上与前几名的选手还是存在差距，主要是闫涵完成的是阿克赛尔两周，而排在前三的选手均使用并完成了阿克赛尔三周，这使闫涵在技术分上处在劣势。节目编排中另外的四种三周跳闫涵今天完成质量都很好，获得了较好的技术加分，旋转和接续步的定级也比较理想，节目内容分上裁判也给予闫涵较高的认可，未来值得期待。我国另一位小将刘佳星今天自由滑在跳跃上出现的问题较多，最终以总分153.56分排在第16位。
　　女单：
　　今天的女单赛场各位小将都出现了不同程度的失误，拥有较为稳定发挥的俄罗斯女单小将索尼科娃在横扫本赛季青年组大奖赛女单赛场后，今天再次荣登冠军宝座。自由滑一曲圣桑的《引子与回旋随想曲》为她赢得总分174.96分的成绩，顺利夺冠。索尼科娃今天开场的勾手三周接后外结环三周连跳完成的非常漂亮，可惜紧接着的后内点冰三周有一些失误，不过这并未影响她之后的发挥，自由滑中索尼科娃技术分、节目内容分两项均是全场最高，问鼎当之无愧。
　　彼得罗芙娜今天的西班牙舞曲表现也不错，她出众的艺术表现力也为她获得了很好的节目内容分，与索尼科娃不分高下，可惜的是她今天在技术动作上有几处失误，节目整体完成质量上输给了对手，即青年组大奖赛总决赛之后，再次屈居亚军，总分169.11分。
　　美国选手萨瓦茨基在短节目之后位居第五，但在今天的自由滑中后来居上，总分161.07分摘得铜牌。萨瓦茨基今天滑出了自己本赛季的最佳水平，尽管在后外结环三周和后内结环三周上都有存周的问题，后内点冰三周的用刃也还需要改善，但对她个人而言，今天的这一成绩已经非常令人满意，而且她的这套自由滑节目内容分上也有所突破，拿到了不错的成绩。
　　我国小将李子君在自由滑之后总分139.81分排在第九位。李子君今天的状态不及短节目，技术动作上出现了较多失误，也影响了整套节目的完成效果。不过，李子君年纪尚小，本赛季又是第一次参加国际比赛，积累大赛经验，完善自己，今后的路还很长。
　　至此，2011年国际滑联花样滑冰世青赛已圆满落下帷幕，俄罗斯囊括了冰舞、女单项目的金牌、银牌，以及双人滑银牌，成为最大赢家。北美国家加拿大收获了一枚男单金牌，而美国队则拿到女单、冰舞两枚铜牌。我国小将的成绩尽管没有去年耀眼，但收获的经验和成果依然不少。我国小将隋文静/韩聪在双人滑项目成功卫冕，可喜可贺。女单小将李子君，男单选手闫涵、刘佳星也都在比赛中基本发挥了自己的水平，未能登上领奖台有诸多因素影响，青年组男女单选手本赛季在技术难度上的普遍提升是最大的原因。而在我国实力一直较弱的冰舞项目中，小选手张伊伊/吴楠在短舞蹈后未能成功获得自由滑资格再次让我们意识到，我国冰舞项目的发展仍任重道远。
　　(微笑阳光)

