陈一冰秀女装照欲出租自己 何雯娜回应：我也出租
　　昨天是一年一度的“三八”妇女节。女人们的节日，男人们也跟着凑热闹。这不，前体操奥运冠军陈一冰就在自己的微博上贴出了一张切合节日主题的“女装照”，还高喊在妇女节这天要“出租自己”。无独有偶，其女友何雯娜也跟着在微博上应和道“我也报名(出租)啊！”
　　值此妇女节之际，昨天，体操冠军陈一冰在自己的微博上转发了一条关于“男人出租价目表”的微博。据此价目表显示，只限女士大酬宾，陪逛街15元/小时，陪吃饭8元/小时，陪看电影10元/小时，陪去聚会15元/小时等，时间长了还有优惠。其次，还有拉手、拥抱、接吻等价格位列其中。陈一冰在转发之后称，自己昨天可以被出租。“嘿嘿！听说今天有赚外快的机会啊，我报名啊！价目表看一下啊！”
　　一天的训练结束之后，晚上陈一冰又再次就下午的微博进行了反馈：“一天的训练结束了，没有人租我啊！那今晚我就自由了。不怎么抢手啊。”他在微博中还称，自己没人租是不是由于“价格太高”了。
　　除此之外，他还自曝了一张“女装照”，“我记得老妈跟我说：唉，你怎么不是女孩啊？我喜欢女儿，女儿是妈妈的小棉袄。告诉您老妈，我虽然是男孩，但我一辈子都是你的大棉袄。”末了，孝顺的儿子陈一冰在用自己“女儿”的身份祝母亲节日快乐的同时，还不忘提醒自己的父亲要给母亲祝福。他在微博上写到：“刚刚打电话确认完毕，老爸出色地完成了给老妈节日祝福的任务，值得表扬！等儿子我有时间回家 陪您喝点小酒啊。”
　　何雯娜和陈一冰这一对小情侣在微博上一贯喜欢你来我往，打情骂俏。继上一次的“吵架危机”过后，现在“小两口”又和好如初了。这不，陈一冰刚发完微博说自己可以在三八节被出租，女友就“夫唱妇随”了起来。
　　何雯娜晚上在自己的微博上就男友的“出租价目表”进行了回应，并称女孩也可以被出租。“那我也报名。哪个女生要约我？”
　　另外，有人在陈一冰的“出租男人”微博上留言道：“这样不好，万一被某人(何雯娜)看到……”而何雯娜则在这条留言后回复道“习惯就好”。

