第一届亚洲大学生沙滩排球锦标赛会徽揭晓(图)
　　新浪体育讯　3月9日消息，今天上午，第一届亚洲大学生沙滩排球锦标赛会徽最终揭晓。此次公布的第一届亚洲沙滩排球锦标赛会徽取名为“扣球手”。
　　据介绍，第一届亚洲大学生沙滩排球锦标赛将于2011年7月15日——7月20日在山东莱州举办。本次会徽征集活动历时一个月，共收到全国各地会徽作品180件。经过初评、复评、终评三个阶段，按照分数由高到低选出11件获奖作品，在莱州工业园区网站进行为期7天的公示后无异议，最终确定江苏无锡设计师韩祺设计的会徽作品“扣球手”成为第一届亚洲大学生沙滩排球锦标赛的会徽。
　　会徽“扣球手”是以沙滩排球扣球的动作和“大”字为设计主体，同时将举办地莱州的首写字母LZ巧妙融入笔画中。火红的排球又似太阳，给人一种夏日欢聚、共享大赛的视觉感受。用中国的书法技法，将“亚”字镌刻其中，表达了热情好客的莱州人民真诚欢迎亚洲的体育健儿和四方宾朋。蓝天、碧水、沙滩与奋勇的运动员相映成辉，直观而形象地突出了“亚洲大学生沙滩排球锦标赛”的主题和特色，奋勇跃起的扣球手充满活力，造型潇洒动感，体现了当代大学生们矫健的身姿、蓬勃的朝气和强健的体魄，传达着“平等、团结、活力、自信”的赛事主题和“更高、更快、更强”的体育精神。徽标造型简洁流畅，色彩和谐，富有活力，易于识别和制作传播。
　　(新体)

