知情人透露南勇涉案金额触目惊心 最早春节后受审
　　南勇在出事之后，反贪局方面就直接介入了，其实在此之前，纪委方面也早已出手，实际上从那时起，南勇的身份就已经被确定为国家公职人员。不过，现在外界盛传的这100多万，也仅仅是南勇身为国家公职人员的受贿金额，并不包括他作为足协副主席以及中超公司董事长这些民间组织领导者的受贿金额。——相关人士
　　■核心提示
　　南勇等人落网已经将近一年，不过到目前为止仍然没有他将要受审的消息。尽管外界曾多次传言南勇即将受审，但日前记者了解到，至少在春节之前南勇等人都不会受审！另外，外界一直盛传南勇的涉案金额为100多万，实际上这仅仅是南勇作为国家公职人员的受贿金额，他作为非国家公职人员的受贿金额目前仍处在调查阶段，据称数目令人触目惊心！
　　受贿金额将“触目惊心”
　　在南勇落网之后，很多人都在猜测南勇的涉案金额究竟有多少。其间，曾一度传出南勇在被捕的时候，警察从他身上所携带的银行卡上就查出600多万，但事后证明这一消息并不准确。后来，相关消息传出，南勇的涉案金额有100多万，这一消息虽然并未经过官方证实，但很多知情人都称，“差不多，至少不是很离谱！ ”
　　不过，很多人还是认为，以南勇的高官位置，以及他一贯的做事原则，100多万并不是最准确的数字。日前，记者从相关人士处了解到，这一数字也仅仅是南勇身为国家足球管理中心主任期间的受贿金额。由于中国足协是一个班子两块牌子，南勇既是足协的副主席，同时也是足球管理中心主任，不过也只有后者才属于公职，中国足协是属于社会的民间组织。“南勇在出事之后，反贪局方面就直接介入了，其实在此之前，纪委方面也早已出手，实际上从那时起，南勇的身份就已经被确定为国家公职人员。不过，现在外界盛传的这100多万，也仅仅是南勇身为国家公职人员的受贿金额，并不包括他作为足协副主席以及中超公司董事长这些民间组织领导者的受贿金额。 ”至于其中的原因，相关人士指出，“反贪局只负责国家公职人员的受贿，由于足协和中超公司都是民间组织，并不是国家机构，所以南勇在担任这些职务时候的受贿并不在他们的管辖范围之内，这些还需要公安方面来负责。 ”
　　众所周知，中超在和爱福克斯合作期间，曾有5000多万的赞助款项没有追回来，负责牵线此事的南勇好友白川已经被警方控制，如果确定南勇在其中有违法行为的话，那么单单这一笔就不止100多万。目前南勇在担任国家非公职人员职务之时受贿金额究竟多少仍在调查阶段，知情人士告诉记者，这个数目将会是令人“触目惊心”的！
　　最早也要在春节之后受审
　　南勇是在今年的一月份被警方带走的，距离现在已经有将近一年的时间了。一直以来，很多人都在猜测南勇究竟何时会受审，不过直到目前铁岭法院方面仍然没有收到来自检察院的起诉书！记者在铁岭采访期间，再度确认，南勇、杨一民等人的案件还处于调查取证阶段。
　　很早之前，外界就已经确定，南勇案将会在铁岭市中级人民法院开庭，“这主要是因为南勇等人的级别很高，所以一定要在中级法院。 ”相关人士这样解释。但至于开庭的时间，官方一直没有给出确切答案。早在世界杯期间，就曾传出南勇案有望开审的消息，后来又有人传言9月会是庭审时间，但直到今年10月，我们才在央视上看到了关于陆俊等人的犯罪事实。关于南勇、杨一民等首批被捕的足协高官，并没有任何消息。在最近的传言中，有人猜测南勇案会在12月甚至是明年1月开审，但日前记者了解到，南勇案短期内开庭的可能性不大，“至少是在春节之前没有任何希望！ ”相关人士十分肯定地表示。
　　晨报铁岭12月26日电 特派记者范宏基

