全英赛林丹冲击男单第五金 夺冠将成35年第一人
　　新浪体育讯　8日，2011年全英羽毛球公开赛将拉开帷幕。“百年老赛”、“第一公开赛”，这两大头衔决定了每年的全英公开赛都会引起世人普遍关注。五个单项中，竞技水平最高的男单自然会赢得更多人的兴趣，今年以来连续夺得韩国、德国公开赛冠军的中国一单林丹，将向他的第五枚全英赛金牌发起冲击，有必要提醒的是，林丹一旦大功告成，将成为全英赛近35年来第一位男单五冠王。
　　林丹力争改写历史
　　全英赛历史上夺得男单最多的是印尼宿将梁海量，他曾8度问鼎。1982年，中国选手踏上全英赛赛场，这项赛事才真正代表了世界最高水平，这期间还没有一位选手五次登上男单冠军宝座。
　　由于众所周知的政治原因，1982年前中国选手一直无缘参加国际正式比赛，当时中国羽坛双雄——汤仙虎、侯加昌只能出席有限的国际对抗赛，他们屡屡轻松击败欧亚世界名将，“汤侯”的高超实力，使外国通讯社认为“只要没有中国参加，任何世界冠军都是不实在的。”梁海量8金、柯普斯7金，此两位上世纪六七十年代的巨星全英战绩堪称辉煌，但由于中国选手的缺席，这些奖牌的含金量多少打了些折扣。
　　由于世锦赛才到1977年才创办，此前的全英赛被公认为非正式的世锦赛，如果从竞技水平这个层面考虑，1982年全英赛出现了中国选手的身影，近30年的全英赛才应该是不逊色于世锦赛的“第一公开赛”。这期间，还没有一位选手取得过当初梁海量、柯普斯的荣誉，成绩最好的是前欧洲球王弗罗斯特和目前世界羽坛第一高手林丹，他俩均是4金问鼎全英公开赛，由此看来，如今在全英赛取得多金王荣誉，要比当年艰难得多。
　　林丹首枚全英赛金牌是2004年获得的，当时他刚刚迎来了自己的黄金时代，屡屡夺得国际公开赛冠军，他因此赢得“超级丹”美名。此后几届，林丹先后三夺男单金牌，由此追平前辈弗罗斯特的4金纪录，并居近35年全英赛男单冠军王排名榜首位。
　　2008年北京奥运会，林丹成为中国羽坛史上首位男单大满贯，此后他不断创造中国羽坛新纪录：夺得世界冠军次数最多的男国手，夺得汤杯次数最多的国手，国际羽坛史上第一位男单全满贯……如今，历史赋予林丹新的机遇，本届全英赛他将向新的目标发起冲击。
　　林丹将遇两拦路虎
　　扫遍当今国际羽坛，哪些选手对林丹具有威胁？答案应该有两人：李宗伟、朴成奂。看上去，这似乎是一个相当“俗”的话题，但却是根本无法回避的话题，
　　就竞技实力而言，林丹、李宗伟是当今国际羽坛仅有的两位超一流男单高手，任何一次国际比赛，如果没有上演林李大战，多少会有一些缺撼。
　　作为本次全英赛的男单1号、3号种子，李宗伟、林丹分别分在上半区、下半区，从而确保他俩只有闯进决赛才会相遇，毕竟好戏留在最后面才是最精彩的。上半区，盖德、鲍春来、佩尔森、谌龙等好手无法挡住李宗伟的脚步。种种迹象显示，林丹和李宗伟很可能在这届全英赛场展开新一轮对决。
　　屈指算来，林丹、李宗伟在世界赛场已相遇23场，林丹以16胜7负明显占优，不过两人最近的三次对抗均战至决胜局，足见两位“天王”级高手水平之接近。前几届全英赛，林李两人有过两次交锋，均是林丹获胜。
　　林丹能否与李宗伟上演新一轮华山论剑，此前还必须在下半区击败朴成奂。当然朴成奂要想在半决赛狙击林丹，前提是闯过陶菲克、朴成奂两道险关。
　　2006年，刚刚出道的朴成奂就成为林丹的一大克星，他的防守反击使林丹出众的攻击力犹如一记记重拳打在棉花上，屡屡败在对方拍下。双方前5次交锋，朴成奂以3胜2负的优势领先。2008年成为两人交锋史上的分水岭，这期间林丹取得八连胜。就在众人认为林丹将从朴成奂头上取下“林丹克星”这一头衔时，2010年世锦赛朴成奂在四分之一决赛硬生生地将林丹挡在半决赛门外。
　　近几个月来，林丹先后四次击败朴成奂，但有了去年世锦赛的一幕，谁也不敢忽视这位韩国人的存在，欲在本届全英赛创造辉煌的林丹这次如再次碰到韩国冤家，必然会格外小心。
　　附：全英赛男单多金十强排行榜(二战前比赛除外)
　　1、梁海量(印尼)8金：1968年至1974年、1976年
　　2、柯普斯(丹麦)7金：1958年、1960年至1963年、1965年、1967年
　　3、黄秉璇(马来西亚)4金：1950年1952年，1955年
　　庄以明(马来西亚)4金：1953年、1954年、1956年、1957年
　　弗罗斯特(丹麦)4金：1982年、1984年、1986年、1987年
　　林丹(中国)4金：2004年、2006年、2007年、2009年
　　7、林水镜(印尼)3金：1978年、1979年、1981年
　　8、赵剑华(中国)2金：1985年、1990年
　　阿尔比(印尼)2金：1993年、1994年
　　拉尔森(丹麦)2金：1995年、1996年
　　陈宏(中国)2金：2002、2005年  
　　(王全立)

