短道世锦赛看点：刘秋宏首次领军 梁文豪力争卫冕
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，2011世界短道速滑锦标赛将在英国的谢菲尔德拉开战幕。本次比赛，中国队派出了由刘秋宏、范可新、李坚柔、肖涵、张会组成的女队，以及由梁文豪、刘显伟、宋伟龙、龚秋文、杨劲构成的男队，共计五男五女10名选手参加。作为奥运周期的第一个赛季，本届锦标赛中国队更加注重于新人的培养和大赛经验的积累，因此所派选手中大部分都是第一次亮相世界锦标赛的年轻队员。尽管如此，本届比赛中国队依然存在诸多看点，值得期待与关注。
　　看点一：刘秋宏首次领军，表现如何
　　作为中国队长期以来的绝对主力，刘秋宏的实力早已得到各界的认可。然而，在她之前参加的多次重大比赛中，更多地还是以配合队友为主，自己很少有冲击金牌的机会。众所周知，短道速滑属于半个集体项目，刘秋宏的牺牲与配合往往能够保证王?或周洋在比赛中取得最好的成绩。今年的世锦赛，王?和周洋均因调整原因，无缘出战，因此这将使刘秋宏首次以第一领军人的身份参与角逐。
　　刘秋宏最大的优势在与各项目实力的均匀，没有明显的短腿项目，然而这个优势同样成为制约她个人发展的限制因素——由于在各个项目上都没有形成绝对的优势，在与各路强手过招之时，胜负难以预料。另外，冬奥会前的受伤无疑对她的运动生涯产生了非常大的影响，尽管本赛季恢复情况良好，但距离巅峰状态仍然存在差距，六站世界杯比赛，她收获了中国队最多的奖牌，却始终没有个人金牌入账。本次世锦赛，将成为她树立信心的关键一役。
　　世界锦标赛是当今短道赛事中唯一存在全能冠军的项目，这枚金牌因此也最具分量与价值。综合实力平均的刘秋宏便属于非常适合世锦赛赛制的参赛选手。然而，近一年来，她始终没有参加一次1500米与3000米的竞争，在与韩国诸多强手以及美国奇葩鲁特尔的争夺中能否再现当年王者风范？500米赛场加拿大选手圣格莱斯本赛季横空出世，取得了百分之百的夺冠胜率，刘秋宏能否在年终一战力挽狂澜？究竟当年叱咤冰坛的“铁血战士”能否给低谷期的中国短道带来一份意外惊喜？这些都将成为本届世锦赛中国队最大的看点。
　　看点二：众小将出马，战绩可期
　　世锦赛女子单项，中国队将排遣三人出战。除了领军刘秋宏外，近一年来历经多场大赛、成绩稳定的范可新锁定第二张入场券。张会作为单项薄弱接力突出的选手，预计将不会参与单项角逐，因此最后一个参赛名额将在李坚柔与肖涵之间产生。相对而言，参加过两站世界杯比赛并闯入过决赛的李坚柔可能性偏大。
　　范可新、李坚柔、肖涵三人都属于第一次参加世界锦标赛的小将。回顾中国队过往参赛史，能够在自己参加的第一届世锦赛中便获得单项登场机会的，只有王?、周洋、刘秋宏等选手。如今得到如此难得的器重，相信对于这三名小将而言都是莫大的鼓励和肯定。她们三人也必将以最佳状态全力以赴。由此来看，尽管本次比赛中国队小鬼当家，但她们的表现依然值得关注。或许，中国短道新一代的领军人物就将从她们当中产生。
　　这里值得一提的是肖涵，作为一名1994年出生的年轻选手，她在本赛季在全国各项比赛中席卷大量金牌，并于12月临时征调入选国家队。并在本年度举行的世界青少年锦标赛中，闯入了全部单项决赛，充满了一股初生牛犊不怕虎的劲头。本届世锦赛，将是肖涵第一次参与成人国际赛事，期待着她能够有着一鸣惊人的表现。
　　看点三：女子接力群芳争艳，中国队最大夺金希望
　　尽管中国队在本届比赛中的多个项目均存在夺金机遇，但是夺金形式均不容乐观。女子500米的赛道，中国队多年来首次遭遇劲敌。冬奥会该项目亚军、加拿大选手圣格莱斯本赛季的惊艳表现，令整个冰坛为之震惊。她在本年度参加的五次500米比赛中全部夺魁，优势明显，状态好到不可战胜，从中国队手中夺走了保持八年之久的年终冠军。1000米、1500米以及3000米这几个中长距离项目上，韩国队将派出朴胜义、赵海丽、杨熙云三人出战，再加之美国队凯瑟琳的参与，各路强手的胜负均在毫厘之间，中国队在这些项目上的实力并不占优，甚至稍逊对手。
　　因此女子3000米接力的金牌将成为中国队最有希望夺冠的项目。自中国短道速滑队成立以来，只有2007年世锦赛没有金牌入账。本届世锦赛能否重现当年一幕，女子接力项目将成为最关键的一役。在本年度世界杯六站比赛中，中国队取得了四站冠军，实力当属最强，因此夺冠形式占优。然而当前刘秋宏、张会、范可新、李坚柔的配合尚显稚嫩，比赛状态起伏较大。除此之外，世界短道进步明显，该项目已经不再只是中韩两国争夺分羹的境况，美国和加拿大的进步，也为这枚金牌的归属增加了不少悬念。
　　看点四：梁文豪能否成功卫冕，确立领军身份
　　2010年世锦赛，初出茅庐的小将梁文豪在男子500米决赛中技压群雄，力克包括该项目冬奥会冠军查尔斯-哈梅林在内的三名加拿大选手，成功登顶。这位仅仅入选国家队不到一年的选手，却夺取了中国男队阔别7年的世锦赛金牌，带给国人无限的惊喜，也吹响了中国男子短道队复苏的号角。
　　时刻一年，梁文豪的实力更加强劲，表现也更加稳定与抢眼。先是在世界杯比赛中三夺500米奖牌，并位列该项目年终第三名，使自己真正跻身世界一流选手的行列之中。年初的亚冬会上，他再夺500米冠军，成为中国队目前最具有领军气质的选手。因此，本届世锦赛他能否延续自己良好的状态和势头，再次为中国男队拿下宝贵一金也成为本届男子比赛最大的看点。能够在各种大赛中经受考验，发挥实力取得佳绩，无疑将增添他成为新一代领军人物的砝码。然而，当今的男子赛场群雄逐鹿，争夺异常激烈，众多选手的胜负均在伯仲之间，加之500米意外性的存在，因此梁文豪的卫冕之路困难重重，除了发挥自身水平外，机会的把握以及运气成分同样是不可缺少的重要因素。
　　看点五：中国男队强势复苏，惊喜能否延续
　　本赛季的短道比赛，中国男队的强势复苏令人印象深刻。经历了李佳军退役后近四年的低谷期，中国男队本赛季多点开花，众多选手集体惊艳。世界杯中，所有参赛队员均有入围决赛的经历。韩佳良、宋伟龙、刘显伟更是在500米、1000米、1500米上各得一金，这些都是男选手阔别多年的荣耀。本届比赛，预计除领军人物梁文豪外，宋伟龙和刘显伟将获得另外两张参赛名额。
　　相对而言，梁文豪属于短距离选手，他在500米和1000米上的表现令人关注。而宋伟龙与刘显伟则更加擅长中长距离，这样均匀的分布组合，使得中国男队今年在世锦赛上的每个单项都具有了一定的竞争力。
　　除此之外，作为中国男队长期以来的杀手锏——男子5000米接力，依然属于世界最顶尖的代表队之一。尽管本年度的六站世界杯比赛中，中国队没有一枚奖牌收获，但实力却不容小觑。尤其是收官之战中，在与韩国、加拿大队的直接对话里，小将们丝毫没有落得下风，并且率先撞线。尽管最终莫须有的判罚犯规，但对于这支正在成长和复苏的年轻队伍来讲，信心与经验的积累无疑是一笔宝贵的财富。或许历经一个赛季的积累，小伙子们能够在年度最后一役里创造最大的惊喜！
　　(王振炀)

