全英赛-王适娴连救2局点胜日本悍将 首次女单封后
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛结束女子单打决赛，王适娴经过55分钟的苦战以24比22、21比18直落两局击败日本的广濑荣理子，王适娴首夺全英公开赛的女单冠军。
　　王适娴和广濑荣理子此前有过一次交手，这是2009年的马来西亚公开赛，王适娴以2比0获胜。开赛后两人打得难解难分，从3平一直纠缠到7平，王适娴这时发力连得4分以11比7领先进入间歇。回到场上王适娴继续保持领先优势，在17比12后她一次发球失误，广濑荣理子注意出手节奏的变化，她的突然加速回球收到不错的效果，她连追5分扳为17平。
　　第二局两人的争夺依旧激烈，场上几次出现平分，比赛的领先权也多次易手，在广濑荣理子以8比6领先后，王适娴连得5分，她反超3分进入局内间歇。广濑荣理子暂停后一度把差距缩小到只有1分，但王适娴在与对手的多拍争夺中占据上风，她连续得分又重新稳定领先局面，她正手下压直线得分以20比16拿到赛点。比分落后的广濑荣理子最后一搏，她连救两个赛点，王适娴正手下压追身球得分，她以21比18再胜一局，从而以2比0战胜广濑荣理子夺冠。
　　(Chimera)

