全英赛中国六虎晋级小将胜朴成奂 陶菲克止步首轮
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛展开首轮争夺，六位中国男单顺利通过首轮。林丹、谌龙、陈金和鲍春来都以2比0获胜，小将王睁茗发挥出色直落两局击败韩国的朴成奂。李宗伟、盖德等种子球员也都进入第二轮，只有陶菲克爆冷被日本的山田和司淘汰出局
　　上周在德国公开赛上夺冠的林丹首战马来西亚老将黄综翰，比赛开始后林丹就迅速掌控大局，他在2平后不断扩大领先优势，他以21比14先声夺人。两人在第二局初段打得很胶着，场上连续出现平分，7平后林丹连得4分领先进入局内暂停。回到场上他依旧保持领先优势，21比17，他拿下第二局以2比0获胜。
　　5号种子谌龙对阵韩国的孙完虎。开场后谌龙就迅速进入状态，他很快以6比2领先。之后的比赛中谌龙用突击压制住对手，他继续巩固优势以21比10拿下首局。孙完虎第二局曾以3比1领先，但谌龙连得5分反超，接下来的比赛完全被他控制，他以21比10锦上添花，他以2比0赢球。
　　6号种子陈金迎战东道主的欧瑟夫。两人在首局的争夺趋近白热化，他们在场上多次战平，19平后陈金两次拿到局点，但欧瑟夫都成功化解。21平后陈金没有再挥霍机会，他连得两分以23比21先胜。第二局陈金更注意对欧瑟夫的控制，这一战术很奏效，他以7比1开局。此后的比赛陈金继续保持领先，他以21比12再胜，他以2比0通过首轮。
　　鲍春来遭遇印尼的索尼，鲍春来的状态相当不错，而索尼则发挥欠佳，结果鲍春来只用了29分钟就以21比10、21比6连下两城淘汰对手。小将王睁茗遇到了韩国名将朴成奂，首局韩国人曾以14比4领先10分，这之后王睁茗就掀起追分高潮，他努力缩小差距，在11比16后连得9分反超拿到局点。朴成奂追回1分，王睁茗又得1分以21比17取得开门红。一局在握让王睁茗士气大振，他以6比3领先开始第二局，之后他一直处于领先位置，他以21比17再胜，他淘汰朴成奂进入第二轮。另一位中国球员杜鹏宇在先丢一局后连扳两局，他以2比1(13比21、21比11、21比14)淘汰丹麦的约根森。
　　首轮的一大冷门是2号种子陶菲克的出局，印尼名将在场上状态欠佳，他以0比2(10比21、14比21)不敌日本的山田和司被淘汰。其他比赛中，李宗伟、盖德、阮进明、波萨那等种子球员都顺利赢球，日本的田?贤一、印尼的卢姆巴卡、韩国的李炫一也都进入第二轮。
　　在第二轮中，鲍春来遭遇李宗伟，林丹迎战卢姆巴卡，陈金和德国的兹维布勒交锋，杜鹏宇出战阮进明，王睁茗对阵山田和司。赛程上，谌龙的次轮对手是泰国的萨恩索姆布恩苏克，不过泰国人提前退出，谌龙率先锁定一个八强席位。
　　(Chimera)

