3.8节聚焦体坛巾帼 能夺金能挂帅也能拥亿万身家
　　即将年满43岁的巴塞罗那奥运会冠军张山夺冠了！在三八国际劳动妇女节前夕，在飞碟世界杯智利站，在时隔13年之后，张山再次站上世界大赛的冠军领奖台。应该说，这是献给妇女节的一份礼物。事实上，中国体坛从来不乏杰出女代表，她们甚至在1988年以来的历届奥运会上，以骄人的战绩力压中国男选手，撑起中国体育的“大半壁江山”。放眼中国体坛，不管是运动员、教练员，还是成功转型的各类工作人员，都有杰出女性的身影，而她们也成为公众关注的焦点。
　　正值第101个国际劳动妇女节到来之际，让我们一同关注这些不让须眉的体坛女将。
　　1. 能赛
　　六届奥运巾帼压须眉
　　1984年洛杉矶奥运会，中国代表团首次亮相奥运赛场，共获得15枚金牌，其中，李宁独揽3金，领衔男选手摘得10枚金牌，刚好是女选手的一倍。即便如此，中国女排仍然是当届奥运会最闪耀的明星之一，她们收获了中国代表团唯一一枚集体项目金牌，这也是分量最足的一枚。
　　从此以后，中国体育就开始了一段辉煌灿烂的“女权时代”，“巾帼不让须眉”不再是口号。
　　1988年首尔(汉城)奥运会，中国代表团成绩出现大滑坡，总共才获得5枚金牌，许艳梅、高敏和陈静收获了3枚，超越了男选手，从此拉开了“阴盛阳衰”的序幕。4年后的巴塞罗那奥运会，中国代表团凭借女选手在游泳、乒乓球、跳水、体操、射击等项目上的全面开花，将男选手远远地甩在后面。
　　冬季奥运会方面，中国女选手同样“技压群雄”，她们包揽了绝大多数奖牌，只有韩晓鹏和赵宏博两位男选手获得过金牌，而女选手则有7枚金牌(包括申雪/赵宏博的花样滑冰双人滑)入账。
　　当然，在很多体育项目当中，中国男女队在国际上的地位还是相当悬殊的，比如，曾获得过奥运会亚军的女篮、女垒、女足、女曲，相对应的男队能够跻身奥运会已经算不错的战绩了。
　　中国队男女运动员历届奥运会金牌数
　　1984年洛杉矶奥运会
　　男子10枚  女子5枚
　　1988年汉城奥运会
　　男子2枚  女子3枚
　　1992年巴塞罗那奥运会
　　男子4枚  女子12枚  
　　1996年亚特兰大奥运会
　　男子7枚  女子9枚
　　2000年悉尼奥运会
　　男子11枚 女子16枚 混合1枚
　　2004年雅典奥运会
　　男子12枚 女子19枚 混合1枚
　　2008年北京奥运会
　　男子24枚 女子27枚
　　2. 能教
　　不乏传奇女主帅
　　在教练领域活跃着很多具有指挥天才的女性大师，像有“铁榔头”美誉的郎平(@郎平)以及中国速滑队的神奇教头李琰。
　　女性教练有着敏锐的观察力、细致入微的呵护、母性的温暖和良好的沟通能力，这让她们具备了很好的执教天赋。事实上，中国很多女子运动队都是由女性教练执导，一些男子队也不乏女教头的身影。
　　郎平和李琰都属于从知名运动员转型为成功教练的典型。
　　1981~1986年，作为主攻手的郎平带领中国女排5次蝉联世界冠军。1986年，郎平退役。1995年，她担任中国女排主教练，并率领中国女排夺得亚特兰大奥运会银牌。在北京奥运会上，郎平带领美国女排时隔24年后获得银牌，平了该队的历史最好成绩。
　　另外一名“典型”李琰说，她的弟子实现了自己未竟的梦想。
　　的确，20岁那年李琰曾在1988年冬奥会上，夺得1000米金牌，但那时短道速滑只是表演项目。1994年退役后，李琰曾先后在斯洛伐克和美国执教，其弟子阿波罗在都灵冬奥会上夺冠。
　　2006年，李琰回国执教。在2010年温哥华冬奥会上，她率中国女子短道速滑队包揽了所有4个项目的金牌，创造了中国短道速滑的历史。
　　3. 能官
　　“女强人”官至厅级
　　邓亚萍注定将成为一个时代的记忆，“小个子大智慧”在她身上得到了淋漓尽致的体现。作为运动员，她的事迹广为人知；作为学生和官员，她同样出色，她拿到了经济学博士学位，担任全国政协委员、北京团市委副书记，直到现在的新角色人民日报社副秘书长、人民搜索网络股份公司总经理。同样地，冬奥会短道速滑金牌获得者杨扬，退役后也在国际奥委会找到了属于自己的人生角色。
　　身材不高的邓亚萍创造了一个奇迹，在1989年至1997年，获得18个世界冠军、4项奥运会冠军，连续8年女乒世界排名第一。
　　关于杨扬，人们印象最深刻的还是她在2002年盐湖城冬奥会夺冠的瞬间，她为中国体育代表团夺得首枚冬奥会金牌，实现了冬奥会金牌“零”的突破。去年，杨扬高票当选为国际奥委会委员，成为中国第一位以运动员身份当选的国际奥委会委员。
　　4. 能商
　　“女老板”拥亿万身家
　　昔日泳池“五朵金花”之一的杨文意、庄泳投身商海，都有不错的业绩，而中国女排队员杨希、梁艳，也在商界有一席之地。
　　1992年在巴塞罗那奥运会，杨文意获得了50米自由泳金牌并创奥运会纪录。退役后，她在上海组建了两家游泳俱乐部，后来还当过模特、节目主持人。她真正投身商海，是和哥哥一起创办金意体育传播有限公司，因为举办多项网球、足球赛事而名声大噪。
　　庄泳在巴塞罗那奥运会上夺得女子100米自由泳冠军后，选择于次年退役。随后，她进军影视界，拍了几部电影，还在凤凰卫视做过主持人，直到后来创办了上海郁金香广告有限公司。
　　老女排的杨希和梁艳也曾纵横商海，前者在香港做房地产生意拥有亿万身家，而梁艳也创办了一家体育广告公司。
　　大银幕也为她们骄傲
　　还记得《女篮五号》吗？这是新中国拍摄的第一部体育题材彩色故事片。导演正是一代名家谢晋，而电影的蓝本正是中国女篮。这部电影成就了很多人，比如，谢晋由此步入知名导演行列。
　　中国女排在国际大赛上创造5连冠佳绩，这段光辉岁月自然值得记录。但在她们突出重围之前，电影《沙鸥》已经抢闸出炉，这似乎也成为女排姑娘笑傲江湖的最好铺垫。《女足九号》是《女篮五号》的姊妹篇，以女足运动员孙雯、高红、刘爱玲等为故事原型，那时的中国女足正处于巅峰期。
　　本专题策划 　本报记者 张顺亭
　　本专题撰文 本报记者 孙嘉晖

