世乒资格不是靠送的 国乒天王诠释什么叫老兵不死
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，鹿特丹世乒赛中国男乒选拔赛第二阶段，老将马琳王励勤在1/4决赛都发挥出高水平，分别淘汰许昕和郝帅，率先闯入四强。(>>>王励勤微博 >>>马琳微博)
　　由于第一阶段马琳王励勤的表现都不尽如人意，只分获第11和第10位，所以对于他们第二阶段绝不容有失。马琳昨天小组赛受到肩伤影响，1比4负于郝帅，被逼到了悬崖边上。但马琳毕竟经验丰富，经过一晚上的调整，今天进入状态非常迅猛；奥运冠军小组赛最后一战4比0横扫闫安，八强战对阵曾战胜自己的许昕，也是3比0强势开局，让人有些意外。
　　“肩伤当然是客观存在的，但不能过分强调。”刘国梁赛后点评马琳今天的发挥时候说道，“今天最重要的是你的精神高度集中，投入了，就不会想太多。”高度集中的马琳在球路上抠得更细，这让许昕有些不适应，“上次赢马琳后，战术他肯定会变，自己的应变能力也差一些。”许昕赛后感叹道。
　　比赛中马琳的前三板牢牢占据优势，“之所以能赢，还是前三板、接发球的优势发挥出来了，这样局面就比较得势。前段你(马琳)输水谷、输波尔，整个球势没这么大的优势。”刘国梁说道，“接发球、第一板质量高了，对方给你的压力就小了，你就有足够的空间更多地变化。”对于马琳的发挥刘国梁显然十分满意，随后还开玩笑般甩下一句：“多投入多想球，少想胳膊。”
　　在另外一场被刘国梁称为最关键的生死战中，郝帅没能挡住王励勤。第一阶段郝帅闯入了前四，如果能再度打入四强，获得世乒赛参赛资格的可能性并不小。遗憾的是郝帅遇到的是苦手王励勤，““几个人对大力是最难打的，首先从前三板到相持都没什么主动的球。”郝帅赛后说道。
　　前两局王励勤和郝帅战成1比1，第三局关键时刻刘国梁的点拨彻底激发了王励勤，连下三局，王励勤4比1率先闯入了四强。刘国梁的点拨是什么呢？两个字--“发球”：“发球变化再多些，可能自己强攻的感觉会找不到，但对对方的破坏更大些。”
　　与第一阶段被刘国梁称为“被打回原形”相比，王励勤和马琳的结结实实地在第二阶段上演了一出“老兵不死”。鹿特丹世乒赛很可能是马琳和王励勤最后一次单项世乒赛，所以被认为即便选拔赛成绩不佳，也会获得“保送”资格。但马琳王励勤今天的表现，证明了他们有实力、有经验、有资格去获得世乒赛席位，而无须靠“保送”。
　　(海布)

