上海新主帅首训灌输新理念 球员他带来新鲜东西
　　晨报记者 朱俊
　　结束了出访澳洲后的短暂假期，上海男篮(微博)周一正式在新任主教练丹尼尔·帕纳吉奥的率领下开始了CBA(微博)新赛季的备战训练。由于早在澳大利亚老帕就已经与队员们打过了照面，此番回到梅陇训练基地也不再客套，帕纳吉奥开门见山地搬出了自己的一套训练手段，开始向队员们灌输新理念。“大鲨鱼”的队员们显然都想给新帅留下一个好的印象，原本定于早晨八点半开始的训练，八点不到就开始有队员陆续到场进行准备活动，于是训练提前了近半个小时开始。帕纳吉奥要求队员们不要像以往那样从投篮练习开始一天的训练，而是从一些脚步练习和拉伸运动开始，“我会要求大家改变一些习惯，按照我制订的模式来进行训练。”老帕说道。
　　在帕纳吉奥的第一堂训练课上，他将更多的时间用于讲解，试图将更多的思想灌输给队员们，“我会教给大家很多东西，一上来就是如此，希望你们每个人能够尽可能地从中汲取，然后领会，然后习惯，这是我们这个阶段的工作。”训练课上，队员们不断地停下来听老帕耐心的讲解，然后再上场演练，再讲解……整堂训练课足足进行了三个半小时之久，不过队员们的积极性普遍高涨。“一方面是新赛季马上要开始了，大家都在摩拳擦掌，另一方面新教练确实带来了一些新鲜的东西，容易引起大家的兴趣。”一名队员告诉记者。
　　不过，目前老帕所率领的这支“大鲨鱼”仍非完整之师。国手张兆旭由于亚锦赛后直接随球队去了澳大利亚，这几天尚处于休假期，他和今年从台湾引进的内援曾文鼎将于近日归队参加训练。此外，队长刘炜(微博)近期都处于调整期，以单独的力量训练为主，这两天刚开始恢复训练的他还因为上量之后腰部起了反应，特意去了一家会馆进行中医传统经络诊疗，等到外援基本到位后，他也将加入到全队的合练中去。对于“大鲨鱼”而言，届时将进入备战联赛的冲刺阶段。

