郭跃如何能走出最低谷 彷徨时孔令辉叹似灵魂出窍
　　新浪体育讯　郭跃可以用年少成名来概括，16岁参加奥运会获得双打铜牌，18岁获得亚运会三枚金牌，20岁获得奥运会团体金牌。在王楠和张怡宁退役之后，郭跃似乎能担当起国乒新一代一姐重任。
　　在06年多哈亚运会上，王楠在单打半决赛中意外输给了中国香港选手帖亚娜，决赛在郭跃和帖亚娜之间展开。郭跃面对半年前曾在世锦赛团体赛上输过的对手，结果她不负众望战胜了对手夺得了冠军。
　　谈到自己最难忘记的比赛，郭跃说是07年萨格勒布世乒赛，当时夺冠以后她还不敢相信这是真的。那次比赛郭跃在半决赛中以4-0击败张怡宁进入决赛，在决赛中1-3落后的情况下实现惊天大逆转，战胜李晓霞获得了单打冠军。在夺冠以后郭跃说：“自己在信心上会比以前强许多，出手会更果断一些。”施之皓在谈到郭跃时认为：“我认为郭跃是一个有灵感的运动员，前三板细腻的技术体现的比较多一些。”在北京奥运会上她果然获得团体金牌和单打铜牌。
　　随着张怡宁和王楠的退役，郭跃被推到了前台，但并不象人们想象的那样顺利。在广州亚运会上，郭跃在团体小组赛中输给了中华台北的郑怡静，随后在单打决赛中负于李晓霞未能卫冕，此外在去年世界杯半决赛中她以0-4负于姜华君未能进入决赛。
　　由于今年6月1日每个国家要上报参加明年奥运会的单打队员，因此目前中国队队内竞争相当激烈。令任何人没想到的是，郭跃在第一次队内选拨赛中夺得第二名竟然是她在七站比赛中的最好的成绩。在谈到郭跃成绩不佳的原因时，主教练施之皓说：“郭跃目前的排名又不是很靠前，积分也不够，加上这种压力，很多东西束缚了她的发挥，结果出现了目前的这种情况。”
　　郭跃在今年斯洛文尼亚公开赛半决赛中负于李晓霞，在卡塔尔和阿联酋公开赛1/4中分别输给了刘诗雯和丁宁未能进入四强，在英国公开赛上输给了日本选手石川佳纯出局，在德国公开赛半决赛中输给了李晓霞。她输给了石川佳纯，成为五站公开赛五大主力唯一输给外国选手的队员。
　　本次队内选拨赛，郭跃在小组赛三战全胜后，但在四分之一决赛中竟然输给了以前很少输过的木子。郭跃谈到自己的失利原因时说：“我觉得不是输在球上，输在心态上吧。”她的主管教练孔令辉说：“她当时乱了，一局中竟然出现了三个发球失误，当时看教练时有灵魂出窍的感觉。”令人没想到的是，郭跃在随后对李晓丹的比赛中显得特别顽强，施之皓教练说她真正彻底地放下纠结她的积分排名，奥运会的报名及外界对她的评价，这时她才真正发挥出了自己的水平。
　　郭跃在谈到自己的打法时说：“我觉得我的防御太多了，也想象以前一样前三板那么凶，可能失误多一些但更有威胁一些。”在记者问郭跃对参加世乒赛是否会有怀疑时，郭跃说：“没有，距离世乒赛还有两个月的时间，我觉得自己会调整好。我的感觉已经找回来了一些，但需要更多的赢球找回自信。”郭跃接着说：“我相信我自己的状态会逐渐恢复以前的我，这只是时间的问题，但我相信这个时间不会太长。”
　　郭跃目前处于最低谷，这需要她自己摆脱束缚，自己逐渐走出来，才能实现自我救赎。同时也需要各方面给她一个宽松的环境，让我们期待郭跃能够找回自我。(冰雪季节 根据央视采访整理)

