刘翔两会期间训练跑出佳绩 现场哼小曲儿搞怪不断
　　华奥星空北京3月9日电(记者 刘向前)北京时间3月9日下午，刘翔出现在国家体育总局训练局室内田径馆进行训练，其中速度训练还获得了师傅的称赞。
　　下午3点，穿着白色套头衫的刘翔与师傅孙海平一起出现在田径训练馆进行训练，刘翔的出现吸引了北京、上海和深圳等地的十多家媒体记者到现场进行采访，尽管记者人数不少，但由于到场的基本都是体育记者、因此在训练期间刘翔基本没有受到太多干扰。
　　在进行了大约一个小时的训练之后，刘翔开始进行力量练习，媒体记者也随之进入力量训练馆、这使得狭窄的力量训练馆内一下子变得拥挤起来，好在时间不长，刘翔每练一次就出门走一圈放松一次，面对媒体的长枪短炮，刘翔一点儿也没有反感，心情相当不错、甚至还哼起了小曲儿。看得出来：训练中的刘翔是放松的、快乐的。
　　在几次速度训练后，师傅孙海平还是发现了训练中存在的问题，在观看了训练视频回放之后、对刘翔进行了现场指导，并亲自督阵后面的训练，而刘翔后面的几次训练也都获得了孙海平的肯定。
　　在两个小时的训练中，刘翔的训练项目安排得满满当当、相当充实。训练结束后，队医还对刘翔受伤的右脚跟腱进行了冰敷治疗；冰敷治疗结束后，当现场的记者要求采访时、刘翔也是相当的配合。
　　就在今天，正在参加两会的刘翔还与邓亚萍、叶乔波和谢军四名世界冠军政协委员来到北京新街口东街小学，参加了“新春走校园、细心听民意——关爱外来务工人员子女”活动。(刘向前）

