大连企业愿帮助赵永华 足不出户在家工作生活有保障
　　滑雪冠军赵永华卖金牌治病后续报道
　　赵永华的事迹被本报报道后，引起了重庆、北京、广州等地慈善机构的重视。昨天，大连本地一家企业也通过本报热线询问赵永华以及大连3位残疾运动员的情况，并拿出了具体的救助方案。
　　“可以让她们足不出户在家工作”
　　昨天上午，一位姓吴的先生向本报热线打来电话，并询问有关援助赵永华以及大连三位残疾运动员冠军的情况，吴先生是大连某企业的负责人，他在看到本报策划的大型专题报道《金牌的背后》后，表示愿意资助赵永华以及3位大连亚残会冠军，并与记者探讨了具体的救助办法，准备下一步与这些运动员沟通，达成最终协议。
　　吴先生对记者说：“通过贵报看到赵永华以及三位大连籍亚残会冠军的事情，我很感动，我和我们公司的老总研究了一下，准备为她们提供一份特殊的工作，保障她们的生活来源，这份工作只是简单的维护网站，而且不需要她们来上班，足不出户在家里就可以办公，我想只要头脑思维正常，她们都可以工作的，而且不需要高强度的体力劳作，每天只需工作三四个小时即可。工资方面肯定会保障她们的基本生活所需，另外会根据工作成绩给予额外的奖励，还有其他的福利待遇我们都会为她们交纳，这份工作对于赵永华以及大连籍的三位亚残会冠军来说，是再合适不过的了。 ”
　　“愿意接受，这对于我们来说很难得”
　　随后，记者把这个好消息转达给赵永华，赵永华对记者说：“我真的要感谢半岛晨报，这么长时间你们一直帮我到底，现在全国很多企业老板还有媒体看到你们的报道后都来找我，愿意帮助我，我一下子心里温暖了很多，社会上的好心人真的很多。这次，贵报又给我带来好消息，你们大连有人愿意帮我，我想这份工作对我来说再好不过了，本身我就丧失了部分劳动能力，而且我又不能离开家里，因为父亲哥哥都需要人照顾，如果能在家里挣点钱保证生活，对我来说是最大的好消息。 ”
　　与此同时，记者把这一消息也转达给大连籍亚残会冠军张丽君、姜胜男以及高雯文，她们都表示，愿意接受这份工作，而且这对于残疾人运动员来说的确是一个好消息，可以保障了这些人的生活所需，只需要脑力劳动就可以挣钱，这可能是最适合不过的工作了。
　　记者曾啸

