刘璇主演港剧被批演技太烂 气质清新堪比花旦(图)
　　新快报讯 记者 梁燕芬 报道 “体操皇后”刘璇首部担任女主角的剧集《女拳》，前晚起在香港翡翠台开播。此剧是奥运冠军刘璇进军娱乐圈最正式的第一跳，自然万众瞩目。不过很多观众表示，剧中“璇美人”形象不错，不过演技委实不敢恭维。
　　开播之前，单单是刘璇耍功夫，以及刘璇、姜大卫忘年恋，已为《女拳》赚足眼球。而从前晚播出的首集来看，剧情还是相当引人的，特别是三个男人的出场都相当有看头——马国明扮演的游三水吊儿郎当，黄宗泽饰演的雷正龙忧郁自闭，还有姜大卫出演的黄飞鸿气势逼人，观众赞三人好戏。
　　相对于男主角们受赞，女一号刘璇则饱受非议。首先是对白上，由于刘璇不大擅长说广东话，因此她在剧中的对白均是配音，但观众就反映，配音太粗糙，总是慢半拍，刘璇说话对不了口型。再者，刘璇站在马国明身边，身高相差实在太大，看起来不是很舒服。而最重要的一点是，很多观众认为刘璇表演实在太烂，“刘璇扮演莫桂兰一集下来没多少个表情，双目更是无神，演技欠奉。”不过，也有观众表示，作为娱乐圈的新生儿，刘璇表现还算可以的了。而且刘璇不愧“璇美人”称号，气质清新，绝对比得上TVB一线花旦。而首集刘璇双手举起一大男人的动作戏，也让观众叫绝。据透露，接下来刘璇有相当多的打戏，表现会更有看头。

