女排联赛-郎家军3-0胜八一 3分优势稳居积分榜首
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第十七轮的争夺全面展开。在广东恒大和八一的强强对话中，广东恒大直落三局完胜对手以3分优势领先于卫冕冠军天津排名榜首，三局比分为25-18、25-18和25-23。
　　十六轮比赛战罢广东恒大依然以2分优势领先于天津稳居积分榜首位。八一在上轮力挫浙江后再度看到了跻身四强的希望，本轮对阵实力稍胜一筹的恒大，八一只有全力争胜才能改变本队在四强竞争中的不利局面。
　　此役广东恒大的首发阵容为主攻周媛、汤姆，副攻索玛、尹萌，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。八一队则由主攻范琳琳、刘晏含，副攻刘聪聪、陈瑶，接应朱琳芬，二传沈静思和自由人白云联袂出战。
　　首局比赛开局冯坤发球失误、汤姆的扣球先后出现失误和被拦以及刘聪聪反击命中让八一队连得四分以4-0占先。恒大凭借周媛、尹萌的拦网逐渐将比分迫近，周媛和布拉科切维奇连续吊球得分追至6平，随后尹萌的探头和周媛的反击接连得分更是帮助恒大在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后恒大利用布拉科切维奇的后攻、汤姆的强攻和索玛的探头连续施压，随后汤姆的拦网和探头再次斩获两分使得恒大将领先优势扩大到15-9。一传波动较大的八一队只能凭借范琳琳的强攻突破，但是她的发球失误还是让恒大在第二次技术暂停时以16-10保持领先。暂停后八一队的一攻效率不高，刘晏含两次扣球失误以及索玛的发球得分让恒大将比分拉开到20-13。八一队只有范琳琳的强攻稍有威胁，索玛和汤姆连续拦网建功帮助恒大以24-17领先获得局点，范琳琳强攻命中挽回一个局点后恒大凭借汤姆的扣球以25-18轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛八一队在接应位置由王艳顶替朱琳芬出战。刘聪聪的探头命中、恒大的配合失误、沈静思、范琳琳和刘聪聪三人接连发球得分让八一队迅速以7-3超出，短暂相持后陈瑶的快攻命中帮助八一队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。暂停后恒大通过汤姆和布拉科切维奇的三次强攻将比分迫近到7-8，八一队没能顶住对手的反扑，随后尹萌的拦网、布拉科切维奇的后攻、汤姆的强攻和冯坤的二次吊球均有斩获让恒大再次打出小高潮以12-9反超。八一队在阵容调整后依然无力拦防布拉科切维奇的进攻，她的打吊结合以及汤姆发球直接得分让恒大在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。布拉科切维奇在发球和强攻上屡有斩获使得恒大的优势得以保持，八一队主动失误较多难与对手抗衡，刘晏含发球失误让恒大以24-18领先获得局点。最终，布拉科切维奇的后攻命中将比分锁定在25-18，恒大以大比分2-0领先。
　　第三局比赛开局八一队连续三次主动失误以及汤姆发球得分让恒大以4-1领先。八一队在3-6落后的情况下凭借范琳琳的强攻和孙小清的发球追至6平，7平后陈瑶的快攻命中更是帮助八一队在第一次技术暂停时以8-7领先。暂停后两队比分交替上升，直至11平后恒大才依靠周媛的强攻和布拉科切维奇的反击连得两分以13-11超出。八一队凭借孙小清的打吊结合将比分紧咬不放，刘聪聪的发球失误使得恒大在第二次技术暂停时以16-14领先。暂停后恒大两次主动失误以及范琳琳封死汤姆的强攻让八一队以17-16反超，双方战至17平后杨?菁的快攻、孙小清的反击和范琳琳的发球连得三分帮助八一将比分拉开到20-17。落后的恒大凭借范琳琳的扣球失误、周媛的探头、布拉科切维奇的反击、索玛的发球以及尹萌的拦网连续得分以23-21反超。短暂相持后布拉科切维奇轻打得手使得恒大以24-22领先获得赛点，对手挽回一个赛点后恒大依靠周媛的强攻以25-23赢得最后的胜利，从而以3-0击败八一。
　　此役恒大的接应布拉科切维奇独得17分，主攻周媛和汤姆分别得到15分和11分。八一队得分最多的是收获12分的主攻范琳琳。
　　女排联赛A组常规赛最后一轮较量将于3月15日进行，届时八一队将于已经降组的河南队交锋，广东恒大则和天津为榜首之战展开最后一搏。 
　　(高加索)

