江苏男排获胜双星功不可没 陈平：会有更严峻的考验
　　新浪体育讯　虽然将主场设在泰州一所学校的体育馆，但前来观看江苏中盛光电男排比赛的球迷倒不少，在锣鼓阵天的主场气氛下，江苏中盛光电男排没有让球迷失望，以3比1力克河南天冠男排，赢得本赛季联赛的第十一场胜利，而这场比赛的胜利也增加了江苏中盛光电男排在常规赛结束后跻身前四名的希望。能够取得胜利，陈平与张晨这对江苏队的”双子星“功不可没。
　　四局比赛一共砍下33分，陈平成为了全场“得分王”。其中，他依靠进攻获得25分，在拦网与发球环节中各得7分与1分。他的表现也得到了江苏中盛光电男排主教练卢卫中的赞扬。尽管如此，陈平却显得十分谦虚，在他看来，获胜固然好，但江苏队在本场比赛中暴露出的不足之处应该值得总结，“赢下这场球，对我们队来说也是一件鼓舞人心的一件事。虽然取得胜利，但通过这场比赛，但暴露出我们的很多不足，我相信后面的交叉赛会有更严峻的考验等待着我们。”
　　值得一提的是，陈平在是役依靠发球得到7分，正是得益于他出色的发球，江苏队才能够利用颇有针对性的拦网抑制河南队的进攻。对于能够在发球环节中得到7分，陈平将原因归结为河南队接发球队员之间缺乏默契，“我的发球没有太多的变化，可能是由于河南队换了一位年轻的自由人上场，他们接发球不是很默契。”
　　在本场比赛中，除了发球让河南队队员吃尽苦头外，陈平的进攻也在关键时刻起到了一锤定音的作用。众人皆知，陈平的进攻颇有特点，速度与力量兼备，可以令对手防不胜防。不过，陈平却不满足于此，他对自己提出了更高的要求，“我的打法还是比较单一的，我希望通过训练与比赛加强自己进攻上线路上的变化，以及吊球与搓球这方面的能力。”
　　在上一场主场对垒山东高速男排的比赛中，江苏中盛光电男排发挥出色，以3比0横扫对手。其中，陈平得到24分，冠绝全场。是役再度成为全场“得分王”，陈平却坦言自己的表现不如上一场比赛，“我在本场比赛中的表现没有上一场比赛这么出色，可能是由于体力上的问题，打到第二局中段后面就有点体力不足了。”好在，陈平在关键时刻彰显出核心队员的本色，“我对今天自己的进攻和发球比较满意，到了关键时刻没有手软，我希望保持住这种好的状态。”
　　作为江苏队队中的核心队员，陈平希望自己能够多为球队作贡献，“我希望无论什么样的球到我手上，我都要尽量去处理好，能得分的尽量去得分。”
　　江苏队队长张晨在本场比赛中获得17分，他出色的接发球与进攻也是全队获胜的原因之一。对于自己的表现，张晨用“算是中上”来形容。在较为轻松地获得前两局胜利后，江苏队在第三、四局的表现有所起伏，好在陈平在关键时刻挺身而出，帮助江苏队锁定胜利。在谈到全队在第三、四局表现出现起伏的原因时，张晨坦言：“我们很想早点把比赛拿下来，就会出现手脚放不开的情况，下手犹豫了，就比较容易被拦。”
　　赢下这场比赛后，江苏队在常规赛结束后晋级前四名的前景十分乐观，但张晨显然不满足于前四名的成绩，他希望全队能够闯入决赛。至于晋级决赛的希望几何，张晨不愿作猜测，“其实百分之十的希望与百分之五十的希望没什么区别，我们会努力的。”
　　(止大)

