林丹：打败陈金的都是高手 对手坦承不是一个级别
　　新华社伯明翰3月12日体育专电(记者张薇)12日率先晋级全英羽毛球公开赛男单决赛后，奥运冠军林丹的脸上没有一丝欣喜。需要战满3局才送走德国人茨维布勒让他领略到：能击败陈金的选手都很有实力。
　　当日，两位左撇子球员相遇半决赛，四夺世锦赛冠军的林丹轻松地以21：9先下一城，无论是后场扣杀还是前场小球都让对手有些无力招架。第二局中，这位全英四冠王也以7：4领先，一切看似按部就班。
　　然而，爆冷淘汰世锦赛冠军的茨维布勒相当顽强，他表示自己准备了两三套战术，不断变化，力图冲击“超级丹”。终于，自言当时有些放松的林丹开始失误，让茨维布勒连得5分。此后，技高一筹的林丹虽然几次追平对手，但始终未能重拾领先优势，被茨维布勒以21：16还以颜色。
　　不过，集中精力的林丹最终以21：11拿下决胜局，没有让茨维布勒再次扮演“巨人杀手”的角色。虽然表示对手与他对阵显然是没有包袱，但林丹还是强调，茨维布勒绝对是个有实力的球员。“既然能击败陈金，就肯定有实力。”
　　作为德国队一号男单，世界排名第16位的茨维布勒表示自己很满意晋级全英四强的结果，但“当然不会是百分之百开心，如果今天赢的人是我，我才会百分之百开心”。
　　茨维布勒说，击败陈金让自己信心倍增，虽然他知道自己的确有机会战胜陈金这种高手，但可能打10次才能胜一次。在今年的全英赛场收获这一珍贵胜利后，茨维布勒也不是没想过再多战胜一位中国选手。“但林丹真不是一个级别的，想击败他很难。”
　　如今，两度推迟自己度假计划的茨维布勒终于可以和女友去意大利度假了。“明天是我的生日，我今晚就飞去意大利，我要到那里好好享受享受，喝喝咖啡，吃吃蛋糕，不要碰球拍。”
　　今年一月的韩国公开赛上，茨维布勒第一次挑战林丹连输两局。这一次，他赢了一局。他期待着之后的新加坡或者印尼公开赛上，自己还能有机会与林丹相遇。“和他比赛很有意思，我反正是没什么可输的，可以完全享受比赛。”(完)

