陈一冰微博透露装修维权成功 何雯娜第一时间道贺
　　华奥星空讯 3月13日，吊环王@陈一冰再发微博，称装修维权一事已经比较圆满地解决，同时对一直关注此事的媒体和网友们表示感谢。陈一冰的女友何雯娜第一时间转发了陈一冰的微博，并回复道：可喜可贺，之前太闹心了！
　　陈一冰在13日上午9时36分撰写的第一条微博上写道：大家早上好啊 一觉睡到现在^ω^好爽啊 大家一直都在关注我家装修的这件事 我非常感谢大家 大家现在肯定也在担心中 我告诉大家事情的进展：今天上午 他们科宝博洛尼的林总来我家谈判！至于谈判结果 我会再跟大家汇报的！请大家继续支持我 关注我的维权过程！谢谢大家！
　　中午12时42分，陈一冰再次写道： 一上午的谈判告一段落了！比较圆满的解决了！该赔偿的赔偿！ 该给我家修补的修补！最后等待他们公司在网络和书面上对我和我妈妈的语言上的伤害及恐吓的道歉！他们公司林总的态度比较诚恳！谢谢大家对我的支持和关注！有你们的陪伴真好！让我有勇气面对任何困难和挑战！也感谢各个媒体对我的关注和帮助。”
　　得知男友维权一事圆满解决，蹦床奥运冠军何雯娜也非常高兴。她不仅第一时间转发了陈一冰的微博，同时回复道：可喜可贺。之前太闹心了！
　　3月11日，陈一冰发布数条微博，控诉北京某装修公司为其装修房屋时屡次拖延工期，且带有工程质量问题。最让他气愤的是，与该公司协商如何解决问题时，对方非但态度恶劣，而且说出了很多威胁言语。最终，陈一冰决定拿起法律武器，维护自己的合理权利。(华奥)

