海南赛丁俊晖德比告负提前出局 赛后遇雷人提问
　　新浪体育讯　3月11日下午，2011年斯诺克海南精英赛小组赛继续进行。丁俊晖在前一天0-2不敌多特之后，今天又以0-2输给了同胞于德陆，目前已经遭遇两连败，注定无缘出线。
　　前一天的比赛中，多特不但轰出141分还以2-0完胜了丁俊晖。丁俊晖想要出线，就必须在剩下的两场小组赛中都以2-0拿下并且还要打出一杆141以上的高分才有机会抢到小组第一。
　　不过丁俊晖今天比赛的过程却与他前一天输给多特的过程如出一辙。第一局丁俊晖和于德陆都多次失误中断进攻，于德陆把握机会以60-43拿下首局。第二局，于德陆率先上手后就直接轰出一杆101分的破百，顺利以2-0击败了丁俊晖。
　　与昨天一样，丁俊晖来到发布会上并没有太多失落的神情，毕竟这只是一次带有表演性质的邀请赛。“没什么总结的吧，过来就是放松放松，就像我昨天说的，打完这个比赛之后我会回去加紧训练。
　　“输球不会影响我的心情，我还是比较轻松的。这种短局制的比赛大家打球都比较快。”丁俊晖首先说道，“我也不是慢热，因为有的时候状态就能出来得早一点，有时候会慢一点，(这次打不好主要是因为)最近没有状态。(笑)”
　　另外，丁俊晖也对好友于德陆的表现进行了肯定：“他(于德陆)一直打得不错，也打出过满分杆，其实他也有实力去英国打球，只是一直没有机会，如果他这两年可以和世界级的高手有更多的对抗的话，对他的提高也会更有好处。五月份他也会去参加Q-school的比赛(如果成绩出色可以晋升到职业赛)，希望他这段时间能够好好调整和训练，为他之后的比赛增加一些信心。”
　　之后，有记者询问丁俊晖，他到底最适合哪种赛制的比赛，是五局三胜、九局五胜还是更长赛制？丁俊晖显然被这个问题“雷到”了，一时不知所措，想了一会儿只好说：“这个……我也不清楚。”
　　“那你有没有总结一下这两次失利的原因是什么？”记者又抛出了一个不好回答的问题。听到这个问题，丁俊晖又愣了一下，最后只是笑了一笑，没有回答。
　　到目前为止，于德陆和多特都手握两场胜利，今晚二人即将碰面，胜者才能获得本组唯一的出线权。另外，都已经是两连败无缘出线的丁俊晖和沃顿也将在今晚为荣誉而战。
　　TOP147记者(汐凉)

