世锦赛1500米李坚柔第5刘秋宏无缘决赛 美猛女夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月12日凌晨，2011世界短道速滑锦标赛在英国谢菲尔德拉开战幕，在刚刚结束的女子1500米决赛中，美国选手鲁特尔重现周洋温哥华冬奥会一幕，一人战胜三名韩国选手，以2分33秒978的成绩摘得本届世锦赛的第一枚金牌，韩国选手朴胜义与赵海丽分获银牌与铜牌，成绩分别是2分34秒218和2分34秒336，中国选手李坚柔排名该项目第五位。刘秋宏与范可新则提前止步半决赛。
　　今天最先进行的是女子1500米四分之一决赛。在本轮第一小组比赛中，小将李坚柔率先登场。尽管遇到了该项目卫冕冠军、韩国名将朴胜义以及加拿大选手圣格莱斯这样强大的对手，但李坚柔发挥了她初生牛犊不怕虎的劲头，在比赛前半段牢牢占据第三位，并在比赛后程利用两次漂亮的外道超越，位列小组头名，力克两位劲敌，率先晋级。随后，范可新与刘秋宏在第三、第四小组亮相，由于实力高出同组选手较多，她们都选择了尾随滑行的战术，随着比赛的进行不断提升位次，最终两人分别滑出2分33秒760和2分31秒316，双双排名小组第一，携手入围该项目半决赛。在其他组别中，包括韩国选手赵海丽、杨熙云以及美国名将鲁特尔等选手均顺利通关。
　　女子1500米的半决赛随后展开。在第一小组的比赛中，范可新选择了领滑的战术，在比赛的过程中一直积极抢位，排名也始终排在前两位。然而，由于体力消耗较大，在后半程与对手的较量中，范可新明显不在状态，多次被对手超越，最终排名小组第四，无缘决赛。韩国选手杨熙云与意大利选手方塔娜成为本组的赢家。李坚柔于第二小组出场，在比赛开始后，她沉稳的滑行在队伍尾端，直至第九圈时发力，仅仅尾随韩国选手赵海丽身后，位列第三。英国选手克里斯蒂则占据领先滑跑的位置。进入比赛最后一圈，赵海丽与李坚柔先后反超克里斯蒂，排名小组前两位，在本组突出重围。第三组的半决赛堪称“死亡之组”，包括美国选手鲁特尔、韩国选手朴胜义、中国选手刘秋宏等名将都将同场竞技。开赛后，刘秋宏滑行在最后一位，但很快便利用外道超越上升至头名，由于本组的选手实力接近，随后的比赛排位多次发生变化。进入到关键阶段，刘秋宏在与对手混战时没有控制好自己位次，排名降至第五位，而鲁特尔与朴胜义则脱颖而出，排名小组前两位，获得最后两张决赛入场券。
　　女子1500米的决赛最终展开，在决赛的六名选手中，韩国选手占据半壁江山，存在着绝对的优势，而李坚柔、鲁特尔、方塔娜则面临孤军奋战。比赛开始后，鲁特尔抢占头名，方塔娜紧随其后，李坚柔滑行在最后一位，而三名韩国选手则形成了团队串连滑行的阵势。两圈过后，李坚柔发力，将名次提升至第二位，使得韩国选手的位次降至了最后三名。进入比赛中段，韩国选手依次发力，三人先后领滑，最后七圈时，三人牢牢占据了前三名的位次，李坚柔则尾随在韩国阵营之后。比赛最后五圈，鲁特尔上演了惊天逆转的一幕，她连续外圈加速超越，一举完成了对三名韩国选手的反超，夺得了领先滑跑的位次。韩国选手显然被鲁特尔的突袭打了一个措手不及，尽管三名选手多次调整超越，但始终未能奏效，绝对实力强大的鲁特尔甚至拉开了绝对的领先优势。韩国选手只能无奈的目睹金牌旁落，而周洋在温哥华冬奥会上逆转的一幕也再次上演。最终美国选手鲁特尔收获冠军，朴胜义与赵海丽分列第二、第三位。李坚柔最终排名第五位。
　　(王振炀)

