林丹：男人的霸气是一种气势 专注的女人最有魅力
　　“男人要保护女友！”林丹强调着一个成熟的男人应该知道什么该做，什么不该做。外表是阳光大男孩，林丹有个能够体现自己个性的绰号——“超级丹”。 硬朗的眉宇，健硕的身材，雕塑般的轮廓，林丹有着无可挑剔的外形，更令人难忘的是他身上流露出的王者霸气。在这个花样美男浩瀚繁多的时代，铮铮的硬派男子汉仍旧是让人可以全心依赖的范本。对他的支持，不仅仅是背后的她，更有无数的拥趸，所以他在内心发出“有太多人在关心我，我必须为他们而战”的声音。
　　男人的霸气是一种气势
　　尽管林丹比女友小两岁，但他愿意扮演护花使者的角色。“我是一个男人不是男孩。一个男人是要保护、理解和心疼自己女朋友的。”他可以对对手很有杀气，但对爱人很细心。对于女朋友来说，林丹的一句话让她死心塌地——“我会用我的成绩保护你。”2002 年登上国际羽联排名第一的位置，2004 年开始在羽联超级系列赛和各项国际大赛大显身手，包括奥运会冠军在内13 次世界大赛的桂冠，这些骄人的成绩能证明他天才般的才能和顽强的毅力，更为他的爱情带来硕果。2010 年11 月21 日，夜晚十点的广州天河体育馆，观众席上有人在争抢着选手从场内丢出来的毛巾，尖叫声不绝于耳。受到如此天皇巨星般待遇的，是羽毛球运动员、奥运冠军选手林丹。几十分钟之后，他赢得了亚运会的羽毛球男单冠军，并且一如惯例地脱下了上衣咆哮，让激动的观众把手掌都拍到痛。事后，媒体纷纷报道林丹“勇夺大满贯”，面对这样的盛赞，林丹只是回复：“是吗？我还以为拿到所有的冠军才叫做大满贯呢。”说这话的林丹，是个今年才满27 岁的小伙子。年纪不大，眼界不小，熟男的专业气质和王者之风流露无遗，却又不让人感到轻狂或者跋扈。这就是林丹的魅力。
　　5 岁开始练习羽毛球，18 岁进入国家队，不满19 岁的林丹就登上过世界羽坛第一人的排位，2004 年至2010年间，他更是在各项国际大赛中获得数量繁多的世界冠军头衔，长时间占据男单世界排名第一的冠冕，堪称羽坛皇帝。这是林丹的公众生活，笔笔都是理所当然的顺遂和意料之中的辉煌。
　　在私人领域，“超级丹”却有着意想不到的奇妙特质：霸气和天真混合，稳重与豪放并存。在赛场上控制欲超强，生活里的林丹虽然会平和一些，但逛街时，女朋友要买的服装都要他来做主。两个人的相处，性格互补是关键，“她的性格非常适合我。”
　　专注的女人最有魅力
　　习惯于在场上挥斥方遒、散发王者之气的林丹，场下却更似个有趣的时髦年轻人，不似打球时如此耀眼而暴烈。对于时尚话题也不乏见解的林丹，没有因为打球而放弃自己的多维度人生。他热爱充满雄性力量的汽车、喜欢收集手表。但是比起那些国际名牌的礼物，他收到的最喜欢的礼物是女朋友订制的杯子，“我们的照片在上面，她花了心思，我觉得很珍贵。”他常常跟服装设计师聊天，提出自己的观点和想象，特别是在自己熟悉的运动领域上，他知道如何让运动的魅力发挥得淋漓尽致。
　　这也许是新派熟男和老派熟男最大的区别：你可以够专业，但是不必专业到除却专业一无所有的乏味。新熟男不是一天培养成的，林丹毫不犹豫地说起2008 年的奥运会，也许每个男人都需要强大的压力来磨练意志。“2008 年对于我来说是很重要的一年，有很多人都在关注和观望我。这样的比赛，会把人推到没有退路、必须成功的地步。虽然我不会失眠，但是很多时候感到非常烦躁、没有安全感，从而导致产生不冷静的情绪。”走过去，才能淡然地看待成功和失败，“现在看来，我最大的收获不是金牌，而是深刻理解到，任何时候，要坚持下去，我庆幸自己没有退缩。”这样的过程里，身后那个默默支持他的女人显得尤为重要，这也是他的女朋友让他感动的地方。
　　只要拿起球拍就无比专注，这样状态的自己林丹最满意，同样，“无论做什么，认真的女人就会散发出魅力。”当她专心致志地做着手上的事情，那种忘我的神情让男人陶醉。他认为善良并孝敬父母是选女朋友的前提，“善良的女孩从内到外散发着美丽的气质。我认为每一段感情都要把孝敬父母作为基础，不然发展下去一定会出现问题

