百公里马拉松5月长城鸣枪 6000人参赛比赛奖金增加
　　新浪体育讯　已经在北京昌平举办了两年的The North Face 100北京国际户外耐力跑挑战赛将于5月7日在昌平重新揭开帷幕。3月11日上午，北京市体育局竞赛管理中心海振文主任、昌平区体育局杜新潮副局长与威富服装(深圳)有限公司全国市场部经理帅常芸女士共同宣布，由北京市体育局与昌平区政府共同主办的The North Face 100  2011北京国际户外耐力跑挑战赛将于2011年5月7日从居庸关长城脚下起跑。本届比赛规格将延续前两届的高水平，为亚太最难百公里跑之一。
　　今年的赛事同样设三个比赛项目，100公里、50公里和10公里。参赛者人数总计将达到6,600人，这个数字比首届赛事整整增长一倍。在赛事安排方面，100公里比赛将于2011年5月7日凌晨4点半在居庸关长城脚下起跑，终点为十三陵水库坝底平台；50公里和10公里的起终点都设在十三陵水库坝底平台。比赛路线混合了公路、河套路、山路和土路等。
　　其中，10公里项目所做的调整最明显，100公里和50公里项目调整较小。10公里项目比赛路线将首次包含2公里河套土路路段，参赛人数也将增至6,000人，与2010年相比增加了30%，为更多的跑步爱好者提供了在大自然中奔跑的机会。100公里赛道与去年保持一致，比赛人数控制在200人。
　　在去年的比赛中，极具挑战性的山地赛段和严格的关门时间令相当多平时在全程马拉松比赛中屡创佳绩的跑步爱好者未能完成挑战，不得不抱憾而归。今年的100公里项目比赛时间将延长1小时，让更多的选手可以完成比赛。    作为目前中国国内备受瞩目的50公里比赛项目，The North Face 50公里项目今年将选取更具有越野奔跑乐趣的山间小道到达天池以取代蟒山通往天池的近3,000级台阶，组委会将参加50公里的人数控制在400人以内。
　　今年的挑战赛还邀请到了多位优秀的世界级耐力跑运动员参赛。如The North Face 100的新加坡站冠军、连续两届100公里男子组折桂的日本选手镝木毅、中国香港好手曾小强以及曾经先后获得出色成绩的大陆选手邢如伶、运艳桥、张辉骥、白斌等众多好手参赛，让已经连续两年摘得100公里男子组冠军的倍感压力：“在The North Face?的推动下，亚洲的耐力跑水平越来越高，尤其是中国选手。能不能卫冕，现在我不敢妄下结论。”
　　记者从赛事组委会获悉，为鼓励优秀的耐力跑选手，各比赛项目男子和女子前十名选手都将获得由The North Face? 提供的奖金或奖品。今年的赛事将提供比前两届比赛更高的奖金，50公里项目奖金总额由12,000元人民币增至20,000元人民币，奖品总额由价值12,000元人民币增至价值25,000元人民币。(周超)

