刘国梁临场指点马琳用心良苦要给张继科制造困难
　　新浪体育讯　中国男乒直通鹿特丹队内选拔赛第二站昨晚在山东诸城结束，近来势头勇猛的张继科和老将携手为球迷奉献了一场高质量的对决，张继科在决赛中先发制人连胜两局，但马琳连扳三局反超，绝境中的张继科找回感觉又连赢两局，最终以4比3(11比7、11比6、8比11、8比11、9比11、11比9、11比3)击败了马琳，夺取了本次选拔赛冠军。刘国梁教练赛后接受采访时直言：两名队员均打出了自己的最高水平。
　　“今晚的决赛应该说是本次选拔赛打得最好的一场球，马琳上来0-2落后能连追3局反超，张继科能再扳两局获得胜利，一波三折的过程中间我们也能看出队员场上的应变能力。”刘国梁点评说，“包括技术发挥，张继科和马琳也都百分之百发挥出了各自最高的水平。”
　　在马琳连丢两局陷入被动的时候，刘国梁在第二局结束之后来到场边亲自对这位老将进行了指点，此后马琳的状态果然有所改观，对此刘国梁在采访中也是透露了自己的良苦用心，“当时觉得他战术打得不对，存在着很大的问题，这么打下去可能形成一边倒。因为这场比赛对两个人没有什么深远的胜负关系，我们还是想从比赛过程发现一些东西，张继科最近状态很好，我可能有时候会站在对立面来给他们制造一点困难和障碍，因为太好了有时容易有点收不住手，而马琳的状态很需要胜利来鼓舞，所以给马琳做了些战术上的调节。”
　　“马琳后面执行得不错，但是张继科最后很好地控制了局面。”刘国梁认为通过本场决赛能够看出这两个队员今后一个阶段明确的发展方向，同时他们值得总结的地方也有很多，就此在介绍男乒接下来一段计划安排时刘国梁接着说：“我们13号就会去到厦门进行封闭训练，在封闭期间前面几天会有一些会诊，把这段时间的比赛做个总结。之后让队员有个恢复期，然后会从体能各方面加大力度，逐渐会进入大运动量的训练。”
　　(CAT)

