全英赛-谌龙两局淘汰盖德 携手林丹晋级男单四强
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛继续进行，男子单打结束四分之一决赛。林丹和谌龙正常发挥，他们均连胜两局淘汰各自对手，他们携手闯入四强。谌龙半决赛中将挑战头号种子李宗伟。
　　林丹迎战7号种子阮进明，此前林丹曾两度击败对手。开赛后双方就打得很胶着，两人交替领先，场上几次出现平分，9平后林丹加强了突击进攻，他连得6分拉开差距。阮进明在大比分落后时曾掀起一波追分高潮，但林丹控制局面以21比17先声夺人。
　　小将谌龙遭遇4号种子盖德，两人之前有过三次交锋，谌龙以1胜2负稍处下风。开场后谌龙就表现得很积极，他以7比3确立领先局面。盖德在之后的比赛中失误偏多，谌龙则正常发挥，他保持优势以21比12先下一城。第二局中两人几次交换领先权，7平后盖德连拿3分领先，谌龙迅速回敬4分以11比10反超进入局内暂停。暂停后谌龙依旧掌控场上主动权，盖德的求胜欲望不强，谌龙连连通过突击进攻得分，他以21比12再下一城，他以2比0淘汰盖德进入四强。
　　另外两场四分之一决赛中，李宗伟只用了30分钟就以21比15、21比7连胜两局轻取泰国的波萨那，德国的兹维布勒经过1小时2分钟的苦战以2比1(21比18、17比21、21比15)险胜日本的山田和司。
　　半决赛中，林丹迎战兹维布勒，谌龙将挑战李宗伟。
　　(Chimera)

