福原爱奥运是特别的大舞台 空闲时爱睡觉购物唱歌
　　“爱蔷”心语——
　　自己的人生，要自己去领略和享受
　　文/日本蝴蝶《桌球报道》  翻译/石小娟
　　2010年11月13日至20日，广州亚运会，福原爱收获了三枚单项铜牌。“如果感到满足，同时也就会感到不安。但是我对此成绩并不满足，所以就没有感到不安。”赛后她平静地表示。
　　七年多前的巴黎世乒赛，仅仅14岁的爱蔷一举闯进了单打前八，惊艳世界乒坛。与此同时，她被此辉煌战绩所累，尝尽重压滋味。如今，爱蔷正在向着她所追求的境界一步一步接近，摆脱重压，迷惘也正在消失。面对2012年的伦敦，日本女队的第一号主力，将向人们展示怎样的赛场表现和迷人笑颜。
　　“奥运会的确是个很特别的大舞台！”
　　我们所知的福原爱，究竟是虚象还是实在？
　　从一个扎着马尾、小脸刚刚露出球台、拼命挥舞着球拍的小小女孩，变身为一名代表日本队征战世界的出色选手，成长的过程当中，她所经历的欢喜挫折，通过媒体的传播，一五一十地呈现在公众面前。
　　15岁时，远征雅典奥运会时的福原爱说：“奥运会的确是个很特别的大舞台！”然而，当被问到北京奥运会时，“四年后的事情，不知道会是什么样子。”福原爱面对记者直述感想。
　　也许，脚踏眼前实地，一步一个台阶的她，真的无法预想四年之后自己的位置吧？当再次登上“特别的大舞台”时，福原爱的心境已经不同：“雅典的时候，还有些自己是不是真的合格的顾虑。对于我的入选，有一些怀疑的目光。但是，北京奥运会入场券是全凭实力获得的，所以我可以满怀自信地迎接比赛。”
　　单打的结果，北京和雅典同样的前十六，奥运史上的初次团体赛，日本女队获得第四，与奖牌擦肩而过。“心情从团体赛切换到单打很艰难。但是，总体而言还是做到了轻松参赛。雅典的比赛期间如此，北京的时候心情更为轻松。”
　　全身心地投入当前比赛、一点一滴积累战绩的过程当中，福原爱逐步掌握了抗压和缓解不安之术。或许，从14岁那年开始困扰着她的束缚开始一点点解脱。
　　“没有不安，更能成长”
　　“巴黎世乒赛进入前八时，真切地感到不安。会不会就这样结束了？根本预想不到自己努力得来的结果，居然会让自己如此痛苦。我在14岁的时候，经历了这样的体验。”
　　如果被喜悦背后料想不到的不安所击溃了的话，就没有今天的福原爱了。而与不安的斗争是如何地残酷，从她口中吐露的只言片语之间，我们可以勉强了解片断。
　　如果能够让现在的福原爱回答当时自己面对的问题，她会说什么好呢？
　　福原爱思量之后，回答如下：“如果可以的话，把好成绩好结果放到后来。慢慢地变好比较好，一下子出了成绩后，自己感觉到的压力也一下子变大。也许是不安让我变得坚强了。但是，我还是觉得没有不安情绪，更能够顺利成长。”
　　“慢慢地变好比较好”，福原爱所传递的信息，超越了狭隘的乒乓球专项，是不是值得所有竞技项目的选手以及周边的相关人员真挚接收？
　　“除了被乒乓之神所爱之外……”
　　“如果有空余时间，想做些什么？”
　　曾经在接受一家电视台的跟踪采访时，福原爱被问到了上述问题。福原爱的回答是：“首先是睡得足足的，然后去购物，然后在房间里来个时装展！如果还能有时间的话，就去唱卡拉OK！”
　　“如果打乒乓，就可以和家人在一起”，是福原爱3岁的时候就拿起球拍的最初动机。同龄女孩子们的平常生活，福原爱如果放下球拍，也随时都可以得到。但她现在所在的世界里，连个模糊的轮廓都触摸不到。
　　镜头前的爱，越是笑颜如花，记者的脑海里越是清晰浮现出“牺牲和代价”的字眼。这次对于福原爱的采访是在2010年岁末进行的。采访后，她要去母校青森山田集训，接着是参加国际乒联的巡回赛。
　　“伦敦奥运会之前的每一站比赛，都非常重要。”她说道。或许，日本队所有的竞技选手中，没有人像福原爱这样，如此地被时间匆匆追赶着。转战世界，参加各类活动，基本没有完全自由支配的时间。
　　“我觉得自己深得乒乓之神的厚爱。可是，除此之外似乎……”
　　有得必有失，简单的一句话而已。可是，能够自觉领悟其中深意，在失去许多常人的生活乐趣的同时，品味到一般人所未知的喜悦的人，毕竟是极为少数的。
　　“最近最开心的事情是什么？”
　　“前几天，有事情去横滨，回来的时候顺便去了游乐园的游戏中心。哥哥帮我夹到了洋娃娃，那个时候很开心啊！”一边说一边高兴地笑着的21岁姑娘，与亚运会赛场上的她判若两人。
　　“享受自己的人生”
　　“爱蔷，我们一起站到领奖台正中间去吧！”广州亚运会的女双搭档石川佳纯这样对福原爱说。她俩的胸前，悬挂着铜牌。所有的比赛结束，观众、媒体都已离开，而领奖台仍在。
　　被石川怂恿的福原爱，从混合采访区重新回到领奖台前。
　　“爱蔷，快点！快点！”已经站在奖台最高处的石川催促着。福原爱羞答答地，也站了上去并拍照留念。
　　“掩口含笑的可爱福原爱，又有多少人会成为瓷娃娃的粉丝！”中国媒体对她的一颦一笑仍然是钟爱有加。然而，在笑颜绽放的同时，还有一种不可思议的感觉：“第一名的位置，到底是好啊！”羞涩不知不觉地消失，取而代之的，是强烈的决心，“下一次，我要站在这里！”无论是技术方面，还是精神方面，福原爱都毫无疑问地成长和强大了。
　　在亚运会的单项比赛中，一人获得三枚奖牌的赫赫战绩，是日本女子选手44年来的再一次壮举。女子单打半决赛中，福原爱将上届冠军郭跃逼入绝境，巨大的铁壁，只差一点就要击破……
　　决胜局的最后，福原爱仍然保持着8?6的领先。一直淡定专注比赛的她，也不由自主地发出求胜的呐喊！福原爱的表现自始至终都很出色，只是在紧要关头，郭跃表现得更为坚强。
　　“如果简单地输了，也许就满足于铜牌了。但是，正因为不满足，所以有了继续努力的动力。”在领先的情况下，应该如何果断组织进攻，或许是福原爱接下来需要面临的课题。
　　“我感到相对于改变自己的技术风格，我应该进一步提高应变能力，同时在战术运用上应该更为全面。”
　　自幼得到乒乓之神宠爱的福原爱说：“自己的人生，要自己去领略和享受。”
　　采访的最后，福原爱的简短话语深刻入心。

