选拔赛张继科4-0横扫王励勤 保送马龙取世乒赛门票
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，中国男乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第二阶段比赛展开半决赛角逐。在第二场半决赛中，已经成功“直通”的张继科表现出色，直落四局完胜王励勤，获得决赛的入场券。四局的比分分别是12比10，13比11，11比7与12比10。在决赛中，张继科将与马琳争夺冠军。这样也就终结了王励勤的最后希望，马龙实际上已经获得了男队的最后一张世乒赛门票。
　　首局，张继科及时进入比赛角色，以4比1先发制人。王励勤在追分过程中显得十分耐心，他先是在一个多拍多合中打出一记制胜球，而后又幸运地依靠擦边球得到一分，瞬间将比分追近至5比6。眼见比分的领先优势缩小，张继科加强了进攻的力度，此举十分有效，在打出一波4比2的得分高潮后，以10比7手握三个局点。关键时刻，王励勤稳住阵脚，在连得3分后，将比分扳成10平。10平之后，张继科的表现更胜一筹，最终把握住第四个局点，以12比10先胜一局。
　　在第二局中，先失一局的王励勤在开局打得顺风顺水，以3比1领先。不过在比分领先后，王励勤的状态出现了起伏，张继科乘势扭转局面，在打出以波7比1的得分高潮后，以8比4占据场上的主动权。在局面不利的情况下，王励勤主动求变，这也帮助他连追4分，将比分扳成8平。8平之后，张继科稳扎稳打，在连得2分后，以10比8获得两个局点。与前一局一样，王励勤再度上演了连救局点的好戏，顽强地将比分改写为10平。10平之后，两人交换获得局点，先是王励勤以11比10领先，之后张继科连得2分，将比分反超至12比11。关键时刻，张继科把握住第三个局点，以13比11再胜一局。
　　第三局，双方在开局争夺得十分激烈，张继科把握住机会，打破僵局，以4比2领先。在随后的比赛中，王励勤始终追赶比分，但张继科则牢牢地控制住场上的节奏，后者在以8比6领先后连得2分，以10比6手握四个局点。此后，王励勤依靠幸运球得到一分，但张继科没有受此影响，他稳扎稳打，最终以11比7将局分改写为3比0。
　　在第四局中，背水一战的王励勤在开局以3比1领先。另一方面，张继科适当地改变了节奏，此举帮助他打出一波小高潮，张继科在以5比7落后之后连得2分，将比分改写为7平。7平之后，双方比分一度交替上升，张继科把握住王励勤接发球质量不高的机会，以10比9率先获得局点。王励勤不急不躁，随即将比分扳成10平。紧要关头，张继科先是得到一分，以11比10领先，之后张继科发出一个高质量的球，王励勤出现接发球失误，最终将胜利拱手相让，以10比12再失一局，从而以0比4负于张继科无缘决赛。在晋级决赛后，张继科将对垒在先前一场半决赛中以4比3险胜马龙的马琳。
　　这样一来此前失利的马龙已经锁定了最后一张世乒赛门票，而王励勤则彻底失去了希望，两阶段直通比赛产生的四张门票都已发出，得主分别是：张继科、王皓、郝帅和马龙。
　　(止大)

