男花世界杯马剑飞夺个人亚军 连挑世界前十两高手
　　新浪体育讯　北京时间3月7日凌晨，2011年男子花剑世界杯意大利站在威尼斯结束个人赛事争夺，世界排名仅仅32位的中国队选手马剑飞，一路过关斩将，连续战胜世界前十的高手，最终获得个人赛亚军，意大利选手阿斯普罗蒙特获得冠军。另外施嘉洛和雷声则杀入到16强，张亮亮和朱俊则杀入32强。
　　赛前并不被普遍看好的马剑飞，今日漂亮仗一个接一个，他不断击败排名比自己高的选手。首先马剑飞以15比7的绝对优势，战胜第133位的波兰人捷普利，接着以15比8战胜世界排名第5的美国查姆利-沃特森，黑马姿态已然显现。在16进8的比赛中，他碰上了首轮战胜黄良财的意大利人拉里-托马索，马剑飞干净利落的以15比10为黄良财复仇成功。
　　杀入八强后一看布阵，只剩马剑飞一名中国选手，而意大利选手则多达4名，和马剑飞对阵的，恰恰就是意大利目前最强剑手、世界第三位的卡萨拉，马剑飞再接再厉，以15比12击败对手，一举杀入四强！接着在半决赛中，马剑飞以15比14击败8强里另一匹肆意怒奔的大黑马、世界排名第23的俄罗斯人切雷米西诺夫，昂首冲进决赛！
　　最后的对手是世界排名第6的意大利人阿斯普罗蒙特，马剑飞和对手拼得难解难分，可惜最后时刻的几剑没有处理好，马剑飞以14比15的最接近比分不幸告负，最终获得本次比赛的亚军。
　　男花世界第一的雷声，起步第一场碰到了世界第165位的匈牙利人加泰伊，雷声以15比10拿下对手，接着又以15比12战胜韩国人权英镐，但在16进8的争夺中，雷声以13比15的接近比分负于意大利人西蒙切利。而施嘉洛第一轮9比6战胜日本选手藤野大树，接着又以15比10战胜淘汰了太田雄贵的奥地利人辛特西尔，不过在16进8的比赛中，施嘉洛以9比11惜负德国人巴赫曼。
　　张亮亮首轮15比8战胜俄罗斯人塞多夫，但次轮被西蒙切利以6比15击败，朱俊则首轮15比10胜千田健太，随后以10比15负意大利人阿沃拉。另外黄良财和陈敏在首轮被淘汰。
　　(威猛)

