室内欧锦赛三级跳神童两破世界纪录 俄罗斯称雄全欧
　　新浪体育讯　北京时间3月7日凌晨，2011年欧洲室内田径锦标赛在法国巴黎结束了最后一天的争夺，当天一共进行了13个项目的比赛，俄罗斯队连夺三金，而法国和波兰各得两金，21岁的法国选手塔姆戈在男子三级跳远的比赛中，以17米92打破了他在2月份创造的世界纪录，而他在比赛中，两次跳到了17米92。
　　在三天的比赛里，俄罗斯队6金3银6铜的成绩，位列奖牌榜第一，德国队以3金4银3铜列第二，法国队以3金4银2铜列第三。一共有11个国家获得金牌，21个国家获得了奖牌，而在积分榜(计算前八名)上，俄罗斯队以150分排在第一，法国以133分列第二，德国队以97分列第三，一共有33个国家获得积分。
　　今天真正引爆全场的，非塔姆戈莫属，在昨天他的副项跳远比赛中，塔姆戈获得第三。良好的热身，为他今天比赛创造好成绩提供了先决条件。塔姆戈第一跳就有17米46的出色成绩，但意大利选手多纳托第二跳则跳出了17米70，破了意大利的全国纪录，而罗马尼亚名将奥普里亚跳出了17米62，塔姆戈第一跳固然不错，但只能排第三。
　　神奇的第二跳随即来到，塔姆戈在全场观众节奏感很强的掌声中，顺利起跑、加速，起跳！17米92！一个新的世界纪录诞生！塔姆戈打破了他在2月20日法国全国室内锦标赛上创造的17米91的世界纪录，和此前破掉17米90的前纪录一样，这次塔姆戈依然是1厘米的破！两跳过后的塔姆戈，还不敢怠慢，他继续征战，第三跳跳出17米65之后，塔姆戈第四跳同样跳出了17米92！此时全场已到沸点。最终塔姆戈以17米92获得冠军，多纳托以17米73获得亚军，罗马尼亚选手奥普利亚以17米62获得第三。
　　男子60米决赛，法国观众自然倾向本土两大天才选手勒马特雷和姆班德约克，但事与愿违，葡萄牙选手奥比克维鲁抢了他们的风头，他以6秒53打破全国纪录，并获得冠军，这个成绩同时也创造了今年欧洲最好成绩，去年室内世锦赛60米冠军、英国33岁老将钱伯斯以6秒54获得亚军，勒马特雷仅仅以6秒58获得第三。
　　在男子组其他比赛中，法国队以3分06秒17获得4乘400米冠军，并创造新的全国纪录。白俄罗斯选手科劳查卡以6282分获得七项全能冠军，并创造今年欧洲最好成绩。世界纪录保持者、捷克名将塞布勒以6178分获得第三。波兰选手科斯奇佐特以1分47秒87获得800米冠军，西班牙选手奥尔梅多以3分41秒03获得1500米冠军。
　　女子撑杆跳决赛，伊辛巴耶娃和费奥法诺娃这两位俄罗斯顶尖高手未来参赛，波兰选手罗格沃斯卡，以4米85的成绩获得冠军，打破波兰国家纪录的同时，还平了伊辛巴耶娃创造的今年欧洲最好成绩。德国选手斯佩格尔博格，以4米75获得亚军，德国另一选手加德施尤以4米65获得第三。女子60米决赛，23岁的乌克兰选手波夫赫以7秒13获得冠军，平了今年她自己创造的欧洲最好成绩，这个成绩可以排在今年世界第三，另一23岁的乌克兰选手雷米安以7秒15的成绩获得亚军，挪威选手奥科帕拉波以7秒20获得第三。
　　在其他女子组比赛中，俄罗斯队以3分29秒34获得女子4乘400米冠军，英国队和法国队分列二三位，意大利选手迪马蒂诺以2米01获得女子跳高冠军，俄罗斯选手科里辛娜以6米80获得女子跳远冠军，俄罗斯选手兹努洛娃以2分0秒19获得800米冠军，英国选手克利特罗以8分56秒66获得3000米冠军。
　　(威猛) 

