全英赛-中国女单悉数晋级 次轮将上演三场德比战
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛展开首轮争夺，六位中国女单在首轮都顺利晋级，王适娴、汪鑫、蒋燕皎和卢兰等人均以2比0获胜过关，不过中国女将们第二轮就要捉对厮杀，届时有三场德比战上演。
　　头号种子王适娴对阵泰国的布拉纳普拉瑟苏克，首局的7平后王适娴连得4分取得领先，她之后不断扩大优势，一度以17比9领先8分。布拉纳普拉瑟苏克连追5分，王适娴迅速得分掌控住局面，她以21比15先声夺人。第二局王适娴一路领先，落后的布拉纳普拉瑟苏克不断追赶，她将比分扳为16平。王适娴这时再度发力拉开差距，她以21比17再胜一局以2比0获胜。
　　3号种子汪鑫出战黄妙珠，两人开场就打得紧张激烈，汪鑫在6平后取得领先，她接下来的比赛牢牢保持优势以21比16先下一城。第二局的5平后汪鑫连得5分拉开差距，黄妙珠注意用网前球控制汪鑫，她连续追分曾以14比13反超。这时汪鑫开始提速，她的突击进攻更为积极，她连赢7分拿到赛点，21比16，她再下一城以2比0拿下比赛。
　　6号种子蒋燕皎只用了25分钟就以21比4、21比14直落两局轻取荷兰的姚洁，卢兰以2比0(21比14、21比16)战胜日本的佐藤?香。李雪芮经过三局苦战以2比1(21比8、16比21、21比12)艰难击败中华台北的陈晓欢，刚刚在德国公开赛夺冠的刘鑫以2比0(21比8、21比11)淘汰苏格兰的恩格尔斯塔夫。
　　其他首轮比赛中，种子球员内瓦尔、申克和裴延姝都顺利进入第二轮，其中裴延姝以2比1(8比21、21比18、21比12)淘汰了泰国小将拉特查诺。因为六位中国女将都被分在上半区，所以下一轮有三场德比战上演。王适娴将对阵刘鑫，汪鑫迎战李雪芮，蒋燕皎和卢兰遭遇。
　　(Chimera)

