男排联赛八一胜浙江晋级四强 江苏克河南重回三甲
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，2010-2011赛季全国男排A组联赛战罢第16轮，八一男排主场以3-1力克浙江提前两轮挺进四强，上海男排客场以3-0轻取辽宁，山东男排主场以3-0零封复旦，江苏男排主场以3-1力克河南，积分反超辽宁排名第三，广东男排主场苦战五局以3-2险胜四川赢得赛季首胜。
　　八一3-1击败浙江
　　斩获七连胜的八一男排本轮主场出战雪藏头号得分手仲为君，安排主攻赵?辰和武晓江、副攻郭鹏和徐静涛、接应刘庭蔚、二传吴逸闻、自由人王兖聪首发登场；提前保级成功的浙江男排则是启用主攻金志鸿和王隆瑞、副攻徐小兵和颜锟、接应吴浩、二传储精义、自由人丁慧出战。在首回合较量中，八一男排曾经在客场以3-0轻松完胜浙江男排。
　　第一局，主攻武晓江三度斜线重扣，接应刘庭蔚轻吊后场，八一男排开局领先比分至6-4和8-7。比分短暂相持到10-10平后，浙江男排主动失误增多，拦防体系出现漏洞，落后至10-13后时主动暂停。副攻郭鹏前排拦网连续得分，主攻武晓江发球落在界内，八一男排逐步将比分差距扩大至16-11和18-12。在比分改写至20-14后，副攻徐静涛和郭鹏网前轻吊先后拿分，浙江男排接应吴浩后攻出界，以及主攻王隆瑞发球下网，八一男排以25-18先胜一局。
　　第二局，浙江男排副攻徐小兵前排拦网成功施压，并且通过转体斜线偷袭成功，比分暂时领先至5-2和7-4。八一男排随后在进攻和拦网均无上佳表现，比分先后被拉开至6-10和11-16。中局阶段，八一男排加强发球冲击性，浙江男排一传连续出现失误，比分差距被逐步缩小至15-16和18-19。虽然浙江男排一度出现二次球连击的低级失误，比分被改写至20-22，但是凭借主攻王隆瑞的斜线暴扣，并且利用对手刘庭蔚跳发出界失误，以比分25-22将局分扳平。
　　第三局，赢得接应首发的俞雷和主攻王隆瑞两翼强攻拿分，浙江男排暂时领先比分至5-3和7-4。浙江男排副攻颜锟拦网遭打手出界，替补二传徐先涛连击失误，在比分迫近至8-10时请求暂停。比分战至10-10平后，副攻徐小兵乱球中偷袭奏效，主攻王隆瑞单人拦刘庭蔚成功，浙江男排技术暂停时领先至16-13。在比分追至19-19平浙江男排请求暂停后，主攻王隆瑞平拉开出界、强攻被拦和发球下网，二传徐先涛前排触网，连续失误导致以23-25惜败。
　　第四局，副攻郭鹏短平快下手果断，接应刘庭蔚后攻打手出界，八一男排利用替补唐成发球领先比分至5-4和8-6。副攻徐静涛和主攻武晓江双人拦网建功，新秀唐成短平快偷袭奏效，八一男排领先比分至13-11和16-13。接应刘庭蔚强攻打手出界，浙江男排在比分落后至14-18后主动请求暂停。替补球员李翌阳跳飘得分，主攻王隆瑞轻打成功，浙江男排迫近比分至19-19和22-22。最终，浙江男排主攻王隆瑞后攻被拦死，八一男排最终锁定比分至25-23。
　　上海3-0轻取辽宁
　　本轮焦点战役当属暂居第三位的辽宁男排与领头羊上海男排之间的强强对话，客队在国手沈琼的带领下攻势如潮，开局领先至8-6和16-10，随后利用稳健拦网以25-16轻取首局胜利。副攻梁春龙和二传于世波的双人拦网在第二局表现神勇，帮助辽宁男排以8-4和16-13赢回主动，但是上海男排依靠主攻戴卿尧的强攻，反超比分至20-18和25-22再胜。背水一战的辽宁男排第三局频频换将，但是比分仍旧以7-11和14-16落后，最终以22-25失利主场告负。
　　山东3-0零封复旦
　　遭遇三连败的山东男排主场迎战已经提前降级的复旦学生军，开局7-9落后的被动局面令主队始料不及，好在主攻宋建伟和季道帅强攻实力有所恢复，反超比分至17-16和23-21并且以25-23先下一局。第二局短暂相持到6-4后，山东男排利用二传李润铭和主攻宋建伟的发球轮连续涨分至19-13，并且通过副攻耿鑫的拦网以比分25-15轻取第二局。副攻孙常缤拦网以及接应寇志超暴扣，让山东男排第三局领先至9-4和15-8，最终定格至25-15零封对手。
　　广东3-2险胜四川
　　积分榜排名倒数二、三位的四川男排和广东男排本轮狭路相逢，双方球队交替领先至5-4和13-14，战至18-18平后广东队拿下关键分以26-24险胜第一局。易地而战，广东男排在主场球迷的加油助威声中继续扩大战果至16-11，而后有惊无险的以19-17、25-23拿下第二局。四川男排第三局凭借接应曹益铭的出色发挥，领先至10-8和20-17，并且以25-20扳回一局。在四川男排第四局以26-24艰难扳平局分后，广东男排决胜局以15-12力克对手赢得首胜。
　　江苏3-1力克河南
　　江苏男排坐镇主场通过接应陈平的两记大力跳发得分，开局领先至8-4和16-11，而后利用主攻陆振拦网以及副攻唐伟快攻，比分领先至25-20拿下首局。江苏男排次局争夺通过副攻唐伟和主攻张晨的拦网延续强势，领先至16-9后继续发力，大比分扩大差距至25-13再胜一局。河南男排第三局利用主攻孙凯和崔建军反击占先至8-7和16-14，并且以25-22胜出暂时脱险。第四局以3-8和14-16陷入被动的江苏男排，最终反超比分至25-23击败河南队。
　　截止到第16轮，上海男排13胜3负积42分高居榜首，八一男排14胜2负积37分位居次席，领先第五位山东男排(十胜六负、积30分)达7分，因此提前两轮晋级四强；江苏男排11胜5负积33分凭借胜负局数的领先优势，反超胜负场次和积分相同的辽宁男排重回三甲；河南男排八胜八负积22分暂时排名第六，四川、浙江、广东和复旦分列第七位至第十位。
　　北京时间3月13日，2010-2011赛季全国男排A组联赛第17轮重燃战火，具体对阵形势是八一VS辽宁、四川VS上海、浙江VS江苏、广东VS复旦、河南VS山东。
　　(紫薇星)

