海南精英赛霰弹枪轰142完胜多特 将与希金斯争冠
　　新浪体育讯　3月12日晚，2011年斯诺克海南邀请赛第二位决赛选手产生。“霰弹猎枪”詹米-柯普不但轰出142分刷新了本届比赛的单杆最高，还以5-1完胜前世锦赛冠军格雷姆-多特，即将与世界第一希金斯争夺最后的冠军。
　　小组赛中，柯普与多特均取得了三战全胜，分别以B组和D组第一的身份出线，晋级到半决赛。今天下午，希金斯连赢三局以5-3击败了多特，已经率先晋级决赛，柯普与多特之间的胜者将与世界排名第一的苏格兰“巫师”争夺最后的冠军奖杯。
　　本场半决赛中，“霰弹猎枪”柯普火力大开，首局便轰出一杆142分刷新了本届比赛的单杆最高分，而之前141分的纪录保持者，正是柯普本场的对手多特。
　　第二局，柯普首先取得了35-0的领先，在多特放出机会后，柯普清台至粉球，以58-41再下一城，2-0。
　　第三局，多特刚刚以27-11反超就因为走位不理想蓝球底袋不进，柯普一直打到彩球阶段，粉球还利用翻袋精彩打进。56-27，柯普将领先扩大至3-0。
　　第四局，柯普以44-0领先后又以一杆幸运晕袋再次上手，以70-0顺利4-0结束了上半场。
　　下半场开始后，多特在6-41落后的情况下奋力反击，连得63分以69-41扳回一局，避免了被对手零封的尴尬。
　　不过，柯普并没有令胜利来得太晚。胶着的第六局，柯普后半段利用斯诺克成功令多特罚分并争取到制胜机会，最终以73-35拿下制胜局，5-1完胜多特，晋级到决赛，与希金斯争冠。
　　2009年的世锦赛，柯普曾是希金斯夺冠路上的垫脚石，今年的冠军联赛第二组比赛中，柯普还曾以0-3完败于希金斯。不知道这一次，柯普能够阻挡住苏格兰“巫师”的脚步，打上一场翻身仗？
　　明天下午两点，希金斯与丁俊晖将分别率领国际明星队和中国明星队进行慈善挑战赛。之后将开始13局7胜制的决赛的上半场，晚上七点将进行决赛的下半场。TOP147记者(汐凉)

