丁宁因一场比赛与郭焱“对立” 90后的她观点鲜明
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，中国乒乓球队直通鹿特丹世乒赛队内选拔赛继续在山东诸城进行，比赛已经进入了最后一天，今天女单半决赛将上演一场强强对话，由刘诗雯对阵李晓霞。赛前央视记者李武军走进了运动员的休息室，让运动员们对本场比赛做出预测，有意思的是丁宁和郭焱所持的观点截然不同，不过理由却有点搞笑。
　　当李武军走进休息室的时候，丁宁和郭焱正争得“不可开交”，原来俩人正对马上要进行的这场比赛结果争执不下，丁宁认为刘诗雯会获胜，而郭焱则支持李晓霞。
　　去年国乒女队曾经进行过一次“80后队”与“90后队”的对话，当时丁宁和郭焱也都参加了，而今天这场比赛也被视为80后与90后的对决，80后的李晓霞得到了自己同辈人郭焱的支持，郭焱在今年的公开赛曾经两次战胜过刘诗雯，她对于如果战胜这个对手自然有自己的心得。郭焱认为，李晓霞的球比自己更转，相持能力更强，李晓霞在比赛中应该充分发挥相持能力，减少无谓失误。不过李晓霞看得出来精力体力近期消耗比较大，希望她能打得更加坚定一些。
　　而同为90后的丁宁则站在了刘诗雯这一边，有意思的是，今年的公开赛上丁宁已经三次战胜了李晓霞，由她给出的建议自然比较“靠谱”。丁宁认为，刘诗雯应该发挥自己前三板的控制能力，在速度和衔接球上下功夫，而需要注意的则是李晓霞旋转强、力量大的特点，要控制住李晓霞不让她打出顺手高质量的球。
　　(新体)

