广州爱心人士向赵永华捐10万元 称不够还可再捐10万
　　“滑雪冠军赵永华卖金牌治病”后续报道
　　继前天大连一家企业表示愿为患病全国滑雪冠军赵永华提供工作后，昨天，从广州又传来好消息，一位当地爱心人士通过本报报道了解了赵永华的事情后，以个人的名义一次性向赵永华捐款10万元，经核实该善款已于昨天下午打到赵永华的账户上。该人士通过本报表示：“做好事不需要留名，只要觉得问心无愧就行，她有困难我就想帮帮，如果资金不够，可以考虑再拿10万出来帮助她。 ”
　　凭心捐钱不想出名，不够可再拿出10万
　　第一批善款已经打到赵永华的账户上了！这个消息让我们每一个人都为之激动，因为有人在用实际行动默默地帮助赵永华。这名捐款的好心人并不是某个企业的大老板，他也不是某个慈善基金会的理事，他只是一个普通的市民，作为社会的一分子他愿意出钱帮助赵永华，而且一下就拿出人民币10万元！
　　昨天记者电话采访了这位爱心人士，他对记者说：“其实我做的事和贵报做的事是一样的，大家都在用不同的方式帮助这个弱势群体。这件事是我的一个朋友发起的，钱也是他拿的，只不过我在运作这个事情而已，我和他都一样不希望自己的名字被报出去，因为我们都是凭心去做事不愿意留名，希望记者朋友理解。如果条件允许我们也会跟着赵永华去重庆，我听说她也是通过贵报要去重庆治病，如果相关的费用不够，我们可以考虑再拿出10万元。 ”
　　真是雪中送炭，我感谢他也感谢半岛晨报
　　昨天，记者再次致电赵永华询问善款的情况，赵永华向记者透露，“其实他们前天就已经给我汇钱了”，但是由于一个是农行一个是建行，这种跨行跨地区汇钱可能会需要点时间和手续。所以善款昨天下午才到账上，经赵永华本人核实，人民币共计10万元准确无误，已经到账。“当我看到账户上多了10万元钱，我简直不敢相信自己的眼睛。后来那个人给我来电话，问我还需要什么，如果去重庆治病，钱不够还会再给我寄10万元，我非常感动。到现在我还不知道给我捐款的人是谁，他不愿意透露姓名，只是默默地帮我，我感激他，我也感激半岛晨报，在你们的报道下，有人愿意给我免费治病、有人给我解决工作问题，还有人无偿给我捐款10万元，我真的谢谢你们。 ”
　　从赵永华事件首次见报以来，本报已经连续推出五期报道。稿件被国内各大门户网站转载，网友给予了强烈的关注。记者曾啸

