天津女排3-2四川丢宝贵一分 浙江力压八一锁定4强
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第十七轮的较量全部结束。山东苦战五局击败辽宁仍有保级希望，天津以3-2险胜四川以3分之差落后于恒大位列次席，浙江以3-2力擒江苏后力压八一锁定最后一个四强席位，上海则在完胜河南后稳居第三。
　　山东女排3-2胜辽宁女排
　　本轮山东和辽宁的直接碰撞堪称是两队保级路上的“生死战”。山东在遭遇三连败后与辽宁已经有了3分差距，本轮若不能拿下对手将惨遭降组。双方激战五局后山东以3-2力擒对手，五局比分为25-17、18-25、21-25、25-20和15-11。此役山东队的两名副攻周姗姗和赵瑜表现出色分别获得17分和15分。辽宁队的楚金玲斩获13分，王一梅和颜妮均有11分入账。
　　首局比赛开局山东队凭借周姗姗和王敏的拦网以4-1占先，辽宁队虽一度以13-12反超，但是山东滴挺住了对手的攻势，赵瑜、解磊的扣球以及周姗姗的拦网屡有斩获帮助山东队以25-17先胜一局。
　　随后的两局比赛山东队都是在开局阶段与对手相持不下的情况下于中局阶段出现波动被辽宁队将比分拉开，楚金玲、王一梅等人的强攻实力更胜一筹帮助辽宁队以25-18和25-21连胜两局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛开局占优的山东队虽然在中局阶段遭遇了辽宁队的有力反扑，但是她们顽强顶住了压力以25-20获胜将大比分追至2平。决胜局的比赛山东队表现不俗始终保持着两分左右的领先优势，并且在局末将优势扩大以15-11胜出，从而以3-2力擒对手。
　　四川女排2-3负天津女排
　　保级形势相对较好的四川队本轮挑战卫冕冠军天津队。顽强的四川队与对手苦战五局以2-3惜败，五局比分为26-24、22-25、21-25、30-28和13-15。此役天津队的副攻霍晶个人斩获21分，主攻殷娜和陈丽怡分别得到16分和13分，老将李珊收获7分。四川队的两大主攻赵燕妮和赵静分别获得24分和17分，二传王晨也有14分入账。
　　首局比赛开局阶段四川队就占据了上风，天津队虽然很快将比分迫近却在最后时刻出现闪失以24-26先丢一局。第二局比赛天津队在16-10领先的情况下遭遇对手顽强抵抗被追至17平，好在李娟、李珊两名老将登场后帮助球队稳住了阵脚，殷娜、张晓婷等人的反击效率提升让天津队以25-22扳回一局。
　　第三局比赛天津队虽在第一次技术暂停时以7-8落后，但是中局阶段接连防反得手让她们在第二次技术暂停时以16-10占先。后半局比赛四川队无力反扑让天津队以25-21再胜一局以大比分2-1反超。第四局比赛天津队在17-14领先的情况下没能乘胜追击，四川队的发球接连破功迅速将比分赶超，双方战至2平后四川队抓住机会连得两分将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛天津队在4-1领先的情况下被四川队追至4平，双方相持到6平后米杨的二次球发威帮助天津队以8-6领先交换场地。不甘落后的四川队通过拼发球接连创造机会一度以13-12反超，好在相持阶段霍晶的处理球较为合理帮助天津队以15-13赢得最后的胜利，从而以3-2力擒四川。
　　江苏女排2-3负浙江女排
　　上轮力挫山东让江苏队提前两轮保级成功，本轮她们的对手是实力不俗的浙江队，此战的胜负对于四强席位的归属有着较大影响。两队在激战五局后江苏队把握机会能力稍差以2-3落败，五局比分为25-21、14-25、14-25、25-21和12-15，获胜的浙江队成功晋级四强。此役浙江队的副攻王显芬个人斩获18分，接应邱亚楠和主攻李静分别得到16分和13分。江苏队的两名主攻翟婷丽和陈亚云分别获得20分和18分。
　　首局比赛江苏队利用强攻施压掌握了主动权以25-21先胜一局。随后的两局比赛浙江队在稳住阵脚后快变优势得到了较为充分的发挥在中局阶段就将比分拉开，稳定性更胜一筹的她们以两个25-14大胜以大比分2-1反超。尽管江苏队在第四局比赛中凭借翟婷丽和陈亚云的强攻以25-21获胜顽强将比赛带入决胜局，但是浙江队在决胜局速度优势较为明显掌握了主动权以8-5领先交换场地，技高一筹的她们以15-12赢得最后的胜利锁定四强席位。
　　上海女排3-0胜河南女排
　　上轮苦战五局险胜辽宁使得上海队重返三甲行列，本轮对阵已经降组的河南队，上海队只是在第三局开局小遇挑战，攻防各个方面都要高出一筹的她们直落三局击败对手稳居第三，三局比分为25-14、25-11和25-19。此役上海队的主攻张轶蝉斩获13分，张磊和杨婕分别得到12分和11分，马蕴雯也有7分入账。河南队表现最好的王婷得到11分。
　　十七轮比赛战罢广东恒大和天津的战绩同为15胜2负，恒大以46分稳居榜首，天津队落后3分位列次席，上海队10胜7负积32分排名第三，11胜6负的浙江以29分位居第四，八一队9胜8负积25分排在第五，8胜9负的江苏队以22分排名第六，同为5胜12负的四川和辽宁分别以19分和18分排在第七和第八，6胜11负的山东以16分暂列第九，仅有一场胜利积5分的河南垫底。
　　女排联赛A组常规赛最后一轮的比赛将于3月15日进行，届时广东恒大和天津将为常规赛冠军展开激烈争夺，江苏对垒辽宁，八一迎战河南，山东挑战浙江，四川与上海交锋。 
　　(高加索)

