江苏主帅取胜战赞扬一人 卢卫中：盼半决赛避上海队
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，2010-2011赛季中国男排联赛展开A组第十六轮角逐，江苏中盛光电男排在主场以3比1力克河南天冠男排，进一步增大了在常规赛结束后晋级四强的希望。拿下关键一役，江苏中盛光电男排主教练卢卫中脸上的表情很是轻松，他拿出一根烟点上，升腾的烟雾渐渐飘散，也许正是预示着江苏队晋级四强的前景十分明朗，而卢卫中此刻显然已经盘算起半决赛的对阵形势。
　　本场比赛，江苏队的七位首发队员分别是主攻张晨、陆振，副攻高宝全、唐伟，接应二传陈平，二传孟宪一以及自由人姚永景。首局，江苏队及时进入比赛角色，以8比5领先进入第一次技术暂停，并在此后保持住领先优势，以25比20先胜一局。在第二局中，与首局相同，河南队仍然未能摆脱接发球不稳的困境，在得到13分后便再失一局。第三局，河南队的出场阵容稍作调整，该队的状态有所上升，凭借崔建军与孙凯的出色表现，河南队以25比22扳回一局。在第四局中，河南队曾一度领先6分，但江苏队的核心队员陈平在关键时刻挺身而出，带领全队上演一出逆转好戏，江苏队最终以25比23再胜一局，从而以3比1力挫河南队。
　　虽然过程有些跌宕起伏，但江苏队最终能够获得胜利还是令卢卫中十分欣喜，“这场球是我们队挺进四强最重要的一场比赛，所以赢球还是让我非常高兴的。”
　　能够较为轻松地以2比0领先，在卢卫中看来，全队在两个环节的出色表现是主要原因，“我们队在前两局的发球和拦网很有效，前两局我们队的发球得分、发球破攻特别多。河南队本身是以快速来制胜的，我们抑制了河南队的快速之后，他们队在前两局中进攻一直打不出火力，包括崔建军，所以就形成了比分差距。”
　　不过全队在第三、四局的发挥则令卢卫中有些不太满意，“第二局可能赢得过于轻松了，所以我们队在后两局的表现与前两局不太相同。今天河南队比较慢热一些，我们队在前两局中的优势是压倒性的。在这种局面下，可能也是关键球，我们队在第三、四局中的战术球受到一定抑制。河南队通过换人，不断地调整战术，抑制了我们的进攻。”好在，卢卫中也采用了换人的方式，意在打乱对手的节奏，而此举十分有效，“我们也通过一些换人，我在第四局换了四个人，也是想让对手不适应，我们在最后的关键分上把握得好一些。”
　　本场比赛，陈平一共斩获33分，冠绝全场。值得一提的是，他在四局比赛中利用发球得到7分。此外，他还在进攻与拦网两个环节中分别得到25分与1分。陈平的表现也得到了卢卫中的赞许，“关键时刻还是依靠陈平扭转局面！”
　　在第四局中，卢卫中眼见场上队员表现欠佳，他索性先后更换了四位场上队员，其中，主攻文天一、副攻方浩宇以及二传周鸿均替补出场，而人气颇高的小将潘晨源则会在每局作为“发球奇兵”替补出场。12位队员均可发挥自身作用，在这一点上，江苏队有着其他球队无法媲美的优势。“我们队有两套阵容，从二传开始，副攻、主攻都有人可换，这对我们来说选择面可能大些，这正是我们的长处，希望能在后面的比赛中能把这个优势运动得更加成熟。”卢卫中说道。
　　在赢下关键一役后，江苏队进入四强的道路更为平坦，但卢卫中不敢掉以轻心，“我们队进入四强也不能说是板上钉钉了，其实在理论上我们还是有被赶出四强的可能，我们只有在客场战胜浙江队之后，才能真正地说我们队确保了进入前四，所以我们会在剩下的两场比赛中全力以赴争胜。”
　　在第十六轮结束后，上海唐朝男排与八一株洲男排分别以42分与37分分列积分榜第一、二位。江苏中盛光电男排与辽宁男排同积33分，分列第三、四位。不出意外，在常规赛结束后，上海唐朝男排与八一株洲男排将锁定第一、二位。根据赛制规定，半决赛的对阵形势为第一位对阵第四位，第二位对垒第三位。若能晋级四强，卢卫中更希望在半决赛中与哪支球队碰面？对此，卢卫中答道：“当然打好第三顺会比较好，第三顺位可以避开上海队，我们队首先的任务是进前四名。如果获得第四名，在半决赛中对阵上海队对我们队是一种很好的锻炼，我们不会去刻意希望与哪支球队相遇。”
　　(止大)

