施之皓：郭跃最大优势被限制 她绝对不会高枕无忧
　　新浪体育讯　继下午4比1战胜文佳之后，郭跃今天晚间以4比3险胜饶静文，在中国女乒第二站直通选拔首日取得了小组赛两连胜。与饶静文的这场苦战，郭跃一度处在非常被动的局面，前三局过后1比2落后，前五局过后2比3落后，第六局开局又是0比3落后！直到孔令辉教练叫完暂停之后，郭跃才渐渐掌握了主动，以两个11比6赢下了后两局。
　　在首日比赛全部结束后，施之皓主教练第一时间找郭跃进行了交流，施之皓认为郭跃很长一段时间以来身处困境的原因有多个方面，而首要一点就是因为郭跃已经有较长时间处在没有太大提升的状态，施之皓说：“郭跃从08年之后到现在技战术变化不多，竞技体育就是这样，不进则退，慢进也退。”
　　“其次从位置上面来讲，郭跃各个方面可能跟08年之前不一样，人家对她的重视程度、对她的研究都给她造成了困难；第三，在这么激烈的竞争氛围里面她要摆脱前面两个方面困难，还要去想达到她自己想要的目标，很多东西无形中困扰了她、束缚了她。”施之皓表示郭跃过去的特点是前三板凶狠，“但现在她的位置可能限制了她的特点，不能让她发挥自己最大的优势。”
　　帮郭跃分析了问题之后，施之皓主教练也坦言，在中国女乒队内出现激烈的竞争是再正常不过的一件事情。
　　“北京奥运会周期张怡宁、王楠跟她们比，其实体现出来的优势也不大，因为她们彼此都很了解。有时候，一个人在不同的位置心态就可能会有不同，比如去年刘诗雯、丁宁机会比较多，李晓霞、郭跃跟她们打的时候心态完全也不同，现在郭跃、李晓霞机会多了一点，对她们来说困难也更大，刘诗雯、丁宁心态反而就会更好一点，因为是去冲她们了。队内比赛还是看怎么放正心态，以积极心态去面对。”施之皓说。
　　“郭跃绝对不会高枕无忧，如果高枕无忧的话，郭跃的发挥不可能会像今天这样。这种队内竞争是一种常态，从远的一点来讲，6月1日排名从国际乒联的角度是决定奥运会报名，那对每个人都是一样的，都会瞄着目标去努力。”施之皓坦言道。
　　谈到女乒接下来的一些赛事安排，施之皓表示还会给郭跃一些外战机会，“我们安排郭跃和刘诗雯打亚洲杯，波兰公开赛郭跃也会去，这也是要给她们一个基本公平的机会，刘诗雯、丁宁去年比较多，郭跃、李晓霞相对在后面。郭跃现在排名靠后一点，包括刘诗雯也是，我们给队员同等的机会，至于最终的结果就看她们自己发挥了。”
　　(杨?)

