“台球皇帝”引爆江城热情 亨德利遭小女孩索吻
　　现在网消息 “来了来了！”昨晚七点，在众多球迷的翘首以盼中，“台球皇帝”亨德利如约抵达武汉天河机场，开启其为期两天的首次江城之行。
　　机场出口
　　“索吻”可爱小女孩
　　标志性的干练平头，休闲仔裤配上棕黄夹克，看不出太多的旅途疲惫。
　　从出站口露面的那一刻起，亨德利就始终面带微笑，看见球迷们高举着自己的画像，手捧的鲜花，他有意放慢了脚步。球迷中的一位小女孩格外引人瞩目，看着她的可爱模样，亨德利不禁上去“索吻”，小女孩也颇为大方地亲了“皇帝”一口。
　　心情大好的亨德利随后还与球迷进行了合影。短短五十米的出站口，“皇帝”足足逗留了十余分钟，举手投足优雅有度，绅士风度尽显。
　　“欢迎来武汉，感觉如何？”上车途中，面对本报记者的提问，刚刚享受完广州温暖的亨德利答得非常直接：“武汉可真冷，但是这里的人们却非常热情，这让我很开心也很温暖。”
　　酒店门口
　　35岁铁杆细说“扑克脸”
　　“老早就听说他(亨德利)要过来，今天特地从武昌赶过来的。”由于机场太远，得知亨德利要下榻友谊路华美达酒店，在沌口工作的刘先生一下班就赶过来在酒店等候，希望能够一睹偶像的风采。
　　“我今年35岁了，在亨德利叱咤球坛的20世纪90年代，正是我最热爱台球的时候。他的台风精准稳健，而且打球时有一股说不出来的劲儿，只要是有他的比赛，就一定会看。前不久他还打出了个人职业生涯的第10个147满分，实在是令人佩服，打斯诺克的人都知道，那有多难。”
　　对于有着“扑克脸”之称的亨德利，刘先生眼中的“皇帝”似乎有点与众不同：“其实只要你仔细观察，他并不是没有表情的，球打得很臭的时候，他都有一些很细微的表情，很有意思的。”
　　七星台球城表演
　　有意让球？乐夸教练邬冰
　　“Henry！Henry！”伴随着热烈的掌声、欢呼声，带着自己的御用球杆，嚼着口香糖，亨德利如约出现在了七星台球汉口友谊路店，一脸的随和。
　　也许是因为球迷太热情，本应晚十点现身的亨德利，提前了半个小时到达现场，令现场球迷们兴奋不已。要知道早在晚上八点半，当记者赶到活动现场时，这里就已经人头攒动。
　　在主办方安排的短暂的颁奖仪式后，球迷们翘首以待的重头戏开始了。亨德利脱去了夹克，开始了与七星台球教练邬冰的表演赛。或许是现场气氛太热烈， “皇帝”发挥似乎有些失常，被邬冰连连得分，遇见打得精彩的球时，亨德利也不禁在一旁鼓掌。最后黑球落在了邬冰的手中，可惜最后一杆邬冰没能把握机会，没能入洞，亨德利也非常绅士地没有再继续下去。
　　“你打得不错咧！”比赛结束，球迷们都非常羡慕邬冰。而邬冰却很谦虚：“这只是一场表演赛，他的水平没有发挥。”而对于邬冰的表现，亨德利笑着说：“他打得很好，给我留下了很深刻的印象。”
　　本报记者 赵蕾

