后爹般怒骂+父亲般温暖 双面蔡斌要率队夺全国冠军
　　蔡斌，这位在国家女排主教练岗位失意的主帅，在北京女排找回了部分尊严，一个赛季，他率队重归甲A。
　　在队员眼中，他不是司汤达笔下的“红与黑”，而是京剧脸谱中的“红”与“黑”。训练和比赛时，严肃，不近人情；其他时间，会像父亲一样嘘寒问暖。
　　爱玉，也爱骑车
　　在上海的家中，蔡斌每天睡到自然醒，把排球、战术、改造等一切与工作有关的事情抛到一边。跟朋友聚聚会，陪陪家人，过不了几天，他就要回到北京，开始备战下一个赛季的全国女排甲A联赛。
　　在北京的这10个月，蔡斌同以往一样，过着三点一线的生活：公寓、球场、饭厅。从十几岁开始，蔡斌就喜欢研究玉器。不管去全国哪里，他都要去当地卖玉器的地方转转，来到北京之后，去看玉占据了他大部分的业余生活。
　　“有时间的话就会去看看，不过还没在北京买过呢。我平时没什么太大的爱好，不喜欢玩儿，也不会喝酒。研究研究这个东西挺好，它是蕴藏着很多文化的。”蔡斌说。
　　由于不经常出去，蔡斌只在来北京之初为自己购置了辆600块钱的座驾———自行车。“每天训练8个小时，每周休息一天，没什么机会去远的地方，用不着买车。现在更不用想买车了，没资格摇号。”蔡斌说，他已经习惯了北京的气候和食物，只是每半个月还是会约着朋友，去南方菜系的馆子吃一顿。
　　生活节奏没有变化，依然是训练、睡觉，但他的境遇较之一年前发生了重大变化。
　　变阵，也变风貌
　　去年的这个时候，蔡斌从中国女排主帅的位置上“被下课”。而这一次，他带着联赛冠军回到了上海家中。对于在北京的这一年，他表示自己最开心的地方就是能按照自己的思路做事，工作环境稳定又和谐。
　　蔡斌接手北汽女排这将近一年的时间里，大家最喜欢谈的就是“改变”。无论是精气神，还是技战术，北汽女排如今都焕然一新。然而变革之初总会遇到各种阻力，比如队员们习惯了以往的打法，她们难免会对新战术、新打法产生质疑。
　　“当有新打法推出时，有队员会问我为什么这么打。所以，我会让她们知道理由。如果暂时说服不了队员，我就要求队员必须执行。在她们执行新战术的过程中，会慢慢能够体会出其中的好处。”蔡斌说。
　　蔡斌说，变革在女队更难实现，女孩子接受新鲜事物不像男孩子那么快，尤其对技战术的应用会更保守一点：“但我就是想打破这种保守，别人的‘好东西’我们要学，自己的‘好东西’要留下，这样才会更有竞争力。”
　　任何事物都是双刃剑，蔡斌的改革也让球队吃过苦头：“刚开始副攻还是跟二传配不上，会打出很臭的球。薛明和韩旭在训练时候配得挺好，一到比赛就不行。我就逼着她们配，让韩旭必须在球到位的情况下传副攻，后半程配得越来越默契了。”
　　训练很艰苦、丢了很多不该丢的分、比赛中会出现莫名其妙的失误……这些都是蔡斌变革的代价，让他欣慰的不仅是最后的冠军头衔，还有数据的改变———本赛季主动得分为521分，其中进攻得分中主攻和接应进攻为362分，副攻进攻得分为159分。这在以前是不可想象的，因为副攻基本没有主动进攻得分。
　　开炮，也开玩笑
　　很多运动队教练都有“分裂症”，在训练场上像个“后爹”一样对队员狂吼怒骂，私下则会像父亲一样嘘寒问暖，蔡斌将这一传统发扬光大。第一次看他训练北京队姑娘时，陆冬冬被他骂得直哆嗦：“他越骂我越紧张，越紧张越错。”到现在再提到挨骂时，这位90后小丫头嘿嘿一笑：“习惯了，反正是为了我好。”
　　队员如何评价蔡斌？训练和比赛时他一张黑脸，平时换另外一张红脸。一到了球场，蔡斌就变身“后爸爸”，别管谁有问题，一律开炮。别管你是1992年的小朋友，还是薛明这样的国家队大牌，蔡斌骂起来都不含糊。
　　有一次，蔡斌说北京打车太贵，骑自行车冬天又冷，队长韩旭说：“这还不简单，直接送您一公交卡，去哪儿才4毛钱。”让队员们评价蔡斌时，他会笑着走开：“我在时她们不方便讲我坏话，我还是走吧，别给她们压力。”姑娘们还会拉着蔡斌做各种怪异的全家福，让他站中间，队员们在旁边作出搞怪的造型，并且煽动蔡斌一起摆雷人的POSE，蔡斌照完会指着大家说：“可别传网上去。”
　　由于蔡斌总是在训练中下达各种指标，达不到就不下课更别提吃饭，队员们把“蔡指导”这个称呼改成了“蔡指标”。蔡斌对于这个外号并不在意：“不是还有人叫我‘蔡包子’吗。”
　　他不仅在场上有“指标”，场外还有“指标”，那就是为每个过生日的队员买蛋糕：“我一直延续着这个习惯，队员们不能回家，也不能跟朋友一起聚会，给她们买个蛋糕庆祝一下。”
　　在接受记者的采访时，蔡斌很低调，他是一个注重内省的人，不肆张扬，但目标在自己的心底。
　　谈联赛
　　获胜容易但满意难
　　新京报：队员们都说，取得一场胜利很容易，打一场让你满意的比赛很难。
　　蔡斌：队里特别流行这句话。我对她们要求很高，她们也都理解，队里总结的时候大家也会说，离我的要求还有差距。
　　新京报：整个赛季中，有你满意的场次吗？
　　蔡斌：有那么两场吧，但也不是说整场下来都很满意，可能其中两局满意，另外一局其实打得不太好。
　　新京报：队员听完这评价会寒心吧？辛苦了这么久换来这个评价。
　　蔡斌：不会的，她们自己知道自己打成什么样。你要说在这个转型期能打出很多让人满意的比赛不太现实，不过我相信以后满意的次数会越来越多。
　　谈家庭
　　有子但不爱承父业
　　新京报：这么久没回家，看到家人有没有内疚？
　　蔡斌：没有，他们都习惯我不在身边了，这就是做教练员的悲哀之处吧。
　　新京报：你执教北汽女排期间，你儿子在中考？
　　蔡斌：是的，他很聪明，学习成绩不错，考了个理想的高中。
　　新京报：没想让他走体育这条路？
　　蔡斌：他其实不太喜欢体育，正常上学这样子挺好，我不强求他做什么。
　　新京报：他中考这么重要的事情，作为父亲你也没能帮上什么忙吧？
　　蔡斌：确实，那些文化课啊，我是实在没什么能力帮，不过现在考学都有体育考试，长跑啦、跳远啦什么的，我顶多在这方面给他提提建议，其他我是真没办法了。
　　谈目标
　　会奔着冠军去努力
　　新京报：总结一下自己在北汽女排的这个赛季吧。
　　蔡斌：总的来说，完成了任务吧，对得起大家。
　　新京报：执教一支俱乐部，压力相对来说小很多吧？
　　蔡斌：当然不是，压力非常大。领导没给我什么压力，让我放手去做事。其实压力来源于我自己，我非常想把这支队伍带好。
　　新京报：带到什么样子算好呢？
　　蔡斌：能和国内顶尖的强队抗衡。
　　新京报：只是抗衡，不想赢吗？
　　蔡斌：当然想赢，不过我们差距还很大，先低调些吧，我们现在刚刚冲A成功而已，说那些豪言壮语没用。
　　新京报：大家都期待着你能带着北汽女排拿全国冠军呢。
　　蔡斌：哈哈……谢谢大家的鼓励，我会奔着这个目标去努力。说实话我从来没看到有一个地方的记者和球迷，会对一支B组球队这么关注，从头到尾每一场比赛大家都给予很大的热情，就冲着这个，我们吃多少苦都是应该的，值得的。
　　观察
　　他的车轱辘话，曾让人头疼
　　第一次见到蔡斌是在2009年4月份，中国女排在漳州进行蔡斌上任后的首次集训。媒体们的长枪短炮中，蔡斌黑着脸走下车，不跟任何人打招呼，径直进了公寓。
　　我跟几位应单位领导要求，要做“深度”采访的记者只好在运动员餐厅门口守着，蔡斌和排管中心副主任李全强一起边谈事边出了饭厅，我们就一直远远观望，看什么时候能逮着机会，这时候有人感叹：要是老陈(注：陈忠和)在就好了，哪儿至于这么辛苦。
　　最终我们没能得逞。等到第二天训练后接受采访时，他那严丝合缝的车轱辘话，让大家头疼不已。接下来的一年，蔡斌本着“少说话多做事”的原则，给人留下了难接触的印象。
　　2010年蔡斌春节后，蔡斌从女排下课。之后来到了北京女排，正在京籍媒体们不知道该如何与这位“刚失意”的主帅打交道时，他先跟我们开起玩笑，并且拿自己开涮，重复着他那句名言“你哪个单位的”？
　　随着接触的深入，蔡斌“严肃小包子”的形象渐渐消失了，除去比赛场和训练场上，他大部分时间都笑呵呵的，再配上隆起的小肚子，还是挺有喜感的。最初在国家队时，打电话他基本不会接。现在，即使有事情当时没接，也会在看到未接来电时再打回来，采访结束之后会加上一句“有什么忘了问的随时跟我联系”。
　　专题采写/本报记者 田颖

