日本首次因地震暂停赛马 损失估计以数十亿日元计
　　日本绝大部分体育比赛已经停摆。其中包括足球、篮球、摔角、赛马等比赛项目。连日本足彩也因为比赛无法进行，决定向已经购买彩票的彩民退款，至于这些比赛什么时候重新开始，目前也是未知数。
　　日本J联赛暂停
　　在日本地震发生后不久，日本J联赛的官网上就出现联赛暂停的公告。申明称J联赛由于受到地震和间歇余震的影响，预计将会出现交通方面的困难，因此原定 11-12日举行的J联赛所有场次全部取消。联赛委员会目前没有宣布何时重赛。另外，原定于昨天进行的日本五人制室内锦标赛1/8决赛也被迫中止。
　　昨天亚足联也发表声明，亚足联主席哈曼对在日本地震和海啸中的遇难者表示哀悼。  
　　其他比赛也受影响
　　除了足球之外，其他各项赛事也会延期。目前日本篮球联赛有5场比赛将延期，原计划今天在福岛县进行的日本女篮联赛季后赛也将暂停。全日本摔角赛、WBC 女子拳击世界冠军争霸赛、女子日巡赛事也被延期。此外日本职棒联盟的比赛也受到影响，火腿队宣布和巨人队的春季季前教育赛被中止，今天和养乐多的比赛也会取消。
　　日本周末的赛马也全部停摆，这一损失估计将会以数十亿日元计。这是日本国内第一次因为地震而暂停赛马比赛，原因是部分赛马场遭到破坏。
　　重庆晨报记者 何艳

