水立方非凡之旅PK鸟巢滚石 奥运地标演出PK很给力
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，日前，中国超级多媒体水秀《非凡之旅》宣布4月空降水立方。这是继5月进鸟巢的“滚石30年”演唱会之后，另一场入驻奥运地标的重磅演出。
　　一边是原本只有飞去拉斯维加斯才能看到像“欧秀”那样让人叹为观止的视听奇观，一边是已在华语乐坛掀起旋风的怀旧演唱会；前有“跳水皇后”郭晶晶、“体操王子”李小鹏、“跳水王子”何冲等奥运群星联手陈奕迅、王力宏、李宇春、萧敬腾，后有李宗盛、罗大佑、周华健、张震岳等乐坛元老领军滚石群星。
　　两大奥运地标近在咫尺，两场演出旋即上演“海陆大战”，持续搅热今年北京春季的演出市场。短短时间形成的媒体聚焦、网络围观和饭后热议现象，无不说明一点：演出界巅峰对决，今年奥运地标很给力！
　　阵容给力：奥运冠军下“水”  滚石群星入“巢”
　　俗话说“文体不分家”，北京春季演出市场给出完美诠释，四五月的两场大型演出几乎包罗了文艺圈和体育界两大领域的顶级巨星。
　　4月1、2日，中国大型多媒体水秀《非凡之旅》即将于水立方震撼开演。这场力邀拉斯维加斯团队携手倾力打造的豪华版中国“欧秀”，力邀中国“梦之队”国家跳水队和花样游泳队重返水立方，何姿、何冲等数十位世界冠军联手陈奕迅、王力宏、李宇春、萧敬腾四大当红巨星全力出演，更有“跳水皇后”郭晶晶、“体操王子”李小鹏、“最美火炬手”金晶倾情加盟，史无前例地将当今最红最具实力的运动员和歌手一网打尽，让水立方瞬间成为星光灿烂夺目的奥运地标焦点。
　　与水立方清一色“当红巨星”的卡司相比，将于5月1日在鸟巢上演的“滚石30年”演唱会主打“规模”二字：80名滚石老中青三代歌手集结，献唱经典歌曲，既有李宗盛等具有时代影响的教父级歌手，也不乏梁静茹、曹格等新时代人气偶像。据各售票渠道反馈信息显示，两大给力阵容已经成为观众权衡购票的重要因素，难以取舍的观众则纷纷采取“两手抓”策略，先抢四月的《非凡之旅》，再攻五月的“滚石30年”。
　　表演给力：水立方水秀超震撼  鸟巢演唱会很怀旧
　　被誉为开启演出2.0时代的“欧秀”是美国拉斯维加斯最成功最火爆的驻演项目，风头一度盖过驻唱赌城的席琳迪翁，甚至成为席琳迪翁拉斯维加斯演唱会重要的制作参考。欧秀的最大特点是以水为舞台，进行水上、水面、水下三维立体表演，同时融合戏剧、音乐、舞蹈、马戏、多媒体声光电的多层次观感震撼视听，可谓老少皆宜。
　　此次由成功打造陈奕迅、王菲等经典演唱会的香港金牌班底，联合拉斯维加斯欧秀团队共同创作的中国版欧秀《非凡之旅》，将是唯一一场在中国境内推出的超级现场表演。演出现场，观众将进入瞬息万变的水魔方，体验冰山在脚下融化、瀑布在眼前倾泻的奇妙景象，欣赏仙女水中潜游、精灵半空炫舞的如梦画面，同时在十米高台聆听歌王歌后们的深情演唱。
　　而从去年台北演唱会开始一直备受关注的“滚石30年”，虽然在演出形式上并没有《非凡之旅》般的革新意义，但足以唤起70、80、90三代人怀旧风潮的滚石音乐本身就是一种文化与生活方式，滚石三十周年进鸟巢开唱，无论对滚石群星还是对追随滚石多年的歌迷来说，都算是一次情感的集体“回巢”，因此颇有情感基础，影响力和期待指数都可谓空前。
　　演出信息
　　演出名称：非凡之旅——时代巨星水上盛典
　　演出时间：2011年4月1日/2日  19:30
　　演出地点：国家游泳中心——水立方
　　演出票价：VIP 1680元/1280元/980元/680元/380元
　　套票1600元(980元x2)2000元(1280元x2)
　　(门票收入扣除成本全部捐献中国运动员教育基金)
　　抢票热线：400-898-6246
　　订票网站：永乐票务www.228.com.cn    T1票务：www.T1.cn
　　新浪微博：非凡体育

