施之皓做总结先表扬俩人 批郭跃承受压力能力不够
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，鹿特丹世乒赛队内选拔赛第二站在山东诸城结束女子组的争夺，木子一黑到底，她在决赛中以4比2(12比14、11比9、11比8、10比12、12比10、11比8)爆冷击败李晓霞，木子夺取本次选拔赛的冠军，她也取得了鹿特丹世乒赛的参赛权，李晓霞则再次屈居亚军，她与郭跃到目前为止还是没能取得世乒赛的门票。
　　中国女乒就此结束了七站鹿特丹世乒赛选拔赛(两次队内直通加五站公开赛)，赛后中国女乒主教练施之皓接受了记者采访，他对今年年初以来队员们在几次比赛中的发挥做了总体点评。“从成绩上看可能有些人打得理想一些，有些人不是太理想，不管是理想的还是不理想的，或者说我们的重点队员或者是年轻队员，都得到了充分锻炼，比如说直通选拔这样的淘汰赛制比去年大循环更激烈，对我们运动员的心理承受能力和抗压能力锻炼更多一些，达到了我们内部练兵、一致对外的效果。”
　　谈到最让自己满意的队员，施之皓坦言还是率先获得世乒赛单打资格的丁宁和郭焱，他说：“满意不仅仅是因为成绩，同时也因为他们能够用一个相对比较稳定和积极的心态来面对队内激烈的竞争。”至于自己太满意的弟子，施之皓直言当属昨晚惨败给木子的郭跃。
　　“她过于片面、消极地来看待队内的竞争，过于看重一些她不应该太多想的东西，到了她自己感觉是生死战的时候，她承受压力的能力显得不够。她是世乒赛单打冠军、两届奥运会的参加者，应该这方面的能力要比我们这些年轻的、现在她所表现的更为理想，但实际上她没有做到这点，这确实是我不太满意的地方。”施之皓说。
　　截止到目前为止，丁宁和郭焱取得了中国女乒参加世乒赛女单比赛的资格，刘诗雯、武扬和木子则获得了参赛资格。接下来的参赛名额如何分配？中国女乒前往鹿特丹的阵容如何排定？对此施之皓表示，教练组和队委会在接下来的封闭集训之后做出决定。“我们肯定会非常慎重的来综合考虑评定，这半年多来的国际国内、包括这七站选拔赛所有综合的成绩、表现，评定谁应该参加单打、谁应该参加双打，我一直讲，队内练兵一致对外，我们更注重的是对外的成绩。”施之皓最后说。
　　(阿勇)

