扬威亚锦赛杀星驾临CBA 多次相遇成阿联永远对手
　　拥有无数得分王头衔的马库斯·多斯特上周末前来佛山龙狮男篮报到。抵达那天，晚饭过后已是21时30分，住处仍未落实，但多斯特并无嗔怪，反而还在酒店领班陪同下对各种房型一一考察，因为喜欢亲手做菜，其对厨房布局尤为讲究。之后顾不得安放行李，其又选取酒店一间时租250元的小型会议室，接受南都记者专访。   
　　重临
　　归化男扬威亚锦赛
　　虽然来自菲律宾国家队，但因多斯特系归化身份，而CBA又不承认双重国籍，因而佛山队只能将其作为欧美外援引进。加盟意向在武汉亚锦赛前就已经达成，但佛山队方面仍没把握———谁知道这个31岁的黑大个会有着怎样的亚锦赛表现！最终是多斯特用场均21.9分12.2个篮板1.7次盖帽的出色数据证明了自己，在亚锦赛各单项数据排行榜上，他的这3项均位列第一。
　　亚锦赛得分王，对于2004年的湖人(微博)新秀来说，只是多个类似荣誉的其中之一。2009年效力广州六穗队，其便是那年N B L得分王获得者，亚锦赛前的琼斯杯上，菲律宾爆冷战胜哈达迪领军的伊朗队，多斯特居功至伟，最后还以19分9个篮板夺得赛会得分王和篮板王。
　　在武汉，得多斯特鼎力相助的菲律宾一举杀进四强，并且险些获得伦敦奥运落选赛资格。同韩国队的三四名决赛中，多斯特砍下27分22个篮板的“双20+”数据，菲律宾队也是一路领先，只可惜最后时刻被韩国队逆转，以68比70输掉比赛。
　　如此生猛的表现足以让佛山队对多斯特放下心来，新东家给他开出一份6万美元的月薪，多斯特表示，“这是一个无法抵御的诱惑。”
　　刚刚莅临武汉时，多斯特就曾跟南都记者说：“希望我能有机会再到中国打球。”而今心想事成，多斯特接下来又有了两个心愿：在C BA继续奉献精彩演出，争取带领佛山队打进季后赛，另外一个是争取代表菲律宾国家队征战下届亚锦赛：“我在今年3月份获得菲律宾国籍，感谢菲律宾篮协给了我这样一个机会，希望我能在这里待得久一些。我知道菲律宾正在申办下届锦标赛，两年后我才33岁，肯定还能继续打球，能够在马尼拉带领全队去争取冠军，相信这将又会是一份美妙记忆。”
　　缘分
　　易建联(微博)，永远的对手
　　2006年11月，一场亚运备战性质的热身赛在浙江宁波上演，交战双方是中国男篮和美国NBDL冠军获得者阿尔伯克基雷鸟队。作为客队首发大中锋，马库斯·多斯特在那场比赛中能里能外，5年后当他加盟佛山队，论坛上一些宁波球迷仍还记得他在那场热身赛中的抢眼表现。
　　这是多斯特第一次造访中国，也是第一次碰上易建联，从此二人成为“永远的对手”。上周六多斯特到佛山时，那天正好是易建联宣布重回广东宏远(微博)，听到南都记者这么说，多斯特有些吃惊：“是吗？你确定易真的回到了广东队？”武汉亚锦赛上同易建联交过手之后，多斯特曾经表示：“易建联很不好防！”但在之前说起这个对手，多斯特还不是这种口气，当年阿联效力篮网时，二人曾经在长滩州夏季联赛狭路相逢，那会多斯特被湖人征召，和拜纳姆(微博)、乔丹·法马尔等知名球员搭伙“我们打赢了易建联。”
　　按照目前情势发展的话，多斯特免不了要同易建联在CBA赛场再次相遇，南都记者要他来一番展望，语气低缓的多斯特只是一笑：“我为易建联能够回广东感到非常高兴，再次跟他做对手，这没什么不好，相反还有积极作用，对整个CBA(微博)都有积极作用。”
　　不单是多斯特和易建联之间的战斗，算上佛山队前身陕西队与广东宏远的历史交战记录，总共20次交手华南虎保持全胜，多斯特听说后，小声嘀咕了一句：“有这么大的差距？”但在陕西队变身佛山队的上赛季，两次交手佛山队都只是小分差告负，或许是觉得这段历史与自己无关，尤其在上周日首次见过全体中国队友之后，多斯特刻意保持低调：“现在还不是展望的时候，若说改写历史，我只知道以佛山队现在的实力，还不能够跟联盟最好的球队做比较，甚至我得承认，我自己对佛山队都还不太了解。”
　　至于NBA(微博)因面临停摆使得大批知名球员转战CBA的事实，多斯特表示其并不会因此受到刺激：“篮球仍将是篮球，不管你是跟谁打，你的对手是从哪来的，你打的还是篮球。这不是打仗，不是比谁的枪更长，就算他是长枪、而我是短枪，也不见得他一定就会赢，胜利还要看全队的协作。因而我希望能把我安排到队里最合适的位置，跟整个球队融合起来作战，而不是让我自己单打独斗。”
　　多斯特透露，他会在11月1日重返佛山参与全队合练，“将近三周的时间足以让我融入全队，我对这个完全有信心，要知道两年前在广州，我是在赛季开始前3天才来到队里，最后还不是一样迅速融入！”
　　旧案
　　两年前何以被禁赛？
　　多斯特第二次来到中国，是2009年8月，广州六穗男篮刚刚亮帜黄埔，多斯特赶在联赛开始前火线加盟。那时的N BL总共只有14轮联赛，多斯特只参加了其中的11场，但仍获得联盟得分王，那时他的场均得分高达30.4分。
　　14轮联赛只参加了其中的11场，说起这段并不遥远的广州记忆，多斯特表示很遗憾，因为当时并不是他因伤缺阵，而是遭到中国篮协的禁赛处罚。
　　多斯特记得，事发那天有一串和“9”有关的数字：2009年9月9日，联赛第9轮。六穗的对手是河南济钢，第三节比赛进行到3分钟时，多斯特与对手因为争抢篮板发生争执，一度引发场上混乱，双方球员纠缠在一起，比赛因此中断了15分钟。后技术台和裁判员只能临阵调看录像确认“真凶”，多斯特以及河南队8号郭少华、18号丁磊、20号张超被认定“参与斗殴”，当场被裁判员处以“夺权”极刑。赛后中国篮协又给予追加处罚，多斯特被停赛三轮。那时N BL还是单外援制，多斯特的缺阵意味着球队失掉了半壁江山，本来球队就遭到四连败，加上失去多斯特的3轮，连败记录一路扩大到7轮。而在倒数第二轮多斯特复出后，马上他们就历经两个加时以95比90挫败那年的总冠军东莞柏宁。只有想到这件事，多斯特才重又露出笑容：“是的，我们的那场胜利差点改变那年的冠军格局。”
　　看那年的N B L，以及刚刚在武汉结束的亚锦赛，似乎多斯特并不是场上“事妈”那种类型。当时到底发生了什么事？听南都记者问到这个，多斯特报以尴尬一笑：“我感觉对方对我总是得分有点眼红了，比赛打到后面，他们已经不是在正经防守，而是有点打架的意思了，我们之间的碰撞越来越激烈。后来对手的手肘击到我，我被激怒了，马上也把篮球扔到对方身上，这时候裁判上来把我们分开。后来我冷静下来，我开始认为这并不是件很严重的大事，赛后我们也相互道歉和解了。”但多斯特说，随后他被震惊：“当听说我要被禁赛3场，我说天！怎么会是这样？这太不公平了！我对这种判罚的尺度感到质疑，甚至我觉得，哪怕只是被停赛1场都是不应该的。”
　　话说到这，南都记者告诉多斯特，执法那场比赛的主裁判，赛后也遭到篮协的禁裁处分，多斯特听了眼睛明显一亮：“他是因为对我做出那个(夺权)判罚才被禁裁的吗？”得到确认之后，多斯特努了努嘴：“那好吧，如果C B A赛场上我还能认出他来，我会主动跟他握手，跟他说，‘youdidagoodjob！(你做得很好)’，希望他不要再在意这件事。”
　　心愿
　　回黄埔请教练吃饭
　　如果没有被禁赛这件事，多斯特说，两年前他的中国之旅完全可以用完美来形容。看得出，他很关心当年曾经效力过的广州六穗，还问到那时和他一起打球的队友里边都有谁还在，南都记者提到一名叫做初凯兴的替补控卫，多斯特已经想不起来此人是谁。接下来南都记者告诉他，除此之外，两年前他在六穗队的其他队友现在已经全部离队，马上多斯特睁大眼睛问为什么。当听说在他离开之后的两个赛季，六穗全部打进总决赛，其又若有所思地点了点头。
　　在多斯特记忆里，六穗队投资人陈楚行是印象最深之人，“当初我们签约，有点匆匆忙忙，我猜老板那时还并不是对我完全信任。我告诉他说，你赚到了，因为我们的合同只规定了我的工资，并没有规定你要付我多少钱的赢球奖金，否则你可要破产了，因为我能把胜利源源不断地带给你。”在联赛上半程，六穗一度冲到榜首，后来仅获倒数第二，多斯特说：“如果不是我被无缘无故地禁赛，那年我们可以打到第三。”那会多斯特的出色演出确也打动了陈楚行，他借赴港机会买了些奢侈品相赠，有个背包多斯特现在还背着。
　　多斯特还透露说，之后那一年陈楚行仍通过经纪人与他保持联系：“他曾经再次邀请我去他的球队打球，我非常乐意，一直在等候他的通知，但不知道为什么后来就没有了下文，听说是联盟改变了规则。”南都记者告诉他，NBL在2010年确实改了赛制，外援除有年龄限制，还被要求不得超过2.05米，“你身高2.10米，显然是超标了。”多斯特听了，表示理解。
　　当听说六穗现在仍由王绪林执教，多斯特来了精神头：“是吗？那可是个很好的人，我知道从佛山去到广州距离很近，希望抽空再去黄埔看一看，如果有可能，我想请教练吃个饭。”南都记者把话捎给正在成都老家休假的王绪林，电话那端老教练笑了：“好啊，再有两周我就回去了，到时候我等着他过来做客！”
　　杀神档案
　　马库斯·多斯特，1980年出生于美国，身高2.10米，体重110公斤。2004年参加N BA选秀，被湖人在第二轮总第56位选中。此后在比利时、NBDL、韩国、土耳其、波多黎各和俄罗斯联赛效力，2006-2007年曾回到美国先后签约湖人和快船，但都在常规赛开始前被裁掉。
　　2009年8月加盟NBL广州六穗，并以场均30.4分成为当时的得分王。2010-2011赛季，加入菲律宾国家发展队Smart Gilas，场均拿下22分17板，并在今年3月加入菲律宾国籍。
　　多斯特属于“纯归化”，没有菲律宾血统。
　　采写：南都记者刘皓 实习生 符嘉

