昔日冠军如今竟为保级而战 两大难题困扰浙江男排
　　新浪体育讯　距离上一次见到浙江万丰奥特男排主教练张勇只有两个多月的时间，这一次，他带领全队客场迎战上海唐朝男排，再度相遇，张勇的发梢明显地涌出一成白发。首次担任浙江队主教练，张勇身上的担子可想而知，而由于边洪敏、戴闻涛与祝贵龙等主力队员的伤病，浙江队原本固定的主力阵容显得有些残缺不全，无奈之下，他只能将吴浩与金志鸿两位18岁的小将充实进主力阵容之中，而原本联赛保六的目标也随之易为保级。
　　在本赛季中国男排联赛A组第六轮比赛中，浙江万丰奥特男排曾在主场以1比3负于上海唐朝男排。九轮之后，身在客场的浙江万丰奥特男排只在第三局稍作抵抗，但仍无法改变0比3脆败于上海唐朝男排的命运，也难怪张勇在赛后感慨道：“浙江队曾经是一支强队，在近几年实力下降得比较厉害。”
　　本轮结束后，浙江队以6胜9负的战绩，积17分，排名积分榜第七位。不出意外，该队在常规赛结束后的名次将定格为第七名或第八名。2002-2003赛季联赛冠军，如今竟“沦落”到积分榜中下游，这其中的主要原因还是主力队员的伤病问题，“本赛季联赛，我们队队员的伤病比较多，特别是我们的主二传戴闻涛和主力接应二传祝贵龙，全队整体的水平较以往有了明显了下降。”
　　纵观浙江队在本场比赛中的出场阵容，除自由人丁慧、主攻王隆瑞与颜锟之外，其余队员均鲜有在此前的联赛中亮相，主攻俞雷与二传储精义虽然跻身浙江队已有一段日子，但之前只是替补出场，接应二传吴浩、主攻金志鸿、副攻徐小兵以及二传徐先涛都是“90后”小将。与隔网而立的上海队队员方颖超与王之腾等老将相比，浙江队队员就像处世未深的“毛头小子”。张勇也不得不承认两队之间的经验差距，“我们队队员的技术比较粗，该起的球、该打好的球，都没有打好，失误比较多，在这一块我们队还要向上海队好好学习。”
　　其实在联赛伊始，浙江队定下的目标是保住上届联赛的第六名，只不过，即便是如此排名，目前的浙江队与它之间像是横亘了一个天堑，想要跨越而过，似乎还需时日。看清了球队的现状，浙江队随之改变了目标，“因为本赛季联赛比较特殊，联赛前也没考虑到球队的情况会这么困难。刚开始我们定的目标是保六，后面在联赛过程中出现了一些队员伤病的状况，最终我们俱乐部讨论了一下，目标定在先把保级保住。”如今，保级是保住了，但等待张勇的还有令他最为头疼的问题——队员的伤病。
　　戴闻涛与祝贵龙原是上赛季浙江队的绝对主力，但两人在本赛季联赛中皆受伤病所困扰，鲜有获得出场机会。“戴闻涛的伤病是骨膜炎，后来是应力性骨折，他现在不能承受高强度的运动，所以本赛季联赛基本上就没打。”同时，张勇也透露了戴闻涛的恢复时间，“保守一点的话要四到五个月。”
　　另一方面，祝贵龙此前曾去北京的医院查看病情，但他伤病的恢复时间目前还无法确定，“他的伤病也没完全确认出是一个什么病状。医生说他的胸椎有点松，可能压迫一些神经，放射出来的话两侧的肋骨有点痛。肋骨各方面检查过了，都没什么问题，还是胸椎这里的问题比较大一点。专家看了，给了一个治疗的方案，还是需要休息调整，也没具体说什么时候能好，现在他在队里也一直在治疗他的伤病，恢复得还可以吧！”张勇说道。
　　除了戴闻涛与祝贵龙之外，边洪敏的伤情也着实牵动着张勇的心绪。此番，边洪敏并没有随队来到上海，而是留在浙江养伤，“去年边洪敏在国家队时曾经踝关节骨折，他打完亚运会后就直接回浙江队参加联赛，所以他的伤病没有调整到位。一段时间比赛打下来后，他的踝关节的伤有点复发。因为考虑到国家队需要他，所以我们现在采取让他在浙江队养伤为主。”对于边洪敏在联赛前半阶段的表现，张勇坦言：“边洪敏在本赛季联赛前半阶段一直跟着球队在打比赛。我们的对手都是重点拦防边洪敏的，所以这对他的要求也特别高，他的个人突破能力不是很强，所以他在本赛季联赛中的表现一般。”
　　本赛季联赛，主力队员的伤病让张勇在无奈之下只能起用小将，而接应二传吴浩与主攻金志鸿在一批小将中最为器重的两人。对于吴浩与金志鸿的表现，张勇给予了肯定，“他们两位小将打球比较努力，我对他们的表现基本上满意。但他们毕竟还年轻，特别是金志鸿，他的表现时好时坏，起伏比较大，他需要一个成长的过程，希望他通过比赛克服自己的弱点。”
　　(止大)

