世乒选拔赛李晓霞淘汰刘诗雯 决赛将与木子争冠
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，鹿特丹世乒赛队内选拔赛第二站在山东诸城进行女子组半决赛，李晓霞表现不俗，她在两度落后的情况下两度扳平并以4比2的比分战胜刘诗雯，李晓霞率先跻身决赛。第六局中李晓霞在1比6开局的情况下逆转获胜。
　　首场半决赛是李晓霞迎战刘诗雯。开赛后刘诗雯就充分发挥前三板的优势，她积极上手抢攻以4比1开局，之后她继续保持优势，她以11比4先声夺人。李晓霞在第二局进入状态，她也更注意控制刘诗雯的前三板，她很快以7比1领先。刘诗雯虽缩小差距，但李晓霞仍以11比5扳回一局。
　　第三局开始后两人交替领先，刘诗雯连得几分以9比6领先。落后的李晓霞抢攻更坚决，她连赢4分以10比9拿到局点。刘诗雯接发球摆短造成李晓霞回球出台，刘诗雯侧身抢拉得分扳为10平，她接着乘胜追击连续两次抢攻得分，12比10，她拿下第三局。李晓霞第四局用回球落点控制住刘诗雯，她很快以8比1领先，大比分落后让刘诗雯频频搏杀，而李晓霞缺乏变化，刘诗雯连续追分扳为9平。相持中李晓霞主动变线得分，她以10比9拿到局点，李晓霞接发球连攻两板得分以11比9赢下，总比分变为2平。
　　在第五局的5平后李晓霞连拿两分领先，刘诗雯几次将比分追近，李晓霞都保持领先，她以10比8领先拿到局点。这时李晓霞打得有些保守，刘诗雯连救两个局点扳为10平。11平后李晓霞凭借更强的相持能力连得两分，她以13比11拿下第五局，她以3比2反超领先。
　　没有退路的刘诗雯在第六局又主动调整，在到了中间位后她就用正手抢拉，她以6比1开局。之后她有些保守，李晓霞连追4分扳为5比6。刘诗雯暂停后连赢3分稳住局面，李晓霞又追回2分，刘诗雯连续三板抢攻终于得分，她以10比8拿到局点。关键时刻李晓霞抢攻更果断，而刘诗雯相持中处于下风，李晓霞连赢4分以12比10逆转，她以4比2战胜刘诗雯率先进入决赛。
　　另一场半决赛中，冯亚兰以11比8、11比8先胜两局，可是她在之后的比赛中缺少变化，木子以11比8、12比10、11比3、11比7连扳四局，她以4比2逆转淘汰冯亚兰闯入决赛。
　　(Chimera)

