伦敦奥组委正式回应“泳池失误”事件：纯属胡说！
　　《每日邮报》文章表述不清 引起“奥运场馆建设失误”报道闹剧 伦敦奥组委怒斥——
　　“奥运游泳池出错？胡说！”
　　伦敦奥运游泳馆建造出错了？听到记者的问题时，伦敦奥组委媒体官员弗兰大为吃惊，几乎想都没想便脱口而出：“胡说！不真实！”
　　近日，一则“伦敦建设奥运游泳馆泳道短半米多，500万修建费打水漂”的新闻在中国媒体中炒得沸沸扬扬，记者今晨通过连线得到权威回复后发现，这是一场媒体演的“乌龙”闹剧，伦敦奥运游泳馆实际是“被出错”。
　　■一场闹剧
　　“奥运场馆失误？”报道原文已撤销
　　近日，颇有声誉的英国《每日邮报》发表文章《拙笨议会花费500万英镑建造奥运游泳池，却被告知短了两英寸而难以用于比赛》，稿件内容表述不清，加上中国有些媒体在报道此事时将2英寸（5.08厘米）翻译成为2英尺（60.96厘米），引起了更大的误会，最终出现了“伦敦奥运游泳池建造出现重大失误”这样的新闻。
　　事实上，这则消息完全不属实。英国《每日邮报》也许心虚了，昨晚记者试图找到报道原文时，已经被告知“所访问的页面出错”，《每日邮报》已经将这则新闻撤销。
　　■连线核实
　　记者今晨连线了伦敦奥组委媒体高级官员弗兰·爱德华，她强烈批评了这则新闻的非真实性并怒斥其为“胡说”。伦敦奥运交付管理局（负责奥林匹克公园场馆建设）官员本·赫尔利向记者解释了这则新闻解读中的错误之处。
　　错误一：两英尺不等于两英寸
　　媒体报道中惊呼“伦敦奥运会游泳道短半米多”，弗兰认为这不可思议：“怎么可能呢！太离谱了。”
　　实际上《每日邮报》在报道标题中出现的大写加大字体“TWO INCHES”翻译为中文应该是两英寸而非两英尺。
　　“不过把‘inch’理解成英尺就能达到‘惊悚’的效果了，”弗兰表示，“如果伦敦游泳馆泳道短半米多，当然算重大失误，就算短5厘米也不能容忍。其实伦敦奥运会游泳馆根本没有这个罪名。”
　　错误二：游泳馆张冠李戴
　　伦敦奥运交付管理局官员赫尔利也表现出了和弗兰同样的惊讶，他告诉记者“那座游泳馆不是奥运交付管理局建设的，不属于奥林匹克公园”。《每日邮报》标题中“拙笨的议会”并非是英国议会，而是汉普郡朴茨茅斯市议会；“奥运游泳池”并非伦敦奥运会将使用的奥运游泳池，而是指达到奥运标准的游泳池。
　　文中指出“这座位于汉普郡朴茨茅斯市蒙巴顿中心的游泳馆”，从这儿就能看出此游泳馆非奥运游泳馆，而只是距离伦敦80分钟火车车程的一座游泳馆。
　　据赫尔利介绍，将举行游泳比赛的奥运水上中心建造在奥林匹克公园内，由英国建筑师扎哈·哈迪德建造，工程开始于2008年7月，去年12月份已经试水，得到了英国游泳名将一致好评。
　　值得一提的是，《每日邮报》报道中的这座场馆的造价是500万英镑，这与伦敦奥运水上中心的造价是不可同日而语的。据介绍，伦敦奥运水上中心这个庞大的工程的预算是2.89亿英镑。
　　文/记者曾耀莹

