选拔赛II首日王励勤最大亮点 唯郝帅确保小组出线
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，中国男乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第二阶段在山东诸城结束小组赛前两轮的争夺。马龙、张继科、郝帅和王励勤均以两站两胜的战绩在各自小组领跑，其中王励勤能在被称为死亡之组的D组保持全胜，让人眼前一亮，而郝帅则成为唯一提前出线的选手。第一阶段的黑马周雨再次爆冷，战胜今年以来在公开赛中两获冠军的许昕，这也成为选拔赛首日最令人意外的结果。
　　A组马龙和王皓具有较为明显的实力优势，由于两人在首轮分别以4比1的相同比分战胜刘?和李平，他们之间的这场直接较量实际上是决定A组头名的归属。双方最近两次交手分别是在广州亚运会和迪拜公开赛的决赛上，两人各胜一场，两场比赛都打了六局。今天的这场较量也延续了前两场的传统，两人再次激战六局，最终马龙以4比2胜出。不过王皓在比赛末段抻到腰部，让比赛的精彩程度多少打了一些折扣。马龙将在最后一轮对阵李平，王皓将迎来小将刘?的挑战，两人取胜应无太大问题。
　　B组同样波澜不惊，刚刚在德国公开赛上夺冠、亚欧对抗赛又有出色表现的张继科丝毫不见疲惫之色，先是以4比1力克邱贻可，随后又在与猛将张超的对抗中4比2胜出。小将方博再次创造惊喜，尽管首轮1比4不敌张超，但次轮他在与邱贻可的七局大战中惊险胜出，目前一胜一负，还有出线的希望。张超虽然在与张继科的强强对话中败下阵来，但只要末轮战胜邱贻可就可确保出线。
　　C组的郝帅同样表现稳定，他先是在首轮4比1轻取小将闫安，随后又在晚上对阵马琳的比赛中以同样的比分轻松胜出，最后一轮他将对阵削球手侯英超，即便输球，由于同为1胜1负的马琳要碰闫安，两人只有一人能达到两胜，所以郝帅实际已经提前出线，他也成了首日比赛过后唯一一位出线的选手。
　　老将马琳尽管首轮4比1战胜了侯英超，但在与郝帅的比赛中并没有发挥出应有的实力，以1比4败北。赛后他向主教练刘国梁透露自己饱受肩伤困扰，不排除退出后面比赛的可能性。即便不退赛，马琳的表现也将受到很大的影响，小将闫安非常有希望晋级。两人在09年的全运会上曾经有过交手，当时闫安就曾经取得大比分3比0的领先，最终马琳是凭借经验和拼劲才上演了惊天逆转。
　　D组从抽签结果产生之时就被称为“死亡之组”，陈?则成为了这个组别的第一个“受害者”。英国公开赛夺冠一度让人看到了这名猛将昔日的风采，但他却未能将良好的状态延续到队内选拔赛当中。继首轮1比4输给老冤家王励勤之后，第二轮他又在领先的情况下被许昕逆转，两战皆负让他出线只能看别人的脸色。
　　此前一直低迷的王励勤倒是展现了不错的状态，先是战胜陈?，后又以4比2力克自己不太擅长应付的左手将周雨，两连胜暂列小组第一，表现比马琳要抢眼很多。而今年已经两获公开赛冠军的许昕则出师不利，首轮就以3比4被小将周雨爆冷，幸亏在与陈?的七局大战中惊险胜出，才保住了晋级八强的希望。假如周雨在最后一轮击败陈?，而王励勤负于许昕的话，D组将出现三人同分的混乱局面。(殷雨)

