五人已直通唯少俩大腕 郭跃李晓霞这么打怎当一姐
　　新浪体育讯　李晓霞对垒木子，前者无论在实力与经验上都胜出一筹，赛前几乎所有人都认为李晓霞会成为获胜一方，从而获得鹿特丹世乒赛的参赛资格。谁料，李晓霞却让众人失望了。其实，让人失望的又何止李晓霞一人，在本次中国女乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第二阶段比赛1/4决赛中以0比4完败于木子的郭跃同样是失意者。两次队内选拔赛，五站公开赛，7次机会已经产生了五位参加世乒赛的人选：郭焱、丁宁、武扬、刘诗雯和木子。但是一直被视为队内最具实力的两人——郭跃和李晓霞，却还是没有拿到鹿特丹的门票。
　　年纪相同，实力接近，又是双打搭档，李晓霞与郭跃一直被视为王楠与李菊之后的又一对双子星，场上场下她们都很有默契。只是这一次两人的默契却不是什么好事，彷佛商量好了一样，你昨天被爆冷，我今天也就输球，让大家不禁发出感叹：如此不给力的表现，两人何时才能接张怡宁的班呢？
　　根据赛制规定，在队内选拔赛两阶段比赛与五站职业巡回赛中获得两个冠军的队员直接获得鹿特丹世乒赛女单比赛的“入场券”，获得一个冠军的队员则获得鹿特丹世乒赛参赛资格。在全队之中，先后七次拥有夺取鹿特丹世乒赛参赛资格机会的只有郭跃与李晓霞，但她们两人却一次次与“入场券”擦肩而过。
　　队内选拔赛第一阶段比赛，郭跃闯入决赛，只败在了郭焱的拍下。李晓霞则在1/4决赛中与丁宁苦战七局后以3比4憾负对手；此后的五站职业巡回赛，郭跃与李晓霞均未能摘得女单桂冠。值得一提的是，在德国公开赛中，在此前已经获得鹿特丹世乒赛女单参赛资格的丁宁与已经手握鹿特丹世乒赛“门票”的刘诗雯赛前突然退赛，当时香港媒体就分析这是为了降低郭跃和李晓霞出线的男队，这样一来此前颗粒未收的郭跃与李晓霞是夺取“直通资格”的绝好机会，但她们两人还是未能把握住，只能目睹郭焱成为继丁宁之后，第二位成功获得鹿特丹世乒赛女单参赛资格之人。
　　本次队内选拔赛第二阶段比赛，由于丁宁与郭焱没有参赛，郭跃与李晓霞的冲冠之路少了两大劲敌。然而，这一次却戏剧性地重演了半个月前的一幕。小组赛状态回勇、获得全胜的郭跃，竟在1/4决赛中连丢四局负于木子。一天之后，闯入决赛的李晓霞又以2比4落败，而获胜者就是之前战胜郭跃的木子。败在同一个人的拍下，七次比赛均无收获，郭跃与李晓霞近期的境遇出奇相似。
　　已经参加过两届奥运会的郭跃与在北京奥运会之前就备受器重的李晓霞本应是王楠与张怡宁的理想接班人。在王楠与张怡宁先后离开国家队后，郭跃与李晓霞本应挑起大梁，但两人在关键时刻的表现总是让人不放心，郭跃两次在世乒赛团体决赛丢分，李晓霞07年世乒赛女单决赛在3-1领先的情况下被逆转。也正是基于两人之前的这些表现，去年的莫斯科世乒赛中两人没有得到教练组的信任。丢失冠军之后不少球迷指责主教练施之皓弃用这两人，但是冷静的思考一下，其实教练的选择也是不无道理。
　　其实郭跃与李晓霞并不缺乏耀眼的成绩，郭跃曾在2007年萨格勒布世乒赛中夺得女单冠军，李晓霞也在2008年女乒世界杯赛中问鼎桂冠，但缘何两人始终无法突破瓶颈，归根结底还是郭跃与李晓霞的内心不够强大。众所周知，论技术与经验，郭跃、李晓霞与众多队友相比早已高出一筹，但两人至今还无法将此优势转化为综合实力上的提升。随着伦敦奥运会的日益临近，中国女乒目前迫切需要郭跃与李晓霞在综合实力上实现质的突破，但从今年已经结束的一系列比赛来看，郭跃与李晓霞的表现显然还无法达到要求，这对“双子星”何时才能真正成熟？显然已经成为众人最为关心的问题。
　　(止大)

