全英赛-女单八强中国占三 队友弃权保送王适娴汪鑫
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛继续进行，在女子单打第二轮中，三位中国女将取得晋级资格。王适娴和汪鑫因为队友的退出直接晋级，蒋燕皎则是2比1战胜卢兰后拿到八强门票。四分之一决赛中，蒋燕皎和汪鑫又要提前火拼。
　　第二轮有三场中国德比战，其中刘鑫和李雪芮都宣布退出，这样王适娴和汪鑫不战而胜直接锁定八强席位。蒋燕皎和卢兰则为一个八强位置展开激战，首局蒋燕皎一路领先以21比11速胜。第二局卢兰连得4分开局，她之后牢牢保持领先，蒋燕皎曾将比分追成14平，卢兰连拿3分重新领先，她以21比15扳回一局。
　　决胜局蒋燕皎发力以7比2开局，她保住领先以11比6率先交换场地。易边后蒋燕皎继续扩大优势，在20比13拿到赛点后她有所放松，卢兰趁机连救四个赛点。21比17，蒋燕皎拿下决胜局以2比0淘汰卢兰。
　　其他比赛中，7号种子申克以2比0(21比13、21比14)轻取中华台北的郑韶婕，新加坡的顾娟以2比1(21比16、12比21、21比15)淘汰8号种子韩国的裴延姝，内德切娃以21比9、22比20连胜两局击败另一位韩国球员成池铉。日本的广濑荣理子经过三局激战以2比1险胜泰国的波萨那，三局比分是21比13、18比21、21比13。
　　四分之一决赛里，王适娴接受申克的挑战，汪鑫和蒋燕皎同室操戈。
　　(Chimera)

