短道世锦赛首日中国无缘3甲 女子3000米接力进决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月12日凌晨，2011年短道速滑世锦赛结束首日争夺，中国无缘男女1500米奖牌，女子3000米接力刘秋宏、李坚柔、肖涵和张会组成的中国队以小组第二晋级决赛。
　　女子3000米的半决赛共分两组进行，每组四支队伍，获得小组前两名的队伍将直接获得后天凌晨决赛的资格。中国队被分在第二小组出发，与她们同场竞技的还有韩国队、意大利队与俄罗斯队。开赛后，第一棒刘秋宏内道出发，抢得了领先的位次，然而却在直道被连续加速的意大利队反超，韩国队位列第三位。随后，第二棒李坚柔、第三棒肖涵与第四棒张会顺利交接滑跑，各队间的位次也没有发生变化。进入第二轮交接，刘秋宏利用内道超越，将位次提升至头名，中国队也开始了领先滑跑。韩国队一直寻找反超时机，在比赛还有12圈时终于找到机会，上升至第二位。
　　随后的比赛便在中韩两队之间展开，尽管韩国队多次试图超越中国队，但中国选手牢牢卡位，始终没有给对手任何可乘之机。直至最后一棒，李坚柔与赵海丽的对话，凭借更加丰富的经验与能力，韩国队在最后一个弯道处超越成功，以4分23秒797的成绩率先撞线，中国队位列第二，也获得晋级资格。
　　在第一小组比赛中，德国站该项目冠军美国队没有延续自己的神奇，尽管有鲁特尔这样超一流选手助阵，但整体实力上的差距还是让她们仅仅排名该组最后一名，在本组中出线的两支队伍分别是加拿大队与荷兰队。
　　而在之前结束的男女1500米决赛中，卢珍圭和鲁特尔分别帮助韩国队和美国队获得冠军，中国队宋伟龙和李坚柔分别获男子组第四和女子组第五。
　　(王振炀)

