飞碟世界杯男子多向土耳其选手称雄 中国两将进前十
　　新浪体育讯　北京时间3月9日凌晨，2011年飞碟世界杯智利站比赛结束了最后一项决赛-男子多向争夺，土耳其选手图祖恩以145中获得冠军，俄罗斯选手古尔金经过两轮加赛，以143加9中的成绩获得亚军，西班牙选手塞拉诺以143加8中获得第三。中国队三名选手没有进入决赛，其中刘杰获得预赛第8，李洋获得预赛第9，孙崇伦获得预赛第32。
　　中国队派出孙崇伦、李洋和刘杰三将出赛，虽然三将都未进入最后的决赛中，但打得都相当不错，刘杰和李洋双双进入预赛前十。刘杰在五轮预赛中后来居上，最后两轮全部打到25发全中，一下把他的成绩大幅度提升，最后以120中排在第8位，李洋在五轮预赛中，两轮打到25发全中，两轮打到24中，但在第四轮只有22中表现，他的总成绩也为120发，排在预赛第9位。孙崇伦头四轮全部打出24中，但遗憾的却在最后一轮上去了水准，只打出21中，结果他以117中排在第32位。
　　进入最后六强决赛的选手，5人来自欧洲，其中又出现了这两天在飞碟赛场上很引人瞩目的圣马利诺神枪手。预赛以123中排第一的土耳其选手土祖恩，决赛时依然手感最好，虽然他上来第一发没有打中目标，但接着的22枪全部命中！即使最后两枪又告不中，但他在决赛里的22中，依然是六人之中的并列第一位(另一22中的是最终排第4的圣马利诺人阿米奇)，这样土祖恩以无可争议的145中拿下最终冠军。
　　亚军之争颇有悬念，俄罗斯选手古尔金、西班牙选手塞拉诺和澳大利亚选手戴蒙德预赛都是122中，决赛都是21中，而圣马利诺选手阿米奇预赛121中，决赛则是22中，结果四人都是143中，只能加枪再战。在头两发比赛中，古尔金和塞拉诺全中，阿米奇和戴蒙德中一发，接着古尔金和塞拉诺两人之间开始决战，最终古尔金7中赢出塞拉诺的6中，艰难获得亚军，也为他本人挣来伦敦奥运会的一张入场券。
　　(威猛)

