空手道大赛月底揭幕 开展不广泛参赛选手恐都是水货 
　　晨报讯 第1届中国空手道锦标赛暨第10届世界空手道锦标赛中国选手选拔赛，将于本月27日上午在上海开赛。由NPO法人全世界空手道联盟、新极真会、中国上海道场共同主办的此次比赛，希望通过交流培养世界型优秀人才，为世界友好和平作出贡献。
　　新极真会总部(东京)派“绿健儿”——第5届全世界空手道锦标赛冠军及6名著名导师参加。中国选手来自于上海、北京、河南等地，日本方面则从兵库县、福冈县选派道场学员参赛。另外，组织者还将安排俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦等地的小朋友们进行武术表演，邀请奥村导师带来特别武术表演。此外，本赛事还将于今年10月在日本东京举办，同时也是第10届世界空手道锦标赛中国选手的选拔大赛。
　　极真空手道是已故总裁大山倍达先生创办的、代表日本的世界最大规模的空手道流派。NPO(非营利)法人全世界空手道联盟新极真会继承了大山总裁的意志，以“培养青少年”、“国际交流”、“社会贡献”为使命，传承极真空手道的真谛与精神。2002年，奥村启治导师应邀参加上海国际艺术节时，决定开始指导中国的极真空手道，现在已在上海、北京、河南等7地设立道场，与众多道场学员一起磨炼自身的精神与体格，致力于真正的国际交流活动。

