谁能让马琳决胜局崩溃 两年前愣小子今朝华丽蜕变
　　新浪体育讯　从上个月的德国公开赛到中国男乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第二阶段比赛结束，张继科(>>>张继科微博)在半个月内取得14连胜的佳绩，简直与参加赛季初四站职业巡回赛时判若两人。从夺得本赛季首个职业巡回赛男单冠军，到四天内两胜德国名将波尔，再到一路淘汰三位北京奥运会夺冠功臣，张继科用一系列的出色表现增添了自己获得今年鹿特丹世乒赛男单参赛资格的砝码。
　　虽然已经随队参加了2007年萨格勒布世乒赛与2009年横滨世乒赛，但世乒赛男单赛场却是张继科至今未曾涉足的领域。2009年，羽翼渐丰的张继科原本有望获得横滨世乒赛男单比赛的“入场券”，但他在“直通横滨”队内选拔赛中却出现不服从教练钟金勇的情况，他的这一行为也遭到了中国男乒主教练刘国梁的严厉批评，这也在一定程度上导致他无缘横滨世乒赛男单赛场。
　　两年之间，张继科成熟了不少，先是在去年取得三大突破：夺得首个洲际性比赛的男单冠军、首次参加世乒赛团体赛并在关键场次出场立功、摘得首个职业巡回赛男单冠军。不仅如此，张继科还获得了去年乒超联赛最佳男运动员称号。
　　客观而言，张继科在去年获得的这些耀眼战绩确定了他在中国男乒队中的主力位置，而他获得今年鹿特丹世乒赛男单参赛资格似乎也成为顺理成章的事。
　　今年一月的中国男乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第一阶段比赛，张继科在小组赛中三战全胜，以小组第一名的身份顺利晋级淘汰赛。在淘汰赛中，他先是以4比2力克张超，之后以4比0横扫郝帅，只不过张继科在决赛中未能延续胜势，以1比4负于王皓。根据赛制，两次队内选拔赛总成绩前四名能够获得鹿特丹世乒赛的参赛资格，因此能够在第一阶段比赛中取得第二名的成绩，也减小了他在第二阶段比赛中的压力。
　　然而此后，张继科的状态出现起伏，他在斯洛文尼亚公开赛、英国公开赛、卡塔尔公开赛与阿联酋公开赛四站职业巡回赛中均未能进入决赛，且先后负于捷克选手科内奇尼与德国名将波尔，遭遇两场外战失利，张继科的状态也令众人有所担忧。
　　好在，张继科随即调整状态，在德国公开赛中表现抢眼，他在半决赛中以4比2淘汰队友王皓，在决赛中又以4比0完胜波尔，在报上“一箭之仇”的同时，获得自己本赛季首个职业巡回赛男单冠军。此后，张继科马不停蹄地参加了亚欧明星对抗赛北京站比赛，两日比赛，张继科先是以4比0横扫白俄罗斯名将萨姆索诺夫，之后以4比1力挫波尔，显示了不俗的状态。
　　三天之后，张继科又投入到队内选拔赛第二阶段比赛中，他的体能似乎受到了一定的考验。但在张继科看来，参加连续几项比赛能够让他保持比赛感觉，而张继科的表现也引证了他的看法。在小组赛中，张继科战胜张超、邱贻可与方博三人，再度以小组第一名的身份晋级淘汰赛。在1/4决赛中，张继科以4比2战胜有伤在身的王皓，之后在半决赛中以4比0零封状态回勇的王励勤，继第一阶段比赛后再次跻身决赛。
　　此前，虽然已经提前确保总名次第一，但张继科的精神状态却令刘国梁稍有不满。在半决赛中，张继科的精神状态明显有了改善，在几次手握局点但又被王励勤将比分追平时，张继科总能稳住阵脚，这也帮助他能够较为轻松地以4比0胜出，晋级决赛。
　　在决赛中，张继科面对的是老将马琳。在前两局中，张继科打得顺风顺水，很快便以2比0领先。经过刘国梁的点拨，马琳适当地改变了节奏，此举令张继科有所不适，马琳把握住机会，连胜三局。关键时刻，张继科再次发力，最后的一局半他打得十分坚决，在第六局落后的不利情况下反败为胜。决胜局张继科更是有如神助，在开局掀起得分狂潮，以7比0击溃了马琳的信心，后者也早早放弃了追赶的希望，最后几个球已经成了例行公事。众所周知马琳以能缠善咬著称，能在重大比赛的决胜局里把马琳打到彻底崩溃，可见张继科今天的惊人实力。
　　赛后，刘国梁赞扬了张继科在第六局后半局与决胜局哀悼法坚决的表现，他甚至直言：“到了大赛你还敢不敢坚持这样的打法，如果你能做到这样的话，任何人都不能战胜你！”
　　虽然目前只是获得鹿特丹世乒赛的参赛资格，但张继科在近期的表现无疑已经增添了他获得鹿特丹世乒赛男单参赛资格的希望。若能保持这样出色的状态，对于鹿特丹世乒赛男单“入场券”，张继科应该能够十拿九稳。
　　(止大)

