做青春易逝体育女人不易 四大楷模郭晶晶在列(图)
　　上得了厅堂，下得了厨房；杀得了木马，翻得过围墙；买得起好车，住得起好房；斗得过小三，打得过流氓———这是有人总结的新时代女性标准。做女人不易，做青春易逝的体育女人更不容易。看看以下这些楷模，三八节，体育女人们一定很快乐吧？
　　最忍辱负重
　　维多利亚
　　辣妹维多利亚一手将当初的“村炮”贝克汉姆改造成如今的万人迷，然后她开始陷入与全世界小三的搏斗中。
　　辣妹怀第一孩子布鲁克林时，还不忘继续工作进行全世界巡演。然而回家后却发现小贝手机里有与英国模特艾玛的暧昧短信。贝克汉姆最大的绯闻当属与私人助理丽贝卡有染，媒体甚至做了份细致到“他们到底有没有发生过性关系、辣妹到底有没有看过他们的性爱短信……”这样的调查。
　　百度上有个问题是“与贝克汉姆传过绯闻的都有哪些人”，最佳答案是“数不清”。
　　不过经历了招妓、勾引内衣销售员、借着看湖人队比赛为由与小情人约会……这些绯闻披露后，维多利亚依然坚守在贝克汉姆身边，用一个个孩子的降生为自己正名：只有辣妹的孩子才有小贝的血统。
　　最会嫁人
　　郭晶晶
　　笑起来一般情况下大都不太自然，经常因各种话题缠身。但是架不住人家命好，被有钱长得又不错的香港公子哥霍启刚看上了。
　　当今世界上有钱长得也还成人品又不错的男人真是提着探照灯都难找了。梁洛施生了仨儿子愣是没进李家大门，郑少秋红了之后就甩了一直扶持他的胖老婆。就目前来看，对待媒体态度温和、全力支持体育事业、有一张娃娃脸的霍启刚算是完美男人了。霍公子钟情于她，晶晶小姐算是中国体育圈嫁得最好的女运动员了吧。
　　最会制造意外
　　杜丽
　　中国射击界，“最能折腾的”女枪手非杜丽莫属。
　　在射击这个需要绝对冷静和稳重的项目中，出现杜丽这么个喜欢制造各种意外的人物实属罕见。眼睛对于射击运动员来说非常重要，杜丽在雅典奥运会前没跟任何人商量，自己就跑去割了个双眼皮。
　　在所有人都看好赵颖慧的情况下，杜丽射落雅典首金；在所有人都看好她拿北京奥运会首金时，她失手了；在大家担心她的状态时，她在自己副项上拿了冠军。一向只爱穿运动服的杜丽，在一次颁奖典礼上来了个大露背装，艳压各路明星。
　　杜丽与相恋了多年的张付分手后，跟比自己小4岁的庞伟恋爱一年后结婚。在大家都指望她继续为伦敦奥运会奋战时，她跑去生孩子了。在大家都认为她会为了家庭牺牲事业时，她带着孩子又回来了……
　　最会赚钱
　　莎拉波娃
　　恐怕世界上再没有体育女人能像莎拉波娃一样，把竞技和美貌结合得如此完美。
　　当年的库娃虽然也是广告宠儿，但成绩远不如莎娃。海宁、威廉姆斯姐妹等人诚然成绩傲人，但广告效应比起莎拉波娃差得太远了。
　　赢球奖金加上各种广告，莎拉波娃在竞技状态最好的几年里一直是全世界最有钱的女运动员。
　　本版撰文/本报记者 田颖

