国羽无愧全英赛统治者 29年收64冠曾创包揽奇迹
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，2011年全英羽毛球公开赛就将在英国伯明翰开赛，在这项拥有百年历史的羽坛顶级赛事上，中国队的成绩也是非常辉煌的，他们在29年的时间里已经收获了64个冠军，其中还不乏2009年包揽五冠的壮举。
　　与创办于1977年的世锦赛相比，全英赛的历史要长得多，1899年它就已经问世，在相当长的一段时间内全英赛都被视为世锦赛级别的比赛，近些年来奥运会和世锦赛抢走了全英赛的一些风头，不过它仍然是公开赛级别的第一赛事。
　　中国队参加全英赛始于1982年，首次出战的中国队就有不小的收获，张爱玲和林瑛/吴迪西分获女单和女双冠军，栾劲和李玲蔚还获得了男女单打的亚军。从那以后中国队就成了全英赛的“主人”，29年来他们收获了全英赛145个冠军中的64个，夺冠比例将近一半，这也从一个侧面反映了中国队统治羽坛的现状。
　　中国队在全英赛的五个项目中也有优劣之分，他们在男单、女单和女双三个项目中优势最大，分别获得了15、18和18个冠军，而男双和混双就相对差了一些，截止到2010年，只分别获得了5个和8个冠军。
　　1987年全英赛，刚刚在10个月前为中国男队夺取汤姆斯杯立下大功的李永波/田秉义再创历史，他们击败印尼的叶忠明/杨荣美等一干名将，登上最高领奖台，那是中国队首次获得全英赛男双冠军，此前他们甚至还从未能打入决赛。
　　混双则是中国队在全英赛最后攻克的堡垒，李永波/田秉义夺冠10年之后，1997年全英赛江苏组合刘永/葛菲一路过关斩将笑到最后。值得一提的是，两人是1996年底才正式确定的配对，结果组合才不到半年却在全英赛所向披靡，之后的97赛季，刘永/葛菲还获得了世锦赛、世界杯以及一系列公开赛的冠军，最终他们全年比赛仅输一场，创造了当时羽坛的一个奇迹。与他们情况相似的还有2007年的高?/郑波组合，两人也是在2006年底才确定配对，结果就在2007年大放异彩，可惜两人却在奥运会上表现欠佳，一路走来轨迹与刘永/葛菲竟是惊人的相似。
　　29次参赛经历中，也有不堪回首的时刻，1986年、1993年、1994年和1995年，这四年中国队在全英赛上均空手而归，如果说1986年那一次有雪藏主力的成分在，那么93年-95年则是不折不扣的中国羽球低潮期，那三年的无冠很大程度上确实是实力使然。
　　不过就在两年前的全英赛，中国选手又创造了堪称“奇迹”的成绩，当时中国队由林丹(男单)、王仪涵(女单)、蔡?/付海峰(男双)、赵婷婷/张亚雯(女双)、何汉斌/于洋(混双)包揽了全部五冠，成为71年来首次包揽全英赛全部五冠的队伍，此前中国队曾经在世锦赛和世界杯上都上演过类似的故事，09年全英赛的成功，也使他们达到了新的高度，接下来的目标，无疑就是在奥运上包揽全部冠军了。
　　在全英赛上夺冠次数最多的国手是女将高?，她与黄穗在女双项目上实现了骇人的六连冠(2001年-2006年)，与张军、郑波分别在混双项目中获得3冠和2冠。值得一提的是，高?在01年-08年这八年中，每一年在全英赛中都有夺冠纪录。另一位创造过神奇纪录的是一代天王赵剑华，当时他在1985年，以20岁的年龄首次参赛就获得了冠军，同时也成为二战后首个获得全英赛男单冠军的左手选手。
　　附：中国选手在历届全英赛中获得的冠军
　　1982年：张爱玲(女单)、林瑛/吴迪西(女双)
　　1983年：栾劲(男单)、张爱玲(女单)、吴健秋/徐蓉(女双)
　　1984年：李玲蔚(女单)、林瑛/吴迪西(女双)
　　1985年：赵剑华(男单)、韩爱萍(女单)、李玲蔚/韩爱萍(女双)
　　1986年：(无)
　　1987年：李永波/田秉毅(男双)
　　1988年：辜家明(女单)、李永波/田秉毅(男双)
　　1989年：杨阳(男单)、李玲蔚(女单)
　　1990年：赵剑华(男单)
　　1991年：李永波/田秉毅(男双)
　　1992年：刘军(男单)、唐九红(女单)、姚芬/林燕芬(女双)
　　1993年—1995年：(无)
　　1996年：葛菲/顾俊(女双)
　　1997年：董炯(男单)、叶钊颖(女单)、葛菲/顾俊(女双)、刘永/葛菲(混双)
　　1998年：孙俊(男单)、叶钊颖(女单)、葛菲/顾俊(女双)
　　1999年：叶钊颖(女单)
　　2000年：夏煊泽(男单)、龚智超(女单)、葛菲/顾俊(女双)
　　2001年：高?/黄穗(女双)、张军/高?(混双)
　　2002年：陈宏(男单)、龚智超(女单)、高?/黄穗(女双)
　　2003年：周蜜(女单)、高?/黄穗(女双)、张军/高?(混双)
　　2004年：林丹(男单)、龚睿那(女单)、高?/黄穗(女双)
　　2005年：陈宏(男单)、谢杏芳(女单)、蔡?/付海峰(男双)、高?/黄穗(女双)
　　2006年：林丹(男单)、谢杏芳(女单)、高?/黄穗(女双)、张军/高?(混双)
　　2007年：林丹(男单)、谢杏芳(女单)、魏轶力/张亚雯(女双)、郑波/高?(混双)
　　2008年：陈金(男单)、郑波/高?(混双)
　　2009年：林丹(男单)、王仪涵(女单)、蔡?/付海峰(男双)、赵婷婷/张亚雯(女双)、何汉斌/于洋(混双)
　　2010年：杜婧/于洋(女双)、张楠/赵芸蕾(混双)
　　(新体)

