郭跃将携手刘诗雯出战亚洲杯 波兰赛亦将领衔参加
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，在中国女乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第二阶段比赛结束后，中国女乒主教练施之皓随即公布了中国女乒出征亚洲杯赛与波兰公开赛的具体名单。目前尚未收获鹿特丹世乒赛“门票”的郭跃将与刘诗雯携手参加亚洲杯赛。此外，在参加亚洲杯赛之前，郭跃将与四位队友参加波兰公开赛。
　　波兰公开赛将于3月16日至3月20日进行，中国女乒将派出五位队员参赛，分别是郭跃、武扬、范瑛、王璇与李晓丹。其中，武扬在今年斯洛文尼亚公开赛中一路过关斩将，获得女单冠军，成为中国女乒历史上首位成功“直通”的削球手。不过，本站比赛不会作为世乒赛的选拔赛。
　　今年亚洲杯赛将于3月26日至27日在日本横滨进行，中国女乒将派出郭跃与刘诗雯参赛。其中，郭跃由于在队内选拔赛两阶段比赛与五站职业巡回赛中均无缘冠军，因此她至今尚未获得今年鹿特丹世乒赛参赛资格。刘诗雯则凭借在今年卡塔尔公开赛中获得的女单冠军赢得一张鹿特丹世乒赛“门票”。本次比赛也是郭跃与刘诗雯证明自己状态的一次绝好机会。
　　此前，郭跃与刘诗雯在该项赛事中分别有过两次与一次夺冠经历。其中，在2008年与2009年亚洲杯赛中，郭跃蝉联女单桂冠，而在2009年亚洲杯赛中获得亚军的刘诗雯则在一年后将自己的名字写在该项赛事的女单冠军榜上。
　　由于在今年鹿特丹世乒赛中，中国女乒将获得七个女单参赛席位，而现在确定已经获得女单比赛“入场券”的只有丁宁与郭焱。因此，其余队员均有机会获得另五张女单比赛“入场券”。从参赛名单不难看出，郭跃还是教练组在近期的重点考察对象，她在两项比赛中的表现在一定程度上将决定她最终能否取得女单比赛的参赛资格。
　　另外，在4月6日至4月10日进行的西班牙公开赛上，中国女乒将不会派队员参赛。
　　(止大)

