黎巴嫩后卫签约天津男篮 法赫德今日开练力求突破
　　本报讯(记者王津)在看尽了其他俱乐部选援大戏后，天津男篮也终于有了喜讯，昨日，俱乐部总经理张润起透露，经过一段时间的筛选，球队已经签下黎巴嫩后卫托尼·法赫德，此人已于昨日抵达天津，从今天开始随队训练。此外，随着季前赛的临近，天津男篮另外两名外援也将随之揭晓，并于季前赛前与球队会合。
　　为了能在新赛季有所突破，天津男篮试图在最后的备战期选好外援，进一步增强球队实力。上个赛季，天津队教练组反复念叨着：“有个好后卫，球队的情况会好一点。”本赛季，因为天津男篮上赛季的排位在后四名，所以可以拥有选择亚洲外援的权利。这样一个机会，不免让黎巴嫩后卫法赫德占得了先机，加之法赫德本人也希望回到天津。所以，天津男篮在后卫线人选上“并未迟疑”便签下了法赫德。“他(法赫德)曾经效力过天津队，对球队的战术打法比较了解，同时与队友也有一定程度上的默契，所以，选择法赫德对于球队来说节省了很多时间。”总经理张润起这样说道。对于能“回归”天津队，法赫德显得很开心：“我很喜爱这个城市，也喜欢这里的队友，现在的天津需要我，我们又可以一同作战了。”
　　在确定了后卫线外援后，天津男篮还有两名内线外援的人员没有确定，对此，张润起说道：“我们通过此前的海选已经基本确定了4到5人的外援名单，目前正在协商过程中，如果顺利的话，这两名外援也会出现在季前赛的赛场上。但因为没有最终确定，所以无法公布到底是谁，不过，可以肯定的是，天津男篮新赛季两名内线外援都有NBA(微博)打球的经历，并且十分强壮。”

