马丁：要把篮板扣碎带回美国 别担心我能防易建联
　　乌鲁木齐，水磨沟风景区，新疆广汇的训练基地里，马丁弯腰从地上拾起球，一个箭步，人已经飞在空中。他双手抓着球，轻轻碰了一下篮板，再使劲砸进篮筐，落地后，篮圈还在嗡嗡作响。
　　再过两个月，肯扬·马丁就要34岁了，这个在NBA(微博)效力了11年的老将，并没有显出一丝疲态。他仍像年轻时一样，体力充沛，身强力壮。他开玩笑说，自己来CBA(微博)的一个目标就是，把篮板砸碎，然带回美国。马丁又不像是在开玩笑，从他随身携带的大批行李，训练时的热情，不难看出他对来CBA打球这件事确是非常认真。他还说自己对阿联很是关注，并且主动请缨，新赛季要去防阿联。
　　《篮球先锋报》：欢迎你来到中国，这几天过得怎么样？
　　"我可不觉得自己33岁"
　　马丁：感觉还不错，就是飞行的时间有点漫长，有点累，除此之外一切还不错。身体状况如何？我觉得自己在这个年纪状态保持得很不错，我可不觉得自己已经33岁了。
　　跟球队的训练怎么样？
　　已经可以开始打对抗了，关于球队的技战术风格我并不陌生，之前我在NBA打球，主教练邓华德也在美国工作过，合作起来没什么问题。队友都很努力，他们很有竞争力。这就是我为什么来选择这里的原因。
　　之前和邓华德认识吗？
　　不，但我很喜欢他。来中国之前我跟他聊过，我不知道这里的比赛和球员，他已经在这边呆了好几年，执教过很多球员，他可以帮助我。他很坦诚，告诉我这里的情况。
　　对队友有什么印象？
　　我才刚过来几天，了解不多。他们都很年轻，很有侵略性，我们是一支很好的球队，教练也不错。他们很努力，看得出来他们之前取得了很大的进步。
　　你为什么要来中国？
　　胜利，冠军。我们球队过去三年都在决赛失利，我希望能帮他们更进一步。我想赢球，不想撒谎。我是个赢家，我讨厌做失败者。我希望能够帮助他们，和球队共进退。
　　你今年已经33岁了，还会像以前那样下快攻暴扣吗？
　　当然，我不可能像21岁或者22岁的时候那样打球，但是我会尽自己的全力。我仍然可以跳得很高，我会把篮板带回家。
　　把篮板拆下来？
　　是的，把篮板砸碎，这是我的目标。我以前就这么干过，现在我想带一块篮板回美国。
　　"我做决定也要为孩子着想"
　　这个夏天你是怎么过的？
　　我和孩子们在一起，然后钓鱼，打了一点高尔夫，剩下的就是玩玩游戏，放松一下自己。我们还去了一些好玩的地方，比如加勒比海、墨西哥。
　　除了篮球，你还期待自己在中国有什么样的经历？
　　这是一段与众不同的经历，我会离开家很长一段时间，虽然这里和美国有很大的不同，但这正是我所期待的。我会看到很多新的东西，不仅是篮球，还能了解到这里的风土人情，看看这里的人们是怎么生活的，这很有趣。
　　这边的生活或许不像你在美国那么有趣。
　　我现在出来打球，肯定不会像在家那么舒服，这是一个新的环境，能看到很多不一样的东西，学到很多，这让我觉得很有意思。我喜欢带着孩子们到处走走，看不同的风景，我做决定并不是只考虑自己，也要为孩子们着想。
　　谈谈你的孩子们吧。
　　他们现在洛杉矶，两个男孩，一个女孩，分别是10岁、8岁和6岁，还在上学。过段时间，等圣诞节快到了，我就把他们接过来。
　　孩子们打篮球吗？
　　大儿子可以打球，而且他会成为一名非常出色的球员。小儿子就差了点，他对篮球也不是很感兴趣。
　　老大将来会继承你的衣钵吗？
　　大儿子很有希望成为职业球员，目前为止他还不错，只要能继续保持竞争力，他会成为职业球员的。在家的时候，我会告诉他篮球方面的一些事情，并展示给他看。
　　你们会在后院里一打一？
　　我会带他去球馆。现在我还不会跟他一对一，等他长大一点变得更强壮再说。他现在总是和比他大的孩子们打球，他今年10岁，那些孩子已经13岁、14岁、15岁了，没有8岁的。即便和他们在一起，他仍然打得不错。
　　他能扣篮吗？
　　他现在才5尺1寸，还扣不了篮，但是他会拿着小球去尝试，哈哈。
　　小儿子喜欢什么？
　　他喜欢中国的武打明星成龙，有一次我带他去看《功夫梦》，他突然大喊一句：我想学这个！很好笑。
　　"王治郅在哪儿"
　　你对中国有多少了解？
　　这是我第二次来中国，两年前，我在掘金队的时候来中国打过比赛，挺有意思。对乌鲁木齐这个城市，我不是很了解，但是我知道欧洲篮球和中国篮球一直都在进步，不少美国球员陆续来这里打球。过来之前我对新疆队了解不多，来了之后我从队友和教练那里听到一些。我和不少中国球员都交过手，我在NBA已经打了11年，我看了不少中国球员在NBA进进出出的故事，就是这样。
　　有没有你比较熟悉的中国球员？
　　我和大部分在NBA打球的中国球员都交过手，但也只是见过而已，我们在场外并不熟。我知道最早来
　　NBA打球的是王治郅，很聪明的一个大个子，能投三分。后来是姚明、巴特尔(微博)、易建联(微博)和湖人(微博)打球的那个家伙(孙悦)。
　　对易建联有何评价？
　　我知道易建联是个投手，手感很柔和，我们都曾经在新泽西篮网打球，只不过没有做过队友，我前脚离开他后脚就到了。他进NBA后的第一年在密尔沃基，他在那里呆的并不开心，他想去新泽西，后者有更广阔的市场。
　　这个你也知道？
　　我当然知道了，篮球是我的事业，我一直都很关心它。易建联是个投手，不能给他半点空间。王治郅现在在哪儿？我和他也打过。
　　知道易建联回广东的消息吗？
　　别担心，我防他。
　　说说你的队友巴特尔吧。
　　我之前和巴特尔打过，虽然当时我并不认识他。他非常非常强壮，就像一堵墙。
　　和他对位并不是一件轻松的事情，好在现在他是我的队友，很期待跟他的合作。

