人大代表冯坤：认真阅读粉丝留言 会反应这些声音
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，全国两会上，有不少体育界的代表，前中国女排国家队队长冯坤就是北京市的人大代表。通过新浪微博，冯坤(>>>进入冯坤微博)表示网友的留言中有不少很好的建议，她会尽量反映这些声音。
　　雅典奥运会上，冯坤率领中国女排夺得冠军，目前她也正带领恒大女排朝着联赛冠军迈进，超高的人气使得冯坤在微博上拥有近12万的粉丝。两会期间，粉丝们也纷纷给冯坤留言，希望身为人大代表的冯坤能够听到他们的声音。冯坤表示，她对于粉丝们的建议都很仔细地看了：“看到很多人留言给我提出了很建议和愿望，我一一都认真的阅读了，有些建议提的非常好。尤其是关于民生方面的问题也是我非常关注的问题。”
　　运动员出身的冯坤自然也很关注体育方面的意见，“一些体育方面的 像全民健身 社区体育设施保障 残疾人的体育运动发展等等.。。我也会尽量反映这些声音的。”冯坤在微博上写道。
　　今天听取了政府报告的冯坤也感触良多：“政府报告，认真 细致 周全 客观.。。深入人心 报告长达两小时 敬佩老人家的身体 回想每年温总理都要做一次长达两小时的报告 真的也不容易 祝福老人家身体健康。”
　　前天前中国女排主教练陈忠和(>>>进入陈忠和微博)也在他的微博上透露了自己的提案：“我的提案，是关于群众体育设施建设的，是经过认真调研写的。”目前陈忠和是福建省体育局副局长，他也经常走下基层，去了解基层群众全民健身状况。
　　此外，身为政协委员的刘翔，虽然今年没有提案，但在亲手撰写的发言稿中，刘翔还是谈了自己的心得体会。刘翔强调，比较关注教育、医疗方面，并建议孩子们少玩点网络游戏。
　　(新体)

