刘翔赴日比赛恐将泡汤 孙海平：不去也没什么关系
　　日本8.8级强震引发众人关注，原本在3月下旬要随上海田径队赴日参加交流赛的飞人刘翔，也在震后发微博“为云南、日本遭受地震灾害的人们祈祷”，而赛事还能否参加，昨天田管中心副主任冯树勇表示，鉴于现在的形势，这次交流赛恐怕有些问题。
　　根据此前的赛程安排，刘翔的室外新赛季原本将于5月份开始，是参加5月8日举行的国际田联挑战赛川崎站的比赛，但随后，由于上海田径队受邀参加3月份举行的一项中日田径交流赛，孙海平有意让刘翔当训练课跑一跑，所以飞人的赛季有望提前到3月就开始。不过，随着日本大地震的发生，很多体育赛事都延期或者取消了，像今天准备在日本能美举行的亚洲竞走锦标赛也还没有是否照常举行的消息，田管中心副主任冯树勇说：“中国田径有几名竞走教练员和运动员到了日本，目前得到的消息是，他们很安全，但比赛能否如期举行还没有确定。”
　　“在大灾面前，比赛已经不重要了，重要的是要保证安全。”冯树勇说，“上海田径队原本定于3月20日左右去日本交流训练比赛，但看现在的形势，恐怕要有些问题了。”而孙海平也说：“确实我们原定计划是下旬要过去的，但现在日本突然地震了，我还不知道这是不是会影响到去日本的计划，至少到目前还没接到通知。当然，这个交流赛是否举行，要看日本方面的，如果他们还邀请，我们应该会过去。”孙海平也表示，在地震大灾面前，体育赛事是否举办已经不重要了。
　　而对刘翔来说，去不去日本这个比赛，对他状态也不会有任何影响。孙海平说：“原本也没说非参加不可，即使参赛也相当于是一场训练课，所以没什么关系。刘翔目前在开两会，见缝插针也安排了训练，他比较辛苦，但情况很不错，回到上海我们也会继续系统训练，毕竟5月份才算是正式开始室外赛季，刘翔主要是为这个做准备。”
　　刘翔本人并没有提及是否参赛的事，但他表示自己也在关注着最近频发的地震，他说：“为云南、日本遭受地震灾害的人们祈祷！祝愿在日本的中国同胞平安！”本报记者 陈宏

