天津女排完胜稳居联赛次席 杨婕33分助上海3-2辽宁
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，2010-2011赛季全国女排联赛A组第十六轮的争夺全部结束。八一以3-1力擒浙江保留了晋级四强的希望，上海以3-2险胜辽宁避免了三连败的尴尬，江苏激战四局以3-1拿下山东提前两轮保级成功，天津则在完胜河南后依然稳居次席。
　　八一女排3-1胜浙江女排
　　在四强竞争中逐渐掉队的八一队本轮的对手是上轮刚刚跻身三甲之列的浙江。两队激战四局后八一队凭借凌厉的强攻以3-1力挫对手保留了晋级四强的希望，四局比分为25-17、25-22、23-25和29-27。此役八一队的刘晏含和范琳琳双双斩获21分。浙江队的邱亚楠也有21分入账，李静则得到19分。
　　首局比赛八一队进入状态较快，朱琳芬和刘晏含的扣球较有威胁让她们在两次技术暂停时分别以8-1和16-12保持领先。浙江队的邱亚楠强攻杀伤力较强却缺乏队友的足够支持很难帮助球队摆脱被动局面，八一队以25-17轻松先下一城。
　　第二局比赛八一队乘胜追击，拦网针对性强以及强攻得力使得她们依然稍占上风。浙江队虽然李静和邱亚楠的进攻也较有威胁，无奈相持阶段把握机会能力稍逊，八一队以25-22再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛浙江队的拦网加强后虽在第一次技术暂停时以8-5占先，但是强攻更加稳定的八一队很快重夺主动权并且在第二次技术暂停时以16-14反超。后半段比赛浙江队发球和拦网均有改善以25-23扳回一局。
　　第四局比赛八一队在两次技术暂停时以8-6和16-12占先。面对对手的疯狂反扑，八一队在局末顶住了压力以29-27险胜，从而以3-1力挫浙江。
　　上海女排3-2胜辽宁女排
　　接连负于江苏和浙江的上海队本轮在主场迎战极具冲击力的辽宁队。双方在苦战五局后上海队在张磊并未登场的情况下依然以3-2险胜止住了连败的颓势，五局比分为25-21、22-25、25-23、19-25和15-13。此役上海队的杨婕个人独得33分，张轶蝉斩获18分，国手马蕴雯收获6分。辽宁队的接应李想获得25分，楚金玲和颜妮分别得到17分和14分。
　　首局比赛前半段上海队凭借杨婕和张轶蝉的强攻掌握了主动权保有三分左右的领先优势。辽宁队虽在后半段比赛中反扑追至19平，但是上海队还是在关键分把握能力上稍胜一筹以25-21先胜一局。
　　第二局比赛辽宁队在保证进攻的同时拦网威慑力提升在短暂相持后以13-10超出。上海队一攻虽有一定威胁却因为网口争夺处于劣势稍显被动，辽宁队以25-22扳回一局。
　　尽管上海队在第三局比赛中以25-23险胜，但是不甘落败的辽宁队在第四局比赛中在发球和拦网上持续给对手施压以25-19获胜顽强将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛辽宁队主要依靠李想和张晓琛的强攻突破，上海队在进攻稳定的同时杨婕等人在拦网上也有不错的发挥以8-5领先交换场地，一攻相对稳定的上海队将优势保持到最后以15-13胜出，从而以3-2力擒对手。
　　山东女排1-3负江苏女排
　　上轮不敌四川后保级形势岌岌可危的山东队本轮再度迎来保级焦点战役与江苏队交锋。双方激战四局后山东队以1-3落败再度受挫，四局比分为15-25、25-16、18-25和18-25，获胜的江苏队提前两轮保级成功。此役江苏队的主攻翟婷丽斩获20分，陆倩和陈亚云分别得到17分和13分。山东队的副攻赵瑜和接应王敏分别获得13分和12分。
　　首局比赛江苏队在中局阶段凭借凌厉的强攻以14-10超出，山东队的拦网优势没能得到发挥被对手以25-15大胜轻松先下一城。第二局比赛王敏等人的强攻帮助山东队在两次技术暂停时分别以8-7和16-12保持领先，后半局比赛江苏队主动失误较多，山东队以25-16胜出将大比分扳平。第三局比赛江苏队又是在中局阶段确立领先优势，陈亚云、陆倩和翟婷丽的三点强攻均有不错发挥帮助江苏队以25-18胜出以大比分2-1超出。第四局比赛山东队气势不足在两次技术暂停时分别以6-8和7-16落后，最终以18-25落败使得保级形势更加严峻。
　　河南女排0-3负天津女排
　　已经提前三轮比赛降组的河南队本轮与卫冕冠军天津队交手。尽管河南队在首局比赛中表现出了较强的抵抗力，但是实力上的差距还是让她们以0-3完败，三局比分为22-25、16-25和17-25，获胜的天津依然以2分之差位列恒大之后稳居次席。此役天津队的两名主攻殷娜和陈丽怡分别得到18分和7分。河南队的樊香郴斩获13分，王婷和杨爽分别得到6分和5分。
　　十六轮比赛恒大和天津同为14胜2负，恒大以43分排名榜首，天津以2分之差位列次席，9胜7负的上海以29分升至第三，浙江队10胜6负积27分落至第四，同为9胜7负的八一积25分暂列第五，8胜8负的江苏以21分位居第六，四川、辽宁和山东三队同为5胜11负，四川队以18分排在第七，辽宁队以1分之差列在第八，山东队积14分排名第九，仅收获一场胜利的河南积5分垫底。
　　女排联赛A组第十七轮的较量将于3月12日进行，届时八一将挑战广东恒大，江苏和浙江遭遇，为保级而战的山东和辽宁狭路相逢，四川对垒天津，上海则对阵已经降级的河南。
　　(高加索)

