新疆媒体阿联来去自如不公平 广东三外援在作战
　　易建联(微博)回归后，国内媒体的焦点立刻对准了新疆队，刁钻的问题像昨天乌鲁木齐冰冷的秋雨一样砸在飞虎身上。
　　“对广东的实力是很大的增加”、“他是绝对强援，基本就是一个外援。”、“我们要做好充分的准备”……总经理郭舰(微博)、核心球员巴特尔(微博)耐心地回答着外界的提问。然而他们在回应的时候却有着很多的无奈，因为哪一句话或者语气稍不注意，就会被外界炒作为负面新闻。
　　易建联的回归，已经在第一时间对新疆队形成了舆论攻势。然而，舆论的不公平仅仅是开始。
　　日前，中国篮协已经将外援管理的草案下发到各俱乐部。该草案对来CBA(微博)打球的NBA(微博)球员做了如下规定：1、与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须是自由球员，也就是不能在NBA含有没有执行完的合同。2、与CBA球队签订合同的现役NBA球员必须在CBA效力满一个赛季，不允许在NBA停摆结束后返回美国，如果有球员中途离开，那么他所在的CBA球队将受到处罚，即这名球员参加过的比赛全部判负。
　　正是基于这一点，很多更大牌的球星无法登陆CBA。若不是遵守篮协的规则，依新疆队的财力，买回科比也不算什么问题。
　　可是这个限制NBA球员的条款对易建联没有任何约束力，广东队表示他可以随时回NBA，而篮协也称将对易建联特事特办，这使得外界对于篮协的表态极为不满。昨天，已经有多家媒体质疑篮协的做法有碍公平竞赛。
　　客观地说，拥有特权的易建联影响的不仅仅是新疆队，他对CBA除广东队之外的任何一支球队都会产生影响。他是正值当打之年的NBA球员，和很多NBA大牌一样，因为停摆才重返广东队，他的情况和作用与来自NBA的一线球员完全一致，但他偏偏又不是外援。这一点将使除广东之外的其他CBA球队非常吃亏。
　　到新赛季开打后，易建联为广东队带来的优势，更是让各支球队有苦难言。易建联的作用等同于外援，但却不受针对外援的上场时间限制，这样广东队虽然是两名外援，但实际上却是三个外援在作战。(都市消费晨报 侯辉)

