揭开CCTV5偏爱乒乓之谜 收视是王道光领导喜欢没用
　　CCTV5拒不转播中超，乒乓球队内赛为什么要转？国球老是赢，怎么还有收视率？江湖传说CCTV5狂转乒乓球，只因为频道总监江和平喜欢？CCTV5天天“直通鹿特丹”，激起观众疑问不断。昨天，本报记者将这几个问号带给男乒主帅刘国梁、直通赛嘉宾梁言和CCTV5工作人员A君，他们给出了非常精彩的答案。
　　揭秘“直通”关注度
　　男队半决赛收视率高达4%
　　男队“直通鹿特丹”队内选拔赛打了3天，CCTV5在上周六和上周日各转播了2个小时，周一转播了4个小时，下午4点到6点的半决赛，预计收视率是2%，没想到收视率达到4%，张继科和马琳的决赛在夜里10点开打，收视率也达到了3.7%——“直通鹿特丹”转播嘉宾梁言在给出这组数据后说：“有人觉得国球总赢没收视率，这是个误区。”
　　一位参与“直通鹿特丹”报道的CCTV5工作人员A君告诉记者：“斯诺克有丁俊晖的比赛收视率超高，虽然说乒乓球的单场收视率不如NBA，但总体是所有项目中最高的。实际上，乒超联赛和直通赛的转播救回了我们频道的许多垃圾时间，在没有什么顶级赛事的时候，乒乓球扮演‘救火’的角色。大家对于央视大力转播乒乓球有误区，你有没有发现，直通赛很少在黄金时段播出，转播集中在上午、下午或晚上10点以后。”
　　江湖传说，CCTV5频道总监江和平是“乒乓发烧友”，所以CCTV5才对乒乓球情有独钟，A君驳斥了这种说法：“这个说法流传很广，但这怎么可能？光领导喜欢根本没有用，如果江主任喜欢举重、板球，那我们会天天播举重和板球吗？以前的总监马国力喜欢高尔夫，也没见我们转很多高尔夫啊！收视率才是王道！”
　　带队打完“直通鹿特丹”，主帅刘国梁昨天已回到北京，他告诉本报记者：“乒乓球的国球地位不是谁赋予的，而是大家认可的。乒乓球有很庞大的受众人群，他们对乒乓球怀有根深蒂固的情结，就像英国人喜欢台球、美国人喜欢篮球。”
　　刘国梁说：“央视注重收视率，几年来直通赛的收视率有目共睹。在直通赛里，队员都拼尽全力，比公开赛和乒超更拼命，直通赛很像世界大赛，却比世界大赛更精彩、更激烈。直通赛被精心包装之后，水平相当于乒乓球里的NBA，已成为一个品牌。”
　　揭秘“直通”真人秀
　　核心技战术肯定不会直播
　　关注直通赛多年的本报记者发现，今年的直通赛就是一场乒乓真人秀，有拼杀、有温馨、有幽默。王皓掰橘子预测半决赛的一幕实在搞笑，而已获得世乒赛门票的郭焱和丁宁昨天客串解说，不上场的她们在解说席上PK口才，别有一番看头。
　　转播嘉宾梁言说：“如果只是制作和传送转播信号，CCTV5来三四十人就够了，但这次来了90个人，提供的是精细的工业化产品，比如说直播球员和教练的赛后点评、探访更衣室，这些都是观众在比赛中看不到的细节。直通赛很有商业价值，竞技体育本来就应该有这样的娱乐性和悬念。”A君告诉记者，鹿特丹世乒赛的转播团队也是90人。
　　赛后，刘国梁和队员们的对话，总是最有“听头”的。梁言透露：“灵感源自2006年直通不来梅，当时已经关灯收工了，摄像师突然发现刘国梁正把队员召集起来训话，正好转播结束时间还没到，就播出去了，观众从来没看过，感觉很新鲜。”
　　既然是直播，自然不能什么都说，刘国梁笑言：“这种直播，队员不会有压力，他们主要在听，我们教练比较有压力、顾虑得多，被直播的点评只是冰山一角，直播完了我会和队员说更多。推广乒乓球是好事，但全世界都在看，说浅显易懂的技战术分析，老百姓能听懂，如果透露了最高核心技战术，老百姓听不懂，对手们却听去了。”
　　刘国梁说，现在男乒有实力做好这样的“真人秀”：“这几年，我们男队的底盘越来越厚了，以前打的直通赛，16个人里只有三四个主角，现在16个人里一半以上都有关注他们的球迷，除了二王一马(王励勤、王皓和马琳)，还有马龙、许昕、张继科、陈?、郝帅和黑马。我们乒乓球队是神秘的王者之师，直通赛让我们不再神秘。”
　　本报记者 张楠

