刘国梁盘点众虎将：马琳表现可贵 王励勤返巅峰难
　　新浪体育讯　中国乒乓球男队“直通鹿特丹”队内选拨赛第二阶段比赛虽然尚未决出最终的冠军，但四张直通门票已经发出，张继科(>>>张继科微博)、王皓、郝帅、马龙四人取得了参加鹿特丹世乒赛的资格。比赛结束后，男乒主帅刘国梁对几名重点队员逐一进行了点评。
　　从首次队内直通到本次诸城之争，张继科无疑是综合成绩最突出的队员，两次比赛他都杀进了最终的决赛，这也让刘国梁教练给了他表扬，“打到目前为止张继科表现比较抢眼，从德国公开赛到欧亚对抗赛，再一直打到现在，他都保持了非常好的竞技状态，证明一点他具备了很强的冲击力。”
　　随后，一贯对弟子要求从严的刘国梁还不忘强调，眼下势头正盛的张继科需要经历更多考验，“当然了，这是张继科在比较好的状态下打出来的球，我们还要看他的稳定性，能不能在什么时候都打出这样的球。”
　　本站比赛老将马琳(>>>马琳微博)的表现无疑是另外一大亮点，今天下午他更是上演了经典的逆转好戏，在总比分1比3落后、第五局又2比5落后的情况下翻盘成功，4比3击败马龙之后挺进了决赛，刘国梁认为马琳一路杀进决赛实属不易。
　　“马琳能够杀进决赛也不容易，他前面状态很低迷，小组赛输给郝帅，输完之后他还说肩有点伤。其实一个运动员输几场球不可怕，要是输掉自信就没戏了，我觉得马琳逐渐找回了一些自信，小组出线之后战胜许昕、马龙，说明他现在已经逐步走出比较低迷的状态。”刘国梁分析说。
　　尽管马琳已经铁定无缘两站总成绩前四名、进而直接获得直通鹿特丹的资格，不过刘国梁认为马琳还是向大家证明了自己仍然具备竞争的能力，具备超一流选手的能力，刘国梁称赞马琳说：“他最需要的就是这种信心，要是他一再的输，这个问题、那个问题采取一种消极的办法去躲避，那他可能很难走出低谷。运动员都有这样一个过程，有好的时候，有低谷的时候，从低谷爬起来的时候是比较困难的。马琳这次表现还是比较可贵的，一个老将能够打到现在这个状态，他逐渐还是能够走出来一些，在这几场球里面有很大的进步。”
　　另外一老将王励勤(>>>王励勤微博)本站比赛也杀进了四强，今天下午他不敌张继科无缘决赛，刘国梁教练认为大力的表现属于中规中矩。“王励勤比前一段时间感觉要好，他一直很努力，但亮点不多。大力最主要是正手能力，以前他形成正手对拉是世界上最强的，现在正手对拉失误更多。如果正手不能恢复的话，很难再重回巅峰。”刘国梁说。
　　说到今天下午遭遇马琳逆转的马龙，刘指导认为马龙在半决赛中显得还是有点乱，“从战术意图、包括出手还是很难战胜自己，在关键时刻患得患失太多，想法太多了。比赛之前(排名)有很多种可能性，马龙几种算法都可能算上，运动员看到机会的时候想的多了就会影响心态，一般老将会控制的好一点。其实，主动权还是掌握在他自己手里，只要战胜了马琳就稳获参赛资格。其实他们这些主力队员参赛目的，不是为了这四个参赛资格，而是通过竞争看到长处和短处，为世界比赛做准备，如果能够心放大一些，就不会这么患得患失了。”
　　相比年初连拿两站公开赛冠军时的风光，另外一位年轻人许昕(>>>许昕微博)这次在诸城显得有些平淡，首站比赛上来就爆冷输给了小将周雨，最后又未能闯过四分之一决赛关。“许昕前面比这一站好，这次他对自己的要求有所保留 ，可能是性格方面的原因或者说是身上的毛病，当感觉到困难和危机的时候他会迸发出最强实力，可是当人们都觉得他很好的时候，他反而可能放松一些要求，他欠缺的是任何时候都能稳定的发挥。”刘国梁教练评价许昕时说。
　　虽然两站成绩都不是最抢眼的，但是郝帅依靠着平稳的发挥也直接拿到了直通鹿特丹的资格，在被问到郝帅是否可以参加世乒赛单打比赛时，刘国梁教练表示现在还不好说。“参加哪个项目，还要看整体实力和表现，郝帅能够直通说明他的表现比较稳定，上一次第四，这次打第五，郝帅还能证明他是一个稳定的运动员。但他缺乏亮点，中国队往往出去打比赛都是报的七个人，都要具备冲击冠军的实力。目前郝帅在队内定的还是前八，其实不排也能感觉到是八名左右。今天我也跟他聊了好多，怎么能够心再大一点。去年打完世界杯团体之后，一度有点茫然，不像去年直通时显得那么上进心那么强。他自己也意识到了，相信还会有所进步。”
　　在总结这次直通比赛的效果时，刘国梁认为达到了考察队员的目标，“选拔本身只是一种手段，最主要的就是内部练兵一致对外，内部练兵我们也达到了效果，运动员在这么高强度的比赛中还能打出这么高的水平，还是难能可贵的。这么累的情况下，说实话有些主力队员如果打得不好或者不使这么大劲，可能在大赛中还是有机会。但是恰恰没有一个任何运动员因为自己是主力而放松要求，王皓受伤了，马琳也有肩伤，他们还在拼命在打，拼命想往上要，正是这种竞争的态势让每个人谁都不敢放松。”
　　“中国的选拔跟国外不一样，国外是看谁打得好，中国队选拔是看怎么不好，作为教练是看他不好的时候到底有多不好，如果不好的时候跟好的时候相差不大这个是关键的，如果差的时候跟好的时候落差太大就比较 麻烦，因为倘若奥运会赶上不好的时候就没办法了。”刘国梁说。
　　正是因为这种残酷刺激的竞争机制的存在，中国男乒的队员们时时刻刻都在顶着压力、伤病和疲劳等等方面的不利因素奋勇上进，刘国梁不无感慨的说：“马琳这么不好了还拼命往上爬，包括张继科这么累的情况下开始也有所放松 ，但是一旦放松就给他们加压，所以他们不敢让自己休息，时刻让自己处在亢奋的状态，任何时候都能调动起来。我们也在看，你在体能差的时候，身体不好的时候经过我们调动，能起来的到底有多快。”
　　(CAT)

