世乒赛选拔-李晓霞浪费5赛点胜 半决赛将战刘诗雯
　　新浪体育讯　3月9日，中国女乒“直通鹿特丹”第二阶段队内选拔赛继续在山东诸城进行。在率先结束的一场1/4决赛中，李晓霞先后浪费5个赛点，不过她还是以4比1战胜文佳，最先进入四强，李晓霞半决赛将与刘诗雯争夺决赛权。
　　比赛刚开始两人就斗得很凶，李晓霞通过旋转和质量控制对手，希望速战速决，而文佳则争取将回合拖到相持阶段，利用积极主动的变线得分。6平后文佳显得有些急躁，李晓霞连得4分拿到局点，尽管文佳顽强地连追3分，但李晓霞还是靠一记反手快撕拿下关键一分，11比9先下一城。第二局李晓霞依旧稳定地控制住局面，文佳很少能寻觅到扭转的机会，李晓霞很快取得了8比2的领先。此后文佳利用一次搏杀性质的侧身拉直线打乱了李晓霞的节奏，将比分追进至7比8。然而此时文佳心理出现变化，打丢关键球让她错失追平机会的好机会，只能以8比11再丢一局。
　　两局落后的文佳在第三局加强了拼抢，甚至迫使李晓霞在6比8落后的情况下还出现了发球失误。但看到希望的文佳反而又重新保守起来，李晓霞趁机连追4分，然而以10比9率先拿到局点。文佳的场外指导阎森立即请求暂停，这一暂停也立竿见影，歇下包袱的文佳立即回复了前半段凶狠的作风，连得3分，以12比10扳回一局。第三局逆转取胜让文佳信心恢复不少，第四局她又在开局落后的情况下顽强地追平，两人一直缠斗至12平。关键时刻李晓霞出手更为果断，以14比12再胜一局，将大比分改写成3比1。
　　大比分领先让李晓霞出手更为自如，第五局她上来就建立了5比1的领先，并将优势一直保持，以10比5拿到赛点。此时文佳追回一分，李晓霞立即请求暂停，希望借此打乱对方的节奏。然而李晓霞的暂停未能达到目的，暂停过后文佳再得4分，反而以11比10拿到局点。幸亏此时李晓霞还是顶住了压力，在三次面临对方局点的情况下又顽强追平，最终在自己第六次拿到赛点时以15比13拿下这曲折的一局，从而以4比1战胜文佳，率先进入四强。
　　晚上结束的另外一场比赛，刘诗雯充分展示了自己对阵削球手的优势，她直落四局，以12-10，11-5，11-5，11-6击败范瑛，轻松晋级半决赛，继续保留着争夺世乒赛单打资格的机会。(殷雨)

