三天王交辉到新锐连折桂 5次直通映射国乒霸位根本
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，中国男乒“直通鹿特丹”第二次选拔赛以张继科击败马琳，夺得总排名第一告终。这是中国队第五次进行“直通赛”选拔，从2006年的“直通不来梅”到去年的“直通莫斯科”，每一次都是精彩纷呈、冷门迭出，老将遇挫不馁、新人强势冲击，真可谓后浪推前浪。中国乒球队能够长盛不衰，根本原因也在于此。
　　直通不来梅：马琳最风光
　　中国男乒通过队员直接对抗确定大赛参赛资格，源于2004年雅典奥运会之前。当时，为了在王励勤/阎森、马琳/陈?两对男双中做出抉择，中国队决定由他们进行一场比赛定取舍，结果马琳/陈?4:3险胜王励勤/阎森，获得参赛资格，并在雅典奥运会上如愿拿到了男双金牌。
　　可能是受到了这场比赛的启示，2006年，为了选拔参加在德国不来梅举行的第48届世乒赛团体赛的参赛选手，中国队决定通过队内大循环，进行名为“直通不来梅”的男、女队员选拔赛。
　　男、女队参加世乒赛团体比赛各有五名队员。根据规定，中国男队“直通不来梅”选拔分为两个阶段；第一阶段又要进行两次大循环赛，总成绩排名前两位的选手获世乒赛参赛资格；排第三到第八的队员，再与教练组推选的另两名队员参加第二阶段争夺，冠军获得第三张参赛“门票”。最后两个参赛名额，则由教练组根据队员的综合表现决定。
　　当年1月3日到5日进行的第一阶段首次大循环赛，国家男队29名选手全部参加，其中第一组16人集中了现役全部世界冠军和名将。为了磨练队员打关键球的能力，首次大循环采取6分制，结果，马琳12胜3负积27分排名第一；削球手侯英超列第二；王皓、马龙、王励勤分列第三到第五名。
　　一月后的第二循环，比赛恢复到11分制。王皓该循环15战仅输3场。两次大循环总排名与马琳并列第一，两者双双率先进军不来梅成功。
　　2月29日到3月1日的第二阶段选拔，王励勤连闯数关，最后决赛以3:1击败半决赛战胜陈?的王建军，夺得第三张参赛世乒赛的“通行证”。
　　当年4月，王励勤、马琳、王皓与陈?、马龙一起参加了不来梅世乒赛，为中国队再夺斯韦思林杯。
　　直通萨格勒布：王励勤后劲足
　　2007年5月，第49届世乒赛单项比赛在克罗地亚的萨格勒布举行，从当年2月到4月，中国男乒进行了包括三个阶段的“直通萨格勒布”队内选拔。
　　前两阶段均为16名选手进行单循环，除了参加过“直通不来梅”选拔赛的多数国家队队员外，“直通萨格勒布”选拔出现了一名年仅当时17岁的直拍选手许昕，他是2006年全国U17赛单打冠军，也是当时参加选拔赛运动员中年龄最小的。
　　“直通萨格勒布”选拔第一阶段，仍采用6分制，但不单独产生世乒赛参赛名额。第二阶段采用11分制，前两个阶段总成绩列前三名的运动员，直接获得世乒赛单打参赛资格；第四到第六名的3人获得参赛资格。第三阶段选拔有国家一队部分落选队员和二队队员参加，再产生3个世乒赛参赛名额。
　　单项世乒赛共五个项目。男子单打中国队可以有7人参加，加上男双、混双一般会派出10到12名队员，除了三次选拔产生的8人，另外参赛者由国家队教练组选定。
　　2月9日到12日在北京进行的第一阶段选拔，不断爆出冷门。首轮争夺，王励勤就以3：4不敌名不见经传的单明杰，随后马琳又以0：4完败于国家队新兵张继科。15轮战罢，赛前并不被看好的张超成为最大的“黑马”，以11胜4负位居第二。不过，马琳最终以同样战绩与张超并列第二。王励勤10胜5负列第四。
　　在辽宁锦州进行的第二阶段选拔，王励勤状态回勇，15战12场，根据两次选拔的总成绩，与郝帅、马琳一起获得世乒赛单打参赛资格。马龙、王皓和张超也取得了参赛资格。4月在厦门进行的第三阶段选拔，徐昕、雷振华、邱贻可获3个直通名额。陈?则凭借教练颁发的外卡，进军萨格勒布。
　　中国男队有10名选手参加了该届世乒赛，王励勤第三次获单打桂冠。
　　直通横滨：王皓创纪录
　　2009年4月28日到5月5日，第50届世乒赛单项比赛在日本横滨举行。当年2月到3月，中国男乒“直通横滨”队内选拔先后在北京进行了两个阶段的大循环争夺，两次综合成绩排名前三名者，直接拿到了横滨世乒赛单打参赛资格，第四到第前六名获参赛资格。
　　第一阶段循环本来是18个人打，因马琳受伤，实际为17人参加。第一阶段的最后两名队员，直接降入二队，其他15人与马琳一起，参加了第二阶段比赛。
　　“直通横滨”第一阶段在积分办法上又有新招。为了增强球员的抗压能力，比赛采用了一种特意设计的“抢四进九”的计分办法，运动员打到4分就直接跳至9分，如开局4：3跳到9：8，4：1跳到9：6；教练组还规定开局4：0，直接跳到9：6。按照刘国梁教练的说法，“抢四进九”逼着参赛队员每板球都得认真对待。
　　整个“直通横滨”，王皓成为最大赢家。第一阶段，他13胜3负积29分，位居第一；第二阶段再次高居榜首，两次循环总成绩当仁不让地位列第一。在中国男乒历次直通赛中，两个循环均获得积分第一，迄今为止还没有第二人。
　　除了王皓，张超、许昕、张继科等年轻运动员整体成绩的提升，也属“直通横滨”选拔赛的一个新特点。尤其是后两人的表现，让行家们眼前一亮。
　　2007年的“直通萨格勒布”选拔，许昕两个循环分别只排位第13、第10。“直通横滨”选拔，他第一次选拔13胜3负，积分与排第一的王皓持平，两个循环的总成绩也位居第三。张继科的总积分也达到了第四。
　　横滨世乒赛，王皓和王励勤、马琳、许昕等一起参加了单打争夺，并夺得了自己的第一枚世乒赛单打金牌。
　　直通莫斯科：新锐“抢班夺权”
　　去年5月23日到30日，第50届世乒赛团体赛在莫斯科举行。从2月到5月，中国男队进行了多次“直通莫斯科”选拔，参赛的五名选手全部通过运动员真刀实战的对抗产生。这是中国乒乓球第一次以选拔的方式，推出参加世界大赛的全部运动员。
　　中国男队原计划进行了三次选拔，每次都有八人参加，采取单淘汰赛制；最终的冠军都直接获得莫斯科世乒赛团体赛参赛资格。前一次比赛的冠军不用参加之后的直通赛，由国家队的其他队员补上空缺。剩下的两个参赛名额，由国家队教练组综合评定选出。
　　2月初在厦门举行的第一次选拔，许昕两个3：2连胜马龙、王励勤，决赛又以3:1胜郝帅，拿到了第一张世乒赛参赛“通行证”。3月中旬在哈尔滨进行的第二次选拔，成了张继科的天下。他3:0胜王励勤、3:1克王皓、3:2胜马龙，抢到了第二个参赛资格。4月初，第三次选拔在大连举行。马龙没有让机会从自己身边溜走，他3：0击败雷振华、3:2胜郝帅，决赛直落三局战胜此前淘汰王皓的李平，第三个进军莫斯科。
　　三名新人的“前班夺权”，搅乱了国家队教练组原来的计划。面对新情况，他们决定改变惯例，最后两个参赛名额，也由王励勤、马琳、王皓之间通过比赛产生。
　　5月9日，在宁波北仑进行的“直通莫斯科”第四次选拔，马琳同以2：3先后不敌王励勤、王皓。关键的第三场对话，王皓以3:1击败王励勤.，获第四张世乒赛参赛席位。
　　三天之后，马琳单挑王励勤，以3：1获胜，搭上了通往莫斯科的末班车。后来，他与王皓、张继科、许昕、马龙携手参加莫斯科世乒赛，为中国队第17次夺得男团冠军。
　　(厉智)

