温总理答应杨扬跟孩子们上体育课 校园体育受关注
　　中广网北京3月9日消息，国务院总理温家宝8日参加了吉林代表团的审议。请听特写：《我一定跟孩子们上堂体育课》。
　　“保证中小学生每天一小时校园体育活动”——政府工作报告里一句不起眼的话引起了全国人大代表、冬奥会短道速滑冠军杨扬的关注。
　　杨扬：这看似简单、具体的措施，真正落实起来确实困难重重。现在的普遍情况是，由于教师编制不足、学校体育设施设备匮乏、文化课负担重以及应试教育客观上造成对体育的忽视等问题，很多学校基本上拿出原本上就有的课间休息的时间来冲抵这一小时，也就是说时间是挤出来了，但质量很差，基本上没有落实。
　　温家宝：在政府工作报告中提出一小时校园体育活动，大家说，这么小的一件事情要写到政府工作报告？我觉得，这是政府工作报告的一个亮点，现在真要做到孩子有一个小时的校园内的体育活动真不容易，还真不容易！
　　杨扬代表说，目前体育教师缺口超过32万人，体育教师培训不足，体育设施合格的中小学校只有半数左右。
　　温家宝：很多有志之士都说，身体强则民族强，则国家强。我觉得第一位的，还是大杨扬讲的，要为学校增加体育设备的投入。第二是体育教师缺口多，如果没有一个优秀的体育教师，孩子也不会有快乐的体育，不会有快乐的体育其实也不会有快乐的童年。
　　不要轻视体育，不要轻视体育教育，也不要轻视体育教师。我完全赞成大杨扬的意见！今天跟你对话感到非常荣幸！
　　杨扬：您是一名深受人民爱戴的总理，也是一名体育爱好者，我个人对您还有一个请求：希望您在方便的时候能够跟我们青少年上堂体育课，因为前两年看到你到学校跟孩子们上地理课等等，希望您能够参与我们的体育活动，成为青少年体育运动的榜样。谢谢！
　　温家宝：大杨扬是一名优秀的运动员，我也很崇拜——她有股顽强拼搏的精神。我答应她最后一个问题：我一定跟孩子们上堂体育课！因为现在无论跑步，还是打篮球，我还都能动。我现在还能打四十分钟甚至全场的篮球。
　　(记者毛更伟 张华杰 吉林台记者张昊鹏)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道

