全英赛-王适娴直落两局横扫汪鑫 进决赛PK日猛女
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛继续进行，在女单半决赛中，王适娴发挥出色，她以21比19、21比17直落两局击败队友汪鑫，她率先跻身决赛，这是王适娴在国际赛场上连续第四次击败汪鑫。决赛中王适娴将迎战日本的广濑荣理子。
　　汪鑫和王适娴之前在国际赛场有过八次交锋，双方各赢了四场，不过两人的最近三次交锋都是王适娴赢得胜利。开赛后汪鑫状态不错，她很快以8比2领先。王适娴慢慢找到感觉，她用回球的落点来调动汪鑫，她也限制住汪鑫的突击进攻，这让她成功缩小差距。在追至12比14后王适娴连得4分反超。落后的汪鑫加强了进攻，她连赢4分一度以19比18重新领先，王适娴关键时刻手不软，她回敬3分以21比19先声夺人。
　　一局在握的王适娴在第二局打得更主动，她在3平后连得3分领先。接下来的比赛王适娴牢牢保持领先，汪鑫虽然两次将分差缩小到1分，但王适娴都迅速还击重新拉开差距，她以21比17再胜一局，她以2比0淘汰汪鑫率先进入决赛。
　　另一场半决赛中，日本的广濑荣理子以2比0(21比15、22比20)战胜内德切娃，她将与王适娴争夺冠军。
　　(Chimera)

