羽超联赛谌龙失4场点告负 国羽3小虎靠一点脱颖而出
　　新浪体育讯　在先胜一局，并在第二局手握四个场点时，谌龙显然有些求胜心切。隔网而立的杜鹏宇则不急不躁，他在顷刻间上演了一出6比0的绝地反击，并最终以2比1逆转取胜谌龙，为浙江银行队扳回一分。赛后，痛失好局的谌龙懊恼不已，对于自己失利的原因，他总结道：“我感觉我在第三局时的表现还是受了第二局失利的影响。”
　　北京时间3月5日，2011年中国羽毛球俱乐部超级联赛展开第六轮角逐，上海兹韦克队在主场迎战浙江银行队。首场比赛为男双比赛，郭振东/洪炜表现出色，以2比0战胜桑洋/徐晨，为上海队先拔头筹。不过谌龙在第二场比赛中惨遭逆转，使得上海队未能将比分改写为2比0。也许受到队友失利的影响，上海队在后三场比赛中均告失利，最终以1比4负于浙江队。
　　本场比赛，谌龙在首局比赛中表现得积极主动，在以11比7领先进入中局的休息阶段后再接再厉，以21比16先胜一局。易地再战，谌龙在开局曾一度落后六分，顽强的他在此后逐渐缩小分差，并在将比分追成16平后连得4分，以20比16手握四个场点。就当众人以为胜利天平已向谌龙倾斜时，场上风云突变，杜鹏宇掀起一波6比0的得分狂潮，以22比20反败为胜。决胜局，杜鹏宇始终控制着场上的节奏，以21比14再胜一局，从而以2比1力克谌龙。
　　谌龙：我受了第二局失利的影响
　　“我感觉我在第三局时的表现还是受了第二局失利的影响。”输了球的谌龙怅然若失，回忆起第二局局末的过程，谌龙轻叹了一下，“第二局局末，我想比赛快结束了，想通过进攻拿下比赛，但失误多了。”对于对手获胜的原因，谌龙坦言道：“我和杜鹏宇在国家队队内打比赛，他赢得多一点。我觉得他能够获胜是因为他不服输、不放弃的精神。”
　　本周四，羽超联赛结束了第五轮角逐，谌龙在打完主场比赛后并没有回到国家队，而是留在上海备战两天后的第六轮比赛。由于最近时常奔波于羽超联赛主、客场比赛，谌龙的系统训练也因此受到影响，这是否也是他失利的原因？对此，谌龙予以否认，“不是训练不系统导致我输球的，其实大家都是一样的，我觉得这样挺好的，保持比赛感觉，也是锻炼自己。我觉得自己的状态还保持得不错。”
　　杜鹏宇：训练做得好，场上就会有优势
　　能够逆转取胜比赛，就连上海队主场的球迷也对杜鹏宇的表现啧啧称赞，反倒是这位23岁的小将对自己的逆转好戏看得很是轻淡，“我还是尽力去打好每一分，根据场上的情况，作出一些应对。其实我在第二局以16比20落后也是因为我在之前没有把握好机会，之后追上去，我觉得我的心态也没有特别大的改变，只是说自己能够尽量地把准备的一些战术在场上运用出来，能够追上去，我觉得自己还是比较幸运的。”
　　在本轮比赛之后，杜鹏宇以66%的胜率在男单胜率排行榜上位居第五位，而杜鹏宇在六轮比赛中的出场率为100%。本场比赛是不是他在本赛季羽超联赛开始后表现最为精彩的一场比赛？面对这个问题，杜鹏宇不置可否，他笑言：“我感觉自己的表现挺正常的，并不是特别特别的好。”由于在国家队队内比赛中对谌龙的胜多负少，在本场比赛之前，杜鹏宇是否很有信心能够战胜对手？“我并没有太多的信心能够战胜谌龙，其实我在上场比赛之前，我心里对赢球没有太大的把握，没有很多底，因为对手的实力也是挺强的，所以我自己还是要做比较充分的准备。”杜鹏宇说道。
　　在众人看来，杜鹏宇、谌龙与王睁茗是一批中国男单小将中实力最为突出的三人。三人之中，杜鹏宇年纪最大，那么相比谌龙与王睁茗，他有何优势？对此，杜鹏宇谦虚地答道：“跟他们比，我感觉自己没有什么特别大的优势，我们之间水平差距不是特别大。我认为我们三个人还是要更好地去把握训练，在训练中谁能够做得更好、积累更强的实力，在场上就能有一些优势。”
　　(止大)

