直通鹿特丹II开战王皓开门红 张继科逆转胜邱贻可
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，鹿特丹世乒赛队内选拔赛第二站在山东诸城开始，为期六天的比赛分为两部分，5日-7日进行男子的比赛，8日-10日进行女子的比赛。下午已经结束的比赛中，王皓、马龙和张继科分别击败了各自的对手，取得小组赛开门红。
　　B组张继科与邱贻可的较量是重头戏，第一局张继科进入状态较慢，可能是此前一段时间辗转两大赛事消耗比较大，看起来不如邱贻可兴奋，竟然2比11丢掉首局。第二局张继科有所恢复，3比0开局。尽管被对7比5反超，但局尾阶段张继科表现更佳，11比9获胜。
　　第三局比赛，张继科在8比9落后的情况下遭遇对手擦边运气球，8比10落后很被动。不过，紧要关头张继科表现很冷静，逐渐逆转了局势，14比12拿下这一局，进而在总比分上以2比1反超邱贻可了。
　　第四局张继科开局很顺，5比1占据优势，11比8拿下这一局。第五局，张继科状态全开，在观众的掌声中以11比5获胜。最终，张继科在先失一局的情况下连胜四局，4比1击败了邱贻可。
　　之前结束的A组比赛，王皓对阵世界冠军李平。首局比赛，王皓2比0开局。此后，李平几次进攻将比分反超为5比4。王皓突然发力，连得七分以11比5拿下首局。第二局前半段，王皓与李平战成6比6，此后王皓有些失误，李平趁机连下三分以9比6占先。王皓追到了8比9，李平10比8拿到两个局点，王皓连续化解之后又打出一板漂亮的正手得分，反以11比10领先。场上变化太快，李平又连得三分，最终13比11赢下。总比分1平。此后王皓没有再给对手机会，第三局他以6-1完美开局，11-5获胜，之后又以11-8的相同比分连胜两局，取得了开门红。
　　马龙是面对削球手刘?，第一局他11-5轻松获胜，此后也一直控制着比赛的局势，最终马龙以4-1轻松获胜。
　　(杨?)

