日本棒篮排等赛事全面暂停 仙台教练球员担心家属
　　新浪体育讯　由于3月11日下午日本8.8级地震的影响，日本全土体育赛事几乎全面停摆。
　　职业棒球方面，今天下午乐天雄鹰和千叶罗德海洋队在兵库县进行赛季前的教育赛的时候，比赛进行到8回上，场内广播通知就此结束比赛，不再进行，听到地震消息的观众都很吃惊。日本乐天雄鹰队的主场是在本次地震最为严重的仙台市。球团的发言人说：“我们必须确定球员的家里是否安全。”随后球员们立刻上了大巴车返回宿舍。
　　乐天队的捕手屿基宏联络上了东京的妻子，得到了没事的回应，中村真人外野手的妻子也联系上了，不过也有一些球员无法联系上自己的家属。曾经培养出了铃木一朗的乐天队主教练星野仙一说：“很担心，我们都无法安定下来。”
　　由于地震，导致许多的赛事机构都宣布比赛延期或者中止。目前可知的是，日本篮球联赛JBL宣布11日到13日之间的5场比赛将会延期。12日将在福岛县郡山综合体育馆进行的日本女篮联赛季后赛也将终止。
　　今天晚上，原定在地震最厉害的宫城石卷市体育场进行的全日本摔角赛也将延期。
　　日本职业棒球联盟的火腿队宣布在12日于镰谷进行的和巨人队的春季季前教育赛也将被中止，此外13日和养乐多的比赛也被喊停。
　　一些日本公营的赌博赛事也深受打击。在日本周末有很多粉丝的日本中山赛马、阪神赛马、小仓赛马和今天的大井赛马全部停摆，日本竞马JRA宣布说，将会给那些已经购买马票的马迷退钱，这一损失估计将会以数十亿日元计。这是日本国内第一次因为地震所有赛马赛事暂停。在1995年阪神大震灾的时候，只有一个赛事暂停。日本竞马组织宣布说，有一些赛马场地遭到了破坏。
　　此外除了赛马外，多摩川的赛艇、川崎的自行车竞轮、宇都宫竞轮等赌博赛事也被中止。(周超)

