四张直通门票全出炉 张继科王皓郝帅马龙进世乒赛
　　新浪体育讯　中国乒乓球男队“直通鹿特丹”队内选拨赛第二阶段比赛虽然尚未决出最终的冠军，但四张直通门票已经发出，张继科、王皓、郝帅、马龙四人取得了参加鹿特丹世乒赛的资格。 <<<完全赛果
　　在第一阶段比赛中，张继科先后淘汰张超、郝帅进入决赛，在决赛中负于王皓获得亚军，而第二阶段比赛中他又接连淘汰王皓和王励勤冲入决赛，这样他两次比赛综合成绩列在所有队员的首位，成为中国乒乓球男队第一个拿到今年鹿特丹世乒赛参赛资格的队员。
　　王皓在第一阶段比赛中连克许昕、陈?、张继科夺得冠军，不料第二阶段比赛并不顺利，他在小组赛对马龙的比赛中突发腰伤并负于对手，但仍然在接下来对刘?的比赛中带伤上阵，并凭借净胜局占优闯入八强。随后他在1/4决赛中负于张继科无缘四强，并因腰伤放弃了随后争夺5-8名的比赛，但两次比赛成绩相比，他的名次总和为9，仍然列在所有队员的第二位，顺利取得了参加世乒赛的资格。
　　郝帅在第一阶段比赛中先后战胜许昕、阎安打入四强，随后负于张继科、陈?获得第四名。在第二阶段比赛中他先是战胜马琳获得小组头名，但随后负于王励勤无缘四强，在争夺第五名的比赛中战胜张超获得第五名，两次名次相加为9，因最好名次不及王皓而列在所有队员的第三位，取得了第三张直通鹿特丹世乒赛的资格。
　　马龙在第一阶段比赛中成绩很不理想，先后负于陈?和许昕两位左手选手仅获得第七名，在第二阶段比赛中他面貌一新，先后战胜王皓、张超闯入四强，虽然在半决赛中负于老到的马琳，但他即使最后负于王励勤只获得第四名，两次比赛名次相加也为11。马琳即使最终夺冠，两次名次相加为12，低于马龙的成绩。王励勤即使战胜马龙获得第三名，他两次比赛名次相加为13，同样低于马龙的成绩。最可惜的无疑是张超，他第一次比赛获得第五名，第二次比赛获得第六名，两次比赛名次相加为11，但因最好名次不及马龙，同样排在马龙的后面。陈?第一阶段比赛获得第三名，但第二阶段比赛未入前八，即使他获得第九名，两次比赛名次相加为12，同样排在马龙的后面。许昕第一次比赛获得第六名，第二次比赛获得第七名，两次比赛名次相加为13，也排在马龙的后面。
　　综上所述，马龙虽然还有一场比赛没打，但已经稳稳获得了最后一张直通门票。而错综复杂计算之后如此接近的结果，也充分说明了国乒主力彼此之间实力相当接近，竞争已达白热化。
　　(冰雪季节)

