世乒赛选拔-郭跃罕见失常溃不成军 0-4吞蛋遭淘汰
　　新浪体育讯　3月9日，中国女乒“直通鹿特丹”第二阶段队内选拔赛继续在山东诸城进行。在刚刚结束的一场1/4决赛中，一心想要“找回从前的自己”的郭跃表现让人大跌眼镜，以0比4完败给从前的同门师妹木子。这场失利不仅让郭跃无缘本次选拔赛的四强，同时也宣告了她无缘“直通”鹿特丹，只能依靠教练组的综合评定去获得世乒赛门票。
　　比分落后的局面让郭跃心态有些失衡，第三局开局她失误更多，甚至还接连出现发球失误，以0比6落后。此时担任直播解说嘉宾的丁宁解释，可能是郭跃觉得以前没怎么输过给木子，所以赛前困难准备不够充分。或许也是觉得场面太被动了，郭跃也发狠连追3分，迫使对手请求了暂停，但被动的局面并没有本质的改变，木子仍旧保持较明显的领先优势，结果木子以11比4再胜一局，大比分领先到3比0，这样的局面是所有人赛前都没有预料到的。
　　孔令辉的局间指导并没有让郭跃的情况有所改善，第四局郭跃依旧是从一开始就落后，在3比4落后时甚至再次出现了发球失误。在一场比赛中出现如此多的发球失误，这种情况是比较罕见的，孔令辉也立即请求了暂停。然而暂停没有让郭跃找回手感，暂停过后她连丢4分，木子将领先优势扩大为9比3。此时郭跃给人的感觉是已经溃不成军，而场边观战的主教练施之皓已经没有了表情。至此郭跃已经回天乏术，在面临对方赛点时的一记反手接发球失误让她以6比11输掉第四局，从而也以0比4输掉了正常比赛，提前退出门票争夺战。
　　上半区的另外一场比赛，冯亚兰以4-1击败李晓丹，五局的比分是11-8，9-11，11-9，11-8，11-4，冯亚兰将与木子争夺一个决赛席位。(殷雨)

