男乒八大主力谁战单打 1名已获世乒赛资格者恐无缘
　　新浪体育讯　中国乒乓球男队队内选拨赛结束，张继科、王皓、郝帅和马龙四人取得了入围今年鹿特丹世乒赛的参赛资格。最令人关注的世乒赛单打人选仍未出炉，从近一两年来国乒主力在世界大赛和国际比赛的成绩分析，国乒“三大主力”和“三小虎”参加单打问题不大，另一个名额很有可能在陈?和郝帅之间选择。
　　中国男队公认的八大主力在过去两年间已经拉开了档次，风头最劲的无疑是王皓、马龙、张继科和许昕四人。王皓在去年莫斯科世乒赛上在决赛中未能获得上场机会，但此后很快走出了低谷，先是战胜众多强手获得世界杯单打赛冠军，随后又率队获得亚运会团体冠军和单打亚军、双打冠军。在今年初夺得了强手悉数参加的阿联酋公开赛单打冠军，在另几站均负于队友，没有输给外国选手，他获得世乒赛单打资格毫无悬念。
　　马龙近几年素有“公开赛之王”之称，一度排名世界第一，无疑是年轻队员中实力最强、成绩最突出的队员，他去年夺得了份量很重的亚运会单打冠军，今年参加了两站公开赛一站夺得亚军一站夺得第三名，也均输给了队友，表现是比较稳定的，获得世乒赛单打资格同样毫无悬念。张继科自去年在莫斯科世乒赛团体决赛中为中国队拿下关键一分，为夺冠立下大功以后已经成为国乒的主力之一，今年他又夺得了德国公开赛单打冠军，在与最强的外国强手波尔的三次交手中夺得了两次胜利，无疑也将肯定参加世乒赛单打比赛。许昕作为新生代唯一一个直拍世界级高手，在今年接连夺得斯洛文尼亚公开赛和卡塔尔公开赛单打冠军，尤其是在卡塔尔公开赛决赛中顶住压力战胜波尔夺冠，给自己增加了不少印象分，理应参加世乒赛单打比赛。
　　马琳和王励勤最近两年在年轻队员的冲击下有些力不从心，在去年直通莫斯科队内选拨赛前四次比赛中一直未能获得参赛资格，不得不进行最后的PK，结果马琳夺得了参赛资格，他果然在世乒赛团体决赛中为中国队独得两分，成为头号功臣，再一次证明了老将的价值。此后他在亚运会上的表现也让人看到了他仍然是国乒打团体赛最让人放心的运动员。王励勤虽然没有马琳这么耀眼的成绩，但在今年几站公开赛多次打入四强，仍然保持了世界顶尖水平。
　　上述六人无疑是国乒参加伦敦奥运会最具竞争力的选手，鹿特丹世乒赛也将是他们竞争参加奥运会的最好的舞台，从选拨参加奥运会人员的角度来讲，这六人只要自己不出意外情况，均将参加世乒赛单打比赛。
　　最后一个单打名额将在国乒八大主力中的另两人郝帅和陈?之间展开，两人都是左手选手，但国际比赛单打成绩与上述六名选手有一定的差距。郝帅近一两年来国际比赛成绩乏善可陈，在2010年德国公开赛第一轮负于日本新秀上田仁以后就很少有机会参加国际比赛，虽然在去年世界杯团体赛上与队友一起获得了自己第一个世界冠军，但这个冠军某种程度上来说是一个“安慰奖”。在今年的德国公开赛上他又输给了德国名将波尔，又失去了证明自己最好的机会。
　　陈?是公认的双打好手，一次夺得奥运会双打冠军，两次夺得世乒赛双打冠军，但他的单打一直未能取得实质性的突破，在新秀成长起来以后参加国际大赛的机会越来越少。今年以来他的成绩有了一定的回升，在英国公开赛上战胜王励勤和马琳获得久违的单打冠军。无论从国际比赛成绩还是从对外的战绩来看，陈?都要好于郝帅，因此尽管郝帅率先取得了参加鹿特丹世乒赛的资格，但他很有可能在与陈?的PK中败下阵来，继上届世乒赛后再度无缘单打比赛。
　　(冰雪季节)

