马琳回应如何走出外战不利阴影 期待进入状态更快些
　　(记者 邓菲菲)  昨天下午，中国男乒“直通鹿特丹”第二阶段队内选拔赛在山东诸城拉开战幕。小组赛首日中，老将马琳一胜一负，但仍拼尽全力。
　　马琳坦言非常疲累
　　德国公开赛结束还不到一周，队内选拔赛就开锣，这对于年过而立的马琳来说无疑是一次考验。且不说第一阶段仅排第11名带来的沉重压力，光是身心疲惫这一点就够他受的。不过素有“拼命三郎”之称的马琳表示，再累也要坚持：“毕竟比赛对每个人都是一样的、公平的。”
　　今年以来国乒参加的5站公开赛，马琳无一缺席，却仍旧没有打破“冠军荒”，甚至连外战不败的纪录也被终结了。两个月内辗转亚欧两地更是让他的体力和精力消耗都非常大，加上时差混乱等各方面影响，他并不能说是以最佳状态投入到队内选拔赛当中。“从欧洲回来之后，感觉非常疲劳。但比赛对每一个人都是一样的、都是公平的，所以自己要尽力调整身体和精力。”
　　外战不利还需调整心态
　　由于状态不好，在谈及选拔赛的目标时，马琳也显得很谨慎，“公开赛几次输给外国人，现在还是要全力去调整心理状态、身体状态和技术状态。这个赛制是世界杯赛制，不像世乒赛是淘汰赛，所以我希望自己能够进入状态更快一些，先小组出线，后面比赛还是要看发挥了。”
　　在昨天进行的小组赛中，马琳首轮中以4∶1战胜侯英超，取得开门红；但随后在第二场就以1∶4输给了郝帅，看来马琳还需继续调整。

