刘国梁下猛药让马琳判若两人 盼直播勇于给自己施压
　　信息时报讯 疲惫，低迷，肩伤……不利的因素越积越多。然而正是在这样困难的情况下，老将马琳却爆发出了巨大的能量：在昨天的中国男乒“直通鹿特丹”第二阶段选拔赛中，马琳以4∶1轻取最近对自己连战连捷的小将许昕，昂首挺进四强。赛后马琳透露，前一天输给郝帅之后，他因为比赛态度不够积极而遭到主教练刘国梁的批评，正是这番循环“点醒”了他，这才有了后面判若两人的神勇表现。
　　盼直播给自己“施压”
　　此前与郝帅的那场小组赛中，马琳表现出的状态十分低迷，很快以1∶4缴械。由于后面几局打得有些草率，甚至有媒体用上了“疑似放弃”这样的字眼，这一切自然逃不过刘国梁的眼睛。“虽然刘指导(刘国梁)现场没有说，但回去也是批评了我，并不是说在比赛输赢问题上，主要是场上的状态和精神面貌。”尽管输球与肩伤复发不无关系，但这样的脆败肯定与心理脱不了干系。“自己确实有一点放弃，有几个球拉完之后觉得有点坚持不了。回到宾馆，刘指导说完之后，自己也仔细思考了一下。只要站在赛场上，不管输赢都应该全力投入。” 被点醒之后，马琳在昨天比赛中面貌焕然一新，他先是在小组赛末轮横扫闫安、昂首出线，随后又以4∶1战胜了近来对他连战连捷的小将许昕、挺进四强。据刘国梁透露，马琳在赛前还主动请求将自己与许昕的比赛排到直播场次，让自己被重压激发出更大的能量。
　　治肩伤 用“猛药”
　　为了能让自己在比赛中尽快进入状态，马琳在与许昕比赛之前给肩部涂上了一些外用药：“希望给肌肉一个迅速活动开的空间，因为光靠自己活动，没有药物的话，会显得慢一些。”当然，伤病不可能短短一夜间就消失不见的，只能是靠其他途径去克服痛楚。赢下这场硬仗之后，马琳总算露出了笑容。
　　主教练刘国梁在赛后也评价道，马琳的伤是神经型的：“你感觉不顺畅、感觉累了，肩伤反应就会大一点。最重要的还是要精神投入，这样就不会想太多。别老想一拍把对手打死，多想点困难、多想点球，肩自然就没事了。”看来，刘国梁的建议才是对马琳最好的“猛药”。除了马琳之外，另一名老将王励勤也有着出色的发挥，后者在1/4决赛中4∶1淘汰郝帅、挺进四强。在外界普遍对他们不看好的情况下，马琳和王励勤用实际表现证明了自己宝刀未老，相信也会挽回不少印象分。
　　(记者 邓菲菲)

