海南精英赛希金斯亨德利皆获胜 62岁老将不敌卡特
　　新浪体育讯　3月10日下午，“中国人寿·星牌”杯2011年斯诺克海南精英赛在博鳌开战。第一天下午的小组赛中，希金斯、卡特、罗伯逊、亨德利、多特和柯普分别取得了小组赛的开门红。
　　一号桌的首场比赛，来自A组的世界第一希金斯在先失一局后连赢两局，以2-1逆转了前世锦赛冠军艾伯顿。首局当中，艾伯顿凭借一杆68分以82-0顺利拿下。三局两胜的比赛，艾伯顿已经占据了主动。随后，希金斯在第二局通过清台完成了从3-57到75-57的翻盘，并在第三局以79-24胜出，2-1反败为胜。
　　一号桌第二场，由C组的名宿泰勒迎战卡特。1985年的世锦赛冠军泰勒今年已经62岁，卡特也十分配合，比赛也主要变成了娱乐为主，第一局就打了半个多小时。卡特打进粉球，以49-36赢下第一局后，又以91-0顺利再下一城，以2-0完成小组首胜。
　　一号桌的第三场是下午最晚结束的一场比赛，由B组的小将曹宇鹏对阵罗伯逊。曹宇鹏虽然奋力追成1-1，但最终还是以1-2不敌新科世锦赛冠军。
　　二号桌的几场比赛中，A组的“台球皇帝”亨德利打出单杆74分以2-0轻取李岩，D组的多特打出94和54两杆高分2-0完胜沃顿，B组的柯普连轰86和71两杆70+以2-0击败金龙。TOP147记者(汐凉)

