王皓张继科直通最乐观 许昕马龙需前三马琳觅状态
　　新浪体育讯　中国乒乓球队“直通鹿特丹”第二次选拔赛5日起在山东诸城点燃战火，其中男队5日到7日进行、女队8日到10日进行。根据男队第一次选拔的结果和第二次选拔的分组情况，王皓、张继科的形势应该最为乐观。
　　王皓有望五战世乒赛
　　元月份进行的第一次“直通鹿特丹”选拔，王皓发挥得相当出色，从小组赛到决赛，6战皆捷，包括4:0胜王励勤、4:2胜许昕、4:2胜陈?、4:1胜张继科，最终获得第一。
　　男队直通赛规则规定，两次选拔成绩相加后的前四名，即可拿到鹿特丹世乒赛参赛资格。按照此算法，有前一次的榜首积分垫底，王皓第二次选拔只要小组出线、即进入前八，一般情况下就可以直接拿到一张世乒赛参赛“门票”。
　　今年以来，王皓从元月到2月底，连续参加了五站国际乒联巡回赛，一次获单打冠军、三次进入四强、一次止步于八强；所输四场球包括3:4两次输于马琳、3:4输于许昕一场、1:4输于张继科一场，总体而言，还算基本发挥了个人水平。
　　直通赛第二阶段，王皓与马龙、李平、刘?同列A组。小组三场比赛，除了与马龙之战会遇到一定困难，其他两场比赛他获胜都不会有太多悬念。直通赛第一阶段，王皓便和李平同组，当时以4:0轻取对手。另外他对付削球打法的刘?，也应该胸有成竹。从2003年起，王皓已经参加过四届单项世乒赛，上届还获单打金牌，今年有望第五次参赛，为卫冕而战。
　　张继科最近状态越来越好。他也参加了今年全部五站国际乒联巡回赛，前四站成绩不太理想，第五站在德国连胜王皓、世界排名第一的德国选手波尔，获得单打冠军；之后的亚欧对抗赛，又连胜白俄罗斯的萨姆索诺夫和波尔，为亚洲队获胜立下头功。
　　第一次直通赛选拔，张继科位列第二。第二次选拔，他与张超、邱贻可、方博同组，此三人第一次选拔依次排在第5、12、13位。正常情况下，张继科会从小组杀出，一旦进入八强，他直接获得世乒赛参赛资格的概率也会大大提高。
　　许昕马龙需冲进前三
　　“直通鹿特丹”第一次选拔，许昕起伏较大，小组赛1:4输给了郝帅；进入八强后，四分之一决赛2:4不敌王皓；争夺第五到第八名时，先以3:2胜马龙、接着以2:3输给了张超，最终排名第六。
　　要想以前四名的身份直接拿到世乒赛参赛资格，第二次选拔，许昕除了小组出线，还应该冲进三强。这次他所在的D组有陈?、王励勤、周雨，被称作“死亡之组”，可以说有希望、但难度也非常大。
　　今年的五站国际乒联职业巡回赛，许昕参加了前面的四站较量，而且独得斯洛文尼亚、卡塔尔公开赛两站单打冠军，是所有参赛的中国选手中成绩最好的。在卡塔尔，他连胜王励勤、王皓、马龙三名队友，杀进决赛后又直落四局击败波尔，势头非常猛。
　　21岁的许昕是继王皓之后，国内又一名直板后起之秀。他左手握拍，既保持了中国直板技术细腻、前三板杀伤力强的优点，相持能力也很不错。本次直通第二阶段选拔，许昕小组出线的主要对手是王励勤和陈?。上届世乒赛，他在32进16时，就是以3:4被陈?所淘汰。不过，以今年以来的状态，许昕完全可能从小组突围、并走得更远。
　　马龙欲直接抢到一张进军鹿特丹的“门票”、则需要表现出更好状态。选拔赛第一阶段，他小组赛三战皆捷、包括4:2胜马琳；四分之一决赛起却连续输给了陈?、许昕，结果仅位列第7。
　　今年打了两站国际职业巡回赛，马龙的表现平平；卡塔尔公开赛半决赛0:4输给许昕、在阿联酋决赛时以2:4不敌王皓。好在第二次选拔分组比较有利，但马龙欲抢到“门票”，起码也得挤进三强。
　　两位老将为找回状态
　　王励勤、马琳、王皓、马龙、张继科、许昕这中国男乒的六大主力中，两位老将王励勤、马琳直通第二阶段选拔的形势最为严峻，一则他俩第一阶段选拔成绩最差；二则近来参加国际比赛，表现也不如其他几名主力。
　　第一阶段选拔，王励勤、马琳均为3胜3负，分别位居第10、第11，即使第二阶段状态回升，也已经很难直接拿到世乒赛“门票”。
　　今年，马琳参加了全部五站国际职业巡回赛，前两站成绩尚可，均获单打亚军；后三站竟然连续输给韩国的柳承敏、日本的水谷隼和波尔。2008年北京奥运会夺得单打金牌之后，两年多时间，马琳对外国球员累计输过4场比赛，单单今年2月13日到27日，就连续输了3场，足见其状况之差。
　　王励勤今年参加了四站国际职业巡回赛，最好成绩只是两次进入半决赛，其中输陈?、许昕各一次，两度输给王皓。
　　第二阶段选拔，马琳与郝帅、阎安、侯英超同列C组，分组相对有利，但即使小组出线，进入八强后他还得面对更强的对手。王励勤的分组很不利，欲进八强得先过陈?、许昕两关。
　　两年前的横滨世乒赛，中国有11名男子运动员参加了单打、双打、混合双打三项比赛。鹿特丹世乒赛，中国男单有7个参赛名额，加上男双、混双，估计届时前往征战的男选手不会少于10人。而且，中国男队“直通鹿特丹”选拔的四个名额，并没有规定只限于单打，所以，除了直通选拔，教练组还有很大的用人余地。
　　国际乒联规定，6月1日就要提交明年伦敦奥运会的参赛名单。5月8日到15日举行的鹿特丹世乒赛，实际上成了奥运会报名前最后一次考察队员的重要机会。
　　为了确保奥运会以最强阵容参赛，无论“直通鹿特丹”选拔赛结果如何，应该都不会影响男队六大主力参加世乒赛单打角逐。问题是马琳、王励勤要想搭上伦敦奥运会班车，就得尽快找回最佳状态，以便在鹿特丹世乒赛上能够证明自己。
　　(厉智)

