中国篮协：男篮不换邓华德 伦敦奥运将不是练兵赛
　　新华社北京10月11日体育专电(记者徐济成)中国男篮主教练邓华德将继续执教国家队；中国男、女篮球队将以国内最强阵容出征2012年伦敦奥运会；奥运会会不是练兵赛，要打出中国篮球的最好状态——中国篮协副主席胡加时11日对参加国家队亚锦赛汇报会的中国篮协新闻委员会执委会这样表述中国篮球明年的奥运会计划。
　　武汉男篮亚锦赛，中国男篮在决赛中一分险胜约旦，获得亚洲唯一直接参加明年伦敦奥运会的资格。对于中国篮球的艰难险胜，球迷和媒体有很多评论和分析，其中最多的两条是邓华德水平不够，赢得伦敦参赛资格也要“下课”；中国男篮青黄不接，不如去伦敦锻炼年轻球员。
　　对此胡加时解释道：“邓华德和中国篮协合同签到2012年，而且在2010世锦赛、亚运会和2011亚锦赛都完成了合同规定的任务，所以目前篮协不会考虑更换邓华德。至于奥运会，十几年前就确定，奥运会不是练兵赛；所以伦敦奥运会男篮要打出漂亮球，女篮要力争好成绩。”
　　对于男女篮的组队标准，胡加时表示要看队员为国争光的意愿和训练竞赛状态，把最强阵容和锻炼新人相结合，“在组建全国最强阵容的大原则下，老队员和中、青年队员如果状态差不多，就选择中青年队员。奥运会是全国上下特别关注的比赛，中国篮球不但代表自己，也代表亚洲；虽然对手很强，困难很多，但我们一定要尽自己所能，全力以赴参赛”。
　　目前在中国的三大球项目中，男、女足球队已经双双失去奥运会参赛资格；男、女排(微博)球队正在为伦敦入场券而拼搏，只有男、女篮球队已经双双获得奥运会的门票。北京奥运会上，中国女篮获得第四名，中国男篮获得第八名。中国男篮被中共中央和国务院授予“北京奥运会先进集体”光荣称号，是唯一未获金牌而获此称号的队伍。
　　北京奥运会之后，中国体育响应国家关于“由体育大国向体育强国转变”的战略号召，把足、篮、排三大球和田径、游泳、水上竞技确定为伦敦奥运会重点突破和提升的项目，而且篮球运动深受广大群众的喜爱，媒体关注度和社会影响力都很大。
　　从1984年中国参加回归奥林匹克大家庭后的洛杉矶奥运会开始，中国男篮参加了全部七届奥运会男篮比赛，最好成绩为1996年亚特兰大奥运会和2008年北京奥运会的第八名；女篮参加了除2000年悉尼奥运会外的六届比赛，最好成绩是1992年巴塞罗那奥运会的银牌。这也是中国篮球迄今在奥运会上获得的最好名次。(完)

