郭跃直通赛从来没这么差 7次机会她已经全部浪费
　　在“直通鹿特丹”之前，郭跃向来在“直通”系列赛中表现不俗，2006年的“直通不来梅”、2007年的“直通萨格勒布”、2009年的“直通横滨”与2010年的“直通莫斯科”，郭跃从来都不是“保送生”，每一次都是凭借出色的成绩成功“直通”。但此番，郭跃的表现却不符合惯例……
　　在1月的队内选拔赛第一阶段比赛中，郭跃在小组赛中战胜李晓霞、李晓丹、王璇与易方贤，仅负于陈梦，以小组赛第一名的身份晋级淘汰赛。在1/4决赛与半决赛中，郭跃先后力挫范瑛与冯亚兰，晋级决赛。在离“直通名额”咫尺之遥时，郭跃却停止了前进的脚步，在决赛中以负于郭焱，无缘“直通”资格。
　　2011年的开局其实还算不错，但此后的五站公开赛，郭跃却仍然未能把握住机会，无一次获得冠军。其中，她在斯洛文尼亚公开赛中晋级四强，却在半决赛中以2比4负于李晓霞，无缘决赛；在英国公开赛中，郭跃在1/8决赛中以3比4惜败于日本选手石川佳纯，止步于16强；在卡塔尔公开赛中，郭跃在1/4决赛中以2比4败在了刘诗雯的拍下，无缘四强；在阿联酋公开赛中，郭跃以直落四局落败的方式再一次止步于八强，这一次战胜她的是丁宁；德国公开赛，由于刘诗雯与丁宁不参加，这站比赛原本是郭跃获得鹿特丹世乒赛参赛资格的最佳机会，但她还是未能延续低迷状态，在半决赛中以0比4完败于李晓霞，以单打零冠的战绩结束了五站职业巡回赛的征程。
　　从昨天展开的队内选拔赛第二阶段比赛是郭跃获得“直通”资格的最后机会。她在小组赛中表现中规中矩，先后以4比1战胜文佳、4比3险胜饶静文、4比1击败姚彦，以全胜的战绩获得小组第一名，晋级淘汰赛。
　　小组赛的不俗表现也让郭跃收获了一定的自信，她坦言现在的技术与心理状态要比五站职业巡回赛时好，而且誓言后面的比赛要“豁出去”，破釜沉舟的气势让人感受到了她的紧迫感。
　　然而谁也没有想到，信誓旦旦的郭跃却在1/4决赛中土崩瓦解。面对木子，郭跃只是在首局稍作抵抗，以9比11两分之差落败，在后三局中，郭跃的得分分别仅为3分、4分与6分，而在整场比赛中，郭跃始终没能表现出夺冠所应具备的技术与心理状态，她茫然的眼神让旁观者都替她感到了一种无奈，而场下的孔令辉虽然谆谆教导，却丝毫没能止住郭跃的颓势，这场溃败也让郭跃彻底失去了“直通”机会。
　　“我觉得现在输赢是次要的，最主要是把风格和特点恢复到以前的我，这次比赛首先要把自己的特点体现出来，包括前三板的特点，包括发球变化，接发球巧打。”这是本次比赛郭跃对自己的期望，很显然，从她在1/4决赛中的表现来看，郭跃没能达到自己设立的目标，也许这一次，郭跃只能凭借“保送生”的身份参加今年鹿特丹世乒赛了。(止大)

