刘翔访小学外来务工子女 邓亚萍以自己学英语激励
　　新浪体育讯　3月9日下午13时，邓亚萍、刘翔、叶乔波和谢军四名世界冠军政协委员来到了北京新街口东街小学，和在这里的教育部门官员、教师、外来务工人员子女和外来务工人员代表进行了“新春走校园、细心听民意——关爱外来务工人员子女”的对话座谈。
　　由于今天下午是政协会议休息，由中国十佳劳伦斯冠军委员会和欧美同学会以及共青团北京市委和北京市西城区教委一起共同组织了这次的两会特别活动。在前一天，负责组织工作的人员通知记者出席活动的人员名单中并没有刘翔的名字，虽然在北京开会，但是作为现役运动员，刘翔依旧要进行训练，所以组委会方面没法确认刘翔可以参加。但是刘翔最终听到这个消息后，还是和邓亚萍等三位大姐一起来到了学校。
　　当邓亚萍打头，刘翔紧跟其后一起走进新街口东街小学2楼的会议室时，四名世界冠军政协委员受到了现场近20名小学生、教学工作者和外来务工人员代表的欢迎。由于刘翔下午还有训练，因此邓亚萍先让他给现场的小朋友们讲讲话。
　　刘翔带着他特有的笑容说：“作为政协委员，关注农民工子女教育问题，与邓亚萍、叶乔波、谢军三位委员来到这里，希望可以做一些实事，帮助农民工子弟。我祝小朋友们好好学习，天天向上，也向教育这些小朋友的园丁们说一句，你们辛苦了。”随后他在两件T恤衫上签名，与小朋友们照相合影后，就赶往事先约好的训练场去做恢复性训练去了。
　　留下的邓亚萍、叶乔波、谢军以及欧美同学会的副会长闫长明、慈铭体检集团的总裁韩小红等和现场的教育人员以及孩子进行了交流。
　　据西城区教委副主任张燕军介绍说，现在北京市已经实行了“同城同待”，即外来务工子女可以和北京市户口的孩子一样得到相同的教育机会，一直可以到高中。对此韩小红有些奇怪，因为在她的印象中，自己的集团中的员工没有不交钱的。对此张燕军解释说，那也许是因为他们希望上更好的学校，所以要交择校费。
　　接下来新街口东街小学的校长介绍说，新街口东街小学目前是三址办学，学校有12个教学班，在校学生258人，其中外来务工子弟高达215人，占83.3%，这是因为附近有一家西城区很大的农贸市场，摊位达到600个，基本上在这里上学的外来务工人员子弟都是菜贩的子女。全部家长中，农民和个体户占75%以上，所以在外来务工子女教育上问题的集中反映上有一定的代表性……
　　老师们介绍说，由于学生家长中小学文化、文盲者较多，所以他们很难辅导孩子学习，而居住条件的限制，也使得这些学生很难有好的学习环境，比如在英语学习上就显得很困难。
　　基本情况介绍结束后，双方进入了自由交流，一名也在学习国际象棋的4年级的小学生问国际象棋世界冠军谢军，你是什么时候学下国际象棋的？谢军说，“我大概比你小一点，其实在我的小学的时候，我学习的条件还没有你们这么好，而且你们这么小就学英语，我在小学毕业前都没学过英语……”
　　一名小学生问邓亚萍，你为什么乒乓球能打得这么好？她的提问逗乐了现场的大人们，欧美同学会的副会长闫长明建议邓亚萍讲一讲自己是怎么学英语的。邓亚萍说：“我24岁进清华学英语，当时老师问我你什么水平，我说我是初级水平，老师问我你会说会写么，你先写26个字母，结果我大小写一起写加起来也没写够26个字母，你们小，学什么都会学得很快的，24岁学什么都不容易，但是我不是也学出来了么。”闫长明随后补充说：“学习和打乒乓球一样，都是基础最重要，勤奋两个字也很重要。这是邓亚萍阿姨成功的秘诀。”
　　在对话中，学生的家长和老师还提出了一些具体的问题，一名语文老师说，这些孩子的住宿条件都不是很好，虽然附近的洗浴中心并不贵，但是对于他们来说还是很奢侈的，这些孩子在冬天1个月都洗不上一回澡，夏天两周都不一定洗得上，是否能让这些洗浴的地方给小学生半价。”对此闫长明副会长现场表态说，我们将会努力给学校弄一个自己的澡堂或者淋浴间，这个由欧美同学会负责。”
　　对话活动大约在14时30分结束，然后邓亚萍和叶乔波等分头前往了两位外来务工子女的家中进行了参观。本次活动的主办方还向新街口东街小学赠送了一架钢琴，为这些学生有更好的学习环境尽了一份心意。(周超)

