全英赛-林丹淘汰德国黑马进决赛 谌龙不敌李宗伟
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛继续进行，在男单半决赛中，林丹经过三局激战以2比1战胜德国的兹维布勒，李宗伟则直落两局击败谌龙，这样林丹和李宗伟将争夺本届全英赛的冠军。
　　首场半决赛是林丹对阵兹维布勒，两人在2011年韩国超级赛上有过一次交锋，林丹以2比0轻取对手，兹维布勒称得上这一次全英赛上的“黑马”，他表现不俗在第二轮淘汰了中国的陈金。开赛后林丹就在速度上压制住对手，他很快以6比1领先。兹维布勒试图缩小差距，但林丹牢牢控制着对手，他以11比6领先进入局内暂停。回到场上后林丹加强了突击，他连续得分扩大优势以16比6领先10分。这时林丹打得很放松，他的劈杀、劈吊都打得兹维布勒措手不及，随着兹维布勒反拍吊对角出界，林丹以21比9轻松拿下首局。
　　第二局开始后兹维布勒打得更放开，林丹放慢了节奏和对手更多地打回合球，兹维布勒先得两分领先，林丹很快还击5分以6比3反超。之后的比赛林丹失误有些多，兹维布勒趁机连得几分以9比7夺回领先权。9平、10平后林丹放网前球失误，兹维布勒领先1分进入局内间歇。
　　林丹回到场上扳为11平，兹维布勒连赢三分再度拉开差距，在比分变为16比13后，兹维布勒连续两次失误，林丹推后场球压线，两人战成16平。这时林丹的失误又开始增多，兹维布勒则越战越勇，他连拿5分以21比16扳回一局。
　　决胜局林丹开局不错，他以3比0领先，之后他一直保持领先，兹维布勒放小球失误，林丹以11比5领先交换场地。易边后林丹依旧控制着比赛，他不断扩大优势，在20比9后林丹放起后场高球来给对手表现机会，兹维布勒救回两个赛点，林丹把握机会跃起突击直线得分，21比11，他赢得决胜局以2比1战胜兹维布勒，他率先跻身男单决赛。
　　第二场半决赛是谌龙迎战李宗伟，两人此前的三次交锋，李宗伟2胜1负占优。李宗伟开场后就用落点的变化来控制着谌龙，谌龙多拍后的失误也比较多，李宗伟以11比8领先进入局内暂停。回到场上李宗伟继续保持领先，在19比14后他主动失误增多，谌龙连追3分，但李宗伟又连赢两分以21比17拿下首局。
　　双方在第二局开始几次战平，4平后李宗伟又连续取分确立优势，他以11比6领先进入间歇。回到场上谌龙追回3分，但李宗伟依靠技术上的优势又控制住谌龙，他利用突击和劈吊连续得分，21比13，李宗伟再胜一局以2比0击败谌龙进入决赛。
　　这样，林丹和李宗伟将上演男单的巅峰对决。
　　(Chimera)

