杨影惊呼没想到郭跃打这么差 丁宁可能准备不充分
　　新浪体育讯　3月9日，中国女乒“直通鹿特丹”第二阶段队内选拔赛继续在山东诸城进行。在刚刚结束的一场1/4决赛中，一心想要“找回从前的自己”的郭跃表现让人大跌眼镜，以0比4完败给从前的同门师妹木子。这场失利不仅让郭跃无缘本次选拔赛的四强，同时也宣告了她无缘“直通”鹿特丹，只能依靠教练组的综合评定去争取世乒赛门票。
　　这场比赛绝对是郭跃职业生涯罕见的惨败，在以前的同门师妹面前，郭跃打得浑浑噩噩，第一局其实她曾经以7-3领先，但是却从此开始莫名其妙的状态一落千丈，最终毫无脾气的以0-4完败。
　　这种结果肯定也是大家都难以想象的，包括坐在转播席上的杨影和已经获得世乒赛资格的丁宁。在两局过后两人已经嗅出了一些爆冷的迹象，不过她们还对郭跃抱有一定的信心，丁宁认为，郭跃不会这么轻易地任局势这样发展，虽然木子2-0领先，但是这样郭跃反而也会放开了，而木子那边心态却会起变化。
　　两个人一致觉得郭跃在场上太沉闷，丁宁说：郭跃打得有点急了，要及时调整心态，可能她赛前对困难的准备还是不够充分，从以往交手看木子没有太赢过郭跃，可能郭跃觉得有数吧，但是木子今天确实很果断。
　　孔令辉此时的脸色已经非常难看，而他在局间暂停时的指导也没有起到任何作用，杨影对此评价道：教练员在场下坐着也很着急，你看到的东西可能很清楚，但运动员却做不到，你又没法自己上场。
　　转眼之间郭跃已经连丢了3局，杨影感叹：可能很多观众都没想到，没看过郭跃打这么差。丁宁分析说：还是对困难的准备不充分，有点乱，想变一时又摆脱不了。郭跃还是应该先减少无谓失误，最起码不要乱丢，咬住，如果打得太快可能就(凶多吉少)了。
　　比赛的第四局确实像两人分析的那样，接近胜利的木子心态也有些变化，出现了几个低级失误，杨影说：这场球确实不太好看，有时候是看谁发挥得好，有时候是看谁发挥的相对没那么差。
　　(新体)

