冯坤微博纯属有感而发 曝料记者证实的确没有男友
　　3月2日，目前效力于广东恒大的前中国女排二传手冯坤，在自己的微博上发了一条留言，称“希望早日找到心中的他”。作为33岁的女排明星球员，这条微博引起的反响不小。截止记者发稿时止，这句简短的留言已经被转载和评论了上百次。而成都和上海的两家媒体，一家给出了冯坤在用微博的方式征男友的观点，一家则称冯坤有外籍男友，有人疼。如此鲜明而对立的观点，让人难免想一探究竟……
　　纯属偶然
　　冯坤微博有感而发
　　作为冯坤的微博粉丝，记者在3月2日这天，真的忽略了熊猫姐(冯坤的昵称)的这条留言。昨日记者再度翻开冯坤的微博，在3月2日，冯坤确实发了一条简短留言，称“希望早日找到心中的他”。但是，记者也注意到，冯坤的这条留言是对另外一条留言的转发评论，她想转发的留言是：“@经典语录：今天是个特别的日子。2011-3-2，表示：“爱你一生一世 一心一意。” 转发的朋友，都会找到爱你一生一世一心一意的人喔！童鞋们转起来哦~”。可见，冯坤发这条留言，有一定偶然的因素，很可能是有感而发，并非是想通过微博来征男友。
　　昨天，记者联系到了四川那位记者，她说她当天确实联系到了冯坤：“我现在手边还有录音，我给冯坤打电话时，她还笑着反问我，我发了那么多条微博，你怎么就看见这条了。她还说，我要是有男友，我还会这么写吗？”从这位记者的话中我们不难听出，冯坤接受采访时，是很轻松的，而她现在确实是单身的状态。
　　“现在网上转载你的文章，说你的意思是冯坤想通过微博征男友，你是这个意思吗？”记者问这位同行。“我绝对没有说冯坤是通过微博来征男友，只是就事说事而已。”四川这位同行回答得很坚决。所以看来网上的转载，还是曲解了作者本意，人家根本没说冯坤是想通过微博来征男友！
　　没有男友，
　　冯坤等幸福来敲门
　　冯坤不需要通过微博的方式来征求男友，但昨天上海一家媒体的报道又吓了读者一条，网上转载该媒体的报道的标题是《淡定冯坤拒绝恶炒 青梅竹马男友后有神秘外籍恋人？》。
　　该文称：“当记者昨晚联系冯坤本人，两日内走遍四地、身心俱疲的她已然关机。而据其身边的一位朋友透露，自从这篇报道出现之后，短短一天内已有多家媒体来求证真实性。冯坤是个非常低调的人，从不公开谈起个人感情生活，甚至就连在朋友面前也从未流露出失恋后的低潮。告别意甲联赛后，上大学、加盟恒大，冯坤的生活依然被填充得满满的。只有关于私生活，她依然讳莫如深而。一位熟悉冯坤的知情人士称，冯坤目前与一外籍男士交往比较密切，此人是否是冯坤的新男友不得而知。”
　　冯坤到底有没有外籍男友，记者昨天也联系了上海媒体那位同行，得到的回答也是挺微妙：“这个稿名义上算是我写的吧，其实我就想说冯坤不会通过微博来征男友，但是最后这个辟谣稿成了火上浇油稿。我知道冯坤没有男朋友，至于网上所谓的猛料，并不是我的本意！”
　　由此看来，冯坤目前没有男友，确实是板上钉钉的事实，而且她确实在等待“幸福来敲门”。而我们现在能做的，就是和广大的网友一样，送上我们的祝福就可以了，不要因为过分的关注，给冯坤带来太大的困扰。
　　“剩女”冯坤的心事
　　冯坤，北京姑娘、恒大女排选手、前国家队队长，永远保持熊猫般可爱的笑容。有名、有钱、有北京户口，长得又那么可爱，可是，竟然嫁不出去。
　　33岁，冯坤成了“剩女”，于是在微博上发出征婚广告：希望早日找到生命中的那个他。一个这么好的姑娘竟然到了不顾矜持，自发征婚广告的程度。纵然是“哪个女子不思春”，也难免令人唏嘘。为什么冯坤都成了剩女，确实需要探讨一番。赵蕊蕊也是著名的剩女。当然，有人说赵蕊蕊有身高的问题，可是潘晓婷呢？潘晓婷没有身高问题，为什么也嫁不出去？而冯坤的身高应该还不是问题吧？
　　从前，中国女运动员的婚姻问题一般是内部解决，基本上就是女队找男队，教练找领队。可自从职业化以来，男队女队不住在一起了，也不在一起训练了，因此发展的机会就失去了。男运动员的婚姻问题好解决，因为有大把“闲置资源”主动求爱，走到哪里都是女粉丝没命地往上凑。可是，女运动员就没那么简单，男粉丝们通常比较理性，不是结了婚的就是自认为配不上的，极少有那种厚着脸皮往上凑的。
　　运动员教育也是个问题，强调事业忽视人性，动不动为国争光，拿了金牌先感谢一下父母都要受批评。所以，女运动员只好发挥中国妇女吃苦耐劳的传统美德，婚姻大事都埋在心底。等到不需要你争光的时候，已经是大姐甚至半老徐娘了。当然，还有女运动员本身的问题，那就是中国传统思想中的男强女弱的定式。女运动员们总是希望找到各方面条件都比自己强的男人，客观上压缩了择偶的空间。自从王楠找到了一个地产商老公之后，不少女运动员就把目标定为富豪。
　　冯坤怎么办？她的金龟婿在哪里呢？一定要找个金龟婿吗？
　　★链接
　　由于自身条件和从事项目的特殊性，与男运动员相比，大多数女运动员的“另一半”似乎难以寻觅。造成体坛剩女如云的原因很多，女运动员由于长年的封闭训练，与一般妙龄女孩比起来，花前月下的浪漫时光少了许多。与外界接触的机会少，也减少了她们的选择机会，而有趣的是，中国体坛的剩女们，不少都是美女……
　　●赵蕊蕊
　　“玻璃美人”赵蕊蕊同样也在寻寻觅觅中，身为中国第女排第一高度，1米97的身材往那儿一摆，99%的男人都得靠边站。她曾经给自己的另一半列出过整整十大条件，诚实、谦虚、有素质、有个性、有抱负、有男子汉气概、有魄力、有自己的主见、身高跟自己差不多、要彼此吸引。这些条件是否苛刻外人自然无法评价，现在赵蕊蕊终于闲了下来，新年后去新加坡度假时她饶有兴致地在微博里这么说，“自从13岁从事专业运动以来，这还是我第一次没有任何比赛、训练、活动等任务，可以完全放松的休假，对我来说很有意义。”谈恋爱讲究一个时机，30整的赵蕊蕊也到了可以安安心心梳理个人情感的时候了。
　　●潘晓婷
　　提到体坛美女，“九球天后”潘晓婷自然不能忘记，追她的人多不胜数，而她和丁俊晖之间的绯闻曾经也传得有模有样。不过如果你读了她的自传《我不是天后》，你就会发现潘晓婷心目中的人选还真不是小丁，潘晓婷她曾经遇见一个对她体贴入微、十分浪漫的男孩，可惜因为聚少离多，加上家人反对，两人最终结束了维持了一年的感情，晓婷说，“现在的我对感情有新的认识，爱情就像球杆，合不合适自己最清楚，当我的MR.Right再次出现时，我会自己把握。”为此，本计划28岁结婚的她俨然已经拖了一整年了。
　　车 莉
　　曹政宁

