刘彦池曝与王励勤爱情故事：一见钟情 他给我安全感
　　去年8月，一张与乒乓国手王励勤同游世博园的照片让川妹子刘彦池被贴上了“大力女友”的标签。今年年初，王励勤的母亲承认了儿子与刘彦池正在交往，随后两人在公开场合承认了恋情，不过外界对于他们恋爱的心路历程却知之甚少。近日接受媒体专访时，刘彦池首度披露了她与大力的爱情故事，“我们一下子就看对眼了，一见钟情。”
　　两人相识在2007年
　　刘彦池和王励勤早在2007年就认识，在大力参加了一次她主持的活动后，两人很快熟络起来，并开始以兄妹相称。“他一直叫我‘妹妹’，我就喊他‘哥’。后来，有一天，我突然问他，‘哥，咱们这究竟是什么关系啊？’他倒是很理所当然地说：‘男女朋友啊。’他不说我也感觉得到他对我的喜欢。而我这个人比较喜欢表达，会时不时对他来个肉麻的表白。”谈起大力向她表白的经过，刘彦池一脸甜蜜。谈及对王励勤的印象，刘彦池说，“他是个宅男，喜欢摆弄电脑等数码产品，尤其喜欢音响，前几天我们还一起买了一套蛮好的音响。他还很有童心，超像小朋友。比如他在埋头玩《愤怒的小鸟》，我在旁边做自己的事，他会忽然抬起头，叫我：‘妹妹！’然后会盯着我哼游戏的音乐：‘噔噔噔噔……’哼玩以后就自顾自低下头，又开始玩游戏……”
　　夸王励勤有责任心
　　刘彦池坦言，大力最让她心动的是他的责任心，“王励勤虽然一直很忙，在家的时间也很少，但是他对家人真是没得说。而且到现在，所有的收入还都交给他爸爸妈妈呢。”为了不和大力分隔两地，刘彦池毅然决然地离开成都，加盟上海电视台星尚频道做起了美食节目。“我家在成都，父母、朋友都在那里，在成都的工作也不错，以前我从未想过会离开家乡。而且说实话，未来的事谁也不敢百分百肯定，但如果不来上海，那我百分百会后悔。”
　　如今，尽管刘彦池在上海工作，但由于大力经常四处奔波打比赛，两人依旧要忍受着相思之苦，“还真没怎么出去约会过，也就看看电影，几乎都没逛过街，主要是他太忙了。有的时候去北京，我还会在路上计划，两个人一起看什么电影，吃哪家好吃的店……但真到了那里，还是宁愿跟他在一起坐一个下午，吃饭也就近解决了。有一次，刘彦池实在太想大力了，就去看了他的比赛，“坐在那里半个多小时，看比分一会上一会下，我比他还紧张，去了好几趟厕所。后来我就不看了，宁愿听他回来说，输或赢，都只有一个字。”王励勤已经33岁了，父母和朋友都很关心他的婚姻大事，不过刘彦池却透露，“他马上要33岁了，仍然对2012年伦敦奥运会非常向往，所以一颗心扑在训练上。有时我觉得他实在太辛苦了，很心疼。但这是他人生中非常重要的一个梦想，现在我们真的没办法想别的，不能让他分心。”
　　快报记者 韩飞周游

