海南精英赛希金斯2比0亨德利 田鹏飞击败名宿
　　新浪体育讯　3月11日下午，2011年斯诺克海南精英赛小组赛继续进行。在一场苏格兰德比中，世界第一希金斯以2-0完胜了“台球皇帝”亨德利，继续保留着自己的出线希望。
　　本场是亨德利的第三场小组赛，在此之前，他已经先后击败了李岩和艾伯顿，如果本场可以击败希金斯，那么亨德利就可以锁定A组的出线权。同时，这是希金斯的第二场小组赛，他在之前以2-1战胜艾伯顿，如果可以再战胜亨德利，那么他将继续保有出线希望。
　　漫长的第一局进行了半个多小时，原本49-3领先的亨德利在解决希金斯的一杆防守时现场的大灯突然亮起，也恰巧是这一杆的进攻，亨德利出现了失误，从此之后就再未得分，希金斯通过清台以50-49惊险拿下首局。第二局，希金斯顺利凭借一杆62分以76-9胜出，以2-0取得了小组赛的两连胜。
　　赛后，亨德利与希金斯都来到了后台，一起接受了媒体的采访。“我本来有机会拿下第一局的，但我犯了一个错误，之后希金斯就掌控了比赛。在三局两胜的比赛中，你需要抓住每一个机会，而且对方还是世界第一，一旦犯错就会满盘皆输。”亨德利首先说道。
　　不过，亨德利却否认了第一局那次突然的灯光故障对他的输球造成了影响：“显然(那次故障)对我没什么帮助，但那一杆确实很难打，这时候灯还突然亮了，就像迪斯科一样，可这并不能成为我输球的借口。”
　　上个月，亨德利刚刚在威尔士公开赛上打出了他个人第10杆满分147，但他目前的状态却已经不能跟他的巅峰状态相比。“打147只能赢一局比赛，我现在还需要找到方法去赢下很多很多局才行。”亨德利半开玩笑地说道。
　　作为苏格兰台球的灵魂人物，亨德利与希金斯都以世界第一的身份称霸过世界。目前为止两人只在排名赛决赛有过三次交手却有两次都打到了决胜局。“我们之间打过太多次的比赛了，以前我们也曾在一起练球，所以很难挑出一场我们之间印象最深的比赛。”亨德利如是说。
　　“今天亨德利第一盘打得很好，我赢得很幸运。我们两个都有机会但我抓住了，赢下了比赛。”希金斯总结道。
　　自从2007年在香港夺得欧亚大师赛冠军后，希金斯已经有好几年没有出现在中国的邀请赛了，这次能够来到海南，确实让“巫师”迷们兴奋不已。“我听说这是很漂亮的小岛，所以我很高兴可以来到这里，因为可以好好放松一下，”希金斯笑着说，“这里的气氛很好，观众很多很热情，大家都很享受比赛。”今天晚上，希金斯将进行他的最后一场小组赛，对手将是小将李岩。
　　下午的其他比赛中，田鹏飞以2-0击败了台球名宿泰勒，卡特以2-1险胜墨菲，艾伯顿和柯普分别以2-0横扫了李岩和曹宇鹏。TOP147记者(汐凉)

