长途跋涉抵达威远待战川军 天津女排意外享受礼遇
　　经过半日奔波，天津普利司通女排昨晚终于抵达四川省威远县。威远方面对这项中国女排联赛赛事相当重视，当天津队乘坐的大巴进入县城后，意外享受到警车开道护送的礼遇。
　　昨天13时，天津队一行乘坐飞机飞往成都双流机场。两个半小时后，天津队一行抵达成都，随后便是大家早有心理准备的公路奔波。从双流机场到威远县，山路与高速的“混搭”，需要4个小时的车程。刚一上车，李珊就通过微博向球迷报告动态：“到成都了，还有四个小时车程，估计晚上八点多才能到威远。” 一路颠簸让教练和队员颇感疲惫，于是各自找到舒适的位置与姿势休息。当汽车进入威远县，大家意外地发现警车开道护送，一路畅通无阻地抵达下榻酒店。
　　联赛循环赛进行到最后阶段，前四名的争夺也进入白热化。本轮天津队对阵四川队，恒大队做客湖南对垒八一队，排名第三的上海队在主场迎来弱旅河南队，暂居第四的浙江队赴客场与江苏队交锋。考虑到最后一轮上海队战胜四川队、浙江队击败山东队的可能性极大，因此本轮的赛果很可能直接决定三、四名的最后排位。如果浙江队本轮不能在四局内拿下江苏队，那么她们冲进前三的可能性极小。而八一队虽然与浙江队只有2分分差，但本轮对阵恒大队的胜机微乎其微，第五名也许就是她们的最终排名了。

