马剑飞遭不停打断比赛对手算计 一剑之差惜败摘银
　　新华社意大利威尼斯3月6日体育专电（记者王庆钦、郑淇）马剑飞第一次站上如此级别的国际大赛决赛场，就对上了一个以换剑、换手线、绑鞋带等方式不停打断比赛的意大利选手。
　　2011年国际剑联男子花剑世界杯系列赛意大利站6日落下帷幕。在当天的决赛中，马剑飞以一剑惜败于东道主选手阿斯普罗蒙特，获得第二名。
　　中国男子花剑队一共派出7名运动员参加意大利站比赛。马剑飞在6日的比赛中连闯4关进入赛事4强。半决赛中，他在开局落后情况下，以15：14逆转战胜俄罗斯男花选手切列米西诺夫。另一场半决赛在两位意大利选手中进行，赛会5号种子阿斯普罗蒙特跻身决赛。
　　马剑飞与阿斯普罗蒙特之间的决赛进行得并不顺利，阿斯普罗蒙特先后以换剑、换手线、眼睛疼、绑鞋带等事由多次打断比赛。双方比分从3平，交替上升至8平，接着来到13平。马剑飞再取一分，14：13领先。此时主裁判给阿斯普罗蒙特一分关键得分，双方再次回到同一起点上。阿斯普罗蒙特最后一剑刺中马剑飞胸口，15：14艰难取胜
　　马剑飞赛后说：“自己还是有点不成熟，被对手打乱了节奏。在对手几次中断比赛后不知道应该怎样处理，毕竟经验比较少。”在世界杯系列赛上一站西班牙的比赛中，阿斯普罗蒙特曾输给马剑飞。
　　“进攻是马剑飞的强项，但在今天决赛中，有几剑进攻裁判没有判得分，有点抑制了他，让他对自己产生了怀疑，”中国男子花剑队主教练王海滨赛后点评马剑飞表现说，“马剑飞在整体技战术的运用上都很不错，但对手利用裁判、利用主场氛围不断打乱比赛节奏，这种情况下，我们的运动员必须更老练点。如何掌控全局，这是马剑飞今天收获最大的地方。”
　　马剑飞过去较少参加国际大赛，今年开始他连续参加了国际剑联男子花剑世界杯系列赛的法国、西班牙站比赛。这两场比赛中，马剑飞分别取得第8和第6的成绩。
　　在获得意大利站的亚军之后，用国家体育总局自剑中心击剑部主任季道明的话来说，“马剑飞一路走高，每站都有所进步。”（完）

