打球冲突引发命案 吉林中学生突遭10余人砍杀死亡
　　中新网(微博)长春10月10日电 (记者 崔颜锋)吉林省实验中学高三学生吴天昊和同学因打篮球与长春市二实验中学的学生发生碰撞，由此引发纠纷发生厮打。随后，吴天昊遭到10余个不明身份人员的砍杀，经抢救无效死亡。
　　今年18岁的吴天昊，平日里特别喜欢参加篮球运动。10月8日14时许，吴天昊与几名同学来到位于长春市南关区的百屹会馆内打球。据吴天昊的同学邓同学回忆，事发当天，球场内还有一伙长春市二实验中学的学生也在玩篮球。在打球的时候，邓同学和其中一名学生发生磕碰，因无大碍，双方彼此和气地继续玩了起来。可随后，邓同学再次与对方一人磕碰在一起，由此双方发生争吵，吴天昊和同学与对方厮打在一起。因为会馆内锻炼的人比较多，他们随后被大家劝解开。
　　吴天昊的另一个同学王某说，大家被劝解开后，市二实验中学一名姓郝的学生就拿手机拨打了一个电话，不久，郝同学的父母和两名男子赶到了百屹会馆，随后将邓同学和吴天昊等几人叫到会馆附近的马路上，商谈事情的解决办法。没有想到交谈没多久，就过来十几名持刀的男子，吴天昊被砍十余刀倒在血泊中，随后这些人逃离现场。吴天昊被送往吉林大学中日联谊医院进行抢救，但终因伤势较重，抢救无效死亡。
　　9日，郝同学及其父母被警方带走进行问询。究竟行凶者为何人指使？目前案件正在进一步调查中。(完)

