张琳自解为何“发福” 聘体能教练为伦敦奥运蓄力
　　新浪体育讯　3月7日，游泳世界冠军张琳出席了某体育品牌的推广活动，随后他也在自己的微博(@张琳 的微博)上大秀活动图片。但是喜爱张琳的很多网友却发现，张琳“发福”了……原来，此前长达两个月的假期让张琳的体重增加了不少，不过大家可以放心，张琳目前已经在云南海埂基地进行了4周的高原训练，在这里，他将进行全新的启动。
　　“很多人会说我胖了，但是胖一些也是很正常的”，张琳说。在去年的广州亚运会上张琳的表现并不是很理想，随后他就给自己放了两个月的假进行彻底的放松。
　　“刚放松下来的时候很累每天都睡觉，后来就和教练一起在她老家福建那边玩了一阵子，整个人慢慢就有精神了，而(放假)以前是没精神的。”
　　调整后的张琳更有精神了，也更有信心了，而谈起自己在今年的主要目标，张琳也瞄向了上海世锦赛：“世锦赛前希望能恢复的更好，因为按照计划今年是我平稳的一年，以体能、找出技术上的问题为基础。”
　　而在海埂基地进行高原训练期间，除了自己的教练陈映红之外，张琳的身边也多了一个新面孔，他就是张琳最新聘请的体能教练方晋文。方教练在美国有着7年的体能康复经验，而他与张琳的合作将一直维持到伦敦奥运会解释之后。
　　谈及新的体能教练，张琳自己也谈了两人合作的感受，他说：“我们在训练中会商量，因为会有不同的问题嘛，合作到现在还是很开心，和他刚接触，现在还处于磨合期，但是现在经过一个月磨合的还是很不错的。”
　　(新体)

