菲尔普斯教练看好张琳孙杨 伦敦奥运至少夺前三名
　　菲尔普斯的教练鲍勃·鲍曼，十分看好中国的张琳和孙杨在伦敦奥运会上拿牌。   
　　上周日结束的美国印第安纳游泳大奖赛上，菲尔普斯“王者归来”，三天在五个项目中全部夺冠，一改1月时在奥斯丁站的低迷。菲鱼的归来、索普的回归，使中国游泳名将张琳和孙杨无形中压力更大了。
　　北京时间今晨，记者连线了已经回到北巴尔的摩水上俱乐部的菲尔普斯的教练鲍勃·鲍曼，鲍曼对弟子状态回归非常欣慰，对澳洲“飞鱼”索普的回归十分期待，对中国游泳名将张琳和孙杨颇为欣赏，相信他们具有夺牌实力。
　　说菲鱼
　　状态回归无秘诀   奥运金牌多多益善
　　FW：1月份菲尔普斯还处于低谷，在奥斯丁站的比赛中，200米自由泳连决赛都未进。短短一个多月的时间，怎么能发生如此巨大的变化？有什么秘诀？
　　鲍曼：(大笑)并没有什么秘诀，无论是技术上还是装备上都毫无“新意”可言。我们只是进行了高质量的训练。菲尔普斯想要做到最好并不难，只要坚持有规律、有强度的训练，让身体做好最佳的比赛准备，他就能成为泳池里的“飞鱼”。
　　FW：去年一年的时间几乎都是他的队友兼对手罗切特统领男子泳坛，此次“王者归来”的状态能持续多久，能保持到伦敦奥运会吗？
　　鲍曼：从他目前的状况来看，我觉得没什么问题，而且他还有提升状态的空间。
　　FW：那么菲尔普斯给自己定的伦敦奥运会金牌目标是多少呢？还想当八金王？
　　鲍曼：(笑)这可是他自己的秘密，我不能透露，当然是多多益善啦。以他目前的状态，我相信他能在伦敦奥运会上再次突破自己。
　　说索普
　　回归泳坛有威胁   促进菲鱼提升自我
　　FW：2月初索普宣布了重返泳坛，备战伦敦奥运会的消息，您怎样看待他的回归？
　　鲍曼：他是一个非常优秀的游泳运动员，一段传奇，他曾经是菲尔普斯的偶像。我们很高兴他能宣布复出，这对整个世界泳坛来说都是好消息，速度竞技的比赛越激烈越好。
　　FW：索普的复出对菲尔普斯会不会造成压力？
　　鲍曼：是一种无形的推动。他和菲尔普斯在奥运会上的交集不多，同场竞技的机会很少，菲尔普斯很期待和他“过招”。这对菲尔普斯来说是一种促进。
　　FW：从2006年到现在，索普已经远离赛场这么久，短距离比赛中您觉得他能对菲尔普斯构成威胁吗？有可能成为最令他担心的竞争对手吗？
　　鲍曼：菲尔普斯不关注别人的成绩怎么样，我们只是把注意力集中在如何缩短我们自己的时间。如果索普能够找回自己的巅峰状态，他绝对能够威胁到现今世界最高水平的游泳运动员。
　　说中国
　　张琳孙杨有实力  伦敦奥运会夺牌有望
　　FW：对中国的游泳运动员张琳、孙杨熟悉吗？
　　鲍曼：很熟悉啊，非常优秀的两位游泳运动员，期待在7月上海游泳世锦赛上与他们相见。
　　FW：作为一个专业且优秀的教练，您如何评价这两位中国游泳健将？
　　鲍曼：我很高兴中国能够出现这样优秀的游泳运动员，他们让世界泳坛更加多样化，让比赛更加激烈精彩。
　　2008年北京奥运会上张琳获得400米自由泳亚军(中国男子运动员在奥运会游泳项目上奖牌零的突破)，这对中国游泳来说可以算是一个新的起点。
　　孙杨虽然还没有在奥运会上有所收获，但他在世锦赛上的表现已经让世界认识了这个“小孩儿”。连国际泳联都将其评为伦敦奥运会的“未来之星”，我很赞同。
　　FW：现在泳池的竞争如此激烈，您认为他们具有在伦敦奥运会上夺牌的实力吗？
　　鲍曼：我不怀疑他们有这样的实力，而且他们一向训练有素。只要他们在伦敦大战前保持好训练状态，做好准备，在他们各自的长项上夺牌应该问题不大，甚至说没有悬念。
　　文/记者 曾耀莹

