陈一冰微博控诉装修公司 对方强硬：看谁耗得起
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，买房和装修向来是令人头疼的事情，体操奥运冠军陈一冰今天在微博(点击进入陈一冰微博)大倒苦水，讲述自己在新房装修时与装修公司之间的种种难题与无奈，并期待网友献计献策，以帮助自己维护个人权利。
　　陈一冰在自己的微博上讲述了事情的经过：“事情是这样的：我在北京贷款买一套房 毛坯房 需要装修 我呢因为要训练 肯定没有时间来天天盯着装修 所以我找了一家装修公司(他这个装修公司属于一站式装修 所谓一站式装修 就是去他公司一次性看好他公司的物品 你跟他签好合同 他就全部帮你装好)他们的团队有装修设计师(这个是管装修风格)产品设计师(这个是管家具)还有管家(这个是装修施工)我于09年12月10号和他们公司签订合同 因为我想过年的时候让爸妈来新房看看 所以签合同的时候要求他们答应我过年前完工(应该是2月14号过年)！结果他们没有按时完工 还有种种借口！(第一次欺骗)”
　　“最后实际完工日期是2010年的6月29日(这个装修长达半年之久)在装修过程中问题不断！如设计师不来把关(从收了钱 出了图就不来施工现场了)导致很多装修设计无法实施 如产品设计师三番五次把设计出来的家具一装上 完全不对(退换N次)最可气的是那个管家 再久久不能完工的情况下(实际签订的完工合同是2010年3月20 日)但3月20日并没有完工！(这其中一直在往后拖完工日期！我本来说让我的朋友们5月1日来我家帮我稳居！结果5月1号还没有完)(第二次欺骗)后来我急了 我问他们什么时候能完工 那个管家为了保证完工决心 在5月26日时跟我妈妈签订了一份承诺合同。承诺肯定在6月3号前完工 如没有完工每天赔偿1000元 结果6月29日完工的！(第三次欺骗)我妈妈心疼我 来北京帮我看着这个装修 其中受了很多气！现在这件事还没有完 因为他们还没有赔偿我们 我觉得作为一个公司 诚信是很重要的 如果没有诚信 那就不要做！我本来说要去上法院起诉他们 但妈妈怕对我影响不好 一直在跟他们公司协商解决 可是他们公司的态度很强硬 我说要让这件事曝光！他们公司经理说 谁怕谁啊 他们公司会请写手帮忙 说把我写臭了 我妈妈就怕 所以一直拦着我 因为快315了 我真的忍不了了 所以请大家帮我 你们觉得我应不应该起诉他们。”
　　“现在是装修完了 可是装修有很多质量问题！装修问题的图片我妈妈都留着呢！！！还有 他们公司一层领导推一层领导 根本没有人管这件事！妈妈为这事哭了好多次！我真的是心疼死了！一直打315热线 都忙线 谁来关注这件事啊 谁来帮帮我啊！！！气死我了！”
　　"维权是每个人的权利，但是怎么维权对一个公众人物来说很重要，这也许也是公众人物的无奈。一冰，加油！ CCTV每周质量报告给我的一句话！谢谢大家的支持！"
　　虽然陈一冰因担心起诉会影响自己的个人形象而犹豫再三，但装修公司方面却态度很是强硬：“他们公司还说 曝光更好 还增加知名度呢 看谁耗的起！！！”
　　“我确实也非常担心 因为现在的媒体很厉害 我也无法控制 真的怕。。。怕有人说我炒作自己 怕说我这个那个 所以我妈妈一直在协商 找消费者协会 也是让我妈妈去协商。。。我现在不怕了 反正都说出来了 就这样了 就像大家说的那样 我自己要做一个维权的榜样！在这里也请有关部门 媒体给予关注！ ”
　　“感谢大家一直对我的支持和鼓励 也更感谢大家在这里一段一段的把我半年多来最不开心的事情说完 大家放心 我会全心全力的投入到比赛和训练当中去的 为国家拿更多的金牌 去挣得更多的荣誉！再次谢谢大家的关注！！！”
　　本报道发布(11:15:45)后不久，陈一冰再度更新微博，表示装修公司给自己打电话联系，但是态度依旧强硬，并表态自己无论输赢一定要打这场官司：“刚发完微薄 他们公司的人(就是我们家的家装管家)给我打电话了 问我想怎么样。想怎么解决。最好是坐下来私下解决！他说如果要是闹大了 谁是鸡蛋 谁是石头还不知道呢 他还说 他们公司那么多年了 也不是没有律师！我后悔没有把电话内容录下来！来吧 最多影响到我训练和比赛的心情嘛！我要维权！”
　　“他还说 他代表他们公司 告诉我 发微薄要客观事实 不然要告我诽谤他们 好的 我在这里发誓 我所说的都是事实！！！还有不好意思 我的装修合同是09年12月19日签的！！！因为我要训练 比赛 我比较忙 不想跟你们公司在协商了！不管输赢我都打这场官司了！最后我要说 我谢谢你们公司了！”
　　(新体)

