阿联回归引爆广东队球市 跳出条款已提前做好预案
　　特约记者 梁艳妮
　　近日，卫冕冠军广东宏远(微博)队正式向媒体公布，球队为易建联(微博)在CBA(微博)完成了注册，新赛季阿联将重披广东战袍出战CBA。
　　其实，宏远队早在7月份就和易建联接触，但当时并未谈及实质性的问题，事件进一步落实则在亚锦赛结束后。宏远和易建联签订的合同为期一年，里面包括跳出条款，即如果CBA进行期间NBA(微博)停摆结束，而阿联又找到新东家，他可以随时回NBA打球。阿联在CBA效力期间薪水将采用月度支付的方式发放。
　　而正当“易建联回归CBA”的新闻被媒体炒得沸沸扬扬，CBA部分球队忙于商量对策之际，广东队却已经为阿联提前离开做好了预案。“易建联的工作合约中有一条就是‘可以跳出’，‘可以跳出’意味着他走以后，他的空缺需要有人来填补，我们对于这个问题的处理已经有了一个预案。这个问题在我们的预计范围之内，那么接下来这种情况发生以后就要看我们怎么办了。”总经理刘宏疆(微博)向记者表示。
　　易建联四年NBA的生涯，场均贡献8.6分、5.3个篮板和0.7次封盖。显而易见，易建联的实力在CBA中独占鳌头。“我们不会把战术打死，或者阿联回来了就一味地去攻他这个点，我觉得会打得很合理。”助理教练杜锋(微博)分析说，“我们的打法不会因为阿联来了就有多大的改变，只是阿联来了对我们来说更有利一些，不能他一旦回NBA了，球队又要重新调整，联赛时间太短了。”
　　尽管CBA尚未对外公布本赛季的赛程，但阿联回归的消息让宏远球票的销售异常火爆。对于宏远队来说，易建联的回归无疑对球队实力、士气、关注度和票房都有很大的提高。但宏远队却并不想因为眼前的利益而过于依赖阿联，他们更看重阿联的未来发展。“阿联的回归会对我们有很大的帮助，当然也希望NBA开赛以后阿联能找到合适的球队与很好的合同。我们也会一样支持阿联，我们不会为了自己球队的成绩或者一个CBA的总冠军把一个NBA级别的球员浪费在这里，我希望他能够越走越高。”队长朱芳雨(微博)表示。
　　据了解，宏远队的小外援将在一周内确定，大外援辛格尔顿也将在15日到位。而易建联确定不会参加球队在11初的季前赛，他与球队合练应该是在季前赛结束之后。

