中国体坛剩女为何多 长得漂亮有时也是一种“罪”
　　由于自身条件和从事项目的特殊性，与男运动员相比，大多数女运动员的“另一半”似乎难以寻觅，即使找到了心目中的白马王子，但为了事业，她们与爱人走向红地毯的时间也要推迟。
　　造成体坛剩女如云的原因很多，女运动员由于长年的封闭训练，与一般妙龄女孩比起来，花前月下的浪漫时光少了许多。与外界接触的机会少，也减少了她们的选择机会，所以很多女运动员会在身边的男运动员中挑选伴侣。而有时教练怕影响成绩，限制男女运动员谈恋爱已经不是新闻，这就使得女运动员错失了很多在适龄找到合适伴侣的机会。
　　另外，重竞技项目出剩女。因为项目的特殊性，从事重竞技运动的女运动员们，尤其是大级别的女运动员，由于自身的身高体重超标，在择偶的问题上多少都遇到过困难。柔道的孙福明就是在恩师刘永福的帮助下才找到自己的另一半，而举重的唐功红曾经通过电视征婚也没有找到自己的白马王子。
　　相比男足运动员的空姐、模特太太们，铿锵玫瑰却需要靠征婚来寻找自己人生伴侣。当年的铿锵玫瑰，女足代表人物孙雯在她33岁的时候，通过媒体征婚，一度引起广泛关注和议论。其实不仅是孙雯，铿锵玫瑰们的婚姻之路很多都比较曲折，范运杰、潘丽娜、张欧影等等都经历过愁嫁的尴尬。
　　虽说鱼和熊掌难以兼得，但是在这个三八妇女节到来了的时候，真心祝福体坛的巾帼们不仅要在赛场上为国争光，在个人的爱情里也能更多地品尝到甜蜜。
　　长得漂亮有时也是一种“罪”
　　隋菲菲   
　　“剩女”中“三高”居多，高到超过1米8就难上加难了，比如八一女篮主教练隋菲菲无疑是其中典型，曾经的亚洲第一小前锋、中国女篮第一美女，现在又是WCBA最美主帅，加在一起于是已经满了32岁的她至今还是单身。看看昔日队友都已经成家立业，叶莉女儿都快说话了，隋菲菲却并未因此而着急，“首先要没有交流阻碍，双方交往都应觉得很愉快。同时对方肯定要有自己的事业，双方在事业上要独立，身高也至少不比我矮。”看看，多年前定下的择偶标准才不会因为年纪的增长而改变。想想也是，隋菲菲长那么漂亮又事业有成怎么会愁找不着心仪对象，人家目前还在为本赛季的半决赛而努力，谈恋爱？拿了冠军再说。
　　赵蕊蕊   
　　“玻璃美人”赵蕊蕊同样也在寻寻觅觅中，身为中国第女排第一高度，1米97的身材往那儿一摆，99%的男人都得靠边站。她曾经给自己的另一半列出过整整十大条件，诚实、谦虚、有素质、有个性、有抱负、有男子汉气概、有魄力、有自己的主见、身高跟自己差不多、要彼此吸引。这些条件是否苛刻外人自然无法评价，但赵美人和所有事业成功的女性一样，抱着“既然已经晚了，就更加宁缺毋滥”的心情。过去是因为比赛训练太忙给耽误了，现在赵蕊蕊终于闲了下来，新年后去新加坡度假时她饶有兴致地在微博里这么说，“自从13岁从事专业运动以来，这还是我第一次没有任何比赛、训练、活动等任务，可以完全放松的休假，对我来说很有意义。”谈恋爱讲究一个时机，30整的赵蕊蕊也到了可以安安心心梳理个人情感的时候了。
　　刘璇   
　　说“高女愁嫁”，这种烦恼前体操女将刘璇肯定是没有了，身材小巧玲珑、又长着张人见人爱的漂亮脸蛋，她却也不甘心就此嫁人退出公众视线。在娱乐圈里试水多时之后，她唱歌、演戏、主持样样都拿得起来，昨晚她担任女一号出现的TVB台庆剧《女拳》已经播出了，可以说目前风头正是一时无二。不久前香港媒体深度八卦了一下刘璇的男友，不仅挖出了对象是“好男儿”王?，相恋8年已经订婚外，连人家从月租2万的豪宅搬到1万2的普通公寓同居都写了出来。对此刘璇先是大方承认对方的男友地位，但却否认二人订婚和同居的传闻，“现在还未到结婚的时候，工作最重要，我要为运动员树立榜样。”而当被人问到为什么不像别的运动员那样嫁入豪门，她的回答也很干脆，“每人要求的幸福都不同，钱可以用完，但内心富足就用不完，我觉得好幸福。”
　　潘晓婷    
　　提到体坛美女，“九球天后”潘晓婷自然不能忘记，追她的人多不胜数，而她和丁俊晖之间的绯闻曾经也传得有模有样。不过如果你读了她的自传《我不是天后》，你就会发现潘晓婷心目中的人选还真不是小丁，“像所有花样年华的女子一样，我也有过一段非常值得回忆的过去”，在书中接近最尾的部分，晓婷终于透露了自己的一两件感情事，包括在拿到美国职业生涯首个WPBA巡回赛冠军之前，她曾经遇见一个对她体贴入微、十分浪漫的男孩，可惜因为聚少离多，加上家人反对，两人最终结束了维持了一年的感情，但男孩当年承诺会一直等待她，直到“对的时间”。晓婷说，“现在的我对感情有新的认识，爱情就像球杆，合不合适自己最清楚，当我的MR.Right再次出现时，我会自己把握。”为此，本计划28岁结婚的她俨然已经拖了一整年了。
　　本报记者 车莉 曹政宁

