刘国梁指点险造惊天逆转 看似偏心其中苦心谁知
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，中国男乒“直通鹿特丹”队内选拔赛第二阶段在山东诸城落下帷幕。在刚刚结束的男单决赛中，张继科和马琳上演了精彩的七局大战，最终前者以4比3险胜夺魁。主教练刘国梁在第二局结束后给马琳“开小灶”的举动引来部分球迷的抱怨，殊不知这看似偏心的举动里包含的却是良苦用心。
　　在本次选拔赛之前，张继科和马琳同样是刚刚结束漫长的征程归来，在双方都很疲惫的情况下，年轻力壮的张继科自然要比而立之年的马琳更能“扛”。前半段的比赛结果也说明了这一问题：张继科依旧保持着德国公开赛和亚欧对抗赛时的神勇状态、一路几乎没有遇上什么考验就进了决赛；而马琳则可以用“跌跌撞撞”来形容，小组赛就脆败给郝帅，半决赛又是在极度不利的情况下才逆转马龙。原本张继科这两年对马琳的胜率就很高，已经成为后者的其中一个“克星”，加上双方状态对比，决赛中张继科很快就取得了大比分2比0的领先。
　　这样一面倒的情况并不是主教练刘国梁愿意看到的：按照这样发展下去，马琳恐怕很快便会草草缴械，0比4完败也大有可能，刚刚恢复一点的自信又会被毁掉；而由于马琳抵抗无力，这场比赛对张继科的锻炼价值也在急剧减少，即便后者轻轻松松地拿到了冠军，这场比赛也相当于白打；除此之外，这样沉闷而没有看头的比赛也不是广大观众愿意看到的。换言之，这样的状况无论对两位球员还是球迷来说都没有好处，于是刘国梁才在第二局结束时走到场边，对马琳进行了指导。
　　赛后刘国梁也透露了自己当时“支招”的内容，主要就是让马琳加强节奏上的变化，大胆让对手先侧身、算他几下，让对手先急躁起来。这样的方法果然奏效，一心只想减少无谓失误的张继科变得急躁起来，看上去一直下风的马琳居然连扳三局，第六局也一度以5比3领先，几乎要完成逆转的壮举。不过关键时刻张继科还是顶住了压力，特别是第六局8平之后的大胆进攻，让他重新抢回了主动权。刘国梁赛后也对张继科进行了强化教育：“如果真到了世界大赛上，你还敢不敢这么打，敢不敢坚持这个战术。如果你坚持这么打，没有人能够战胜你。”
　　一些喜爱张继科的球迷可能暂时不能理解刘国梁的做法，认为他是在“偏帮”马琳，希望马琳能够拿到这个冠军。事实上打出这样一场比赛，张继科的受益程度要远远超过仅仅是自信有所恢复的马琳。在国际大赛中，自己占尽上风的情况下突然遭到对手的强力反扑，这种情况是常有出现的，因为乒乓球就是一个控制与反控制的过程，一旦被对手控制住了，特别是被高手控制住了，摆脱起来就会非常困难。刘国梁实际上是让张继科在“预习”这种情况，让他在现在就学会如何应对这种情况。
　　即便张继科真的输掉了这场比赛，他也可以从对错误的总结中获益，思考正确的解决之道。倘若到国际赛场上再来学习如何应对，代价可能就不是一个无关痛痒的队内赛冠军这么简单了，可供参考的教训就有05年输给梅兹的郝帅，还有07年输给朱世赫的马龙。能够有马琳这种级别的高手来陪自己“预演”，张继科实际上是“赚到了”。其实，这次决赛“开小灶”，与昨天张继科拿到第一还得不到表扬是异曲同工的，主帅其实是在给张继科施加压力，就如他自己所说的，是在“逼”这些小将向前走，让他们在压力之下爆发出更大的能量。(殷雨)

