前瞻：天津恒大女排榜首争到底 八一冲四强关键战
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛A组第十六轮的比赛将于3月6日展开。十五轮比赛战罢恒大和天津以较大优势排名积分榜前两位，八一在四强竞争中逐渐掉队，山东则因为上轮不敌四川保级形势更加严峻。本轮八一将于浙江直接对垒为力争四强做最后努力，两连败的上海对阵辽宁，保级组山东和江苏狭路相逢，广东恒大和天津则分别对阵实力较弱的四川和河南。
　　四强竞争八一做最后一搏 战辽宁上海期待反弹
　　上轮比赛以1-3不敌江苏使得八一队错失了进一步逼近沪浙两队的机会，本轮八一将与主要竞争对手浙江遭遇。在联赛仅剩三轮之时，八一与沪浙两队有5分差距，考虑到上海最后三轮比赛对手相对较弱有望实现连胜，八一本轮与浙江直接对话极有可能成为该队力争四强的最后机会。
　　近两轮浙江先后将上届联赛冠亚军天津和上海挑落表现出了极强的竞争力。虽然浙江队硬朗程度不及八一且缺乏具有绝对实力的攻手，但是攻守相对平衡以及拦防漏洞较少还是让浙江队在整体实力上稍占上风。八一队主二传沈静思的调度尚有问题很难让本队攻手全面爆发。在双方第一阶段的交锋中浙江队就曾以3-1击败对手，此战八一又是不容有失压力极大，抗压能力较差的八一队要想在浙江队身上占到便宜难度较大。
　　原本稳居三甲行列的上海在近两轮接连负于苏浙两队被主要竞争对手浙江队赶上且因为胜场较少落至第四位。两连败的上海队本轮的对手是仍有降级之虞的辽宁队。辽宁队因为近两轮先后挑战恒大和天津失利已经滑落到积分榜第十位，比紧随其后的山东队仅多2分。
　　虽然辽宁在整体实力上稍逊于上海，但是该队挑战诸强时的拼劲令人印象深刻，上海队要想避免三连败的尴尬也需要颇费周折。辽宁队的副攻颜妮、接应李想在近来的比赛中表现较为出色，两大主攻楚金玲和王一梅若能有相对稳定的状态该队将更具冲击力。
　　保级战愈演愈烈苏鲁碰撞 强弱分明天津恒大难遇挑战
　　在联赛仅剩三轮之时保级之争愈演愈烈。尽管河南在上轮完败恒大后已经提前降组，但是另一个降级名额的归属依然悬念重重。积分已经达到18分的四川最后三战接连对垒恒大、天津和上海三强很难有大的作为，这也给苏辽鲁三队带来了更多机会。山东队继上轮挑战四川后本轮将再战保级关键战役与江苏交锋，只有拿下对手才能让本队的保级形势有所改观。
　　遇强不弱、遇弱不强的山东队在上轮对垒四川的关键战役中表现糟糕错失了扭转被动局面的良机，本轮对垒积18分的江苏队，山东队已经不容有失。在双方第一阶段的交锋中山东做客江苏与对手周旋五局才以2-3惜败，此次回到主场作战，山东队在对手身上再次获得分数并非奢望。对于山东而言，抛开压力轻装上阵让真实技术水平得到发挥是其争胜关键，面对两连胜后士气回升的江苏队，山东队针对性较强的拦防能否发威同样重要。
　　尽管目前常规赛冠军的归属仍有悬念，但是积分上的优势让广东恒大和天津锁定积分榜前两位已成定局。本轮比赛广东恒大的对手是依然为保级而苦苦拼争的四川队。尽管四川队的拼搏精神令人印象深刻，但是该队在攻防各方面与恒大都存在较大差距很难与对手抗衡，恒大击败四川继续领跑当在情理之中。卫冕冠军天津队在上轮力挫辽宁后此番将与已经提前三轮降组的河南队对垒，两队在实力上的差距以及河南在大局已定后气势上处于弱势都使得天津队极有可能收获一场久违的酣畅淋漓的胜利。 
　　(高加索)

