世锦赛梁文豪500米摘铜 中国男子5000米接力出局
　　新浪体育讯　北京时间3月13日凌晨，2011短道速滑世界锦标赛在英国谢菲尔德结束了第二个比赛日的争夺，在刚刚结束的男子500米决赛中，卫冕冠军梁文豪以42秒493的成绩为中国队再添一铜，本赛季该项目年终总冠军、美国选手西蒙赵技压群雄，他夺得冠军的成绩为42秒307。 加拿大选手奥利弗获得亚军，成绩为42秒429。另一名入围决赛的中国选手刘显伟最终取得第四名。而宋伟龙则在早些时候进行的四分之一决赛中提前止步。
　　男子500米的比赛共分五轮进行，每个轮次中获得小组前两名的选手将直接晋级下一轮。在资格赛的比赛中，宋伟龙于第一小组率先亮相，他最终滑出43秒449的成绩，排名小组第一，率先晋级。随后，第四小组出发的刘显伟与第九小组出发的梁文豪由于位居最外道起跑，比赛开始后都没有占据很好的位次，均以小组第二名的身份携手出线。随后的第二轮比赛，该项目卫冕冠军梁文豪在第二小组与冬奥会冠军查尔斯-哈梅林的对话中取得了优胜，以42秒580的成绩位列小组头名。刘显伟与宋伟龙在第三与第六小组的比赛里也有着不错的发挥，顺利取得小组第二名，实现了中国选手在四分之一决赛的会师。
　　在随后进行的四分之一决赛中，梁文豪于第一小组率先登场，位居一号位出发的他在比赛开始后便迅速发力，脱颖而出，随后的比赛，通过合理的控制路线与分配体力，他将领先的优势保持至终点，以42秒237的成绩获得了第一张半决赛入场券。随后，他的队友刘显伟于第二小组四号位出发，起跑后，尽管刘显伟全力抢位，但最终还是落在了第四名的位次，随后的比赛，刘显伟尽快调整状态，先是在两圈后将位次上升至第三，并在尾随美国选手杰纳两圈后寻找到内道超越的时机，但就在他几乎完成超越时却摔出赛道。赛后，经过裁判的仲裁，最终判罚杰纳犯规，取消了成绩，而刘显伟则直接晋级半决赛。第四小组压轴出场的宋伟龙的境况与刘显伟相似，起跑后暂居第四的他在两圈后同样超越至第三位，但由于在比赛前半程落后太多，最终没能上演逆转好戏，以第三名的成绩止步本轮。
　　男子500米的半决赛紧接着打响，在上一轮幸运晋级的刘显伟于第一小组亮相，但出发道次却是最外侧的四号位。同组其他三名选手分别是美国选手西蒙赵、加拿大名将弗朗索斯-哈梅林以及英国选手乔-艾利。出发后，乔-艾利出现失误，提前退出竞争，刘显伟则尾随滑行在第三位，两圈过后，暂居第二位的小哈梅林也因为自己技术上的原因摔出赛道。这样，刘显伟便幸运的以小组第二名的身份幸运地入围最终决赛。
　　卫冕冠军梁文豪于第二小组一号位随后亮相，在本组中共有五名选手同场竞技。包括加拿大选手查尔斯-哈梅林、奥利弗、法国选手方可奈特以及荷兰选手克斯索尔特。比赛开始后，梁文豪利用内道出发的优势迅速占据领先，而大哈梅林则与方可奈特之间展开了第二名的激烈争夺，此番混战也让梁文豪取得了绝对的领先优势。随后的三圈比赛，选手之间的排位并没有明显变化，但大部队逐渐追赶上了领先的梁文豪。最后半圈，大哈梅林在超越梁文豪时有推搡动作，使得梁文豪瞬间掉至第四位，然而更戏剧性的一幕发生在冲刺前，方可奈特意外摔倒，这也影响了身后的梁文豪与奥利弗。比赛结束后，裁判经过仲裁，判罚大哈梅林犯规，梁文豪直接晋级决赛。
　　男子500米的决战最终打响，在决赛的五名选手中，中国选手占据两席，其中刘显伟位居第二道，梁文豪由于半决赛成绩的影响，仅仅位居最外侧五号位出发。与中国选手共同争夺的还有美国选手西蒙赵、加拿大选手奥利弗以及荷兰选手克斯索尔特。第一次出发，刘显伟抢跑犯规，因此比赛不得不重新开始。第二次发枪后，两名中国选手抢位不佳落得最后两名，奥利弗则滑行在第一名的位次，一圈过后，暂居第三名克斯索尔特出现失误，摔出赛道，而这一动作也影响到了身后正在加速的两名中国选手，中国队与前两名的距离也进一步拉大。随后的比赛，美国选手西蒙赵利用内道完成了对奥利弗的反超，抢得领滑位置。尽管落后，但中国选手并没有放弃对更好成绩的追求，终于在最后一圈时追赶上了第一集团，梁文豪甚至完成了对于奥利弗的超越，但最后一个直道的冲刺，梁文豪急于冲击冠军，却没有控制好重心，甩出赛道，将第二位再次归还至奥利弗手中。最终，卫冕冠军以第三名撞线，西蒙赵与奥利弗分列冠亚军，刘显伟位列该项目第四位。
　　在随后进行的男子5000米接力半决赛中，梁文豪、宋伟龙、刘显伟、杨劲组成的中国队在比赛中出现严重失误，只以7分12秒326获得小组第四，无缘决赛。美国队和加拿大队携手从本组半决赛出线。
　　(王振炀)

