短道团体世锦赛中国男队表现出色 小组第一进决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月19日晚，本赛季短道速滑的最后一项国际赛事——世界团体锦标赛在波兰首都华沙揭开战幕，在刚刚结束的第二小组资格赛中，中国队表现出色，以47分的成绩力压同组的其他三个对手，排名小组第一，直接晋级明晚的A组决赛。
　　由梁文豪、刘显伟、宋伟龙、杨劲和龚秋文组成的男队与美国、日本、波兰四支队伍被分在了第二小组进行资格赛，来争夺唯一一张直接入围A组决赛的入场券。
　　首先进行的是1000米的比赛。在第一小组中，世界冠军梁文豪代表中国队率先出场，他在比赛开始后一直占据着第三名的位次，并在比赛最后两圈发力，一举拔得小组头筹，成绩是1分32秒491。他的队友刘显伟于第二小组随后亮相，当比赛进行到第五圈时，领先滑跑的他没有控制好自己的技术动作，出现严重失误摔出赛道，最终仅以2分02秒614的成绩排名小组末席。第三组出发的中国选手是宋伟龙，他在比赛中采用了领滑战术，然而由于体力消耗较大，在比赛最后两圈时被日本选手高御堂雄三找到反超机会，屈居小组第二名，成绩为1分29秒981。第四小组压轴出场的杨劲表现出了极佳的竞技状态，他领滑全程，最终以1分29秒269的成绩为中国队贡献5分。该单项结束之后，中国队以14分的成绩暂居榜首，美国和日本队紧随其后，暂列第二、第三名，成绩分别是13分与12分。
　　随后进行的第二个单项是500米的比赛。梁文豪再次为中国队打响头阵，于第一小组率先出发。作为去年世锦赛该项目的冠军，他与本年度世锦赛冠军、美国选手西蒙赵狭路相逢，最终以42秒136的成绩率先完成比赛，证明了自己强劲的实力。随后，第二小组出场的杨劲并没有发挥出太好的水平，起跑后位居第二的他在最后一圈时被美国选手卡尔反超，只能以43秒931的成绩排名该组第三位。第三小组亮相的刘显伟尽管位居最外侧的四号位出发，但凭借着良好的表现，发枪后抢占了第二名的位次，但在比赛全程始终没有找到反超对手的机会，以第二名的身份完成该组争夺，成绩为43秒499。中国队最后一组排遣的是新秀龚秋文，他在今天的表现可圈可点并以42秒585的成绩取得小组头名。本轮次结束后，中国队29分的成绩继续领跑，美国队与日本队同积23分并列第二。
　　在男子3000米的比赛中，中国队派出了刘显伟与宋伟龙两位中长距离高手出战，而他们的发挥也同样没有令人失望。一直滑行在队伍尾端的刘显伟在比赛最后七圈逐渐发力，并利用两圈的时间，将名次提升至第一位，在取得领滑优势后，他没有给对手任何反超的机会，以5分0秒013的成绩率先撞线，他的队友宋伟龙的发挥同样不错，以5分0秒263的成绩尾随刘显伟通过终点，两人在该项目为中国队贡献8分，而美国队的两位选手则以第三、第四名的身份完成比赛，取得了余下的3分。本场比赛结束后，中国队累计37分遥遥领先，美国队和日本队以26分和23分的成绩分列二、三位。这也意味着中国队已经在接力比赛开始前确保本场资格赛的第一名，成功入围A组决赛。
　　最后进行的是5000米接力的争夺，代表中国队出场的四名选手分别是：龚秋文、梁文豪、宋伟龙和杨劲。他们四人在比赛中一鼓作气，在比赛伊始便确立了领先的优势，始终没有交出头名宝座，以6分57秒582的成绩获得第一名，领先了第二名的日本队7秒之多，以绝对的优势顺利确保了直接出线的资格。
　　这样，中国队在资格赛中累计得到47分，以第一名的身份直接入围A组决赛，美国队和日本队分别以30分和29分的成绩位列第二、第三名，波兰队则小组垫底，排名第四。资格赛结束后，中国队与韩国队率先入围A组决赛，波兰与俄罗斯队则将参加B组决赛，加拿大、日本、美国和土耳其四支队伍则需要通过复活赛争夺最后两张A组决赛入场券。
　　在同时进行的女子第二小组的争夺中，加拿大队以42分险胜39分的美国队，成为继中国队后第二支闯入A组决赛的队伍，意大利与波兰队则以24分与14位居第三和第四名。这样，中国队与加拿大队已经确保A组决赛资格，波兰队和俄罗斯队则将参加B组决赛，韩国、日本、美国和意大利四支队伍则需要通过复活赛争夺最后两张A组决赛入场券。
　　本届团体锦标赛的决赛将在明晚进行。
　　(王振炀)

