中国女排国青国少大名单出炉 杨婕入选暂不集训
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，中国排协继15日公布女排国家队首批11人集训名单后，又于16日公布了国家青年队和国家少年队的集训大名单。
　　女排国青队和国少队都将于3月31日在漳州体育训练基地集结，进行2011年度第一阶段的集训。国青队主帅任由来自浙江的徐建德担任，解放军队的张迪、河南队的王琦将出任助理教练。18名队员分别来自天津、浙江、上海、解放军、江苏、四川、辽宁、山东、福建、广东十支俱乐部。国少队主帅由江苏的沈芒担任，辽宁的孙雷、天津的于飞出任助理教练。
　　女排国家二队具体名单如下：
　　天津：姚迪
　　浙江：杨舟、汪慧敏、孟星含
　　上海：杨婕、吴蓓
　　解放军：王琦、刘晏含、柳佩昕
　　江苏：张仲玉
　　辽宁：胡铭媛
　　四川：张晓雅、叶绮
　　山东：杨方旭、王颖
　　福建：林莉、张宇婷
　　广东：皮雁驰
　　上述18名队员中，杨婕、吴蓓、王颖、叶绮暂不参加集训。
　　女排国少队具体名单如下：
　　天津：王宁
　　浙江：朱悦洲
　　解放军：王云?、袁心?、黄柳燕
　　江苏：许若亚、唐宁雅、刘沛宜
　　辽宁：段放、孙海平 
　　山东：程珑、张冰冰、汪凤娇、王梦洁
　　河南：李伟伟、朱婷
　　福建：郑益昕
　　广东：陈娇
　　上述18名队员中，孙海平、朱悦洲、王梦洁、朱婷暂不参加集训。
　　(新体)

