女排集训名单走年轻化路线 平均年龄比雅典奥运小3岁
　　11位平均年龄只有21.8岁的队员组成了新一届中国女排，这支金牌之师终于开始把选材的目光投向年青一代。
　　昨天，中国排协在其官方网站上公布了最新一期女排国家队集训名单，20岁的杨?菁和22岁的张晓琛首次入选。
　　据主帅俞觉敏透露，为了保证联赛质量，这次集训没有征召甲A联赛前4名队伍中的队员。但王一梅、徐云丽、张娴等中国女排长期以来的“顶梁柱”都在集训名单中。其中年龄最大的张娴只有25岁。
　　一向被视为“迷恋老队员”的俞觉敏这次把眼光投向了年轻人，这或许是中国女排彻底更新换代的一个信号。
　　数据展示
　　老将渐离开  平均年龄不到22岁
　　昨天，中国女排甲A联赛第一阶段比赛结束，广州恒大、天津、上海和浙江4支队伍进入联赛前4名，他们将参加第二阶段比赛。因此，中国排协昨日公布的集训名单中没有来自这4支队伍的队员。
　　参加本期集训的队员所体现出的最显著特点就是年轻。全队11人平均年龄仅为21.8岁，比去年的亚运会阵容小了近2岁。
　　而且，本报统计过去4届大赛中国女排的平均年龄发现，队员的平均年龄在逐渐变小。在2004年雅典奥运会上夺得冠军的那支中国女排平均年龄为24.6岁，这一数字直到2008年北京奥运会时都没有太大变化。
　　不过，在北京奥运会时，总共12人的队伍中超过26岁的多达7人，而其余5人都不到22岁。当时，中国女排一直不敢放弃以杨昊、冯坤、周苏红、赵蕊蕊等雅典奥运会夺冠功臣为主力的班底，这也使得新人很难得到留队机会。
　　这样的情况在去年的广州亚运会上有所改变，女排的平均年龄下降到23.5岁，队中超过26岁的只有李娟和周苏红两人。雅典夺冠的老将已经或正在远离国家队。
　　在昨天公布的集训名单中，只有王一梅、徐云丽和薛明三人参加过北京奥运会，超过一半的队员都没有参加广州亚运会。
　　新一届国家队集训名单
　　球员 出生日期 位置 俱乐部
　　范琳琳 1991.12.1 主攻 八一女排
　　惠若琳 1991.3.4 主攻 江苏女排
　　杨?菁 1990.5.15 副攻 八一女排
　　刘晓彤 1990.2.16 主攻 北京女排
　　曾春蕾 1989.11.3 接应 北京女排
　　沈静思 1989.5.3 二传 八一女排
　　张晓琛 1988.12.19 主攻 辽宁女排
　　王一梅 1988.1.11 主攻 辽宁女排
　　徐云丽 1987.8.2 副攻 江苏女排
　　薛明 1987.2.23 副攻 北京女排
　　张娴 1986.3.16 自由人 云南女排
　　数据分析
　　联赛年轻化  各位置涌现新星
　　国家队“年轻”了，其根源是联赛的“年轻化”。
　　据本报统计，本赛季女排甲A联赛所有球员的平均年龄只有21.4岁。
　　在自由人和接应这两个位置上，联赛队员的平均年龄与雅典奥运会、多哈亚运会、北京奥运会和广州亚运会时国家队的平均年龄相比，差距分别达到4.8岁和3.3岁之多。
　　在广州亚运会上，周苏红的回归暴露出女排现急需接应人才，在这次的名单中，北京队的曾春蕾是唯一的接应。
　　曾春蕾曾于2009年短暂入选蔡斌执教的国家队，她技术全面，前排进攻和后排突袭的手段丰富，本赛季随北京队征战甲B联赛的过程中，防守能力也有较大进步。如果周苏红不能再归队，曾春蕾将可能担当重任。
　　今年，中国女排要参加亚锦赛和世界杯，这两大赛事将决定中国队能否直接进军伦敦奥运会。
　　现在看来，俞觉敏并不敢把打这两项大赛的担子压在这批年轻队员身上。3月底4月初，中国排协还将公布一个备战亚锦赛和世界杯的正式名单。届时，联赛前4名球队中的尖子队员将成为主力。
　　但俞觉敏透露，他比较看好集训队中年轻球员的发展。他表示，招入大量年轻队员，同时也是在完成2012年奥运会任务的同时，培养新生力量，为下一个奥运周期做准备。本版撰文/记者 朱玉婷

