谢杏芳宽慰失意林丹：宝贝辛苦了 好好放松放松
　　新浪体育讯　3月14日，2011年全英赛男单林李对决中，状态不佳的林丹被李宗伟横扫，无缘个人全英第五冠。站在颁奖台上的林丹仍是一副宠辱不惊的样子，他对羽毛球的追求早已超越胜负。而另外一个人的疼惜则更让林丹心暖，爱妻谢杏芳宽慰老公林丹：宝贝辛苦了，好好放松放松。
　　其实只要是林丹的比赛，谢杏芳就会有120%的关注，在林丹与德国黑马兹维布勒的比赛赛前，谢杏芳就已经感叹：“今天晚上终于能看到林丹了，全英公开赛半决赛对marc。德国，林丹加油加油！”既有鼓励，又有思念，“神雕侠侣”的感情可见一斑。
　　比赛之前，谢杏芳就在为老公林丹加油：“今天林丹决赛，加油加油”。不过，林丹最终以0比2的大比分不敌李宗伟，未能实现个人的全英第五冠梦想。虽然很希望林丹能取得冠军的成绩，但谢杏芳丝毫没有指责落败的林丹，比赛之后第一时间体贴地对林丹说：“宝贝辛苦了，好好放松放松。”
　　要知道，这是温柔内敛的谢杏芳第一次如此高调地称林丹为“宝贝”。此前，只有林丹曾对谢杏芳公开表白：“今天是你的生日，芳，不能陪你过，但还是想和你说，爱你宝贝。”
　　全英赛也是林丹谢杏芳这对神雕侠侣的浪漫福地，2007年的全英赛上，在女单冠军领奖台上，同样问鼎冠军的男友林丹送上玫瑰，并献上祝福的亲吻，将两人之间的爱意与全场万名观众分享。如今，谢杏芳已经退役，我们也再难见到如此浪漫轰动的一幕，林丹和谢杏芳也从甜蜜情侣变成恩爱夫妻，唯一不变的，是能让球迷们感受到的浓浓情意，他们书写的，是世界羽坛的甜蜜佳话。(托托)

