刺刀见红死磕的冠军更可怕 天津女排争冠拥1大法宝
　　拥有“魔鬼”主场的天津队在本赛季因为各种场内外因素表现不断受到诟病，主攻和接应两个关键位置波动较大更是让该队在赛季后半段陷入低迷。尽管球队的整体状态一般，但是天津队多年来称霸国内联赛的关键—拼搏精神依然在，正是这种精神以及对冠军的强烈渴望支撑着她们继续前进。天津队在半决赛中的对手浙江是今年联赛中进步最为显著的球队，该队整体打法与天津颇有相似之处使得天津在与对手的交锋中打得极为艰难。首场比赛客场作战的天津队仅有的两局胜利都是以25-23涉险过关，回到主场后又是在对手一度拿到局点的情况下以29-27艰难赢下首局，次局也是在相持到19平后才逐渐摆脱了对手的纠缠。
　　今天的比赛浙江队虽是客场作战面临诸多不利因素依然打出了应有的水平，特别是首局比赛浙江队在四次以三分以上差距落后的情况下都凭借出色的防反将比分追上。23平后邱亚楠一度有机会帮助本队率先获得局点，遗憾的是她的扣球出界让天津逃过一劫。随后浙江队又在26-25反超获得局点的情况下再次错失良机，在这个关键的相持时刻天津队的拼劲得到了展现，特别是陈丽怡的强攻毫不手软成为本队最有力的得分点。尽管这两场比赛表现欠佳的殷娜依然缺乏一锤定音的能力，但是在多回合相持中天津队顶住了对手的冲击，27平后迫使浙江两次出现主动失误送分，天津队以29-27险胜为本场比赛最终的胜利奠定了坚实基础。
　　第二局比赛开局天津队一度以1-4落后，在艰难反扑成功后于中局阶段又被浙江队以17-15反超。天津队在16-18落后的情况下又一次在多回合相持中把握住了机会，张晓婷的快攻反击、陈丽怡的拦网接连得分帮助本队追至18平，随后又是陈丽怡的强攻、发球接连建功，再加上杨舟在重压之下持球违例送分，天津队成功以21-19反超。天津队这次成功的反扑也在某种程度上动摇了浙江队的信心，随后天津队乘胜追击接连斩获四分成功将领先优势扩大到24-20基本锁定胜局。
　　第三局比赛曾以7-9落后的天津队也是在中局阶段成功扭转了颓势，特别是第二次技术暂停后霍晶的发球轮接连破攻为队友创造了机会，天津队打出了一波6-0的小高潮成功击垮了浙江队反扑的势头。
　　以年轻队员为主的浙江在主客场两回合与天津的交锋中都打出了较高的水平。天津队在自身实力下滑的情况下依然能够成功压制对手闯入总决赛主要得益于在多回合相持中把握机会能力更强。天津队之所以能够抓住这些机会，除了技术能力的保障外，她们在关键时刻豁得出去的搏杀精神确实值得肯定，相持阶段双方的数次对决都是天津队出手更狠。虽然天津队不再具备夺冠的绝对实力，但是深厚的冠军底蕴依旧将是其争冠的一大法宝，特别是这种顽强的拼搏精神让天津队创造出了不少机会。 
　　(高加索)

