江苏男排主帅点逆转关键 卢卫中季后赛我们占优势
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，2010-2011赛季中国男排联赛展开A组常规赛最后一轮角逐，江苏中盛光电男排在主场先失两局的不利情况下连胜三局，逆转取胜辽宁男排，最终锁定了常规赛第三名的位置，晋级半决赛。赛后，江苏中盛光电男排主教练卢卫中称赞队员在逆境中能够放开手脚作战，而对于之后的比赛，卢卫中直言由于实力不如上海队与八一队，这反而能够激发队员的潜能，“我们队打这样的比赛可能会发挥得更好一些。”
　　本轮之前，江苏队积36分排名第三位，领先同分的辽宁队与山东队3分，因此，若想确保不用通过计算小分，直接晋级四强，江苏队必须在最后一轮比赛中至少得到1分。然而，就在占据晋级四强先机的大好形势下，江苏队在前两局中的表现却不尽如人意，以20比25与25比27连失两局。好在，在“双子星”陈平与张晨的带领下，江苏队在后三局中上演逆转好戏，以25比15，25比21与15比10连胜三局，最终以3比2逆转取胜辽宁队，获得了半决赛的“入场券”。
　　由于关系到江苏队、辽宁队与山东队三支球队能否晋级四强，因此这场比赛是本轮的焦点之战。作为这场比赛的主角，两队队员的身上无疑都背负着或多或少的压力，“这场球两支队都有一些压力吧！”在卢卫中看来，江苏队一传欠佳是导致前两局失利的主要原因，“前两局我们队也有机会，但辽宁队比我们的心态好一些，他们队的自身失误少一些。我们队前两局一传不是很好，其实包括第二局，我们是有机会的，我们曾经拿到局点，但辽宁队的袁志在关键球中打得不错，帮助辽宁队扭转局面。”
　　对于如何能够上演翻盘一幕，卢卫中将这个原因归结为江苏队队员的心态有所变化，“后面三局，我们队的心态发生了一种转变，辽宁队在以2比0领先的情况下急于想拿下比赛，我们队反而没什么想法了，放开手去打比赛了。”
　　本场比赛，陈平再次成为江苏队的进攻核心队员，他在全场砍下34分，冠绝全场。其中，陈平在进攻环节中获得27分，在发球与拦网环节中分别得到5分与2分。此外，江苏队队长张晨在场上也起到了稳定军心的作用。对于队中“双子星”的表现，卢卫中也是赞赏有加，“今天我们队还是主要依靠陈平和张晨这两个进攻点。”同时，他对另一位主攻陆振的表现则不太满意，“陆振的进攻偏保守了一些。”
　　在晋级四强后，江苏队将与常规赛名列第二位的八一队争夺决赛的“入场券”，首场半决赛将于3月22日在江苏队的主场展开。对于近年来对自己胜多负少的八一队，卢卫中坦言江苏队若处理好两个环节，便有取胜的机会，“我们队和八一队是老对手了。八一队主要的特点是仲为君和刘庭蔚两个强力进攻点和发球，如果能够适应这两个方面，我们队就有取胜的机会。”
　　在卢卫中看来，江苏队的整体实力弱于八一队与常规赛位居榜首之位的上海队，但正是因为能够放低自己的位置，江苏队有望在此后的比赛中上演更为精彩的表现，“我们队本赛季联赛的目标就是进入前四，现在已经完成了任务，后面的比赛我们队力争能有一些突破。之后的比赛，不管对阵八一队，还是对阵上海队，这两支队伍在上赛季联赛与2009年全运会排名都在我们队之前，我觉得我们队稍微占一些优势，因为我们的实力要稍弱一些，我们的心态会好一些，我们打这样的比赛可能会发挥得更好一些。”
　　(止大)

