解签：丁俊晖再握上签破宿命良机 种子杀手藏在哪
　　新浪体育讯　北京时间3月21日晚19:00，2011年斯诺克世锦赛首轮对战的抽签仪式在英国温布利体育馆进行。由于中国五虎不幸在资格赛止步，今年登陆克鲁斯堡剧院参赛只有丁俊晖和傅家俊两名中国选手，结果中国双雄签运一喜一忧，和去年一样，丁俊晖抽到好签，对手是伯内特，而傅家俊遭遇夙敌古尔德。
　　本赛季伯内特战绩不俗，在新赛季首站排名赛上海大师赛，伯内特表现出众，连续击败田鹏飞、希金森，马克-戴维斯，柯普，职业生涯第一次打入排名赛决赛，遗憾的是，决赛上伯内特7-10告负，未能上演08年沃尔顿黑马夺冠奇迹。然而之后5站排名赛，伯内特却逐渐褪色，没有一站成功杀入正赛，因而排名未能进入前32行列，本届世锦赛资格赛，伯内特淘汰了梁文博晋级正赛，丁俊晖与伯内特此前有过一次交手，是在08年大奖赛上，当时丁俊晖以5-0横扫对手晋级。两人在整体实力上有着不小差距，更何况伯内特职业生涯还从未打入世锦赛正赛第2轮，丁俊晖正常发挥过关问题不大。而丁俊晖同在2/4区的艾伯顿首轮抽到宾汉姆，近两年艾伯顿世锦赛战绩并不出色，连续2年首轮出局，显然年过40的艾伯顿应付长局比赛有些力不从心，即便宾汉姆能够淘汰，丁俊晖在第2轮遭遇宾汉姆也有不小胜机。显然今年世锦赛是丁俊晖打破宿命的一次好机会。
　　首轮签表中有三场比赛的结果将直接关系到年终TOP16的榜单，丁俊晖的同胞傅家俊本届世锦赛再次遭遇恶签，首轮遭遇马丁-古尔德，去年世锦赛上，古尔德在决胜局上打出一杆90分淘汰傅家俊，职业生涯首次打入世锦赛16强，心理上古尔德并不怵对手，目前在临时排名积分榜上，古尔德排在第18位，傅家俊排名第22位，两人中取胜的一方都有不小机会冲击年终前16。首轮另一场实力最接近的当属艾伦对垒史蒂文斯，后者在PTC总决赛取得4强战绩，威尔士龙临时排名悄然升至第10位，而艾伦排名第14位，一旦艾伦在中国赛战绩不佳，世锦赛也将面临极大的保前16的压力，而史蒂文斯在07年世锦赛也曾战胜过艾伦，因而笔者认为这两场比赛种子选手落马的几率超过其余14场比赛。在PTC总决赛结束之后，90年代球王亨德利排名不幸跌到第21位，因而世锦赛的表现将直接关系到亨德利能否保住年终前16的排名，幸运的是亨德利抽到乔-佩里。在今年威尔士公开赛上，亨德利曾经以4-0轻取对手，台球皇帝有望击败对手。
　　而卫冕冠军罗伯逊首轮遭遇特鲁姆普，两人风格相似，远台成功率惊人，但是围球都不够细腻，相信二人的对攻大战定会吊足球迷不少胃口，而7年后重返克鲁斯堡的太空人戴尔首轮不幸抽到了火箭奥沙利文，虽然火箭本赛季战绩不佳，但任何人抽到他都将变得非常头疼，达赫迪更是预言火箭很有可能会突然调整心态，席卷克鲁斯堡。因为每次世锦赛的时候，奥沙利文都将是另外一个球员。此前两人两次交手都是以火箭大胜而告终，值得一题的是在06年北爱尔兰杯上，火箭用不可思议的表现6-0击败戴尔轻松闯入决赛。这场比赛仅仅耗时52分47秒，创造了一项11局6胜制比赛新的最快纪录，不知道这一次火箭能否会再次有惊人之举。而希金斯和马克威廉姆斯分别遭遇斯蒂芬-李和瑞恩戴，两位球员已经不复年轻之勇，同时二人都已经跌出前16，一时间难以重返，75双雄过关几率不小。(韩悦天)
　　附：首轮对战表
　　罗伯逊 VS 特鲁姆普
　　傅家俊 VS 马丁-古尔德
　　多特 VS 马克-金
　　卡特 VS 哈罗德
　　丁俊晖 VS 伯内特
　　艾伯顿 VS 宾汉姆
　　亨德利 VS 乔-佩里
　　塞尔比 VS 吉米-罗伯逊
　　威廉姆斯 VS 瑞恩-戴
　　柯普 VS 帕吉特
　　艾伦 VS 史蒂文斯
　　马奎尔 VS 霍金斯
　　墨菲 VS 坎贝尔
　　奥沙利文 VS 戴尔
　　沃顿 VS 迈克劳德
　　希金斯 VS 斯蒂芬-李
　　(韩悦天)

