33岁马丁爆发弹跳依然霸道 两次扣篮引起队友膜拜
　　记者李阳10月9日乌鲁木齐报道  刚到队三天，马丁的时差还没完全倒过来，状态也没完全打出来，还是给队友留下了不错的印象。
　　“打球不自私”
　　“马丁打球比较无私，不像有的外援，拿球就自己干，他很喜欢给队友传球，除非特别好的机会，他自己打，一般情况下不会乱来，”唐正东(微博)说，“他非常聪明，打球这么多年了，对篮球的理解很深，知道该怎么打球。那天他第一次跟我们训练，就给队友送出好几次妙传。有一个传给我的球很舒服，他提到上线挡拆，然后往篮下顺，我拉到上位。他拿球吸引包夹后，我往篮下插，他再传给我，轻轻松松拿到两分。”
　　10月7日，马丁第一次跟全队合练。将近两个小时的训练，他几乎没怎么投篮，除了两次扣篮，印象中只有一次中投。大部分的时间里，马丁都提到高位策应。虽然是第一次配合，他和巴特尔(微博)、唐正东等内线球员还是比较默契。
　　“他刚来两天，还看不出太多东西，”巴特尔说，“他是一名非常聪明的球员，也很有实力，知道该怎么打球。”巴特尔和马丁算是老相识，2003年NBA(微博)总决赛，两人就交过手。
　　当时，巴特尔在马刺，马丁在篮网。最后，巴特尔拿了总冠军。这也是中国球员在NBA拿到的第一个总冠军。
　　“扣篮真厉害”
　　马丁已经33岁，状态还没恢复到最佳，还是显露了过人的爆发力。
　　马丁和球队的第一次合练，他就有两个暴扣。“一个是篮下双手扣篮，轻轻松松，一踮脚就起来了，”队友说，“一个是空中接力，本来以为那个球肯定够不着了，传得又快又高，他愣是能把球从篮板后面抓过来，可惜砸在篮脖子上，没有扣进。”
　　赵永刚(微博)对马丁比较直观的印象是“胳膊很长，弹速快”，篮下拿球“噌”一下就起来了。西热力江(微博)对马丁的印象则是“防守不错，篮板好，有冲击力”。训练结束后，有几个小队员让马丁来几个高难度扣篮，马丁随手抓起一个球，双脚起跳，腾空而起，双手持球先磕了一下篮板，然后再灌进篮筐。马丁的动作一气呵成，又力道十足，引起队友的一片叫好。
　　“他刚练第一天，能有这样的表现很不错了，”赵永刚说，“人家33岁还能保持得这么好，我33岁还不知道什么样呢！”
　　马丁的加盟会给新疆队带来帮助，但现在就下结论确实太早，还需要时间和比赛的检验。而且，新疆队也不是把希望都放在他一个人身上。巴特尔说：“我们打球不是靠一个人，还是发挥全队的力量，这是球队一贯的传统。”

