斯诺克中国公开赛有奖竞猜上线 名品球杆等你来拿
　　新浪体育讯　新浪体育讯 2010-2011赛季斯诺克中国公开赛将于3月28日正式开战，新浪体育联手北京星伟体育公司和丁俊晖台球俱乐部举行斯诺克中国公开赛竞猜游戏，游戏简单上手，精彩好礼等你拿。 <<<点击进入竞猜页面
　　游戏规则：
　　游戏开放时间：即日起至3月28日14点29分。
　　首先你需要注册一个新浪通行证，并且绑定对应的新浪邮箱。使用新浪通行证登陆游戏，如果是第一次登录，需要点击“激活”按钮来确认加入。
　　斯诺克中国公开赛正赛共有32名选手参加，请您根据自己的想法，依次选出晋级16强、8强、4强、决赛以及夺冠的选手。
　　积分说明：
　　预测16强，每预测正确一个得1分，错误不得分
　　预测8强   每预测正确一个得2分，错误不得分
　　预测4强   每预测正确一个得4分，错误不得分
　　预测决赛  每预测正确一个得8分，错误不得分
　　预测冠军  每预测正确一个得16分，错误不得分
　　竞猜截至日期为3月28日14点29分，第一场比赛开始后不能对结果进行修改。比赛最终决出一等奖、二等奖和三等奖，如果积分相同，以最后一次提交时间为准。新浪斯诺克将根据网友的积分来排定奖项归属。本次活动的最终解释权归新浪体育所有。
　　奖品说明：
　　一等奖(2名)：星牌签约球星签名球杆1根
　　二等奖(5名)：星牌台球杆1根
　　三等奖(10名)：北京崇文门丁俊晖俱乐部球房消费券3小时(外地可换成台球主题小礼品)
　　(新体)

