邵斌身处浪尖选择沉默 各方寻求说法尚未得到回应
　　新华社上海3月17日体育专电(记者罗争光)因为涉嫌在广州亚运会上违规修改选手得分的中国体操裁判邵斌，17日对记者的电话采访选择了沉默。
　　16日，国际体操联合会在其官网发布声明称，在广州亚运会男子自由体操决赛中，中国裁判邵斌违规修改了中国运动员张成龙的一项完成分，让他的排名从第二位升至并列第一位，最终与韩国选手分享金牌。国际体操联合会认为邵斌的行为“完全无法接受”，已将此事移交纪律委员会处理。
　　邵斌现任上海大学体育学院院长。上海大学党委宣传部副部长刘绍学表示，虽然邵斌在该校任职，但由于参与广州亚运会裁判工作由中国体操协会统一管理安排，因而学校方面尚不清楚其涉嫌违规的具体情况。刘绍学还表示，学校方面也在与邵斌本人联系沟通，希望他能对此事“有个说法”，但尚未得到回应。
　　上海市体育局和上海市体操运动中心在接受记者采访时也表示，因为邵斌的身份为国家体操裁判，不接受上海市体育部门管理，因而对其此次涉嫌违纪改分的情况并不了解。而且，国际体操联合会发送有关通知时，也是直接发至中国体操协会和邵斌本人，没有经过上海市体育部门。
　　17日，中国体操协会副秘书长潘辰飞已代表中国体操协会就裁判员邵斌在广州亚运会上违规改分一事表明了三点态度，明确表示此事是邵斌本人擅自所为。而且，国际体操联合会正在对此事进行调查，一经查实将作出处理，中国体操协会也将对此进行深入调查。

