组委会雷人安排弄晕陈一冰 安慰后辈展领军人风范
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，今天凌晨体操世界杯巴黎站结束了预赛的较量，中国队本站比赛派出了主力队员，男队队长陈一冰位列吊环预赛首位，不过赛后陈一冰却遭遇了一些烦心事。
　　今天凌晨4点多，陈一冰更新了自己的微博，他在微博里说：“完了.。。时差又来了.。。又开始犯困了>_<我可不想连续三天半夜三点起啊！！！明天可是决赛.。。给点面子好吗.。。我要疯了啊！”看来与法国7个小时的时差给陈一冰带来了不小的困扰，不知道决赛时他能否把状态调整到最佳。
　　另外组委会的安排也让他不太高兴，陈一冰说：“还有从来就没听说过预赛还有尿检的！比了这么多年的赛 我头一次赶上预赛完就让我尿检的！是针对我们中国吗！结果这个尿检耗了我一下午 累死我了！”
　　确实，预赛就尿检有些不寻常，再加上时差捣乱，也难怪陈一冰如此郁闷。不过陈一冰作为队长还是体现出了自己领军人的风范，在另一条微博里他说：“刚刚在吃饭时 安慰了一下这几个发挥不是很完美的小妹妹和小兄弟们 没什么 都还很年轻 还有机会！这种比赛不就是锻炼吗 体操比赛本来就很少 所以每次的胜败就显得特别重要 大家又很关注 期待度就比较高 比不好就会让大家有所失望.。。其实希望大家还是理解一下我们 我们会越来越好的！请继续支持我们！”
　　确实如此，这样的比赛其实都是一种锻炼，今年的世锦赛和明年的奥运会才是这些年轻人最好的舞台，我们希望陈一冰调整好自己的心态和状态，今晚在自己最拿手的吊环项目上大展身手。
　　(新体)

