中国等5家协会退出比赛 日本宣布乒球亚洲杯取消
　　新浪体育讯　北京时间3月17日下午消息，由于中国等5家核心协会表示不会派人参加在日本进行的亚洲杯乒乓球赛，因此日本乒乓球协会只能放弃举办原定于在3月26日-27日在横滨举行的乒乓球亚洲杯赛。
　　3月15日，组委会曾经一度宣布说，为了激励在震灾中努力的人们，将会继续在日本的横滨于3月26日和27日进行亚洲杯乒乓球赛。
　　但是在17日下午，经过联络后，日本乒乓球协会发表声明说：由于东北-关东大震灾，并伴随海啸以及核电站泄露等原因，日本受到了各种的影响，亚洲5家中心协会表示“难以派出球员参加本次亚洲杯赛”。有鉴于此，本会关系者进行检讨后，决定3月26日-27日的亚洲杯比赛中止。
　　本大会今后将会和亚洲乒乓球联合会进行商谈协议，目前延期到何时进行的时间未定，关于球票等问题，今后另行通知。
　　随后在下午16时左右(日本时间)，时事社播发了一条快讯：日本乒乓球协会确认，中国、中华台北、中国香港、伊朗和新加坡5家亚洲核心协会表示由于日本大震灾的影响，不参加亚洲杯乒乓球赛，因此日本乒乓协会判断，再进行比赛的可能性是困难的，比赛被中止。
　　另据日本的乒乓世界分析说，由于中国、中国香港、新加坡三家协会的球员在世界的排名和地位，三家协会不参加使得亚洲杯失去了本身的意义，实在是有些遗憾。
　　今年乒球亚洲杯原定在26日和27日两天在日本横滨举行，本来今年中国队准备派出男子马琳、陈?，女子刘诗雯和郭跃参赛，刘诗雯还是卫冕冠军的身份，但是现在看来她的卫冕之旅还没有开始就已经结束。除了日本和表示退出的5家协会外，还有包括韩国、朝鲜、印度、阿联酋和马来西亚以及卡塔尔准备参赛。
　　除了亚洲杯外，日本乒乓球协会还宣布说，3月下旬的所有比赛都将被中止。由于地震和海啸以及后续的核危机影响，此前已经有包括亚冠和花滑世锦赛等比赛被迫中止。(周超)

