福建本赛季要当黑马 洋帅：要赢下一半以上的比赛
　　“防守大师”斯帝宾来了！看完他的训练课，本报记者发现他是一个态度严谨、低调勤快的教练。他对本报记者说，SBS现在最需要改进的是防守和体能。他还向本报记者表示，新赛季SBS最少要赢下一半以上的比赛。
　　晋江经济报：来到晋江有一周时间了，对SBS的印象如何？
　　斯帝宾：我刚来晋江，但是对这支球队的印象很好。除了外援外，我觉得SBS的国内球员也很有天赋。
　　晋江经济报：人们都说你是“防守大师”，你自己怎么认为？
　　斯帝宾：你认识曾经担任NBA公牛队主帅的弗洛伊德吗？他在NCAA(美国大学体育总会)执教时，我是他的助理教练。弗洛伊德是一名防守大师，我从他身上学到了许多东西。我注重防守，我认为防守好坏关键在努力的程度。我对我的球员有信心。
　　晋江经济报：现在距离新赛季CBA只有40天时间，你觉得来得及么？
　　斯帝宾：嗯，时间确实有些紧张，但是我们现在进度很快。我来到晋江只有一周时间，但是队员们已经提高了很多。相信再过30天，他们会变得更好。
　　晋江经济报：你想把这支球队打造成怎样的风格？
　　斯帝宾：我喜欢快攻型的球队。我希望我的球队防守强硬，能迫使对方失误，然后通过快攻寻找机会。我会让SBS速度更快。
　　晋江经济报：你认为这支队伍目前最需要改进的是什么？
　　斯帝宾：我看过上个赛季我们球队的录像，觉得我们的防守篮板和退防速度都要改善。另外，我们的体能也要尽快跟上去。
　　晋江经济报：感觉我们的训练课量不是非常大，你将如何改善球员的体能？
　　斯帝宾：训练要讲究循序渐进，目前我先教他们训练体系，之后我会逐渐加大球队的训练量。
　　晋江经济报：你已经在中国执教了两年，以你对中国篮球的了解，现在这支SBS能在CBA走多远？
　　斯帝宾：这点很难说。因为我在中国执教两年都是在NBL(全国男子篮球联赛)，对CBA还不是非常了解。但是我们的目标肯定是季后赛。这个赛季，我们最少要赢下一半以上的比赛。

