冰壶世锦赛焦点战加拿大胜瑞士 韩国爆冷擒苏格兰
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约进入到第五日争夺。加拿大队凭借第九局砍下的3分以7比4力擒瑞士队；而韩国队则以9比3完胜苏格兰队，爆出开赛以来的最大冷门。
　　瑞士4比7加拿大
　　瑞士队在本轮遭遇加拿大队。前四局，双方互有出彩进攻，瑞士队先是后手拿到一分，紧跟着先手偷到一分，不过加拿大队很快以相同的得分方式还以颜色，前四局过后两队战成2比2平。第五局瑞士队拿到1一分，以3比2领先。
　　第六局比赛，加拿大队的霍兰德表现神勇，两次投掷都非常精彩，帮助加拿大队拿到两分。第七局瑞士队后手进攻，奥特见机会不佳，放掉了只得一分的机会。第八局瑞士队卷土重来，这次她们拿到一分，将比分追至4比4平。第九局，瑞士队尽管开局防守十分顽强，但随后漏洞百出，被加拿大队利用后手拿到三分。见大势已去，瑞士队提前一局认输。
　　俄罗斯12比3捷克
　　俄罗斯队有着“强队杀手”的美称，温哥华冬奥会连胜瑞典、中国、加拿大就是最好的证明。然而在对阵水平、实力和自己相对的球队时，俄罗斯队往往调动不起来情绪，最终失败。不过此役与捷克队的交锋中，俄罗斯人没有重蹈覆辙，前三局两度偷分成功，以6比0确立了领先优势。随后两局双方各得两分，俄罗斯队以8比2领先进入中场休息。
　　第六局比赛，捷克队后手进攻，俄罗斯队的防守十分成功，仅让捷克队拿到一分。第七局轮到俄罗斯队后手，她们采用边区占位战术取得成功，精准的掷壶逼迫对手频频失误，这一局俄罗斯队一举拿到四分，最终以12比3逼迫捷克队提前三局认输。
　　韩国9比3苏格兰
　　去年世锦赛亚军苏格兰队在本轮迎战此前1胜6负的韩国队。今天背水一战的韩国队在先手偷分成功后以2比0领先。第三局双方互交白卷，尽管苏格兰队在第四局利用后手拿到两分，但韩国队抓住对手的漏洞在第五局砍下三分，从而以5比2领先进入中场休息。
　　第六局比赛，韩国队延续了此前的良好状态，先后偷到1分。第七局苏格兰队依旧不再状态，四垒选择打定艰难拿到一分。第八局，韩国队再次后手，她们牢牢掌控了场上的主动权，拿到三分后以9比3迫使苏格兰队提前两局认输，这也是韩国队在本届世锦赛的第二场胜利，此前她们曾大胜捷克队。(Timy)

