辽宁队3000万投入刷新纪录 新东家：打进前八即可
　　昨日上午，辽宁男篮主场签约仪式在本溪举行，这意味着2011—2012赛季辽篮的主场正式落户本溪，这也是辽宁男篮“回归”沈阳两年后再一次将主场落在“外地”。
　　昨日，辽篮副总经理邵会斌代表衡业方面同本溪体育馆在合同上签字，时间为一年。本溪市委市政府也对辽宁男篮的到来表示了热烈的欢迎，本溪市副市长黄力强在讲话中表示：“辽宁男篮将本溪作为主场，不但使本溪的广大球迷能够在家门口就欣赏到国内最高水平、最高规格的篮球盛宴，丰富本溪人民的业余文化生活，也必将极大的提升本溪在省内外的知名度，为本溪的社会经济发展提供有利契机。”
　　据本溪市体育局局长由广琴介绍，为了能够使辽宁男篮“安家”本溪，本溪市上下下了大力气，不仅投入资金改善本溪市体育馆的空调机组、观众坐席、电路等硬件设施，更提早对市容市貌、道路交通等方面进行了升级和改造，对周边宾馆酒店、休闲景点等重点部位的服务管理和安保重点部署，以崭新的面貌迎接CBA(微博)的到来。
　　随后，记者来到本溪体育馆，坐落在太子河边的体育馆显得十分的干净、明亮。场馆内还设有训练场以及羽毛球、排球、网球的场地。据了解，辽篮落户本溪后，其运作方式与往年无异，体育馆将给俱乐部一定的费用，但场地广告以及门票收入全部归体育馆所有。也就是说，倘若本溪的球市火爆，本溪此番不仅赚足了眼球，更能收到可观的经济收益。
　　本报记者 丁卉
　　3000万投入刷新历年纪录 
　　衡业：成绩保持前八即可
　　昨日，在辽篮与本溪体育馆的签约仪式上，记者见到了衡业捷豹俱乐部副总经理邵会斌。对于衡业接手辽篮的第一个赛季，无论是从一开始的接手还是谈到预期目标，衡业方面都显得很低调。
　　目前，衡业以赞助的形式冠名男篮一切都在按部就班的稳步进行，成立俱乐部、收购股权也就差进一步谈判以及一纸合约。邵会斌告诉记者，新赛季衡业预计在辽宁男篮上投入3000万，而这个数字也几乎刷新了辽篮历年投资纪录。但对于队伍成绩的预期，衡业方面却显得十分低调，“保持前八即可”，衡业集团董事长刘景远也对球队新赛季的目标十分谨慎，表示“现在什么都不方便说”。本报记者 丁卉 摄影 王江

