徐利中国排球已到谷底 男排奥运基本没戏女排也难
　　本报记者 孟向东 本报通讯员 苏  丽
　　前天，国家体育总局排球管理中心主任徐利来到河南南阳，观看了男排联赛河南对山东的比赛。在从郑州机场到南阳的汽车上，记者采访了徐利。已经在排管中心当了14年主任的徐利说起国内外排球大势不但滔滔不绝，而且思路清晰，表达准确。
　　“中国排球已经不是世界最高水平”
　　“中国女排已经有过五连冠，2004年奥运会上也拿过冠军，但现在我们不能不说我们的确已经不是最高水平了，我们比巴西、俄罗斯、意大利、美国已经有了不小的差距，对欧美的二流球队多米尼加、波兰、土耳其、德国等已经没有了优势。在亚洲也是一样，近年来多次输给日本和韩国，最差的时候连泰国都敢输，上个世纪80年代我们好多省队打泰国队都不费劲。女排大奖赛进不了决赛，世界锦标赛进不了前八名，亚运会拿的冠军也是悬悬乎乎，这说明我们确实是跌到了谷底。至于男排就更惨了，我们从1998年亚运会以后，竟然连个亚洲冠军都没有拿过，2008年奥运会的第5名有天时地利人和的关系，并不代表中国男排的真实水平。目前我们面临的最大困难是奥运会的选拔赛，男排基本没戏，女排也成问题，而放在以前，女排都是提前获得参赛资格。如果男、女排都缺席伦敦奥运会，那对中国排球运动来说是一个更沉重的打击。”
　　“冰冻三尺非一日之寒”
　　“我国的排球运动水平之所以出现大幅度的下滑，有多方面的因素。既有教练班子调整出的问题，也有新老交替解决得不好带来的后果。训练问题一直是困扰我们的大麻烦，具体来说就是大面积的伤病始终无法克服的问题。国外的运动员到了35岁还很能打，正是享受排球的时候，我们的队员常常在25岁时就已经打不动了。其中最重要的原因就是我们的队员开展专业训练太早。人的膝盖等部位一生中能承受多少次跳跃基本是固定的，你练得早了肯定就结束得也早，再加上恢复和治疗手段跟不上，所以我们的队员保持高水平的时间短就不奇怪了。另外还有一个重要的原因，就是我们以前是专业队，而人家大多是大学生，业余时间打打排球，主要是玩儿，所以我们优势比较大，拿了五连冠；等人家进入职业化了，我们就不行了，因为中国排球的职业化程度远远落后于足球和篮球，条件好的青少年打排球的越来越少，全国从一线队到体校打排球的不超过3000人，在这样的基数里面怎么可能会出奥运会冠军呢？”
　　“河南为中国排球作出了重大贡献”
　　说起河南排球，徐利也是如数家珍：“你们河南排球真不简单，几十年来为国家队输送了很多优秀队员，最近10年入选男排的就有谢国臣、王进、刘磊、郭亮、吉?，北京奥运会中国男排拿第5名，你们不但贡献了一个助理教练谢国臣，还贡献了两个主力队员崔建军和焦帅，立了大功。女排也不是白给的，以前的杨爽、王婷都在国家队打得不错，现在的霍萱也在国家队效力过。
　　更难得的是，河南省体育局有长远眼光，不但没有砍三大球，而且始终把排球作为一个重点项目发展，这在中西部更是一个突出的典型。
　　以前陕西、山西的排球也不错，也出过国家队队员，现在都没有队了。但你们河南始终没有放弃，在非常困难的情况下一直在努力地坚持，不但出了人才，成绩也不错。只有中国所有的省市都像河南一样，中国的排球才更有希望回到世界前列。”

