“亚运飞人”劳义再次亮相 尹靖60米栏瞄准世锦赛
　　新浪体育讯　今年室内田径锦标赛的第三站、也是最后一站比赛，19日到20日就要在成都举行，比赛设男子10项、女子11项共21个项目。去年广州亚运会男子100米冠军、来自广西的劳义报名参加60米争夺，这是他亚运会后首次在赛场亮相。
　　劳义60米寻求突破
　　去年，劳义就是从室内60米开始自己的赛季之旅。3月的全国室内锦标赛成都站，他60米预赛以6秒65排所有选手第二；决赛又以6秒61创个人最好成绩，获得亚军。
　　后来的全国大奖赛昆山站，劳义以10秒38夺得100米冠军；6月的全国冠军赛暨大奖赛总决赛，以10秒21创该项个人新高，第一个冲过终点；8月的全国锦标赛暨亚运会选拔赛，以10秒31再次获得100米冠军。
　　最值得一提的是11月的广州亚运会。100米预赛、半决赛、决赛，他一次比一次跑得好，半决赛就以10秒28领先所有对手；决赛更是以10秒24率先冲线，勇夺金牌，实现了中国亚运会男子100米金牌零的突破。男子4x100米接力，他跑最后一棒，又和队友一起再夺金牌，并刷新了全国纪录。
　　今年元月，中国田径协会首次颁发“绿茵天地金跑道奖”，刘翔和其教练孙海平获年度特殊贡献奖，劳义独得最佳新人奖、亚运会突出表现奖两大奖项，成为最大赢家。
　　亚运会之后，劳义为自己树立了多个目标：一是参加8月底到9月初在韩国大邱举行的世锦赛。他亚运会的夺冠成绩已经达到世锦赛B标，距离10秒18的A标还有差距，所以，劳义提出今年要冲入10秒20关口，而且要争取改写10秒17的全国纪录。
　　如同刘翔一样，劳义也属于起跑稳健、后程能力相对更强的类型。越是如此，提高60米的水平对其100米突破就更为重要。这次成都站男子60米共67人参加，预赛分为12组，劳义在第七组。如果他届时能够冲进6秒60，今年100米就值得期待。
　　尹靖瞄准世锦赛门票
　　今年全国室内锦标赛前两站争夺，2月22到23日、25到26日分别在南京、上海举行。该两站的男子60米栏比赛，除刘翔之外，国内其他好手基本都参加了，但整体成绩并不理想。
　　来自河北的史冬鹏、来自解放军的纪伟，都曾在世锦赛110米栏较量中进入过前八，是刘翔之外国内高栏选手成绩最好的，2月份，他俩都参加了南京站60米栏比赛。
　　史冬鹏个人60米栏最好成绩为7秒63，系2006年在莫斯科室内世锦赛所创。南京站是他今年第一次参加比赛。预赛史冬鹏仅以8秒12列所有选手第十，决赛也仅以7秒88排排在所有选手第五。此水平距其个人最好成绩差0.25秒，也是2003年以来自己少有的低水平。
　　纪伟60米栏预赛成绩为8秒04，排所有选手第六；决赛也仅以7秒86列第三。2005年，其60米栏的个人最好成绩便达到7秒83；2009年11月以7秒69创个人最佳。南京站7秒86的表现，说明他目前的状态也处于低谷。
　　尹靖今年第一次参赛是在室内赛上海站。60米栏预赛，他以7秒98位居所有选手第二；决赛以7秒82夺得冠军，此成绩距离自己个人最好水平差0.18秒，今年只能排在全国第四。
　　19日鸣哨的成都站比赛又出现尹靖的名字，说明他对自己上海站的发挥不满意，希望能在成都站60米栏比赛中有更好的发挥。
　　对尹靖而言，今年的第一要务是110米栏尽快达到13秒52的报名A标、以便能搭上世锦赛班车。目前，中国已有刘翔、史冬鹏达到该标准，尹靖110米栏曾跨出过13秒38，只要找回最佳状态，达到世锦赛A标并不困难。
　　巩立姣将有所作为
　　前面的两站室内赛，曾出现过一项好成绩，那是2月22日在南京站男子三级跳远比赛中，22岁的福建选手董斌夺冠成绩为17米01，将自己个人最好成绩提高了12公分，同时改写了四川运动员顾俊杰2005年所创16米96的室内全国纪录。
　　三天后在上海站，董斌又以16米72获得三级跳远冠军。成都站，他没有报名，不过，女子铅球、跳高却有望创好成绩，因为来自河北的巩立姣、福建的郑幸娟将参加该成都站两项角逐。
　　巩立姣最早冒尖，就是全国室内赛。2007年的室内锦标赛上海站，18岁的她以19米02夺得铅球冠军，并创造了个人的两项第一：第一次将铅球投至19米以外、第一次获得全国性比赛冠军。
　　现在，这位燕赵女力士已经是战功累累，她北京奥运会获铅球第五；两次参加世锦赛，均进入八强，其中2009年柏林世锦赛以19米89获铜牌。当年11运会，巩立姣以20米35夺得铅球金牌、创个人室外最好成绩。去年她代表亚洲、大洋洲队参加世界杯赛，获铜牌，并两次将铅球推到20米以外。遗憾得是，去年广州亚运会，她输给了队友李玲，只以19米67获银牌。
　　巩立姣刚刚22岁，正处在上升期，亚运会的失利反而会使她更想证明自己，19日在成都站是其新赛季首次参赛，如果给人们带来新的惊喜也不算意外。
　　郑幸娟身高1米87，是一名难得的跳高后起之秀。她11运会以1米95夺冠、创个人室外最好水平；去年3月室内世锦赛以1米94获得第五，打破已经“冻结”了13个春秋的室内全国纪录。
　　上月在南京站，这位福建姑娘以1米88获跳高冠军。转战成都站，她完全有希望跳得更高。(厉智)

