全英赛-林丹失误频频0比2不敌李宗伟 无缘第五冠
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，2011年世界羽联超级系列赛全英公开赛落下帷幕，最后的压轴大戏男单决赛中，头号种子李宗伟发挥得更为出色，而林丹在比赛中失误偏多，结果李宗伟用时52分钟以两个21比17战胜林丹夺冠，李宗伟成功卫冕男单冠军。林丹本赛季不败金身也被打破，全英赛第五冠梦想破灭。
　　作为当今羽坛最出色的两位男单选手，林丹和李宗伟此前有24次交锋，林丹以17胜7负占优。两人的最近一次交锋是今年的韩国超级赛决赛，林丹经过三局苦战以2比1险胜李宗伟夺冠。林丹和李宗伟是过去两届全英赛的冠军，2009年的决赛中林丹以2比0击败李宗伟。
　　一开赛两人就争夺异常激烈，场上比分交替增加，他们多次战平，9平后李宗伟跃起杀对角线得手，他接着劈吊网前得分，他以11比9领先进入间歇。回到场上后两人交替得分，12比10后李宗伟推了一个后场球出界，林丹判断准确没有去接，裁判却判罚界内，这给林丹带来一定影响，李宗伟趁势又连得4分以17比10领先。林丹追回两分后，他网前反手勾对角下网，李宗伟仍有6分领先。
　　比分落后的林丹并没有放弃，他的不断施压让李宗伟失误增多，林丹连追5分以17比18落后。这时林丹划板回球下网，李宗伟头顶突击直线追身球得分，他以20比17拿到局点。随着李宗伟一记跃起突击得分，他以21比17先声夺人。
　　一局在握的李宗伟在第二局开始后表现积极，他连续两次杀球得分以2比0领先。林丹追至2比3后他几次出现失误，李宗伟连得5分以8比2领先。林丹连追5分，双方形成多拍，李宗伟后场跃起下压对角线，林丹鱼跃救球下网，李宗伟稳住领先局面。两人各得1分，双方又形成多拍，林丹反手推挡下网，李宗伟以11比8领先进入局内间歇。
　　回到场上后林丹两次底线球出界，李宗伟把优势拉开到4分。林丹连追3分把差距缩小到1分，李宗伟回敬两分保持领先。在林丹追至15比16后，李宗伟利用喝水擦汗的机会调整一下，他抓住机会跃起突击直线得分，他重新领先两分。关键时刻林丹终于捅破了追分的窗户纸，李宗伟两次回球失误送分，林丹扳为17平。
　　李宗伟接发球回到后场打了林丹一个出其不意，他直接扣杀得分，林丹随后回后场球再次出界，李宗伟以19比17领先。林丹的封网下压被李宗伟救成压线球，20比17，李宗伟拿到冠军点。在多拍争夺后，林丹反手勾对角出界，21比17，李宗伟再胜一局以2比0获胜，他成功卫冕，赢球后他的双膝跪地庆祝，这是李宗伟本赛季的第二个超级赛冠军。
　　(Chimera)

