叶振南：裁判事件对张成龙没影响 因为完全与他无关
　　国际体操联合会指控“中方裁判在男子自由操项目中涉嫌违规改分”
　　去年广州亚运会的男子自由操单项决赛，站在冠军领奖台上的有两个人：中国选手张成龙以及韩国选手金洙眠，由于出场顺序的原因，中国国歌率先响起。但是近日从瑞士洛桑传来的消息让张成龙的金牌蒙上阴影，国际体操联合会(FIG)近日宣布，他们将对中国男子竞技体操裁判邵斌涉嫌违反裁判规则和体育道德的行为提出指控，目前此事已经移交至纪律委员会处理。
　　“改分行为无法容忍”
　　国际体操联合会调查的事情要追溯到去年的广州亚运会，在竞技体操男子自由操单项决赛时，来自中国的D组(难度组)裁判邵斌在完成分被公示前，未经通告完成分裁判和高级裁判组的情况下修改了完成分。而根据2009年版男子竞技体操国际规则，修改完成分是高级裁判组的权力，并且必须在观看技术录像后进行。
　　邵斌的行为使中国运动员张成龙从第二位变为与韩国运动员金洙眠并列第一，并且因出场顺序的原因处在并列中的优先位，在成绩表上列前并在颁奖时先奏中国国歌。
　　鉴于这种情况的发生，国际体操联合会随后介入调查并于近日公布了调查结果，他们认为，邵斌的行为严重违反了男子竞技体操国际规则，使得中国选手张成龙获益从而并列第一获得金牌。国际体操联合会认定邵斌的行为涉嫌违反裁判规则和体育道德，并发表申明称：“邵斌的行为是完全无法容忍的。”目前此事已经移交至纪律委员会处理。据悉，当事人邵斌目前正担任上海大学体育学院院长，对于此次国际体操联合会的指控，邵斌只回答了三个字，“不清楚”。
　　“裁判打分有主观因素”
　　在国际体操联合会宣布调查邵斌改分的事件后，记者采访了中国体操领队叶振南询问相关事宜，叶领队并没有回答有关邵斌事件，但表示打分是一个非常复杂的事情，“裁判的事情不归我们管，所以这件事情我也并不是很清楚。但是裁判打分是一件非常复杂的事情，因为有许多主观因素掺杂其中，所以我们的所谓公正就是相对公正。”
　　当被问及此次事件会否影响目前征战世界杯法国站的中国体操队时，叶振南认为对体操队不会有丝毫影响，“这件事情完全不会影响体操队的备战，目前参加世界杯法国站的队员已经出发了。”作为当事人之一，张成龙也成为此次漩涡的中心，这位1989年出生的小将目前已随队出征法国，虽然年仅21岁，但在去年10月的第42届世界体操锦标赛中，张成龙在单杠决赛中战胜了东道主选手佐德兰德获得了个人第一个世界冠军。当被问及邵斌改分被指控一事会否对小将张成龙造成影响时，叶振南表示，“这件事对于张成龙肯定不会有影响，因为这件事情完全就与他无关。”
　　根据国际体操联合会的说法，他们已经将此事通知给了邵斌和中国体操协会。目前尚不清楚比赛结果会否被更改以及中国体操协会将面临的处罚。
　　早报记者 伍智超

