美媒预测伦敦奥运金牌榜：美国回NO.1 中国缩水1半
　　新浪体育讯　在距离伦敦奥运会开幕还有不到500天的时候，美国知名媒体《今日美国》对伦敦奥运会的奖牌榜做了最新预测——美国将再度成为奖牌榜上的霸主，中国、俄罗斯位列第二、第三。
　　《今日美国》这次与权威数据网站Infostrada Sports合作，其基于各国在世锦赛、世界杯和其他重大国际比赛的表现，做出了这份伦敦奥运会奖牌榜的预测。
　　这份预测称，美国将会在伦敦收获36金20银32铜，以88枚奖牌的成绩位列奖牌榜首，而中国军团将会获得27金35银22铜，位列次席。俄罗斯、英国、德国、澳大利亚、法国、日本、意大利、韩国分列奖牌榜3-10位。
　　自1992年巴塞罗那奥运会开始，美国的金牌数始终位居榜首，但是在2008年的北京奥运会上，中国以51枚金牌的战绩取代美国成为霸主。但《今日美国》称，在2012年的伦敦，美国将重新回到首位，取得36金，与北京奥运相同，而中国只会夺得27金。
　　不过，中国的奖牌形势并不好预测，因为他们的部分顶尖运动员并不经常参加国际大赛。“我们根本不知道中国选手是真的受伤了，还是在迷惑对手。”Infostrada Sports资深编辑简森表示。
　　而对于美国的成绩，简森表示乐观，“一般来说，美国选手在奥运会中的表现会比平时好。”
　　在项目预测方面，《今日美国》称，如果不出意外，游泳名将菲尔普斯和罗切特将是美国军团的“夺金主力”，因为他们每人都保持着三项世界纪录。而牙买加飞人博尔特，仍将是100米和200米跑道上的王者。（米修）

