全国赛巩立姣投世界第一佳绩 尹靖两夺冠劳义落伍
　　新浪体育讯　随着全国室内锦标赛成都站比赛落幕，今年国内田径室内赛季也告一段落。从2月下旬以来，国内三站室内赛共改写了两项全国纪录，男、女跳跃也创造了多项好成绩；2009年柏林世锦赛季军、河北的巩立姣更是奋力一掷，以19米93创今年室内女子铅球世界最好成绩。
　　男60米栏十人跨进8秒
　　刘翔因为忙于参加国际比赛，没有出现在国内室内赛场。三站全国室内锦标赛男子60米栏争夺，每站都有二十多人参加，三站累计有十名运动员跨进8秒。史冬鹏、纪伟、尹靖、谢文俊等国内其他好手尽数亮相，遗憾得是，他们的成绩都不尽如人意。
　　作为中国男子高栏二号人物的史冬鹏，曾两次进入世锦赛110米栏前六名，个人60米栏最好成绩为7秒63。2月22日，他参加了全国室内锦标赛南京站60米栏争夺，这是其今年第一次参加比赛，结果仅以7秒88排第五。此水平距其个人最好成绩差0.25秒，也是2003年以来自己少有的低水平。
　　来自解放军的纪伟2009年柏林世锦赛曾挤进110米栏八强。今年室内赛南京站，他也参加了60米栏角逐，决赛以7秒86列第三。此成绩距离其个人最好水平，也相差0.17秒。
　　来自上海的谢文俊、来自成都体院的尹靖，被视为中国男子跨栏的接班者。“90后”的谢文俊以往个人60米栏最好成绩为7秒81。2月25日，他参加了上海站该项比赛，仅以9秒52列预赛第29。尹靖连续参加了上海、成都两站比赛，均获60米栏冠军，成绩依次为7秒82、7秒81，7秒81的成绩也只能排在今年全国第三。。
　　尹靖引起人们注意，是2009年在贝尔格莱德举行的第25届世界大运会上，当时，他以13秒38夺110米栏金牌、创个人最好水平。其当年还以7秒64创个人60米栏个人最好成绩。
　　对尹靖而言，近期的一大任务是达到13秒52的大邱世锦赛110米栏A标。按照他两次参加60米栏的表现，难度较大。
　　两项全国纪录成为历史
　　今年全国室内田径锦标赛前两站男子60米比赛，整体水平不高，可以说没有什么亮点。3月19日成都站的该项争夺，因为有去年广州亚运会冠军、来自广西的劳义参加，加上广东选手苏炳添改写了全国纪录，从而引起了不少人的关注。
　　该项比赛共67人报名，预赛分为12组，劳义在第7组出场。他以6秒75列小组第一、全部选手第二；决赛的成绩也只有6秒76，排名第四。预赛、决赛位列第一的都是苏炳添，其预赛时成绩为6秒56，将温永毅2008年元月创造的全国纪录提高了0.02秒；决赛夺冠的成绩也达到6秒59。。
　　苏炳添是近年涌现的一名男子短跑后起之秀，其100米个人最好成绩为10秒29，广州亚运会，他也是中国队夺得4x100米接力冠军的成员之一。
　　去年，劳义就是从室内60米开始自己的赛季之旅，3月的全国室内锦标赛成都站，他60米以6秒61创个人最好成绩，获得亚军；后来的全国冠军赛、全国锦标赛，均夺100米冠军。11月的广州亚运会，劳义以10秒24勇夺100米金牌，实现了中国亚运会男子100米金牌零的突破。
　　亚运会之后，劳义提出要改写10秒17的100米全国纪录，还要争取在大邱世锦赛上进入前16名。室内赛成都站是他今年首次参赛，开局不利说明短跑项目每前进一步，都非常艰难。
　　2月的南京、上海两站室内赛，男子三级跳远、跳远、跳高比赛也创造了几项好成绩。南京站三级跳远比赛中，22岁的福建选手董斌夺冠成绩为17米01，刷新了16米96的室内全国纪录。男子跳远角逐，前三名的成绩均不低于8米，冠军属于浙江22岁的蒋赵聃，成绩为8米06，这是他第一次跳过8米；亚军张晓一、季军云知明的成绩分别为8米02、8米。
　　上海站的男子跳高比赛，获得冠军的张国伟来自山东、仅19岁，成绩为2米28，达到大邱世锦赛报名B标。这是中国男子跳高运动员首次达到该标准。
　　燕赵女力士新年开门红
　　今年三站室内赛女子径赛项目，因为好手大多挂起了“免战牌”，普遍水平不高；田赛项目中，成都站的铅球、跳高比赛，都让人眼前一亮。
　　来自河北的巩立姣是国内女子铅球最具实力者，南京、上海两站，她都未参加；成都站系冬训后第一次参赛，便投出了19米93的个人室内新水平，超出第二名2米60夺冠。
　　巩立姣最早冒尖，也是在全国室内赛上。2007年的室内锦标赛上海站，当时18岁的她以19米02夺得铅球冠军，并创造了个人的两项第一：第一次将铅球投至19米以外、第一次获得全国性比赛冠军。
　　后来，她获得过北京奥运会获铅球第五；柏林世锦赛以19米89获铜牌。11运会，巩立姣以20米35夺得铅球金牌、创个人室外最好成绩。去年她代表亚洲、大洋洲队参加世界杯赛，获铜牌，并两次将铅球推到20米以外。
　　这位燕赵女力士原来室内铅球个人最好成绩为19米24，系2009年3月在室内赛北京站所创。去年多哈室内世锦赛，她仅以18米64获第八。这次在成都，巩立姣一下将个人最好成绩提高了69公分，19米93也是今年该项目世界室内最好成绩。
　　成都站女子跳高冠军属于福建运动员郑幸娟，成绩为1米92。她身高1米87，是一名难得的跳高后起之秀。11运会时，其夺冠成绩达到1米95；去年3月室内世锦赛以1米94获得第五，创造了新的室内全国纪录。
　　上月在南京站，郑幸娟以1米88获跳高冠军。3月20日恰好是她22岁的生日，又在成都站以1米92夺金，收获了最好的生日礼物。
　　附：2011年国内男60米栏进8秒选手一览
　　第一：   刘翔      7秒55    上海         2月13日卡尔斯鲁厄创
　　第二：   江帆      7秒75    江苏         2月22日南京创
　　第三：   唐俊      7秒81    江苏         2月22日南京创
　　第三：   尹靖      7秒81    成都体院     3月19日成都创
　　第五：   洪晓峰    7秒85    上海         2月26日上海创
　　第六：   纪伟      7秒86    解放军       2月22日南京创
　　第七：   史冬鹏    7秒88    河北         2月22日南京创
　　第八：   张建新    7秒94    湖北         2月26日上海创
　　第九：   王冬强    7秒96    江苏         2月22日南京创
　　第十：   张志雄    7秒99    福建         2月26日上海创
　　第十：   褚鹏飞    7秒99    解放军       2月22日南京创
　　(厉智)

