体育特招生高校报考路异常艰难 两个月补十年知识
　　“我想当刘翔的校友，他不是正在华师大硕博连读吗？不过他的运动成绩是宇宙级的，我和他可没法比。”19 岁的丁航(化名)说的是大实话，他只是上海某体育一线队的普通运动员，状态正在走下坡路，甭说世界冠军、亚洲冠军、全国冠军，连上海市冠军都没拿过。“宇宙级”运动员可以免试读大学，但丁航不能，他正在为体育特招生考试而发愁。
　　考哪所大学？舍名校搏冷门
　　前几天，丁航辗转于上海体育局的训练科、教育科等好几个科室，终于捧到了国家一级运动员证明，他曾经拿过全国赛的前32名，这让他具备一级运动员资质。要参加2011年体育特长生、高水平运动员考试，至少得是国际二级运动员才行。接下来，丁航要继续奔走，为自己的运动成绩单盖章，然后是考试网上报名，“挺麻烦的，想起来就头疼。”
　　报考上海的哪所大学？丁航琢磨了很长时间。
　　A校虽然是名牌大学，但根本不招他这个运动项目的体育生，只能作罢。
　　B校也是名牌大学，可是因为名气太响，吸收的大都是高水平运动员，“如果我是世界冠军，他们肯定巴不得收我，但我只是个成绩平庸的一级运动员，又没有什么背景关系，根本找不到潜规则的门道，想考进去实在是太难了。”
　　按理说丁航应该冲击一下C校，因为他的项目是C校的拳头项目，但丁航却放弃了，“报这个学校的人很多，竞争对手强啊！他们的管理太严了，特招生一有空就要训练，没有什么学习时间，太不自由了！他们不像B校有那么多冠军，他们的学生大都来自底层，靠学校培养打出来，而且那边的女运动员比较强、前景好，我这种男队员只能给女的当陪练。”
　　最后，丁航瞄准了D校，理由是“比较冷门，考的人少，我去了说不定可以称王称霸”。
　　该怎么备考？两个月补十年
　　丁航的目标大学D校，在今年5月将进行体育生考试，体育比赛和专项素质考核占70%，文化课考试占30%。打比赛，丁航不怕：“没什么好准备的，反正我不知道对手是谁，也不了解他们的水平和特点，只能闭着眼睛上去。”
　　说起文化课考试，丁航发出一声叹息：“考试水平当然比真正的高考低很多，因为我们体育生的基础差，10年的时间基本都扔在训练上了！对于我们来说，这种考试是很难的，语文、数学、外语、政治，两个月的备考要补10年的知识。我最怕的是数学，因为扔得早、扔得多，要捡回来，真是比登天还难啊！”
　　报考D校，国家一级运动员可以加30分，但丁航觉得，这30分实在“寥寥”。现在丁航每天训练6个小时，每周上3次文化课，每次上3到4个小时，且不说运动队里授课的质量，因为训练实在太累，到了上课的时候队员们总是眼皮打架。
　　“现在就是争取能托关系拿到考试复习资料，好好背一背、做一做。”丁航的心里一直不踏实，“和其他学校比，D校的要求不是很高，但是如果我自己考砸了、打砸了也没有办法。我的状态在下降，学习也不是很好，如果能考上大学，就是一条出路。我对自己真的没什么信心，如果D校收了我，我会感恩戴德一辈子的！”
　　考进之后呢？改造简单头脑
　　有时，丁航会在夜半更深的时候憧憬一下“象牙塔”里的日子，“我会全日制读书，也就相当于是退役了，反正我现在满身伤病，打也打不上去了。现在我在一线队还有工资，真的去读大学工资就没了，还要交学费，想想就很有压力。”丁航希望自己能成为体育运动系的学生，“学习科学训练、身体恢复的知识，应该会很有用。”
　　就像人大代表、短道速滑奥运冠军杨扬说的，大多数中国运动员在退役之前都很茫然，根本不知道自己的方向和定位，有的最终失业，有的甚至出现了心理问题。丁航也是如此，大学读出来之后干什么，他还真的想不出来，“我这种资历，没有什么出彩的成绩，将来要当教练也很难。我也想转型，我有个国家队的师姐想改行当记者，我爸也一直和我说写作很重要，但我的写作真的不怎么样，也不太会和人交流。”
　　不过，丁航的心里有一个信念，那就是一定要好好读书：“我的不少队友考大学都是为了混个文凭，但我希望能好好学下来，丰富自己，我觉得自己是个单薄的人，头脑简单，四肢发达，我想改造自己简单的头脑。几年后，也许我就会是个全新的我。”本报记者 张楠

