郭晶晶专访：不是为跳水而生 胸无大志不做女强人
　　新华社北京3月17日体育专电新华社记者周欣
　　作为一名运动员，参加过四届奥运会，收获4金2银，创造了连续5届世锦赛蝉联“双冠王”的历史性纪录，郭晶晶在跳水上的辉煌成就无人能敌。就在人们对她征战伦敦奥运会并再夺金牌寄予无限期望时，她退役了——今年1月22日，中国跳水队领队周继红亲口宣布郭晶晶退役的消息。
　　郭晶晶怎样评价自己的跳水生涯？怎样看待成功与失败？对未来有怎样的期待……
　　新华社记者日前对郭晶晶进行了专访，她反复强调自己不是天才，没有创造所谓的“郭晶晶时代”，更不是“女强人”。
　　她，甚至从来都不是外界所认为的那个郭晶晶。
　　“我不是天才，不是为跳水而生”
　　如果有人称赞郭晶晶是跳水天才，她一定会第一个跳出来反对。
　　“我不是天才。我要是天才的话，应该很早就出成绩了，不会等到第三次参加奥运会，23岁的时候才拿自己的第一个奥运冠军；如果我是天才的话，肯定很早就退役了，我肯定坚持不到现在。大家现在根本不可能看到我。”
　　如果有人赞美郭晶晶是“为跳水而生”，她的头一定会摇得像“拨浪鼓”。“没有，不是那样的。我就是一个普通人，如果不是6岁那年，我一不小心被河北队的李芳教练挑去练习跳水，我现在肯定和大家都是一样的，就是一个很普通的人，不知道在做什么。”
　　当很多人把郭晶晶的跳水生涯概括为“郭晶晶时代”，并说她的退役就是“郭晶晶时代终结”。郭晶晶继续说“不”。
　　“我没有觉得自己创造了什么时代，或者时代终结了。有很多优秀运动员同样取得了很多成绩，我不算什么。而且我也失败过，不止一次地失败过。‘郭晶晶时代’可能只是外界给的一个词，”郭晶晶无所谓地说。
　　至于“跳水女皇”、“跳水公主”之类的称呼，郭晶晶更是不置可否。
　　我的成功与失败
　　收获了创纪录的荣誉，到底是31个世界冠军头衔还是33个，郭晶晶自己并不清楚。“每次比赛完了，我回家后都把金牌交给妈妈放在抽屉里，不知道放了几个抽屉，具体是多少金牌， 我不知道，没数过。”
　　“跳水不是一个有纪录的运动项目，我真的没有去想过要去破什么纪录，我不是为了创造纪录而去跳水，而是热爱跳水。那只不过是一个数字，只能代表过去。”
　　“即使拿了再多的金牌也没有什么特别的，在跳水队，大家不管取得了什么样的成绩，都是要一样训练、生活、吃饭、比赛，我和所有其他队员都一样，没有任何特权。”
　　郭晶晶认为，自己的成功和失败都归结于“心态好”，但这是一把“双刃剑”。
　　“以前我特别想证明自己，眼睛里只有金牌。2000年悉尼奥运会后，我虽然没有获得冠军，可是反而顿悟了：冠军不代表什么，我还是我，不会因为成功或者失败就变成另外一个人。从那以后，我开始投入比赛，不看重结果，只享受过程。”
　　“但是不计较胜负的缺点就是，有时候比赛或者训练中遇到困难，我会习惯性地放弃，心想那就算了吧，下次再来也没有关系，这样就会显得态度很消极。长久以往，就会习惯性放弃。所以我总是提醒自己，鼓励自己：一定要坚持，不要放弃，不到最后一跳绝不松懈。”
　　“不要在意比赛结果，你就是你自己，不论输赢，”这是郭晶晶对年轻选手的忠告。
　　“对于我自己来说，我不喜欢回忆过去，成绩都留在了过去 ，我只向前看。”
　　郭晶晶的好心态还体现在面对各种炒作和流言蜚语时，她总是沉稳淡定。当她的假新闻和这一次退役消息铺天盖地时，她依旧如故，照常吃饭、睡觉，训练、生活，对于各种炒作一概不理。
　　“外界对我退役的反应很大吗？”郭晶晶歪着脑袋问，“不知道，我不看报纸，也不上网看新闻，别人爱说什么就说什么吧。我就想安安静静地退役，就这样慢慢远离公众的视线。”
　　“我一直都是很低调的人，不爱说话、不喜欢曝光。以前当运动员时没办法，必须要面对媒体，但是每一次我都是觉得很恐怖、很害怕。我被大家娱乐了那么久，现在终于可以摆脱这些了。就让我享受属于自己的宁静吧，其实我一直都生活在自己的世界里。”
　　我的奇怪之处－－胸无大志
　　在外人眼里，郭晶晶是个认准目标就坚持到底的人，性格一定非常顽强。实际上，她自认为是个“胸无大志”的人。
　　“说起来很奇怪，我从小就是个非常没有计划、没有目标的人，可是说是没有雄心大志。小时候每天训练，心里想的是不要被教练骂；进入国家队后才知道有世锦赛、世界杯和奥运会这样的顶级赛事，虽然队里和组里有那么多奥运冠军，但我从来没想过自己要去拿冠军，想的还是能完成教练的计划就万事大吉了。”
　　“两次参加奥运会，表现都不太好之后，我就更看得开了，因为我的目标本来也不是‘非要拿金牌’，我只是希望表现出自己最好的那一面。”
　　“退役不是我很早就设计好的，我纠结了很久，经过了长时间艰难的思想斗争。毕竟我的岁数大了，今年都30岁了，我的同龄人早就退役、学习、工作、结婚、生子去了，我不可能一辈子这样跳下去，再舍不得，也要有离开的那一天。如果我今年只有20岁，我肯定会毫不犹豫地跳下去。不过，我的心态是20岁！”
　　“至于未来，我还没有想好，走一步算一步吧。先学习要紧，继续完成中国人民大学的课程。人大的老师会每周三次来队里给我们上课。从今年1月到现在，我已经修了17个学分，但是距离学校规定的必修学分还有一段差距。继续努力吧。我觉得每门课都很有意思，对我来说都很新鲜。我很喜欢当学生的感觉。”
　　“以后会做什么工作？我也没有想过。我就是一个没有计划的人，毕竟刚退下来，还在学习和摸索阶段，对社会上的各种事情还不是很了解，我觉得一定要了解之后，才能知道自己要做什么，做什么能对社会有用。但是，我不会离开跳水太远。”
　　郭晶晶目前是国际泳联运动员委员会的委员，俄罗斯前游泳奥运冠军波波夫任主席，去年12月在迪拜举行的世界短池游泳锦标赛期间她曾经参加到场会议。
　　“如果可能的话，我希望以后能继续为中国跳水做事情，为推广跳水运动做事情。毕竟我练习跳水这么多年，特别有感情，我希望能够在国际泳联继续承担一定的角色。”
　　不做女强人
　　在郭晶晶退役之前，中国体育也曾经有多位“皇后”级的人物如今在各自的生活中扮演不同的角色，比如“乒乓女皇”邓亚萍、张怡宁、“跳水女皇”伏明霞以及中国跳水的“掌门人”周继红、“铁榔头”郎平、“棋后”谢军等人。
　　郭晶晶会成为她们之中的哪一类人呢？郭晶晶肯定地说：“做我自己，我不会当全职太太，但也不会是女强人。我只要有事情做就可以了。”
　　“小时候，我曾经想过，我要当女强人，后来我慢慢意识到，我就是个普通人，我永远也当不了女强人，相差得太遥远了。我是个心很软的人，连当教练都不会严格教导队员，所以我当不了教练。”
　　“按照我的性格，我当不了领导，我没有远大的目标和计划，也不会管理、不会严格要求别人、指示别人做事情。相反，我会是一个很好的下属，领导给我布置什么任务，我一定会认真、努力完成。”
　　“我现在等于是刚刚步入社会，等待我的肯定不是一帆风顺。我不怕打击和困难，摔倒了没关系，只要有恒心有信心，爬起来就是了。”
　　对于一直关心她的人，郭晶晶诚恳地说：“一路走过来，谢谢大家一直以来对我的关心，但是我还是会退役，还是会离开。希望大家继续支持中国跳水队，队里还有很多优秀的运动员。今年7月就要举行上海游泳世锦赛了，希望大家都为运动员们加油。”

