跳水莫斯科站秦凯送何冲三年首败 陈若琳夺双十冠
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，2011年国际泳联世界跳水系列赛俄罗斯莫斯科站结束首日争夺。中国队发挥出色，拿到三枚金牌，奥运冠军秦凯以506.20分力压何冲夺冠，并且送给对手在国际大赛三年来的首败，陈若琳以绝对优势问鼎女单十米台，收获“双十冠”，而吴敏霞与何姿搭档轻松摘得女双三米板金牌。
　　男子单人三米板群星云集，中国队派出奥运冠军秦凯、何冲参赛，他们的对手主要有世锦赛冠军、加拿大选手德斯帕蒂，世界杯季军、墨西哥选手卡斯蒂略，以及新科欧锦赛冠军、德国选手豪斯汀。比赛开始后，秦凯和何冲在前几轮争夺异常激烈，不过随着何冲出现严重失误，秦凯的优势更加明显，最终他以506.20分获得冠军，俄罗斯新锐库兹涅佐夫也有上佳表现，他以503.35分屈居亚军，何冲仅仅以486.00分获得第三名，他仅仅比第四名的乌克兰选手卡瓦沙高出0.15分。值得一提的是，何冲在北京奥运会夺冠以来，在国际大赛所向披靡，未尝败绩，而今天输给秦凯，是何冲三年来在国际大赛的首败。
　　男子双人十米台，中国队没有派出选手参赛，结果古巴组合奎尔/阿奎雷笑到了最后，他们以463.02分成功问鼎，德国组合豪斯汀尽管单人项目错失奖牌，但与队友克莱因配合在这个项目以439.11分获得亚军，俄罗斯组合米尼巴耶夫/扎克哈罗夫以432.60分拿到季军。
　　女子双人三米板，中国队派出何姿/吴敏霞的强强组合，这也是吴敏霞在本赛季首次亮相。比赛中，这对金牌组合的实力明显高出其他对手一筹，比分一路遥遥领先，最终以346.50分轻松摘金，东道主组合菲利波娃/波兹尼亚科娃落后近30分，以317.10分拿到亚军，季军被意大利组合以达拉佩/卡格诺托夺走，她们的成绩是311.10分。
　　女子单人十米台，夺冠热门当属中国奥运冠军陈若琳，在过去四年的系列赛中，陈若琳已经拿到了9个单人冠军，10个双人冠军，如果本次比赛夺冠，她将顺利收获“双十冠”，成为中国队的“金牌大户”。比赛中，陈若琳的优势较为明显，她的五个动作发挥稳定，难度明显高出对手一筹，最终以409.95分毫无悬念的夺得冠军，值得一提的是，陈若琳的夺冠成绩领先第二名多达40分，马来西亚选手潘德莉拉以369.45分获得亚军，澳大利亚选手伍立群以358.95分获得季军。
　　明天比赛将继续进行，届时产生男双三米板、男单十米台、女单三米板、女双十米台四枚金牌，中国队将向系列赛的百金发起冲击。(Timy)

