斯诺克世锦赛完全对阵出炉：丁俊晖首战148分先生
　　新浪体育讯　北京时间3月21日晚19:00，2011年斯诺克世锦赛首轮对战的抽签仪式在英国温布利体育馆进行。由于中国五虎不幸在资格赛止步，今年登陆克鲁斯堡剧院参赛只有丁俊晖和傅家俊两名中国选手，斯诺克世锦赛4月17日至5月2日将在英国克鲁斯堡剧院举行。和去年一样，丁俊晖抽到好签，对手是伯内特，
　　在连续几年遭遇世锦赛恶签之后，去年丁俊晖世锦赛首轮觅得好签，对手是世界排名在32开外的佩特曼，最终中国神童10-1轻取对手晋级第2轮，而今年丁俊晖再次抽到好签，对手是排名同样在32开外的伯内特，虽然148分先生在本赛季上海大师赛夺得亚军，但在之后5站排名赛都没有顺利通过资格赛，丁俊晖与伯内特上一次交手是在08年大奖赛上，中国神童以5-0轻取对手。而傅家俊则不幸再次抽到马丁-古尔德，去年世锦赛首轮，古尔德10-9淘汰傅家俊，本赛季古尔德表现非常稳健，目前临时排名升至第18位。
　　而卫冕冠军罗伯逊将在首轮迎战天才少年特鲁姆普，威廉姆斯将和瑞恩戴上演威尔士德比，而奥沙利文迎战太空人戴尔，希金斯面对斯蒂芬李。
　　附：首轮对战表
　　罗伯逊 VS 特鲁姆普
　　傅家俊 VS 马丁-古尔德
　　多特 VS 马克-金
　　卡特 VS 哈罗德
　　丁俊晖 VS 伯内特
　　艾伯顿 VS 宾汉姆
　　亨德利 VS 乔-佩里
　　塞尔比 VS 吉米-罗伯逊
　　威廉姆斯 VS 瑞恩-戴
　　柯普 VS 帕吉特
　　艾伦 VS 史蒂文斯
　　马奎尔 VS 霍金斯
　　墨菲 VS 坎贝尔
　　奥沙利文 VS 戴尔
　　沃顿 VS 迈克劳德
　　希金斯 VS 斯蒂芬-李
　　(韩悦天)

