中国举重队暂别双保险 八人参加八级别亚锦赛小考
　　本报记者郭剑北京3月13日电 今年4月上旬，亚洲举重锦标赛将在安徽铜陵开赛，这是中国举重队备战伦敦奥运会极为重要的两大赛事之一。此前，举摔柔中心主任马文广在接受记者采访时说，队员在今年亚锦赛和世锦赛两大赛事上的表现，将成为教练组确定出征伦敦奥运会人选的重要考核指标。
　　记者日前在国家体育总局举重馆了解到，举重队阶段性的冬训已经接近尾声。男队主教练陈文斌向记者介绍，目前出征亚锦赛的队员名单“基本确定”，但“不排除还有调整的可能”，“男队的亚锦赛要求就是队员要保证成功率，至少确保四把成功，争取五把甚至六把成功。”
　　由于去年世锦赛中国举重队收获金牌数低于预期，因此，教练组在此次冬训中的要求格外严苛。而和以往大赛男队经常在某一级别上派出两名队员使用“双保险”不同，目前教练组更倾向于派出8名队员参加全部8个级别的比赛，用意是锁定奥运夺金优势级别，因此，队内竞争骤然加剧，不少队员在训练结束后还要加练技术，以确保发挥稳定。
　　“现在初步确定8个人去参加8个级别的比赛，每个级别都试试，看看还有什么不足。”陈文斌说，“北京奥运会冠军廖辉和龙清泉因为有伤在身，不参加这次亚锦赛，他们5月会参加全国锦标赛。所以，在这次亚锦赛上我们会看到几个新人的表现。”
　　据陈文斌介绍，今年7月，举重队将前往伦敦进行为期3周的适应性训练，而最终出战奥运会的队员，也将在参加伦敦集训的重点队员中选出。

