PTC总决赛首日2中国选手出局 傅家俊梁文博1-4败北
　　新浪体育讯　北京时间3月16日晚，2010/2011赛季斯诺克球员巡回赛总决赛在爱尔兰都柏林的喜力剧院开打。傅家俊与梁文博分别以1-4负于霍尔特和沃顿，此次参加总决赛的两名中国选手在第一天就已经先后出局。
　　球员巡回赛(Players Tour Championship,简称PTC)是本赛季新设立的一项赛事，共分为六站PTC、六站EPTC和最后的总决赛三个部分。PTC和EPTC至少各参加三站并且奖金排行在前24的球手可获得总决赛资格。此次参加总决赛的中国球手只有傅家俊和梁文博，丁俊晖虽然排行在前24但参加站数不够没能获得资格，有着同样情况的还有世界第一希金斯。
　　去年年底，全部12站分站赛就已经结束，2011年3月16至20日，总决赛将在都柏林的喜力剧院进行，这也是爱尔兰自2005年以来，首次承办世界职业斯诺克排名赛。
　　根据赛程安排，奖金排行前八的选手将直接作为种子静候在第二轮，其他16名选手将争夺16强中的另外八个席位。梁文博和傅家俊在第一天的一头一尾出战，却都以1-4败北。
　　本届比赛的揭幕战由傅家俊对阵“刺客”霍尔特。傅家俊原本有着一个良好的开端，第一局不但自己打出了单杆57分还让对手一分未得。但接下来霍尔特却接连轰出66、104和54三杆高分很快以3-1反超。第五局，霍尔特在被超分之后成功利用斯诺克抢到机会并在最后一刻将黑球晕进了中袋，最终连赢四局以4-1击败了傅家俊，晋级第二轮即将对阵巴里-平治。
　　梁文博与沃顿的比赛是第一天的最后一场。在沃顿以61-18拿下并不算连贯的第一局后，梁文博在第二局轰出一杆89分追成了1-1。不过梁文博的反攻也就到此为止，沃顿连续打出60和52两杆50+，以88-7和80-42连赢两局，3-1领先。最后一局梁文博几次上手却都没能抓住机会，沃顿以73-41再下一城，以4-1将梁文博淘汰，第二轮的对手是奖金排行头名的肖恩-墨菲。
　　当天其他三场比赛中，马克-戴维斯以4-0完胜了乔-乔治亚，汉密尔顿轰出133、92和54三杆高分以4-2战胜了福德，“威尔士龙”史蒂文斯连续打出80和51两杆50+以4-2淘汰了格林。TOP147记者(汐凉)

