精英赛王皓4-0老萨决战波尔 李晓霞胜福原爱进决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，2011年国际乒乓球精英赛在广州天河体育馆展开男、女半决赛的角逐。在男单半决赛中，中国选手王皓表现出色，直落四局零封白俄罗斯名将萨姆索诺夫，将在决赛中对垒德国名将波尔。女单方面，中国选手李晓霞在半决赛中以4比2战胜日本名将福原爱，晋级决赛。李晓霞在决赛中的对手是德国选手吴佳多。
　　男单方面，王皓与萨姆索诺夫的比赛备受关注。首局，王皓及时进入比赛状态，依靠质量较高的前三板占据场上的主动权，以5比1领先。此后，王皓牢牢地控制住场上的节奏，以10比5先胜一局。易地再战，王皓信心十足，打得十分顺手，在以8比1领先后速战速决，以11比2再胜一局。
　　第三局，萨姆索诺夫的状态有所上升，曾以8比5领先。王皓及时调整状态，在连得4分后，将比分反超至9比8。虽然萨姆索诺夫随即将比分扳成9平，但关键时刻，王皓稳扎稳打，凭借一记反手斜线得分，以10比9获得一个局点，并在此后再接再厉，将比分锁定为11比9，再胜一局。在第四局中，王皓在场上占尽优势，在以6比1领先后打出5比3的得分高潮，以11比4取胜该局，最终以4比0横扫萨姆索诺夫，获得决赛的“入场券”。
　　另一场半决赛由德国名将波尔对垒日本名将水谷隼，前者最终以4比2逆转取胜对手。首局，水谷隼及时进入比赛状态，在3平后打出8比4的得分高潮，以11比7先胜一局。易地再战，波尔依旧表现平平，他在2平后连失4分，以2比6落后。另一方面，局面有利的水谷隼越打越勇，他在以10比5领先后把握住第二个局点，以11比6再胜一局。
　　第三局，眼见形势不利，波尔主动求变，此举帮助他打开局面。在1平后，波尔状态有所上升，上演了一出10比0的好戏，以11比1扳回一局。第四局再战，波尔曾在2平后连得3分，以5比2领先。水谷隼则不急不躁，他在此后打出6比3的得分高潮，将比分扳成8平。关键时刻，波尔稳扎稳打，最终在把握住第二个局点后，以11比9取胜该局。
　　第五局，连胜两局的波尔信心大增，在6比4领先后打出5比1的得分高潮，将比分锁定为11比5，波尔再胜一局。第六局再战，波尔在以5比3领先后打出一波5比0的得分高潮，以10比3获得七个赛点。虽然水谷隼在此后连救两个赛点，但最终还是没能挽回败局，以5比11再失一局，从而以2比4惨遭逆转，无缘决赛。
　　女单方面，李晓霞在率先进行的一场半决赛中以4比2战胜福原爱，晋级决赛。首局，李晓霞显得有些“慢热”，以8比11先失一局。第二局再战，李晓霞在12平后连失两分，以12比14再失一局。第三局，李晓霞状态有所上升，她在提高前三板质量后占据场上的主动权，以11比2扳回一局。紧接着，李晓霞在第四局再接再厉，以11比5再胜一局，将局分改写为2平。在此后的比赛中，李晓霞表现稳健，没有给福原爱任何机会，在第五局与第六局均以11比7胜出，最终以4比2逆转取胜福爱，获得决赛的“入场券”。
　　在决赛中，李晓霞将与德国选手吴佳多争夺冠军。后者在另一场半决赛中以4比2击败荷兰选手李佼，晋级决赛。
　　(止大)

