11米高跃入深30厘米泳池非终点 跳水狂人瞄准新纪录
　　据《每日邮报》报道，美国男子达尔·泰勒在日前完成一项惊人的奇迹，他从距地面约11.02米的高台纵身跃入一个水深仅30厘米的充气塑料泳池，这也打破了由他本人保持的吉尼斯浅池跳水世界纪录，这位跳水狂人共13次刷新吉尼斯世界纪录。
　　1
　　总有人不甘心在碧波静水里玩个平安，他们要绞尽脑汁来满足好奇心和挑战欲望。比如在海浪汹涌的悬崖边跳水，这是一项十分危险的运动，如果对海水涨落或山势判断稍有差错，就可能出现生命危险。还有奇怪的飞溅跳水大赛，顾名思义，这项跳水比赛的评分标准只有一条———看谁溅起的水花最大。在佐治亚州一年一度的“乡巴佬奥运会”里，还有一项泥浆跳水，这也是摄影师最爱的比赛，时常能看到参赛者满身红泥的滑稽画面。
　　众所周知，为保证参赛者的安全，跳水池要比普通泳池深，奥运比赛的池深为5.4米。这对“无险不欢”的极限运动家而言，显然不够劲，他们更喜欢扎进深度不超0.3米的水池。
　　现年49岁的达尔·泰勒来自美国科罗拉多州，年轻时曾是一位夜总会DJ，他最大的爱好是不常见的高台浅池跳水。4岁便开始练习跳水的他，早早投身于这项罕有人问津的极限运动，目前已有25年以上的从业经历，从事这项极限运动的不俗成绩让泰勒获得“飞溅教授”的绰号，但也付出了不小的代价，其间他曾摔断过牙齿、颚骨和脚踝骨，伤痕累累。
　　泰勒首次尝试打破世界纪录是在2001年，当时他从30英尺(约合9.14米)的高台上成功跳下，一切堪称完美，却因泳池水深比吉尼斯规定深了一点点，纪录没有被官方承认。两年后，泰勒安然无恙地从10米高台上跃入水深0.25米的水池，打破由一名加拿大医生在1979年创造的世界纪录。随后泰勒便在世界各地旅行，尝试在不同地点冲击自己的潜能。2008年，泰勒完成35英尺(约合10.77米)的世界纪录，2009年，他又把高度提高到35英尺8英寸(约合10.87米)。他准备在2009年9月从12.2米的高空跳下，美国广播公司甚至做好了直播准备，但最终未能成行。
　　2
　　这次冲击新的吉尼斯世界纪录，泰勒特地把地点选在挪威的特隆赫姆。他认为，接近冰点的天气最利于跳水，因为水温偏低，能够最大程度减少冲击力。“我喜欢接近冰点的水，这时它还没有变成冰，但密度已经大大增加，能够在我接触水面的瞬间减少冲击力。”
　　打破世界纪录的现场，布满了白雪，空气中也满是。在划定的安全区以外聚集着观看泰勒表演的人群。现场观众在下面围成了一个圈，中心便是泰勒要抵达的终点。这个充气泳池仅有4平米左右，根据吉尼斯世界纪录认证机构的要求，塑料泳池底部不能充气，但下面可以垫泡沫垫。泰勒使用的浴缸底部完全按照规定，只是在底下铺了一层薄薄的塑料泡沫。
　　跳台为临时搭建，类似脚手架，泰勒独自站在36英尺2英寸(约11.02米)高空的一块窄木板上。他在完成一次深呼吸后，瞄准泳池疾驰而下，四肢大张以减缓下落速度，在现场观众的惊呼和尖叫声中，准确无误地坠入仅有0.3米深的池水中。正如围观者所预料的那样，他带来的巨大冲击力使得池中约520升水全部飞溅出来。
　　挑战成功后，他的助手迅速为他披上羽绒服，来抵御刺骨的寒风。他也随即接受记者的采访，对于刚刚完成的动作，他自我评价：“我觉得我的站姿不错，能打破纪录当然很高兴，入水也很好。”尽管水池底部安装了安全气垫，但当泰勒接触水面时，由于巨大的重力影响，还是令他的双腿和胸部撞伤并瘀青发黑，直到一个星期后才恢复。
　　3
　　英国物理学会的彼得·梅恩教授对泰勒颇有研究，他认为泰勒是个罕见的勇敢者。梅恩教授强调，泰勒从空中跳下抵达水面时的速度高达每小时30英里，最可怕的是，由于池水太浅，他的身体必须在瞬间从这一惊人高速减为零，因此他将体验到宇航员在火箭升空时的强大冲击力。“减速过程将非常痛苦，这也是他异于常人的地方，他是个勇敢者。”梅恩说。
　　不得不说的是，如果泰勒像传统跳水运动员一样头朝下，毫无疑问，这将产生致命的后果。为应付和水面相撞时的巨大冲击力，泰德在表演“浅池跳水”时采用的是腹部入水技术，他在坠入水池时身体向后弯曲，同时下巴抬起，从而使身体与水面接触的面积最大化。
　　即便如此，还是难以减少这项运动的危险，泰勒是如何面对这样的恐惧呢？“如果非要说我有什么成功的秘诀，那就是我永远都不向下看水池，我知道那会让我感到恐惧。我不看，我也不会觉得这有什么可担忧的。”泰勒说。
　　这位另类跳水冠军强调，除了勇气，他自创的独特跳水方法也是独步天下。“你们都看得到，我每次都能够创造新的纪录，我必须告诉你们，这是因为我有独特的技术。每次
　　我都会告诉自己，向上跳，向前跳，然后身体尽量平展落下。最为重要的是，你必须提前准备一个好的飞行计划，而你在下坠过程中，必须全神贯注于你的飞行，必须全神贯注。”
　　按照泰勒的计划，他还不打算退休。“我还没玩够，我希望我到50岁再离开这项运动。”他的终极目标也不止于此，“我希望我能在退役前把我的纪录提高到40英尺(约合12.19米)，我想，这样的高度才能够保证我的纪录不被别人抢走。”
　　本版综述/本报记者 范遥

