江苏第二外援浮出水面 马布里表兄弟将在CBA团聚
　　自从南钢大外援加祖里奇确定后，大家都在焦急地等待着小外援的消息。昨天记者致电南钢俱乐部总经理王敏，他表示，小外援的签约今天就有结果。此外，明日南钢会在浙江与广厦进行一场热身赛。
　　随着新赛季开赛日期的日渐临近，南钢第二外援的人选引起了球迷的强烈关注。在国内众多篮球论坛上，对于江苏队小外援的猜测已经“铺天盖地”了，从泰勒到特尔菲尔，还有人猜测会不会请回上赛季效力的莱特……
　　昨天，在接受记者采访时，王敏说道：“泰勒是不可能了，我们是不会跟他签约的。我们有了人选，最近几日一直在全力争取。”王敏虽然没有透露小外援的姓名，但种种迹象表明，正在和南钢洽谈的球员正是马布里(微博)的表弟特尔菲尔。而现在双方谈合同的焦点，是家属的安置问题。
　　“如果来CBA(微博)打球，肯定得打满一个赛季。为了让外援安心打球，我们要把工作做到位，球员家属的安置要万无一失。”王敏表示，待这些细节都得到外援的肯定，签约就水到渠成了。“不出意外，明天一早就有结果。”王敏还告诉记者，由于特殊原因，原定于今天举行的发布会顺延至本月下旬。
　　此外，王敏透露，南钢明日将赴浙江桐庐县进行赛季前的第一场热身赛，对手是浙江广厦。
　　快报记者 唐浩杰

