上海八一获常规赛冠亚 苏鲁辽三男排死磕争前四
　　新浪体育讯　全国男排联赛A组常规赛仅剩最后一轮比赛。上赛季冠、亚军上海、八一分别积45分、40分，以第一、二名提前获决赛阶段参赛资格。积分列第三到第五的江苏、山东、辽宁，还都有进入四强的机会，19日江苏对辽宁、浙江对山东的两场比赛，将决定他们的命运。
　　江苏握有主动权
　　联赛规程规定，A组常规赛共进行18轮比赛，积分前四名的队通过半决赛、决赛，最终产生冠、亚军，就是说挤进前四名的队，都有获得冠军的希望，所以，江苏、山东、辽宁三队都会为进前四奋力争夺。
　　前17轮，江苏男排12胜5负积36分，领先山东、辽宁各3分，而且与辽宁的比赛，该队是主场作战，目前形势显然十分有利。
　　本赛季联赛借鉴世界男排联赛的积分办法，为鼓励各队珍惜每一局、每一分，还特别规定，一支队伍若以3:0或3:1胜，可以得3分；若3:2胜，胜队只能得两分、负队也可以得到1分。
　　19日与辽宁之争，江苏队那怕2:3失利、得到1分，积分也可增至37分，从而确保第三；若0:3或1:3输给辽军，形势就可能变得十分复杂。
　　1996年开始进行主客场赛制的男排联赛以来，有五支队伍先后获得过冠军，江苏队属其中之一。2000到2001、2001到2002两个赛季，由卢卫中领衔的江苏男排曾连续称霸排坛。自那之后，他们再也没有能够进入冠、亚军决赛，上赛季，卢卫中执教的江苏队只是获得第三。
　　本赛季，江苏队的发挥还是有一定起伏。第四轮时，他们落居第六；第13轮时位列第五；之后连胜4场，包括3:0胜山东、3:1胜河南、3:1胜浙江，打出了一次得分高潮，一跃而升至现在的第三。
　　第九轮时，江苏客场曾以3:2险胜辽宁。两队再次相遇，他们握有主动权，只要能够保持第14轮以来的竞技状态，正常打出自己的技战术水平，挤进四强的希望就比较大。
　　山东须反客为主
　　上赛季，在“少帅”安家杰的带领下，山东男排就曾让人耳目一新。当时，他们3:1胜辽宁、3:0胜四川、3:1胜浙江，前四轮保持全胜，积分曾经位列第一；后来胜率有所降低，最终还是获得第四，平本队在国内比赛的历史最好成绩。
　　山东男排是一支以新人为主的队伍，两名主力主攻宋建伟、季道帅都是1992年出生，全队平均年龄仅22岁。这也是一支处在上升阶段的队伍，比赛中有一股“初生牛犊不怕虎”的劲头，敢于挑战强队。
　　本赛季首轮比赛，他们出师不利。客场0:3输于辽宁，但全队上下仍憋足了劲。第二、三轮接连以3:0击败四川、广东。第四轮，他们主场迎战“八冠王”上海队，外界一直认为客队必胜无疑，可鲁军硬是以3:2将上海拉下了马，一度积分位居第三。
　　可能是因为年轻的缘故，山东队本赛季客场比赛时仍显得有些慌乱，以致于先后输给了辽宁、上海、八一、江苏，其中三场还是0:3失利，第16轮时，其积分已经落至第五。
　　上一轮，他们客场挑战河南，却打出了非常高的水平，以3:1胜，得以超越辽宁，升至积分榜第四。此役鲁军首局以38:36胜，这是本届联赛从未有过的高比分。第二局，他们乘胜追击以25:20再胜；河南以25:22扳回一局，士气高昂的山东将士没有再给对手机会，以25:19结束了战斗。
　　19日与浙江的比赛，山东队只有3:0或3:1胜，冲进前四的希望才比较大。第九轮时，他们主场以3:0轻取浙江，此番再遇该队，因为是客场比赛，必须如同前一轮挑战豫军那样，做到反客为主，发挥出自己的最好水平，方有可能达到满意的效果。
　　辽宁形势最严峻
　　在江苏、山东。辽宁三队中，辽宁队目前的处境最为不利。一则他们前17轮11胜6负积33分，落后江苏3分；虽与山东积分相同，排名却在其之后；二则19日的对手是近几轮状态相当不错的江苏队，而且自己是客场作战。
　　辽宁男排也是国内传统强队之一，曾三获联赛亚军、三获季军。上赛季，该队成绩不佳，仅列联赛第七。去年三月，辽宁男排以竞聘方式选拔主教练，原国家男排主攻、刚过而立的隋盛胜取代原教头李援非，成为新主帅。
　　本赛季，辽宁男排开局非常理想，前六轮保持全胜，仅失3局，高居积分榜之首。后来输球的场次逐渐增多，第16、17两轮，连续以0:3不敌上海、八一，使得自己的排名一下降到了第五。
　　辽宁队陷入困境有两方面原因，一是太过依赖担任接应的老将袁志，一旦袁志被对手制约，场上局面就比较困难；二是“虎头蛇尾”，常规赛前半程他们7胜2负、排第二，与领头羊上海战绩相同，后半场9战却有4场失利。
　　最后一轮客场挑战江苏，对辽军而言可谓“生命攸关”，即使3:2胜，他们进入前四的概率也非常小；如果以3:0或3:1胜，还可能得与江苏、山东比较得失分率。
　　第九轮时，辽宁主场与江苏打得十分艰苦，自己先失两局、追成2:2后，决胜局以15:17惜败。客场要战胜对手，除了袁志有好的状态，辽宁队其他火力点也得有所表现，另外，还必须有效地限制对方两大炮手陈平、张晨的发挥。
　　袁志、陈平是国家男排现役的两名接应。前者经验老道、变化多，后者弹跳好、冲击力强。这场比赛，也是这一老一新两名接应的正面较量。(厉智)

