星夜兼程天津女排闯广东 人烟稀少队员开玩笑补觉
　　新报广州电【记者 孟凡强】循环赛最后阶段的连续三个客场让天津女排真是吃尽了苦头。与四川队比赛后，天津队星夜兼程，终于在昨天中午抵达广州。考虑到队员们过于疲劳，教练组没有再安排训练计划。今天上午，天津队将前往比赛场馆进行首次适应场地训练。
　　与四川队比赛当晚7点，天津队草草用过晚饭就乘大巴赶奔成都。本来这段路程只需4个多小时，但由于天黑车速不敢过快，再加上意外的塞车，球队在昨天凌晨两点才抵达入住酒店。休息了不到6个小时，早晨7点半，队员们就又睡眼惺松地赶奔双流机场，乘坐9点半的航班于中午时分飞抵广州。随后大家再乘坐近1个小时的大巴，抵达了组委会指定的翰庭商务酒店。考虑到队员过于疲劳，大家在临近酒店的一家名为“闯关东”的餐馆用过午饭后，都赶紧回房间休息去了。 
　　本轮比赛，恒大女排将主场继续安排在了位于市郊的恒大半岛御景楼盘内的运动中心进行。这个楼盘位于广州与佛山交界处，天津队入住的酒店已经属于佛山的行政辖区。本来大家以为到广州比赛，终于可以“进城”了，没想到酒店周围依然“人烟稀少”。记者昨天在酒店门外打车，居然等了近半个小时才有出租车经过。面对这种情况，姑娘们都开玩笑说：“这样也好，呆着踏实，也清净，好好补一觉吧。” 

