浙江女排战前遇下马威 天津球迷微博发出“威胁”
　　想到了天津女排主场狂热，但是没想到会狂热到如此地步。女排联赛半决赛浙江开元对阵天津第二回合比赛今晚才上演，昨天网上已经炸开了锅。开元女排队员的微博涌进了天津球迷叫嚣要让她看看什么叫“热情”，据天津媒体报道有官员更是直指浙江裁判太黑。
　　上次怨住宿这次怨裁判
　　前一天的半决赛首场比赛结束后，天津队没等参加赛后新闻发布会就紧赶慢赶地回去了。昨天据天津媒体报道，天津女排把输球归咎为遭遇不公正判罚：“(天津女排)官员怒斥裁判肆无忌惮！”并把矛头指向两名浙江籍司线员。
　　之前常规赛天津队和开元女排在嘉善的比赛天津队也输了，当时比赛结束后有媒体报道嘉善当地接待的宾馆临街太吵，队员受到干扰，所以输了。这次为了让对方满意，嘉善接待方给天津女排换了一间四星级的宾馆，但比赛结束后，天津队依旧怨声四起。
　　天津队的反应可以理解，毕竟是七连冠，老大做惯了，有的球迷、队员和官员对输球就有点难以接受，意识不到自身实力下降的原因而是在输球后怪这怪那。
　　其实，排球联赛司线员用当地的，这是排协为了节省办赛开支弄的土政策。这些年浙江籍的司线裁判和其他主场比起来，算相当安分守己了，至少浙江主场没有被人冠以“魔鬼主场”的说法。
　　球迷要让队员见识“热情”
　　昨天下午开元女排老将朱莉君微博里发了一条信息，大致意思是上次来住宿条件不尽如人意。后来到了天津后宾馆换了，条件没改善差不多，但是她还是把帖子删了。但是没想到之前已经有不少天津球迷浏览了她的微博，她们在微博里面闹开来了，甚至有情绪过激的球迷对她发出了赤裸裸的“威胁”：“朱莉君，天津球迷是热情不是没素质。明天教你们看看什么叫热情。您明天别在替补席站着。你自己好争取首发吧！”
　　这是一个ID叫“很2的亮亮亮”博友给小朱的回复，言语中威胁相当明显。开元女排队员汪慧敏显然被天津球迷的热情震住了，她连忙回复说，“这是什么情况啊，好可怕啊，明天小心点啊！”
　　绿光、矿泉水瓶、敲锣都上阵
　　这让人不禁想到不久前恒大女排在天津主场的遭遇，看看广州媒体经历的魔鬼现场：“随着恒大女排在第2局以25∶20还以颜色，那些负责在现场制造气氛的拉拉队开始利用口号进行人身攻击，其中不乏脏话，甚至有人指名道姓地针对主教练郎平以及冯坤、索玛等主力喊出：‘郎平下课’、‘冯坤退役’以及‘索马里海盗’。两名外援也没有少受罪，现场竟出现了绿色激光射在她们的脸上。第3局，天津女排以21∶18领先，恒大女排申请暂停，正当双方队员准备重新回到赛场之际，恒大女排替补席突然出现混乱，原来，有球迷把矿泉水瓶直接砸到了恒大女排的替补队员身上。”
　　客队发球时敲锣、骂替补席队员、扔矿泉水瓶等都是浙江开元女排的姑娘们可能面临的场面。

