王冰玉用行动诠释领袖含义 越危急时她越冷静越强
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦进入到第四日争夺。在一场焦点对话中，中国队以8比2完胜去年世锦赛亚军苏格兰队。本场比赛，中国队主将王冰玉成功摆脱上一场低迷，在前三垒表现低迷的情况下，旋壶和击打数据牢牢压制着对手的四垒，成为中国队胜利最大功臣。
　　在取得三连胜之后，中国队在上一场遭遇了昔日“苦主”瑞典队，温哥华冬奥会上，诺贝格的队伍在循环赛和淘汰赛双杀中国队，最终拿到了冠军。尽管去年世锦赛王冰玉成功复仇，但上一场与瑞典队一役，王冰玉还是没有调整好心态，尽管击打成功率以92%比诺博格的73%高出近20个百分点，但关键时刻的低级失误让她的努力付之东流。对于失利，王冰玉坦言主要是自己出现了比较多的失误。
　　王冰玉一直以沉稳著称，而像昨天连续出现低级失误的确有失水准。不过作为队长，她显示出了极强的调整能力，今天对阵去年世锦赛亚军苏格兰队，王冰玉在三位队友不在最佳状态的情况下全面爆发，突然了核心价值和领军人的作用。
　　赛后的技术统计显示，一垒周妍的旋进成功率仅为79%，累计好球得分只有44分；而苏格兰队的一垒旋进好球得分高达58分，成功率更是达到85%；击打环节，周妍的成功率也仅为62%，比对手的一垒低了13个百分点；周妍的低迷如同多米诺骨牌，似乎也影响到了岳清爽和柳荫的发挥。
　　本场比赛，岳清爽的旋进和击打成功率分别为46%和89%，而苏格兰队的二垒维克奇在这两项分别达到69%和83%，要知道，岳清爽一直以稳定著称，在整个比赛的排名中，她都是名列前茅的，但是在输给瑞典之后，这位选手还没能及时从失败中走出来。相形之下，柳荫情况稍好，但是在她擅长的击打上，成功率仅有77%，比苏格兰队的伊芙低了15个百分点，前三垒的同时低迷让压力瞬间全部降在王冰玉身上。
　　作为中国队的核心和主心骨，王冰玉今天有如神助，旋球成功率达到81%，比对手的四垒索奥兰高出19个百分点；击打成功率争夺中，王冰玉手感生猛，40次击打全部成功，成功率高达100%，而索奥兰只有67%，仅仅过了及格线，能够在强强对话中打出100%的命中率，足见王冰玉的底蕴和技术。
　　另外全场比赛，王冰玉的平均成功率为92%，也比苏格兰队的四垒多出27个百分点，是开赛以来的最佳。和中国队的平均值来比，王冰玉亦是全面领先，中国队的旋进成功率为73%，而王冰玉达到81%；中国队平均击打成功率为85%，而王冰玉高达100%；平均成功率，中国队为79%，而王冰玉为92%。可以说正是王冰玉在关键时刻的挺身而出，帮助中国队渡过难关，最终收获了一场酣畅淋漓的胜利。
　　(Timy)

