平民化短道女队夺最重一金 组队1月将韩国逼得崩溃
　　新浪体育讯　在英国谢菲尔德举行的2011世界短道速滑锦标赛上，由刘秋宏、范可新、李坚柔和张会组成的“平民式”中国队最终登顶冠军宝座，捍卫了这项传统优势项目的荣誉。更为可喜的是，相比于2010年冬奥会夺冠时的那支接力队而言，当下的这支女子3000米接力队中并没有像王?、周洋这样超级明星级的选手，整体实力上的提升，成功地弥补了绝对主力空缺的影响，同时也彰显出目前中国队在女子3000米接力项目上是当之无愧的世界第一。
　　女子3000米接力历来是中国队的传统优势项目，从昔日大杨扬、小杨阳、王春露、孙丹丹的“四朵金花”再到王?、周洋、刘秋宏、张会的“四小金花”，但凡世界大赛，中国队向来是该项目最热门的冠军候选者。2010年温哥华冬奥会上的一举夺魁，也宣告着中国在这个项目上达到了又一个新的高峰。然而，尽管中国队在温哥华实现了历史性的突破，但却不可否认当时的那支队伍依靠的更多还是王?与周洋这两位超级巨星的绝对实力。老对手韩国队也正是瞄准了实力偏弱的张会和孙琳琳作为突破口，着实为中国队的夺冠制造了不小的麻烦。
　　冬奥会结束后，王?宣布休战一年，因而中国队能否在新赛季延续女子接力的辉煌，也成为了一项疑惑。在世界杯前四站的比赛中，新秀范可新顶替了王?的空缺，成为了接力队中的新成员。而中国队的表现也着实没有辜负众人的期望，四站比赛夺取三枚金牌，在长春与上海站与韩国队的直接对话中取得一胜一负的战绩，并没有落得明显下风。随后的亚冬会上，她们又一举拿下接力冠军，帮助中国队实现了该项目的卫冕。
　　亚冬会后，处于调整期的周洋宣布放弃本赛季剩余的全部赛事，接力队空缺的一人便由入队仅仅3个月的李坚柔递补。此时的中国接力队，已经完全没有了明星级的领军人物，不过整体实力却更加平均。随后在欧洲举行的两站世界杯比赛中，第一次磨合的刘秋宏、范可新、李坚柔与张会便顺利拿下俄罗斯站的冠军，给人们眼前一亮，带来了希望。然而，随后的德国站，同样班底出战的她们却出现了配合失误，仅仅位列第四名，这也是中国队近年来的最差战绩。
　　用实力有余，配合不足来形容当下的这支女子接力队再恰当不过了。经过一个月的磨砺，这四名参赛选手再次并肩站到了世锦赛的赛场。本次比赛，她们一改中国队传统的一领到底的比赛战术，而是采用了先尾随后超越的策略，这无疑是对自身实力自信的一种表现，参赛的每名选手都有着超越对手的能力，因而不论在场上滑行在什么样的位置，队员们都能够泰然处之。在后程获得领先后，如今的中国队又能迅速拉开与其他对手的距离，这无疑施加给对手巨大的压力，最终韩国队急于求成，出现崩溃式连续失误，先是配合有误导致需要比中国队多滑半圈交接棒，跟着摔出了赛道。而这支仅仅组合一个月的接力队，最终登上了世界冠军的宝座。
　　在缺少明星级选手的情况下，中国队毅然战胜了保持冬奥会一半主力的韩国队，证明如今的女子接力项目，中国队的绝对实力更加强大，这也更加极致地发挥了集体项目的本质。未来几年，随着明星选手王?与周洋的回归，以及年轻选手的历练与提升。相信中国队的这个王牌项目的优势将更加明显，在2014年索契冬奥会上取得佳绩的机遇将大大提升。到那时，“明星+实力”组成的中国队将更加强大！
　　(王振炀)

