一传惨不忍睹恒大几乎全线崩溃 郎平：我们已经尽力
　　2010～2011赛季全国女排联赛半决赛第一回合今天分别在上海卢湾体育馆与浙江嘉善体育馆进行，郎平麾下的广东恒大女排客场挑战上海女排失败，以17比25、25比15、14比25和19比25不敌对手。在另外一场半决赛中，卫冕冠军天津女排以2比3输给了浙江女排。22日晚上，广东恒大女排将坐镇恒大御景半岛主场，再与上海女排进行较量。只有以3比0或者3比1击败对手，而且净胜分在15分以上，广东恒大女排才有机会凭借小分优势挺进决赛。
　　上海女排网上实力强
　　上海女排乃上赛季亚军，在常规赛中名列第4。恒大女排本赛季两度与上海女排交手，双方各取一胜。尽管恒大女排在常规赛中的积分遥遥领先，但是在两次交锋中并未体现太大的优势。强劲的网上实力让上海女排成为国内各队中最具实力与恒大女排抗衡的球队。上海队拥有国家队主力副攻马蕴雯、接应张磊以及入选过国家队的二传卞雨倩、主攻杨婕，此前更是连续两个赛季挺进决赛。
　　本赛季女排联赛半决赛采取主客场赛制，恒大女排今天客场挑战上海女排，两天之后，将回到主场迎战同一个对手。如果双方在两场比赛中各有一场胜负，则通过小分计算分出胜负。上海女排十分重视这场较量，不少队员这两天更纷纷通过微博表达必胜的决心。
　　今天的比赛迎来了不少中国排坛的重量级人物，除了国家体育总局排管中心主任徐利，中国女排主教练俞觉敏，领队胡进，还有前中国男排的两位主教练汪嘉伟和沈富麟。今天卢湾体育馆的上座率超过一半，观众除了支持主队之外，他们还给作客的郎平、外援洛根·汤姆等送去热烈的掌声。
　　广东女排进攻被制约
　　恒大女排的首发阵容由二传冯坤，主攻洛根·汤姆、周媛，副攻索玛、尹萌，接应乔瓦娜以及自由人尉颖组成。上海女排遣出主攻张轶蝉、杨婕，副攻朱慧菁、马蕴雯，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖。上海女排一开局便牢牢地制约住塞尔维亚外援乔瓦娜的强攻，恒大女排一直处于被动，更因为失误增多而一直无法实现比分反超，25比17，上海女排先胜一局。恒大女排从第2局开始增大发球威力，上海女排也不如首局配合默契，25比15，“郎家军”扳回一局。
　　上海女排第3局继续通过发球给“郎家军”施压，一传惨不忍睹的恒大女排几乎全线崩溃，迅速地以14比25输掉该局，创下本赛季以来队伍的单局最低分。进入第4局之后，上海女排继续在比分上保持领先，恒大女排急起直追，一度把差距缩小至两分。但是，进入第二次技术暂停之后，恒大女排只剩下美国外援洛根·汤姆的重扣能够给对手造成威胁，上海女排的发球和拦网成为得分利器。19比25，恒大女排再输一局，最终以1比3的大比分败下阵来。上海女排的张磊个人独得18分，成为本场比赛的得分王，恒大女排的两大外援洛根·汤姆以及乔瓦娜分别贡献了16分和14分。
　　“对手水平比我们还高”
　　尽管输掉了这场关键战役，但是恒大女排主教练郎平在赛后依然保持风度，她脸带微笑地上前祝贺上海女排主教练张立明，“你们打得真是好。我们一点脾气都没有了，哗啦哗啦的。”这反而让张立明有些不好意思了。
　　郎平指出，上海女排赢在发球，“我们很难组织进攻，但是，我们也尽了最大的努力，毕竟在快攻上有差距。”郎平坦言，赛前也预计到对手的战术与套路，“我们都知道对手要怎么打，但是，人家到位，我们拦不起防不起，说明对手比我们水平还高。”对于两名外援，郎平坦言她们已经尽了最大努力了，“乔瓦娜在半决赛前身体出现了问题，这两天没有进行系统训练，而全队的调整强攻主要都是由两名外援负责，她们每一场都是首发，从开赛到现在已经奋战了3个月，因此体力上出现问题也是在所难免的。”
　　首回合半决赛以1比3败北，恒大女排目前处于比较困难的境地。上海女排目前已经全取3分，即使在22日的第2回合以2比3落败，也能再得1分铁定晋级决赛。恒大女排必须在后天的比赛以3比0或者3比1获胜，而且在小分上累积比对手多15分以上，这样才能以微弱的优势获得一个决赛席位。
　　对于第2回合的对决，郎平表示，谁的临场发挥理想，谁就能赢球，“下一场从头再来，现在不想那么多了，尽力就行了。”上海女排主教练张立明则认为主要是胜在作风上，还没有考虑到下一回合的较量。恒大女排原本计划从半决赛开始把主场搬至广东体育馆，但是，由于时间仓促，22日晚上的半决赛将继续在恒大御景半岛体育馆举行。

