杨明：裁判门无法容忍的丑闻 金牌催生体坛怪象
　　新华网北京3月17日电(记者 杨明)16日，一则前所未闻的丑闻震动了国际体坛：中国体操裁判邵斌，涉嫌在广州亚运会比赛中，为保中国选手夺金牌而擅自改分。国际体操联合会认为这种违反体育道德的行为“无法容忍”，必须进行严厉处罚。(@杨明)
　　近年来，中国体坛丑闻不断，更改年龄、兴奋剂、假球黑哨等现象屡见不鲜，但在国际大赛上，中国裁判违反相关国际体育组织的规定而擅自改比分的丑闻却似乎是中国体坛第一例，这种行为甚至在国际体坛大赛史上也鲜有所闻。
　　邵斌有被冤枉的可能吗？
　　中国体操协会17日正式对此事件表态：经初步调查，此事是邵斌本人擅自所为，和中国体操协会、中国体操队及选手无关。
　　据韩通社报道，“一位韩国裁判看到，邵斌改比分的行为当时已被裁判技术委员会主任发现并受到斥责，比赛甚至因此而中止一段时间。”
　　按照中国体操协会的说法，邵斌已经内部“招了”，并把责任都揽在自己身上。如果真是如此，就产生如下疑问：
　　第一、邵斌为什么擅自改分？他为什么要冒被当场抓住的危险，拼命替中国体操队保一块亚运会金牌？
　　第二、他这样做到底是个人行为还是有人授意？抑或是两者兼有？
　　在邵斌本人没有开口前，这些依然是谜；甚至，在他开口承认后，也未必是实情。
　　其实，邵斌的动机不难推测，无非出于两种可能：第一是受利益驱动，为自己或某利益团体牟利；第二是情感因素，为金牌，以“爱国”的名义而不择手段地争金牌。
　　如果是前者，那是我们熟悉的类型，邵斌不过是又一个被体育利益链条绊倒的堕落者；但如果是后者，那就相当的可怕，因为这是一种扭曲、病态、狭隘的民族主义心态，不但和爱国无关，反而损害了国家形象。
　　邵斌事件对中国竞技体育是又一次警醒。这些年，中国竞技体育界依然盛行唯金牌论，在大大小小的运动会上，金牌压倒一切的定位催生了许多体坛怪象、乱象。
　　在中国从体育大国向体育强国迈进的新征途中，注重金牌的道德含量，树立正确的价值取向十分重要。不要说是亚运金牌，即便是奥运金牌，我们也只能公平、公正地竞争，绝对不能在任何借口下，以违反体育道德的手段获取。

