上海男乒被借壳重组 主场迁往辽宁王励勤获国手强援
　　(记者 俞剑)辽宁锦州银行的援手，为上海男乒新赛季乒超的赞助困扰解了燃眉之急。上海乒羽中心正式宣布，在2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛上，锦州银行上海乒乓球俱乐部将以全新面貌亮相，主场也将暂别上海迁往辽宁。
　　辽宁队在上赛季乒超联赛上最终降级，赞助商锦州银行将目标转移到了拥有多年乒超联赛运营经验，以及拥有人气老将王励勤和新国手尚坤的上海队。新俱乐部阵容由上海队和辽宁队共同组建，主教练是上海男队主帅席敏杰，辽宁队教练于沈潼出任副教练。辽宁队国手翟一鸣将成为王励勤和尚坤的俱乐部新队友。另一个利好消息是，俱乐部内援基本敲定中国香港名将高礼泽，他也是上海队2008赛季乒超夺冠成员。
　　对与辽宁队及辽宁赞助商的合作，上海乒羽中心表示，锦州银行拥有多年乒超联赛的运营经验，上海男乒则拥有国手王励勤等，双方合作必将有助于进一步提高上海乒乓球事业的发展。上赛季，上海队勉强保级，如今“借壳重组”，球队希望能迎来转机。主帅席敏杰表示，双方携手对球队进一步拓宽思路、提高技术有着非常重要的促进作用。新赛季俱乐部的任务是保六，较去年有所提高。“今年乒超普遍实力都在往上走，几家强大的俱乐部赞助商也出了大手笔，招入了不少强将，但上海队还是颇有信心，将尽力完成俱乐部的既定任务。”
　　新赛季乒超联赛将从6月开始，锦州银行上海队总共有7个主场比赛，其中5个放在辽宁的锦州和丹东，另外两个主场机会，赞助商也从经营角度考虑决定卖掉，场地设置的最终方案将于四月底敲定，上海能否保留主场一席之地，目前尚无定论。对此，席敏杰表示略有遗憾：“我还是希望上海队有上海的主场，要让上海球员有回家的感觉，只有在主场才能达到。这一点我们在去年保级战的时候有最深的体会。希望明年我们能够回到上海的主场，甚至于回家。”

