新女排正式集训惠若琪恢复喜人 两大赛事不容有失
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，女排联赛还在进行半决赛的争夺，但国家队已经于今天在北京正式开始集中训练，包括国家队主力队员王一梅、薛明、张娴及因伤阔别赛场半年之久的主攻手惠若琪均参加了本次集训。
　　主教练俞觉敏20日专程去上海观看上海队与广东恒大队的联赛半决赛，第二天就返回北京继续带领女排姑娘们进行训练。先期集训的国家队11位女排姑娘们训练的热火朝天，主教练俞觉敏在谈到为何提前集训时他说：“本次集训我们把联赛前四名队伍之外的国家队的队员招进来进行训练，同时也招进了一些有前途、有发展的年轻队员进来看看。国家队将在4月5日正式集训，今年国家队的任务重、时间紧，有亚锦赛和世界杯的任务。亚锦赛是世界杯的资格赛，世界杯又是奥运会的资格赛，对于我们来说时间已经相当紧了。”确实，无论是亚锦赛还是世界杯，对于新中国女排而言，都不容有失。
　　在谈到是否招回冯坤和周苏红等“黄金一代”老队员时，俞觉敏教练说：“无论是冯坤也好，还是其他人都表示非常强烈的欲望，只要国家队需要，就会全力投入到伦敦奥运会资格赛的备战当中去。从国家队去年一系列比赛来看，国家队的技战术水平有所下降，现在必须通过不多的时间加紧训练，争取完成好亚锦赛和世界杯的任务。”
　　自去年8月份受伤并以其后接受手术的新秀惠若琪也出现在国家队的训练场上，她的笑容依旧充满着青春活力，感染着队友。在谈到自己的伤情时说：“现在感觉恢复的差不多了，伤情已无大碍，一般的技术动作都能够做，只是感觉没有以前那么自如。”
　　在联赛中出场次数较少的重炮手王一梅的近况令人担心，王一梅在接受采访时说：“联赛时脚伤比较重，打到联赛最后两轮时，感觉脚伤已经恢复了一些了。”
　　(冰雪季节 根据央视体育世界整理)

