郎平连创奇迹堪借鉴 灵活用兵点石成金加快磨合
　　新浪体育讯　上赛季首次带领恒大队参加联赛B组争夺，便以冠军的身份晋级A组；本赛季第一次率队参加A组比赛，便获得排位赛积分榜第一，并直指联赛冠军——郎平(@郎平)创造了一个又一个奇迹。其先进的执教理念和方法，也给国内各队、乃至国家女排留下了值得借鉴的“营养”。
　　知人善任 灵活用兵
　　恒大俱乐部具备职业化的体制、雄厚的资金，可也有自己相当一段时间难以克服的短处。因为俱乐部组建时间有限，没有自己的二线队伍，她们的绝大多数球员只能依靠从外面引进。
　　中国排协规定，一支队伍可以有多名外援，但每场比赛最多只能有两人同时出场，这就决定了恒大队的多数球员都得来自国内，然而，国内排坛并未形成有序的人才流动，以致于郎平只能将目光瞄准已经退役的老将，或者个别俱乐部愿意出让的少数球员，可选范围十分有限。
　　上赛季参加B组比赛，郎平麾下的主力中，除了来自美国的副攻克里斯坦、自由人戴维斯，还有30岁左右的几名老国手冯坤、周苏红、杨昊、殷茵。根据队员实际情况，恒大基本沿用了当年陈忠和执教时国家队的一套战术套路，由接应周苏红和自由人主接一传，在二传冯坤的调度下，跑动进攻打得比较多。因为几名老将熟悉此种打法，效果非常好。
　　本赛季，恒大队人员一新，担任主力的外援换成了来自美国的主攻汤姆·洛根、塞尔维亚的布拉克切维奇，该队的打法也幡然一新。主接一传的队员换成了两名主攻汤姆   洛根、周媛和自由人尉颖；身高1米96的布拉克切维奇的二号位强攻、一号位后攻成为反击时主要的火力点。她们的基本打法演绎了目前欧美队伍流行的技战术套路，在联赛中同样取得了骄人战绩。
　　从上赛季到本赛季，郎平所“导演”的变化，不是凭空想出来的，也不是死板地照搬教条，完全是建立在本方人员结构的基础上，她知人善任、灵活调度，从而达到了扬己之长、避己之短、人尽其才、队伍迅速出战斗力之奇效。
　　点石成金 高快结合
　　本赛季，恒大队得分最多的三名队员为布拉克切维奇、洛根、周媛；不少场次，周媛的得分甚至超过了汤姆-洛根。
　　第9轮恒大客场挑战上赛季冠军天津队，以2:3失利。当时，她们得分最多的三人，分别是布拉克切维奇得29分、周媛贡献16分、洛根得到13分。排位赛最后一轮，恒大主场3:0击败天津，布拉克切维奇拿下17分、洛根得11分、周媛也有9分进账。三人仍是本队得分前三名。
　　布拉克切维奇是塞尔维亚女排的主力接应，进攻点高、磅头重，得分多完全在情理之中。洛根是北京奥运会亚军美国女排的当家主攻，参加过多届奥运会、世锦赛等，表现抢眼也毫不为怪。周媛身高只有1米80、已经28岁，以前可以说没有任何过人的经历，本赛季能有出色的表现，除了其个人的不懈努力，郎平的帮助可以说起到了点石成金的作用。
　　周媛原为河北队球员，2005年十运会后就离开了专业队，到复旦大学边学习边打球。2009年7月，她加盟恒大队，反而迎来了自己运动生涯的春天，本赛季越打越有信心，不仅牢牢坐稳了主力位置，而且成为本队稳定的火力点之一。
　　本赛季排位赛前半段，因为队员之间的配合还不够默契，恒大队的打法比较简单，进攻主要靠接应和两名主攻，第10轮，她们之所以1:3不敌上海，就是因为布拉克切维奇发挥失常，进攻成功率只有33%，仅得到10分，导致全队的进攻得分落后对方较多。随着比赛的进行，恒大队两名副攻尹萌、索玛参与快攻的次数越来越多。第18轮，她们正是凭借自己的多点进攻，压倒了天津队。 
　　联赛进入最后阶段，郎平麾下这支队伍高快结合的特色，也显现得愈加明晰。
　　稳定队伍  加快磨合
　　上个赛季，郎平7月底与恒大方面签约，开始四处物色队员，11月初全队集中、投入训练，当月28日便迎来了第一场比赛。本赛季，她们去年11月28日重新组队、开始正式训练，12月18日就参加了第一轮比赛。
　　从组队到开始参加比赛，两个赛季中间都仅仅只有二十来天，确实太短了，特别是对恒大这样的“多国部队”，更有些不可思议。郎平采取的办法是边比赛、队伍边加快磨合。
　　上赛季参加联赛B组比赛，郎平前八轮一直在频繁考察队员，到第8场比赛碰云南，恒大的主力阵容已经基本确定，期间只花费了不到四十天。后来的比赛，她们的首发阵容一直很少变动。
　　因为有了上赛季的基础，本赛季参加A组争夺，恒大首场便排出冯坤、洛根、布拉科切维奇、周媛、尹萌、索玛、尉颖的七人首发阵容，后来的十几轮比赛一如既往，且七人几乎每次都打满全场，可以说她们是本赛季A组各队阵容最稳定的队伍。
　　正因为如此，郎平赢得了最多的磨合阵容的机会、争得了时间，队员也迅速建立了信心。从第11轮到排位赛结束，她们实现了八连胜。第9轮碰天津，恒大队自身失误多达26次，超过对方6次，这也是她们失利的原因之一。最后一轮再战天津，恒大仅有15次失误，比素来以失误少著称的对手还少3次。这也是其全队配合更加熟练的表现之一。
　　一支排球队要形成自己的风格，尽快确定主力阵容、并相对固定非常重要。如果主力阵容总是变来变去，队伍的战斗力肯定会大受影响。在这一方面，郎平的做法同样给人颇多启示。(厉智)

