马丁铁定出战整个赛季 他要弥补新疆过去三年遗憾
　　记者李阳10月9日乌鲁木齐报道10月9日这天，新疆广汇男篮休息，肯扬·马丁仍然起了一个大早，吃过早餐后去球馆里投了会儿篮，一直练到满头大汗，上气不接下气，他才作罢。原因倒也无他，就是快点倒回时差，提升状态。
　　从10月6日正午抵达乌鲁木齐机场算起，才呆了三天时间，就已经轻车熟路了。上下午按时训练，有时候还会加练力量，晚上也不爱出去，呆在屋里看看书，打打游戏。俱乐部总经理郭舰(微博)说：“这个外援真的很不错，来了就跟球队一起训练，态度也非常积极，根本就不用我们操心。”
　　刚下飞机，就上球场
　　马丁是10月6日中午抵达乌鲁木齐的，大约16个小时之前，从美国西海岸出发，在北京转机，然后来到新疆。5个小时后，马丁就出现在球场上了。
　　作为CBA(微博)历史上NBA(微博)选秀顺位最高的外援，马丁在中国的首次亮相谈不上轰动，跟马布里(微博)当年抵达太原时人山人海的盛况完全不同。因为事先没有披露行程，很多球迷都不知道马丁会在这天抵华。在北京转机的时候，马丁和他的私人助手布拉德一直坐在前面，就是没人认出。直到飞机降落，马丁起身收拾行李的时候，才有人觉得眼熟，“好像在哪见过，”“是不是打篮球的啊？”前面有几位年轻的旅客自言自语。
　　马丁戴了一顶帽子，戴着墨镜，上身只穿了一件白色T恤，虽然刚经历了长途旅行，还是精神头十足。在机场提取行李的时候，不时有人朝他这边张望。过了一会儿，有人认出了马丁，想上前合影。刚巧行李来了，马丁就先去传送带取了行李，回过身不忘跟球迷合影。“马丁人不错嘛，一点也不像电视上恶狠狠的样子，”一位球迷说。
　　不得不说，马丁带来的行李实在是太多了，满满当当地占了三个行李车，知道的明白马丁是来新疆队打球，不知道的还以为搬家呢。接机大厅来了不少当地的媒体，大家在外面等了半天，一看见马丁这架势，马上就乐了：“这么多东西怎么着也够住半年了吧。”细心者数了数，大大小小的箱包，一共有18件。广汇俱乐部来接机的车有三辆，光行李就占了两辆。
　　马丁上了俱乐部总经理郭舰的商务车，一路向南，往新疆广汇的训练基地开。路上有点堵，本来半个小时的路程，走了差不多一个小时。马丁的新家就在基地里，是一栋小洋楼，除了他之外，杜比和其他几位教练都住在这里。
　　马丁的房间在三楼，他和布拉德一人一间，还有一间房专门用来放行李和杂物。刚进门，马丁就打开了电视，碰巧里面正在放NBA的比赛，掘金对雄鹿，画面里自己上演了一记重扣。本来困意十足的马丁一下来了精神，哈哈笑了起来。
　　把行李和房间全部归置妥当，已经是午后两点。球队下午四点训练，按照主教练邓华德的意思，他可以在房间里休息，也可以去场地投投篮。马丁说：“我要先去跟他们打个招呼。”
　　四点不到，马丁就到了场馆，饶有兴致地在场地里走了一圈，又跑去力量房看了一眼，“酷！”他有点小兴奋地说。马丁穿了一身红色训练服，坐在场边看队友训练，一来熟悉队友的特点，二来了解教练的风格。
　　坐了一会儿，马丁就耐不住了，他一会儿走到教练跟前说着什么，一会儿又走到篮下给队友加油。下飞机才5个小时，马丁就进入了状态，他随手抓起一个球，自顾自地拍了起来。马丁就这么一直呆在场边，一直到训练结束，他才跟队友一块离开。
　　要求不多，一心打球
　　马丁名气很大，传闻中脾气也比较火爆，其实人很不错，不搞特殊，也没什么要求。
　　这是马丁第一次到美国以外的地方打球，会面临一些新的挑战。马丁本人显得很是决绝，出发之前，他卖掉了在丹佛的房子，把几乎所有家当都带来中国，里面有十几双鞋，几十套衣服，还有各式各样的帽子。“我当初决定来中国，就是要打满一个赛季的，”马丁说，“我的目标是赢取胜利，赢得冠军。”
　　新疆广汇俱乐部之所以选中马丁，一方面是看中了他的实力，另一方面也是被他的诚意所打动。“我们一开始和马丁接触的时候，他的态度就非常坚决，我们对这方面也比较放心，”郭舰说，“不像有的外援，你拿不准他到底能打多长时间。”
　　这趟来中国，马丁只带了一名私人助理布拉德，没有亲友，也没有训练师，他的三个孩子都在洛杉矶上学，预计要到12月底才会过来，和老爸一起过圣诞节。为了方便联络，俱乐部给马丁另配了一个助理柏士元，这个小伙子是美国人，但汉语说得很溜。
　　俱乐部很细心，除此之外，还专门找了一个西餐师傅。当然，这不是只针对马丁一行，球队今年引进了不少外教，除去邓华德不算(他在自己家吃饭)，外教和外援加起来一共有七个人。有了西餐师傅后，大家吃饭就方便多了，不用一个一个分头行动了。
　　马丁最爱吃师傅做的牛排和意大利面，要是想换换口味，也可以在附近的一家意大利餐厅订餐。
　　来球队这几天，马丁哪也没去，除了球馆，就是在公寓里呆着，有点宅。平时最大的休闲就是玩两把游戏，他从美国带来PS3和X-BOX360，没事就跟布拉德或者柏士元切两局。要不就是上上网、看看书，他特地从美国带过来一大摞杂志。他说：“这里的生活还是挺不错的，很安静，不像在美国那么闹腾。我每天做的事情就是篮球，然后放松，休息。我很享受这样的感觉，我喜欢打球。”
　　到了33岁这个年纪，马丁什么都很明白，他知道自己现在想做什么，也知道自己该做什么。记得马丁刚出地窝堡机场走出来，有记者问他：“你知道过去三年新疆队……”话没问完，马丁就抢了过去：“我都知道，我就是来赢球的。”

