辽宁男篮热身完胜澳洲虎 更名后迎来新赛季开门红
　　昨日上午，辽宁衡业捷豹男篮主场签约仪式在本溪市举行。这标志着新赛季辽宁男篮主场将正式落户本溪体育馆。据悉，此次合同为期一年。昨夜。在更换了新赞助商后，他们在与澳大利亚墨尔本澳洲虎篮球队的热身赛中，89：79战胜对手，迎来了更名后的开门红！
　　澳洲虎篮球队，称的上是中国篮球的老朋友了，他们几乎每年都会到访中国与中国篮球队进行一系列的交流比赛。这些年他们来中国不仅仅同CBA(微博)俱乐部球队打比赛，还会和国家队进行比赛，澳洲虎队称得上是一支称职的“陪练”。当然他们不仅仅是陪练，同时也是为球队新赛季做准备。澳洲虎队是澳大利亚一支响当当的队伍，是联赛中绝对的强队。本次来中国不光要同辽宁队进行三场热身赛，之后还要到山西、佛山等地进行一系列的热身赛。他们本次来中国的队员，其中有澳大利亚国家队的成员。
　　值得一提的就是澳洲虎篮球队中的大明星，就是球队主教练安德鲁·盖茨。他曾经连续参加了五届奥运会，并获得过2000年悉尼奥运会最佳射手。在美国NBA(微博)效力期间，跟随圣安东尼奥马刺队获得了一枚总冠军戒指。称得上是澳大利亚非常传奇的一位球星。一位跟队翻译这样说：“他在澳大利亚简直是家喻户晓，是绝对的super star！ ”
　　昨夜在比赛结束后，安德鲁接受了本报记者采访，他说：“我非常开心能在再次到中国，我早在12年前就来过了这里了。我基本上每年都要来一次，我非常喜欢中国，我基本上可以称的上是一位中国通啦。 ”对于本场比赛，虽然自己的球队输了球，不过他还是表示理解队员：“这是第一场比赛，我们可能由于旅途劳累很多球员没有发挥出应有的水平。而辽宁队有了很大的进步，因为我之前曾带队跟辽宁队比赛过，他们有些队员身体很强壮。对于之后的两场比赛，我现在希望队员们的体能尽快恢复并加强一下防守，为大家奉献出一些更好看的比赛。 ”
　　今日辽宁男篮将移师新赛季的主场本溪，在那里与澳洲虎队进行第二场热身赛，休息一天之后还将在辽阳进行第三场比赛！ 记者 郝鹏飞

