半年未摸球杆照样赢球！希金斯凭什么重回世界第1
　　希金斯的绰号是“巫师”。总是一脸随和，时时合作，但希金斯是有些“巫术”的。
　　赞助商喜爱希金斯，因为他尽心尽力，属于“拿了钱，就替人把活干好”的角色。来到海南，烧香作秀，互动慈善，外加认真比赛，非常配合地完成了中国行。球迷们喜爱希金斯，因为他球技是不俗的，热情有些缺失，但看他打球还是过瘾的。
　　在不温不火间，希金斯坐稳了世界第一的位置。
　　球如人，希金斯看似并没有致命杀伤力的技艺，却总能致人死地。他是天下最难缠的对手。在希金斯状态很好的时候，他能赢球；在他状态不好的时候，他也能赢球；甚至在他状态一团糟的时候，他能搞得对手的状态更糟糕。他时刻在计算，用自己的方式在计算：每场球不是要计算自己获得多少分才能获胜，而是要将对手的得分控制在多少之内。
　　被禁赛的半年，他没有摸过球杆。“有时候晚上睡不着，会起床打开电脑，看看身边发生了什么，看看我在人们眼中成了什么。我甚至不敢看儿子的眼睛……”赌球的故事，已经很难说得清真假虚实。至少从国际台联的姿态来看，算是还了希金斯清白。对于这项本已局限性很大的运动，名将希金斯也不可能长久地被排斥在赛场之外。“我从未感到过这般渴望战斗。我珍惜眼下的一切。”失去过，才懂得拥有的美好。
　　斯诺克世界不可能个个都是奥沙利文，也不需要那么多个奥沙利文，希金斯是斯诺克运动的一个平衡点。他的“巫术”，就是他的情商——不管自己有多糟，只需比对手好一点。希金斯重回世界第一，当之无愧。
　　无论你作何感想，在一出赌球——禁赛——解禁的闹剧之后，希金斯回来了，并且，变得更强大。

