如此死里逃生太不可思议 恒大女排玩的就是心跳
　　恒大女排悬崖边爆发实现大逆转 过程似悬疑大片玩的就是心跳
　　在恒大队与上海队半决赛首回合的比赛中，上海队不但以3-1取胜，而且小分多出恒大队15分。这样恒大队若想晋级，就必须在第二回合比赛中以3-1或以3-0取胜，并且小分超过上海队15分以上才能晋级决赛。
　　在这样的压力面前，经验老到的广东恒大队在今天首局比赛中发挥失常，尤其是在7-8落后的情况下被上海队打出了10-2的得分高潮，队中的明星球员汤姆的进攻连续被拦死、一传接连出现失误，全队在困难的局面下完全乱了阵脚，第一局以14-25的悬殊比分失利。这样恒大队就已经落后上海队26分之多，即使接下来三局比赛全部取胜，也必须将对方三局平均得分压在17分以下。这对于恒大队来说似乎是一个不可能完成的任务，恒大队已经被逼到了悬崖边！
　　在这样的压力面前，我们看到的恒大队反而冷静了下来，主帅郎平平静地坐在场边仍然是那么镇定自若、主二传冯坤表情坚毅、汤姆和布拉克塞维奇专注而忘我。第二局开始，恒大队就开始了反攻的浪潮，汤姆的轻打和重扣接连得分、她和布拉克塞维奇的发球接连得分并破坏上海队的一传、冯坤的巧妙的组织、索玛的拦网和自由人姜薇的防守都打出了较高的水平，而网对面的上海队乱成一团，恒大队重点将球发给17岁的杨婕，结果她接连失误或不到位，二传手卞雨倩组织单调而暴露……两队的士气和自信心瞬间逆转，恒大队很轻松地就以25-16扳回一局。
　　这时上海队小分仍然领先17分，如果此时及时扭转还来得及，但较为年轻的上海队在老到的恒大队气势如虹的强大攻势面前一泄千里，第三局一传、进攻失误不断，很快又以13-25再失一局。这时上海队小分只领先5分，第四局恒大队如果以25-19或更大的比分取胜就将晋级，上海队如果得分在21分或以上就能晋级，恒大队以25-20取胜双方就将打平。这时每一分就相当关键！
　　第四局前半局双方一度战成10平，这时恒大队两位明星外援站了出来，先是汤姆的发球轮连续得分或是破攻帮助本队连得四分以18-12拉开比分差距，随后上海队顽强地将比分追成16-19！这时双方谁能拿下这几分谁就能晋级决赛，在这样的压力面前，布拉克塞维奇的发球大显神威！她先是大力跳发致使上海队一传直接过网，周媛探头球得分！接着她的大力跳发连得两分，为恒大队奠定了胜局。从一只脚踏出悬崖边到顽强地挺住再到起死回生，恒大女排这些老队员诠释了什么叫永不放弃！什么叫自信和忘我！本场比赛恒大队与其说胜在实力上，还不如说是胜在顽强的意志和永不放弃的精神。
　　三明星核心作用助恒大晋级
　　恒大队能够逆转上海队晋级，除了自身的实力确实较强以外，不能不说队中的三名明星球员起到了核心的作用。冯坤在逆境面前表现得沉着冷静，进攻组织相当清楚，更重要的是她在落后的情况下仍然面带笑容，给队友传递着一种必胜的信心，体现了一个球队精神领袖的作用。外援汤姆第一局发挥相当糟糕，但此后她出色的防守和进攻完全撑起了恒大队的半边天，作用相当明显。布拉克塞维奇后三局的强攻和发球起到了决定性的作用，尤其是她关键时刻的跳发球丝毫不手软、连续得分为恒大队立下了大功！
　　最后也不得不说主帅郎平的指挥相当神奇，本场比赛她用姜薇作主力自由人，替下了技术稚嫩的蔚颖，效果相当明显。此外她让队员将球发给对方的杨婕并重点封拦张磊的战术也相当奏效，此外换人、叫停的时机恰到好处，体现了一个大牌教练的深厚底蕴！
　　(冰雪季节)

