佟健：是否参赛左右为难 确实想在世锦赛完成求婚
　　新浪体育讯　“现在的心情真的是左右为难，今年的世锦赛对我来说有着双重意义，我真的不想放弃。”得知由于受到地震、海啸等灾情影响，今年在东京举行的花滑世锦赛将无限期延后的消息，电话那头佟健的心情很复杂，好像是松了一口气但又夹杂着失落的滋味。
　　接受新浪体育电话采访时，佟健刚刚结束今天的训练。针对国际滑联在官网上做出的公告——原定于3月21日至27日在日本东京举行的世界花样滑冰锦标赛将无法如期举行，他也一一道出了心中的种种考量。
　　“其实在这个消息出来之前，我跟庞清就曾想过要放弃比赛。因为日本方面不确定的因素太多了，毕竟身体是最重要的。同时，我们已经拿过两届世锦赛冠军了，并不需要冒着这么大的风险再去证明自己；尽管我们考虑过世锦赛之后休整一段时间，但这也不会是我跟庞清的最后一届世锦赛，所以无论从哪方面考虑拿生命去冒险都是不明智的。”作为去年温哥华冬奥会双人滑项目的银牌得主，庞清/佟健这对默契搭档还曾在2006年和2010年两次站上了花滑世锦赛的最高领奖台。
　　而在冰面上以表现力见长的这对花滑名将，也将乐曲中演绎的缠绵悱恻延伸到了现实生活中，他们的爱情故事被广大冰迷们津津乐道。尽管理智告诉自己，放弃比赛是最好的选择，但对佟健来说情感上却难以接受这样的现实，“现在的心情真的是左右为难，今年的世锦赛对我来说有着双重意义，我真的不想放弃。一开始不想说的，除了比赛之外，我确实想过要在今年世锦赛上完成求婚仪式，这是一个值得纪念的时刻！现在只能去抓住其他机会了。”
　　上个月，第五次问鼎四大洲锦标赛冠军原本是佟健想过的绝好机会，但却因为在自由滑比赛中的失误让追求完美的他最终放弃了这个想法，后来又考虑过在“福地”东京上演求婚的浪漫打算又因为天灾化为了泡影。
　　这一次佟健是切身体验了一回什么叫“计划赶不上变化快”，他向笔者透露一方面是计划在世锦赛后重新训练难度动作，“再把我们的感情确定下来，还有一方面是成立我们自己的滑冰俱乐部，但事情来得太突然了，这些计划都要进行调整。”佟健说一下子好多事情都要处理，但他知道自己并不孤单，他也知道什么对自己来说是最重要的。
　　(何霞)

