李宗伟广州之行任务多 粉丝捐2000元可参加慈善晚宴
　　本报讯 (记者 杨敏) 除了分别于今晚和周六代表广州粤羽出赛之外，李宗伟还将出席广州国际羽毛球培训中心挂牌仪式、广州粤羽球星慈善晚宴，以及YONEX全国青少年羽毛球推广活动。
　　李宗伟在签约广州粤羽俱乐部的时候已经表示，他不介意在比赛期间利用空余时间为羽毛球推广活动出力。广州国际羽毛球培训中心位于萝岗科学城，是世界羽联继德国、保加利亚之外，在全球范围内设立的第3个培训基地。李宗伟将于明天11时出席挂牌仪式。3月18日晚，李宗伟与广州粤羽俱乐部其他球星杜婧、卢兰、成淑、王睁茗等还将来到天河区体育西路191号中石化大厦A座4楼，出席由广州羽协主办，旨在推动世界羽毛球运动发展的慈善晚宴。晚宴在18时30分开始，只要捐出2000元或以上，均可与李宗伟同席吃饭，畅谈羽毛球。本次活动名额有限，只能满足9位幸运儿。此外，与其他球星同席，每位只需要500元。席间还将举行抽奖以及拍卖李宗伟战袍、球拍的丰富活动。全部善款将捐给广州国际羽毛球培训中心，作为支助培训发展中国家及地区运动员之用。有意者可以致电广州羽协38869579或者登录广州羽协官方网站www.gzba.org。另外，2011年YONEX全国青少年羽毛球推广活动暨李宗伟见面会将于3月20日上午在省实高中部举行。

