邵斌我有权改分数确保公正 或反诉体联挽恶劣影响
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，体操裁判邵斌首次现身央视镜头前，正面回应了最近被炒得沸沸扬扬的亚运体操“改分门”，邵斌表示，自己有权更改分数，而更改分数是出于确保比赛结果公正的目的。
　　3月16日，国际体操联合会(FIG)宣布对中国男子竞技体操裁判邵斌提出诉讼，称在广州亚运会体操比赛中，邵斌在没有请示高级裁判组的情况下“修改”了完成分，导致中国运动员张成龙从第二位变为与韩国运动员金洙眠并列第一。“(国际体联)要和我本人有个确认，确认才(显得)慎重。就算你诉讼了，我也还没有应诉，没有听证，谁对谁错还不知道。”邵斌对国际体联的单方面决定提出了异议，“现在消息出去，社会上对我本人、我家里、还有我教学的上海大学都会造成很大的负面影响。”
　　面对镜头，邵斌解释了当时选择改分的初衷：“打分出来后，我和韩国D2裁判现场第一反应，就是这(张成龙和金洙眠)两套动作比较起来，名次有颠倒，可能是一个不公平不公正的结果，我的第一反应就是分数需要调整。”
　　邵斌的判断得到了国际级体操裁判、知名解说员金宝成的肯定，“张成龙的动作好于金洙眠，他的动作干净、空翻高度高、伸展也不错，而金洙眠后面的动作空翻高度不够，最后的落地也没站稳，角度也不正，这都是要扣分的。”
　　在当场比赛中，邵斌是D1裁判，相当于以前体操比赛中的裁判长。根据《国际体操联合会男子技术委员会评分规则》第二章第十条的明确规定，D1裁判员有权利控制每套动作的最后得分。“我个人对规则的理解，D1裁判需要控制每套动作的最后得分。从我理解来讲，控制是对一套动作(得分)做适当的修改，修改一定是基于运动员现场表现。”邵斌说。
　　在体操比赛中，有一个约定俗成的规定——裁判如果更改分数，通过打电话通知高级裁判，而邵斌使用的是互联网的实时比分监控系统进行告知。“现在在规则里面，没有明文规定这个(告知)程序，它是一种习惯性的，口头约定的一个程序，我个人来看，不是很规范的一种操作程序。”邵斌说道。
　　邵斌强调，当男子自由操决赛时，全场并没有其他比赛进行，所有裁判的关注度都应该在自由操分数的变化。高级裁判组对整个评分过程、整个的分数变化观察是能够做到即时的。任何分数的修改也都是属于同步的，高级裁判是能够同步得知分数变化的。
　　邵斌认为，当时没有任何高级裁判对修改分数的做法提出异议，并且签了字，他们缘何在亚运会过去四个月后翻出旧账，让人匪夷所思。
　　“我也解释不出来(他们为什么反悔了)，这种做法对我不公平！”邵斌表示不排除反告国际体联的可能。
　　目前，邵斌已经来到北京，积极准备材料应对国际体联的听证会，“我只希望能够有一个好的结果，如果没有比较合理的结果，或者大家能接受的结果，我不排除走法律程序，从我个人角度来讲，也要维护自己的权益。”邵斌说道，“开始出现这个事，我自身不知道会有这么大的影响，我一定是需要把这个影响给挽回来！”邵斌最后表示。
　　(米修 根据央视体育新闻整理)

