林丹最锋利武器有变钝趋势 男羽奥运前景已不乐观
　　新浪体育讯　在刚刚结束的全英羽毛球赛男单决赛中，中国选手林丹以0:2不敌世界排名第一的马来西亚选手李宗伟，屈居第二。这是去年9月日本超级赛之后，“超级丹”再次不敌对手。不少人将此次失利归于他失误偏多，其实，林丹败阵的关键，是自身主动得分能力下降。
　　进攻得分11:16
　　这场比赛仅打了52分钟，李宗伟便以两个21:17干净利落地拿下了比赛。赛后的技术统计显示，林丹进攻得11分、落后对手5分，网前得分为7分、落后对手4分，高远球得3分、落后2分；此三项累计便输掉了11分。是役他总得分落后对手7分，可以说输球的根本，正是主动得分，特别是进攻能力下降所致。
　　此次全英公开赛，林丹先后以2:0轻取马拉西亚老将黄综翰、印尼的狄俄尼索斯、越南的阮进明，进入四强；半决赛以2:1击败大“黑马”、第二轮淘汰中国新锐陈金的德国球员兹维布勒。前四场对垒，他在场上共同的赢人之处，就是进攻、网前球、高远球全面占优，进攻更是势不可挡。
　　与赛会7号种子阮进明之战，林丹单单扣球就狂揽16分，占自己全部得分的近四成；对手进攻仅有1分进账。半决赛碰兹维布勒，林丹主动得分为30分，对手为18分；凭借凌厉的进攻则获18分，超出对手该项得分达12分。
　　为何碰到李宗伟，他的进攻就哑火了？这有两方面原因，一是自己的扣球威力不如过去，二是李宗伟准备充分，使得林丹的进攻得分率下降。另外，李宗伟自身的进攻有所加强，林丹反而在这方面吃了亏。
　　林丹、李宗伟上一次交手，是今年元月29日韩国顶级赛单打决赛时。当时林丹先以21:19胜一局、对方21:14扳回一局、决胜局林丹21:16拿下，从而以2:1获胜。
　　那场球，李宗伟进攻得分就以21:18占先、网前球得分也以10:5超出，只是高远球得分以1:5落后、自身失误也有些偏多，最终输掉了比赛。不过，当时已经能看出李宗伟与林丹比赛时，在指导思想和技战术上的一些变化，可以说本届全英赛，他与林丹的比赛完全是有备而来。
　　李宗伟火力加强
　　放眼当今国际羽坛，最优秀的男单选手非林丹、李宗伟两人莫属。林丹是北京奥运会单打冠军，2006年到2009年羽球世锦赛的单打三连冠，目前世界排名第三；李宗伟系北京奥运会男单亚军，世界排名第一。
　　就以往的技战术而言，林丹与李宗伟可谓风格鲜明、各有特点。左手握拍的林丹以拉吊突击为主，霸气十足，进攻意识强、步伐灵活、速度快、后场大力跳起劈杀是其取分的杀手锏。若论进攻能力，当今羽坛无人可与之相比。
　　李宗伟右手握拍，攻防技术非常全面，其过人之处是出色的防守，救球经常有惊人之举，因为回球落点刁钻，常常能够变被动为主动。他的突击变速能力也非常好，头顶杀对角斜线进攻威胁较大，网前扑杀速度极快。另外，细腻的网前技术也是李宗伟取得主动权的利器之一。
　　两者比较，林丹的优势应该是进攻、李宗伟则是全面。去年5月汤姆斯杯半决赛两者的交手，是林丹尽显个人特点，击败李宗伟的典型战例之一。当时，他俩均作为本方第一单打出场，林丹将自己主动得分能力强、扣杀凶狠的特点变现得淋漓尽致，以21:17、21:8连下两城。网前得分，两人以3:3持平；高远球李宗伟以2:1占先；可进攻得分一项，林丹便以15:6比对手多拿9分。
　　今年以来，占据世界积分榜首位的李宗伟状态非常好。这次全英赛，他全部五场比赛均以2:0获胜，而且对手无一局得分超过17分。中国队参赛男单的六人，包括鲍春来、谌龙、林丹共三人，都输在了其拍下。
　　五场比赛，李宗伟的进攻都占有优势，看得出来，他在保持自己全面、细腻的基础上，有意识地加强了主动进攻，这一点在与林丹的决赛中表现得尤为明显。
　　争门票任务艰巨
　　对各国运动员而言，今年的训练、比赛，都会着眼于2012年伦敦奥运会。全英赛在英国伯明翰举行，可以说是奥运会前各国选手适应英国比赛环境的一次机会，也是奥运会积分赛之前的一次重要热身比赛。
　　根据规程，伦敦奥运会羽毛球男、女单打将分别有64名选手参赛；每支队伍每个项目的满额参赛人数为3人，前提是必须有三名选手进入该项目世界排名前四。奥运会羽毛球积分赛从5月开始，包括苏迪曼杯赛、世锦赛在内，当年就有17次比赛。
　　遗憾得是，不仅仅是林丹，整个中国男单这次全英赛的成绩都很不理想。参赛该项目比赛的六名选手，已经集中了国内的全部精锐，谁料鲍春来、陈金、杜鹏宇第二轮分别不敌李宗伟、兹维布勒、阮天明，无缘八强；谌龙半决赛也输给了李宗伟。
　　2004年雅典、2008年北京两届奥运会，中国都有满额的三人参加男单争夺。而在国际羽联10日公布的最新世界排名中，中国位置最靠前的，也只是林丹的第三；谌龙、陈金、杜鹏宇、鲍春来依次位列第5、6、9、13，要想有三人进入前四，谈何容易？
　　全英赛只是超级赛中的一站，林丹输给李宗伟一场比赛没有什么了不起。不过，这场比赛还是传递了一个信息，就是李宗伟也在积极寻求对付林丹的新办法，且已经收到了效果。林丹伦敦奥运会要卫冕，必须在训练上动更多脑子。
　　4月19日，亚锦赛将在成都举行；之后还有5月在青岛的苏迪曼杯、8月的世锦赛等，这些比赛林丹、李宗伟都可能再相遇。希望“超级丹”届时能报一箭之仇，也希望中国其他男单运动员能尽快找回状态。(厉智)

