易建联对广东提唯一要求 住回球员宿舍做回宏远人
 
　　广东宏远(微博)俱乐部总经理刘宏疆(微博)谈易建联(微博)回归CBA(微博)
　　■ 本报记者 张健强
　　易建联回归，让本来就因引援而风潮涌动的CBA变得波澜壮阔。有舆论认为，如果易建联回到广东宏远效力，那其他队花这么大代价引援也是“白费劲”，因为肯定强不过宏远，或许这能让CBA停止胡乱攀比？不过，对于广东宏远俱乐部来说，易建联的回归，更像是一件自然而然、顺理成章的事情。同时，球队还必须要为NBA(微博)开赛后易建联的离开时刻做好准备。
　　打CBA只是“过渡期”
　　记者：易建联的回归让外界感觉很突然，宏远是什么时候开始真正考虑易回归的事情的？
　　刘宏疆：我们球队和阿联是一直有联系，这里有他这么多好朋友。真正聊起回来打球的可能性应该是在7月。当时宏远的老板去了一趟美国，恰好遇上NBA停摆，当时就和阿联说了，如果停摆了他可以回来。后来的事情也是自然而然的，宏远是阿联的母队，如果NBA一直不开赛，阿联不可能一直不打球。
　　最近很多新闻大家也看到了，基里连科回莫斯科中央陆军效力，帕克也回到法国打球，他们都是签的“跳出合同”，就是NBA开赛就回美国。阿联也是同样的情况，这是一个过渡期。
　　记者：宏远一直在强调易建联的“跳出”条款，这算是他回来的前提条件吗？
　　刘宏疆：不管是宏远俱乐部，还是易建联本人，都是期望他留在NBA的。如果我们想留住他，当初为什么要送他出去？他一直留着岂不是更好？所以这不是前提条件，而是双方的共识。我们大家都觉得，NBA如果开赛了，易建联应该回到更适合他的舞台上。
　　围绕一个阿联做好两手准备
　　记者：现在CBA的“军备竞赛”越来越厉害，烧钱越来越多。大家都认为易建联回来是宏远争夺冠军的一个决策。
　　刘宏疆：绝对不是这样。其实，易建联回来的事情是最近才决定的，但我们球队的工作是一直都在运转的。这个赛季我们请了鲍勃·希尔回来，他是全运会期间对我们帮助很大的外教，而且和俱乐部以及老李(李春江)都有良好的关系，外援我们也一直在努力寻找。宏远不仅仅是补充实力，还需要挖掘潜力，像周鹏(微博)、董瀚麟(微博)他们都还有很大的提升空间，外教的到来也是因为这个。
　　易建联回来，仅仅是因为NBA停摆，以及我们需要对他敞开怀抱，所以才有这件事。和争夺冠军无关，否则我们的“跳出条款”有什么作用？
　　记者：那么，如果NBA重新开始，易建联又找到了新东家，那么对于下赛季的宏远队来说，是不是一个难题？
　　刘宏疆：这是肯定的。下个赛季，宏远需要随时做好阿联离开的预案。这对于比赛来讲，是一件很痛苦的事情。因为以易建联的实力，回到球队毫无疑问应该是场上的战术核心。我们最担心的就是，如果一个打法打顺手了，易建联解决了很多赛场上的问题，然后他突然离开，就会让球队很被动。所以下赛季初，人员的搭配和打法就会非常重要，我们既需要给阿联时间，也需要为他离开做准备。这个我想球队一直都比较有经验了，因为阿联已经离开过一次了。
　　唯一的要求是住回球员宿舍
　　记者：易建联算是球队送出去的学子，这次回到球队，是否会给球队带来一些新的东西？
　　刘宏疆：这个要赛季开始之后才会知道。阿联归来，我想球迷应该是最开心的吧。一个巅峰时期的易建联，回到CBA来，真刀真枪地在赛场上给大家表演，这是最难得的事情。我想票房上肯定会有一个很好的反应，而且也不仅仅是影响我们一家，我们打客场时，阿联对于其他球队的票房应该也会带来正面影响的。
　　易建联回来，对于CBA的大环境来说，应该是一个很好的改变，NBA停摆时，这么多球星都想到CBA来，那么我们自己本土的巨星回来表演，更加有促进力。
　　记者：NBA球员和其他外援到CBA一般都会有很多要求，阿联这次有没有提出特殊要求？
　　刘宏疆：他提出的要求就是回到球员宿舍去。除此之外，没有其他的特殊要求。阿联应该是心理上完全就把自己当做一个宏远球员回来的，跟过去一样。
　　记者：目前球队和阿联的日程表是怎样？
　　刘宏疆：我们已经正式开始赛季前集训了，放假的国家队球员都回来了。阿联要回到球队，应该是CBA季前赛之后，因为他还有一些个人事务要处理。至于开赛以后的日程，那就要看NBA停摆的时间表了。

