冰壶世锦赛加拿大爆冷不敌俄罗斯 苏格兰绝杀美国
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约进入到第二日争夺。传统强队加拿大发挥欠佳，以4比9爆冷不敌俄罗斯队，继温哥华冬奥会后，再次输给对手；上届世锦赛亚军苏格兰队依靠第十局偷到的1分以7比6险胜美国，迎来首胜。
　　加拿大4比9俄罗斯
　　加拿大队首战以8比6击败中国队，第二战与劲敌俄罗斯队相遇，后者首轮击败韩国队，但是次轮输给了瑞典队，整体实力上分析加拿大要高出对手一筹，不过温哥华冬奥会上，加拿大队便输给过俄罗斯队。今天的比赛，加拿大队没有抵挡住俄罗斯队的进攻，第二局和第四局先后被对手拿到2分和3分，上半场结束时俄罗斯队以5比2领先。
　　下半场开始后，俄罗斯队利用后手拿到2分，并7比2扩大战果。尽管随后加拿大队利用后手和先手各得1分，但第九局俄罗斯队顶住压力，一举拿到2分后以9比4逼迫加拿大队提前认输，这样俄罗斯队继冬奥会后，再一次击败加拿大队，将自己的战绩改写为2胜1负。
　　瑞士9比3捷克
　　目前瑞士队1胜1负，要想确保出线，她们此役对阵捷克队不能有任何闪失。比赛开始后，奥特很快进入状态，她的稳定发挥也帮助瑞士队在第二局便利用后手拿到3分，此后瑞士队士气大振，第六局收获2分后以6比3领跑比赛。随后三局，瑞士队防守十分顽强，逼迫对手频频出现失误，结果瑞士队三局比赛连续偷分成功，最终以9比3逼迫捷克提前认输。
　　苏格兰7比6美国
　　这是一场势均力敌的比赛。前两局双方利用后手机会各得3分，随后两局双方防守密不透风，都没有得分，第五局美国队无奈之下利用后手拿到1分，以4比3领先结束上半场。第六局苏格兰队发挥出色，依靠后手优势取得2分，以5比4反超比分。接下来的两局，美国队先是后手拿到1分，紧跟着先手偷到1分，以6比5再次领跑，第九局苏格兰队后手取得1分，将比分追平。关键的第十局，美国队出现失误，被苏格兰队偷到1分，这样去年世锦赛亚军便以7比6险胜美国。(Timy)

