粤媒易建联回归引羡慕妒忌恨 特权一说从何而来
　　继前天易建联(微博)返回广东宏远(微博)参加新赛季CBA(微博)的消息轰动篮球界之后，苏群(微博)的一条微博再次引起轩然大波。苏群认为如果不是姚明的坚决反对，阿联根本不可能重返宏远。以下为苏群该条微博原文：“阿联回广东的幕后 其实，阿联差一点没能回成广东。早在今年CBA投资人 深圳会议 讨论NBA(微博)球星加盟CBA球队的条件时，原来有一条 易建联条款 ，即中国球员必须上赛季在CBA球队效力，才能注册。姚明指出，这条款不是专门针对易建联一个人吧，不合理，于是这条被取消。所以阿联归来也应该感谢姚明啊。”看来，看似简单的回归，实际上是暗流涌动。
　　另一方面，篮协方面默许了易建联能够随时跳出合同等待NBA球队召唤，引起了多方面的“羡慕妒忌恨”。因此“特权”一直伴随在这次阿联的回归，看似顺理成章的背后，还有很多亟待解释和明确的细节。
　　撰文 信息时报记者 冯爱军 实习生 郑少山
　　回归CBA是特批？
　　回不来才是被“整”
　　尽管广东方面已经明确表示，已经为易建联报名参加下赛季联赛，但从篮协的表态看来，阿联至今尚未注册成功。而苏群在这个时候丢出来的重磅炸弹更让人进一步怀疑，易建联顺利参赛是否也得到了篮协的额外照顾。
　　从苏群的微博中不难看出，“中国球员必须上赛季在CBA球队效力，才能注册”这一个条款明显是针对易建联所提出来的，也就是所谓的“易建联条款”。不管是某些俱乐部方提出，还是篮协自己提出，这一条款的存在似乎可信度很真。相比较来说，俱乐部方提出的可能性更大，因为篮协没有道理非要限制易建联回国效力。如果是某些俱乐部提出来这一条款，用心自然明了：不希望易建联回来增强宏远的实力。而且一旦成真，易建联如果在NBA没有新的合同，那就真的面临无球可打的境地了。那就真成了某些俱乐部的特权了，易建联成了受害者。
　　姚老板的一句公道话让条款流产，至少在篮协规定上早已经为阿联的回归扫清了所有的障碍。另外，当初篮协出台的“外援条例”中包含两个情况，其中一个就是加盟CBA的NBA外援必须是自由身。易建联本就不是外援，而且也结束了自己的新秀合同，成为了NBA完全自由球员。换句话说，易建联暂时失业了，在这种情况下，母队乐意，本人点头，双方你情我愿。易建联重新加盟广东宏远算得上“明媒正娶”，特权一说从何而来？
　　“跳出条款”是特赦？
　　并非外援，不受此约束
　　根据篮协早前出台的“不允许外援在联赛中途跳出合同，前往NBA打球”，本意是为了阻止NBA大牌来华打短工，一旦NBA开赛，那些大牌球员拍拍屁股走人，导致新赛季的CBA出现动荡，对于过分依赖外援的球队更是毁灭性打击。而且很可能导致常规赛风生水起，季后赛水平低下的局面。
　　就是这样一个条款，再次和易建联的回归扯在了一起。近日，篮管中心运管部部长宫鲁鸣就阿联回归一事发表了看法：“现在我们还没有接到广东队方面的注册申请，我也是才听说这个事情，具体易建联回来，是否中途可以放他去打NBA，我们需要开会决定，不过篮协会本着为易建联着想的方向，对他的情况进行特事特办。”
　　如此一来，更吸引了一些国外专家的“围观”。这些国外专家一个个跳出来，为那些不能够在CBA中得到“短工”合同NBA球星鸣不平。美国人卡尔基亚更是直接了当：“中国篮协允许中国球员签署一份含有跳出选项的合同，只有外国人不允许跳出合同，这不公平。”而大部分的外国媒体也与卡尔基亚持相同观点，易建联去CBA打球的目的都是为了重返NBA做准备，本质上与其他短工球员没什么区别，理应“公平”对待。
　　但实际上重新审视一下易建联的实际情况，篮协的所谓“特事特办”并非有多么特权。第一，易建联以内援身份注册联赛，不在“外援”行列之内，不受外援政策的限制；第二，从宏远当年能够放易建联征战NBA，就能够看出他们更注重球员的成长。本次能够吸纳易建联回归也算得上是互惠互助。虽然正式合约不会曝光，但签约条款根本就不用有跳出条款，易建联就应当可以在想走的时候走。篮协可以用不许更换外援的惩罚方式，约束那些外援跑路的球队，但对于宏远来说并不存在这些问题。况且，为了国家队的利益，也不可能真的让易建联一个赛季没球打，到时候伤的还是中国篮球。
　　羡慕妒忌恨
　　易建联回到了自己的母队，宏远队本来就是CBA的霸主，这次又得强援，除了姚老板和上海队外，其余CBA球队的态度基本就是羡慕妒忌恨了。
　　对于易建联的回归，最恨的估计是新疆队了。连续3次倒在总决赛上，宏远队就像一座大山挡住了夺冠之路。为了翻过这座大山，新疆队今年继续加大投入，将马丁、唐正东(微博)、孟铎(微博)等内援、外援一网打尽。正当他们踌躇满志准备勇闯“高峰”的时候，突然发觉宏远这座“CBA珠峰”的海拔又高出了一截，那个恨是大家很容易就可以想象到的。
　　至于羡慕嘛，则是大部分CBA球队的心声。虽然NBA停摆，虽然CBA球队的投资人中不乏有大把钱可以烧的老板，但是篮协一纸禁令，就让他们好事成空。甚至有些本已定下来的高水平外援还当了“逃兵”。宏远得到了一个“NBA球员”，易建联又可以“来去自由”，这样的“双赢买卖”怎能不叫其它俱乐部羡慕呢？
　　当然，八一队是不会羡慕宏远队的，因为他们根本不能引进外援。但是他们肯定会妒忌，当年王治郅回归帮助他们重夺CBA总冠军，可惜好景不长。本赛季阿联回来助拳，宏远队前景被一致看好，这让八一队情何以堪啊。

