新女排集训三悬念：主攻接应留谁 副攻三强受冲击
　　新浪体育讯　18日，国家女排首选的11名队员就要开始投入集训。俞觉敏主教练对此次集训做出了诠释：一、这次是以考察为主，国家队正式集训名单3月底4月初公布；二、今年还是要以中生代和新生代球员为主。看来，即使这次短暂的集训，也不乏悬念。
　　悬念一：年轻主攻谁能立足？
　　此次集训的11人中，主攻多达5人，除了王一梅、惠若琪两名曾经的国家队主力，边缘球员范琳琳，还有刘晓彤、张晓琛两张新面孔。如果再加上联赛结束后可能回到国家队的李娟、陈丽怡，竞争主攻位置的就有7人之多。
　　正常情况下，国家队的主攻位置会有四名。王一梅实力过人，任何教练都不会忘记她；惠若琪既年轻又比较全面、被一致看好；李娟大赛经验丰富，既可打主攻、又可担任接应，毋庸置疑，此三人会再次入选。就是说主攻位置，国家队实际上仅一个名额有待争夺；即使考虑到大梅的伤病因素，最多也只有两个名额。
　　范琳琳、陈丽怡、刘晓彤、张晓琛四人，也可为各有短长。19岁的范琳琳是11人中年龄最小的，却已经代表中国队参加过世界女排大奖赛分站赛和总决赛等，论进攻实力，她是国内年轻选手中比较突出的，今年在联赛中的表现也相当不错。对她而言，留在国家队的最大障碍就是一传，而短期集训要在这方面出现根本变化，也不现实。
　　陈丽怡属于特点突出的球员，她比赛气质好、敢打敢拼，进攻速度快，比赛中起伏小，又经受了世锦赛、亚运会的锻炼，不足之处一是不够全面、二是实力有限。
　　刘晓彤、张晓琛两人有共同之处，就是进攻能力比较强，又有一定的一传和地面防守能力，但都是首次进国家队参加集训，一切还有待于实践考验。
　　因为面临9月的亚锦赛、11月的世界杯赛，还要争夺2012年伦敦奥运会的参赛资格，国家队最需要的是相对更全面、能尽快派上用场的年轻主攻。从这个意义上讲，范琳琳留在国家队的难度最大；刘晓彤、张晓琛在和陈丽怡的竞争中，需要进一步证明自己，起码应在下三路技术上让人看到更大的提升空间。
　　悬念二：接应位置怎样搭配？
　　2009年以来，中国女排的接应位置变化最大。蔡斌执教时，用过王一梅、陆倩；王宝泉接过帅旗，改用李娟、张磊；俞觉敏去年出任主教练后，请回了“全能战士”周苏红，由她和张磊轮流担任主力接应。
　　之所以变来变去，一方面说明当今排球接应的作用越来越被重视，二是因为国家队一直没有找到理想的接应队员。
　　国家队的接应搭档一般会有两人。这次11人集训，调入了北京队的左撇子选手曾春蕾。如果周苏红、张磊归队，国家队将会在三人中做出选择。
　　现在担任北京队主帅的蔡斌对爱将曾春蕾的评价是：其所具备的实力和能力，能够让她完成国家队的许多比赛任务，但目前最大的问题是缺少一股霸气。他还认为，“如果能够在国家队把这股霸气锻炼出来，她还有很大潜力。”
　　去年周苏红回到国家队，加强了全队的一传和防守，可因为年龄、恢复时间短等方面原因，其进攻的作用已大不如前。这次俞觉敏教练调入曾春蕾，一个明显的意图，就是要强化国家队在一、二号位的进攻火力。
　　2009年蔡斌初次组建国家队时，曾春蕾曾成为集训队中的匆匆过客，这次她要留下，关键取决于周苏红是否回归。周苏红如果重披国家队战袍，曾春蕾就得面对与张磊“优胜劣汰”的竞争；若周苏红不打算再打，曾春蕾留在国家队的希望也将随之增加。
　　张磊与曾春蕾完全是两种不同类型的接应，后者的进攻实力强于前者，如果她还能够真正表现出一定的一传和防守能力，在竞争中就会更加主动。
　　悬念三：杨?箐能改变“格局”？
　　一直以来，国家队副攻位置的薛明、马蕴雯、徐云丽三强“格局”，都被认为是世界一流的，也是队内各个位置最能拿得出手的。这样的副攻搭配源于陈忠和时代，后来的三位主教练，从蔡斌、王宝泉、到俞觉敏，在这一点上也是一致的。
　　薛明的三号位快攻下手快，在国内现役队员中无人可比，拦网也不错。马蕴雯的绝活是跑动距离长、进攻点高的二号位背飞，近年拦网能力又有所提高。徐云丽的优势是1米96的身高，快攻、拦网均有相当水平，作为替补副攻，上场后经常有不俗表现。如此“三驾马车”，那位教练能够舍弃？正因为如此，近年来年轻副攻罗瑜、尹萌、陈瑶、颜妮等虽然先后进入国家队，却无一人能够站稳脚跟。
　　此次国家队11人提前集训，副攻位置有薛明、徐云丽、杨?箐三人，一旦联赛结束后马蕴雯回队，“90后”的杨?箐将直面“三驾马车”，她的机会也同样不太多。
　　就技术风格而言，杨?箐更像马蕴雯，她最擅长得还是二号位背飞，虽没有马蕴雯飞得那么远，速度、力量却略胜一筹。就进攻、拦网两项技术而言，杨?箐也是国内副攻中相对更平衡的。遗憾得是她仅仅代表国家青年队打过国际青年比赛，本赛季加盟八一后，也一直在主力和替补之间摇摆。好在杨?箐只不过20岁出头，现在参加国家队集训，对她而言仍不算晚。
　　薛明、马蕴雯、徐云丽都有不同程度的伤病，本赛季国内联赛都曾因此缺席过一段比赛，这到是让杨?箐看到了一些希望。不过，她要梦想成真，集训中必须有超常的表现。(厉智)

