郎平尽显铁榔头豪情：大比分落后没什么想的来吧就
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，全国女排联赛半决赛第二场广东恒大女排3比1战胜来访的上海女排，以小分的优势挺进半决赛。尽管遭遇第一局的大比分落后，郎平率领的恒大女排奋起反击，以小分优势晋级决赛。
　　首局比赛前半段互不相让的激烈争夺后，上海队依靠强力的进攻优势以25比14顺利拿下首局。加上首回合15分的净胜分优势，上海女排的赢面很大。经过短暂的局间调整，恒大女排走出低迷，以25比16扳回一局，上海队还握有17分的小分优势。越战越勇的恒大女排以25比13和25比17连下两局，3比1获胜的恒大女排以小分优势晋级决赛。郎平赛后表示双方都是强队，比赛的结果要看临场发挥，而自己的队员在无路可走的情况下打出了忘我的比赛。
　　郎平说：“第一局太想赢，队员们都打得过紧，劲儿使得不对！但是，后三局我们控制住了节奏，打出了正常的水平。”第一局比赛结束后，恒大女排的小分劣势拉大到26分，郎平表示自己对比分比较麻木，跟队员们说的是“没什么想的，来吧就。双方都很熟悉，不可过于急躁，要打得更耐心些，把精力放在自己的身上。无论结果怎样，大家尽力就行！”正如郎平所愿，恒大姑娘们在后三局的比赛中打出正常水平，始终控制着场上的节奏。
　　郎平特别感谢队员们在困难时刻不放弃，始终抱着打好比赛的心态应对场上的每一个球。赢下这场比赛的恒大女排更加珍惜接下来决赛的机会，郎平承诺为球迷奉献精彩的比赛。场上的球员给力，在最困难的时刻体现出了勇气和应有的水平，郎导坦言即使没能进入决赛她也会坦然接受这样的结果，她说：“上海队很优秀，球员很全面，如果我们出局，我已经做好了去浙江打第三名争夺的准备。”
　　今天郎平的布阵有了变化，半决赛首轮被追发的小自由人蔚颖被老将姜薇换下。经验丰富的姜薇在场上比蔚颖稳健，正是凭借她的出色发挥，恒大在接发球环节有了很大的提升。首回合伤病比较严重的接应布拉科切维奇伤势也有好转，郎平点评认为她今天的表现和发挥强于上一场。
　　(吕敏发自广州)

