曝改分裁判受体操国家队控制 中日互探军情曾立功
　　国际体操联合会(FIG)昨日宣布：对中国男子体操裁判邵斌提出诉讼。邵斌涉嫌私自更改亚运会男子自由体操比分，导致中国选手张成龙夺冠。
　　私自改分 致中国选手夺金
　　FIG的声明中称：在2010年广州亚运会竞技体操男子自由操单项决赛时，来自中国的D组(难度组)裁判邵斌在完成分被公示前，未经通告完成分裁判和高级裁判组的情况下修改了完成分。根据2009年版男子竞技体操国际规则，修改完成分是高级裁判组的权力，并且必须在观看技术录像后进行。邵斌的行为使中国运动员张成龙从第二位变为与韩国运动员金洙眠并列第一，并且因出场顺序的原因处在并列中的优先位，在成绩表上列前并在颁奖时先奏中国国歌。
　　广州亚运会时中国获得总共14个项目中13枚金牌，其中包括张成龙与金洙眠并列的这块男子自由体操金牌。 FIG认为邵斌的行为是完全无法容忍的，并已将此事交纪律委员会处理。邵斌和中国体操协会已于2011年3月10日接获此通知。目前尚不清楚比赛结果会否被更改以及中国体操协会将面临的处罚。
　　裁判受体操队“控制”？
　　记者昨晚拨打了中国体操队总教练黄玉斌以及邵斌本人的电话，但都没有打通。对于中国体操裁判，体育迷们熟悉的只有刘璇。至于邵斌这个名字，颇有些陌生。记者查询资料，发现去年体操世锦赛期间，有媒体曾做过这样一段描述：中日教练组互探军情，第二日中国教练组成员全部出现在训练场边观看日本队训练，就连两名来自中国的裁判也早早守在了看台上。“你给邵斌(裁判)发个信息，让他把日本队的难度记下来。 ”领队叶振南一声令下，教练便遥控对面的邵老师做记录。这段描述看起来邵斌裁判好像是受体操队“控制”的。
　　记者昨日未能联系上体操管理中心主任罗超毅，不过找到了一段他在去年亚运会期间的专访，在专访中，罗超毅说：“由于是打分项目，体操项目的评分经常受到一些人为因素的影响，对此，体操管理中心要求队员们在赛场上要尊重裁判，另外，对我们自己的裁判加强管理，提高他们的执法水平，确保比赛的公正、公平”。 记者韦伯宁

