曝邵斌需亲赴洛桑参加听证会 坦言金牌不会被收回
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道：
　　国际体操联合会要求“裁判门”事件主角赴洛桑出席听证会———
　　昨日，国际体操联合会新闻发言人菲利普向本报记者透露，此前在广州亚运会上涉嫌违规改分的中国裁判邵斌，需要亲自到位于洛桑的国际体联参加听证会。而邵斌本人昨晚在接受记者电话采访时称，截至目前他还未接到任何相关的通知。
　　但是，邵斌在接受采访时表达了以下几个观点：第一，改分属于个人行为，和中国体操协会无关。第二，改分是为了确保中国运动员的权益，因为当时张成龙在比赛中的表现，理应得到金牌。第三，改分是他和另外一位韩国裁判的共同决定，不完全是擅自行为。第四，改分在程序上确实存在违反国际体联相关规定的情况。
　　邵斌称，这些事实他将会对国际体联的调查员如实表述。但是，由于一直未能接到相关通知，邵斌目前只能处于“等待”阶段。“应该负的责任，我肯定会负。”他说。
　　虽然邵斌还未接到国际体联和中国体操协会的通知，但是他必须尽快按照要求飞赴洛桑，去参加国际体联纪律委员会为此召开的听证会。
　　到时，邵斌先是需要提交一份书面材料，之后会和三位专家进行“面谈”。“这是我所希望的。我很想去把事实讲清楚。”邵斌说。
　　同时，邵斌认为，中国运动员张成龙在亚运会上得到的金牌，不会被国际体联收回。“因为当时裁判长、技术代表、仲裁都在上边签字了，他们都认定了这个结果。”邵斌说。但是，到底结果如何，还要取决于纪律委员会的最终判断。
　　邵斌涉嫌违规改分的事件，虽然还未有一个最终定论，但是他的裁判生涯恐怕会因此缩短，甚至终结。“以后会发生什么，我也不知道。但世界上没有卖后悔的药，我也没后悔以前做过的事情。”邵斌最后说。

