李永波：林丹想赢的比赛没人能赢他 欧洲裁判恼人
　　新华社伯明翰3月13日体育专电(记者张薇)中国羽毛球队13日以三金战绩结束本次全英羽毛球公开赛之旅。总教练李永波赛后表示，从国内联赛中抽身征战的球员本次表现正常，包括林丹决赛负于李宗伟也可以理解。另外，这位中国羽球“掌门人”着重强调了一下裁判带来的烦恼。
　　当日，世界排名第一的王适娴击败日本选手广濑荣理子，第一次摘得全英女单桂冠。经历资格赛考验的徐晨／马晋在混双决赛中力克泰国的3号种子普拉帕卡莫尔／桑松卡。头号种子于洋／王晓理击败日本组合藤井瑞希／垣岩令佳，收获女双金牌。
　　这次比赛是在国内俱乐部联赛期间，为此联赛停赛一周。李永波说：“联赛比较辛苦，破坏了系统训练，所以这个表现也算正常。”至于参赛目的，主要是为了让队员们找一下国际比赛的感觉，备战苏迪曼杯。
　　三项冠军让李永波感觉有收获，是因为选手们都是在与外国选手的竞争中胜出，而且女双、混双都是新组合。女单“一姐”王适娴也不过21岁，去年第一次参加全英赛首轮遭淘汰，今年则一路走到最后。
　　说起之前对阵李宗伟22次赢了15次的林丹在决赛中完全被动、两局中不曾领先而败下阵来，李永波也表示可以理解。“林丹发挥正常，只是没表现出一定要赢的欲望。反正他就想适应一下场地，拿一些积分。”
　　“他只要想赢的比赛，没有人能赢他，”李永波重申了他对林丹的绝对肯定。“超级丹”赛后也坦言，每年那么多比赛，自己不可能把每一次比赛都视为同等重要。而且之前连续参赛，一直都保持最好状态也有些强人所难。这位奥运会冠军兼世锦赛四冠得主还是希望自己在苏迪曼杯之前能有一段封闭、系统的训练，以便在这一重头戏开始时将状态调整到最佳。
　　另外，柴飚／郭振东在男双半决赛中被裁判6次以发球违例为由罚分，最终不敌最后夺冠的丹麦组合鲍伊／摩根森，这让向来心直口快的李永波相当不满。“到欧洲来比赛，裁判因素是一个让我们很苦恼的问题。过去我当运动员的时候非常尊敬欧洲裁判，因为哪怕是他们自己国家的运动员参赛，他们都很公正，但现在不这样了。”

