邵斌称改分行为得默许：不能定性为擅自 问心无愧
　　国际体联16日在其官网上发表声明称，在广州亚运会男子自由体操决赛中，D组(难度分)裁判邵斌在完成分公示前进行了修改，但并未与裁判长和高级裁判组沟通。中国体操协会副秘书长潘辰飞昨日表示，邵斌涉嫌违反裁判规则是“他个人擅自所为”。
　　事发后，当事人邵斌一度保持缄默，其手机一直处于无人接听状态。据一位事发后与他通过电话的知情人称，邵斌对于大部分事实没有异议，但对于事件的性质提出了自己的看法。据邵斌称，在金洙眠完赛后，他认为其D分明显偏高，所以调低了分数，上述行为得到了在场另一位韩国裁判默许，最终张成龙和金洙眠分数相同。
　　邵斌提出，整个评分过程中，其计分用的计算机与高级裁判组联网，“一举一动，他们(高级裁判组)都能看到。”他认为，尽管存在程序瑕疵，但并未刻意隐瞒事实，不能定性为“擅自”，自己在整个事件中既没收受贿赂，也没受人指使，“我问心无愧。”
　　另据新华社报道，邵斌现任上海大学体育学院院长。上海大学方面表示，邵斌虽在该校任职，但参与亚运裁判工作由中国体操协会统一管理安排，学校尚不清楚其涉嫌违规的具体情况。上海市体育局和上海市体操运动中心也表示，对其此次涉嫌违纪的情况并不了解。
　　本报记者赵博

