全国男子手球联赛赛程确定 揭幕战江苏对阵安徽
　　华奥星空讯 北京时间3月17日，中国手球协会公布了2011年全国男子手球联赛第一阶段的竞赛日程：今年的联赛将从3月25日打响，8支队伍将向联赛冠军发起冲击，揭幕战将在江苏队和安徽队之间展开。
　　根据男子手球联赛竞赛规程，全国男子手球冠军杯赛的前八名可以获得联赛参赛资格。这样，在刚刚结束的全国冠军杯赛中获得前八名的队伍江苏、北京部队、山东、广东、天津、安徽、北京和上海队就获得了联赛参赛资格。
　　联赛分两个阶段进行：第一阶段比赛八支队伍将进行南北分区比赛，江苏、安徽、广东和上海四支队伍分为南区，北京部队、天津、山东和北京分为北区。
　　目前第一阶段的赛程已经确定，联赛将在3月25日拉开大幕，揭幕战将南区进行，由今年的全国冠军赛冠军得主江苏队主场对阵安徽队。北区的开赛时间为4月1日，首场比赛由北京部队队对阵天津队。整个第一阶段的比赛南北区各有4站、进行48场，全部比赛到5月22日结束。
　　第一阶段结束之后，南北两区的排名将最终确定，然后进行第二阶段暨决赛阶段的排名赛：南北两区的前两名共四支队伍组成争冠组，剩余的四支队伍争夺五至八名，直至决出最终的名次。(刘向前)
　　附件：

