陈丽怡近期状态缘何起伏不定 天津主帅已定拯救计划
　　尽管客场击败四川，但天津女排近期低迷的状态依然令人担忧，其中主攻陈丽怡波动起伏的发挥更是引起了很多球迷的关注。陈丽怡怎么了？这位去年联赛还曾经大杀四方的新锐主攻怎么忽然之间就没了状态？
　　与浙江队的比赛，陈丽怡进攻成功率不足35%。接下来对阵辽宁，她的进攻成功率达到45%，明显提高。可是对垒河南，又回到了不到32%。上轮击败四川，也仅仅为37%。一名主攻手的进攻成功率不足40%时，只能说表现欠佳。
　　对于自己这样的数据轨迹，陈丽怡自己笑称为“见缓”：“打四川队有点好转，但还距离最好状态差得很多。”陈丽怡告诉记者，不久前进队的心理咨询师已经跟她进行过一次长谈，谈话的内容包括一个很有趣的心理测试，当然还有比赛的表现，“测试的结果，我很‘正常’。不过我也知道自己太爱着急，越打不死越着急，我已经在注意改变自己的这种性格，希望让自己变得更稳重一些。”
　　上个赛季，陈丽怡横空出世大放异彩，她也凭借优异的表现一举入选国家队。但现在回想起来，陈丽怡第一个赛季的出彩发挥有对手对其并不熟悉的因素。本赛季，陈丽怡无法继续如鱼得水，显然对手都已经对她的技术特点有所防备。
　　“陈丽怡的问题在技术和心理上都有，其中心理上占更大成分，”主帅刘晓明对爱将的发挥波动有着自己的看法，“我对她还是很信任的，这几场比赛她打得不好，跟对手都比较弱她自己太想打好有关系，我想下一场打恒大，她的压力会小一些，发挥会有好转。”至于技术环节，刘晓明说：“这几场比赛，她的扣死率都在40%左右，显然达不到要求。一传方面，我已经安排刘亚在后排替换她，她现在只接一轮一传，这样安排也是想让她在比赛中能有一个下场缓冲的时间，冷静观察一下对手在场上的变化。”
　　最后，刘晓明表示：“希望球迷能多给陈丽怡一些时间，她还很年轻，技术还不够成熟，基本功也需要进一步锤炼。相信，假以时日，她能够走出低谷，找回最好的状态。”
　　本报记者 孟凡强
　　(本报广州地3月11日电)

