刘国梁：男乒八名主力没有老大 奥运阵容仍未确定
　　新华社深圳3月21日体育专电（记者李嘉）中国男子乒乓球队主教练刘国梁21日在全国乒乓球工作会议上表示，中国男乒的主力球员目前处于新老交替状态，伦敦奥运会阵容绝非最佳使用周期，并且是阵容组建最为困难的一次。
　　刘国梁称，比起北京奥运会周期，当时队中主力经验丰富、心理成熟，正处于最佳使用时期；而此次备战伦敦奥运会，情况则复杂得多。目前中国男乒正处于新老交替周期，王励勤、马琳等老将要面临年龄等方面的严峻挑战，而张继科、许昕等新秀则经验欠缺，实力还显单薄。
　　刘国梁说：“伦敦奥运阵容绝非最佳使用周期。我们将尽量延长老将运动寿命和加速缩短新人成长周期，双管齐下，以人为本是我队打造阵容的基调。”
　　中国男乒已确定8名主力为重点层次，形成了“老中青”相结合的框架。这8名主力是马琳、王励勤、王皓、陈?、郝帅、马龙、张继科和许昕。刘国梁表示，这8名主力长期追求比拼，从而使得队伍的竞争始终保持在最高层次上。队内始终没有绝对老大，队伍中出现你追我赶、力争上游的大好局面，带动全队实力迅速提高。但随着奥运会报名时间的临近，最终阵容目前还没有确定。
　　刘国梁说：“队伍本来参赛奥运的人数就不多，随着参赛名额的缩减，报名时间的变更，组阵工作变得更为困难。对于半年为期的奥运报名，我们目前还无法拍板定案。我们将继续通过队内竞争和国际大赛还进行最后的考察和评定。”（完）

