冰壶世锦赛德国逆转瑞士两连胜 冬奥会冠军迎首胜
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约进入到第二日争夺。卫冕冠军德国队依靠第九局的4分以10比7翻盘瑞士，取得两连胜；冬奥会冠军瑞典队以8比4力克俄罗斯队，终尝胜绩。
　　德国10比7瑞士
　　在一场强强对话中，德国队开局以3比0占先，不过瑞士队四垒奥特随后及时调整，发挥极其出色，第八局结束后，瑞士队以7比6反超。第九局德国的后手掷壶，老将舍普关键时刻投掷精准，一举拿到4分，帮助德国队以10比7反超，并且逼迫瑞士队提前认输。有意思的是，瑞士队今天的遭遇和温哥华冬奥会季军争夺战极为相似，可见，四垒奥特的稳定性还需提高。
　　瑞典8比4俄罗斯
　　瑞典队上来便先手偷到1分，取得不错的开局。随后的比赛，双方发挥正常，均在后手局拿分，前八局结束后，瑞典队以5比4领先。第九局瑞典队后手进攻，诺贝格展现出一流技术，凭借精彩的掷壶一举拿到3分，以8比4逼迫俄罗斯队提前认输，这样瑞典队目前的战绩为1胜1负。
　　丹麦6比7美国
　　东道主丹麦队继首轮不敌德国队后，今天在6比4领先的大好局势下，被美国队翻盘，遭遇两连败。前六局过后，丹麦队以2比4落后，不过第七局她们利用后手拿到3分，第八局先手偷得1分，并以6比4反超，第九局丹麦队顽强的防守只让美国队拿到1分，关键的第十局，丹麦队在握有后手进攻的优势下出现严重失误，被美国队偷到2分，最终以6比7憾负。
　　韩国2比5挪威
　　世锦赛首轮，挪威队发挥出色，在极其被动的情况下逆转温哥华冬奥会冠军瑞典队，此役对垒弱旅韩国队，倘若正常发挥，北欧劲旅有望迎来两连胜。比赛开始后，挪威队迟迟找不到手感，第二局和第三局手握后手优势都没能够得分，直到第四局才打破僵局，拿到1分，上半场结束时双方战成1比1平。下半场挪威队在第六局和第九局先手偷到2分，由于第八局后手收下2分，这样前九局结束后挪威队以5比2领先，第十局韩国队见机会不佳，最终提前认输。(Timy)

