曝裁判门背后邵斌被当枪使 遭问责乃体联内斗结果
　　体操“裁判门”追踪
　　“年龄门”后，中国体操协会一直躲躲藏藏，为何在裁判门后一直力挺邵斌？随着体操“裁判门”爆出后，大家心中存有很多疑团，国际体操联合会亚运技术代表当时并未提出异议，为何4个月后旧事重提？体操裁判员私自改分不乏先例，但为何只有邵斌被国际体联通报？“邵斌就是一杆枪！”昨天，一位中国体操的业内人士的一席话为记者揭开了所有谜团。
　　“邵斌反戈一击 反告国际体联
　　“如果国际体操联合会仍要追究我的责任，我不排除提出上诉，反过来告国际体联。”21日，正处于风口浪尖的中国体操裁判邵斌，透露自己准备反戈一击。要反告国际体联！是谁给了一直沉默的邵斌勇气？
　　据悉，邵斌准备借助国际体育仲裁法庭的力量，为自己讨回清白。之所以敢与国际体联叫板，有两个方面原因：一方面是因为邵斌认为，当时韩国选手金洙眠的得分偏高，而改分是在韩国裁判共同决定后执行的，目的是为了“保护运动员实际的表现，维护他们的利益”；另一方面，也是最关键的原因是得到了中国体操界的全力支持。
　　跟此前的“年龄门”不同，这次中国体操的腰杆挺得很硬，中国体操队的领队、主教练先后力挺邵斌。中国体操队总教头黄玉斌就说：“我跟邵斌说，你要挺直腰杆，你是正义者。大家不要以为多数裁判打出的分数就是真理。”
　　为何这次中国体操界力挺邵斌？据体操业内人士分析：邵斌这件事让中国体操多年来受到的委屈和打压找到了爆破点，看起来是要拼个鱼死网破，捅一捅体操裁判这个“马蜂窝”了。连正在国外参加比赛的中国体操运动员也敢发难，直斥有人看不得中国体操强大！药检、改分等，都是冲着中国队来的。
　　邵斌被人当枪使 四个月后旧事重提
　　“邵斌只是一杆枪！”体操业内人士向记者透露，现在正值国际体操联合会换届改选的关键时刻，因为有人对斯托伊卡有意见，希望借此事件将其拉下马，所以邵斌其实只是一杆枪，真正要打击的目标却是斯托伊卡。
　　由于是电脑联网记分，一旦分数被改，作为主管的技术代表阿德里安·斯托伊卡在现场能轻而易举地发现。实际上，斯托伊卡当时就知道了邵斌的举动，最后他却默许了。“其实，斯托伊卡完全可以阻止，不过他却解锁了、签字了。如果他不签字，这个成绩就得不到认可，金牌也不可能发出去。”这位业内人士认为，邵斌的改分，甚至是一种“公开”行为，只是在程序上不规范，这一点也得到了现场不少人的证实。
　　为何在四个月后曝光？业内人士告诉记者，“国际体操联合会现在正处在换届改选的当口，相互之间的竞争非常激烈，有人对斯托伊卡有意见。如果看出了改分的问题，作为技术代表最后却签字，他当然脱不了干系。”由此难免让人怀疑，此事是国际体操联合会内部斗争的结果，问责邵斌显然是“醉翁之意不在酒”。
　　拯救中国体操的信誉 “变味”后的思考
　　这样一来，“裁判门”似乎一下子就跳出了中国的范畴，矛头直指国际体联，直指体操项目的评分方法，甚至直指打分项目的“硬伤”了。
　　从邵斌改分事件看来，国际体联追求公平公正的改革依然是“路漫漫其修远兮”，D分(难度分)、E分(质量分)独立，独立裁判团、参考裁判团、录像技术分析系统……
　　体操打分系统依然存在着诸多漏洞，因为分数始终都是人打出来的，每个人对D分和E分的判断都可能不一样，没有足够的话语权，你的判断也完全有可能被推翻。所以，到了最后，裁判也仅仅变成了“话语权”争夺的一个部分和一种体现。或许，这也是中国体操这次态度如此强硬的原因所在吧。
　　因此，“裁判门”似乎已经“变味”了。
　　有评论认为，“与其问责当事裁判，不如反思制度漏洞”，这在某种角度上当然是对的。不过，我们却不能被这种“变味”所麻痹，“裁判门”其实有着“年龄门”的背景，也就是说，中国体操的信誉度目前跌入谷底。正是基于此，中国体操队的运动员才更深刻地感到那种“打压”，也是基于此，中国体操才急于想去扭转这种局面，然而，这并不应该成为妨碍我们反省自身的理由。
　　怎样重塑中国体操的国际形象，是中国体操人的全新课题。(本报记者 黄启元)

