中国冰壶女队悄然间质变 1现象比酣畅大胜更可贵
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，2011年女子冰壶世锦赛中国队一日双赛，先是以10比3完胜韩国，随后又以8比2击溃卫冕冠军德国队，用两场酣畅淋漓的大胜重拾了自信。纵观中国队前三场的表现，她们的实力仍是世界一流，比胜利更可贵的是，她们正学会放下心理包袱。
　　本届世锦赛，中国队派出了温哥华冬奥会的原班人马，但自去年开始，四位选手统一进行系统训练的时间很少，本次比赛前集训时间只有短短的两周，这在之前的世锦赛上是没有过的。雪上加霜的是，中国队赛程不利，首轮便遭遇劲敌加拿大队。用王冰玉赛前的话说，首战加拿大各有利弊，有利的是能够及时调动队员的状态，不利的是中国队集训时间较短，一旦首轮失利会对队员的心态产生影响。
　　与加拿大一战，中国队基本发挥了自己的水平，尽管场面处于下风，但队员们表现出来的淡定的心态和不放弃的精神是难能可贵的，尤其是单局丢掉4分之后，姑娘们的脸上依旧能够看到笑容，这说明在经历09年世锦赛、温哥华冬奥会的辉煌，以及去年世锦赛惨败后，队员们的心理已经趋于成熟，胜不骄、败不馁，她们真正理解了其中的内涵。
　　今天，中国队迎来了一日双赛。首先是对阵亚洲老对手韩国队，去年泛太平洋锦标赛，中国队曾大意失荆州，不敌对手屈居亚军。不过此役四位金花表现得非常沉稳，尽管整体实力强于对手，但比赛中丝毫没有懈怠，即便在比分领先的情况下，也认真贯彻自己的战术，直到韩国队提前认输。随后迎战卫冕冠军德国队，中国队延续了此前的良好状态。要知道，现在的德国队非常强大，首先她们目前的阵容磨合了很长时间，四垒肖普、一垒瓦格纳都是久经沙场的老将，并且经历了世锦赛和冬奥会两大高规格赛事的洗礼，本届比赛，德国队先后战胜东道主丹麦和传统强队瑞士队，表现出强劲势头，在与中国队比赛前，德国队也是目前仅有的两支保持不败的队伍之一。
　　今天的比赛中，中国队一改以往慢热的情况，牢牢掌控场上的主动权，由于德国队四垒肖普低迷，中国队多次形成两壶牵制的局面，不仅成功封住了德国队的击打路线，也为自己的偷分埋下了伏笔。面对这种局势，德国队在解决时并不采取打定战术来创造双飞的角度，而是一味的采用打甩的战术，让中国队很轻松的一个接一个的放置牵制冰壶。由此，整场比赛中国队四度利用先手偷分，这在两支强队的对决中也是较为少见的。
　　除了技战术，中国队队员的心态也非常轻松。正如队长王冰玉在微博中提到的，第一场比赛多少有些紧张，不过接下来的比赛会放松很多。的确，此役中国队四位金花完全放开了，她们确实是在享受比赛，即便投掷出现失误，四位金花也能够谈笑风生，表现得非常轻松。相反的是，德国队在连续三局后手进攻无果后，心态明显起了变化，脸上的表情也越来越凝重，第四局、第五局以及第八局，德国队的三垒和四垒连续出现低级失误，被中国队接连偷分成功，这也让比赛很早就失去了悬念。
　　今天，中国队用两场酣畅淋漓的胜利换来了自信，同时也走出了首战不敌加拿大的阴霾。对于现在的中国队而言，需要队员们放下包袱，忘掉世锦赛冠军、冬奥会季军等所有荣誉光环，以拼对手的心态去打好每一场比赛，纵观目前的实力，中国队依旧是世界一流，如果能够调整好心态，延续今天对阵德国队的表现，再次称霸世锦赛并非奢望。
　　(Timy)

