冰壶世锦赛中国女队苦战负 5比7冬奥冠军让出榜首
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，在刚刚结束的女子冰壶世锦赛一场焦点战中，中国队苦战5比7惜败于温哥华冬奥会冠军瑞典队，结束了三连胜，也让出了榜首位置，目前总成绩为3胜2负排名第四。
　　本次比赛，中国队发挥出色，尽管首战不敌加拿大队，但随后连克韩国、卫冕冠军德国、黑马捷克队，取得了3胜1负的战绩。今天，中国队迎战温哥华冬奥会冠军瑞典队，后者在本届世锦赛起伏不定，首场以一分之差憾负挪威队，但紧接着战胜俄罗斯和苏格兰，取得两连胜。中瑞两队实力在伯仲之间，近三次交锋中国队1胜2负不占上风。
　　第三局，中国队卷土重来，成功把握住后手优势，拿到2分。随后两局，中瑞两队分别发挥出自己的水平，利用后手进攻各得1分，这样中国队以3比2的微弱优势领先结束上半场争夺。
　　第六局轮到瑞典队后手。先手掷壶的中国队前三垒接连出现失误，给了瑞典队拿高分的机会，重压之下，王冰玉也没能帮助中国队摆脱颓势，最后一掷失误，结果瑞典队利用后手拿到3分。第七局瑞典队防守密不透风，中国队后手艰难拿到1分。第八局瑞典队后手也没能获得绝佳机会，拿到1分后以6比4继续领跑。
　　随后两局，面对瑞典队的防守，中国队没有拿出行之有效的的得高分的办法，双方只能各自后手拿到1分，最终中国队以5比7输掉比赛，终止了连胜势头。
　　(Timy)

