重用奇兵+冷静到底+妙手连发 有郎平就有神奇诞生
　　新浪体育讯　郎平坐镇的广东恒大女排在女排联赛半决赛首回合1-3先负、第二回合首局比赛14-25惨败的情况下成功上演绝地反击，凭借后三局比赛在发扣拦三个主动得分环节的强势表现以较大优势连扳三局，在以3-1击败上海的同时也凭借在净胜分上的微弱优势力压对手成功闯入总决赛。郎平在本场比赛中再次展现了她的神奇。
　　作为享誉世界排坛的名帅，郎平曾经率领多支球队取得佳绩，无论是执教国家队，还是执教俱乐部队都曾经多次导演以弱胜强、反败为胜的经典战役。郎平在执教中国女排之时曾经让中国队在96年亚特兰大奥运会和98年世锦赛的两次半决赛中击败整体实力在我们之上的俄罗斯队成功闯入决赛，尤其是98年世锦赛更是凭借一场酣畅淋漓3-0的大胜将夺冠热门俄罗斯淘汰。08年的北京奥运会郎平带领并不看好的美国队一路闯入决赛，特别是四分之一决赛力挫意大利以及半决赛险胜古巴都其出色的运筹帷幄功不可没，正是其对两名替补选手博格和维洛比的合理使用才能让美国队接连以弱胜强。
　　郎平在重回中国排坛后潜心执教恒大，上个赛季率领尚在B组中的恒大以全胜战绩成功冲A，本赛季又率队在强手林立的A组比赛中以16胜2负的成绩荣膺常规赛冠军。虽然广东恒大在半决赛首回合的交锋中受挫于上海形势极为不利，但是郎平又一次凭借其出色的临场指挥帮助球队扭转了被动局面。
　　郎平在首回合失利后并没有怨天尤人，无论是对上海队在网上表现的强势，还是对本队队员的努力都给予了肯定。平和的心态和大将风度让郎平临危不乱。由于上一场比赛恒大的小自由人尉颖在场上打得极为吃力成为对手的重点打击对象，此役郎平果断变阵，用经验更加丰富的姜威取代尉颖首发担纲主力自由人。尽管姜威的表现也有起伏，但是在球队面临如此困难局面的时候，郎平依然能够在关键比赛中启用一个本赛季从未打过主力的选手首发，其魄力由此可见。
　　首局比赛上海队坚持拼发球对恒大的一传予以坚决打击，一传波动大、进攻和拦网不得力使得恒大以14-25惨败。首回合四局净负15分，次回合首局净负11分，这使得必须要在四局内拿下对手的恒大需要在随后的两局比赛中净胜对手26分以上才能翻盘。面临这样几乎不可能完成的任务，郎平在信念上并没有动摇，她对队员给予了足够的信任和鼓励，整场比赛也保持了足够的镇定和清醒，几次暂停时机都选择较为得当。
　　第二局比赛恒大以大比分21-12遥遥领先之时被张磊和张轶蝉连打两个反击，郎平请求暂停在让本队得到喘息机会的同时，也打乱了上海队的节奏。第三局比赛恒大以21-11领先之时，双方有一次来回球多达五个回合的较量最终上海队扳回一分，在本队领先如此之大的情况下，郎平依然马上请求暂停，鼓励队员乘胜追击竭力扩大比分优势，这一暂停后恒大连得两分。第四局比赛恒大在9-7领先的情况下被上海队连得三分以10-9反超，郎平要求暂停并且着重布置了球队的拦网，随后恒大连获三分成功将比分拉开。后半局比赛恒大在19-13领先时因为一传出现波动被对手连续涨分，郎平果断使用了最后一次暂停机会帮助球队平复情绪。
　　恒大能够在如此被动的情况下力压实力不俗的上海队翻盘进入总决赛，主帅郎平出奇的镇定和出色的运筹帷幄功不可没。我们有理由相信已经近乎“死”过一回的恒大在经受了这番历练后能够在总决赛中表现出更强的战斗力，进而带给大家更多的惊喜。 
　　(高加索)

