陆俊被曝添新罪证掀波澜 南勇案影响其他案件进度
　　目前警方掌握了很多场的假球信息，涉及到的俱乐部也很多，不过由于年代久远，而且取证难度太大，很多场比赛即便是大家都认为是假球，但因为缺乏证据，也无法定性。而这也牵扯了警方很多的精力，所以尽管像王鑫这样的人已经被捕将近两年的时间了，但他还是没有接受审判。 ——知情人士
　　在扫赌风暴中最先落网的王鑫至今已经被警方逮捕了近两年的时间了，可直到现在他仍然没有接受审判。知情人士透露，由于很多人涉及的假球场次并不是之前公布的那几场，所以必须等全部假球都被调查清楚之后，才能最终结案。也就是说，目前还有很多假球赌球案仍在调查当中。另外，南勇一案的调查也在一定程度上影响了其他案件的进度。铁岭市中级法院将会审理南勇一案，而“8·25”专案组督办的赌球假球案嫌疑人则会交由铁岭市的各区县法院来审理。
　　太多假球导致侦破时间过长
　　从扫赌至今，央视相继报道过广州医药和山西路虎、青岛海利丰和成都谢菲联、广州医药和浙江绿城以及青岛海利丰吊射门这几场假球。以上这几场假球案，相关的案件事实已经查实明白，但假球的涉案人员至今没有受到审判。至于其中的原因，相关人士透露，由于涉案人员同时还涉及其他一些场次的假球，所以必须等全部的假球案全部查实之后，才能起诉和庭审。
　　以尤可为为例，他一个人就参与了广州医药同山西路虎以及青岛海利丰同成都谢菲联的两场假球，可以肯定的是，这绝对不是尤可为职业生涯中所参与的全部假球。扫赌初期，曾有传言说，尤可为在被警方抓捕后，极其配合警方的工作，一进去之后就全部交代了。前成都谢菲联的副总罗晓维曾表示，如果尤可为全都说了，那么所有的中超球队都有事！按照这样的逻辑，要想最终对尤可为的犯罪行为作出判决，就必须将他所参与的全部假球案全部查出，这样才可以根据他的罪行来作出最终的判决。之前，本报曾经报道过，专案组一度分兵四路，分别在北京、沈阳、深圳和济南驻扎，当时他们的目的就是为了调查相关场次的假球。“目前警方掌握了很多场的假球信息，涉及到的俱乐部也很多，不过由于年代久远，而且取证难度太大，很多场比赛即便是大家都认为是假球，但因为缺乏证据，也无法定性。而这也牵扯了警方很多的精力，所以尽管像王鑫这样的人已经被捕将近两年的时间了，但他还是没有接受审判。 ”知情人士透露道。
　　陆俊一案或发现了新证据
　　今年的10月中旬，公安部最后一次通过央视报道了足坛扫赌的最新进展，这一次出现在公众面前的是三名足球裁判。不过，央视并没有具体说明他们都涉及在哪些场次中吹了黑哨，但在新闻节目的最后，央视透露陆俊等人的案件已经进入到了诉讼阶段。
　　根据《刑事诉讼法》规定，人民检察院对于公安机关移送起诉的案件，应当在一个月以内作出决定，重大、复杂的案件，可以延长半个月。这意味着，辽宁省检察院最迟将在11月份中旬，对陆俊、黄俊杰、周伟新等人的案件向人民法院提起公诉。但到目前为止，铁岭检察院方面也一直没有收到来自公安机关递交的诉讼。记者了解到，陆俊一案本来是已经结案的，但由于后来又牵涉到了另外一些人，以及一些新的犯罪事实，警方必须要对这一切进行重新的调查取证，因此移交诉讼的时间也只能往后推迟。而这也意味着，或许会有更多的俱乐部因为贿赂裁判而涉案。
　　南勇案影响其他案件进度
　　其实，无论是之前的多场假球，还是后来陆俊等人被逮捕，警方的工作还都是在抓赌打假，唯独出现了南勇等人的案件，警方的工作重心才开始转向反腐。相比之下，扫赌的难度要比反腐简单得多，记者在追踪采访扫赌风暴之时，无论是公安机关、检察院还是法院，他们都表示，行贿受贿案件历来都是取证难，而这也导致南勇一案在将近一年之后都无法结案。南勇案无法结案，在一定程度上也影响了之前多场假球案以及后来陆俊等人案件的结案进度。“看似他们都是一个单独的个体，相互之间不存在什么瓜葛，但实际上并不是这样简单。那些涉假俱乐部会不会和南勇等人有钱权交易的行为？陆俊这些裁判和南勇等人会不会有交易？如果有，那么南勇等人的案件必然会影响其他案件的进度。另外，之前的扫赌案件和南勇一案都归‘8·25’专案组负责，他们必须要把专案中的最大案——南勇案全部调查取证结束之后，才能结案。 ”相关人士给出了这样的解释。
　　小案将由铁岭区县法院审理
　　“8·25”专案组负责的案件都将由铁岭市中级人民法院进行审理，这已经没有任何疑义，之前本报记者在前往铁岭采访的时候还曾了解到，南勇案将会由铁岭市中级人民法院的刑事二庭来审理。
　　不过，“8·25”专案组调查的其他案件并不会由铁岭市中级人民法院来审理，而将由铁岭市的各区县法院来审理。相关人士向记者透露，通常情况下，各地的中级法院都是审理大案要案的，南勇等人的案件由于他们自身级别的原因，因此肯定会由铁岭市中级人民法院来审。不过，之前的那些假球赌球案，由于每个案件的涉案金额只有几十万元，最多的也就是广药收买浙江绿城两名队员的150万元，这样的数额并不巨大。这样的专案由公安部、最高人民检察院和最高人民法院指定铁岭管辖的基础上，将会由铁岭市的各区县法院来审理。 晨报沈阳12月26日电 特派记者范宏基
　　涉案人一览
　　姓名 身份
　　楼世芳 前申花老总
　　申思 前国家队成员
　　祁宏 前国家队成员
　　高健 重庆足管中心主任
　　谢亚龙 前足协副主席
　　蔚少辉 前国足领队
　　李冬生 前足协裁委会主任
　　南勇 足协副主席、党委书记
　　杨一民 足协副主席
　　张健强 前足协裁判委员会主任
　　范广鸣 中国足协官员
　　杨旭 广州足协官员
　　杜允琪 青岛海利丰董事长
　　杜斌 青岛海利丰队长
　　刘宏伟 青岛海利丰前领队
　　吕东 前辽宁十冠王功臣
　　张曙光 前辽足执行董事

