女排半决赛对阵揭晓各具悬念 谁阻止恒大天津会师
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，10-11赛季中国女排联赛常规赛全部结束，在最后一轮比赛中广东恒大队力克天津队获得常规赛头名，天津队位居第二位，而此前列在第三位的上海队意外输给保级区的四川队，名次下滑到第四位，浙江队获得第三名。这样半决赛的对阵形势为：广东恒大队对上海队、天津队对浙江队。由于恒大与上海、天津与浙江队在常规赛中均为一胜一负，使得半决赛的前景更为扑朔迷离、难以预测。
　　本轮广东恒大队以3-0轻取天津队，以16胜2负积49分列在常规赛第一位，天津队15胜3负积43分列在第二位。浙江队本轮以3-0战胜山东队，以12胜6负积32分列在第三位，而上海队本轮以1-3负于四川队，以10胜8负积32分列在第四位。浙江队和上海队同积32分，但浙江队多胜两场球，因而排在上海队的前面。
　　上海队在最后一轮输给了保级区的四川队而排在第四位，这很大程度上可能是刻意选择的结果，该队在常规赛中与天津队两次交锋，结果在主场和客场均输掉了比赛，但与恒大队却是一胜一负，尤其是在主场曾以3-1战胜过对手，这或许也给了上海队战胜对手的信心。
　　上海队在主场对恒大队的比赛中能够取胜，主要原因是有效地抑制住了对方的重炮手布拉克塞维奇的强攻，马蕴雯的拦网表现尤为出色。反过来恒大队却无法抑制上海队的接应张磊的跑动进攻和主攻手张轶婵的强攻。恒大队主帅郎平在那场比赛赛后也承认“上海队在网上占据绝对优势”。从双方本赛季的状态来看，恒大队在第十轮负于上海队以后豪取八连胜，状态一步步调整到最佳。反观上海队表现很不稳定，不仅输给了保级区的山东队，与本赛季人员不整的江苏队两场交锋竟然全部失利。因此尽管上海队很有信心，但从双方的整体实力和经验来看，恒大队仍然略占优势，晋级决赛的希望略大。
　　天津队与浙江队本赛季两次交锋，结果双方各胜一场。天津队在主场以3-0轻取对手，但在客场以2-3失利。天津队由于全队伤兵满营、年轻队员发挥起伏大、老队员状态恢复不理想，在本赛季后半段发挥相当不稳定，输给了山东队和浙江队。尤其是在最后一轮对恒大队的比赛中尽显疲态，全队一传失误多、攻传配合不默契、主攻手进攻乏力、老队员李珊和李娟状态很差，暴露了相当多的问题，而留给她们调整的时间并不多。
　　浙江队本赛季以年轻队员包打天下，出人意料地打出了比较高的水平。在主场与天津队的比赛中，年轻接应邱亚楠的进攻令天津队防不胜防，而主攻手李静和副攻手王显芬的进攻也相当抢眼。如果天津队抑制不了这两名队员的发挥，比赛将会异常艰难。总体来看天津队整体实力和比赛经验占上风，但如果浙江队全队不背包袱、放手一搏并打出比较高的水平，也有击败对手晋级决赛的机会。
　　由于半决赛双方在各自的主场各进行一场比赛，如果双方各胜一场，那么将计算小分决定谁能晋级决赛，因而对双方来说每一分都是至关重要的，也有可能会出现最后时刻的几分决定谁能晋级的戏剧性的场面，值得期待。
　　(冰雪季节)

