李宗伟抵达广州备战羽超 一身名牌声称最想打林丹
　　昨天中午，全英羽毛球公开赛新鲜出炉的男单冠军、马来西亚名将李宗伟空降广州。今晚，他将代表广州粤羽俱乐部恒大队参加全国羽毛球俱乐部超级联赛第7轮的角逐。为了回馈热情的广州球迷，李宗伟特地带上了全英赛男单金牌，“等比赛结束之后，我将把金牌拿出来展示给广大球迷，希望大家都来给粤羽队加油，给我打气。”
　　一身名牌贵气逼人
　　前天才从伯明翰途经阿姆斯特丹辗转近20个小时回到吉隆坡，李宗伟昨天就搭乘上午9时25分的航班出发飞来广州。他的忠实拥趸们早就打听好了航班的降落时间，这次前去机场接机的球迷比上次迎接陶菲克的人还要多，大家还准备好了5束鲜花。下午两时，李宗伟终于步出机场。他穿着一件布满LOGO的GUCCI外套，内衬白底蓝花的短袖衬衣，再斜挎一个LV包，造型既时尚又有“热带风”。李宗伟没想到广州这两天突然降温，一出机场马上打了两个喷嚏。“刚从英国回来不久，时差还有些倒不过来。”一脸疲惫的李宗伟声音沙哑，不过，当看到等待多时的广州球迷朋友，他顿时来了精神，还友好地与大家合影和签名。
　　李宗伟在上周结束的全英赛男单决赛中以2比0力克“全满贯”林丹，成功卫冕。马来西亚总理纳吉布立即给他打去祝贺电话。李宗伟回到吉隆坡之后，马来西亚总理伉俪更在官邸接见了他，并送上价值10万林吉特(约合20万元人民币)的马来西亚国民投资机构股份证书。同时，作为马来西亚羽联赞助人之一以及李宗伟的粉丝，马来西亚总理夫人罗斯玛还以私人名义赠送给李宗伟一块手表。李宗伟这次并没有戴着名表前来，“表要送到店里刻名字，所以没有拿过来。”他依然戴着一只黑色的运动腕表，不过手指上戴满了金戒指和钻石戒指。
　　羽超最想打林丹
　　今天晚上，李宗伟将在与浙江银江俱乐部队的第4盘角逐中登场，他的对手是中国队小将杜鹏宇。“我和他打过三四次都没有输过，明天要先到场馆进行训练，希望可以把状态调整好，晚上打出最佳水平。”本周六13时，李宗伟继续坐镇天河体育馆，迎来林丹领衔的八一东凌粮油俱乐部队。不过，在全英赛铩羽而归的林丹前天回国之后已经暗示，他本周六由于需要拍广告，可能缺席该轮比赛。万众期待的“林李大战”，很有可能因为林丹“放飞机”而泡汤。对此，李宗伟坦言：“我代表广州粤羽队，当然希望别让球队和球迷失望，每场比赛都会尽本分做到最好。其实这两场联赛，我主要想打一打林丹，但他没法来我也没办法，最重要的是给球迷有好的交代，奉献一场精彩的比赛。”
　　李宗伟都记不清这是第几次来广州了，“到过中国很多地方，北京、上海……最热情的球迷还是在广州。来广州就像回到家乡一样。”为了回馈球迷，李宗伟特地带来了全英赛男单金牌，今晚的比赛之后，他将向现场球迷展示，更打算与球迷们“零距离”接触，逐一向大家握手致谢。
　　除了与林丹的较量，李宗伟的感情生活也是大家关心的焦点。他与马来西亚队头号女单黄妙珠青梅竹马，不过在2009年传出二人因为信仰问题而和平分手，之后又传出李宗伟与中国队最美丽的女单主力王琳的绯闻，不过王琳坚决否认。盛传李宗伟与黄妙珠去年已经秘密复合，二人出国比赛依然会同桌吃饭，而在李宗伟夺得全英赛男单冠军之后，黄妙珠更第一时间通过微博祝贺。被问到与黄妙珠的绯闻时，刚刚还妙语连珠的李宗伟顿时语塞，只好尴尬一笑：“这个问题不想再答，太多这类新闻，希望还是多关注球场上的我。”

