叶振南：裁判打分当然存在潜规则 公平只是相对的
　　体操裁判邵斌“改分”的前前后后，依然扑朔迷离，留给人们的思索，却远不止“改分”本身那么简单。
　　按照国际体操联合会的声明，邵斌是明显违规，擅自行动；而用当事人邵斌的话来说，他的行为当时便得到了同行的“默认”、主管也知情。说不清谁真谁假，但至少这件事是千真万确的——不管何种原因、出于什么目的，运动员的得分最后确实被修改了，而且没有通过正常程序。由此，不禁要问一句：体操项目的改分为何如此容易？是不是想怎么改就能怎么改？
　　不妨先听听“自己人”的说法吧。中国体操队领队叶振南前两天公开表示，“裁判不公的事不胜枚举。体操是打分项目，裁判肯定会受个人喜好、民族、观点等影响。”他甚至说，“这里面当然存在潜规则！所谓的公平只是相对的。虽然要求改变规则，但是依然改变不了裁判的主观性。”
　　他说得没错。体操比赛是靠裁判打分定胜负的，人为因素很大，这使得裁判一直成为体操赛场内外备受争议的对象。即便是在奥运会这样万众瞩目的国际大赛上，“内定金牌”、“平分金牌”也不是什么稀罕事。黑幕和丑闻，也屡屡在体操赛场上出现。2004年雅典奥运会上，“体操王子”涅莫夫一套精彩绝伦的单杠动作遭到压分，在裁判被迫改分的情况下，依然未能领得一枚奖牌，引起了现场观众的愤怒。
　　这一次，国际体操联合会针对的是邵斌的“改分”行为。但熟悉体操的人都知道，比“改分”更普遍的，是裁判主观上的“压分”、“抬分”，人为地确定金牌归属。相比而言，这种行为危害更大，却似乎从未听到国际体操协会对此有过处罚和反省。
　　在国内，类似全运会或者大大小小的锦标赛中，体操项目的打分也常常让人看不懂。十运会中，最典型的例子是平衡木决赛，一套有明显错误的动作居然得分9.925，在场的运动员和教练员无不为之愕然。还有圈内人透露，东道主有夺金希望的项目，或者有东道主选手参加的，出场顺序常常安排得很靠后，“便于操作”。
　　打分上大有文章可做，搞体操的都心知肚明，也难怪他们公开承认这是“潜规则”，是“公开的秘密”。所以，不少省市有专门的经费，用来做裁判工作；所以，队员私下会说：“裁判搞不定，我们再怎么练也没用。”
　　邵斌的改分事件，折射出的是整个体操项目的危机。缺乏足够公正、透明的评分体系，太多的暗箱操作、幕后交易，将来恐怕会事关体操的生存，偏偏国际体操联合会在这方面却缺少作为——“改分”是轻而易举的，“乱打分”是肆无忌惮的！与其问责一个邵斌，不如反思整个制度的漏洞。    本报记者 关尹

