短道团体赛韩国男队称雄 中国接力首胜摘总分亚军
　　新浪体育讯　北京时间3月20日晚，2011年世界短道速滑团体锦标赛在波兰首都华沙拉开第二个比赛日的战幕，在刚刚结束的男子团体决赛中，韩国队以38分的成绩技压群雄，收获最后一届团体赛男子组冠军，中国队的发挥同样可圈可点，以35分的成绩荣获银牌，铜牌则被加拿大队以28分摘得。
　　参加今晚男子团体A组决赛的队伍共有四支，分别是：中国队、韩国队、加拿大队以及日本队。
　　首先开始的是1000米比赛。在第一小组中，中国队派出刘显伟率先亮相，发枪后，刘显伟选择了跟随战术，一直滑行在第三、第四名的位次，随着比赛进行，他逐渐开始自己的反超，当比赛还有2圈时，他与加拿大选手吉尔戴发生身体接触，摔出赛道。赛后，裁判判罚吉尔戴犯规，但1分51秒575的成绩只能让刘显伟最终位列第三位。中国队领军人物梁文豪第二小组随后登场，在与韩国选手李浩锡和加拿大选手小哈梅林的直接对话中，他并没有占得优势，尾随两位劲敌第三个完成比赛，成绩为1分29秒828。年轻的小将杨劲在第三小组出发，比赛开始后，他滑行在第三位并在最后三圈时将位次提升至第二，冲刺阶段他抢先伸刀，以0.004秒的微弱优势绝杀韩国选手金炳俊，以1分27秒758的成绩为中国取得今天比赛的首场胜利，同时也贡献出了宝贵的五分。压轴出场的中国选手是该项目亚冬会冠军宋伟龙，他在比赛中选择了全程尾随加拿大选手大哈梅林的战术并最终奏效，以1分30秒124的成绩第二个完成比赛。本场比赛结束后，韩国队以15分的成绩暂列榜首，中国队落后3分紧随其后，加拿大和日本队则分别以9分和7分的成绩排名第三、第四位。
　　随后进行的是500米比赛。新秀龚秋文代表中国队率先出场，位于第一小组一号位出发的他在比赛开始后便落后加拿大选手小哈梅林，比赛全程他始终寻找反超机会，但均未能奏效，最终以42秒467的成绩第二个完成比赛。随后，世界冠军梁文豪第二小组登场，从起跑到滑行以至最后的冲刺全部表现的滴水不漏、一气呵成，毫无悬念的率先通过终点，成绩为42秒552，为中国队再添5分。第三小组出场的中国选手是杨劲，尽管凭借着出色的起跑在比赛伊始占据领先，但由于经验上的不足，在比赛最后两圈时接连被加拿大队的奥利弗和韩国选手李浩锡反超，仅以42秒698的成绩排名小组第三。刘显伟则在第四小组压轴亮相，最终滑出43秒073的成绩，位列该组第三名。该单项比赛结束后，中国队、韩国队与加拿大队同积24分，并列第一位，而日本队则以14分的成绩排名垫底。
　　接下来的3000米比赛成为中韩加三国竞争排名的关键一役。中国队继续派出在昨天资格赛中排名前两位的刘显伟和宋伟龙出战，韩国队则排遣该项目最新世界记录创造者卢珍圭。比赛中，两名中国选手多数时间滑行在队伍的中间位次，在比赛中段时，刘显伟一度将位次提升至第二位，但很快被其他对手反超。卢珍圭在比赛10圈过后便开始领滑，并将优势保持至终点，表现出超强的实力与体力。刘显伟与宋伟龙最终排名第四、第五位，在该项目中仅仅得到1分，而韩国队则豪取8分，瞬间拉开了与其他对手的分数。该项目结束后，韩国队以32分遥遥领先，加拿大和中国队暂列第二、第三位，分数为26分和25分，日本队则以14分排名垫底，提前退出奖牌争夺。
　　最后的5000米接力，中国队派出梁文豪、刘显伟、杨劲和宋伟龙四人出战。开赛后，韩国队率先发力，占据领先，中国队则滑行在第三名的位次，在前半程中韩国队与日本队几次发生头名的互换，但中国队的排名始终没有发生变化。进入后半程，中国队突然发力，利用两次漂亮的超越，首次占据领滑的位置。在此之后，中国小伙默契配合，将领先的优势保持至终点，赢得了本赛季的首次决赛胜利，成绩为6分54秒861，而这一成绩足足领先第二名韩国队3秒之多。
　　接力比赛结束后，韩国队以38分的成绩收获冠军，中国队凭借着出色的发挥反超加拿大队，摘得银牌，铜牌则归属于加拿大队。至此，2010/2011赛季的短道速滑国际赛事全部落下帷幕。
　　(王振炀)

