林丹否认想赢的球必能赢 奥运积分赛前广告要拍完
　　新浪体育讯　3月15日中午，在全英羽毛球公开赛上勇夺三金的中国羽毛球队载誉返京，遗憾的是，有望冲击全英赛第五金的林丹，以0-2不敌卫冕冠军李宗伟。接受新浪体育采访时，林丹客观分析认为确实很难在一个月内辗转俱乐部联赛、德国大奖赛(夺冠)和全英赛的前提下总能把状态调整到最好，同时他也坦言一些商业活动确实分散了自己不少精力。就像爱妻谢杏芳说的那样，现在的他最需要的就是好好放松，由于还有广告合同在身，本周六球迷们期待的“林李大战”很有可能将无法上演。
　　新浪体育：先说点轻松的，赛后阿芳在微博上说出了“宝贝辛苦了，好好放松放松”这样温馨的话，你看到了吗？
　　林丹：是嘛，我没有看到这些。因为比完赛之后已经很晚了啊。
　　新浪体育：你跟李宗伟是老对手了，近两年来他一直想赢球，但去年的广州亚运会上他失败了，年初的韩国公开赛失败了，为什么这次在全英他做到了？
　　林丹：我还没有想那么多，比赛刚刚结束，接下来马上要投入到联赛中，先把身体先调整好，然后再好好准备一个半月之后的苏杯。
　　新浪体育：很多球迷都熬夜观看了这场决赛，感觉跟印象中的林丹不太一样。速度提上不来，场上的主动失误也比较多。这到底是什么原因？
　　林丹：一场比赛输赢都很正常，没有什么的，这次是他的发挥比我好。现在没有什么好总结的，应该去享受好每场比赛，尽自己最大的努力就好了。
　　新浪体育：那你内心对这次的全英公开赛的求胜欲望大吗？像李永波总教练说，“只要是林丹想赢的比赛，没有人能赢他”。
　　林丹：(摇头)不不不，我从来都这么认为，关键是尽自己最大努力打好自己要做好的比赛，至于最终结果不是说任何人都能决定的。
　　新浪体育：赛后也有同行采访了八一队总教练高路江，他透露出了联赛影响了系统训练之外，拍摄广告也消耗了你很多的体能。每次去一拍就是七八个小时，他看着都很心疼。
　　林丹：对啊，这个星期回来还是要拍，所以没有办法，确实很辛苦。比赛打多了，人的状态会稍微差一点，一个运动员很难在同一个月中保证参加两到三站的比赛，而且都要进入到决赛，这个对每个运动员来讲都是很大的挑战。之前我参加了联赛，也打了德国(大奖)赛，再跑来打英国，对我来说时间拉得特别长。
　　新浪体育：那么本周六八一与广州队的比赛，你还去么？
　　林丹：周六确实我可能有自己个人的广告要拍，还很难讲，还不确定，因为(拍摄)广告已经是在合同里面的，必须要履行上面的合约。
　　新浪体育：是不是也提醒了你需要调整一下安排这些商业活动，毕竟5月份奥运会积分赛就要开始了？
　　林丹：所以现在跟很多赞助商都说了，要在5月份之前都拍完，真的真的，这个(拍广告)确实还蛮辛苦的。
　　(何霞)

