辽宁高层称张庆鹏基本确定留队 年薪成为最大悬念
　　在昨日主场签约仪式的酒店楼下，记者看到一辆印着辽宁衡业捷豹男篮以及印有刚刚设计出炉的队徽的面包车，而仪式主持人在介绍球队方面人员时，也以辽宁衡业捷豹篮球俱乐部的某某某相称，可见即便是衡业还没有将全部股权收入囊中，成立俱乐部正式挂牌亮相也是迟早的事。
　　第二外援倾向3号位
　　据辽宁衡业捷豹篮球俱乐部赛事运营部经理张健介绍，换了东家的辽篮队员也是心气十足，贺天举(微博)继五月份前往中国香港做膝关节手术后恢复情况特别好，韩德君也在美国体能教练TC的带领下，进行了一个夏天的系统体能练习，目前的体能水平有了较大的提高，而鲍威尔的加盟无疑让辽宁队的整体实力得到了大幅度的提升，“我们本是按照5号位引进的鲍威尔，通过一段时间的训练，鲍威尔能够同辽宁队配出几套打法，无论是同李晓旭还是大韩搭配都可以。这两天有三场同澳洲男篮的热身赛，我们也想通过热身赛来实际检验一下这个外援的实力。”
　　而张健明确表示：“张庆鹏的回归使得辽宁有着全国一流的豪华后卫阵容，所以我们在第二外援的选择上也尽量向3号位倾斜，最理想的是不仅能打3号位，还能打1号、2号位。当然我们也已经早就定好了目标，也就是这两天的事。”
　　张庆鹏基本确定留队
　　至于张庆鹏能否留在辽宁队，张健表示：“也没说他要走啊，他肯定还是要在辽宁的，应该已经签完约了吧，只不过有些细节问题，张庆鹏是不可能走的，过两天就可以跟队伍合练了，他现在主要是好好调整一下状态，身心都要有一个适应的过程。”对于在这两天的热身赛张庆鹏会不会出现在赛场上，张健只是表示，热身赛的服装已经给张庆鹏准备好了，至于会不会出场还没有确定。
　　另据记者了解，衡业集团董事长刘景远日前专门同张庆鹏进行了一次长谈，而想必经过这样一次谈话，双方也基本达成了一定的共识，这或许是张庆鹏能够顺利留在辽宁的关键所在。目前，辽篮官方并没有公布张庆鹏的具体年薪，而已经有消息说张庆鹏本赛季的薪水为150万。

