郭晶晶年近三十还像孩子 我是一个没有计划的人
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，远离跳水赛场已经457天的郭晶晶出现在安踏·“绽放心节拍”的发布会上。在457天中，已经决定退役的郭晶晶有着怎样的心路历程？对于未来、对于曾经取得的辉煌战绩，郭晶晶有着怎样的看法？就此，央视记者对郭晶晶进行了专访：
　　记者：是什么时候决定退役的？
　　郭晶晶：其实是差不多1月份，12月份、1月份这样时间，我们才开始具体地说这个事情(退役)。虽然没有训练一段时间，但还是希望有一个过程，因为毕竟练了这么长时间，虽然当时是想调整一下，但是如果我还是想练的话，队里还是欢迎我。但是后来因为一段时间自己觉得生活也都挺好的，也挺适应的，也开始一些新的生活、新的学习，去面对这个社会，所以后来决定还是慢慢退下来，所以当时也是跟领队很好地沟通了。其实很想回去，但是就是一直做了很多心理斗争，所以到最后才决定，对我来说做这个决定是非常难的，也是下了很大的决心才做了这个决定。
　　记者：难在哪里？有多难？
　　郭晶晶：难在我要离开这个陪伴了我二十几年的、带给我所有酸甜苦辣的一个事业，是非常难的。
　　记者：你以前说我既然有这个能力，我如果不跳就是浪费，但现在2009年完全证实了你还有这样的能力，你仍然保持了很高的高度，为什么最后做出的决定是截然不同的？
　　郭晶晶：年轻队员也在进步，对我来讲，会有更多的压力，虽然我有这个能力，可是我要去保持、要去坚持，我要付出更多的心血跟努力，但是不一定结果是我想象中的那样，再加上年轻队员现在慢慢地水平也上来了，她也有了各种大赛的经验。对我来讲，其实我觉得我已经很满足、很知足了，可以留多一点机会给她们，因为每一个人在职业生涯中机会不是那么多，不是让我全都去占了，所以我觉得她们也可以去挑这个大梁了，那我也是时候退下来了。
　　记者：那我应该理解你是怕了，还是说你希望给年轻人让路？
　　郭晶晶：我已经尝过很多次站在最高领奖台上的滋味，对我来讲，再多一次站在最高领奖台上跟没有(再多一次站在最高领奖台上)其实已经刺激不到我了，所以为什么不给更多的人有这个机会去感受这个(站在最高领奖台上)所带来的一些快乐呢？每个人都有选择生活的权利，我想有一个新的生活、新的改变，因为就像我说的，我年纪不小了，如果我现在二十岁，我(不管)三七二十一我肯定会继续练，但是不一样，我现在三十岁了，所以我还有很多的路要走。
　　记者：因为对于一般的女性来说，她们的年龄都是很保密的，但是作为一个明星、作为一个运动员，她所有的履历都是公开的，所有的人都知道你三十岁了。当女人谈到三十的时候，大多数的人都是一种很恐惧的心态，你会是什么样的心态？
　　郭晶晶：我还好吧，我虽然年近三十了，其实心态还好，我觉得可能是因为从小在运动队里，永远觉得自己是个孩子，虽然有时说都三十了，我还觉得，啊，我怎么会是三十，我还觉得我像孩子一样，还是很多东西都像刚出社会的小孩这种，才刚刚去接触这个社会，才刚刚要去探新一些东西，还好吧！
　　记者：你有没有那种刚刚走出保护，面对一个纷繁的世界，稚嫩，恐怖，然后有点不知所措的感觉？
　　郭晶晶：其实会有吧！我觉得一切都比较新鲜，跟以前比较不一样，其实我在这个过程中挺享受的，我觉得我可以从中学到很多东西，也可以积累很多人生的经验，跟以前完全不一样的，也会从各方面去了解这个社会、去了解人生。
　　记者：毕竟要摔跟头，毕竟会疼的，会害怕这种吗？这跟那种得不到冠军是完全两种情况、两个概念。
　　郭晶晶：我觉得还好，没有太去害怕，我觉得可能跟运动员的性格有关，是不怕失败、不怕困难的，就觉得我不管做什么，我有信心，我有恒心，没关系，摔倒了我可以爬起来，继续走。
　　记者：你是特意在回避和过滤这些信息(关于冷对媒体)吗？
　　郭晶晶：其实没有，因为我从来就不太在意这些东西，不是说因为这一次嘛，因为就是很多年都是这样子，不太去关心这些东西。因为我觉得是一件很平常的事，因为(我)想可能慢慢慢慢地就这样过去了。
　　记者：但基本上他们都会提到一个词，就是“郭晶晶时代”终结了，那你怎么理解“郭晶晶时代”终结？
　　郭晶晶：我其实没有觉得有什么“郭晶晶时代”了，虽然我取得了很多成绩，可是有很多优秀运动员同样取得了很好的成绩，而且我也失败过，所以我觉得可能就是一个词而已，你取得再多成绩都是过去的事了。现在我就是一个普通人，我要去做跟所有人一样的事情。
　　记者：你们当运动员的时候我能理解这样的心态，就是说我要告戒自己戒骄戒躁，面对未来的路，我要谨慎小心，勇敢地往前走，但是你现在真的退役了。
　　郭晶晶：可是我都退役了，我就更不会去想这些事情了。其实那一年罗马世锦赛的时候，每个人都问我，哇，你创纪录了，你什么五连冠啊，你有没有想过怎么样，可是我确实真的没有去想过，我根本没有去在乎这些事。因为不是为了去创纪录才去做这件事情，其实只是自己喜欢想要去做才去做，所以我真的没有去想过这些东西，只不过是一个数字，而且现在对我来说它都是过去的事情了。我未来要向前看嘛，我面对的东西更多，我的人生现在才开始走入一个新的(过程)，等于是又是重新开始。
　　记者：那你未来的生活会是由更多的数字组成的吗？会是有更多的纪录在等着你吗？
　　郭晶晶：不知道，现在刚走第一步，慢慢一步一步，一个台阶，一个台阶走吧，其实谁也不知道明天会怎么样。我是一个没有计划的人。很多人说，你做人怎么可以没有计划，你不去计划，你怎么样去做事。可是可能我性格就是这样子，我都是过一天是一天，肯定很多人觉得很奇怪，你这种性格你怎么当运动员，你怎么去拿冠军。可是我确实就是这样。
　　记者：你当运动员我倒反而可以理解，因为你其实是安排好的，只要去比赛，只要更多地去赢得比赛就可以了。但是其实面对你退役的这种选择，我对你这种无计划性和无序性确实是有些不理解，那你未来该往哪走呢？
　　郭晶晶：所以我这个人就是这么奇怪，也是很矛盾，但是我就是这样子。
　　记者：就是在矛盾当中就离开跳水了，就是糊里糊涂的？
　　郭晶晶：对，基本上算是这样子吧！
　　记者：我算了一下，距离你最后一场跳水比赛到现在是457天。457天里你应该是远离跳水的日子，在没有跳水的日子，你适应吗？
　　郭晶晶：我在学着去适应，我觉得我还是算一个适应能力比较强的人，可能也是跟运动员有关吧，因为经常去世界各地，要很快去适应，所以我觉得还可以。
　　记者：学着去适应，其实说明一开始是完全不适应的。原来你是一周最起码有六天都要在跳水馆，但是现在变成根本就不去那个地方，或者说根本不接触那个地方，这是一个很大的生活上的改变。
　　郭晶晶：可是我觉得还好，我也不知道为什么，很多人问我说你一下子不练了，你会不会浑身很难受，每天都想动，可是其实我还好，我还觉得不动也挺好的，就是换一种生活方式嘛，反正去尝试一些不一样的东西。
　　(止大/根据央视节目整理)

