体操总教头黄玉斌力挺改分裁判 挺直腰杆你是真理
　　中国体操协会将邵斌改分门定性为“个人行为”，但国家体操队并没能就此与邵斌划清界线，中国体操队总教头黄玉斌甚至高调力挺邵斌：“我就跟邵斌说，你要挺直腰杆，你是正义者。 ”
　　向国际体联举报邵斌的是男子技术委员会主席斯托伊卡，黄玉斌说，以往亚运会国际体联从来不参与，这次却派来了技术代表斯托伊卡。“出现不公的话，你就有权利去制止或者按规则对他进行判罚，当场给他一个处罚，或者取消执法资格都可以，但你为什么没做，你该承担什么责任呢？第二，出现改分问题，你为什么在分数出来之后解锁并且认可。当然你可以说，你疏忽了，可是之后在成绩单上你为什么签字，如果你不签字，这还不能算数，不能颁奖。可你为什么又签字，却反过来要到国际体联告我们，你是什么意思。当时没做，回过头来要告我们，中间又有什么问题。 ”黄玉斌说，亚运会的比赛上有裁判委员会、仲裁委员会、技术委员会，这些人解锁、签字认同了，再回来反咬一口。那不就等于是，“孩子让人抱走(时不制止)，反说人家是小偷。 ”
　　在黄玉斌看来，邵斌改分行为并非不公而是公正之举，“两套动作，我们张成龙不论从难度还是完成情况都高于韩国选手。当时很多裁判打出了误判，但我们裁判是公正的，冒着被处罚的危险把错误扭转过来，进行了变动，如果不变动，我们中国的张成龙在误判当中拿到第二，这个冤又向谁诉。难道让韩国选手拿了的话就公正了吗！？不要以为多数裁判打出的分数就是真理。 ”
　　记者韦伯宁

