中国男花四次出征难得一金 黄金赛季后缘何进低谷
　　新浪体育讯　刚刚结束的男子花剑德国世界杯赛，夺冠大热门中国队在团体项目仅列第8。在波恩举行的这次世界杯分站赛是今年男子花剑第四站国际比赛，即将进入伦敦奥运会备战高潮期的中国男花参加了所有赛事，四站比赛产生了7枚金牌，中国男花夺得1银1铜，这一成绩明显不及上赛季同一时期的战果。不过，考虑到距离伦敦奥运会还有1年有余的时间，中国男花目前的状态处于一个相对的低谷期，未必不是一件好事。
　　主力状态明显不及去年  
　　2011赛季男子花剑国际比赛于1月底拉开帷幕，在法国巴黎举行的世界杯赛，中国男花打入四强，半决赛和三四名决赛先后不敌劲旅日本、意大利，屈居第四。在个人赛中，由世界排名位居第一的雷声领衔的中国男花诸将均没有打入半决赛。2月18日至20日在拉科鲁尼亚举行的西班牙世界杯赛是第二站。中国男花在团体赛向前移了一位，此站获得了第三名。不过个人赛仍然没有收获，无一人拿得奖牌。本月在意大利威尼斯、德国波恩先后举行了世界杯赛、大奖赛，马剑飞在个人赛先后夺得银牌、铜牌。威尼斯站未设团体赛，波恩站中国男花发挥较差，进入1/4决赛后居然连负三场，在八强名列榜尾。
　　前四站比赛，中国男花的主要对手意大利、法国、日本均有金牌斩获，头号对手意大利队已拥有4枚，连近两年不太引人注目的俄罗斯人也收获了一站个人赛金牌。与众劲旅相比，中国男花目前的状态确实不太令人满意。与中国男花上赛季的表现相比，反差更大。
　　去年，中国男花在国际赛场创造了一个黄金赛季，神奇状态甚至贯穿全年。
　　2010赛季国际剑联世界杯系列赛，中国男花夺得3枚团体金牌、4枚个人金牌。前四站比赛，中国男花选手囊括前三站的个人赛金牌。后三站比赛，中国男花实现团体三连冠。此后的亚锦赛，中国男花囊括团体、个人金牌。凭借一系列佳绩，去年七月中国男花一举登上世界排名榜首位，主将雷声同时攻克世界排名榜个人第一的宝座。这是中国击剑在男子项目第一次在世界排名榜取得领先地位。
　　10月间举行的世界锦标赛，中国男花击败了意大利队等劲旅，首次尝到世界冠军的滋味，弥补了当年“三剑客”在奥运会、世锦赛团体赛屡屡与金牌擦肩而过的遗憾。年尾的广州亚运会中国男花收获团体金牌。凭借全年不俗的表现，雷声被国际剑联评为2010年世界最佳男子花剑选手。
　　替补马剑飞扮演大黑马
　　前几个赛季，中国男花经常出现众主力轮流出彩的现象。
　　2005年是张亮亮的亮点，当年他夺得世锦赛个人亚军，创造了中国选手在该项目的历史最好成绩。2006年、2007年称得上雷声赛季，这两年他在世锦赛均夺得第三，世界排名保持在前六名，他在国际世界杯、大奖赛夺得数枚金牌。后两年轮到朱俊出彩，这位前世青赛双料冠军在2008年北京奥运会获得个人第4名，国际大奖赛收获了金牌。2009年他步张亮亮后尘，夺得世锦赛个人亚军。名气不大的马剑飞称得上今年以来中国男花最大亮点，他在四站比赛全部打进个人八强，显示出不俗的实力和良好的状态。目前，马剑飞的个人世界排名上升到第16位，比去年底的第50位向前迈进了一大步！
　　以往，马剑飞国际比赛的机会很少，2009年起机会明显增多。其实，马剑飞并非新手，他与雷声、朱俊、黄良财均来自广东，而且还是同龄人(1984年出生)。近六七年来，这位选手一直是广东队的“三剑客”，早在2005年就与吴汉雄、雷声、黄良财联袂夺得十运会团体金牌。与雷声们相比，马剑飞堪称大器晚成，这位善于进攻的选手直至伦敦奥运周期才获得较多的国际比赛机会，2009年头两站他连夺两枚铜牌，良好表现使他在国家队地位明显上升。本赛季前四站，在雷声、朱俊、黄良财、张亮亮四大主力均不出状态的情况下，马剑飞的异军突起为中国男花争得了一席地位，也使王海滨今后调兵遣时有了更大的余地。
　　调整好状态是门大学问
　　去年，中国男花出现了众主力集体井喷的喜人现象，从而创造了一个无可非议的中国赛季。
　　2010赛季，主将雷声时隔两年之后重现神奇，他在国际剑联系列赛夺得3枚个人金牌，成为世界排名榜的领先者，此前中国击剑选手只有谭雪、李娜两位女将享受到这一荣誉。副将朱俊在西班牙世界杯赛夺得个人金牌。很少在国际比赛夺得奖牌的黄良财除夺得一次大奖赛第3名外，还在好手如云的亚锦赛连闯数关夺得个人金牌。2010年赛季世界排名榜，雷声、黄良财、朱俊分居个人第1、第9、第11名，三名主力集体出彩，使中国男花团体实力有增无减，夺得世锦赛团体冠军乃水到渠成
　　当中国男花众将在国际赛场几呈席卷之势的时候，中国击剑决策层却有一丝担心，他们担心的是，几名主力的好状态来得太好，是否延续到年底的世锦赛，甚至是两年后的奥运会。事实证明，他们那时的担扰对了一半。对的是，目前中国男花的状态目前进入一个相对的低谷期，错的是中国男花的好状态维持了2010年整个赛季，尤其是世锦赛团体决赛击败世界男花霸主意大利队，显示出新三剑客的超一流的团体实力。其实，雷声在个人赛本可将金牌收入囊中，冠亚军决赛中前段他一直以三四剑的明显优势领先德国名将约皮奇，如果不是心理作怪，经验丰富的约皮奇根本没有起死回生的机会。
　　从战略角度上考虑，目前中国男花状态平平或许是件好事，毕竟距离北京奥运会还有一年多时间，毕竟伦敦奥运会积分赛5月份才开始。当然，状态好与否，一切还得以实力作保证，主帅王海滨的指挥才能有目共睹，雷声、朱俊、黄良财三主力的实力和经验不容置疑，老将张亮亮近几年实力有所下降，但马剑飞的崛起使中国男花第4人实力明显上升，这对志在冲击伦敦奥运会团体、个人金牌的中国男花来说，无疑是一个利好的消息。  
　　附：本赛季中国男花团体和众主力个人战绩：
　　一、法国A级赛(1月28日至30日，巴黎)
　　个人赛：5、雷声，8、马剑飞，15、张亮亮，19、黄良财，36、朱俊(冠军：法国勒佩舒)；团体赛：4、中国(冠军：日本队)
　　二、西班牙世界杯赛(2月18日至20日，拉科鲁尼亚)
　　个人赛：6、马剑飞，10、黄良财，17、雷声，21、朱俊，50、张亮亮(冠军：意大利卡萨拉)；团体赛：3、中国(冠军：意大利队)
　　三、意大利大奖赛(3月5日至6日，威尼斯)未设团体赛
　　个人赛：2、马剑飞，9、雷声，24、朱俊，29、张亮亮，35、黄良财(冠军：意大利阿斯普罗蒙特)
　　四、德国世界杯赛(3月18日至20日，波恩)
　　个人赛：3、马剑飞，5、雷声，16、张亮亮，24、朱俊，38、黄良财(冠军，俄罗斯德米特里)
　　团体赛：8、中国(冠军：意大利队)                                                                   (王全立)

