希金斯：父亲将我带上台球路 禁赛6个月里没摸球杆
　　最近一年里，35岁的约翰·希金斯体验了厄运和幸运的双重包围。因赌球丑闻被世界台联禁赛半年，父亲也在他艰难复出后因癌症撒手人寰。好在希金斯完成“死而复生”，先后夺得英锦赛和威尔士赛冠军，排名赛冠军的数量也超越奥沙利文。在刚刚结束的2011年“中国人寿·星牌”杯国际斯诺克海南精英赛。，希金斯再次来到中国，在博鳌和三亚玩得很开心。希金斯坦言，希望今年再夺世锦赛冠军。“我已经赢了三次，送给了我的三个孩子。我要赢下第四次，这个要送给父亲。”本版采写/本报记者 范遥
　　谈中国 最喜欢上海
　　新京报：你以前多次来过中国，最喜欢中国的哪个城市？
　　希金斯：我最喜欢上海，可能是因为我在那里拿到过冠军吧，那是我在中国的第一个冠军，在1999年的中国国际赛上。海南也是个很漂亮的地方。很遗憾我没有太多时间用来游玩，我想把时间分成两部分，一部分用来打比赛，另一部分用来玩海南。
　　新京报：你觉得中国球迷怎么样？
　　希金斯：各地球迷确实不一样，中国观众和德国观众比较像吧，可能是因为他们接触斯诺克的时间不很长，对这项运动有新鲜感，看的时候更兴奋。英国观众就会很熟悉比赛的各种事情，所以我很享受来中国比赛的感觉。
　　新京报：喜欢和家人一起比赛的感觉吗？
　　希金斯：以前都是我的父亲陪着我，这次是我的哥哥陪我一起来的中国，我也很想和我的妻子在一起，不过她要在家里照料三个孩子，没有时间和我奔波。我喜欢和家人在一起，但大多数时候都是我自己，不过这并不孤独，因为我有这么多球手伙伴。
　　新京报：作为世界第一，你想给中国斯诺克选手什么建议？
　　希金斯：我只有一个建议，那就是要和顶尖高手打比赛，你的对手决定了你的成就，目前在中国领先的选手，比如说丁俊晖和梁文博，他们经常和世界顶级选手交手，这是他们成绩好的重要原因，我当年也常和亨德利他们打球，这对我的进步速度非常重要。
　　谈父亲 他在天上看我
　　新京报：你愿意谈一谈你的父亲吗？
　　希金斯：父亲是我打球的主要动力，是他将我带上了台球之路，那时候我还没有台球案子高，慢慢的，他从我的领路人变成了我的粉丝，即便是在我最艰难的时刻，他也没有放弃我，如今他不在了，但我觉得，他还是在天空之中朝我微笑，看我生活。
　　新京报：你为父亲退出了德国赛，如果是特别重要的世锦赛，你也会退出吗？
　　希金斯：当然。家庭对我来说是第一位的，我想不出别的答案。我赶回苏格兰的家，却得知父亲溘然长逝的消息。不只是我，我的哥哥当时正在度蜜月，他同样放弃了蜜月，用最快的速度赶回家里。
　　新京报：众所周知，你对父亲感情很深，那你如何摆脱这种难过？
　　希金斯：悲伤难以摆脱，有些不好的感觉，随着时间逝去，好像也慢慢跟着淡化了。事实上，悲伤还是在那里，一直都没有变化，永远也摆脱不开。
　　新京报：你说过，夺得威尔士赛冠军是送给父亲的礼物，接下来想为父亲做些什么？
　　希金斯：我想尽力让自己好起来，如果始终活在父亲逝世的阴影里，那他会很失望的。接下来我会参加很多比赛，包括世锦赛，我想拿更多的冠军送给父亲。
　　谈禁赛 6个月没摸球杆
　　新京报：被禁赛是你职业生涯里不能抹去的一部分，你觉得呢？
　　希金斯：我不喜欢回头去看不美好的事情，如果能一直向前看该有多好。
　　新京报：禁赛期间，什么是最让你感到难过的事？
　　希金斯：几个月以来，我没有睡过一个好觉，一次也没有。有时候在夜里一个人坐着，然后上网看一下正在发生什么事情。甚至没有勇气和大儿子在一起玩台球。
　　新京报：长达6个月的时间里，是什么支撑着你？
　　希金斯：很庆幸，我拥有一个特别好的家庭，我的妻子和孩子给了我很多勇气。还有来自朋友的爱和支持。我还必须感谢全世界支持我的球迷，他们鼓励我回来，并赋予我勇气。
　　新京报：在这6个月里，你是如何保持竞技状态的？
　　希金斯：在那段时间里，我几乎没有碰球杆。有好几次，我认为我或许再也不会重新回到斯诺克球坛。以前我总是四处参赛，在家的时间非常少。趁着这个机会，我和家人朝夕相处，每天带着孩子去玩，去上学，就像其他的父亲那样。
　　谈状态 更求胜更用心
　　新京报：有人说，回归后的希金斯打球更加聪明了，你怎么看？
　　希金斯：我想我变得更有比赛欲望，也更用心打比赛了。在过去几个月间，我的确改变了许多。从最开始的迷惑和失望，逐渐找回了自己。我并没有很长远的目标，我的意思是，我不会想很多，我只是坚持进行更多的训练，然后不断参加比赛。
　　新京报：复出以来，哪一场比赛最艰难？为什么？
　　希金斯：那是英锦赛的决赛，当时我对战马克·威廉姆斯，我一度5比9落后，马克只差一分便可以夺冠，不过我笑到了最后。他们问我逆转的动力是什么，我说是命运。
　　新京报：在你看来，你复出后的哪一场比赛最重要呢？为什么？
　　希金斯：复出后的首场比赛最重要，就像世锦赛决赛一样艰难。就好像是要去看牙医一样，时间越近就越紧张，到时不知道其他球员会怎样看我。那是我回归后的第一场比赛，我非常希望我能打得好一点。说实话，我很紧张，但是我控制住了自己的情绪。
　　新京报：你觉得自己疯狂的状态能保持多久？
　　希金斯：我还没想那么多，也不应该去想那么多，只想现在全力打好。我们都知道，不知什么时候，我们突然醒来，就发现自己已经老了，就像斯诺克界的很多前辈和球王那样。我知道我也会有这么一天，虽然不知道那天何时到来，但终是要到来的，现在能做的，就是尽力打球。

