马布里上演纽约人在北京 闵帅：没像弗老大般流泪
　　马布里(微博)一直说希望自己能在中国结束职业生涯，而北京就将是他的最后一站。虽然马布里上演的“纽约人在北京”，不像电视剧《北京人在纽约》那么坎坷，但是他同样也要经过一番适应，刚到北京这两天，他就一直在为了究竟住哪而操心。
　　10月6日晚上，马布里从纽约飞抵北京，他保持了前两个赛季一贯的敬业作风，还没倒时差，第二天一早就空腹跑到首钢医院去抽血体检，因为正在假期，又是早上，医院的人并不多，没一会儿他就做完了体检。北京队的训练安排在上午9点，马布里先回到酒店吃早餐，然后穿着一身运动服就来到了首钢篮球馆。
　　训练兼职教学
　　北京队主教练闵鹿蕾给球队制定的训练计划是，每天上午三个小时分组对抗、投篮和力量练习，下午三个小时战术训练正课。马布里上午到球队的时候，队员们正要开始投篮练习，他先走过去跟闵鹿蕾拥抱打招呼，两个人寒暄了几句之后，马布里便坐到了场边，拿出自己的运动鞋，换衣服开练。
　　马布里先是用运球热身，胯下、变相，虽然速度不快，可是节奏和力度都非常不错。这也是闵鹿蕾第一次看马布里练习，这么一看让闵鹿蕾放了心，他说：“看运球这两下，感觉马布里的身体状况还不错，腿蹬地都很有力量，不像去年的弗朗西斯，每天眼角都挂着眼泪，没睡醒似的。”
　　在随后的投篮练习中，马布里的命中率也差不多达到了50%，后来甚至还投起了超远三分，而且投到第三次就命中了，对于一个刚刚经历了长途飞行，还没有倒时差的人来说，已经相当不错了。后来，马布里干脆赤膊上阵，脱掉上衣，露出了结实的肌肉。
　　虽然是第一次和队友训练，马布里却一点都不见外，在自己投篮半个小时后，看到旁边的常林投篮命中率不高，还给他当起了教练，手把手地指导了起来，包括手臂的弯曲，出手的手感，俨然成了队里的投篮教练。实际上，马布里和北京队本身就达成了两年的意向，他也非常希望之后能留在CBA(微博)执教。
　　融入不成问题
　　看着马布里给常林指导投篮，在场地另一端的闵鹿蕾脸上露出了笑容。这正是他希望看到的。上赛季，马布里代表佛山队与北京队打了两场比赛，一场得了51分，一场得了30多分并帮助佛山队取胜，当时闵鹿蕾就曾感慨，如果当时球队能够签下马布里该多好。他说马布里不光是自己能得分，还能带动球队，能教会年轻球员打球，就像是半个教练。
　　现在这“半个教练”终于来到了队里，而且是有备而来。因为交过手的缘故，马布里对于北京队的主要球员都有一些了解。对于新人，他也做了些功课，他甚至还知道刚来到北京队不足一周的常林是来自NCAA加州大学长滩分校的球员。
　　“以他的性格融入球队没有什么问题。”闵鹿蕾说。队友们对马布里也很接受，训练结束后，常林说：“开始我还挺紧张的，毕竟人家是曾经NBA(微博)的大牌儿球员，但他其实很随和。”
　　马布里希望能用自己敬业的态度和积极的状态来感染队友，同时获得队友的认同，他说：“北京队实力很不错，莫里斯很优秀，我也加入了，还有一些很不错的年轻人，我们会成为今年CBA的一支生力军。我心里想着的当然是夺冠，我一直用这样的心态武装自己，我也希望把这种心态带给队友们。”
　　忙着找房常驻
　　融入球队虽然没什么问题，但是马布里刚来北京，也有要操心的事情。起初他住在离首钢篮球馆不远的一个酒店，但是因为要在北京队效力一个赛季，住酒店毕竟不是长久之计。于是刚到这两天，马布里一直在找房子。
　　莫里斯建议马布里去他住的公寓租房，他住在王府井附近，虽然离首钢篮球馆远了点，但是基本上生活都很便利。10月7日，因为体检、训练和倒时差，马布里就没有去看房，10月8日，他终于抽时间去看了一下，由于条件还可以，而且和莫里斯住得比较近，马布里最终敲定就租那里的房。
　　只不过马布里选的房子，比莫里斯的那套面积要大，多一个卧室。毕竟莫里斯还没孩子，而赛季中，马布里的妻子和孩子有可能都会来看他，一家人用，自然要宽敞些。
　　马布里，这个纽约人在北京的生活，正慢慢步入正轨，起码从这个开头来看，一切都很顺利。

