恒大女排战天津欲报一箭之仇 冯坤PK魏秋月成亮点
　　新浪体育讯　前几个赛季，天津女排均以排位赛冠军的身份进入联赛最后决赛。本届联赛这种局面很有可能会发生变化，因为第17轮之后，郎平统领的恒大队不仅位居积分榜之首，而且领先排名第二位的天津队3分，15日是第18轮、即排位赛的最后一轮，恒大、天津强强相遇，前者还占有主场之利。
　　津军没有太多选择
　　本赛季开赛以来，恒大、天津两队交替领先。前八轮，恒大女排一直居积分榜之首；第九轮天津主场击败恒大，成为领头羊；第14轮浙江出人意料地挫败天津，恒大队又得以登上积分排名第一位置。
　　不过，直到第16轮，位居第二的天津还仅仅落后恒大2分，意味着若能如此咬到第17轮，最后一轮她们客场挑战恒大，只要3:0或3:1战胜对手，就可以得到3分、后来居上，以排位赛第一的身份挤进决赛阶段的争夺。
　　谁料人算不如天算，第17轮天津队自己大意失荆州，第17轮客场与排名倒数第四的四川队的比赛，竟然被对手逼到了决胜局，虽然以3:2获胜，因为打满五局的比赛，获胜一方仅能得到2分、输球方可得1分，天津少进账1分。而恒大该轮以3:0胜八一、照样获3分，随之天津与恒大的差距也拉开到了3分。
　　正是这看似不起眼的1分，使得天津队的处境变得越发困难。15日若广东2:3输给天津，自己仍可加1分、得分增至47分；天津添两分、积分增至45分，还是难以超越对手。如果天津3:0或3:1胜，她们的积分将达到46分，并追平恒大。
　　本赛季联赛规程规定，两支队伍若积分相等，就要首先比获胜场次。第17轮时，天津、恒大均为15胜2负，获胜场次相同；第18轮若津军3:0或3:1战胜恒大，在积分与对手持平的同时，胜场也增至16场，多出恒大一场，即会重返排位赛第一。
　　第9轮，天津客场迎战恒大队时，局数两次领先、两次被对方追平，最终仅以3:2险胜；双方总得分之比为105:101，非常接近。15日客场作战，要求她们必须以3:0或3:1胜恒大，难度确实很大。
　　恒大以不变应万变
　　五十多天前的第9轮比赛，恒大队之所以以2:3不敌天津，有两个原因，一是由于她们去年11月底才开始投入训练，当时全队配合还不够流畅，进攻太过依赖接应、来自塞尔维亚的布拉克切维奇，虽这位身高1米96的外援进攻独得28分，但其他火力点得分都不算多；二是自身失误偏多，全场比赛失误达25次，等于白白送给对方一局。
　　相反，因为对对手限制不力，天津队的快变战术得到了比较充分的发挥，在年轻二传米杨的调度下，无论是陈丽怡、殷娜的平拉开进攻，还是张晓婷、霍晶的二、三号位快攻，都打出了很高的成功率。
　　之后的比赛，郎平教练以不变应万变，每场都派出以二传冯坤、来自美国的外援汤姆·洛根、布拉克切维奇为核心的首发阵容，恒大队成为整个联赛阵容最稳定的队伍，从而加快了球员之间的磨合速度。后半程比赛，在冯坤的调度下，该队除了强攻，两名副攻索玛、尹萌的作用也越来越突出。
　　从2月12日第12轮以来，恒大队实现了六连胜，特别是第13轮到17轮，连续五个客场均以3:0或3:1获胜，士气非常高。15日，她们又回到主场迎战天津。
　　本赛季，恒大所输两场比赛为客场依次不敌天津、上海，主场却保持不败，而且是A组10队中主场唯一全胜的队伍。加上积分领先天津3分，该役形势非常有利。
　　与天津之战，恒大的首发阵容没有任何秘密可言，要想报客场输球的一箭之仇，她们在打法上就得较客场时更加多变、灵活，除了二、四号的强攻和一号位的后攻，二、三号位的快攻也必须加强。另外，还应该将自身失误降到最低。
　　冯坤首次PK魏秋月
　　二传是一支队伍的灵魂，恒大、天津的主二传、又是两队的队长，恰恰是本世纪以来国家女排的两名主二传、又都是队长的冯坤和魏秋月。
　　冯坤2008年北京奥运会后退役，2009年年底又应郎平召唤加盟恒大队，本赛季，32岁的她场场首发，状态逐渐得到恢复。魏秋月小冯坤整整十岁，2009年以来一直是国家队的主力。本赛季，因为有伤，她缺席了联赛前六轮的比赛，第7轮回到赛场，并在第8轮与四川队的比赛中第一次首发出场；后来与师妹米杨交替登场。
　　冯坤、魏秋月的共同特点是大局观好、战术意识出色、手法细腻，但冯坤比赛经验更为丰富、脚步移动更快，特别是关键时调度全场的能力更加老到。魏秋月就是天津队一手培养出来的，与队友的配合更为默契。
　　耐人寻味的是，天津、恒大第9轮的比赛，天津队主帅刘晓明雪藏了魏秋月，人们期待的冯坤、魏秋月之间的对抗未能出现。之所以如此，刘晓明一是为了出奇制胜，而且达到了目的，那场比赛年轻二传米杨表现得十分出色；二是为后面的比赛、包括最终的冠、亚军决赛“埋伏笔”。
　　联赛第16轮战河南、第17轮碰四川，天津又是连续两场比赛遣米杨首发、并打满全场。明眼人一看就知道，刘晓明是让魏秋月养精蓄锐、备战最后一轮和恒大的关键一役。
　　2008年之后，冯坤就离开了排球场，这将是她首次在联赛中与魏秋月隔网比拼。联赛结束之后，冯坤极有可能重返国家队，到底她目前的状态怎样？以魏秋月作参照，15日的恒、津对垒，正好能让人们得到一个相对更明晰的结论。
　　附：天津恒大两队预计首发阵容
　　天津队
　　主攻：7号殷娜(22岁、1米82)      14号陈丽怡(21岁、1米84)
　　副攻：12号张晓婷(22岁、1米85)   17号霍晶(23岁、1米87)
　　二传：     8号魏秋月(22岁、1米82) 
　　接应：     18号李莹(22岁、1米79)
　　自由人：   9号王茜(21岁、1米74)
　　恒大队
　　主攻：9号周媛(28岁、1米80)    15号汤姆·洛根(29岁、1米86)
　　副攻：3号索玛(31岁、1米86)    10号尹萌(27岁1米91)
　　二传：     2号冯坤(32岁、1米83)
　　接应：     6号布拉科切维奇(22岁、1米96)
　　自由人：   12号尉颖(21岁、1米77)
　　(厉智)

