善待动物组织抗议 泰森在纪录片中涉嫌虐待鸽子(图)
　　泰森虐待鸽子？
　　善待动物组织抗议
　　“羽量级不该和重量级较量”
　　美国探索频道《动物星球》栏目以前重量级拳王泰森养鸽子的生活为主题的纪录片《较量泰森》系列第一集日前播出。按说观众应该都为曾经暴戾的泰森从小对鸽子温情脉脉的另一面感动，包括泰森自己在内的大多数人都想不到，第二天一早就有一群“热心”观众跑到他家门口去表达观后感了。那不是前拳王的粉丝，也不是与他有同好的养鸽人，而是PETA(善待动物组织)的抗议者。
　　大约有20人在泰森别墅门口抗议。PETA发言人也在当天发表声明，声称这是该组织的抗议活动，反对前拳王在《较量泰森》片中养鸽子情节暗示的虐鸽和违法行为。PETA抗议者带去的标语牌上写着：“羽量级不该和重量级较量！”还有的标语牌上写着：“泰森，你不能剥夺鸽子自由飞翔的权利！”
　　PETA还颇费了心机，他们请一位律师查阅了纽约州的法律，当地赌博是违法的，以赛马等各种动物比赛获利也是违法的。《较量泰森》在纽约布鲁克林泰森小时候生长的地方实景拍摄，泰森和别人赛了鸽子，PETA就抓住这一点称，泰森拍摄赛鸽的片子，收取了报酬，这就是不当得利，是违法的。“赛鸽本身的文化内涵，长久以来就是一种赌博形式，也是应该被禁的。鸽子在比赛中要飞500英里的距离，为了追求速度超负荷飞行，是一种摧残，如果成绩不好，还可能被养鸽人杀死。”PETA补充到。他们还发动会员，向《动物星球》发抗议邮件。
　　要说以前打过老婆、咬过耳朵，泰森肯定承认，要说虐待过鸽子，恐怕他要跟你急。周二，PETA试图通过泰森老婆和泰森接触，但没有成功。鸽子让泰森平静，这次他也准备用平静对待波澜。

