郭跃参赛机会尤胜张怡宁 致命环节却落后四大主力
　　新浪体育讯　“直通鹿特丹”第二阶段比赛期间，中国女乒主教练施之皓在接受媒体采访时认为：输一场外战相当于在国内输了10场球。施之皓能对外界说出这样的话，肯定早已向队员们交待了外战失利的代价。昨晚，郭跃在波兰公开赛女单第三轮2：4不敌中国香港选手帖雅娜，被挡在八强之外。这是“直通鹿特丹”第二阶段后中国女乒参加的第一次国际比赛，这场失利，使郭跃的今年外战失利纪录上升到两场，也是中国女乒五大主力中今年唯一有外战输球的国手，郭跃的奥运前景不能不令人担扰。
　　就在2009年，郭跃的状态还是比较令人满意的，虽然世乒赛、世界杯两大赛分别负于张怡宁、刘诗雯屈居亚军，一系列国际公开赛冠军拿得也不多，但她的外战却是全胜，这项重要考察指标力压李晓霞、刘诗雯和丁宁。那年，李晓霞、刘诗雯分别有1场、2场外战失利，丁宁更是输了5场。
　　2010年，郭跃的外战成绩直线下降。从年初的科威特公开赛不敌福原爱，到年尾的广州亚运会团体赛负于中国台北的小将郑怡静，全年一共输了4场比赛，这一纪录不仅“力压”其他4位主力，还是中国女乒全年外战输球最多的球员，短短一年间，郭跃从外战不败到“外战输球王”，状态下降速度之快令人震惊。这一年，郭跃在中国女乒的地位迅速下滑，世乒赛团体决赛被打入冷宫，亚运会虽获得宝贵的单打比赛资格，但决赛时在大比分3：0领先的情况下被李晓霞逆转，好不容易积攒的一点士气再次受到打击。
　　今年以来，中国女乒先后参加了6站国际公开赛，目前2011年的“外战输球王”的头衔再次戴在郭跃的头上，其他输球的国手仅一场，与她竞争奥运席位的李晓霞、郭焱、刘诗雯和丁宁今年以来保持外战不败金身。
　　就在外战落于后手，郭跃的内战也失去优势。队内举行的两次“直通鹿特丹选拔赛”，郭跃第一次屈居亚军，第二次甚至倒在1/4决赛门槛上，当时0：4惨败给小将木子。
　　1988年出生的郭跃年龄不算大，但她已有两届奥运会、四届世乒赛团体赛的参赛经验，这一经历是现役女乒国手可望而不可及的，即便是曹燕华、邓亚萍、王楠、张怡宁，她们在同年龄段也没有如此丰富的阅历。郭跃在少年时期即被看重，与她的男子化打法和表现出的不俗天赋不无关系，她也被意大利著名记者博扎在七八年前就认定她是中国女乒未来的核心人物。遗憾的是，郭跃没有将她的天赋转化为优势，近几年来郭跃屡屡在关键比赛掉链子，2006年、2008年两届世乒赛团体决赛均输球，创造了中国女乒史的一大输球纪录。
　　即便如此，中国女乒决策层仍然给郭跃更多机会，但她却在国内外比赛一再输球，目前她在三大赛单打赛仅获得过世乒赛冠军，而且还是“前冠军”，同年龄的邓亚萍、王楠、张怡宁均实现了大满贯，即便与现役国手相比也不占优，李晓霞、郭焱和刘诗雯均夺得过世界杯冠军，郭焱还两度登顶。短短两年间，郭跃原先积累的优势不断地减少，甚至从优势转为劣势。
　　如果郭跃不能迅速止住目前的下滑之势，她很难获得直通伦敦奥运会的资格，甚至在一年后的奥运三号人选竞争中也将处于明显劣势。如果事态真发展到那地步，郭跃将成为中国乒球史上最“中看不中用”的超级新秀，但愿郭跃不会创造这样的之最。
　　附：伦敦奥运周期中国女乒五大主力外战输球纪录
　　郭跃(6场)：(2010年4场)福原爱(科威特公开赛)、沈燕飞(中国公开赛)、姜华君(世界杯单打赛)、郑怡静(亚运会团体赛)，(2011年2场)石川佳纯(英国公开赛)、帖雅娜(波兰公开赛)
　　丁宁(6场)：(2009年5场)梯科赫(斯洛文尼亚公开赛)、金景娥(丹麦公开赛、中国对世界明星队、英国公开赛)、朴美英(卡塔尔公开赛)、(2010年1场)冯天薇(世乒赛)
　　刘诗雯(5场)：(2009年2场)姜华君(世界杯团体赛)、福原爱(巡回赛总决赛)，(2010年3场)王越古(世乒赛)、冯天薇(世乒赛)、石贺净(亚运会女团半决赛)
　　李晓霞(3场)：(2009年1场)福原爱(单打世界杯)，(2010年2场)柳絮飞(亚洲杯)、石贺净(世界杯团体赛)
　　郭焱(2场)：(2010年2场)福原爱(科威特公开赛)、金景娥(中国公开赛)
　　(王全立)

