冰壶世锦赛中国10-3复仇韩国 偷分逼对手提前认输
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约进入到第二日争夺。09年世锦赛冠军中国队发挥出色，第九局先手偷到2分，逼迫韩国队提前认输，这样中国队经过九局争夺便以10比3战胜韩国队，获得世锦赛首胜的同时报了去年太平洋锦标赛输给对手的一箭之仇。
　　首轮比赛，中国队第六局出现失误，被加拿大队拿到4分，最终以6比8失利无缘开门红。本轮比赛，中国队迎战老对手韩国，后者此前遭遇两连败，从整体实力看，中国队要高出对手一筹，不过在去年年底的泛太平洋冰壶锦标赛中，中国队曾经输给过对手，所以不能大意。今天的比赛中，中国队派出一垒周妍、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉的阵容，韩国队则由金智善领衔。
　　首局比赛中国队率先后手掷壶。前三垒过后，大本营内有一只中国队的得分壶。金智善第一掷选择打甩，将自己的红壶贴近圆心，王冰玉第一掷出手力量很大，直接将对方的红壶击打出去；金智善第二掷一个简单的打定，给中国队得一分的机会，王冰玉第二掷打甩成功，将对手的红壶击出大本营，自己的黄壶也甩出大本营，这样双方都没有得分。
　　第二局比赛，中国队依旧握有后手优势。金智善第一掷打甩，将右侧中国队的黄壶击打出去，王冰玉第一掷打甩将对方的红壶击打出去，现在大本营蓝圈左下半圆线上有两只中国队的黄壶；金智善第二掷选择打甩，力量稍大，自己的红壶也出去了，这样中国队有得两分的机会，王冰玉第二掷直接旋进大本营，这样中国队拿到2分，以2比0领先。
　　第三局中国队先手进攻。王冰玉第一掷有失水准，尽管对手红壶飞出大本营，但自己黄壶也随之出去，金智善第一掷打定成功，保持大本营内有两只红壶；王冰玉第二掷打出漂亮的打甩，不过金智善第二掷也毫不示弱，将王冰玉的壶击打出大本营，自己的壶留在了蓝圈上，韩国队同样拿到两分，将比分追至2比2平。
　　第四局中国队后手进攻。她们采用了边区占位战术，金智善第一掷选择打定，成功击打出黄壶，王冰玉第一掷打定成功，将自己的黄壶留在大本营的左侧；金智善第二掷还是打定，但是路线不是太好，并没有完全的把黄壶击打出大本营，反而把本方下方的红壶磕出大本营，给了中国拿三分的机会，结果王冰玉打定成功，中国队顺利拿到3分，以5比2超出。
　　第五局比赛，中国队先手进攻。前三垒过后，黄壶的位置并不理想，王冰玉第一掷选择占位，目的是封住对手的击打路线，金智善第一掷选择双飞，由于力量过小，只打到了中国队右侧的壶；王冰玉第二掷将黄壶停在白圈上，位置虽不好，但金智善第二掷打甩再次失误，没能将中国队的两只黄壶打出大本营，这样中国队先手偷到1分，半场结束时以6比2领先。第六局，中国队四位选手表现得可圈可点，利用先手偷到1分，将领先优势扩大至7比2。
　　第七局比赛，中国队继续先手进攻，她们采用了简单的打定战术，取得不错效果，只让韩国队拿到1分。第八局轮到中国后手，前三垒过后大本营内有一只中国队的得分壶，中国队本有机会拿两分，但王冰玉第一掷力量较大，碰到了对手前区的占位壶，随后金智善旋进大本营白圈上，阻挡一下圆心的红壶路线，王冰玉第二掷保险起见只击打了本方前区的壶，传击掉对方的红壶，这样中国队得到1分，以8比3继续领跑。
　　第九局中国队先手进攻，王冰玉第一掷结束后，大本营内有一只中国队的黄壶，金智善第一掷轻磕圆心上的黄壶，将红壶留在红圈上；王冰玉第二掷打定成功，保持大本营内有两只黄壶，金智善第二掷打双方失误，自己的红壶溜出大本营，这样中国队先手偷到2分，逼迫韩国队提前认输。最终，中国队以10比3复仇韩国，取得本届世锦赛的首场胜利。(Timy)

