跳水系列赛郭晶晶与奇迹擦肩过 常丢冠项目竟不败
　　新浪体育讯　18日，2011年世界跳水系列赛首站将在莫斯科拉开帷幕。今年前两站国际跳水大奖赛，中国队派出以新手为主的阵容，相比之下对世界跳水系列赛的重视度要高得多。今年世界跳水系列赛设四站，均在三四月间举行。对各国跳水好手来说，这四站比赛也是今年上海世锦赛前最重要热身赛。
　　前四届国手优势大
　　世界跳水系列赛是2007年创办的，前四届比赛产生了104枚金牌，中国跳水队一直是赛场的绝对主角，先后93次夺冠，另11枚金牌被墨西哥(4金)、俄罗斯(2金)、加拿大(2金)、英国(2金)和澳大利亚(1金)五国选手分享。
　　2007年设谢菲尔德、墨西哥城和南京三站比赛，每站比赛的8枚金牌均落入中国选手囊中，其中郭晶晶、陈若琳分别成为三站比赛的女板、女台双冠王。
　　2008年，中国选手受到欧美高手的较大冲击。首站墨西哥提华纳站，中国选手丢掉了男子 3米板单人跳、男子跳台双人跳和女子跳台单人跳3枚金牌。其中墨西哥美女埃斯皮诺萨打破中国双保险——陈若琳、王鑫，引起国内跳水界一阵恐慌，因为当时距离北京奥运会开幕仅3个多月。后两站比赛，中国选手均未能上演包揽8金好戏，其中最后一站南京站跳水女皇郭晶晶因出现两次失误未能进入单人跳决赛。这是郭晶晶参加的最后一站世界跳水系列赛，如果不是这一失误的话，她将在这一品牌赛事上创造一场不败的奇迹。
　　2009年世界跳水系列赛扩为四站。北京奥运会后一拨新手充实到国家队一线，张新华、何姿、曹缘、张雁全等新秀均是这一年首次亮相世界跳水系列赛。2009年四站比赛，中国选手仍然是大赢家，夺得全部32枚金牌中的30枚金牌。
　　去年系列赛设三站。陈若琳重演2007年的奇迹，将三站比赛的女台单人跳、双人跳金牌全部收入囊中，这一成绩为她角逐“2010年世界最佳女子跳水运动员”赢得不少人气。去年欧美人从中国选手手中抢得三枚金牌，加拿大金童德斯帕蒂和墨西哥名将卡斯蒂略各夺得一次男子三米跳板单人跳冠军，俄罗斯女将波兹尼亚科娃/菲利波娃获得一站女子三米跳板双人跳冠军。去年三站有两站在墨西哥韦拉克鲁斯举行，原来第三站定在英国谢菲尔德，由于受到冰岛火山灰影响了航班飞行，所有选手只得留在韦拉克鲁斯再战一站。
　　前四个赛季，中国选手仅男子跳台单人保持不败，恰恰是这一项目，中国选手自2007年世锦赛以来连续在奥运会、世锦赛和世界杯三大赛事上丢掉金牌，三大赛“五连亚”与世界跳水系列赛四年不败，形成了鲜明对比。前四年的多金王是陈若琳，她先后参加了10站比赛，在女台单人、双人项目分别获得9金、10金，目前以19枚金牌位居第一。男子多金王是秦凯，他在男子跳板单人、双人分别夺得6金、12金，秦凯是前四年的出勤王，参加了全部13站比赛。夺金效率最高的当属郭晶晶，她参加了前两届全部6站比赛，共夺得11枚金牌，仅丢1金。
　　各项目亮点多多
　　世界跳水系列赛资历虽比国际跳水系列大奖赛浅得多，但这一赛事参赛选手都是国际泳联根据上一年度世界排名邀请的，整体水平毫不逊色于世界三大赛。相比之下，国际跳水系列大奖赛各站比赛整体水平一直存在参差不齐的现象，近几年影响力已被世界跳水系列赛超越。
　　2007年前，中国队众主力每年均是有选择地参加国际跳水系列大奖赛，自从国际泳联推出世界跳水系列赛以来，国家队众主力的主要精力逐渐转向后者，近两年赛季主力队员已很少参加大奖赛，比如今年已举行的前两站大奖赛，中国队只是在男子跳台派出了周吕鑫、曹缘、张雁全三员主力，其他项目均雪藏了当红明星。
　　根据国际泳联官方网站确定的名单，前后三站系列赛中国队派出目前最强阵容参赛：何冲、秦凯参加男子跳板单人跳，秦凯与罗玉通联袂参加双人跳。男子跳台，火亮和邱波角逐单人跳，曹缘和张雁全征战双人跳。何姿、吴敏霞将携手参加女子跳板两项比赛。女子跳台方面，陈若琳和小将胡亚丹参加单人跳，双人跳由陈若琳、汪皓承担。
　　从各项目参赛名单来看，不少项目颇具吸引力。
　　去年四站系列赛，中国选手在男子跳板单人跳丢了两站冠军，今年卡斯蒂略、德斯帕蒂等高手仍将向何冲、秦凯发起挑战。另外，“难度王”何冲能否在国际赛场成功亮出109C和207B这两个新学的高难度动作。也是男子跳板赛场的一大看点。
　　近几年，中国男台单人跳在三大赛连续丢金，前四届系列赛却大获全胜。今年系列赛，戴利、克莱克等“冤家”没有出现在单人跳名单位中，但奥运会、世界杯双料冠军马修以及帕切科、格拉等好手均是拦路虎，十米高空注定会有一场场精彩的对抗。08世界杯单人跳冠军克莱恩和09世锦赛单人跳冠军戴利虽然仅参加双人跳，但他俩的一举一动同样是个看点。
　　随着郭晶晶的淡出，何姿和吴敏霞谁能成为新一姐？这是一个极具悬念的疑问，鉴于上海世锦赛、伦敦奥运会为期不远，或许通过今年三站系列赛就能看出一些端倪。
　　去年世界杯赛，小将胡亚丹成功扳倒陈若琳，这场女台新老一姐之争同样吸引注目。当然，她俩还将遇到世锦赛冠军埃斯皮诺萨等好手的有力挑战。(王全立)

