张琳痛斥食品再现瘦肉精 微博控诉商家不负责行径
　　本报讯 (记者范遥)昨日，使用“瘦肉精”养殖的生猪的双汇公司被央视3·15特别行动曝光，体育界对此也有回应，世界游泳冠军张琳(@张琳微博)现身说法，在微博上痛斥“瘦肉精”害人不浅。
　　国内所说的“瘦肉精”多指克伦特罗，作为世界反兴奋剂机构禁止使用的药物，克伦特罗属于肾上腺素类激素，能起到扩张支气管和改善呼吸的作用，游泳界深受其害。2005年，上海游泳队15岁小将周洁涉嫌使用“瘦肉精”遭罚。2008年，游泳名将欧阳鲲鹏因“瘦肉精”被终身禁赛，美国泳将哈迪也因“瘦肉精”被剥夺了北京奥运会的参赛资格。
　　中国食品再现“瘦肉精”，这也让游泳名将张琳气愤不已，他在自己的微博中直言不讳：“我想3·15就应该把那些投机倒把的商家们都揪出来！不管他们是什么大商家！他们对消费者不负责，那么就让他们的丑恶嘴脸全部被揭露下来！大家之前对瘦肉精不是很理解，那么现在大家就应该了解瘦肉精是什么了！对于运动员来说，那就是一颗定时炸弹！所以现在我们运动员都不能吃猪肉！”张琳特别强调，“瘦肉精”给运动员增添了很多困难。“很多的运动员都是被这个瘦肉精陷害的！我们现在都不确定到底哪些能吃，哪些不能吃！”
　　和“瘦肉精”扯不开关系的还有不少体坛名将，2009年全运会前，400米栏选手欧勇健因“瘦肉精”遭受处罚。柔道奥运冠军佟文也在柔道世锦赛中涉嫌使用“瘦肉精”。去年9月，中国香港羽毛球名将周蜜同样因“瘦肉精”被禁赛两年。
　　■ 案例回顾
　　周蜜遭遇瘦肉精
　　2010年9月，世界羽联给了周蜜禁赛两年的处罚，理由是2010年6月的一次例行药检中，她被查出克伦特罗呈阳性。
　　但周蜜表示：“我服用了感冒药，还在非比赛期间，并不可能提升成绩，在这两站比赛我一直感到不适并且首轮出局就证明了这点。”
　　(孙海光)

