女排联赛-恒大1-3上海 常规赛冠军半决赛首战折戟
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，2010-2011赛季全国女排联赛A组半决赛首回合的较量全面展开，上届联赛亚军得主上海队坐镇主场迎接常规赛冠军广东恒大的挑战。双方在经过四局激战后上海队把握机会能力更强以3-1力挫对手抢占了晋级总决赛的先机，四局比分为25-17、15-25、25-14和25-19。
　　尽管恒大以较大优势荣膺常规赛冠军，但是她们在与上海队的两次交锋中并没有表现出太大的优势，双方各胜一场平分秋色。面对网上实力较为出色的上海队，恒大的拉开强攻能否持续施压是争胜的关键。
　　此役上海队的首发阵容为主攻张轶蝉、杨婕，副攻朱慧菁、马蕴雯，接应张磊，二传卞雨倩和自由人马晓颖。恒大率先出场的是主攻周媛、汤姆，副攻索玛、尹萌，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。
　　首局比赛开局上海对对手强攻的限制较为得力，朱慧菁、张磊和马蕴雯的跑动进攻屡有斩获帮助上海队在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后汤姆等人的强攻虽有改善，无奈恒大主动失误较多还是一直处于被动，上海队凭借张轶蝉、朱慧菁等人的突破在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。后半局比赛恒大对朱慧菁和张磊的跑动进攻盯防不力始终处于被动，再加上拦网表现更胜一筹让上海队以25-17轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛恒大加强了发球攻击性收效不俗，布拉科切维奇、周媛的强攻以及尹萌的快攻均有不错发挥使得恒大在第一次技术暂停时以8-4的较大优势占先。暂停后恒大依旧利用强攻给上海队施压牢牢掌握了主动权在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。后半局比赛没有太大悬念，索玛、布拉科切维奇的拦网针对性较强，汤姆、尹萌等人的进攻多次得手使得恒大一路领先，上海虽阵容有调整却无力反扑，恒大以25-15的绝对优势扳回一局。
　　第三局比赛上海队坚持通过发球给对手施压，再加上奚希的强攻收效不错让上海队占据了上风在第一次技术暂停时以8-6领先。暂停后上海队对恒大的强攻拦防相对有效依然占有优势，张磊、杨婕和奚希三人的进攻更是让本队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-12。后半局比赛马蕴雯、卞雨倩等人的发球接连冲击了恒大的一传使得对手难以组织有效一攻，上海队在拦防保持较好的同时，朱慧菁和张磊的跑动进攻颇具威胁帮助本队以25-14大胜，从而以大比分2-1反超。
　　第四局比赛上海队仍然利用发球和拦网给恒大施压，好在汤姆和布拉科切维奇的强攻相对有保障使得恒大没有被对手将比分拉开，上海队在第一次技术暂停时仅以8-7的微弱优势领先。暂停后恒大的主动失误增加且进攻效率不高，上海队则依靠张磊、奚希等人的突破牢牢掌握了主动权在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。后半局比赛恒大只有汤姆的强攻较有威胁，上海队则利用发球和拦网屡屡给对手施压，张磊等人的进攻收效不错帮助上海以25-19赢得最后的胜利，从而以3-1力挫恒大。
　　此役上海队的接应张磊个人斩获18分，副攻朱慧菁和马蕴雯分别得到14分和11分，杨婕得到8分。上海队的两大外援汤姆和布拉科切维奇分别得到16分和14分。
　　双方第二回合的交锋将于3月22日移师广州进行，首回合落败的广东恒大能否在主场拿下对手获得翻盘机会我们拭目以待。
　　(高加索)

