体操裁判门暗藏重重玄机 邵斌亚运现场就曾挨批？
　　新浪体育讯　对于国际体操联合会发表声明称中国体操裁判邵斌在广州亚运会期间涉嫌违规执法一事，中国体操协会副秘书长潘辰飞今天下午代表中国体操协会做了相关表态。此外，潘辰飞还与赶到体操中心采访的媒体记者进行了一些交流。
　　在广州亚运会过去四个月之后，国际体联突然爆料中国裁判涉嫌违规，这个事情确实让人感到突然和震惊，记者们表示了自己的疑惑：“如果邵斌违规改判分数，那会是什么时候被发现的？”“如果这一情况属实，为什么拖了几个月时间，亚运会结束这么久了才被国际体联公布于众？”
　　潘辰飞介绍说，中国体操协会也在等待国际体操联合会的调查推进，一些具体细节只有等调查结果出炉之后方能水落石出。“我们还没有跟邵斌本人就这个事情进行过正面接触，至于国际体联怎么调查，说实话我们现在也不清楚，随着时间推进可能会有一些结果，现在只是通知我们协助调查。”潘辰飞说。
　　在采访交谈中潘辰飞还告诉记者，广州亚运会男子体操比赛的技术代表是国际体联男子技术委员会主席斯托伊卡，他是主管亚运会裁判工作的最高领导。潘辰飞回忆说：“据参加亚运会执法的裁判员讲，在广州期间斯托伊卡曾经在内部会议上对一位裁判出现改分的情况提出过批评，应该说当时就已经知道(比赛中有裁判改分)了。”
　　“按照国际体联的规定，裁判打分如果有任何疑问，只有得到高级裁判组认可才可以改。”潘辰飞介绍说，“一旦邵斌对分数进行了改动，作为比赛的技术代表，正常情况下斯托伊卡是可以通过高级裁判组的仲裁监视器看到这个情况的。”
　　事情的蹊跷之处在于，国际体联在公告中称邵斌对选手的得分进行了改动，使中国运动员张成龙从第二位变为与韩国运动员金洙眠并列第一。那么作为亚运会男子竞技体操比赛的技术代表，斯托伊卡为什么没有在比赛现场直接提出异议或者直接驳回呢？这个疑问，也许也只有等到国际体联公布最终调查结果时才能解开了。
　　“按照正常程序，所有比赛成绩都是需要经过技术代表签字才最终生效的。”潘辰飞说。
　　邵斌事件之所以造成极大关注，是因为国际体操联合会声明中说的"邵斌先生的行为使中国运动员张成龙从第二位变为与韩国运动员金洙眠并列第一，并且因出场顺序的原因处在并列中的优先位，在成绩表上列前并在颁奖时先奏中国国歌。"那么，按照个人实力和临场发挥，张成龙和韩国选手金洙眠，这两位亚运会男子自由操并列冠军究竟谁在那场比赛中的表现更加优异呢？
　　“作为我来说现在确实不好评论，因为当时我并不在管理裁判员的这个位置上。”潘辰飞说，“不过从出场顺序上来说，韩国选手是在张成龙后面出场。我们也还在等待调查。”
　　看来，有关邵斌违规的一系列让人感到困惑之处，都得等待国际体联的官方调查结果来给出合理解释了。
　　(阿勇)

