李琰专访：习惯了裁判判罚 中国男队证明了自己
　　新浪体育讯　在2011年短道速滑单项世锦赛三天比赛全部结束后，记者大吴在颁奖仪式之前采访到了中国短道速滑队主教练李琰，李指导总结了这三天的比赛情况以及年轻队员的发挥，对于本次比赛的成绩基本表示满意，具体谈话如下：
　　大吴：我们现在是在2011年短道速滑世锦赛赛场，这里是英国的谢菲尔德，今天我们非常高兴的邀请到了中国短道速滑队的李琰指导接受我们的采访。
　　李琰：谢谢你们能来看我们的比赛。
　　大吴：我们作为当地的华人留学生看到中国队过来都非常激动，今天来了非常多的中国留学生，您觉得这次世锦赛三天中国队的发挥如何？是否正常发挥了水平？
　　李琰：觉得我们发挥得还好，这是一支比较年轻的队伍，总的来说不论男队女队，技战术上发挥还是比较稳定的，而且发挥得比较好，从精气神方面都是敢打敢拼，我觉得还是滑出了自己现有的水平。
　　大吴：您能不能给我们重点点评一下梁文豪和范可新的表现，他们昨天今天都发挥得不错。
　　李琰：17岁的女孩子范可新拿到了她第一个世界冠军，我觉得对于她的成长的确是很欣慰也很快吧。但现在实事求是地讲呢，她还年轻，虽然拿到了世界冠军，我们真得值得庆祝，值得高兴。但是面对强大的对手，她以后的路上应该还是踏踏实实地走。在整个比赛过程中，加拿大的优秀选手也有发挥失误的地方，但是实力都在，对她来说是很好的起点，继续努力。男队以前偶尔也会发挥好一些，比如他们去年也拿过世界冠军，但是他们总是一年才吃一次饺子的感觉，所以我总跟他们说，要经常进入决赛，你的水准才在那，我觉得这次他们证明了这一点，而且从他们的自信心方面，精气神方面打出来了自己应该做的。
　　大吴：接下来想问一下，在昨天的男子5000米接力，以及今天的女子1000米比赛中，范可欣和李坚柔都遇到身体接触，您觉得对方是否有犯规，裁判的判罚是否公正呢？
　　李琰：短道速滑就是运动员，教练员，裁判员三方组成的比赛，裁判员最终主导比赛的结果，因为今年也在执行一些新的规则，所以有些裁判执行的也不是很一致，但这次比赛判得还好吧，有些东西可判这样，可判那样，对我们来说心里上这么多年，承受这么多，对于他们这种判罚我们会提出异议，但是我们也都习惯了。
　　大吴：还想问一下，中国观众都非常关心王?和周洋，我们知道王?是在美国读书，周洋回到了地方队调整。她们什么时候会回到国家队呢？下次比赛应该是什么时候？
　　李琰：你们应该能在明年看到她们吧。
　　大吴：对于周洋，现在是在地方队调整状态，她也是一名年轻队员，您觉得她是怎么一个情况呢？
　　李琰：这个因人而异吧，今年根据她的一个个体情况进行这样一个缓解，对她未来发展是会有帮助的。
　　大吴：最后，您在谢菲尔德待了几天，能否谈一下对于谢菲尔德的印象，您对于这边的吃住是否习惯，对于整个赛场的氛围以及到场的中国学生们，您总体感觉怎么样？
　　李琰：首先这个赛场的氛围，我们就感觉在主场一样，每次念到中国队员的名字，就有那么多人在一起欢呼，这种感觉在国外比赛很少有的， 特别在欧洲，这边大部分都是学生，他们远离家乡，这种凝聚力和荣誉感把大家聚在一起，这种感觉真的很好。
　　大吴：最后您是否能够对在英国以及谢菲尔德的学子送上几句寄语呢？
　　李琰：离家在外，自己多保重，爱护好自己。
　　(大吴)

