恒大绝处逢生并非偶然 郎平妙手点拨更有背后故事
　　新浪体育讯　昨晚的女排联赛半决赛注定将成为一场被人津津乐道的比赛--恒大女排在首回合失利握有15个净输分的劣势，首局比赛携上场胜势的上海女排气势如虹，25比14获胜将比分差距拉大到26分，如梦初醒的恒大女排接下来的三局中以绝地反弹的恢弘气势赢下比赛，填平26分的小分差距并以小分2分的优势“算”进半决赛。
　　比赛结束后恒大女排的姑娘们欢呼雀跃，相拥庆祝了半天外援汤姆和布拉科切维奇才知道球队顺利跻身决赛。汤姆走过来抱着郎平问：“比赛中你为什么没有告诉我们，究竟第四局赢下几分算赢？”郎平笑着对她说：“如果我告诉你必须要赢几分，你发球的时候不会紧张么？”汤姆笑了，又狠狠地抱了抱她喜欢的Jenny。
　　这场看似惊心动魄的逆转和翻盘后面却有郎平的步步为营和精心策划。首回合做客上海，恒大女排的小自由人蔚颖被追发，接发球环节出现崩盘。同时急于为队友补台的周媛第一场的发挥也不好，她的一传同样几乎崩溃，进攻也打不出来。郎平做出了一个大胆的决定：让蔚颖放在场边休整，启用队中老将姜威担任自由人重任。姜威本是原辽宁队的接应，并非自由人出生，但是郎平看重的是老将的经验和面对大场面的稳重。姜威的防守范围和意识并不如蔚颖，但是接发球环节略胜一筹，果然姜威在比赛中发挥了应有的作用，甚至还有一个防守得分。“养兵千日用兵一时”，关键时刻姜威成为郎平手中一枚重要的棋子！
　　本赛季恒大女排的“七仙女”首发阵容出现变化，自由人环节的提升加上塞尔维亚外援布拉科切维奇伤势的好转，恒大女排半决赛第二场的状态强于在上海的首场。不料上场后，越发想使劲的恒大姑娘们越是没法发挥水平，反倒是上海队的进攻和拦防屡屡奏效。惨淡比分输掉第一局后，郎平局间告诉姑娘们放下包袱，悬崖上没有退路只能往前冲，振作起来拼到最后一个机会。心态上的变化让恒大女排绝地反击，而胜券在握的上海女排却有些松懈，第二局、第三局的进程都在郎平的掌控中。
　　赢下第三局，恒大女排仍有小分劣势。郎平问了问旁边的助理教练李勇，只有在第四局获胜并将对手的得分压制在20分以下才有获胜的机会。不过郎平并没有告诉队员们要拿下什么样的比分，只是告诉她们首先要赢球才能跟对手算分，每一分对本队都很重要。第三局上海女排10比9首次反超比分的时候，郎平请求暂停布置战术，恒大女排利用防反和拦网连下四分，接下来汤姆的发球强轮更是连续两发得分，恒大女排19比13领先对手。上海女排利用一攻和探头球连续追分，看到对手气势有些反弹，郎平在19比15领先的情况下再次请求暂停。谈到这次关键的暂停，郎平说：“我很少在领先的情况下叫暂停，也很少在20分以前把两次暂停都用完，但是第四局19分的时候我已经叫了第二次暂停。这一局的每一分都很重要，对手反扑的气势起来了，就要给她们刹住车，希望重新掌握场上的节奏。队员们休息了一下也有助于她们集中精力投入下面的比赛。”正是这次关键的暂停，“郎之队”再次成为场上节奏的把控着，布拉科切维奇的大力跳发轮连攻4分，恒大女排最终凭借周媛的一记一攻25比17结束战斗。
　　恒大女排在悬崖边上的绝地反击的胜利让人看得惊心动魄，不过郎平还是认为这只是一场胜利而已。这样令人窒息、心跳加速的比赛她和她的部分队员已经经历过太多。胜利后没有特别的庆祝，各自回房休息。恒大女排今天迎来了一天赛后调整日，考虑到老运动员伤病和体力的缘故今天没有安排训练，上午休息、下午看技术录像。郎平还是像往常一样起得很早，对于她来说赛季还没有结束，忙碌的一天还在继续。
　　(吕敏)

