郭晶晶：我心中仍存奥运梦想 至今没学会一道拿手菜
 
　　在公众视野中消失了许久之后，郭晶晶昨天以代言人身份出席了“绽放心节拍”安踏女子运动系列上市活动。记者抓住这个时机，了解了一些读者关心的话题。
　　个性： 希望做个平凡人
　　尽管在跳台上无比辉煌，也经常出现在各种新闻中，但昨天出现在我们面前的郭晶晶却依然带着邻家女孩一般的腼腆与青涩，特别是与同时出场的演艺明星张靓颖相比，更显示出郭晶晶的单纯。张靓颖每次回答问题，时间控制得都很讲究，而且面部表情丰富，有时还会接过话茬儿继续发挥。相反郭晶晶不时露出腼腆笑容，对问题认真作答，多少显得有些局促、紧张。
　　“我一直希望自己能做一个平凡的人。”郭晶晶事后平静地说，“我其实不太喜欢站在镜头前，那样总让我有点害怕。以前我是运动员，没办法逃避，但现在和将来，在我退出体坛后，我希望尽量少面对镜头。”
　　退役：把机会让给年轻人
　　昨天安踏负责人送给郭晶晶和张靓颖各自一张彩印在木板上的相片，郭晶晶的照片来自2009年12月的东亚运动会，“那是我和吴敏霞夺得女子双人三米板金牌时拍摄的。”郭晶晶看着相片说。安踏负责人对送照片的解释是：“因为你现在退役了，所以我们想永远留住你最后一次登上冠军领奖台的时刻。”
　　其实有关郭晶晶退役的消息，前后传言了一年多，她究竟犹豫什么呢？“其实很长时间以来我一直在考虑退役之事，这对我来说确实是一个很难决定的事情。最后我终于想通了，因为我看到近两年中国跳水队情况不错，年轻队员都上来了，我想我可以安心地与跳水道别了。”郭晶晶说，“虽然我心中仍存有奥运梦想，但我更清楚跳水队中每个人都有这样的奥运梦，我毕竟已实现了奥运梦想，如今应该把更多的机会让给年轻人。”
　　未来：把时间用在刀刃上
　　退役后，郭晶晶的生活发生了很大变化。“退役后我经历的每件事，都让我有了完全不同的感觉。”郭晶晶说，“从前被运动队保护得太好了，所有的事情都有人替你安排，而现在所有事情都需要自己做。不过这也是一种人生经历，它也带给我更多的自由，过去虽然去过很多地方，但都没时间仔细转转。”“现在你有特别想去的地方吗？”听到记者的问题，郭晶晶说：“还没有呢，毕竟我已经不年轻了，我得把时间用在更需要的地方。”而她提到的这个“更需要的地方”，恐怕就是中国人民大学商学院的工商管理课程，“老师很耐心，他让我一点点接受。”郭晶晶说，“很多方面的东西我都想学，至于出国留学，则还要看机缘。”
　　婚姻：幸福最完美
　　尽管围绕郭晶晶的婚恋传闻很多，但她目前仍是“大龄女青年”身份，那么她眼中的完美婚姻是什么样呢？她笑着说：“幸福才是最完美的。”“那你找到属于自己的幸福了吗？”面对记者的追问，郭晶晶露出了一个腼腆笑容，央求地说：“这个问题我不说可以吗？”尽管委婉地回避了，但郭晶晶在离开跳水队的一年多时间里，她还是掌握了一些抓住幸福的秘诀，比如说烧菜。“也没有特别去学，因为没有食堂了，只得自己学着做。”她笑言，“不过，目前我还没学会一道拿手菜。”
　　职业：我做不了教练
　　郭晶晶很喜欢一本《发现未知的自己》的书，她从书中得到了很多启发。“我希望退役后能继续从事和跳水有关的工作，毕竟这么多年都在练跳水。”郭晶晶说，“不过我心太软，不适合做教练。”
　　今年上海游泳世锦赛，明年伦敦奥运会，都是退役后的郭晶晶重新开始与跳水结缘的好机会，“我希望能以另一种身份跟着国际泳联去参加。”她透露，“因为我可以为推广跳水这项运动做一些事情。”同样是在体坛取得辉煌成就的女性，邓亚萍和伏明霞退役后，勾画了迥然不同的人生轨迹，如今郭晶晶会走哪位前辈的路呢？郭晶晶认真地说：“做我自己！”
　　本报记者 李远飞 J131 刘平摄 J163

