姚滨回应世锦赛延期：时刻准备 迁至中国不太现实
　　新浪体育讯　3月14日，刚从国际滑联官方网站上得到消息，由于受到日本地震和海啸灾情影响，原定于3月21日至27日在日本东京举行的世界花样滑冰锦标赛将无法如期举行。新浪体育第一时间与中国花滑队总教练姚滨取得联系，他介绍道队伍将会继续备战，随时做好出征的准备，至于是否会申请将本届世锦赛改至中国举行，姚滨教练表示“还不太现实”。
　　这段时间正值国内两会召开，作为全国政协委员的姚滨教练格外忙碌，一方面要履行自己的职责，他将农民体育健身工程写入规划，倡导加强基层公共体育设施建设；一方面也率领着花滑健儿们努力备战本赛季的“收官之战”世锦赛。
　　从日本传来的地震、海啸等灾情时刻牵动着大家的神经。从今天下午国际滑联登出的公告来看，东京世锦赛的“命运”尚不确定，究竟是推迟举办还是取消尚在评估和考虑中。同样，将于2011年4月14日至17日在横滨举行的世界花样滑冰团体赛也无法按期举办。“我们一直按照要参加世锦赛而准备着呢。”从新浪体育的电话中，得知世锦赛将无限期延后的消息时，姚滨教练表示将耐心等待事态的发展，“至于什么时候能比了，那就听天由命了。”
　　那么，作为成功举办过花滑大奖赛中国杯和总决赛的首都体育馆，是否会挺身而出成为解决本届世锦赛举办地的另一选择呢？
　　“我们刚才还跟领队，教练正议论这事呢。咱们中国一直在申请承办世锦赛，但目前还没有申办成功。其实，解决比赛场地是很容易的，但由于涉及广告赞助商还有门票等多方面因素，所以我想改到中国举行的可能性不大。”姚滨教练分析道。
　　(何霞)

