俞觉敏现身恒沪之战考察 透露国家队名单何时公布
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，2010-2011赛季中国女排联赛展开半决赛首回合的角逐，主场作战的上海邓禄普女排表现出色，以3比1击败广东恒大女排，占得晋级决赛的先机。这场“强强对话”的比赛也让上海队的球市有所回暖。当然，这场比赛引来的不只是不只是六成的观众上座率，中国女排主教练俞觉敏也到场观看了这场比赛。
　　赛后，俞觉敏自然成为了媒体采访的焦点人物。3月15日，中国女排公布了今年首批集训名单，包括王一梅、薛明、惠若琪在内的11位队员于3月18日集结，进行先期集训。但这11人集训名单中并没有进入联赛四强的天津队、上海队、浙江队与恒大队队员名单，而俞觉敏也在此后透露这份集训名单只是“临时”大名单。对于让11名没有联赛半决赛与决赛任务的队员先期集训的原因，俞觉敏解释道：“今年国家队的整个备战时间比较紧张，所以我们让已经结束联赛比赛任务的队员先到国家队训练，让她们有一个比较好的训练基础。”
　　俞觉敏透露，中国女排的教练组在半决赛与决赛中都会到比赛现场考察队员的状态，“应该说前几名的队伍还是代表了女线的最高水平，大部分的国家队队员都是在这些队里，所以我们教练组也会乘着半决赛和决赛认真地去看，进一步地对队员进行考察。”
　　去年，上海队的四位队员马蕴雯、张磊、杨婕与卞雨倩入选了国家队，马蕴雯、张磊与杨婕三人还随队参加了世锦赛与广州亚运会。今天上海队整体表现出色，小将杨婕还得到了上海邓禄普女排主教练张立明的赞扬。对于上述四位队员的表现，俞觉敏表示：“进入半决赛，大家都已经比较进入状态了，准备也好，动员也好，到今天的比赛发挥也好，上海队的国家队队员表现得还是非常不错的。”
　　最后，俞觉敏透露了新一届中国女排正式集训名单被公布的时间，“应该是在3月底或者4月初。”
　　(止大)

