搏击赛中国小将爆大冷 4分钟KO泰国11条金腰带得主
　　新浪体育讯　在4月1日于广东江门进行的武行天下——蔡李佛对泰拳的第二天比赛中，90后的中国小将张腾在第二回合用时1分钟以一个360度后横摆肘KO了泰国具有243场职业拳赛经验，拥有过11条金腰带的诸塔贾，爆出超级大冷门。
　　比赛是在江门市体育馆进行的，张腾为今天第二个出场的中国选手，他的对手诸塔贾-科撒米是科撒米两兄弟中的老大，有过243场职业拳赛经验，获得过213胜。是本次中泰对抗中经验最为丰富的选手。而中国的张腾此前最好的成绩只是全国2009年全国青少年锦标赛60公斤级第三名。两人的实力相差悬殊。
　　比赛一开始，双方都积极进攻，张腾的鞭腿出拳和正蹬像雨点一样打向对手，和其他的中国选手不同的是，他甚至还积极主动出肘进攻。
　　而诸塔贾显然有些轻视张腾，在防守上做得不是很严密，但是他贴上来的速度快，刺拳和摆拳都很准确，还时不时地使用飞膝。看来是想印证此前泰方说过的至少KO中国两人的承诺，一口气吃掉张腾。
　　双方的防守都不是很多，打得很猛，你来我往HIT不断。第一回合很快结束，张腾摔了对手1次，正蹬成功2次，还有一次肘击。而对手在清晰的刺拳、肘膝上也得分不少。
　　第二回合一上来，张腾就一个正蹬成功，将对手踹了个趔趄，后退两步，随后张腾跟上一个飞踢，可惜没有踢中。他的进攻惹恼了诸塔贾，开始追着张腾满场跑，一时间张腾处于了被动之中。连续被对手的右摆拳和左刺拳击中。
　　当双方打到1分钟的时候，张腾一个侧鞭腿逼诸塔贾闪避，随后他趁势一个360度的转身右横摆肘，这一肘重重地打在了诸塔贾的脸上，诸塔贾轰然倒地。在裁判数秒后没能站起来。张腾在全场观众的欢呼声中成功KO了泰国这次最为强大的对手，为中国功夫赢得了这次对抗中最为耀眼的一分。(周超发自广东江门)

