天津女排将帅泪洒赛场 国手：没想到裁判会这么做
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，女排联赛A组决赛第二回合，恒大女排主场3比2力克天津女排，双方回到同一起跑线。周媛的强攻为恒大女排拿下最后一分，天津女排姑娘们在决胜局领先的情况下被对手翻盘，失去了两场比赛结束战斗的机会。主帅刘晓明和天津女排的队员都显得非常激动，主帅刘晓明和王茜冲上去企图与裁判理论，被天津队的教练拉出场地。情绪低落的天津队员抹着眼泪在场边默默地整理着自己的衣物，回到赛场的刘晓明和天津队的姑娘们每个人都眼圈红红，裁判在关键时刻的判罚让她们觉得无奈。
　　遗憾地输掉第一局比赛后，天津女排迅速调整状态，冲击恒大女排的一传体系，第二局和第三局均大比分战胜对手。胜利在望的天津队在第四局遭遇恒大女排的顽强抵抗，恒大女排扳平比分后顽强地把比赛拖入决胜局。擅长在决胜局中发挥的天津队领先进入技术暂停，并以12比9领先。因为对裁判两个关键时刻的判罚有争议，情绪受挫的天津女排被对手抓住机会，恒大女排15比12获得决胜局的胜利。
　　新近入选国家队的天津女排主攻殷娜今天在比赛中的表现非常出色，强攻和巧打都有不错收获，17个进攻得分和2个发球得分成为天津女排队中的头号功臣。面对裁判的争议判罚，殷娜显得非常愤怒。副攻霍晶(@霍晶)眼圈红红坐在场边整理腿上的绷带，止不住的泪珠往下掉。面对裁判的争议判罚，她说：“我们还是做好自己，不要过多管别人，自己做到问心无愧就好。”接下来的第三场比赛将是决定胜负的关键战役，霍晶表示希望下场更加努力出口气。
　　天津女排的自由人王茜同样情绪激动，眼中含着泪花的她说：“在客场我们做好了困难准备，但是这是全国最高水平联赛冠亚军决赛的第五局，没想到 裁判会这么做！如果实在常规赛中大家可以接受，毕竟是主客场很正常。”从12比9领先的胜利在望，到被对手连追6分逆转赢下决胜局，王茜表示对裁 判的争议判罚无奈。她说：“不是一个球两个球，我们12比9领先能吹到12平。只能说无奈，我们不能左右裁判，只能尊重裁判的判罚，没想到全国高水 平联赛的决赛中裁判会这么做。”王茜又一次重复了这句话。不过，她也总结在12平以后，确实场上队员有点乱。
　　看台上天津球迷高呼“黑哨！黑哨！”久久不愿离场，主帅刘晓明和队员们在呐喊声中走出球场，直接登上了大巴离开比赛场馆。
　　(吕敏发自广州)

