郎平爆料刘晓明不信赢得如此轻松 直言实力不如天津
　　广东女排全场失误达到23个，几乎是天津队的两倍。乔瓦娜和汤姆两位得分主力，进攻得分别为6分、8分，扣球成功率均在30%左右，远远低于常规赛每场平均50%的得分率。
　　新快报讯特派天津记者梁静报道
　　昨日，女排联赛A组决赛第一场在天津人民体育馆展开，上一轮逆转晋级的广东恒大女排状态全无，仅仅“抵抗”了一个小时，就以0∶3输给了天津女排。
　　虽然天津主场素有“魔鬼主场”之称，但是在常规赛阶段，广东女排在这个客场可是足足拼了五局才败下阵来。没想到到了总决赛，广东女排却突然崩盘，连丢三局脆败。
　　第一局，完全“走神”的广东女排以9∶25输球，尝到了这个赛季最大分差的败局。第二局，广东女排的状态依然不振，局初就以2∶5落后。这时郎平有点急了，她站在场边对着乔瓦娜和汤姆“大吼”。听了郎平的几句话后，乔瓦娜的眉头深锁，脸色都变了。之后，广东女排稍有起色，将比分追近，当20∶23落后时，乔瓦娜的一记发球失误，直接送给了天津女排局点。天津女排笑纳大礼，顺利以25∶20再赢一局。
　　第三局，广东女排的精神又再度回到“梦游”状态，郎平换上7号的小将王洋也不见有起色，球队以15∶25输掉了最后一局。郎平在新闻发布会上笑着说：“真不知道怎么输的，我们都没找到感觉，比赛就完了！”
　　整场比赛，广东女排不仅一传不到位，而且队员补位也出现很大的漏洞，队员都犹如“梦游”。在这样的精神状态之下，溃败是必然的结果。
　　结束了这次糟糕的客场之旅后，两队将移师广州进行第二场较量。
　　郎平赛后爆料：
　　天津主帅不信赢得如此轻松
　　新快报讯特派天津记者梁静报道 在赛后发布会上，广东女排主帅郎平表示这一场输得心服口服。郎平说：“我看了一下数据统计，我们在各项数据都要比天津女排落后20%左右，所以这一场比赛真的没什么说的，输了就是输了。”
　　比赛结束后，天津女排的主教练刘晓明还不相信赢得如此轻松。郎平说：“他问我：‘藏着呢？’我说，‘真没有！’”郎平认为脆败是因为天津女排已经适应了外援的高位进攻，尤其是乔瓦娜伤病刚好，就要承担整队的进攻任务，表现不好也是情理之中。“我们实力确实比天津女排差，玩命打，被拦死，轻轻打过去，被防起来。一点儿办法都没有！”
　　接下来，广东女排回到主场作战，球迷都很关心“郎家军”是否会实现上一轮的大逆转？“对手都不同了，不要老是回顾，说逆转不逆转的！”郎平只希望，球员能够尽力打好下一场球。
　　对话
　　乔瓦娜独自生闷气汤姆抱怨赛程太紧
　　新快报讯天津特派记者梁静报道广东女排客场脆败以后，以往的“得分火炮”汤姆与乔瓦娜都静静地坐在场边，没有和队友说话。
　　乔瓦娜看起来很不满意自己的表现，她一个人在角落里收拾行李，当记者想采访她时，她摇了摇头。“你现在是不是很不开心？”记者尝试跟她说话，她回了一句：“你觉得，我应该高兴吗？”接着，她又继续不发一言地坐在场边，等到球队工作人员上前催促，她才慢慢地站起来。
　　汤姆则表示自己状态不佳是因为赛程实在太频密了。她说：“我们星期二在广州打完上海以后，星期五就要来到天津打总决赛，这期间只有三天可以休整，我感觉有些疲惫。”
　　●决赛第二场4月2日19∶10广东女排VS天津女排地点：广东体育馆(暂定)

