31日看点：李行迎来第三位世界冠军 希金斯遇强敌
　　新浪体育讯　北京时间31日斯诺克中国公开赛将会进行第二轮的全部8场比赛。而此轮最大的看点非丁俊晖对战球王亨德利的比赛莫属。此外世界第一希金斯能否提高状态继续刷新自己的连胜战绩也同样令人期待。不仅如此，此次比赛当之无愧的黑马中国外卡选手李行连续战胜世界冠军的表现也让人眼前一亮，本轮他将挑战第三位世界冠军肖恩-墨菲。
　　丁俊晖和球王亨德利还是有很多渊源。早在丁俊晖第一次以外卡身份登上大师赛舞台并一鸣惊人的战胜了当时世界第16的乔-派瑞时，奥沙利文就曾将丁俊晖和球王亨德利做过比较。以当时丁俊晖的年龄和实力，他将是唯一有可能超越亨德利成就的新星。事有凑巧，刚满16岁的丁俊晖第一个排名赛冠军就是在决赛中战胜亨德利获得的2005中国公开赛。而在那之后的2006大师赛丁俊晖半决赛再次遭遇亨德利，最终6-2获胜，据统计全球有1.5亿的观众观看了比赛。赛后亨德利和整个斯诺克届都给了丁俊晖很高的评价，并都一致认为丁俊晖将捧得大师赛的奖杯。也正是在这样一片赞扬声中，丁俊晖在后来的决赛中惨败给了奥沙利文。当然大战经验丰富的亨德利也曾近在自己的福地克鲁斯堡两次将丁俊晖挡在8强门外。
　　总的说来双方交手各有胜负。论目前的技术水平比起已经开始走下坡路的亨德利来说丁俊晖应该占有一定优势，但首轮曾1-4落后世界排名第91位的马福林丁俊晖显然没有在赛前将状态调整至最佳。虽然在落后的情况下曾以两杆破百3杆50+连下4局反败为胜显示了自己日渐成熟的心理素质，但此次对阵老道的亨德利如果继续慢热，要想扳回比赛恐怕会很难。并且能在首轮零封近来手风正顺的史蒂文斯也说明了球王的状态正佳。随着卫冕冠军威廉姆斯和奥沙利文的首轮出局，如果丁俊晖可以成功战胜亨德利将很有希望闯入4强。
　　另外本来就是夺冠最大热门的希金斯虽然有些磕磕碰碰，但好歹算是成功拿下了首轮比赛的胜利，将在明天迎战沃顿。虽然有着连续12场排名赛不败的战绩，但是曾经获得过08年上海大师赛冠军的沃顿实力并不容小视。尤其是在首轮比赛发挥欠佳之后，希金斯必须设法提高自己的状态才能确保顺利过关。
　　明天的重头戏还有世界冠军罗伯逊对阵磨王艾伯顿的比赛。罗伯逊也就是在这里对阵艾伯顿的时候曾近打出自己的第一杆147满分杆，但后来却5-1败北，留下了尴尬的记录，想必明天罗伯逊必定全力以赴报一箭之仇。
　　除此之外小将李行明天将迎来自己本次比赛连续的第3位世界冠军-墨菲的考验。在战胜达赫迪和多特后，李行的发挥也得到了多特的肯定：“我知道李行打得不错，可没想到这么好，我能赢下4局已经很幸运了。”墨菲一向以稳定著称，不论对手强弱都可以专心打好自己的球。对于李行，不论对手是谁可能都是抱着学习的心态，这样也有助于他发挥出自己的水平。(Dong)

