向天津女排致敬 绝境中血和泪铸就的冠军之魂不灭
　　新浪体育讯　2010-2011赛季中国女子排球联赛决赛第三回合比赛结束，过去八年七夺联赛冠军的天津女排在先输两局的情况下连扳三局实现了大逆转，从而实现了联赛“八冠王”的伟业，这也是天津队自07年以来连续第五次夺得联赛冠军。她们今天的胜利来的格外艰难，以致于在胜利到来的那一刻，几名队员都躺在了地上，赛后老将李珊和李娟紧紧相拥流下了热泪，这场胜利与其说是胜在实力上，不如胜在作风和意志上。
　　在昨天的比赛中，天津队对裁判几个关键球的判罚非常不满，赛后教练刘晓明还激动地冲向裁判意欲理论，几名队员也流下了眼泪。
　　在这样的一种情绪的弥漫下，今天开局天津女排一上来就显得不在状态，最稳定的老将李珊两次一传接飞、王茜一传送了探头、殷娜进攻失误、魏秋月传球失准、两名副攻手的进攻屡屡被恒大队防起……天津队乱成了一团，紧张、慌乱的神情写在了每一位姑娘的脸上，在对方汤姆、布拉克塞维奇轮翻大力跳发的冲击下，几位接一传的队员显得有点不知所措，而主教练刘晓明几次暂停都毫无效果，这样的局面一直持续到第二局中段。
　　这时天津队老将李娟登场了，这位在过去八年联赛都是主力的天津队旗帜性人物，在今年联赛因为腰伤复发一直是打打停停，甚至在决赛前两场的比赛中只替补上场过一次。在这个危急时刻，我们看到的仍然是人们熟悉的那个李娟，脸上写满淡然和坚定。随后二传小将米杨也上场了，她刚刚入选了新一届国家集训队，对媒体发出了“我要出人头地”的豪言，在这样的局面下，从来没见过这种阵势的她，能顶住吗？
　　第二局后半局，陈丽怡首先爆发力，她连续三次扣球得分砸在恒大队的场地内得分。自由人王茜为扑救一个险球摔出场外，又连续鱼跃防起对方的重扣，让人仿佛看到了03年那个摔出场外救回赛点球并接到八一队网前得分的那个张娜……在她们的带动下，全队士气上来了！殷娜的脸上有了笑容、张晓婷在得到一分以后兴奋地大吼，这一局虽然没扳回来，但全队的信心回来了、士气上来了。
　　接下来比赛就进入了天津队的轨道，前两局体力消耗极大的布拉克塞维奇的进攻多次被李娟防起、米杨灵活快速的组织盘活了全队的进攻、前两局状态低迷的殷娜开始下球得分、霍晶的拦网不再形同虚设……比赛的气场瞬间逆转，打到第四局中段，恒大队主帅郎平看落后太多，干脆换下布拉克塞维奇准备决胜局的比赛。
　　决胜局的比赛打的极为紧张，打成8平时陈丽怡站了出来，她的两次强攻穿透对方拦网得分，随后她又拦死了尹萌的快攻。这时轮到恒大队紧张了，两名外援汤姆和布拉克塞维奇接连扣球出界、汤姆发球下网，硬生生地将胜利拱手送出。
　　在胜利到来的一刹那，天津队全体队员紧紧拥抱在一起，李珊、李娟、陈丽怡等队员流下了激动的泪水，这一刻，她们的情感尽情释放……九年八冠，我们曾经送走了丁红莹、吕超、张娜、张萍，又曾送别了王莉、杨洁、于静，在今天这支天津队中，03年第一次夺得联赛冠军的冠军队员中只剩下了李娟和李珊，增加了象张晓婷、米杨这样的新人，但天津女排的拼搏精神薪火相传。这支队伍的主力队员没有一人身高超过1.90米，魏秋月在赛季初刚刚动过手术、李娟严重的腰伤常常痛的彻夜难眠、李珊打封闭上场……这个冠军是浸透着每一名队员的汗水、泪水甚至是血水，在冠军到来之际，每一个人都应当对她们产生深深的敬意。
　　本赛季是天津队最困难的一年，换了新教练、李娟和李珊伤病严重、新队员技术稚嫩，再加上恒大队强劲的实力，今天这个冠军显得格外珍贵。同时这个冠军也是送给很可能在赛后离开的李珊、李娟等人最好的礼物，她们的付出有目共睹，这个冠军她们配！
　　(冰雪季节)

