韩建中大招用的不多 功夫泰拳谁赢都是弘扬武术
　　新浪体育讯　3月31日，在广东江门进行了武行天下蔡李佛对阵泰拳的搏击比赛，中国功夫泰拳各出6人捉对厮杀，最终中方4比2领先。但是在比赛中，中方选手4人被打得血溅赛场。
　　赛后新浪体育采访了本次比赛的总裁判长、元公安大学教授、梅花桩拳研究会的会长韩建中。
　　对于本次比赛，韩建中说：“今天的比赛首次进行了双规则的试验，双规则就是在正常的比赛击中之外，还有大招的加分，比如中国功夫中的飞踢空中动作和地趟动作，以及泰拳的飞膝等，都会给额外加2分。比赛中双方选手打得都很激烈，但是技术动作并不全面，主要还表现在简单的传统式的踢打摔上。整场看，比赛中双方的大招都不是很多，我们今天中国功夫和泰拳方面都只各有一两个加分，显然这种动作的使用双方不是很娴熟。比如今天中国队有人使用了抱腿勾踢，我们给了分，泰拳有飞膝，我们也给了分进行鼓励，希望以后这种招式可以越来越多，越来越娴熟。”
　　在今天的比赛中，对于一些判罚似乎让人看不懂，比如新浪体育在现场就看到，某一场比赛当值的边裁对双方的打分分差很大，但是最后宣布的时候，却是中国选手获得了胜利。对此韩建中说：“3个边裁的角度不同，容许打分上有差别，比如某选手被挤到一个角落上看不到。我觉得6场比赛都是比较正常的，有一场比赛差只一分，显得很激烈，裁判打分也很接近。不过就如我在一开始说的那样，不管泰拳赢还是中国功夫赢，我们没有偏见，泰拳是中国武术的一个分支，所以不论谁赢，都是弘扬传统武术。(周超发自广东江门)

