丁俊晖轰单杆120分 单局45分钟鏖战2-2平亨德利
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，斯诺克中国公开赛开始了第二轮的较量，在刚刚进行的一场比赛中，中国选手丁俊晖半场2-2战平皇帝亨德利。
　　首局比赛，丁俊晖开局薄进红球，一杆22分后打组合球不进，给亨德利留下了机会。亨德利一杆34分后谨慎的选择了防守，随后丁俊晖面对一杆袋口贴库红球同样选择防守。两人开局显得都不愿意冒险。两人之后你来我往，比分来到47-42亨德利领先，然而关键时刻亨德利送大礼，打绿球不进，养在了袋口，丁俊晖打进绿球，但没有叫到咖啡球，两人再次陷入防守。丁俊晖的一杆防守打得太薄，亨德利打进蓝球和粉球，大比分1-0领先。
　　第2局，亨德利率先上手单杆打出53分后跑球防守，丁俊晖手感依然不佳，防守中出现失误，亨德利单杆30分解决战斗，总比分2-0领先。
　　第3局，慢热的丁俊晖终于找到手感，他利用亨德利的一杆进攻失误，单杆打出120分！可惜在击打粉球时白球落袋，未能一杆清台。但如此精彩的一杆已经宣告丁俊晖找回了状态。
　　第4局，两位球员都显得异常谨慎，双方陷入了长时间的防守拉锯战。丁俊晖一度三次解球不中，第四次解中红球也没有给亨德利留下机会。亨德利在防守中经验老道，小晖的每次的跑球线路也都非常精彩，两人虽然无法连续得分，但攻守之间很具观赏性。丁俊晖在领先的情况下，最后一颗贴库红球出现失误，将球留在了袋口，亨德利原本打下粉球就能够超分，但粉球走位出现问题，长台进攻顶袋不中。丁俊晖终于抓住机会，收掉粉球和黑球，结束了长达40分钟的一局球，大比分2-2进入半场休息。

