乒球精英赛王皓连扳3局4-2逆转波尔 成功男单封王
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，2011年大众杯乒乓球精英赛结束男子单打决赛，王皓在总比分一度1比2落后的情况下反扑，他扭转不利局面连赢三局，他以4比2(11比9、5比11、5比11、11比4、11比7、11比7)战胜德国名将波尔夺取男单冠军。
　　王皓开场后进入状态有些慢，波尔很快取得领先，比分落后的王皓积极上手抢攻，他连续得分反超领先，他以11比9先声夺人。第二局波尔又是早早取得领先，他一直保持优势以11比5扳回一局。
　　波尔在第三局主动求变，他的几次搏杀打了王皓措手不及，他以7比1领先。王皓虽然将分差缩小，但波尔连续正手抢拉得分，他以11比5再胜一局。第四局的2平后王皓用抢攻压制住波尔，他连续得分拉开差距，他以11比4赢下这一局，这将总比分扳为2平。
　　第五局两人争夺更激烈，在4比6落后的情况下王皓加强了出手的突然性，他出手的瞬间变方向，这让波尔无所适从，他连赢5分以9比6反超。波尔追回1分，王皓用发球限制住波尔，他又连拿两分以11比7再胜，他在总比分上以3比2反超。
　　王皓在第六局开始后越打越兴奋，他依靠正手进攻控制对手，他以4比2开局。两人之后交替涨分，王皓继续保持领先，比分变为7比5后，王皓接发球失误，波尔出现一个发球失误，王皓仍有两分领先。王皓发球后果断抢拉得分，波尔接着正手撇一板出界，王皓以10比6拿到冠军点。
　　在波尔利用发球抢攻追回1分后，王皓请求暂停。回到场上王皓抓住机会直板横拉得分，他以11比7拿下第六局，他以4比2战胜波尔夺取冠军。
　　(Chimera)

