恒大女排最宝贵财富亦是双刃剑 冲冠暗雷悄然埋下
　　新浪体育讯　三局净胜29分，填平26分分差，广东恒大女排的老将们在最危难时刻，沉着冷静，显示了她们老辣的一面，她们是恒大女排最宝贵的财富，但这笔财富，同样是一柄“双刃剑”。决战天津女排，恒大女排的老将们能否顶住体能伤病的冲击，将是她们冲击冠军的关键。
　　本赛季联赛，广东恒大女排的主力阵容十分固定，七位队员分别是主攻汤姆-洛根、周媛，副攻索玛、尹萌，接应二传布拉克切维奇，二传冯坤与自由人尉颖。其中冯坤33岁、索玛32岁、汤姆-洛根30岁，周媛29岁，主力阵容中有四人年龄在30岁上下。对这套主力阵容而言，老将多于小将的局面让恒大队无可避免地要受到体力的考验。虽然汤姥-洛根、周媛与索玛并非最强力的进攻得分点，但前两者在比赛中需要保障全队的一传与防守串联，索玛在承担一定的进攻任务之外，还需起到拦网核心队员的作用。而冯坤则是全队最不可或缺之人，她在整个赛季场场首发，已经33岁的她自然遭遇了体力的困扰。
　　为期三个多月的联赛，主、客场来回的路途与接连不断的比赛，在常规赛与半决赛首回合中，恒大队的体力问题便已悄然暴露。在常规赛第十轮时，恒大队在客场对垒上海队。由于上一轮刚刚在客场与天津队苦战五局，来到上海的恒大队明显受到了体力的影响，汤姆-洛根、周媛等人在那场比赛中均表现有所起伏，而恒大队最终也以1比3负于上海队。半决赛首回合，刚刚结束常规赛征程的恒大队没有得到过多的调整时间，全队又马不停蹄地赶赴上海。结果，与常规赛第十轮如出一辙，恒大队以1比3再负上海队，在本赛季第二次负于上海队。赛后，恒大队主教练郎平也表示，队中的老队员已经连续打了三个月的联赛了，这对她们的体能要求非常高。
　　在结束半决赛首回合的较量后，两队都没有作任何休息调整，来到恒大队的主场展开半决赛第二回合较量。两场比赛中间只隔一天，对平均年龄偏大的广东恒大女排而言无疑是一大挑战。然而，就在逆境中，老将发挥了她们的作用。
　　在以往比赛中更多地发挥防守串联作用的汤姆-罗根在逆境中冲在了球队的最前面。她在全场比赛一共斩获16分，成为全队的“得分王”。其中，她在进攻、发球与拦网三个环节中的得分分别是13分、1分与2分，其进攻得分更是超过了进攻核心队员布拉克切维奇(12分)。此外，在首局进攻一度受阻的周媛也在调整状态后提升了进攻得分率，她一共获得7分，分别来自进攻环节的6分与发球环节的1分。此外，索玛得到7分(进攻5分、拦网2分)。冯坤第二回合全场比赛中得到4分，全部来自于进攻环节。
　　除了技术与实力支撑着全队之外，四位老将的拼劲也时刻感染着年轻队员。在比赛过程中，索玛在扣中一球后都会振臂庆祝，而冯坤、汤姆-洛根与周媛也都时常鼓励队友。更为重要的是，四位老将在逆境中起到了稳定军心的作用。在首回合落败、小分落后26分的情况下，对于这一几乎不可能完成的任务，她们硬是在悬念边绝处逢生，最终力压上海队，晋级决赛，成为了本赛季联赛最为精彩一幕的主角。
　　虽然体力不如隔网而立的上海队，但冯坤、索玛、汤姆-洛根与周媛却用行动证明了老将的价值所在。对恒大女排的福音是，联赛决赛第一回合和第二回合之间相隔一周，但如果之前两队1比1战平，决胜的第三回合将在第二回合的次日进行。考虑到决赛第一回合是天津女排主场，她们势在必得，两队需要通过第三回合大战的可能性很大，就恒大女排老将们又将是一个巨大的考验，而体能，就像一颗悄然埋下的地雷。
　　(止大)

