中国赛丁俊晖连救4赛点5-4超级逆转 次轮战亨德利
　　新浪体育讯　北京时间3月29日晚上19:30，2011年中国公开赛正赛第一轮继续进行，备受国人关注的丁俊晖在1-4落后情况下连救4个赛点，5-4险胜来自挪威科特-马福林，有惊无险地进入正赛第2轮，将对阵皇帝亨德利。
　　首局比赛，马福林第一杆尝试远台进攻未果，丁俊晖射进黑球上方的红球，连续拿下23分，可惜炸球堆时有一个红球意外挡住了蓝五的进球线路，只能转入防守，之后马福林做防守时红球意外碰到蓝5进入中袋，但挪威人射进蓝5母球落位不佳，被迫停止了进攻，随即丁俊晖尝试打袋跑成功，并射进黄球中袋，但母球落位不佳，失去了进攻红球的机会。之后马福林两次抓住丁俊晖防守破绽和一次大角度红球进攻失误，三杆拿下47分完成超分，丁俊晖射进绿3之后，想通过棕色4分做斯诺克，可惜没有成功，马福林射进远台棕色4分，并给丁俊晖做了一杆斯诺克，丁俊晖成功通过一库解到蓝5，此后丁俊晖射进蓝5，想通过粉6做斯诺克，不料粉6跑到中袋袋口，最终马福林57-34拿下第1局。
　　第2局，马福林抓住丁俊晖防守失误单杆拿下30分，之后丁俊晖上手击打简单棕色4分出现失误，马福林上手单杆拿下 20分，并给丁俊晖做了一杆斯诺克，丁俊晖成功一杆解到红球薄边化解了危机，之后丁俊晖连续做出两杆斯诺克迫使两次对手解球失误，丁俊晖两杆拿下67分，将局分追成1平。
　　第3局，马福林率先单杆拿下31分，可惜高架杆击打红球底袋出现失误，丁俊晖单杆拿下32分，因炸球效果不佳转入防守，此后丁俊晖远台射进红球，但发力击打黑球出现失误，马福林单杆拿下43分，取得2-1的领先。
　　第4局，马福林率先上手射进1红1蓝转入防守，双方经过多轮防守之后，马福林觅得良机，单杆打出103分，马福林取得3-1的领先进入局间休息。
　　第5局，丁俊晖防守出现重大失误，马福林单杆拿下99分取得赛点。
　　第6局，备水一战的丁俊晖远距离反薄进红球底袋，单杆打出133分清台追回一局。
　　第7局，马福林率先上手射进远台红球，可惜发力击打蓝五过薄，母球还把球堆炸散，面对一个开放、散开的球型，丁俊晖单杆打出117分清台，中国神童将局分追成3-4。
　　第8局，马福林开球出现严重失误，丁俊晖上手拿下52分，冒险进攻红球远侧底袋出现失误，马福林上手之后单杆拿下 28分，走位出现失误，急噪的马福林尝试远距离进攻绿色3分球出现失误，丁俊晖收完球台，103-28，丁俊晖将局分追成4平。
　　决胜局，马福林冒险尝试远台进攻红球失误，母球还不幸落袋，丁俊晖上手单杆拿下30分，可惜炸球效果不理想，丁俊晖冒险进攻红球远侧底袋出现失误，但马福林进攻红球中袋出现失误，丁俊晖没有在给对手任何机会，单杆拿下65分，最终丁俊晖实现大逆转，顺利晋级第2轮。
　　(韩悦天)

