女排联赛-天津连扳3局超级逆转恒大 豪取五连冠
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，经过三场比赛的激烈角逐，2010-2011赛季全国女排联赛总决赛圆满结束。在今天进行的最后一场较量中，卫冕冠军天津队在先输两局的不利情况下连扳三局以3-2逆转击败广东恒大，五局比分为12-25、19-25、25-20、25-20和15-10。此役的胜利使得天津队在总决赛三场比赛中以总比分2-1力擒常规赛冠军广东恒大成功卫冕斩获九年联赛的第八冠，同时天津队也成为继上海女排之后第二支获得女排联赛“五连冠”的球队。
　　首战先折一阵的广东恒大在昨天的比赛中苦战五局以3-2力擒天津将两队总比分扳成1平。次战的五局激战使得恒大和天津两队在第三场比赛中都将在体能上面临严峻考验，依然占有主场优势的恒大要想最终逆转对手要在发球和接发球两个关键技术环节做足文章。
　　此役两队的首发阵容与昨天的比赛完全一致。恒大率先出场的是主攻周媛、汤姆，副攻索玛、尹萌，接应布拉科切维奇，二传冯坤和自由人尉颖。天津队则由主攻殷娜、陈丽怡，副攻张晓婷、霍晶，二传魏秋月和自由人王茜联袂应战。
　　首局比赛开局恒大进入状态较快，拼发球收效不错，双方战至3平后张晓婷的发球失误、布拉科切维奇的后攻、发球接连得手、尹萌反击吊球成功以及殷娜吊球失误让恒大连得五分在第一次技术暂停时以8-3的较大优势占先。暂停后布拉科切维奇再次发球得分以及周媛反击命中帮助恒大将领先优势扩大到10-3。尽管天津队凭借陈丽怡的强攻一度将比分差距缩小到五分，但是一传不够稳定还是让她们被迫用李娟换下李珊。恒大对对手的快攻拦防较为成功获得了不少机会，布拉科切维奇的强攻、周媛的探头和汤姆的发球连得三分帮助恒大在第二次技术暂停时以16-8遥遥领先。暂停后汤姆再次发球得分、陈丽怡扣球失误使得恒大将领先优势扩大到18-8，天津队阵脚大乱一直处于被动，周媛的强攻、索玛的发球、布拉科切维奇的反击接连建功更是让恒大以23-10领先。李娟的发球失误让恒大以24-11领先获得局点，对手挽回一个局点后汤姆的强攻一锤定音帮助恒大以25-12大胜轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛天津队依然由李珊首发担纲接应。首局大胜的恒大乘胜追击，汤姆的扣球、索玛的拦网、陈丽怡的失误和布拉科切维奇的探头连得四分帮助恒大迅速以4-0超出。虽然天津队利用张晓婷的快攻和索玛、布拉科切维奇在发扣上的两次失误将比分迫近到3-5，但是布拉科切维奇的强攻、发球以及尹萌的拦网连得三分还是让恒大在第一次技术暂停时以8-3的较大优势占先。暂停后周媛和布拉科切维奇的强攻依然强势使得恒大将领先优势扩大到10-4，天津队被迫用替补二传米杨和接应李娟换下表现欠佳的魏秋月和李珊。落后的天津队只有陈丽怡依然拼劲十足能够下球，恒大则依靠索玛的快攻和冯坤的探头牢牢掌握了主动权将比分拉开到12-5，阵脚大乱的天津队心态出现较大波动被恒大在第二次技术暂停时以16-9领先。暂停后周媛两次强攻命中帮助恒大将比分拉开到18-9。陈丽怡的强攻命中和布拉科切维奇的扣球失误让天津队将比分差距缩小到14-20，索玛的拦网、冯坤的二次球相继命中让短暂出现波动的恒大稳住了阵脚以23-14领先。张晓婷的快攻失误让恒大以24-16领先获得局点，陈丽怡的强攻、拦网和米杨的发球连续挽回三个局点后，布拉科切维奇的强攻命中将比分锁定在25-19，恒大再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛天津由李娟担纲接应，米杨出任主二传。汤姆和索玛接连出现扣球失误，李娟的强攻和霍晶的探头相继得手让天津队以4-1超出。虽然恒大凭借布拉科切维奇的后攻、发球以及周媛的强攻将比分迫近到4-5，但是霍晶的快攻命中、周媛的被拦和布拉科切维奇的扣球失误让天津队连得三分在第一次技术暂停时以8-4占先。尽管天津在恒大将比分迫近到6-8后依靠陈丽怡和张晓婷的突破将比分拉开到11-7，但是布拉科切维奇的后攻、索玛的拦网相继得分还是让恒大仅以9-11落后。李娟和殷娜的二、四号位扣球接连命中帮助天津以14-9领先，虽然汤姆的发球和扣球颇具威胁让恒大将比分差距缩小到12-13，但是殷娜的打吊结合收效不俗还是让天津队在第二次技术暂停时以16-13领先。暂停后两队一攻都保持了较高的成功率，虽然周媛和布拉科切维奇的强攻颇具威胁，但是霍晶的快攻、米杨的二次球和陈丽怡的强攻还是让天津队保证了三分优势以21-18占先，多回合相持中李娟的扣球命中以及霍晶封死尹萌的快攻连得两分让天津队以25-20扳回一局。
　　第四局比赛天津队沿用了上局比赛的阵容，双方战至3平后尹萌的触网和殷娜的反击连得两分帮助天津队以5-3超出，短暂相持后陈丽怡封死尹萌的快攻以及米杨二次吊球得手使得天津队在第一次技术暂停时将领先优势扩大到8-4。虽然汤姆的两次强攻反击命中让恒大将比分迫近到6-8，但是陈丽怡两次在多回合相持中处理球得分以及霍晶的发球连得三分还是让天津队将比分拉开到11-6。恒大进攻质量下降给了对手将比分拉开的机会，天津队将比赛纳入自己的节奏牢牢掌握了主动权，张晓婷的快攻命中使得天津队在第二次技术暂停时以16-9遥遥领先。落后较多的恒大用维拉万换下体力下降的布拉科切维奇也没能帮助本队摆脱劣势，殷娜和霍晶的扣球多次得手帮助天津队以20-11领先。李娟下场后天津队出现波动，恒大凭借尹萌的发球、汤姆的强攻和索玛连续封死陈丽怡的扣球连得六分将比分迫近到17-20，好在天津队及时稳住阵脚连得三分以23-17占先，短暂相持后李娟扣球得手让天津队以25-20再胜一局将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛恒大主要凭借强攻突破，天津则依靠拦网给对手施压，双方战至4平后霍晶的处理球得分以及周媛强攻再次被拦让天津队连得两分以6-4超出。关键时刻布拉科切维奇的后攻、尹萌的快球和周媛的发球连得三分帮助恒大以7-6反超，天津队则依靠殷娜的强攻和陈丽怡的拦网连获两分以8-7领先交换场地。8平后陈丽怡的打吊结合接连得手以及布拉科切维奇后攻被拦让天津队连得三分将领先优势扩大到11-8，相持阶段汤姆和布拉科切维奇接连扣球失误使得天津队以14-9领先获得赛点。虽然汤姆的强攻帮助本队挽回一个赛点，但是她的发球下网还是让天津队以15-10赢得最后的胜利，从而以3-2反败为胜击败恒大成功卫冕。
　　此役天津队的主攻陈丽怡斩获18分，殷娜和张晓婷分别得到14分和13分，替补登场的李娟收获8分。广东恒大的主攻周媛独得21分，两大外援布拉科切维奇和汤姆分别得到20分和16分。
　　经过三场比赛的角逐，2010-2011赛季全国女排联赛总决赛圆满落幕。在三战两胜的比赛中，卫冕冠军天津队以总比分2-1力挫恒大成功卫冕并且斩获本队历史上的第一个联赛“五连冠”，广东恒大则遗憾错失了在中国联赛上演“升班马”奇迹的机会。
　　(高加索)

