韦迪年度述职：肯定国字号管理 国奥踢中超不合适
　　本报驻京记者 顾晨
　　“国奥打中超的计划，当时确实有些草率。”在上周五举行的足管中心年度总结会上，韦迪坦承自己在执政足球第一年的失误之处，不过他也强调“国字号球队的管理内涵已经发生转变”。
　　上周五，足管中心按照原定计划，进行了全体中层以上干部的总结述职会。除了现任的多名新任中层干部以外，还包括担任协管责任的部分中层干部。在所有公开总结陈述的人员中，最受关注的自然还是韦迪、于洪臣、薛立和林晓华这四位足管中心高层管理人员，尤其对于韦迪等三人而言，这是他们调任足球岗位的第一年，如何评价自己转岗之后的第一年，至关重要。
　　在韦迪的总结报告中，他将自己主政足球近一年内推出的多项新政进行了总结，总体评价良好，尤其是国字号管理方面，他认为“国字号球队的管理内涵已经发生重要变化”。在这一点上，他同国管部主任曹景伟评价相同。值得一提的是，在自我肯定的同时，韦迪也适度进行了自我否定。他表示，上半年提出的“国奥打中超”计划，确实有些草率。
　　主管国字号球队和联赛的于洪臣肩头担子不轻，在他的总结报告中，有一条对于目前中国足球现状的判断令人印象深刻。于洪臣表示，目前宏观管理体制已经不能适应足球发展的需要，很多事还阻碍了足球发展的趋势。薛立和林晓华两人的总结，更多地总结了自己的事务性工作。对于四位主席的工作和总结，足协工作人员有褒有贬，但是大部分人不愿意公开评价。
　　按照总结和考评的程序，足协工作人员都将填写总局下发的考评表，按照五个项目给中层以上干部的总结综述打分评价。“期望靠某一个人挽救中国足球，这是不可能的事情，还是要靠大家一起努力，促使体制和机制的转变，才有可能让中国足球走上正确的发展道路。”足协人士表示。
　　如果说韦迪等人入主足协第一年，只能算是“入学”的话，那么2011年他们将迎来不可避免的中考，从年初的国家队到随后的国奥、女足，都要迎来关键赛事的考验。而校园足球、青少年足球更需要有力的推进。如果说2010年是中国足球最复杂的一年，那么2011年韦迪等人也许将迎来最艰难的一年。

