王冰玉：让暴风雨来得更猛烈些 岳清爽：证明实力
　　新浪体育讯　北京时间3月24日晚，中国女子冰壶队在世锦赛循环赛最有一轮比赛中7-5击败东道主丹麦队，以8胜3负的成绩与瑞典队率先晋级四强，提前完成了赛前制定的保八争六的目标。赛后中国队四朵金花接受了采访。
　　担当一垒的周妍说：“今天的比赛我们主要胜在信心和经验上，大家在场上配合很密切。”有着“清道夫”绰号的二垒岳清爽则表示，“在场上还是有压力的，但是这也成为一种动力。我们的比赛缺少动力和压力，这个压力让我们更成熟，让大家看到中国队有实力站在这里。在完成了保八争六的目标后，我们打得就很释放了。”
　　三垒柳荫谈到最后一场对阵东道主丹麦的比赛，观点颇新颖，“她们是主场。我们比较喜欢和主场球队打，感觉场上气氛特别好，好像大家的掌声都是给我们的。比赛中我们打的是快乐冰壶，很放松。我们很享受这个过程，享受每个球。”
　　队长王冰玉(王冰玉的微博)说：“有希望的球队越来越少，竞争就更加激烈。到最后两场关键比赛后，大家都非常专注。”“很兴奋赢得最后一场比赛，进入四强。我很高兴，我们的团队配合很好，大家都很高兴。希望后面能继续好的表现。”“比赛越到后面越艰苦，让暴风雨来得更猛烈点吧！”(新体)

