半决赛将是丁俊晖真考验 战塞尔比获胜可升世界第2
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，2011年中国公开赛进入半决赛的较量，丁俊晖将在晚上19:30迎战强敌马克-塞尔比，在1/4决赛击败斯蒂芬-李之后，丁俊晖的临时排名超越希金斯排名第三，和目前排名第2的塞尔比差距非常微小，因此本场比赛可以看作是世界排名第2之争，获胜的一方将在世锦赛开赛前确保临时第2的世界排名。
　　丁俊晖和马克-塞尔比颇有渊源，在2002年中国公开赛，当时年仅15岁的丁俊晖首次持外卡征战斯诺克排名赛，结果首站遇到未满18岁的塞尔比，尽管丁俊晖2-5输掉这场颇有青年锦标赛韵味的比赛，但丁俊晖的天赋已经给了塞尔比很深的印象，而在04年大师锦标赛，丁俊晖首次通过资格赛打进排名积分赛正赛，在正赛首轮丁俊晖遇到恰恰又是塞尔比，当时后者排名进入前32行列，结果丁俊晖通过一番苦战5-4险胜塞尔比，而在4年后，塞尔比的超级联赛处子秀遇到对手恰恰是丁俊晖，无论在成名之前，还是成名之后，两人都有过多次相遇，再加上塞尔比好客，搞笑的个性，彼此间关系变得非常融洽，去年大师赛和中国赛，两人更是在紧张比赛之余相互开起了玩笑。
　　本届中国公开赛，塞尔比的状态一场比一场出色，在首轮艰难战胜田鹏飞之后，莱切斯特小丑之后两轮比赛都以5-1的大比分取得胜利，在与卡特较量中，塞尔比更是轰出了3杆破百，1杆70+，相比之下，丁俊晖尽管在单杆破百和50+数据上和塞尔比不相上下，但丁俊晖三场比赛有个突出问题，中国神童进攻发挥有些不稳定，在某些对局中经常在准度以及走位上出现一些莫名其妙的失误， 只不过由于对手亨德利和斯蒂芬-李年龄偏大，精力不够导致他们进攻难以长时间发挥较高的水准，对手的老迈或多或少掩盖了丁俊晖这一隐忧，可以预见，如果丁俊晖无法减少自己不必要的失误，而塞尔比延续对卡特连续进攻的进攻，丁俊晖的这一略势很可能会在比赛中被无限的放大，关键球失误数量将直接决定本场比赛的走向。
　　去年中国公开赛，丁俊晖和塞尔比奉献了一场极具观赏性的比赛，前5局两人联手完成4次破百，其高对抗的较量犹如当今两霸主希金斯与奥沙利文之间展开的对决，希望明天晚上，两位新生代80后进攻狂人能够继续为球迷奉献更多的精彩进攻对局。
　　马克-塞尔比与丁俊晖交手记录(丁俊晖7胜1平5负)
　　2002年中国公开赛外卡轮：塞尔比 5-2 丁俊晖
　　2004年大师锦标赛第一轮 丁俊晖 5-4 塞尔比
　　2005年威尔士公开赛资格赛第三轮 丁俊晖 5-3 塞尔比
　　2005年爱尔兰大师赛资格赛第三轮 塞尔比 5-2 丁俊晖
　　2008年江苏精英赛小组赛   丁俊晖 2-0 塞尔比
　　2008年江苏精英赛决赛     丁俊晖 6-5 塞尔比
　　2008年超级联赛小组赛 塞尔比 4-2 丁俊晖
　　2008年世界系列赛莫斯科站半决赛 丁俊晖 4-2 塞尔比
　　2009年冠军斯诺克联赛 丁俊晖 2-2 塞尔比
　　2010年大师赛第一轮 塞尔比 6-1 丁俊晖
　　2010年中国公开赛第二轮 丁俊晖 5-3 塞尔比
　　2010年超级斯诺克联赛 丁俊晖 4-2 塞尔比
　　2011年德国大师赛 丁俊晖 1-5 塞尔比
　　(韩悦天)

