男子跳台进入600分时代 中国有望世锦赛一雪前耻
　　新浪体育讯　3月19日，在莫斯科举行的国际泳联世界跳水系列赛首站比赛中，中国选手邱波夺得男子十米台冠军的成绩为607.60分，创该项目世界最高得分。26日刚刚在北京结束的系列赛第二站争夺，邱波和另一名中国运动员曹缘分列十米台冠、亚军，得分依次为609.20分、602.75分。短短一周时间，便有两名运动员三创600分以上的佳绩，预示着男子十米台已经开始进入600分时代。
　　新规则激发积极性
　　跳水比赛实行现在的计分办法以来，到2009年，男子十米台运动员在一次比赛中的得分最高纪录，由中国运动员周吕鑫保持。当年2月15日，在国际跳水大奖赛深圳站，他在十米台决赛中累计获得7个10分，夺冠成绩达到573.50分的新高。
　　去年这项纪录屡屡被刷新。3月28日在系列赛青岛站，邱波十米台夺冠得分为588.20分；10月19日，在重庆举行的全国跳水锦标赛上，北京奥运会十米台双人项目冠军之一的林跃，夺冠得分达到603.45分，成为突破600分大关的历史第一人。
　　林跃比赛时，裁判共出示了11个10分，其六个动作有三个得分超100分；难度系数3.6的207B获得满分-----108分。
　　今年男子跳台选手创高分的潮流更是势不可挡。系列赛莫斯科站，邱波在十米台决赛中共获16个10分，207B也得到满分，其607.60分的成绩，将林跃五个月前创造的纪录提高了4.15分。
　　这次系列赛赛，邱波和曹缘更为了得。前者得到25个10分，六个动作就有626B、307C、109C三个动作得了满分，609.20分的夺冠成绩再创得分新纪录。曹缘虽然是第一次冲出600分，比赛中也获26个10分，407C、207C、5255B三动作同样拿到了满分。
　　男子跳台项目出现如此突破性变化，与去年国际泳联调整部分动作难度系数不无关系。像109C的难度系数从3.5提高到3.7，各国运动员便纷纷突击该动作。邱波、曹缘都是去年才开始练习、采用此招，这次北京站后者便拿到了101.75分，前者更是赢得满堂彩、得到了满分----111分。
　　两小将成为新希望
　　邱波最早引起人们注意，是2008年10月在福州举行的全国跳水锦标赛。那次比赛，年仅15岁的他预赛、半决赛、决赛一路领先，最终以527.70分夺得十米台冠军。当时其六个动作总的难度系数便达到20.4，而且比赛中每个动作都跳出了较高水平，难度系数3.8的5255B得到了102.60分的高分。
　　2009年7月，邱波与周吕鑫一起参加了罗马世锦赛十米台争夺。预赛和半决赛，他都力压北京奥运会冠军、澳大利亚的马修和周吕鑫，排名第一。决赛前五轮也跳出了很高水平，第二、三、四、五轮结束，积分都处于领先，其中第五轮后得分超出第二名12.85分。
　　眼看冠军在望，谁料太想赢了反而背上了包袱，他最后一个动作跳5255B出现了较大失误，结果英国选手戴利乘机而上，竟然抢走了金牌。邱波落后7.65分屈居第二。
　　去年，邱波调整了自己的动作组成，用109C取代了难度系数3.0的107B，一套动作难度系数之和提到到了20.9，在各国好手中处于领先。更难得的是，他依旧保持了较好的稳定性。当年3到4月连续参加系列赛三站比赛，十米台均夺得冠军，其中第一、三站均战胜戴利；第二、三站均战胜马修；第一、三站的个人得分还都超过了580分。
　　曹缘出道更晚，但起点也很高。去年，他和张雁全联手参加世界杯十米台双人项目角逐，便夺得金牌。今年2月出征大奖赛马德里站，曹缘十米台半决赛得分曾达到593.70分；决赛夺冠成绩也有576.30分。所以，16岁的他在系列赛北京站得分超600分，并不偶然。
　　自2007年，中国男子跳台已经连续在五次世界大赛上无缘金牌。邱波、曹缘今年的抢眼发挥，让人们看到了7月上海世锦赛、乃至明年伦敦奥运会的新希望。
　　难度不能包打天下
　　北京奥运会和去年常州世界杯赛，战胜中国选手、两次夺走男子十米台冠军的是马修。罗马世锦赛，最后一轮反超邱波、在十米台决赛中笑到最后的是戴利。上海世锦赛、特别是伦敦奥运会，此两人仍是中国选手冲击该项冠军的最大障碍。
　　马修夺得北京奥运会金牌时，其十米台整套动作总的难度系数仅为19.9，落后于获银牌的周吕鑫。。去年，他也增加了自己的动作难度，全部动作的难度系数之和达到20.3，仍落后于多名中国运动员。
　　北京奥运会、常州世界杯，难度不占优的马修之所以能两胜中国选手，除了中国选手关键时刻自己出现了失误，还缘于其个人稳定的发挥。这也证明跳水比赛，仅有难度并不能包打天下，还需要在世界大赛、尤其是决定胜负的关键时刻有过硬的心理素质和出色的表现。
　　因为经费原因、马修没有参加今年的大奖赛和系列赛莫斯科、北京两站比赛。4月的系列赛英国、墨西哥两站，他和邱波都将参赛。到时候。两人的争夺非常值得一看。
　　罗马世锦赛，戴利获得十米台冠军时，自己整套动作的难度系数之和也仅19.5，以致于其夺冠的成绩只有539.85分。为了备战伦敦奥运会，今年，他一下更换了四个动作，六个动作难度系数之和达到20.9，一跃而追上了邱波、曹缘；怎奈因为太过生疏，今年几次比赛都名落孙山。不过，现在距离奥运还有一年多，戴利还有时间，所以，伦敦奥运会对他仍不可忽视。
　　有利的是，中国选手在难度上已经走在了前面，林跃。邱波、曹缘又连续突破了600分。上海世锦赛，他们若能够打破金牌荒，伦敦奥运会就有戏。
　　附：男子跳台十个最高得分
　　第一： 609.20分    邱波       中国     2011年3月26日北京创
　　第二： 607.60分    邱波       中国     2011年3月19日莫斯科创
　　第三： 603.45分    林跃       中国     2010年10月19日重庆创
　　第四： 602.75分    曹缘       中国     2011年3月26日北京创
　　第五： 593.70分    曹缘       中国     2011年2月20日马德里创
　　第六： 588.20分    邱波       中国     2010年3月28日青岛创
　　第七： 585.05分    吴军       中国     2010年10月19日重庆创
　　第八： 576.75分    邱波       中国     2010年6月7日常州创
　　第九： 576.30分    曹缘       中国     2011年2月20日马德里创
　　第十： 573.50分    周吕鑫     中国     2009年2月15日深圳站
　　(厉智)

