羽超-林丹出阵八一轻取江苏 鲍春来告负湖南险胜
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，中国羽毛球超级联赛结束了第九轮较量，林丹率八一队4-1大胜江苏，林丹仍然保持不败；鲍春来不敌小将杜鹏宇，不过湖南还是在主场3-2力克浙江。
　　八一东凌粮油 4-1 江苏尤尼克斯
　　八一主场对阵江苏，八一队优势明显，首盘男双由蔡?/何汉斌的国家队搭档对阵江苏的康骏/胡乾元，结果蔡?/何汉斌以21-16和21-7轻松获胜。女单比赛两队都没有派上头号选手，八一蒋燕皎缺阵，江苏王适娴也没上场，结果八一的小将李雪芮以2-0击败江苏的惠夕蕊。
　　混双比赛双方都有一名国家队主力，结果何汉斌/冯晨组合以2-1力克陶嘉明/孙晓黎，为本队提前锁定胜局。男单比赛林丹休战一轮后出场，对手却没有派出陈金，结果林丹以11-6和11-8轻松获胜。最后一盘女双江苏汤金华/孙晓黎终于为本队拿下一分，以2-0击败八一的潘攀/冯晨，最终八一以4-1大胜对手。
　　湖北武汉中国车都 3-2 青岛啤酒
　　湖北队坐镇主场对阵卫冕冠军，双方一直激战到最后一颗，首盘男双湖北饶宇强/李骏杨0-2负于青岛的傅海峰/沈烨。第二盘女单青岛的汪鑫以2-0轻取湖北方艾娴，青岛以2-0领先。不过湖北开始奋起直追，混双比赛李锐/赵芸蕾2-0力克强大的沈烨/马晋组合，将比分扮成1-2。之后文凯2-1逆转周文龙，赵芸蕾/王晓理决胜盘优势明显，结果青岛的骆赢/骆羽退赛，湖北不战而胜，最终以3-2完成了大逆转。
　　湖南湘财证券 3-2 浙江银江
　　湖南队主场作战，首盘男双浙江队桑洋/徐晨2-0先声夺人，击败郑波/柴飙，女单湖南陈晓佳2-0胜浙江的周卉，双方战成1平。混双湖南柴飙/田卿2-1力克浙江徐晨/张亚雯，帮助本队反超为2-1。第四盘男单引人瞩目，鲍春来对阵小将杜鹏宇，第一局双方激战到24平，鲍春来把握关键分的能力更胜一筹，以26-24拿下，但是后两局比赛体能更好的杜鹏宇以21-16和21-12连扳两局，帮助本队把大比分扳平。决胜的女双比赛湖南夏欢/包宜鑫2-1力克浙江陆璐/李晓，最终主队还是以3-2笑到了最后。
　　上海兹韦克 2-3 广州粤羽恒大
　　此前已经五连败的上海队坐镇主场却还是吞下了一场失利，首盘张楠/陈智贲挽救赛点逆转郭振东/洪炜，第二盘卢兰轻取陈婷婷广州2-0领先。上海队开始发力，先由郭振东/谢婧2-1力克陈智贲/钟倩欣，随后谌龙2-0拿下王睁茗，把大比分扳成了2平。杜婧/成淑扮演了关键角色，他们在决胜盘以2-0轻取胡敏毓/刘迎，帮助本队在客场全身而退。
　　(Dream)

