易建联要求“回宿舍”现在属于宏远 未来仍在NBA
　　当“新赛季前两周常规赛取消”的消息昨天正式从NBA(微博)总裁大卫·斯特恩的口中飘然而出，易建联(微博)已在前一晚中央电视台的采访中，透露了自己的工作规划：现在属于宏远，未来仍在NBA。
　　这还是易建联确定加盟卫冕冠军队伍之后，第一次在公开场合谈及自己的回归。
　　这也是为什么无论走到哪里，人的心里都会惦记着“家”。因为我们知道，无论身临何种困境，背后都有一个遮风挡雨的家。
　　唯一要求是“回宿舍”
　　是什么促使易建联最终做出回国打球的决定？“我一直在等(劳资谈判的结果)，但一直没什么消息。作为一名球员，总不能一直长时间等着不比赛吧？”
　　易建联说这番话时，大卫·斯特恩还没有宣布常规赛停摆两周。但目前的事实已经无法更改：NBA新赛季揭幕显然还有更长的一段路要走。所以“在NBA开赛前为宏远效力一段时间”，是易建联深思熟虑之后做出的最明确选择。
　　既然双方的协议不会成为他重回NBA的障碍，在CBA(微博)打球——尤其是回到广东，显然能让他更好地保持比赛状态。这其中除了感情因素占有很大比重之外，更重要的原因在于：广东队中有多名国手，平日训练的对抗程度甚至与比赛不相上下。这份得天独厚的优势在全联盟也无出其右。
　　虽然是从广东宏远(微博)走出的超级明星，但这次回归，易建联并没有提出额外要求。俱乐部总经理刘宏疆(微博)透露，易建联提出的唯一要求，就是“回到球员宿舍去”。显然，他依旧把自己当成宏远的球员，就和他离开前一样。
　　季前赛后正式归队
　　NBA新赛季已没有季前赛，CBA的季前赛，易建联也不会参加。
　　易建联透露，他近期内还将赴美国进行再特训，“只有一小段时间，主要是让自己从亚锦赛后做更好的调整。”易建联已明确表示，不会随宏远出战11月4日在深圳开打的CBA季前赛，但他确认会在季前赛之后回到东莞与球队磨合。
　　因为赛季停摆，许多NBA知名球员涌入中国，联赛对抗性和可观赏性越发增强，这也让易建联越发期待11月20日开赛的CBA新赛季：“对抗上可能还有差距，但CBA的整体水平一直在提高，NBA球员的到来会对联赛有很大的帮助。现在我很期待CBA开赛。”
　　自2007年进入NBA之后，虽然易建联也曾跟随国家队回国比赛，但重新作为CBA球员登场还是第一次。不仅在广东，在全国各地，阿联都有无数球迷。“得到一个在国内球迷面前打球的机会，我觉得是挺有乐趣的一件事。”

