2011上海田径黄金大奖赛启动 刘翔奥利弗巅峰对决
　　此前，由于三星电子对钻石联赛进行了全球总冠名，根据国际田联钻石联赛的规定，各个分站赛事虽然保留独立冠名权，但是出于对三星总冠名的权益保护，冠以分站赛事冠名商后的赛事不能使用钻石联赛名称。因此，在获得邓禄普的冠名赞助后，赛事名称更改为“2011邓禄普上海田径黄金大奖赛”，赛事级别保持不变，依然隶属钻石系列赛。
　　作为钻石联赛本赛季的第二站，2011邓禄普上海田径黄金大奖赛将于5月15日隆重亮相上海体育场，在16个项目上展开最激烈的争夺。16个项目包括：男子——100米、400米、1500米、3000米障碍、110米栏、跳远、标枪；女子——100米、800米、5000米、400米栏、撑杆跳、三级跳远、铅球、铁饼、跳高。目前，首批确认参赛的明星运动员包括：强势回归的中国飞人刘翔、在亚运会上百米夺金的中国新飞人劳义、中国首位女子铁饼世界冠军及广州亚运会女子铁饼冠军李艳凤、2010年国际田联及钻石联赛110米栏总积分第一名大卫·奥利弗以及男子标枪总积分第一名安德里亚斯·托金德森。更多参赛运动员名单将在近期陆续公布。
　　正在全力备战的刘翔和李艳凤作为参赛运动员代表参加了本次新闻发布会。由于多哈站未设110米栏项目，上海站将是刘翔和奥利弗本赛季出征的第一站钻石联赛，两人之间的巅峰对决也将成为本届赛事的最大看点。作为刘翔的老对手同时也是2010年国际田联及钻石联赛110米栏项目积分最高的选手，奥利弗近期状态堪称如日中天，自去年起已经实现18连胜，获得了钻石联赛的钻石大奖，并且5次在110米栏项目中跑进13秒，无疑是今年该项目的最大热门。而经过年初两站室内赛的热身，刘翔的竞技状态也已逐渐恢复。对于两人之间的焦点对抗，刘翔表示已经开始加强针对性训练，争取在家门口获得职业生涯第一个钻石级别的冠军。
　　广州亚运会男子百米新科冠军劳义今年是首次参加本次赛事。这也是劳义自广州亚运会之后首次在国际赛场上亮相，他与世界顶尖选手之间的“飞人大战”也将是本届赛事的一大焦点。据悉，为了将男子100米项目争取到上海站，赛事组委会进行了诸多努力，与国际田联以及钻石联赛多哈站经过了多次沟通协调，终于将该项目引入上海。首次登录全球顶级田径赛事，深受鼓舞的中国新飞人已经加紧备战，争取把最出色的表现展现给中国和全世界的田径爱好者。
　　由于2010钻石联赛上海站未设女子铁饼项目，中国首位女子铁饼世界冠军李艳凤今年首次参加本项赛事。这位亚洲女子铁饼第一人在2010年的国际赛场上战绩骄人，9月征战国际田联洲际杯力压群雄，成为中国第一位获得世界冠军的女子铁饼选手；随后在钻石联赛总决赛布鲁塞尔站上又获得季军，创造了在国际顶级赛事上的最好成绩。 
　　来自挪威的标枪名将托金德森是连续第二年参加上海站的赛事。身为上赛季钻石大奖获得者、雅典奥运会、北京奥运会以及2003、2009两届世锦赛的冠军得主，外型阳光帅气的托金德森已经成为国际田径运动的标志性人物之一，去年首次亮相上海便已引起众多中国田径爱好者的喜爱和关注。他能否在上海成功打破尘封16年的世界纪录格外令人关注。
　　同时，作为助力中国选手备战奥运大赛的重要锻炼平台，2011邓禄普上海田径黄金大奖赛还得到了国际田联的特别许可，为中国田径运动员的参赛提供特殊支持，帮助中国田径选手获得与世界顶尖选手同场竞技的宝贵机会，从而积累大赛经验，提高竞技水准。除刘翔和劳义外，中国田径协会还将精选出国内最优秀的选手组成中国之队，参加本届赛事全部16个项目的角逐。
　　自2010年全新推出以来，钻石联赛已经在全世界范围内大获成功。根据国际田联钻石联赛转播合作伙伴IMG媒体集团公布的数字，2010年钻石联赛全球观众总人数几乎是2009年黄金联赛的三倍，电视报道总时长比2009年增加了154%。身为钻石联赛亚洲仅有的两站赛事之一，上海站的赛事品牌形象自去年起得到大幅提高，并且带动中国田径运动获得了广泛关注。
　　为了进一步推广田径运动群众基础，同时回馈田径爱好者的多年支持，赛事组委会还在今年推出诸多票务优惠举措。今年的票价与去年持平，分为6个等级：1380元、980元、480元、280元、120元以及60元。此外，赛事还全新推出2项购票优惠政策：“家庭2+1”套票，凡通过赛事官网原价购买赛事门票2张，即可获赠同等价位的门票1张；同时，参与赛事官方网站“我的纪录”活动，即获得购票五折优惠。更多票务优惠信息可致电票务热线021-62121733，或登录赛事官网www.dlsh.org 进行查询。

