洪钢：恒大奇迹般连得6分逆转 第一功臣非1人莫属
　　新浪体育讯　北京时间4月2日晚，2010-2011赛季全国女排联赛总决赛第二场较量结束。常规赛冠军广东恒大在主场苦战五局以3-2险胜卫冕冠军天津队将两队总比分扳成1平，五局比分为25-23、16-25、13-25、25-20和15-12。央视解说员洪钢也对本场比赛进行了评点：
　　第一局恒大女排和天津女排在不同阶段交替领先，23平之后，布拉克塞维奇的两个发球，造成了天津队一传不到位，依靠周媛四号位反击连续拿分，两分险胜。恒大一传比上一场改观不少，到位率正常。主攻周媛比上一场发挥好多了，进攻上判若两人，起到了很关键的作用；上一场三局扣球才3分，一到前排，四号位就不得分。但全队防守的时候，跟天津队比还是薄弱一些。
　　天津女排方面，殷娜打出了进入四强淘汰赛后，状态最好的一场球，也有可能之前在担心，能否进国家队呢？现在一块石头落了地。
　　第二局比赛完全进入天津队的节奏，这是场信心的对抗，广东队一传在第一局顶得还不错，天津队就是这么发，抱着你能顶一局我不相信你能顶两局，你能顶2局我不相信你能顶3局的心态，是弱点总会暴露出来。广东恒大队一攻还不错，但防反3比8落后很多，整个节奏被对方带着走。
　　第三局开局恒大拦网还是比较出色，强攻快攻都有拦到。但进攻上，两个副攻不能给，这球没法打。让恒大再去跟上海、浙江打，真不见得占上风。天津压倒性的优势，各项技术统计都是上风。
　　第四局广东恒大背水一战，还是拿出了破釜沉舟的气势，汤姆和布拉克塞维奇的状态慢慢调动起来了，发球也开始奏效，最后一拼，最终恒大女排25比20将比赛拖入决胜局。
　　决胜局恒大女排奇迹般连得6分，15比12完成3比2逆转。周媛赢的三局球都是关键分拿下，她是今天恒大女排的第一功臣，是恒大女排的福星。今天周媛的价值被最大化，以前可能也就是资深球迷知道她，这是个好球员，现在她终于有机会去争夺全国冠军。
　　(新体 据洪钢解说整理)

