殷娜含泪：冠军恒大拿走吧 有钱就什么都干得了么
　　本报讯 昨晚的全国女排联赛决赛第二场，恒大女排凭借决胜局最后时刻连得6分的表现，在9∶12落后的情况下反以15∶12拿下胜利。双方总决赛打成1∶1平，决赛第三场将在今天开打。赛后现场一度有些混乱，这不是球迷在庆祝恒大取胜，而是天津球迷和队员教练在怒斥黑哨。
　　因为决胜局几个有争议的判罚，比赛一结束，现场的天津球迷就闹开了，“黑哨”之声充斥全场。天津队主帅刘晓明更是气得第一时间就冲向裁判，试图要个说法，最后是被人拉回休息室的。面对记者他说：“比赛的进程大家都看到了，我不想多说！”
　　天津女排的姑娘们也崩溃地坐在地板上一个劲地抹眼泪，殷娜红着眼眶高声喊着：“这冠军你们就拿走吧！不带这么玩的！以为有钱就什么都干得了么！”而一旁的魏秋月也一直默默地流着眼泪，几次拒绝了旁人递过来的纸巾。
　　远赴现场的天津球迷赛后一直喊着“黑哨”、“内幕”、“恒大解散”的口号来发泄内心的不满，最终天津球迷是被一直在内场维持秩序的保安请出赛场的。
　　相比激动的教练和队员，以天津体工大队副队长身份出现在赛场的王宝泉则冷静很多，他说：“我们尊重裁判的判决，这场比赛我们输在了防守和一传，做得还是不够到位。我们在关键时刻有些乱，所以被对手抓住了机会。”
　　恒大主教练郎平则说：“我觉得今天的裁判非常公正。当然裁判也不可能一点都没有错，就好像魏秋月在后排插上吊球，那个裁判就没有吹。”顿了顿，郎平继续说着，“我们要尊重裁判，球迷也应该尊重裁判的判罚。”

