伦敦奥运会将呈现历史上首个蓝色曲棍球场地
　　新华社伦敦3月28日体育专电(记者张薇)伦敦奥组委28日宣布，2012年伦敦奥运会的曲棍球场地将为蓝色。这将是奥运曲棍球历史上乃至世界曲棍球最高级别赛事中首次以蓝色赛场示人。
　　伦敦奥运会期间，24支球队的380余名选手将在位于奥林匹克公园内的曲棍球中心一展身手。曲棍球中心为临时场馆，拥有一块比赛场地和一块热身场地。届时，蓝色的场地将与白色的球和白色的线形成更为鲜明的对比，让球员、裁判、观众、摄影记者以及转播人员看得更为真切。场地周边区域则设计为粉色。粉色和蓝色的搭配应该会让这一奥林匹克公园内唯一的全室外赛场格外引人注目。
　　伦敦奥组委体育主管杰凡斯表示，在寻求创新的同时，他们肯定希望为选手们提供世界一流的场地及设施。“我们很高兴能和国际曲棍球联合会合作，在2012年奥运会上推出蓝色场地。“我们为此和运动员以及转播商进行了很多研究，期待届时能在特别的蓝色赛场上看到最高水平的曲棍球比赛。”
　　曾参与测试的英国曲棍球选手丹森透露，蓝色的场地的确与白色的球以及白色的线形成强烈对比，而他很快就适应了这一改变。“而且，我特别喜欢蓝色场地周围的粉色部分，这是显示曲棍球运动乐于引导潮流、尝试新鲜事物的又一例证，这肯定会让曲棍球在2012年奥运会上独领风骚。”
　　最初，曲棍球运动都是在天然草坪上进行。20世纪70年代，人造场地开始逐渐取代了天然草皮，传统的绿色依然被沿用。如今，顶级的曲棍球赛事已不会在天然草坪上举行。快节奏、大强度的比赛对选手们的体能和技术有了更高要求。(完)

