冰壶世锦赛-中国女队苦战负加拿大 将争夺第三名
　　新浪体育讯　北京时间3月27日凌晨，在刚刚结束的女子冰壶世锦赛第二场半决赛中，中国队在2比0领先的情况下失误频频，连续两局被对手偷分成功，苦战5比8负于加拿大队，无缘决赛。中国队将和丹麦队争夺季军，加拿大与瑞典队争冠。
　　首场半决赛，中国队以6比7输给了温哥华冬奥会冠军瑞典队，按照佩寄赛的规则，中国队将与另一场半决赛的胜者加拿大争夺最后一个决赛席位，此前加拿大以10比7击败了欧洲劲旅丹麦队。中国和加拿大是多年的老对手，温哥华冬奥会，中国队曾在小组赛击败过对手，然而今年世锦赛循环赛第一场，中国队单局出现严重失误，最终输给了对手。
　　第二局中国队先手，队员采取了简单的击打战术。王冰玉第一壶打定成功，目前大本营只有一只红壶，霍兰德第一壶立即还以颜色，回应了一个打定；王冰玉第二壶选择了打甩，甩出黄壶的同时，自己的红壶滑到左侧边上蓝圈，霍兰德第二壶选择轻磕，甩出了红壶，自己的黄壶也直接下底，这样双方都没能得分。第三局中国队继续先手，她们成功抵挡着对手的进攻，最终只让加拿大队拿到一分，前三局结束后中国队以2比1领先。
　　第四局比赛，中国队后手掷壶。霍兰德第一壶只是刚刚进营，压在蓝圈顶部，王冰玉第一壶只甩出了一只黄壶，还有一只黄壶留在圆心红圈上；霍兰德第二壶中区占位，来到圆心黄壶的正上方，王冰玉第二壶轻磕了一下黄壶，由于力量较轻黄壶没有被擦出去，由于黄壶距离圆心更近，加拿大队先手偷到一分。第五局中国队继续后手，柳荫第二壶和王冰玉的第一壶均磕到了占位壶，给了加拿大队偷两分的机会，霍兰德第二壶继续占位，王冰玉第二壶点线控制得很好，但力量过大，红壶下到了营区下方，这样加拿大先手偷到两分，以4比2反超。
　　第六局进行得波澜不惊，前两垒结束后，加拿大队占据主动权，双方三垒第一壶完成后，大本营内有三只对手的得分壶，被动之下，柳荫打出了一个相当漂亮的三飞，瞬间帮中国队变被动为主动。霍兰德第一壶发挥出色，沾住中国队的红壶，而且自己的壶距离圆心更近，王冰玉第一壶出现失误，轻磕了自己的占位壶变线，旋进了圆心；霍兰德第二壶旋壶进营，又沾上了圆心内的黄壶，王冰玉第二壶选择旋壶，不过力量过小，中国队只拿到了一分。第七局，中国队没能抵挡住对手的猛攻，被加拿大队后手拿到两分，并以6比3领先。
　　第八局中国队后手掷壶。加拿大两次出现失误，但中国队都没能把握住机会，自己的失误也屡次出现。王冰玉第二壶打甩，甩出黄壶同时自己的红壶也不留在营区，这样两队在这一局互交白卷。第九局中国队依旧后手，王冰玉两次掷壶发挥出色，帮助中国队得到两分，从而将比分追至5比6。第十局比赛，中国队先手没能抵挡住对手的进攻，被加拿大队后手拿到两分，最终中国队以5比8不敌对手，无缘与瑞典队争夺冠军。
　　(Timy)

