精英赛-李晓霞4-1逆转吴佳多 苦战后加冕女单桂冠
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，2011年大众杯乒乓球精英赛结束女子单打决赛，李晓霞在先丢一局的不利情况下反弹，她连赢四局以4比1(10比12、11比7、11比9、11比4、11比3)战胜德国的吴佳多夺取冠军。
　　李晓霞和吴佳多此前在国际赛场上有过三次交锋，李晓霞全部获胜。一开赛李晓霞打得很主动，她很快以3比1领先，吴佳多慢慢稳住阵脚，她连赢三分反超。之后两人连续战平，7平后李晓霞连拿两分领先，吴佳多增多了凶搏，她以10比9反超拿到局点。李晓霞救回一个局点，她之后侧身抢拉，但球的质量不高，吴佳多推挡直线得分，她以11比10领先。吴佳多接着发球抢攻得分，她以12比10先胜一局。
　　吴佳多在第二局先得2分，李晓霞很快将比分扳为3平。4平后李晓霞连续得分拉开差距，在对手追至7比8后，李晓霞凭借相持上的优势连赢三分，她以11比7扳回一局。双方在第三局争夺激烈，3平后两人几次战平，吴佳多抓住机会连得几分以9比7领先。这时李晓霞放开手脚，她注意用回球落点控制对手，她的旋转也完全打了出来，她连拿4分以11比9逆转拿下。
　　总比分反超让李晓霞士气大振，她在第四局以7比1开局。吴佳多此后虽然缩小差距，但李晓霞牢牢保持优势，她以11比4赢下第四局。第五局李晓霞先拿3分，吴佳多请求暂停。暂停后吴佳多一度将比分追近，但李晓霞重新控制局面，她的抢攻压制住对手，11比3，李晓霞赢下第五局以4比1战胜吴佳多夺取冠军。
　　(Chimera)

