张怡宁：目前状态是想要的生活 月底将赴美留学
　　自2009年10月18日走进婚姻殿堂后，备受关注的乒乓球名将张怡宁已经太久没有出现在公众视野中，今天，她和众多体育明星一起来到延庆，参加了“牵手奥运冠军，共享阳光体育”活动，她介绍了自己的近况和接下来的打算。
　　今天北京的天气并不好，位于北京郊区的延庆更是刮着大风，清早7点，张怡宁便和北京体育大学冠军班的其余10位同学一起出发，1个半小时的车程后，他们顺利抵达延庆县康庄小学。活动开幕式上，张怡宁作为冠军代表为康庄小学“国家级青少年体育俱乐部”揭牌，随后又陪孩子们打起了乒乓球，放下球拍后，对于老师同学们签名合影的要求，她更是耐心地一一满足。举手投足间，张怡宁依然是曾经那个邻家女孩的模样，亲切依旧。
　　“外面有点风，但是这些孩子们特别可爱。”活动结束后接受记者采访时，张怡宁回忆起了儿时的自己，“看到他们就想起当年一边训练一边学习的我，我想再也回不去她们这种年龄了。”张怡宁笑了笑表示。
　　本月底，张怡宁将赴美国威斯康辛大学继续体育教育专业的学习，目前她在语言大学学习英文，“为去国外读书做准备。”而对于在体大的学业，张怡宁说，“学习还比较顺利，和同学们一起听老师讲课，下课了和大家交流怎么写作业、怎么收集材料，怎么写论文。”打球的时候，张怡宁曾说过自己希望能过普通人的生活，“现在这种在学校做学生的状态是我想要的生活。”
　　张怡宁介绍说，这次赴美学习将进行十个月左右，而她有很多期待，“希望能过口语关。因为在北京学得再多，还是缺乏英文环境。真的到了那边逼着你不断去听、去说，希望能够更流利地说英文。”张怡宁说，“除了学习英文之外，也想更多地了解美国的历史、地理，我还是比较喜欢地理的。也希望能让更多的美国民众参与到乒乓球这个项目中来。”至于回国后的计划，张怡宁表示还未作打算，“回来再看吧。”
　　尽管远离赛场已经很久，但张怡宁的球迷始终在关注着偶像，对于这一点，张怡宁深知并且感动，“宁迷对我一直不离不弃，无论是在网上还是当时现场看我比赛，什么时候都在关注我。很久没有见到她们了，非常想念她们。去年夏天见过她们一次，对我依然是那么热情。希望她们能够工作顺利、身体健康，大家都平平安安的。”
　　面对几位熟悉的记者，张怡宁的话同样令人备感亲切，“好久没有见到大家了，今天一见到又是这些熟悉的面孔，好像又回到当时做运动员的时候。”张怡宁笑笑说，“其实什么都没变。”张怡宁打趣道，“现在要真是回去打球，能很快投入身体训练、打球也能够接得上。”(记者 张矣韵)

