中国赛-天才少年6-1狂胜墨菲 生涯首进排名赛决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，2011年斯诺克中国公开赛展开半决赛争夺。英格兰天才特鲁姆普6-1横扫墨菲，职业生涯首次杀入排名赛决赛！而他明天决赛的对手，将在丁俊晖和塞尔比之间产生。
　　特鲁姆普目前世界排名第24位，上一次他打进排名赛4强还要追溯到08年的皇家伦敦钟表赛，这位22岁的小将无疑是本届中国赛的最大黑马，前三轮他分别击败了傅家俊，马克-戴维斯和艾伯顿。墨菲目前世界排名第七位，23岁时就已经夺得世锦赛冠军，作为新生代中的顶尖选手，从实力和心态成熟度上看，墨菲无疑占据着优势。而特鲁姆普的冲劲和临场发挥，将是他能够取胜的关键。
　　前两局双方的手都比较紧，第1局，墨菲54-1率先取得领先，但却在打进红球后出现失误，特鲁姆普两杆制胜，58-54先胜一局。第2局，特鲁姆普单杆64分，尽管墨菲一度有机会扳回，但他今天显然手感不佳，单杆43分后终止进攻，特鲁姆普69-51再胜一局。
　　第3局，又是特鲁姆普率先上手，很快取得37-0领先。不过墨菲随后抓住上手机会，单杆53分反超比分，不过由于最后几颗红球都贴在粉球周围无法下手，墨菲选择防守。特鲁姆普在防守中白球摔袋，给了墨菲上手的机会，墨菲一杆打到黑球，89-37扳回一城。
　　第4局，特鲁姆普单杆28分后，击打黄球过渡时出现失误，将机会留给了墨菲，不过他打进红球后没有彩球线路，两人随即转入防守。特鲁姆普随后抓住机会单杆拿下21分，49-2领先时但击打底袋粉球不中，墨菲拼进长台红球后，本有机会一举翻盘，但在关键时刻，他再次出现失误，特鲁姆普趁势将比分扩大至3-1进入半场休息。
　　第5局，特鲁姆普单杆43分后转入防守，不过墨菲仍然没找到手感，特鲁姆普上手后一杆超分，再胜一局，大比分4-1领先。第6局，特鲁姆普单杆拿下41分后出现失误，而墨菲同样在单杆44后将机会还给特鲁姆普，后者毫不客气，67-44再下一城，率先拿到赛点。
　　第7局，被逼到悬崖边的墨菲率先长台进攻红球得手，但彩球没有下球机会，两人再次转入防守。不过，此时的墨菲已经失去了和对手周旋的耐心和信心，他一杆急于求成的长台红球进攻，给了特鲁姆普可乘之机，后者一杆53分，却在一颗毫无难度的红球上给了墨菲一线生机，墨菲打进一颗远台红球后，仍面临四颗红球挤在一起的难题，尽管墨菲将四颗红球一一打进，但却倒在了黄球之前，特鲁姆普的一杆斯诺克，墨菲终于漏出了机会，特鲁姆普74-34拿下这一局，6-1横扫墨菲，职业生涯首次晋级排名赛决赛。
　　(光磊)

