丁俊晖战皇帝慢热必须解决 赔率显示获胜不成问题
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，2011年中国公开赛将展开了正赛第2轮的较量，丁俊晖将在晚上19:30迎战台球皇帝斯蒂芬-亨德利，虽然皇帝早已经过了自己的巅峰期，但凭借他的强大人气，这场比赛必将是本次中国公开赛最受瞩目的一场较量。
　　过去6年这二人颇有渊源，在05年中国赛决赛，年仅18岁的丁俊晖决赛9-5击败亨德利，成为首个获得世界职业台球排名赛冠军的中国球手，同时丁俊晖成为了有史以来唯一一位持外卡参赛最终夺得斯诺克积分排名赛冠军的球员。而在08年和09年连续两届世锦赛，亨德利分别以13-7和13-10在第二轮击败了丁俊晖，粉碎了丁俊晖成为最年轻世界冠军的美梦。
　　本赛季前半段亨德利表现糟糕，12站PTC赛事，球王参加了其中6站，仅仅拿下3场比赛的胜利，而前三站排名赛亨德利无一站打入8强。赛季初的糟糕表现使得亨德利目前临时排名跌出了前16行列，而媒体对于台球皇帝的戏谑也不绝于耳，英国媒体戏称亨德利状态糟糕的原因是患了“yips”的生理疾病，而英国著名记者亨顿直截了当表示：“与其再让球迷看到自己不好的状态，亨德利还不如直接退役。”
　　不过亨德利并没有因为媒体铺天盖地的报道而动摇了信心，后半赛季，台球皇帝逐渐找回了节奏和状态，威尔士赛更是轰出职业生涯第10个满分杆，本届中国赛首轮，亨德利首轮轰出1杆破百，3杆60+，5-0完封史蒂文斯，让人们依稀看到了当年他称霸球坛的风采，可以说一旦亨德利进攻状态复苏，任何一个对手与之交手都面临不小压力。
　　相比之下，尽管丁俊晖首轮交出的数据与亨德利不相上下，但其场上表现相比亨德利逊色不少，丁俊晖首轮最大问题和之前威尔士公开赛一样——慢热，开局阶段长时间难以找到手感，如果不是马福林之后过于急噪的表现，丁俊晖恐很难全身而退。倘若丁俊晖无法解决开局长时间慢热的问题，一旦亨德利延续首轮开局快速进入状态的特点，丁俊晖在老辣的亨德利面前完成逆转难度会变得非常大。因而能否克服慢热、尽快进入比赛状态将成为丁俊晖能否打入8强一个至关重要的因素。
　　最新博彩数据显示，英国各大博彩公司给丁俊晖开出的获胜赔率在1.36-1.45之间，而亨德利获胜赔率在2.75-3.1之间，在比分方面，skybet认为丁俊晖5-2或者5-3击败亨德利的可能性最大，其次则是丁俊晖5-4取胜。显然博彩公司非常看好丁俊晖能够胜出，但鉴于亨德利有可能会延续首轮出色的状态，丁俊晖须做好打硬仗的准备。
　　丁俊晖和亨德利交战记录(丁俊晖10胜3平5负)
　　2003年欧亚对抗赛 丁俊晖0-2亨德利
　　2005年中国公开赛决赛 丁俊晖9-5亨德利
　　2005年北爱尔兰杯第2轮 丁俊晖1-4亨德利
　　2005年超级联赛小组赛 丁俊晖3-3亨德利
　　2005年超级联赛半决赛 丁俊晖2-5亨德利
　　2006年超级联赛小组赛 丁俊晖3-3亨德利
　　2007年大师赛半决赛 丁俊晖6-2亨德利
　　2007年德国表演赛 丁俊晖5-1亨德利
　　2007年欧亚大师赛小组赛 丁俊晖2-1亨德利
　　2007年超级联赛小组赛 丁俊晖6-0亨德利
　　2008年世锦赛第2轮 丁俊晖7-13亨德利
　　2008年超级联赛小组赛 丁俊晖3-3亨德利
　　2009年冠军联赛第1小组 丁俊晖3-1亨德利
　　2009年冠军联赛第2小组 丁俊晖4-0亨德利
　　2009年世锦赛第2轮 丁俊晖10-13亨德利
　　2010年卓尚杯斯诺克明星挑战赛 丁俊晖13-6亨德利
　　2010年EPTC第2站 丁俊晖4-1亨德利
　　2010年海南精英赛表演赛 丁俊晖1-0亨德利
　　(韩悦天)

