破百最高分引爆双星竞争 男子跳板铸最强双保险
　　新浪体育讯　继一周前在莫斯科站男子三米板比赛中夺冠之后，25日在北京“水立方”举行的国际泳联世界跳水系列赛第二站该项争夺中，中国选手秦凯再胜队友何冲，夺得金牌，值得注意的是，他去年以来新学得高难度动作--难度系数3.8的109C，抢下了100.70的全场最高分。
　　秦凯创个人得分新高
　　何冲、秦凯是中国男子三米板的双子星。前者被称为“难度王”，已经是该项目奥运会、世锦赛、世界杯的大满贯得主。秦凯过去以稳健见长，获得过三米板世界杯、世锦赛金牌和奥运会铜牌，也拿到了三米板双人项目的大满贯。
　　18日的系列赛莫斯科站三米板比赛，秦凯预赛、决赛均排名第一。何冲状态不佳，预赛仅列全部选手第四；好在决赛有所恢复，最终获得第三，不仅输给了秦凯，还落后俄罗斯新秀库兹涅佐夫19.35分。
　　刚刚结束的北京站三米板之争，秦凯预赛再次排第一，何冲因为第五个动作207C出现严重失误，在全部八名参赛者中还落后于库兹涅佐夫，列第三。决赛之争，秦凯、何冲的积分一直咬得很紧，第四轮结束，前者总积分也仅领先后者0.90分。第五跳，秦凯的109C获得成功，得到100.70分，一下将双方的差距拉大到14.90分，从而奠定胜局。
　　秦凯原来的三米板六个动作总的难度系数只有19.9。为了扭转自己在难度上的弱势，去年他新上了一组的最高难度动作------109C(向前翻腾四周半抱膝)，当年三月在青岛举行的跳水系列赛首站比赛中首次采用，就大获成功，得到了104.50分的高回报，从而摘得金牌。
　　谁料“好事多磨”，后来屡屡参加国内外比赛，秦凯跳该动作总是出现别扭，去年6月的常州世界杯只得到87.40分，以致于再也未能获得过冠军。
　　失败是成功之母。今年他终于迎来了转机，这次在北京站，秦凯凭借109C再次收获了100分以上的高分，541.70分的夺冠成绩，也是其去年以来参加三米板比赛的最高得分。其原来的最高得分是去年10月全国锦标赛的534.20分，这次提高了7.50分。
　　何冲急需要调动自己
　　2005年的第11届游泳世锦赛，男子三米板冠军属于加拿大选手德斯帕蒂。第二年在常熟举行的第15届跳水世界杯赛，秦凯勇夺该项金牌，之后世界三大赛男子三米板桂冠就再没有旁落，2007年世锦赛属于秦凯；2008年世界杯和北京奥运会、2009年第13届世锦赛、去年常州第17届世界杯，均归于何冲。
　　近几年，秦凯、何冲在国内外比赛三米板项目的争夺，也可以分为两个阶段。第一个阶段是2005年到2007年，秦凯占优；第二个阶段从2008年到去年，则是何冲 “一手遮天”。
　　何冲爆发力好、个人能力超群，一出道便显示出自己在难度上的过人之处，不过，起初因为稳定性差，比赛难免出现失误。而秦凯心理素质好，动作难度平平、从规格到空中姿态、再到压水花，都很少出现失误。2006年，两人一起参加世界杯三米板比赛，秦凯一举夺冠；何冲只名列第五。翌年的墨尔本世锦赛，秦凯战胜德斯帕蒂、俄罗斯的萨乌丁等，再次获三米板第一；何冲却落居第六。
　　是金子总要闪光。随着比赛经验的积累和个人不懈努力，何冲的动作质量和比赛的稳定性均大有长进，其难度上的优势也得以充分凸显，从2008年起，秦凯在与之对抗中已经明显处于下风，除了国际比赛，国内比赛也难以战胜何冲。
　　去年，秦凯增加了动作难度，由于109C尚不成熟，全年三次与何冲对抗全部落败，世界杯落后24.20分、全国锦标赛落后16.30分。
　　今年以来在系列赛中两次相遇，秦凯均战胜何冲，标志着两人的竞争进入了一个新阶段。眼下，秦凯的新动作有了新起色，整体实力得以增强。何冲要想再度占得先机，就必须调动自己，尽快找回最好状态。
　　世锦赛将演出龙虎斗
　　去年上半年，秦凯增加了109C后，整套动作总的难度系数提高到20.4，一度超过何冲0.1。为了改变此局面，下半年，何冲也攻下了难度系数3.5的207C(向后翻腾三周半抱膝)，取代原来难度系数3.0的207B后，其六个动作难度系数之和从20.3猛增至20.8。10月在重庆举行的全国锦标赛、以及11月的广州亚运会上，他两次采用新的动作组合，均夺得金牌，其中全国冠军赛夺冠时的得分达到550.50分。
　　秦凯今年系列赛莫斯科、北京站的夺冠得分分别为506.20分、541.70分，都未能超过何冲去年全国冠军赛时的得分，但两次战胜何冲，使他增加了底气和信心，而且其多个动作、包括109C都还有上升空间，可以预见，今年两人的争夺，将会呈现更高水平。
　　7月16日到31日，第14届游泳世锦赛将在上海举行。该比赛还是明年伦敦奥运会的跳水资格赛，届时，秦凯决不会轻易甘拜下风，何冲卫冕的难度势必大大增加。
　　当然，这种竞争对于中国跳水而言是一件大好事。它不仅有利于“梦之队”实现男子三米板世锦赛“三连冠”，也会提高中国队获得伦敦奥运会该项金牌的“保险系数”。
　　上海世锦赛男子三米板争夺，需要中国运动员警惕的还有两名劲敌。一位是德斯帕蒂，他动作难度不高。但比赛中极少失误，今年的系列赛莫斯科站，因伤退出了比赛，北京站也未能参加。另一位是21岁的库兹涅佐夫，几天前在莫斯科站，他战胜了何冲，获银牌；北京站则获得第三。这位俄罗斯选手一套动作总的难度系数为20.9，超过了秦凯和何冲，只是因为年轻，临场发挥还欠稳定。
　　不过，何冲、秦凯只要通过良性竞争均保持高水准，中国队卫冕世锦赛三米板桂冠就会十拿九稳。(厉智)

