易建联赴美特训11月回国 时间差恐影响其出战CBA
　　本报讯 (记者田欣欣)虽然NBA(微博)新赛季已确定停摆，但易建联(微博)今日仍将踏上赴美的征程，在那里进行个人训练，预计在11月初返回国内，与广东宏远(微博)队会合，进行CBA(微博)赛季的备战。
　　根据目前的情况，NBA的停摆期将持续到11月15日，而CBA联赛将于11月20日开战。也就是说，如果届时NBA能够结束停摆，而易建联能够在NBA获得新的合同，他依然会出现在NBA赛场，所以，阿联出战CBA，还未板上钉钉。
　　在与广东队签约新的合同后，阿联表示，自己很愿意在NBA停摆期间为昔日的母队效力，“这是一个机会，让我在国内球迷面前打球，我觉得会是一件比较有乐趣的事情，可以保持状态，也可以帮助到球队。”
　　本赛季，为了能够赢得冠军，新疆队重金投入，不仅签下内援唐正东(微博)，保留了杜比，而且还将马丁招入帐下，很多人期望马丁与阿联的场上对决，但在阿联看来，CBA和NBA在对抗上还是有差距，“CBA整体水平在提高，这些球员的到来对联赛有很大的帮助。”
　　据了解，阿联的此次回归只是向俱乐部要求与队友同住，并没有提出什么特殊要求，双方之所以能够谈判成功，是因为在回归NBA的想法上形成了一致意见。“这是双方的共识。我们大家都觉得，NBA如果开赛了，易建联应该回到更适合他的舞台上。”俱乐部总经理刘宏疆(微博)说。

