15冠亮中国跳水被忽视世界第一 雪耻3大赛有1关键
　　新浪体育讯　上周六结束的2011年国际泳联世界跳水系列赛北京站，男子跳台单人跳成为最大亮点，此前一周在莫斯科站创造历史最高分的邱波再创神奇，将史上最高纪录提高到609.20分，获得亚军的小将曹缘也将600分踩在脚下。2007年以来，中国男台单人跳在世界三大赛连续五次屈居亚军，邱波、曹缘近期表现出的强劲势头，是否表明中国男台重新占领制高点？
　　中国男台从未落后
　　男子跳台单人跳一直是中国跳水的强项。1981年第二届世界杯跳水赛，首次参加世界大赛的跳水国手一举夺得3枚金牌，其中就有男子跳台。1992年巴塞罗那奥运会，孙淑伟在10米跳台成为第一位夺得奥运会金牌的男国手。田亮更是在国际跳水界创造了一个时代，成为中国体坛有史以来最具人气的明星之一。
　　雅典奥运会后，田亮因种种原因离开国家队，另一位奥运冠军胡佳在激烈的队内竞争中沦为边缘。这说明，近几年来中国男台竞争实力并不低。事实上，2005年以来，随着周吕鑫、林跃、火亮的崛起，中国男台备战北京奥运会拥有充足的人选。进入伦敦奥运会周期，邱波、曹缘等小将跃上前台，中国男台整体实力有增无减。
　　2007年，国际泳联推出了世界跳水系列赛，取代了国际泳联大奖赛总决赛。参赛选手是国际泳联根据上一次世界排名的高低顺序邀请的，整体水平高出传统的国际大奖赛。近几年来，无论是中国跳水队，还是外国强手，均将主要精力从国际大奖赛移到世界跳水系列赛。截至今年北京站，世界跳水系列赛一共进行了15站比赛，男女跳板、跳台单人跳和双人跳8个项目中，只有男子跳台单人跳的所有金牌被中国选手囊括。
　　2010年，国际泳联对原来的难度系数表作了一些改动。这期间，男子跳台最高分不断被刷新，而且均是中国选手所为。
　　这两个侧面，印证了这几年中国男台整体实力一直是世界第一。
　　心理素质才是关键
　　一方面，男台国手在世界跳水系列赛高奏凯歌；一方面，他们却在奥运会、世锦赛、世界杯连续五次与金牌擦肩而过。何以造成如此大的反差？关键还是国手心理素质不过关。
　　2007年世锦赛，参赛国手是周吕鑫、林跃，两人分别是上一年世界杯冠亚军。周林两人决赛中均有亮点，周吕鑫的307C、207B完成得几乎完美无缺，后一个动作甚至得到7个十分。林跃的207C、6245D都是上佳表现，但两人在107B等一两个项目完成质量一般。相反，俄罗斯好手加尔佩林6个动作都做得相当到位，最终以554.70分夺冠。
　　2008年世界杯，中国男台双保险主要输给了难度。异军突起的德国新秀克莱因拿出了5255B(3.8)、109C(3.5)等超高难度动作，而且6轮动作完成质量奇佳，当他完成最后一轮动作时，还有一跳的周吕鑫即便拿到满分也无法超越。
　　后三个世界大赛，即2008年北京奥运会、2009年世锦赛和2010年世界杯，中国选手无一例外地输在最后关头，败因均是心理素质欠佳。
　　北京奥运会，五轮战罢周吕鑫以458.35分暂居第一，比处在第二位的澳大利亚选手米查姆高出32.50分。最后一跳，心无杂念的米查姆在5255B跳出112.10分的高分。米查姆的神奇发挥动摇了周吕鑫的自信心，其压轴动作307C完成得不尽如人意，仅得74.80分。最后一轮，周吕鑫居然比对方少得30多分，十分可惜地无缘奥运冠军荣誉。
　　2009年罗马世锦赛，男台国手再次栽倒在最后一跳。决赛前五跳，小将邱波领先英国新秀戴利近13分，最后一跳难度分高于戴利，结果邱波犯了和周吕鑫一样的失误，从而成就了戴利的冠军梦。戴利当时已是国际跳水界公认的天才少年，但他的实力还不足于夺冠，6个动作难度系数之和为19.5，比邱波、周吕鑫少了1.0之多。
　　去年在常州举行的世界杯赛，中国阵容换成了火亮、邱波，他俩仍然没能力挽狂澜，决赛最后两轮未能挡在米查姆的冲金步伐。那次比赛国手没有前两次最后一跳的致命失误，但在紧要关头或多或少地产生保的思想，结果两跳动作均没有跳出最好水平，从而酿成中国男台三大赛“五连亚”的悲剧。
　　收复失地还需观察
　　经历了三大赛五连败后，进入2011年赛季中国男台以新的姿态出现在国际赛场，今年以来举行的两站国际大奖赛和两站世界跳水系列赛，笑到最灿烂的都是中国选手。尤其是后一赛事，邱波、曹缘分别两超、一超600分大关，表现出高超的技艺和自信。
　　3月中旬在莫斯科举行的本赛季世界跳水系列赛首站比赛， 今年首次亮相的邱波表现不俗，跳出607.60分的历史最高分，国际泳联官方网站撰文称赞，“邱波创造了新的非官方纪录，六跳有四跳得分超过了100分，18个10分太令人难以置信了(半决赛2个)，在五跳结束后已经提前将冠军收入囊中。”
　　上周举行的北京站是第二站。邱波、曹缘的6个动作难度系数和分别达到20.9、20.6，前者与有男台难度王之称的克莱因打成平手。六轮大战，邱波、曹缘集难度和稳健于一身，两人分别以609.2分、602.75分包揽冠亚军。这两项成绩将在男子跳台史册留下深深印记，一是邱波再次刷新历史最高分，二是男子跳台首次出现冠亚军均超600分的奇迹。
　　2010年，国际泳联推出了新的难度系数表，这次改变提高了109C等动作的系数，降低了307C、5255B等动作的价值，以邱波北京站决赛亮出的一套动作为例，如果按照老规则他的总难度系数将达到21.0，得分高达611.90分。此前邱波个人最好成绩是在去年世界系列赛青岛站创造的，成绩是588.20分，此后他还在韦拉克鲁斯站跳出584.25分的高分，全套动作难度价值不升反降，得分却不断提升，这说明邱波整体实力有了提高。北京站比赛，他6个动作中有3个跳出满分，裁判25次亮出10分。曹缘更是了得，他输在难度系数之和不及邱波，全套动作竟有4个获得10分，26次被裁判打出满分。
　　邱波、曹缘连连奏凯，这一景象令人欣喜。不过，近两站世界跳水系列赛的成功并不代表中国男台夺回三大赛冠军的机会大增。根据惯例，高分往往出现在国际大奖赛、世界系列赛，而非奥运会、世锦赛和世界杯。前几年，年度最高得分均为中国选手创造，但最高级别的三大赛冠军却连续五次旁落。
　　由此看来，对于邱波、曹缘近期表现出的神奇，还需冷静看待，毕竟中国男台现役选手还缺乏大赛底蕴，除周吕鑫外其他人还没有尝到过三大赛冠军滋味，即便是周吕鑫，多少存有三大赛四连败阴影。中国男台能否真正走出低谷，还需要看今年上海世锦赛和明年伦敦奥运会的表现。   
　　附：2007年以来国际赛事年度最高得分和三大赛冠军得分
　　2007年：1、年度最高分，周吕鑫582.40分(世界跳水系列赛南京站)
　　2、墨尔本世锦赛冠军，加尔佩林554.70分
　　2008年：1、年度最高分，周吕鑫581.60分(世界跳水系列赛南京站)
　　2、北京世界杯，克莱因566.85分
　　3、北京奥运会，米查姆537.95分
　　2009年：1、年度最高分，周吕鑫573.50分(国际跳水大奖赛深圳站)
　　2、罗马世锦赛，戴利539.85分
　　2010年：1、年度最高分，邱波588.20分(世界跳水系列赛青岛站)
　　2、常州世界杯，米查姆562.80分
　　2011年：1、年度最高分(暂)，邱波609.20分                                
　　(王全立)

