何姿：赛前做美梦轻松夺冠 小囡吴敏霞憧憬世锦赛
　　新浪体育讯　3月25日晚，2011年国际泳联世界跳水系列赛(北京站)在国家游泳中心展开首日争夺。在女子双人三米跳板决赛上，中国组合何姿/吴敏霞以341.10分毫无悬念地站在了最高领奖台上，加拿大组合阿贝尔/海曼斯以315.00分摘得银牌，来自俄罗斯的菲里波娃/巴兹娜以311.43分获得第三。有意思的是，原来是午睡中的美梦让何姿带着好心情高奏凯歌，“梦到爸爸了！”小姑娘笑着向新浪体育透露道。
　　面对实力强劲的中国队，来自俄罗斯的选手输得心服口服，“我们今天的表现非常好，比分能够接受。中国选手的技术和动作特别好，特别棒！”听到对手们这样的褒奖，主场作战的吴敏霞谦虚回应道，“通过我们俩的努力取得冠军，我和何姿配合了一年多了，默契在很多方面都有提高，今晚我们俩都跳得还不错，因为技术风格上有些不同，所以需要更多的磨合和配合，出现一点点节奏问题也很正常，不足的地方希望通过训练去弥补。”
　　当来自上海的家乡媒体问到她将在今年7月的游泳世锦赛上参加哪些项目的角逐时，吴敏霞摇了摇头，“现在参赛项目还没有公布，我也不知道，但会尽力去准备，希望自己和中国队都能在上海世锦赛上有好的表现。”
　　有趣的是，在今天出发来水立方参赛之前，午睡醒来的何姿在新浪微博中分享道，“刚睡觉做了一个好美的梦，真想一直梦下去。比赛去了……”还在最后添加了一个超人“奥特曼”的标志，当新浪体育好奇她究竟是梦到了什么时，何姿笑着说：“跟比赛没有关系，但是一个梦比较能影响我的心情吧。”发布会结束之后，何姿还向笔者补充了一句，“其实是梦到了我爸爸啦。”原来是对爸爸的想念让她能以更好的情绪投入到比赛中来。
　　(何霞)

