王冰玉满意铜牌发现不足 原班人马备战2014冬奥会
　　新浪体育讯　3月29日上午，勇夺世锦赛季军的中国女子冰壶队，搭乘KL897次航班平安返回北京。队长王冰玉在接受采访时认为铜牌是对大家付出的肯定，同时也剖析了自身存在的不足，“比赛后程会出现体能下降，心有余而力不足的情况；拼的精神比以往少了一些。”但谈到下一个目标——2014年的索契冬奥会时，她对这支屡创佳绩的队伍充满了信心，“相信只要我们能好好备战的话，我们一定能打得很好的。”
　　九点半左右，一身运动队服打扮的冰壶姑娘们陆续出现在北京首都国际机场二号航站楼，接机的队伍中除了京城几家媒体外，国家体育总局冬季运动管理中心冰球部部长于天德也为大家送上了祝贺的花束。在丹麦举行的2011年女子冰壶世锦赛上，中国队凭借王冰玉最后一投绝杀，加局10比9险胜东道主丹麦队勇夺铜牌。“这次比赛大家在之前集训时间短的情况下，能够以小组第二的身份进入复赛，最后能得到这枚铜牌，大家的付出得到了收获，也通过了这次比赛学到了很多东西，作为2014年索契冬奥会积分赛的头一年，我们对自己的整体表现还是很满意的。”走在最后的王冰玉，大方地站在了镜头前。
　　比起去年世锦赛上的铩羽而归，今年姑娘们的这枚铜牌显得更加弥足珍贵，考虑到世锦赛之前的备战仅为两三周时间，此番出征队里提出的目标不过是“保八争六”。“对于去年我们世锦赛第七名的成绩来讲，这个是相对来讲合理的一个想法。去年我们大家有的去学习，有的在休息，真正在一起配合的时间并不长，集训周期比较短，所以这是大家根据自身体情况，对于这次比赛的期待，希望在头一年奥运会的积分赛能打出好的成绩。”也许是轻松上阵，姑娘们反而越战越勇最终跻身四强，遗憾的是，中国队在佩寄赛中先后输给了瑞典和加拿大队痛失决赛权。
　　这种心态上的变化，王冰玉毫不避讳，坦诚说：“进入复赛就希望能够打得更好一些，反而没有小组赛打得好看，大家双方打得都相对来说要保守一些所以现在也很正常，能够打入复赛，多打几场也会为我们累积了更多的经验。同时能够拿到铜牌也为我们增加了信心，为2014年的备战也是很有帮助的。”
　　随后，她更深刻地剖析了从比赛中发现的不足所在，“由于去年这一年的调整，大家显而易见在比赛后程会出现体能下降，心有余而力不足的情况；由于比赛少，比赛上经验和细节上频频出现问题，加上比赛的目标定的比较低，所以有的时候我觉得在心态上不像以往那么拼，拼的精神比以往少了一些，通过比赛能够看出来，尤其是在跟瑞典、加拿大这两场比赛，是两堂非常非常生动的教材课，这两场比赛就值得我们总结很多东西。”
　　从2003年中国女子冰壶队成立至今，中国队的阵容非常稳定，一垒由周妍负责，二垒和三垒分别是岳清爽和柳荫，四垒主将一直是由王冰玉担当。尽管之前也曾有身为人妻的周妍考虑温哥华冬奥会之后退役这样的传闻，但随着四朵金花在本届丹麦世锦赛的重新绽放，是否也意味着在备战2014年索契冬奥会的征途中，“周、岳、柳、王”四人的阵容将就此固定下来？
　　身为队长的王冰玉给出了肯定的回答，“我认为是的，对我们来讲，训练这么多年，积累了很多大赛的经验，现在正是我们应该有一定的基础并且发挥出来的时候，相信到2014年只要我们能好好备战的话，我们能打得很好的。”
　　(何霞)

