中国赛-亨德利5-0史蒂文斯晋级 第二轮或战丁俊晖
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，2011年斯诺克中国公开赛展开首日争夺。在下午率先进行的第一轮首场比赛中，“台球皇帝”亨德利有些意外地以5-0横扫近期表现不错的“威尔士龙”马修-史蒂文斯，晋级第2轮。亨德利下一轮的对手将是丁俊晖与外卡选手之间的胜者。
　　“威尔士龙”史蒂文斯在过去一周先是在PTC总决赛打进四强，随后又在冠军联赛夺得总冠军，成绩十分出色，本赛季排名可能会跌出世界前16的亨德利面临着巨大的考验。首局比赛，亨德利抓住史蒂文斯在开局阶段防守中的一次漏球率先上手，单杆打出100分！1-0取得领先，皇帝在中国赛的第一场比赛显示出了不错的状态。
　　第2局，史蒂文斯本有机会上手，在面对红球已经散开的大好局面却出现失误，将台面还给了亨德利。亨德利两杆制胜，77-7，总比分亨德利2-0领先。
　　第3局，不能再输的史蒂文斯显得谨慎了许多，开局阶段两人也都比较保守。你来我往几个回合后，又是亨德利在防守中觅得机会，单杆93分，3-0 遥遥领先。屡屡打出高分，亨德利今天的手感可谓正佳。而场下的史蒂文斯却只能频频摇头。看来近期来回征战让他的身心都比较疲惫。
　　第4局，亨德利在防守中出现漏洞，然而史蒂文斯仍然找不到进球的感觉，将红球留在了袋口。亨德利大力低杆收下红球，一杆再次拿下75分。尽管此时台面分数已经不够，史蒂文斯还是上台打进饿了一颗红球，但由于白球位置不佳，史蒂文斯认输，一场原本势均力敌的比赛，亨德利出人意料的在4局休息时已拿到赛点。
　　休息的15分钟，史蒂文斯决定要给自己好好放个假了。第5局，亨德利首先得到22分，史蒂文斯防守中将球形打散，希望加快比赛进程。但他在防守中却漏洞百出，亨德利最终抓住机会，99-0取胜，以5-0横扫史蒂文斯晋级第2轮。亨德利下一轮的对手将是丁俊晖与外卡选手之间的胜者。
　　(光磊)

