冰壶循环赛瑞典榜首中国居次席 两队附加赛争四强
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约结束循环赛争夺，瑞典队、中国队和丹麦队率先锁定四强。加拿大和瑞士队将通过附加赛争夺最后一个四强席位。
　　从积分榜上看，瑞典队以9胜2负高居积分榜榜首，中国队8胜3负位居次席，排名前两名的队伍轻松进四强。而丹麦、加拿大和瑞士同为并列第三，但是在比较三队的胜负关系时，丹麦队击败加拿大和瑞士取得两胜，因此成功晋级四强。加拿大不敌丹麦但击败瑞士，瑞士队两负，因此，加拿大和瑞士队将附加赛，争夺另外一个四强席位。
　　最后一轮，领头羊瑞典队发挥失常，她们以3比8不敌美国队，最后将自己的战绩锁定为9胜2负，不过她们仍以循环赛第一名的身份晋级四强。中国队本轮轮空，但她们在上一轮战胜东道主丹麦队后，以8胜3负的成绩提前锁定循环赛第二名，按照规则，瑞典和中国队将在半决赛中相遇，胜者直接入围决赛，负者将和三、四名之间的胜者再度争夺决赛权。
　　在一场出线生死战中，东道主丹麦队全面爆发，以10比3大胜俄罗斯队，取得了7胜4负的战绩；奥特领衔的瑞士队单局后手拿到3分，最终以7比4逼迫挪威队提前一局认输，这样丹麦、加拿大以及瑞士队同为7胜4负，并列排在积分榜第三位。按照规则，这三支球队将参加附加赛，来争夺另外两个四强名额。在一场荣誉战中，卫冕冠军德国队顶住韩国队的冲击，凭借第十局的关键一分以6比5险胜对手。
　　至此，丹麦冰壶世锦赛的循环赛全部结束，瑞典队9胜2负锁定头名，中国队8胜3负紧随其后，丹麦、瑞士、加拿大同为7胜4负，但是丹麦凭借胜负关系胜出，瑞士和加拿大将通过附加赛决出最后两个四强名额。第6至第12位的球队分别是俄罗斯、美国、德国、苏格兰、挪威、韩国和首次参加世锦赛的捷克队。(Timy)

