跳水系列赛秦凯罗玉通一路领先 男双3米板夺冠
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，2011年国际泳联世界跳水系列赛第二站在北京继续进行，在男子双人3米跳板比赛中，秦凯/罗玉通从第一跳之后就处于领先位置，他们一路领先以476.64分夺取冠军，这是他们连续第二站拿到冠军。乌克兰的卡瓦沙/普莱格洛夫和德国的费克/豪斯丁排名二三位。俄罗斯的萨乌丁/库纳科夫失误较多，他们只获得第五名。
　　秦凯/罗玉通在上一站莫斯科站的比赛中拿到双人3米跳板的冠军，秦凯昨天拿到单人3米板的冠军。俄罗斯的萨乌丁/库纳科夫在第一跳就出现问题，库纳科夫过于关注同步，而没有做好自己的动作，他入水水花很大，他们只得到42分。秦凯/罗玉通第一跳是201B(向后跳水)，他们两人在同步、入水上都做得非常好，有两个裁判打出了10分，他们拿到57.60分暂列首位，乌克兰的卡瓦沙/普莱格洛夫处于第二位。
　　第二个规定动作，秦凯/罗玉通选择了301B(反身跳水)，他们的动作依旧稳定，他们得到57分，两轮过后以114.60分排名首位，乌克兰组合和德国的费克/豪斯丁分别二三位。
　　第三跳，秦凯/罗玉通的动作是107B(向前翻腾三周半屈体)，不论空中动作还是入水，两人的同步性都非常好，他们得到88.35分，三轮过后以202.95的总分继续领跑，排名二三位的依旧是乌克兰和德国组合。
　　在第四跳，秦凯/罗玉通选择了5154B(向前翻腾两周半转体两周屈体)，两人在空中转体上不错，但罗玉通入水控制得不是很好，不过他们仍得到90.78分，他们以293.73的总分在四跳之后继续领先，乌克兰组合和德国组合仍然排在二三位。
　　第五个动作，秦凯/罗玉通跳了407C(向内翻腾三周半抱膝)，两人在同步性上不错，罗玉通的入水打开还是有些早，他的入水水花有些大。中国组合拿到92.82分，他们在前五跳结束后以386.55分领跑，二三名也都没有发生变化。
　　最后一跳，萨乌丁/库纳科夫选择了5154B，萨乌丁完成得相当不错，可是库纳科夫的发挥不能令人满意，他的入水没有控制好，他们得到84.66分，总分427.26分。乌克兰组合和德国组合最后一跳都没有出现失误。秦凯/罗玉通最后出场，他们的动作是5353B(反身翻腾两周半转体一周半屈体)，两人的同步没有问题，罗玉通的入水一般，中国组合得到90.09分，他们以476.64分连续第二站夺取冠军，乌克兰的卡瓦沙/普莱格洛夫以444.87分获得亚军，德国的费克/豪斯丁以435.03分获得第三名。萨乌丁/库纳科夫仅拿到第五位。
　　(Chimera)

