冰壶世锦赛瑞典险胜加拿大领跑 成首支晋级四强队伍
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约进入到第六日争夺。在一场巅峰对决中，瑞典队以5比4险胜加拿大队，终止了后者的连胜势头，并以8胜1负的优异成绩高居积分榜榜首，成为首支晋级四强的队伍；卫冕冠军德国队以7比3战胜捷克队，丹麦队则以12比5送给苏格兰队四连败。
　　瑞典5比4加拿大
　　本轮，温哥华冬奥会冠亚军瑞典和加拿大上演巅峰对决。首局加拿大队率先后手掷壶，面对瑞典队出色的防守，霍兰德的队伍首局没有得分，不过第二局她们把握住机会，一举拿到两分。第三局，加拿大队先手防守非常出色，成功抵挡住诺贝格的进攻，双方互交白卷。不过，诺贝格毕竟是经验老道，瑞典队在第四局利用后手拿到两分，将比分追平。第五局，加拿大后手拿到一分，并以3比2领先结束上半场争夺。
　　第六局比赛，瑞典队后手收下一分，随后她们先手偷到一分，以4比3反超。第八局，加拿大队后手拿到一分，再次将比分追至4比4平。第九局，瑞典队打得非常聪明，考虑到第十局将后手留在自己手中，放掉了在这一局的得分机会，尽管霍兰德意识到瑞典队这一战术，但没能阻止住，第九局两队都没有得分，最终瑞典队凭借第十局后手拿到的一分以5比4险胜加拿大队，以8胜1负的优异战绩继续高居积分榜榜首。
　　德国7比3捷克
　　开场后捷克队迅速进入状态，前两局以2比0领先。第三局德国队利用后手拿到两分，并在随后的两局没有让捷克队得分，上半场结束时双方战成2比2平。第六局比赛，德国队先手偷到一分，第七局、第八局她们先手连续偷分成功，并将领先优势扩大至7比2。第九局比赛，尽管捷克队后手拿到一分，但考虑到德国队在第十局握有后手优势，最终提前一局认输。
　　丹麦12比5苏格兰
　　在上一轮爆冷输给韩国队之后，苏格兰队今天没能摆脱颓势，整场比赛一直处于被动之中，第三局在握有后手优势的情况下被对手偷到四分，这也大大击溃了苏格兰队的自信心，随后她们一蹶不振，第六局再度被丹麦队偷到三分，在第八局利用后手优势成功得到两分后，东道主丹麦队以12比5逼迫去年世锦赛亚军苏格兰队提前两局认输。(Timy)

