上海男排主帅：30比28高分赛季首次 江苏很难对付
　　新浪体育讯　“应该说这场比赛的场上队员是得到锻炼了。”北京时间3月27日，在以3比1逆转取胜山东高速男排后，上海唐朝男排就以半决赛两连胜的战绩挺进决赛。赛后，上海唐朝男排主教练王健肯定了这场比赛对于全队的意义，特别是对二传詹国俊，“我们本赛季是第一次打到这么高的比分，对詹国俊临场的经验与心理的考验会带来很大的提高。”
　　本场比赛，上海队的首发阵容与半决赛首回合比赛相同，首发的七位队员分别是主攻沈琼、方颖超，副攻崔晓栋、杨剑彬，接应二传李春晖，二传詹国俊以及自由人任琦。不过，这套攻防均衡的阵容却在首局表现有所起伏，以23比25先失一局。“今天我们队开局打得比较沉闷，我们对山东队首发阵容换了三名主力队员思想准备有点不足。从开局开始，我们对山东队13号接应二传贺宁宁一直没什么办法，他的进攻节奏与寇志超有比较大的区别。”在王健看来，上海队首局失利的主要原因在于一传与关键球表现欠佳，“第一局打到后半阶段输的两分也是关键球没抓住，山东队今天发球冲得比较厉害，一传的不稳定让我们队的一攻体系得不到保障，在防反这一块做得更加不好。”
　　好在，上海队很快调整了状态，沈琼在第二、三局中带领全队展开猛攻，上海队以25比20与25比16连胜两局。在先失一局的不利情况下，能够扭转局面，王健道出了关键所在，“那时我对队员说，我们还是要保证一攻体系，先从一攻抓起，接好一传，从拦防反击这一块来说，不能单靠拦网，要从防守着手。”加强一传与防守，此举果然十分有效，上海队在连胜两局后已经提前获得了决赛的“入场券”。
　　“我们今天的发球不成功，几乎是没有什么攻击性。山东高速男排能打出多变的战术，与他们一传的保证有关系。我们队的一次攻配合现在还是不是很熟练，毕竟二传詹国俊是新二传，所以我们也希望通过这场比赛为后面的决赛打下基础。”第四局，两队为观众奉献了精彩的一局比赛，一度战成28平，上海队最终把握住机会，以30比28锁定胜利。王健表示，这场比赛对于全队而言颇有锻炼价值，“应该说这场比赛的场上队员是得到锻炼了，这些老队员这么多风风雨雨都经历过了，对于年轻二传詹国俊来说，今天第四局打到这么高的比分，他应该也经受了考验。第四局比赛是我们本赛季联赛第一次打到这么高的比分，对詹国俊临场的经验与心理的考验会带来很大的提高。”
　　在进入决赛后，上海唐朝男排将与江苏中盛光电男排争夺本赛季联赛的冠军。对于老对手江苏队，王健表示：“江苏队能够在主、客场都赢八一队，该队肯定是一支有实力的球队。现在江苏队核心队员陈平状态非常好，他在每一场比赛中不单单是进攻，还有发球与拦网得分。江苏队是一支有冲劲的球队，如果陈平和张晨的进攻都能保证的话，这支球队是非常难对付的。”
　　(止大)

