王冰玉可以被重创不会被击倒 致命一击印证承诺
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约进入到最后一日。中国队以10比9险胜东道主丹麦队，获得季军。本场比赛进行得波澜不惊，中国队在7比4领先的大好局势下没有被对手连追三分击垮，最终拿下了这场比赛。和之前被动下一泻千里的表现来比，王冰玉用实际行动证明了“我们勇敢的承受，总结经验，失败将帮助我们成长”这句承诺。
　　本次比赛，中国队以8胜3负的成绩排在循环赛第二位，取得了与领头羊瑞典队直接争决赛权的机会，不过中国队欠缺稳定，尽管有两次先手偷分成功，但局末阶段被对手追平比分后一泻千里，最终输给对手，无缘直接晋级决赛。在接下来与加拿大的比赛中，中国队再次暴露了阶段性起伏、不稳定的软肋，比赛在领先的情况下被对手逆转，结果无缘决赛。
　　季军争夺战中，中国队与东道主丹麦队狭路相逢。此前两队交手过9次，中国队6胜3负占据上风，并且从2008年起，中国队取得了对阵对手的四连胜。本届世锦赛，中国队曾在循环赛最后一场击败过丹麦队。整体表现来看，中国队高出对手一筹。今天的比赛，中国队开局不利，惨遭对手偷分，但队员们及时调整，并没有被东道主的气势所压倒，尤其是主将王冰玉，沉着冷静的她多次投出精彩的掷壶，帮助中国队摆脱颓势，将比分反超。
　　随后的比赛，中国队王冰玉越战越勇，一路奋勇发挥，第七局后手拿到关键一分后，以7比4强势领跑。被动之下，丹麦队并没有放弃，在主场观众的加油助威声中四垒尼尔森表现得非常沉稳，出手果断，线路精准，相反中国队稍有松懈，岳清爽和柳荫连续的失误送给对手“三分失误大礼”。扳平比分后，丹麦队再次看到希望，而中国队瞬间失去了主动权，通过电视转播的画面不难看出，中国队队员的脸上也写着“沮丧”。
　　不过，这样的落差没有击垮中国队姑娘们的心理，四位金花尽管也有一些失误，但整体表现较为稳定，尤其是加时局，王冰玉最后一投沉着冷静，顶住一切压力，成功旋入冰壶，帮助中国队上演绝杀。能够在逆境之下上演绝杀，不仅说明中国队队员的心理素质得到提升，尤其是随着年龄的增长以及比赛经验的不断提升，不管是王冰玉，还是三垒柳荫，她们面对困局、处理关键分的能力有明显提升。
　　当然，中国队在循环赛占优的情况下只拿到季军不得不说是一种可惜，不过竞技体育的魅力就在于有失败就有成功，面对胜利，不骄不馁，遇到失败，也应该化被动为动力，让失败成为自己成长、前进的基石。今天的比赛，中国队的姑娘们用实际行动证明了自己，经历失败，不断磨砺，才能不断成长，不断提高，最终取得优异成绩。
　　(Timy)

