射击世界杯中国黑马表现神奇 0.2环优势惊险夺冠 
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，射击世界杯悉尼站继续进行，在刚结束的男子50米步枪卧射比赛中，中国选手王炜一凭借最后一枪的出色发挥以0.2环的优势夺得冠军，并为中国队夺得了一张伦敦奥运会入场券。
　　在预赛中，美国45岁老将阿普塔格拉福特发挥十分出色，以599环拔得头筹。这一成绩领先了中国选手王炜一两环。
　　但是在决赛中，王炜一的表现堪称神奇，他前六枪均没有低于10.5环，第一枪就打出了10.9环，凭借出色的发挥他渐渐弥补了预赛落后的两环，并追上了领先的美国选手阿普塔格拉福特。关键的最后一枪，王炜一顶住压力，打出了10.8环，而阿普塔格拉福特仅打出了10.2环，结果这决定胜负的一枪，让王炜一以0.2环的优势击败了对手，夺得了最后的冠军。
　　在比赛开始前，王炜一并非是夺冠热门，此前他唯一一次参加世界杯赛还要追溯到2003年，当时他在韩国站的比赛中夺得第五。此后他一直无缘国际赛场，甚至在国际射联的排名上根本找不到他的名字。
　　但是决赛十枪，他最差也打出了10.3环，平均每枪10.6环，这样神奇的表现让王炜一以决赛106.4环总成绩703.4环笑到了最后，并为中国队赢得了一张伦敦奥运入场券。
　　阿普塔格拉福特没能保住预赛中的领先优势，以0.2环遗憾地夺得第二名。季军被德国选手朱格哈内尔夺走，成绩为700.8环。他们也为各自代表队赢得了伦敦奥运会参赛资格。
　　在男子25米手枪速射中，捷克选手波德拉斯基凭借决赛的出色发挥夺得冠军，俄罗斯选手卡利奥尼名列次席，德国名将舒曼夺得第三。中国选手周治国和奖牌无缘，名列第四，没能获得奥运入场券。(开心)

