冰壶赛中国连续三局偷分击溃俄罗斯 赢出线关键战
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，2011年女子冰壶世锦赛在丹麦埃斯比约进入到第六日争夺。中国队牢牢掌控着场上的主动权，连续三局先手偷分成功，最终以8比5力克俄罗斯队，出线前景一片大好。
　　本次比赛，中国队表现得可圈可点，上一轮在战胜挪威队以后，以6胜3负排名积分榜并列第二位，根据目 前的形势，中国队要想出线必须在接下来的两场比赛中全部取胜。今天她们率先迎战俄罗斯队，后者有着 “强队杀手”的称号，温哥华冬奥会将最后的前三名赢了个遍，其中便包括中国队。今天的比赛中，中国 队绝对不能掉以轻心。
　　此役，中国队派出了一垒周妍、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉的出场阵容。首局比赛，中国队率先 先手掷壶，前三垒过后，形势对中国队非常有利，王冰玉第一壶选择边区进营，这也是开放式的防守战术 ，西多洛娃第一壶直接打定，甩出中国队红壶；王冰玉第二壶继续打定成功，将自己的红壶留在营区，西 多洛娃第二壶出现失误，俄罗斯队只得到一分。
　　第二局比赛，中国队后手掷壶。双方的二垒分别出现不同程度的失误，但三垒柳荫出手非常果断，一个漂 亮的打甩和双飞成功，前三垒过后，大本营内有两只中国队的红壶。西多洛娃第一壶用力过猛，尽管直接 将红壶击出，但自己的黄壶也随之甩出大本营。王冰玉第一壶擦进营区停在占位壶的后面，为后面拿高分 做准备； 西多洛娃第二壶将中国队的红壶击出，自己的黄壶留在营区，王冰玉第二壶选择打定，成功击 出黄壶，自己的红壶留在营区，中国队顺利拿到两分。
　　第三局中国队先手掷壶。四垒王冰玉第一壶贴进中线，选择中区占位，西多洛娃第一壶左侧旋球，擦冰将 黄壶旋进圆心；王冰玉第二壶将黄壶甩出，但自己的红壶压在白圈上，没有形成得分壶，西多洛娃第二壶 打出相当漂亮的的双飞，将中国队的红壶磕掉，自己的两只黄壶都留在圆心红圈上，这样俄罗斯队拿到了 两分。
　　第四局轮到中国队后手掷壶。前三垒过后，中国队有拿两分的机会。西多洛娃第一壶直接打定，甩出了中国队的红壶，王冰玉第一壶打甩将黄壶击出，自己红壶旋到了另一只红壶的下方，形成保护壶；西多洛娃第二壶打定，不过出现失误只磕掉了一只红壶，王冰玉第二壶选择打甩，甩出了黄壶，但自己的红壶下线磕掉了黄壶，直接旋出大本营，这一局俄罗斯队控分成功，中国队后手只拿到一分。
　　第五局比赛，中国队先手掷壶。王冰玉第一壶打掉了黄壶，但自己的红壶没有留在营区内，西多洛娃第一壶旋球出现失误；王冰玉第二壶旋进营区躲在占位壶之后，压在蓝圈边上，西多洛娃第二壶力量很大，打到了前面的占位壶，这样利用西多洛娃的打甩失误，中国队先手偷得一分。上半场结束时，中国队以4比3领先。第六局比赛，中国队继续先手掷壶，西多洛娃两次掷壶均出现失误，王冰玉抓住机会，中国队先手再偷一分，并以5比3拉开比分。
　　第七局比赛，继续先手掷壶的中国队全力防守，选择了双占位战术，前三垒过后，形势对中国队非常有利，王冰玉两次掷壶非常精准，没有给俄罗斯留下机会，被动之下西多洛娃没有磕到红壶，再次失误被中国队偷到一分。第八局比赛，中国队依然是先手，王冰玉第一壶旋进营区占位，西多洛娃第一壶选择打甩，将中心的红壶甩出，但自己的黄壶并没有完全藏住；王冰玉第二壶选择击打，甩出黄壶，自己的红壶留在营区，西多洛娃第二壶选择旋进营区，落在白圈比中国队的壶更贴近圆心，后手拿到一分，将比分迫近至4比6。
　　第九局比赛，中国队握有后手进攻优势，但是王冰玉两次掷壶都出现失误，被俄罗斯队先手偷到一分，将比分追至5比6。第十局，中国队依然后手进攻，王冰玉第二壶发挥稳定，越过第一个障碍壶，在两个障碍壶中间穿过，将圆心俄罗斯队的黄壶击打出大本营，这样中国队后手拿到两分，从而以8比5战胜俄罗斯队，出线前景一片大好。(Timy)

