暴力扣将独特爱好令人吃惊 火爆脾气也有耐心一面
　　记者李阳10月9日乌鲁木齐报道 你能想象，有“扣篮机器”之称的肯扬·马丁坐在湖边，一动不动几个小时，只为了钓鱼？是的，球场之外的马丁确实是这么一个人。
　　马丁的业余爱好比较广泛，他喜欢保龄球、台球、桌牌，喜欢收集手表和跑车，也喜欢看时尚杂志。他喜欢这些不难理解，跟他NBA(微博)球星的身份比较吻合。实际上，他也很喜欢钓鱼，前后并不矛盾。每到假期，钓鱼都会成为马丁和他朋友们的一大乐趣。一开始，喜欢在球场上对抗，扣篮的马丁有点坐不住，随着年龄的增大，他发现自己越来越喜欢上这项运动。
　　“钓鱼需要耐心，玩这个没有耐心可不行，”马丁说，“有一次我们去钓鱼，坐了5个小时，一条鱼也没钓上来，我有点郁闷，想走了。我的助理布拉德说再等5分钟，没多久鱼就上钩了。我想随着人们年纪的增大，会变得更有耐心，心态也会变得舒缓，这很有帮助。”
　　这个世界就是这样，有时候你努力了很长时间，最后放弃了，事后再看，其实只差一点就成功了。篮球场上也是这样，能够有所成就的人，通常都有着超过一般人的耐心和决心。马丁能在
　　NBA征战11个赛季，而且一直是主力，当然有自己的原因。“就是认真对待篮球，”他说。
　　和其他2000年新秀比起来，马丁的确多了一份从容。无论在篮网还是掘金，他都能找到合适的位置。
　　来中国之前，马丁给人的印象一直是个暴脾气，强硬而凶悍，像江边垂钓这样的事情压根就没理由跟他扯上关系。记者也觉得好奇，专门跟他聊了这个话题。“是我们误解了你，还是你变了？”
　　“我没怎么变，”马丁回答说，“在场下，我很酷，也很放松，喜欢跟人开玩笑。上了球场，我还是一副火爆脾气，跟对手针锋相对。当我上了球场，目标就是为了赢球。比赛开始之前谁也不知道会发生什么，不管遇到什么情况，我所做的一切都是为了赢球。而且，我也不担心我自己，我想我能够根据场上的形势，随时调整自己的状态。”

