奥运摔跤冠军王娇归队 已恢复80%将参加亚锦赛
　　华奥星空北京3月28日电(记者 姚?)28日下午，中国女子摔跤队在北京奥体中心进行着亚锦赛前的备战训练。令人意外的是，阔别国家队近一年的奥运冠军王娇已经归队。据总教练张豪杰透露，王娇早在去年就已经随队训练，目前她的伤病恢复情况较好，训练状态也在80%以上。
　　谈到王娇近期的情况，张豪杰说道：“因为从08年奥运会后到现在，王娇由于伤病的原因没有参加过国际大赛，这次希望通过她的训练状态和各种表现，准备让她出战亚锦赛。从王娇综合能力的提升来看，我们对她还是很有信心的。”
　　尽管亚锦赛是王娇复出后的首个大赛，但她仍处于恢复期，也是教练组的观察对象，所以张豪杰表示在成绩上并没有特别的要求。“希望她在亚锦赛上以崭新的面貌打出奥运冠军的风采，发挥出最佳的状态，争取在亚锦赛上获得一个好的成绩。”
　　正如张指导所言，王娇自从08年夺冠后就因为伤病的原因错失了很多国际大赛。不过，王娇现在已经归队，这对于她来说将是全新的开始。“因为明年就是奥运会了，感觉自己的腿恢复的挺好，所以该是积极备战的时候了。由于很长时间没有比赛，所以也要慢慢的去适应比赛的节奏。”
　　对于亚锦赛的目标，王娇说道：“没有太多要求，不要给自己太多压力，发挥出应用的水平就行。”(完）

