重剑大奖赛匈牙利站孙玉洁摘铜 中国女花团体获第5
　　新浪体育讯　北京时间3月25日到27日，国际击剑联合会分别在匈牙利布达佩斯、德国莱比锡和俄罗斯莫斯科进行了女子三个项目的大赛较量，中国女队三队齐出，结果孙玉洁获得了女子重剑大奖赛莱比锡站个人赛第三名，中国女花则获得花剑世界杯布达佩斯站第5名的出色成绩。
　　女子花剑世界杯布达佩斯站，中国队派出8人出战，结果有6人进入到64强正赛之中，孙超和陈锦燕未能晋级。在正赛中成绩最好的是刘咏诗，她连过两关杀入16强，但在和俄罗斯选手科兹列娃的比赛中表现失常，以3比15大败，最终她获得第14名，拿到8分。其他5人都在64进32的比赛中被淘汰，都只能得到最基本的2分，按照名次排列依次为：戴慧莉第40名、石芸第50名、乐慧林第51名，陆亚珠第53名，殷珠第63名。
　　该项目冠军爆出小冷，波兰人克鲁查拉连续战胜迪弗朗西斯科和南贤喜两位世界名将，并在决赛中以15比14击败另一匹大黑马-俄罗斯的比利奥科娃，最终获得冠军，比利奥科娃获得亚军。
　　在27日进行的团体比赛中世界排名第8的中国队发挥不错，她们先在16进8的比赛中，以45比19大胜日本队，但在8进4的比赛中，以34比45败给世界头号强队-意大利队。在进行5到8名的比赛中，中国队先以33比26胜乌克兰队，接着又以45比39胜德国队，最终获得第5名的好成绩。而意大利队一路横扫，最后在决赛中以45比36胜世界二号队伍俄罗斯队夺冠，俄罗斯队获得亚军。
　　女子佩剑大奖赛俄罗斯莫斯科站，中国队派出五人参赛，结果全部杀入64强正赛。朱敏和倪虹一路杀到16强。朱敏接连战胜法国人达里昂和队友陈晓冬，但在和世界头号选手、美国人扎古尼斯较量中，以12比15败北，最终朱敏获得第11名，倪虹先战胜乌克兰人霍姆洛娃，接着又胜俄罗斯人莱克维什维利，但在16进8的比赛中，倪虹以11比15负韩国选手金研智，最终倪虹获得第16名。其他队员排名依次为：陈晓冬第22名，刘珊第40名，杨萧畅第60名。该项目冠军被俄罗斯选手维尔卡娅获得，她在决赛中以15比11战胜扎古尼斯而夺冠。 
　　女子重剑大奖赛莱比锡站规模巨大，竟然吸引了近200名剑客参赛，中国队则派出8将，5人杀入64强正赛。目前世界排名第10的孙玉洁发挥出色，她一路过关斩将，最终获得第3名。在比赛中她先以15比6大胜俄罗斯人塞雷济娜，接着又以15比9胜意大利人博斯卡雷莉，随后以15比10胜另一俄罗斯人弗拉索娃，一口气杀入八强。8进4的比赛中，孙遭遇第三位俄罗斯人-世界排名第五的洛格诺娃，孙以15比10拿下！
　　在半决赛中，孙玉洁竟然再碰俄罗斯选手，但这回孙苦战一番，以11比12遗憾负于世界第20位的西弗科娃，最终获得第三名，而西弗科娃决赛中9比8战胜瑞士人格鲁特，获得最终冠军。在其他选手方面，仲维萍获得第25名，尹明芳第35名，骆晓娟第36名，许安琪第41名，吴海艳、侯莺鸣和杨争则没有进入64强。截止发稿之时，国际剑联官方网站并没有成绩列示团体比赛成绩。
　　(威猛)

