潘晓婷：奥沙利文摸不透 很羡慕他享受比赛的状态
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，斯诺克中国公开赛进入到第三比赛日，深受球迷喜爱的“火箭”罗尼-奥沙利文今晚登场亮相。不过在与瑞恩-戴的首轮比赛中，火箭一如既往低迷的状态导致他在比赛中失误连连，最终2-5失利，无缘16强，这也是继去年中国赛首轮被田鹏飞淘汰之后，连续第二年止步中国赛首轮。本场比赛，“九球天后”潘晓婷也作为嘉宾进行了点评。
　　比赛刚开始，奥沙利文就没有显示出取胜的决心，很快被瑞恩-戴上手，并顺势打出了单杆100分，取得1-0领先，对此潘晓婷说道，“奥沙利文的状态不是很好，不过这可不是他一贯的作风。”了解本次中国赛奥沙利文“签证门”的球迷都知道，只身前往中国参赛的火箭，居然连签证都没有弄好，结果被中国海关扣留长达3个小时，最终还是中国台协出面才解决问题。加上本赛季此前几站排名赛的糟糕变现，人们都怀疑曾经的风光无限的火箭能否打出状态。“奥沙利文让人琢磨不透，什么结果都可能发生。”潘晓婷如此评价奥沙利文多变的状态。
　　第三局，奥沙利文终于打出了全场比赛最精彩的一局，开局打入一杆非常精彩的边库红球，随后一杆123分清台，速度而精准的击球，神奇诡异的走位让场下球迷观众发出阵阵叫好声。而潘晓婷也被火箭这样的表现所折服，“奥沙利文是个表演型的选手，看他最放松时候的比赛也是最享受的，不过我很难做到像他这样。”不过对于奥沙利文这样调整能力比较强的选手，潘晓婷坦言在九球中也有自己喜欢的选手，“我比较喜欢韩国选手金佳映，她的调整能力也很强，复杂的局面总能被她化解，这是我需要学习的对象。”
　　最终的比赛结果大家也许有过预测火箭会失利，所以对于奥沙利文的首轮告负，潘晓婷说道，“虽然奥沙利文输了，不过他的实力还是摆在那儿，糟糕的状态和消极的比赛心态是主要的原因。”就奥沙利文这样的状态，能否在马上就要开始的世锦赛上及时调整过来，也成为了火箭留给球迷的一个悬念，潘晓婷也表示这很难预测，一切还得看他自己的态度。
　　(独行者)

