冰壶世锦赛中国男队开门红 6-4逼对手提前认负
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2011年世界男子冰壶锦标赛在加拿大拉开战幕，以全新阵容出现的中国男队在首场比赛中以6-4战胜德国队迎来了本届世锦赛的开门红。
　　本届世锦赛共有12支队伍参加比赛，先采用单循环赛制决出前四名，前四名采用佩寄制赛制决出最终的名次。中国队首轮的对手是德国队，中国队出场的阵容是：一垒陈路安、二垒李光旭、三垒巴德鑫、四垒汲岩松，这是一个全新的阵容，而德国队则派出以四垒卡普领军的阵容。
　　首局中国队拥有后手掷壶的优势，德国队采用了进营的防守战术，中国队一直未能觅得得到两分的良机，四垒汲岩松最后一投打甩击出了对方营内的壶，而本方的壶也甩出大本营，双方战成0-0。这样第二局中国队依旧拥有后手优势，德国队一度出现失误，但中国队并没有抓住，丢掉了得两分的机会，汲岩松最后一投依旧选择了打甩，使本方及对方的壶全部出了大本营，第二局战罢双方依旧是0-0。
　　第三局德国队采用中区站位的防守战术，但四垒击打出现失误，使得中国队获得了得到两分的机会，汲岩松最后一投稳稳旋进圆心，中国队稳稳得到两分以2-0领先。第四局中国队先手投壶，前几投中国队击打成功率比较高，但四垒汲岩松最后一投出现失误，本方的黄壶直接出了大本营，德国队四垒最后一次旋壶进了红心得到两分，双方战成二平。第五局德国队先手采用了中区双站位，中国队则不断清理站位壶，巴德鑫第二投击打失误，失去了得到两分的机会，汲岩松第二投旋进红心得到一分，上半场中国队以3-2领先。
　　第六局中国队先手采取了中区站位的防守战术，中国队一度利用对方失误在大本营内有三只冰壶，但对方二垒手打出精彩的三飞将危急局面化解。巴德鑫第二投又出现失误，使复对方有两只壶成为得分壶。汲岩松最后一投击出对方一只得分壶，但对方四垒卡普最后一投打出双飞得到两分，中国队以3-4落后。第七局中国队后手采取边区站位的进攻战术，巴德鑫第一投粘壶未果被对方击出，第二投直接出了大本营，但中国队在大本营边侧仍有一只壶。汲岩松最后一投打定出现失误，将对方得分壶击出但自己的黄壶也出了大本营，这样中国队先手只得到一分，双方战成四平。
　　第八局中国队先手中区站位，三垒过后对方有两只得分壶，汲岩松最后一投打出精彩的双飞将对方两只红壶击出大本营，并且本方在大本营边侧还有一只得分壶，卡普最后一投出现严重失误，击打直接出了大本营，这样中国队偷得一分，以5-4领先。第九局中国队继续先手采取进营的防守战术，双方轮流将对方大本营内的壶击出，但汲岩松第一投出现了直接出了大本营的严重失误，随后卡普则粘壶成功，对方有两只得分壶，汲岩松最后一投旋进白圈成为得分壶，卡普最后一投选择了旋磕而不是旋壶进圆心，试图得到两到三分，结果击打出现失误，中国队偷得一分以6-4领先。
　　第十局中国队先手掷壶采用了中区站位的防守战术，对方不断向大本营内旋壶，中国队不得不开始清理本方及对方的中区站位壶，巴德鑫第二投打出精彩的双飞将对方两只大本营内壶击出。卡普第一投旋进红心，这样对方有两只红壶在红圈内，但中国队也有一只黄壶在红圈内且为得分壶。汲岩松最后一投打出了精彩的双飞，将对方两只壶击出，这样对方肯定无法取得两分，遂放弃了最后一投，提前认输，中国队以6-4战胜对手迎来了开门红。(冰雪季节)

