李尚贤：蔡李佛咏春也有肘法 要多对抗挖掘老招新用
　　新浪体育讯　3月31日，在广东江门进行的“搏牛杯”蔡李佛对泰拳的比赛中，中方暂时以4比2领先。不过全场比赛，泰拳肘击的凌厉攻势导致中方3将眉骨开裂血溅擂台。
　　赛后新浪体育采访了搏牛俱乐部的老总，本次比赛的出品人李尚贤先生。李尚贤在年轻的时候也是拳手，练过菜李佛和咏春等拳术，参加过澳门的拳赛。他承认自己在比赛中曾经用肘打得对手下颚骨折，也曾经被对手肘打得肋骨骨折断了两根。
　　对于首日的比赛，李尚贤认为，“有5场打出了水平，只有第4局因为双方更注重防守，所以激发施展不多，显得有些不够好看。不过他认为通过比赛，特别是中方拳手受伤后继续拼搏的尚武精神还是值得发扬的，让观众感到满意。”
　　对于比赛中出现的中国武术摔对抗泰拳肘膝的战术，李尚贤说：“其实可以看出泰拳对手的很多技法已经逐渐熟悉了中国武术的精髓，在近距离打的时候，我们的肘法运用确实有问题。这次4个人都是伤在了肘上，其实在中国武术中，肘的技法也不少，比如蔡李佛拳中有“抢肘”，咏春中有“批挣”的技法，都是肘攻击，但是我们在对抗中使用的不多，确实要通过这样的比赛大量发掘武术中的战术技法，争取在实战中使用出来，使它焕发活力。”
　　李尚贤接着说：“传统技法中其实肘的运用很多，这次我们不止给中方的飞腿地趟功夫加分，也给泰国的飞膝冲肘等动作加分，就是为了体现一个公平性，赢只是起到了一个抛砖引玉的作用，重要的是挖掘丰富技法，熟练运用。其实太极拳中也有肘和膝的技法，这些都要靠我们在比赛中整理挖掘出来，不能被人家说我们是花架子。”(周超发自江门)

