佟文解密禁药仲裁内幕 聘英皇家律师豪言伦敦夺金
　　昨天刚刚结束上午的训练，佟文便穿着被汗浸透的柔道服坐下来接受我们的采访。道服的左胸口上有中国民航大学的标志，这位2008年北京奥运会冠军很骄傲地说自己正在那里读研究生。对话还没开始的时候，和她亲如母女的教练吴卫凤推开门说了一句：“好好聊啊，把你的心路历程都说说！”
　　官司幕后 “站在法庭就像站在赛场”
　　记者：瑞士是你自己去的吗？
　　佟文：有一个律师，还有一个体育局的领导。我们一共待了5天。
　　记者：正式上庭用了多长时间？
　　佟文：一整天，从上午9点到下午5点半。第一个议程是我去做陈述，然后仲裁员会问一些问题，我再进行答辩。
　　记者：当时站在那里是什么感觉？
　　佟文：像是一场比赛，但感觉又完全不一样，我要展示出中国运动员的形象。我可以不去，之所以去就是为了让他们看到我是一个什么样的人。
　　记者：后来的报道很多都强调你赢在了“程序漏洞”上。
　　佟文：我们是在拿到了科隆实验室的数据包才打的官司。数据显示我的克隆特罗含量是0.07纳克，1纳克等于1克的10亿分之一，我那个才是一百亿分之7。而且实验室的仪器没有校准等等，它有很多漏洞。这些都是官司背后的背景事实，但因为取证难，靠这个来打会困难一些，所以律师找了新方向，他要以最简单的方法保证你能赢。这样就相当于柔道的一本获胜，对方没有翻盘的可能。这就是事实，而不是像大家说的那样什么只是“抓住程序漏洞”。
　　记者：律师的来头不小吧？
　　佟文：我的律师是英国皇家律师，打过白俄罗斯运动员的案子。他一天的出庭费用应该是5万英镑，但却给我们打了对折。要是没有把握的话，他不会接下来。
　　复出计划 “5站比赛要精心选择”
　　记者：这次亚锦赛你要参加？
　　佟文：我去，但是不比，去观摩。
　　记者：对手会去吗？主要的对手是谁？
　　佟文：主要的对手还是日本的。不过，我两年没有比赛了，就算坚持训练能够取得进步，那也是很慢很慢的进步。而日本运动员年龄比我小，进步也很快。这是我备战奥运会的困难之一，要想办法战胜对手。
　　记者：什么时候去打正式的比赛？
　　佟文：5月份。在欧洲举行的大满贯、世界杯比赛大部分都是从5月份开始，其中很多都是奥运积分赛。我的第一站比赛还不知道是什么，要跟教练研究以后才能决定。因为他们要求是5站比赛最高分，你打20站比赛他也是取最高分，所以我们会选几站去打，女子柔道是前14名可以参加奥运会。
　　记者：国家队大部分队员都在奥体训练，你会加入他们还是继续在天津训练？
　　佟文：这要听我教练的。因为即使我去了奥体，也是吴教练带我。以前为了提高运动成绩，国家队会让男队员来做我们的陪练。男孩子就算进不了前几名，他们摔你也跟玩儿似的。但现在我们这里也有了男队员，他们在全国成绩也不错，实力也挺强。而且我们这里也是国家队的训练基地，在哪里训练都一样。
　　记者：你是什么时候回的国家队？
　　佟文：最新一期的国家队集训名单里就有我的名字。
　　目标奥运 “我已经到了悬崖边上”
　　记者：听说你前两天感冒了，现在身体怎么样？
　　佟文：前两天感冒引起气管炎，输液后就好了。最近可能是因为季节变化，好多队员都感冒了。再加上前段时间我打官司，还有奶奶也没了，着急上火。
　　我去年简直背到极点了。当时在瑞士打官司，24号开庭，我奶奶22号住院，下了病危通知书。我妈给吴教练打电话，问能不能让我提前回来。吴教练就问我机票能不能改签，可改不了。我爸是独生子，奶奶只有我这么一个孙女……我都不敢给我妈打电话，生怕听到不好的消息。回来三天以后，腊月二十九我奶奶还是去世了。
　　记者：去年一直在坚持训练，但状态和今年解禁之后应该不一样吧？
　　佟文：不一样。去年那时候因为没有比赛任务，不管怎么练都没这么有动力。虽然现在我年龄大了，伤病也多，像腰间盘突出三节，半月板也摘除了，但和又能重新比赛相比，这些困难就什么都不是了。
　　记者：再出来比赛会有压力吗？
　　佟文：没人给我压力，但佟文再出来就还是得拿冠军。我教练最近老跟我说：“佟胖子你现在怎么比我还爱吹牛？”因为我知道自己已经到了悬崖边上，没有退路。我的目标就是明年的奥运会，也许过程中会遇到很多困难，但一定要想办法去战胜。可能我的竞技状态不见得有2008年好，但我的内心比那个时候更强大，对柔道的理解也更深。毕竟经过这么大的事情，我是死里逃生逃出来的。
　　本版撰文 晨报记者 葛晓倩
　　■记者手记
　　单纯的快乐
　　付村训练基地在津涞公路上，昨天驱车赶来的我们在桥上桥下绕了半天才找到。基地里有几栋高矮不同的建筑，佟文所在的柔道队就在其中。300平方米的训练馆在楼上，她住在楼下，过去14年这里几乎就是她生活的全部。
　　早上6点钟出操，时间是一个半小时。上午9点到12点、下午时3点到6点是两场训练，中间有吃饭和午休时间。小队员晚上还要训练，一直到八九点钟。但佟文终于“熬出头”，“晚上我和另外一个老队员都不练了”。吃过晚饭、洗完澡7点多，做做理疗，9点半熄灯睡觉。听起来枯燥，但佟文说她一点也不觉得，而且晚上不用练她已经很知足了。
　　当然，她也有业余生活。去年10月，吴教练托朋友买来5头小猪，如今它们都已经超过了100斤。还有6头羊、一群鹅、一群鸡。这些都丰富了队员们的生活，佟文她们有事儿没事儿地去喂喂，和大喜、大庆两只狗玩会儿。没有卡拉OK、没有电影，却有单纯的愉快。
　　吴教练说过两个月就杀头猪给大家改善伙食，自从禁赛之后佟文已经一年没有吃过猪肉了。“这些是为了奥运备战准备的，都是奥运猪，”吴教练开玩笑说：“过些日子我再找人买一些。”
　　■教练寄语
　　吴卫凤：受点委屈有利成长
　　佟文是个健谈的姑娘，这一点和教练吴卫凤很像。13岁那年，佟文被吴教练选中，从此之后师徒两人开始了为荣誉而战的柔道岁月。“14年啊，一晃就过去了。”
　　去年国际柔联禁赛结果出来的时候，吴教练正带着佟文在楼下训练。其他教练在网上看到消息，下来通知她。虽然当时她心情低落，但为了照顾弟子的情绪，她还是坚强地接受了这个事实。因为担心佟文胡思乱想，她把佟文叫到自己的房间，喝茶聊天。直到夜里1点钟，才让她回去睡觉，而她自己却睡不踏实。
　　之后的一年里，吴教练一边帮助佟文坚持训练，一边还要带新人，她说不能让别人因为这件事把自己和队里看扁了。于是，秦茜出来了，小将们也陆续获得了不错的成绩。如今，佟文已经解禁，吴教练比任何时候都感到宽慰。“我们挺过来了，也变得更加强大了，受点委屈有利于成长。”
　　2008年北京奥运会夺冠之后，吴卫凤一把搂过佟文：“佟胖子，咱值吗？”“值！”不知道2012年之后，这对成长了的师徒会不会在伦敦上演这一幕。

