丁俊晖：球迷助我找回状态 这么打要被亨德利拍死
　　新浪体育讯　3月29日晚，2011年斯诺克中国公开赛第二比赛日中，中国选手丁俊晖在以1比4落后的情况下，连追4分，惊险战胜挪威资格赛选手马福林，避免了首轮出局的尴尬。
　　来到新闻发布厅，丁俊晖在走向座位的时候没有落座，而是瞄了一眼现场的大屏幕，关注着小将李行以及其他选手的战况。今天的比赛，丁俊晖又让人为他捏了一把冷汗，“最近比较累”丁俊晖说：“单杆过百后，才有了手感，发挥了出来，后半段开始，精神集中起来了。”
　　有记者问丁俊晖是什么让他找到了状态，丁俊晖把功劳归功给了现场的球迷：“球迷给了我鼓励！”丁俊晖解释说，在现场他感受到了球迷们的热情，还与记者们开起玩笑，“用实际行动(感受到了支持)，就中招了！”丁俊晖打趣到，现场爆发出一阵哄笑。
　　今天世界排名第91位的外卡选手马福林险些上演黑马奇迹，淘汰丁俊晖，丁俊晖也给予挪威人极高评价：“在英国的时候就知道他非常棒，精彩一赶清台，虽然没看过他比赛。今天他的状态很好，也是有机会的，只是没有放开。”
　　此时，有记者问道，未来的几天丁俊晖的安排，“有没有什么特殊活动？”记者说。丁俊晖似乎没有反应过来“特殊活动”是什么，愣了几秒钟，现场的记者发出一阵坏笑，丁俊晖也笑了笑说：“没什么安排，就是多休息，明天还要训练。”
　　有记者问北京干燥的天气是否对走位有影响，丁俊晖说：“这段时间参加的两个比赛台不一样，没有完全适应，到了后两局好些了。”展望第二轮比赛，丁俊晖希望不重蹈上海赛覆辙：“今天比较幸运，(之前)上海的比赛也是逆转赢了，但下一场就大比分输掉了。希望这次运气好一点吧。”
　　谈到第二轮对手亨德利时，丁俊晖再秀了一把幽默：“他第一场打的不错，但我的状态不会(像今天)一样，(否则)早就(被)拍死了。”
　　(米修)

