津女排主帅不满判罚几欲动粗 比赛未结束便怒斥主裁
　　本报讯 (记者 杨敏)在昨晚进行的2010~2011赛季全国女排联赛总决赛第2回合中，广东恒大女排坐镇广东体育馆主场，以3比2逆转卫冕冠军天津女排。恒大女排与天津女排目前在前两回合各胜一盘，将在今天下午4时在广东体育馆再战一盘定生死。由于天津女排在决胜局一度与冠军仅一步之遥，遭到恒大女排逆转之后，该队主教练刘晓明情绪激动，冲到主裁判刘江面前几欲动粗，更缺席赛后新闻发布会。郎平表示，昨晚的比赛中裁判非常公正，恒大女排在今天的第三回合一定拼到最后，她希望今天的赛后新闻发布会有两名主教练出席。
　　背水一战终演逆转
　　在2月26日进行的总决赛首回合对决中，恒大女排客场失利，以0比3完败天津女排。本赛季联赛的总决赛采取三盘两胜制，在常规赛夺得冠军的恒大女排在总决赛中拥有两个主场。只要恒大女排拿下第2回合，那么在第3回合的生死战将拥有主场之利。恒大女排的首发阵容由二传冯坤，主攻周媛、洛根·汤姆，副攻尹萌、索玛，接应乔瓦娜，自由人尉颖组成。天津女排则遣出二传魏秋月，主攻殷娜、陈丽怡，副攻霍晶、张晓婷，接应李珊以及自由人王茜。
　　尽管恒大女排在首局以25比22先下一城。但此后两局先后以16比25、13比25失利，恒大女排突然崩盘，在大比分上以1比2落后。背水一战的“郎家军”在第四局改变战术，以25比20扳回一局。
　　进入决胜局之后，天津女排凭借霍晶的快攻以及尹萌的扣球失误实现反超。尽管恒大女排顽强地追至7平，但陈丽怡的扣球得手还是让天津女排以8比7领先并率先交换场地。关键时刻，乔瓦娜的强攻、对手殷娜的失误、周媛反击、尹萌和周媛相继拦网成功让恒大女排连得4分，以14比12反超并率先手握赛点。最终，周媛强攻得手，恒大女排以15比12奠定胜局。
　　天津主帅追打主裁判
　　恒大女排成功逆转之后，在场的广州球迷欢呼雀跃，不过，场内却发生了不愉快的一幕。由于不满决胜局尾段两个争议球的得分归属恒大女排，天津女排主教练刘晓明赛后突然冲到主裁判刘江面前挥拳怒吼，其他裁判以及工作人员马上把他拉开。其实，在决胜局进行至12平的时候，刘晓明已经开始怒斥主裁，他在场边大声叫喊，比赛曾一度被迫中断。
　　情绪激动的刘晓明一度离场，而在场的天津球迷则齐声高喊“黑哨”。重新回到内场的刘晓明在谈到决胜局的时候表示：“第五局关键的时候，大伙都看到了，队员肯定会受到影响。”对于今天下午的第三回合，他认为队员们必须调整好心态，“我们已经完成任务了，打进冠亚军决赛已经很骄傲。”刘晓明赛后并没有现身新闻发布会，裁判出身的他反而走近观众席向高喊“黑哨”的天津球迷拱手致谢。
　　郎平力挺主裁很公正
　　“天津女排打得非常好，我们第二局和第三局起伏很大，她们看到卡轮就着急，自己失误太多。”郎平认为，能够在落后的情况下实现逆转，是因为全队由始至终都没有放弃，“包括第五局我们也有一些失误，但还是一直坚持到底。”
　　郎平步入新闻发布厅，才发现天津女排拒绝出席发布会。对于天津女排赛后不满裁判以致几乎动粗，郎平表示：“这个裁判吹得非常公正，如说一点错误都没有，那是不可能。但我觉得，还是要尊重裁判。”
　　从昨晚7时到今天下午4时，两个回合决赛相隔不到24个小时。郎平苦笑着说：“时间太短了，我还没见过24个小时内要打两场决赛的。”郎平在步出新闻发布厅的时候打趣地补充了一句：“希望明天有两名主教练，要尊重我们的记者朋友啊。”

