中国赛-墨菲终结希金斯13连胜 半决赛将战天才少年
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，2011年斯诺克中国公开赛展开1/4决赛的争夺。1/4决赛仍然采取9局5胜制。希金斯2-5不敌墨菲，自己复出以来的排名赛13连胜也就此作古。另外一场比赛，特鲁姆普5-1击败艾伯顿，这是特鲁姆普继2008年皇家伦敦钟表大奖赛之后，职业生涯第二次闯入排名赛4强。同时也报了去年中国公开赛首轮4-5惜败对手的一箭之仇。半决赛，特鲁姆普将与墨菲争夺决赛权。
　　希金斯2-5墨菲
　　战胜沃顿后，世界第一希金斯的连胜记录已经拉大到了13场，状态可谓如日中天。然而墨菲目前状态一般，5-4艰难战胜李行，获胜就像他自己所说，只是由于经验老道和心理素质过硬。在与希金斯的12次交手中，希金斯7-5占优。如果墨菲想要终结希金斯的连胜记录，必须拿出自己的最佳状态。
　　前两局比赛，两人都未能进入状态。第1局，希金斯一杆成功的防守让墨菲罚分后，巫师抓住机会两杆制胜63-2先胜一局。第2局，墨菲单杆53分，尽管给希金斯留下机会让对手拿下28分，但他还是抓住希金斯的失误，79-28将比分扳平。
　　第3局，墨菲开局阶段抓住机会一杆78分，总比分2-1领先。第4局，希金斯还以颜色，单杆打出61分。他最后击打红球时，红球幸运的撞黑球入袋，不过同时白球也没有打彩球的位置，此时球台上还有6颗红球，两人展开防守。墨菲抓住机会上手，但单杆打出19分后出现致命失误，希金斯87-19拿下这一局，半场休息前两人打成2-2平。
　　第5局，希金斯率先拼进长台红球，但随后打黑球时却出现失误。墨菲上手后单杆打出108分，总比分3-2领先。第6局，墨菲单杆54分，率先拿到赛点。
　　第7局，被逼到悬崖边的希金斯率先上手，一杆17分后炸球成功，但偏偏在炸球后的一杆难度不大的黑球出现失误，没能够连续得分。墨菲抓住机会上手，单杆81分，5-2击败希金斯，终结了对手的排名赛13连胜。墨菲将和特鲁姆普争夺中国赛决赛权。
　　特鲁姆普5-1艾伯顿
　　面对“磨王”艾伯顿，英国天才特鲁姆普在今天的比赛中完全打出了自己的节奏。首局比赛，特鲁姆普单杆130分给了对手一个下马威。第2局，艾伯顿虽然率先上手打进红球，但却没能够将彩球打中，特鲁姆普两杆52分和39分制胜，总比分2-0领先。第3局，磨王仍然没占到什么便宜，特鲁姆普单杆60分，77-8再胜一局。第4局，特鲁姆普再次打出单杆61分，4-0进入半场休息。
　　第5局，艾伯顿终于展现出他的“能力”，开局阶段，艾伯顿就占据了防守中的主动权，特鲁姆普连续被罚去8分，艾伯顿抓住机会，连续2杆54分，117-1扳回一城。第6局，特鲁姆普再没有给艾伯顿机会，两杆拿下76分，5-1横扫对手晋级4强。这也是特鲁姆普继2008年皇家伦敦钟表大奖赛之后，职业生涯第二次闯入排名赛4强。
　　(光磊)

