冰壶世锦赛王冰玉绝杀 中国加局10比9丹麦获铜牌
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，在刚刚结束的女子冰壶世锦赛三、四名决赛中，中国队凭借王冰玉最后一投绝杀，加局10比9险胜东道主丹麦队，获得铜牌。
　　中国队在佩寄赛中先后输给了瑞典和加拿大，痛失决赛权。今天的比赛，中国队与欧洲劲旅丹麦队争夺第三名，后者在半决赛中不敌加拿大队。中国和丹麦此前交手过9次，中国队6胜3负占据上风，本届世锦赛循环赛，中国队曾以7-5战胜过对手。此役，中国队派出一垒周妍(@周妍)、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉(@王冰玉)，丹麦队则由四垒尼尔森领衔。
　　首局比赛，中国队率先后手掷壶。四位金花仿佛还没有从上一场的失利中走出来，岳清爽和王冰玉接连出现失误，被丹麦队先手偷到一分。第二局，中国队继续后手，前三垒后，大本营内有两只中国队的得分壶，局面对中国队非常有利。轮到四垒掷壶，王冰玉两次掷壶顺利把握住，帮助中国队拿到两分。随后的第三局，中国队先手没能抵挡住对手的猛攻，被丹麦队后手拿到两分还以颜色。
　　第四局，中国队依旧后手，她们采取了边区占位战术，力争拿到高分。这一局岳清爽和柳荫的投掷非常成功，将对手的壶全部击打出大本营。轮到四垒投掷，王冰玉两次掷壶非常出色，逼迫尼尔森出现严重失误，这样中国队一举拿到四分，以5比3反超比分。第六局，中国队乘胜追击，顽强的中区占位成功抵挡住对手的进攻，并在最后时刻利用丹麦队的失误先手偷到一分，以6比3结束上半场争夺。
　　第六局比赛，中国队先手掷壶。前三垒过后，形势对中国队有利，王冰玉第一壶成功击打出对手的红壶，尼尔森第一壶选择沾壶，不过没有沾住黄壶；王冰玉第二壶成功打定，只给丹麦队拿一分的机会，尼尔森第二壶旋壶成功，帮助丹麦队将比分追至4比6。第七局，中国队利用打甩破坏对手的占位壶，前三垒过后，中国队只有得一分的机会。尼尔森第一壶选择中区占位，王冰玉第一壶旋进大本营，沾住两只红壶，使一只红壶成为得分壶；尼尔森第二壶旋进大本营白圈，王冰玉第二壶力量较大，自己的红壶和对手的黄壶几乎处于同一位置，经过裁判测量，红壶离圆心更近，中国队后手拿到一分。
　　第八局比赛，中国队先手掷壶。王冰玉第一壶用力过小，红壶过龙骨线站在一区，停在中线上，尼尔森第一壶做了一个传击，击打营区外的红壶，传击圆心上的红壶，磕出圆心上中国队的得分壶；此时局势对中国队不妙，一旦王冰玉失误，对手有可能拿高分。王冰玉第二壶出手力量过大，直接下底来到10区，尼尔森第二壶轻松旋进红圈，丹麦队利用后手拿下3分，这样两队战成7比7平。
　　第九局比赛，中国队柳荫出现严重失误，但关键时刻丹麦队没能顶住压力，三垒和四垒接连出现失误，结果四垒王冰玉把握住战机，打定成功，一举拿到两分，以9比7反超。第十局比赛，中国队先手进攻，她们打得非常保守，结果柳荫再次失误，被丹麦队拿到主动权。尼尔森笑纳“失误大礼”后手拿到两分，这样两队战成9比9平。
　　比赛来到加时局，中国队握有后手优势，丹麦队采用中区占位防守战术，两队一垒都正常发挥了水平，岳清爽第一壶打出漂亮的双飞，为中国队抢得先机。此后中国队选择简单的击打战术，力求拿到一分。轮到四垒之后，尼尔森第一壶选择占位，王冰玉第一壶打甩，成功击打掉对手的占位壶；尼尔森第二壶出现失误，投掷力量过大，冰壶直接飞出大本营，王冰玉第二壶顺利进营，中国队后手拿到一分，从而以10比9险胜丹麦队，获得本届世锦赛季军。
　　(Timy)

