中体倍力阳光100店停业 据称会员损失超千万
　　人民网北京4月1日电 (记者 刘阳 实习记者 侯?子)北京中体倍力阳光100店今日上午突然关门，让许多来健身的会员大感意外，当会员们发现这不是愚人节的玩笑时，已有数百人联名，准备通过法律手段维权，有关人士称会员损失总计可能超过1000万元。
　　中体倍力阳光100店位于北京朝阳区阳光一百小区地下一层，记者在现场看到，中体倍力的大门从里面紧锁，门口被人贴上了其总部的联系电话和暂停营业通知，有二十多位会员正在现场登记，不时有得到消息的会员前来询问情况，现场有阳光100的物业与保安在维持秩序，但都说不知内情。
　　一位会员告诉记者，物业正在组织大家登记信息，然后会通过法律手段帮会员维权。一位王女士称，她是今年2月28日花1500元办的会员卡，自己昨天晚上还在这里健身，今早9点她的教练发短信告知中体倍力阳光100店已经关门，“我还以为是愚人节他和我开玩笑呢”她说。
　　另有一位会员向记者展示了自己和朋友昨日刚办理的10张会员卡，一次健身还没做，每张卡花费了600元，这位会员告诉记者：“听说经营者全款跑了”。
　　一位知情人士告诉记者，中体倍力阳光100店由北京三环健身有限公司经营，老板是马来西亚籍外商陈明财，三环健身在北京共有两家中体倍力加盟店，一家在建外SOHO，另一家位于阳光100，属于中体倍力的加盟店。之前建外SOHO由于拖欠开发商物业费300多万元被关，三环健身便将会员安排到阳光100店来，阳光100店运营压力顿增，这可能是导致其关门的原因。 “这两家的会员损失可能超过了1000万”他告诉记者。
　　等候在会所门外的会员们一致认为，如果俱乐部真的经营困难了，就不该在关张前还继续向会员们售卡。“这已经说明俱乐部在欺骗会员了，有欺诈性质。”
　　记者联系到中体倍力总部相关负责人，此人称相关事宜正在了解中，处理决定会尽快向消费者公布。

