中国飞人5月15日室外首战 刘翔：练得好能跑到12秒90
　　今年的上海钻石联赛还是钻石级别，但名称却改回了当年的叫法，仍称黄金大奖赛；今年的刘翔也还是那个熟悉的刘翔，当伤势恢复、训练系统之后，他也希望回到当年的状态。“这场比赛希望尽量缩小和奥利弗的差距，但以后再度跑进12秒90，也不是没有可能。”昨天他在出席了钻石联赛上海站发布会后接受记者采访时，自信地说。
　　本报记者 陈宏
　　家门口希望缩小和奥利弗的差距
　　今年5月15日在上海体育场举行的2011邓禄普上海田径黄金大奖赛，昨天正式公布了16个比赛项目，以及首批参赛运动员名单，备受关注的110米栏大战，如今世界排名第一的大卫·奥利弗和刘翔都已确定参赛。亚运会上一鸣惊人的百米飞人劳义、中国首位女子铁饼世界冠军李艳凤也都将登场。
　　由于国际田联需要保护钻石联赛总冠名商的利益，所以，全球14站钻石系列赛中，保留各自独立冠名权的分站，尽管赛事级别仍然是钻石系列赛，但名称却不能再使用“钻石联赛”字样，上海站于是叫回了前些年曾用过的、社会上耳熟能详的“黄金大奖赛”。
　　上海站恢复旧名称，刘翔也希望恢复自己的“旧状态”。他说：“奥利弗确实很强，但我也有自己的优势，这是在我的家乡比赛，我不需要长途跋涉、倒时差，而且，我觉得自己最近的训练各方面都还是不错的，比较系统，所以届时我会好好跑一跑，尽量缩小跟奥利弗的差距，以及看看室外赛我和他的差距在哪里。”
　　去年的上海站，他说自己当时刚从多哈回来，脚伤严重、状态很差，几乎没有系统训练过就上阵了，“当时赛前都没怎么穿钉鞋训练过，今年就不一样了，训练不错，自己对各方面也都比较满意，肯定会比去年好很多。”
　　刘翔介绍说，目前自己的备战训练重点都是在前三栏，“手段还是大家熟悉的，拉橡皮筋什么的，训练起跑能力、前三栏的加速能力——和奥利弗和罗伯斯拼爆发力是不可能的，但缩小前三栏的差距，我后面没什么大问题的！”
　　师父拍死刘翔冒进念头
　　由于日本大地震以及核辐射的原因，原定的刘翔室外首战——川崎国际田径大奖赛，他有可能不会参加，因此上海站也很可能是刘翔的首战。记者转告了奥利弗对他的评价“刘翔恢复了一年多，应该有接近12秒90的水平了”，对此刘翔说：“那是奥利弗抬举我……当然，只要我恢复状态，训练水平上去，这也不是没有可能。”
　　信心十足的刘翔，随后还特意把自己的士气压了压，说“今年，我觉得还是慢慢提高就行了，接近13秒就满意了”，但是，孙海平教练似乎还是觉得刘翔定的调子太高，他一巴掌拍死了这冒进的念头，告诉记者说：“确实，我们今年还是要稳步推进，刘翔本身是高水平运动员，整体水平很高了，所以不需要大幅度挖潜力了，而只要在这个基础上逐步提高，我认为目标只要在13秒10左右就行了。”
　　也因此，尽管外界已经认为现在很暖和了，完全可以室外训练了，孙海平给他安排的训练却仍然是在室内，室外仅仅去过一次。“打算再过两周才让他到室外。”此外，今年有世锦赛这样的大赛，孙海平打算在完赛后就尽早结束刘翔的2011赛季，刘翔也说“2009年和2010年都结束得比较晚，今年早点结束可以尽快冬训，为明年的奥运会好好努力一把。”

