秦凯：缘何两次连胜何冲？ 最大收获不是冠军
　　新浪体育讯　“之前为什么输给何冲，因为之前他很强，现在他也很强，只能说我最近训练很系统，这也是很好的回报吧。”3月25日，2011年国际泳联世界跳水系列赛(北京站)首日，在男子3米跳板决赛上，中国选手秦凯以5.45分的微弱优势战胜何冲问鼎冠军，来自俄罗斯的库兹涅佐夫获得铜牌。这也是继上周的俄罗斯站之后，阔别国际赛场一年多的何冲在一周之内第二次败给了队友秦凯。
　　在今天上午进行的男子3米跳板半决赛B组的角逐中，秦凯便以495.25分的出色发挥力压同组的何冲(484.65分)顺利晋级决赛，排名首位的他在今晚决赛中压轴出场，“可能我最后一个出场，动作还是比较紧张吧，今天最大收获是在109这个动作上，大家知道<b>这也是我新学的动作，平时在比较大的比赛上总是掉链子，但今天稳住了，这是我今天最大的收获。</b>未来也希望以后跟何冲一样，在细节上在多抠一点吧。”决赛第五跳完成难度系数高达3.8的109C(向前翻腾四周半抱膝)动作时，近乎完美的表现为秦凯赢得了100.70的高分。
　　随着北京奥运会男子双人三米板夺冠后，秦凯的搭档“老大哥”王峰萌生退意，也在两年前与女友迈入婚姻的殿堂，于是秦凯的新搭档换成了07年世锦赛男子1米跳板冠军罗玉通。随着这两次连胜何冲，是否意味着北京奥运会该项目铜牌得主的秦凯有机会重新调整自己的训练重心呢？
　　“其实我一直都是单双两项都比，也很重视单人项目。之前为什么输给何冲，因为之前他很强，现在他也很强，只能说我最近训练很系统，这也是很好的回报吧。”对于这两次比赛的胜出，秦凯并不会因此沾沾自喜，“一场比赛的输赢不能说明什么，比赛就是这样有赢就有输，很正常的，2012年给自己的目标很明确是金牌，至于结果怎么样现在谁也不知道，未来也希望通过努力能可以走得更稳一些。”秦凯憧憬道。
　　(何霞)

