经纪人曝阿联返CBA原因 奇才曾拒绝540万美元报价
　　本报讯 北京时间10月11日凌晨，美国著名篮球媒体《篮圈世界》发表一篇文章，报道并分析了中国球员易建联(微博)重返CBA(微博)打球一事，以下是该文部分译文:“易建联观察了一下目前NBA(微博)停摆的现状，所以他想要回到中国国内去打球。”易建联的一位经纪人阿卡纳说道，“易建联与中国方面有球队是有协议的，如果NBA停摆结束，易建联可以随时回到NBA再寻饭碗。如果NBA停摆持续下去，那易建联将会在中国继续打比赛。”
　　奇才队在NBA陷入停摆之前拒绝向易建联开出年薪540万美元的续约报价合同，这将会让易建联在2011-12赛季成为非受限自由球员。易建联阵营希望，易建联通过继续训练和打比赛，在中国打出一些好的势头，然后引起另外一支NBA球队的注意，争取在需要补强锋线的球队找到属于易建联的位置。
　　“易建联现在仍然在持续进步当中，也在努力提升自己的比赛能力。”阿卡纳说道，“当然，和所有年轻球员一样，易建联也是需要打比赛才能够持续进步的。如果没有比赛可打，你将会失去发展进步的时间和机会。”因此，易建联就回到了广东队打球，希望以此方式保持良好状态。
　　“虽然易建联与我们呆在一起的时间可能不会很长，我是确信他的回归是一件好事，球队和中国球迷也是这么看的。”阿卡纳如此总结阿联的回归。

