山东男篮新赛季主场变更 俱乐部为提升人气做决定
　　本报讯(记者 刘伟) 近日，关于新赛季山东男篮主场的安排终于有了定论。据了解，2011-2012赛季山东男篮主场赛事将搬离奥体，重回省体育中心。
　　上赛季，山东男篮主场被放在了济南奥体中心体育馆，由于地理位置的原因，球队整个赛季的上座率偏低，球市遇冷。新赛季，在省体育中心体育馆有意重新承办黄金男篮主场比赛的情况下，俱乐部综合各方面因素考虑，选择将主场赛事重新安排在了省体。
　　相关阅读：
　　10月11日，济南奥体中心负责人称：山东黄金男篮不信守诺言，新赛季不再把奥体体育馆当主场，而是搬回山东省体育中心体育馆！2010年，山东队主动找到济南奥体中心，商讨双方合作的可行性。最终，双方达成共识，奥体方面不收取场馆租赁费，双方共同经营，风险共担。没想到一年之后，山东黄金又把主场撤回了山东省体育馆，济南奥体方面对此相当气愤。
　　按照以往的情况，山东黄金男篮把主场放在省体育馆，一个赛季下来要支付100多万的场租费、安保费，而奥体对其免场租费。可山东黄金在奥体打了一个赛季之后，还是回了省体育馆，原因何在？据一位知情人士介绍，更高级别的领导希望能把比赛放在省体育馆，俱乐部方面顶不住压力，只能做出背信弃义的事情。

