教练调整暂不请洋帅 王冰玉：女队男性化是趋势
　　新浪体育讯　“(洋帅)这是挺老大难的事，这事现在目前来看，没有(这个打算)！”3月29日上午，在2011年丹麦女子冰壶世锦赛上获得铜牌的中国队载誉返京。当弟子被媒体团团围住的时候，本次率队出征的教练张为推着行李车静静地等候在不远处的电梯口。接受新浪体育采访时，张为教练介绍道自己一直担任中国冰壶队主教练职务，只是平常工作以负责男队为主。随着外教丹尼尔转投意大利队，原女队中方教练谭伟东工作调整，他才因服从“工作需要”首次率领女队出征世锦赛。至于新的奥运备战周期是否还会继续聘请洋帅，张为教练和队长王冰玉都给出了自己的回答。
　　站在电梯口的教练张为很是低调，棒球帽也把脸遮去了大半边，对于这个本届世锦赛比赛画面中经常被捕捉到的魁梧身影，大家显然很是陌生，在一些报道中关于他的名字还被错写成了“张伟”、“张卫”，“应该是为什么的‘为’。”采访前，笔者特地向本人询问清楚，“我一直是主教练啊，但女队主要是谭(伟东)教练负责，这次应该算是我第一次以女队教练身份带她们参加世锦赛吧。”
　　从2003年组队至今，中国冰壶队的这四个姑娘们走过了艰辛而又漫长的拓荒之旅。从08年首次踏上世锦赛舞台便摘得银牌，到09年世锦赛夺冠后的街知巷闻，再到2010年温哥华冬奥会的珍贵铜牌——在她们的成长历程中，还有一位在中国工作了两年多的外籍教练丹尼尔-拉斐尔也贡献了自己的光和热，不过自从去年6月底的合同到期之后，他并没有继续留在中国而是凭借执教中国队后创造的出色成绩转投意大利冰壶队。
　　暂时由原来主管男队的张为教练管理起了中国女子冰壶队，至于未来是否继续跟随外教训练，面对新浪体育的提问王冰玉给出了这样的回答：“还需要队里更系统的细致研究，对于我们自己来讲的话，是很清楚自己还缺少哪方面的东西，哪方面应该补足，像女队男性化我认为也是国际的一种风格和趋势，如果现在男队的教练带我们，能够把男队的风格加入进来也是很好的事情。”
　　在两天前结束的2011年世界女子冰壶锦标赛上，中国队加局以10-9力克东道主丹麦队夺得季军。张为教练点评道：“她们表现还不错，很努力，毕竟今年训练时间比较短。尽管赛前想过目前队伍的状态应该在世界前八到前六之间，但(铜牌)这个成绩我们想到过，是意料之中，她们也曾经是世锦赛冠军。关键是今年训练条件跟往年不一样，其实谈不上遗憾，就是跟加拿大、瑞典比时有机会，但是没把握住，但是我感觉还是挺好的，打得还可以。”
　　同时需要兼顾男女队的他也坦然接受了这个新挑战，“反正以前也是男女在一起练，只是比赛才分开了。工作需要吧，实际上训练也没什么不一样，可能从管理上讲，女队好管理一些。我也不是说固定教谁，她们中间接下来也有要去读书上学的，或者是个人生活，需要她们把这些问题安排好。(洋帅)这是挺老大难的事，这事现在目前来看，没有(这个打算)！”另外，张为教练还透露结束了世锦赛的征战队伍将进行休整，在往年八月份开始的新一届国家队集训前，队员们将回到地方队进行集训。
　　(何霞)

