NBA名帅加盟广东担任顾问 七冠王最强阵容为卫冕
　　东莞时报讯 (记者 刘杨) 广东宏远(微博)的球员阵容中多了个易建联(微博)，教练组也有大牌加盟。据记者了解，曾经执教过NBA(微博)马刺队的鲍勃·希尔新赛季将出任球队顾问，这也是继2009年全运会之后再度与宏远结缘。
　　在宣布易建联加盟当日，广东宏远俱乐部总经理刘宏疆(微博)便“额外”爆料，球队还“希望聘请有经验的外籍教练。这个人必须有NBA的执教经历，且经验和能力为大家认可”。时间刚刚过去3天，鲍勃·希尔加盟的消息便就此传出。
　　有消息称，广东聘请鲍勃·希尔一事，早在武汉亚锦赛开始前就开始策划。9月14日，主教练李春江和助理教练张博雨曾暗地前往武汉，目标就是当时担任中华台北队顾问的鲍勃·希尔。
　　对于鲍勃·希尔，广东的球迷应该已经非常熟悉。这位来自美国的教练曾担任过步行者、尼克斯、马刺以及超音速(雷霆队前身)等多支NBA球队的主教练。2009年全运会期间，他就曾作为顾问跟随以宏远为班底的广东男篮征战全运会正赛阶段的比赛，为广东男篮首次加冕全国冠军出谋划策。而当年李春江赴美国西雅图超音速学习深造时，“导师”便是鲍勃·希尔。

