中国赛-丁俊晖用大胜庆生日 单杆134强势晋级4强
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，2011年斯诺克中国公开赛结束了1/4决赛的争夺，丁俊晖在自己24岁本命年生日这一天以5-2击败斯蒂芬-李，晋级四强。半决赛等待他的对手，将是5-1淘汰卡特并打出三杆破百强势晋级的塞尔比。
　　两人此前共有5次交锋，丁俊晖4胜1负占据绝对上风，尤其是最近四次交手，丁俊晖不仅全部获胜，而且还在其中三项赛事(06年北爱尔兰杯和07年大师赛以及本赛季PTC第5站比赛)成功打入决赛，取得两冠一亚的好成绩。 本赛季斯蒂芬-李表现非常出色，除了威尔士公开赛之外，其余6站排名赛，斯蒂芬-李均杀入正赛，本届中国赛，他在前两轮先后淘汰了卫冕冠军马克-威廉姆斯和瑞恩-戴进入8强，稳健的表现使他的临时排名悄然进入前16。
　　赛前，丁俊晖和爸爸妈妈一起分享了生日蛋糕，这也让小晖今天的状态非常轻松。第1局，李一上来便命中长台红球，不过打进第2颗红球后没有机会转入防守，李利用咖啡球做出一杆精彩的斯诺克，小晖虽然连续4次才打中红球，但好在没有给李留下什么机会。之后李再次攻进长台红球，不过在打咖啡球过渡时出现失误，丁俊晖在随后的防守中给李也制造了一个麻烦，将母球停在黄球后面，李两杆解到，但留给了丁俊晖进攻的机会。小晖上手后一杆102分清台，强势拿下首局，显示出不俗的状态。
　　第2局，两人在开局阶段展开了长时间的防守战，球型也被打乱，丁俊晖在防守中漏出中袋机会，李一杆打出39分后一杆中袋红球未能薄进，丁俊晖打进红球后，架杆打黑球出现滑杆，李上手进攻在乱局中扳回一城，双方战成1-1平。
　　第3局，李击打红球留在了袋口，丁俊晖上台后单杆89分再胜一局。第4局，丁俊晖越战越勇，在红球较散局面较为明朗的情况下，丁俊晖抓住机会，一杆精彩的134分清台，拿下第4局。以3-1领先进入中场休息。
　　第5局，李长台进攻率先上手，台面也不是非常困难。李一杆拿下69分后，击打一颗黑球出现失误，丁俊晖又获得上台的机会。丁俊晖利用一杆斯诺克，李解球碰到黑球罚去7分，小晖上手后一杆清台扭转局面，72-69反败为胜拿到赛点。
　　第6局，李在防守中出现二次撞击，丁俊晖上手一杆拿下43分后选择炸球，只可惜红球堆炸开可黑球没有打进，李上台后单杆46分反超比分，随即利用最后一颗库边红球做出斯诺克，不过丁俊晖一库救球成功，两人陷入防守战。丁俊晖随后的一杆解球打中绿球，给对手留下自由球的机会，李单杆再度拿下12分，62-43领先。丁俊晖之后长台进攻绿球不中，李打进绿球和咖啡球后成功超分，丁俊晖试图用蓝球做斯诺克，但最终未能成功，李扳回一局，大比分2-4落后。
　　第7局，李防守出现漏球，丁俊晖长台打进后彩球没有线路，轻贴绿球防守。李弹两库解到最左侧的红球，但给了丁俊晖进攻机会 ，小晖一杆55分，但K球效果不理想，双方转入防守。李在防守中拼进一颗远台红球，但是在台面剩下2颗红球时架杆击球不中，丁俊晖再没有给对手机会，5-2淘汰斯蒂芬-李。晋级半决赛，给自己24岁生日献上了一份最好的礼物，也是给球迷一份最好的礼物。
　　(光磊)

