中国赛潘晓婷解说首秀 开场10分钟紧张只说两句话
　　有点紧张，天后很沉默
　　在台球赛场上，潘晓婷给人的印象是冷静、沉着，不过解说台球，她还真没什么经验。
　　昨天，奥沙利文和瑞恩·戴的比赛是在晚上7点半开始。不到6点，潘晓婷就来到了上海电视台直播大厅候场，进行各种准备。这股认真劲，不亚于参加的任何一场世界大赛。“这是我第一次解说，有点小兴奋。”当记者问起她打球紧张还是解说紧张时，潘晓婷说：“两者不同，但解说对我来说更加紧张，毕竟以前没有经验。”
　　比赛开始前，潘晓婷评价了自己将要解说的那场比赛的参赛选手奥沙利文，“他是一个独一无二的选手，一直被模仿，从未被超越。他就是一个奇才！”
　　虽然赛前说得头头是道，但比赛开始后，潘晓婷却忘了自己的解说任务，在开始的10分钟里，潘晓婷只说了2句话。在现场主持人的暗示下，潘晓婷才不好意思地表示：“比赛太精彩，我看得太专注了。我以前也是这样，一看到这么激烈的比赛，我就会很自然地屏住呼吸，不说话了。”潘晓婷紧张，两位主持人只能不停地讲，结果有观众发来短信投诉：“请主持人少说一点，我们想听潘晓婷多说点。”
　　其实，昨晚的解说首秀，潘晓婷还是下了功夫的。赛前，她还向当斯诺克教练的父亲复习了斯诺克，“我认真备课的！今天还和老爸讨教斯诺克的一些规则。”
　　经历了开场的紧张后，潘晓婷慢慢找到了状态，她还谈起了自己对九球和斯诺克运动的认识：“斯诺克球员的稳定性和准度要求特别高，因为球台非常大，袋口却很小。而九球对母球的走位控制要求更高，因为每次击打的目标球只能有一个……所以，我建议青少年朋友从斯诺克开始练起。”
　　状态来了，妙语真不少
　　看到潘晓婷慢慢放开了，主持人长出了一口气。让他们喜出望外的是，潘晓婷不仅话越来越多，其中还不乏很有意思的“妙语”。
　　在比赛第三局奥沙利文单杆破百后，潘晓婷对“火箭”的状态赞不绝口，认为奥沙利文的击球非常人所为，还故意叹气：“唉，我们都是正常人。”奥沙利文和瑞恩·戴击球都很快，比赛的进程也非常快，局间休息时间就显得很频繁，其中还插播了潘晓婷亚运会夺冠的比赛录像。看到这段视频，潘晓婷颇为自嘲地说：“那场比赛是我最不愿意看的，打得太慢了，不按快进根本看不下去。”
　　去年亚运会决赛，的确是潘晓婷最难以忘记的。昨晚，她透露了当时她不为人知的心理活动：“当时大比分领先，我开始不专注了，竟然在考虑赢球之后用什么样的庆祝动作，然后很快被对手赶上比分，我就在心里暗暗地骂了自己一顿，后来才调整好了情绪，赢下了比赛。”
　　“你为什么从斯诺克改打九球？”主持人的问题彻底激发了潘晓婷的幽默细胞。“2002年是我斯诺克的巅峰期，那时我单杆最高能打到97分，可遗憾的是，那也成了我的单杆最高分，再也没能超越。”潘晓婷表示，一直没能单杆破百，是她的一个遗憾。
　　潘晓婷还说，自己在练习九球时，最多能连续清12台。主持人立刻调侃，“我说过，和潘晓婷打九球是一件非常无聊的事情，她一个人连下12盘，我只能在一边看12盘……”话音未落，潘晓婷立即接话：“谁说只能坐着没事干，你还可以帮我摆球嘛。”潘晓婷的幽默解说，得到主持人和观众的一致认可。
　　声音
　　九球天后只是客串
　　昨天记者获悉，潘晓婷当解说员，实际上纯属巧合。潘晓婷的经纪人卓佳昨晚告诉记者，“在朋友的介绍下，潘晓婷认识了上海五星体育的一位编导，双方谈到了台球比赛的解说，便一拍即合，”卓佳介绍，潘晓婷是练斯诺克出身，对项目了解不在话下，而且她本人也很期待在新的舞台上展示她自己。“只是客串，以后还是会把精力放在比赛上。”当被问到今后是否会考虑转战解说员行列时，卓佳这样表示。
　　其实，潘晓婷这次爽快答应去参加直播解说，有自己的一番考虑，“晓婷告诉我，类似的活动能拉近自己和球迷之间的距离，也有助于台球运动在中国的推广。”
　　链接
　　解说员杨影获好评
　　曾经享有“邓亚萍克星”的杨影，目前是中央电视台的一名乒乓球专项解说员，曾经的乒乓球职业生涯让她在专业上没有任何障碍。2008年杨影入选“中国奥运报道主持人国家队”，担任乒乓球项目解说员至今。她是目前央视最好的女解说员之一。
　　杨影曾经说过，乒乓球解说是她的第二生命。

