恒大女排防守体系被摧垮 天津女排25-13占得先机
　　新浪体育讯　北京时间4月2日19:10，2010-2011全国女排联赛决赛第二场在广东省体育馆打响，首回合落败的恒大女排回到主场迎战劲敌天津女排。
　　首局，恒大在22-23落后的情况下周媛的打吊结合连得三分帮助恒大后来居 上以25-23险胜赢得首局比赛的胜利。第二局，天津女排牢牢掌控比赛，以大比分25-16扳回一城。
　　第三局比赛开局恒大凭借尹萌的快攻、索玛的拦网和汤姆的吊球连得三分以3-0 超出。天津队很快稳住阵脚利用汤姆的反吊、汤姆的发球失误和殷娜的反击打 出小高潮追至5平，双方相持到7平后周媛封死霍晶的快攻让恒大在第一次技术 暂停时以8-7占先。8平后陈丽怡的强攻、霍晶的拦网和发球连得三分使得天津 队将比分拉开到12-8，恒大被迫采用两点换三点试图利用赵云和维拉万寻求反 扑机会，维拉万的扣球被拦以及陈丽怡的强攻效率较高使得天津队牢牢掌握了 主动权在第二次技术暂停时以16-10保持领先。
　　暂停后恒大的配合失误、张晓婷 的快攻和发球接连得分以及汤姆二号位扣球出界使得天津队将领先优势扩大到 20-11。大比分落后的恒大用康郁洁换下周媛试图最后一搏，无奈本队气势上始 终难有回升，霍晶封死康郁洁的强攻让天津队以24-13领先获得局点。最终，陈 丽怡强攻命中将比分定格在25-13，天津队大胜以大比分2-1反超。
　　(新体)

