现场-鏖战54分钟丁俊晖功亏一篑 塞尔比5-3达赛点
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，斯诺克中国公开赛进入到半决赛的争夺，丁俊晖迎战老对手塞尔比。两人此前1/4决赛中都是大比分战胜对手，成功会师半决赛。
　　中场休息过后，丁俊晖连扳两局，也让塞尔比感受到了一点点压力，不过今天两人的状态都是好得出奇，因此，硬碰硬得比赛自然是相当艰难的。第七局比赛，丁俊晖防守时右侧底袋漏机会，不过塞尔比却没有选择进攻而是沉底防守。双方你来我往之后几杆防守，丁俊晖一杆冒险进攻留下了机会，塞尔比甚至让裁判清理起了白球，不过这一个小小的举动也让他赢得了本局的先机。原本塞尔比可以冲击本场比赛的第二个单杆破百，不过在击打关键性的粉球之时K球虽然成功，不过母球却走到了库底，从而错过了最后一颗红球，最终单杆98分，4-3，塞尔比再次将总比分超出。
　　连续的防守大战，让比赛观赏性加强。第八局中，两人又是从一开始拼起了防守战，而且每一次都是没有什么大的破绽。塞尔比抓住丁俊晖的防守失误，又是一个长台拼球，再次打进，连续的进攻也是让台面上的球容易发生静电现象，虽然刚开始的时候塞尔比还有意识的让裁判清理一下母球，不过最后还是出现了不该有的突发情况。在击打右侧底袋的红球时，白球与目标红球发生了强烈的静电情况，让塞尔比击出的红球远远的偏离的袋口，塞尔比也是一阵无奈，趴在球台上撇了撇嘴。
　　塞尔比连续的击球也有点口渴了，因此在击打间隙，为了喝口水，以让裁判清理白球为借口，偷偷跑回座位喝了口水，对此，裁判也是露出了诙谐的笑脸。不过此后两人的进攻又一次的陷入了僵局，不过因为塞尔比超分在前，所以丁俊晖也不得不面对很棘手的情况。这局想要逆转，至少必须要做一杆斯诺克才有可能获胜。
　　其间虽然丁俊晖获得了很好的上手机会，不过为了能够做成斯诺克，他不得不放弃志在必得的右侧底袋黄球的进攻机会。两人持续防守战也消耗了塞尔比很多的精力，在两次防守之时，都差点将粉球打进，不过在一次简单的K球之后，塞尔比还是讲粉球碰进了中袋，送了丁俊晖6分，而且还让对手获得了一次自由球的机会。丁俊晖在打进黑球自由球之后，却在继续击打彩球黑球时莫名失误，将机会再次留给了塞尔比，不过此时台面上的分数足够丁俊晖逆转。不过塞尔比的防守也还是给了丁俊晖反做斯诺克的机会，果然一次成功的防守让塞尔比失误，丁俊晖获得了击打最后一颗红球的机会。由于低分值的彩球位置不好，丁俊晖在击打黄球之后采取了防守，之后两人又开始了防守战。
　　虽然丁俊晖一直在努力造斯诺克来逼迫塞尔比失误罚分，不过稳健的英格兰人关键时刻不迷糊，一个漂亮的篮球底袋远台进攻，最终打消了丁俊晖逆转的念头，鏖战54分钟，5-3，塞尔比手握三个赛点，丁俊晖想要翻盘压力不小。
　　(独行者)

