中国赛-奥沙利文爆冷负瑞恩-戴 连续两年首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间3月30日晚，2011年斯诺克中国公开赛首轮继续进行。奥沙利文2-5不敌瑞恩-戴，继英锦赛、温布利赛和威尔士赛之后，继续延续着本赛季的“首轮噩梦”，同时这也是他连续第二年在中国赛“打酱油”。而瑞恩-戴则继上一站威尔士公开赛首轮4-2击败奥沙利文之后，再次首轮击毁火箭，下轮他的对手将是胖子斯蒂芬-李。
　　本赛季一系列的首轮出局使得奥沙利文的世界排名已经跌到了第10位。而本次比赛的对手也正是在上一站威尔士公开赛首轮淘汰了自己的瑞恩-戴。按照状态和对手实力来看的话，奥沙利文并不占任何优势。另外，本赛季退赛已成习惯的奥沙利文对于中国公开赛的态度也是一个未知数。
　　首局比赛，瑞恩-戴很快进入状态，拼进远台红球后，他顺势单杆打出100分，给了奥沙利文一个下马威。第2局，奥沙利文还以颜色，32分和42分两杆迅速解决战斗，比分1-1平。
　　第3局，奥沙利文在开局阶段打入一杆非常精彩的边库红球，随后一杆123分清台，快速精准的击球和神奇的走位赢得了现场观众的阵阵欢呼。
　　第4局，瑞恩-戴重整旗鼓，他抓住奥沙利文防守的一个漏洞，一杆78分制胜，双方战成2-2平进入半场休息。前4局仅用了半个小时，其中3局都是一杆制胜，同时双方各有1杆破百，两人都显示出了极佳的状态。
　　休息过后，两人似乎都失去了一些手感。第5局，瑞恩-戴上手得到9分后将机会留给了奥沙利文。奥沙利文单杆39分后远台进攻顶袋红球不中，而瑞恩-戴也只拿到23分，同样击打红球失误。不过奥沙利文没有抓住机会，瑞恩-戴再次上手，57-49拿下第5局，总比分3-2领先。
　　第6局，瑞恩-戴拼进底袋红球后上手拿到18分，却在一颗难度不大的粉球上出现失误，奥沙利文击打红球不进，瑞恩-戴再次上手，75-0取胜，4-2拿到赛点。
　　第7局，瑞恩-戴在防守中做出一杆精巧的斯诺克，将白球停在咖啡球后面，奥沙利文两次解球解到红球，但留下了机会。瑞恩-戴两杆56-9领先，但击打红球出现失误，给了奥沙利文翻盘的机会，但奥沙利文漫不经心的打绿球偏差很远，瑞恩戴上台打进一颗红球，奥沙利文随后认输，连续第二年在中国赛首轮即遭淘汰。
　　(光磊)

