奥沙利文半年排名赛一场不胜 冷门背后实有苦衷
　　新浪体育讯　北京时间3月29日晚上22:30，2011年中国公开赛终于迎来了当今斯诺克球坛最有票房号召力的明星——奥沙利文，然而奥沙利文却让球迷再次失望，2-5负于瑞恩戴，连续2年中国赛首轮出局。可以说从赛前的种种迹象来看，奥沙利文的出局已经在很多人的意料之中，但实际上他半年来的低迷有着复杂的原因。
　　尽管中国公开赛开赛前，火箭确认来华参赛，但他会以一个什么态度对待中国赛一直是媒体和球迷热议的焦点，而周一“签证门”似乎暗示了火箭很难认真对待本届比赛，由于火箭没有办理中国签证，故到达中国后，中国海关拒绝让奥沙利文入境。幸好中国台球协会通过国家体育总局外联司重新为奥沙利文申请了一份官方邀请函，并及时递交给中国海关。奥沙利文才得以入境参加比赛。果不其然，火箭在比赛中打得非常随意，尽管在第三局火箭轰出一杆125分，但其余几局进攻非常疲软，面对一些相对较难的防守球，火箭明显心不在焉，胡乱出杆，不断给瑞恩-戴创造机会，正所谓态度决定一切，没有任何求胜欲望火箭最终输球自然也在情理之中。
　　中国赛的首轮出局意味着火箭已经连续半年未在排名赛获得一胜，而火箭上一次出现这种情况要追溯到05-06赛季，同样半年未胜，但原因有着很大的不同，05-06赛季由于只有6站排名赛，所有比赛的奖金几乎都创下了进入21世纪以来最低的记录，导致火箭对待斯诺克的热情骤减，那时火箭把更多心思放到去美国参加花式撞球比赛。而本赛季火箭战绩差劲则是由于家庭原因——和前女友争夺孩子抚养权以及帮助刚刚出狱父亲重新适应社会，导致火箭无太多心思练球，连续多站排名赛的首轮出局，使得火箭目前的临时排名跌到了第11位，可以预见，如果火箭继续带着这样的状态出战世锦赛，奥沙利文很难在世锦赛有好成绩。不过由于火箭与排名第17斯蒂芬-李的积分差距多达2780分，因而即便火箭在下个月的世锦赛再次首轮出局，本赛季末火箭跌出前16可能非常微小。
　　不过到了下个赛季，当火箭被扣除09年上海大师赛夺冠积分后，火箭的临时排名很可能会象如今亨德利一样跌出前16，因而一旦火箭下个赛季开局表现不佳，很可能在第一个排名结算点就跌出前16，届时一旦奥沙利文跌出前16，以火箭的个性，很可能就此选择退役。一旦火箭退役，无疑将是斯诺克球坛一个巨大的损失。(韩悦天)

