恒大致命软肋遭打爆 郎平不解决这点夺冠是奢谈
　　新浪体育讯　常规赛冠军广东恒大在女排联赛总决赛首回合的较量中以0-3惨败给卫冕冠军天津队。全场比赛恒大在一传屡屡遭遇对手重点打击的情况下一直处于被动，球队在接发球上的漏洞被无限放大后给广东恒大的进攻体系造成了极大的影响。
　　心难定技术上存硬伤 一传短板被无限放大
　　广东恒大女排凭借出色的主动得分能力成为今年联赛中表现最为抢眼的球队。遗憾的是该队在高更猛进的同时一传上的硬伤始终存在，特别是在与水平相对接近的球队的较量中多次被对手抓住这个漏洞大做文章。今天天津队凭借极强的发球针对性很好地限制了恒大的一传，进而导致恒大在不断的一攻受挫中愈发急躁，最终只能接受惨败的命运。
　　恒大是国内为数不多采用双主+自由人接发球的队伍，可惜三人中只有外援汤姆的一传技术过硬值得信赖，主攻周媛和自由人姜威在接发球上都存在极大的隐患。一传波动大早已经成为恒大最大的弱点，能否最大限度减小球队在接发球短板上的暴露是恒大争胜的关键。今天在天津队的重点打击之下，恒大在一传上的问题被无限放大，周媛和姜威都成为天津队发球的主要攻击对象，在对手的紧逼之下，二人不但多次出现一传直接失误和半到位，甚至一度对发球究竟是界内还是界外都丧失了判断力。仅靠汤姆一人很难弥补全队在这个环节上的漏洞，在队友接连遭遇重点打击之后，压力过大的汤姆也出现了接发球直接失误。
　　恒大今天的一传到位率极低，除了队员在技术上存在硬伤外，整场比赛全队心定不下来也是她们多次出现失误的一个原因。天津队“魔鬼主场”的过分喧闹让队员很难静下心来打球，再加上恒大在全场比赛中除了第三局开局短暂领先外一直打得极为被动队员心态上更加急躁。心始终定不下来使得恒大很难保障技术水平的发挥，本就存在短板的一传问题也由此被无限放大。
　　短时间一传薄弱难改 抑制对手是摆脱被动关键
　　恒大的一传不稳定是大家都能够看得到的问题。为了加强串联主帅郎平也毅然在自由人位置上做出了调整由姜威取代尉颖出战。尽管在与同样波动极大的上海队的交锋中姜威的出场在一定程度上弥补了球队的不足，但是在与老练的天津队的对垒中，这一变阵并没有起到太大作用。阵容配置很难再度优化使得恒大无望在短时间内改变一传薄弱的限制。对于恒大来说，只有通过对对手弱点予以重点打击进而最大限度减小本队短板暴露程度是关键。唯有在抑制与反抑制的较量中占得上风，恒大才能摆脱被动局面。
　　恒大在常规赛中两战天津胜负各半，特别是末轮的大胜更是让天津队的信心受挫。当时恒大能够拿下对手主要得益于发球和拦网收效不俗，恒大利用本队针对性极强的发球和拦网让天津队的一攻屡屡受挫，这在很大程度上分散了对手的精力，自顾不暇的天津队也因此没有足够的能力再来抓住恒大的短板予以重点打击。遗憾的是在今天的交锋中恒大并没有在这两个关键技术环节的对抗中给对手施加足够的压力，反而被天津队成功遏制。一传被破、二传组织不得力、攻手难下球、主动失误不断，一系列的连锁反应导致了恒大整场比赛都处于绝对的下风。
　　天津队在本场比赛的调动极为得力，占有主场优势的她们在比赛伊始就在气势上压倒了恒大。对困难准备不足以及心理承受能力未能达到预期使得恒大在比赛中缺乏足够的应变，不但没有遏制住对手的“软肋”，反而被天津队以发球为突破口屡屡加以重点打击，恒大最终完败也在情理之中。
　　一传波动大的致命硬伤已经成为恒大争冠的最大障碍。短时间内想在这一环节获得技术上的突破并不现实，恒大要想在第二回合的交锋中重新获得主动权，唯有争取在发球和拦网上限制住天津队，不让对手有足够的精力来给本队的短板施压。 
　　(高加索)

