王宝泉电话遥控刘晓明 天津成就八冠他居功至伟
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2010-2011赛季女排联赛在激战三场之后终于落下了大幕，卫冕冠军天津女排在第三场决赛中0-2落后的不利局面下最终连扳三局击败了由郎平率领的“升班马”广东恒大女排。赛后，作为天津女排9年第八次夺冠的幕后功臣，原天津女排主教练、现任天津体工大队副队长的王宝泉也接受了媒体的采访。
　　“拿冠军确实不容易啊！”尽管未能亲自率领天津女排夺得队史上的第一个五连冠，但是作为女排天津王朝的奠基人，王宝泉在天津女排夺冠之后还是被媒体围堵起来，待遇不亚于冠军队主教练本人，似乎，他从来就没从那个位置上离开过。
　　“决赛打满了两个五局，不管年轻队员还是老队员都发挥出了天津女排顽强拼搏的精神，”王宝泉点评决赛这样说到，“而且对方开局打得非常好，我们队在心理上还是有些压力，但是在0-2落后之后大家的思想上放开了，把自己放在了拼的位置上，进攻、拦网等环节发挥的非常完美！”
　　而在比赛中，细心的记者也有发现，王宝泉教练并非一直在看台上观看天津女排的表现，而是不时的拿起电话进行交流。当记者就这个细节询问王宝泉时，他解释说：“(打电话)主要还是和刘晓明沟通，希望在换人等方面能够起到作用吧。”
　　“而且后面主要还是希望队员能稳住，发挥出自己的东西。”王宝泉最后说。
　　作为曾率队7次夺得联赛冠军的功勋教头，王宝泉尽管已经远离了天津女排主教练的位置，但是天津女排能够取得今天这样的成绩，他的贡献永远不能忽视。
　　(金鱼)

