中泰对抗董文飞首次被开瓢 邓国伟观众令我坚持住
　　新浪体育讯　3月31日，在广东江门进行的武行天下菜李佛对泰拳的对抗赛中，中国6人出场4人挂红，最终以4比2暂时领先。
　　先锋董文飞第一个上阵首回合就挂彩，结果他多次摔倒对手，最终62比44获得胜利。赛后董文飞接受采访的时候有些遗憾，觉得自己打得
　　有点不过瘾，他说：“我自己表现得很一般，刚刚及格吧，非要打分的话，就60分吧，其实对手打得不错。”
　　随后他在回到酒店后，在自己的新浪微博(董文飞http://t.sina.com.cn/1926159814)上发了张带着网兜头罩的图说：“丢，越怕受伤它
　　越伤，打之前教练就说，输赢无所谓，关键不要受伤，我丢，还真给我伤了，长这么大还是第一次戴这玩意，真不舒服。”
　　第二个出场的邓国伟也在头部受伤的情况下坚持比赛，他5次摔倒来自加拿大的泰格，调动起了全场观众的情绪，赛后在接受采访的时候，
　　他的头部还在不断流血，绷带被血殷了出来。邓国伟说：“我没事，感觉也很清楚。”他坦承自己有过放弃的想法，“但看到观众期待的眼神
　　，我就想坚决不放弃比赛。现在就去医院治疗，可能需要缝几针吧。”
　　第三场仅仅以1分落败的徐吉福觉得自己发挥得很一般，他说：“今天发挥一般，主要自己10号还有锦标赛要比，可能以安全为主吧！毕竟
　　自己是锦标赛队伍。”对于此次中方的队员的纷纷受伤，徐吉福分析说：“泰拳的肘、膝威力比较大，可能队友都比较年轻，他们之前没太接
　　触过泰拳，所以在这方面的防备经验不够。”
　　最后一战，李帅面对瑞典的凶煞唐尼，在面部被打出血，多次包扎被打掉的情况下，奋勇反击，8次摔倒踢倒对手夺取了胜利。最后在接受
　　采访的时候，他说：“我被肘击中了面部，流血后，有些视线障碍，所以动作慢了，不过我认为我比对手强，肯定能赢得胜利的。”(周超)

