中国赛-傅家俊不敌天才少年出局 卡特连扳5局晋级
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2011年斯诺克中国公开赛首轮继续进行。下午进行的两场比赛，傅家俊3-5不敌英国天才特鲁姆普，首轮即惨遭淘汰。卡特5-1战胜宾汉姆，第二轮将对阵淘汰马克-艾伦的坎贝尔。
　　傅家俊3-5特鲁姆普
　　傅家俊在2005、2007和2010年曾三次中国公开赛上闯进八强，而英国天才特鲁姆普在去年的中国公开赛上首轮以4-5遗憾不敌艾伯顿。
　　今天首局比赛，傅家俊拿下61分后出现失误，特鲁姆普62分清台，傅家俊1分失利。第2局，特鲁姆普28-4取得领先，但傅家俊单杆55分，64-28扳回。第3局，傅家俊两杆制胜，2-1领先。不过随后特鲁姆普表现神勇，先是在第4局单杆80分，接着又连续拿下2局，4-2拿到赛点。傅家俊第7局单杆61分扳回一城，第8局却在59-19领先的大好形势下出现失误，特鲁姆普最终5-3获胜，下轮将对阵马克-戴维斯。
　　卡特5-1宾汉姆
　　首局比赛，宾汉姆很快进入状态，一杆76分解决战斗。第2局，卡特单杆88分取胜。第3局，宾汉姆31-8取得领先，但卡特随后抓住机会单杆46分，随后又在防守中造成宾汉姆罚分，2-1领先。第4局，宾汉姆又是取得领先后再次被卡特翻盘。之后的比赛，宾汉姆再没有得到任何机会，卡特71-7，80-0连下两城，5-1击败宾汉姆。第二轮将对阵淘汰马克-艾伦的坎贝尔。
　　(光磊)

