中国赛-特鲁姆普两杆破百 半场5-3暂领先塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2011年斯诺克中国公开赛决赛结束了上半场的争夺。首次杀入排名赛决赛的特鲁姆普毫不怯场，上半场以5-3暂时领先塞尔比。晚上19：30分，两人将展开下半场的争夺。决赛采取的是19局10胜制。
　　本届中国赛，塞尔比表现堪称完美，昨天淘汰丁俊晖之后，他对自己的第2个排名赛冠军已经志在必得。而特鲁姆普在一路都不被看好的情况下，接连大比分横扫艾伯顿和墨菲，职业生涯首次打进排名赛决赛。从两人历史交手战绩来看，塞尔比略占上风，08年上海大师赛首轮，塞尔比就曾以5-1击败过特鲁姆普，不过后者拿到冠军联赛冠军时，决赛战胜的正是塞尔比。去年威尔士赛首轮和本赛季PTC的第三站也是塞尔比获胜。从能力和经验来说，塞尔比毫无疑问占据优势。特鲁姆普的进攻能力是他的特点，如能放开手脚奋力一搏，将给塞尔比造成巨大的威胁。
　　首局比赛，特鲁姆普从一开始就展示出强大的攻击力，上来率先强攻得手，利用咖啡球过渡，随后便围绕黑球开始进攻，虽然最后一颗红球未能打进，但单杆104分破百后，总比分1-0领先。
　　第2局，双方防守陷入僵局，经过两人同意后，裁判重新摆球。塞尔比开球后白球跑的不够远，特鲁姆普上手单杆21分出现失误，不过塞尔比也只打了两颗红球，就因为一杆架杆绿球走位不佳，两人再次展开防守。特鲁姆普解球出现失误，塞尔比抓住机会，一杆87分清台，将总比分扳成1-1平。
　　第3局，特鲁姆普开球后母球回上半区时撞到蓝球，可惜塞尔比未能抓住机会，进攻红球不中，反而让特鲁姆普上手，一杆19分后，他击打台面上方的红球不中，塞尔比上台利用咖啡球做出斯诺克，两人展开防守较量。特鲁姆普又是率先强攻不中，但得到机会的塞尔比又为对手做了嫁衣，特鲁姆普单杆20分后进攻红球时白球摔袋，送了对手4分，两人转入防守。塞尔比利用黑球做出一杆精妙的斯诺克，特鲁姆普连续被罚去16分，塞尔比也将比分追至42-50。不过，特鲁姆普又利用自己的进攻利器长台薄进红球后，最终70-46拿下了这一局。两人第3局耗时长达40分钟。
　　第4局，运气也站在了特鲁姆普一边，单杆22分时母球走位不好，特鲁姆普索性大力一杆炸开红球堆，一颗红球幸运落袋。单杆104分！特鲁姆普3-1领先进入中场休息。
　　第5局，特鲁姆普的开局阶段的一杆斯诺克让塞尔比罚分并造成自由球，特鲁姆普单杆34分后一杆粉球不中，给塞尔比留下了绝佳的机会。一杆90分制胜，塞尔比将总比分扳成2-3。
　　第6局，特鲁姆普的进攻失误渐渐多了起来，14-0领先后一杆进攻失误，塞尔比一杆53分转入防守。不过这一次，老道的塞尔比在防守中出现失误，被特鲁姆普抓住了机会，一杆反超比分，69-53获胜，总比分4-2领先。第7局，塞尔比39-2取得领先，但K红球时出现失误，只能选择防守。塞尔比一杆红球机会薄进，但母球摔袋。特鲁姆普摆球进攻，61-39反败为胜，5-2领先。
　　上半场最后一局，特鲁姆普长台进攻率先得分，很快取得了65-4的领先优势，可就在超分红球上出现低级失误，塞尔比面对这样的天赐良机，一杆成功清台，66-65惊险逆转！将总比分扳成3-5，为下半场的比赛保留了翻盘的希望。(光磊)

