中国功夫PK泰拳12级风暴对擂 群英会谁是终极KO王 
　　新浪体育讯　3月31日和4月1日，在广东江门将进行“搏牛杯武行天下武林王者争霸赛”，由中国功夫和泰拳各出12名高手捉对对阵12场，从对阵双方的战斗经历就可看出本次比赛的规格。
　　其中泰方选手实力要高出一筹，他们中参赛场次最多的诸塔贾-科萨米高达243场，拥有丰富的经验，参赛最少，但是看着肌肉隆隆的身体就杀气十足的迈克-唐尼也有35场的比赛经验。
　　相比之下，中方的出场选手中，大多数都只参加过国内的散打比赛，国际比赛经验似乎不是很多，经验尚浅，在出场经验场次的统计上难以显示出绝对的实力。但是他们拥有初出牛犊不怕虎的挑战精神。
　　3月31日
　　第一阵  董文飞(@董文飞)VS阿听-韩胜呐  70公斤级
　　作为首战，这场比赛双方的先锋都有着丰富的中泰对抗经验。
　　董文飞绰号苍天雄鹰(又名神剑笔上飞)，他身高1米77，是河南人，曾经获得过2007珠海中泰散打比赛冠军，在《武林风》12战8胜，5次KO对手。2009 广东国际武术搏击擂台赛冠军。在cka(中国散打超级联赛)上也有过不俗的战绩。不过在2009年中泰对抗的65公斤级比赛中，曾经败给过泰国名将舍受蓬，
　　董文飞被认为是国内较为适应中泰对抗的拳手之一，他很会使用右膝进攻，这在普遍不适应泰拳的中国散打选手中较为少见。
　　阿听-韩胜呐绰号泰国神鹰，他身高1米80，参加过70场泰拳赛，50胜19负1平21KO，拥有两条金腰带。在澳门首届中泰KO超级拳赛、陕西隆基瑞强线缆杯终极格斗搏击大赛、俄罗斯KO笼斗赛和柳海龙国际拳王KO搏击争霸赛上都拿到过冠军。和董文飞一样，阿听也拥有很好的和中国功夫对阵的经验，他深谙中国的摔法，在和中国的名将张铁泉比武中，曾经摔倒过张铁泉。
　　第二阵  邓国伟VS泰格-考山利 80公斤级
　　邓国伟绰号闪电杀手，他身高1米80，曾经在2008年的广东省散打擂台争霸赛上拿到过75公斤级的亚军，2009年广东省散打擂台争霸赛的80公斤级冠军和2010年省运会无差别级的第五名。
　　邓国伟的对手是来自加拿大的泰格，据组委会提供的资料显示，他参加过28场终极笼斗拳赛，胜20场KO对手5次。
　　显然，这将是一场遭遇战，邓国伟将会经受考验。
　　第三阵  徐吉福VS阿空-碰玛坤娣普 65公斤级
　　徐吉福外号拦路虎，他身高1米73，在2009年的第六届中泰对抗赛中获得过60公斤级的冠军，并拿到过2010年全国赛的第三名。徐吉福是广东队参加CKA的一名主力战将，2009年在CKA的比赛中，他在对阵山东队的时候因为疯狂进攻，曾经打破过自己的拳套，给人留下了深刻的印象。
　　在2009年和泰国拳手的对抗中，他多次凭借摔法占得上风，甚至将对手斐泰克摔出了擂台。
　　不过，在本次比赛中他碰到的对手阿空却绝对不是个小角色。阿空外号火力炮，参加过138场拳赛，胜利高达132场，只输过3场，平3场。
　　第四阵  樊正浩VS神鳄-刹名鳄  60公斤级
　　樊正浩是一名小将，组委会的资料显示，他过去只打过6场正式拳赛，成绩是6战4胜1负1平，2009年获得广东省青少年散打擂台争霸赛65公斤级的冠军，2010年拿到了广东第16届省运会的60公斤级第一名，并因此获得了国家2级运动员。显然在武林中，樊正浩还只是一只幼虎。
　　而他的对手八臂鳄神，神鳄-刹名鳄则是有过125场比赛经验胜过114场的老手。在2005年泰国曼谷举行的王子杯拳王争霸赛上夺取过冠军，2006年蝉联这一赛事的金腰带。2007年参加英雄榜MMA赛事也拿到过冠军。2005年后在中国的KO拳赛中胜40场平2场保持不败。
　　从数据、实力、经验上，双方有着巨大的差距。
　　第五阵   焦富开(@焦富开)VS察拉猜-科萨米   70公斤级
　　外号野狼的焦富开也是一名小将，他2008年开始参加拳赛，于全国散打擂台争霸赛上获得了65公斤级的亚军。随后连续在2009和2010年在全国青少年散打擂台上折桂。但是在外战上，这还是他第一次。
　　他的对手察啦猜外号过山风，参加过135场拳赛，胜125场，负6场平4场。
　　第六阵  李帅(@李帅)VS迈克-唐尼    85公斤级
　　李帅身高1米83，是国内CKA里涌现的希望之星，他在2009年拿到了全国青少年散打75公斤级的冠军。2010年在粤港澳散打搏击赛83公斤级上折桂，并在同一年得到了广东省散打擂台赛85公斤的冠军。
　　对手迈克-唐尼来自瑞典，从数据看，他只参加过35场比赛，胜25场负6场。是泰拳诸强中参赛经验最少的。不过从他深邃眼神中透出的杀气却并不少，其健壮的身体给人留下了深刻的印象。
　　4月1日
　　刘泰山VS科瑞恩    70公斤级
　　刘泰山外号黄山英雄，身高1米76，是全国青少年冠军。科瑞恩外号推土机，来自法国，参加过72场职业拳的比赛，59胜8KO。
　　张腾(@张腾)VS诸塔贾-科萨米   65公斤级
　　玉面飞龙张腾身高1米72，是2009年全国青少年60公斤比赛的第三名，2010年广东省省运会65公斤级冠军。他的对手诸塔贾拥有超乎寻常的243场拳赛经验，获得过213场胜利。面对这样经验丰富的对手，张腾更需要的是冷静。
　　赵帅(@赵帅)VS沙曼猜  70公斤级
　　赵帅外号拼命三郎，他曾经获得过广东省的70公斤级散打冠军。在本次的中泰对抗中，他的对手沙曼有这103场比赛85胜12KO的经验。
　　蒋阁VS阿通-俄烈 65公斤
　　下山虎蒋阁身高1米72，是2009年全国俱乐部联赛65公斤级的冠军，2010年全国散打争霸赛65公斤级冠军。
　　他的对手烈火战士阿通参加过137场拳赛，胜112场15KO。
　　董传超(@董传超)VS坤神-汉莎拉  75公斤级
　　小霸王董传超获得过2009年广东省散打擂台争霸赛70公斤级冠军，以及2010年广东省散打擂台赛75公斤级的冠军。他的对手坤神号称天煞克星，参加过75场泰拳赛，胜55场21KO。有一条金腰带，在泰王杯综合搏击MMA比赛中夺冠，泰国曼谷的泰王杯拳王争霸赛中拿到过亚军。
　　从数据上看，这也是实力较为悬殊的一场赛事。
　　石洪坚VS什特维亚-布莱克伯维  100公斤级
　　石洪坚是本次比赛中最大的一个级别，100公斤级的选手，他身高1米92，在2010年全国锦标赛上获得过90公斤以上级的第三名。对手外号怪兽的瑞典人什特维亚参加过55场拳赛，胜45场。这也将是一场超重量级的对决。(周超发自广东江门)

