官方称乒乓球拍型大厦政府不花钱 只想为公众服务
　　将来的某一天，提到淮南，你可能首先想到的会是一座150米高的“乒乓球拍”形状的宾馆大厦。陪伴在其身边的则是包含“足球”、“篮球”等形状的4座体育馆。
　　对于淮南市相关部门的“地标式”建筑规划，有居民认为是靓丽的风景，但也有居民质疑投入的巨资会彻底沦为“形象工程”。
　　面对各界不同的质疑声音，淮南市体育局局长金昶回应称，外界所诟病的政府花3亿建豪华宾馆是误传，建乒乓球拍形状的宾馆大厦的规划，政府不会出钱，完全是招商引资项目。
　　争议：“乒乓球拍”大厦为“形象”？
　　“高度150米、预计投资3亿元，外形如同巨型乒乓球拍。”这是淮南市民李先生看到的对于该市筹建的一座宾馆大厦的描述。虽说大厦建起来，对于淮南来说的确会是一道靓丽的景观，但是李先生更多想到的是，这对普通居民而言没有多大的意义。
　　“花了3亿多，却建起一座华而不实，只能充当‘门面’的豪华大厦，这样的事情还是不做的好。”与李先生的看法相同，更多的当地居民则表现出“形象工程”要不得的态度。
　　与此同时，针对“乒乓球拍大厦”的争论在网络上也引起了关注。消息传开，除了设计成“乒乓球拍”形状的大厦外，以“橄榄球”、“排球”、“足球”、“篮球”为造型的四座体育场馆设计也浮出水面。
　　包括备受争议的“乒乓球拍大厦”在内，多座建筑都是坐落在体育氛围浓郁的淮南市奥林匹克公园内。“公园占地56公顷，总建筑面积超过20万平方米，总投资约18亿元人民币”，这是淮南市体育局关于奥林匹克公园的描述。
　　回应：3亿投资政府不花一分钱
　　面对各种质疑，淮南市体育局局长金昶连连说是“误解”。“其实外界盛传的政府花3亿建豪华宾馆完全是不可能的”。金昶澄清道，因为政府规划奥林匹克公园的初衷是为公共服务，给市民一个休闲健身的好去处。“宾馆大厦只是为将来可能接待的大型比赛所配套的保障服务设施，政府不会参与投资”。
　　据介绍，淮南市规划建设奥林匹克公园，除了可以满足召开国内综合运动会及国际单项体育比赛的要求，同时也能满足大型文艺演出、群众休闲健身、旅游等活动的要求。
　　“公园内的体育场馆建设是我们和中国体育产业集团联合经营，建好后由他们代管经营。”金昶说，这有助于借助中体集团的品牌效应将更多的大型比赛带到淮南。
　　至于乒乓球拍大厦，金昶一再澄清说，考虑到有大型比赛后便于提供后勤保障服务，相关部门准备筹建宾馆作为配套设施。“建立起来的将是一座五星级的宾馆，初步估算投资约为3亿元，但政府不会出一分钱。”因为不是公共服务的设施，金昶说，政府会引进合适的投资商来出钱。“目前仅仅是在筹备阶段，投资商还没找到。”
　　效果：带来更多赛事、有助于推广淮南
　　包括乒乓球拍宾馆在内的5座建筑的设计，金昶说是由国内著名体育建筑设计师梅季魁操刀。“当时我们的想法是设计要有独特性，只要一提到这个建筑，就能让人想到淮南”。金昶认为，这一组以各种球类概念设计的场馆从建筑美学上讲理念先进，独一无二。
　　“据我的了解，在全球范围内这种设计只在淮南有。”金昶说这也有助于推广淮南。借助中体集团的品牌效应，将来会有更多的比赛和知名运动员来淮南。“这样不但能推广淮南市，还对拉动淮南市的体育事业发展和全民健身有好处”。
　　目前，淮南市的“奥林匹克”已经动工。“橄榄球形状的主体育场已在施工了，其他场馆也正在设计之中，我们准备争取在年内开工建设。”金昶介绍说。 本报记者 孟庆超

