跳水系列赛张雁全曹缘9个10分惊艳 男双10米台夺冠
　　新浪体育讯　3月25日晚，2011年国际泳联世界跳水系列赛(北京站)在国家游泳中心展开首日争夺。在晚上首场男子双人10米跳台决赛上，中国组合张雁全/曹缘以、9个满分10分、502.65的总分轻松夺冠，来自德国的克莱因/豪斯汀凭借最后一跳逆转英国组合以459.90分位列次席，英国选手戴利/沃特菲尔德则以459.87分得铜牌。
　　今晚七点半，比赛正式打响。比起下午两场决赛的冷清，今晚的水立方观众济济一堂，世界杯、世锦赛和奥运会双人赛前六的选手才能获得比赛资格的系列赛精彩程度可想而知。主场作战的中国选手张雁全/曹缘今晚选用是难度系数总和为17.7的整套动作，相较于中国组合的稳中求胜，英国和墨西哥组合都选择了17.9的全场最高难度动作来放手一搏。
　　两轮规定动作后过，第一对出场的张雁全/曹缘以113.40分引领群雄，古巴组合盖拉/阿圭瑞以109.80分紧随其后，德国组合克莱因/豪斯汀以109.20分暂列第三。第三轮动作，完成5253B-翻腾两周半转体一周半屈体时，两人都将水花控制在最小的范围，精彩的发挥也引来了观众阵阵惊呼，获得了89.28分；德国组合在完成同一动作时，由于空中姿态出现了不协调的情况，扣去了不少的同步分，仅获得78.72分，最后一个上场是古巴组合，位于跳台右侧的选手阿圭瑞在压水花时出现了失误，得到了77.76分；三轮动作过后，暂列前三的变成了中国、英国和德国组合。
　　第四轮动作，张雁全/曹缘选用的是407C-(向内翻腾三周半抱膝)，出色的发挥获得了裁判打出的3个10分，总分为93.12分；轻盈的动作，瘦小的身材帮助两名选手轻松入水……此时竞争进入到了白热化的阶段，来自英国戴利/沃特菲尔德选用的是307C(反身翻腾三周半抱膝)动作时也获得了1个10分，得到了裁判93.06分的肯定；德国组合在207B(向后翻腾三周半屈体)时，名将克莱因出现严重失误，起跳的高度不够导致空中动作未能完全舒展开来，入水后的水花四起，只得到了88.56分；五对选手的位次，依旧是中国，英国和德国占据了前三名，古巴和墨西哥组合被拉开了较大差距。
　　第五轮动作，中国选手完成的109C(向前翻腾四周半抱膝)更是赢得了101.01的高分；遗憾的是，由于英国组合沃特菲尔德的失误，他们的得分为87.69分，但在总分上依旧领先本轮动作得分85.14的德国组合；最后一跳，中国，英国和德国组合都选用的是难度系数高达3.6的5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)，4个10分的完美表现帮助他们获得了全场最高的105.84分，最终以502.65的总分轻松锁定胜局。这无疑给随后出场的英国组合带来了不小的压力，依旧还是沃特菲尔德的失误，得到了88.56分，倒数第二个上场的德国组合并没有受到影响，稳打稳扎的克莱因/豪斯汀获得了98.28分，凭借着最后一跳的出色表现，德国组合最终以0.03的微弱优势逆转英国组合获得了银牌。
　　(Candy)

