天津女排首局25比9大胜恒大 重炮强攻犀利拦网出彩
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，全国女排联赛决赛首回合打响，天津女排主场迎战郎平领军的恒大女排。
　　首局比赛开局天津队凭借张晓婷的快攻、陈丽怡的快攻和李珊的拦网连得三分以3-0领先。天津对布拉科切维奇的强攻拦防较为得力，殷娜的反击命中、尹萌 的快攻失误以及陈丽怡后攻成功帮助天津队在第一次技术暂停时以8-2的较大优势领先。暂停后恒大的一传依然没有太大起色，陈丽怡凌厉的强攻以及她对尹萌快攻的有效拦网使得天津队将比分拉开到12-3迫使恒大暂停。天津队极具针对性的拦网多次化解布拉科切维奇的强攻，周媛的扣球失误让天津队以15-4遥遥领先。恒大虽被迫通过两点换三点将维拉万和赵云换上却没有起到作用，陈丽怡的强攻得手让天津以16-4领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后汤姆和赵云先 后出现主动失误使得天津队以18-4占先。恒大在5-20落后时再度将冯坤和布拉科切维奇换上，冯坤和索玛的配合失误让天津队以21-5的绝对优势领先。局末 阶段恒大依然难有翻身机会唯有布拉科切维奇的强攻偶有斩获，霍晶封死周媛的强攻使得天津以24-8领先获得局点，恒大在挽回一个局点后索玛发球失误让 天津队以25-9大胜先下一城。
　　(新体)

