周建安解读男排集训名单 亚锦赛之前肯定会有调整
　　中国排协昨天公布了新一届中国男排的20人集训大名单。有意思的是，除沈琼等老将外，在关系到伦敦奥运会入场券争夺的亚锦赛和世界杯即将到来的年份，此次主教练周建安却召进了包括宋玉晨、孔凡伟等8名新人进入中国男排。
　　周建安是怎么考虑的？昨天，本报记者专访了周建安。
　　Q(钱江晚报)：今天大名单出来了，这次你召进了八名新人，让人有点惊讶，是怎么考虑的？
　　A(周建安)：因为根据去年，还有前年的一些表现，感觉有些队员心气没有以前高了，队伍需要新鲜的血液来改变。另外，去年成绩不好，输得多，队伍精神状态不好，也是希望这些新鲜血液来促一促老队员，让整个队伍能有新的气象。
　　Q：这个大名单在亚锦赛之前还会有调整吗？
　　A：肯定会有的。比如第一阶段结束后，可能有些老队员会回归。今年我们主要的任务是亚洲锦标赛，中间进行队员调整也是很正常的。
　　Q：前不久，排管中心主任徐利在谈到今年中国男排和中国女排奥运会入场券形势时，认为中国男排进奥运基本没戏，你怎么看这个分析？
　　A：形势确实是这样的。徐主任也是实事求是，男排今年的任务很艰巨，徐主任说这番话也是给我们男排卸包袱吧。
　　去年亚运会我们打得不好，现在日本、韩国、伊朗和澳大利亚和我们水平都差不多，甚至最近两年和日韩相比我们还处于下风。
　　亚运会后确认继续带队后，我们教练组必须要有信心在现有的情况下做得更好。这次之所以召进这么多新人，教练组也进行了调整，都是出于这点考虑，我们总不能坐以待毙吧？
　　Q：你在四川男排当了多年的主教练，到国家队后也一直关注联赛，如何评价如今的男排联赛？
　　A：我知道你们媒体也感觉到联赛的水平在下降，新队员越来越多，技术状态不稳。但是从我这个角度来说，必须接受这个现状，挑选合适的人选进国家队，在训练比赛中让他们提高到国家队水平，这是我的工作。
　　Q：这几年下来，你觉得和世界一流强队相比，我们和他们的差距是大了，还是小了？
　　A：可能是越来越大了。首先男排是我们一个长期落后的项目，我们必须面对这个现实。另外一个原因是联赛水平不高，人家欧洲联赛搞得红红火火，队员都是在高水平联赛中成长起来的。
　　当然，我们必须面对这个现状，尽自己的努力，尽可能的缩短这个差距。
　　Q：差距主要在哪些方面？
　　A：全方面吧。硬件上欧美人的体能肯定比我们强一大块，另外个人素质和文化素养也有很大关系。我们队员对排球这个项目的理解有时候比较单一，文化素养高的，练一段时间技术就有提高，反之，就慢点。
　　(本报记者 高华生)

