泰方教练质疑出血止不住该判KO 领队承认比赛公平
　　新浪体育讯　每当中泰对抗，赛后总会出现对规则的质疑。泰拳和中国功夫究竟哪个厉害也总是伴随着一些说不清。在3月31日于广东江门进行的蔡李佛对泰拳的比赛中，现场观众感觉有2场比赛的判罚有些出人意料。其中一场新浪体育的前方人员看到了三局第二裁判的打分都是中方大比分落后，但是最终公布的时候，却是泰方输了很多，甚至中方运动员在被宣布获得胜利后都是一愣。
　　而在全部比赛中，中方有3人被打得眉骨出血，一人鼻子流血，相反泰拳方面没有一人流血。虽然中国功夫摔得很好看，但是杀伤力相当欠缺。但是因为没有出现去年顺德中泰比赛时的明显KO，所以赛后还是让人心存疑虑。
　　新浪体育采访了本次比赛泰方拳手的召集人，中国K-O超级拳赛联盟的总裁刘国其，听他讲述了对比赛的看法。刘国其上来就明确表示，“比赛很精彩，很惨烈，不过可以说是到目前为止，中泰之间对抗最公平的一次，甚至可以说是10年来最公平的一次。我们甚至都没想到第3场会判泰方赢，因为中方的选手也很强。这是一场很有生命力的比赛，公平是最重要的，这也会让投资人更有信心，我们非常满意。”
　　对于泰方的表现，刘国其说：“他们表现不是很好，不过已经尽力了，泰方的选手对于规则的理解还是有些问题，需要加强对中国功夫有针对性的训练，我认为如果取消护肘的话会更好，因为护肘实际上对比赛没有太多的保护作用，只是心理作用更大一些而已。”
　　对于外界有些质疑的第5场比赛，刘国其说：“我觉得这场判中方还是判泰方胜都是自然的，因为双方打得防守比较多，都很小心，最后看裁判的感觉，当然如果能判给泰方我更高兴，不过现在这样的结果也能接受。”
　　那么泰方是否对比赛有不满意的呢？
　　刘国其说：“是的，在比赛中，泰国的教练对于中国运动员出血后的治疗很不理解。在国外的这种职业拳斗中，受伤了是不会缠绷带的，国际上不容许，但是今天的比赛中方被打出血后，不断处理，缠绷带，甚至多次处理，导致比赛不断中断，甚至时间很长。泰国方面的教练阿南-高山利对这一点很有意见，他认为在止不住血的情况下，应该由医生和裁判决定中止比赛，但是中国方面还要包。高山利认为，比赛应该是技术性KO结束了，为什么还要继续，打伤他是为什么，就是因为他没功夫，有功夫就不会被打伤了，他认为这一点很不公平。我给他解释说这是中国的国情，希望他理解。不过这一点确实没能和国际的职业拳赛接轨，也许以后我们会进一步讨论吧。”(周超发自广东江门)

