NBL宁夏强行收取转会费 姚锴夫欺负球员弱势群体
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，“这世界还有道理吗？你无缘无故，无理由的告诉我球队解散，要提前和我解约，明明是你解约，为什么收取我的转会费，当我好欺负？欺负我球员是弱势群体吗？ ”今天下午，前八一球员姚锴夫(微博)在自己的新浪微博里发出了这样的一条消息。
　　姚锴夫曾经效力于八一队，在上赛季之前，NBL的宁夏哈纳斯队以20万的价格从八一队将他挖走，并和姚锴夫签下了两年的合约。
　　姚锴夫今年25岁，身高1.96米，锋线攻击力极强，曾在全国青年联赛中获得过“得分王”的美名。此前，姚锴夫代表CBA(微博)劲旅八一队征战了7年，在2009-2010赛季客场对辽宁的比赛中，姚锴夫拿到赛季最高的24分。有了他的加盟之后，宁夏哈纳斯队的实力也得到了很大的加强，姚锴夫帮助哈纳斯队打入了NBL第二阶段的比赛，并在过去的一个赛季中获得了第五的好成绩。可令他没有想到的是，就在这个赛季结束之后，球队突然向他宣布了“球队要解散”的消息。
　　“球队就是告诉所有队员和教练，球队解散了，所以要和我们提前解约。”姚锴夫介绍说，“他们解约了，按道理来说这是他们的责任，我们肯定需要找其他的球队加盟，但球队却告诉我们找到其他球队之后要给他们转会费，否则就不给我们注销证明。如果没有注销证明，新球队就无法给我们在篮管中心注册，没法在篮管中心注册，也就意味着我们没法找新的球队。让我感到不理解的是，明明是球队的原因要解除合同，为什么解除合同之后还要收我们转会费。”
　　据姚锴夫介绍，球队的说法是希望姚锴夫找到新的球队能够支付一些转会费，即使达不到当初他从八一队转会过来时花费的20万，能给上十几万也可以。
　　“当初和他们的签订的合同中的确有解约的特殊条款，那是规定除非我违反了什么球队的规定，现在我什么错误也没有范过，而且没有受伤，体能测试我也过了，他们无缘无故的解约，但还要收取我们的转过费，这到哪也说不通。”
　　姚锴夫表示，至于为什么球队要突然解散，俱乐部方面给出的理由是“赞助商股权变更”，所以要暂停运营，可不管是谁的问题，俱乐部主动解约，总不会是球员的责任。
　　目前，宁夏哈纳斯俱乐部和篮管中心方面还并没有就此事做出回复。
　　(贾磊)

