中国体操队兵分加拿大两地找感觉 小将发挥出色
　　新浪体育讯　上周末，中国国家体操队男女部分队员分赴加拿大卡尔加里和埃德蒙顿参加了两个邀请赛锻炼冬训成果，寻找比赛感觉。比赛中，年纪较轻的运动员表现喜人。
　　男队在领队叶振南的带领下来到卡尔加里大学参加以2004年奥运会自由体操冠军凯尔-休费尔特命名的体操节。小将刘榕冰动作难度大，完成质量高，以87.40分获得了国际组全能冠军，获得第二名和第三名的分别是美国沟口的和加拿大的尚迪。由于伍冠华的临时受伤，著名选手吕博和童英杰被迫上了全部的六个项目，但他们发挥不佳，全能只列第六和第五位。
　　队长江钰源带领下的女队已经是第二年参加埃德蒙顿“野玫瑰”邀请赛了。她第一次出国比赛就发挥稳定，在第一天的比赛中以领先第二名一整分的55.55分拿下全能冠军，第二天又以绝对优势拿到平衡木的金牌，另外还得到高低杠和自由操的亚军。
　　不过对于江钰源和黄慧丹两名著名选手来说，14个小时的时差还是让她们有些不在状态。江钰源虽然比去年还增加了一些难度，却出现了不少失误，只得了全能第7名、自由操第三名；黄慧丹在比赛中亮出高低杠“正掏后越转体180度抓高杠”的难新动作，这不仅是一个还不在难度表上的新动作，有望以黄慧丹的名字命名，更是中国女队在比赛中第一次采用E组以上的低换高换杠动作的里程碑。可惜黄慧丹她在其它动作上出现失误，一套世界级水准的高低杠只拿到第三名，全能也只有第6名。
　　获得全能第二和第三名的选手分别是加拿大国家队的萨沃纳和吉尔。(田月)

