王冰玉：要勇敢地承受失利 我们目标是2014冬奥
　　新浪体育讯　北京时间3月27日凌晨，2011年女子冰壶世锦赛第二场半决赛，中国队苦战5比8不敌老对手加拿大队，没能够时隔一年再度闯入决赛。赛后队长王冰玉坦言，失利让人很难过，比赛中段中国队打得不够出色，但中国队会总结经验教训，目标是2014年索契冬奥会。
　　通过新浪微博，王冰玉(@王冰玉)第一时间向一直支持中国队的冰迷们传递了抱歉之情：“这样的夜晚，注定是难熬的，我知道有很多喜欢冰壶的朋友们，守着电视，看着我们的半决赛，我知道我们让很多的粉丝都失望了，我们也一样的难过。”
　　在评价本场失利时，王冰玉说道：“对于我们而言这是一场艰苦比赛后的失利，我们在比赛中段打得不是很好，给了加拿大队偷分的机会。”第四局和第五局，中国队的失误让加拿大队分别偷到1分和2分，分差一下拉开到2比4，之后中国队为了扳平比分，打得太着急。“第七局和第八局我们有些失去了耐心，打得太快了，所以最终输掉了比赛。”王冰玉大方地祝贺加拿大队的出色表现：“她们打得很好，没有给我们太多的机会来扳平比分。”
　　虽然遗憾地连负瑞典和加拿大两强，与世锦赛擦肩而过，但王冰玉强调，她和队友们会勇于面对，毕竟世锦赛每年一届，而她们还很年轻。“这就是比赛，打的不好，想的不周全，就是要面临这样的结果，我们勇敢的承受，总结经验，因为我们清楚，我们的目标是2014——索契。”王冰玉在微博上写道，这也是中国女子冰壶队第一次如此明确地将目标对准了三年后的冬奥会，本届世锦赛集训时间很短的她们其实已经表现得足够出色，通过比赛的磨砺，心理状态更成熟，发挥更稳定的她们，完全有机会与世界诸强再较高低。
　　击败中国队之后，加拿大队主将霍兰德已经将目标瞄准了决赛。“我想我们要像今天和中国队比赛时做的一样，计算分数并没有太多意义，要从全局把握，在特定时刻，你需要全身心去投壶，这是能够投准或者投丢的关键。”
　　(一星)

