冰壶世锦赛-中国偷2分却6比7惜败 瑞典率先进决赛
　　新浪体育讯　北京时间3月26日凌晨，在刚刚结束的女子冰壶世锦赛佩寄制首场半决赛中，中国队在先手偷两分的情况下，被冬奥会冠军瑞典队上演逆转。瑞典队率先晋级决赛，中国队将和丹麦、加拿大的胜者，进行第二场半决赛，胜者与瑞典队争冠。
　　在此前进行的排名赛的比赛中，瑞典队和中国队分别获得第一名和第二名，根据佩寄制比赛规程，排名赛前两名的队伍首先进行第一场半决赛的争夺，胜者进入决赛，负者将与排名赛三、四名的队伍之间的胜者进行第二场半决赛，决出第二支进入决赛的队伍。本场比赛中国队依旧排出了一垒周妍(@周妍)、二垒岳清爽、三垒柳荫和四垒王冰玉(@王冰玉)的阵容，而瑞典队则排出了以奥运冠军、四垒手诺博格领衔的阵容。
　　首局中国队先后投壶采用中区站位的防守战术，柳荫两次击打均出现失误，未能将对方壶内得分壶击出，对方营内有了三只得分壶。王冰玉第一投打出了精彩的双飞，同时自己的壶还停在圆心。随后她又打出了精彩的打甩依旧占住圆心位置，而诺博格第一投出现失误，第二投打甩得到一分，瑞典队以1-0领先。次局中国队后手采取了边区站位的进攻战术，瑞典队防守严密，中国队没有得分机会，王冰玉最后一投选择直接投出大本营，这样第三局中国队依旧后手投壶。
　　第三局岳清爽成功粘壶成功，此后中国队不断边区站位，瑞典队三垒手传击打出精彩的双飞，接着又打出打定使得营内有两只得分壶。王冰玉第一投未能打出双飞，第二投打定成功得到一分，双方战成一平。第四局中国队先手依旧中区站位，柳荫第一投未能将对方营内壶击出，对方营内有一个得分壶。王冰玉两次击打顺利将对方得分壶击出，诺博格最后一投打甩成功得到一分，瑞典队以2-1领先。第五局瑞典队先手采用双进营的防守战术，柳荫打出精彩的旋粘成为得分壶，瑞典队三垒成功将其击出，接下来王冰玉试图旋磕但力量偏小未能越过自己的站位壶而未能进入大本营，她最后一投打定成功得到一分，双方战成二平。
　　第六局中国队先手中区站位，柳荫第一投打甩成功将对方得分壶击出，第二投打出了精彩的旋壶，成功地藏在了对方的红壶后面。接着王冰玉第一次击打将对方得分壶击出并成为得分壶，第二次击打不但将对方得分壶击出，而且粘壶成功，这样中国队就有了两只得分壶，重压之下诺博格最后一投由于没有在前掷线前出手而犯规，这样中国队就先手偷得两分以4-2领先。
　　第七局中国队先手继续中区站位，瑞典队二垒粘壶成功，岳清爽未能将这只壶击出，接下来击打壶留在了圆心，瑞典队随后又连续粘壶成功，三垒手两投结束以后，瑞典队已经在圆心内有三只粘在一起的得分壶。王冰玉出现失误，第一投碰到了前方的站位壶，诺博格第一投再度粘壶成功，瑞典队有四只壶成为得分壶。王冰玉最后一投打出两只得分壶，诺博格最后一投轻磕成功拿到了三分，中国队以4-5落后。
　　第八局瑞典队先手采用了简单的双进营防守战术，有两只壶在大本营内，王冰玉最后一投打定出现失误被对手偷到一分，中国队以4-6落后。第九局瑞典队依旧采取双进营战术，柳荫打出精彩的打甩，中国队营内有两只得分壶，此后虽然诺博格击打稳定，但王冰玉两次打定均顺利成功，这样中国队拿到两分追成6平。
　　第十局中国队采取中区站位的防守战术，瑞典队二垒出现失误，中国队成功地在中区双站位。柳荫第二投出现了失误，结果被对方三垒手打出双飞。王冰玉第一投旋进红圈内，诺博格击打成功。王冰玉最后一投投进白圈内，诺博格最后一投旋进红圈得分，这样瑞典队就以7-6取胜晋级决赛，而中国队将与加拿大队和丹麦队之间的胜者争夺决赛权。
　　(冰雪季节)

