上海队新帅上任避谈合同细节 年薪恐超前任邓华德 
　　本报记者 黄靖宇   
　　丹尼尔·帕纳吉奥是姚明从美国挑选而来的第二位上海男篮(微博)主教练，和前任主教练邓华德相比，帕纳吉奥在美国篮球圈的经历要显得更丰富和更成功一些。在媒体提问环节开始前，俱乐部总经理章明基就开诚布公地表示帕纳吉奥的到来意味着球队将往更好更高层次的方向发展。“邓华德给我们奠定了一个很好的基础，这让我们可以继续往上走，我们请了一个能够为球队的提高做出更大贡献的教练，我们期待帕纳吉奥在这里有一个非常成功的执教经历。”俱乐部总经理章明基说。
　　邓华德打基础，新帅来提高
　　在40多位主教练候选人中，最终选择帕纳吉奥作为球队新帅，章明基表示除了当初面试时的一些共鸣之外，他还详细说明了三个原因。首先是帕纳吉奥的工作能力和他在篮球界的口碑。“他是一个有能力把球队带好的教练，他是美国CBA(微博)历史上最成功的教练，他在湖人(微博)队和开拓者队都有过很好的经历，我们通过业界的了解，知道他做得非常成功，外界对他来也是好评如潮。”其次是双方共同的建队理念，而这点也是俱乐部在选帅过程中最看重的。“我们在交流过程中发现他是一个非常注重球队文化和球队集体意识的教练，同时他是一个非常优秀的领袖，他的领导方式可能和邓华德不同，丹尼尔有另外一种方式领导球队。”最后一个原因是帕纳吉奥的战术素养，“他是一个战术素养非常高的教练，经过两年来邓华德给球队打下的基础后，球队可以接受更高的挑战。”
　　新帅年薪，远超当初邓华德
　　两年前，邓华德和上海男篮签订的是一份“2+1”的工作合同，到了双方继续续约的第三年，邓华德选择了财大气粗的新疆队。此番当被问及新帅帕纳吉奥与上海队的合同时，俱乐部总经理章明基不愿谈论过多。“我只能说我们之间是一个长期合作，希望他可以在这里待很长时间。”至于新任主帅的年薪，章明基闭口不谈，唯一可以确认的是帕纳吉奥的年薪肯定比当初邓华德在上海队拿得高。
　　选帅之事尘埃落定后，外界最关注的无疑就是上海队的外援。当被问及上赛季两位外援卢卡斯和哈里斯当初签订的两年合同是否意味着他们新赛季会回归时，章明基说：“他们两个我们也在考虑，当初是两年合同，但我们不用他们的话也是可以的，我们会有选择。”眼下，各支CBA球队纷纷引进NBA(微博)强援，当被问及主教练帕纳吉奥是否了解各个对手情况时，章明基说：“每个球队引进了哪些外援，帕纳吉奥都知道，他会根据球队的情况，和我们共同选择适合球队的外援。”

