恒大女排首局25比23险胜天津 周媛局末发威建功
　　新浪体育讯　北京时间4月2日19:10，2010-2011全国女排联赛决赛第二场在广东省体育馆打响，首回合落败的恒大女排回到主场迎战劲敌天津女排。
　　首局比赛开局汤姆的强攻命中、张晓婷的快攻被拦以及布拉科切维奇后攻反击 得手让恒大连得三分以3-0超出。天津队虽凭借尹萌的发球失误斩获本局第一分 ，但是本队一传到位率不高一攻难有作为，布拉科切维奇的重扣和汤姆的拦网 接连得手帮助恒大将比分拉开到6-1，周媛的吊球得手更是让恒大在第一次技术 暂停时以8-3保持领先。暂停后恒大一攻稍显疲软给了对手机会，霍晶的探头、 发球、陈丽怡的强攻接连得分使得天津队将比分差距缩小到7-9，短暂相持后布 拉科切维奇扣球失误增加被天津队追至11平。相持阶段恒大主要凭借索玛的快 攻下球，天津队则依靠殷娜的强攻紧追不舍，双方战至14平后陈丽怡的强攻命 中以及霍晶快攻反击得手让天津队连得两分在第二次技术暂停时以16-14反超。
　　暂停后周媛的强攻和冯坤的拦网相继建功帮助恒大追至16平，两队主要攻手殷 娜、陈丽怡、布拉科切维奇的强攻均有较为稳定的发挥使得两队比分交替上升 难分高下。恒大在22-23落后的情况下周媛的打吊结合连得三分帮助恒大后来居 上以25-23险胜赢得首局比赛的胜利。
　　(新体)

