中泰拳赛次日中国6将4比2 两天12战8胜4负获完胜
　　新浪体育讯　4月1日，在广东江门进行的“搏牛杯”武行天下蔡李佛拳对阵泰拳的第二天比赛中，中方6将以4比2战胜泰方，最终以12战8胜4负完胜。其中只有17岁的小将张腾4分钟用360度转体后摆肘KO了泰方最强大的诸塔贾-科撒米，爆出本次比赛最大冷门，这也是这次中泰对抗中惟一的一场KO。
　　首日比赛，中方4人血撒擂台，虽然4比2获得胜利，但是胜得很惨烈。回去进行总结后，中方进行了认真准备，希望可以在第二天的比赛中遏制住泰拳的肘和膝的发挥。
　　第一阵 刘泰山VS俄罗斯卡兹拜克 54:40 中方胜
　　刘泰山在今天的第一场比赛中对阵来自俄罗斯的卡兹拜克。卡兹拜克身高臂长，但是有些瘦，相对来说拳法更好，而刘泰山比对手矮了半个头，更为结实，要靠上去打。所以如何在靠上去的时候小心对手的膝肘就是最重要的命题。
　　比赛开始后，刘泰山用摔法先声夺人，而对手回敬了一铁肘。似乎是听了第一天的规则，卡兹拜克尽量在比赛中使用飞踢的大招，想多得分，结果他在飞起来后没能做全动作，就被刘泰山双手夹住腿，再次做了个送摔，第一回合，刘泰山以摔法领先。
　　第二回合刘泰山上来就是一个正蹬，将卡兹拜克蹬得后退几步靠在了绳上，卡兹拜克马上借着绳子的力量弹起补上来一个侧鞭腿，没想到被刘泰山侧身躲过后，顺势对着对手一个借力打力的靠摔，将对手撂倒在地。
　　在这一回合结束前，刘泰山有些调整，结果被积极求战的卡兹拜克一次正高鞭腿和一次膝攻得分。
　　第三回合，两人越打越上眼，开始互相起急，刘泰山又瞅准机会两次快摔成功。3回合结束后，三名裁判判罚刘泰山52比40，加上那一次借力摔的场外加分，刘台上最终以54比40获得了胜利。
　　第二阵张腾VS诸塔贾-科撒米 KO 中方胜
　　张腾和诸塔贾之间的实力相差悬殊，经验更是云泥之别，他只有17岁，而对手则是27岁参加过243场拳赛，得到过11条金腰带。在第一个回合，张腾积极进攻，不过并没有占到便宜。
　　而第二个回合，诸塔贾渐渐占到上风，张腾开始有些招架，就在人们认为张腾的体能可能会因为不足而输掉比赛的时候，他却抓住机会用一个此前散打对阵泰拳的时候很少见的360度转体摆肘砍中对手的脖子，导致诸塔贾在场上休克，4分钟KO了泰拳王，爆出了本次比赛最大的冷门。
　　第三阵赵帅VS沙曼-猜 73比65 中方胜
　　第三场比赛，是赵帅对沙曼。首回合，也许是因为感受到了今天中方队员的不同，或者因为诸塔贾被KO，沙曼打得很谨慎，双方都没有打出太多的组合，赵帅除了一次摔法之外，双方更多是在使用刺拳和侧鞭腿进攻。，
　　第二回合，沙曼趁赵帅一次正蹬的机会，拉腿摔成功，给了赵帅一点教训。
　　第三回合，赵帅连续两次抱摔成功，而沙曼显然在近距离无法发挥自己的肘和膝攻击作用，最终裁判判罚赵帅获胜。
　　第四阵蒋阁VS阿通-俄烈  48比49 泰方胜
　　这场比赛打得极为接近，蒋阁是2010全国散打争霸赛65KG冠军，实力很强。
　　第一回合，蒋阁一记漂亮的鞭腿，击中对手，而阿通的鞭腿力量也很不错，两记鞭腿都让蒋阁有些晃动，不过都没打出太清晰的组合拳。
　　第二回合，阿通在比赛中不断采取挑衅动作，使用类似新疆舞蹈中动脖的假动作，左右晃动，他的表演引起了观众们的笑声。蒋阁打出了一次非常漂亮的组合，先是高鞭腿随后下劈腿接正蹬后的前驱抱摔。而阿通在比赛中则不断利用缠抱的机会主动拉出距离，使用自己的上顶膝得分。
　　最后一回合，蒋阁腿法利索，拳法犀利，节奏很快，让阿通有些招架不住。
　　最后裁判宣读分数的时候，三名裁判分别判罚三回合为14比13、18比18以及16比18，最终蒋阁以微弱的1分落败。赛后外界议论普遍认为这场比赛的判罚有给泰拳找场子的嫌疑。
　　第五阵董传超VS坤神 44比49 泰方胜
　　坤神是这次泰方的三号人物，实力很强。他的防摔能力不错，第一回合，董传超多次使用前驱顶摔的技法，都没能成功，不过他的刺拳收到了很好的效果。
　　第二回合，董传超在距离感上不足，被对手在搂抱膝攻中吃了不少的亏。第三回合则在体能下降的情况下，甚至被坤神摔了一次。
　　在裁判宣布比分的时候，第一回合为15比13。这时候全场的观众有些失望，认为裁判在向着中方拳手，第二回合则是16比17，第三回合则为13比19，当宣布泰方的坤神获得胜利后，全场观众才给出掌声，表示满意。
　　第六阵石洪坚VS塞尔维亚乌拉吉克 66比45中方胜
　　本场比赛是大级别的较量，双方拳手都有一招制敌的能力。在过去的外战中，石洪坚曾经两次KO过外国选手，因此人们对他也有很强烈的的期待。
　　第一回合，石洪坚首先展开攻势，乌拉吉克是员老将，很有经验，但是似乎他在力量上不足，在对抗石洪坚的鞭腿时，有些架不住。被踢得直晃悠。
　　第二回合，石洪坚展开了快速进攻，他不但鞭腿有力，而且还时不时地进行飞踢的尝试，但是可惜的是两次飞踢都被对手在最后关头躲过。
　　第三回合，体能下降的乌拉吉克毫无还手之力，他的鼻子也被拳锋打得出了血，但是在石洪坚的风暴级进攻下，就是不吃摔，也不倒。很有些邪门。
　　最终双方战完3个回合，石洪坚以66比45获得胜利。
　　这样，加上3月31日的比赛，中方在12场对决中以8比4获得了全面对抗的胜利。虽然第一天4人受伤出血，但是第二天张腾的KO为中方争回了面子，也让到场的约800名观众感到了满意。(周超)

