安家杰赢上海一局两方面有利 李润铭需突破一问题
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，继半决赛首回合比赛以0比3落败后，山东高速男排在第二回合比赛中以1比3再负上海唐朝男排，连续两个赛季冲进四强，但都无缘决赛。不过，即便与决赛缘悭一面，但山东高速男排主教练安家杰还是十分满意全队在第二回合比赛中的表现，“进不进决赛不是主要的，关键是今天我们能够赢了对手一局、两局或者是一场比赛，这对我们队寻找对付上海队的有效手段，同时也对培养我们队在三、四名决赛中的信心是十分有利的。”
　　半决赛首回合比赛，山东队在主场表现平平，以0比3负于上海队。来到客场，安家杰大胆更换三位首发队员，接应二传贺宁宁、主攻王鹏飞与副攻孙常缤被委以重任，其余四位首发队员分别是二传李润铭、主攻季道帅、副攻耿鑫与自由人杨亚宁。
　　首局，山东队发挥出色，贺宁宁在进攻环节中表现抢眼，令上海队对其毫无办法，他帮助山东队以25比23先胜一局。第二、三局，上海队状态有所上升，以25比20与25比16连胜两局。此时，山东队晋级决赛的希望也随之破灭。尽管如此，山东队还是在第四局敢打敢拼，一度与上海队打成28平，只是该队在关键时刻没能把握住机会，最终以28比30再失一局，从而以1比3负于对手。
　　“山东队没有绝对的进攻核心队员，但是今天这套阵容把我们队整体的快速节奏捏到一起去了，这一点是让我很满意的一点。”虽然无缘决赛，但安家杰还是赞扬了全队的表现，在本场比赛中获得22分的接应二传贺宁宁是他重点表扬的队员，“我对贺宁宁的表现十分满意。原来我们有这种打算，在进入前四名后我们在主力阵容上会有所调换。所以今天我并不是派替补队员上场，这套阵容是我们早就想用的。虽然在主攻位置上宋建伟因为感冒没有首发出场，但我们队的接应二传贺宁宁是我一直准备起用的队员。”
　　安家杰强调了本场比赛对于全队的意义，“今天这场重要比赛可能是一场比赛顶十场比赛的锻炼价值。”同时，他也坦言自己在半决赛首回合比赛中用人不够果断，“因为上一场比赛我可能还是有想法，在用人方面不够果断。这一场随着压力越来越小，我干脆为三、四名决赛，或者为今后的比赛作准备，提早锻炼接应二传这个位置上的队员。”
　　值得一提的是，实际上，在以1比2落后时，山东队已经失去了晋级决赛的希望，但山东队在第四局中并没有放弃对胜利的渴望，该队的这一表现也赢得了现场观众与媒体的赞扬，“本场比赛，我们队输了两局就代表上海队已经出线了，这里要特别强调的是，本赛季联赛，上海赛区的赛事组织与观众营造了一个很好的氛围，我们作为排球人来讲，有义务尊重比赛、尊重现场的观众，所以没有换替补阵容‘放水’。”安家杰说道。
　　对于山东队队中的“灵魂人物”李润铭，安家杰指出了他目前存在的问题，“李润铭在前两场与上海队的比赛中，作为国家队二传的要求来讲，我觉得他的表现并不好。他年纪小，想法过于复杂化了，在有些时候传串联、技战术球时因为想法多会犹豫，这是他需要突破的一个问题。”如何帮助李润铭提升状态是安家杰日后需要面临的一个问题，但同时也需要李润铭的自我调节，“今天的比赛除了第三局之外，整体的表现贯彻了我们队准备会的布置。他的状态取决于他的心态，在今后的比赛中，包括三、四名决赛，作为一位组织核心队员来讲，他的心态可能有时会直接决定全队的心态。一方面，我们教练组要用各种手段去做他的工作，另一方面要给他时间，让他自己调整心态。”
　　(止大)

