丁俊晖现身新闻中心 玩CS解闷堪称“神枪手”(图)
　　新浪体育讯　4月2日下午，在与塞尔比的半决赛前，刚刚度过24岁生日的丁俊晖意外现身新闻中心，但他此行的目的不是召开新闻发布会，而是玩电脑游戏。
　　昨天是丁俊晖的生日，在比赛前，主办方特意为丁俊晖举办了一个生日会，这是丁俊晖第一次在球场上庆生。或许是生日会为丁俊晖平添了信心，他在第四局打出单杆134分，以5-2击败斯蒂芬-李，晋级四强。今天晚上19时30分，丁俊晖将为决赛资格而战，等待他的对手是5-1淘汰卡特并打出三杆破百强势晋级的塞尔比。
　　下午，刚刚练完球的丁俊晖没有急着回去休息，而是来到发布厅。身着蓝色运动上衣搭配牛仔裤、红色运动鞋，丁俊晖看起来更加帅气。与记者们打完招呼后，丁俊晖坐了下来，用记者的电脑打起了著名的射击游戏CS(反恐精英)。曾有报道称，丁俊晖玩游戏堪称“神枪手”， 几乎达到了枪枪爆头的境界，无论扮演警察还是绑匪的角色，都是同伴可以信赖的好伙伴。
　　看来，电脑游戏以是丁俊晖减压的一种手段，一排子弹打完后，心中的压抑定能缓解不少。
　　接受采访时，丁俊晖表示，自己的状态还可以，希望能保持住这种良好的状态。而对手塞尔比也是丁俊晖的老对手了，丁俊晖认为塞尔比非常全面，不会给自己留下什么漏洞，比赛中要尽量创造机会。(米修)

