希金斯低调目标先过首轮 丁俊晖：尽自己能力去打
　　北京银行2011年世界斯诺克中国公开赛将于明天在北京大学生体育馆正式打响。届时，包括丁俊晖、希金斯、亨德利在内的40多名明星球员将为斯诺克爱好者献上精彩的对决。主场作战的丁俊晖自然希望能够在家门口取得好成绩。
　　本届斯诺克中国公开赛将于3月28日至4月3日在大学生体育馆举办，比赛在每天下午和晚上进行，采用9局5胜制，半决赛采用11局6胜制，决赛采用19局10胜制。中国赛是由世界排名前32位的顶尖高手及8名外卡选手参加。此次赛事明星云集，丁俊晖、希金斯、亨德利、罗伯逊、墨菲和威廉姆斯都来到了北京。
　　在今天进行的赛前新闻发布会上，参加本次比赛的台球高手悉数亮相，并接受了记者们的访问和台球迷的追逐。希金斯谈到本次比赛的目标，谨慎地表示，“初步先希望可以打进前10。比赛竞争太激烈，自己发挥不好，或对手发挥太好，都可以左右结果，所以很难预测。”
　　而中国球员丁俊晖始终是众人热捧的对象。小晖在去年的中国赛中发挥极佳，一路过关斩将杀入决赛，使排名升至世界第一，今年在斯诺克中国赛占据“主场优势”的他再度让人充满期待。小晖自己也讲到 ，“我会尽自己的能力去打。我去年成绩不错，也给我留下了很好的回忆，希望这一次也如上次一样稳定表现。”
　　本届赛事的8个外卡全部为中国球手。据国家体育中局小球运动管理中心副主任、中国台球协会副主席王立伟介绍，“今年的8张外卡有6张是按照国内职业巡回赛排名而定的中国球员，而另外两个席位由亚洲台球联合会来根据这两三年的成绩决定。今年比较巧，亚台联推荐的两名球员也是中国球员。因此，我们也希望这8名中国球员能够表现出色。”
　　发布会结束之后，希金斯等四名运动员和裁判员还将前往清华大学，参加组委会组织的校园行活动，推动斯诺克运动在高校学生中的普及。
　　国家体育总局小球运动中心主任张小宁，北京市体育局副局长李晋康，首都体育学院常委书记李鸿江，世界斯诺克商业总监皮尔斯(Miles Pearce)和北京银行、时博国际等赞助商代表出席了本次新闻发布会。(记者 郝铮 姚? 陈浩)

