名宿海外声援：邵斌没错 当事裁判长从来不是好人
　　“裁判门”事件不仅在国内引起轩然大波，即使远在海外的体操人也都关注着事态的进展，身处美国的中国体操队原副总教练、上海体操队原总教练杨明明特意发来电子邮件，表达了他对此事的看法，而杨导的观点也反映出了很多旅居国外的老体操人的心声。以下为杨明明教练的原文——
　　邵斌事件发生后，我一直通过网络关注着事态的进展情况，对于这件事，舆论上各说纷纭，有些偏颇的报道确实有失公允，比如上海某报有一篇题为“邵斌你是教师”的文章，我看了就很生气。这是对邵斌人格的侮辱，我要为他抱不平。
　　亚运会的自由体操单项决赛中，张成龙的成套动作水平最高，最后判定张成龙拿冠军是正确的。如果这个结果是因为邵斌改分而得到的，那邵斌确实是做了件好事，因为他维护了比赛的公正性。假如让张成龙的得分低于韩国选手，那就荒唐了，那这个评分不就是在胡整了吗？那将不是会有很多的观众、行家和网友要就此责备比赛的不公了吗？不要因为张成龙是中国运动员，邵斌这个中国籍裁判改分就成为作弊了。要知道纠正错误永远是必须的，本质上也永远是正确的。如果情急之下邵斌在评分中出现程序错误或有越权行为，那也不是舞弊性质的问题。
　　好的成套动作应该得高分，这是衡量比赛评分是否公正的唯一标准。为了维护这个标准，邵斌不怕受处分，不怕丢饭碗，以我现在这个市井观众的说法，这是裁判队伍中的主持公道的爷们。我看到过某些进入国际组织的裁判和官员，为了保住既得的席位，在谬误当前时，不敢坚持原则，甘心当应声虫、跟屁虫，有时甚至放弃话语权、执行权，邵斌没有这样做，他应该得到赞赏，而不是遭受谴责。更何况，据了解，邵斌当时的行为是与另一名韩国裁判共同商量的结果，并且得到了高级裁判的签字认可。
　　在我的印象中，与当事中国裁判邵斌同样身处亚运会裁判改分事件旋涡中心的国际体联男子技术委员会主席、广州亚运会技术代表和裁判长罗马尼亚人斯托依卡从来就不是个好人。他曾经是罗马尼亚男队的一个不成器的教练，上世纪80年代初开始混迹于FIG的裁判队伍，我们当时在几次大赛中碰到裁判捣鬼时，经常能看到这个“罗马尼亚小胡子裁判”的身影。他在已知邵斌改分的情况下，已经对最后得分签字认可了，现在又反咬一口，究竟是何原因？爬上了体联技委主任交椅，地位高了，品质却更低了。这些年的比赛中，裁判舞弊的问题太大，记者和网民们积恨太多，在容易情绪激动的情况下出现责难邵斌的言论是可以理解的，但是对邵斌个人而言确实是很不公道的。邵斌纠正了亚运会体操比赛中可能出现的一个严重错误，从而把一枚金牌给到了应该得到它的那个人手里，他尽到了一个裁判员的职责，尽管他可能为此付出代价，甚至受到处罚，但是值啊！我为他骄傲！
　　上网多了，写东西也有些网味了，哈哈！还记得我以前写过一首手机诗：已是寺外人，偶尔逛佛堂；不效老僧念旧经，只将香火敬。袖手哼小调，人忙我无聊；撞到当年心跳事，便是唠叨时。今天用在这里，说几句我这个打抱不平的局外人的感想。
　　讨回公道 我不怕事
　　“裁判门”事件曝出后，身处漩涡中心的邵斌一直饱受着身体和精神上的双重折磨。近一段时间，他多次往返上海和北京两地之间，送材料、取材料，一直在为听证会做材料收集和准备工作。同时，他还要应付来自四面八方的压力和质疑，接听无数的采访电话……
　　“你说不受影响，那可能吗？就说这电话吧，几乎就没断过。”邵斌说，时隔四个月突然曝出这个事情，是他事先根本没有想到的，一下子也曾让他有些措手不及。“没想到我是因为这个事出名的，原来没什么人知道，现在好了，大家都知道我这个人了，虽然不是什么好事吧，但是没办法，事情出来了，咱们也不能怕，积极地想办法去解决它，为自己讨回个公道吧。”邵斌笑言还好自己是个比较能承受压力的人，要不然还真是很难度过这个难关。
　　“这个世界啊，哪儿都有好人有坏人，落井下石的人也不在少数，不过随便他们去说吧，我坦坦荡荡、问心无愧就好。”邵斌说，他正在等待国际体联的通知，随时准备奔赴瑞士洛桑参加为他举行的听证会。“我只希望能够有一个好的结果，如果没有比较合理的结果，或者大家能接受的结果，我不排除走法律程序，从我个人角度来讲，也要维护自己的权益。”邵斌说道。
　　“你说现在这个消息传出来，对我本人、我家庭，还有我教学的上海大学肯定都会造成很大的负面影响。如果最后，我要打官司也是要还自己一个公正。”邵斌最后说，“开始出现这个事，我本来不知道会有这么大的影响，而现在影响已经造成了，我一定是需要把这个影响给挽回来的！”
　　改分行为符合规则
　　从国际体联方面传来的消息是，关于改分事件的听证会将于4月中旬或者是4月末进行，在那之前，他们还将对此事做深入调查。
　　而在中国，“裁判门”主角邵斌也正在为即将举行的听证会做最后的准备。邵斌表示，书面材料已经准备就绪，不久之后就将呈报给国际体联。
　　“打分出来后，我和韩国D2裁判现场第一反应，就是(张成龙和金洙眠)两套动作比较起来，名次有颠倒，可能是一个不公平不公正的结果，我的第一反应就是分数需要调整。” 　邵斌的判断得到了国际级体操裁判、知名解说员金宝成的肯定，“张成龙的动作好于金洙眠，他的动作干净、空翻高度高、伸展也不错，而金洙眠的动作空翻高度不够，落地没站稳，角度不正。”
　　而邵斌也认为他的改分行为，是符合相关规定的。邵斌表示，在当场比赛中，他是D1裁判，相当于以前体操比赛中的裁判长。根据《国际体操联合会男子技术委员会评分规则》第二章第十条的明确规定，D1裁判员有权利控制每套动作的最后得分。“我个人对规则的理解，D1裁判需要控制每套动作的最后得分。”邵斌说。
　　反倒是上报高级裁判组这一程序，在邵斌看来有其不合理的方面。在体操比赛中，有一个约定俗成的规定——裁判如果更改分数，通过打电话通知高级裁判，而邵斌使用的是互联网的实时比分监控系统进行告知。“现在在规则里面，没有明文规定这个(告知)程序，它是一种习惯性的、口头约定的程序，我个人来看，不是很规范的操作程序。”邵斌说道。
　　邵斌强调，当男子自由操决赛时，全场并没有其他比赛进行，所有裁判的关注度都应该在自由操分数的变化。邵斌认为，当时没有任何高级裁判对修改分数的做法提出异议，并且签了字，他们缘何在亚运会过去四个月后翻出旧账，让人匪夷所思。(专题撰稿本报记者 车莉)

