为何说吴敏霞何姿已可比郭晶晶 400分早非高不可攀
　　新浪体育讯　刚刚在“水立方”进行的国际泳联世界跳水系列赛北京站女子三米板决赛，中国的吴敏霞、何姿演绎了得分双双过400分的好戏。最终，奥运会冠军吴敏霞险胜师妹2.10分，夺得冠军。这已是去年10月全国锦标赛以来，她连续第三次战胜何姿。
　　“一姐”之争波澜起伏
　　北京奥运会之后，围绕吴敏霞、何姿谁将是郭晶晶接班者的争论，便始终不绝于耳。从2009年11运会一米板之争到去年7月的全国冠军赛，何姿在国内外比赛中曾连续五次战胜吴敏霞，其中包括去年6月在常州世界杯赛上将吴敏霞挤到了亚军位置，收获了自己第一枚世界大赛三米板金牌。
　　去年10月在重庆举行的全国跳水锦标赛上，形势出现了变化。当时，吴敏霞、何姿均参加了一米板、三米板争夺。一米板决赛，吴敏霞五个动作全部成功，何姿第四轮跳305C出现了失误，最终前者获得第一、后者仅排名第三。
　　三米板之争，吴敏霞、何姿均跳出了极高水平，两人的最终得分依次为408分、404.55分，均创个人参加该项比赛以来的最高得分。前两轮，何姿积分领先；后三轮吴敏霞每个动作的得分都在80分以上，结果以3.45分的微弱优势第二次击败何姿，再夺冠军。
　　当年11月的广州亚运会。吴敏霞、何姿分别参加了一米板、三米板较量，未能在个人项目相遇。一周前的系列赛莫斯科站，何姿夺得三米板金牌，吴敏霞临时退出了比赛。这次系列赛北京站，既是吴敏霞今年首次在个人项目比赛中露面，也是其去年全国冠军赛之后首次和何姿“掰手腕”。
　　三米板从预赛到决赛，两人都争夺得不可开交。预赛第四轮吴敏霞积分还领先，最后一轮却被何姿逆转，两人的分差仅为8.65分。决赛第一轮吴敏霞领先；第二轮何姿超出；第三、四轮吴敏霞以稳健的发挥牢牢占据了榜首之位；最后一轮，何姿的得分超吴敏霞4.50分，但因为前四轮差距较大，只能再次甘拜下风。
　　从五连败到三连胜，吴敏霞在与何姿的PK中，表现出了自己坚韧的一面。
　　两人同创一项纪录
　　2006年，国际泳联改革跳水积分办法，半决赛得分不再带入决赛，即决赛比赛从零开始。之后，在女子三米板比赛中，400分成为一道难以跨过的“门槛”。2007年墨尔本世锦赛，郭晶晶夺得三米板金牌的得分为381.75分。不过，翌年在北京奥运会上，她夺冠时的得分达到415.35分。
　　那次比赛的半决赛，郭晶晶便以398.55分直逼400分关口。决赛时，俄罗斯老将帕哈琳娜跳出398.60分的个人最好水平。最后一个出场的郭晶晶第五个动作405B得到85.50分的高分，最终卫冕成功、并率先敲开了“400分俱乐部”的大门。
　　11运会，她的表现更让人不可思议，三米板预赛、半决赛，得分依次为403.20分、400.05分，全部超400分；决赛五个动作得分均不低于81分，其中三个动作得到85.50接近满分的高回报；421.20分的夺冠成绩，再创该项目得分新高。
　　除了郭晶晶，国内曾经跳出过400分的女子三米板运动员还有吴敏霞、何姿两人。前者曾两次跳出400分的好成绩，一次是2009年全国冠军赛以402分夺冠；第二次系去年全国锦标赛以408分夺冠。何姿也有两次超400分，一次为去年7月汕头全国冠军赛决赛以401.55分夺冠；另一次是10月的重庆全国锦标赛以404.55分获得亚军。
　　重庆全国冠军赛，吴敏霞、何姿三米板的得分依次为408分、404.55分。在一次女子三米板比赛中同时有两人的得分超400分，还是第一次。不过，到当时为止，在国际比赛中女子三米板得分超400分的，还仅郭晶晶一人。
　　这次系列赛北京站，吴敏霞、何姿不仅成为在国际赛场三米板得分超400分的第二、三人，而且创下了一项新纪录：同时有两人在国际比赛该项角逐中得分超过400分。
　　一老一新相互促进
　　郭晶晶三米板五个动作难度系数之和为15.1、一整套动作的满分为453分。其11运会421.20分的夺冠成绩，距整套动作满分仅差31.80分。在三米板比赛中，这简直就是一个难以复制的奇迹。
　　吴敏霞三米板一套动作总的难度系数为15，整套动作的满分为450分，其个人408分的最高得分，距整套动作满分差42分。何姿三米板动作与郭晶晶完全相同，其个人404.55分的最高得分，距整套动作满分差48.45分。吴敏霞、何姿还都有一定的提高空间，但按照两人的技术和心理素质状况，要达到郭晶晶的境界，恐怕都有一定困难。
　　吴敏霞已经参加过四届世锦赛、两届奥运会、五届世界杯赛，可谓久经沙场，虽然她近年在国际、国内比赛中不时出现一些低级失误，但在世界三大赛中一直表现得十分稳定，这也是郭晶晶每逢世锦赛、奥运会总能放松参赛的有利因素之一。
　　明年伦敦奥运会，吴敏霞不过26岁，仍是出成绩的时候。她的大赛经验还是中国队不可或缺的。
　　何姿身体素质好、个人能力突出，近两年经过对技术动作“精雕细刻”，整体实力得到新的提升，不过，较之郭晶晶，其动作整体质量的差距还是显而易见，另外，比赛中起伏仍不时出现。
　　吴敏霞、何姿可谓各有所长。今后相当一段时间，围绕她俩的三米板“一姐”之争，恐怕仍难见分晓，然而这并不重要，只要她俩能通过竞争相互促进，今年上海世锦赛、乃至明年伦敦奥运会，成为中国队夺冠的“双保险”，就是一个不错的结果。(厉智)

