天津女排10-4攻击波 恒大被打懵6人看球落下无人动
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，全国女排联赛决赛首回合打响，天津女排主场迎战郎平领军的恒大女排。首局天津女排25比9大胜。
　　第二局比赛2平后张晓婷发球直接得分、殷娜反击成功以及周媛的强攻被拦使得 天津队以5-2超出。布拉科切维奇和汤姆的强攻有所改善，尹萌的发球直接得分 和索玛快攻反击命中更是帮助恒大追至7平，魏秋月的二次球偷袭得手帮助恒大 在第一次技术暂停时以8-7领先。8平后天津队魏秋月的二次球和张晓婷的拦网 先后建功使得天津队以10-8超出，布拉科切维奇和汤姆的强攻连续被拦更是让 天津队将比分拉开到13-9。多回合相持中索玛的处理球和周媛的强攻效果尚可帮助恒大将比分差距缩小到12-13，关键时刻殷娜在四号位连续三次突破得手帮 助天津队连得三分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。
　　尽管恒大凭借 布拉科切维奇的后攻和周媛的发球将比分迫近到15-17，但是周媛的发球失误、 魏秋月的拦网、殷娜的发球和陈丽怡的反击接连得分还是让天津队将领先优势 扩大到21-15。恒大连续出现主动失误，场上6人看着球从高空落下，却无人动弹去接球，让天津队以23-16领先，汤姆的强攻和拦网连得三分让恒大将比分差距缩小到20-23。冯坤发球失误让天津以24-20领先获得局点，魏秋月发球直接得分将比分锁定在25-20，天津队再下一城以2-0领先。
　　(新体)

