女排联赛上海4人得分上双3比1浙江 小分占优获季军
　　新浪体育讯　北京时间3月29日晚，2010-2011赛季全国女排联赛A组季军争夺战圆满结束。首回合比赛告负的上海女排在回到主场后经过四局激战以3-1力擒浙江女排使得两队在两回合较量中各胜一场战成平手，四局比分为25-13、23-25、25-19和25-16，上海队在小分上超过浙江11分力压对手收获季军，浙江队屈居第四位。
　　去年联赛斩获亚军的上海队在季军争夺战的首回合较量中客场以1-3负于本赛季进步明显的浙江队。此番回到主场作战上海队要想保住三甲位置必须要在四局之内胜出且净胜分超过对手。对于本赛季波动极大的上海队来说，要想完成这个目标并非易事。
　　此役上海队首发阵容稍有调整，除了自由人位置马晓颖复出外，主攻线改由陈伊娜和杨婕搭档，副攻朱慧菁、马蕴雯，接应张磊和二传卞雨倩也首发亮相。浙江队则由主攻李静、朱莉君，副攻杨舟、王显芬，接应邱亚楠，二传王娜和自由人单丹娜联袂应战。
　　首局比赛上海队进入状态较快，陈伊娜、杨婕的扣球屡有斩获，浙江队则一攻命中率不高只有杨舟的拦网稍有威胁，上海队在第一次技术暂停时以8-3领先。暂停后上海队乘胜追击，通过杨婕、卞雨倩的发球屡屡给对手施压，再加上浙江队主动失误稍多使得上海队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。后半局比赛浙江队的快攻难有起色只能凭借强攻突破，网上实力出色的上海队牢牢掌握了主动权以25-13的绝对优势轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛浙江队的快攻和发球均有改善使得上海队压力骤增，好在杨婕的强攻和马蕴雯的拦网多次建功还是让上海队在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势占先。暂停后浙江队坚持拼发球收效不错迫使上海队出现波动，王显芬的快攻、拦网以及朱莉君、邱亚楠的强攻均有不错的表现使得浙江队在第二次技术暂停时以16-15反超。上海队大多只能依靠强攻突破让浙江队的拦防更有针对性，邱亚楠的进攻颇具杀伤力帮助浙江队保持住了领先优势以25-23扳回一局。
　　第三局比赛开局上海队凭借陈伊娜的强攻和马蕴雯的拦网牢牢掌握了主动权，进攻受限且主动失误多于对手让浙江队处于劣势，上海队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势领先。暂停后上海队主要凭借陈伊娜的强攻给对手施压，浙江队则利用多点进攻以及对手的失误逐渐将比分迫近，上海队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。后半局比赛上海队的网上优势得到了较为充分的发挥再度将比分拉开，杨婕、陈伊娜的强攻以及马蕴雯的拦网屡屡给对手施压使得上海队以25-19轻松再胜一局以大比分2-1超出且在净胜分上以2分优势超越浙江。
　　第四局比赛上海队虽然开局楼后，但是快攻的改善使得她们很快重夺主动权，大多凭借强攻突破下球的浙江队则主动失误略多于对手，上海队在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后上海队加强了发球攻击性，卞雨倩等人的发球轮均有斩获，浙江队进攻受阻只有邱亚楠的扣球相对有威胁，多回合相持中上海队把握机会能力更强在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。上海队在张磊的发球轮又一次打出得分高潮进一步将比分拉开，浙江队则因为进攻效率不高始终难以摆脱被动局面，上海队以25-16大胜对手赢得最后胜利并且凭借小分优势力压浙江获得第三名。
　　此役上海队的副攻马蕴雯和主攻陈伊娜双双斩获18分，国手杨婕和张磊分别得到16分和10分。浙江队表现最为出色的当属赢得14分的接应新秀邱亚楠，副攻王显芬和主攻李静分别获得11分和10分。
　　至此，2010-2011赛季全国女排联赛A组季军争夺战全部结束。上海和浙江两队在两回合比赛中各胜一场战成平手均积3分，在两队的总得失分上上海女排以183-172领先于对手，她们也凭借这一优势后来居上压倒浙江获得第三名。尽管浙江队最终没能跻身三甲仅列第四，但是年轻选手发挥出色还是让该队成为本赛季进步最快的球队。
　　(高加索)

