中国赛前瞻：丁俊晖状态非最佳 八强之后考验严峻
　　新浪体育讯　一年一度的中国公开赛即将在下星期一在北京大学生体育馆拉开帷幕。众所周知，自丁俊晖2005年在北京以外卡身份获得了中国公开赛冠军以来，斯诺克运动在中国有了突飞猛进的发展。而作为中国最具号召力的排名赛--中国公开赛的影响力及声誉也在球员心目中乃至整个斯诺克届逐年升高。
　　今年中国公开赛的冠军积分提升到了7000分，奖金也高达60000英镑，其重要程度仅次于英国锦标赛。另外，中国公开赛是赛季倒数第二站比赛，距离接下去的收官大战世界锦标赛只有2个星期之遥。很多球员都希望可以通过中国公开赛这样的大赛的比赛把竞技状态提升至最佳，迎接世锦赛的到来。种种因素都意味着本次比赛会成为一届竞争激烈精彩不断的赛事。
　　本次中国公开赛的签表是在威尔士公开赛后依据当时最新的世界排名而制订的。按照惯例1号种子是卫冕冠军马克-威廉姆斯，位于上半区的首位。而2号种子则是世界冠军罗伯逊，位于签表的最下端。3，4号种子的位置分别由世界排名第一的希金斯以及排名第四的塞尔比占据。
　　因此第一个1/4区中就有卫冕冠军威廉姆斯以及奥沙利文和丁俊晖这样的强手，可谓是死亡之区。威廉姆斯的状态自然不用说，去年决赛战胜丁俊晖时的表现已堪称可圈可点，但本赛季金左手应该说找回了自己称霸台坛时的巅峰状态，不仅闯进英锦赛决赛惜败于希金斯，并在后来的德国公开赛不负众望获得了冠军。另外，威廉姆斯很可能是顶尖斯诺克选手中最擅长海外作战的，曾在英国本土外获得过7个排名赛冠军。所以相较其他球员，时差和水土不服显然是不会影响卫冕冠军发挥的。因此，卫冕冠军威廉姆斯被认为是很有机会卫冕成功的。
　　如果顺利战胜最近状态有所回升的史蒂芬-李，威廉姆斯则有可能在第二轮遭遇火箭奥沙利文。虽然火箭近来的状态糟糕，但实力仍不容小视。善变的性格注定了奥沙利文随时都有调整状态席卷比赛的能力。值得一提的是威廉姆斯在对阵奥沙利文的比赛中近来鲜有胜绩，他可能更倾向于火箭会又一次选择退赛。
　　丁俊晖的比赛在周二晚上19:30举行。他将会迎战首轮外卡赛科特-马福林和曹宇鹏间的胜者。如果获胜则会碰到史蒂文斯或者老将亨德利。虽然以丁俊晖的实力而言赢面较大，但是近来他在中巡赛和海南赛上的表现说明了自己并非处于最佳状态。假如可以即时调整状态顺利闯入8强，那么丁俊晖将很有可能面对在去年决赛战胜自己的威廉姆斯或者是奥沙利文。
　　处在另外半区的世界第一希金斯已经取代奥沙利文成为本届赛事夺冠最大热门。目前状态神勇的世界第一本赛季复出以来表现出的集中力和对斯诺克的执着让人敬畏，给人一种不可战胜的感觉。目前希金斯在排名赛中依然保持着不败的战绩，并是本赛季唯一获得2项排名赛冠军的选手。刚刚摘得海南精英赛桂冠的希金斯成功打入8强应该说是没有悬念的，而到时候就看分在同一1/4区的多特以及刚刚获得PTC总决赛冠军的墨菲是不是有足够的状态可以阻止希金斯继续夺冠的征程。
　　中国香港选手傅家俊处在最后1/4区，首场将会迎战天才球员特鲁姆普。进攻火力强大的特鲁姆普很可能给傅家俊制造不少麻烦，但是已确保世锦赛正赛参赛资格的傅家俊也应该会卸掉包袱，轻松迎战。另外这一区中还有世界第7的马奎尔以及世界冠军罗伯逊。
　　本次比赛依然采用8张外卡，分别由田鹏飞，梅希文，李行，金龙，李岩，于德陆，肉孜买买提以及曹宇鹏获得。(Dong)

