冰壶头号明星匪夷所思违例 中国队痛失送上门胜利
　　新浪体育讯　中国女子冰壶队在2011年女子冰壶世锦赛第一场半决赛中经过十局苦战以6-7惜败于经验老到的瑞典队，未能直接进决赛。在本场比赛中，瑞典队体现了很高的战术素养和极好的抓机会的能力，奥运冠军、世锦赛头号明星诺博格在第六局出现严重失误以后迅速调节了自己的状态和心理，在与王冰玉的直接对话中笑到了最后。
　　今天瑞典队的基本的战略战术就是在后手时采取边区站位的进攻战术，利用对手的细小失误争取拿到两分，而在先手时则采用中区站位或是双进营的防守战术，给对手旋壶和击打制造困难。这些战术比较简单实用，虽然本方不易得到大分，但对手也很难拿到大分。最后和对手耗到关键局时比关键一投的能力，诺博格的心理稳定性和经验无人能及，多次奥运会冠军和世锦赛冠军的经历让她有着坚强的神经，这也是虽然她在循环赛中的投壶总成功率仅居四垒手的第五位但却每每能够凭借关键的一投击败对手的根本原因。
　　前五局瑞典队一直采用这样的战术，双方你来我往战成二平。由于瑞典队在每六局是后手，她们的如意算盘是采用这样的控分战术耗到第十局时战成平局，第十局她们是后手进攻，可以稳稳战胜中国队。但人算不如天算，第六局时瑞典队二垒手出现了失误，导致中国队有两只得分壶，并且此时瑞典队在中区还有一个壶成为中国队的站位壶，诺博格只要稍有不慎，中国队就会得到两分，结果她在重压下最后一投出现了在前掷线前未将壶及时掷出的匪夷所思低级失误，被判犯规而丢了两分，仿佛给中国队送上胜利。
　　落后两分且不得不在偶数局先手掷壶，形势对瑞典队非常不利。在这样的情况下第七局诺博格给出了最强应对，她指挥采用了较为冒险的粘壶战术，这样的战术要么拿到大分，如果出现失误可能就会丢掉大分，但也是扭转局势的唯一的办法。在温哥华冬奥会上瑞典队就曾凭借此战术战胜了加拿大队。很显然，粘壶和大力击打并不是中国队的长项，在瑞典队每一个队员精准的粘壶面前，中国队员果然失误频频，岳清爽、柳荫和王冰玉均未能将对方圆心内的粘在一起的壶大力击出，诺博格最后一投又投出精准的轻磕拿到了三分，瑞典队一下子就以5-4扭转了局势。
　　诺博格在出现重大失误以后马上就能够迅速调整，而中国姑娘显然情绪受到了影响，第八局王冰玉最后一投只要打出一个打定或轻磕就能得到一分，结果出现失误被对手偷到一分，显示了与诺博格在心理与掌握局面上的差距。
　　在掌握了主动权以后瑞典队又采取了较为简单的战术，稳稳地将领先的局面保持到了最后，尤其是三垒手奥斯特伦德在本场比赛中表现格外出色，总成功率达到了92%，完全压制了中国队成功率只有61%的三垒柳荫，成为瑞典队取胜的一大功臣。而诺博格自身状态的迅速调整和对全队战术的调整则是瑞典队致胜的“胜负手”。
　　(冰雪季节)

