中国赛-希金斯苦战惊险晋级 排名赛豪取12连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，2011年斯诺克中国公开赛首轮继续进行。临时排名世界第1的希金斯经历3个半小时苦战，5-3击败邦德，艰难通过首轮关，这已经是他复出之后在排名赛上的第12场连胜，下轮希金斯将对阵沃顿和古尔德之间的胜者。另外一场比赛，09年冠军艾伯顿5-2战胜杰拉德-格林，下轮将对阵墨尔本机器罗伯逊。
　　希金斯5-3邦德
　　最近一年35岁的希金斯可谓苦尽甘来。因赌球丑闻被世界台联禁赛半年，父亲也在他艰难复出后因癌症撒手人寰。不过复出之后的他如破茧重生，先后夺得英国锦标赛和威尔士公开赛的冠军，排名赛冠军的数量也超越了奥沙利文，而在刚结束不久的海南精英赛中，希金斯再次夺冠。此次出战中国赛，白巫师无疑成为夺冠最大热门。
　　首局比赛，希金斯在对手开球后即拼进长台红球上手，单杆27分后转入防守。与邦德周旋两个回合后，希金斯再次觅得机会，面对台面上一片大好的形势，希金斯单杆打出29分后，却在一颗毫无难度的底袋红球出现低级失误。邦德两杆得到38分同样出现失误，打红球不中留在袋口。希金斯上台收掉最后两颗红球，但由于走位不佳，未能将彩球打进。领先26分台面剩下27分，双方围绕黄球展开防守。希金斯在防守时白球摔袋，留给邦德自由球机会，邦德本有机会一举拿下，但又打绿球不中。希金斯终于拿下这一局，1-0领先。
　　两人在第1局失误频频，显然都没有进入状态。第2局，又是希金斯率先上手，拿下49分后又在和第一局同样的袋口，同样简单的一颗红球出现失误。不过，邦德随后两杆将比分反超，58-50领先时粉球走位不佳未能打下。但希金斯显然还是受到之前两次低级失误的影响，防守时漫不经心，邦德打下粉球，64-50拿下第2局，1-1平。
　　第3局，邦德趁希金斯不在状态，上手后打出单杆138分清台！这也是目前为止本届中国赛的单杆最高分。
　　第4局，两人陷入僵局，整个台面被完全打乱。两人你来我往，无法连续得分，比赛进程也异常缓慢。希金斯在长时间的防守中终于找到手感，单杆76分结束了这一局鏖战。2-2平进入半场休息。
　　休息过后，两人在第5局仍然争夺的非常激烈，台面再一次被打乱。邦德利用蓝球成功制造斯诺克，希金斯解球失误，邦德一杆制胜，3-2领先。
　　第6局，比赛进程依旧缓慢，多回合易手后，希金斯单杆打出54分，67-8超分。邦德上台打中一颗红球后打彩球不中，随即认输。两人战成3-3。前6局比赛已经进行了2个半小时。
　　第7局，邦德似乎有意将局面打乱，拖慢希金斯的节奏。虽然她在一开始取得领先，但更为经验更为老道的希金斯用稳健的进攻和密不透风的防守与对手周旋。虽然无法打出高分，但最终还是率先取得赛点，4-3领先。
　　第8局，希金斯抓住对手开局防守的一个漏洞，利用两杆取得72-31领先。尽管已经超分，但邦德并未放弃，不断给希金斯制造斯诺克，希金斯被罚去4分后，邦德打入自由球追上分数。比分打成56-72时，邦德走蓝球失误，两人再次展开防守。然而，邦德关键时刻防守出现漏洞，希金斯远台打进蓝球。5-3获胜！
　　艾伯顿5-2杰拉德-格林
　　09年中国赛冠军艾伯顿首轮迎战北爱选手杰拉德-格林。首局比赛格林71-18先胜，第2局，格林41-0领先时出现失误，艾伯顿单杆61分和26分两杆制胜，总比分1-1。第3局，艾伯顿单杆打出54分后将机会留给了对手，但格林却没能抓住，艾伯顿82-33再胜。不过，格林在第4局单杆65分，71-2将总比分扳成2-2。
　　休息过后，艾伯顿第5局尽显“磨王”本色，他连续制造斯诺克令对手6次罚分，格林虽然一度取得领先，但艾伯顿最终磨赢了比赛。最后两局，被磨得没脾气的格林再也找不到手感，艾伯顿102-0，78-0连续零封对手，5-2晋级。下轮将对阵墨尔本机器罗伯逊。
　　(光磊)

