残运会老男孩们也有梦想 轮椅上奋斗他们享受篮球 
　　昨天上午，作为在集中比赛项目中首支亮相的浙军，浙江轮椅篮球队在下沙的杭州电子科技大学体育馆，以56比52战胜了江苏队，取得开门红。支撑这支队伍的动力，是一群老男孩的篮球梦想。
　　集训只有三个多月
　　靠爬坡练上肢力量
　　熟悉的是篮球拍打地板的声音，陌生的是轮椅前进产生的摩擦声……昨天上午8点半，浙江队和江苏队的比赛打响。最终，浙江队赢得比赛。“第一场还是有点紧张，他们的实力比我们强，我们抱着拼的心态，把这场球拿下了。”浙江队队长许闻鸣是富阳人，今年35岁。比赛刚结束不久，坐在轮椅上的许闻鸣还不停地擦着额头上的汗珠。
　　“我们是今年6月25日正式开始集训的。想要玩好轮椅篮球，很重要的一点就是上肢力量。在体训中心的基地有一个10多米长的60度坡道，我们通过爬坡来练习。通常一周爬三四次，一次50趟。”据许闻鸣介绍，浙江队以富阳轮椅篮球队为班底，队中有5名球员来自富阳。
　　而谈到自己和轮椅篮球的结缘，许闻鸣直言是一次巧合，“1999年我去残联开一个证明，当时他们觉得我身体条件不错，就让我去试试。”从小热爱体育的许闻鸣就这样踏上了篮球场。而从2000年的上海残运会算起，这已经是许闻鸣第四次参加残运会了。
　　平均年龄超40岁
　　以王治郅为偶像
　　“我们的平均年龄超过40岁，可以说是这届参赛队伍中年纪比较大的了。像我们队里的12号快50岁了，但篮球梦想一直支撑着我们。”许闻鸣说。
　　在球场和生活中保持乐观向上的心态，许闻鸣和队友们直言要感谢偶像王治郅的精神鼓励。今年35岁的许闻鸣只和王治郅的年龄差一岁。从初中接触篮球起，许闻鸣就把大郅当成偶像，“我的偶像是王治郅。在我成长的路上，我一直看着他打球。平时无论我们训练多么辛苦，想想大郅那么不容易，也就不觉得苦了。其实他那么大的年纪，早就可以歇了。可以说，大郅在精神上给予我们强大的支持。”许闻鸣说。
　　取得了开门红，轮椅篮球队的残运会之路还在继续。“我们会再接再厉，发挥出最好的水平，争取在家门口取得好成绩。”许闻鸣说。根据赛程，轮椅篮球比赛将于10月19日，也就是八届残运会闭幕的那一天产生冠军。其中，男队的9支球队将打一个单循环，积分最高的球队获得冠军。
　　【小贴士】
　　轮椅篮球比赛分四节，每节10分钟。参加轮椅篮球的运动员由下肢截瘫、小儿麻痹或脊椎损伤的选手组成。上场的5名运动员的医学分级总分不得超过14分。在规则方面，轮椅篮球没有两次运球违例，但场上队员持球移动时，推动轮椅1—2次后就必须拍球一次或多次，或传球、投篮。比赛时，运动员的脚不能接触地面，臀部亦不能离开轮椅。(管吴澄)

