体操欧锦赛德俄摘取男女全能金牌 世锦赛冠军伤退
　　新浪体育讯　北京时间4月9日凌晨，在德国柏林举行的2011年欧洲体操锦标赛结束了男女个人全能决赛争夺，德国选手波伊以88.875分获得男子全能冠军，罗马尼亚选手科奇兹以88.825分的极微弱劣势获得亚军，英国选手普尔维斯和乌克兰选手库克申科同以88.350分并列第三。俄罗斯选手德门蒂埃娃以57.475分获得女子全能冠军，德国选手塞茨以56.700分获得亚军，罗马尼亚选手拉切亚以56.600分获得第三。而去年世锦赛女子全能冠军、俄罗斯选手穆斯塔菲娜因在跳马比赛中膝盖受伤，被迫早早退赛。
　　首先进行的是男子组比赛。和世锦赛不同，欧锦赛个人决赛，并不是将预赛前六名分在一起，波伊所在一组里，预赛排前六的只有英国选手普尔维斯和俄罗斯选手德夫亚托夫斯基。他们第一项是鞍马，下法不好的波伊只拿到了13.825分，而德夫亚托夫斯基干脆落马，只有12.225分，俄罗斯头号选手第一项比完就基本和冠军无缘。
　　第二项是吊环，波伊拿到了14.625分，他的主要竞争对手-队友努延和罗马尼亚人科奇兹都已经比完了很容易出高分的跳马，表现都不错，两项过后，波伊只排在第12名。第三项波伊比的是跳马，他得分为15.950分，排名开始回升，但他的第四项双杠也只有14.200分，排名只列在第8名。原本发挥出色的努延在单杠上落杠，排名退到第三，科奇兹暂列第一，但罗马尼亚人后两项是鞍马和吊环，对目前欧洲选手来说，这两项都不是能出高分的项目，而波伊的单杠和体操都是个人强项。
　　最后争夺开始了！波伊在第五项目-单杠上拿到15.125分，该分数在当日所有参赛选手里排第一，而科奇兹鞍马得分为14.575分，在欧洲片选手里，这个鞍马得分已经非常高。波伊在最后一项-自由体操上拿到15.150分，而科奇兹在吊环上拼尽全力也只拿到14.450分。计算总分，波伊以0.05的极小分差逆转成功拿到冠军！
　　女子组比赛第一项就出现事故，夺冠第一大热、俄罗斯选手穆斯塔菲娜在做腱子小翻直体后空翻900的跳马动作时，虽然动作完成质量不错，而且也基本站定，但随即她就坐在地上捂着膝盖，显然受伤不轻。很快泪流满面的她立刻被抬上轮椅送往医院。
　　穆娃意外退出后，预赛第二位的俄罗斯另一选手德门蒂埃娃无疑成为最大的受益者，尽管她在平衡木上表现一般，但也有15.150的高分，两轮后她以29.400分排在第一位，东道主选手塞茨列在第二。第三轮自由体操，德门蒂埃娃拿到14.475分，位列单项全场第二，而主要竞争对手、罗马尼亚选手切拉鲁在高低杠上只是勉强完成动作，只得到13.450分，直接跌出三甲之外。此时德娃的总得分已经明显领先其他选手。
　　在最后一轮跳马上，德娃只用了一套难度极低的踺子小翻直体后空翻360的动作，虽然只有13.600的分数，但已经足够，德娃露出满意的微笑！最终德门蒂埃娃以57.475分拿到全能冠军。塞茨和罗马尼亚另一选手拉切亚分列二三，切拉鲁名列第4。
　　(威猛)

