刘子歌希望通过比赛找回感觉 这么比还是挺累的
　　新浪体育讯　“凡是游200蝶的都有机会去战胜、去超越我，所以我也有危机感，正是有这种危机感才会激励我去前进。”4月6日晚，2011年全国游泳冠军赛上阔别长池赛场一年多的奥运冠军刘子歌，以0.04的微弱优势领先宿敌焦刘洋再次“封后”女子200米蝶泳。
　　上午的预赛中，领先刘子歌仅0.03秒的焦刘洋以预赛第一的成绩顺利晋级。今晚的决赛上，这场两名优秀蝶泳选手之间展开的“强强对话”备受关注。
　　2008年北京奥运会上，刘子歌和焦刘洋包揽女子200米蝶泳冠亚军，并双双刷新此前的世界纪录；2009年世锦赛上，刘子歌勇破世界纪录但仍屈居亚军，而100米蝶泳铜牌得主的焦刘洋却仅获得第五名；同年的山东全运会上，刘子歌又以打破世界纪录的出色发挥夺冠，焦刘洋再次惜败摘银；2010年的广州亚运会上，由于刘子歌高挂免战牌，少了劲敌的焦刘洋如愿夺冠……从这些罗列的历史战绩，也能看出今晚这场PK赛的白热化程度。
　　凭借着稍胜一筹的出发速度，在前50米处焦刘洋以0.14的微弱优势领先刘子歌，但随后的50米占据上风的却是刘子歌；150米过去了，处于领跑位置的又换成了焦刘洋，竞争趋于白热化。最后50米，刘子歌以2分04秒40的成绩率先触壁，紧随其后的焦刘洋仅落后0.04秒，来自广州军区的巩杰以2分07秒14的成绩获得季军。
　　“这一年多虽然在迪拜比过短池赛，但感觉还是稍微差一些，希望通过这次找一些感觉吧。感觉很累，真的，因为现在训练能力还是差一些，这么比还是挺累的。”连续参加第三场单项决赛的刘子歌先向大家诉起苦来。
　　而她和焦刘洋这两位蝶后之间的一举一动，从赛场到生活中都备受媒体的渲染和外界的关注，有记者询问她之前是否会针对焦刘洋进行战术上的准备，刘子歌回答道，“我只是想自己的状态，如何把这两百米游回来。战术上更多的还是想怎么游下来最舒服，只是会考虑这些技术。”
　　有人询问，比赛期间是否会观察焦刘洋的举动，身处隔壁泳道的刘子歌耐心回应说，“没注意，是按照自己的节奏在游，我没有看到她，我一般都不会看别人，但能感觉到边上有人。”
　　“其实我觉得你们(记者)挺坏的，总在挑拨我们，呵呵。(我知道你们私下也是好朋友，那么训练时分开了会不会影响感情？)我们只是国家队的队友，但你问的好像我们是夫妻一样，(笑)不过虽然我们分开训练但一起比赛时，我们私下关系还是挺好的。”发布会上，刘子歌也展示了自己幽默的一面。印象中的她就像自己形容的那样，“稍微内向，不喜欢被人打扰，喜欢安静一些。”
　　当问到这个喜欢阅读《道德经》，平时还会养乌龟的奥运冠军，在去年远离赛场时是否也培养了一些新的业余爱好时，她透露并不会需要这些来作为训练之余的调剂，“平时训练不会有压力，因为挺喜欢这个项目的。但我从来不看韩剧，最近在看《大秦帝国》来着，还挺好看的。”
　　(何霞 发自武汉)

