吴景彪：亚锦赛必须要拿冠军 总教练寄望五把取胜
　　新浪体育讯　“这是我第一次来铜陵，主场作战我必须拿到冠军！”明天，2011年亚洲举重锦标赛将在安徽铜陵拉开战幕，世界冠军吴景彪在“上汽通用五菱汽车赠车仪式上”发出如此豪言，将目标直指男子56公斤级冠军。
　　4月12日，结束了开赛前的最后一堂训练课，举重名将吴景彪抽空参加了在训练馆附近举行的赞助商活动。在主持人的采访下，这位来自福建的举重帅小伙向台下的铜陵市民们做了个简练的自我介绍。
　　“我练习举重已经11年了，每天练习四到六小时，每天举起的重量估计要按吨计了，大约在10吨以上吧。”听到他爆出的数据，围观的群众们惊叹不已，为这位2010年世锦赛冠军56公斤抓举、总成绩冠军、挺举亚军得主报以热情的掌声。
　　当问到十余载训练时光最难忘的一件事时，吴景彪说道：“印象最深的是备战09年的全运会，当时我的双手血泡都已经破了，都能看到里面的肉，但为了集体的荣誉我坚持了下来。”2009年的山东全运会上，咬牙坚持到最后的他为自己迎来了一枚宝贵的铜牌，“训练初期，对自己的要求是要拿多少成绩，拿多少冠军，但现在经过了磨练之后会告诉自己不要想太多。”
　　不过，说起本届亚锦赛的目标时，明天就将在男子56公斤比赛中亮相的吴景彪却依旧豪气冲天，“主场作战我必须拿到冠军！”不仅对自己有信心，他还对并肩作战的队友们充满了信心。
　　“今年年初在福州参加的大奖赛上曾经坐过五菱汽车，当时的感觉就是‘有劲’！这次上汽通用只为团队奖设立了奖品，但我们有8男7女参赛，如果都拿了(男女团队冠军奖)这奖品怎么分才好呢？”爱笑的吴景彪把难题抛给了赞助商，还“献计”未来可以再多设立一些奖项，“比如破纪录奖等等。”作为中国举重队和中国举重协会的合作伙伴，上汽通用五菱汽车商用车销售总监韦庶人则表示，“这个建议非常好，也希望中国举重队破世界纪录的梦想尽快实现。”
　　对于明天的男子56公斤级的A组比赛，中国举重男队总教练陈文斌同样对弟子充满了自信，“希望他能够在六把试举中五把取胜！”
　　(何霞 发自安徽铜陵)

