恒大女排未来取决3要素 郎平能否打造升级银河战舰
　　新浪体育讯　恒大女排不敌天津，遗憾的未能创造属于自己的“升班马奇迹”。其实无论夺冠与否，能够跻身决赛对于恒大女排来说就已经算是成功的了，郎平+外援+高水平国手的建队模式也令国内各支劲旅羡慕不已。未来一个赛季，恒大女排仍将在国内最高水平的A组联赛中继续打拼，眼下的这批外援何去何从，郎平能否打造一支整体水平更为强大的队伍，恒大女排是否在争冠路上遭遇更大的冲击，都是恒大“银河战舰”未来需要面对的问题。
　　有郎平就仍会有奇迹
　　说到恒大女排的主心骨，那绝对就是郎平无疑，可以说，只要有郎平在，恒大女排的队魂就在。郎平高超的执教水平毋庸置疑，独特的个人魅力也是恒大女排独特气质中不可或缺的要素。郎平的执教，对于恒大女排未来取得成绩不可或缺，她的执教思路对于球队选材、引援以及梯队建设更是起到了不可忽视的作用。
　　郎平和恒大女排的合作刚刚走过了不到一半的路程，未来的几个赛季，相信她和她的恒大女排在中国排球联赛中仍将会大有作为，只要有郎平在，恒大女排未来创造奇迹就依然可期。
　　内外援如何引进 新版银河战舰怎打造
　　众所周知，白手起家的恒大女排是没有任何传统地方体育队背景的，因此球员引进工作对于恒大女排的组队来说是关键一环，引进什么样的外援和内援对于恒大女排至关重要。本赛季的比赛已经全部结束，关于未来郎家军如何构建也是大家关心的一个问题。首先，本赛季代表恒大女排征战的三位外援能否继续留在队中，亦或是引入其他高水平外援，内援的引进环节亦是关键，郎家军未来将打造一支怎样的阵容？
　　来自塞尔维亚的强力接应布拉克赛维奇的进攻实力有目共睹，恒大女排强力接应的打法也对于联赛内现有的打法造成了冲击。未来恒大女排强力接应的打法是延续还是改变？如果延续强力接应打法，那就需要主攻环节有保障能力突出的队员支持，因为本赛季倍受好评的美国知名球手汤姆-洛根能否继续留在中国联赛中也就成为了大家关心的问题？此外，老二传冯坤在未来是否继续会代表恒大女排出战？内援的引入环节是否会遭遇前所未有的压力？再者，本赛季恒大女排在副攻环节出现的队员拦网、保障能力强但进攻能力稍弱的漏洞以及自由人环节的薄弱能否在未来得到改善？
　　以上的一切都是未来一个赛季乃至多个赛季恒大女排在阵容方面需要重点处理的问题。
　　造血机制受关注 恒大模式能否继续给力
　　连续两个赛季，女排联赛的恒大模式对联赛的原有格局造成了持续的冲击，巨额投入+重金引入球员的运作方式有别于传统地方体育队培养模式独树一帜，但是她自有的造血机能能否在将来发挥作用也是大家关注的焦点。恒大能否建立起属于自己的人员培养机制，从而逐渐摆脱引援将是决定恒大女排未来走向的关键。此外，能否为国家队输送人才也是衡量恒大女排能否成功的关键指标之一，尽管今年成功跻身决赛，但是刚刚公布的国家队首批集训名单中没有一人还是令人稍感遗憾。
　　此外，从本赛季开始，恒大男足开始在中超联赛中崭露头角，作为恒大女排的投资方，恒大集团的投资方向是否会向更具眼球效应的中超平台倾斜也是大家所关注的问题，这也是决定恒大女排未来走向的关键。
　　(金鱼)

