江苏新外援能力不逊杜比 球场外他是“定时炸弹”
　　度过了一个不眠之夜后，南钢俱乐部总经理王敏昨天凌晨6点收到了外援特尔费尔的签名合同，至此，新赛季南钢征战CBA(微博)联赛的最后一块拼图拼配完整。也许你不熟悉1米83的新外援特尔费尔，可对于他的表哥你一定如雷贯耳——马布里(微博)。
　　攻守平衡
　　新外援能力不逊于杜比
　　“是的，我们已经和特尔费尔完成了签约，本月23日前，他就会赶到南京与球队会合，随后前往扬州打热身赛。”南钢俱乐部总经理王敏兴奋地说。
　　王总没有透露特尔费尔的身价以及合同的详情，不过有一点可以肯定，特尔费尔是一位性价比较高的球员。身高1米83的特尔费尔是马布里的表弟，虽然在NBA(微博)的经历并不像马布里那么引人关注，但是他依然有过不错的表现。2004年特尔费尔高中毕业就直接参加NBA选秀并在首轮第13顺位被开拓者选中。2006-2007赛季被交易到凯尔特人，当时隆多(微博)和韦斯特组成的后卫组合，很难给他足够的发展空间。他NBA职业生涯的顶峰是在森林狼度过的，2007-2008赛季他场均贡献9.3分和5.9次助攻，在经过了几次交易后他上赛季再次回到森林狼，场均18分钟的出场时间里能贡献7.2分和3次助攻。
　　除了出色的能力以外，特尔费尔最吸引南钢的是，他已经明确表态一定会完整效力完整个赛季。“合同已经规定了，他来南钢打球，肯定得打满一个赛季。为了让外援安心打球，我们要把工作做到位，球员家属的安置要万无一失。”在谈到这个新外援时，江苏队总经理王敏这样表示。
　　“定时炸弹”
　　球场外他是个“刺头”
　　据记者了解，特尔费尔虽然身高不高，但是在CBA以他的身手，既能为球队贡献足够的进攻火力，同时也能在后场为胡雪峰(微博)的组织进攻分担压力。用一位见识过特尔费尔能力的圈内人的话说：“他进攻不比新疆的杜比差，防守可能要更好一些。实际上，今年你会发现，去年风光无限的杜比已成为一名很普通的外援，像浙江稠州银行的史密斯，广厦的钱德勒包括江苏的特尔费尔，能力都在杜比之上。”
　　1985年出生的特尔费尔正值当打之年，在效力于NBA期间，也打出过经典的比赛。在2009年2月份对阵热火(微博)的比赛中，特尔费尔拿到了生涯单场最高分30分。南钢俱乐部副总王继华和主帅徐强(微博)在美国期间专门考察过特尔费尔的训练，对他的状态很满意。签约特尔费尔之前，南钢俱乐部也曾考虑过火箭后卫泰勒，不过教练组还是更倾向于特尔费尔。
　　不过，能力不错的特尔费尔在球场外就不那么令人省心了。在NBA时，特尔费尔可是个挺有名的刺头，在2006年2月时，特尔费尔在球队包机上被搜查出私藏手枪，开拓者对他进行了罚款和禁赛两天的处罚，随后特尔费尔就离开了开拓者加盟了凯尔特人。在凯尔特人期间，特尔费尔又因为超速驾车而被警察拦下，后经过检查，警察发现特尔费尔车内私藏了一支上了膛的手枪，此后他被凯尔特人作为添头打包换来了加内特(微博)，而这次藏枪还让他被判缓刑3年。对此，南钢俱乐部总经理王敏表示：“第一，我们用人主要用他球场上的能力。第二，他犯的那些事大多发生在年少轻狂时，随着年龄的增大，相信他人也在成熟。等到了队里，我会好好找他谈谈，相信这个赛季，他一定能和我们合作愉快。”
　　本报记者 刁 勇

