林丹为何成国羽唯一福布斯常客 六年前月入仅2000
　　有人说：“鲍春来的人生就是一个茶盅，你永远不知道他是一个杯具还是一个洗具？”的确，同为中国羽坛的当家小生、同样有着夺取世界冠军的实力、同样有着阳光俊朗的外形，可鲍春来似乎只能活在林丹的阴影下。原本上周末羽超赛场上，代表湖南湘财证券羽毛球俱乐部的鲍春来与代表八一俱乐部的林丹将上演一场“林鲍巅峰对决”，但无奈因为脚伤鲍春来最终弃赛。
　　“因为伤病，小鲍不仅仅一次次与冠军失之交臂，更让他的钱途屡遭重创。”昨天，北京一位资深体育营销专家在接受本报记者采访时坦言，“老实讲，小鲍的起点并不低，相反当年国家体育总局能让小鲍担当多哈亚运会的旗手，也是对小鲍寄予厚望。但竞技场上要靠成绩说话的，北京奥运会的男单冠军以及在广州亚运会上收获的大满贯，则让小鲍与林丹的差距越来越大。而这也正是林丹能成为中国羽队唯一连续五年进入福布斯中国名人榜的原因所在。”
　　不堪回首：月收入只有2000元
　　谁能想到，像林丹这样的羽坛一哥六年前的月收入只有2000元，而鲍春来月工资仅为800元。当年林丹获得自己的第一个世界冠军时年收入还不到4万元。
　　在中国体坛，最早被称之为梦之队的就是羽毛球队和乒乓球队，可同为梦之队，两队收入却天壤之别。早在乒超联赛初期，很多一线国手的年收入就高达百万元，可在同一时期，羽球一线国手的收入却只有同级别乒乓国手的十分之一。据本报记者所知，2004年雅典奥运会结束后，中国羽毛球队为了挽留夺得女单冠军的张宁和混双冠军张军等一批老将，继续征战世界羽坛，专门在薪水方面做出了上浮，而即使这样像一些30岁上下的世界冠军也只获得了10万元人民币的年薪奖励。
　　也许有人不解：同属乒羽中心、都是金牌大户、都拥有众多世界冠军和奥运冠军，为什么羽球运动员的收入要比乒球运动员低那么多？“首先，乒超联赛已走过12个年头，赛事运营已经很成熟，像在乒超俱乐部中三个月挣到100万元的国手比比皆是。而羽毛球联赛在历经停摆后才刚刚恢复两年时间，所以联赛商业运作上，还尚处摸索阶段，运动员在俱乐部的收入自然无法与乒超国手相提并论；其次，乒超联赛是男女队分开进行比赛，而羽超联赛是男女合在一起进行比赛的，这意味着一个羽毛球俱乐部的容量相当于两个乒乓球俱乐部。试想一下，四五个人打联赛和16个人打联赛，其运营成本肯定是不一样的，这直接决定了羽超俱乐部给球员制定的薪水要大打折扣。”昨天，一位圈内人向本报记者披露，“看看中国乒乓球队比赛服上的赞助LOGO，你就会发现除了国旗在胸前中央位置雷打不动外，其余能占用的空间几乎被广告覆盖。国乒比赛服上的广告不但让人看得眼花缭乱，而且每个广告都是价格不菲，一般的位置也高达上千万元。像国乒赞助商长虹集团为了让自己的标识能在队服比较醒目的位置上露脸付出了近亿元的巨额费用。”
　　事实上，对于乒羽运动员而言，通常收入主要来自两大方面：一是联赛收入；二是国际比赛的奖金。可拿国际羽联星级最高的中国公开赛(六星级)为例，总奖金才为25万美元，男单冠军的奖金为2万美元，而分配到队员的只有40%(税前)，为8000美元。而男双、女双、混双，队员所得奖金更低，仅为24%。也就是说，拿一个大奖赛的冠军奖金最多才有5万元人民币。难怪在中国羽毛球队中，能在北京买得起房子的人屈指可数。
　　身价倍增：北京奥运成“钱途”转折
　　虽然羽毛球队的赚钱大环境远不如乒乓球队，但在中国羽毛球队中，有一个人却是个例外，他就是中国羽毛球队的领军人物、男单一哥林丹。
　　从福布斯中国名人榜每年公布的数据不难看出，林丹在2008年北京奥运会之前的2006年和2007年收入均为170万元，收入排名为 92位和95位，而林丹是唯一进入福布斯中国名人榜前一百名的羽毛球运动员。不过，在夺取2008年北京奥运会男单冠军之后，林丹的收入翻倍增长。“在北京奥运会之前，林丹和鲍春来的收入其实相差并不悬殊，加上广告收入，小鲍每年的收入也能过百万大关，但北京奥运会则像一个分水岭，一下子拉开了小鲍和林丹的收入差距。”一位圈内人对记者说，“与刘翔日渐下滑的身价比起来，林丹的身价则是呈不断攀升状态。林丹无疑是目前中国男选手中最有广告价值的运动员，因为与姚明国际化的昂贵身价和刘翔身上的太多不确定性比起来，林丹的性价比是最高的。英俊的外形、时尚的作风、健康的形象，林丹迅速成为众多商家和企业的广告新宠。事实上，林丹能在2008年和2009年的收入迅速递增到1250万元和1475万元全是拜广告代言所赐。”
　　不过，与这位圈内人对林丹身价打着滚往上升的解释持不同意见的一位体育营销专家则指出：“北京奥运会男单冠军和大满贯身份，无疑是林丹身价倍增的一个重要因素，但在中国体坛，同样拥有林丹这样成就的运动员并不在少数，应该说林丹商业价值的提升与其个性有直接关系。”该专家随后又补充说， “与鲍春来略带腼腆、羞涩的邻家大男孩个性比起来，林丹霸气十足的硬汉形象中还夹杂着一点点不羁和坏坏的味道。”正像美国网坛名将 John Patrick 所言，“这个‘坏小子’有着天才的能力，也同样拥有天才的坏脾气，他性格较为暴躁，行为不检，很容易和对手发生争执，而且时常不服裁判判决，曾经多次在比赛场上辱骂裁判，摔拍是家常便饭。但是他的坏同样可以成为他的标签，而一名伟大、成功的运动员必须是要有一个与众不同的标签。”而这或许正是林丹能吸引众多商家的独特之处。
　　捞金有术：一天拍8个小时广告
　　虽然没有林丹奥运冠军的头衔和大满贯的傲人身份，但鲍春来凭借阳光、帅气的高大形象也获得了不少广告商的青睐。不过，鲍春来所做的广告多以团队形式出现，而林丹所代言的广告多是个人秀。数数林丹代言的品牌已经达到两位数，而且还都是在业内鼎鼎有名的产品。据知情人士透露，林丹的代言费用一般100万元到200万元之间，所以每年的广告代言就会给林丹带来上千万元的收入。“2004年雅典奥运会上，林丹首轮出局遭遇滑铁卢，尽管那时候他已获封‘超级丹’，但收入并不高，也还没有引起广告商的注意，收入主要依赖参加公开赛的奖金，但大部分还要上交中心。那时候看着总局院子里国乒球员们动辄就是宝马、保时捷等豪车，林丹只有叹气的份。”一位和林丹私交不错的媒体同行对本报记者这样说道，“谁能想到，当年那个只能靠开卡丁车过过瘾的‘超级丹’如今已开上150多万元的GTR了。林丹一直想拥有一部宝马Z4，直到北京奥运会之后，他才拥有了人生的第一辆车宝马Z4。不过这辆车并没有开太长时间，在之后拥有更多的车之后，这辆宝马Z4常被他大度地借给队友。”
　　不过，越来越多的广告代言和商业活动，让林丹的钱包迅速膨胀的同时也禁受了巨大的压力。就在今年全英公开赛林丹输给老对手马来西亚名将李宗伟后，就有媒体爆料称：“林丹状态不好是因为拍广告太多。”据悉，曾经一周时间里，林丹有三天都在拍广告，每次都拍摄长达8个小时，所以带着这样的状态去迎战比赛输球再正常不过了。“林丹要想继续保住自己广告达人的头衔，就必须要有成绩做保障，如何平衡二者之间的关系，恐怕是目前摆在‘超级丹’面前最大的问题。”一位圈内人这样说道。
　　本报记者 赵姝
　　林丹历年在福布斯的排行
　　年份 综合排名 姓名  收入   收入排名
　　2006     74   林丹 170万元   92
　　2007     76   林丹 170万元   95  
　　2008     18   林丹 1250万元  25
　　2009     17   林丹 1475万元  21  
　　2010     75   林丹 830万元   79

