经历太多艰辛郁闷魏秋月终释放：不希望权利被干涉
　　4月3日晚，广州亚洲国际大酒店6楼宴会厅。刚刚夺冠的天津女排在这里举杯畅饮，庆祝夺冠。酒刚斟满还没来得及喝上一口，队长魏秋月的手机响了，来电显示是国家队主帅俞觉敏的名字。
　　“俞导，哦……谢谢，谢谢”。简单几句祝贺之后，俞觉敏自然问起了魏秋月的伤病情况，刚刚夺冠心情大好的魏秋月此时不忘跟俞觉敏开玩笑，“伤还好吧，您是通知我可以休息一下，晚报到一天吗？哈哈……”
　　刚刚过去的这个赛季，魏秋月经历了太多的艰辛与郁闷。赛季初的阑尾炎，归队后膝伤的反反复复，再加上与新晋副攻张晓婷的配合迟迟找不到感觉，都让魏秋月感到压力重重。
　　“整个联赛对我来说从做完手术到决赛结束，是个很困难的过程。”魏秋月表示：“我的伤病从手术后恢复到现在这样一个状态，我很知足了，我觉得到现在为止，自己的膝伤都是在向好的方向发展。”
　　时隔不到24小时，连续两场五局苦战，魏秋月坦言自己的腿还能应付，“第一个客场打满五局之后，我的身体有些反应，毕竟五局球拼得比较凶，当晚赛后进行了一些冰敷和按摩，第三回合一上来我觉得自己的调动还是很不错的，我自己感觉身体状态还能应付，伤病对于决赛的发挥没有产生太大影响。”
　　回首整个联赛，魏秋月坦言一路走来相当坎坷。“这个赛季有恒大这么有实力的队伍加入联赛，对天津队冲击很大。恒大这样一支队伍对我们充满挑战，但从开赛我们就坚定一个信念，一定要力保联赛冠军，因为我们已经习惯了挑战，我们喜欢冲击挑战。当然，整个联赛并没有看上去那么一帆风顺，对我自己来说，手术后的恢复和腿伤的困扰让我一度觉得很痛苦，好在联赛期间王指导(王宝泉)和刘指导(刘晓明)找我谈话，对我有很大帮助。在最困难的时候我真的很需要大家的支持和帮助。”
　　说到“最困难”这三个字，魏秋月认为整个联赛全队一直处在这么一个状态之中。“对我们来说，其实全赛季一直都处在最困难的状态中。开始阶段刘指导上任，他面临着天津女排冠军光环的压力；而我手术回队之后，队伍又面临一个新老交替配合的难关；好不容易到半决赛队伍配合问题基本解决，决赛又要面对实力相当强大的恒大女排，所以我认为整个联赛我们每个时期都很困难。至于具体的比赛场次，我想半决赛客场输给浙江其实并没打消我们的士气，反倒激励了我们一定要战胜这个对手的欲望。到决赛之后，我们每个人的压力其实更小了，毕竟恒大很强，我们这个时候已经是冲击的心态。”
　　夺冠之后的瞬间，魏秋月和队友们一样忘情地庆祝，她承认，那种近乎歇斯底里的宣泄更多是心理上长期压抑的一种释放，“整个决赛打完，我想要发泄思想上的压抑。联赛我承受了很多压力，承受了很多自身和外界的困扰，这些对我有很大阻力。”
　　什么是外界的困扰？魏秋月的回答虽然轻描淡写，却颇有深意，“其实每个人都有喜欢一件东西或不喜欢的权利，我不希望任何人干涉我的权利，我也不会去干涉别人。在比赛场上，我想只要尽力就可以了。”
　　话题回到国家队，魏秋月坚定地说：“到了国家队肯定压力更大，挑战更大。我在国家队每一年都会经历很多，这个赛季打完，我无论身体和思想都进入一个调整的过程之中。我希望自己能尽快调整好状态， 能在国家队有个好的开始。”
　　本报记者 孟凡强

