丁俊晖拜访韩美林大开眼界 今天将返英备战世锦赛
　　晨报讯(记者 宋  )今天早上7点，丁俊晖将在妈妈的陪伴下，一起飞赴伦敦，再直接转至谢菲尔德，备战斯诺克世锦赛。斯诺克中国公开赛上成绩不错，这两天丁俊晖得到了难得的休息机会，“每天和朋友吃吃饭，休息调整一下，到英国就好好训练准备世锦赛啦。”
　　连续两年在北京都有不错的表现，丁俊晖对自己的状态非常满意，“在比赛中也逐渐找到手感，自己打得不错，没有以前那么大的压力了。输球主要是对手太厉害了，也没有什么可遗憾的。”昨天，在朋友的介绍下，丁俊晖和父亲一起拜访了美术大家韩美林，“爸爸对于中国传统文化、字画茶壶什么的，都非常感兴趣，能有机会感受一下，也觉得非常不错。”不过经纪人张萌直言，并不是什么合作，纯属私人关系，“也希望丁俊晖能多开阔一下视野，全面丰富一下自己。”
　　今天，丁俊晖就要飞往英国，备战世锦赛马不停蹄，这两天在北京，忙里偷闲和表哥、朋友难得相聚，他的计划非常简单，就是放松调整，“比赛打下来肯定会有些疲惫，有家人朋友在一起，轻松一下。”他的妈妈将陪伴他一起征战世锦赛，丁妈妈特意新买了个锅带去，她笑言，“给小晖多做点好吃的，希望他打得好一点，生活也更开心一些。”

