张庆鹏亲口承认回辽宁男篮 最后悬念等待球队揭晓
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，在历经了千辛万苦之后，张庆鹏终于和辽宁队达成了签约协议，这也意味着张庆鹏新赛季将代表辽宁队征战CBA(微博)。
　　“我已经和和辽宁队签约了，下午就要回队里和球队会合了。”相比于其他球员签下新合同，张庆鹏显得更加冷静，他的声音里并没有透露出太多的兴奋之情。
　　对于张庆鹏来说，能够和辽宁队签下一份新合同并没有人们想象中的那样简单，虽然在大多数人看来他离开新疆重返辽宁似乎是顺理成章的事情，但这其中经历的波折，只有张庆鹏自己心里清楚。
　　上赛季，新疆队从辽宁租借了张庆鹏，并开出了200万的高薪，只可惜的是，张庆鹏在远赴新疆之后仍然没有拿到自己心里一直期盼的那个总冠军，在租借期年满之后，新疆队也没有和张庆鹏续约，这也让张庆鹏未来的去向画上了一个问号。本以为辽宁队很快就会和他签下新的合同，但到国家队报到之后，辽宁队那边迟迟没有动静，这也让张庆鹏有些心凉。
　　“可能是因为盼盼想转让股权吗，大家都在忙那事吧。”在签约之前，张庆鹏有些自我安慰的说。
　　虽然嘴上不说，可一直没有签下一份新合同让张庆鹏觉得很没有归属感，他甚至不知道自己到底应该算是哪支球队的。直到9月份，辽宁省体育局的领导才去了趟北京，虽然一直在跟张庆鹏强调希望他回辽宁队效力，但却在待遇问题上只字未提。
　　在这之后，张庆鹏也萌生了转会的念头，国内的一些其他俱乐部开始给他开出了合同，甚至有说法是，如果辽宁队不同意张庆鹏转会，那他就会休战一个赛季。听说了这个事情之后，辽宁队也终于开始也张庆鹏报价，但辽宁队提出的待遇却和张庆鹏心里期待的价格相差甚远。辽宁队觉得，张庆鹏之所以能够去新疆打球，拿高薪，是辽宁队给的机会，所以现在回来他不应该跟辽宁队要价。可张庆鹏觉得，他并没有像其他球员那样去闹转会，他只是想拿到一份自己应得的合同。由于双方一致没能达成一致，张庆鹏也始终没有回辽宁队训练，而是自己单独训练。
　　好在双方经过了一段时间的商谈之后，双方最终达成了协议。张庆鹏和辽宁队签下了一份一年的合约。
　　虽说上赛季张庆鹏没有帮新疆拿到冠军，但他在球队的表现还算不错。张庆鹏整个赛季一共打了43场比赛，其中28场出任首发，他场均拿下11.9分2.3次助攻1.3次抢断，三分球命中率高达41.1%。新疆队在他的帮助下也拿到了常规赛第一的成绩。
　　谈到即将开始的新赛季，张庆鹏表示：“现在只是刚刚和球队签约，在签约之前我也一直没有回到队里，所以还没来得及和主教练郭士强沟通。现在就想着赶快回队里训练，对于新赛季还没有想太多。”
　　对于重回辽宁的波折，张庆鹏并不愿意谈论太多，不管重回辽宁的路程中经历了多少困难，但至少让球迷们感到开心的是：张庆鹏终于回家了！
　　(贾磊)

