奥沙利文退役不再是空话 这样的火箭已没人再留恋
　　新浪体育讯　有人说奥沙利文这辈子碰到的交叉路口比伦敦的出租车碰到的还要多。不过在2011年的世锦赛即将到来之际，奥沙利文可能会发现，这一次，在面向退役的道路上抗议的人似乎不像往常的那么多。
　　本来就厌恶自由散漫的世界斯诺克主席巴里-赫恩的忍耐力，在奥沙利文的问题上已经发挥到了极限。自去年开始掌管台联以来，赫恩已经成功将斯诺克运动的发展推上了一个新的台阶。而唯一让他感到遗憾的便是他的旗手-奥沙利文本赛季的糟糕表现。
　　虽然赫恩一再表示，他不需要这样的奥沙利文，并在谈话中多次警告奥沙利文，如果不能投入足够的精力在斯诺克比赛上，那么也许退休确实会是更好的选择。但是很显然，赫恩内心还是很希望奥沙利文能有上佳的表现，因为奥沙利文仍然是票房的最有力保障。只不过，赫恩现在最需要的是以正面的新闻来进一步在全球推广斯诺克，而最近的火箭可以说没有任何正面的亮点。已经认识奥沙利文20年之久的赫恩，这次也真是没有任何办法可以使火箭浪子回头。
　　奥沙利文曾经在德国大师赛的开赛前夜选择退出，致使赫恩恼羞成怒。要知道那次是斯诺克相隔多年首次在德国举办排名赛，对斯诺克在欧洲的进一步发展意义重大。并且，当时比赛所有的宣传海报都用的是奥沙利文的照片。火箭的突然缺席，对本届比赛造成了很大的不良影响。这也是为什么刚刚结束的中国公开赛并没有像往年一样启用奥沙利文的宣传海报。虽然此次火箭没有缺席中国公开赛，但是他还是一样延续着自己糟糕的状态，又一次首轮败给了瑞恩-戴，继英锦赛后连续第四次首轮告负。
　　奥沙利文赛后曾表示：“我不知道还能忍受这样的状态多久。我之前说过多次要退役的话，但都没有兑现，所以这次我不愿再说，但是我显然不能一直这样打下去。我虽然现在不说要退役，但谁也不知道以后会怎样，因为目前的状况真的不是很好。”不过不论怎样，火箭在本届世锦赛之前应该是不可能退出的。
　　要知道，奥沙利文在今年年初的时候还曾说过自己对斯诺克的热爱，并信誓旦旦的说要再打20年。他还说很享受和热爱斯诺克的小球员一起打球的感觉。在参加温布利大师赛的时候，奥沙利文参与了一个培养年轻球员的项目。当时他曾说过：“我一直都觉得刚出道的时候是自己最热爱台球，也是打的最开心的时候。所以看到这些孩子们也是这么的热爱这项运动我感到很开心。很高兴可以把我对斯诺克的领悟传授给他们。”
　　假如奥沙利文可以在比赛中呈现出他所说的这种热情，恐怕获得第4个世界冠军并不是什么难事。就在不久前，很多人还认为奥沙利文获得4个世界冠军是不可避免的，甚至有人说他将挑战亨德利7次世界冠军的纪录。然而现在看来，说今年世锦赛火箭能夺冠简直就像是天方夜谭。(Dong)

