球迷冲突排管中心缘何不作为 制度落后无处罚依据
　　本报讯 记者 陈宏 本报昨天报道的女排决赛赛场球迷骚乱事件，其新闻视频被上传到某门户网站，短短一天之内就有一百多万的点击率，足见事态的受关注程度。然而，让媒体和球迷都瞠目结舌的是，作为联赛主管部门的排管中心，在亲眼目睹事件全过程甚至有领导被迫亲自下场指挥安保处理的情况下，竟然毫不反思该怎么完善程序漏洞，中心主任徐利竟然面带微笑说：“我认为很圆满！”亲眼目睹骚乱竟称“让人高兴”。
　　在4月3日天津和恒大争冠的最后一场比赛中，双方才交战了没几分钟，赛场上就出现了双方球迷大打出手的场面，甚至有球迷被打得从看台上掉落到赛场内，但现场安保反应缓慢，直到好几分钟之后，才有不少安保人员冲到出事现场。然而，刚开始的安保人员甚至自己也被卷入混战当中，比赛不得不因此暂停，双方队员都赶紧回到教练席等待处理结果。
　　在现场主席台上观战的，除了排管中心一众领导，还包括了广东省的领导，但一开始却并没有人出面。现场主持人不断地呼吁双方冷静，停止打斗，但一直到场面接近失控，才由排管中心副主任李全强出面，走到赛场内指挥现场工作人员维持秩序。最终，双方球迷被分到了两个不同的看台区域，混战才告结束，比赛也才得以继续进行。
　　事情一发生，就有敏感的记者冲到了领导席采访中心主任徐利，但徐利一看摄像跟着，马上连连摆手，示意记者不要提问，记者一连问了两个问题，让他“说说今天这场比赛”、问他“您看到这个赛场秩序，您不想说点什么吗”，他仍然是摇手。在记者的连番追问并表示“您是排协最高领导”后，徐利才凑近回答了问题，他说自己的反应“就是我们的队员很努力，打得很精彩，看得让人很高兴”。
　　记者随即又追问“很高兴”的徐利，“比赛中发生了这么多不太愉快的事情，您觉得问题出在哪儿”，徐利说：“没有什么大的不愉快，还算是比较正常”。记者问他排协会不会给个解释，他反问：“什么解释？”记者说“就是对这事的处理”，他马上回了一句官话：“我们需要进一步加强完善我们明年联赛的工作，今天最后一场已经结束了，我认为很圆满。”
　　管理排球联赛仅靠不作为
　　事实上，今年的联赛甚至往年的联赛中，赛场出现骚乱的情况屡见不鲜——去年的联赛决赛，有球迷拿矿泉水瓶砸主场DJ，只因为该DJ没给他支持的客队加油，随后整场比赛中，一群人从头至尾狂骂不已；今年的联赛常规赛中，不让记者进场、拿绿色激光灯照射对方球员眼睛、跑到客队主教练旁边干扰战术布置、甚至和工作人员大打出手的情况屡见不鲜，一路狂骂更是成了家常便饭。这些情况发生时，排管中心领导也基本都在场，耳闻目睹，却装聋作哑，即使记者上前追问，也从不表态。由于排管中心拒绝接受采访，本报记者昨天也就此事件采访一位接近排管中心的人士，他给记者进行了分析。
　　“首先，相对于国家队，排管中心其实并不太重视联赛，只希望安稳过渡，不要出大乱子，如果中心出头处理，事件自然会闹得更大，你也知道中心的这些人，向来不作为，多一事不如少一事。再说，当时有广东地方领导在场，他们可能也觉得出头处理不合适。”“其次，还是制度跟不上联赛的发展，他们没有处理突发事件的能力和依据。尽管他们也有过像让四川男排降级这样的重手段整顿——当年周建安带四川队时，由于不忿裁判的判罚而罢赛，中心就让四川男排降级了——但处理赛场球迷问题，他们还很外行。赛场闹事，这对同是三大球的足球、篮球联赛来说，是经常发生的事情，所以这两个联赛都有制度上的规定，对赛区有什么要求，发生了事情会如何处罚，都白纸黑字地写着，但排管中心一向不特别重视联赛，所以尽管今年由于恒大的加入让联赛变得火爆，他们仍然不作为—— 让双方球迷混坐一区，就是异常外行的一个表现！”
　　他也表示，如果排管中心继续如此不作为，后面很有可能酿成惨剧：已经有多次球迷从看台跌落赛场内的事件发生，看台不高的球场还好说，看台高的，如果出人命，排管中心恐怕悔之晚矣。

