刘晓明3度洒泪因太委屈 压力大或不再执教津女排
　　2010年4月7日，刘晓明正式接替王宝泉，成为天津女排主教练。整整一年之后，刘晓明和他的弟子们为天津女排赢得了9年来的第8座联赛冠军奖杯。这天在家中招待记者时，他的气色也比几天前打决赛时好了不少。
　　记者：回想上任后的整整一年，是不是感慨颇多？
　　刘晓明：去年我4月8日做的公开课，真的整整一年了。这一年有高兴的，也有比较郁闷的时候。回顾这一年，酸甜苦辣都在里边，好在最后总算把最重要的比赛任务完成了。
　　记者：跟您接触了一年，感觉您是很生活化的一位主教练，感觉您对名利看的很淡。但现在您出名了，这种变化对您的生活有影响吗？
　　刘晓明：现在走在马路上经常有人认出来，打个招呼。这说明天津人对女排的喜爱。其实这就是我的本职工作，任何人都有自己的工作，我不过是在不同的位置干好本职工作，取得这点成绩不足以成为英雄、名人。
　　记者：春节前主场输给山东后，您在现场就暴跳如雷，包括决赛第二场您与裁判发生的不愉快，大家都觉得您的性格非常外露。 
　　刘晓明：从我当运动员到最后转成教练，性格一直没有变。输给山东那场球，我是真没想到。现在回想起来，可能是我把队员状态都调整在之前恒大那场比赛了，运动员的兴奋点是有阶段的，3：2胜恒大之后，队员兴奋点马上下来了，这也是我今后应当吸取的教训。当时在场上我也想及时去扭转，但队员的心态调整的不是很快。输球后当时确实有点控制不住，回来冷静了之后，觉得自己也有一定责任，不能全怪队员，还是没把自己的心态摆好。
　　记者：现在回想，这个跟头是不是摔得也有一定价值？
　　刘晓明：对我今后执教是一个很好的经验教训。从输了那场球之后到年后主场3：0胜上海、八一、江苏、浙江，前三场队员状态还可以，从打浙江开始队员心态起了变化。这里边有很多因素，也不能说队员发挥不好，但从技术统计看，我们的各项指标比较低，确实有一些场外因素在干扰我们。从那场球开始，队员心态起了变化，也是整个联赛最困难的时候。
　　记者：当时没想到这个低谷会持续这么长时间吧？
　　刘晓明：真没想到。从浙江回来，大家一起研究录像，我也找队员单独聊天。当时队员反应还是比较正常的，但我真没想到后边对辽宁，打得这么压抑。而且网上也传出对我不利的声音，我真是有点挺不住了。赢了辽宁以后，我还是感觉队员差半口气没出来，随后客场打河南、四川，到循环赛最后客场输给恒大，这一段时间我感觉自己情绪上比较压抑，饮食、睡眠都不好了，自己有点挺不住了。
　　记者：有过想放弃的念头吗？
　　刘晓明：说实话，有过。但我想联赛已经到尾声了，还是跟队员一起走下去吧，完成好这个赛季的任务，再考虑自己吧。
　　记者：那段时间肯定相当难忘。
　　刘晓明：半决赛客场输给浙江后，我一星期没回家。一直到决赛主场赢了恒大之后，我才回家。我不想把工作的情绪带给家人，还是自己去扛吧。
　　记者：扛的滋味难受吗？
　　刘晓明：很难受，真的很难受。天津女排这种高度，我当时接的时候就有一定压力。联赛打到最后，压力越来越大，自己真有点承受不住了。
　　记者：您为球队付出了很多，但却遇到了长时间的低迷。是不是这种纠结让您很痛苦？
　　刘晓明：是很痛苦。但我始终坚持自己的情绪不能传递给队员。我还跟队员通过聊天，开玩笑，缓解她们的压力。整个联赛的转折点还是半决赛主场3：0赢了浙江之后，队伍压抑的情绪释放出来了，为我们最后打好决赛奠定了基础。
　　记者：队伍在低谷时，您有没有过茫然和不解？队伍怎么突然就这样了？
　　刘晓明：有过。运动员都有兴奋点，可能有几场比赛兴奋点到不了，发挥就不正常。殷娜也好、陈丽怡也好，包括魏秋月，也比较急。最后能调整过来，还是做工作，给队员缓解压力。比如陈丽怡，不要让她总想一下扣死，还要让她在技术上找问题，心理问题还是少说。
　　记者：李珊跟我说，您在调动大家潜能上有一套办法。
　　刘晓明：主要还是跟队员聊天、开玩笑，让她们忘了不高兴的东西。不要让队员总想着我输球、我被拦、我接不好一传什么的，通过开玩笑把队员情绪放松下来。
　　记者：网上哪些话对您刺激比较大？
　　刘晓明：刺激比较大的是对我执教能力的质疑。我第一年带成年队打最高级别的比赛，确实在某方面存在问题，这些随着时间的积累，会提高上来的。后边我也吸取了很多东西，包括临场指挥，训练方法，我比较满意的是把队员的伤病控制在了一定范围之内，控制在她们还能够比赛的前提下，这一点我觉得做的还是比较好的。
　　记者：伤病控制的比较好，是不是在训练上有什么新的办法？
　　刘晓明：我对老队员训练量上要求不是很高，老队员有一定体能保证就行了，她们的技术不存在任何问题。我对年轻队员要求比较严。
　　记者：您这样安排冒着一定的风险。毕竟以往天津队成功靠的就是高强度的训练，考虑过这个问题吗？
　　刘晓明：考虑过。我想为了完成联赛任务，你必须让老队员能够承受这堂课的运动量，她才能上场打比赛。如果训练量加大了，训练课完成了，但比赛打不了，得不偿失。这方面有些方式方法外界不理解，但我想老队员有自己的经验，她们会把自己的体能、状态、情绪调整到最好，还是那句话，走自己的路，让别人去说吧。
　　记者：做了这么多工作，终于半决赛3：0击败浙江后走出了低谷。那场比赛后感觉您的情绪也爆发了，曾经想过要控制自己吗？ 
　　刘晓明：确实控制不住了。在这之前压力比较大，输了浙江就被淘汰了，那会儿是天津队这么多年最差的一次成绩。所以获胜那一刻确实释放出来了。
　　记者：您是性格比较外露的教练，有没有人提醒过您要控制一下。
　　刘晓明：这个倒还没有。每个人的性格都不同，与浙江那场球之后，我之前堆积的太多压力都爆发了，我真的很难控制。 
　　记者：决赛再次面对恒大，您做了哪些特别的准备？
　　刘晓明：恒大实力确实在我们之上，但它还是有漏洞，我们第一场3：0赢它，就是漏洞抓得比较准。决赛我们研究的也很细，第一回合在主场，队员心态比较好，我们的拦防各环节没给对手留下一点机会，应该算是今年联赛最完美的一场球。
　　记者：赛后郎平也说您藏了一手。
　　刘晓明：其实就是队员兴奋点又出来了，不服输的精神支撑着她们。至于藏一手，那是不可能的。平时你也许只能某一点发挥特别好，那场球是所有点都发挥到极致了。
　　记者：您觉得那场胜利主要胜在心态还是技战术上？
　　刘晓明：主要是心态。准备会我就说，咱们已经完成任务了，拼一场是一场，只要咬住对方，肯定有机会。队员心态摆得比较正，比赛过程中大家比较放松。
　　记者：您跟队员说已经完成任务。队员和您的任务一样吗？
　　刘晓明：我说这句话完全是给队员放松心态。联赛开始领导也没给我具体的任务。从我个人来讲，不希望在我手里成绩下滑，所以一直给自己压力这么大。
　　记者：您自己心里的任务肯定是奔着冠军去的。
　　刘晓明：确实是。
　　记者：接下来到客场，天津队在广州遇到的困难您是不是觉得有些千奇百怪了？
　　刘晓明：别说做教练，我之前做裁判也没遇到过不给客队安排训练场地的事。我在技术会上也提出来了，你恒大能练，我就能练，你耽误我一天时间，肯定给我们造成一定困难。

