击剑世青赛落幕中国获2金1银 女重团体克强敌夺冠
　　新浪体育讯　北京时间4月7凌晨，2011年青少年击剑世锦赛在约旦死海结束了女子重剑和男子花剑两项团体赛的争夺，中国女子重剑队连克强敌，最后在决赛里以45比35战胜俄罗斯队获得冠军，本届大赛中国队在一共获得2金1银的成绩，奖牌全部来自于女子重剑。中国男子花剑队则杀入八强，该项目冠军被美国队获得。
　　中国女子重剑队在青年组世界排名为第三位，今天出场的是本次大赛少年组冠军林声、青年组亚军孙玉洁和国家队主力成员许安琪。第四名选手杨争打替补。中国队第一场比赛是在16进8的赛事中遭遇世界排名第19位的澳大利亚队，两队实力差距明显，中国队很快以45比29击败对手。
　　在1/4决赛里，中国队碰上了匈牙利队，这场比赛打得非常激烈，第一轮中国队以3比4落后，第二轮又以10比14被拉大比分。第三轮中国三将神威奋起，林声上来就以16比9拿下对手，一举把比分逆转成26比23！接着孙玉洁又以2比0拿下对手，28比23。 最后出场的许安琪，和对手波索沃斯基进行一场抢分大战，两人毫无顾忌地对攻，比分快速上升，许安琪抢先到达45分，中国队惊险地以45比41拿下匈牙利队。
　　半决赛中国队碰上了世界第二的意大利队，本以为这又将是一场恶战，头两轮中国队也只以30比27领先，但最后一轮中国队三将再次爆发，三人出场全部大胜而归，最终中国队以45比31横扫意大利队，强势进入决赛！
　　决赛中国队的对手是世界第一的俄罗斯队，孙玉洁以5比2打响头跑后，中国队就开始保持着对俄罗斯队的压制态势，两轮过后中国队以23比17领先六分。进入到最后一轮争夺，林声首场打成0比0，孙玉洁以5比8负于对手，中国队以28比25领先三分。最后出场的许安琪和科洛博娃，又开始一场抢分大战，状态正佳的许安琪在对攻中频繁占得先机，中国队不断拉开比分，随着许安琪拿到本局大战的第17分时比赛结束！中国队以45比35战胜俄罗斯队，拿到了女子重剑团体冠军！意大利队在以45比38战胜以色列队后获得第三名。
　　由于世界青年组排名第六位，中国男花队直接进入16强，他们遭遇的第一个对手是西班牙队，中国队派出施嘉洛、陈敏、李晨三人出场，强博文打替补。第一轮中国三将就以15比6的大比分确立优势，第二轮又把比分拉大到30比15，最后的比赛没有悬念，中国队以45比28轻取西班牙队，顺利进入八强。
　　1/4比赛中国队签位不错，碰上了8强里排名最低的法国队，但中国队这次没有发挥好，三将第一轮就以11比15落后法国队，第二轮又以21比30落后。虽然陈敏和施嘉洛都在最后一轮里7比5战胜对手，但李晨则以2比5负对手，中国队最终以37比45负法国队，失去了晋级四强的资格。
　　决赛在世界第一的意大利队和世界第二的美国队之间进行，结果美国队以45比42战胜意大利队，美国队获得冠军，意大利队获得亚军，法国队在以45比31大胜俄罗斯队后获得第三名。
　　(威猛)

