施之皓：满意封闭集训效果 郭跃能否战奥运不好说
　　新浪体育讯　4月6日，2011年运动成都幸福龙泉百村千台万人乒乓球系列活动在龙泉驿区山泉镇举行，眼下正率队在蓉备战世乒赛的国家女乒领队黄彪、主教练施之皓和教练孔令辉等专程到场，为积极打造中国乒乓球之乡的龙泉驿给力加油。针对女乒主力郭跃状态不佳的说法，施之皓回应说，“现在离伦敦奥运会还有一年时间，郭跃能不能打奥运要看她的状态，现在一切都不好说。”
　　施之皓透露说，国家女乒在成都的训练很有成果，目前全队上下都在紧张备战世乒赛，他本人则对队员们的集训效果表示满意。在谈到有传言称女乒主力郭跃状态下滑的话题时，施之皓表示说，现在离伦敦奥运会还有一年以上的时间，郭跃能否打上伦敦奥运则要看她自己的备战状态，“目前讨论这个问题为时过早，现在一切都不好说。”
　　中国乒乓球队女队教练组此行是应成都市体育局邀请，为正在积极开展中国乒乓球之乡创建工作的成都龙泉驿区加油而来。活动现场，国家女乒领队黄彪、主教练施之皓以及教练孔令辉、阎森、乔晓卫、陈彬等不但为当地球迷代表赠送了签名球拍，施之皓还兴致勃勃地与成都市体育局局长覃文林一道为百村千台万人乒乓球系列活动进行了开球。
　　记者获悉，2010年以来成都龙泉驿区立足本土乒乓球技术、人才及资源优势，以落实全民健身为载体，积极展开了中国乒乓球之乡的创建工作。截至目前为止，该区已在131个村或社区的健身广场、景观大道旁、风景区和中小学校安放了2120张乒乓球桌，建成6个乒乓绿茵公园。今年当地还计划再新增乒乓球桌2000张，并力争在3年内使全区乒乓球桌达到10000张给城乡市民免费使用。(蒋亮)

