上海男排完胜受益两大优势 江苏末局崩盘源于年轻
　　新浪体育讯　北京时间4月5日晚，2010-2011赛季全国男排A组联赛首回合冠军争夺战，上海男排客场直落三局以3-0完胜江苏男排抢占先机。卫冕冠军本场比赛在前两局比分胶着的情况下能够惊险胜出，主要是受益于板凳深厚和比赛经验两大优势，江苏男排青年军第三局瞬间崩盘则是由于年轻缺乏经验惹的祸。
　　板凳深厚无弱轮 丰富经验助上海完胜
　　总决赛客场首战江苏男排，卫冕冠军首发主力延续常规赛惯用阵容，二传位置继续由新国手詹国俊担任，接应李春晖、主攻沈琼和方颖超、副攻崔晓栋和杨剑彬、自由人任琦均出场。不过在比赛进行到第二局中段，上海男排曾经短暂反超比分至11-10，此时主攻方颖超轮换至前排，四号位后撤保障一传时出现波动，被江苏男排的大力跳发冲击得起球率低，随后调整强攻拼命发力而被对手连续拦回或者直接封杀。
　　这一轮次被江苏男排连卡数分，导致上海男排在第二次技术暂停时落后至14-16。此时，主教练王健安排主攻王之腾替换下不在状态的方颖超，一则是巩固一传体系的起球质量，二则主动改变一下四号位进攻节奏以突破拦网。这一变阵果然收效明显，上海男排成功渡轮并且通过稳定的一攻和防反再度以比分19-17赢回主动。替补主攻王之腾能够在短暂时间内既能够保障接发球质量，同时还能够在前排顺利下球，体现出这名老将的攻防实力与主力球员之间差距不大，而上海男排也受益于此并没有出现弱轮被抓。
　　反观江苏男排，主教练卢卫中首先是派遣上替补接应潘晨源加强发球，然后在副攻拦网不利的情况下启用身高2米02的高宝全加强网上高度，同时在二传孟宪一传球思路混乱难以甩开上海男排拦网盯防时，安排老将周鸿出场改变传球节奏；然而，主教练卢卫中这三次主动变阵均未能给江苏男排带来更多的惊喜，替补出场球员的畏手畏脚导致多次延误战机而最终失利，这就体现出江苏男排在替补板凳深度方面远不及上海男排。
　　在第二局比分紧绷至21-23时，上海男排的一传体系被江苏男排的大力跳发球冲击得非常厉害，但是陷入被动的卫冕冠军并没有出现慌乱，首先是通过接应李春晖二号位定点强攻稳定住局面，随后李春晖轮换至后排的大力跳发球直接命中大涨士气。在江苏男排攻防转换过程中出现起伏后，上海男排抓住反击机会利用接应李春晖的后攻暴扣和副攻崔晓栋的前排拦网，连得四分最终神奇逆转，丰富的比赛经验是卫冕冠军连续追分的制胜法宝。
　　关键分难拿惜败 心理波动令江苏崩盘
　　其实，江苏男排并不是没有拿下一局的机会，只是过于暴露的进攻火力点，在关键时刻总是难以突破上海男排的拦网紧盯。首局较量能够从比分5-8落后反超至16-15领先，体现出江苏男排组织防反球还有具备一定实力的，但是二传孟宪一在比分胶着时不会主动求变，过于倚重接应陈平的二、一号位前后排强攻，此时被上海男排主攻方颖超和副攻杨剑彬连抓两分，比分顺便被反超至23-21，而关键时候的大力跳发球失误更是直接葬送了拿下第一局的机会。
　　第二局对峙江苏男排更是依次以比分8-5和16-14领先，虽然中段一度被上海男排通过强攻反超至19-17，但是此时先后上场的替补接应潘晨源和副攻方浩宇的大力跳发球攻击性强，江苏男排甚至将比分领先至23-21接近局点。可惜，江苏男排此时首先在接发球环节出现问题，一传不到位让二传只能通过调整强攻试图突破，但是在无法发力调整过网后被上海男排连续通过防反和拦网而追分。江苏男排在关键比分时却没有一名球员能够挺身而出，攻传配合的凌乱连续延误战机，只能眼睁睁地看着次局胜果被上海男排所窃取。
　　前两局分别以两分的劣势失利，暴露出江苏男排在关键比分的掌握上缺乏经验，无论是二传的网前组织调度，还是进攻核心的处理球，与隔网相对的上海男排存在着明显的差距。在第三局被逼上绝境的江苏男排，竟然背负上沉重的思想包袱，大力跳发球技术变形，拦防配合漏洞百出，扣球线路完全失准，开局阶段竟然大比分落后至4-8，此后更是被分别拉开至5-11和9-16。如此意外的瞬间崩盘表现，体现出江苏男排的年轻球员在调整心态方面还不够成熟，总决赛次回合再战上海男排，如果江苏男排不能妥善地处理好心态问题，那么冲冠的希望将非常渺茫。
　　(紫薇星)
 

