女排联赛激活不止靠恒大 外援引进等桎梏正当破除
　　新浪体育讯　刚刚结束的2010年到2011年女排联赛，特别是半决赛到决赛，可以说是近年争夺最为激烈、悬念最多的一届。之所以如此，除了恒大女排参加A组对抗，打破了原有格局，还有一个原因，就是上海、浙江两队与恒大、天津形成了抗衡之势。
　　联赛更加吸引眼球
　　2008到2009赛季，天津女排常规赛16胜2负、排名第一。当时的冠亚军决赛是在常规赛前两名之间进行，五战三胜，结果天津与上海激战四场，便以3:1提前卫冕。整个联赛，津军22战19胜3负。
　　上赛季联赛赛制改革，首次增加了半决赛，由常规赛前四名交叉进行，主客场各打两场；胜者再比三场、决出冠、亚军。当时进入常规赛前四的是天津、上海、江苏、八一，其中天津队成绩最好，16胜2负。半决赛天津对八一、上海对江苏，天津、上海都是一边倒地两战皆捷。津、沪之间的决赛，打满三场，天津二胜一负，第七次夺得桂冠，整个联赛，该队24战21胜3负。
　　本赛季的形势大不相同，常规赛18轮战罢，天津队15胜3负，便被挤到了次席。她们不仅输给恒大一场，第10、第14轮还先后不敌山东、浙江。半决赛，津军首场再次以2:3输给了浙江；第二场以3:0获胜，得以杀进决赛。
　　冠、亚军之争，津、恒两队激战三场，天津先以3:0胜、次役2:3输；决胜之战，又将悬念拖到了决胜局，最终才以3:2笑到了最后。
　　从常规赛到获得冠军、天津队累计打了24场比赛、19胜5负，是近三届夺冠难度最大的一届。2008到2009赛季，天津队累计丢掉了19局球；上赛季为24局；而本赛季达到29局，平均每场比赛输1.2局。
　　对比天津队近三个赛季的夺冠过程，就可以发现本赛季新的变化：联赛从始至终争夺更加激烈、确实更加吸引眼球。
　　恒大模式初见成效
　　上赛季，恒大队参加联赛B组争夺，因为实力明显高出其他对手，她们引起球迷关注，更多得是凭借郎平、冯坤、周苏红等的“名人效应”。本赛季，恒大首次晋级A组，面对得是天津、上海、浙江、八一等一个个国内强队。她们能够夺得常规赛第一、最终获的亚军，靠得是自身优异的表现、靠得是职业化体制得天独厚的优越性。
　　由企业出巨资，聘用郎平这样的世界级教练，并吸引国内外的优秀球员加盟，组成“多国部队”参加国内联赛，被称为“恒大模式”。其实，这也是当今职业化俱乐部非常成熟的通用模式，不要说在竞技体育市场化程度发达的欧美，就是在国内的中超、CBA联赛中，也已经司空见惯。
　　因为国内排球联赛规程对引进外援有严格限制，规定一支队伍可以引进多名外援，但同时上场的最多只能有两人，加上国内的排球人才流动基本上是一潭死水，恒大女排在球员引进上可以说举步维艰，特别是内援，她们只能靠挖掘有限的老将资源。
　　虽如此，“恒大模式”仍凸显出了其优越性。她们两个赛季连迈两大步，增强了联赛的对抗性、激活了球市、延长了老将的运动寿命，而且促进了女排联赛的国际化趋势，使得国内其他队球员有了与欧美高水平选手过招的机会。
　　有人对恒大俱乐部没有自己的后备队伍提出质疑。其实，去年从B组升级之后，恒大方面就开始筹建自己的女排二、三线队伍，并在全国广招人马。问题是面对目前国内排坛的“封闭”现状，估计她们很难引进自己满意的后备人才。
　　上海浙江成潜力股
　　除了天津、恒大，今年联赛表现出色的还有年轻队员为主的上海、浙江两支队伍。恒大女排本赛季共输了五场比赛，除了输给天津三场，另两场就是败在了沪军手下。
　　常规赛第10轮，上海队以3:1击败恒大。半决赛第一场，她们以3:1战胜对手，而且净胜恒大15分，处于十分有利的位置；决赛第二场第一局，又以25:14先下一城，将净胜分增加到26分，眼看胜利在望。谁料后面三局队员求胜心切、发挥判若两队，不仅连丢三局，还让对方奇迹般得净胜29分，恒大队最终后来居上，晋级决赛。
　　两场半决赛，一方面反映出恒大队的老辣，另一方面也证明上海队完全可以与对手抗衡。实际上前两个赛季，上海队都曾晋级决赛，并对天津队构成了一定威胁，本赛季她们最终获得季军，最缺得还是稳定性。
　　上赛季，浙江队仅排名第五，本赛季却让人眼前一亮。常规赛第14轮和半决赛第一场比赛，该队先后两次战胜天津队；常规赛第15轮和争夺季军的第一场比赛，还曾两次击败上海。而且，浙江队的主力阵容平均年龄仅21岁，七人中有四人都是“90后”。
　　下赛季，处于上升阶段的沪、浙两队，将会对天津、恒大构成更大的威胁。
　　规程需要适当调整
　　本赛季联赛借鉴世界男排联赛的经验，比赛积分办法上有所改进，规定一场比赛3:0或3:1结束，胜、负队分别得3分、0分；若以3:2结束，胜队得2分、负队得1分，对促进各队以更大的积极性投入比赛起到了一定作用。
　　为了保证人才流动，规程还规定，联赛B组角逐结束后，参加该组比赛的球员可以交流到A组继续参赛。实际上，本赛季B组打完后，球员所在的队伍却以种种理由不放人，以致于这条规定成了一纸空文。
　　国内排球人才资源本来就十分有限，由于缺乏有序的人才流动秩序，有的队尽管有多余队员，也不愿意将她们交流给对手，结果使得这些运动员无法经受联赛的锻炼。鉴于此，建议下赛季有针对性地调整有关规定。例如各队所有注册球员，除了满足本队参加联赛的报名需要，其他均必须统一上榜、进行有偿交流，这样既可以做到人尽其此，也可以为各队增加收入。
　　原来的联赛规程规定，一支队伍只能引进两名外援，2010到2011赛季改为“每个参赛俱乐部转会名额不受限制，但每场比赛只允许2名境外转会球员同时上场比赛。”看似放宽了许多，可每场比赛只允许两名外援上场，还是基本维持了原来的规定，多少显得有些保守。
　　国内排坛人才流动若因为全运会等因素一时难以激活，在引进外援方面不妨再大胆一些，如一家俱乐部允许引进三人，两人可以打满全场、另一人可打一局或两局等。短时间内，增加外援看似对个别队有利，但国内女排联赛的对抗性增强了、球市火爆了，就有望推动各队的引援步伐、乃至联赛整体水平的提升。从长远看，将会达到双赢、甚至多赢。
　　(厉智)

