意义非凡1胜吴鹏爆发倒计时 菲尔普斯直呼游得太臭
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，能够在200米蝶泳这个菲尔普斯的强项击败对手，吴鹏(@吴鹏)十分欣喜，表示这对自己再创佳绩将是个很好的促进。而菲尔普斯则显得十分懊恼，直言自己游得太臭。
　　“今天能够夺得冠军，我很开心。”爆冷之后的吴鹏成为国外媒体追逐的焦点，但他还是十分的冷静，“成绩方面应该还能更出色一些，但是我已经满意了。”吴鹏今天在预赛还不显山露水，2分00秒77排在决赛8名选手的并列第五位，菲尔普斯等三名选手都游进了2分钟。但吴鹏的决赛无疑是最优秀的，前150米他的领先无人可以撼动，优势甚至达到了近1秒，虽然最后50米速度有所减缓，但1分56秒62的成绩还是确保他夺得冠军。
　　200米蝶泳是吴鹏的主项，2007年世锦赛夺得银牌，也是中国男子游泳的一个巨大突破。遗憾的是，之后吴鹏经常受到伤病困扰，成绩也始终不够理想，北京奥运会和罗马世锦赛也铩羽而归。能够在直接对话中第一次击败菲尔普斯，对于吴鹏意义非凡，他信心将获得一个巨大鼓舞。“我很高兴能够有这个机会(击败菲尔普斯)，这将激励我在将来的比赛中能够做得更好。”吴鹏说道。
　　去年底的亚运会，吴鹏200米蝶泳只获得第四名，12月份的短池世锦赛也遭遇失利。今年1月份吴鹏选择赴美训练。3月份的大奖赛印第安纳波利斯站中，吴鹏获得200米蝶泳的季军，成绩为1分57秒86，冠军正是菲尔普斯；本站夺冠，吴鹏将成绩提高了超过1秒。随着上海世锦赛的临近，吴鹏的状态也越来越好，爆发进入倒计时状态。
　　上海世锦赛还有三个月就将进行，潜心美国备战的吴鹏并没有回国参加全国冠军赛暨世锦赛选拔赛，但美联社和法新社都断言，凭借击败菲尔普斯的强劲表现，吴鹏足以锁定中国队世锦赛参赛阵容的一个席位。
　　胜利对吴鹏是美妙的，对菲尔普斯却显得有些难以接受，“像我今天200米蝶泳的最终表现，实在是太臭了。”菲尔普斯坦言，今天200米蝶泳的过程，“太痛苦了。”到最后50米，菲尔普斯见追赶无望，甚至有意留力，最终只获得第四，却换得了随后100米仰泳决赛的冠军。
　　对于这场失利，菲尔普斯认为给自己敲响了警钟。“(失利)现在发生，比以后的道路上发生还是要好一些的，如果这都不是一个警钟的话，那我不知道还有什么是。”菲尔普斯的目标自然是世锦赛和明年的伦敦奥运会，这场失利让他找到了不足。“今天200米蝶泳我没有游出以往的水平，这说明我在训练中还有不足之处，我要改进他。”
　　(一星)

