日本核泄漏影响排球世界杯或易地 关系奥运入场券
　　新浪体育讯　洛桑4月12日消息，日本地震和海啸以及随后产生的核泄漏对体坛的影响仍在继续，国际排联周二表示有可能将11月在日本举行的男女排世界杯赛易地举行，世界杯排球赛同时还是2012年伦敦奥运会的资格赛。
　　国际排联主席魏纪中在接受采访时表示，国际排联将在下月的大会上做出决定。魏纪中说：“(考虑易地办赛的)主要问题是核辐射。如果不在日本举办，国际排联就要选择两个接替的地方，他们需要至少5个月来筹备比赛。”
　　在3月11日的9级大地震和海啸过后，日本的核泄漏问题日益严重，国际排联希望届时的核污染问题不至于影响到空气质量，目前他们正在等候核专家的建议并将“尊重球员的意愿”。魏纪中上周在洛桑的国际排联总部与日本官员进行了商谈，他说日本方面希望继续主办世界杯。“我们希望帮助日本并尊重他们的决定，因为他们现在很困难。我们不会对他们施加压力。”
　　日本自1991年世界杯排球赛成为奥运会预选赛之后就一直是主办国。2011年的男排世界杯将于11月4-18日举行，女排世界杯则将从11月20日开赛。世界杯的前三名将获得伦敦奥运会的参赛资格。
　　日本大地震后，已经有多个在日本的世界大赛延期或易地举行。日本男排放弃了下月开赛的世界男排联赛的主场资格，他们今年的所有比赛都将在客场举行。日本女排也在寻找新的能够举办世界女排大奖赛的主场。此前，原定于上月在东京举行的世界花样滑冰锦标赛已经改到了本月24日的莫斯科。10月的东京体操世锦赛也有可能易址，这也是伦敦奥运会的资格赛。国际体操联合会将在下月的会议上做出最终决定。日本足球俱乐部上月还推迟了亚冠联赛的主场比赛时间。(新体)

