陈忠和亲迎国家队点评新人 俞觉敏对日韩已无优势
　　昨天，中国女排从北京来到了漳州“娘家”，她们将在漳州进行30多天的训练。这是中国女排第39次来到漳州基地集训。前中国女排主帅、福建省体育局副局长陈忠和也一改以往来漳州就穿运动服的习惯，穿上了西装，专程来到漳州的女排基地迎接女排姑娘的到来。
　　走进漳州基地，随处可见“热烈欢迎中国女排第39次回娘家集训”的标语，每年女排姑娘的到来都是漳州基地的一件大事。
　　前天还阳光灿烂的漳州，昨天突然刮起了大风，因此显得有点冷。但是这阻挡不了漳州人民对女排姑娘的热情。女排姑娘原定在昨天下午5点半抵达基地，四点多就有一些球迷在基地的门口等待着女排姑娘的到来，虽然被冻得打哆嗦，可是球迷们为了一睹女排姑娘的风采，依然等候在基地的门口。因为飞机晚点，女排姑娘直到接近7点才抵达基地。
　　陈忠和也早早来到了基地等候着女排姑娘的到来。快7点了，女排姑娘们终于到了，陈忠和看到赖亚文从车上走下来，立马笑着张开双臂，给了赖亚文一个拥抱。2004年，陈忠和带领中国女排在雅典奥运会上夺冠的时候，赖亚文是陈忠和最得力的助手。随后基地的工作人员就帮着中国女排搬行李。随后女排姑娘也一个个走下车，陈忠和和队员们一一握手。
　　女排姑娘抵达基地之后就被球迷和媒体团团围住，球迷们拉着女排姑娘要签名，媒体们则拉着主教练俞觉敏进行一番“盘问”。俞觉敏的心情不错，他非常愉快地接受了大家的采访。
　　女排姑娘到来了，最忙的当然还是基地的工作人员。女排姑娘原定五点半到，因此基地早早地为女排姑娘准备了晚饭，不过飞机晚点了，因为天气比较冷，因此有人担心饭菜会凉掉，“我们都保温着呢，不会冷。”基地的工作人员说。为了能够让女排姑娘住得舒服一些，前几天，基地的工作人员就开始整理房间，给每个房间消毒。
　　女排回到漳州娘家，肯定少不了陈忠和。以前他作为主教练带领队员们到漳州训练，现在陈忠和作为福建省体育局副局长，是以东道主的身份来迎接女排。身份不同了，任务也就不一样了。  
　　以前作为主教练的陈忠和，每次回到漳州基本上都是身穿运动服装，但是昨天陈忠和则是身穿西装来到了基地等候着女排姑娘的到来。陈忠和说：“现在身份不一样了，我现在就是做好后勤工作，让女排姑娘能够在这里很好地训练，以达到最佳的状态。”为了让女排姑娘能够全身心地投入训练，陈忠和前天就来到基地，检查各项准备工作。
　　这次，女排没有招冯坤和赵蕊蕊等老队员，对此陈忠和说：“老队员有老队员的好处，她们有经验。年轻队员有年轻队员的好处，她们的体能各方面可能更有优势。”陈忠和还透露了赵蕊蕊的情况，他说赵蕊蕊能否重回国家队这要看主教练的安排，但是现在赵蕊蕊的膝盖还有伤。
　　据悉，陈忠和将在漳州基地呆上几天，和俞觉敏一起探讨一下中国女排。
　　俞觉敏：女排要发展还得靠年轻队员
　　来到了漳州基地，主教练俞觉敏非常开心，一下车他就被媒体们围住，面对媒体的“拷问”，俞觉敏也是有问必答。    
　　记者：俞指导，之前冯坤和赵蕊蕊回归的呼声很高，但是新的国家队名单中并没有她们，她们还有机会回到国家队吗？
　　俞觉敏：机会肯定是有的，这次集训主要是锻炼年轻队员。老队员没有入围有伤病的原因，冯坤刚打完联赛，有些伤病，需要一段时间的调整。当然女排要发展还得靠年轻球员，光靠一两个老队员是解决不了问题的。1986年以后的将是现在女排的主打力量。
　　记者：之前排管中心主任徐利说，中国女排明年奥运会的资格都堪忧。情况有这么严重吗？
　　俞觉敏：这是事实。从去年的世锦赛和亚运会来看，波兰和土耳其这样的球队我们都打得很吃力。在亚洲，我们对韩国和日本都已经没有优势了。
　　记者：女排的信心是不是因为去年的不利受到了影响？
　　俞觉敏：不是信心受到影响，是人家在进步，但是我们没有进步，因此我们要慢慢调整我们的队伍。
　　记者：国内女排运动员的基数相对较少，这会不会是我们没有进步的原因？
　　俞觉敏：现在不是考虑基数的问题，明年就是奥运年了，我们现在要做的就是如何将现有这些人调整好。
　　记者：这次训练的目的是什么呢？
　　俞觉敏：主要是让队员们调整一下，同时观察下这些年轻队员的情况。因为人员变化比较大，因此利用这段时间让她们好好磨合一下，这本来是2009年就应该做的事，但是现在我们才开始来做这些事。
　　记者：去年你是作为助理教练来到漳州，今年是作为主教练来漳州，你觉得有什么不同呢？
　　俞觉敏：责任更大了，压力也更大了。
　　本报漳州专电
　　特派记者 朱国财 文/图

