卢卫中赞张晨是唯一稳定之人 陈平感触良多道出不足
　　新浪体育讯　尽管尝试了诸多改变，尽管放手一搏，但面对上海唐朝男排，江苏中盛光电男排的整体实力还是有些单薄。在赛后的新闻发布会上，江苏中盛光电男排主教练卢卫中心情不言而喻，虽然他曾用与记者们开玩笑的方式掩盖他的遗憾，但在上海唐朝男排主教练王健发言时，卢卫中的脸上还是真实地反映出内心的感受——他沉着脸，对联赛冠军的渴望也因失利愈演愈烈。
　　“我们今天做了一定的改变，事先我是觉得不搏是不行的，按部就班、一成不变地对阵上海队，我觉得我们的胜算会很低，所以我们也尝试了一些改变，首发阵容大面积地换了三位队员，轮次也进行了一些调整，从效果来看并不是很成功，所以造成了我们队在本场比赛中的被动。”卢卫中明白，江苏队的整体实力不如对手，若想在第二回合比赛中获得胜利，他就必须做出改变。不过，对于改变的结果，卢卫中坦然承认不够理想。
　　在时隔五年后，江苏队重回联赛决赛。但当时队中的队员如今只有张晨一人。本场比赛，张晨无疑是江苏队队中发挥最佳之人，他一共12分，冠绝全队。张晨的稳定表现得到了卢卫中的赞扬，“毕竟全队只有张晨一个人有打联赛决赛的经验，而他也恰恰是全队唯一一位发挥正常的队员。”但毕竟单骑难救主，江苏队在整场比赛中始终处于被动的局面，丝毫没有看到任何机会，“三局比赛我们几乎没有领先过，这也是我们队输球的主要原因。不过这没关系，我希望下个赛季联赛，我们能够再次进入决赛，也希望在以后的联赛中，我们队的年轻队员能够成长起来。”卢卫中说道。
　　本赛季联赛单场最高分纪录创造者陈平表现平平，全场仅得到11分，他的“哑火”也在一定程度上导致江苏队以0比3落败。对于陈平的表现，卢卫中认为十分正常，“陈平是我们队的进攻核心队员，今天在他并没有完全发挥出水平的情况下，我们还能得到二十多分，我已经很满意了。他还年轻，还有提升的空间，我希望他能够尽快提高自己的实力。”
　　另一方面，在决赛第二回合比赛中威力大减的陈平直言自己的实力需要有所提高，“今天一上来我就被上海队抑制住了，这也暴露出我确实是技不如人，但毕竟我还年轻，通过国家队的训练，我相信自己的进攻能力还能够有所提高。”至于发挥失常的原因，陈平坦言：“我的心态出现了起伏，还有就是和二传周鸿的配合，但速度加快之后，我和他的配合不尽如人意。”
　　虽然与冠军缘悭一面，但陈平表示对联赛亚军这一成绩已是非常满意，而他也透露自己对决赛第二回合比赛很有感触，“我觉得自己的进攻手段太单一了。今后我一定要努力加强这方面的能力，在进攻碰到高大拦网时，我希望自己的进攻手段多一点。在进攻受阻时，我要想到还有队友的帮助，不到位的球可以处理一下，自己接着再打，我认为这就是我需要提高的方面。”
　　(止大)

