刘诗雯生日许下世锦赛心愿 对抗赛胜木子双喜临门
　　新浪体育讯　4月12日是刘诗雯的生日，不过正在成都封闭集训的她却一如往常，在训练与比赛中度过这特殊的一天，而成都训练基地的工作人员为她准备的蛋糕还是令她喜上眉梢，有了蛋糕与队友的祝福，刘诗雯也获得了好运，她在下午进行的队内对抗赛中以4比2战胜木子，双喜临门。
　　今天中午，刘诗雯来到食堂，看到眼前的蛋糕，刘诗雯有些惊讶，同时也有些感动。吹蜡烛，切蛋糕，虽然庆祝生日的过程十分平凡，但她已是十分满足。切好蛋糕，刘诗雯一块块地分发给教练与队友。当然，有一个环节是少不了的，那就是许愿。“透露一点，(生日愿望)肯定是关于这次鹿特丹世界锦标赛的，但是具体是什么先保密，因为说了就不灵了。”刘诗雯笑道。
　　对刘诗雯而言，在封闭集训中度过生日已是家常便饭，“我每年生日都在封闭训练中度过，队里的队员或者教练有的时候会想起来，帮我订一个蛋糕，然后大家就一起吃了。”至于今年的生日与往年相比有何不同，刘诗雯思忖片刻说道：“今年感觉这么多人都记得我的生日，尤其是现在越来越多的人关心我，我特别感动，我也希望自己能够把这次世界锦标赛打好。”
　　队友兼好友丁宁也在第一时间对刘诗雯送上生日祝福，“我要祝你生日快乐，小枣，不过她每次生日都在封闭训练中度过的，可能不能给她更多的祝福。我希望她能够练好这次封闭训练，然后防伤、防病最重要。”
　　虽然今天是自己的生日，但刘诗雯并没有因此放松自己，上午她进行了一对二的训练，下午又参加了队内对抗赛。本次队内对抗赛在主力队员与非主力队员之间展开，为的就是检验主力队员克服困难的能力。刘诗雯的对手是“直通鹿特丹”队内选拔赛第二阶段比赛冠军木子。结果，刘诗雯状态不俗，以4比2战胜木子。其他几场比赛也都是主力队员笑到最后。其中，此前状态低迷的郭跃状态有所回勇，以4比1击败冯亚兰，丁宁则以4比2力克文佳。此外，李晓霞与郭焱也纷纷战胜各自对手。
　　本周五，中国女乒就将向国际乒联提交今年鹿特丹世乒赛的参赛名单。对于参赛名单的确定，中国女乒主教练施之皓表示：“(参赛名单)最后公布的时候可能也是我们乒羽中心会定，在15号时我们会有一次报名，每一次世界锦标赛的单项比赛和团体比赛，应该说正常的话在(开赛)一个礼拜之内都可以换人。”
　　另一方面，同样正在进行封闭集训的中国男乒将在明天进行今年鹿特丹世乒赛混双比赛参赛队员的选拔赛，两场比赛分别由邱贻可对垒张超与闫安对阵方博，获胜的队员将获得鹿特丹世乒赛混双比赛的“入场券”。
　　(止大 根据央视节目整理)

