女排季后赛综述：4强精彩鏖战近年最佳 赛制成败笔
　　新浪体育讯　2010-2011赛季全国女排联赛最终以天津女排斩获九年第八个冠军宣告结束。如愿登顶的天津队在本赛季遭遇了比以往七次夺冠更大的挑战，常规赛冠军广东恒大、与总决赛失之交臂的上海以及今年进步最为显著的浙江都表现出了极强的战斗力。
　　重压之下天津卫冕 九年第八冠彰显冠军本色
　　近年来日益遭遇挑战的卫冕冠军天津队本赛季的征程同样颇为不顺。在李娟、魏秋月等名将先后因伤缺席的情况下，天津队再度遇到了人员不整的尴尬。即使米杨和张晓婷两名新秀表现抢眼，但是先后负于山东、浙江、恒大等队还是让她们仅获得常规赛亚军，好在总决赛中天津队的冠军底蕴再次得到显现，最终力压恒大斩获九年联赛来的第八个冠军，同时她们也成为继上海女排后又一个“五连冠”得主。
　　尽管天津女排战绩出色，但是队员在国内外比赛表现存在差异以及狂热球迷屡屡引发争议还是让天津队成为国内联赛各队中最受非议的球队。近年联赛优势逐年减小的天津队在本赛季遇到了前所未有的挑战。李娟、魏秋月先后因伤缺席，李珊复出时间短状态一般，新秀接应李莹难堪重任以及两大主攻陈丽怡和殷娜先后陷入低谷使得该队的战绩大打折扣，常规赛以较大优势落后于恒大也是对其实力的真实反映。
　　虽然常规赛遭遇诸多不顺，但是天津队深厚的冠军底蕴以及队员顽强的拼搏精神还是让她们最终克服了重重困难再度登顶。天津队总决赛关键时刻所表现出的搏杀精神和承受力令人印象深刻，特别是第三场决胜之战能够反败为胜极为不易，最终登顶成功是对球队付出的最大肯定。
　　强势引援恒大表现抢眼 职业化运作开先河
　　本赛季强势引援以较大优势斩获常规赛冠军的广东恒大虽然在总决赛中功亏一篑未能打破天津队对冠军的垄断，但是其整体表现可圈可点，半决赛的惊天逆转更是震撼人心。虽然郎平没能率队在首次甲A之旅登顶，但是作为国内各队中职业化程度最高的俱乐部，恒大还是带给我们太多值得思考的地方。外援的强势、众多老将的兢兢业业以及主帅郎平的运筹帷幄都令人印象深刻。
　　“升班马”广东恒大凭借合理的内外援引进在常规赛阶段表现极为强势。阵容磨合较快、队员经验丰富以及主帅郎平调动合理使得恒大以较大优势摘得常规赛冠军。半决赛中恒大更是在首回合1-3告负，次回合首局13-25惨败的情况下在随后的三局比赛中实现大爆发生生将上海队挤出总决赛。恒大众老将在逆境中表现出来的拼搏精神和抵抗力令人震撼。总决赛也曾经在决胜场以大比分2-0领先距离冠军仅有一步之遥。
　　虽然自身造血功能有欠缺让广东恒大的职业化运作模式并不完善，但是她们依然是中国排球联赛中职业化程度最高的球队，恒大的强势表现搅活了中国联赛的一潭“死水”，特别是在高水平外援引进和延长老队员的运动寿命上成功“破冰”，在一定程度上推动了中国排球联赛的职业化进程，其为中国排球发展做出的贡献值得肯定。
　　沪浙两强表现影射未来 半决赛赛制遗憾成败笔
　　尽管上海和浙江两队没能跻身总决赛，但是她们在四强争夺战中的表现同样可圈可点。坚持快变打法、技术相对全面以及主力队员年龄较轻使得沪浙两强身上很大程度上折射出中国排球未来的发展。
　　上届联赛亚军得主上海队在半决赛中惨遭恒大的惊天逆转令人倍感遗憾。上海队再次在关键时刻出现心理失衡是导致球队出局的关键。作为国内联赛中网上实力较为出色的球队，上海队在整体打法上较为积极，全队也没有太过明显的漏洞，能否克服心理障碍将成为未来上海队能否重返顶峰的关键。
　　浙江队无疑是本赛季表现最令人惊喜的球队。虽然周苏红缺席后队内没有大牌球星，但是年轻队员上进心强、技术相对全面以及战术打法先进还是让她们在本赛季获得了成功。尽管最终没能跻身三甲，但是年轻选手的集体进步使得浙江队极具发展潜质，此番有四名选手入围中国女排大名单就是对浙江队表现的极大肯定。
　　由于入围四强的球队实力相对接近，今年女排联赛的季后赛堪称是近年来最为精彩的一次，遗憾的是赛制不尽完善成为四强争夺战的一大败笔。半决赛在两回合决定晋级结果且先比较积分的情况下依然采用3-0和3-1胜积3分，3-2胜积2分的计分规则在客观上减小了第二回合比赛的悬念。如何才能让季后赛的赛制、赛程安排更加合理是需要赛事组织者重点考虑的问题。
　　虽然今年联赛依然有很多不足的地方，但是恒大的异军突起、汤姆这样大牌外援的加盟、四强球队的交相辉映以及部分新人的涌现还是让联赛颇具看点。希望有关方面在总结经验教训后能够让来年的联赛更加精彩。 
　　(高加索)

