卢卫中仿中国男排提亮剑精神 张晨道五年间最大变化
　　新浪体育讯　4月9日的联赛决赛第二回合比赛结果，事关时隔五年重回决赛的江苏中盛光电男排能否延续夺冠希望。在不利的形势下，江苏中盛光电男排主教练卢卫中提出了“亮剑”的精神，“我希望队员在场上能表现出真正的‘亮剑’精神，面对强敌敢于‘亮剑’。”
　　4月5日，主场作战的江苏中盛光电男排在决赛首回合比赛中以0比3负于上海唐朝男排，无缘决赛“开门红”。周五到达上海，卢卫中带领全队在下午进行了一个半小时的训练。在训练中，江苏队主要演练攻手与二传的配合，最后还针对上海队的轮次进行了针对性的训练。“我们的目标是争取把比赛带入到第三场，这是我们队来上海最主要的目的。”卢卫中说道。
　　虽然不止一次地表示上海队的整体实力较强，但是卢卫中始终认为江苏队并非没有机会，而为了获得更多的机会，卢卫中决定主动求变，“上海队的确是太强大了，穷则思变，我们一定要有一些变化，如果还是按部就班地和上海队进行对抗，可能会有一定机会，但是不会三局都会给我们机会，所以我们主动变。我希望通过一些变化，能造成上海队的不适应，或者说改变上海队原先对我们的部署，我觉得才有希望打得更好一些。”
　　周六的比赛，与其说是技战术的较量，还不如说是两队心态的比拼，以老将居多的上海队在关键场次的关键时刻总能稳住阵脚，若想战胜上海队，江苏队就必须在此一搏。此时，卢卫中想到了“亮剑”的精神，“周六的比赛，我们队最主要的是打出自己的志气，球可以输，但作风、志气不能输。国家队经常提出‘亮剑’的精神，我觉得‘亮剑’的精神在这场比赛中对江苏队来说太贴切了。周六的准备会，我会把‘亮剑’的精神灌输给每一位队员，希望他们在场上能表现出真正的‘亮剑’精神，就是面对强敌，敢于‘亮剑’。”
　　同时，江苏队队长张晨也表示全队会在周六向对手发起冲击，“我现在的心态还是比较淡然的。说实话，虽然我们是时隔五年重进决赛，我们有进决赛的实力，但是我们的发挥非常不稳定。就像周六和上海队比赛，想赢的话，谁都想赢，问题就是看谁临场发挥得好。他们毕竟是联赛八连冠了，我们全是年轻的球员，我相信我们会向对手发起强有力的冲击。”
　　五年前，江苏队曾进入决赛，但最终在决赛中负于上海队，无缘冠军。五年间，江苏队的老队员渐渐退役，如今队中只有张晨一人经历过五年前的决赛。在抚今追昔之际，张晨道出了五年之间自己的变化，“五年前，我是一位小队员，场上队友的年龄都比我大。现在我是场上年龄最大的队员，而且又是队长。以前什么都不用管，只要管好自己。现在我要顾及到各方面一些的因素，像他们在场上的心理变化或者是他们技术水平的发挥，我要顾及到他们的同时还需要稳定自己，我觉得这是现在与以前最大的变化。”
　　作为队中的核心队员，张晨自然希望能够带领全队夺得冠军，“我相信我只要把气势带好的话，一切都是水到渠成的。周六的比赛，我最需要注意的是，我要稳定自己。我们队的情况比较特殊，一、两位球员发挥不好，就会影响到其他人都发挥不好，所以说我们要保持稳定嘛！我非常渴望得到这个冠军。”
　　(止大)

