澳羽赛-王琳复出完胜强敌晋级 李根混双首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，2011年世界羽联黄金大奖赛澳大利亚公开赛展开正赛角逐，中国队有喜有忧。伤愈复出的王琳表现不俗，她以2比0完胜中国香港的叶?延，刘鑫也顺利晋级，而朱琳惨遭淘汰。男单中只有吕轶闯入第三轮，混双也只有裴天轶/区冬妮进入下一轮，李根/熊芮不敌头号种子泰国组合被淘汰。
　　男子单打结束了两轮比赛，中国队有一人闯入第三轮。首轮中陈跃坤因为对手弃权而直接晋级，吕轶则以21比11、21比18直落两局淘汰16号种子印度的达特。第二轮中吕轶乘胜追击，他与马来西亚的祖尔基弗里交手，前两局两人各胜一局，在决胜局吕轶以14比12领先时，马来西亚选手退出，吕轶成功晋级。陈跃坤则苦战三局以1比2(21比23、21比19、15比21)不敌3号种子中国香港的胡?。
　　三位中国女单有两人通过首轮。头号种子刘鑫以2比1(17比21、21比16、21比18)逆转淘汰日本的今别府香里。伤愈复出的王琳表现不俗，她只用了29分钟就以21比19、21比9连下两城淘汰2号种子中国香港的叶?延。朱琳则以0比2(12比21、17比21)不敌4号种子中华台北的戴资颖。
　　中国的四对混双仅有一对进入第二轮。裴天轶/区冬妮迎战一对秘鲁组合，在首局5-4之后对手退出，裴天轶/区冬妮直接晋级。李根/熊芮以0比2(12比21、13比21)不敌头号种子泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆。谌卓夫/肖婷和鲁恺/董又榕也双双止步首轮。
　　(Chimera)

