中国女泳将世锦赛A标满堂红 男子13项已获全额门票
　　新浪体育讯　7月16日到31日，第14届游泳世锦赛就要在上海举行。这是中国首次举办长池游泳世锦赛。4月2日到8日在武汉举行的全国游泳冠军赛，既是上海世锦赛的选拔赛，又是中国男、女游泳健儿冲击世锦赛报名资格的一次宝贵机会。令人欣喜得是，到目前为止，中国选手已经拿到了世锦赛34个个人项目中30个的满额参赛资格。
　　女将：17项全部满额
　　奥运会游泳设男、女各16个项目。世锦赛因为增加了男、女50米仰泳、蛙泳、蝶泳以及男子800米自由泳、女子1500米自由泳，男、女各有20个项目，除了接力外，男女个人项目各有17个。
　　国际泳联规定，如同奥运会一样，世锦赛运动员参赛也必须达标，上海世锦赛参赛的报名标准去年年初已经公布。每个个人项目都设有水平较高的A和相对较低的B标。在规定时间内，一支队伍在一个项目若有不少于两名运动员的最好成绩达到A标，可派出满额的两人进军世锦赛该项比赛；若只有人达到B标，则只能有一人参加该项争夺。上海世锦赛的达标期限，为去年3月1日到今年6月31日。
　　其实，在这次武汉全国冠军赛之前，中国女将已经在17个个人项目中获得了16个项目的世锦赛满额参赛资格，因为一般的国内外比赛不设非奥运项目女子1500米自由泳，中国女队所缺的只有该项目的两张世锦赛“通行证”。
　　女子1500米自由泳的世锦赛A标为16分41秒49。武汉全国冠军赛的设项完全对应上海世锦赛，在女子1500米自由泳比赛中，来自湖南的李玄旭以16分09秒56夺冠，改写了16分13秒01的全国纪录，第二、三名邵怡雯、周丽莉的成绩分别为16分22秒90、16分26秒09，三人均达到世锦赛A标，中国女队也得以实现了上海世锦赛参赛资格的“满堂红”。
　　近年来，中国游泳涌现了大批后起之秀，整体水平大幅度提升，这从世锦赛女队达标的人员构成、人数便得到了体现。武汉全国冠军赛之前，中国女队有13个个人项目达到A标的人数不少于5人，其中200米、400米个人混合泳均各有8人，50米仰泳、200米蝶泳各有7人。
　　女子400米个人混合泳，中国达到世锦赛A标的8名选手齐刷刷得均为“90后”，成绩最好的叶诗文、李玄旭分别只有15岁、17岁，这次武汉全国冠军赛，她俩再次包揽该项冠、亚军，成绩均大幅度超过世锦赛A标。
　　作为北京奥运会女子200米蝶泳冠军的刘子歌，因为去年未参加长池比赛，全国冠军赛之前并未获得上海世锦赛参赛资格。这次在武汉的该项比赛中，她100米、200米蝶泳的夺冠成绩依次为57秒39、2分04秒40，均大大超过世锦赛A标，而且两项成绩都排名今年世界第一。
　　除了刘子歌，中国另外七名达到女子200米蝶泳的运动员也都是“90后”，其中最小的仅有16岁。
　　男子：13项提前满额
　　以往的奥运会或世锦赛，中国男子游泳选手达到报名A标的人数总是寥寥无几，现在距离上海世锦赛开幕还有三个多月，中国男子选手的达标情况却已经相当乐观。
　　去年，经过绍兴全国冠军赛、日照全国水上运动会、广州亚运会等一系列比赛，在男子游泳17个个人项目中，中国就已有14个项目有人达到A标，其中200米、400米、800米、1500米自由泳，以及200米仰泳、200米蛙泳、100米蝶泳、200米蝶泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳共10个项目有不少于两人达A标，即收获了满额的世锦赛参赛资格。
　　武汉全国冠军赛，男子多数项目都有人的成绩冲过A标，从而达到了锦上添花之效，使得男子总体获得世锦赛满额“门票”的项目增至13项。
　　男子50米仰泳，中国原来只有来自辽宁的程飞轶在广州亚运会上游出过25秒30，达到了25秒34的世锦赛A标。武汉全国冠军赛，25岁的上海选手孙晓磊在该项目预、决赛中先后以25秒12、25秒02两破全国纪录，使得男子50米仰泳中国达世锦赛A标人数增至两人。
　　男子100米仰泳，中国原来也只有孙晓磊一人的成绩达A标。武汉全国冠军赛，该项目前三名程飞轶、孙晓磊、张丰林的成绩均优于A标，该项目中国也可以派出两人征战上海世锦赛。
　　还有男子100米蛙泳，中国本来仅有人达到世锦赛B标。武汉冠军赛，前两名获得者------云南的谢智、上海的陈程的成绩分别为1分01秒09、1分01秒35，均超1分01秒57的世锦赛A标。
　　在众多冲A成功的国内男子选手中，张琳、孙杨均以200米、400米、800米、1500米四项排在第一位，即他俩都已经获得了上述四项世锦赛参赛资格。尤其是孙杨，广州亚运会时，四项全部超A标、而且创个人最好水平；武汉全国冠军赛，四项均再次超A标，前三项还都提高了个人历史最好水平。
　　不过，中国男子还留有缺憾，因为50米、100米自由泳都只有一人达到A标；50米蛙泳、50米蝶泳两项，还没有一人冲过世锦赛A标。
　　去年8月的全国水上运动会、11月的广州亚运会，浙江的吕志武50米、100米自由泳的成绩分别为22秒35、48秒98，均达到上海世锦赛A标。此次武汉全国冠军赛，上述两项冠军的成绩依次为22秒85、49秒46，均与A标有一定差距。
　　所幸现在距离世锦赛达标截止还有一段时间，如果男选手们能抓住后面的机会，弥补50米、100米自由泳和50米蛙泳、50米蝶泳留下的达A标空缺，也如同女将一样实现全部满额参加世锦赛，那本身就是中国男子游泳的一项新纪录。
　　(厉智)

