天津女排庆功宴收获大礼 与球迷高歌真心英雄(图)
　　4月3日晚，天津女排在夺得联赛八冠王之后，在下榻的亚洲国际酒店举行了庆功宴。女排队员们与天津球迷现场一起高歌《真心英雄》和《朋友》，一起庆祝最为来之不易的一个冠军。庆功宴上，天津体育局负责人表示，将继续加大对天津女排的支持力度，从政策上，资金上全面倾斜，特别是资金支持的力度将至少达到目前的四倍。
　　听到这个好消息，天津女排众将齐声欢呼。在遭遇黑哨输掉联赛第二场比赛后，关键的第三战又上来被对手打了一个2:0。能在如此逆境中反败为胜，天津女排配得上这个冠军。队长魏秋月表示，“感谢各级领导和广大球迷对我们的支持，我们会继续努力，用更好的成绩回报大家。今年联赛中，对于天津队并不是很顺利，从队员新老交替到主教练刘晓明刚刚上任，都给了全队很大的压力，但我们经历了种种磨难，终于走到了今天，我们没有白白付出。”
　　老队员李珊则风趣地说，“看到我们的冠军T恤了吗？这上面有八颗星，就是为我们这第八个冠军准备的！也许是巧合，但我们绝对配得上这个冠军！”
　　在庆功宴的最后，天津女排的队员们和来到现场的球迷一起高歌《真心英雄》和《朋友》，将气氛再次推向了高潮。李娟等球员，再次激动得落下了眼泪。

