总教练：世锦赛四个项目要冲金 女子自由泳受到挑战
　　新浪体育讯　4月8日，2011年全国游泳冠军赛在武汉落下帷幕，中国游泳队总教练么正杰盛赞王铖湘、孙杨以及蝶泳“双姝”刘子歌、焦刘洋的表现抢眼，展望90多天的上海游泳世锦赛，他表示在男子400自、1500自和女子4x100混合泳接力和4x200自由泳接力四个项目上要“力争冠军”，同时也表示在自由泳项目上正面临着来自澳大利亚等国家的极大挑战。
　　“我个人的观点，本届比赛的整体水平有提高。这次是世锦赛的选拔赛也是城运会的资格赛，也是世界军人运动会的选拔赛，所以年轻运动员游出了比较好的成绩，前16名的水平比较接近。<b>在备战世锦赛的重点运动员里，亮点还是以孙杨为主，还有女子200米蝶泳的刘子歌和焦刘洋是他们在不穿快速泳衣的情况下游出的最好成绩，也排在了目前的世界第一、第二名；山东选手王铖湘在亚运会选拔赛上表现很好，但在亚运会和短池世锦赛表现一般，这次很突出。据我了解他也是训练非常刻苦的选手，一次在陆上训练时曾经伤过眼睛，有一只眼睛近乎失明，大家都劝他别练了但他很顽强，继续训练，从性格上适合游混合泳这样艰苦的项目。</b>”在男子400米个人混合泳决赛上，去年水运会冠军王铖湘以4分11秒89的成绩率先触壁，也让日本选手堀?裕也保持的4分12秒02的亚洲纪录成为历史。
　　但从比赛中的不足之处也被么正杰总教练看在眼里，“在女子200米自由泳项目上，由于朱倩蔚的身体情况，去年短池世锦赛后，她又去了高原，目前能恢复到这样也还算比较满意，距离世锦赛还有三个月的时间，她也是女子4x200米自由泳接力的领军人物，希望她在上海能游得好一点。”
　　2009年的罗马游泳世锦赛上，中国泳军勇夺4金2银4铜的优异成绩，这次作为“东道主”的中国游泳队肩负的压力也可想而知，被问到本届世锦赛的目标时，总教练么正杰透露道，“也要随着运动员选拔的成绩情况而定，总的来说，在女子两个接力项目——4x100混和4x200自是要冲金的项目，但目前正受到澳大利亚队的极大挑战；男子方面，孙杨在400自和1500自两个项目希望能争夺一金。</b>具体金牌数不太好说，但有一点希望是在备战伦敦奥运周期的最后一次大赛上能取得优异的成绩，交出满意的答卷。”
　　上一届世锦赛中国队收获的四枚金牌中，有两个项目便是来自女队的接力。不过，就像么正杰教练分析的那样，此番主场作战蝉联金牌的难度不小：“同时间澳大利亚的选拔赛也正进行，她们的前四乃至前八的水平都比我们200自的冠军水平高，世界上女子自由泳进步很大。08年奥运会澳大利亚也是接力的冠军，当时是四人水平非常平均，这一次不仅平均而且尖子选手能力很高，同时也看了混合泳接力情况也是平均高于我们。”
　　(何霞 发自武汉)

