新华社：排管中心无视球场暴力 不作为是态度问题
　　新华网北京4月5日电(记者王镜宇)刚刚落幕的全国女排联赛有两件大事让人印象深刻，一是著名教练郎平带领的“黄金战舰”广东恒大女排险些复制升班马夺冠的“凯泽斯劳滕奇迹”，二是与高水平、高规格的“津粤争霸”格格不入的场边暴力。
　　排球一向被视为高雅的运动，在足球、篮球等竞技项目中比较容易出现的球场暴力在排球场上十分罕见；国内外的排球迷在观赛时也普遍比较文明，很少出现不和谐的画面。
　　然而，4月3日晚的津粤女排决战第三场，双方球迷爆发了肢体冲突；现场秩序混乱，比赛一度因此而中断，场面之火暴令人称奇。
　　更让人难以理解的是，总局排管中心主任徐利对这一显而易见的球场暴力事件近乎“无动于衷”的态度。面对摄像机镜头，徐利对眼前所见评价是“没有什么大的不愉快，还算是比较正常”。他甚至说，“今天最后一场已经结束了，我认为很圆满”。听话听音，看起来，排管中心对这次引发媒体高度关注的球迷冲突事件态度是“息事宁人”。
　　从某种意义上说，3日的球迷冲突之所以发生，正是因为排管中心对赛场秩序的疏于管理和这种“视若无睹”的态度。
　　早在1月23日，天津队在常规赛中首次与恒大队交锋时，就曾出现恒大的随队人员将天津球迷从看台上拉下来摔倒的事件；包括徐利在内的排管中心领导当时也在现场，他们采取的同样是置若罔闻的态度。4月2日总决赛第二场，天津球迷又因为当值裁判多次有争议的判罚而高喊“黑哨”。管理部门一而再、再而三的不作为，让两队球迷间的对立情绪恣意蔓延，冲突的规模也随之扩大。
　　形象文明的排球赛场为何会连续出现不和谐的场面？是因为冠军争夺的激烈，还是恒大的资本运作方式和对旧有格局的冲击引发天津球迷的不满？这些不在本文讨论的范畴之内。无论如何，排管中心都应该充分重视赛场上出现的不和谐苗头，采取公正、有力的措施予以遏制，否则后患无穷。受损的绝不只是在冲突中受伤的球迷、保安或是球员，更是女排联赛和中国排球长久以来力图塑造的健康形象。
　　维持公正、健康的竞赛环境，是排管中心的应尽职责。能否做好，是能力问题；做与不做，是态度问题。

