冰壶世锦赛中国男队7比6丹麦 两连胜居积分榜次席
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，2011年男子冰壶世锦赛在丹麦进入到第二日争夺。中国队发挥出色，以7比6险胜劲旅丹麦队，以两连胜的成绩与苏格兰队排在积分榜并列第二位。
　　本次比赛，中国队派出年轻阵容出战，具体为汲岩松，巴德鑫，李广旭，陈路安。在首战与德国队的比赛中，中国队发挥出色，连续偷分成功，以6比4战胜对手，取得开门红。此役迎战丹麦，双方实力在伯仲之间，临场发挥将决定比赛的走势。
　　首局比赛中国队先手掷壶，他们采用中区双占位战术，成功抵挡住丹麦队猛烈的进攻，只让对手后手拿到1分。第二局，中国队后手进攻，前三垒结束后，李广旭的失误让形势对中国队非常不利，尽管汲岩松力图挽回，但还是没能阻止住丹麦队偷分，前两局结束后，中国队以0比2落后。
　　第三局中国队继续后手，队员们采用了边区占位战术，力争拿到高分，在中国队高质量的投掷下，丹麦队出手有些犹豫，接连出现失误，四垒汲岩松成功把握住机会，一举拿下3分。第四局中国队先手，队员们越战越勇，不仅没有让对手得分，反倒在最后时刻利用丹麦队的失误偷到1分，以4比2反超。第五局，中国队先手布阵严密，只让对手拿到1分，这样上半场结束时中国队以4比3领先。
　　第六局轮到中国队后手。丹麦队采取了简单的清理战术，中国队机会不多，汲岩松最后只能选择拿1分。第七局中国队先手，他们顽强的抵挡住丹麦队的进攻，对手的四垒见机会不佳，放弃了拿1分的机会，力争在第八局继续留有后手优势。随后的第八局，丹麦队雪上加霜，不仅没有利用后手优势得分，反而被中国队先手偷到2分，这样中国队以7比3拉开比分。
　　第九局比赛，中国队先手进攻，领先的情况下队员的心理开始发生变化，无论中区占位还是击打成功率都不高，接连的失误也被丹麦队抓住机会，这一局丹麦队后手拿到3分，将比分迫近至6比7。第十局中国队后手掷壶，中国队战术明确，打得十分果断，没让对手偷分，最终以7比6笑到了最后，收获了两连胜。
　　在同时进行的其他场次比赛中，苏格兰队以9比6战胜韩国队，卫冕冠军加拿大队以7比4力克德国队，收获三连胜；瑞典队则以7比6险胜法国，结束了对手的连胜势头。本轮结束后，加拿大以三战全胜高居积分榜榜首，中国、苏格兰同为两连胜，位居次席。(Timy)

