举重亚锦赛中国三看点夹击张美兰 能否破世界纪录
　　新浪体育讯　12日，第42届亚洲男子举重锦标赛和第23届亚洲女子举重锦标赛将在安徽铜陵拉开帷幕，这是广州亚运会后亚洲举坛举办的首次盛会，广州亚运会在男女15个级别独揽7金的中国举重队，整体实力领先于其他参赛队，这次国际举坛“梦之队”在家门口摆开擂台，必然吸引了不少人的关注。
　　看点一：男举涉足大级别
　　以往参加世界、洲际比赛，中国男队很少参加全部级别的赛事，而是将优势兵力布在中小级别，这次，中国男队破天荒地将8个参赛名额均匀分配给8个级别。
　　众所周知，近二三十年来中小级别一直是中国男子举重在世界、亚洲赛场的立足之本，很少涉足大级别赛事，近几年最大亮点是东峰夺得2006年世锦赛男子105公斤以上级1银1铜，不过东峰此后再未有新亮点。去年广州亚运会，中国男队作了一些尝试，放弃了69公斤级这一优势级别，派出杨哲、张盛国两人分别参加了105公斤、94公斤两个大级别比赛，他俩分别夺得总成绩冠军、第四名，前者结束了1998年亚运会后中国男举再无大级别冠军的历史。
　　铜陵亚锦赛，中国男举对大级别更加重视，这次拿出了三个名额，参加94公斤以上的三个级别比赛。广州亚运会有不俗表现的杨哲继续征战105公斤，李兵、孙海波分别参加94公斤、105公斤以上级两个级别比赛。三位大级别大力士能否举出令人激动的成绩，将是中国军团的一大看点。
　　看点二：新老组合惹人眼
　　这次，中国举重队派出了15名男女选手，参加14个级别的比赛，男队和女队均由新老选手组成，意在通过以老带新，达到良好的练兵目的，达到备战伦敦奥运会的效果。
　　中国男队八虎将中，拥有吴景彪、张杰、吕小军、陆永四位世界级高手。吴景彪是2010年世锦赛、广州亚锦赛总成绩冠军得主，亚运会他以133公斤的成绩打破抓举亚洲纪录。亚锦赛是张杰的成名之地，他在2008年以326公斤成为该级别总成绩世界纪录得主。吕小军是2009年世锦赛的一大亮点，当时他在77公斤级以174公斤、378公斤的优异成绩，先后打破抓举、总成绩两项世界纪录。陆永是八虎将中唯一一名奥运会冠军，他在北京奥运会、2009年世锦赛连续夺得总成绩冠军。
　　和上述四将相比，杨哲、李兵、孙海波三位大级别选手只能归为“草根”之列，参加69公斤级的小将林清峰同样是名不见经传的人物。不过，中国男队既然能派出他们与亚洲各国高手周旋，说明他们四人具有相当的冲击力。杨哲已经在广州亚运会展示了自己的才华。孙海峰曾在亚锦赛夺得过105公斤以上级冠军，这位全运会冠军拥有总成绩440公斤以上的实力。年初，林清峰、李兵在福建举行的国际举重超级大奖赛分别夺得69公斤、94公斤级冠军，显示出不俗实力。
　　中国女队7人阵容中，有李萍(53公斤级)、李雪英(58公斤级)、欧洲晓芳(63公斤级)和孟苏平(75公斤以上级)四位名将，其中前三人均有问鼎世锦赛总成绩的业绩。孟苏平去年在世锦赛75公斤以上级挺举比赛击败了韩国名将张美兰夺得冠军，是目前中国女举第一大力士。值得一提的是，这次中国女举在该级别安排了两员大将，除孟苏平外还有周璐璐，此将曾在十一运夺得该级别总成绩亚军，当时成绩比孟苏平高出10公斤之多。同一级别派两名选手参赛，对于各级别好手如云的中国女举来说实属罕见，这一举动足以看出中国女举夺回“世界第一大力士”荣誉的决心。
　　田源、向艳梅分别参加女子48公斤、69公斤级比赛，她俩均是不足20岁的小将。田源是该级别三个项目的世界青年纪录保持者，去年在世锦赛夺得1银2铜。向艳梅在2010年全国锦标赛以257公斤夺得总成绩冠军，这一成绩比去年世锦赛该级别冠军高出一公斤。向艳梅能否成为两届奥运会冠军刘春红的接班人？
　　看点三：能否打破世界纪录
　　自从国际举联只承认洲际以上比赛超过世界纪录的成绩后，打破世界纪录的一幕只能出现在奥运会、世锦赛和洲际比赛，和国内赛事相比，打破世界纪录成为洲际以上级别赛事的一大亮点。
　　中国举重一直是国际举重界的一支主要力量，国手在亚锦赛从来不缺少打破世界纪录的壮举。整体实力高人一筹的中国女举自不必说，1998年以来(国际举联该年第二次更改体重级别)仅中国男举就先后10多次打破世界纪录，其中有4次世界纪录诞生在亚锦赛赛场。
　　去年广州亚运会，李萍以103公斤、230公斤刷新女子53公斤级抓举、总成绩世界纪录，成为羊城盛会最亮的明星之一，这位多次夺得世锦赛冠军的湘妹子目前势头正旺，自然不会放过再度改写世界纪录的机会。2009年世锦赛两度改写男子77公斤级世界纪录的吕小军，也是冲击世界纪录的热门人选。张杰是国际举联采用新级别后，第一位打破总成绩世界纪录的中国男将，他将力争像四年前一样将世界纪录举在头顶上。北京奥运会平世界纪录的陆永，如果能恢复到两年前的状态，也是改写男子85公斤级世界纪录的热门人选。   (王全立)

