冰壶世锦赛中国3-10法国 提前三局认输遭五连败
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，2011年男子冰壶世锦赛在加拿大里贾纳进入到第四日争夺，中国队迎来循环赛第七个对手法国队。结果遭遇四连败的中国队状态全无，单局两度被对手拿到3分，最终以3比10提前三局认负，吞下五连败使出线前景变得非常黯淡。
　　中国队在循环赛的第七个对手是欧洲劲旅法国队，此前中国队2胜4负，排名积分榜第七位，而法国队4胜2负，落后于加拿大和苏格兰，位居第三位。从两队的整体实力看，法国队略占上风，如果中国队放平心态，找回前两场比赛的状态，战胜对手并非没有机会。本场比赛，中国队派出一垒陈路安、二垒李广旭、三垒巴德鑫和四垒汲岩松的阵容，法国队四垒则由托马斯-杜福尔担任。
　　首局比赛，中国队先手掷壶，队员们采用了简单的清理战术，成功限制了对手的进攻，只让法国队后手拿到一分。第二局轮到中国队后手，前三垒过后，局面对中国队非常有利，四垒汲岩松把握住机会，帮助中国队拿到两分，并以2比1领先。
　　第三局比赛，中国队先手掷壶，他们顽强的防守牢牢限制了法国队的进攻，急躁之下，法国队的四垒托马斯-杜福尔也开始出现失误，不过汲岩松没能趁机击溃对手，第二壶的失误让法国队拿到一分，将比分追至2比2平。第四局，中国队后手掷壶，然而巴德鑫和汲岩松接连出现失误，即时的击打成功率显示，这两人不足70%，是全场8名队员中最低的，由于两个关键人物的失误，法国队先手偷到三分。
　　第五局中国队继续后手，受到上一局丢大分的影响，中国队的几位年轻小伙子信心不足，出手也不够果断，被经验老道的法国队先手再度偷分成功，在拿下两分后，法国队以7比2领先结束上半场争夺。
　　短暂休整后，开始第六局争夺。这一局中国队终于打开局面，利用后手优势拿到1分。第七局中国队先手，他们没能抵挡住对手潮水般的进攻，被法国队拿到3分，见大势已去，中国队以3比10提前三局认输，遭遇五连败，出线形势岌岌可危。
　　赛后的技术统计显示，本场比赛中国队平均成功率为76%，比对手低了4个百分点。队员方面，中国队的一垒和二垒分别以93%和84%占据上风，但是最关键的两个垒次却甘拜下风，其中主将汲岩松的成功率为66%，而法国队的四垒托马斯-杜福尔达到73%。
　　按照赛程，中国队将于明天凌晨03:30迎战循环赛第八个对手韩国队。(Timy)

