国家男排集训竞争上岗 主攻二传副攻比拼最激烈
　　新浪体育讯　12日人员全部到齐后，新一届中国男排就将在主帅周建安的带领下，屯兵宁波北仑开始封闭集训。15人集训名单中，接应、自由人各两人，很难再有大的变动，但主攻、二传、副攻三个位置均为多人争上岗，今后的比拼势必非常激烈。
　　主攻：“二宋”立足不易
　　按照国家队以往的习惯，未来的12人正式名单中，会保留四个主攻岗位。新一届中国男排20人大名单中，有六名主攻；参加集训的有崔建军、仲为君、宋玉晨、宋建伟四人，不参加集训的为沈琼、张晨两人。
　　来自江苏的张晨多次入选国家队，都成为边沿人物，奥妙在于其过于薄弱的一传能力，强攻实力对年轻的仲为君有毫无优势，这恐怕也是他今年再度被边沿化、不能参加集训的根源所在。
　　参加集训的四名主攻中，崔建军新赛季联赛因为受伤病影响，未能表现出个人最好水准，其所在的河南队成绩也不理想，但这位中生代球员是沈琼之后，国内又一名技术全面的主攻，而且他擅长跑动进攻，四号位的平拉开、六号位的后排进攻都以速度快见长，这一切恰恰符合中国队整体进攻体系的需要，所以，他在国家队的位置难以动摇。
　　来自八一队的仲为君是现役国内主攻中，强攻实力相对最为突出的，他刚刚22岁，还有上升空间。从刚刚结束的联赛看，仲为君的发挥较之上赛季愈加稳定，一传能力也有所改善，论年轻主攻，他应该是目前周建安教练心中的第一人。
　　此次国家队首次增加了两名“90后”主攻-----辽宁21岁的宋玉晨、山东19岁的宋建伟。其实，“二宋”与山东另一名19岁的主攻季道帅，都是国内新一代主攻中比较出色的，而且三人都有类似的特点：冲击力强、具备一定的接一传能力。在山东的两名年轻主攻中周建安之所以选择宋建伟，也应该是他比季道帅接一传的水平稍好一些。
　　刚刚结束的赛季，老将沈琼依然表现出了很高水平，虽不参加这次集训，但随时都可能回归，所以，“二宋”欲在国家队立足并不容易。
　　副攻：杨剑彬演老兵新传
　　过去国家队的12人正选阵容中，有三到四名副攻，今年若实施“双自由人”，副攻最多只能保持三人。而新一届国家队参加集训的副攻，就有边洪敏、梁春龙、
　　徐静涛、杨剑彬四人。
　　按照个人技战术风格，国内的副攻大致可以分为三种类型。一种是进攻能力强、拦网偏弱，山东的老国手于大伟可谓这方面的代表；一种是进攻不是很突出、拦网水平更高一些，八一队的郭鹏、上海的杨剑彬、辽宁的梁春龙均属此类型；再就是进攻、拦网相对比较全面的，像浙江的边洪敏、八一的徐静涛大致接近此类型。
　　边洪敏有2米10的身高，比赛中发挥也比较稳定，按说是国家队副攻位置最值得期待的。怎奈刚刚结束的联赛，他受伤病困扰，缺席了多数比赛，这次集训到底能调整到什么程度，尚很难讲。不过，只要他能够恢复到最佳状态，主力副攻就会有其一个位置。
　　梁春龙、徐静涛、杨剑彬将会争夺另外两个副攻正选席位。其中颇有一些意思得是，三人中，21岁的梁春龙、24岁的徐静涛都是国家队的老面孔，已过而立的杨剑彬却是第一次身披国字号征衣。
　　在屡屡称雄联赛的上海男排中，杨剑彬是一名非常实用的老将。他看似不太起眼，但比赛中兢兢业业，刚刚结束的联赛发挥尤其出色，最终高居拦网总得分、成功率两项第一。
　　在一支队伍中，副攻的拦网较之进攻更为关键，从这个意义上讲，周建安教练调入杨剑彬，就是看中了其在拦网方面之长。如果这位联赛的“拦网王”在国家队也真能体现出自己的优势，他就有望演出“老兵新传”。
　　二传：三人将“公平竞争”
　　周建安教练前不久指出，去年之所以战绩不佳，中国男排与日本、伊朗队差距最大的是二传。这次国家队集训，北京奥运会时的主二传、来自河南的焦帅因伤未能入选，二传位置的选人任务势必更加棘手。
　　进入集训队的三名二传，除了老面孔、山东选手李润铭，其他二人-----来自上海的詹国俊、来自河南的赵沐?都是第一次进入国家队，二传也成为新一届国家队各个位置调用新人比例最大的。看来，周建安教练是下决心在二传位置“另起炉灶”，这就使得李润铭、詹国俊、赵沐?站在了同一起跑线上。
　　21岁的李润铭身高1米98，条件相当不错，他脚下移动快，战术意识强，在场上视野也比较开阔，但比赛关键时组织战术球、以及掌控比赛节奏的能力还需要加强。
　　詹国俊也是一名身高1米97的高二传，他从新赛季联赛后半段才开始担任上海队主二传，能被周建安教练所青睐，是因为这位22岁的二传很有特点。一、他如同上海以往二传那样，手法比较细腻、善于组织各种快球和跑动进攻；二、因为是左撇子，二次球突袭性强，常常能直接得分；三、他的大力跳发弧度平、速度快，具有一定攻击性。詹国俊不足的是，脚下移动不是很快。
　　赵沐?与焦帅的风格有些类似，组织进攻的技术全面，而且插上快、出手快，心理素质也比较好。不过，赵沐?已经28岁，过去又长时间在河南队担任替补，到国家队能否适应对抗更为激烈的比赛，尚需要时间考验。
　　二传是一支队伍的灵魂。9月份，国家队就要参加亚锦赛，二传的遴选对于他们能否有新起色关系极大。如果上述三名二传仍难尽人意，恐怕也不会排除重新召回焦帅的可能。(厉智)

