击剑世青赛中国女重威震剑坛 少年组折桂青年组摘银
　　新浪体育讯　北京时间4月4日凌晨，2011年世界青少年击剑世锦赛在约旦死海结束了个人项目最后两项-青年组女子重剑和男子花剑的争夺，中国选手孙玉洁在女重决赛中以8比10负于俄罗斯对手科洛博娃，遗憾的获得亚军。少年组冠军林声则杀入16强。而在男子花剑个人赛上，施嘉洛和李晨杀入16强。
　　本届大赛从3月29日开始，4月6日结束，在少年组比赛中，中国选手林声获得女子重剑个人冠军，余欣庭获得女佩第5名，若只计算前八名的话，中国队在这次大赛的个人项目上一共收获1金1银和一个第5名。当地时间4月4日开始，大赛将进行男女六个项目的团体争夺，青年和少年选手将不再分开比赛，而是按照国籍直接编成一队参赛。
　　今天孙玉洁的晋级之路并不平坦，虽然在64进32的比赛中，她以15比8的大优势战胜英国人麦克基维，但32进16遭遇队友许安琪，两人恶斗一番，孙玉洁以5比4险胜。接着她又以15比9战胜以色列人科马洛夫，一举杀入八强。8进4的比赛孙玉洁的对手是美国人范布鲁门，两人头两局打成9比9，第三局孙玉洁奋起神勇，连续得分，最后以15比12战胜对手。半决赛对阵世界排名只有570位的俄罗斯人古奇马佐娃，孙玉洁干脆利落地以15比5挑落对手。
　　最后的决战对手是俄罗斯人科洛博娃，孙玉洁排名世界第十(成年排名)，而科洛博娃只有第75位，两人看上去差距不小。但科洛博娃开局非常好，第一局就以5比2大比分领先，第二局孙玉洁扳成4比5，第三局孙玉洁一度把比分改成写7比7，但最后几剑处理上被对手占了先，最终孙玉洁以8比10遗憾告负，收获一枚价值不菲的银牌。
　　由于赛事规定灵活，少年组选手在打完比赛后，还可以继续参加青年组的比赛，于是女重少年组冠军林声也报名参加青年组比赛，结果她连胜丹麦选手克努德森和匈牙利选手贝克菲，一路杀入16强，但在16进8的比赛中，以10比15负后来的冠军科洛博娃。
　　男子花剑个人赛，施嘉洛、陈敏和李晨三人杀入64强正赛。陈敏在64进32的比赛中，以8比15负英国人罗索沃斯基，不过施嘉洛首轮过关后，就遭遇到了罗索沃斯基，施嘉洛以15比9为队友成功“复仇”。但在16进8的比赛中，施嘉洛以11比15负德国人科洛普林。
　　李晨先是战胜俄罗斯人菲利波夫，再接着战胜波兰人雅恩达，同样杀入16强，但可惜的是，在16进8的比赛中，李晨虽然一度以12比7的比分遥遥领先，离开胜利相当接近，但却被匈牙利人加塔伊连追八剑，最终遗憾告负。意大利选手鲁佩利决赛中15比9战胜美国人马西亚拉斯，从而获得冠军。
　　(威猛)

