视频回放女排决赛保安打球迷 天津队员上前为救人
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，全国女排联赛决赛第三场天津与恒大球迷发生冲突，其中一位球迷被拉下看台殴打，天津女排替补队员李莹也涉及其中的情节事后受到各方关注。天津电视台《体坛新视野》用视频镜头对这一幕进行了回放和采访。
　　电视播送的画面中，一位天津球迷被广东球迷打到了看台边上，本来没有掉下看台，但他却被场内的黑衣安保人员拖了下来，之后四五名安保对这位球迷拳打脚踢，场面可谓触目惊心。而这一幕自然成为了天津球迷诟病的话题，“他的安保人员不是真正的安保人员，倒成了土匪了。”某位在现场观看了决赛的天津球迷如是说。
　　津媒曝津粤女排球迷冲突始末：导火索在场外已埋下
　　曝恒大女排决赛前威胁罢赛 刘晓明：都是无理要求
　　天津女排球迷控诉：冲突中现场工作人员抢相机抢钱
　　事后，被打的天津球迷也接受了天津电视台的采访：“当时完全没有想到，一切发生的都很突然，幸亏反应快点，不然的话都不一定回得来。”《体坛新视野》画外音指出，事后许多丧失良知的媒体，将这一幕说成安保人员将骚乱天津球迷推揉按倒，把黑衣保安打人说成维护赛场秩序。“(事后)媒体报道不公正，不客观，可以说是胡说吧，的确是胡说。”被打球迷说道。   
　　同时，被卷入冲突事件的天津女排球员李莹也接受了采访还原现场，并表明自己冲上去只为救人：“忽然间就从(看台)上面丢下来一个镲，然后咣的一声，我们都很惊讶发生了什么情况。这是裁判示意运动员都到场地里来，不要被砸到。当我往场地走的时候，隐约看到一个球迷被从看台上推下来，之后那个球迷被一群穿着黑西装的所谓保安围住，一通拳打脚踢。我实在看不下去了，当时觉得要不过去拦着点儿可能会出人命的，我就过去把他们推开了。”
　　《体坛新视野》评论道，李莹这事不顾个人安危，全力保护处在危险中的球迷，但却被说成攻击保安，而随后施暴者变成秩序维护者，呼吁球迷冷静下来。“保安维持现场秩序，维持公正的，不应该参与(冲突)，他们很不理智我认为是。”被打球迷说道。
　　被打球迷随后被排管中心副主任李全强带离现场安抚，但一个多星期之后的今天，排管中心依然没有就冲突给出处理意见。“这事挺失望的，领导肯定有领导的想法，是不是不想闹大，问题是事情没安排好，肯定是组委会的毛病，他们也应该出来证实一下吧，检讨是应该的。”被打球迷说道。
　　(莫小苏 据天津体育《体坛新视野》整理)

