加强大运会安保 8万“治安高危人员”被清出深圳
　　昨日，深圳警方召开新闻发布会，首次公开提到“治安高危人员”。据市公安局副局长、新闻发言人申少保称，过去的100天里，共有8万余名“治安高危人员”被清出深圳。  
　　据申少保介绍，深圳大运安保工作的真正难点在社会面，而社会面治安管控的难点在人口管理、特别是流动人口管理，人口管理的难点则在于对“治安高危人员”的管控。今年1月1日至昨日，深圳警方在全市范围内开展了“治安高危人员排查清理百日行动”，通过排查清理“治安高危人员”、严厉打击各类突出犯罪、严密治安防范网络、构建群防群治队伍等一系列举措，抓获了一批违法犯罪人员。
　　行动期间，警方加大了对团伙和系列案件的破案力度。全市共抓获犯罪嫌疑人6371人，同比上升5.4%；破获刑事案件7679起，同比上升37.3%；治安拘留1731人、强制戒毒829人、抓获在逃人员921人。今年第一季度，全市接报110警情数，同比、环比双下降，其中刑事警情环比下降24%。作为大运会开幕式、闭幕式所在地，南山公安分局刑事警情降幅为全市最大，同比下降11.6%，环比下降24%。
　　据统计，“百日行动”中，警方共出动警力28.4万人次；检查出租屋33万余间(次)、网吧、旅业、休闲娱乐场所、其他场所16万余家(次)；处罚出租屋主2300余人，停业整顿、取缔黑网吧、旅业及其他场所1180余家。通过系统筛查和公安机关实地排查，共有8万余名“治安高危人员”被清理出深圳。
　　申少保强调，今年截至昨日，已有8万余名“治安高危人员”受到震慑离开深圳，但这还不是全部。接下来，深圳警方将继续对“治安高危人员”进行严格监管。“这些人的数量与深圳近1500万人口数相比，不到百分之一。”申少保说，“如果公安机关连这都不作为，那还谈什么安保工作。”
　　相关链接
　　哪些人属“治安高危人员”
　　在昨日的发布会上，申少保解释了深圳警方对“治安高危人员”的界定。
　　他表示，这类人员概括地讲，就是无正当理由长期滞留深圳，行踪可疑，对我市社会治安和人民群众生命财产安全构成现实威胁的人员。第一类是，同时满足“流入我市、有刑事犯罪前科，长期滞留深圳，且无正当职业及合法经济来源”的；第二类是，同时满足“没有正当职业，生活规律异常或经济来源可疑的人员，特别是经常昼伏夜出，有群众举报，具有现实威胁的”；第三类是，涉嫌吸毒、零星贩毒、涉嫌销赃的；第四类是，使用假身份证在旅业居住，或租房的；第五类是，长期滞留深圳、明显靠非法收入生活的，比如操纵儿童乞讨、扒窃人员；第六类是，肇事、肇祸的精神病人，对他人有危害的；第七类是，有报复社会的极端言行，可能危及他人或公共安全的；以及其他一些未列举的，对人民群众安居乐业有现在或潜在危险的。
　　(黄 顺)

