王宝泉：争议判罚属主场优势 教练要认可比赛结果
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，女排联赛A组决赛第二回合比赛中，做客主场的恒大女排苦战五局3比2战胜天津女排，双方的冠军之争将于明天上演。曾带领天津女排夺得七次联赛冠军的前主帅、现天津体工大队副队长王宝泉赛后表示裁判的争议判罚属于主场优势，要求大家摆正心态迎接明天的比赛。
　　王宝泉在场边的记者席上看完了整场比赛，对于今天双方的发挥王宝泉表示认可，他说：“两队都发挥的比较好，第一局有些可惜，自己有些保守没有放开，有机会球没有抓住，后面的(比赛)就是制约与反制约，输赢都很正常了！”
　　天津女排的将士认为裁判在决胜局的关键时刻有两个争议判罚，王宝泉认为因为是对手主场，出现裁判判罚的争议也很非常。他说：“虽然这种情况在决赛中很少遇到，但是对方有主场优势，判罚上出现争议也是必然的。我们提醒队员们注意这一点，希望自己不要乱，但是今天最后自己有点乱了！”他认为第五局被对手连续追分而且出现争议判罚对球员的心态产生影响，他说：“连续追分肯定让队员们心态受影响，年轻队员也缺乏经验。”
　　天津女排主帅刘晓明赛后冲向裁判企图理论，被队员和教练组成员拉住，王宝泉认为“可能是处于敏感时期，压力比较大，所以有些激动。教练员要认可比赛的结果，摆正心态。”明天的第三场决赛将决定冠军的归属，王宝泉希望队员们摆正心态，调整好体能状态，抱着冲击对手的心态去打好比赛。
　　(吕敏发自广州)

