郎平回应冲突事件：应是比赛一部分 体现球迷投入
　　新华社北京4月6日体育专电(记者岳东兴)刚刚带领恒大队获得全国女排联赛亚军的主帅郎平，6日以公益大使的角色，呼吁各界继续关注希望小学的体育运动开展。就津粤女排大战中的球迷冲突事件，她希望球迷的热情能更“有序”地表达。
　　在此间举行的题为“运动·点燃希望——**快乐体育基金运动成长计划”的新闻发布会上，风尘仆仆的郎平表示，希望小学的孩子们所能接触的体育教学、设施有限，但不可忽视的是，体育和文化课一样，对他们的人生、成长起着极为重要的作用，能够帮助他们从中体会到快乐、以及挑战人生的积极意义。
　　谈到3日晚女排联赛津粤决战中发生的球迷冲突事件，刚结束了联赛征程的郎平说：“我觉得(排球环境)越来越好，而这应该是比赛的一个部分，也体现了球迷对排球的投入，但希望今后能更有序地把球迷的热情表现出来。”
　　据悉，郎平在过去三年里，与郑海霞、桑兰、侯斌等体育界人士积极参与这项名为“快乐体育”的公益活动，该活动由中国青少年发展基金会同乔丹体育在三年前设立，通过为希望小学配送体育器材、组织运动会等形式，希望能帮助孩子们增强体质，培养他们自助、自强、奋进的精神。在当天的活动中，合作双方又签订了三年的新协议。

