世锦赛孙杨只想幸福双响炮：1500自对手成绩没我好
　　本报记者 高华生 发自武汉
　　全国游泳锦标赛暨世锦赛昨天在武汉结束了个人项目的比赛，最后一项男子1500米自由泳比赛中，孙杨以14分42秒52的成绩夺冠，这样在本届冠军赛上，孙杨就包揽了男子自由泳项目200、400、800和1500米全部四个项目的金牌。
　　昨天的1500米，孙杨的成绩和自己保持的14分35秒43的亚洲纪录和全国纪录比，相差有8秒多，并不是很突出。接下来世锦赛和明年伦敦奥运会，孙杨如何备战？记者就此采访了他的恩师朱志根。
　　除了1500米外，本次比赛孙杨200、400和800米的成绩都给了大家不少惊喜，特别是400米，让人相当期待。对此朱志根的看法是“正常发挥水平”。
　　“这次比赛完了回杭州，在家顶多呆一两天，4月15日就要上高原进行一个月的强化，然后备战7月份的上海世锦赛。”赛后接受采访时孙杨透露说。
　　对于本次比赛的成绩，虽然1500米让大家觉得有点不过瘾，孙杨则说：“我非常满意现在的状态，因为今天这个成绩在世界上是非常好的成绩，更重要的是我今年能够一直稳定在这种层面上，不像去年亚运会之前出现大的起伏。”
　　至于上海世锦赛的对手，孙杨说400米主要对手还是朴泰桓、比德曼，而1500米的对手则主要是突尼斯选手梅洛里和一名加拿大选手。他的教练朱志根则透露，法国和意大利的一些选手值得重点关注：“明年就是奥运年了，大家的成绩都是往上走的。”
　　说到世锦赛和奥运会的重点项目，朱志根表示1500米和400米都是孙杨重点项目，这次冠军赛，孙杨的400米成绩是今年世界最好成绩，因此无论是世锦赛和奥运会，都有希望冲一冲。
　　孙杨自己也说重点除了1500米，还有400米：“世锦赛应该第一天就比400自，然后到1500自之间隔了好多天，所以中间需要取舍一下。我当然想参加400自、800自、1500自加上接力，但是200自可能不会参加，你想世锦赛高水平的选手那么多，不可能分心那么多的项目，我想自己的重点主要还是放在400和1500两个项目上，其中1500自有很大的信心，目前国外选手的成绩基本都没有我好。”

