教练否认张琳不参加世锦赛单项赛传闻到6月才确定
　　新浪体育讯　“他目前还在调整阶段但我们也是在积极备战世锦赛，至于将具体游什么项目，一切由中心决定，我们服从大局。对，(4x200自)接力是肯定参加的。”4月7日，2011年全国游泳冠军赛进入到第六日的争夺，赛场内外却因未到场的张琳(@张琳)而忙碌了起来，面对张琳在上海世锦赛将不参加单项赛的传闻，主管教练陈映红接受新浪等媒体采访时特地澄清，“至少要到六月才能最终确定下来。”
　　从北京奥运会用一枚银牌创造了中国男子游泳在奥运会上的历史最好成绩，到2009年罗马游泳世锦赛上，成为勇夺世界大赛冠军的中国游泳男选手“第一人”，张琳一跃成为中国泳坛的“一哥”。遗憾的是，在去年年底的广州亚运会上面对韩国名将朴泰桓和90后队友孙杨的“夹击”，未有单项赛金牌入账的张琳的表现有些不尽如人意。
　　作为上海世锦赛的选拔赛，正在武汉激战正酣的全国游泳冠军赛期间却看不到张琳的身影；而他的最大对手、浙江小将孙杨的表现格外突出——他连夺800自、400自和200自、1500自冠军，其中200自还勇破张琳在09年保持的全国纪录，一时间张琳世锦赛将不参加单人项目的传闻甚嚣尘上。“很感谢媒体对张琳的关心，我也听到了有媒体说他要放弃单项等的传闻，张琳是国家培养的，我们一切服从国家的安排，他目前还在调整阶段但我们也是在积极备战世锦赛，具体游什么项目，一切将由中心决定，我们服从大局，对，接力是肯定参加的。”在北京队的休息室，其主管教练陈映红接受了新浪体育、北京台和新加坡《联合早报》的采访。
　　陈映红还详细介绍了参加世锦赛的标准，“一个项目最多能报两名选手，如果两人达到A标那么都能去，但如果只有一人那就只能去一人，如果都没有达A标那么可以报一个B标选手。现在的情况是在单人项目上，张琳和孙杨都已经达到了世锦赛参赛标准，但这个范围是从去年3月到今年6月份截止，如果后续还有达标选手出来，那么还要综合他们的表现再做选拔。”
　　目前张琳正在赵戈教练的指导下在北京进行系统训练，缘何放弃本届全国赛，陈教练解释道，“这也是正常的运动周期，过去的八九年他都在高峰，运动员是人又不是机器，需要一个调整的过程。亚运会结束之后，张琳身体有些疲劳需要进行彻底的调整，这次应该是从3月份开始恢复正常的水上训练，慢慢恢复每周六次这样的强度，现在他的体能恢复得还不错。”
　　谈到另一名自由泳好手、浙江小将孙杨在全国赛上的优异表现，在男子400自项目上仅距离张琳保持的亚洲纪录0.13秒；在男子200自项目更是将弟子保持的全国纪录提高0.84秒，陈映红透露弟子也密切关注着比赛的进程，至于大家想象中的张琳陷入低谷期，是否已经走出亚运会阴影能敏感问题，陈教练也首次正面做出了回应，“每天我跟他都会通电话，但谈的比较多的还是他这段时间的训练，多沟通沟通训练计划。他也很关注比赛，但是他心态很好，从孙杨身上也会让张琳更加努力刻苦训练，去学习他的长处和拼劲，来提高自己的水平，所以也会有紧迫感，从我的角度来看，看到别人好真的挺高兴的，但内心肯定会不服输。张琳也是老运动员了但他身上肯定还有需要改进的地方，我们总是在寻找他的突破口。优秀运动员应该会有这样的经历，也必须去承受，中国可能有孙杨，世界还会有更多的高手，到奥运会年会只要能进前八都有可能争冠军。”
　　尽管媒体报道中无时无刻不在谈论着张琳和孙杨的“瑜亮情结”，数次被记者追问“如何评价孙杨”陈映红教练也给予了孙杨很大的褒奖，“孙杨这个年轻选手确实非常优秀，条件很好，也是世界高水平的成绩，中国男子游泳能出现这样的新秀是我们的骄傲，这也会为我们中国男子游泳项目在世锦赛和奥运会上冲击金牌增加了信心。我跟他说，不能因为出现问题就退却，不论结局如何一定要做一个强者！这是成为优秀运动员一个必经的经历和过程。现在他心态挺好的，感觉他更加成熟了，不论面对怎样的状态他都应该全神贯注去投入其中。”不管是正处于上升状态的孙杨，还是实力不容小觑的强敌朴泰桓，陈映红教练有信心自己的弟子能够顺利走出低潮期。全国赛后，陈映红计划在5月份率队前往云南进行高原训练，进入到备战上海世锦赛最关键的“攻坚”阶段。
　　(何霞 发自武汉)

