焦刘洋缘何缺席100蝶 刘子歌展望世锦赛坦言送惊喜
　　新浪体育讯　“还可以，把我现在的能力表现出来了，因为我现在也只练到这样的水平。需要一些比赛把我的状态慢慢找回来。”4月5日，在2011年全国游泳冠军赛女子100米蝶泳决赛上，凭借着不俗的耐力，后程爆发的奥运会冠军刘子歌逆转夺金。
　　2010年整整一年，北京奥运会冠军刘子歌除了参加了年底的短池游泳世锦赛之外，向所有比赛说“No”，就连四年一届的亚运会她也是高挂免战牌。因此在本届全国赛上重返长池赛场的她备受瞩目也就不难理解了，不过也让人颇感意外的是，期待中的“蝶泳双姝”她与北京奥运会银牌得主焦刘洋的PK赛，却因为对手的缺席而落空。
　　当找到焦刘洋的主管教练刘海涛时，他慢慢向新浪体育道出弟子缺席的真正原因，“这次根本没给她报100米，算得上是第一次吧，打算让她好好调整下。一直以来焦刘洋基本上什么大赛都参加，也都能有比较好的表现，但现在我们需要学习如何选择和取舍。”刘教练还以09年的罗马游泳世锦赛为例，“当时她也是100、200蝶都参加，但明显感觉到在100米上把状态完全爆发了出来，拿到了铜牌也涨了成绩但后面的200蝶她完全像是变了一个人似的。所以不光是为了上海的世锦赛，为了明年的伦敦奥运会我们也将有选择性地为她报名。”
　　至于是否是为了避开跟强敌刘子歌的这场“硬仗”，刘海涛教练澄清道，“当然不是，否则我也不会给她报明天的200蝶了。只是如果一直让她长时间处在一个阶段上，那么她可能很难从这个高度飞跃到另一个高度；倒不如先调整一下，哪怕是从低谷再慢慢往上拉，我们以后就打算这样去放手一搏！”
　　刘教练对弟子的安排，让人不禁联想起焦刘洋的最大对手刘子歌。今年元旦，刘子歌与教练金炜前往澳大利亚，先是在墨尔本进行了三周的体能训练；之后前往黄金海岸，与名帅丹尼斯一道训练，直到3月中旬才回国。
　　只是，这趟海外训练并没有让刘子歌感到满意，随后备战世锦赛她也将选择与教练金炜一起留在国内，“我觉得我在国外训练肯定是达不到最好成绩的，只能是练练有氧能力、打打基础。”今晚，她也是在前50米落后的情况下，通过不俗的耐力和后程爆发力才逆转险胜上海队友陆滢。
　　“现在能游出这个成绩也挺满意的，因为我现在训练能力就这样。”对于焦刘洋的缺席，刘子歌表示自己并没有因此而受到影响，“因为我去年一年没有(长池)比赛，主要还是想通过每次比赛去积累比赛的感觉吧。”
　　作为上海队的一员，被问到对即将在上海举行的世锦赛有着怎样的目标时，刘子歌笑着回应，“肯定以200米、100米蝶泳为主，希望自己能游得更好一些，但……还是保密，争取给大家惊喜吧。因为有的时候你练到了，但比赛时也不一定能全部发挥出来。”面对包围得里三层外三层的媒体记者，刘子歌先后两次以要去泳池放松为由主动结束了话题。就像很多人喜欢她身上那股子超脱劲，她自己也说，“我不太喜欢被别人打扰，我喜欢安静一些。”
　　(何霞 发自武汉)

