王治郅确认征战伦敦奥运 2012年是老男孩最后感动
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，有惊无险的拿到了武汉亚锦赛的冠军之后，中国男篮终于获得了通往伦敦奥运会的门票。可现实的问题仍然摆在中国男篮的眼前，明年的伦敦奥运会，中国队是用老将要成绩？还是用年轻人锻炼队伍？
　　至少王治郅已经明确表示，明年的伦敦奥运会，他肯定要打。“今年我们能赢，能够去伦敦，我们已经谢天谢地了。因为这个过程确实挺困难的。”回忆起亚锦赛的夺冠过程，王治郅到现在都感到非常惊险。不过好在一切都已经过去了，现在冠军已经落在了中国队的手中。用大郅的话来说：“反正没让奥运梦想断送在我们的手上。”
　　从去年的广州亚运会到今年的武汉亚锦赛，王治郅都是这支球队中的核心球员，他是队友们眼中的定海神针，每当比赛到了关键时刻，他总是能够挺身而出成为球队的救星。王仕鹏(微博)表示：“大郅确实已经是这个岁数了，进攻是他的特点，虽然防守方面因为岁数大了，有些困难，但他还是在努力。”
　　对于大郅在这支球队中的作用，张博的体会更加深刻，他说：“大郅是我们队不可缺少的一直支柱。他可能在身体或体能上会有一些慢慢的下滑，但是他给我们带来的那种气场和那种氛围就不一样，感觉有他在我们就踏实，有他在我们就很放心。他是我们的精神领袖。”
　　可不管大郅有多强大，毕竟随着年龄的增长，他的个人能力已经在慢慢下降了。当中国男篮在武汉亚锦赛上捧起奖杯的时候，很多人其实都发出了疑问：“这支中国男篮，还能依靠王治郅支撑到什么时候？”
　　而对于王治郅来说，他现在能做的也就是尽自己做大的努力坚持。“我现在的状态还可以吧。”大郅说，“教练布置的每一场球我都能够尽量去完成。但是确实挺辛苦的，毕竟随着年龄的增大，没有以前恢复得那么快了。每天都需要治疗很长时间，才能够保证第二天上场比赛。而且还要尽自己最大努力去打。”
　　相比于以往，大郅现在在场上每做一个动作，都需要更长的时间去恢复。“有的比赛我们领先比较多，第四节不用我打的时候，我就赶快去场边拉伸一下，因为那时候肌肉、关节还没有凉，得趁那个热乎劲把自己的放松，整理运动先做好。毕竟随着年轻的增长很多技术不太好做了。需要更长时间的准备、预热，让身体充分调整到那种状态才可以。不像年轻的时候，稍微活动活动就可以扣篮了。现在确实比较费劲吧。好在现在有体能是马克天天跟着我，给我练力量，做拉伸、做瑜伽，能稍微的好一些，缓解一些。”
　　经过了这么多年在赛场上的拼搏，日积月累的伤病已经成为了影响大郅上场的最大因素。“现在腿部的还有其他地方的伤都比较多，我也在坚持，现在弯腿都挺费劲的，在场上再去打那么长时间，也确实挺难受的。但是毕竟我们也很享受在场上的那种状态，因为很小就干这个工作，也干了20多年了，在场上那种奔跑和拼命的那种状态不是轻易就能感受得到的。”
　　现在，中国男篮必须面对的问题时，在后姚明时代，什么时候有年轻人能够站出来？“作为以篮球工作者，从篮球职业化改革一开始我们就参与了，可篮球通过了着十几年的改革，打到现在，甚至连冲出亚洲都感觉非常费劲，确实让我们心里感觉挺不是滋味的。”
　　在王治郅看来，怎样通过比赛培养后备人才力量，这才是中国男篮目前最重要的问题。“这种集体项目不想盖个高楼那么简单，起码得10年。一座大楼可能看着挺漂亮，但要想长远，你还得靠后面不同的阶梯，不同的梯队让孩子们去成长。”王治郅说，“所以说现在打出来的，我们这些老队员也希望尽自己最大努力站好最后一班岗，但是我们真的不敢想象，像我们一个个都退了，一个个都消失在篮球场上以后，中国篮球还能有什么样的发展。中国篮球的成绩是很重要的，但是我觉得后备人才的培养也许比国家队的成绩更重要吧。”
　　2012伦敦奥运，我们仍然可以指望王治郅，可2012以后呢？(乳娃娃)

