郎平确认留守恒大继续冲击：这个赛季我们很成功
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，全国女排联赛A组决赛第三场在广东省体育馆举行，卫冕冠军天津女排在先失两局的情况下艰难完成逆转，天津女排夺得第八次联赛冠军，升班马恒大女排夺得联赛亚军。郎平(@郎平)认为在领先的情况下输掉比赛有些遗表示会继续留在恒大，下个赛季继续为球迷奉献更多好的比赛。
　　前两局开局占优的恒大女排轻松拿下，球场边球迷之间的冲突也给天津女排带来更大的影响，在冲击第三局的过程中，恒大女排却遭遇天津女排的强力阻击。郎平说：“祝贺天津队在落后的情况下反败为胜。我们尽了自己最大的努力，前两局超水平发挥，进攻和发球都不错，但是第三局的心态有变化，后面的比赛精力不够集中。天津队更加老道而且坚持到了最后，我们的队员在体力上也出现了问题，防反和上网的速度比较慢。比赛就是这样：谁坚持到最后、发挥最好就是冠军。”
　　作为联赛的升班马，郎平带领的恒大女排虽然没有创造凯泽斯劳滕的神话，但是在首次征战甲A联赛就能获得联赛亚军也是骄傲的成绩。郎平表示：“这个赛季对于我们来说很成功，队员很努力，也奉献了很多场精彩的比赛。”
　　展望下赛季时，郎平肯定的说自己一定会继续留在恒大，她说：“希望尽我的微薄之力，给大家更多更好的比赛。”恒大女排的外援汤姆和布拉克切维奇以及前国手冯坤都是队中的关键球员，恒大女排与她们的工作合同都已经到期，下个赛季将有怎样的阵容还难预料。郎平说：“我现在要给大家好好放个假，再考虑下个赛季的事情，每个赛季招生都是一部分工作，要漫漫来做。”
　　恒大女排俱乐部的横空出世给中国排球联赛带来更多的生力军，郎平认为恒大集团对排球的支持，全队教练员和运动员的投入希望为联赛带来更多的生机。她说：“本着每场球都认真负责的态度，每到一个地方都要发挥最好的技术和精神风貌，希望给联赛带来更多生机！”至于效果，郎平称应该还不错，“我们每到一个地方球票都比较紧张，球市也比较好！”她说。
　　(吕敏发自广州)

