女排漳州集训后勤保障给力 鲍鱼盅佛跳墙成家常菜
　　目前，中国女排在福建漳州集训，为了悉心照顾女排姑娘的饮食起居，漳州基地花了不少心思。用女排公寓总经理林森和的话说就是要让女排姑娘在这里“住好、吃好、练好。”
　　虽然只有6个字，但是做起来却很花时间。为了让姑娘们能够住好，基地在女排姑娘到来的前10天就开始洗空调、重新铺地毯、装宽带、打扫卫生、消毒……只要是能想到的细节，他们都为女排姑娘提前准备了。
　　吃的则更花费精力。为了让女排姑娘吃好，食物都是定点购买，蔬菜买回去之后还要先浸泡。“我们还跟市防疫部门联系，请他们严格把关，吃的东西都要在冰箱里留样三天。就怕万一吃出问题，有地方找原因。”林森和说。
　　提到吃就不能不说到基地的厨师李启成。漳州基地最著名的厨师是严文忠，李启成是他的徒弟，在严文忠退休之后，李启成就接过了严文忠的班。李启成在基地已经有17年了，以前老队员在的时候，他知道大家都喜欢吃什么，“陈忠和喜欢吃红烧肉和回锅肉，蔡斌喜欢吃小鱼干……”李启成如数家珍地对记者说着每个人的爱好，“不过现在有了很多新队员，还不知道她们的口味，等过段时间就知道了。”
　　这次女排来漳州，李启成特意准备了7份菜单，其中不乏鲍鱼盅和佛跳墙等名菜，而且他们还将根据女排姑娘的需要随时调整菜单。据基地的人员介绍，女排的伙食标准是90元/人·天。不过基地的人怕女排姑娘吃不好，一般都会超过这个标准来准备，光早餐他们就准备了30多种，每顿都有水果。 国财

