易建联赴美特训寻找新东家 CBA打底新合同不慌忙    
　　昨赴美特训外带找东家
　　虽然NBA(微博)新赛季常规赛的前两周比赛已经取消，但在获得了亚锦赛的冠军和MVP及来自老东家广东宏远(微博)的一份合约之后，中国男篮“新核”易建联(微博)还是于昨日再度出发赴美特训。据记者了解，阿联本次赴美，除过完成新一轮的特训之外，还有一个任务就是为自己在NBA找一个新东家。
　　CBA(微博) 来打底心里不发慌 
　　NBA宣告停摆以及发展成至今取消新赛季常规赛前两周的比赛，如科比这样的大牌球员们依然坚持着，但“科比们”似乎却未必能代表数量更多的普通球员们的利益——对于大牌球员们而言，由于自身名声在外且实力超群，因此不仅不愁没有下家，而且还有资格摆谱并待价而沽，而出去随便走一走参加个什么商业活动，皮包便会鼓起来。而那些中小球员的名气、手段有限，所赚的钱也相对有限，怎么说也得先把自己肚皮填饱，能够养家糊口。而之前上演的一出多达59人的NBA现役球员的集体大逃亡不就正是这个原因造成的吗？如今，NBA停摆危机愈来愈严重，他们心里不发慌才怪！
　　不过，易建联心里却不必发慌——目前他在CBA的老东家广东宏远已经给了他一份为期一年的合约，而且，他不必接受类似“必须打满一个赛季”这样的特别条款，也就是说，CBA联赛所有针对外援的规定对易建联都没有约束力。换言之，目前易建联虽然身在CBA， 但只要NBA停摆一结束，他又能顺利找到新东家，易建联就可随时返回NBA。
　　NBA找东家三队有意向毫无疑问，广东宏远队给易建联的合同是一份相当具有“人情味”的保障性合同，既可帮助易建联在NBA停摆期有球可打，又解决了易建联一旦失去NBA合同后的后路问题。如此，易建联已毫无后顾之忧，他唯一能做的就是在美国特训期间得到NAB球队的关注并顺利签约，而这，恐怕也是他获得了广东宏远的合同之后还再度赴美特训的原因之一吧？由于目前正值NBA停摆期，因此已是“自由球员”的易建联还无法获得来自NBA的新合同——在NBA停摆期间，任何球队都不能和任何球员有任何实质性的接触。不过，让“有心人”看到自己的特训及其成果，赚一些影响分，也是有好处的。
　　另据记者了解，易建联的美国经纪人此前曾透露，早在NBA停摆之前，便有勇士队、太阳队、76人队对易建联感兴趣。还有消息说，奇才队在NBA陷入停摆之前拒绝向易建联开出年薪540万美元的续约报价合同。很显然，对于阿联来说，新合同要价多少或将是他能否继续征战NBA的关键。本报记者刘志强

