全国赛孙杨1500自夺冠创今年世界第一 收获第四金
　　新浪体育讯　4月7日，2011年全国游泳冠军赛进入到第六日的争夺，孙杨(@孙杨)以28秒09的巨大优势轻松摘得男子1500米自由泳金牌，收获了自己在本届全国赛单人项目的第四金。短距离自由泳名将、浙江选手吕志武继男子100米夺冠之后今晚再次将50米自由泳冠军收入囊中；由于赵菁和高畅两大高手的缺席，女子200米仰泳金牌被山东选手朱佳妮摘走。
　　六点整，女子50米自由泳决赛拉开了今晚决赛的序幕。来自辽宁的16岁小将、广州亚运会该项目冠军得主李哲思，不负众望以25秒17的成绩率先触壁，来自上海的唐奕25秒62惜败摘银，辽宁选手王?瑶获得铜牌，成绩为25秒68。赛后，李哲思谦虚表示对这个成绩不是很满意，“因为前面几天都没比赛，所以速度有些调动不起来。”展望三个月之后的上海游泳世锦赛，曾经在罗马勇夺女子4x100米混合泳接力金牌的小姑娘，
　　依旧对中国女子军团的实力充满信心，“还女子军团实力比较猛，个人方面的目标就是努力提高自己的成绩。”但具体到是怎样的名词时，李哲思笑着回应道，“太猛的(目标)也不太现实，关键是突破自己就好！”她透露，在5月初可能会再次前往澳洲进行海外训练。
　　第三场的女子200米仰泳决赛上，收获了50仰金牌、100仰银牌的山东好手高畅并未报名参赛，湖北名将赵菁在上午的预赛中排在第八位，尽管获得了晋级资格但晚上的比赛前还是因身体不适的缘故选择了弃权。在强敌缺阵的前提下，山东选手朱佳妮获得冠军，成绩为2分08秒62，山海周妍欣和湖南选手廖雅丽分列第二、三位，成绩分别为2分09秒48和2分09秒59；
　　第四场的女子100米蛙泳决赛上，上海双姝季丽萍和孙晔包揽冠亚军，成绩分别为1分06秒81和1分07秒41，辽宁选手刘晓宇获得铜牌，成绩为1分07秒84；
　　第五场的男子4x100米混合泳接力决赛上，由孙晓磊、陈程、石峰和蒋海琦组成的上海队在率先进行前100米仰泳项目上便拔得头筹，随后的蛙泳、蝶泳和自由泳上同样以绝对的领先优势问鼎冠军，成绩为3分39秒14；张丰林、张泽萌、张麒斌和陈韦伍组成的山东队，以3分41秒69的成绩紧随其后，广东队(何建彬、罗灵丰，令狐子渊和曾宪?)收获铜牌，成绩为3分41秒82；
　　最后一场男子1500米自由泳决赛快组，势头凶猛的孙杨再次上演“独角戏”，他以领先对手28秒09的巨大优势收获了自己在本届全国赛单人项目上的第四金，成绩为14分42秒52，这也是今年的世界最好成绩。来自天津的钟桂旭获得亚军，成绩为15分10秒61，不满20岁的上海年轻选手戴骏以15分18秒03的成绩夺得铜牌。
　　(何霞 发自武汉)

