前瞻：沪苏男排首场交锋定全局 看卢卫中如何争胜
　　新浪体育讯　女排联赛刚刚结束，全国男排联赛的“压轴戏”-----上海、江苏两队之间的冠亚军决赛就要擂响战鼓。5日，江苏队首先要坐镇泰州主场，迎战“八冠王”上海队。半决赛，他们两胜上届亚军八一队，士气正旺，接着进行的决赛，将是“少帅”卢卫中率队时隔五年之后再次挑战沪军。
　　上海：新老结合相得益彰
　　几天前刚刚公布的国家男排20人大名单中，上海队人数最多，有沈琼、任琦、杨剑彬、李春晖、詹国俊五人入列，其中后三人还是第一次入选。
　　需要特别指出的是，沪军半决赛以来的七人首发阵容中，此五员战将皆名列其中，另两人是曾经多次代表国家队参加世界大赛的老将------担任主攻的方颖超、担任副攻的崔晓栋。与江苏队的第一场决赛，上海队极有可能仍由他们担任主力，即该队出战的将是一个“全国手”阵容，这在以往全国联赛中并不多见。
　　除了均为新老国手，上海队这个首发阵容还有两大特点，一是几员老将的骨干作用十分明显，二是两名年轻选手也有不俗表现，新老结合、相得益彰，使之今年优势甚至大于上个赛季。
　　本赛季，上海男排主力阵容的平均年龄已经接近28岁，是联赛各队最大的。老将的优势是经验丰富，起伏小，常规赛他们18场比赛胜15场、排名榜首；加上半决赛两胜山东，总战绩为17胜3负，获胜率为85%，在A组中首屈一指。
　　沪军能有如此突出表现，首先是老将的状态都相当不错，队长沈琼堪为其中的的代表。上海队共八次获得过联赛冠军，从2003至2004赛季到上赛季实现了七连冠，沈琼是七连冠的见证者。本赛季他已年届而立，难得的是依然宝刀不老。
　　沈琼的优势在于全面，无论进攻、拦网、一传都具备相当水平。本赛季以来，上海队的20场比赛他几乎场场首发，而且各个技术环节都有不俗表现，关键比赛、关键时刻的作用尤其明显，可以说是联赛各队主攻中，整体表现最好的。
　　身高2米05的主攻戴卿尧本是上海队主推的年轻球员，遗憾得是，他因伤出场机会有限。不过，沪军24岁的接应李春晖、22岁的左撇子二传詹国俊，还是展示了该队的新希望。李春晖属实用型球员。强攻、发球都有一定威胁，本赛季不少场次得分都居本队之首。詹国俊身高1米97、很有发展潜力，正因为如此，他本赛季联赛后半段才开始首发，却已经入选国家集训队。
　　江苏：调整阵容势不可挡
　　以主客场形式进行的全国男排联赛创办于1996年，在已经进行过的14届联赛中，先后有四支队伍获得过冠军，其中就包括江苏男排。2000到2001、2001到2002两个赛季，该队曾蝉联联赛桂冠。当时也是江苏队接应卢卫中运动生涯的巅峰时期，本队那两次登顶他均是第一功臣。2005年3月，这位国家队的接应从老帅薛永业手中接过江苏男排教鞭。
　　当年10月，十运会在南京举行，借东道主的有利条件，“少帅”卢卫中即带队杀进决赛，他们的对手是卫冕冠军上海队。那届全运会，身为主教练的卢卫中还继续担任主力接应与其他队员一起拼杀。冠、亚军之争，他们以2:3惜败于对手，屈居第二。
　　十运会结束不久，2005到2006赛季全国男排联赛即点燃战火，卢卫中脱下战袍，开始全身心投入教练工作。那个赛季，他麾下的江苏队一路闯关、以常规赛第二名的身份进军决赛。冠、亚军之争，他们的对手又是上海队。第一场列阵自己的主场，江苏队在2:1领先的有利形势下被对手逆转、以2:3痛失好局；第二场客场作战，又以0:3告输，再次获得银牌。
　　本赛季，已是卢卫中统军第六次参加联赛。前半段，江苏队发挥得并不十分理想。第四轮时他们曾落居第六；第13轮时位列第五。之后他们连胜五阵，赢得了一次抢分高潮，一跃而升至常规赛第三。半决赛该队士气高昂，与常规赛曾两胜自己的八一队的交锋，客、主场均以3:1获胜，时隔五年后再度闯入冠、亚军决赛。
　　江苏队之所以能够后来居上，与卢卫中及时调整二传不无关系。该队原来的主二传是曾入选国家集训队的周鸿，其一大缺陷是传球线路比较单调，进攻太过依赖接应陈平、主攻张晨的两面拉开进攻。联赛后半段，23岁的二传孟宪一取代了周鸿，他战术意识好、视野更开阔，江苏队三号位的快攻得到加强，战术相对更为灵活，从而打出了一波七连胜。
　　决赛：首场交锋决定全局
　　与上海队不同的是，江苏队本赛季打得是新人牌，该队主力阵容平均年龄仅为23.4岁，年龄最大的队员也不过26岁。就技术风格而言，苏军也更像一支北方队，主攻和接应的二、四号拉开进攻，以及立体进攻，是该队的主要得分手段。本赛季，该队刻意加强了副攻的作用，收到了一定的效果，但进攻、特别是防守反击，更多地还是依靠两名国手----接应陈平、主攻张晨。
　　本赛季江苏队半决赛两胜八一，陈平、张晨就让对手吃尽苦头。第一场半决赛，江苏主场3:1胜，全队进攻得62分，陈平、张晨两门大炮就拿下48分，占77.42%；其中陈平扣球独得33分。第二场江苏客场3:1再胜，两人进攻得分又占本方一半。
　　到目前为止，在联赛球员发球、进攻技术统计榜上，陈平以得43分、359分的绝对数高居两项第一，分别超出第二名多达20分、77分之多，足见这位国家队第一接应火力之强悍。陈平的优势在于自身实力，他弹速快、跳起后滞空时间长、进攻挥臂快而有力，得分能力强；大力跳发力量重、弧度平、失误相对也比较少，比赛中常常能连续得分。
　　江苏队的不足是两名主攻张晨、陆振一传和地面防守都相对偏弱，所以，他们只能凭借强攻和拦网，尽力弥补自己的不足，一旦快攻打不出来、强攻又受到扼制，就会十分被动。另外，该队两名副攻高保全、唐伟的拦网，也都具备较高水平。
　　按照规程，男排第一场决赛5日先在江苏主场进行，接着是上海的两个主场。对江苏而言，借七连胜的势头，若拿下第一场比赛，后面就会主动得多；如果主场失利，要想后发制人，难度将非常大。
　　附：江苏上海男排预计出场阵容
　　江苏队
　　主攻：  4号陆振(23岁、  1米98)    6号张晨(25岁、  2米)
　　副攻：  1号高保全(26岁、  2米02)  2号唐伟(24岁、  2米)
　　二传：    12号孟宪一(23岁、  1米90)
　　接应：     5号陈平(21岁、   1米95)
　　自由人：   9号姚永景(23岁、   1米78)
　　上海队
　　主攻： 10号方颖超(28岁、 1米98)  15号沈琼(30岁、 1米98)
　　副攻： 5号杨剑彬(30岁、  2米)     13号崔晓栋(30岁、 2米05)
　　二传：      9号詹国军(22岁、    1米97)
　　接应：      7号李春晖(24岁、    1米99)
　　自由人：    2号任琦 (27岁、    1米78)
　　(厉智)

