郎平驳决赛前谈条件说所指天津主场问题都曾发生
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，正在美国休假的广东恒大女排主教练郎平(@郎平)接受了新浪体育越洋采访，笔者就昨晚天津电视台《体坛新视野》播出天津女排夺冠系列节目中关于决赛之前恒大女排曾在技术代表会议上谈比赛条件，并以罢赛相威胁的说法向郎平求证，郎平表示当时自己确实指出了天津在常规赛时主场存在的一些影响比赛的弊端，建议如果决赛时再出现类似情况，主裁和技术官员应予以制止。
　　曝恒大女排决赛前威胁罢赛 刘晓明：都是无理要求
　　津媒曝津粤女排球迷冲突始末：导火索在场外已埋下
　　视频回放女排决赛保安打球迷 天津队员上前为救人
　　在昨晚天津电视台《体坛新视野》播出天津女排夺冠系列节目中，天津女排助理教练常良才在采访时称，第一场决赛之前的技术代表会议上，广东队提出了几个无理条件，并表示如果得不到满足就可能罢赛：“第一个就是你那么干扰我们，锣鼓敲(那么响)那么干扰我们，我们可能就要不打；再一个就是你们拿激光笔来闪我们队员眼睛，我们不打。她就提出几个非常不合理的条件，作为不打的理由。”常良才说道。
　　对于常良才的说法，郎平在接受采访前一再询问新浪体育，关于恒大女排谈条件的说法是常良才教练的原话，还是媒体的主观发挥。在得到确是常良才原话的肯定答复后，郎平表示有些不敢相信。
　　技术代表会议是女排联赛每场比赛之前，由该场比赛的技术代表、主裁、副裁、双方俱乐部主教练、领队以及赛区组委会相关工作人员参加的例行会议。内容涉及赛风赛纪、裁判执法，以及后勤保障、安保措施、观众组织等赛场内外要素。
　　“(技术代表会议)主要是为了确保比赛的流畅进行。”郎平说道。
　　那么在技术代表大会上，郎平是否有谈及天津女排主场的一些问题呢？
　　“我的确提出了三个问题，但这三个问题都是(在常规赛)发生过的。技术代表会议是内部会议，关系到赛事组织的安全。”郎平说道，“考虑到运动员的安全问题，也希望比赛能够顺利进行，所以我提前向技术代表和主裁提出，一旦这些问题再次发生，应该怎么办？首先，现场的广播要多宣传，请球迷合理加油助威；另外，一旦影响到队员发挥，队长可以提出来，跟主裁交涉，由主裁进行制止。”
　　“但是我肯定不可能也不会说，如果这些条件无法满足的话，就可能不打这场决赛。”郎平强调。
　　随后，郎平详细地向新浪体育解释了她所指出来的三个问题。
　　“大家都知道，常规赛恒大客场和天津队比赛时，我们的队员在接一传的时候被看台上的激光笔扫到眼睛，算不算影响发挥？发生超出比赛范围的事情，是不是应该由场上队长跟主裁交涉？其次常规赛时球迷往场地内投掷装着水的矿泉水瓶，砸到了我们的替补队员，这种行为是不是赛前就让广播要求制止下？第三，如果正常的敲锣打鼓助威，都没有问题，但常规赛时，有球迷就坐在紧挨着教练席的看台上，暂停时就重重敲鼓，导致队员都听不清我的布置；我建议是不是请这类球迷稍微往高处坐一些，别影响队员。”郎平说道，“我的本意是希望在比赛能够顺利进行，一旦出现这些情况，我们也有预案。”
　　针对天津电视台《体坛新视野》中，天津队的另一个关于“客场遭遇刁难，无法适应场地”的投诉，郎平也给予了解释：“计划是如果(恒大女排)能够打入决赛，就搬到天河体育馆，但第二场半决赛打上海之前，我们并不知道自己能够进决赛。等到进了决赛，跟天河方面联系时，因为天河体育场那个周末还有中超联赛开幕式，所以迟迟得不到确切的答复。等到天河方面最终表示安保力量无法保证两场比赛同时进行后，才确定在广东省体育馆进行决赛。”
　　由于事出仓促，广东省体育馆并没有做好承办女排决赛的准备，一切都只能从头开始布置。天津队来到广州以后，恒大安排天津队到广东队的社区训练馆训练。
　　那为什么天津队教练常良才却在广东省体育馆看到恒大女排在训练呢？
　　“场馆确实需要布置，不然第二天就比赛了，肯定来不及。我们申请训练时，场馆方面的答复也是场馆没有达到要求，无法进行。我提出那就看看场地大小，做一些简单的热身，和场馆方面几经协调，最后他们同意上午挤出2小时，把赛场布置时间移到了下午和晚上。”郎平说道，“我们也跟天津队说明了这个情况，告知可能晚上如果布置好后可以训练，但请他们理解确实没法保证。”
　　对于天津队揪住这两小时不放，郎平感觉很无奈：“我们主场并没占到便宜，2小时简单训练还得队员自己找垫子，地胶的缝有的还是歪的，我们都特小心，训练时边上还有工作人员在打扫。如果不是场地条件所限，天津队要练多久都行。”
　　“其实我很不理解天津队在这个问题上的指责，我们作为主队，多练了一次，不应该吗？到底天津是主队还是我们是主队？”郎平忍不住这样反问。
　　(海布)

