决赛当前沪苏男排气氛迥然 卢卫中双方胜算五五开
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，2010-2011赛季中国男排联赛将展开决赛首回合较量，联赛七连冠霸主上海唐朝男排将在客场对垒江苏中盛光电男排。赛前的最后一天，两队的训练气氛稍有不同，剑指卫冕的上海队无论教练与队员都显得十分轻松，队员之间偶尔会开一些小玩笑。相比之下，江苏队的训练则较为认真，主教练卢卫中总是会叮嘱队员动作要领。一紧一松，两队在决赛首回合比赛前的状态对比鲜明。
　　沈琼：把首场决赛当成普通比赛，注重细节
　　晚餐期间，上海队的教练与队员分成两桌用餐，一边，队员正在观看央视上午采访球队的新闻，当新闻中出现球员嬉闹的场景，沈琼、方颖超与王之腾都是讪讪一笑；另一厢，教练则在讨论某部电影中的细节，上海队放松的心态由此可见一斑。
　　虽然明天是双方在决赛中的首场较量，但上海队队长沈琼似乎将比赛看得有些淡然，“明天的比赛实际上是联赛中的一场普通比赛，我们要做好过程，注重细节，把细节做得好一点。”今天，沈琼的状态很是出色，在训练中几乎每扣必中。作为联赛决赛的常客，沈琼在赛前的心态十分平稳，“我参加联赛决赛的次数比较多，这是我职业生涯中第十次参加联赛决赛。毕竟我经历过奥运会与全运会，我觉得自己可以更好地处理好打关键比赛时的心态，这也是老队员的优势，我们的心态比年轻队员会更好。”
　　江苏队对沈琼来说绝不会陌生，在下午训练的交接班时，沈琼还特地与江苏队的陈平与张晨聊上几句。“江苏队的技术风格是比较全面的，我们队和江苏队打了这么多年了，互相之间都比较熟悉。”对于明天的比赛，沈琼要求全队做到一点——摆正位置，“我们要把自己的心态摆正位置，这样我们就可以发挥出正常水平了。”
　　卢卫中：若决赛接着半决赛，我们会更有利
　　一声休闲装，出现在训练场上的卢卫中笑容满面，逐一与熟人打招呼。然而，训练一开始，卢卫中就恢复了铁帅的本色，“潘晨源，发球加点力，变点线路。方浩宇，挥臂速度再快点。”这样的叮嘱，卢卫中在训练中可以说上几十次。
　　在半决赛两个回合比赛中，江苏队均以3比1战胜八一队，从而以两连胜的战绩，时隔五年后再度晋级决赛。“我们的状态现在是非常好。我们队在两场半决赛中发挥出很高的水平，应该是本赛季联赛发挥最好的两场比赛。”在卢卫中看来，一周多的调整时间在体力方面给了老将居多的上海队喘息的机会，而这对上海队较为有利，“其实我希望我们打完半决赛接着打决赛，因为经过几天的调整，两队的体力都调整过来了。因为我们队年轻，体力恢复快，但上海队现在体力也应该缓过来了。所以我觉得如果决赛接着半决赛打，会对我们队比较有利。”
　　明日一役，虽然承认上海队实力略胜一筹，但卢卫中还是认为江苏队有五成取胜的机会，“明天的比赛，我觉得两队的胜算应该是五五开。我们应该是挑战者的身份，所以压力应该小一点。江苏队能够进来决赛，应该说我们对成绩已经很满意了，但这并不意味着我们会放松。我们要能豁得出去，上海队要想战胜我们也不太容易。”
　　决赛当前，卢卫中保持一贯的谦虚，谈到决赛的目标，他坦言：“我们的目标是争取把决赛打到第三场，这样我们就成功了。”
　　(止大)

