张晨赛前压力陡增3天仅睡6小时 刚进球馆便预料输球
　　新浪体育讯　车外是灯影旖旎的上海街景，车内是上海队队员的欢乐海洋，张晨有些落寞地坐在靠前排的车窗边，此时此刻，他不属于任何一处。十分钟后，几位江苏队队员身上失利的阴霾渐渐散去，他们与刚刚夺得八连冠的对手“不计前嫌”地谈笑风生，只有张晨，依旧静默地坐在那儿，一言不发。
　　“说实话，打完我们主场比赛后的这几天我一直没睡好觉，平均每天只睡两个小时，三天只睡了六个小时。你看我现在都有黑眼圈了。”他指着自己的眼袋，眼睑下的一颗黑痣分外明显，虽然还是被球迷赞誉为美男，但到了一定的年龄，张晨已经不在意外表，如今，他只想对事业投入全部的精力。
　　他是怎样的一个人？不妨用几件小事来形容一下：面对相机的镜头，他会羞赧地遮住脸，露出的嘴角微微上扬；乘坐的大巴匆匆驶过，他会在窗内挥手作别，令球迷很是感动；他还会小小搞怪一番，在训练中故意踢一下周鸿，惹得后者前来“算帐”；听闻有电视台记者要来采访，他还会一脸狐疑地问道：“真的假的？你没耍我吧？”虽然偶尔会与队友玩笑一番，但大抵上，张晨还是好静的，正如他在失利后的表现。
　　失眠是紧张的表现，而紧张则是来自于队长的压力。带领没有一位老将的江苏队冲进决赛，面对联赛霸主上海唐朝男排，张晨深谙，在局面被动时，自己绝不能先垮下。在4月5日的首回合比赛中，虽然江苏中盛光电男排拼尽全力，但仍以0比3负于对手。来到客场，渴望重夺冠军的江苏队不容有失。4月9日比赛，张晨为了解压，在前一天晚上逛了会所住酒店附近的南京路步行街。灯光魅影看在眼里，张晨心里却只念着比赛，结果解压自然以失败告终。
　　但真来到比赛现场，五年前曾经历联赛决赛的张晨倒放平了心态，站在比赛馆外，张晨第一次有了获胜的信心，但走进馆内，他却突然改变了想法，“我一进馆，看到这么多观众，我就预想到我们会输了。我们太年轻了，队中除了我之外，没有一个人经历过联赛决赛。只要锣鼓一敲，他们的心态肯定会有变化。”果不其然，陈平哑火，唐伟与方浩宇的进攻长时间隐形，文天一的一传也出现了起伏，即便张晨表现抢眼，得到了全队最高的12分，但仍无法挽回失利。
　　为期三个多月的联赛终于落幕，张晨终于迎来了休假的机会，他说想去浙江的乌镇看看，体验那里的小桥流水、石板小巷，而乌镇的静谧正是他所向往的生活。“其实我觉得自己不适合住在大城市，生活节奏太快了。我希望自己以后住在中小城市，过轻淡的生活，空闲时沏一壶茶，看看书，挺好的！”
　　本场比赛，有近五十名江苏球迷特地赶来为自己的主队鼓劲，但在主场球迷声势浩荡的锣鼓声中，江苏球迷的加油声显得势单力薄，最后几乎被湮没。没能为家乡球迷奉献一场精彩的比赛，张晨很是遗憾，“球迷真不容易，其实媒体报道男排不多，他们关注我们也关注得很辛苦，我觉得没能赢球挺对不起他们的。”张晨的眼圈开始泛红，他将头转向车窗，过了一会儿才转回来。
　　(止大)

