为保伦敦张琳放弃世锦赛？ 求更好状态顶住巨大压力
　　一个在领奖台上揽尽风光，一个在训练馆里静心调整，孙杨与张琳，这对中国男子泳坛的“并生瑜亮”，正经历着截然不同的两种境遇。
　　当状态奇佳的孙杨高调宣布上海世锦赛自己的夺冠目标时，张琳和教练已向队里提出休战的想法。7月的东方体育中心，张琳或许只会参加男子4×200米自由泳接力赛，其他单项一律高挂“免战牌”。但这一切，还需等待国家游泳管理中心和国家队的最终决定。
　　这几天的全国冠军赛，孙杨是当之无愧的大红人。他忙着比赛、领奖，接受一轮接一轮的媒体轰炸，却丝毫看不到疲惫的影子。在已经完成的3项比赛中，他轻松加冕800、400和200米自由泳冠军，其中400米成绩与张琳保持的亚洲纪录仅差0.13秒，200米决赛又将由张琳保持的全国纪录刷新。
　　“跟张琳和朴泰桓比，我的优势就是年轻。我还有很多机会证明自己，不像他们。”势头全面压倒师兄张琳，不断积累的佳绩和自信，让孙杨愈发张扬个性，“在澳洲训练，我特意加强了200和400米，只要按照教练的计划认真训练，世锦赛和奥运会都没问题。”
　　即便嘴边始终挂着“不争一哥”的谦辞，谁都明白孙杨的心气。打破200米自由泳全国纪录后，他兴奋地挥拳拍打水面，这原是属于张琳的领地。听闻有关张琳可能不比世锦赛单项的问题，孙杨迟疑片刻笑着回应：“真的吗？我还没听说。不过我真的不太关注其他人，我只要专注自己就能达到理想目标。”
　　成绩出众、个性开朗，孙杨已成为媒体宠儿。而曾经享受如此待遇的张琳，正在北京独自调整，训练之余也会了解冠军赛战况。继去年亚运会完败收场，张琳已从公众视野“消失”多时，他明显发福的身形一度令外界震惊。
　　“因为成绩早已达到A标，不参加选拔赛也能直接入围世锦赛。”这是张琳缺席全国冠军赛的官方解释。北京队领队刘洵岚表示，张琳正处于运动生理周期的波谷，需要一段时间放松调整。显然，张琳状态不佳已是事实。在教练陈映红的计划里，今年对张琳仍是能量储备期。为了以更好的状态示人，师徒宁可顶着巨大的压力，提出放弃世锦赛单项的申请。这选择注定艰难。
　　“其实我不想在今年逼他太紧，只希望他能在准备最充分的条件下，在最擅长的项目上展现自己的实力。过去几年，他在赛场上取得了一些成绩，同时也积累了伤病。面对高强度的训练和重压下的各项大赛，张琳在生理和心理上都需要彻底的调整和恢复。”陈映红表示：“可以肯定的是，接力项目肯定要全力以赴参加，毕竟国家荣誉是第一位的。至于单项报名还不能确定，最终的安排还是听从中心和队里的。”对于已经品尝过世锦赛冠军滋味的张琳而言，或许力拼一枚奥运会金牌，才是他的终极目标。
　　本报记者谷苗（本报武汉4月6日专电）

