游泳冠军赛挺出四绝对巨星 上海世锦赛冲六金在望
　　新浪体育讯　7日晚结束所有正式比赛项目的2011年全国游泳冠军赛，兼有2011年世界游泳锦标赛的标签，这一国际泳坛盛会将于7月中下旬在上海举行，这一背景使在武汉举行的今年全国冠军赛比前两年拥有更大关注度。其中的34个个人项目，有13个冠军成绩排在今年世界排名榜第一，显而易见，这是一个相当鼓舞人心的数字。
　　时下刚刚进入长池赛季，美国和不少欧洲国家还没有举行全国性的游泳比赛，这使得2011年世界排名榜没有太大的参考价值，如果对比2010年世界排名榜，达到世界排名第一的项目有3个。另外还有两项进入去年世界排名榜三甲。游泳界有一个共识：进入世界排名榜三强的选手，在世界大赛具有争夺金牌的实力。如以此标准，三个月后的上海世锦赛，中国泳军将交出一个怎样的答卷？
　　孙杨张琳冲击自由泳三金
　　孙杨无疑是这届冠军赛的头号明星，他一人囊括了4枚自由泳金牌。
　　前几年，孙杨的实力更多体现在1500米自由泳。广州亚运会，在张琳状态不佳的情况下，他与韩国名将朴泰桓展开激烈争夺战，400米自由泳最后冲刺阶段差点上演逆转好戏，1500米自由泳他轻松捍卫自己的优势地位，其成绩距离世界纪录仅差0.87秒，迫使朴泰桓放弃了今后冲击该项目的念头。
　　经过冬训的磨练，孙杨在武汉冠军赛表现出更强的竞争力，400自、800自夺冠成绩均排在去年第一，主项1500自排在第二(去年第一是孙杨保持的)，预示着他在上海世锦赛这三个项目均具有争夺金牌的实力。根据近一年来各国高手的表现，1500米自由泳无人与孙杨抗衡，届时他一旦夺金，将成为第一位在世锦赛夺得奥运项目金牌的中国男选手。孙杨还肩负一个重任：冲击澳大利亚名将哈克特保持近10年的世界纪录。
　　如果张琳恢复到前年世锦赛时的状态，他将在400自、800自两个项目与孙杨构成“双保险”。400自是朴泰桓的主项，他是北京奥运会该项目金牌得主，去年广州亚运会游出3分41秒53的年度最好成绩，孙杨以3分42秒47紧随其后。该项目亚洲纪录3分41秒35由张琳保持，他是在快速泳衣条件下创造的。令人欣喜的是，孙杨这次游出了3分41秒48，这是2010年以来世界泳坛400自最佳成绩，孙杨的崛起，预示着这个项目有可能成为中国男将新的冲金点。800米自由泳是中国的优势项目，张琳在上届世锦赛为中国男选手实现世锦赛金牌零的突破，并创造了新的世界纪录。2010年度最佳战绩7分47秒11由孙杨保持，这次孙杨以7分44秒12的佳绩将去年纪录甩在身后，凸显强大实力。张琳若能恢复两年前的神勇，将与孙杨携手冲击800自金牌，冠军很难逃出中国选手的掌心。
　　200米自由泳，孙杨这次以1分44秒99创造了新的全国纪录，相当于去年世界排名榜第二位。考虑到美国巨星菲尔普斯无人可及的实力，朴泰桓的爆发力也强于孙杨、张琳两将，届时他俩夺得一枚奖牌已相当满足。
　　“刘氏”二花构筑200蝶厚壁
　　北京奥运会女子200米蝶泳决赛，刘子歌、焦刘洋包揽冠亚军，并创造新的世界纪录，这是“五朵金花”时代后中国游泳界最激动人心的一幕。武汉冠军赛，刘子歌囊括100蝶、200蝶两项金牌，其中她和焦刘洋的200蝶成绩很有竞争力，中国两朵蝶花将在上海世锦赛承担夺金重任。
　　北京奥运会后，女子200米蝶泳一直是中国游泳的标志性项目。2009年世锦赛，刘子歌被更快适应快速泳衣的澳大利亚选手施佩尔挤到亚军位置，还失掉了世界纪录拥有者的荣誉。两个多月后的十一运，刘子歌将世界纪录缩短了1秒60之多，夺回世界纪录。2010赛季，刘子歌状态平平，焦刘洋捍卫了中国荣誉，游出了去年世界最佳成绩。
　　这次在武汉举行的全国冠军赛，刘子歌、焦刘洋在200蝶再演好戏，分别游出2分04秒40、2分04秒44的佳绩，排在2010年以来的前两位。取消快速泳衣后，其他国家高手最佳成绩为2分05秒90，与刘子歌、焦刘洋有明显差距。种种迹象表明，中国双蝶完全有可能在上海世锦赛重演北京奥运会时的一幕。
　　赵菁和女子接力能否再演好戏
　　2009年罗马世锦赛，中国女队夺得3枚金牌，这是中国泳坛“后五朵金花”时代数一数二的佳绩，当时赵菁夺得女子50米仰泳冠军， 中国女队获得4X100米混合泳、4X200米自由泳两个接力项目的金牌。上海世锦赛，这三个项目自然是中国泳军的潜在冲金点。根据目前情况，赵菁夺金有戏，两个接力项目前景不妙。
　　由于身体原因，湖北姑娘赵菁在家门口举行的全国冠军赛没有游出较好水平，但这位仰泳名将的实力不容小视。2009年世锦赛，她以创世界纪录的成绩(27秒06)夺得金牌。去年，赵菁在广州亚运会100米仰泳游出58秒94，该成绩甚至高于她在世锦赛中身穿快速泳衣游出的成绩，说明赵菁的100仰实力有明显提高。如果赵菁能在上海世锦赛将身体调整到最佳水平，这位仰泳奇才具有冲击一至两枚金牌的实力。
　　相比之下，两个接力项目世锦赛前景不妙。
　　4X200米自由泳接力是中国女队传统强项，多次在世界大赛进入前三名，2009年世锦赛更是夺得金牌。中国女将200自个人实力并不出众，但四人实力平均，这是以往大赛屡创佳绩的秘诀。不过这次比赛200自个人成绩相当一般，夺得冠军的陈倩成绩只能列在去年世界排名榜的第26位，这是武汉冠军赛所有女子项目的冠军最落后的排位。据悉，澳大利亚在本月份也举行了全国比赛，200自第四名选手的成绩快于陈倩，两队实力对比，中方劣势相当明显。
　　去年广州亚运会，中国女队在4X100米混合泳接力以3分57秒80夺冠。如果与欧美澳强队相比，这一成绩只能排在2010赛季第四位，比处于领先的美国队慢了1秒57之多。   (王全立)

