天津女排王者之师当之无愧 所有困难都成为浮云
　　2011年4月3日，上届卫冕冠军天津女排在全国女排联赛决赛第三回合的比赛中先失两局后连扳三局，战胜主场作战的广东队，9年内8次夺得联赛冠军，刷新了一项历史纪录。胜利到来的瞬间，场地内天津女排众将相拥而泣，激动的泪水肆意地流淌，为的是逆境逢生，为的是绝地逆转，为的是突破重重困难又累计了一颗象征冠军的璀璨星星。
　　回顾决赛，首战天津女排主场3-0完胜对手，次回合较量客场面对广东女排，在争议声中2-3败北，今天，是最后的战役，天津队上演了动人心魄的逆转，用实力推翻了一切闲言碎语，赢得漂亮且没有争议。此役，可以说荆棘遍布了每个环节，天津女排面对广东的全力阻击，表现出了非常顽强的一面，在落后两局的时候，队员们依旧在脸上写满了坚定。对于天津女排而言，这场比赛绝非一场普通的冠军争夺战，一路走来，她们历经了飞机晚点、训练受阻、争议判罚等“九九八十一难”，心中憋着一口气的队员们没有放弃，反而在面临诸多困难的时候越发团结，9年闯进决赛，8次夺冠军不是运气，是实力。
　　天津女排在新一期的国家队集训名单中有五人入选，这是对她们的肯定。此役，天津女排在压力中稳住阵脚，及时做出有效调整，在最后三局比赛中表现出了真实水平，无论是防守、进攻，还是小球串联，都让广东女排无所适从。天津队的实力比较平均，每个人都可能成为比赛的关键。第三局，天津女排加强了一传，李娟稳定心态，拉开扣球，另一位主攻陈丽怡也放开手脚，因为想要赢下比赛还必须提高自己的进攻火力。纵观整场比赛，天津女排完美诠释出了遇强不弱，一拼到底的精神，凭借良好的心态和丰富的经验延续了联赛冠军的头衔。
　　吹响哨音的一刹那，天津女排发出了胜利的嘶吼，欢庆声划破长空，让在场所有天津球迷动容，这是一个难以忘怀的夜晚，感谢那些千里迢迢赶赴广东的天津球迷，所有困难险阻，所有委曲，都伴随着天津女排的胜利烟消云散，成为浮云。

