篮协发通知CBA22人需补测折返跑 孟铎李慕豪在列
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，篮协发布了一则通知，11月10日将在北京进行CBA(微博)队员专项身体素质补测，对象是上次参加测试没通过的球员，以及因国奥比赛等没能参加测试的球员。补测的内容是，15米*17次*4组折返跑，需要补测的球员名单如下：
　　孟铎(微博)、吴龙、张术(微博)(新疆)
　　李慕豪(微博)、冯祺(微博)(东莞新世纪)
　　苏若禹(浙江广厦)
　　肖克莱提-阿扎提(八一)
　　翟晓川、晨泽(北京)
　　段江鹏(微博)、邢志强、张茂昌(山西)
　　柴长易(辽宁)
　　吴轲(微博)、睢冉(微博)、李敬宇、陶汉林(微博)(山东)
　　钟诚(吉林)
　　杨钦(微博)(福建)
　　闫明方、刘伟、刘昊(天津)
　　以下是篮协通知的原文——
　　各有关省、市体育局训竞处(球类管理中心)、总政宣传部文体局、CBA篮球俱乐部：
　　根据篮球字[2011]216号文件规定：所有参加CBA联赛的俱乐部必须参加2011年CBA集训，所有参加CBA联赛的运动员必须参加专项身体素质测验并达标(国家男子篮球队报名参加亚锦赛的15名队员除外)。经研究决定于2011年11月10日在北京举行专项身体素质补测，具体事宜通知如下：
　　一、补测对象
　　(一) 参加了2011年CBA集训测试但专项身体素质测试成绩未达标的运动员；
　　(二) 未参加2011年CBA集训测试(包括中国奥运16男篮队队员)，需要获得2011-2012赛季CBA联赛注册资格的运动员；
　　二、补测项目
　　15米*17次*4组折返跑，评价标准参考篮球字[2011]216号文件附件。
　　三、补测时间和地点
　　(一) 补测时间：2011年11月10日，14：30分开始。
　　(二) 补测地点：首都体育学院(北京市海淀区北三环西路11号)
　　四、交通和食宿经费以及补测规定
　　(一) 补测运动员往返差旅费、市内交通费、食宿费和人身意外伤害保险费由各单位自理；
　　(二) 补测运动员可在首都体育学院对外交流中心住宿，标间住宿费300/天，也可自行安排；
　　(三) 补测运动员需缴纳场馆租金及测试费1000元/人；
　　(四) 只安排一次补测，未达标运动员不能获得本赛季CBA联赛的注册资格；
　　(五) 补测前运动员需签署《承诺书》；
　　(六) 请各俱乐部将参加补测运动员和免测运动员的姓名、身高、体重、年龄、场上位置及本人手机号码等信息制表，加盖公章于11月9日17：00前传真至篮球中心运动队管理部，传真：010-51696004。
　　(联系人：篮管中心：陆永明，联系电话：010-51696024；13699295959；首都体育学院：左伟，联系电话：13581929813)
　　二O一一年十月十三日
　　(新体)

