郎平详解恒大被大逆转原因 遗憾完美开局被葬送
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2010-2011赛季女排联赛在激战三场之后终于落下了大幕，卫冕冠军天津女排在第三场决赛中0-2落后的不利局面下最终连扳三局击败了由郎平率领的“升班马”广东恒大女排。尽管未能创造“升班马”夺冠的奇迹，尽管对于比赛结果有稍许遗憾，恒大女排主教练郎平依然平静的接受了今天的结果，而点评本赛季球队的表现她也用了“很成功”来形容。
　　谈到本场比赛的结果，郎平首先表示“非常遗憾！”，郎平随后说：“前两局我很发挥的很棒，超水平发挥，但是后面还是有些着急了。不过不管怎么说球员还是尽力了。也祝愿天津队后来居上，如果想拿到冠军确实是很不容易，心理上都要有大赛的经验。”
　　而在开局2-0领先的大好局面下最终遭遇逆转，郎平也将原因归结于体能和心理两方面的原因：“队员在体能上还是差一些，另外还是心情有些急躁，(在领先的情况下)比较急于拿下比赛，天津也是在一点点儿追，队员的精力不是很充沛，体力也是有问题。”
　　决赛结束，恒大女排在本赛季的比赛任务也全部结束，郎平率队打拼的第一个女排A组比赛也就此划上了一个句号，尽管这个句号画得并不是很完美，不过郎平依然表示：“这个赛季对于我们来说很成功，队员很努力，也奉献了很多场精彩的比赛。”而谈到恒大女排的未来，郎平则轻描淡写的表示：“还是一如既往吧！先让球员休息一下，其他的以后再说吧。”
　　(金鱼)

