澳羽球赛-王琳遭逆转无缘决赛 刘鑫将争女单冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，2011年世界羽联黄金大奖赛澳大利亚公开赛进行半决赛的争夺，中国队仅存刘鑫一人。刘鑫在女单半决赛中逆转获胜，王琳则被泰国对手逆转，中国队无缘锁定女单冠军。区冬妮/熊芮则在女双半决赛中止步。
　　女单半决赛中，中国队一喜一忧。王琳迎战泰国的布拉纳普拉瑟苏克，首局王琳一路领先以21比14轻松拿下。第二局中布拉纳普拉瑟苏克很快取得领先，她一度以13比8领先5分。王琳连得6分反超，她一度以19比15领先，可这时她却发挥欠佳，布拉纳普拉瑟苏克连追4分扳为19平。在王琳浪费一个赛点后，布拉纳普拉瑟苏克连拿两分以22比20扳回一局。
　　决胜局中两人争夺更激烈，场上几次出现平分，布拉纳普拉瑟苏克以11比9领先交换场地。易边后王琳曾成功反超比分，但泰国人在15平后连续得分再度拉开差距，她以21比17赢下决胜局，从而以2比1淘汰王琳。
　　另一场半决赛中，刘鑫和拉特查诺同样苦战三局，在先丢一局后刘鑫成功连扳两局，她以2比1逆转拉特查诺跻身决赛，三局比分是15比21、22比20、21比12，这场半决赛进行了1小时8分钟。这样，刘鑫将与布拉纳普拉瑟苏克争夺冠军。
　　在女双半决赛中，中国的区冬妮/熊芮未能延续胜势，她们以0比2(19比21、14比21)输给4号种子日本的松尾静香/内藤真实，日本组合将与马来西亚的黄佩蒂/陈仪慧争夺女双冠军。
　　混双半决赛中，日本和泰国组合各胜一场。桥本博且/藤井瑞希以2比1(10比21、21比19、21比12)战胜头号种子泰国的普拉帕卡莫尔/桑松卡姆，泰国的阿努格里塔亚万/沃拉维奇柴库尔以2比0(21比12、21比12)轻取日本的池田信太郎/潮田玲子。
　　(Chimera)

