男排联赛最佳阵容：陈平破军沪垄断 1小将力压国手
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，2010-2011赛季全国男排A组联赛经过常规赛、半决赛和决赛的激烈角逐落下帷幕，上海男排最终完胜江苏男排成就“九冠王”。新浪体育根据俱乐部成绩和球员整体表现等的综合考虑，评定出本赛季全国男排联赛的最佳阵容以及各单项的提名奖。
　　最佳教练：王健(上海唐朝)
　　评定上海男排的主帅王健为本赛季的最佳教练，并不是根据联赛惯例由冠军球队主教练自动获得，而是考虑到在前主力副攻陈龙海伤停整个赛季、超新星戴卿尧赛季初意外受伤的不利情况下，刚刚接手上海男排的王健被迫倚重杨剑彬、崔晓栋、沈琼和方颖超等老将，并且能够在控制伤病的同时延长高龄球员的运动生命，最终一路高歌猛进斩获常规赛冠军和总冠军实属不易。
　　提名奖授予年轻教练隋盛胜，主要是考虑到辽宁男排在他的调教下，尽管经历了新老交替的阵痛期，但是赛季之初却能够率领青年军创造出六连胜的骄人战绩，一度成为A组联赛的领头羊，并且在整个赛季相当长的时间内徘徊于三甲行列，只是在收官战阶段未能保持住胜果无缘四强非常遗憾。此外，少帅隋盛胜在延续和保持国手袁志的高水平竞技状态方面同样是功不可没。
　　最佳主攻：沈琼(上海唐朝)、仲为君(八一株洲)
　　上海男排能够最终力克江苏、八一、山东和辽宁四支拦路虎，强势缔造出“九冠王”和“八连冠”的历史记录，作为攻防核心的沈琼居功至伟。这位兼顾后排保障和网前进攻重任于一身的老将，在高强度的比赛对决中通过稳健的发挥，无时无刻地在场上诠释着“队长”这一核心价值的荣誉，处于历史最低点的中国男排同样是需要他继续发挥余热。
　　屡次斩获单场得分王的现役国手仲为君，本赛季在延续攻势凌厉的大力跳发球和前后排高点强攻优势的同时，在后排防守、一传和小球串联等保障技术细节方面也有不同程度地提高。虽然仲为君在常规赛后面几轮由于意外受伤暂别赛场，但是他经过短暂的调养后果断复出为八一男排最终斩获季军立下了汗马功劳。
　　同时获得主攻提名奖的选手是来自江苏男排的张晨和山东男排的宋建伟，这两位球员在各自的俱乐部中均承担着攻防核心的重任，特别是在攻击性发球和前后排进攻突破方面在国内的年轻选手中处于领先位置，但是在综合实力方面略逊于沈琼和仲为君而无缘最佳主攻的头衔。
　　最佳副攻：徐静涛(八一株洲)、杨剑彬(上海唐朝)
　　尽管八一男排在半决赛中被江苏男排双杀而错失总决赛，但是副攻徐静涛的平稳表现还是赢得主教练李海运的赏识。根据全国男排联赛官方网站的技术统计显示，徐静涛是唯一一位在发球、进攻和拦网三项技术统计中位居前列的全能型球员，占据一个最佳副攻名额毫无争议。
　　在攻手林立的上海男排中，副攻杨剑彬主要是承担网前的拦防工作，区别于队友崔晓栋依靠身高和臂长的先天优势统治网上不同的是，这位30周岁的老将主要是通过出色的提前预判能力和灵活的移动步伐而形成有效地封堵，并且在拦网和进攻两项技术统计中跻身于前十位。
　　双塔国手边洪敏和梁春龙本赛季均因伤出场次数有限，八一男排郭鹏和上海男排崔晓栋则凭借丰富的比赛经验和亮眼的临场表现，成为在全国男排联赛副攻这一位置中的佼佼者。只是这两名球员在稳定性方面不如徐静涛和杨剑彬，因此同时拿下提名奖而与最佳擦身而过。
　　最佳二传：吴逸闻(八一株洲)
　　吴逸闻本赛季坐稳八一男排的主力二传，一改该队以往硬拼强攻的战术思想，传球思路开阔并且清楚，能够根据场上的局势选择出合理的进攻突破口，即使一传不到位也敢于大胆组织副攻的快球，虽然未能入选新一届国家队集训的大名单，但是本赛季传球质量的整体表现力压新国手詹国俊而荣获最佳。
　　获得提名奖的上海男排詹国俊，是本赛季逐步顶替老将陈嘉豪成为主力二传的，他的诡异大力跳发球平冲效果显著，善于利用左撇子的先天优势捕捉网前二次球战机，同时身高1米97在端拦网方面毫不吃亏，只是对于关键球以及一传质量稍差的球处理能力还有所欠缺。
　　最佳接应：陈平(江苏中盛光电)
　　作为江苏男排进攻体系的重要砝码，陈平在接应位置进攻端的前后排攻势国内一流，并且在四号位轮次还需要退到后排顶一轮的接发球，以缓解主攻小将文天一(或者陆振)的一传压力。根据官网的技术统计显示，即使在各俱乐部拦网体系的重点盯防下，陈平累积总得分高达384分遥遥领先于其他对手，毫无争议地成为本赛季的得分王，无愧于最佳接应的荣誉。
　　赢得接应提名奖肯定的是30周岁的老将袁志，不同于陈平在江苏男排内部还有主攻张晨这一进攻点作为支撑，两位年轻选手宋玉晨和刘春江则经常受限于自身接发球技术粗糙的干扰，在辽宁男排主攻端的进攻牵扯效果不够明显，因此二传于世波将更多的调整强攻重任被迫甩给袁志，利用其个人技术进行强行突破，而他多次在单场比赛劲收20分以上不辱使命。
　　最佳自由人：任琦(上海唐朝)
　　现年27周岁的任琦是本赛季发挥最为稳定的自由人，上海男排除了队长沈琼的一传质量基本平稳外，对角主攻方颖超(或者戴卿尧)均在比赛中短时间出现过起伏的问题，好在此时采用的两人接发球体系对于任琦来说并不算难，而出色的防守卡位技术令他领先于其他的竞争对手。
　　提名奖被辽宁男排的小自由人孔凡伟获得，主要是综合他在一传和防守环节的后排保障方面的表现，在两名主攻宋玉晨和刘春江后排技术时不时地出现“抽风”情况下，这位前国少小将总是能够挺身而出尽最大能力地化解危机，他的提升潜力也被中国男排主教练周建安所认可而参加国家队的首期集训。
　　(紫薇星)

