球迷冲突排管中心或放任不管 徐利：没什么可说的
　　新快报讯记者梁静报道
　　最后一场比赛本应是高水平的较量，但因为第一局在看台上发生了球迷冲突事件，令这场决赛变得并不完美。
　　当时，第一局进行至18∶8，广东女排遥遥领先，这时西看台角落的天津球迷因不满广东球迷的鼓声，一直用身体碰撞广东女排拉拉队的鼓手。旁边的广东球迷再也难以控制情绪，双方开始拳打脚踢，并发展成十多名球迷的群殴。
　　球迷冲突分散了球员的注意力，也令比赛被迫中断。两名天津球迷更是在混乱中失足掉下看台，镲和鼓都掉到场地内，天津女排的替补球员也被闹事者揪住。后来在安保人员的协调下，球迷终于恢复冷静，广东球迷离开西看台。中断了近两分钟的比赛，重新开始。
　　球迷打群架吓坏了外援乔瓦娜，她说：“我觉得今天的球迷太有攻击性了，排球是一种优美的运动，我不明白球迷为什么要用如此激烈的表达方式。当然，中国大部分城市的球迷还是很友好的！我理解他们的行为，不过可能用错了方式，打架是不对的。”
　　对于这一切，就座于主席台上的排管中心主任徐利却无动于衷，他赛后表示：“除了双方球员外，没有什么可说的。”上次天津主场发生骚乱时，排管中心也同样采取了“不理会”的政策。

