男排总决赛I-江苏双星难救主 上海客场3-0胜占先机
　　新浪体育讯　北京时间4月5日晚，2010-2011赛季全国男排A组联赛首回合的冠军争夺战在牧医体育馆如期举行，江苏男排双子星陈平和张晨被上海男排拦网所抑制最终难以救主，坐镇主场遗憾地被卫冕冠军直落三局以0-3惨遭零封，三局比分是23-25、23-25和15-25。这样，上海男排在总决赛的博弈中暂时抢占先机。
　　江苏男排先是在半决赛首回合较量中主场以局分3-1力克八一男排，随后在客场再度以局分3-1逆转劲敌斩获决赛入场券的；上海男排则是先在客场半决赛以局分3-0完胜山东青年军，随后回归主场在先失一局的不利局面下，最终连扳三局以3-1双杀对手锁定决赛资格的。
　　在本赛季的常规赛的两轮次交锋中，江苏男排首先是在主场被上海男排以局分3-0(25-21、25-17和25-16)所零封，随后转战客场在先胜一局的有利局面下未能延续胜绩，最终被卫冕冠军连扳三局以3-1(22-25、25-20、25-20和25-20)再度胜出，本次总决赛主场再度与上海男排遭遇希望能够爆冷复仇。
　　首局较量，上海男排在拦网环节针对性布防效果非常成功，将江苏男排副攻的网前快球接连封堵奏效，在首次技术暂停时领先比分至8-5。暂停结束后，主攻张晨和接应陈平轮番在四、二号位实施暴扣解围，江苏男排打出一个9-6的得分小高潮，暂时追平比分至14-14。比分短暂相持后，江苏男排凭借接应陈平的打吊结合，比分得以反超至16-15首次占据主动。不过，上海男排利用主攻方颖超和副攻杨剑彬前排轮拦网封堵得分，比分再度被改写成23-21江苏男排处于落后。关键时刻，江苏男排大力跳发球下网失误丢分，接应李春晖强攻直接命中，上海男排首局反客为主以比分25-23先胜一局。
　　次局争夺，副攻唐伟和主攻陆振网前拦网相当给力，江苏男排凭借副攻高宝全快攻偷袭，以及接应陈平防反强攻三度命中，开局阶段暂时领先比分至7-4和8-5。比分暂时落后的上海男排通过副攻杨剑彬在前排轮短平快暴扣和拦网连得四分，帮助客队成功反超比分至11-10。江苏男排副攻唐伟短平快下手果断，接应陈平端拦网封堵拿分，而上海男排主攻方颖超连续被拦，被迫在比分14-16时安排王之腾出场救火。在比分被改写成17-19后，主教练卢卫中先后派遣替补接应潘晨源和副攻方浩宇加强发球攻击性，上海男排接发球预判连续丢分，比分一度被甩开至21-23陷入被动。不过，上海男排在关键时刻凭借经验连拿四分，江苏男排局末失守以比分23-25再负一局。
　　易地而战，背水一战的江苏男排在第三局攻传节奏出现问题屡攻不下，而上海男排则是通过副攻崔晓栋的短平快反击，以及对角杨剑彬的拦网成功，暂时领先主队至比分8-4。暂停结束后，二传詹国俊单人拦网连得两分，副攻崔晓栋再度偷袭成功，上海男排继续将比分差距扩大至11-5。江苏男排在被动局面下接发副攻崔晓栋飘球飞出场外，上海男排通过接应李春晖后攻打手出界，以及二传詹国俊拦网得分，在第二次技术暂停时领先比分至16-7。此后，双方球队均保持稳定的一攻成功率，但是江苏男排拦网无法抑制住对手的快球和强攻，比分差距始终未能被缩小，上海男排一路领先比分至25-15，最终直落三局零封江苏男排。
　　在赛后的技术统计对比中，江苏男排在发球和进攻两方面分别以5-3和32-30处于领先，但是在关键的拦网环节则是以7-18完全处于下风，仅这一项技术统计就将发球和进攻优势所蚕食，而在主动失误环节更是以24-17多送7分。
　　江苏男排接应陈平本场比赛总得分进账18分，依次来自于发球2分、进攻15分和拦网1分；主攻张晨仅在主动扣球得分一项则是拿下11分。反观上海男排有三人总得分过十，接应李春晖发球、进攻和拦网依次收获1分、10分和2分，副攻杨剑彬扣球和拦网各自拿下4分和6分，同时队友崔晓栋最终进账12分(发球1分、扣球5分和拦网6分)。
　　北京时间4月9日 2010-2011赛季全国男排A组联赛将移师卢湾体育馆进行次回合的比赛争夺，届时上海男排将坐镇主场迎战江苏男排；如果双方球队各胜一场，那么将于4月10日一战定冠军归属。
　　(紫薇星)
 

