刘翔五月征战新赛季 重点练前3栏世锦赛要跑13秒10
　　受日本大地震及福岛核电站污染泄漏的影响，中国田径协会是否派队参加将于5月8日在日本川崎举行的世界田径挑战赛，目前尚无定论。不过田管中心已经确认，“飞人”刘翔将肯定参加5月15日在上海举行的国际田联黄金大奖赛上海站比赛，如果不出意外，这将是刘翔今年第一场室外比赛。
　　“现在刘翔一直在室内进行训练，上周的训练量很大。视天气情况，再过一周会转移到室外去练。”教练孙海平在电话中告诉记者，“5月就等于赛季正式开始了，因为要为明年奥运会做准备，所以今年比赛不少，差不多要恢复到他以前的水平。”
　　根据“翔之队”之前公布的参赛计划，刘翔今年5月要跑钻石联赛上海站比赛，6月要去美国参加钻石联赛尤金站、纽约站比赛，最重要的比赛任务则是今年8月在韩国大邱的田径世锦赛。“冬训之前希望刘翔在保证安全的情况下达到预期的状态。”孙海平说。
　　“今年世锦赛刘翔的成绩稳定在13秒10左右就可以。”孙海平说，“现在没有要求他战胜罗伯斯、奥利弗，要把自己的训练搞好。”
　　“刘翔后程跑的优势不能丢，同时还要加强起跑训练，主要是前三个栏不能被落下太多。”孙海平说，“要想挖出他的潜力需要一些特殊的训练手段，比如让他负重跑，或者用橡皮带增加起跑阻力，但首先还是要保证他的脚伤不会复发。”
　　本报记者 郭剑 本报北京4月4日电

