澳大利亚公布游泳世锦赛名单 45悍将出击索普无缘
　　晨报记者黄嫣报道 当地时间4月8日，在澳大利亚游泳冠军赛结束后，澳大利亚方面公布了征战上海游泳世锦赛的名单。此前宣布复出的索普由于没有参加本次比赛，所以他最终也没有能够进入世锦赛大名单。
　　曾经在北京奥运会上获得三枚金牌的斯蒂芬妮·赖斯在本次澳大利亚游泳冠军赛上只获得了一枚400米个人混合泳的金牌，不过她最终还是进入了世锦赛的大名单，并且将成为这支队伍的领军人物。
　　澳大利亚队总教练纽金特对外表示，澳大利亚代表团将由45人组成。除赖斯之外，琼斯和休吉尔等名将也进入了大名单。
　　在今年2月宣布复出的五枚奥运会金牌得主索普没有参加本次澳大利亚游泳冠军赛，这直接导致他最终与上海无缘。
　　在经历了北京奥运会后的低谷后，澳大利亚游泳进入伦敦奥运周期后迎来了更新换代。所以，此次选拔赛赛制非常严格，每个单项的前两名才能最终获得世锦赛的参赛资格。除索普之外，之前由于伤病等各种因素错过选拔赛的选手都将无缘获得世锦赛的资格。开赛前，澳大利亚蝶泳好手德尔西就因为伤病错过了本次选拔赛，他曾经在去年男子200米蝶泳中排名世界第二位，仅次于美国“北京奥运会八金王”菲尔普斯，被寄予厚望，然而伤病使得他缺席选拔赛，他也失去了参加上海世锦赛的机会。这也是他连续第三次错失参加世界大赛的机会。

