郭跃一姐之争并不重要 敌人是自己有信心战世乒赛
　　首席记者 洪恩猛
　　本报大连专电 近日，中国乒乓球前一姐张怡宁在赴美留学时，对外宣布了她退役的决定，同时她表示，希望在中国女乒特殊的历史时刻，郭跃能够站出来，承担大任。在大连新衡业女乒成立之际，郭跃面向家乡记者袒露心声，表示一姐之争并不重要，关键的是摆正位置，提高自己水平。
　　有信心征战世乒赛
　　对于师姐张怡宁的提法，郭跃坦言，通过媒体她看到了一些消息，但是这些说法都不重要，关键是针对自己的问题，提高水平：“最近一段时间以来，我的一些成绩确实不理想，没有达到自己的要求，我自己也很着急，包括队里、教练都为我急。但是我觉得还是一个心态的问题吧，关键还是要排除干扰，真真正正地去面对自己出现的问题，然后把这些问题解决掉。现在我就处于一个解决问题的阶段，至于那些争论，关键也是一个实力问题，主要还是在于自己的训练和比赛。”
　　郭跃坦言，现在对她来说最重要的是参加好中国女乒为期35天的封闭集训，通过这些天的集训，将自己之前在比赛中出现的问题解决好，这是她最为期待的：“这段时间的集训很重要。我一直对自己还是有信心的，我也希望大家能够相信我，给我信心，解决好这些问题，打比赛自然而然也都不成问题了。现在世乒赛的名单还没最终公布，但我还是会向那个方向努力，通过自身的表现来赢得大家的信任，最终代表队里参加世乒赛。”
　　感谢各界的支持
　　在郭跃看来，她目前最大的敌人不是别人，而是她自己，只有自己的问题解决好了，一切都会慢慢地好起来。在郭跃嘴上最多的说的是感谢：“我要特别感谢蔡局长，在我出现困难的时候，给了我很多的关心。我还要感谢施指导、孔导以及队里所有给我关心和帮助的人，在我最困难的时候，给了我关心和帮助。现在我处在一个比较困难的时期，我觉得是大家的帮助和支持让我更加有信心，所以无论什么时候，我都要有一个感恩的心态，能够从容地面对困难、面对自我。”
　　郭跃坦言，这段时间以来她承受了比较大的压力，但是与以往相比，她也能够相对轻松地面对压力，不再让烦恼困扰：“关键还是一个调节的问题，摆正自己的心态，什么时候，都要积极、乐观地去面对。比赛的时候，可能就差那么一点点，因为心态的问题，最终失利。但是回过头来，冷静一下，如果一切都放开了，都能按照自己的水平去发挥了，可能就不会有遗憾了。这也是一个心态的问题。在这方面，我觉得还是比以前更好一些了吧。感谢家乡媒体对我的关心和帮助，我会继续加油的，以后我会力争更好。”

