丁俊晖消极比赛并非初犯 太嚣张世界赛场难逃处罚
　　世界职业斯诺克联合会今天对丁俊晖开出2000英镑的罚单，以惩戒他在本赛季欧洲球员巡回赛消极比赛。曾经多次消极比赛的中国天才第一次为自己的嚣张付出代价，丁俊晖应接受教训做后来人的榜样。
　　消极比赛事出有因 丁俊晖太嚣张
　　在去年10月23日的欧洲球员巡回赛第三站，丁俊晖不敌梁文博，并且在比赛中开杆打散红球。赛事组委会事后就通报到国际台联，随后丁俊晖立即就此事进行了道歉，并且解释为自己身体不适。
　　这样的解释显然无法洗清自己消极比赛的事实，最终世界职业斯诺克联合会还是向丁俊晖开出罚单。但鉴于丁俊晖属于初犯，事后的态度良好，因而只罚款了2000英镑小作惩戒。
　　其实，这件事与其说丁俊晖消极比赛，不如说他过于嚣张。这场比赛对丁俊晖没有太大意义，而对于梁文博则是非常重要，因为前者即便夺冠也无法获得世界球员巡回赛总决赛的资格，后者则是只要取胜就能跻身总决赛。
　　根据上述情况，丁俊晖没有任何取胜欲望可以理解，即便是想帮哥们儿一把也只是缺乏体育精神。这种事换了一般人，低调一点输球就能无伤大雅，但丁俊晖却要偏偏把自己不想赢球表现得人尽皆知。
　　这样的举动的确过于嚣张，世界职业斯诺克联合会不可能置之不理，严重一点说，这件事甚至有些公然打假球的味道。当然，“假球”的帽子还扣不到丁俊晖头上，因为他没有从中得到任何好处，所以消极比赛是最恰当的判定。
　　丁俊晖并非初犯 世界赛场难逃处罚
　　丁俊晖消极比赛已经不是第一次，2005年亚洲精英赛决赛，丁俊晖1比5不敌蔡剑忠。这场在北京的比赛场地燥热，丁俊晖早早就表现出情绪不佳，1比3落后时只被超2分就认输，最后一局更是主动打散球堆给对手机会。
　　前不久的中国职业斯诺克巡回赛张家港锦标赛，丁俊晖在1/8决赛不敌曹新龙。由于被有些混乱的赛场秩序干扰，丁俊晖情绪失控，有两局比赛开杆打散红球，最后一局更是在仅仅落后1分时认输。
　　这两次消极比赛丁俊晖都没有遭到处罚，因为亚洲和国内赛事的相关规定还没有涉及到相关消极比赛的处罚。但赛事管理体系历史悠久、并且十分严谨的世界职业斯诺克联合会不比前两者，丁俊晖也因此领到了罚单。
　　接受教训才能成长 丁俊晖应作榜样
　　当然，丁俊晖在前不久张家港锦标赛的行为虽然没有受罚，但来自中国台球协会和小球运动管理中心的批评教育还免不了的。此后，丁俊晖在中国公开赛闯入四强，而且表现出顽强的拼搏精神。
　　国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁曾在前几日表示：“前一段他在中巡赛出了小问题，我们及时地对他作了教育工作。年轻人需要提醒和鼓励，我觉得丁俊晖在中国公开赛能有好表现，也得益于吸取了经验教训。”
　　年少成名的丁俊晖有些轻狂可以理解，但内向的他并不是奥沙利文这种总爱惹事的天才。今天的这张罚单，也可以看作丁俊晖成长之路的一本教科书，作为中国第一位世界顶尖球手，他有义务成为后来人的榜样，而不是桀骜不驯的天才。
　　再套用张小宁主任的一句话：“丁俊晖非常聪明，也非常明白事理，只要有人教，他就会不断的进步。”
　　(记者 陈浩)

