刘翔练新技术挑战极限 消除短板决战罗伯斯奥利弗
　　新浪体育讯　刘翔正在训练新技术：左脚起跑，七步跨栏。“7步起跑”将对刘翔110米栏的技术短板起跑环节带来极大提高。刘翔希望带着新的起跑技术，去挑战伦敦奥运会。
　　刘翔在今晚央视《体育世界》中透露，他正在练习新的起跑技术——7步起跑。此前刘翔从起跑到跨首栏是8步，而罗伯斯和奥利弗都是7步。7步起跑要求起跑脚由右脚改为左脚，难度很大。
　　刘翔说：“我看到罗伯斯和奥利弗是7步，我想我也可以尝试一下。不一定能够成功，但可以试一试。起跑不很差，但比顶尖的差。”
　　7步起跑对于运动员的身体力量要求非常大。当今110米栏的两位顶尖选手，罗伯斯和奥利弗就是7步起跑。亚洲运动员先天身体机能稍逊于黑人运动员，训练7步起跑的难度可想而知。
　　刘翔的跨栏和后半程冲刺水平已经非常高，换句话说就是很难再有提高的空间。于是刘翔要从他的技术短板入手，于是想到了要去挑战7步起跑。
　　刘翔说：“尝试左脚起跑，难度很大。前7步力量大很多，重心移动的更快。起跑后跨过前三个栏，后面就很轻松。”
　　刘翔坦言，现在训练7步起跑并不是说肯定能够成功。但重要的是要有自信，勇于尝试。“我还有不足，还要超越自己。很多时候不是不想做，而是不敢做，”刘翔说到。
　　据悉，刘翔很有可能会在5月15日国际田联钻石联赛上海站首次尝试新的起跑技术。能否成功，让我们拭目以待！(SINAF1)

