综述上海攻守均衡独霸排坛 小将挑大梁促男排换代
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，2010-2011赛季全国男排A组联赛上海男排最终双杀江苏男排荣登“九冠王”，攻守均衡的阵容搭配是该队实现“八连冠”独霸排坛壮举的原因所在；同时联赛四强均是由小将勇挑大梁，推进了中国男排梯队建设的更新换代速度；但是强弱分明的实力对比让争冠悬念略显不足，中国排球在刺激联赛球市方面还有潜力可挖。
　　上海攻守均衡独霸排坛 成就八连冠再创新历史
　　上海男排先后在1999-2000赛季和2003-2010赛季八度夺魁，并且创造出“七连冠”的历史记录。本届联赛，上海男排在常规赛中又拿下15胜3负的不俗成绩，虽然胜负场次不及16胜2负的八一男排，但是按照联赛积分累积方法(3-0、3-1胜积3分；3-2胜积2分；2-3负积1分；0-3和1-3负积0分)，总积分高达48分领先八一男排有5分而顺利拿下常规赛冠军。
　　卫冕冠军队中既有像沈琼、方颖超、崔晓栋和杨剑彬这样的老将，也有像李春晖和任琦这样正处于当打之年的中生代球员，新老结合的阵容搭配让年轻二传詹国俊在季后赛的较量中更加得心应手，即使与攻手偶有传球配合不尽人意之处，也可以通过队友的丰富经验来有效弥补，加上全队在发球、扣球、拦网、防守和一传等技术细节没有明显的漏洞，如此攻守均衡确实让其他四强球队难以找到合适的突破口。
　　半决赛首回合对阵山东青年军，上海男排客场作战攻防表现俱佳，直落三局以大比分的领先优势轻取对手；回归主场尽管被山东男排先下一城，但是比赛经验占优的卫冕冠军连扳三局如愿挺进决赛。在随后进行的冠军争夺战中，首回合客场作战的上海男排同样是直落三局完胜江苏男排抢占先机，次回合坐镇主场完全掌控住主动权最终双杀对手成功卫冕。
　　至此，上海男排实现了全国男排联赛的“八连冠”梦想，并且将联赛冠军的记录改写成“九冠王”。应该说，本届联赛上海男排凭借攻防全面的技术特长独领风骚，而八一男排却由于调整二传和得分核心受伤等不利因素的影响下实力下滑，同时江苏和山东两强暂时又不具备撼动霸主地位的能力，因此一枝独秀的上海男排能够最终再度刷新历史。
　　联赛四强小将勇挑大梁 加速中国男排更新换代
　　除了“九冠王”上海男排本赛季在二传位置主打新人外，江苏男排和八一男排也在这一位置做出了相应的调整。二传孟宪一在接手周鸿担任战术组织核心后，江苏男排在副攻网前快攻和主攻、接应前后排进攻的战术丰富化方面有所提高；同时，上海籍吴逸闻在主打二传位置以来，八一男排以往战术组织单一的情况明显得到缓解，只是这两名新秀相对于上海男排的詹国俊，缺少有经验丰富的老将进行扶植，因此在联赛过程中难免会出现一定程度的阶段性起伏。
　　山东男排是四强中唯一没有对于二传位置进行调整的球队，不过李润铭本身的年纪也只有21周岁，去年才有机会在国家队逐步顶替有伤在身的焦帅征战国际赛场。目前，上海、江苏、八一和山东联赛四强均由年轻二传勇挑大梁，有望加速中国男排在这一位置的更新换代。但是，新一届国家队集训名单中李润铭、詹国俊和赵沐?均是国际比赛经验欠缺的选手，而中国男排史无前例地招入周建安、王贺兵和杨立群三位二传出身的教练组成员，可见想要在二传培养方面在新的一年中有所突破。
　　强弱分明争冠悬念不足 人才流动方可刺激球市
　　不同于上海男排季后赛的高歌猛进，昔日劲敌八一男排却没有在半决赛中保持强势，特别是因为头号得分手仲为君的伤情反复，半决赛主客场两负江苏男排而与决赛擦身而过。由国手接应陈平领衔的江苏男排以年轻球员居多，在处理关键球环节远不如上海男排经验老到，主客场两战虽然力拼对手，但是由于攻防实力的差距明显，最终惨遭卫冕冠军所力擒只能屈居亚军。
　　与女排联赛剑拔弩张的季后赛惨烈竞争不同的是，男排联赛常规赛和四强争霸赛则显得波澜不惊，呈现出上海男排一枝独秀，江苏、八一、山东和辽宁四强同处第二集团的局面。虽然中国排协在引援方面的政策有所放宽，但是各排球俱乐部都缺乏人才流动的意识，固守练兵全运会的思想让转会政策成为“空谈”。球队实力的强弱分明让争冠悬念缺乏看点，自然无法刺激球市的火爆，男排联赛缺乏关注度也相应得不到各俱乐部企业更多的经济扶持。如此恶性循环对于培养男排联赛市场是非常不利的，中国排协应该在鼓励引援、激活球市和宣传联赛方面继续深化改革。
　　(紫薇星)

