体操欧锦赛罗马尼亚摘两金 匈鞍马王成就第五冠
　　新浪体育讯　北京时间4月10日凌晨，2011年欧洲体操锦标赛结束了单项决赛第一天的赛事，当日共决出五个单项(女子两项、男子三项)的冠军，罗马尼亚选手伊兹巴萨和科奇兹分别在女子跳马和男子自由体操上拿到两金，英国选手特维德尔获得女子高低杠冠军，匈牙利选手贝尔基获得男子鞍马冠军，贝尔基成就欧锦赛单项五冠王。俄罗斯选手普鲁兹尼科夫获得男子吊环冠军。
　　俄罗斯选手穆斯塔菲娜在昨天的全能比赛中不幸受伤，而她也因此退出所有单项争夺，其他选手得以入替，不过今天她到了现场观战。女子跳马比赛主要在罗马尼亚、德国和瑞士选手之间展开，罗马尼亚选手伊兹巴萨整体难度不高，但表现非常稳定，她第一个D分只有5.8，但E分打到了8.9，达到14.700分，第二个5.6难度的动作，更是有9.05的E分，结果也有14.65的分数，两下合计，伊兹巴萨得到了14.675分，她也因此获得了跳马冠军。
　　德国观众最期待的丘索维金娜第一跳难度上到6.3，但表现一般，结果只拿到了14.800，第二跳难度骤降到5.5，丘索维金娜只有14.275分，她以14.537分获得亚军，瑞士选手卡斯琳以14.475分获得亚军。
　　高低杠决赛、两届世锦赛和三届欧锦赛该项冠军特维德尔大展威风，全场难度最高(6.700)的她，尽管中间有些地方不太流畅，但整套动作还是基本完成，她以15.100分获得冠军，成就个人欧锦赛高低杠第四冠。而俄罗斯选手纳比埃娃虽然表现力非常出色，但动作难度略低，她以15.075分获得亚军，越南裔德国选手裴金以14.675分获得第三名。
　　男子自由操决赛堪称世界水平较量，全能亚军、罗马尼亚选手科奇兹以一套近乎完美的动作，征服所有裁判，他6.6的动作得到了8.9的E分，最终他以15.500分获得冠军，以色列选手沙蒂洛夫以15.400分获得亚军，俄罗斯选手戈洛楚茨科夫以15.325分获得第三，而全能冠军波伊在做结束串跟头时摔倒在地，最终只名列第8名。
　　已经四次拿到欧锦赛鞍马冠军的匈牙利名将贝尔基，再次展现他在该项目上的非凡统治力，这位10年世锦赛冠军，如今表现力和稳定性都堪称世界第一。难度达到6.7的动作，进入决赛的选手只有意大利人布斯纳里可以和其看平，但布斯纳里中途突然失力坐在马上。而贝尔基全套动作潇洒自如，耍来毫不费力，最终他以15.625的绝对优势，第五次获得欧锦赛鞍马冠军，法国选手托马索内以15.050分获得亚军，亚美尼亚选手梅扼丁扬以14.950分获得第三。
　　俄罗斯队在吊环比赛中显示实力，普鲁兹尼科夫和巴兰金的难度不算最高(均为6.7)，但两人的稳定性和动作到位程度，却胜出其他对手一筹，两人的E分都打到了9分以上，最终普鲁兹尼科夫以15.850分获得冠军，巴兰金以15.775分获得亚军，希腊选手佩特罗尼亚斯以15.675分获得第三名。
　　(威猛)

