福建配备三洋枪目标前八 阿巴斯薪水亚洲外援最高
　　N本报记者 石磊(微博)磊
　　本报讯新赛季开始，征战CBA(微博)的福建男篮将更名为福建泉州银行队。这是福建SBS男篮俱乐部自1999年成立后，第一次出售冠名权。记者从昨日下午的签约仪式上获悉，俱乐部和冠名商之间将合作两年。有消息称冠名费约500万元，如果俱乐部打入季后赛，另有300万元的奖励。
　　冠名商不参与管理
　　在CBA联赛的17支球队中，已经有两家冠名权出售给当地的银行，分别是上赛季CBA的总冠军广东东莞银行和劲旅浙江稠州银行。福建泉州银行队是CBA第三支尝试这种经营模式的球队。此前有消息说，广东男篮的冠名费在1000万元以上。而浙江稠州银行的冠名费甚至超过了这个数字，因为他们涉及球队的具体管理。不过在昨日下午的签约仪式上，福建SBS男篮表示，冠名商主要享有宣传上的权益，冠名是一种特殊的广告形式。俱乐部的经营管理权仍属于俱乐部。
　　市场开发将有突破
　　过去的几个赛季，福建SBS男篮的主要收入是球场、赛场广告和篮协给的赛季奖金。尽管冠名费和一些俱乐部相比有小幅差距，但冠名商有着浓厚的篮球情结和爱乡情结，他们将为俱乐部的市场开发提供更大空间。新赛季，俱乐部将进行篮球宝贝海选，推广个性银行卡，这些都是俱乐部新尝试。
　　据悉，双方的合作时间至少是两年，福建SBS男篮俱乐部的总经理李安表示，他期待双方至少三到五年的合作。
　　赛季目标还是八强
　　面对各队争相引进NBA(微博)大牌球员的新赛季，福建SBS男篮的动作早于其他球队。5月份就签下了亚洲外援阿巴斯，据说俱乐部给阿巴斯的月薪超过了所有的亚洲外援。此外，俱乐部还引进了麦克唐纳和安东尼两名高水平外援。不过李安表示，俱乐部的目标还是争取赛季前八。面对媒体为什么不提更高目标的问题，李安表示俱乐部的目标是根据自身实力而定，务实是俱乐部一贯的目标，“和我们实力差不多的球队中，有的被转卖了，有的退出了，留下的没有一支进八强的次数比我们多。数字表明，空喊口号不如有一个清醒的认识。”

