女排联赛四大怪现状令人匪夷所思 伪职业何时到头
　　■专题撰文：新快报记者 梁静
　　尽管女排联赛已经结束了近一周，但总决赛第三场赛场内球迷冲突的事情却大事化小，小事化了。当晚在现场目睹这起冲突的排管中心主任徐利只是在赛后抛出一句：“比赛很圆满，没什么可说的。”更让人吃惊的，这个开展了15年的联赛竟然没有处理球场冲突的相关规定！这也难怪新华社都发评论批评。
　　然而，中国的女排联赛还有更多奇怪事情。
　　怪状1 赛程只有三个半月
　　在CBA和中超中，各个俱乐部都挖空心思打好联赛，因为联赛吸引球迷拉来赞助，是俱乐部生存的根本。所以联赛都得到比较优先的保护。然而中国女排联赛不是这样。全年联赛时间为12月18日-4月3日，总赛程不足4个月。原因不是比赛少，俱乐部有时候两周三赛，有时候两场比赛之间的间隔只有两日。四强赛的赛程就更紧凑了，半决赛第一场到第二场只有一天间隔，总决赛第一场和第二场背靠背进行。例如广东女排在3月20日到4月3日两周时间，到了三个城市，打了五场比赛。反观职业化程度最高的意大利A1联赛，每赛季赛程长达7个月，常规赛阶段一周一赛，保证球队都是以最佳的状态应战。究其原因，恐怕是为了迁就国家队集训。国际比赛在下半年开始，中国女排国家队集训一般在4月上旬开始。
　　怪状2 积分制度每年改
　　女排联赛的积分制度也被人诟病。
　　半决赛只有两场，同积3分的情况下，小分定胜负。“升班马”广东女排以3分险胜上海女排，挺进决赛。这种奇迹不大可能发生在国外联赛。像意大利的排球联赛，半决赛和决赛都是五场三胜制，保证晋级下一轮的是整体实力更强的球队。
　　事实上，中国排球联赛的积分制度每年都有变化。上赛季，中国排协采取了“胜局制”：各支球队不再以胜负场次计分，而是以获胜局数计分。结果整个联赛下来，大部分比赛都是3∶2收官，前十轮50场比赛就有23场打满五局。不知道是各支球队实力太相近，还是为了拿分的“默契波”。
　　无论是赛程短，还是随机性较大的积分制，排协的目的只有一个，就是尽快让女排联赛结束，好让球员专注于国家队训练。今年，国家队的先期集训在3月18日开始，当时联赛才进入到半决赛阶段。
　　怪状3 比赛多在小城市
　　灌云、嘉善、漯河……二线城市成为了本赛季女排联赛的主要“承办商”。主场落在小城市，交通成为了最大的难题。除了上海、天津、广东三个主场机场可以直达外，其他客场都需要下飞机后转大巴前往。
　　交通不便是肯定的，不少地方的场馆都没有达到标准。郎平就说：“因为我们整个赛季要经过一个冬天，室内场馆的温度还是不够的，这点我在世界各地都没看到。有些场地都是零下一二摄氏度，这对运动员伤病是影响很大的。”按照国际标准，排球场的温度必须保持在15℃以上，可是中国联赛的大部分主场都不达标。
　　开发二线城市球市的思路很先进，本身并无可厚非。但是小城市拉来球队纯粹为宣传，并没能形成固定的球迷群体。而俱乐部大都是一年换一个地方。更有甚者，像八一女排在本赛季竟然换了三个主场，分别在湖南的岳阳市、株洲市和南县。
　　这样的一锤子买卖实在不能长久，而排协也应该检讨自己，联赛发展方向是否正确。
　　怪状4 “升班马”就能搅局
　　“郎家军”最后虽然没能成功复制“凯泽斯劳滕神话”，但是闯入决赛，搞乱了女排联赛格局。对于广东女排的表现，国内排坛名宿林榆廷认为“升班马”如此“横行”是不正常的。
　　更让人惊奇的是，这支“升班马”阵中并没有一名现役国家队成员，只是凭借郎平的妙手、两名超级外援及一些老球员就取得这个成绩。广东女排是唯一一支“职业”球队，同样也是唯一有外援的球队。
　　其他球队为什么不引入外援？虽然联赛有引入外援的制度，但基本上形同虚设。大部分球队以全运会为目标，引进外援就等于削减了本土球员的上场时间。再加上一名优秀外援年薪要40万美元，几乎相当于一家普通俱乐部所有队员的年薪总和，只有企业化运作的广东女排敢为人先。
　　国内联赛只有两名外援，这在郎平看来不可思议。“在意大利，每个球队只要求场上有两名意大利本土队员，甲A一共12个队，起码有24个运动员在和世界高水平运动员天天一起训练比赛，水平肯定可以上升得很快。如果整天说占了我们自己队员的名额，这就没交流了”。
　　分析
　　职业联赛问题在于“不职业”
　　■梁静
　　中国女排联赛之所以有如此多怪病，原因只有一个：联赛不职业。
　　这个“不职业”的根源，则要追溯到1996年排球联赛诞生的时候。当时，中国女排一批老将退役，中国排球协会为了重塑中国女排的形象，提高国内竞赛水平，于是搞起了中国排球联赛。
　　自建立之初，中国排球联赛就是国家队比赛的一个附属品、练兵场，“轻联赛，重国家队”的概念到现在都没有改变过。为了国家队的比赛，联赛赛程可以随意缩短，2007-2008年赛季，为了备战北京奥运，女排联赛A组只有不到3个月时间，B组压缩到1个月。
　　“先天不足”之余，女排联赛还有“后天乏力”。由于主管部门无心经营，联赛一直不温不火。门票和广告收入难以支撑俱乐部的支出。大多数球队一年联赛的赞助只有几十万元，并不足以支撑俱乐部的日常运作，所以还是要靠省体育局支持。
　　于是，联赛模式最终又与“全运会任务”走到了一起，联赛被当成是锻炼新人的场所。上海女排的教练张立明一语点破：“在全运会的模式下，我们只能为比赛培养苗子，外援看起来并不现实。”可以说，对于地方队来说，联赛成绩远不如全运会成绩重要。不仅外援引进乏力，内援也流动不起来。“好的苗子都在各省体育局里面把持着，他们不愿意放好的球员到别的队打比赛。”郎平表示，目前中国排球联赛的人才流动就如一潭死水。“现在很多球队和我们球队打都很兴奋，因为有外援，因为这能给队员一个新的对立面，不是我每天都对着同一个对手，可能互相打都有十年了。”郎平指出，如此一成不变的阵容，才让联赛水平逐年下降。
　　声音
　　排坛名宿林榆廷
　　“‘恒大神话’表面上是一支排坛新贵的崛起，实际上揭开了女排根基薄弱的疮疤，为中国排球敲响了警钟。‘黄金一代’鼎盛时期，联赛整体水平较高，其中少数尖子通过联赛磨练脱颖而出，组成了可与世界诸强抗衡的国家队。如今，地方队急功近利，疏于基础训练，相关部门忽视联赛工作等等，导致联赛水平下降，为国家队建设埋下了隐患。
　　中国男排前教练邹志华
　　“联赛的水平提高不上来，你还能指望突然冒出一支水平很高的国家队吗？曾经的黄金一代球员哪个不是从联赛打磨出来的。引进外援，让人才流动起来，让联赛市场活跃起来。排球的成绩上去了，关心排球的人自然就多了，这样才能让联赛真正职业起来。”
　　排管中心主任徐利
　　“目前全国从一线队到体校打排球的不超过3000人。从中找出奥运冠军很难。”
　　中国女排国家队成绩
　　●2004年，在雅典奥运会上，中国女排以3∶2逆转俄罗斯夺冠，时隔20年重返奥运之巅。
　　●2005年，中国女排在女排大奖赛上不敌古巴、意大利，只获得了季军。
　　●2006年，中国女排在女排大奖赛上遭到意大利队横扫无缘四强，只排在第五，
　　中国女排世锦赛上遭受重创，同样只得第五。
　　●2008年，北京奥运会上，中国女排未能成功卫冕，仅得铜牌。
　　●2009年6月，在意大利四国女排邀请赛中，中国女排三天内两次输给了日本队。
　　●2009年9月，亚锦赛决赛中，中国女排以1∶3负于泰国女排，无缘冠军。
　　●2010年11月，在日本举行的世锦赛上，中国女排仅获得了第十名的成绩，这是36年来的最差成绩。中国女排历史上首次输给了土耳其女排和塞尔维亚女排，八年来首次输给韩国女排。
　　●2010年11月，广州亚运会上，中国女排在决赛中以3∶2逆转韩国女排，艰难夺冠。

