新疆老总：邓华德真是好教练 我们欢迎易建联回归
　　晨报讯：日前，中国篮协宣布邓华德将继续担任国家队主帅，并率队出征2012年伦敦奥运会。
　　身兼国家队、新疆队主教练两职的邓华德，已经全力投入到了飞虎夺冠的征程中。中国篮协副主席胡加时在11日的亚锦赛汇报会上肯定了邓华德执教国家队的成绩。“邓华德和中国篮协合同签到2012年，而且在2010世锦赛、亚运会和2011亚锦赛都完成了合同规定的任务，所以目前篮协不会考虑更换邓华德。”胡加时说。
　　由于中国男篮在亚锦赛前的热身赛中屡屡战败，亚锦赛的决赛中又仅以1分险胜约旦，因此国内很多媒体都在质疑邓华德的执教水准。在这样的舆论环境下，新疆队高层依然给予了邓华德充分的信任。
　　9月27日，广汇男篮俱乐部董事长侯伟到机场迎机，并与邓华德热情拥抱。从生活到训练的方方面面，新疆队都非常尊重邓华德的要求。邓华德是新疆队史上惟一一位不住在训练基地的主教练，也是为数不多的训练时要求清场的主教练。
　　俱乐部的尊重与配合，也使邓华德以及其团队在到队的半个月中工作非常积极，每天训练结束都要开会总结，体能师还为每一名队员制定了有针对性的训练计划。11日晚，看着大家又去开会，侯伟吃惊地询问从北京来的国家队随队记者：“他在国家队也这样吗？”，得到的答复是：“是的，经常开会，但没有像现在这么频繁。”这位记者的回答似乎证明了邓华德对新疆队的用心程度，毫不亚于他执教国家队的劲头。侯伟满意地点头自语：“他真是个好教练啊！”。语气中充满了欣慰。对于近期易建联(微博)等大牌球星纷纷来到CBA(微博)，侯伟表示：“我们非常欢迎易建联，就是姚明回归我们也欢迎。”球队目前表现出的团队激情，让这位新疆队的掌门人非常自信。
　　或许是因为此前的争议太多，加之对新疆队的情况仍处在熟悉过程中，邓华德抵达新疆队后异常低调，除了全封闭训练外，关于球队的备赛状况他更是只字不提，只是在新疆的生活和工作与在国家队时一样。即便偶尔接受采访，他也只谈国家队。从这些举动看，对于此次新疆之行，邓华德非常谨慎，而且心里也有着不小的压力。
　　今年招来多员大将的新疆队目前正在磨合期，队中最大牌的球星马丁仍然在适应中，队医郭小林已经连续4天用中医的针灸为他恢复状态。唐正东(微博)也于近日回到南京举行婚礼，他将在18日归队。25日，新疆队将召开新赛季新闻发布会。“我们要举行一个特别的新闻发布会，地点初步定在红山体育馆，到时球员们会背着号码出场。”俱乐部总经理郭舰(微博)表示发布会会很炫。28日，全队将赴山西晋城参加季前赛，这将是检验队伍磨合成果的一个好机会。(晨报记者 侯辉)

