全国山地车冠军赛第五站夺冠 任成远瞄准奥运奖牌
　　一场春雨，淋湿了安徽紫蓬山奇秀的山路，却没有挡住任成远夺冠的脚步。1小时25分55秒，这位江苏姑娘将对手远远抛在身后，站上了日前结束的2011全国山地车冠军赛第五站的最高领奖台。
　　“前几天训练的时候天气很热，比赛时气温却一下降了十几摄氏度，很不适应。”冲过终点后，任成远身着短袖短裤，站在雨里冻得有点哆嗦。“好在自己骑得还不错，没有抽筋。”她笑着说。
　　任成远从一出发就占据主动，第一圈后就遥遥领先。阴冷的天气愈发沉重，到比赛快结束时又下起了雨来，天气阴冷，对于运动员参赛有些不利，至第三圈开始，陆陆续续有队员选择了退出。而在任成远冲线之后7分钟，获得亚军的云南姑娘史庆兰才冲过终点。
　　任成远被誉为中国山地车最优秀的女选手，曾拿到两站世界杯冠军、北京奥运会第五名，全运会和亚运会赛场，任成远更是当之无愧的王者。但在国际赛场上，任成远并不如上个周期那么醒目，去年的世锦赛上，她的名次为仅第15名。“那场比赛突然下雨了，我在器材方面出了点问题。”她解释说。
　　比之上个周期，任成远认为自己依然处在上升阶段，“肯定是有提高的，首先心态和经验就会有提高。经历过一届奥运会，感觉自己在心态上成熟了，比赛经验也丰富了，成绩上也有一定提高。但由于各种因素，提高得不是很顺利。希望在接下来一年多的时间内，能好好找到一个理想的状态，好好稳定下来。”
　　4月19日，任成远将远赴南非，进行3站世界杯的磨砺，她说，世界赛场上高手云集，年轻队员上来了一大批，成绩很难预料。“今年的首要任务还是拿到资格吧。”6月的亚锦赛，任成远将在苏州争夺冠军，而这也将是中国队夺取伦敦资格的最佳选择。
　　北京奥运会第五名，任成远已经超过前辈马艳萍，她说，伦敦奥运会希望再进一步，“希望有突破，能站上领奖台。”任成远的嘴角上，有几道密密麻麻的缝痕，这是她在北京奥运会备战期间摔伤后留下的印记。为了山地车的突破，这位顽强的姑娘正努力前行。
　　本报记者 王向娜

