经典比赛没有失败者 丁俊晖今天可以昂着头离开
　　新浪体育讯　在4月2日晚，2011年世界斯诺克中国公开赛半决赛结束争夺。在备受关注的焦点之战中，丁俊晖以3比6遗憾地负于来彻斯特小丑赛尔比无缘决赛。输球固然可惜，然而纵观整个比赛的过程，两位选手都发挥出色，进攻犀利，防守稳健，二人联手为全世界球迷奉献了一场经典对决，因此本场比赛结果虽有胜负，实质并无败者。
　　算上今晚，历史上两人共交手14次，丁俊晖7胜1平6负稍占上风，但总体实力上两人可以说势均力敌不相上下。二人都是80后球手中的优秀代表并且共同被视为斯诺克球坛的未来希望，这也决定了两人在整个职业生涯期间都会成为彼此的主要竞争对手，因此他们的每次对决都会碰撞出激情的火花。
　　整场比赛，两位选手都投入了百分之百的精力，以极高的专注度展开对决，而且两人都展示出了良好的状态，看得出二人对比赛的重视程度都很高，赛前做了充分的准备。丁俊晖发挥出了一流的进攻技术水平和几乎滴水不漏的防守功底，而赛尔比更是展示了精准的远台能力和超一流的心理素质，二人各自发挥除了自身特点，往往不是利用对手的失误得分，而是在近乎无解的乱局中凭借超强的个人能力创造机会并且连续得分，似的整场比赛极具观赏性，让球迷看的大呼过瘾。
　　这是一场诠释了斯诺克运动真谛的经典对决，所有斯诺克运动的经典元素一一呈现：既有丁俊晖单杆126、赛尔比单杆131的火力对攻；也有单局耗时54分钟鏖战、但却让人赏心悦目的华丽防守线路比拼；更有二人斗智斗勇、巧解乱局的大师级表演。他们似乎不约而同地要将彼此在中国公开赛上的每一次对决都演绎成让人难忘的巅峰之战，继去年中国赛两人精彩的5局四次破百的精彩演出之后，今年二人再次联袂为大家奉上了一场教科书式的完美较量，两届中国赛两场经典，二人各取一胜，难分伯仲，但比赛的精彩程度早已超越了胜负本身的意义，相信两人赛后的心情都会充满愉悦，因为棋逢对手的喜悦，只有他们自己才能懂得和体会，正所谓千金易得，知己难求，这样没有失败者的比赛，正是高手之间过招的最高境界，这样的比赛也注定会开启两个人以后整个职业生涯过程中可能到来的更多次的经典对决的时代。
　　丁俊晖打进四强，已经很好的完成了赛前预期的任务和目标，完全可以从容地昂首离开，人们对于小丁接下来的世锦赛之旅也可以充满期待。而赛尔比在决赛即将对阵天才少年特鲁姆普，如果能延续本场比赛的状态，那么他将极有可能为自己带来职业生涯的第二座排名赛冠军奖杯。今后的斯诺克球坛，是否会是以这两人为代表的新生代主宰的时代，我们只能拭目以待。
　　(肥变瘦)

