惜败刘子歌不觉遗憾 焦刘洋：已超越自己目标世锦赛
　　新浪体育讯　“我觉得游得挺好的，这次比赛基本上是超越自己。”4月6日，本赛季首次交锋的“蝶后之争”在2011年全国游泳冠军赛暂告一段落。在女子200米蝶泳决赛上，焦刘洋以0.04的微弱劣势惜败北京奥运会冠军刘子歌。对于三个月后的上海世锦赛，焦刘洋的主管教练接受新浪体育采访时透露，由于弟子在当月还将参加世界军人运动会，因此这也对弟子的体能和连续作战能力都提出了新的挑战。
　　从上个奥运会周期算起，焦刘洋和刘子歌就像一枚银币的两面，既是多次同场竞技的对手又像是英雄惜英雄的知音。北京奥运会上，刘子歌和焦刘洋包揽女子200蝶冠亚军；罗马世锦赛上，焦刘洋在100蝶摘铜，刘子歌在200蝶夺金；全运会上，刘子歌再次力压焦刘洋问鼎冠军；而广州亚运会，少了刘子歌的赛场，焦刘洋独孤求败……直到今晚的全国赛上，焦刘洋总算能和阔别长池赛场一年多的刘子歌来场“正面交锋”。
　　凭借着稍胜一筹的出发，在前50米处焦刘洋以0.14的微弱优势领先刘子歌，但随后的50米占据上风的却是刘子歌；150米过去了，处于领跑位置的又换成了焦刘洋，竞争趋于白热化。最后50米，刘子歌以2分04秒40的成绩率先触壁，紧随其后的焦刘洋仅落后0.04秒，她的队友、来自广州军区的巩杰以2分07秒14的成绩获得季军。
　　来到混合采访区，让人有些不解的是焦刘洋脸上并没有太多失落的神情，她娓娓向记者们道来：“我觉得游得挺好的，这次比赛基本上是超越自己了，虽然状态一般吧，但这次比赛的目标就是游出自己的节奏，不被对手打乱。其实我觉得自己做到了，只是最后一个到边差一个动作吧。”
　　本届全国赛，其主管教练刘海涛仅为弟子报名了100自和200蝶两个项目。焦刘洋欣然接受教练的安排，“以前我一直报的项目比较多，好像我天天都在比赛。现在我变成看台上的常客了，呵呵，这次主要是调整为主，看一些大家比赛的经验。”
　　对于“老对手”刘子歌的表现，焦刘洋谦虚分析道，“她的状态还跟以前差不多吧，毕竟是世界纪录者，她比我快也是正常的，而我只是她的一个挑战者而已。”
　　作为上海世锦赛的选拔赛，来自广州军区的焦刘洋对自己的要求也只是检验训练水平和努力达标而已。不过，教练刘海涛接受新浪体育采访时透露，接下来的备战工作很是艰巨，“她现在的军衔已经是正营级，也已经确定需要参加今年7月份的世界军人运动会，时间上跟上海世锦赛有冲突，稍微早一点，所以比完巴西的比赛她还要转战上海。”
　　虽然参加世界军人运动会的难度并不大，但考虑到舟车劳顿和密集的赛程安排，这无疑为焦刘洋的体能储备和连续作战能力提出了不小的挑战，“尽管是个小比赛但还是需要把她的状态调整出来，如果世锦赛能在军人运动会之前比就好了。不过也没关系，她的优势在于年轻应该还是可以兼顾好的。”
　　(何霞 发自武汉)

