银河战舰距终极颠覆只差1步 郎平+恒大绝非失败者
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2010-2011赛季女排联赛总决赛尘埃落定，客场作战的卫冕冠军天津女排最终在第三场决赛中3-2成功逆转升班马恒大女排，第八次夺得联赛冠军。尽管郎平率领的恒大女排未能创造一个属于自己的“升班马”神话，但是在短短两年之内，这支中国排坛的新生力量从无到有，迅速跻身顶尖球队之列，郎平和她一手打造的“银河战舰”更是赚足了眼球，成为中国排坛一股不容小觑的力量，“恒大女排效应”确实值得大家深思。
　　郎平+恒大 “品牌效应”继续发威
　　提到恒大女排就不得不提郎平，因为这个名字已经和恒大女排紧紧捆绑在了一起。试想一下，如果没有郎平，仅凭借恒大集体的雄厚财力，一支毫无排球背景的新生力量也远远难以达到目前在中国排坛的影响力，而郎平正是恒大女排从俱乐部金钱数量的积累到品牌效应化质变这个过程中不可或缺的关键因素。
　　2009-2010赛季是恒大女排征战女排联赛的第一个赛季，当时她们还在为争夺进入A组资格在B组征战，但是就是在一个竞争水平远不如A组的B组联赛中，郎平和她所率领的恒大女排就引发了令人难以置信的眼球效应，使得B组联赛的关注度远超以往，甚至令顶尖水平的A组比赛相形见绌。
　　而在本赛季成功升入A组之后，郎平和她的球队也迎来了建队之后的真正考验：对手由6支变为了9支，而且其水平远非B组球队所能比拟。而郎平也没有辜负广大球迷的期望，以16胜2负的战绩一举夺得常规赛冠军并力克上赛季联赛亚军上海女排成功跻身决赛，在面对联赛七冠霸主天津队时也和对方僵持了三场之后双方才分出胜负。
　　在本赛季的女排联赛决赛前，郎平就曾一再表示，能够打进决赛的结果已经令她很满足。而对于恒大女排幕后的投资方来说，能够在中国排球顶级水平的联赛中取得如此佳绩也已经完成了“品牌营销”的目的，无论是球队还是投资方，“双赢”的目的已经达到，甚至对于这支成立仅2年的球队来说，可以称作是提前完成任务，恒大女排创造了属于自己的奇迹。
　　外援+强将 银河战舰人气实力兼备
　　俗话说“巧妇难为无米之炊”，如果单凭郎平个人的能力和魅力而没有足够的人员支持的话，也难以在女排联赛中大施拳脚。征战女排联赛的第一个赛季，尽管是在水平相对较低的B组中，郎平的帐下也汇集了包括冯坤、周苏红、杨昊、殷茵在内的一众知名女排国手，以及来自美国的两位高水平外援，最终凭借大家的集体发挥，恒大女排以12战全胜的战绩成功锁定B组头名跻身A组，依靠球员的运作和整合，恒大女排这支“银河战舰”完成了自己的第一轮表演，而球员依靠自身魅力所带来的影响力也大大拓展了恒大品牌整体的知名度。
　　而在本赛季，作为一支“升班马”的恒大女排再次祭起了“多国部队”的大旗，通过签约高水平外援和内部人才流动来实现组建高水平球队的目的，事实证明，这样的举措不但构筑了恒大女排征战更高水平A组比赛的基础，也宛如一阵清风让排球联赛再次泛起了阵阵涟漪。
　　恒大女排本赛季的阵容中，拥有黄金一代球员冯坤、国内知名球员索玛、尹萌、赵云，此前名不见经传的主攻手周媛也凭借自己的不俗表现而逐渐被球迷所熟知，同时，郎平挥手签下的三名高水平外援--美国人汤姆-洛根、塞尔维亚人布拉克塞维奇以及泰国好手维拉万更是引发了球迷关注的目光，特别是高水平外援的引入更是让中国排球联赛和世界的交流“活”了起来，其之于联赛的意义远甚于此前几次并不算成功的引援。
　　而高水平内援以及外援的出色表现也证明恒大女排的钱不是白花的：老二传冯坤的“第二春”甚至引起了国家队教练员的关注，主攻手周媛攻手全面的表现加深了大家对于实用性球员的认识，世界级主攻手汤姆-洛根的出色技术更让有些球迷毫无吝惜的将本赛季常规赛MVP的殊荣授予了她，而强力接应布拉克赛维奇的出现更是让中国女排传统的打法模式受到了冲击，中国的球迷们也开始呼唤属于自己的“强力接应”。
　　眼球+实力 联赛遭遇前所未有冲击
　　恒大女排在本赛季的常规赛中取得了16胜2负的战绩，仅仅在客场输给了天津、上海各一场，力压卫冕冠军天津队夺得常规赛冠军；在半决赛先输一场背水一战的情况下，恒大女排也最终上演大逆转顽强的填平了26分的小分分差，击败上届亚军上海队闯进决赛。
　　而在三场两胜的决赛中，面对着联赛7冠王天津女排，恒大女排和对手激战三场，除了第一场因为发挥失常遭遇0-3的惨败之外，随后两场主场的比赛场场和对手打满五局，尽管最终未能成功染指冠军，但是能让卫冕冠军在夺冠路上惊出一身冷汗，郎平和她的球队已经足以称得上成功。
　　恒大女排的成功不但为自己赢得了荣誉，也为女排联赛带来了全新的格局，一些传统强队遭遇到了前所未有冲击，诸如八一、江苏、辽宁等老牌强队本赛季四强不入，虽然这样的结果和球队自身的表现有关系，但不可否认的是，整体实力强大的恒大女排的出现让所有的球队都感受到了前所未有的压力。
　　与此同时，恒大在打法上等环节的变化也为中国排球引入了新的思考，是维持传统还是求新求变？率先求变的浙江、北京等队已经尝到了些许甜头。在不远的未来，相信恒大女排所带来的效应仍将持续，更多的变化值得期待。
　　郎平和她的恒大女排在中国排球联赛中已经取得了骄人的战绩，但是对于其他人来说，更多的应该是一种思考。
　　(金鱼)

