许琦接力项目上张琳是重中之重 国家队不会放弃他
　　新浪体育讯　“在接力项目上，张琳是非常重要的，而且是重中之重，广州亚运会上他就是‘定海神针’的第一棒。张琳对于国家队不论是单项还是接力都是非常重要的。国家队不会放弃他，希望他恢复到最好水平，为这个项目在世锦赛争取突破。”4月8日，2011年全国游泳冠军赛在武汉圆满结束。由于罗马游泳世锦赛冠军张琳的缺席，也让坊间一些传闻四起。在新闻通气会上，中国游泳队领队许琦如是表态道。
　　去年的广州亚运会上，张琳状态一般，除了男子4x200米自由泳冠军之外，他在单人项目上未能染指金牌——面对东山再起的韩国名将朴泰桓和生猛的“90后”队友孙杨的夹击，仅收获男子400自铜牌。“张琳这次没有参赛正在北京进行恢复训练，由于肩伤去年年底他去了香港进行体能康复训练，现在状况基本正常。在各方面逐渐恢复正常以后，也希望他能为男队做出一定贡献。”总教练么正杰详细介绍了张琳的近况，也希望让关注他的媒体和游泳爱好者们放心，“游泳选手的肩伤也是职业性疾病，只要多休息就会逐渐恢复。”
　　尽管缺席世锦赛的选拔赛，但是由于世锦赛达标范畴是从去年的3月到今年6月30日之前的世界大赛，因此已达A标的张琳早已获得参赛资格。“世锦赛名单大概会在5月初左右确定。目前，男选手中有18位运动员达到A标，只有50米蛙泳没有达到，因为A标比我们亚运会冠军谢智的成绩还要高，男子50米自由泳只有吕志武达到A标，所以在50米的蛙泳、自由泳和蝶泳项目上只能有一名男选手参加；女子整体水平高，所以满额达到了A标。世锦赛的参赛最大阵容是男、女各26人，我们会在24，25人左右。”正在美国学习训练的吴鹏，也将出现在上海世锦赛，“吴鹏会经常向队里汇报近况，在3月份的国外比赛稍微比陈寅差一点，但他在亚运会上的100和200达到A标。”
　　而尽管要同时参加在7月举行的两大赛事——世界军人运动会和游泳世界锦标赛的广州军区选手焦刘洋，并不会放弃在家门口争金夺银的机会。总教练么正杰介绍说，“军人运动会是在7月15日到20日巴西举行，而世锦赛的游泳项目是24号开始，我们进行了计算，没有说彻底不参加还在具体协商，作为中国游泳队会支持军人，她的参赛也代表着军人的荣誉，只是参加哪一项、怎么参加还要再做讨论。”
　　在本届全国赛上共有4人5次打破4项全国纪录，以及1人1次打破1项亚洲纪录，其中上海队以12金13银6铜成为最大赢家。值得一提的是，像刘子歌和焦刘洋在女子200米蝶泳项目上的出色发挥，在世界排名上也位于第一、第二位。“欧美是越接近大赛才选拔，4、5月份才会是世界比赛集中举行的时候，那时候会出现好成绩。所以目前的世界排名根本没有可比性。美国在3月份有几个比赛，突尼斯迈卢利表现平平15分10秒左右的成绩，但这只是在训练高强度的比赛。来的路上我跟孙杨的教练朱志根聊起来，他也说迈卢利还有提高15秒以上的余地。“所以尽管这次我们女子200自落后，但我么你也不会甘于落后。”改为“但我们也不会甘于落后。”
　　全国冠军赛之后各队将进入到备战上海世锦赛的关键阶段，部分选手像赵菁、高畅等有计划前往澳洲师从名帅丹尼斯进行特训，“不是所有或者大部分，而是重点、少数运动会去澳大利亚丹尼斯和肯-伍德的两个俱乐部。丹尼斯擅长中长距离，所以张琳孙杨不止一次去过。这次选拔赛大概有两三个组正在联系去澳洲训练，但是孙杨和张琳不会去，他们会去高原训练。外国教练在训练方法特别是在管理上要求严格，方法超前，环境比北京条件要好一些，但在其他保障方面不如国内。所以要注重学习训练理念和管理方法，也希望在国内的训练达到国外训练的标准。”
　　(何霞 发自武汉)

