争议暴力给决赛精彩打折 排协姑息恶性事件令人忧
　　虽然天津女排逆转广东恒大女排夺得本赛季全国女排甲A联赛总冠军足够精彩，但总决赛期间发生的争议乃至球场暴力事件却给这精彩打了折扣，而中国排协对于影响联赛正常秩序的事件采取姑息态度更令人担忧。
　　一方是国内女排的老牌劲旅欲冲击全国联赛的“五连冠”，另一方是财力雄厚的新型女排俱乐部意图创造“黑八”神话，今年的女排联赛总决赛可谓看点十足。但4月2日和4月3日进行的总决赛第二场和第三场比赛上，场外因素却超过赛事本身，成为最受关注的焦点。
　　在 4月2日的比赛上，天津女排主教练刘晓明抨击当值主裁判刘江判罚有问题。刘晓明在赛后情绪激动地冲到场内试图与刘江理论，但被队员拦下，而刘晓明也缺席了赛后新闻发布会。比赛后，天津球迷高喊“黑哨”，并拒绝退场。4月3日的比赛上，天津球迷与广东恒大球迷发生严重冲突。双方球迷在看台上一度拳打脚踢，导致比赛中断近10分钟。
　　对于这两起恶性事件，国家体育总局排球运动管理中心主任、中国排协副主席徐利却认为“不是什么不愉快事件”、“联赛仍然是圆满的”。这或许意味着，中国排协不会对这两起恶性事件进行调查和处理。
　　在今年1月23日，全国女排联赛天津队主场与广东恒大女排的比赛上，就曾出现球迷与工作人员发生肢体冲突的球场暴力事件，但中国排协同样采取了姑息的态度。
　　在女排联赛历史上，出现球场暴力、主裁判遭球队围攻的事件还极其罕见，但今年女排联赛却连续发生此类事件，中国排协的不作为态度令人担忧。
　　本报记者 慈鑫 本报北京4月4日电

