新技术让吴鹏前半程实力更突出 打败菲鱼是最好回报
　　本报记者 汪?
　　然而就在昨天，这位曾经的中国游泳一哥在遥远的大洋彼岸，却用一场历史性的胜利宣告：其实，他从未放弃过自己的梦想。在美国密歇根游泳大奖赛200米蝶泳决赛中，吴鹏以1分56秒62的成绩勇夺冠军，更重要的是，这也是吴鹏第一次在直接较量中击败菲尔普斯。消息传来，吴鹏的教练朱志根也很高兴：“能够在直接对话中战胜菲尔普斯，对任何游泳运动员来说都有非一般的意义，对于正处职业低谷期的吴鹏，更是最好的激励！”
　　菲鱼自嘲——今天游得真臭
　　无论在哪里，菲尔普斯永远是泳池的焦点。昨日比赛结束后，媒体将菲尔普斯团团围住，菲尔普斯坦言失利让自己很沮丧，“今天游得真臭！还好这不是奥运会！”菲尔普斯表示自己很久没有进行系统的训练，“如果总是这样，被别人赶上将是迟早的事。”“这是一次很好的提醒！”菲尔普斯说。对于老对手吴鹏的胜利，“菲鱼”十分绅士地表达了祝福：“很高兴他取得了成功。”
　　男子200米蝶泳是菲尔普斯的强项，他职业生涯缔造的第一个世界纪录就是这个项目，这些年来，菲尔普斯一个人在这个项目上就缔造了8个世界纪录，包括现在的1分51秒51。2002年之后，菲尔普斯在这个项目上从未遭遇对手，直到昨日输给吴鹏。所以，虽然只是一个普通的大奖赛，对菲鱼的打击却不可谓不大。
　　但菲尔普斯不愧是巨星，细心人发现，昨日比赛中，菲尔普斯在第一个50米和第二个50米时，只落后吴鹏一个人，等到了第三个50米，切斯拉克和克拉里也逐渐赶上，菲鱼在第四个50米时果断放弃，保存体力，为随后的100米仰泳决赛蓄势。
　　接下来在100米仰泳比赛中，菲鱼不但战胜同胞罗切特，夺得冠军，而且还以54秒15的成绩创造了该泳池纪录。“200米蝶泳这段时间一直不是我们训练的重点。”菲鱼的教练对弟子的失手显得有些漫不经心。
　　吴鹏高兴——原来自己可以做到
　　浙江泳将吴鹏年少成名。2007年的澳大利亚，世界游泳锦标赛男子200米蝶泳决赛，吴鹏输给了当时如日中天的菲尔普斯，获得亚军，那是第一次，人们看到了他战胜“菲鱼”的希望。但北京奥运会上，同样是在200米蝶泳这个项目上，他仅获得第四，之后，在参加一次队友的婚礼时，吴鹏意外跌伤，此后一直受到伤病困扰。不过，即使在吴鹏鼎盛时期，和菲尔普斯的多次交手中，也从无胜绩，昨日这场胜利，对吴鹏而言，有点意外，更多的收获则是信心。
　　“菲尔普斯是泳坛奇才，能有这个机会击败他，说明这段时间的调整还是积极有效的。这将激励我在将来的比赛中做得更好。”你可以感受到吴鹏语气中的激动之情。为了备战7月份的上海游泳世锦赛，吴鹏这段时间一直在美国密歇根训练，甚至缺席了不久前在武汉举行的全国冠军赛暨世锦赛选拔赛，但这次击败菲尔普斯的表现，相信可以打动游泳中心，令其锁定一个世锦赛席位。
　　赛后接受美国媒体采访时，吴鹏表现谦逊，并没有因打败菲鱼而显示出狂喜，相反，他认为，自己应该还有空间，可以表现得更好一些。
　　朱志根提醒——这个成绩并不好
　　夺冠之后，吴鹏给自己国内的教练朱志根发了报喜短信，对于弟子的表现，朱志根看在眼里：“这段时间，吴鹏一直练得很辛苦，他是个很要强的孩子，这个胜利是对他最好的回报。”
　　昨天，吴鹏夺冠的成绩是1分56秒62，比三月份印第安纳波利斯站上的成绩，提高了1秒多。但这个成绩还比不上他自己去年广州亚运会获得第四的1分55秒34。对于这个成绩，快人快语的朱志根坦诚，“吴鹏这个冠军不是他游得太好，而是对手游得太差了！菲尔普斯现在并不是坚持高强度的训练，所以他的状态也肯定有限，而且他报名的项目，其实比吴鹏要多。”
　　不过，能看到进步，对于师傅来说，还是有一定的欣慰。“这个成绩拿到刚结束的全国冠军赛上，是第一名。海外集训的效果逐渐显露出来了，新的技战术让他前半程快了不少。”
　　据朱志根介绍，目前吴鹏一直在进行有针对性的训练，“以上肢训练和有氧运动为主。”朱志根说，但成绩进步了，并不代表吴鹏已经“满状态”，“他的成绩还没到时候。世锦赛和奥运会，才是真正检验他成绩的时候。”

