上海男排决赛并非无懈可击 江苏要爆冷需突破两点
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，2010-2011赛季全国男排A组联赛总决赛将在牧医学院体育馆举行，江苏男排将坐镇主场迎战上海男排。江苏男排曾经在常规赛中两负对手，但是卫冕冠军并非无懈可击，只要重点打击上海男排的两点薄弱环节，主场爆冷击败劲敌仍存希望。
　　江苏男排与上海男排在常规赛曾经交锋过两次，卫冕冠军首先是在客场直落三局以3-0零封奠定三连胜，随后回归主场以3-1力克江苏男排双杀对手，两胜在手无疑让上海男排在心理方面占据明显优势，不过两大隐患需要在决赛中避免被江苏男排所抓住。
　　上海并非无懈可击 两大隐患亟待弥补
　　上海男排两胜江苏安排的首发阵容如出一辙，二传由年轻新秀詹国俊担当，接应以得分核心李春晖领衔，方颖超被调整到主攻位置与沈琼搭档，副攻由两名老将崔晓栋和杨剑彬联手，自由人位置启用国家队主力任琦，这套阵容是卫冕冠军本赛季重点磨练的先发阵容，相对均衡的攻防体系让该队在常规赛拿下15胜3负，领先位居次席的八一男排5个积分。
　　不过，这一阵容除小将詹国俊(23周岁)和中生代球员李春晖(24周岁)外，沈琼(30周岁)、方颖超(29周岁)、崔晓栋(31周岁)、杨剑彬(30周岁)、任琦(27周岁)在排球界均属于“高龄”，虽然有丰富的比赛经验作为支撑，但是在体能储备方面确实在激烈的比赛对抗中会多少感到些吃力，尽量在四局内结束比赛是最为明智的选择。这同时也是江苏男排想要爆冷击败对手必须考虑的一个因素，毕竟主场作战决胜局与上海男排交手会在体能方面占据一定的上风。
　　另外，在上海男排这套先发阵容中，二传詹国俊是今年联赛才逐步取代陈嘉豪坐稳主力的，年轻选手难免在比赛进程中会出现短时期的波动，与副攻前排快球的配合也最容易出现不稳定的情况，这就需要攻手尽量通过经验来弥补小将的紧张。上海男排还有一个隐患点出现在方颖超这里，这名老将以前是主打接应位置，如今客串主攻在接发球成功率方面显然不如对角沈琼和自由人任琦稳健。江苏男排的大力跳发球一向犀利，如果能够有针对性地重点打击这一隐患，也许会在冲击一传方面得到意想不到的收获。
　　江苏接发漏洞严重 主场爆冷必须求变
　　但是，上海男排至少在接发球保障体系可以由两大国手沈琼和任琦来弥补，而江苏男排在一传稳定性方面则是更容易率先出现崩溃，自由人姚永景在接发预判方面尚需磨练，主攻张晨的一传能力目前只能够自保，而对角主攻无论是文天一还是陆振均属于攻强守弱的球员，在这一位置上经常会由于接发球的失误而让江苏男排陷入逆境，这也是主教练卢卫中在主攻位置上来回变阵举棋不定的原因所在。
　　同时，作为防反强攻中的重要一环，国手接应陈平在二、一号位的前后排暴扣，是江苏男排最喜欢采用的进攻火力点，虽然在常规赛主场被上海男排的拦防体系抑制得大失水准，但是转战客场却劲收17个扣球得分威风八面，这也难免上海男排在决赛中会对于这一得分武器进行针对性布防，如果江苏男排在防反进攻环节再过度倚重陈平的右翼进攻，那么一旦被拦防封堵死将会非常被动，如果合理地分配进攻点将尤其重要。
　　江苏男排本赛季初期在二传位置上以老将周鸿为主，后期由于他的传球思路被对手连番摸清令该队进攻端威力大减，主教练卢卫中大胆启用新秀孟宪一调整进攻体系初见成效，副攻快攻端唐伟和方浩宇的网前偷袭被成功盘活，此外对于主攻张晨和陆振(或者文天一)在四号位的平拉开组成速率方面提升明显，常规赛13胜5负半决赛双杀劲敌八一男排功不可没。如果二传孟宪一能够在决赛中充分调动前后排立体进攻突破点，并且有效加强副攻前排的跑动偷袭，那么将最大限度地减轻接应陈平进攻端的压力，主场爆冷击败上海男排的几率也将大大增加。
　　今晚19：25分，2010-2011赛季全国男排A组联赛总决赛将进行首回合的激烈争夺，是江苏男排坐镇主场成功爆冷，还是上海男排客场作战延续连胜神话，让我们共同关注。
　　(紫薇星)

