铁头功杀手级女超人怎练成 台湾女特工功夫存疑
　　台湾“情报女超人”是个形象工程
　　台湾的间谍特工系统，延续了国民党在大陆时，由传奇人物戴笠一手打造的体系。戴笠1946年在南京死于空难后，其所创下的“军统”虽在台湾绵延发展下来，60多年来却从未出过什么特殊人物，也没做出过特别的大事。
　　3月初，台湾《中国时报》以独家专访的形式，刊出“铁头功杀手级情报女超人”的专题报道，以整版的篇幅，对台湾女特工的“威武”形象大加赞扬。但对情报界有所了解的人都知道，所谓的“情报女超人”，其实根本贻笑大方。
　　只是基层特工中的外围分子
　　报道中的女情报员余美慧，现年89岁，1962年授少尉军衔，1982年以中校官阶退役。
　　报道中称，1971年，台湾“国防部情报局”(后与“国防部特种情报室”合并，组成“军事情报局”，简称“军情局”)曾训练4位“武功高强”的女性情报员，专责“行动制裁”，代号为“四一工作队”。余美慧就是这4人之一。
　　据她说，自己受训3年多，擅长铁头功，还可将筷子射入木板，爆破、跳伞、刀枪棍棒与拳脚等功夫也样样精通。3年间，她每天上午学习广东话与英文，还上情报专业课，其他时间则练功。她所说的“练功”，也与武侠小说里的“练武”颇为类似。她说，每天清晨，她们会穿上几十公斤重的铁砂上衣，从台北市最北端的北投区跑到台湾北端的阳明山；夏天，到了正午11时，教练会准备4张榻榻米，先铺上7床棉被，在太阳底下晒烫，等吃完午饭，就叫她们换上短汗衫，盖着棉被睡午觉， 这叫“蒸骨”。“刚开始哪睡得着，难过得好像有1万只蚂蚁在身上爬……蒸完骨，每人得喝四大杯蜂蜜水，喝不下，教练会逼着喝。那时没有女性保养品，教练规定每天要用蜂蜜涂手保养，这样才能让女生的手比较细白，不会被看出有武功。”
　　但对照余美慧提供给报社方面的照片，她似乎完全与“女超人”三个字沾不上边。虽然照片中的她能“手劈木棍”、“用筷子射进木板”，但这根本算不上什么“武功”。“劈木棍”的照片中，那根木棍的直径也不过四五厘米左右，还有一位男特工用脚将其压在长板凳上，另一端伸出凳子约1米，普通壮汉都能用手将其劈断，任何一位学过跆拳道等技艺的女士，也都可以空手击破三四厘米厚的木板。
　　出身背景也成了余美慧的“破绽”之一。据台湾特工界人士透露，戴笠曾立下规矩：要对特工人员的身家进行绝对细致的调查，不能随便招人就用。过去，蒋介石身边的侍卫大多由戴笠训练，几乎全是与老蒋同乡的浙江籍子弟兵。蒋经国接班后，台湾已没那么多浙江子弟兵，其所用的侍卫就大多是金门人，因为蒋经国对金门人“放心”。可见，并不是什么人都能进到特工系统的。
　　余美慧却这样描述自己“入选”的过程：“我是南部乡下人。亲戚在情报局工作，问我要不要去学体育、英文与国文，(学完后)工作由国家安排，但没有提‘情报’二字。我想这就等于念大学，于是报了名……到台北情报局测试时，(我被)吓一跳，有20多人，有人就坐在地上抽烟，嘴唇黑黑的，也有人是做酒女的。”这段话，足可证明余美慧当时所参加的，绝不是什么正式的情报人员考试。一来，对核心情报人员的招募绝不会瞒着报考者，而假借“学体育、英文与国文”之名，二来，更不会允许“酒女”报考。
　　如此看来，余美慧其实只能算情报界最基层的特工，甚至是其中随时可被抛弃的外围分子。在世界各国的情报战中，这类角色比比皆是，台湾却将她们当成宝。她甚至将谍报人员最基本的“一日成为谍报员，就应终身如影子般不为世人所知”的沉默原则抛在脑后，大大咧咧地将自己曝光在媒体上。仅从这一点来说，她就根本“不及格”。
　　工作内容与“制裁”无关
　　据记者了解，上世纪70年代，由蒋经国一手创立的“政治作战学校(原先称政工干校)”，的确曾大量招收女性谍报人员，但主要招收对象并非市井中人，而是已在政工干校接受4年教育并已通过毕业考核的女军官。选拔要求十分严格，女军官的语言天分、外形、主动性、演艺天分、是不是临危不乱、脸皮够不够厚等，都是挑选的标准。而余美慧自称，自己“受训时有81公斤”，与这个要求实在有很大的出入。
　　即便是被选上的女军官，其所执行的主要任务，也只是“渗透到社会各界，随时提供各界人士的最新动态”，而并非所谓的“制裁行动”。
　　据台湾老一辈的特工人员回忆，台湾的确有一些专门负责在台湾内外暗杀“敌人”、制裁“变节者”的“核心特工”。如曾负责刺杀江南(本名刘宜良，《蒋经国传》作者)的杀手陈启礼，不仅是台湾黑社会的老大，也与台湾军情局高层有着千丝万缕的关系。唯有这种人，才能得到台湾高层的信任，被委托执行暗杀任务。陈启礼也的确终其一生守口如瓶，从未讲出刺杀江南的真相。
　　反观余美慧等人，当时虽的确被军情局所吸收，接受了一些体能、武术训练，但这只是最基础的训练。当局也确实成立了所谓的“九一工作队(成员为20名男性)”和“四一工作队”等“制裁行动队”，却并非都是从事暗杀制裁工作。据称，他们中的一部分人曾被派往香港或滇缅地区潜伏，更多人则是在受训结束后便留在军情局内部，和所谓的“制裁”工作根本无关。
　　据记者了解，在“九一工作队”的20名男特工中，只有一位名为苏英中的特工曾被派往老挝，后奉命到大陆长期潜伏。而苏英中刚潜伏没多久，就被大陆有关部门抓获。
　　“四一工作队”的4位女性特工中，有两名曾被派到香港，以“舞女”身份作掩护潜伏下来，执行军情局交付的任务，不过也很快就被大陆方面识破身份。台湾军情局连夜安排渔船将她们接回台湾。
　　那之后，这两名女特工再也未被台湾相关部门重用，因此，“四一工作队”很可能从未执行过任何一件所谓的“制裁行动”。而据记者了解，台湾可以说从未真正派出过“女杀手”。
　　台湾女间谍被人瞧不起
　　事实上，纵观目前已曝光的台湾女特工，绝大多数都只是负责交通联络，或以美色诱人换取情报、利用人们对年轻女性疏于防范的心理窃取情报，没有一位是担任过“制裁”任务的。
　　1993年毕业于台湾大学政治系的程念慈，在毕业后成为台湾“国安局”首批招募的女大专生情报人员、第一位外派的女性文职人员。在被派到美国后，她如鱼得水，迅速与一些美国政府官员打得火热，被戏称为“直通美国国务院的通行证”。美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿帮办凯德磊，就是在2002年迷上了程念慈。此后，凯德磊甚至在没有向美国国务院高层报备的情况下，私自到台湾，并将美方的一些机密情报提供给程念慈，再由她转交给台湾情报单位。2004年9月，《华盛顿邮报》在头版报道了此案，程念慈很快遭到美国联邦调查局的逮捕和起诉。她的“大名”也很快传遍台湾。
　　但迄今，除了程念慈，台湾再没有一名女间谍的“事迹”为普通民众熟知。相反，女间谍在台湾社会向来都得不到认可，不少人对她们并无好评，甚至瞧不起她们，认为她们凭色相工作并不光彩。
　　另据台湾媒体报道，陈水扁上台后，台湾一度将情报工作的重点放在大陆、美国与日本。针对大陆，台湾间谍加强了在民间的活动。有报道还具体指出，台湾派出的男女间谍有“两扮三亲”的情报搜集策略，“两扮”是扮台商、扮娱乐业老板。“三亲”是亲近特定对象妻女、亲近特定对象熟悉的“小姐”、亲近美女，其中前两项由男特工负责，后一项则是由女间谍负责招揽美女并指挥她们拉拢特定对象，进行情报搜集。
　　虽然使出了百般招数，但“成效”并不显著。有人分析说，此次《中国时报》大肆报道“情报女超人”、“女杀手”，其实只是台湾情报系统在给自己壮声势罢了。
　　《环球人物》杂志驻台北特约记者  萧师言

