冰壶世锦赛-中国男队1-3负挪威 总4胜7负列第9收官
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，2011年男子冰壶世锦赛在加拿大里贾纳进入到第六日争夺，在刚刚结束的一场比赛中，中国队以1比3不敌现世界排名第2位的挪威队，以4胜7负的成绩收官。在积分榜上，中国队最终位列第九。
　　中国队在上一轮以4比5惜败于卫冕冠军加拿大队后，以4胜6负的成绩提前无缘四强，本场与挪威队的比赛从战略上来说已经没有任何意义。现世界排名第2的挪威队是一支老牌劲旅，不过本次比赛他们已经输掉四场，要想打进四强此役不容有失。今天，中国队的出场阵容为一垒陈路安、二垒巴德鑫、三垒李广旭和四垒汲岩松，挪威队的四垒则由托格-乌拉德出任。
　　首局比赛，中国队率先先手掷壶，连续作战让四位年轻队员不在状态，他们迟迟找不到手感，尤其是三垒李广旭，他无论击打还是旋壶的成功率相比队友都略逊一筹，相形之下，经验老道的挪威队很快进入状态，托格-乌拉德的击打成功率非常高，轻松把握住第二壶后，为球队一举拿到两分。
　　第二局比赛，中国队后手掷壶，队员们打得有些保守，面对挪威队的防守显得办法不多，这一局两队互交白卷。随后的第三局，中国队依然没能打开局面，两队均无建树，直到第四局，挪威队的三垒出现失误，中国队才迎来转机，尽管托格-乌拉德依靠经验极力挽回，但汲岩松出手也十分果断，为中国队拿到鼓舞士气的一分，这样前四局结束后，中国队以1比2落后。
　　第五局比赛，两队打得难解难分，先手掷壶的中国队成功遏制了对手的进攻，两队再次互交白卷，这样上半场结束时，挪威队凭借首局的两分以2比1暂时领先。此时的数据显示，托格-乌拉德的击打成功率高达100%，汲岩松也毫不示弱达到90%，不过全队的平均成功率上，中国队以80%比84%甘拜下风。
　　短暂休整后，开始第六局争夺，中国队先手掷壶，他们采用了中区双占位战术，取得了非常好的效果，不仅限制了对手的进攻，还险些利用挪威队的失误偷分。随后两局，胶着的局面依旧没有得到改观，虽然挪威队攻势如潮，但缺少一锤定音的霸气，始终没有形成得分，而中国队稳扎稳打，力保不丢分，前八局结束后，中国队仍以1比2落后。
　　第九局，挪威队利用后手优势拿到一分，以3比1拉开比分。第十局中国队后手掷壶，面对挪威队顽强的防守，中国队几乎找不到任何得分的机会，被动之下，年轻的小伙子们选择了提前认输，这样，中国队以1比3失利，以4胜7负的成绩收官，即时排名显示，中国队暂居第10，但考虑到还有四场比赛尚未进行，最终名次还要看对手的结果。
　　赛后的技术统计显示，全场比赛中国队的平均成功率为83%，与挪威队低了3个百分点。个人方面，一垒陈路安击打成功率89%、二垒巴德鑫成功率为83%、三垒李广旭成功率相对较低，为73%、四垒汲岩松的成功率高达89%。(Timy)

