王宝泉总结天津女排两成功经验 希望球迷支持新帅
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010-2011赛季女排联赛总决赛中，卫冕冠军天津女排击败郎平率领的广东恒大女排成功折桂，在创造了9 年8夺冠军佳绩的同时也实现了队史上的首个联赛五连冠。尽管已经远离了天津女排主教练的岗位，但是作为女排天津 王朝的奠基人，原主帅王宝泉对于天津女排的作用不容忽视。尽管今年的比赛结束了，但是对于冠军、对于天津女排， 他还有很多话要说。
　　不同于之前的四连冠，今年的这个冠军对于天津队来说来的格外艰辛，这种不易可以说浓缩在总决赛的第三场较量中：天津队在0-2落后的情况下，顽强的逆转广东恒大，奇迹般的守住了冠军的荣誉。
　　王宝泉：“我感觉这些年走过来也是靠我们天津女排顽强拼搏的那种劲儿，而且不服输的劲儿。因为我们的队伍9年拿 了8次冠军，9次决赛，从大家的心理方面、心态方面都得到了磨练和锻炼，同时我们的队员也坚信我们的队伍是最棒的 ，无论碰到什么困难大家决不放弃，不打到最后一分决不放弃，这股劲儿、这种精神促使我们拼到最后，能够取得胜利 。”
　　王宝泉把天津队的成功之处归结为两点，一是刚才提到的成熟的心理，第二是她们立足的根本：技术优势。
　　王宝泉：“因为天津女排技术就靠全面、细腻，而且能快速多变的战术，能够打出来自己的东西，同时我们在发球、接 发球这方面也是我们最根本的东西，在这种不利情况下能够打自己的战术来。”
　　从曾经的天津队主帅，到如今的体工大队副大队长，不同的职位、不同的角色，王宝泉坦言二者的区别很大。
　　王宝泉：“现在我是在办公楼有一间科室，但是在那里的时间比较少，大部分时间我是去看训练。但是直接指挥、安排 训练比较少，因为有主教练，我还要摆正自己的位置，不要过多的去参与主教练的工作。”
　　尽管如此，王宝泉在天津队的作用无可置疑，他经常与现任主帅刘晓明沟通、协商，目的只有一个：为了天津女排变得 更好。
　　王宝泉：“作为刘教练，刚刚担任主教练，还需要他自己去慢慢的磨合、摸索，包括和队员的沟通，用事实来证明自己 ，也希望我们的球迷们能够多支持刘指导，因为确实每个人接这个位置都非常困难，我感觉刘指导能够顶住这么大压力 取得这么好的成绩也说明了他的执教水平。”
　　(金鱼)

