江苏主帅道出失利关键 卢卫中同样机会下场能拿下
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，2010-2011赛季中国男排联赛展开决赛首回合角逐，主场作战的江苏中盛光电男排拼尽全力，最终仍以0比3负于上海唐朝男排，无缘决赛“开门红”。赛后，江苏中盛男排主教练卢卫中坦言全队与上海队相比缺乏经验，但他还是表扬了全队永不放弃的精神。
　　本场比赛，江苏队的首发阵容是主攻张晨、陆振，副攻高宝全、唐伟，接应二传陈平，二传孟宪一与自由人姚永景。前两局，江苏队均以2分遗憾落败。首局，江苏队凭借陈平的进攻一度将比分扳成21平，但关键时刻，上海队毫不手软，在此后打出4比2的得分高潮，以25比23先胜一局。第二局，江苏队通过对方颖超的连续拦网得分，一度占据场上的领先优势，并曾在局末阶段以23比21领先。不过，江苏队在紧要关头有些急于求成，最终被对手打了一波4比0的得分高潮，以23比25再失一局。连失两局的江苏队心态出现起伏，在第三局始终处于被动的局面，以15比25落败，从而以0比3不敌上海队。
　　“前两局应该是我们队相对稳定的水平，我们队在第三局崩盘，我觉得也很正常。”赛后，卢卫中很是遗憾，在他看来，江苏队与上海队在经验上的差距是极为明显的，“上海队联赛七连冠的经历不是我们队能媲美的，孩子们今天能在前两局打到二十几分左右，我觉得已经很不容易了。”
　　对于全队两次在关键时刻未能顶住压力，败在最后关头，卢卫中将原因归结为队员心态不稳定，“我们把握不住关键分是因为我们太急了。今天我们的确是太想赢球了，哪怕是拿一局，所以我们在和上海队打成二十几平后，我就觉得有机会了，但最终没能把握住机会。如果前两局把握住一局，我们队可能就会呈现正常的水平，就这说明了我们队缺乏经验。”
　　虽然以0比3负于对手，且在拦网环节的得分不如对手，但江苏队在进攻与发球两个环节中的得分还是超过了上海队。“前两局其实我们发球的战术非常奏效，虽然我们队的一攻质量不如上海队，但上海队的一攻打得也不好，也出现过连续丢分。陈平的跳发，陆振的飘球，还是有效果的，上海队的战术其实不太稳定，给了我们机会。”遗憾的是，江苏队未能把握住机会，这也促成了上海队在第三局比赛中的绝对优势，“第三局，上海队在好的心态下，各项技术就淋漓尽致地发挥出来了。”
　　4月9日，江苏队将在客场与上海队展开决赛第二回合的较量，江苏队若想获得联赛冠军，就必须在下一场比赛中获胜。“决赛第二回合比赛我会让队员放松心情去打比赛，除了放松，还是放松吧！”在如此关键的比赛中，队员的心态有时比技战术更为重要，“正如我赛前所预料，我们队在三局比赛中都表现得较为拘谨。在下一场比赛中，如果上海队能给我们像前两局一样的机会，我相信我们队能够拿下比赛。”最后，卢卫中还是表扬了全队在不利局面下顽强拼搏的精神，“我们队唯一值得表扬的地方就是永不放弃，打到最后一分了都在拼。”
　　(止大)

