李宗伟们很失望球迷很不爽 外援成摆设羽超要变革
　　去年年底的中国香港公开赛期间，广州粤羽签下了陶菲克，他也成为登陆羽超赛场的第一位外援。随后，广州又接连与李宗伟、古健杰/陈文宏“牵手”。一时间，广州粤羽成了外界瞩目的焦点。他们如此大手笔，自然是希望引起关注，从而推广羽超联赛的开展。这事不难理解，既然已经在这个圈子里混了，当然希望这个圈子的大环境好。而且，他们花高薪聘请顶尖外援，也是希望能为观众献上最精彩的对决。而那些外援呢，也绝不是来走过场的，他们也希望利用这个难得的机会，和中国的顶尖高手过过招，切磋一下球技。换句更直白的话，“拿人钱财，替人消灾”，他们希望帮助“东家”达到想要的结果。
　　然而现实又如何呢？现实总会和理想有一些偏差，而这样的偏差往往让人很无奈。甚至有人说，外援成了“摆设”。3月19日，羽超联赛广州VS八一，当6000名观众拥入现场准备一睹“林李大战”的时候，林丹却“失约”了。那本该是全英赛男单决赛后，当今国际羽坛两大顶尖高手之间的又一次对决，但是结果却是什么都没有。观众的热情遭遇了迎头一瓢凉水，获胜的李宗伟也没有找到激情和快感。4月2日，广州VS青岛，马来西亚“钻石组合”古健杰/陈文宏没有等来傅海峰/沈烨，他们与一对临时组合打了一场11分制的表演赛，连汗都没出透，让他们感觉强度还不如训练。首次联手登陆羽超赛场，路途上的时间比上场的时间长，难免让外界说这钱赚得太容易。
　　这样的结果绝对不是广州粤羽想要的，俱乐部总经理杨乘风很失望。当时，情绪有些激动的他甚至表示，如果这样下去联赛没有必要搞下去。4月6日中午，杨乘风在接受记者电话采访时，大倒苦水。“这已经是第三次遇到这样的情况了，包括之前李宗伟和陶菲克来的时候，对手往往不让队中的主力队员出战。这和我们当初的设想有很大的差距。我们今年投入大量的人力、物力，请来世界最高水平的外援，就是希望能够为观众献上最精彩的比赛，吸引观众来关注羽超联赛，从而增加这项赛事的影响力，推广这项赛事。现在李宗伟、古健杰/陈文宏来了，可是对手不配合，联赛也没有针对选手出场的规定，我们的心血大打折扣。这太遗憾了，可是没有办法，我们也很无奈。”
　　外界传言，广州粤羽“天价”签约外援，而如今的结果是外援的钱赚得太容易了。“其实也不是什么‘天价’，和国内的球员差不多。当然，和林丹的价格那是没得比，和傅海峰、于洋差不多吧。”杨乘风表示，“这也不是说外援的钱赚得容易，他们也想好好打，奉献精彩的比赛。因为对于他们来说，这也是很好的机会，能够和中国的顶尖高手过招，他们也做好了打艰苦战的准备。但是，最终的结果是他们不曾想到的，更是他们无法控制的，他们感觉也很失望。”如今的效果和最初的设想有很大差距，那么，明年广州队还会如此高投入吗？“这个需要重新考虑，要看下赛季的具体情况再定。”
　　出现这样的结果，掏钱买票的观众自然很不爽。“观众热情购票观赛，就拿我们对八一队的那场球来说，6000名观众，只是一场羽超联赛，这是什么概念？可是观众却没有看到想看的李宗伟和林丹的强强对话，他们很失望，也很有意见。除了观众以外，最失望的就是我，我们投入这么大，可是却是这样的结果。”那么，是不是对赞助商也没法交代？“说实话，我们这边和赞助商还算好交代。因为广州这边的联赛运作还是不错的，上座率还行，而且还有直播，所以整体来说还算说得过去。”
　　4月2日的那场比赛结束后，杨乘风就曾经和中国羽协特派广州赛区的比赛监督阿里尔进行沟通。对方当时的回应是：“按规定傅海峰在交换名单后才退赛，该场比赛是应该取消的，但考虑到广州队外援远道而来，不能让观众失望，才临时决定由青岛队重新组合配对上场，是属于特例。”这样的答复显然不能让杨乘风满意，“现在就是制度不完善，但是目前也不会有什么办法。我觉得应该有个起码的制度约束，职业球员应该具备应有的职业操守。不能说谁不想打就不打，不愿碰强手，怕输球、怕激烈对抗受伤就不打，或者说去拍广告了就不打比赛。如果下赛季还是这样的话，我们真的要重新考虑了。”4月9日，广州队主场迎战江苏队，李宗伟还会参加，但是他不知道能否等来陈金。
　　杨乘风并不仅仅是抱怨广州粤羽的外援“被架空”了，他说因为联赛制度的不健全，使得很多强强对抗都无法上演。他的话没错。八一队对阵湖南队时，林丹也没等到鲍春来。八一队对阵江苏队时，陈金、王适娴都高挂“免战牌”，理由是伤病。根据羽超联赛的赛制，双方若在前三场分出胜负，后两场比赛只需打11分，第四个上场的林丹便常常面临着这种尴尬：“到我上场的时候，我们队要么是已经输了，要么就已经赢了，我只能打11分。”无奈，他只能“不尽兴”了，而观赏性自然也是可想而知。
　　除了赛制问题外，出现大牌球员纷纷“避战”还有一个更为重要的原因。今年是奥运会积分年，每个运动员都有自己的战略，他们会将更多的精力投入到国际积分赛上，赚取足够积分去参加奥运会。一旦在联赛中耗费了过多精力，或者受伤的话，那就得不偿失了。而且，像有些高手之间，讲究的是“心理角力”，胜负会让他们的心理天平有所变化，所以自然不愿意在这种“无关痛痒”的联赛中去较量了。

