上海男排零封江苏成就八连冠 创造联赛九冠王新史
　　新浪体育讯　北京时间4月9日晚，2010-2011赛季全国男排A组联赛次回合的冠军争夺战移师到卢湾体育馆再燃战火，上海男排坐镇主场直落三局以3-0横扫江苏男排，从而两回合击败对手成功卫冕，三局比分是25-21、25-13和25-22。这是上海男排第九次荣登联赛冠军的宝座，同时也缔造出全国男排联赛的“八连冠”霸业。
　　首回合冠军争夺战以上海男排客场3-0速胜抢占先机，回归主场后继续安排主攻方颖超和沈琼、副攻杨剑彬和崔晓栋、二传詹国俊、接应李春晖、自由人任琦首发登场；江苏男排则是启用周鸿顶替孟宪一出任主力二传，主攻张晨和文天一、副攻方浩宇和唐伟、接应陈平、自由人姚永景客场出战。
　　第一局，接应陈平后攻轻吊落在界内，副攻唐伟和二传周鸿双人拦网成功，江苏男排暂时领先比分至3-2。上海男排利用二传周鸿过网击球、发球下网和接应陈平后攻失误，随后主攻方颖超直线突破得分，比分瞬间反超至6-3和8-4。在比分缩小至9-7后，副攻杨剑彬近网短平快下手果断，而后与接应李春晖双人拦网成功，上海男排再度将比分扩大至14-10。接应李春晖暴扣小斜线，副攻崔晓栋网前时间差偷袭得分，上海男排领先比分至16-12进入技术暂停。上海男排二传詹国俊大力跳发球成功破攻，江苏男排接应陈平后攻出界，在比分落后至15-20时主动请求暂停。在比分激战至21-18后，接应李春晖轻拍打手出界，替补主攻黄彬跳发反弹过网成功探头，上海男排利用对手发球出界失误，以比分25-21赢得首局胜利。
　　第二局，江苏男排主攻文天一暴扣直线出界，上海男排通过副攻杨剑彬和接应李春晖双人拦网成功，开局阶段领先比分至4-1。接应方颖超跑动三号位前交叉得分，上海男排利用对手副攻唐伟发球失误，将比分改写成6-3和8-4继续领先。上海男排主攻沈琼和副攻杨剑彬双人拦陈平后攻得分，江苏男排在比分落后至5-10时请求暂停。副攻崔晓栋发飘球给张晨垫飞，主攻沈琼主接一传后打手出界，上海男排将比分扩大至12-6和14-8。在比分领先至16-9后，二传詹国俊传快攻被拦，接应李春晖后攻被破，上海男排在比分缩小至12-17请求暂停。接应陈平和二传周鸿攻传配合连续被拦，江苏男排在落后至12-21安排孟宪一和潘晨源替补出场。此后，副攻崔晓栋跳飘直接命中，队友杨剑彬和二传詹国俊双人拦张晨强攻得分，上海男排以比分25-13再胜一局。
　　第三局，江苏男排调整阵容安排二传孟宪一首发出战，接应李春晖平拉开斜线以及强攻直线先后命中，上海男排利用张晨扣球出界在2-2战平后拉开至4-2和6-3。主攻方颖超补拦方浩宇时间差奏效，副攻崔晓栋网前短平快偷袭得分，上海男排技术暂停时领先至8-5。上海男排二传詹国俊传崔晓栋前飞成功，江苏男排在比分5-10落后派遣高宝全加强拦网。自由人姚永景三米线上手传球违例，但是接应李春晖前排触网同样送分，江苏男排迫近比分至11-13。接应李春晖单人拦张晨强攻，国手陈平跳发直接出界，上海男排在主动暂停后领先至16-13。接应陈平强攻直线打手出界，江苏男排通过拦詹国俊二次球，主攻张晨后攻命中界内，再度迫近比分至15-17和17-19。主攻沈琼直线打手和斜线界内先后得分，上海男排领先比分至21-18和23-19。在接应陈平打手出界迫近比分至21-23后，替补潘晨源发球下网失误，上海男排利用接应陈平跳发出界失误，锁定比分至25-22主场完胜江苏男排。
　　(紫薇星)
 

