上海男排或迎成就之战 沈琼如果需要会自己买球票
　　新浪体育讯　对于上海唐朝男排而言，4月9日也许是一个特殊的日子，若能战胜江苏中盛光电男排，上海唐朝男排将夺得第九个联赛冠军，同时将实现联赛八连冠伟业。不过，距成就咫尺之遥时，上海唐朝男排主帅王健与队长沈琼的看法不谋而合，“我们要做好困难准备。”
　　4月5日，客场作战的上海唐朝男排在联赛决赛首回合比赛中以3比0完胜江苏中盛光电男排，占得夺冠先机。4月9日，联赛决赛第二回合比赛，上海唐朝男排冲击联赛冠军也将来到最高潮，“我觉得对这场比赛，我们全队上下还是要放平心态。从在泰州的第一场比赛来看，江苏队因为思想包袱比较重，压力比较大，没有发挥出正常水平。我们队在这场比赛中还是要认真比赛，脚踏实地，一个球一个球打好。上一场比赛我们赢球是因为两方面，一个是对方失误比较多，全场比赛送了24分，还有一个是我们拦网得了18分。”对于第二回合比赛，王健也对队员提出了要求，“所以这场比赛我们要求队员争取主动得分，以我为主。”
　　上海唐朝男排信心满满，对手也不会放弃对冠军的追求，背水一战的江苏中盛光电男排势必会拼尽全力，“第一场比赛江苏队输了，明天江苏队肯定会有变化。我们也做了针对准备。江苏队可能会在发球与进攻上有所变化，昨天我们开会时也讨论过了。”至于开会的内容，王健自然不会公诸于众。
　　“我们队因为是沈指导(沈富麟)带了这么多年，拿了这么多冠军，队员身上有一种霸气，每到关键时刻，队员的霸气就会出现。我们队老队员比较多，他们比赛的心态比较好，临场经验也很足。”决赛首回合比赛，上海队的老队员沈琼、杨剑彬与崔晓栋等人在关键时刻起到稳定军心的作用，对于他们，王健向来很是放心，“这一场比赛，我对老将的要求还加了一条，希望他们加强应变能力。”
　　临近收官之战，沈琼的心态很是淡然，“我的心情还是比较平静吧！和第一场比赛一样，我觉得我们还是应该做好困难准备。不是说到主场后我们就能轻松，因为江苏队还是比较有冲劲，比较年轻，他们前一场比赛输了，有可能真正地放下包袱了。”来到主场，沈琼希望自己与队友能够很好地利用主场优势，充分地发挥正常水平，“有人说主场会给我们带来压力，我希望我们把压力转换成动力，更好地发挥我们的水平。如果背上了包袱，很难发挥我们自己的水平。”
　　与王健的想法相同，沈琼也认为第二回合比赛上海队应该先发制人，“江苏队主要的打法、套路与之前相比应该不会有大变化，首先我们要打出我们的技战术水平，才能抑制住对方的技战术。”
　　沈琼透露自己的家人与朋友在周六都会到现场为他、为上海队加油助威，早前一位上海队队员在新浪微博上表示周六的比赛一票难求，但是对于亲友的支持，沈琼当然会慷慨解囊，“如果真的需要，我会自己去买两张球票。”
　　(止大)

