男乒开始特种封闭训练 魔鬼模式每天至少练12小时
　　一定得用最累的训练方式，找最狠的教练，一到训练就盯着你，一天怎么也得练12个小时。什么发球啊，步伐啊，弧圈啊，能练的全给他练上。边上站着刘国梁，双手抱胸特严肃的那个，队员一开打，甭管有事儿没事都得说：不准偷懒！一口地道的大佬腔，倍儿有面子！半夜还得业务学习，一学就学到凌晨两点，你还别嫌累。你得研究队员的训练心理，能练成冠军的，不在乎再多练几个小时。什么是奥运冠军？奥运冠军就是要练就练最累的！
　　本报讯记者 张楠 半夜12点开始业务学习，凌晨2点上床，甭管睡没睡着，5点半都得起床，7点比赛，12点又比赛，16点训练！——昨天，中国男乒八大主力被这样折腾得七荤八素，上海名将许昕将这称为“魔鬼模式”，张继科把这叫做“特种部队的训练”。知情人告诉本报记者，特训仅此一天，在和非主力的对抗中，八大主力中只有许昕、王励勤和王皓获胜。赛后张继科感叹“封闭训练有点贵”，原来，输球的主力还得掏钱认罚！
　　许昕爆料“魔鬼模式即将开始”
　　中国男乒正在厦门封闭训练，为5月的鹿特丹世乒赛蓄势。
　　前天晚上，男乒主力张继科在微博上突然爆料：“特种部队的训练即将开始！”随后，张继科的“损友”许昕也发了一条微博：“魔鬼模式即将开始，我得扛住啊！练意志品质的时候到了！”一直喜欢扮成奥特曼的许昕特意配了一张奥特曼手势的照片。
　　这两条微博让不少博友都一头雾水，包括在成都封闭训练的女队主力刘诗雯：“哈！疯啦！怎么个练法啊？”许昕简单回复说：“7点比赛！”张继科紧接着给许昕留言说：“你绝对可以，早上7点就开始跟张超对拉，他绝对没戏。”
　　随后，知情人透露了究竟什么是“魔鬼模式”：“今晚12点钟，男队八大主力业务学习，约凌晨两点睡觉。明早5点半起床，7点钟比赛，大约9点结束，然后中午12点再赛一场，下午4点钟再训练。刘国梁是‘魔鬼’！”言下之意，这是主帅刘国梁的主意。
　　得知原来是这么个“魔鬼”法，不少网友感叹“刘指导够狠”，有人提出质疑：“用晚睡折腾来训练，是没有道理的，有悖于体育精神。”有人表示支持：“练出他们一身本事，打遍世界无敌手。”有人道破天机：“是为了给鹿特丹世乒赛训练倒时差吧！”
　　惨被折腾，8主力单打5人告负
　　昨天凌晨，业务学习如期进行，王皓、马琳、王励勤、张继科、许昕、马龙、陈?和郝帅这男乒八大主力学习到凌晨1点半，才各回各屋，这时候才真正明白，一挨枕头就能睡着的人是幸福的，无论是失眠数羊，还是辗转反侧，凌晨5点半都得爬起来。
　　7点钟，晨曦微露，8场男单比赛已经开打。由八大主力对阵8个非主力，知情人告诉记者：“这个特训就是为了故意折腾主力，考验他们，非主力们都休息得很好。”
　　这一折腾果然“奏效”，据知情人告诉记者，八大主力只有3人赢球。王皓战胜了李平，王励勤打败了邱贻可，许昕击败了张超，而其他五大主力都栽了跟头。
　　有趣的是，谁和谁对阵都是教练组提前研究好的，都是安排克星来和主力对阵。于是，马琳输给了周雨，在今年的“直通鹿特丹”队内选拔赛中，周雨就曾爆冷击败马琳，一战成名；马龙输给了闫安，去年乒超联赛的时候，闫安就曾从马龙身上拿分；张继科输给了方博，两个人是山东鲁能俱乐部的队友，实在是再熟悉不过；而郝帅和陈?也都输了球。
　　中午12点，双打开始，马龙/许昕对阵王皓/张继科，这场球别有深意，这4位正是最有希望冲击伦敦奥运的队员。最终，王皓/张继科在2比0领先的情况下，被马龙/许昕逆转。
　　张继科哀叹“封闭训练有点贵”
　　单打双打连输两场，张继科发出了这样的感慨：“封闭训练好像有点贵啊！”连赢两场的许昕打趣说：“像不像去国贸(北京购物地标)遛了一圈？高消费高回报！”赢球的小将周雨也来嘲笑一把张继科：“让你领先你不抓紧，今天都是领先输的吧？！”
　　不少网友都不明白这个“贵”是什么意思，有人一语道破：“队内训练比赛，输的出钱，应该是这么回事。”于是张继科的粉丝们开始安慰他，“你又和谁赌注啦？输钱了哈，明天还要比吧，赢回来！”“不用心疼钱，重点是结果，要看是不是值得。”
　　知情人告诉记者：“赛前为了刺激队员的比赛积极性，队内对抗前，队员们都是各自下了赌注的，输球的主力都要认罚，对于他们来说，不只输球，还要输钱。”

