举重亚锦赛中国女将添六金 田源冲世界纪录只差一步
　　新浪体育讯　北京时间4月13日晚，在安徽铜陵市举行的2011年亚洲举重锦标赛结束了女子头两个级别的竞争，在女子48公斤级比赛中，中国选手田源以抓举95公斤，挺举113公斤，总成绩208公斤获得三枚金牌。而在女子53公斤级比赛中，中国选手李萍以抓举90公斤，挺举125公斤，总成绩215公斤同样获得三项冠军。
　　由于参赛选手不多，48公斤级和53公斤级合在一起举行。在女子48公斤级抓举比赛中，中国选手田源没有对手，当她第一次出场时，场上已经没有该级别其他选手。她要的开把重量是88公斤，轻松举起后就拿到抓举冠军，二把田要了93公斤，又是一把成功，三把要了95公斤，但这会田源没有拉起来，把杠铃甩在身后。
　　挺举比赛田源依然是无人可敌，她头把要了113公斤，她稳稳把杠铃举过头顶，该级别三金到手！二把田源要了122公斤，一举加了9公斤，如果成功举起，她将创造新的世界纪录！虽然翻展成功，但在上送发力的过程动作有脱节，杠铃贴着手往下滑，田源这次冲击世界纪录失败。短暂调整后，田源发起第二次冲击，依然是翻展成功，上送的时候开始虽然稳住，但可惜没有坚持住，田源虽然冲击世界纪录失败，但现场观众和教练组依然给予她热烈掌声。
　　53公斤级比赛，哈萨克斯坦名将祖尔菲亚没有来参赛，比赛主要在中国选手李萍和中国香港选手余伟丽之间展开。在抓举比赛中，于伟丽第一把举起了85公斤，但二、三把的90公斤全部失败。而李萍头把要了90公斤，她略一沉吟，一发力，就把杠铃举过头顶。第二把95公斤，其实对李萍来说也不成问题，但李发力过猛，结果上送时身体失去平衡，杠铃落地，而她的三把和第二把状态一样，还是用力过猛导致失败。这样她就以抓举90公斤获得该项目冠军。
　　挺举比赛于伟丽开把举起了105公斤，二把举起110公斤，但三把113公斤失败。此时场上该级别选手就剩下李萍，她的第一把要了120公斤，最好成绩为132公斤的李萍，毫不费力征服了这个重量，她也因此获得该项目三金。第二把李萍要了125公斤，没有任何问题，杠铃被她高高举过头顶。
　　三把李萍要了128公斤，这和她自己保持的世界纪录差1公斤，李萍前半动作完成到位，但可惜的是，就在自己准备高举过顶的时候，李萍重心没有掌握好，无奈放下杠铃，她遗憾的用力挥了挥手臂，心有不甘地结束了本届比赛。
　　(威猛)

