男排人物故事之崔建军：像坛好酒 质疑声中打出来 
　　新浪体育讯　全国男排联赛以上海八连冠告终，一个赛季的征战，男排的健儿们留下了许多难忘的故事。新浪体育近期将陆续推出男排人物故事系列，今天的主角是中国男排主攻崔建军。
　　崔建军斜躺在宾馆的床上，床边的一根火腿肠与一碗方便面是河南天冠男排晚上的“补品”。尽管一场比赛让晚餐的进食消耗得所剩无几，崔建军竟忘了它们的存在，久久未动，“补品”成为了单调的摆设。没有IPAD、没有电脑，所能打发无聊时光的只有远离7、8米左右的手机，崔建军在排球之外的世界显得有些冷清。
　　关于球队——他独木难支
　　3月8日，联赛常规赛第16轮比赛，河南天冠男排在客场以1比3负于江苏中盛光电男排，彻底失去了晋级四强的机会，季后赛无望，保级无忧，剩余两场比赛的结果已经无关河南队最终名次，崔建军身上的担子也轻了不少，但没能带领全队晋级四强，还是让他感到些许遗憾，“唉，没办法，我已经尽力了，但排球毕竟不是一个人在打，而是靠整体的。”长吁短叹的崔建军感到一丝无奈。
　　2008-2009赛季，河南队闯入决赛，虽然最终负于上海队，但却宣告自己正式跻身强队行列。一年后，拥有两位国家队主力队员崔建军与焦帅的河南队最终被挡在四强门外，位居第五位。本赛季，焦帅饱受膝伤困扰，长期无缘首发阵容，而整个河南队几乎只能由带着手伤的崔建军一人撑起。在经历滑坡与爬坡交替出现的征程后，河南队最终再度无缘四强。
　　河南队本赛季重用另一位二传赵沐?，虽然已是29岁的老将，但常年在国家队的崔建军与他配合磨练时间有限，加上自己是各个对手盯防的重点，崔建军这一进攻点的功效并未能发挥到极至，“没办法，现在对手只要打我们队就知道拦住我一个人就行了。而且现在的二传和我配合时间很少，不像焦帅，和我配合时间长，给我球的比重相对大一点。赵沐?给我球的比重就稍微小了一点，因为如果给我球多了，我下不了球，那其他攻手就更下不了球了。”
　　连续两年无缘四强，崔建军只能寄期望于下赛季，“重新来过吧！下赛季我们一定要冲进四强！”
　　关于自己——他尝试改变
　　1米90的身高决定了崔建军无法成为凭身体条件打遍天下的实力型球员，适合他走的恐怕只有技术型球员的道路。2006年，刚刚入选国家队的崔建军在世锦赛中表现抢眼，成为颇有潜力的新星。四年半的时光在不经意间悄然走过，羞赧与稚气在俊秀的面容上消失无痕，如今成熟与稳重在他的眉宇间分外明显，随着伤病的侵袭与状态的起伏，崔建军近几年的表现时有起伏，本赛季联赛，曾有比赛解说员直言崔建军的职业生涯已过了巅峰期。
　　质疑一词，对崔建军而言可谓稀松平常，毫无优势的身高、年纪轻轻就进入国家队，又坐上主力位置，崔建军的身边从不缺少质疑声。然而这些场外音从未影响过崔建军的信心，“在质疑声中打出来那才叫有水平！”
　　在本赛季联赛中，崔建军一味重扣的场面有所减少，而此前鲜有的轻吊、打点、打线路如今则更多地出现在他的打法套路之中。对此，崔建军坦言自己正在尝试改变技术风格：“我以前年轻时每球都是重扣，但这显然只是一时的打法，我总有一天会成为老将，那时肯定没有年轻时那样的体力了，所以我现在正在尝试从猛打向巧打发展。”至于这样的改变是出于主动还是被动？崔建军笑言：“也不是说是主动还是被动去改变，应该是因为自己在想法上的改变吧！”
　　关于队友——他很会“护犊”
　　在交谈甚欢时，队中的小将崔起豪走进崔建军的房间，“大军哥，我来看看你。”崔建军与崔起豪都来自开封，对于比自己小7岁的队友，崔建军将对其的关心称之为“护犊”。“我和崔起豪是老乡嘛！我这人‘护犊’的意识特别明显，比如说他打球不好时，我再怎么说他也好，但我绝对不会允许其他人欺负他。”
　　对于大军哥，崔起豪可是充满崇拜之情，“以前我还没进河南队时，每当我意志消沉时，我就会找出大军哥在奥运会时比赛的视频来看，每看完之后，我就来劲儿，就会刻苦训练，争取与大军哥一起进国家队。”
　　“你知道嘛，以前我们有一个教练说过，我们河南几十年才会出一个大军哥这样出色的主攻。”说起崔建军，崔起豪的表情总是格外自豪，“如果大军哥有仲为君的身高、沈琼的一传、张晨的弹跳，那大军哥肯定比现在更强！”
　　队中与崔建军待在一起时间最长的无疑是焦帅。虽然两人在河南队时交流不多，但兄弟间的那份信任与惺惺相惜还是无时不在。焦帅曾这样形容他与崔建军的关系，“虽然我在河南队是队长，但是我在场上还是会听崔建军的，因为我要让他那股能量释放出来，让他打得兴奋起来。”
　　关于生活——他像坛好酒
　　崔建军坦言自己的生活圈子很小，除了队友，他几乎很少有其他朋友。他很少喝酒，但酒量却异常惊人，正是因为知道崔建军的酒量好，国家队自由人任琦在去年年底结婚时，还特意让崔建军从河南赶到上海做他的伴郎，而目的不言自明——挡酒。
　　“我和任琦是好兄弟，他跟我说要让我在他婚礼时当伴郎，我考虑都没考虑，一口就答应了。”他和同去的焦帅都提前订了飞机票，而在婚礼上，崔建军也是很好地起到了伴郎的作用。尽管当天帮任琦挡了很多酒，但崔建军的酒量还是经受住了考验，最后还是没醉。
　　生活圈子不大，很少上网，崔建军的最大兴趣是与队友玩玩桌游。正如崔建军所言，他在排球之外的生活有些枯燥乏味，但就像一坛清冽醇香的好酒一样，有关崔建军的一切，浓烈抑或浅淡，都是耐人品味。
　　(止大)

