专家：最佳教练不该给刘晓明 联赛威严威信丧失
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，北京体育台日前就全国女排联赛的一些怪现状进行了分析，其中联赛最佳教练的争议，也成为探讨话题。人民日报体育部副主任汪大昭和北京青年报资深排球记者李晖两位专家级嘉宾，对这个问题也有不同见解。
　　女排联赛每年结束后，都会评选出最佳教练和最佳运动员，冠军队教练当选最佳教练，这是惯例，但今年天津女排主教练刘晓明的当选，还是引起很多争议，首当其中的理由就是决赛第二场刘晓明赛后攻击主裁判。起因是决赛第二场决胜局末段，裁判作出争议判罚，导致天津女排心态起伏，在12比9领先的情况下，被恒大女排翻盘。
　　回忆当时一幕时，李晖说道：“(冠军教练当选最佳教练)确实原来就是惯例，今年这个比较奇怪，因为第二场总决赛，赛后发生了，在现场看得更清楚，确实不光是从举动，从言语都非常过激和过分，我当时也说过，其实联赛这么多年头一次。像一个队的主教练，赛后这样的表现和举动，头一回。”
　　李晖认为，首先没有对刘晓明第一时间作出处理不妥。“如果从排管中心来讲，就可以当即处理，至少我可以让你第二天总决赛，取消现场指挥的资格，先不要临场指导了吧。我觉得这个是你(排管中心)必须要做出来的，但你没做，缓了一步，已经是很怀柔了。”
　　在天津夺冠后，再将最佳教练颁发给刘晓明更是一误再误，“冠军拿到以后，最佳教练还能再给他吗？给了他以后，你会给其他队，就是给其他人一种什么样的暗示和影响呢？那是不是我也可以这样，我这么去闹，这么去骂，也可以啊。”李晖说道，“我觉得真的是从联赛来讲，一点威严和威信都没有了，我觉得至少今年这个最佳教练，如果要是我感觉，是不应该给刘晓明的。
　　汪大昭则是肯定了刘晓明在带队方面的成绩：“刘晓明把天津女排，在他接队不到完整的一年，弄成这样，我觉得还是可以。”但刘晓明攻击裁判的举动，也让他有些不解：“至于这场上的风度，大家为什么说郎平好，那是因为人家有国际比赛的经验，知道这个裁判言行举止，教练的言行举止，起什么作用。这些呢，这刘晓明初次打联赛，按说一个职业教练都应该懂的东西，怎么他这还缺课啊。”
　　(新体 据北京台体育新闻整理)

