孙杨：世锦赛期待完美结局 金牌目标不止1500自
　　新浪体育讯　4月7日，2011年全国游泳冠军赛进入到第六日的争夺，对于这些在碧波驰骋的泳坛健儿来说也是一个特殊的日子，再过一百天上海游泳世锦赛即将敲响战鼓。今晚，浙江名将孙杨以巨大的领先优势问鼎男子1500米自由泳金牌，这也是他本次收获的第四个单人赛冠军头衔。展望三个月后的世锦赛，孙杨放出豪言，“相信会在世锦赛上把澳洲训练的东西全部展示给大家，希望在自己的主场能享有一个完美的结局。”
　　今晚在本届全国赛最后一场单项决赛上，广州亚运会男子1500自冠军得主孙杨上演“独角戏”，经过了14分42秒52的“漫长”等待，他以28秒09的巨大优势轻松摘得冠军，来自天津的钟桂旭以15分10秒61的成绩位居次席，“前面动作落得比较快，后面留了点体力，冲起来了，游得还不错，发挥了自己的训练水平”；19岁的上海年轻选手戴骏以15分18秒03的成绩夺得铜牌，在前面800米结束时他还领先于钟桂旭但随后被对手逐渐超越，“今天没发挥出自己应该有的水平吧，从第二天开始一直比到今天，成绩上有些滑落。”作为上海选手，展望数月后在家门口举行的世锦赛，不服输的戴骏表示尽管现在张琳、孙杨的战绩比自己优秀，“但他们并不是在我上面而是我的竞争对手，只是我的能力还没有到达他们那么高的境界，只是这样的。我现在只有800自达标，别的没有选上，所以世锦赛我会主攻800自。”
　　尽管没有之前在400自差点打破亚洲纪录，在200自刷新了全国纪录那样的出色发挥，但连续作战的孙杨能保持住如此状态还真是实力不容小觑，“对自己发挥还是满意的，从亚运会之后一直在正常系统训练，没有调整过，一直保持在中上、偏高强度的状态中，并没有因为这次比赛就储备一些体能，是抱着‘以赛代练’的目的来参加这次比赛。从200到1500自，400到800自，发挥出了在澳洲训练的东西，尽管1500自没有像外界预测的那样完美，但运动员能这么保持还不错，毕竟不可能一直处在一个高峰上面。接下来还会上高原，相信会在世锦赛上把澳洲训练的东西全部展示给大家。”
　　对于世锦赛的参赛项目，孙杨透露：“400自是在第一天，中间隔很多天之后才是1500米，中间会有接力赛，希望能再游800自，400、1500自和接力，对我的体能分配是一个挑战，主要是400和1500吧，可能会在接下来的两三个月加强800自的能力，400米具备(夺金)这样的实力，可以去拼一拼还是觉得有希望的。”在广州亚运会上，孙杨以微弱劣势不敌韩国朴泰桓，不过在两天前结束的男子400自决赛中他游出了逼近亚洲纪录的成绩，如果放在五个月前那么当时的冠军就是属于他。
　　针对这些项目上的竞争对手，孙杨逐一点评，“脱掉快速泳衣之后，200自的水平不是很高，欧美选手在短距离还是占据一定优势，世锦赛会抓住自己的重点而不会分散自己的注意力；400自的主要对手是朴泰桓、比德尔曼还有迈卢利，1500自是加拿大(科克伦)以及突尼斯的选手(迈卢利)。现在他们非常了解我，我也非常了解对手，接下来会做好每一天直到世锦赛，像压力和心理上的紧张对我来说是不存在的，毕竟来说，我没有一定要去拿金牌或者打破世界纪录，好多外界的压力会通过自己的方式去缓解掉。因为他们年纪比我大，所以我是去拼他们，从这一点我比他们轻松多；在业余生活方面，我会从音乐等各种方面来调节自己。”
　　不过，有些令人不解的是，在尽数的主动对手中，孙杨却并没有提到队友、罗马游泳世锦赛800自冠军张琳的名字。对于之前坊间传出“张琳将只参加接力赛”的传闻，孙杨表示自己并不是很清楚内情，“还是做好自己吧。毕竟作为世界冠军的张琳，他是个优秀的运动员。他不比(单项)也有他自己的原因。”从之前对张琳的高山仰止，到罗马世锦赛、全运会和亚运会上孙杨在某些项目中实现超越，张琳与孙杨也被视为同室操戈的最大对手，“出成绩之后，外界关注度会越来越高，压力也会随之而来，我认为这些最主要还是自己去看淡这些，不要认为自己出成绩就怎么样，出成绩有很多人帮助我，需要很多人来成就我的现在，人还是要简单一些，不要把自己当成怎么怎么样。”在如此强劲的上升势头下，孙杨如果能像自己说的那样保持如此冷静、清醒的认识，那么未来的运动成绩再上一个台阶也就不足为奇了。
　　本届全国赛后，孙杨表示会先回杭州老家休整一到两天，“不会有长假，4月15日再上高原一个月，回来后是在北京还是去杭州训练还不清楚。从高原下来从各方面来说神经都会相对紧张，世锦赛是跟奥运会齐头并进的赛事，自己也看得非常重，这是自己的第三届世锦赛，尽管在第二届的罗马世锦赛上拿了铜牌但有些成绩并不是尽如人意，我想在第三次，并不是最后一次但是在自己的主场能享有一个完美的结局。”
　　(何霞 发自武汉)

