钱德勒广厦首秀震住全场 24岁全能悍将他们淘到宝
　　记者周超(微博)10月12日北京报道 “7分吧，先打7分……”电话那头，叶湘玉呵呵直乐，此时距离威尔森·钱德勒在中国的首秀刚过去不到两个小时，对于这名昔日的掘金悍将，广厦总经理叶湘玉的话语中尽是满意，甚至透着点自豪。
　　其实这不过是一场表演性质的热身赛，为庆祝桐庐县第四届运动会圆满结束，浙江广厦与江苏南钢在闭幕式上献礼，最终广厦85比72战胜江苏。既然是表演赛，所以相关统计无从谈及，叶湘玉想了想，乐呵呵地说了一句：“上场二十来分钟吧，二三十分总有！”
　　在外援引进方面，广厦上赛季吃了大亏，而钱德勒首秀之后，广厦终于看到了希望。
　　主动提出先减肥
　　目前钱德勒的训练计划中，减肥是重要的一部分。
　　这是他主动向俱乐部提出来的。“其实我们不觉得他胖啊，能跑能跳的，身体条件非常好，但他提出来要减肥，说是希望再瘦一点，跑得更快、跳得更高，”叶湘玉笑着说，虽然新赛季尚未开战，但钱德勒这股认真的劲头和敬业精神，还是令叶湘玉很是满意。
　　叶湘玉说，他之所以认为自己应该减肥，一定程度上是因为之前的那次伤病。“前段时间的训练中，他不小心把脚崴了一下，现在还在恢复当中，为了减肥，他自己非常注意饮食，有所控制，吃得比平时少，”叶湘玉透露。除了控制饮食，钱德勒也比过去练得更勤了，在NBA(微博)，球队通常情况下是一天练一次，而在CBA(微博)则是一天两练。最初的那几天，钱德勒还不是非常适应，有些吃不消，但是随着时间的推移，钱德勒不仅适应了训练强度，而且格外积极。按照广厦队的训练计划，一周有四天的上午练身体，下午练技战术，叶湘玉说，钱德勒从未缺席，经常很早就来到训练馆。
　　但他毕竟脚上有伤，经过教练组的协商，他们适当减少了钱德勒的训练量。“但是他训练的时间和国内球员是一样的，”叶湘玉说，“只是(训练)量相对小一点。”
　　不只是叶湘玉这么说。张伟是广厦队前锋，在他眼中，钱德勒是那种非常敬业、非常刻苦的球员。“他现在还处于恢复期，毕竟他脚上有伤，但他的训练态度还是非常好的，”张伟坦言，“他是一名非常优秀的外援，我觉得他一定能在新赛季中帮助球队打得更好。”从这个意义上说，钱德勒初抵杭州时高喊“拿个冠军回美国”，还真不像是随口说说那么简单。
　　尽管脚上有伤，但钱德勒的实力依旧令人刮目相看，与江苏队的这场首秀，钱德勒作为首发出场，与张伟组成广厦锋线。在场上，两人频繁换位，钱德勒有时在外线持球进攻，有时则像一名内线球员那样在低位强打。“他有时候打三(号位)，有时候打四(号位)，”张伟说。比赛刚开场，钱德勒就连拿4分，广厦的前12分之中，钱德勒贡献了8分。第三节刚开场，钱德勒又连拿7分，如入无人之境。张伟说，钱德勒给他的直观印象就是“身体素质太好了”。“他非常强壮，而且很灵活，这样的外援真不错，他的进攻能力非常强，看上去什么都能干，”张伟感叹。
　　其实比赛开始前，主帅克莱门斯并未要求全队主打钱德勒。“教练更多是强调整体，让我们场上的五个点都是强点，”张伟透露。可即便如此，钱德勒依旧大出风头，更关键的是，广厦最终赢下了比赛。钱德勒的杀伤力，可见一斑。
　　他和"前辈"大不同
　　钱德勒让广厦上下乐得合不拢嘴，除了成功的首秀以及敬业的训练精神外，其实还与阿尔斯通有关。
　　上赛季广厦频现大手笔引援，却最终无缘四强，很大程度上是因为在外援方面吃了大亏，尤其在外线，他们先后更换了三名外援，其中包括大名鼎鼎的阿尔斯通。叶湘玉此前曾经公开质疑过阿尔斯通的职业精神，认为正是因为他“刺头”般的性格，方才影响了广厦队的整体战绩。而至少从目前看来，钱德勒与他的“前辈”大不同。
　　钱德勒性格内向，不像当初阿尔斯通那样与球队闹别扭，张伟说，钱德勒在私底下与国内球员交流不多。“他有自己的朋友，也有自己的私人教练，场外我们沟通的次数不多，”张伟透露，“但是针对于训练中的一些问题，我们还是会交流的。”
　　此外，在叶湘玉和张伟的眼中，钱德勒的个人实力在阿尔斯通之上。叶湘玉认为，阿尔斯通在NBA的确取得了不俗的成就，曾经是球队的主力后卫，但他加盟广厦时毕竟已经35岁，早已度过了自己的巅峰期。钱德勒虽说在NBA缺乏多么显赫的履历，但他只有24岁，正值当打之年。
　　“阿尔斯通多大了，钱德勒才多大，”叶湘玉说，“(状态)一个是往下走的，一个是往上走的，这方面没的比，所以我觉得钱德勒正是我们需要的外援。”
　　张伟则更多是从技术环节剖析钱德勒，他说，从这么多天的训练以及首秀看来，钱德勒非常全面，他能像一名小前锋那样带球突破，利用速度撕开对手防线，突入内线或上篮或暴扣。与江苏队的首秀，钱德勒不止一次送上大力扣篮。此外，他还能像一名大前锋那样在低位单打，凭借强壮的身体，与对方内线硬碰硬。虽然在NBA，钱德勒更多时候出任小前锋，但张伟认为，钱德勒的实力完全可以担任球队内线核心。
　　“主要是分工不同，在NBA，教练可能更多要求他打外线，突破或者投篮是他的主要进攻方式，但是他的内线技术其实非常细腻，篮下技术不错，可以打内线，”张伟一再强调钱德勒“篮子准”，身为投手，张伟开玩笑说自己可不敢与钱德勒比投篮，“不行不行，我可没他准……”一边说，张伟一边乐。
　　现在钱德勒与广厦仍在磨合期，虽说首秀惊艳，但这毕竟只是表演赛，叶湘玉说，钱德勒与球队仍然需要磨合，毕竟他与球队合练的时间并不长。“现在我们正在为新赛季做准备，给他打7分，是因为我觉得他还有很大的空间可以提高，”叶湘玉说，“总而言之，我对他的第一场比赛还是比较满意的，他给我们留下了非常深刻的印象，我希望他能再接再厉，在新赛季中帮助球队取得好成绩。”

