新帅为上海男篮带来新战术 明确要筹建三角进攻体系
　　新浪体育讯　北京时间10月12日下午，上海男篮(微博)召开新赛季前的首场新闻发布会，新主帅帕纳吉奥-丹尼尔首度公开现身和上海媒体进行交流。相比较邓华德之前来到上海队之初提出的M战术，新任主帅帕纳吉奥提出了一个对于上海男篮而言崭新的战术理念：三角进攻。
　　上任半月对上海队深入了解
　　半个月前，帕纳吉奥出任上海队主帅，他为球队组织了三堂大的训练课，虽然和球员接触的时间并不多，但帕纳吉奥显然已经为球队做好了不少的准备。上海男篮俱乐部老总章明基感慨这位男篮新主帅“是一个工作狂，这一点和邓华德很像。不要以为他没有了解CBA(微博)，他以前就是做球探工作的，当然早有自己的一套。”
　　章明基的说法，在帕纳吉奥的工作状态中可见一斑。虽然到球队的时间并不多，但是帕纳吉奥已经着手准备给球队带来很多不同。帕纳吉奥自己表示：“姚明和我在澳大利亚时聊了聊，他给了我很多背景，而在我和章总面试的过程中，我们也有很多交流，他给了我很多关于球队的重要信息。”很显然，来到上海前，帕纳吉奥已经对上海队有了深入的了解。
　　据悉，这位新帅在来到上海之后，球队队长刘炜(微博)还约着帕纳吉奥吃了一顿饭，“很高兴和刘炜一起用晚餐，他给我讲了很多球队的情况，给我很多帮助。”对于球队各个层面的人为自己带来的信息，帕纳吉奥也觉得非常有用。
　　帕纳吉奥带来三角进攻战术
　　“我们合练了三堂大课，慢慢在了解大家的个性，一点一点展现，我们需要更多时间来了解，目前还是感到很满意很高兴。”三堂课之后，帕纳吉奥实际上已经为球队确定了一套新的战术体系，帕纳吉奥把这套体系叫做“三角进攻”。
　　对于他的三角进攻，帕纳吉奥有着他的理解，“首先我认为三角进攻是近二十年最有影响力最成功的体系，也取得了最多的总冠军，芝加哥公牛和湖都有很多成功。”在湖人(微博)四年的经历，让帕纳吉奥对“三角进攻”的体系非常熟悉，来到上海，他认为这个进攻体系也能更CBA的球队带来冲击。“我想教给队员的原因就是知道这个是一个很好的体系，这个体系是教给基础的东西，它能够发展球员的能力。”
　　帕纳吉奥觉得，按照上海队现有的球员配置，这个体系是非常实用的。“中国球员非常聪明，这个三角体系是很复杂的，但是优势在于通过战术执行力，和球员在判断观察防守用脑，提升他们的实力。” 实际上，“三角体系”并不简单，不过在帕纳吉奥看来，“这个体系是适合中国球员的，因为它不像美国更希望用自己的单打能力打球。我们现有的球员是有这样的能力去理解执行这个战术，我对这一点深信不疑。”帕纳吉奥说：“三角战术是可以发展球员能力的体系。”
　　新赛季外援需适合球队新战术
　　新帅确定之后，上海队的外援还并没有确定消息，虽然上赛季两名外援之前都已经与俱乐部签订两年的条约，不过章明基也透露，实际上这并不是说新赛季外援就没有变化的可能。前段时间，深受上海球迷喜爱卢卡斯已经在网络上着急表态“非常想念球队，希望立即回到球队”，不过并不太适合新主帅“三角进攻体系”的卢卡斯是否能够顺利留下，俱乐部和帕纳吉奥都表示，目前还没有最后敲定。
　　帕纳吉奥坦言：“选择外援有两个方面，第一个是天赋和能力，另外一点是我们挑选外援时，他是否适合能否融入，为球队提供领袖球队很重要。团队项目成功关键是团结，是否能够融合球队。”或许这个赛季，上海男篮的新任主帅会降队伍打造成一支拥有新外援面孔，新战术风貌的新上海队。(曲小尤)

