篮球血案死者家属不接受私了 家人精神恍惚受刺激
　　吉林新闻网长春10月12电 (贺宝庆 李彦国)长春高中生吴天昊因打篮球与另一所学校学生发生争执，导致被对方父母纠集数十余人砍伤致死。此事被媒体报道后，引起了广泛关注。吴天昊的家属12日表示，绝对不会接受对方私了，“给多少钱能买回他的生命啊？”
　　事情起因是在10月8日晚7点左右，18岁的高中生吴天昊与同学在位于东岭南街百屹会馆内打篮球时，与17岁的学生郝某发生肢体冲突，因言语不和，双方发生撕扯打斗。
　　在扭打过程中郝某眼角受伤，于是给父母打电话求援。郝某父亲郝生山到达现场后，打电话纠集多人来到现场，对吴天昊及其同学进行殴打，将吴双手砍断，后送医院抢救无效后死亡。
　　吴天昊的家人称，吴在送到医院的时候，还意识清醒，他告诉家人，郝某的母亲在医院时，还在不以为然，还从包里拿出好多钱说“你们要多少钱就开口，我家有钱，不够我包里还有。”
　　事发后，犯罪嫌疑人郝某及其父亲郝生山于10月9日向长春警方投案自首，已被刑事拘留。长春公安局发布消息称，由该局刑警支队、南关分局等部门组成的联合专案组，现已初步查明案件情况，专案组正在全力抓捕其他涉案人员。
　　突如其来的悲剧，让吴天昊的家庭陷入悲痛。记者连续两天踏访位于长春净月开发区一居民小区内的吴家，每天都有亲戚在陪伴吴的父母，家里不时有哭声传出。
　　吴天昊的表姐说，现在吴的父母已经精神恍惚，需要家人照顾。父亲半夜的时候会突然起来，就问家人，儿子呢？儿子还没回来吗？儿子的鞋怎么没在门口的鞋架上？
　　吴天昊的奶奶已经嗓子哭哑，患有脑血栓的爷爷知道事情之后，大小便失禁。
　　此前，吴天昊的表姐以“筱亭煊续”为网名在微博上说，“我睁眼闭眼全是弟弟的样子。看着弟弟遗体的时候，觉得他就是在睡觉，睡得很熟，只是微微的有点浮肿。”
　　她还说，事发至今，对方也没有与家里联系，一句道歉的话都没有。当被问道是否同意赔偿私了时，她说，“给多少钱能买回我弟弟的生命啊？他才18岁，还那么小！”
　　记者12日再次联系吴天昊的家属，一位接电话的男子称，家里的人都已经去了医院，但具体什么情况也不知道。吴天昊的姐姐告诉记者，父母现处于极度悲伤中，情绪很不稳定，家人根本不敢在他们面前提起吴天昊，因此也不准备再接受媒体采访，以免让二老再受刺激。

