专访郎平：引外援要看内援名单 明年任务或是保级
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，结束了女排联赛征程、率队夺得联赛亚军的郎平回到北京，郎平在接受新浪体育专访的时候表示能看到这么多球迷愿意看联赛是非常好的现象。
　　新浪体育：从升班马到联赛亚军，您怎么评价恒大女排本赛季的整体表现？
　　郎平：这个赛我们队伍的比赛整体顺利，取得的成绩也比预想好。恒大女排是临时组队，外援和内援语言沟通有问题、球员之间的水平也有差距，比赛经验方面也是各不相同，赛季初我并不知道队伍能够配合到什么水准。但是随着比赛进程的推进，感觉全队的协调和配合都一直在往上走，水平也算平稳发挥。其实我并没有想到能取得常规赛冠军的名次，而且有机会进入决赛也是全体队员努力的结果，同时也离不开公司的支持。
　　新浪体育：常规赛打得非常好，一路横扫了很多队伍。季后赛的五场比赛几乎常常惊险，您怎么看待队伍在季后赛的表现？
　　郎平：季后赛压力更大，不像常规赛按照积分排名，即使这场输了还有下场比赛。从半决赛开始，机会没有把握住就出局，或者达不到期望的高度，队员们的压力也比较大。我们队的情况比较特殊，替补队员实力不是很强，而且替补和主力配合的机会不多，因为主力集合的时间就很短，不可能有足够的时间和机会主力配一段，替补配一段。季后赛的几场比赛对队伍的体能考验很大，我们希望和常规赛一样打好每一场比赛。
　　新浪体育：您带领的恒大女排、外援汤姆和布拉克切维奇赢得了很多球迷的喜爱，您这认为是不是恒大女排对排球联赛主要的贡献之一？
　　郎平：所到之处看到这么多球迷愿意看中国联赛，来看自己喜欢明星就够了。主场不用说了，很多客场我们的比赛都是全满甚至爆满，这是很多年没有在女排联赛现场看到情况。我当运动员的时候极少参加全国联赛，以前我代表国家队或者带领国家队参赛都是走到哪儿都是爆满，这个赛季是带领俱乐部队走到哪儿都是爆满，更多的人关注排球运动员，这是很好的现象！
　　新浪体育：布拉克切维奇和汤姆的表现都非常出色，您有没有和她们沟通过下赛季继续合作？
　　郎平：刚刚打完比赛，我们现在都需要一个假期。关于下个赛季的事情我还没有和她们沟通过，外援的确定要看内援的位置。要等内援的最后名单确定下来，才能知道外援引进需要哪些位置的队员。
　　新浪体育：您接下来的工作安排是什么？听说您马上要去欧洲挑选队员？
　　郎平：对，明天就打算启程去看看意大利和土耳其的联赛，中国的联赛结束了，欧洲的比赛刚刚进入季后赛。下周末的意大利杯赛决赛将是高水平的四支队伍之间的较量，打算去看看比赛，接触一下球员和经纪人。考察外援主要是为了做到心中有数，考察一下什么位置、哪些运动员更适合我们的联赛。打了一个赛季的联赛，我对国内联赛有所了解，需要寻找适合中国特色的球员，因为我们的打法更亚洲型一些。工作的日程还没有确定，因为这个主动权不在我，我们要向各省市提出引进内援的希望，要等领导协商给我们最后的答复，这个时间肯定会比较长。
　　新浪体育：恒大女排现在也在着力进行梯队建设，我们知道齐指导现在带着二队的队员在训练，下个赛季梯队的建设是不是会纳入俱乐部的整体规划？
　　郎平：从去年打完甲B联赛开始，我们就组建了恒大女排的青年队。有些小孩的训练时间并不长，有的甚至刚刚训练了几个月，一下子让她们来打甲A肯定不现实，(高水平运动员的)成长需要一个过程。成长期不可能这么快，但是梯队建设的工作我们一定会坚持做下去！
　　新浪体育：恒大女排今年取得这么好的成绩，是不是您本人和队伍对明年的联赛有更高的期许？
　　郎平：我们的队伍非常特殊，和各省市队伍人员变化不大不同，我们下个赛季谁来打比赛都是未知数，一切都会从零开始。因为队伍存在很大变数，所以我们明年的任务有可能是保级，也有可能是冲击冠军。在人员没有确定之前，不能凭空设立目标，这不太现实。
　　新浪体育：队伍的人员每年都有变化，这是不是也给您的执教带来很大困难？
　　郎平：我已经习惯了，意大利和土耳其的联赛都是这样，每个赛季的队员都有不一样，存在很大变数。
　　新浪体育：这是不是国内联赛和国外联赛的最大差别之一呢？
　　郎平：确实如此，国外联赛人员流动大，而中国联赛人员几乎不流动。
　　(吕敏)

