曝天津女排队员客场遭保安拳打 为球迷签名亦被拦
　　本报专讯  日前天津与恒大女排的第三回合决赛，场外因素成为了一个无法回避的焦点话题。由于主场安保措施的不得力以及有关方面对天津球迷的种种刁难和不公待遇，让这场决赛出现了很多本不应属于排球赛场的遗憾场面。
　　与次回合决赛安保形同虚设相比，第三回合决赛安保级别骤增。在入场安检环节上，安保人员把天津球迷集体安排在了最后进场。绝大部分天津球迷入场时，比赛已经开始。由于先行入场的广东球迷并没有按号入座，数百名天津球迷一时间找不到座位，只能在看台走道上短暂驻足。在这期间，主场球迷以阻挡视线为由与天津球迷发生了一些言语上的摩擦。好在没过多久，赛场工作人员就给天津球迷安排了一片看台入座。但显然主场的安保经验过于欠缺，这片看台的前几排居然还有几个恒大的铁杆球迷在敲锣打鼓，主客场球迷零距离的安排为安保工作埋下了隐患。天津球迷落座没多久，双方球迷就发生了激烈的言语冲突，并在比赛进行到首局中间阶段时演变为了一场群殴。
　　失控的场面吓得天津队替补队员集体跑入了内场避难，比赛一度暂停。混乱中，一位天津球迷被主场球迷推下看台，随后的一幕令人发指。看台下的五位身穿黑色西装的安保人员此时不仅没有保护客队球迷的安全，反而上前对他拳打脚踢，这样的行为顿时让看台上的天津球迷更加群情激奋，甚至连天津队替补队员李莹也忍不住冲入了战团，要为家乡球迷讨个说法。幸亏李珊及时把李莹拉了出来，避免了事态进一步恶化。
　　群殴发生后，警方立即大量增援，事态很快得到平息，被打落看台的天津球迷被赶来的排管中心副主任李全强带走进行安抚。但惊险的一幕还是吓得天津队替补队员们不敢站回替补区，只能挤坐在替补席上观看比赛。
　　混乱还没有结束。天津队夺冠后，队员们集体来到这片看台与球迷互动，看台下的安保人员居然阻拦姑娘们靠近看台为球迷签名，一位保安甚至用拳头击打了天津队队员刘亚，吓得小刘亚当场就哭了出来。
　　另据了解，混乱中还有一位天津球迷被主场球迷抢走了一个价值万元的相机镜头，至今与警方交涉未果。

