桑兰雇用跨国豪华律师团 掌握最新证据赴美6月开庭
　　桑兰要打官司了。13年前那次比赛受伤事件的官司本月下旬就将在美国启动诉讼程序。当年的恩怨能否随着司法程序的进展而消除？
　　经过近半年时间的筹备之后，桑兰官司有了新进展。在消失了一段时间之后，桑兰及其经纪人又出现在了公众的视线中，并向大家宣布，13年前那次比赛受伤事件的官司本月下旬就将在美国启动诉讼程序。昨天桑兰及其经纪人黄健接受了记者的采访，并透露出对此官司的信心，律师团更是给出了打不赢官司不要钱的协议保证。
　　雇用“联合国”律师团
　　打不赢官司不要钱
　　近期，桑兰对外透露，已经委托纽约多家律师事务的9名律师、对当年的“事故”进行正式取证、传讯以及立案等工作，为自己13年前的受伤追讨个“说法”。据记者采访了解，桑兰这次聘请的律师团可谓“阵容豪华”，由华裔，犹太裔，日尔曼裔，意大利裔，爱尔兰裔，印度裔，以及非洲裔的律师组成，这个“联合国军团”将会代表桑兰调查和起诉所有相关责任人。
　　据悉，当年最轰动的辛普森杀妻案，也只是组了3名成员的律师团。尽管如此，记者致电桑兰经纪人黄健先生，在他看来这样的团队还有些势单力薄了：“要知道，我们状告的对方实力是非常强大的。”
　　不仅如此，律师团还和桑兰签订了“风险代理协议”，承诺如果官司没有打赢，将不收取任何费用。这支律师团队中，有八名律师都是美国当地的知名律师，有着丰富的伤害索赔案件经验，而还有一名华裔律师海明更是多次代表华人状告花旗银行、CNN等知名企业。
　　掌握最新证据赴美
　　被告方有三个
　　海明律师在自己的博客上阐述了律师团队将要起诉的相关责任方，其中包括比赛的承办方美国体操协会，当年友好运动会的资助者和组织者时代华纳公司，以及桑兰的保险公司等。他认为桑兰受到了很多不公正的待遇，现在13年过去了，当初的责任人事已经发生了很多变化。这个法律错误让桑兰至今没有得到一分钱的伤害赔偿。现在律师团队就是本着“水滴石穿”的精神，找到法律依据，突破桑兰诉讼期已过的法律障碍，为桑兰找回公道。
　　据了解，诉状将在本月底递交纽约联邦法院，计划在桑兰6月赴美期间安排开庭。海明律师表示本次诉讼的求偿金额可能将接近一亿美元。“我们已经掌握了全新的证据，律师团已经掌握了大量当年的资料。因为只有掌握到了更多足够的证据，这件13年前的案子才能正式立案，不然有效期都过了。”
　　黄健介绍，本案有关的所有手续已经准备齐全，就等立案了：“准备诉讼的这个阶段已经完全准备好了，所有的东西也都准备完整。这半年来都在为这个努力。”
　　据黄健介绍，桑兰现在的情况很稳定，在准备期间，桑兰还一直在外做一些有关基金会的公益活动。
　　特约记者 马? 王婕妤

