中国女排打造强力接应 王一梅杨婕位置或有变化
　　新浪体育讯　北京时间4月14日下午，新集结的中国女排在漳州女排训练基地进行了一堂公开训练课。分组对抗训练中，王一梅(@王一梅)和杨婕(@杨婕)出现在了接应的位置，主帅俞觉敏谈起中国女排战术体系的调整，同时表示希望对王一梅进行位置上的改造，并预备了两套方案。
　　首期集训留下的七名队员加上四强队伍中的九名队员组成了2011年中国女排的集训阵容，今天的分组对抗训练中一组的二传是魏秋月和米杨，主攻是惠若琪和范琳琳，副攻由马蕴雯和徐云丽轮番上阵，而接应位置则是重炮手王一梅，自由人是张娴。二组的二传由王娜出任，主攻是殷娜和陈丽怡，副攻 由新人杨?菁担纲，接应则是杨婕和邱亚楠轮流，自由人是新入选的单丹娜。每轮对抗双方都派一名主攻、一名副攻搭配二传、接应和自由人出战，王一梅和杨婕在场上都是进行二号位定点、三号位冲进以及后排进攻，而场上的主攻也多次参与后攻演练。
　　中国女排之前的战术思想是两边拉开、快速多变，场上的接应以接发球和跑动进攻为主，俞觉敏表示接下来中国女排要在接应位置有变化，由两名主攻承担一传任务，解放出来的接应作为主要进攻的位置，充分利用网长两边，同时增加主攻和接应后攻的进攻点。今天分组对抗的战术演练也充分体现了俞觉敏的想法。
　　主帅俞觉敏表示中国女排目前处于调整阶段，由于李娟和周苏红淡出本届国家队阵容，中国女排的人员结构发生变化，技战术打法也要改变，将采用主攻接发球、打造强力接应，同时会根据运动员的个人特点进行重新组合。王一梅和杨婕都出现在接应的位置上，谈起这个变化，俞觉敏说：“发球和进攻是王一梅的特点，尝试改造她做强力接应，发挥她的作用同时保证一传体系。”另外一个被改造的接应是在上海女排队中没有打过接应的杨婕而不是在八一女排队中担任过接应的范琳琳，俞觉敏称之所以这样安排是准备第二套预案。他说：“杨婕有一传的基础，如果王一梅的改造失败，就采用第二套方案：王一梅占接应位置打主攻，杨婕接一传，保证有两个接发球的队员。俄罗斯女排在世锦赛上就是采用这样的方式，加莫娃占着接应的位置其实打的是主攻。”
　　其实09年蔡斌时代曾经想把王一梅改造成接应，因为改造失败也采用在比赛中占接应打主攻的方式。俞觉敏表示因为现在可用的人才确实不多，因此要在现有队员中进行挖掘。王一梅的重磅攻击力又是中国女排需要的，不能因为接发球不过关就上不了场。尽管现在难度很大，但是希望通过一段时间进行改造和调整。俞觉敏说：“9月份亚锦赛之前都是磨合队伍，大梅打接应需要通过比赛来检验。如果能改就打接应，不行就改回主攻。”王一梅的改造成功与否令她在场上的位置存在变数，牵一发而动全身，因为王一梅位置的变数，杨婕、殷娜在场上位置也很难确定。俞觉敏表示希望通过最合理的人员结构和配备来构造中国女排的主力阵容。
　　9月的亚锦赛将决定10月的世界杯的参赛资格，10月世界杯将决定2012年伦敦奥运会的参赛资格，留给中国女排确定、磨合阵容的时间确实不多了！
　　(吕敏发自漳州)

