巴蒂尔和布鲁克斯将战CBA？上海队能否成最佳选择
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，在Hoopshype网站上我们可以查阅到近期有哪些NBA(微博)球员打算去海外打球的信息，而在巴蒂尔和布鲁克斯的名字后面我们看到了“China”的字样，显然他们已经收到了来自CBA(微博)俱乐部的报价。
　　对于布鲁克斯收到CBA邀请大家并不会感到意外，早在一个月前美国媒体就曾爆料称CBA有一支球队正式向布鲁克斯发出了加盟邀请，对此小黑豆也表示会认真考虑。而巴蒂尔来中国打球也并非毫无可能，在不久前曾有记者问过他如果NBA停摆的话他有无可能去海外出战，当时巴蒂尔的回答是将会首选中国联赛。
　　身高1米83的阿隆-布鲁克斯今年26岁，上赛季他曾被交易到了太阳队，场均出战18.9分钟可以贡献9.6分和4.2助攻，而中国球迷对于他的印象应该还是停留再火箭时代——09-10赛季是小黑豆最辉煌的赛季，在火箭队打满82场首发，场均19.6分和5.3次助攻，在比赛中他常常能命中一些不可思议的进球，以他的能力如果加盟CBA球队，那么将会让所有的后场防守者感到头疼。
　　肖恩-巴蒂尔(微博)曾是火箭队的队长，在火箭队效力了5个赛季，在上赛季被交易前他场均能为球队贡献8.6分4.8篮板和2.6次助攻，此外还有1.2次的盖帽。巴蒂尔是众人公认的防守专家，已经33岁的他或许无法成为进攻端的得分机器，但是丰富经验的巴蒂尔却仍然能成为一名出色的团队球员，而他的防守能力更是CBA球员中难以见到的。
　　布鲁克斯和巴蒂尔都曾做过姚明的队友，所以他们如果真的打算登陆CBA的话，上海队也许会成为两人的首选，毕竟在那里有姚明，在沟通上将会显得更加方便。而布鲁克斯和刘炜(微博)组成的后场双枪在火力上绝对不逊于昔日的小卢卡斯。
　　当然上海队也并不会是这两人唯一的选择，现在广东队也缺少一名后场外援，布鲁克斯也许会是一个不错的选择，而对于巴蒂尔来说，他这样经验丰富的老将也必然会成为很多球队青睐的目标。
　　布鲁克斯和巴蒂尔目前都是自由球员，他们已经具备了跟其他球队签约的条件，现在就看哪一支球队能开出合理的价格将这二人收至帐下了，下赛季我们会再次看到火箭帮的崛起吗？
　　(大头)

