斯诺克世锦赛次轮金左手轻松晋级 中国赛冠军暂领先
　　新浪体育讯　北京时间4月22日晚至23日凌晨，2011年斯诺克世锦赛继续展开第二轮的较量。在凌晨结束的焦点战里，金左手马克威廉姆斯延续前两阶段的出色状态，兵不血刃地以13比4轻松淘汰了詹米柯普，晋级四分之一决赛。另外三场比赛里，机长卡特以8比8在第二阶段比赛里暂时与06年世锦赛冠军多特战成平手；新科中国赛冠军特鲁姆普11比5大比分领先眼睛侠古尔德；马克艾伦则在第二轮第一阶段以3比5落后于首轮淘汰马奎尔的巴里霍金斯。
　　威廉姆斯13比4柯普：
　　本场比赛的结果恐怕是第二轮悬念最小的一场比赛，由于在之前的两阶段比赛当中，威廉姆斯建立了12比4的巨大优势并且拿到赛点，因此两人第三阶段的比赛得以迅速结束，第十七局比赛背水一战的柯普渴望放手一搏，然而老辣的威廉姆斯没有给他任何反扑机会，以64比37拿下制胜局，从而以13比4淘汰科普晋级下一轮。威廉姆斯本场比赛共轰出两杆破百、5杆50加，状态出色。然而科普本场也并非毫无亮点，在他取胜的4局比赛中有3局都是单杆70加一杆制胜，无奈实力和经验远逊于对手最终遗憾出局。威廉姆斯下一轮的对手将是马克艾伦与霍金斯之间的胜者。
　　卡特8比8多特：
　　正如人们赛前预料的那样，这场比赛是第二轮中实力最为接近的一场较量。在两人第一阶段的比赛中，多特5比3领先于卡特，然而到了第二阶段，卡特凭借两杆破百的强势表现将比分反超，反打了多特一个5比3，将二人的总比分定格在8比8平。这样一来在第三阶段的比赛来两人相当于要进行一场9局5胜的比赛，鉴于二人接近的实力和相似的状态，结果仍然扑朔迷离难以预料。
　　特鲁姆普11比5马丁古尔德：
　　如果说第一阶段里特鲁姆普5比3的领先优势还不明显的话，那么第二阶段比赛结束后的11比5应该足以说明新科中国赛冠军的强大实力和良好状态了。首轮淘汰卫冕冠军无疑给天才少年增强了不少信心。第二阶段前四局两人互飚进攻大战，各自凭借良好手感拿下两局，且每局都是抓住机会一杆制胜。局间休息后的第五局比赛陷入僵持，最终两人通过争黑球才分出胜负，特鲁姆普以65比58艰难胜出。此后特鲁姆普逐渐掌控场上局势，连赢4局从而将比分拉开，以11比5大比分领先结束第二阶段比赛。本场胜者下一轮将遭遇多特与卡特之间的胜者。
　　马克艾伦3比5巴里霍金斯：
　　北爱新锐最近状态平平，这场比赛里更是落后的有些冤枉和无奈。首局比赛一上来打出单杆51分，但却没能延续良好进攻状态，被对手单杆63分逆转，从而输掉了影响信心的第一局。随后的比赛两人均没有打出单杆破百，比分交替上升，带着2比2的平局进入局间休息。比赛的转折点出现在第五局，艾伦上手后单杆64分确立巨大优势，然而霍金斯顽强地抓住机会单杆69分清台，再次逆转战胜艾伦，信心受挫的艾伦此后仅赢一局，最终在第一阶段的8局比赛中以3比5落后于霍金斯。
　　(肥变瘦)

