亚锦赛-林丹苦战三局胜德比 顺利挺进男单八强
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，2011年亚洲羽毛球锦标赛展开男单第三轮的争夺，林丹在先丢一局的情况下苦战三局击败队友文凯，他顺利进入男单八强，谌龙、鲍春来、王睁茗和杜鹏宇等人也都赢球跻身八强。四分之一决赛中，林丹将与淘汰了陈金的佐佐木翔交锋。
　　林丹和文凯此前在国际赛场上有过一次交锋，林丹在2008年中国超级赛上苦战三局获胜。开赛的4平后文凯连得4分取得领先，他以11比6领先进入暂停。接下来的比赛，两人交替涨分，文凯继续保持领先以20比15拿到局点。林丹追回三分，文凯再得1分以21比18先声夺人。
　　第二局的4平后林丹增多了主动进攻，他连续利用突击得分，他连拿5分以9比4领先。文凯追回5分扳为9平，此后双方几次战平，文凯在16平后连赢两分领先。比分落后的林丹并不急躁，他迅速扳回4分反超并拿到局点。文凯救回一个局点，林丹拿下1分以21比19扳回一局。
　　决胜局开始后两人几次战平，6平后林丹连得两分领先，他以11比8领先交换场地。易边后林丹继续保持领先，文凯连追3分扳为13比14。林丹注意用回球的落点来调动文凯，他连拿两分稳住领先位置，在18比16后他又连赢三分以21比16拿下决胜局，他以2比1险胜文凯。
　　其他第三轮比赛中，谌龙只用了26分钟就以21比10、21比8直落两局轻取中国香港的胡?，鲍春来以两个21比14淘汰中国香港的陈仁杰，王睁茗以2比1(21比14、18比21、21比19)战胜泰国的阿维欣萨农，杜鹏宇苦战三局以2比1(21比16、19比21、21比19)击败马来西亚的刘国伦。另外两个八强席位被泰国的波萨那和越南的阮进明所占据。
　　四分之一决赛中，林丹迎战佐佐木翔，杜鹏宇对阵阮进明，鲍春来和波萨那遭遇，谌龙和王睁茗将同室操戈。
　　(Chimera)

