举重亚锦赛落幕中国获35金 寂寞梦之队独孤求败
　　中新社铜陵4月17日电 (记者 吴兰)17日，随着男子105公斤和105公斤级以上比赛的结束，2011年举重亚锦赛在安徽铜陵落幕。最后两场比赛中，20岁的中国小将杨哲刷新105公斤级2项亚洲青年纪录。伊朗选手比达德萨利米则获得105公斤以上级别的抓举、挺举和总成绩的三项冠军。
　　在男子105公斤比赛中，20岁的中国小将杨哲以抓举187公斤、总成绩403公斤刷新了该级别的2项亚洲青年纪录，叙利亚选手阿赫德获得该项挺举金牌。而在105公斤以上级别上，伊朗选手比达德萨利米获得抓举、挺举和总成绩的三项冠军，与之对抗的中国选手孙海波在挺举比赛中，三次试举240公斤、241公斤、241公斤均失败，只获挺举银牌。
　　2011亚洲举重锦标赛，自13日开赛以来，来自亚洲包括中国、日本、韩国、哈萨克斯坦、朝鲜在内的20个国家和地区的100名运动员参加了此次比赛，共产生了45枚金牌，中国队获得其中的35枚，伊朗和中国澳门各获得3枚金牌，哈萨克斯坦、叙利亚、韩国、朝鲜则分别获得1枚金牌。
　　从获奖的成绩来看，虽然中国队尽派实力选手，但由于缺少张美兰、马内扎、波多贝多娃、祖尔菲亚等亚洲名将的缺席，中国举重梦之队显得有些“孤独”、“寂寞”，“没有逼上绝境”的中国队也只是表现正常，虽然大包大揽半数以上金牌，但很多选手与自己的最好成绩相差甚远。
　　例如女子53公斤级的李萍在6次试举中3次失败，总成绩比由她保持的世界纪录少15公斤。而在整个比赛的15个级别的比赛中，也仅有中国选手周璐璐在倒数第二个比赛日，打破女子75公斤级以上级别的抓举亚洲纪录和最后一个比赛日中国20岁小将杨哲刷新男子105公斤级的抓举和总成绩2项亚洲青年纪录。
　　中国举重协会主席马文广在接受记者采访时表示，本届亚锦赛缺少竞争，想看到各国选手的真实水平，要等到年底的世界锦标赛。(完)

