羽球亚锦赛裙装秀泡汤 女球员：动作太大怕走光
　　下个月，国际羽联“裙装令”将在苏迪曼杯上正式施行，正在成都举行的羽毛球亚锦赛也被视为裙装“预热秀”，然而昨天兴冲冲去现场看球的球迷却大失所望，因为大多数女球员还是选择了短裤，原因依旧是“不适应，怕走光”。好在女单1号种子王适娴穿裙装出战，让全场球迷都“惊艳”了一把，王适娴也成为了中国羽毛球队第一个穿裙装登场的球员。
　　女球员：最怕走光
　　3月7日，国际羽联出台“裙装令”：从今年5月起，女选手在三个顶级赛事中必须穿裙装比赛，违者将被拒绝上场，甚至还要罚款250美元。亚锦赛开赛前，中国队总教练李永波就表示，球员要尽快适应裙装，“这个不是她们适不适应的问题了，是必须要适应。”言下之意，亚锦赛赛场上将“裙角飞扬”，然而结果却让球迷失望了……
　　昨天，除了习惯穿裙装的日本姑娘，亚锦赛卫冕冠军李雪芮、世锦赛冠军卢兰、德国公开赛冠军刘鑫等大多数国羽女将还是穿着短裤上场比赛，裙装美女凤毛麟角。“太失望了，除了看林丹，我就是来看女选手的，穿着裙子比较吸引眼球。”现场一位球迷的话代表了不少人的心声。
　　李雪芮在昨天的首轮比赛中2:0战胜了中华台北选手陈晓欢，不过一说到裙子，李雪芮有点抱怨地说：“我上个月在全英赛穿过裙子，但裙子实在是太大了，很影响我打球的动作。”她说，自己并不排斥裙装，如果裙装合身，也不会影响比赛的发挥。
　　实际上，不止她一人对于国际羽联“裙装令”的这一硬性规定“不适应”。中华台北队女选手大多还是选择穿短裤比赛，而她们说，平时训练时也是穿短裤，并没有穿过裙装。提到下个月开始强制施行的“裙装令”，女双选手张馨云甚至说：“裙装的规定只会让女运动员提早退役。本来球队是发了裙装给我们的，但是我不喜欢穿裙子打比赛，动作如果太大，就会走光。”
　　王适娴：有些别扭
　　在昨天的女单比赛中，苏州姑娘王适娴以两个21:13轻松战胜新加坡选手顾娟，顺利晋级下一轮。不过在比赛中，惹人注意的并不是王适娴精湛的球技，而是她下身的黑色短裙。一袭裙装的王适娴登场便引起了现场观众的一阵欢呼，在比赛中，黑色短裙配上她娇小的身材，王适娴的动作显得格外轻灵。首战出场就尝试了裙装，王适娴也成为了中国羽毛球队第一个穿裙装登场的队员。
　　赛后，王适娴在接受采访时表示，穿裙装出战还是为了提前适应一下，她反问道，“毕竟从5月1日开始，不是只能穿裙子了么？”而当被夸赞穿裙子漂亮时，王适娴有些害羞地表达了谢意。不过，王适娴表示，自己对这种“没有裤子穿”的日子还是不太习惯，虽然她在今年3月的全英赛就是以裙装亮相，但是“毕竟以前一直都穿裤子，到现在还是有些别扭。”
　　快报记者 韩飞周游

