奥沙利文：我贡献比任何人都多 球迷太多招人嫉妒
　　新浪体育讯　火箭奥沙利文将在明天的世锦赛第一轮比赛中迎战威尔士人多米尼克-戴尔。赛前奥沙利文接受赞助商采访时说，他感觉整个斯诺克届目前都在和他针锋相对。火箭很期待可以在这次世锦赛上证明他的批评者是错误的。在采访中，奥沙利文甚至声称他几经独立支撑斯诺克届多年，并说很多人对他的批评是出于对他拥有众多球迷的嫉妒。
　　一向不安分的3届世界冠军得主奥沙利文几乎在一月份时就选择提早退役，由于世界斯诺克主席赫恩的劝阻才改变了主意。而赫恩在那之后的几个月中似乎对奥沙利文的糟糕表现也已失去了耐性，宣称斯诺克没有奥沙利文一样可以发展壮大。目前世界排名已经跌到了第10位的奥沙利文，在上个星期还曾威胁要退出本次世锦赛。
　　奥沙利文本赛季曾多次在比赛临近时选择退赛，更是只参加了12次PTC比赛中的2站，遭到了很多台联官员以及球员的不满。对此奥沙利文反驳到：“大家都在批评我，但是我对斯诺克所做出的贡献远比任何人都要多。我和吉米-怀特一样是进攻性选手，但是我却已经以这样的方式获得过3次世界冠军，4次英锦赛冠军以及4个大师赛的冠军。我对斯诺克所做的要比现在所有球员加到一起都要多。不管在世界任何地方都没有人有能力可以给斯诺克带来这么多的舆论和影响力。”
　　对于那些对奥沙利文多有严词的球员，火箭也回应到：“是不是有人不感谢我我不知道，不过肯定有人嫉妒。不管走到哪里都有那么多球迷喜欢你，这使有些球员感到难以接受。也许有人羡慕我能获得这么多的支持，不论做错什么都可以得到球迷的原谅。”
　　而对于本次世锦赛，奥沙利文还说：“这有可能是我最后一次在克鲁斯堡比赛，也许明年到时候我的排名会跌出前16，或者我想要休息一段也说不定。因此这次比赛对我很重要，我想要多打一些单杆破百，如果可以的话打个147，用上佳的表现来回报观众。”
　　赛前很多人认为以今年的状态，奥沙利文将会是很好对付的。火箭对此也很不满，他说：“我希望大家畏惧我，我不喜欢让大家觉得抽到我会是上签。当然我理解为什么有人会这样认为，我从10月份开始就没赢过比赛，这么想也是很正常的。”但是奥沙利文警告说：“如果我可以找到状态，很多人还是很惧怕我的，哪怕只发挥出一半的实力，可能不怕碰到我的也就一两个人而已。”
　　奥沙利文此次比赛首轮的对手将是被称为“太空人”的多米尼克-戴尔。奥沙利文说：“多米尼克是一个很好的选手，有一些古怪，但这也是为什么我很喜欢他的原因。不过我觉得他的一切招数我都可以应付，除了他在赛场上唱歌！”(Dong)

