举重亚锦赛中国猛女添六金 周璐璐破抓举亚洲纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月16日晚，2011年亚洲举重锦标赛在安徽铜陵结束了女子最后两个单项-75公斤和75公斤以上级争夺，中国选手向艳梅以抓举115公斤，挺举146公斤，总成绩261公斤获得女子75公斤级三项冠军。中国选手孟苏平以挺举170公斤，总成绩304公斤获得女子75公斤级以上级两项冠军，中国另一选手周璐璐则以141公斤获得75公斤级以上级抓举冠军，并打破该项亚洲纪录。
　　由于人数过少，女子75公斤和75公斤以上级混在一起举行。女子75公斤级世界名将波多贝多娃和曹磊都未参赛，而向艳梅原本是69公斤级选手，这次是跨级参赛。她的头把105公斤以半高抓的姿态轻松举起，而最有竞争力的朝鲜选手金恩珠头把105公斤则失败了，第二把更是刚举起就后掉杠铃。第三把基本就是前两把的翻版，眼看杠铃落地，金恩珠憋屈的大喊一声，这样向艳梅就已经拿到抓举冠军。
　　和自己作战的向艳梅二把要了110公斤，中间动作有所停顿，但向艳梅还是顽强举起。第三把115公斤，向艳梅这次动作展示到位，稳稳举起杠铃。
　　挺举比赛就要激烈许多，金恩珠志在该项争金，她开把132成功，向艳梅开把则是135成功。随后金恩珠二把直接加到140公斤，和向的二把持平，两人全部举起这个重量。三把金恩珠又盯着向艳梅加到146公斤！这位斗志旺盛的朝鲜姑娘艰难地举起了杠铃。而向艳梅不改重量，也是146公斤，实力强大的向艳梅也举起了这个重量！由于体重比金恩珠要轻，向艳梅无比惊险地获得了挺举冠军，并拿下总成绩冠军。
　　女子75公斤以上级由于韩国名将张美兰未来参赛，悬念只集中在中国两名对手上，孟苏平以开把123公斤率先出场，现场播音员特地介绍孟苏平是安徽省选手，在家乡父老面前，孟苏平轻松征服123公斤。二把130公斤倒是够悬，孟苏平蹲在地上坚持了好几秒，人一直在晃动，但她拼命坚持，没有让杠铃掉落，最终她站起身，征服了这个重量！三把134公斤，孟苏平动作一气呵成，稳稳举起！
　　周璐璐开把135公斤，周力量明显比孟苏平要足，她异常轻松举起了杠铃！二把141公斤，若能举起就破了亚洲纪录，但周璐璐拉得不是很充分，刚拉起就没支撑住。第三把依然是141公斤，周璐璐这次实力完美体现，她举起了141公斤，打破了亚洲纪录！
　　挺举依然是两人竞争局面，周璐璐先出场，她开把153公斤，二把158公斤，全部稳稳举起，不过周璐璐接着三把弃权。接着孟苏平出场，她的开把是160公斤，她双眼圆睁，举起了杠铃！二把孟苏平要了165公斤，没有任何问题，孟苏平再次征服了杠铃，她和周璐璐的总成绩相等。但由于孟的体重比周轻，这样孟已经获得了总成绩冠军。
　　孟苏平再接再厉，最后一把要了170公斤，翻展轻松，上挺有力，她举起了170公斤，这样孟苏平毫无争议地获得了挺举和总成绩冠军。
　　(威猛)

