女排队内足球赛欢声笑语爆棚 队员组人多势众小胜
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，中国女排在漳州女排训练基地进行了第二天的公开训练，今天的训练内容包括上午的技战术演练、防守训练和下午的队内足球赛以及力量训练，紧张激烈的队内足球赛最终以女排队员队的胜利告终。
　　今天上午练满四个小时，进攻演练主教练俞觉敏给队员们安排下午的训练任务是力量训练。下午四点一刻，姑娘们陆续进入排球训练馆，王一梅和魏秋月下午调整没有出现在队伍中。常规的热身活动结束后，徐云丽和范琳琳兴奋地跑到场边穿上黑色绑腿，接下来的热身活动是姑娘们喜欢的队内足球挑战赛。球框被置于三片场地的两个对角，女排姑娘们组成一队，教练们组成一队。主帅俞觉敏、施海荣和体能教练封旭华的脚下技术都不错，盘带过人速度快，俞觉敏更是常常用一声大吼震慑对手。姑娘队中米杨和张娴的足球技术不错，但是也有伸脚基本够不着球的队员。
　　尽管技不如人，女排队员队仗着人多势众把球框团团围住，张娴更是拖着球框跑动，造成“移动靶”增加射门的难度，教练组屡屡制造险情但是始终无法破门得分。门前险象环生，姑娘们的尖叫声和笑声响彻训练馆，随着时间的推移，利用教练队体能下降疏于防范，女排队数人围攻教练队的“球门”，混乱中破门得分，女排队1比0获得了本场比赛的胜利。进球时“球门”前一片混乱，所有人都在伸脚，到底是马蕴雯还是薛明攻入这粒进球还有待确认。谁进了球并不重要，女排姑娘们个个兴高采烈，她们是获胜的一方。
　　走下赛场的俞导也是笑容满面心情不错，被夸赞足球水平不错的时候，俞导谦虚地笑了！简单的游戏在达到热身效果的同时给队伍带来了欢乐和笑声，而这些都是艰苦、枯燥训练中难得的开心调料。
　　(吕敏发自漳州)

