王心东展望女手奥运资格：形势很严峻 存四大拦路虎
 
 
　　图为中国女手全家福(图片来源：中国手球协会)
　　华奥星空4月18日北京电(记者 刘向前)中国女手主教练王心东今日在京对中国女手冲击奥运资格的前景进行了展望：中国女手通过亚洲区预选赛直接获得伦敦奥运资格将面临四大对手，难度巨大，其中最大的拦路虎当属韩国队。
　　王心东教练在接受华奥星空采访时说，中国女手要想获得伦敦奥运会资格，最好的机会就是在今年10月份的亚洲区预选赛上夺冠，这样将直接获得奥运席位；如果获得第二名，将不得不参加世界范围内的附加赛，再次向奥运席位发起冲击。
　　对于在亚洲区预选赛上夺冠的前景，王心东教练表示：“中国女手将面临四大对手：韩国队、哈萨克斯坦队、日本队和朝鲜队，其中韩国队当属最大拦路虎。难度很大，但也有机会。”
　　如果亚洲区奥运资格赛中韩两队在冠军争夺战上相遇，中国女手胜率几何？王心东教练表示：“从实力上看，韩国队占七、我们占三，如果加上主场优势，我认为韩国队占六、我们占四。”
　　既然不占优势，一旦中韩两队相遇，中国女手有何对策？王心东说：“这也是我最近一直在考虑的问题，从基本技术上讲，我们的队员接触手球比韩国要晚5、6年，在大赛经验和比赛作风上与韩国队也存在差距。但是亚洲范围内，中国队在身体条件上占有一定优势，所以中国女手将主要围绕身体优势制定技战术，强化我们的优势。针对韩国队快速轻巧的特点，中国队将充分在速度上抑制对手、少给对手活动空间，同时发挥自己的身体优势和小组配合优势。”
　　尽管王心东教练不认为中国队具有同等胜率，但他同时也表示说：“我始终认为：手球比赛中弱队战胜强队是很正常的事，不是谁实力强就一定能赢。应该说：我们还是有机会的。”
　　对于另外三个对手，王心东教练也认为绝对不可小觑其实力：“日本队基本功很扎实，技术、经验、配合熟练程度等方面都比我们强，但是身高、力量跟我们的差距较大。尽管我带队以来对日本队五战全胜，日本队在对阵中国时候有些恐惧心理，但是他们的实力绝对不能小觑。哈萨克斯坦也是老对手，全队整体打法不会有太大变化，但是人员存在不确定性，有一些队员具有双重国籍，因此对阵他们时候存在较大不确定性。朝鲜队相对实力要弱，但是起作风十分硬朗，冲击力很强。”
　　俗话说不怕一万、就怕万一。当记者问起万一中国女手在亚洲区资格赛中未能夺冠、没能直接拿到奥运参赛席位时怎么办时，王心东表示：“夺得奥运席位是今年最大的目标，目前所有的安排都是围着这个目标展开的，虽然难度很大，但是我们是主场作战，在天时地利人和的情况下我认为还是有机会的。同时，我们也做好了参加了世界范围附加赛的准备。”(完）

