帆船型男告诉你帅哥有多帅 撞船落水不忘自嘲知水冷
　　新浪体育讯　尽管成绩不是最好的，阿曼浪潮-马斯喀特船队确是国际极限帆船系列赛青岛站最受关注的船队之一，因为这支卫冕冠军船队的成员个个是帅哥。除了拥有被成为成熟稳健的“阿曼刘翔”--船头超级敏捷前桨手安莫瑞外，船上还有阳光帅气的26岁年轻船长兼舵手托瓦尔-莫斯基，以及更加年轻的21岁主帆手朗福德和长相酷酷的28岁前帆手赫顿。
　　参加国际极限帆船系列赛的11支船队的船长个个都是精英，除了85后澳大利亚帅哥托瓦尔-莫斯基，其余10名船长都是70后甚至60后的“资深帅哥”。青春明媚的莫斯基来自澳大利亚弗里曼特尔，被成为“俄罗斯人”的帅小伙是今年赛场上最年轻的船长。他认为极限帆船系列赛最能吸引他的是快速、有趣和激烈，这位天才小将曾在2009年获得世界帆船对抗巡回赛的亚军，使用延长的舵桨来掌舵，完全控制帆船的航行方向。行船过程中，莫斯基的话并不多，关键时刻的提点也是言简意赅。灵活的头脑和缜密的思维让他能熟练地把控着船体的方向和节奏，认真工作、沉默不语的阳光型男更受粉丝追捧。
　　第一次来到青岛参赛的莫斯基身处这个怡人的东方城市深感景色优美、富有现代气息。谈起青岛的比赛印象，他说：“青岛的场馆设施非常专业，城市景观和比赛场地的搭配和谐而美妙。青岛的风非常具有挑战性，强风、中风和小风都有遇到，这里的封经常具有很强的欺骗性，是我见过最独特的赛场环境之一。”青岛的水更是让莫斯基印象深刻，第三日的比赛狂风大作，浪潮-马斯喀特队撞船翻船，船上四人悉数掉落水中并砸断了价值不菲的桅杆。“青岛的水非常冷，没有人比我这个掉进去的人更有发言权了！”莫斯基不忘调侃自己。
　　尽管浪潮-马斯喀特队是卫冕冠军，但是莫斯基和朗福德却不是去年冠军成员，两人的加入让队伍需要在今年的赛事中重新磨合。前两站的比赛，浪潮-马斯喀特队的成绩不算好，但是四人的默契却在与日俱增。相信年轻的新船长将带领这条航船继续扬帆远行！
　　(吕敏发自青岛)

