加拿大铁汉25年后重返长城 曾轮椅环游世界4万公里
　　中新网北京4月14日电 (记者 卢岩)  加拿大著名残奥选手瑞克·汉森日前来到北京，并于4月12日再次登临长城。值得一提的是，他在25年前的同一天曾经创下手扶轮椅登上长城的壮举。此番再登长城，瑞克在500名青少年的参与和见证下，进行了颇具象征意义的奖牌接力活动。
　　而在长城接力第二天举行的“恒动者世界之旅25周年庆典”上，瑞克·汉森基金会与中国残联签署了合作备忘录，宣布将共同展开脊髓损伤治疗研究以及全球无障碍创新项目合作。
　　致力公益：青年对建立未来很重要
　　汉森基金会与中国残联此次合作，是25年前瑞克和邓朴方会面以来，双方的再度携手。作为合作备忘录的一部分，中国残联将参加五月在温哥华举办的“相互依存的2012年”博览会，分享全球无障碍的国际经验，寻求脊髓损伤治疗研究的深层合作。
　　瑞克此次访华的另一目的，是通过颁发“创造非凡奖”来激励中国青年领袖，传承其“无障碍”和“包容性的世界”梦想。这一奖项的得主或是身残志坚，或是热心帮助残疾人摆脱行动不便的障碍，或是为行动障碍者争取权益而努力的组织和个人。中国残联和中国康复研究中心分享了这项殊荣。
　　“青年”成为瑞克提到最多的词。他在昨天庆祝会前接受记者专访时表示，有代表未来的年轻人参加自己的行动，能更有力的帮助他实现愿望、建设更加包容的世界。而在前日成功完成再登长城的壮举后瑞克也表示，25年之后，很荣幸能在如此具有象征意义的地点举办庆典，并以此来团结和鼓舞青少年。
　　“被挑选出参加接力活动的青少年代表们，都是来自不同的国家。他们的加入也提醒着我们，青少年一代对于建立一个健康和包容性的未来，是多么重要，”瑞克说。
　　少年伤残：相信自己走下去，一定能克服恐惧
　　15岁那年因为车祸，瑞克罹患脊髓损伤从腰部以下瘫痪。但他经过多个月的康复后，回到他最初热衷的体育运动。在“任何事情都是可能”的座右铭激励下，瑞克在1979年至1984年赢得了19枚国际轮椅马拉松赛奖牌。作为一名残奥会选手，他在1980年至1984年间赢得了6枚奖牌，还参加了洛杉矶奥运会的轮椅表演赛。在温哥华冬奥会上，他还担任了选手村的村长。
　　1985年，瑞克开始了传奇的“Man In Motion世界之旅”。在两年两个月零两天里，他手扶轮椅跋涉四万多公里，途径34个国家，为脊髓损伤研究和无障碍创新项目筹集了2600万加元。 2010年3月21日，是瑞克世界之旅25周年纪念日，而今天他的旅程仍在继续。作为瑞克·汉森基金会总裁兼首席执行官，他已为脊髓损伤研究和生活质量提高项目筹集了2亿加元。
　　“人有恐惧感很正常，但生活告诉我，只有拥抱恐惧才能克服它。”瑞克谈到自己传奇生涯时说，“面对目标时当然会怕，但要相信自己，走下去。当你克服恐惧时将发现，潜能能让自己大吃一惊。”他对记者说，人们在生活中都有梦想，但很容易被恐惧击碎。“我15岁时伤残，我也对未来充满恐惧，但我面对现实，改变了对人生的态度，”瑞克说，“我开始参加体育运动，参加残奥会、奥运会，得到世界冠军，周游世界……实际上，恐惧是可以克服的。”
　　心路历程：回报社会是一种责任
　　瑞克对记者说，在他15岁受伤的那段时间，思想经历了强烈的挣扎。而谈到对自己影响最大的人，瑞克提到了一位叫斯坦·斯特朗的老人1938年，他也因罹患脊柱损伤而瘫痪，在医疗技术不发达的当时，能够活下来都是幸运的。“他坐着轮椅，微笑着走进了我的生活，”瑞克说。“当时我在医院躺了四个月，天天抱怨。他对我说，我躺了四年都没有那样怨天尤人，”瑞克对记者说， “他让我意识到，我不是残疾在身体上，而是残疾在自己的态度上。”
　　瑞克还提到了特里·福克斯，一位曾横穿加拿大的著名残疾人。“他的壮举给了我很大的鼓舞，”瑞克说，“还有邓朴方先生，他对残疾人事业的关心和对社会的回报，都感动、感染了我。”而他的父母、夫人和老师，也给了他巨大的帮助和支持。“他们都在关键时刻给予我生活的推动力。阿曼达(瑞克夫人)也帮我做出很多重要的决策，还给我带来了三个可爱的孩子。”
　　“所以，我回报社会是一种责任，”瑞克说，“回想起我生命中这么多重要的人，我要做的不仅限于脊柱损伤和残疾人事业，而是致力于建设一个健康的世界，所有人都生活在包容性的社会当中。”在庆祝环游世界25周年纪念之际，瑞克的对未来两年的重点是一项雄心勃勃的2亿5千万加元的筹资运动，以支持自己的事业。
　　“长城的变迁象征着中国的积极变化”
　　瑞克和中国有着不解之缘，他曾多次来华访问，足迹遍及北京、上海。在1986年4月，瑞克迎来了他环球之旅的中国站。在这里，他受到了数以千计人们的热烈欢迎。“人们争相与我打招呼，气氛如此激烈，这一切简直不可思议，”他曾这样回忆。来到中国之前，瑞克曾把长城视为最终的挑战，当成是一切障碍都能克服的典型体现。带着这样的决心，他手扶着轮椅攀登长城，成就了一段传奇佳话。
　　在首次旅行之后，瑞克还多次来到中国。1997年，在环球旅行十年之际，他再次以轮椅爬上了长城。而在上海世博会期间，瑞克和加拿大卫生部长拜访了中国卫生部长，还参观了位于北京的中国康复研究中心。
　　“25年后再次来到中国非常荣幸，中国是我必须要去的一个国家。”瑞克说，“我们有着几十年的合作，这一切都是顺理成章的事。”而回想起自己首次长城之旅，瑞克娓娓道来。“首次登长城时无障碍设施还不完善，没有坡道，必须有几个朋友抬上去，才能坐着轮椅来到顶峰，”瑞克说，“现在这里的基础设施建设充分考虑了无障碍，非常先进，甚至有供残疾人使用的电梯。”
　　“长城是中国的象征，这里的改变象征着中国残疾人事业的积极变化，”他这样评价到。

