丁俊晖强启战斗模式 训练赛疯狂破百对手只剩崇拜
　　新浪体育讯　斯诺克世锦赛第二轮已经全面打响，静候多时的丁俊晖在训练中已经开始蓄势，只待与猛将斯图亚特-宾汉姆争夺8强入场券。英国当地时间24日上午10点(北京时间明天下午17点整)，双方25局13胜的比赛即将开始第一阶段争夺。
　　尽管不曾拥有过在克鲁斯堡晋级世锦赛8强的战绩，不过和前几个赛季相比，丁俊晖今年再战世锦赛的经验更丰富了。最近，丁俊晖为自己制定了系统的训练计划，从今天下午的一堂训练对抗赛进程看，他有条不紊轻松备战的效果不错。
　　今天下午，找丁俊晖打对抗的是首轮淘汰前上海大师赛冠军沃顿的黑人选手麦克劳德，对此，小丁欣然答应了他的“挑战”。训练赛中丁俊晖保持了的不错手感，上来就轰出单杆112分，随后几局他也牢牢占据主动，在第五局打出一杆118分后，仅耗时1小时20分左右便以5比0横扫了麦克劳德，5局球里丁俊晖轰了三个过百单杆。
　　由于丁俊晖的状态实在太好，麦克劳德全然成为了训练对抗赛里的观众，五局比赛中基本没得到什么像样的机会，对于同样是在备战第二轮的他来说，一边倒显然无法让自己达到热身目的。“丁，咱们能再打一节吗？”麦克劳德憨憨一笑问丁俊晖。“行啊，来吧，再一个抢5好了。”小丁很干脆答应了对方。
　　没有任何休息，两人接着又上阵了，两节比赛大致相当于打一个19局抢10胜。其实对于丁俊晖来说，爽快答应麦克劳德的约战并“加时”，从客观上来说或许也会有利于他更早适应第二轮。
　　前四个赛季，丁俊晖始终未能在世界锦标赛中更上层楼，在笔者看来，其经验方面的原因要远大于技术层面。在本届比赛开始前，丁俊晖曾告诉记者：一直没有找到应对漫长赛制的太好办法。今天的麦克劳德恰好是一个打球节奏超慢的选手，下午这场训练赛可以帮助小丁提前找一找放缓比赛节奏的感觉，积攒更多一点经验。
　　事实证明，不管对手的节奏如何，也不管比赛打一节还是两节，只要丁俊晖调整好自己，启动自己的战斗模式，以他多年来的真实实力看，战绩必然值得期待。
　　丁俊晖在第二节多少给麦克劳德留了一些机会，不过他最后以两回合10比2的总成绩让对手俯首称臣，心服口服。“就丁目前这种状态，他可以赢得每一场比赛的胜利。”训练赛结束之后，麦克劳德对丁俊晖赞不绝口，眼睛里满是崇拜的样子。
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

