举重欧锦赛俄土统治女子赛场 三项世界纪录被改写
　　新浪体育讯　2011年4月17日深夜，2011年欧洲举重锦标赛在俄罗斯喀山落下帷幕，实力强大的东道主以24金12银2铜的绝对优势在奖牌榜上排第一，土耳其以12金5银11铜的成绩列奖牌榜第二，白俄罗斯队以3金1银1铜列第三。
　　在女子组比赛中，土耳其和俄罗斯成为最强大的夺金势力，土耳其包揽48公斤级和53公斤级六面金牌，而俄罗斯则在63公斤级、69公斤级、75公斤级和75公斤以上级比赛中囊括12金，7个级别里只有白俄罗斯在58公斤级比赛中获得三金。另外俄罗斯选手还打破了三项世界纪录，分别是75公斤挺举(埃夫斯楚金娜 162公斤)，75公斤以上级抓举(146公斤，卡什丽娜)，75公斤以上级总成绩(327公斤，卡什丽娜)。
　　女子48公斤级，上届世锦赛该级别总成绩冠军、同时三获欧锦赛该级别总成绩冠军的塔伊兰，体现出这个级别上的绝对统治地位，她以抓举90公斤、挺举105公斤，总成绩195公斤获得该级别三枚金牌。她的队友努尔丹则获得挺举和总成绩亚军，以及抓举第三名。意大利人帕格利亚洛则获得抓举亚军，以及挺举和总成绩第三名。
　　53公斤级还是土耳其人天下，去年世锦赛总成绩亚军达斯德伦以抓举90公斤、挺举112公斤和总成绩202公斤的成绩获得三金，而亚美尼亚选手格里格兰以抓85、挺110和总成绩195公斤获得三项亚军。
　　58公斤级杀出白俄罗斯选手诺维卡瓦，作为去年世锦赛该级别总成绩亚军，诺维卡瓦以抓举100公斤、挺举125公斤和总成绩225公斤的成绩囊括三金。乌克兰选手帕拉托娃则获得抓举和总成绩亚军，而波兰选手科雷诺夫斯卡雅则获得挺举亚军。
　　以下级别都是俄罗斯人统治，在63公斤级比赛中，沙伊诺娃以挺举141公斤(平欧洲纪录)、总成绩245公斤获得两枚金牌，另外还获得抓举第三名。而察鲁卡埃娃则以112公斤获得抓举冠军。同时察鲁卡埃娃还获得了挺举和总成绩亚军，土耳其选手西姆塞克则获得总成绩第三。
　　69公斤级斯利文科包打天下，她以抓举120公斤、挺举145公斤和总成绩265公斤获得三项冠军，队友马特维娃则获得三项亚军，匈牙利人克鲁茨勒获得三个第三名。75公斤级同样是俄罗斯人“内战”，埃夫斯楚金娜以挺举162公斤和总成绩292公斤获得三金，同时她还获得抓举亚军，其中挺举162公斤打破了由哈萨克斯坦选手波多贝多娃保持的原161公斤的世界纪录！而扎波洛蒂纳雅则以133公斤获得抓举冠军(平她自己保持的欧洲纪录)，同时她还获得挺举和总成绩两项亚军。西班牙选手瓦伦丁获得总成绩第三。
　　75公斤以上级决赛，去年世锦赛该级别冠军、东道主选手卡什丽娜实力强大到一种他人只能仰望的非凡境界，她这次夺冠的总成绩，竟然比亚军多出73公斤！而且卡什丽娜还以146公斤和327公斤，打破该级别抓举和总成绩两项世界纪录！她的挺举181公斤的成绩，比亚军选手多出了整整40公斤。亚美尼亚选手赫尔苏德扬获得三项亚军，土耳其选手乌卡尔获得三项第三。
　　(威猛)

