中国田径现世锦赛新冲金点 洋帅为男女竞走增动力
　　新浪体育讯　22日在江苏太仓进行的国际田联竞走挑战赛暨全国冠军赛第一日的争夺，中国男女选手双双告捷：王镇、褚亚飞包揽男子20公里竞走冠、亚军，创今年世界前两个好成绩；刘虹、切阳什姐分获女子20公里竞走第一、二名，同时创今年该项目国际比赛第一、二个好成绩。他们的出色表现，让人们看到了中国竞走8月大邱世锦赛争夺金牌的希望。
　　王镇挑战赛两连冠
　　3月20日，在国际田联竞走挑战赛瑞士卢加诺站，王镇便以1小时18分37秒的成绩夺得20公里竞走赛冠军，这次在太仓，已是他该项目国际田联竞走挑战赛的两连冠。
　　19岁的王镇来自黑龙江，近两年水平提高得非常快。2009年，其20公里竞走的个人最好成绩为1小时22分10秒；去年4月在里斯本走出1小时20分42秒，并在北京举行的国际田联竞走挑战赛总决赛暨全国竞走锦标赛10公里竞逐中，以37秒44夺冠，创亚洲和全国纪录。
　　上月在国际田联竞走挑战赛卢加诺站，王镇夺得20公里竞走冠军、将个人的最好成绩一下提高了2分05秒，并创今年世界最好成绩。这次在太仓，其冲过终点时用去了1小时18分30秒，再创当年20公里竞走最好水平。
　　来自内蒙古的褚亚飞是去年世界杯竞走赛男子20公里竞走亚军。今年国际田联竞走挑战赛卢加诺站，他以1小时18分38秒获银牌，创个人最好水平，这次在太仓，他又以1小时18分45秒再获银牌。
　　中国另一名“90后“小将陈定也不能不提。2008年，他曾连续获得世界杯竞走赛青少年组10公里竞走、世界青年锦标赛10000米竞走两枚银牌；去年世界杯赛获得20公里竞走第六。
　　陈定原来20公里竞走的个人最好成绩为1小20分16秒，上月在国际田联竞走挑战赛卢加诺站，他获得该项目铜牌，并以1小时19分39秒刷新个人纪录；刚刚结束的太仓站20公里竞走对抗，他又以1小18分45秒获得季军，将个人最好水平又提高了近一分，此成绩排今年世界第三。
　　陈定和王镇已经成为中国男子竞走的两名具有世界水平的新星。
　　刘虹力压卡尼斯金娜
　　女子竞走本属中国田径的王牌项目，自1984年全面进军奥运会以来，中国田径共夺得过5枚奥运会金牌，其中2枚出自女子竞走项目；在过去的12届世锦赛上，中国田径共获得8枚金牌，也有1枚金牌出自女子竞走。
　　可2001年以来，中国女子竞走的成绩一直不理想，2004年雅典奥运会，最好成绩只是老将王丽萍的一个第八。之后，随着广东选手刘虹崭露头角，中国女子竞走似乎迎来了新的希望。
　　北京奥运会，刘虹走出1小时27分17秒的个人最好成绩，获得20公里竞走第四；2009年柏林世锦赛，以1小时29分10秒夺得铜牌。谁料后来一段时间，她陷入了低谷，去年5月的世界杯竞走赛，仅以1小时36分34秒位居20公里竞走第13；11月的广州亚运会虽然夺金，成绩仅为1小时29分29秒，只排名当年世界第13，在亚洲也落后于一名日本选手。
　　今年以来，23岁的刘虹终于焕发了新青春。3月20日的国际田联竞走挑战赛卢加诺站，是她今年首次参赛，20公里竞走便以1小时29分29秒夺冠；这次在太仓，夺冠的成绩更是达到1小时27分17秒，追平了北京奥运会时自己所创个人最好水平。
　　太仓站比赛之前，今年排名世界女子20公里竞走前五位的均为俄罗斯选手。在2月26日举行的该国冬季竞走锦标赛上，索科洛娃甚至走出了惊人的1小时25分08秒，刷新了世界纪录。
　　不过，今年真正出自国际比赛中、原来20公里竞走水平最高成绩，还是属于北京奥运会和2009年柏林世锦赛双料冠军、俄罗斯选手卡尼斯金娜的1分28秒35。这是她十三天前在挑战赛里斯本站所走出。
　　令人欣喜的是，两名中国女将刘虹、切阳什姐在太仓站20公里竞走夺得冠、亚军的成绩，分别超卡尼斯金娜1分18秒、0.31秒，这无疑属一个利好信息。
　　达米拉诺带来好运
　　中国男、女竞走能出现如此显著变化，世界著名教练、意大利的达米拉诺功不可没。
　　2009年以来，中国竞走采取“请进来、走出去”的办法，运动员多次前往达米拉诺执教的意大利俱乐部训练。新组建的国家竞走集训队也特意分为外教组、内教组，外教组由达米拉诺亲任主教练，陈定、王镇等都是他亲自选拔、精心培养的年轻队员。
　　更重要得是，“洋帅”为中国竞走带来了先进的理念和新的训练方法，带动了整个队伍的训练水平。去年在墨西哥奇瓦瓦举行的第24届世界杯竞走赛上，中国选手表现得便十分突出，获得4金4银1铜，在所有参赛队中成绩最好。柏林世锦赛亚军、来自内蒙古的王浩当时夺得男子20公里竞走金牌，这是1995年第17届竞走世界杯之后，中国男子选手再次获得该赛事冠军。
　　今年的几次国际田联竞走挑战赛，王浩均未出战，可中国男子20公里竞走还是显示出了自己“长江后浪推前浪”的新气象。即将开始的大邱世锦赛，中国男子20公里竞走将会派出由王浩、王镇、褚亚飞组成的最强阵容，向金牌发起冲击。
　　届时，他们最主要的对手是北京奥运会、柏林世锦赛双夺冠的俄罗斯选手博尔金。今年博尔金20公里竞走的个人最好成绩为1小时18分55秒，落后于王镇、褚亚飞。不过，他2009年曾走出1小时17分38秒的高水准。大邱世锦赛，中、俄选手的争夺将十分激烈。
　　中国参加世锦赛女子20公里竞走的领衔者，还是刘虹。她新赛季开局不错，世锦赛要与俄罗斯选手抗衡，还需要进一步增强自己的竞争能力。(厉智)

