施之皓回应孔令辉郭跃所承受非议请给他时间和空间
　　中国女乒在成都一共集训了36天，施之皓对于培训中心的接待以及安排给予非常高的评价和感谢。对于集训的效果，施之皓说：“总体来说还不错，这次集训我们在思想上主要解决“敢”和“变”的问题，在技术上主要针对“强强对抗”。通过大运动量的训练，队员身上也有一些伤病，但都影响不大。距离世乒赛还有十几天的时间，我们会在这期间把所有队员的状态调整到最好。”
　　孔令辉和郭跃师徒最近一段时间受到了不小的压力，施之皓认为：“不管是从哪种角度的评价，我、孔令辉和郭跃都比较理解，这说明球迷对中国女乒的厚爱。孔令辉从上一奥运周期就开始带郭跃，很好地完成了任务，刘诗雯这些年也表现不错，总体来说他尽到了责任，还是很不错的。但年轻教练肯定不那么完善，在经验和方法上没有完全做到位，这也是可以理解的。希望大家能给他一点时间和空间。相信今后他会做得更好。”
　　郭跃本人最近也一直非常努力，主动和教练组进行沟通，对于自己的状态恢复情况，她说：“目前来说还可以，已经恢复到六七成左右。”当记者问她是否会因为大家的期待而感到压力时，郭跃表示：“压力还好，我想大家的期待对我来说更是一种动力。”
　　本报记者 陈浩

