专家称CBA水平确在进步 阿联回归过瘾大牌会来更多
　　■本专题策划 　本报记者 陈伟胜 
　　■本专题撰文
　　本报记者 张健强
　　本期嘉宾 
　　《篮球先锋报》
　　副总编辑 孟晓琦(微博) 
　　《爱篮球》执行总编  张澍
　　新闻点眼：NBA(微博)劳资谈判再次破裂，这或许会让更多的球星来CBA(微博)打球。JR·史密斯、马丁、最近回归的阿联……这让球迷们对新赛季的CBA联赛期待不已。然而，NBA球员们的来到，对于CBA是福，是祸？本期三言两拍邀请到了国内资深的两位篮球专家，与本报记者共同讨论NBA停摆或许造成的球星潮，给CBA带来的种种影响。
　　秩序，遭到冲击
　　NBA宣布劳资谈判再度破裂，常规赛前两周告吹。如果停摆继续，或许将会有更多的NBA球员开始外流。有些人出走欧洲，有些人也会来到中国。而NBA球员可能会给海外联赛带去精彩的表演，但毫无疑问也在冲击着这些联赛原有的秩序。
　　张澍：CBA是受益者——NBA球员出来打球，提升了当地联赛的观赏水平。球迷肯定希望来的外援水平越高越好，这样意味着比赛更好看。
　　孟晓琦：NBA球员涌入欧洲联赛影响不大，因为他们签的都是随时可以离开的合同，欧洲球队也都早有心理准备，而且除了德隆，也没什么美国球星去，都是欧洲球星回流，都是在保持状态。而CBA到目前为止，吸引来的其实也就是掘金队的3位骨干球员。其余CBA球队找的外援，基本还都是NBA边缘人。外援到来肯定会提升CBA场面上的竞争水平，但短时间内CBA难以消化他们带来的变化。
　　张健强：如果真的有球队请来科比，自然要把他影响力发挥到最大。每当这个球队打主场，上半场领先20分，还会让科比在场吗？换句话说，客队是来砸你票房的，他根本不认真跟你打。篮球比赛，需要双方实力接近才好看。NBA的制度上就限制了一支球队无法容纳太多的巨星，巨星们想在一起，得受到工资帽限制，先得减薪。CBA在这方面显然没有经验。
　　态度，多方冲突
　　有些CBA俱乐部求贤若渴，希望巨星加盟带动球队发展。而有些球队则认为这会破坏规则。从篮协出台的规则来看，也具有某种抗拒性，不希望球星们有那种想来就来，想走就走的权力。
　　孟晓琦：抵触的球队，应该就是没钱的。在CBA，至少有十支球队是愿意砸钱的。而篮协的态度，更多还是出于管理中的现实困难。这个倒能让人理解，只是他们目前执行的政策仍然无法保证达到他们的初衷，因为球队最后会叫苦——万一外援走了，球队真的苦了。我个人是对JR·史密斯和钱德勒能打多久持观望态度。CBA的俱乐部对他们再好，这些人脑子里第一位的仍然是钱。
　　张澍：抗拒的情绪更多来自中国篮球的管理者——篮管中心。他们从内心希望CBA是为中国男篮培养球员的土壤而不是外国球员的提款机，他们不愿看到外援占据越来越多的上场时间、不愿看到越到比赛的关键时刻，越依靠外援支撑局面的场景。CBA培育出的本土好球员，是他们保住乌纱帽的良药。
　　张健强：前两个赛季有过一些反例。比如施奈德和邦奇·威尔斯，球队几乎把所有的球都交给他们自己去处理。从这个角度，对CBA非常不利，但不利的原因不是外援，而是CBA中某些无能的教练。但停摆结束后就回美国这种条款，让CBA无法接受，但对此又无能为力。管理部门不允许签有合同在身的球员，但自由球员同样也会因为各种原因离开。CBA在外援条例上，一直没有一个具有延续性的文案，而是每一年都是新规则。这才是最不好的地方。
　　过瘾，阿联回归
　　NBA停摆的背景下，CBA也迎回一个特殊的球员——易建联(微博)。阿联是CBA走出去的球员，此次回来有人认为给广东卫冕冠军增加了砝码，也有认为这是为了给易建联保持状态的方式，就像很多欧洲球员回到本土效力一样。而易建联也是手握“跳出条款”，只要接到NBA球队的邀请，他可以随时离开。
　　张澍：阿联的回归是早晚的事情，只不过停摆促使他提前回来。易建联对整个CBA球市都有很明显的提升作用，也对粤疆争霸的局面注入了新的活力。相信明年的总决赛会是史上水平最高的一届，对此我充满期待。
　　孟晓琦：我之前跟盈方的人交流过，这么多NBA球星前来，以及阿联回归带来的影响。而他们在现实中的情况是，这些对CBA招商没有明显的推动。如果阿联效力到联赛结束，那我就高喊一句“宏远无敌”！
　　张澍：从旁观者角度讲，我相信阿联会打完这个赛季。一、宏远用阿联用的是他来打季后赛总决赛，即使没有阿联，宏远也能轻松进入前四。这个所谓跳出条款，更多起到口罩作用——俱乐部已经给阿联的发展留了后路，谁能再来指责我们？二、从篮管中心考虑，他们希望阿联能在本土早早打完联赛早早进入奥运会备战，所以这次对阿联“特事特办” 。
　　张健强：阿联回归消息公布那天，广东篮球迷们一片欢腾，因为他们对他想念已久了。亚锦赛时，还有不少球迷专程去武汉看阿联打比赛。他回来最大的受益者应该是球迷。但阿联可能会临时离开，因为对于他个人来说最好的舞台还是NBA。现在谈有易建联参加的粤疆争霸还太早。如果总决赛真的有易建联的身影，那就太过瘾了。
　　水平，确有进步
　　CBA这些年外援一直在升级。早期来一个大学生球员，或者一些美国的流浪球员，就已经显得很强。而现在外援水平一直在提高，甚至马布里(微博)、马丁这种全明星级别的球员都来到中国。而且经过这几年的联赛，本土球员在和外援的较量中也确实在提高。外援对于中国球员是促进还是负面作用，如今要重新评估。
　　张澍：我们的联赛越来越有钱了，成绩前几名的球队投资人基本都能进入福布斯富豪榜，他们对成绩的追逐加剧了CBA的军备竞赛。投资增多，花钱请大腕也就正常了。联赛水平肯定在进步，只不过是我们本土球员在联赛中提升水平的空间逐渐压缩了，导致我们联赛新人少、本土球员“打酱油”多。
　　孟晓琦：进步是一定的，这个没必要妄自菲薄，以前中国篮球还是打整体的，稍微有个个人强的就不得了。但现在论起来，虽然国内球员特点模糊了，但你不能说他们的对抗能力不如前辈。现在篮球是速度下的强对抗，所以国内整体在这方面是提高了。而且现在找外援都要既有超强能力、又能带动球队的，这个是大家都认可的了。所以我的观点是，现在CBA是在粗放环境下的一种增长，如果抠细节的肯定毛病很多，但现在联赛的水平实在不低了。
　　张健强：你总不能说，苹果的设计师会破坏山寨手机厂的发展吧？这个逻辑有问题，不能说高水平球员破坏联赛。用不好，一定是你自己的问题。
　　大牌，会来更多
　　NBA如果停摆继续，在赛季中期更换外援时，估计还会有个更大牌的球员加盟。但目前篮协对于外援的制度一直很模糊。外援中途“落跑”的惩罚制度，有好几种说法。而俱乐部更换外援的办法很多，最简单的就是不符合球队需要，另外就是受伤。
　　孟晓琦：如果NBA停摆到明年一月没动静，那整个赛季就没了。所以要换外援，就到那会了，那时CBA正准备进入季后赛，所以肯定会有更大牌的球员到来，有不少球队都想搏一把。而现有这些，肯定会有彼此不合适走人的。新疆到时候觉得杜比不好使，换掉都不一定。
　　张健强：按照过往的规律，12月份过后，如果NBA还停摆，那很多俱乐部都会用重金挖角了。因为那时CBA剩下的赛程不多了，这还是最节约，最有利的方案。
　　孟晓琦：事实上，篮协真想管好外援，还是有别的办法的。你怕他们说走就走，可以压缩俱乐部更换外援次数啊，去年三次，今年两次，他们开始找人就谨慎了。另外，如果那帮人真耍赖，装伤病啥的，篮协是可以自己派鉴定人员的啊，如果真是伤病，可以让俱乐部换。
　　我觉得如果真到那个时候，任何级别的球员都有可能会来。像詹姆斯、安东尼之类的难请，但很多实力派球员还是会来的。但真正的巨星还是很难，这些人打心眼里不信任CBA的环境。　　张澍：守家待地的，谁愿意出去辛苦创业？所以只有我们本土篮球水平得以提升之后，我们才能吸引外国的优秀球员甘愿选秀到中国联赛来。

