南非性别门风波再起 塞曼亚列入男子名单愤怒退赛
　　新浪体育讯　2009年，南非田径选手塞曼亚在柏林赢得了世锦赛女子800米项目的冠军，但随后却因“性别门”事件备受关注。一年之后，“性别门”最终以国际田联官方承认塞曼亚为女性而告终。但是最近，因为南非田协的一个失误，塞曼亚再次被推上了风口浪尖，而这次，还是因为她那敏感的“性别”问题。
　　近日在南非的吉尔米斯顿举行了一项主要针对23岁以下以及青少年选手的田径邀请赛，但是在赛前南非田联网站上发布的一条消息中，却将原本计划参赛的塞曼亚列入了男子组的参赛名单；而在同一篇报道中，塞曼亚的名字也出现在了女子组的名单之中。该问题报道被曝光之后，塞曼亚也宣布退出该项赛事。
　　尽管南非田联在两周之前就经他人提醒意识到了问题的存在，但是直到上周五，报道中的错误还没有被更正过来。面对这一尴尬，南非田联主席詹姆斯-伊文思在上周五重申了他对于出现这一问题的歉意，此外，出现问题之后却迟迟没有被修正也让他感到很难堪。
　　伊文思表示：“我认为这是记者犯的一个愚蠢的错误，但是绝对没有诋毁塞曼亚的意思。”此外他也为肇事者开脱称，记者一定是在巨大的压力之下写的这篇稿子，“我想重申，南非田协对于塞曼亚是非常尊重的，因为她是南非田径的代表人物”，同时伊文思也恳请媒体关注于塞曼亚的成绩而不是进行一些哗众取宠的报道。
　　但是塞曼亚近来的痛苦遭遇远不仅此而已。
　　上周末在德班进行了南非田径锦标赛，塞曼亚在1500米的比赛中夺得冠军，但是在该项目中获得亚军的法鲁拉却公开的表达了她对于和塞曼亚同场竞技的不满，甚至在被塞曼亚击败之后，法鲁拉还被传出要在赛场上发表现场声明，不过她的这一举动随即被人制止了。但是，她随后没有出席颁奖仪式。塞曼亚和获得第三名的选手两人出席了颁奖仪式。
　　不过在事情过去之后再被问及此事时，法鲁拉却话锋一转的表示：“我没有反对她(塞曼亚)参赛的意思，很高兴能和她一起比赛。”而在被问及更多细节时，法鲁拉却以被律师要求不随便接受采访为由拒绝了。
　　塞曼亚的经纪人在事后表示希望在参加国际比赛的时候不要遇到问题：“去年我们在欧洲比赛时，没出现过什么问题。”去年7月，国际田联经过调查确定塞曼亚为女性，并准许她以女性身份参加比赛，从而为闹得沸沸扬扬的“性别门”事件划上了一个句号。(金鱼)

