回归辽宁队首秀仅出战4分钟 张庆鹏我要适应球队
　　近日关于张庆鹏能否“回归”辽篮一事引起了辽沈球迷的广泛关注。经过双方一段时间的商谈之后，此事在昨日已经尘埃落定。记者从省篮管中心获悉，张庆鹏在昨日与辽宁男篮完成签约。据悉，张庆鹏和辽宁队签下了一份为期一年的合同，新赛季的CBA(微博)联赛中张庆鹏依然将身披9号战袍为辽宁队征战。对于张庆鹏的具体年薪，省篮管中心表示不方便透露，不过没有达到之前传言的150万人民币。
　　重返辽宁队的张庆鹏很开心，“历经千辛万苦，我终于回家了，晚上与球队在辽阳会合！ ”昨日晚6时许，张庆鹏果然与辽宁队一同出现在辽阳新鑫体育馆，这是辽宁队同墨尔本澳洲虎队的第三场比赛。这也是张庆鹏回归后的首场比赛！
　　在赛前热身中，身披辽宁队9号的张庆鹏出现在球场上，他独自一人在场地边运球往返。随后辽宁队助理教练岳鹏飞开始为张庆鹏进行一对一投篮练习。热身阶段，张庆鹏不时跟队友们说笑，一打一，气氛很轻松。比赛前最后阶段张庆鹏和场边的朋友们热情地打着招呼，这里的环境对于张庆鹏来说一切都是那么熟悉。
　　比赛开始后，当介绍出场队员名单时，当念到张庆鹏时，全场观众热情欢呼。张庆鹏本场比赛担任替补，比赛期间，张庆鹏一直注视着场上的情况，并不时的和身旁的队友交流着。每当场上队员出现精彩的表现，他都与队员们击掌庆祝。就连外援鲍威尔在被替换下场以后，都主动找张庆鹏进行交流。距离上半场结束时，张庆鹏替补出场担任球队组织后卫，不过刚刚归队的张庆鹏全场只打了4分钟并没有得分。回归后的首秀对于张庆鹏来说更多的是在找状态和适应球队！
　　在昨日比赛前，张庆鹏接受了本报记者的采访！
　　记者：在时隔一年之后重新回到辽宁队有什么感受吗？
　　张庆鹏：一年对我来说并不是一个短时间，能重新回到家乡效力是我非常期待的，这个过程很漫长也很艰辛，能再次披上辽宁队的战袍我感到很荣幸。
　　记者：回来以后感觉球队有什么变化吗？对于新赛季有什么样的期待吗？
　　张庆鹏：针对辽宁队今年人员的变化，年轻人更多了，这样让球队更充满激情和活力。我相信这个赛季，他们会带给球迷更多的激情和快乐。我现在首先是要适应球队，我相信对于我们球队来说，会有一个很好的未来在等待着我们。
　　记者：在这段时间球迷们一直关注着你，非常期待你的回归，有什么想对他们说的吗？
　　张庆鹏：其实我也在期待这一刻。我非常感谢在我最困难的时候，广大辽沈球迷给我的鼓励和支持，我能重回到辽宁队跟球迷也是分不开的！
　　记者 郝鹏飞

