一周时间马布里成首钢宠儿 33岁老独狼照样能暴扣 
　　教练满意，队友喜欢，虽然刚刚入队一个星期，马布里(微博)已经用自己的表现征服了所有人。    
　　自从10月7日抵京后，马布里几乎参与了北京队的全部训练课，并且一次都没有迟到。
　　每天长达6小时的高强度训练，“独狼”都和队友一起坚持了下来，这也是他最令闵鹿蕾满意的地方。
　　队友也爱马布里，不管是英语好的常林、吉?、陈磊(微博)，还是只能和马布里进行简单交流的队员，都喜欢和他逗一逗。
　　“靠谱。”在被问到如何评价接触一周后的马布里时，队长陈磊的话很简单，“就是特别靠谱。”在现在的首钢男篮，“独狼”马布里已经成为了球队宠儿。
　　昨天上午，记者来到了首钢篮球馆，首钢一线队的16名队员正在三楼的训练馆按部就班地训练。
　　由于下午全队将放半天假，上午球员们的训练兴致十分高涨，训练馆不时传出笑声。
　　马布里也相当活跃，在全队的快攻训练中，今年已经33岁的“独狼”居然还做出了一记扣篮，状态之好可见一斑。
　　“从目前看，他的肌肉类型、奔跑速度都没问题，应该说状态还不错。”训练结束谈及爱将，闵鹿蕾十分欣慰。
　　闵鹿蕾最后说：“他肯定知道自己的责任，这是他第三年来中国打球，对他的职业生涯，对他的商业前景，在北京这一年对他来说，都是非常重要的，他也没理由不好好打。”
　　本版文/记者 钱业 邵化谦

