林丹：新发型是为静下心训练 每天都会刮胡子装嫩
　　由于在即将进行的苏迪曼杯中，中国队与日本同组，因此林丹与佐佐木翔的比赛被赋予了更多意义，加上前一日队友陈金不敌佐佐木翔，昨日此战无疑成为焦点中的焦点。也许多数球迷猜到了林丹此战依然无敌，但没想到比赛过程竟如此艰难。
　　林丹不仅第二局大比分落败，第三局后半段也一度被对手紧咬。赛后林丹也对自己的状态不甚满意，“他打得蛮顽强的，也许是之前拿了澳大利亚站男单冠军，心理和状态上都不错，而自己前段时间没怎么打，对大赛的感觉要生疏一些。” 林丹对自己最不满意的是第二局后面的相持阶段：“突然间就丢好多分给对手，我也不知道自己在做什么，可能有一点点的烦躁，我也在责怪自己，为什么一直投入不进去？”
　　这样的状况对于已是国羽老将的林丹来说似乎有些不可思议。烦躁的心理甚至导致了林丹在比赛中曾因一争议界外球与裁判“对抗”，被罚黄牌一张。“我也不知道自己为什么拿牌！首先说实话，那个球确实是个界外球，我以前也遇到这种情况，亚运会就有。只是觉得，我作为运动员，希望能争取一些我能争取的东西，我只是提出自己的异议。当你特别投入打比赛的时候，(这种事)多少还是会被影响一些。”
　　而林丹也在努力用各种手段调整自己的心态，本次参加亚锦赛特别推出的新款发型便是手段之一，“我把头发剪这么短就是因为马上要备战苏迪曼杯了，国家队肯定会选择封闭训练，我也希望这段时间里能很专心地备战，任何东西都不要影响到自己，希望能静下心来训练。”截止昨日男单比赛结束，中国选手已经包揽前四，强大的集团优势也彰显出国羽内部竞争之激烈。林丹也戏称：“实每天也是跟年轻队员一起训练，竞争真得很激烈。所以我现在每天都刮胡子，就是为了显得自己不要那么老，对我来说，连续参加三届世界杯，我也希望自己能保持良好状态，希望在接下来有更好的发挥！”
　　成都晚报记者 张宇翔 李果 摄影 李祥云

