林丹“身体不适”拒绝采访 川媒批缺少职业素质
　　输球了又不接受采访？”面对媒体记者的不满之声，组委会工作人员只好出来打圆场，“志愿者引导她们过来，可输了球，心情不好，总不能硬拉过来吧？希望大家理解下。”昨天，羽毛球亚锦赛继续在省体育馆进行，在一场焦点战中，中国女双组合杜婧/潘攀在首轮0∶2输给了韩国组合河贞恩/金文珍。比赛结束后，面对混合采访区等待的媒体，两人不约而同地选择了回避。无独有偶，在昨天上午进行的男单第二轮中，中国头号选手林丹以2∶0横扫对手晋级后，也以身体不适为由并未接受采访。
　　赢球后，林丹“身体不适”
　　由于李宗伟、陶菲克、李龙大等人气球星缺席，林丹成为本次比赛最受欢迎的球星之一。由于近来比赛和活动较多，林丹感觉非常疲劳，在亚锦赛首轮他的失误不少。昨天第二轮比赛，林丹明显状态有所恢复，仅用了16分钟就轻松战胜一位叙利亚选手，首局比赛甚至只让对方得到4分。赛后，林丹并未出现在混合采访区。据工作人员介绍，林丹感觉身体不适，不来了。失利的叙利亚选手则笑着出现在混合采访区，他说：“林丹是我的偶像，能和他打球，非常高兴。”在前天首轮比赛结束后，林丹虽然很疲惫，但仍接受了记者的采访。
　　从昨天的比赛看，林丹并未出现身体不适的迹象。没有接受记者采访的林丹并未马上回驻地休息，他休息了一会后再次回到场内，坐在一旁的技术台，观看队友文凯的比赛，脸上还带着笑容。虽然在技术台看比赛，但仍有球迷来找他合影，对球迷的要求，他来者不拒。
　　输球后，女双“心情不好”
　　在下午进行的女双比赛中，中国选手杜婧/潘攀遭遇5号种子、韩国组合河贞恩/金文珍。自去年年底合作以来，杜婧/潘攀有着不错的表现，但昨天的比赛两人几乎整场都处于劣势，虽然现场观众拼命为她们加油，但她们仍以0∶2告负，成为本次比赛中中国队女双组第一对出局的组合。
　　赛后，众多记者在混合采访区等候两人接受采访，但两人并未跟随志愿者到混合采访区，而是面无表情地回到了运动员休息室。现场记者随即向组委会反映，一位乒羽中心的工作人员解释道：“我们都要求志愿者引导她们过来，可队员输了球，心情不好，总不能硬拉过来吧？希望大家理解一下，我们也只能尽量争取喊队员都来。”
　　此外，在昨天比赛中，何汉斌因为腰部旧伤复发，他和于洋宣布退出混双比赛，而久疏战阵的朱琳也因伤在比赛中退赛。
　　记者点睛
　　这可不是一个好习惯
　　还记得2009年国际乒联主席沙拉拉曾带来一封“投诉函”，直言中国乒乓运动员虽然球技不错，但希望他们进一步加强职业素质，沙拉拉毫不留情地指出，中国运动员不配合比赛举办方的宣传工作，且在赛后与对手握手时没有诚意。此事之后，国家体育总局副局长蔡振华在横滨世乒赛前专门就此对国乒提出要求。显然，有这坏习惯的不只是乒乓球选手，中国羽毛球队在这方面也有待提高。
　　国际羽联一直致力于将羽毛球运动在全世界范围内进行推广，甚至从女运动员的服装上做文章。但真正对羽毛球最好的宣传还是那些优秀运动员的号召力。作为职业球员，有义务为宣传这项运动而面对媒体，所以每项赛事都会专门设立混合采访区。长久以来，中国乒羽等成绩优秀的运动队养成了一个坏习惯——对媒体一直有意无意地躲避着。这一方面是因为个别媒体的“恶意”炒作让国手们有些害怕，但更多的则是因为他们从来没有意识到面对媒体也是作为职业运动员的一堂必修课。输球后心情不好，可以理解；打完比赛很累，也可以理解，只是希望这些不要总是成为他们的借口。中国乒乓球队在沙拉拉的提醒下，在这方面已经有了很大改观，看来，职业素质教育有必要在羽毛球队继续推广。

