田径奥运参赛门槛提高 中国五项提前获满额门票
　　新浪体育讯　国际田联日前公布了2012年伦敦奥运会田径比赛报名标准。值得注意的是，该标准较之2008北京奥运会时，水平几乎全面提高。这意味着中国若要有更多田径运动员获参赛资格，自己就得拿出更好的成绩。
　　31项A标提高“门槛”
　　每逢奥运会，国际田联都要提前公布参赛达标标准，每个个人项目参赛标准分为高低不同的A、B标，在规定时间内，一支队伍在一个项目最少有三人的最好成绩达到A标，该队可以派出满额的三人参加奥运会该项比赛；若仅有运动员的成绩达到B标，就只能有一名选手报名参加该项争夺。
　　如同北京奥运会一样，伦敦奥运会田径比赛仍设男24、女23共47个赛项，除了男22、女21共43个个人项目，还有男、女各两个接力项目。国际田联规定，多数个人项目的达标时间为今年5月1日到2012年7月8日；10000米、马拉松、竞走项目为今年1月1日到2012年7月8日；接力项目是从今年1月1日到2012年7月2日。
　　对照北京奥运会田径报名A标，就会发现伦敦奥运会有31个个人项目报名标准提高了，占全部个人项目A标的72%；多数项目的B标也同时提高水平。
　　男子22个个人项目，有18项提高了A标；仅有马拉松、跳远两项与上届持平，400米栏、链球则降低了标准。女子21个个人项目，有13项的A标水平提高了；10000米、马拉松、100米栏、20公里竞走、跳高、铅球共6项与上届持平，200米、5000米则降低了水平。
　　男子100米，北京奥运会A标为10秒21，伦敦奥运会提高到了10秒18.中国田径爱好者关注的男子110米栏，北京奥运会A标为13秒55，伦敦奥运会提高到了13秒52。男子链球，北京奥运会A标为78米50，伦敦奥运会则降低了50公分。
　　水平提高幅度较大的，为进入奥运会时间不长的几个女子项目。像女子链球北京奥运会A标为69米50；伦敦奥运会为71米50，提高了整整两米。女子3000米障碍，伦敦奥运会A标较上届也跳高了3秒。
　　五项已获满额门票
　　因为伦敦奥运会马拉松、竞走的达标时间从今年元月1日开始，所以，中国选手在男、女马拉松和男子20、50公里竞走，以及女子20公里竞走共5个项目，已经有一大批运动员率先达到了奥运会A标，其中男、女20公里竞走和女子马拉松共三个项目，甚至已经有不少于三人达A标、从而提前领到了满额的伦敦奥运会参赛资格。
　　伦敦奥运会女子马拉松的A标为两小时37分。今年元月2日的厦门国际马拉松赛，中国女将王佳丽、金玲玲分别跑出两小时32分、两小时34分10秒，成为国内运动员中，最先冲过伦敦奥运会A标者。
　　后来的一系列国内外马拉松赛，又有多名女选手的成绩优于该标准，到现在为止，中国女将已经有8人的成绩达A标成功，其中最好成绩为2小时26分41秒，系魏杰3月27日在郑州举行的郑开马拉松赛所创。
　　奥运会女子20公里竞走的A标为1小时33分30秒。今年以来，已有9名中国女将的成绩优于此标准。她们当中，水平最高的属2009年世锦赛季军刘虹所创1小时29分29秒，这是她3月20日在瑞士卢加诺国际田联竞走挑战赛上的夺冠成绩。
　　男子20公里竞走，中国今年也已经有10人的成绩优于1小时22分30秒的伦敦奥运会A标。3月20日的卢加诺国际田联竞走挑战赛上，中国选手王镇、褚亚飞1小时18分37秒、1小时18分38秒获冠、亚军的成绩，甚至可以排在今年世界前两位。
　　男子马拉松、50公里竞走两项，中国也有人的成绩分别超过A标，不过前一项仅一人、后一项不过两人。
　　世锦赛是冲A良机
　　北京奥运会，中国派出了男32、女45共77人的有史以来的最为庞大的阵容，参加了田径比赛男子16项、女子17项的争夺，无论参赛人数、还是参赛项目，都是过去从未有过的。之所以人数、参赛项目多，是因为自身达到奥运会报名标准、尤其是达A标的人数多。
　　伦敦奥运会，中国田径派出参赛人数的多少，也取决于从5月1日开始运动员在多项比赛中的达标情况。
　　男子110米栏是中国的王牌项目，除了雅典奥运会冠军刘翔，中国该项目还拥有史冬鹏、纪伟、尹靖、谢文俊等多位优秀选手，北京奥运会时，中国就获得了满额的三个参加该项目的资格。
　　伦敦奥运会110米栏13秒52的A标，对刘翔、史冬鹏应该是小菜一碟。刘翔去年11月广州亚运会110米栏的夺冠成绩为13秒09，今年的状态又渐入佳境。史冬鹏去年的最好成绩也达到13秒38。.5月15日的钻石联赛上海站比赛，刘翔、史冬鹏都将亮相，届时他俩很有可能双双达到伦敦奥运会A标。
　　不过，中国欲拿到该项第三张奥运会门票并不容易，因为纪伟、尹靖、谢文俊110米栏的个人最好成绩虽都在13秒50之内，今年以来的状态却都不理想。
　　另外，男子马拉松、50公里竞走、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远，女子10000米、3000米障碍、400米栏、跳高、撑杆跳高、跳远、三级跳远、铅球、铁饼、链球、标枪等，都是中国田径有望扩大冲A 成果的领域。
　　五月份起，亚洲田径大奖赛将依次在浙江嘉兴、江苏昆山举行，六到七月国内还有多项田径比赛，这都是中国运动员争夺奥运资格的机会。特别是8月27日到9月4日在韩国大邱举行的世锦赛，将是田径健儿全面冲击A标的最好舞台，届时，但愿中国达A、B标的人数和项目，能超过北京奥运会时。(厉智)

