福建场均15分突击手受困伤病 新季球队决定不续约
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，由于和福建队的合同已经到期，球迷们一直非常喜欢的白马将杨超(微博)已经离开了球队。考虑到杨超的膝伤非常严重，福建队决定不再和杨超续约，这也意味着杨超已经成为了自由球员。
　　“我的膝伤现在还在恢复当中，由于伤势比较严重，一直没能完全恢复，从目前的情况下，我在2011-12赛季应该也是打不了了。”说到自己的伤情，杨超的语气中透露出了一丝无奈与失落。
　　在离开福建队之前，杨超已经在这里效力了整整五个赛季，在2010-11赛季受伤之前，杨超一直在球队中表现非常出色，并且曾是福建队的主力球员，可突如其来的伤病打击却让他职业生涯的前景蒙上了一层阴影。
　　“上个赛季我就是因为膝伤一直没打，由于和福建队还有合同，所以在医疗费用方面福建队帮我承担了一些，可现在我和福建队的合同已经到期了，如果后面找不到新的球队，我的医疗费用就全部得自己来承担了。”杨超无奈的向记者表示，“我现在也是一直在找最好的医生帮我治疗，希望能够早日恢复健康，重新回到比赛场上。”
　　受伤之前的四个赛季，杨超的表现给福建球迷留下了深刻的印象。06-07赛季，初出茅庐的他场均就可以拿到12.1分2.3个篮板1.7次助攻1次抢断，而且这个赛季他还不是球队的绝对主力。随后的07-08赛季，坐稳主力位置的杨超场均可以看下15.1分2.9个篮板1.2次助攻1.1次抢断，成为了球队主力得分手。08-09赛季，杨超的出场时间有所减少，场均可以拿到10.3分2.3个篮板1.3次助攻。09-10赛季，杨超受到伤病的影响只打了24场比赛，场均得分也下降到了8分。由于随后膝伤严重，杨超在整个2010-11赛季都没有出战，可直到现在，他的伤势仍然没能完全恢复。
　　由于伤病的影响导致现在仍然无法出场比赛，杨超想要在现在立刻寻找到新东家已经非常困难了，他唯一的希望就是经过治疗早日康复，能够重新回到赛场。
　　(贾磊)

