羽球亚锦赛林丹领衔豪华之师 双打战场看点多多
　　新浪体育讯　19日，2011年亚洲羽毛球锦标赛将在四川省体育馆拉开帷幕。这是一次洲际级别比赛，虽然李宗伟、陶菲克两大人气明星未能来蓉捧场，但今年赛事仍然蕴含一些看点。
　　看点一：东道主派遣豪华之师
　　亚锦赛为洲际最高水平的比赛，近几年世界羽联将亚锦赛、欧锦赛等列为相当于第二级别的国际公开赛，今年该组织把全英、中国等五站公开赛提升为顶级超级赛，亚锦赛和欧锦赛虽仍保持黄金大奖赛的头衔，但在系列公开赛中已经降为第三级别。
　　近几年，国羽队基本上将亚锦赛视为年轻选手的锻炼平台，除了被列为北京奥运会积分赛的2008年那届比赛，其他年份的比赛很少派出大批主力出阵。2007年亚锦赛和本届背景一样，即为奥运年前的一届赛事，当时国羽队几乎是清一色新手赴会。同样为奥运年前的一届比赛，2003年亚锦赛国羽队甚至全体缺席。2009年、2010年两届亚锦赛国羽队仅个别主力选手作点缀，2009年是鲍春来、谢杏芳、朱琳三人，2010年林丹亮相并首夺亚锦赛冠军。
　　由此看来，历史上的亚锦赛并不为国羽队看重。这次决策层为何一反常态派遣了除王琳(因伤刚刚恢复)之外的所有一线主力？身为东道主是一个关键因素。这是中国时隔16年之后举办亚锦赛，作为东道主没有不捧场的道理。
　　看点二：诸旅备战苏杯奥运会
　　目前正是全国羽毛球超级赛联赛的赛期，为了参加亚锦赛，激战正酣的羽超甚至“停摆”。今年羽超期间，能够让这项赛事“停摆”的只有两项国际比赛，一是声名显赫的全英公开赛，另一个就是亚锦赛，足见国羽队对本届亚锦赛的重视度。
　　虽然本届亚锦赛不属于伦敦奥运会积分赛，却是积分赛前的最后国际比赛之一，奥运积分赛5月1日起拉开帷幕。为了让国手以更好的状态参加一系列积分赛，国羽队这次倾巢而出不难令人理解。另外，5月下旬将有一项国际大赛考验着国羽健儿——在青岛举行的第12届苏迪曼杯世界混合团体锦标赛，此前曾七夺奖杯的国羽队力争在家门口第二次实现“四连冠”殊荣。目前距离青岛苏迪曼杯赛仅一个月，前段时间国家队众主力一直忙于羽超，不过羽超绝大多数场次强弱悬殊，对抗强度非国际比赛所能比拟，众选手借助亚锦赛逐渐找回大赛状态显得很有必要。
　　值得一提的是，明年亚锦赛同样由四川承办，和本届亚锦赛相比，明年比赛更加重要，因为那是奥运会积分赛的最后一站。四川没有承办过国际羽毛球赛，现役国手很少有人在四川省体育馆打过球，为了让国手们更好地适应比赛场地，这是国羽队派出众主力出征今年亚锦赛的另一层原因。
　　对于韩国、印尼等传统强队而言，本届亚锦赛同样备战奥运会系列积分赛一次很好的热身机会。
　　看点三：双打战场有明枪暗箭
　　种种迹象表明，本届亚锦赛中国队有足够实力冲击全部五枚金牌。鉴于中国男单、女单在这届亚锦赛缺少足够强的对手，主战场将是三个双打项目。
　　根据参赛选手名单，北京奥运会男双冠军马基斯/亨德拉，印尼好手尤利安托/古纳万、中国台北的方介民/李胜木，都是男双金牌主要争夺者。女双方面，中国台北的简毓瑾/程文欣，日本的前田美顺/末纲聪子、松尾静香/内藤真实，会给中国女双一拨新组合构成相当威胁。混双项目，中国台北好手李胜木/简毓瑾实力不容忽视。
　　三项双打赛值得关注的还有一拨韩国新组合。
　　国羽队人才济济，这一优越条件使决策层敢于不时变换双打搭档，以寻找更合理的组合。韩国队一向是国羽队的主要对手，这支队伍是上世纪八十年代凭借双打优势跻身世界强队之列。和国羽队一样，韩国人同样有变换双打的惊人之举，最典型的莫过于去年尤伯杯决赛，韩国队用两对临时双打击败中国队的世界一、二号种子，创造了世界羽毛球史上的一个神话。
　　翻开本届亚锦赛秩序册可以发现，参加这次比赛的韩国队出现了一些陌生组合：李龙大/申白?、李龙大/河贞恩、申白?/金?贞……
　　众所周知，近几年韩国第一男双是郑在成/李龙大，他俩与中国的蔡?/傅海峰、印尼的马基斯/亨德拉、马来西亚的古健杰/陈文宏和丹麦的鲍伊/摩根森是当今国际羽坛五对超一流男双，去年广州亚锦赛和中国公开赛等赛事，郑在成/李龙大曾连续4次击败“风云组合”，成为中国男双一大梦魇。这次郑在成没有出阵亚锦赛，和李龙大合作男双的申白?，去年在广州亚运会给中国观众留下深刻印象，当时他和李孝贞连续击败了何汉斌/马晋、张楠/赵芸蕾两对中国组合后夺冠，夺得韩国队在广州亚运会上的唯一一枚金牌。郑在成已是一位29岁的老将，而申白?才22岁，上升空间较大，他是否会与李龙大组成一对青春组合，从申白?的年龄和实力来看，存在着这一可能性，因此亚锦赛期间这对韩国男双将是一对较引人注目的外国选手。
　　北京奥运会，韩国双打天才李龙大与老将李孝贞夺得混双冠军。这次他改与河贞恩合作，河贞恩与李孝贞去年在尤伯杯为韩国队夺杯立下大功，实力同样不弱，这对新组合令人关注。另外，申白?和金?贞的混双组合同样不容忽视。(王全立)

