林鲍决战42月后再上演！ 第三冠OR第六胜谁将圆梦
　　新浪体育讯　在半决赛分别战胜杜鹏宇和谌龙后，林丹与鲍春来携手获得亚锦赛决赛的“入场券”，两人将在明天争夺男单冠军。林丹与鲍春来上一次在决赛中相遇要追溯到2007年丹麦超级赛，此后两人虽几次狭路相逢，但都不是在决赛中，时隔42个月后，“林鲍大战”终于又和决赛联系在了一起。
　　2007年丹麦超级赛，林丹在半决赛中以2比1险胜丹麦选手乔纳森，鲍春来则以2比1逆转取胜马来西亚名将李宗伟，双双晋级决赛。在决赛中，林丹表现出色，以21比15与21比12直落两局完胜鲍春来，获得冠军。加上这次相遇，林丹与鲍春来一共在国际比赛(不包括亚洲比赛)中相遇24次。其中，林丹以19胜5负的战绩占据明显优势。
　　今天，两人此前尚未交手，双方最近一次碰面是在去年世锦赛1/8决赛。当时，林丹以2比0(21比16与21比13)获胜。除了世锦赛之外，双方在去年的另一次交手是在全英公开赛1/4决赛，鲍春来在苦战三局后以2比1战胜林丹，获得了对林丹的第五场胜利。
　　本次亚锦赛，由于马来西亚名将李宗伟、印尼名将陶菲克与两位韩国名将朴成奂、李炫一等名将的缺席，加上陈金过早出局，林丹与鲍春来在晋级之路上均未遇到太多阻碍。林丹在前两轮都是以2比0胜出，此后，他在1/8决赛苦战三局以2比1淘汰队友文凯，晋级八强。在1/4决赛中，林丹在经历三局比拼后以2比1战胜日本选手佐佐木翔，为此前负于后者的陈金报上“一箭之仇”。在半决赛中，面对队友杜鹏宇，林丹稳扎稳打，以2比0轻松获胜。另一方面，鲍春来则在前四场比赛中未失一局。其中，鲍春来在1/4决赛面对泰国名将波萨那时曾在首局与对手一度打成23平。最终，鲍春来表现稳健，以25比23艰难取胜，并在第二局再接再厉，以21比19锁定胜利。半决赛，鲍春来在与队友谌龙的比赛中占尽优势，最终仅让对手一共得到25分便以2比0胜出。
　　客观而言，虽然双双晋级决赛，但林丹与鲍春来目前的状态都不在自己的巅峰水平，明天这场决赛能否向观众展现一场精彩的对决目前尚不能断言。随着年龄的增长，林丹的状态开始时有起伏，但即便如此，他在今年已经参加的四项比赛中，在不退赛的情况下，均打进了决赛。其中，他在韩国超级赛与德国黄金大奖赛中获得男单冠军，在全英公开赛决赛中以0比2负于李宗伟，获得男单亚军，保持了一个较高的整体状态。
　　鲍春来的境遇则不太乐观，去年在未能参加广州亚运会团体赛也意味着他的中国男单的第三单打位置已受到小将谌龙的“威胁”，而在谌龙国际比赛战绩趋于稳定时，鲍春来急需要用一个冠军证明自己仍具备较强的实力。在今年已经参加的三项比赛中，现世界排名第十三位的鲍春来未曾进入过八强。因此，对比双方目前的状态，林丹无疑占据一定的优势。对鲍春来而言，要想战胜目前世界排名第三位的林丹，绝非易事。
　　明天若能获得冠军，林丹将实现该项赛事的男单两连冠，这也将是他在今年获得的第三个男单冠军。若鲍春来战胜林丹，他将获得本赛季首个男单冠军，这也将是他在去年11月夺得韩国黄金大奖赛冠军后再次摘得男单桂冠。
　　(止大)

