丁俊晖备战次轮张弛有度 挥杆高尔夫潇洒自如(图)
　　新浪体育讯　如果说前几个赛季丁俊晖对世锦赛还略感拘谨的话，那么，今年已经是第五次来到克鲁斯堡剧院的他，已经渐渐学会怎样放松自己。和所有其它排名赛相比，世界锦标赛的赛制冗长、节奏缓慢，要想在这项熬人的赛事中走到更远，就必须尽可能做到张弛有度。
　　丁俊晖首先做的一点是，卸下心理负担。能不能捅破迈进世锦赛8强这层窗户纸，这是最让媒体和球迷感兴趣的话题，但丁俊晖却并不想将胜负看得太重，他希望轻装上阵应对接下来的赛事，首轮比赛结束后他说：“这几年第二轮自己就没赢过，所以也没有什么好的经验，这次主要还是立足先打出自己的东西，不会有太大压力，轻松一点，打正常一点就好。”
　　这一天的下午谢菲尔德阳光明媚，绿地与蓝天看上去很和谐，从封闭的球房来到宽阔的草坪之上，丁俊晖的心情也是相当舒畅，他的脸上始终带着灿烂的笑容。尽管对高尔夫球的控制还没有像打斯诺克那样游刃有余，不过他的动作和姿态看上去很协调也很得体，几次精彩的开球和推杆或多或少展现了他在小球领域的运动天赋。
　　其实，在首轮比赛结束后的当天晚上，丁俊晖还和朋友们一起去到谢菲尔德体育运动学院打了一场篮球。这就是现在的丁俊晖，该投入比赛时认真投入，该把比赛放一边享受闲暇的时候，也可以做到玩得潇洒。球场内外收放自如，这应该是一种理想的状态，毕竟世锦赛是一次漫长的拉锯战，时时刻刻太专注也许会适得其反。
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

