17载坚持只为奥运圆梦 女举欧阳晓芳留下多少神奇
　　一周前还奋战在铜陵举重亚锦赛的舞台上，国家女举队的姑娘们一回到北京就立刻投入紧张训练。刚刚在63公斤级战胜北京奥运会冠军朴贤淑并夺下3金的28岁老将欧阳晓芳练得格外刻苦，因为她比任何人都更懂得时间的可贵。
　　1994年开始与举重的亲密接触，2001年就入选国家队。其间在63公斤级上屡破世界纪录，屡获世锦赛冠军，欧阳晓芳的经历对一个运动员来说已经足够辉煌。原本在2009年全运会后就选择退役的欧阳晓芳在家歇了半年多，还是禁不住总教练马文辉的挽留，又回到国家队。“总觉得未完成吧，有点不甘心。马导也一直帮我恢复信心，毕竟奥运会是所有运动员的梦想，我想那就再拼一次吧。”晓芳笑着说，炯炯有神的大眼睛散发着坚定和自信的光芒。
　　其实能坚持到现在，并不是欧阳晓芳得到了幸运女神的眷顾，相反，膝盖的老伤一直与她如影随形，甚至不得不进行十字韧带手术切除了半月板。历经这样的磨难，欧阳晓芳的恢复之难可想而知，但她用刻苦训练创造了“神奇”：去年世锦赛仅恢复训练三个月就拿下63公斤级抓举金牌。“那枚金牌对我鼓励挺大的，尤其是退役又重新归队让我怀着一颗感恩的心，更懂得时间的珍贵。”
　　虽然每天大强度的训练之后，要花费比小队员更多的时间进行全身按摩放松、膝盖超声波等恢复治疗，但欧阳晓芳没有抱怨，她只感叹时间不够用。“看着身边朝气蓬勃的小队员，真想再年轻点，哪怕多给我两三年时间，真的特别羡慕她们。”
　　对于这次亚锦赛的夺冠，欧阳晓芳很清醒。“虽然赢了朴贤淑，但近两届世锦赛冠军马内扎没来。接下来我还是要完成好马导给我制定的训练计划，在接下来的夏训打好基础，明年冬训冲击最高水平。”
　　17年对一个女孩意味着什么？是美好青春，也是成长积淀。与举重相伴17年之后，欧阳晓芳也许将面对很多的“倒数”和“最后一次”，但她不会再畏惧任何挑战和艰难，因为圆梦伦敦是她唯一的信仰。
　　本报实习记者 袁雪婧

