天津女排4-0横扫克莱星顿大学队 赴美拉练两连胜
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，美国当地时间本周五，赴美拉练的天津女排在美国进行了自己的第三场比赛，她们的对手是克莱星顿大学队，最终天津女排4-0击败对手取得了此次拉练赛的两连胜，四局的比分分别是25-14、25-15、25-15和25-18。
　　天津女排在本场比赛的出场阵容和和前两场比赛一样，都是以年轻选手为主：主攻张晓宇、刘亚、副攻张晓婷、孙铭健、二传姚迪、接应李莹、自由人王茜，老将李珊、李娟和霍晶均未出战。
　　首局比赛一上来天津队就先声夺人，刘亚、李莹的进攻以及张晓婷的快攻得手帮助天津队以8-4领先进入到了第一次技术暂停；随后的比赛中克莱星顿大学队在发球和进攻上的失误开始增多，天津队抓住机会将领先优势扩大，并以16-6领先10分进入到第二次技术暂停；暂停结束之后尽管克莱星顿大学队掀起了一波4-0的攻击波将比分追至10-16，但是随后较多的失误还是没能让她们继续将分差拉开，天津队依靠李莹、张晓婷和张晓宇等主要得分手的得分将首局比分最终定格在了25-14。
　　第二局比赛一上来克莱星顿大学队就以3-0领先天津队，不过随后张晓宇、孙铭健和李莹的进攻相继得手，天津队很快就扳平比分，并以8-5领先进入到了第一次技术暂停；暂停结束之后的一波4-0的小高潮帮助天津队继续扩大了领先优势，张晓宇的强攻得手帮助天津队以16-9领先进入到了第二次技术暂停；随后天津女排继续抓住对手状态波动大的问题，李莹三次连续命中加上孙铭健的得分帮助天津队再次打出了一个4-0的小高潮，最终天津队毫无悬念的以25-15取胜第二局。
　　第三局天津队开局就取得了3-0的领先，随后在6-3领先的情况下天津队一度打出了5-0的小高潮将领先的优势扩大到了11-3；尽管随后克莱星顿大学队的发挥也有所起色，两队的比分交替上升，但是开局阶段的较大分差依然让天津队笑到了最后，虽然克莱星顿大学队在13-24落后的情况下一度连救连个局点，但是张晓宇的扣球得分还是帮助天津队以25-15取胜第三局。
　　第四局比赛克莱星顿大学队在天津队7-1领先的情况下一度连追4分将比分迫近至5-7，但是张晓婷的快攻还是帮助天津队以8-5领先进入到了第一次技术暂停；但是暂停结束之后克莱星顿大学队却在6-9落后的情况下连扳5分，以11-9反超，这也是全场比赛仅有的在中局阶段天津队比分落后的情况，不过天津队此后稳扎稳打，并在第二次技术暂停的时候以16-14再次确立了领先优势，并凭借暂停后的一波连得5分的小高潮以24-17率先获得赛点，最终依靠张晓婷的得分，天津队以25-18取得了第四局的胜利。
　　本场比赛中5位天津队的攻手得分全部上双，主攻张晓宇的扣球为天津队拿下了15分，此外她还有1个拦网得分和3个发球得分，刘亚拿下了18分，李莹为全队贡献了13个扣球得分、1个拦网得分和3个发球得分，张晓婷除了拿下了10个扣球得分之外还有2个拦网得分和1个发球得分进账，孙铭健一共拿下了11分。全队在发球环节总计拿下了14分，但是在拦网上依然以4-6落后对手。
　　取得拉练两连胜的天津女排将于当地时间27日下午迎战自己的第四个对手内布拉斯加大学队。
　　(金鱼)

