竞走挑战赛太仓站落幕 王镇刘虹夺冠中国揽三甲
　　华奥星空4月22日江苏太仓电(记者 刘向前)2011年国际田联竞走挑战赛暨全国冠军赛今天上午在太仓鸣枪，中国选手包揽了男女20公里前三名，王镇和刘虹夺得了男女冠军。
　　女子20公里比赛于上午8点开赛，广东选手刘虹从一开始就处于第一集团当中、并很快确立了领先地位，一路领先的刘虹没有给其他选手机会、以1小时27分17秒的好成绩第一个抵达终点，夺得冠军。这一成绩创造了刘虹个人最好成绩，同时也是今年的世界最好成绩。
　　来自中国青海的选手切阳什姐获得女子20公里亚军，成绩为1小时28分04秒；山东泰山体育的李燕飞以1小时28分43获得季军。
　　男子20公里比赛中，黑龙江年轻选手王镇以1小时18分30秒夺得冠军，这以成绩十分接近今年的世界最好成绩。在3月份的国际田联竞走挑战赛瑞士站比赛中，王镇以1小时18分36的成绩夺得冠军、并创造了今年世界最好成绩。这两站成绩仅相差6秒，可见王镇的竞技状态之佳。
　　内蒙古选手褚亚飞获得男子20公里比赛的亚军，成绩为1小时18分45秒；云南选手蔡泽林获得季军，成绩为1小时21分07秒。最令人期待的2009年世锦赛亚军和2010年世界杯冠军王浩最终没有出现比赛当中。
　　由于本站比赛也是今年田径世锦赛的国内选拔赛，如无意外，此次比赛女子前三名和男子组前两名再加上王浩将进入世锦赛中国队的参赛阵容。(完)

