集体“潜伏”准备新套路 中国艺术体操发力伦敦
　　从北京奥运会的集体项目银牌，到广州亚运会的个人全能、集体项目双双跌出前三甲。人们不禁担忧中国艺术体操的前景，目前距离伦敦奥运会只有一年多的时间，这支队伍将呈现出什么样的状态？4月17日，国家体育总局体操运动管理中心艺术体操部副部长张莹在全国艺术体操个人冠军赛上接受记者采访时表示：中国艺术体操队会更加努力备战，争取在9月份的世锦赛上拿到伦敦奥运会资格。
　　“亚运会结束后，我们就进入到了新套路的编排，集体项目的两套节目和个人成年组的几套节目都是聘请的俄罗斯外教编排的。”张莹说。
　　本次比赛，国家艺术体操集体队并没有参赛，此前两站世界杯系列赛，她们也没有出现。张莹解释说，队伍目前正在熟练新节目，“节目需要调整，运动员也在调整，争取练到最佳状态再拿出来亮相。”张莹透露，6月份的亚锦赛，中国队将拿出两套新编排的集体节目亮相。
　　个人全能是中国队在备战北京奥运会周期内忽略的项目，张莹表示，备战伦敦奥运会的周期内，中国队不会放弃任何一个争夺点，因此，在聘请俄罗斯专家时，也为个人全能项目的几名重点队员做了编排。此次个人冠军赛上，邓森悦拿出的动作均是新编排的套路，虽然在球操上出现了一点瑕疵，但小姑娘仍很满意自己的几套新动作。她说，新编排的节目难度很大，她第一次拿出来能够表现成这样，比较满意。5月份，她和队友还将接受法国埃松个人全能世界杯的挑战。
　　不过，留给中国艺术体操队员的时间也很紧迫，按照规则，9月份世锦赛就将决出一部分伦敦奥运会的参赛资格，集体项目排名前6位的国家以及个人全能位列前15名的选手将直接晋级。从去年世锦赛的成绩看，以新人担纲的中国队在集体项目上只拿到第11位，个人全能的最佳成绩也是邓森悦拿到的第21名，前景并不乐观。
　　“亚运会之后，我们也分析了乌兹别克斯坦长期领先，韩、日两国进步飞速的原因，尤其是韩国和日本的很多队员都在俄罗斯训练。”张莹说，她希望中国队能借助“外力”加速前进的步伐，“光是请专家编排还不够，最好能聘请外教，如果能在7月份之前来，带队训练三个月左右，世锦赛前的备战就会更有信心了。”
　　(本报记者 王向娜 贵阳4月17日电)

