天津女排5-0完胜美国大学队 喜赢赴美拉练首胜
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，美国当地时间4月21日下午，赴美拉练的天津女排迎来了自己在美国的第二场比赛，她们的对手是美国的堪萨斯州立大学队，结果双方的这场交流赛打满五局，天津女排在五局比赛中全部取得了胜利，比分分别是25-21、25-13、29-27、25-20和15-13。
　　天津女排此役依然延续了第一场的以年轻选手为主的阵容：主攻张晓宇、刘亚、副攻张晓婷、孙铭健、二传姚迪、接应李莹、自由人王茜，而包括老将李珊、李娟和霍晶都未登场。
　　首局比赛，堪萨斯州立大学队在开局一度领先，但是天津队此后逐渐将比分反超并以25-21先声夺人。随后在第二局比赛中天津队再接再厉以25-13轻松取胜。但是在第三局两队陷入激战，在关键阶段两队都错失多个局点机会，不过最终还是天津队把握住了机会以29-27取胜。此后的第四局和第五局比赛也基本上被天津队掌握住了主动权，最终她们以25-20和15-13取胜，在全部五局比赛中都获得了胜利。
　　此役主攻张晓宇在进攻环节拿下了19分，刘亚也有14分的扣球得分进账，接应李莹拿下了11分的扣球得分，两位副攻孙铭健和张晓婷分别砍下10分和9分，二传姚迪在进攻环节也有3分进账，此外全队还有9分的发球得分，首战表现不佳的拦网此役也有改善，有12分进账，仅比对手少2分。堪萨斯州立大学队表现最好的是佩尔格，她全场拿下了18分的扣球得分以及9分的拦网得分。
　　赛后，堪萨斯州立大学队的教练弗雷茨盛赞天津队的出色发挥以及出色的得分效率，同时也表示自己的队伍仍需提高。弗雷茨说：“天津队的场上移动非常迅速，并且在进攻上很动脑子。比赛对我们来说是一次很好的锻炼机会，我们和她们在一起也度过了一段美好的时光。”
　　天津女排的到访也受到了当地居民和在校学生的热烈欢迎，天津女排队员和教练分别入住了当地的9个家庭并受到了热情的款待；而学校方面也专门组织了志愿者翻译人员为两队队员之间的交流活动和比赛服务，大批中国籍在校生也亲临现场观看了比赛。
　　此前在当地时间19日举行的赴美拉练首场比赛中，经历了长时间旅途奔波的天津女排苦战五局最终以2-3的比分不敌对手无缘“开门红”。按照计划，天津女排将在当地时间22日下午迎战第三个对手克莱星顿大学队。
　　(金鱼)

