杨建平超强145秒KO日本泰拳手下一个目标挑战世界
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2011“龙行天下”决战南宁WBC MUAYTHAI 世界职业搏击冠军赛火爆上演。中国搏击新星杨建平仅用145秒，降服日本泰拳高手坂野希望。
　　在全场的欢呼和不断下压的切肘打击下，坂野希望的脸憋得通红，当杨建平在地面上做了个掰腕绞的动作后，早已经被按了2分多钟的坂野希望再也看不到翻起身来的希望，他用手拼命拍了拍杨建平绞住自己脖子的腿，认输了。
　　观众们欢声一片，杨建平以完全优势获得了比赛的胜利，KO了日本的坂野希望，2分25秒内，对手几乎没有还手机会。
　　在比赛前，杨建平就被寄予了很大的希望，毕竟他的对手战绩并不显赫，因此人们都认为他可以KO对手，这也给杨建平带来了不小的压力。无论走到哪里，人们都会拍着他的肩膀和他说，“几分钟KO？”
　　比赛前下午16时是组委会安排的吃饭时间，杨建平没有和其他拳手去吃饭，而是一个人在房间里睡大觉，随后自己打车赶到赛场的。
　　在走上拳台的时候，他身后的助手为他高举在德国赢得的世界职业搏击赛金腰带，从气势上就压倒了坂野希望一头。
　　比赛一开始，坂野希望还希望用自己的泰拳基础先招架一下，但是上来双方一个交腿倒地后，杨建平马上就以自己的地面滚桥技术占据了上风，先骑到了对手头上，然后就举起醋钵大小的拳头，如雨一样砸在了坂本的头上，加上切肘，一直控制着坂野，不让他站起来。
　　站了一分多钟便宜后，坂野勉力将杨建平支撑了起来，杨建平再次下压的时候，坂野用了一个“喜鹊登枝”，在地面将杨蹬起到了另一侧，但是他还没站来来，再次被地面技术出色的杨建平控制，再次陷入了上压下抗的境地，动弹不得。
　　坂野希望拼命坚持，希望度过第一回合，但是在挣扎中，他的右手被拿后，杨建平借助坂野希望的一个支撑力，突然向后一坐，以腿箍住坂野希望的脖颈，做了个类似十字固的动作，这下子知道再也挣脱不了的坂野终于认输了。
　　赛后两人友好地相抱，坂野希望还将杨建平的手举了起来，祝贺中国高手的胜利。
　　回到后台用冰块将高肿的右眼包了一下，坐到擂台边上继续看比赛的坂野在接受采访的时候说：“我学到了很多，中国拳手力量很大，这让我增长了经验，虽然我对MMA规则不是特别熟悉，但是他确实很强。”21岁的坂野希望来自大阪，他在泰国的拳馆学习泰拳，希望也可以有朝一日拿到世界格斗的冠军。
　　杨建平在赛后被粉丝和电视摄像机包围，显然一场必须KO的胜利让他松了口气，一扫几天来训练的紧张，在赛前他的经纪人一直希望组织方面可以提供对手的比赛录像，但是没能得到，所以杨建平的这场赛事是完全没有准备的遭遇战，他自己也没想到会获胜得这样轻松。
　　杨建平说：“感谢现场观众和所有看比赛观众的支持，在去年12月的赛事失利后，我一直默默努力，希望可以度过这一困难，现在我做到了，我希望向更高的目标前进，去挑战世界。”(周超发自南宁)

