秦凯109C连续得分过百 三胜何冲世锦奥运冲双冠
　　新浪体育讯　刚刚在英国谢菲尔德进行的国际泳联跳水系列赛男子三米板争夺，再次演出中国两名奥运会冠军何冲、秦凯的龙虎斗，结果秦凯战胜何冲，这已是他今年在系列赛连续三次夺得三米板冠军。值得注意的是，该项预、决赛，秦凯跳难度系数3.8的109C，均拿到了超过100分的高回报。
　　两人均亮出109C
　　何冲、秦凯是中国男子三米板的“双子星”，也是当今该项目水平最高的两名顶尖运动员。前者被称为“难度王”，已经是该项目奥运会、世锦赛、世界杯的大满贯得主。秦凯以往以稳健见长，获得过三米板世界杯、世锦赛金牌和奥运会铜牌，也拿到了三米板双人项目的大满贯。
　　15日结束的谢菲尔德站三米板较量，何冲动作有新得调整。他首次亮出了自己新学得难度系数3.8的109C(向前翻腾四周半抱膝)，取代了难度系数3.1的107B，同时以难度系数3.0的205B取代了难度系数3. 5的207C，其整套动作的难度系数之和，从原来的20.8提高到了21。
　　怎奈新学的高难动作频频出现失误，三米板预赛，何冲虽以489.05分列所在A组第一，109C却只得到85.50分，七个裁判全部打出7.5分的偏低分。到了决赛，他该动作又出问题，得分和预赛相同，七个裁判5人打出7.5分、一人给了7分、一人仅打出6.5分。
　　与之形成鲜明对照的是，秦凯的动作中也有109C，预赛其该动作便获100.70分的全场最高分，总得分以518.75分列B组第一。决赛他再跳109C，有四名裁判亮出9.5分、三人打出9分，该动作的满分为114分，其得到106.40分。这是秦凯去年习跳109C以来的最高得分。
　　秦凯在谢菲尔德站三米板较量最终夺冠的得分为547.70分，高出获亚军的何冲16.55分，而两人决赛都跳了109C，秦凯的得分超出何冲20.90分。就是说，其他五个动作的累积得分，何冲还超秦凯4.35分，后者能够获胜的一个重要原因，就是109C占了大便宜。
　　“龙虎斗”进新阶段
　　近几年，秦凯、何冲在国内外比赛三米板项目的争夺，可以分为两个阶段。第一个阶段是2005年到2007年，秦凯占优；第二个阶段从2008年到去年，系何冲 “一手遮天”。
　　何冲爆发力好、个人能力超群，一出道便显示出自己在难度上的过人之处。不过，他起初因为稳定性差，比赛难免出现失误，而秦凯心理素质好，动作难度平平、从规格到空中姿态、再到压水花，都很少出现失误。2006年，两人一起参加世界杯三米板比赛，秦凯一举夺冠；何冲只名列第五。翌年的墨尔本世锦赛，秦凯战胜德斯帕蒂、俄罗斯的萨乌丁等，再次获三米板第一；何冲却落居第六。
　　随着比赛经验的积累和个人不懈努力，何冲的动作质量和比赛的稳定性均大有长进，其难度上的优势也得以充分凸显，从2008年起，秦凯在与之对抗中已经明显处于下风，除了国际比赛，国内比赛也难以战胜何冲。
　　秦凯原来三米板六个动作难度系数只有19.9。为了扭转自己在难度上的弱势，去年他新上了109C，当年三月在跳水系列赛青岛站首次采用，就大获成功，得到了104.50分的高分，从而摘得金牌。谁料“好事多磨”，后来屡屡参加国内外比赛，秦凯跳该动作总是出现别扭，去年三次与何冲对抗，全部失利，其中
　　6月的常州世界杯，其跳109C只得到87.40分，最终落后夺冠的何冲24.20分。
　　失败乃成功之母。今年他终于迎来了转机，三月的系列赛莫斯科、北京站，再到这次谢菲尔德站， 109C跳得越来越流畅，分别胜何冲20.20分、5.45分、 16.55分。这也标志着两者的对抗进入新阶段。
　　世锦赛瞄准双冠
　　当然，何冲连续在系列赛中输给秦凯，还有自己目前尚未恢复到最佳状态的缘故。因为三米板六个动作难度系数之和达到无人可比的21，他眼下整套动作的满分为630分；而秦凯现在一套动作的满分为612分，两者差18分。比赛中如果两人都正常发挥，何冲单单凭借难度优势，就可多得10到15分，这在高手之间的比拼中是非常关键的。
　　何冲动作的规格也非常高，北京奥运会时，其三米板夺冠的得分达到让人叹为观止的572.90分；去年常州世界杯，在当时整套动作难度系数低于秦凯的情况下，也还是战胜后者、夺得金牌。所以，随着逐渐找回感觉，假以时日对109C掌握得更加熟练，秦凯战胜何冲仍非易事。
　　不过，今年能够保持对何冲的“三连胜“，已经让秦凯信心大增，七月份就要在上海进行的世锦赛、乃至明年伦敦奥运会，他都会向三米板单人、双人两项冠军同时发起冲击。
　　自2007年与老将王峰联袂首次夺得墨尔本世锦赛三米板双人项目金牌后，秦凯与王峰还先后拿到过2008年北京世界杯、奥运会和2009年罗马世锦赛该项桂冠。去年常州世界杯，秦凯和罗玉通联手获得金牌。今年以来的世界杯系列赛，他俩又连战连捷，并成为上海世锦赛、伦敦奥运会三米板双人项目夺冠大热门。
　　三米板单人项目，秦凯2006年世界杯、2007年世锦赛两次夺冠后，就再未能染指金牌，北京奥运会获第三、去年世界杯获得亚军。今年的有利形势，让他看到了重新称雄该项目的希望。
　　在中国男子三米板历史上，只有熊倪2000年独得悉尼奥运会单、双人项目两枚金牌；秦凯2007年世锦赛独得三米板单、双人项目两冠；也属中国世锦赛的唯一。上海世锦赛、伦敦奥运会，他若冲双冠成功，都将再创历史。
　　(厉智)   

