2011花样游泳赛中国获两金 井村雅代不满队员表现
　　新华社北京4月22日体育专电(记者李嘉、汪涌)在2011花样游泳中国公开赛暨全国花样游泳冠军赛22日的比赛中，中国队发挥出色，包揽了首日单人自由自选决赛和集体自由自选决赛的两枚金牌。
　　在单人自由自选决赛中，中国队选手黄雪晨以94.500分的绝对优势夺得冠军，来自奥地利的纳·布兰多以85.833分获得亚军，乌兹别克斯坦队选手兹·安娜斯塔斯娅以82.666分位列第三名。
　　黄雪晨赛后说：“我对自己今天的成绩很满意，但今后要和教练合作着重提高我的技术方面。”黄雪晨还透露，她目前并没有为上海游泳世锦赛练习新的节目。
　　在集体自由自选决赛中，国外队伍由于前来参赛人数太少而无法参加，中国队以96.334分获得了金牌。
　　赛后，中国队的日本籍教练、有日本花游“教母”美誉的井村雅代表示，她对中国队今天的表现并不满意。
　　井村雅代说：“我不是特别满意，今天在节目的最后我们的队员已经明显体力不够了，而且集体项目最重要的托举也完成得不好。我刚刚来中国，时间还不是太久，这次比赛让我发现了队伍的不足，从现在开始我们要进入真正的训练，着重改正不足之处，为上海世锦赛做针对性训练。”
　　井村于今年4月正式与中国队签约，合约期一直持续到伦敦奥运会结束。在这期间，井村大部分时间都会投入国家队花游训练和比赛当中，以主教练身份主要负责奥运比赛项目。井村曾以主教练身份率领中国花游队在北京奥运会上夺得集体项目铜牌，实现了奥运奖牌“零”的突破。
　　在与中国公开赛同时举行的全国冠军赛中，来自辽宁的汤梦妮以优雅的身姿和出色的节奏感获得单人自由自选项目第一名，得分为88.167分，获得亚军的是江苏队的徐千雪，得分为87.667，湖北队的何丽娜以84.833位列第三。
　　在集体自由自选决赛中，广东丽爽队发挥出色，以91.833的总分夺得全国冠军赛第一，江苏队以91.500获得第二名，北京水立方队以91.000位居第三名。(完)

