中国跳水队2大纪录遭终结 英天才注定将成心腹大患
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，国际泳联跳水系列赛英国站在谢菲尔德开赛。在首日男子双人10米跳台的比赛中，东道主组合戴利/沃特菲尔德发挥出色，力压中国组合张雁全/曹缘，获得冠军。
　　男子双人10米跳台一直是中国队的强项，此前很少失手。上一次在世界跳水系列赛中告负还要追溯2008年4月份墨西哥站，当时林跃/火亮出现失误，败给了俄罗斯组合维库洛夫/坎贝科夫。而曹缘/张雁全自出道以来，还没有在跳水系列赛上失手过，今天这两大纪录全部被戴利组合终结。
　　在此次男子双人10米跳台的决赛中，前两轮规定动作结束后，戴利/沃特菲尔德仅排在第四位。自选动作开始后，他们排名也紧随中国组合曹缘/张雁全上升至第二。比赛第五轮，他们成功完成难度系数3.7的109C，在总积分上反超了中国组合曹缘/张雁全。最后一轮戴利/沃特菲尔德选择了难度系数3.6的5255B，最终获得到了92.88分，从而以449分的成绩夺冠。而张雁全／曹缘最后一跳不尽如人意，只能以443.82分的成绩位列第二，德国组合豪斯丁/克莱因以427.59分获得第三名。
　　戴利曾获得2009年罗马世锦赛男子十米台冠军，而他的搭档沃特菲尔德则是2008年北京奥运会男子双人10米台银牌得主，虽然二人是今年才配对参加比赛，但世锦赛单人冠军与奥运会双人银牌的强强组合非常具有竞争力。两人在年初全英锦标赛的第一次亮相就夺得了冠军，后来又在跳水系列赛中国站取得第三的成绩。
　　对于此次在本土夺得冠军，戴利表示非常满意：“我们很开心能够获得冠军，这是我们配对参加的第二场国际比赛，很高兴看到我们俩的合作每次都能比以前更进一步，今天109C的发挥是我们配对以来完成的最好的一次。”同时戴利也表示规定动作发挥得并不是很好，“我们自选都完成得不错，但是前两个规定动作不是很理想，这是我们在以后的比赛中需要进一步提高的地方。”
　　戴利的搭档沃特菲德尔对于两人今天的表现也非常满意，“我和戴利是今年才配对的新组合，这次夺冠是我们期待达到的效果。109C是我们最新学会的动作，今天这个动作发挥得很好，感谢这个动作在关键时候挽救了我们。”
　　戴利/沃特菲尔德在此站比赛的夺冠，给中国跳水队敲响了警钟，对于即将到来的上海游泳世锦赛，这对组合将是中国组合夺冠路上最大的对手。而将目光转向明年的伦敦奥运会，坐拥主场优势的戴利/沃特菲尔德又将同中国组合碰撞出怎样的水花，让我们拭目以待。
　　(新体)

