央视名记聊世乒赛名单 李武军：郭跃夺冠定参加奥运
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚，中央电视台乒乓球记者李武军与周到坐客新浪《微访谈》，畅聊国乒世乒赛名单。李武军在1个小时内认真地回答了网友提出的诸多问题，其中包括郭跃的状态、刘诗雯的伦敦奥运会参赛前景，李武军也选择了网友的提问进行回答。<<<<<<点击观看微访谈完整版实录
　　一位网友十分关注郭跃的状态，问到郭跃现在状态如何？李武军答道：“大有回升，但需要世乒赛检验。”在李武军看来，郭跃出现在女单名单中十分正常，“正常。只要正常发挥，她的球的杀伤力很强。”李武军表示，他平时私下里对郭跃并无特别的称呼，还是称其为郭跃。
　　当然，李武军也十分客观地提出了郭跃的不足之处，“凶和稳的关系，始终处理不好。”他透露到，郭跃现在的训练单、双打的比例为6、4开，“6,4开，6为单打，4为双打。”有网友问道：“郭跃这次单打夺冠的话，能参加奥运单打吗？”对此，李武军直言：“那一定。”
　　此外，李武军还赞扬了郭焱在队中的作用，“郭焱是最稳的一位，是女队的定海神针。”对于郭焱在此次鹿特丹世乒赛女单比赛的前景，李武军表示：“我觉得她能夺得奖牌。”对于生活中的郭焱，李武军如此形容道：“很沉稳，大姐风范。”
　　有网友十分关心刘诗雯的伦敦奥运会参赛前景，问道：“有媒体分析，双打的名单折射出刘诗雯已经基本无缘论单奥运了？请问武军老师，你怎么觉得？”。对此，李武军答道：“我觉得她的奥运之路还没有完全堵死，本届世乒赛关系重大。”
　　一位网友提出问到李武军在此次鹿特丹世乒赛中是更看好郭跃，还是更看好李晓霞。李武军表示：“如果都超水平发挥，我看好郭跃；如果正常发挥，看好李晓霞。”
　　在被问到范瑛与武扬相比两位韩国名将金?娥与朴美英有何特点与缺点时，李武军答道：“她俩在制造旋转上，明显好于韩国的‘四削’，我预计她俩‘外战’不会输，进八强，有戏。”
　　一位网友十分关心正在美国留学的张怡宁的近况，问道：“张怡宁回来当教练的可能性大吗？”对此，李武军答道：“张怡宁要看她自己的想法，只要想做，她一定会是一名好教练。”
　　近几届世乒赛，中央电视台都会制作《乒乒乓乓，天下无双》，有网有问李武军，“李老师，《乒乒乓乓，天下无双》录制完了吗？有没有外国选手参与录制呢？都有谁啊？”李武军答道：“国外已录完。波尔，萨姆索诺夫，福原爱等。”
　　此外，另一位中央电视台乒乓球记者周到也回答了网友提出的诸多问题。其中，她道出了自己对郝帅落选鹿特丹世乒赛男单参赛名单的看法，“国梁也说了，郝帅之前浪费了太多的机会，教练组不会一而再，再而三地给一个人机会的。另外，郝帅基本不在伦敦奥运备选阵容当中，他的目标应该是夺得世界冠军。(这里的世界冠军，说的是世乒赛，世界杯在队员们眼里并没有那么重要。)”
　　对于网友“张继科能否挤掉马龙去伦敦”的提问，周到答道：“‘挤’字用的不好。应该说，机会是靠他们自己拼出来的。谁世乒赛打的更好，谁的机会就会更大。”
　　(止大)

