世锦赛-奥沙利文破百两错失147 半场7-2领先戴尔
　　新浪体育讯　北京时间4月18日晚，2011年斯诺克世界锦标赛继续展开首轮鏖战。在备受关注的一场比赛中，火箭奥沙利文对阵07年上海大师赛冠军戴尔。最终在第一阶段比赛里，火箭两度错失147，最终以7比2大比分领先结束了半场较量。
　　本赛季以来，奥沙利文因为收家庭因素和心理问题的影响，始终找不到状态，除了短局制的世界公开赛打进决赛外，其他站的排名赛不是心不在焉地首轮游就是干脆直接退赛，甚至一度传出退役言论，表现可谓低迷。因此这位天才急需要在世锦赛上寻找机会证明自己。而他的对手戴尔从实力上讲明显与火箭不在一个等级，除了在97年的大奖赛和07年上海赛灵光一现夺冠之外，职业生涯再无亮点，世锦赛上要想晋级只能寄希望于奥沙利文不在状态。
　　进入第三局比赛，双方手感都有所下降，比赛陷入慢节奏之中，最终经过几回合零散的得分，戴尔抓住机会以66比51超分，扳回一局，总比分变成1比2。第四局比赛经过简单防守比拼后，戴尔抓住机会，打出单杆56分，最终以69比0再下一局，使得双方带着2比2的平局进入到局间休息之中。
　　休息回来第五局比赛节奏依然是凌乱儿缓慢的。最终经过多回合的较量，原本有47分领先优势的戴尔没能把握住机会，被奥沙利文逐渐调整追上。最终奥沙利文打进高难度贴库红球之后，清掉黑球之前的全部彩球完成超分，总而再次取得领先，总比分变为3比2。
　　第六局比赛和第五局如出一辙，两人现实陷入零散得分和交替防守，而后戴尔取得领先但没能抓住机会将优势转化为胜势，最终在彩球阶段被奥沙利文清台反超，比分变为4比2，奥沙利文领先。
　　第七局比赛，开球之后戴尔防守出现重大失误，留给奥沙利文一个极为理想的球形，奥沙利文上手之后一红一黑开始了火箭式的连续进攻，在不知不觉中完成超分之后，所有人都注意到奥沙利文开始尝试147，但他在打第13颗高难度红球的时候出现失误，遗憾地与157000英镑的巨额奖金擦肩而过，最终以96比0取得本局比赛胜利，以5比2领先于戴尔。
　　到了比赛的第八局，已经调整出状态的火箭抓住戴尔一次母球摔袋的机会，砍瓜切菜般地轰出单杆113零封对手，并且在最后彩球阶段大秀华丽的极限杆法，比赛已经完全进入到了人们许久未见的火箭模式，总比分6比2领先戴尔。随后的第九局结果不难预料，火箭升空已经势不可挡，长台拼进后，迅速展开华丽的进攻，单杆73分轻松完成超分，让人们仿佛又看到了那个打球不用讲道理，完全无解的癫狂火箭。随后戴尔尝试做斯诺克未果，奥沙利文7比2大比分领先结束了两人的第一阶段比赛。
　　(肥变瘦)

