佟健曝花滑世锦赛目标 笑称不排除现场求婚的可能
 
 
　　出征前佟健接受华奥记者采访
　　华奥星空北京4月23日电 (记者 康少寒)23日中午，双人滑情侣搭庞清/佟健踏上俄罗斯世锦赛的征程。男伴佟健表示，此次出征他们的最大目标是希望滑出赛季最好水平。至于会不会现场向女友求婚，他笑称，“不排除这种可能！”
　　原定于3月21日至27日在日本东京举行的世锦赛是花滑项目本赛季的收官之战，由于日本突发里氏9级地震并引发强烈海啸，比赛最终改在俄罗斯首都莫斯举行，比赛时间推迟到4月25日至5月1日。
　　佟健对华奥记者说，刚得知比赛推迟的消息时确实对两人的备战有所影响。“就像跑400米，马上就要冲刺了，突然有人告诉你终点还在前面，要再集中精力把之后的训练做好。好在这段时间我们的训练完成得还不错，状态也不错。”
　　尽管两人的训练完成得不错，前天发生的一幕还是把现场所有人吓了一跳。原来两人做旋转时脚撞到了一起，冰鞋也被对方的冰刀滑破了。“平时我们很少出现这种失误，结果那天踢在一起了。不过，现在孙老师(花滑队教练孙雨)已经把冰鞋给我们修好了，原来踢坏的地方加了些皮子，又用胶固定了一下，问题不大！”佟健说。
　　由于老大申雪/赵宏博退役，老三张丹/张昊因伤缺席，本赛季为中国花滑队捍卫荣誉的重任不得不落到庞清/佟健两人的身上。对于能不能在本次世锦赛上摘得桂冠，佟健表示，“毕竟是赛季最重要的一次比赛，我们的最大目标是滑出赛季个人最好水平，我们也很有信心。”
　　庞清/佟健的恋情在温哥华冬奥会上曝光后，佟健何时向女伴求婚一直是大家关注的焦点话题。俄罗斯世锦赛会不会重现当年赵宏博在东京世锦赛夺冠后跪在冰面上向申雪求婚的浪漫一幕，佟健笑称不太确定。“求婚是水到渠成的事，我不想把它作为一项工作或者任务去完成，看感觉吧。也不排除这种可能。”(完)

