李永波：儿子来一队肯定亲自指导 那是最开心的事
　　“呵呵，你们这是干什么呀，吓我一跳。”当成都商报记者找到李永波时，他正准备去吃饭，或许是因为记者出现太过突然，让他着实吃了一惊。谈起这次亚锦赛，李永波表示，虽然这次比赛和世界顶级赛事还是有一定的差距，不过用来练兵还是不错的，他说，“这次比赛的目的其实主要是为接下来的苏迪曼杯做准备。”
　　由于之前世界羽联要求女球员在大赛中穿裙装出赛，这引起了球迷们的广泛关注。在亚锦赛上是否能看到女选手短裙飞舞的场景一直是大家关心的话题。李永波面对这个问题时也是哈哈大笑，他表示，世界羽联的规定是在5月份的苏迪曼杯上才开始生效的，不过亚锦赛上可能也会看到部分女队员穿裙装出战，“部分球员也会穿裙子，以前都是短裤，现在需要重新适应一下，不然到时候突然直接换裙装肯定会影响成绩。”
　　对于之前于洋和杜婧对穿短裙有抵触情绪，李永波也表示，这个由不得她们，既然世界羽联做出了要求，她们就必须服从，“既然世界羽联有硬性规定，那就必须得穿，没有其他选择。不过，我们或许会根据她们的情况，设计出一些其他的款式，这也是我们惟一能做的。”
　　谈起儿子李根，李永波满脸笑容，“我现在没有给他做指导，主要是二队的教练在教他。不过，他有时男双合练的时候我也会帮忙指导指导他。”不过，李永波表示，李根目前还不适合参加这种大型赛事，“他目前还是以训练为主，然后参加一些小比赛，他还需要多磨炼，毕竟今年才开始打成人赛。他太小了，和成年人对战的时候，他的技战术和心理方面的差距还比较大。”李永波认为，儿子的提升空间还很大，“但至少要到2012年的伦敦奥运会后他才能适应这种成年人的比赛”。
　　李永波是否会亲自培养儿子李根？李永波对这一问题毫不回避，“如果他来了一线队，那我肯定会带他。毕竟，如果能带他，不管是对于他还是对于我来说，都是最开心的事。”当记者最后笑着祝愿他们父子能尽早“重逢”时，李永波一脸自信地说：“那是肯定的，我相信他。”成都商报记者 王越 实习生 沈轶 摄影 王效

