中国女排1天集训生活独特人肉闹钟 能量补充丰富
　　新浪体育讯　新一届中国女排目前正在福建漳州训练基地进行着紧张的集训，未来等待着她们的除了赛程表上的一系列国内和国际比赛之外，还有数不清的困难与挑战。在赛场上挥汗如雨、奋力打拼的女排姑娘们在训练基地过的是怎样的一种生活呢？这也是很多人关心的话题。
　　福建漳州 
　　清晨7:00
　　清晨7点的漳州训练基地四下里还是一片寂静，只不过周围开始想起的机器的运转声开始告诉人们，新的一天又开始了。晨光照在基地的中国女排公寓楼前，让楼前的五环标志格外醒目。
　　悄悄的走进中国女排公寓楼内，依然是一片寂静，不知此时的教练和队员们是否依然还在梦乡。公寓房间的铭牌上，透露屋内主人的身份：俞觉敏、卫雍绩等教练和队医享受个人单间的待遇，而队员们则两两搭配分享一个房间：队长魏秋月和陈丽怡两位来自天津队的队员住在203号房，王一梅和薛明两人也同住一间，206号房住的是徐云丽和张娴两位福建姑娘，207号房间的主人则是范琳琳和来自浙江的二传王娜，马蕴雯和惠若琪两人住在208号房间……
　　7:20 教练袁灵犀按门铃提醒队员起床
　　一阵阵鸟鸣不时通过公寓的窗户从外面传来，似乎也在提醒女排姑娘们：要起床了。而中国女排也拥有一个独一无二的“人肉闹钟”。7点20分，陪打教练袁灵犀从自己的房间中走出来，挨个按响姑娘们房间外的闹铃，提醒她们快快起床。赖床？有办法！挨个按完一遍之后，袁指导又来了一个折返，再按一遍。
　　7:30 队员们陆续下楼吃早餐
　　7点30分左右，女排队员们已经收拾妥当，挨个走到公寓楼下的餐厅吃早餐。惠若琪的长发随意披散着、鼻梁上则架起了一副粗框眼镜，马蕴雯同样披散着头发、头上束着发卡，高妹薛明则是束起头发、在发顶上盘起一个髻，女排姑娘们此时的打扮更像是一个个邻家大女孩。姗姗来迟的主教练俞觉敏的装扮也很随意，黑色T-恤、白色短裤，丝毫没有主教练的架子。
　　品尝着丰盛的早餐，女排姑娘们一天紧张的训练马上就要开始了。
　　8:30 中国女排走进训练馆
　　8点30分，中国女排的全体队员们身着统一的训练服，走出公寓、走进中国女排训练馆，正式开始一天的训练。走出公寓的队员们三三两两结伴而行，互相有说有笑，而作为外人来说，很难想象她们随后的训练任务有多么繁重。
　　而在训练馆的休息室中，其他人的工作也有条不紊的开始了，队医王凯开始为姑娘们准备运动饮料，保证好她们训练中的饮用水供给。
　　走进训练场，开始穿戴护具，一天的训练就从这样的准备工作中开始了。队员列队，主教练俞觉敏开始布置训练任务；布置完毕，队员们开始在场地内进行慢跑、拉伸、活动关节等热身训练。
　　伴随着场地内逐渐响起的叫喊和加油声，女排们的技术训练依次展开。自由人组在陪打教练的帮助下进行着防守训练，为救一个球，队员在场地内来来回回多次折返；对攻训练中，攻手和二传不时配合出精彩的扣球，每扣死一球之后，队员们之间也兴奋地击掌鼓励……而在训练场地的墙面上，黄底红字的“祖国在我心中”条幅高高悬挂，任何人都难以忽视它的存在。
　　在一段时间的训练过后，女排的姑娘们也获得了难得的中间休息时间，好好坐下来休息休息，喝点水、补充一些能力成为了她们的不二选择，香蕉、巧克力、纯酸奶等食品，毫不犹豫，照单全收！
　　一段时间休息之后，女排们再次投入了训练。看那边，陈丽怡、殷娜、范琳琳、惠若琪几位主攻手进行扣球练习，皮球扣在地板上砰砰作响，声音在空旷的训练馆中回荡。
　　中午12:40 训练进入放松环节
　　上午的训练即将结束，队员们在正式结束训练前也在教练员们的帮助下开始放松训练，让一直紧绷着的肌肉和神经慢慢松弛下来。“大梅，要认真啊！”说着，教练就走到王一梅身后，将双手压在大梅背上，帮助她拉伸。而受此“优待”的王一梅也苦笑着向着队友做鬼脸。
　　13:00 女排训练结束
　　训练结束前，队医王凯也早就挨个帮队员们装好了冰敷用的冰袋。而结束完训练的队员们随即前方餐厅用午饭，午饭之后按照惯例是她们的午休时间。
　　16:00 下午的训练又开始了
　　进行了午间的调整之后，女排队员们的训练又在下午16点准时开始了。常规的热身训练之后，女排队员和教练们之间进行了一场有趣的足球比赛用来热身。而当灌进教练组一方一球之后，女排队员们异常兴奋，场内的氛围被推上了高潮。
　　热身结束后，女排来到健身区进行常规的力量训练。沉重的哑铃、厚厚的杠铃片在女排队员的手中似乎都不成问题，而在杠铃片和牵引带的辅助之下进行的有针对性的肌肉、力量训练更是必不可少。
　　19:00 女排一天的训练结束了
　　19点，中国女排一天的训练终于要结束了，训练完毕的队员们依旧是列队集合，在俞指导进行完总结之后，队员们聚拢在一起大喊“1！2！加油！”之后原地解散，就此结束了一天的训练。
　　而此时的训练馆外，已是夜幕降临、明月当空，带着一天疲惫，女排的姑娘们由训练馆返回宿舍。而在晚饭后，姑娘们还要逐个进行理疗，这之后，才是难得的个人时间。
　　22:45 安排熄灯
　　至此，中国女排一天的集训生活才划上了一个句号，但是第二天等待着她们的，还是塞得满满的日程表。
　　在夜深人静的时候，也让我们祝福她们能够做个好梦。
　　(金鱼)

