亨德利：拿冠军也会考虑退役 赛季后做出重大决定
　　新华社谢菲尔德4月18日体育专电（记者张薇）18日的斯诺克世锦赛首轮较量，亨德利胜得异常艰辛。这位曾经叱咤风云的“台球皇帝”似乎也认识到重新为自己找位置的重要性，表示他即使这次有幸夺冠，也还是可能会考虑退役。
　　42岁的亨德利曾七度称雄世锦赛，但最近一次在克鲁斯堡夺冠还要追溯到1999年。此番连续第26年征战世锦赛，这位名将则是在首轮就让人捏了一把汗。在17日取得6：3领先的情况下，亨德利18日被对手纠缠至9：9平，以至于拿下决胜局后的亨德利坦言自己有“出狱”的感觉，表示“现在终于可以放轻松了”。
　　没有人可以当永远的王者，而亨德利不当王者也很多年了。虽然拥有36个排名赛冠军头衔，但他2006年开始就颗粒无收，何时退出这个竞技舞台，已经开始在苏格兰人的心中酝酿。
　　“就算我这次拿到了冠军，我可能也还会考虑退役，”亨德利说，“赛季结束后，我会做出一个重大的决定。”
　　如今，比赛尚在进行，亨德利也将重大决定放一边，只希望一次想一场比赛就好。至于他的夺冠前景，恐怕很难有人看好，因为接下来他很有可能遭遇世界排名第三的塞尔比。倘若真能晋级八强，等待他的也没准就是中国高手丁俊晖。（完）

