佟文每天苦练只为奥运积分 自信打倒了还能站起来
　　时报讯 结束了禁赛风波，佟文一直心无旁骛地在付村体育基地训练。北京奥运冠军的600积分无法带入伦敦奥运周期，佟文必须从零做起，在接受本报记者的专访时，佟文平静地说：“我现在每天至少保证7个小时的训练，跟前段时间的调整性训练相比，量和质都大幅度提高了。教练组下午刚给我做的脉搏测试，无氧状态下10秒钟31次，所以我对自己特别有信心。”
　　5月底，奥运积分赛之一的柔道大满贯赛俄罗斯站将如期进行，如果不出意外的话，这将是佟文复出后的首战比赛。告别了赛场那么久，佟文非常渴望参加比赛：“我昨天问我们吴练(指恩师吴卫凤)，‘你对我有信心吗？’吴练反问我，‘你自己呢？’我说‘有’，吴练说‘你有我更有！’现在，我每天都在期待比赛快来吧，我要证明给所有人看，我佟文是有勇气的一个人，是打倒了还能再站起来的。”
　　根据规定，佟文必须进入世界排名前十四，才能确保拿到伦敦奥运会的门票。根据国际柔联最新公布的《世界柔道项目竞赛积分排名(女子+78kg)》，来自日本的名将田知本爱以1530分的成绩笑傲榜首，中国大级别希望之星、佟文的小师妹秦茜位居第四，目前排在第十四名的是来自德国的库尼茨，积分为478分。这意味着，佟文在“伦敦大名单”正式公布之前，要利用有限的比赛至少取得478分，才能得到伦敦奥运会的参赛资格。
　　此外，在备战期内，对于佟文的饮食教练组也非常悉心。佟文的主教练、津门女柔的掌门人吴卫凤对本报记者表示：“现在的饮食大环境真的很令人担忧，这几天不是还发生了染色馒头事件吗？如果我的队员们要吃肉，我要亲眼看着全过程才行，不然我可不放心。”
　　■ 记者 李雯 报道■ 实习生 何沛霖 摄

