鹿特丹马龙背水一战 刘国梁不可能总给一人交学费
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，中国乒乓球队备战鹿特丹世乒赛最后一次热身赛在成都展开角逐。男单方面，马龙先后战胜方博与王励勤，晋级半决赛。在半决赛中，马龙将对垒王皓。从前两场比赛看来，马龙已经做好了向鹿特丹世乒赛男单冠军发起冲击的准备，而这一次世乒赛，对马龙而言，绝不容有失。
　　本次鹿特丹世乒赛是马龙第三次世乒赛单项赛之旅，他将参加男单与男双的比赛。在前两次世乒赛男单比赛中，马龙的表现均不算完美。在萨格勒布世乒赛男单1/8决赛中，马龙在苦战六局后以2比4负于韩国名将朱世赫，无缘八强。两年后的横滨世乒赛，马龙闯入了四强，但在半决赛中以1比4败在了队友王皓的拍下。此番，马龙的目标当然是男单冠军，“其实大家的目标都是一样的，可能都是冲着冠军，关键是谁(的夺冠意志)更坚定。”在封闭集训中，马龙对自己的要求非常严格，常常让许昕陪他加练，而此举的目的就是为了在训练中寻找比赛的感觉，“在平时的训练中体验比赛的感觉，我慢慢地适应了以后，在大赛中(的感觉)就会好一点。”
　　如今，马龙已离开了男单世界排名第一的宝座，现在仅排名第五位，这样的排名显然不利于他争夺伦敦奥运会的参赛资格，但马龙却有着自己的理解，“我的世界排名虽然第五了，但我觉得媒体对我的关注度相对少一点，我觉得对我来说也并不是坏事，在某种程度上自己可以解下一些包袱。”
　　在进入伦敦奥运会周期后，马龙就是教练组重点培养的对象。但令人遗憾的是，马龙至今还未曾夺得一个男单世界冠军。不仅如此，在去年莫斯科世乒赛决赛中，率先出场的马龙没能顶住压力，以2比3负于德国名将波尔，让众人很是遗憾。一次又一次在世界大赛中的失利让马龙遭遇了信任危机，同时他的世界排名也在悄然滑落。“我觉得还是挺遗憾的，我也会想，如果赢了那场球会怎么样。马琳和刘指导(刘国梁)在团体赛中都有失利的时候，他们能走过来，我也坚持走过来。”如今，马龙进入伦敦奥运会参赛名单的希望已不如此前之大，但他仍没有失去信心。
　　另一方面，中国男乒主教练刘国梁直言教练组不会轻易放弃对马龙的培养，“(在世界大赛中失利)这种学费我们可以交，但是不可能一直在马龙一个人身上交。在这点上，我想他自己也很明白。但是我们教练组毕竟对马龙倾注了极大的心血，我们不会轻易放弃他，而且我对马龙还是充满着信心。”同时，刘国梁也对马龙放出狠话，“如果马龙能够在世锦赛中有所斩获或者有所突破的话，我们就有理由相信他在明年伦敦奥运会中会有更大的发展。但反过来说，如果马龙在世锦赛中一直无法取得突破的话，他可能在伦敦奥运会中也无法获得(教练组)足够的信任度。”
　　在今年鹿特丹世乒赛结束后，国际乒联就会公布新一期的世界排名，中国男乒在世界排名中位居前两位的队员将进入伦敦奥运会参赛名单。对马龙而言，鹿特丹世乒赛在一定程度上也是他竞争伦敦奥运会参赛资格的最后一搏。
　　(止大 根据央视节目整理)

