杨建平日本对手称不知MMA 组委临时改制限制抱摔？
　　新浪体育讯　“那个泰国人骗了我，他跟我说是MUAYTHAI规则，我从来不知道什么MMA!”
　　在南宁4月23日即将进行的世界职业拳击冠军赛赛前，出现了令人有些摸不着头脑的一幕。原本安排将和中国著名选手杨建平进行对阵的日本选手坂本希望表示他没有打过MMA规则，自己是听说要来中国进行和泰拳类似的K-1规则的比赛的，这让现场出现了尴尬。
　　作为2008年在德国获得了世界自由搏击锦标赛冠军的杨建平来说，这次的南宁赛事有些好事多磨。他曾经一度传出退赛的新闻，事后被证实仅为猜测，而在赛前，他的对手又表示对于规则不熟悉，自己是被骗来的。结果导致组委会不得不现场进行规则沟通，希望找到一个双方都能接受的办法。
　　据悉，本次的南宁比赛共7场，其中有两场中外对决的明星赛，是作为给本次WBC MUAYTHAI赛积攒人气，吸引观众的赛事而举办的。这中间邀请杨建平的一战是重中之重，在海报上，杨建平的身姿都比别的对手高大一块。
　　他的对手坂本希望在日本国内的媒体上几乎查询不到。这名将头发染成红色的日本人在南宁没有自己的翻译，从现场的情况来看，坂本会一些泰语，应该是在泰国练过泰拳，而且身子板也不像原来照片上那么瘦弱。不过他显然没什么显赫的战绩，体重也比杨建平轻了2公斤多。此前外界都认为他应该是杨建平可以摔个舒服的“海绵垫子”。
　　坂本在比赛现场只能用简单的英语和组委会交流，而陪他来的泰国经纪人兼教练只能用简单的身体部位，战斗方式和他沟通。
　　当现场的规则讲解会开过后，俄罗斯的选手穆斯里穆和他的朋友以及胡斯等外国选手走到坂本身边，和他进行了交流，包括给他讲什么是MMA的抱摔等，坂本才知道，自己此前所得到的信息完全不对，只能和组委会裁判组进行更为细致的规则协商。
　　大约10分钟后，坂本在泰国经纪人兼教练的带领下离开了现场。据他自己说，组委会答应了他使用K-1规则的要求，可以有膝肘动作，但是不能用摔。这等于是在比赛前一天限制了杨建平的技术发挥，给自己人捆上了手脚。
　　随后组委会的工作人员又把杨建平和他的经纪人叫到了一边进行了沟通。似乎是在劝说杨建平方面接受日本选手使用K-1规则的要求。沟通了15分钟后，杨建平和他的经纪人走了出来，在接受采访的时候，杨建平的经纪人否认了答应组委会修改比赛规则的要求，她说：“我们该用摔还是会用，合同上说了我们什么都可以用，是MMA规则，明天我们就按照这个打。”
　　在晚间吃饭的时候，组委会的工作人员表示，在明天上午裁判会议的时候会对规则的统一有个说法的。(周超)

