世锦赛首轮之最丁俊晖轻松傅家俊悲情 火箭最解气
　　世锦赛首轮比赛还在如火如荼地进行着，几大名将的心情各有不同，丁俊晖是最轻松的球手，比赛中大比分获胜，闲暇之余还能打上一场高尔夫，小晖终于学会了如何去享受比赛了。而傅家俊则不幸成为最悲情的球手，半场6：3领先的大好局面被轻易葬送，也许这一年来最让他舒心的事情则是接下来的大婚。“皇帝”老了，想退役了，但在赛场上他还是那个精明的球手，虽然惊险了一点，但10：9的比分也让亨德利晋级下一轮。另一个也想着退役的球手奥沙利文则打了一场解气的比赛，10∶2大胜赛前对他出言不逊的戴尔，给自己好好地正名了一把，赛后各大博彩公司纷纷调整夺冠赔率，毫无疑问，火箭又冲到了最前头。
　　最轻松：丁俊晖
　　丁俊晖终于可以让他的球迷们踏踏实实地看一场他的比赛了，上半场7：2领先，下半场连下三城10：2晋级，可以说丁俊晖是首轮打得最为轻松的球手之一。世锦赛是斯诺克世界里最重要的比赛，但丁俊晖却与以往不同，突然放松了许多，这不仅仅表现在首轮他在球场上的潇洒，在取胜之后他也不像以往那样将自己锁在训练室，而是跑到郊外去打了一场高尔夫。
　　已经晋级世锦赛第二轮的丁俊晖近日在英国经纪人盖瑞的陪伴下，与众好友一起来到谢菲尔德郊外打了一场高尔夫。丁俊晖表示，在大赛期间的这种放松减压方式效果反而要更好。可以说，高尔夫这项运动是丁俊晖在近期除了足球、篮球之外新迷上的一项运动，而算上这一次，丁俊晖也仅仅有过三次下场的记录。不过与斯诺克场上那个进攻犀利的丁俊晖相比，在高尔夫球场上的丁俊晖却失去准度，虽然之前有传闻说他曾经在一个三杆洞中打出小鸟球，不过这一次丁俊晖确实大失水准，刚开始的几次开球，球不是跑到树丛中就是跑到河沟旁，这让他花费了不少时间。“这个跟斯诺克不太一样吧，它(高尔夫)这个推杆啊、还有这种坡度、风向什么的都有很大关系，一个是室内运动一个是室外，还是有挺大区别的。不过都是在绿色的场地进行，球在上面滚来滚去的。”对于自己有些令人尴尬的表现，丁俊晖笑着解释。作为世界上最为重要的斯诺克职业赛事，一年一度的世锦赛是每一位球员都非常看重的比赛，而在这样的大赛期间丁俊晖却并没有将全部时间花在练习上，“不用搞得那么紧张，下一场比赛是在周末，我每天也有一些练球，在其他时间做一些事情不会让自己在一周中的每一天都处于紧张状态。”丁俊晖说。
　　最悲情：傅家俊
　　半场6：3领先，不能说胜利板上钉钉，但从上半场的情形来看，傅家俊可以轻松闯过首轮关。但事实是残酷的，最终傅家俊以8：10不敌古尔德，止步于首轮。至此，傅家俊也以两次在同一场地同一轮比赛输给同一个人的悲情方式结束了本赛季的征战。
　　回顾整个赛季，傅家俊的状态可以说并不稳定，既有灵光闪现的出色发挥，也有首轮出局的尴尬记忆。赛季之初的上海大师赛上，傅家俊首轮状态平平，以4：5负于实力不及自己的老将马克·戴维斯。随后的世界公开赛上首轮1：3不敌安德鲁·希金森，依然延续着低迷状态。接下来12月的英锦赛上，傅家俊在1/8决赛里2：9大比分崩盘负于宾汉姆。在随后的德国大师赛上，傅家俊状态有所好转，最终打进4强，半决赛中3：6负于金左手马克·威廉姆斯，这样的失利倒是在情理之中的。
　　此外这个赛季傅家俊为数不多的还算拿得出手的成绩，当属广州亚运会战胜丁俊晖夺得金牌以及温布利大师赛上和丁俊晖会师决赛了。可惜傅家俊没能延续这样的好状态，到了威尔士公开赛上，首轮被威廉姆斯4：0横扫出局，随后的中国公开赛则被天才少年特鲁姆普挡在了第一轮。到了年终的压轴大戏世锦赛上，傅家俊再次面对去年首轮曾经淘汰自己的眼镜侠古尔德，本以为这是一次难得的复仇机会，所有人都期待他能成功复仇，然而命运再次跟他开了个玩笑，在半场6：3领先的情况下再次被对手逆转，为本赛季的征战导演了一出悲情谢幕。
　　本赛季虽然成绩并不尽如人意，但今年对于傅家俊来说也不完全是遗憾和失落，因为他在中国公开赛结束之后公开宣布了自己的婚讯，将在5月30日正式迎娶与自己相恋多年、感情深厚的女友陈建莹。相信走进婚姻殿堂的幸福喜悦会冲淡所有赛场上的不愉快，让傅家俊好好享受这一人生中最神圣和浪漫的仪式。
　　最惊险：亨德利
　　亨德利又一次证明他宝刀未老，首轮即苦战19局，最终在决胜局拿下乔·佩里，昂首晋级16强。然而在赛后，“台球皇帝”萌生退意，在赛后爆料说即便再次夺冠，也有可能选择退役。
　　半场6：3领先，从傅家俊的比赛中可以了解到这并不是一个保险的比分。乔·佩里在下半场来了状态，一口气连赢三局后将总分追成了6平。第十三局，亨德利终于止住了对手的反扑势头，在佩里打出一杆55分占据绝对主动的情况下，“台球皇帝”单杆67分上演逆转好戏，67：59拿到了这一局胜利，总比分7：6再度领先。不过佩里很快就在第十四局回敬了亨德利，凭借中后程阶段的一杆80分，他以109：0完封亨德利。两人一直鏖战到了第19局。现场气氛紧张到了几乎凝固的状态，亨德利前半程马上就要看到胜利曙光的时候，佩里再次复制了整场比赛的节奏，他又迈开了追赶的脚步。追到34：53时台面上只剩下最后四颗彩球，可惜，在击打咖啡色球入中袋时佩里失误了。经过一番僵持后，亨德利打进了咖啡球和蓝球，62：34拿下了决胜局，最终10：9送走功亏一篑的乔·佩里，结束了这场一波三折的比赛。
　　然而胜利似乎也改变不了亨德利离开的决心。台球皇帝在艰难晋级之后表示：“即使我赢得了世锦赛冠军，我也可能选择退役，在世锦赛结束之后我将作出一个重大的决定，但我现在还想打好比赛。”“台球皇帝”越来越力不从心。世锦赛前，亨德利的临时世界排名已经跌出了前16位，如果他无法战胜佩里，就将面临1987/1988赛季以来首次年终世界排名跌出前16的窘境。正是因为压力太大，亨德利在6：3领先的情况下被追到9：9，最终10：9获胜。
　　最解气：奥沙利文
　　奥沙利文在世锦赛前饱受指责，不仅仅是因为自己状态不好，更是因为场外的种种令这位斯诺克天才已经失去了享受比赛的滋味。所以在10：2大胜赛前对他出言不逊的戴尔之后，“火箭”终于一解心中的怨气。然而一向我行我素的奥沙利文并不会因为一场胜利而改变自己的性格，他在赛后宣称：“我可以获得更多的世界冠军，但如果不再享受斯诺克，我将会立即选择退役。”
　　经历了一赛季坎坷后，35岁的奥沙利文险些退出本年度世锦赛。而改变主意后，他决定求助于著名心理医生史蒂夫·彼得斯，试图找回自己对斯诺克的热情。这一举动显然取得了奇效，也使他顺利战胜戴尔挺进世锦赛16强。赛后接受BBC采访时奥沙利文也一反常态，言语积极向上。
　　奥沙利文首先表示：“我一直都很热爱斯诺克，也很享受今天的比赛。我觉得自己可以获得更多的世界冠军。”虽然比赛开始阶段奥沙利文并不在状态，但最终他打出3杆破百，一杆96分，轻松闯入第二轮。接下来，他将迎战状态正佳的肖恩·墨菲。赛前很少人曾期待奥沙利文能有什么出色的表现，毕竟他已经连续4次大赛首轮出局，上一次赢球还要追溯到去年11月。而本场比赛奥沙利文的手感好到几乎两次打出满分杆。他也说：“我今天感觉很好，这是我参赛这么多年感觉最好的一次。我参加过近20次世锦赛，也曾赢过3次，但经常都是盼望着比赛早点结束。但今天不同，我很失望比赛不能被延长，我很想继续打下去，很久都没有这种感觉了。”
　　奥沙利文职业生涯已经获得22次排名赛冠军，可他却还是经常缺乏动力，曾寻求过不同教练和心理医生的帮助。而这次的彼得斯医生曾帮助过英国的奥林匹克自行车队在北京奥运会上取得优异的成绩。对此，奥沙利文说：“我应该这么做，因为我还想要继续打球。他并不能让我在技术上有所提高，但至少可以让我像其他球员那样打球。我不愿一直这样痛苦下去，也一直都在想办法。上星期我的思想上突然有了好转，但这并不代表我就可以马上赢得冠军。”火箭接着说，“我不需要向任何人证明什么，只要我还享受比赛，我就可以获得更多的冠军。”
　　本版撰文 本报记者 周芳明

