新疆野兽不是只会虐篮筐 大唐：他打球聪明且无私
　　记者李阳10月12日乌鲁木齐报道 作为一名在球场上征战多年的老将，肯扬·马丁太清楚该怎样调整状态了。
　　从10月6日抵达乌鲁木齐算起，马丁来中国已经差不多一周了。很显然，马丁距离自己的最佳状态还有一段距离。他不着急，一切都按部就班。刚到新疆的第一天，马丁下飞机五个小时后就去了球场。他虽然没有参加球队的训练，但一直坐在场边观看，希望第一时间了解一下新东家的情况。而且，马丁也会利用场边观战的机会，和教练、队友做一些简单的沟通。他不像有的外援，过来后要先倒时差，休息两天后再进球馆。而且这些天下来，马丁每天都会去球场，只是一开始训练量并不是不大，就简单地练练投篮，做点力量练习，或是拉一拉体能。
　　球场上，马丁的表现也比较“温和”，他不会只顾着自己进攻，把队友晾在一边。更多的时候，马丁都在做防守和策应，自己拿球出手投篮的次数并不多。
　　“马丁打球比较无私，不像有的外援，一拿到球就自己干。他很喜欢给队友传球，除非有特别好的机会，他才会自己打，一般情况下他不会乱来，”唐正东(微博)说，很显然，大唐对新队友的感觉和印象都非常好，他接着说，“他非常聪明，打球这么多年了，对篮球的理解很深，知道该怎么打球。那天他第一次跟我们训练，就给队友送出了好几次妙传。有一个传给我的球也(让我接得)很舒服，当时他提到上线挡拆，然后往篮下顺，我拉到上位。他拿球吸引包夹后，我就往篮下插，他再传给我，轻轻松松拿到2分。”
　　稍显“遗憾”的是，有着“野兽”之称的狂野派大前锋马丁现在还没完全释放能量，但是即便如此，他出众的身体素质还是已经给人留下了深刻的印象———
　　第一次参加全队的对抗训练，马丁就玩了两次扣篮表演。一次是篮下双手扣，轻轻松松，一踮脚就飞到了空中；另一次是空中接力———本以为那个球他要够不着了，因为传得又快又高，但他愣是从几乎在篮板后面的位置把球给抓了过来，难度极大。只是可惜，球最后一下砸在篮脖子上，没能扣进。不过，马丁的牛刀小试还是引起了现场队友的一片喝彩。
　　练完后，马丁坐下来歇息，虽然他已经33岁了，但还是对自己来CBA(微博)征战充满信心。他表示要砸碎一块篮板，到时候带回美国留作纪念。“这是我的一个目标，”他说，“我以前就这么干过，现在我就这么想，要带一块篮板回去。”
　　这几天练下来，对自己的身体状况，马丁还是比较满意的，他说并没有觉得自己是一个33岁的老家伙。

