天津女排赴美再添小二传 陈馨彤：提高水平好时机
　　时报讯 经过长途跋涉，天津女排于昨天到达美国开始自己的2011拉练之行，而与之前的名单对比，天津女排多了一个以前从没有出现过的名字：陈馨彤。从二线队上调的她在接受记者采访时表示：能跟一线队的队员一起到美国比赛我很兴奋，这对我来说也是一个提高水平的好机会。
　　1994年出生的陈馨彤从小学二年级开始进行排球训练，2007年进入天津市体育运动学校，2007-2009年随队获得了三届全国少年女排乙组冠军，因成绩出色，被调入天津女排二线队接受训练。而由于父亲陈友泉是天津女排二线队主教练，因此在平时的训练中陈馨彤丝毫不敢偷懒，陈友泉笑着对记者说：“毕竟既是自己的小孩，又是自己的队员，我对她的要求会更加严厉，得以身作则。平时我训她也比较多一点，毕竟作为主教练跟其他队员说的时候可能还要稍微讲究一点方式方法，但我对她是该怎么说就怎么说。”在父亲的严格教育下，陈馨彤极为努力，很快成为了队中的主力队员并随队在今年福建漳州举行的全国青年锦标赛中获得了第6名。
　　此次由于天津女排的两名主力二传手米杨和魏秋月被上调到国家队，队里只剩下姚笛一名二传手，天津女排美国拉练遇到了“二传荒”，再加上5月从美国回来后，天津女排又要备战大奖赛，为了锻炼年轻队员，刘晓明从二线队上调了陈馨彤，意在考察这名小将。“能和一线队一起比赛我很高兴，毕竟我还有很多地方都需要提高，这对我来说是一个机会”，对于本次赴美拉练，陈馨彤表现得非常低调。而作为二线队主教练的陈友泉也表示：“她在网口技术上还欠缺，而且她的大赛经验不足，尤其是在一些关键球和关键局的处理上，出手不够果断。她跟姚笛还有一定的差距，也就是打她的替补，这次拉练如果有机会上场的话对她将是一个促进。”
　　记者 宋鑫鑫 报道

