世锦赛-傅家俊单杆115 半场6-3领先宿敌眼镜侠
　　新浪体育讯　北京时间4月19日下午，2011年世界斯诺克锦标赛首轮继续进行，面对去年世锦赛首轮淘汰自己的“眼睛侠”马丁-古尔德，傅家俊稳健的球风让他一直占据着场上主动，第1阶段9局比赛中，傅家俊打出1杆破百，5杆50+，总比分6-3领先对手。北京时间明天下午17点，两人将继续进行第2阶段的比赛。
　　去年世锦赛首轮傅家俊9-10惜败古尔德遭到淘汰，球迷们也因此见识了这位“眼睛侠”的厉害。古尔德本赛季状态不错，59战40胜19负，胜率高达67.8%。他的世界排名也因此飙升了22位，目前排在第21。相比之下，傅家俊今年的状态可谓低迷，赛季迄今6站排名赛4次“一轮游”，如果世锦赛再度首轮出局，他的年终排名注定跌出前16！因此，本场比赛不仅是傅家俊保卫TOP16的关键战役，同时也是他对古尔德的复仇之战。本赛季两人两度交锋，傅家俊球员巡回赛第四站4-1取胜，冠军联赛第七组3-0横扫对手，心理上占据上风。
　　首局比赛，古尔德一上来就展现出强烈的攻击欲望，一杆难度非常高的中袋组合球打进红球，随后单杆19分，不过他的防守技术确实有待提高，傅家俊上台抓住长台机会，一杆70分超分。古尔德虽然没有放弃，希望给对手制造斯诺了，但无奈红球就停在袋口，傅家俊80-19先胜一局。
　　第2局，古尔德强行进攻不中，傅家俊得到机会单杆打出40分，一杆黑球低杆不够无法继续进攻，两人转入防守，古尔德显得并没有太多耐心与对手纠缠，但他的进攻今天却不在状态，傅家俊抓住对手进攻不中留下的机会，一杆97分，总比分2-0领先。
　　第3局，终于轮到傅家俊在远台进攻出现失误，古尔德这一次没有放过机会，单杆80分零封对手，将总比分扳成1-2。
　　第4局，两人一上来就出现偏差较大的进攻失误，随后防守陷入僵局，不得不让裁判重新摆球。重摆之后，傅家俊占得先机，又是一杆干脆利落的81分，在半场休息前取得3-1的领先。
　　休息过后，古尔德仍然找不到手感，单杆20分后又将台面还给傅家俊，傅家俊单杆32分后炸球效果不佳，两人展开防守战，而稳健的傅家俊在防守中总是能够占得先机，他抓住对手的一杆漏洞清台成功，95-24再胜一局，总比分4-1领先。
　　第6局，古尔德的长台进攻不见起色，前5局他的长台命中率仅有可怜的14%，而且他的进攻往往不带防守，傅家俊轻松就得到上手机会。不过就在这时，傅家俊的一杆红球中袋的低级失误，不仅严重影响了自己的士气，也让古尔德重新得到了机会，两人你来我往了多个回合之后，古尔德72-59终于拿下了具有关键意义的一局，总比分扳成2-4。
　　第7局，古尔德似乎意识到自己进攻状态不佳，开始打得小心谨慎，而傅家俊的失误也开始增多，古尔德一杆24分后出现失误，傅家俊本有机会一举翻盘，但他也只打了23分，古尔德随后一杆50+，81-23再胜，总比分拉近到3-4。
　　第8局，傅家俊振作精神，在开局阶段抓住机会后，单杆115分！拿到本场比赛首杆破百，遏制了对手追分的势头，将领先优势扩大到2局。
　　第1阶段最后一局，傅家俊率先上手，单杆32分后，取得39-0领先。一番防守战之后，傅家俊再次抓住机会，再次打出50+，95-0拿下这一局，在第1阶段结束时以6-3领先。北京时间明天下午17点，两人将继续进行第2阶段的比赛。
　　(光磊)

