中国排协公布球迷冲突处罚结果 天津恒大皆遭罚
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，中国排协今天公布了天津恒大两个赛区球迷冲突的处罚结果，其中对天津主场进行通报批评，恒大主场进行严重警告，罚款2万元。
　　中国排球管理中心副主任李全强宣布了对于天津女排主场赛区和恒大女排主场赛区的处罚决定。李全强称，经过联赛组委会纪律检查委员会的调查核实，根据“中国排球协会竞赛纪律规定”，决定对天津女排主场赛区和恒大女排主场赛区进行处罚。
　　其中女排联赛决赛第三场，广东恒大女排主场迎战天津女排时，由于双方球迷混坐在一起，从口角冲突到大打出手，发生的了中国排球联赛史上前所未有的赛场斗殴事件。中国排协的处罚结果为：“对4月3日恒大女排主场出现的赛场骚乱进行严重警告，罚款两万元，取消本赛季联赛优秀赛区和最佳赛区的评选资格。”
　　相比决赛第三场的冲突，1月23日天津女排主场对阵恒大女排的常规赛比赛中，天津球迷不文明行为干扰了恒大女排教练队员，虽然情节较轻，但同样遭到了排协的处罚。中国排协决定：“对1月23日的天津女排主场出现的赛场不文明行为进行通报批评，取消本赛季联赛优秀赛区最佳赛区的评选资格。”
　　以下是中国排协的处罚通知：
　　1)对天津女排主场赛区的处罚：1月23日天津女排主场天津女排对阵恒大女排的比赛，出现个别的少数观众对教练员、运动员有不文明语言，个别的少数观众向场内投掷少量杂物并发生了球迷之间的冲突，根据“中够排球协会竞赛纪律规定”第三章第六节第四十五条第一款之规定，给予天津女排赛区“通报批评”，取消其2010-2011年度联赛优秀赛区、最佳赛区的评选资格。
　　2)对恒大女排主场赛区的处罚，4月3日的恒大女排主场，恒大女排对天津女排的联赛决赛比赛中，出现较多观众投掷杂物，观众间发生较大范围冲突和混乱，严重影响比赛，赛区制止不利，安保工作不利，根据“中够排球协会竞赛纪律规定”第三章第六节第四十五条第二款第三款之规定，给予恒大女排赛区“严重警告”，罚款两万元，取消其2010-2011年度联赛优秀赛区和最佳赛区的评选资格。
　　(吕敏发自漳州)

