上海大师赛黑马难掀风浪 丁俊晖首轮过关不在话下
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，2011年斯诺克世锦赛已经在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院拉开大幕，而最受国人关注的丁俊晖将在今天下午登场亮相，迎战首个对手伯内特，两人在三年前的大奖赛上有过一次交手，最终丁俊晖5-0轻取对手。
　　伯内特出生于1975年，92年进入职业赛，在本赛季开赛前，伯内特的18年职业生涯并没有特别出彩的成绩，唯一值得称道就是他在04年英锦赛，他完成了单杆148分的成绩，成为了现役球员中唯一一个在WSA赛事上打出单杆超过147分的选手。
　　不过在本赛季初段，伯内特给人眼前一亮的感觉，在上海大师赛上，148先生连续击败田鹏飞、希金森，马克-戴维斯，柯普，职业生涯第一次打入排名赛决赛，不过伯内特这次黑马之旅存在不小的偶然因素，其一是上海炎热潮湿的天气导致大牌明星极为不适应，其二苏格兰人晋级决赛道路没有遇到一名TOP16选手(备注：柯普官方排名第17，只是因为希金斯禁赛，他获得了TOP16种子资格)。
　　之后的5站排名赛，伯内特逐渐褪色，没有一站成功杀入正赛，排名始终无法进入前32行列。在赫恩新推出的PTC赛事上，148先生只参加了5站比赛，仅仅获得可怜的2场胜利。不过本届世锦赛资格赛，伯内特找回了一些状态，连克瓦塔纳和梁文博两位一流亚洲球手晋级正赛。2场比赛20个胜局，苏格兰人完成5杆破百、9次单杆50+，状态不错。
　　伯内特是个攻强守弱的选手，非常喜欢进攻，有机会就会选择拼球，他单颗球杀伤力非常惊人。是少数几个常年混迹在排名32之外，却经常打出高分的选手。不过随着年龄的增长，如今伯内特进攻上发挥极不稳定，有些比赛进攻打得很顺畅，有些比赛进攻又极其疲软。
　　进入2011年后，丁俊晖在WSA赛事上发挥非常稳定，年初获得温布利大师赛冠军，之后3站排名赛取得2次8强和1次4强的成绩，整体实力以及进攻发挥稳定性上，丁俊晖都要强于伯内特。世锦赛首轮采用19局10胜长盘赛制，稳定性有时显得非常重要。尽管丁俊晖在过去世锦赛上存在体能不足，连续作战能力偏弱的软肋，但对手也同样存在精力不够的弱点，因为伯内特已经年过35岁，丁俊晖这一弱项很难会在首轮比赛中拖中国神童的后腿。因而正常发挥的话，丁俊晖有望实现延续本赛季在一级排名赛上对垒TOP16以外选手不败的纪录。
　　最新博彩数据显示，英国各大博彩公司给丁俊晖开出的获胜赔率在1.12-1.19之间，而伯内特的获胜赔率在5.0-6.0之间。在比分方面，skybet认为丁俊晖10-5击败伯内特的可能性最大，其次则是丁俊晖10-6取胜。显然博彩公司认为首轮比赛的胜利对于丁俊晖来说几乎是囊中之物。(韩悦天)

