教练释疑缘何为邓森悦选神曲 艺体世锦赛仍将坚持
　　唯美典雅的艺术体操，喧闹另类的神曲《忐忑》，两者结合到一起，会产生啥效果？
　　4月17日，全国艺术体操个人冠军赛的带操比赛现场，惊现“神曲”之音。代表广西出战的国家队一号主力邓森悦以一曲《忐忑》作为伴奏，成功获得了冠军。
　　邓森悦与国家队的队友早在14日就抵达了比赛地贵阳，15日下午进行了赛台训练，结果她的带操项目伴奏音乐一下子就引起了大家的注意。“啊呀哟……啊呀哟……逮咋个逮……”现场工作人员的目光全都被吸引到了邓森悦的身上，甚至有人直接掏出手机，把她的整套训练节目录了下来。
　　而在现场比赛中，邓森悦的伴奏音乐一起，直接博得了满堂的喝彩声和掌声，最终她凭借如此另类的伴奏和精彩高超的技艺获得了头名。
　　“这是教练帮我选的新音乐，开始我自己不太能接受，后来大家都说不错，我就慢慢喜欢上它了。”赛后接受采访时，邓森悦如此对记者解释选择“神曲”的原因。更重要的是，本次的比赛地是贵州，而神曲《忐忑》的演唱者正是贵州歌手龚琳娜。
　　为啥要选《忐忑》当伴奏
　　教练：就要轰动效应
　　通常情况下，艺术体操队员在选择伴奏时，都会选一些比较轻快的曲子。但这一次邓森悦却反其道而行之，一曲《忐忑》让观众意外。
　　昨日，记者采访了前艺术体操名将章硕，如今她已经转型为艺术体操国家队教练员。一听是采访邓森悦“神曲”的事，章硕扑哧一声乐了出来：“我在去年一直带着邓森悦，这孩子的水平目前在国内是数一数二的。教练组专门为她选择了《忐忑》这个曲子，她刚与乐曲配了一个月，从比赛来看，可以说效果达到了。”
　　章硕告诉记者，艺术体操的配乐要求是不允许有歌词的，但可以有哼唱，《忐忑》刚好符合这一特点。“选这首配乐，就是想引起大家的共鸣，这首歌去年太火了。悦悦的特点比较突出，技术相当细腻，做动作又很大气，我们的一个教练想到了这首歌，就提议适合悦悦，结果团队一商量，定了，就是它了，一拍即合！”另外，据章硕透露，在今年的世锦赛上，邓森悦也许还会选用《忐忑》作为带操的配乐。虽然国际上大多采用抒情曲、世界经典名著曲子或是快节奏舞曲作为配乐，但艺术体操队准备来个另类的“中国风”。“现在这首曲子在国际上挺有名的，我们就是想引起大家伙的共鸣！”章硕说。
　　本报记者 崔宁宁 

