邹市明专访女友曾偷进奥运村减压 我很想输一场
　　“如果丢了(金牌)绝对不是技术原因，可能是东道主的原因和裁判原因。 ”——邹市明
　　人物简介
　　●中文名：邹市明
　　●国籍：中国
　　●出生地：贵州省遵义市
　　●出生日期：1981年5月18日
　　●身高：1.62米
　　●运动项目：拳击
　　●主要奖项：
　　2004年第22届亚洲拳击锦标赛暨雅典奥运会资格赛48公斤级亚军；
　　2006年12月多哈亚运会冠军；2008北京奥运会男子拳击48公斤级冠军；
　　2009年第十一届全运会男子拳击48公斤级冠军；
　　2010年广州亚运会冠军。
　　昨日，世锦赛和奥运会双料冠军邹市明亮相大连，他此行是来参加全国拳击男子锦标赛的，晚上邹市明在他下榻的酒店大厅接受了本报记者的独家专访。谈起他骄人的战绩，邹市明令人意外地说自己其实“真的真的很想输一场”。
　　“我师父教对手怎么打败我”
　　“2004年，邹市明在雅典奥运会上夺得了一块铜牌，虽然实现了中国拳击选手在奥运会上奖牌零的突破，但在邹市明看来，没夺冠军等于零。“就是因为一个小小的失误，结果与金牌失之交臂。从那时开始，我就想，既然我有冠军的实力，就一定要拿金牌。 ”从那以后，邹市明在国内外的大大小小的比赛上基本没有丢过金牌，“如果丢了绝对不是技术原因，可能是东道主的原因和裁判原因。 ”
　　然而真的成了常胜将军，压力也随之而来。“2008年以后，我就开始有点害怕，每一场压力都比上一场大，怕输，怕别人议论。 ”在这种情况下，邹市明的恩师张传良很希望他能输一场，减减压，但又不能故意输掉。因此张传良现在参加小比赛时都不再做邹市明的指导，“他现在都去指导我的对手，教他们怎么打败我。 ”
　　女友曾偷进奥运村帮他减压
　　为了帮弟子邹市明减压，张传良试过很多方法。北京奥运会时，他曾把邹市明的女友美女主播冉莹颖打扮成队员带进奥运村，邹市明跟女友见面后压力减了不少，最终夺得了冠军。如今邹市明已与冉莹颖结婚，他在微博上这样调侃妻子：“我是个大老爷们。可悲的是身后还有一个像大老爷们的女人！纠结！ ”而冉莹颖回应：“兄弟，这么多年，多谢你肝胆相照！以后你我不分彼此！来！喝(爷们不？)。 ”邹市明的妻子非常漂亮，看起来小鸟依人，怎么会很爷们呢？邹市明说：“她是个外刚内柔的人，外人看来很豪爽，有时还会把自己的汗毛都竖起来吓唬人，其实内心很柔弱。 ”冉莹颖又是个很双面的人，“久别重逢时，我想去抱抱她，她却过来拍一下我的肩膀，说‘嗨，哥们……’简直把我击倒了。 ” 记者韦伯宁
　　花絮
　　一天就吃了一个苹果
　　记者见到邹市明时，是晚上7时50分，他说一天下来只在早上吃了个苹果。采访结束后他要继续回房间锻炼或者睡觉，总之是不吃饭了。来大连一趟，最诱人的海鲜美食对他来说都是梦想。“如果说现在有什么是我最大的梦想，那只有一个，就是好好地吃顿饱饭。 ”
　　邹市明来连参加的是49公斤的比赛，从两个月前开始，他就控制食量。到了比赛时，可以减下3到4公斤。“以前我是不用节食的，因为在台上运动量大。现在有经验了，不必要的运动少了，所以体重就增加了。 ”节食是一件痛苦的事情。整个采访过程中，邹市明都一直在嚼口香糖，他说这样是为了减少饥饿感，感觉嘴里有东西吃。记者韦伯宁

