魏秋月连任中国女排队长 薛明惠若琪联袂副队长
　　新浪体育讯　今天是新一届中国女排集训的媒体开放日，女排队员在漳州训练基地首次接受各地媒体的检阅。主教练俞觉敏任命魏秋月连任新一届中国女排队长一职，副队长为薛明和惠若琪。
　　新一届中国女排已于4月5日集结在福建漳州排球训练基地展开为期6周的集训。抵达漳州的第二天，女排姑娘们就投入到紧张的封闭训练中。今年中国女排有亚锦赛和世界杯两大赛事的任务在身，包括主教练俞觉敏在内，所有人都不敢放松。对于新组建的中国女排来说，最宝贵的莫过于时间。由于本期集训，中国女排招入了一批新人，快速磨合队伍成为中国女排的首要目标。
　　为不打扰中国女排集训，排管中心领导特别安排了4月14日、15日两天为媒体开放日，其他时间中国女排都谢绝媒体采访。今天，排管中心召集全队开会，会上宣布魏秋月连任中国女排队长，副队长为薛明和惠若琪。
　　魏秋月作为中国女排的主二传，也是中国女排的核心。今年也是魏秋月第三次出任中国女排队长一职，她曾于2009年和2010年连续担任队长职务。能够第三度出任队长，足以看出排管中心领导以及主教练俞觉敏对魏秋月的信任。
　　薛明此前一直与老将李娟作为中国女排的副队长。本届女排国家队，薛明再次担任副队长一职。老将李娟淡出国家队后，新锐主攻手惠若琪今年被任命为副队长一职，与薛明一起配合魏秋月开展工作。
　　(新体)

