世锦赛-火箭两杆破百连赢3局 10-2晋级16强破魔咒
　　新浪体育讯　北京时间4月19日晚，2011年斯诺克世界锦标赛继续在英国谢菲尔德的克鲁斯堡剧院展开首轮较量。在今晚备受瞩目的奥沙利文对阵戴尔的第二阶段比赛中，奥沙利文以10比2毫无悬念的战胜对手晋级第二轮，这也打破了他本赛季连续四站排名赛首轮游的魔咒。
　　>>>>>>上半场详情
　　下半场比赛首局火箭依然延续了昨天已经调整出的火热状态，一上来就将比赛带入了“火箭模式”，单杆轰出115分，以115比5赢得此局，将领先优势扩大到8比2。
　　第十一局开球后双方经过简单地防守比拼后，戴尔出现回球失误，留下机会，奥沙利文手感火热，毫不犹豫中远台进攻得手，行云流水般地轰出单杆96分，以104比9拿下本局，从而总比分9比2率先拿到赛点。
　　第十二局奥沙利文开球后，戴尔抓住机会上手，然而在拿下20分时，蓝球角度不理想，强行发力绕球台时母球摔袋，奥沙利文再次上手，为球迷们表演了单杆107清台的好戏，也让大家在视觉盛宴的享受中回味火箭的胜利。最终奥沙利文在下半场干净利落地以10比2战胜戴尔晋级下一轮。
　　在接下来的比赛当中，奥沙利文将会对阵05年世锦赛冠军，稳定先生墨菲，火箭能否继续升空、续写辉煌，球迷们充满期待。
　　(肥变瘦)

