世锦赛-丁俊晖两破百轰128 暂8比1领先148分先生
　　新浪体育讯　北京时间4月17日下午17点，2011年斯诺克世锦赛进入第2比赛日较量，备受国人关注的丁俊晖登场亮相，面对本赛季上海大师赛亚军，丁俊晖火力全开，轰出2杆破百，3杆50+，半场取得8-1领先148分先生伯内特，晋级第2轮只差两个胜局，几乎板上钉钉。
　　第1局比赛，伯内特抓住丁俊晖防守错误连续获得14分，击打简单粉6出现失误，丁俊晖射进红球中袋，并将袋口粉6打进，单杆拿下10分，因为炸球效果不佳转入防守，之后中国神童抓住对方防守漏洞单杆打出52分。伯内特一杆冒险长台进攻失误让他付出代价，丁俊晖吃下两红两黑，以78-14拿下第一局。
　　第2局。伯内特尝试远距离组合球成功，之后双方经过多轮安全球对抗之后，伯内特尝试用2分做斯诺克，可惜没有成功，丁俊晖薄进红球中袋，打出个人本届比赛第一个破百(117分)，丁俊晖取得2-0领先。
　　第3局，伯内特上手远台进攻成功，单杆取下13分转入防守，之后丁俊晖抓住对手防守严重失误，单杆拿下58分，因为炸球堆效果不好失去了连续进攻的机会，不过伯内特防守母球不幸落袋，丁俊晖远台进攻成功，吃掉2红2黑后，丁俊晖取得3-0的领先。
　　第4局，伯内特射进远台之后母球落到了球堆里，伯内特成功两库解到棕色4分球，之后伯内特冒险进攻红球远侧底袋出现失误，丁俊晖单杆取下46分，之后伯内特超低防守成功率再次给丁俊晖上手机会，丁俊晖连续获得40分，86-1取得4-0的领先。
　　第5局，伯内特拼球不进，丁俊晖上手单杆拿下28分出现低级失误，伯内特上手两杆拿下58分也出现低级失误，丁俊晖清台逆转，取得5-0的领先。
　　第6局，丁俊晖率先上手单杆拿下26分出现失误，伯内特吃下1红1黑后击打红球远侧底袋出现失误，丁俊晖单杆取得84分清台，拿下第6局。
　　第7局，丁俊晖给伯内特做了一杆斯诺克，伯内特走四库未能解到红球，丁俊晖打出本场比赛第2次破百，单杆128分，取得7-0的领先。
　　第8局，背水一战伯内特拼进远台红球，单杆打出45分，丁俊晖抓住对方防守失误两杆打出36分，可惜击打简单黑球出现失误，伯内特收完球台，将局分扳成1-7。
　　第9局，伯内特率先上手单杆拿下10分，丁俊晖射进红球远侧底袋，单杆拿下42分转入防守，之后丁俊晖远距离尝试组合球成功，母球顺利走到粉6，最终中国神童单杆连续取得31分，取得8-1的领先。两人第2阶段比赛将于明天下午5点举行。
　　(韩悦天)

