金左手打趣亨德利：他想退役就退役吧 谁在乎呢
　　时隔5年，“金左手”威廉姆斯终于在2011年重新闯入世锦赛的八强，而且还是通过对柯普13-4的一场大胜所获得。赛后威廉姆斯笑称自己已经忘记了打世锦赛1/4决赛的感觉，而关于亨德利的退役话题，威廉姆斯也开起了好友的玩笑，表示没有人会去在乎。
　　近期回升势头很猛的威廉姆斯，世锦赛前的排名紧随希金斯之后位居世界第二，是赛季末头把交椅的有力争夺者。在第二轮对阵柯普的比赛中，威廉姆斯虽然被对手拖延了战局没能提前一节结束战斗，但以13-4的悬殊比赛率先闯入本届世锦赛的八强已经是个十分满意的结果，更何况这还是他2006年以来首次闯进世锦赛的1/4决赛。
　　赛后，这位排名一度跌至47位的天王笑称自己早就忘记了在世锦赛打1/4决赛的感觉。“很明显，你会怀念在这里待到第二个星期的时光，而且我还一直都只能在家看着这里的比赛。”威廉姆斯说道，“但是在过去的五年里，我有两次第二轮都是跟罗尼(奥沙利文)打，在这个阶段遇见他真是一场硬仗。
　　“在世锦赛，真正的战斗要到第二周才开始，但是我有很长一段时间没有待到这个阶段了。我不记得那会是怎样一种感觉了，但我现在有着跟任何人相同的机会。
　　“我还不会感到太过兴奋，跟瑞恩-戴的(首轮)比赛最后时段我打得很好，这场比赛我不如那时打得好，但他(柯普)给了我太多简单的机会和简单的开局。我现在状态保持得很好，我正在努力达到一个新的高度，让自己在这个比赛走得更远。我不在乎我跟谁打，我要打的不是球员，是球，只有它们滚进袋我才有机会赢。”
　　最近一段时间，亨德利退役的话题已经多次被中外媒体提上台面，若要询问对此事的态度，自然少不了问一问亨德利多年的死党威廉姆斯。首轮比赛结束后，这两位都没有回到各自的家中，而是留在谢菲尔德悠闲地备战。每天，亨德利都会到新闻中心晃荡一圈，找熟识的好友聊聊天，甚至关心起笔者工作是不是太累，看上去一身的轻松。这哥俩在谢菲尔德会互相请吃饭，一人一天，绝对按规矩走，听起来十分有趣。
　　“你怎么看你的好友亨德利最近说要退役这件事？”当有英国记者真的抛出这个问题时，总喜欢板着脸开玩笑的威廉姆斯又打趣起了自己的哥们。“退役？他想退就退啊！谁在乎呢？(Quit？Quit if he wants.Who  cares?)”这一句引起哄堂大笑的话，细品起来却有人心酸。这件事，不是没有人在乎，而是有太多的人在乎。现在，亨德利还需要一场胜利来稳固自己前十六的位置，否则还是需要看别人脸色。北京时间24日凌晨两点，亨德利将开始与塞尔比第二轮第一节的比赛。去年曾大比分输给塞尔比的亨德利，面临着一场复仇之战。(汐凉 发自克鲁斯堡)

