王励勤道与女友相处之道 刘国梁超脱点优势更大
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，中国男乒公布了今年鹿特丹世乒赛的参赛名单，王励勤的名字赫然在列，这位33岁的老将也将展开第八次世乒赛单项赛之旅。对于王励勤，中国男乒主教练刘国梁希望他能够达到享受乒乓球、享受比赛的精神状态，“如果他在运动(生涯)后期的时候能够再超脱一点，我觉得他的优势就会更大一点。”
　　此次鹿特丹世乒赛，王励勤仅参加一项比赛，即男单比赛。作为世乒赛男单三冠王，王励勤自然希望能够在即将到来的比赛中获得佳绩。在刘国梁看来，临近世界大赛，王励勤的自信心要比平时更强一些，“王励勤一直是队里的精神领袖，上进的精神、向上的精神，永远不放弃的精神，到目前为止王励勤还是做得最好的。包括最近一段时间，他的状态还是不错，因为到了备战世乒赛时，他要比备战平时的比赛自信得多。”刘国梁表示此次鹿特丹世乒赛对王励勤而言十分重要，“我觉得这次世锦赛对王励勤来说是非常重要的一届世锦赛，不像以前他可能是为了拿冠军，来增加一个世界冠军的名头，他更希望通过这次世锦赛能够拿冠军，能够重新找回自己巅峰的状态。他目前迫切的这种心情，我们还是能够感觉得到的。”
　　前段时间，王励勤的恋情被媒体炒得沸沸扬扬。临近大赛，王励勤自然不会受到外界的干扰，“现在因为离世乒赛越来越近了，我可能在参加完世乒赛之后利用一段时间进行调整，但是现在离比赛越来越近，自己的心里基本上想的都是自己的比赛，包括怎么样能够把自己的状态调整好。”对于自己与女友的相处，王励勤坦言两人需要更多一些的支持与鼓励，“我想(我们两人)相互之间都需要理解与支持吧！因为作为运动员来说，可能我们在一起的时间比较短，沟通的时间比较少，更多的需要对对方更多一些的支持与鼓励。尤其是作为运动员来说，可能平时承受的压力大一些吧！”
　　在队中，刘国梁一直希望队员能够享受乒乓球、享受比赛，但以往王励勤总是没能真正做到这一点，“因为王励勤是一个非常‘要’的运动员，他有时要过了，太想赢了，就会有点拘谨，有点束手束脚。如果他真能达到这种精神状态(享受乒乓球、享受比赛)，我觉得他是有希望的。”不过现在，王励勤在该方面表现得较之以往有所进步，“王励勤现在已经比以前做得有点进步了。因为大力(王励勤)不是一个很豁得开、放得开的人，他干什么事都比较严谨，也比较拘谨，所以如果他在运动(生涯)后期的时候能够再超脱一点，我觉得他的优势就会更大一点。因为毕竟他有这么多的头衔，他有这么多的大赛经验，如果他能够释放一点的话，他就会在大赛中给对手更大的压力。”
　　(止大 根据央视节目整理)

