林丹闹脾气顶撞裁判吃黄牌 观众喝倒彩批其太小气
　　“林丹，加油！林丹！好样的！”省体育馆座无虚席，球迷们将所有的激情都给了“超级丹”。2011年羽毛球亚锦赛昨晚结束了1/4的争夺，林丹、鲍春来、王仪涵等国羽名将悉数出战，但大家关注的只有林丹。
　　昨天林丹战胜日本选手佐佐木翔晋级半决赛，但他却在比赛中吃到了黄牌，他为此与裁判争论半天，赛后仍感觉一头雾水。
　　意外吃黄牌 观众喝倒彩
　　晚上男单1/4决赛的一场争夺中，林丹对阵日本选手佐佐木翔，后者前天以2比1爆冷击败了陈金。首局林丹迅速取得5比0领先，但佐佐木翔随后成功将比分反超到9比8。此时，佐佐木翔又获得一次进攻良机，他将球杀到后场。“out”，裁判先示意球出界，但马上又做出改判，认为球在界内，判佐佐木翔得分，8比10。林丹不接受这个判罚，他走到主裁身旁与之理论。尽管裁判数次示意他回到场内比赛，但林丹仍不满意，数次回场与裁判争论。
　　比赛因此中断了1分多钟，尽管当时其他三片场地还有比赛在进行，但观众的目光都聚焦在林丹身上。大家听不到林丹在跟裁判争论什么。“哎呀，算了嘛。”有观众认为林丹完全没必要这么“小气”，以他的实力追回来根本没问题。但林丹依然没有回到比赛的意思，主裁无奈之下亮出了“杀手锏”———从兜里掏出一张黄牌给了林丹。“啊？！”现场不少观众吃惊之余，开始鼓掌喝倒彩，甚至吹起了口哨，不知是送给林丹，还是送给主裁。
　　值得一提的是，林丹吃黄牌并不是第一次。给人印象最深的是2008年的韩国羽毛球公开赛男单决赛，当时林丹面对东道主选手李铉一。决胜局中，李铉一一记回球下网被裁判判有效直接得分，林丹当即气得将球拍摔在了地上，随后韩国教练李矛不知说了惹得林丹大怒，并与李矛发生争执，林丹吃到黄牌，并最终输掉了那场比赛。
　　对于昨晚的这张黄牌，赛后在接受成都商报记者采访时，林丹仍一肚子怨气，“我也不知道他为什么会给我一张黄牌，而且那个球确实是界外球，没什么好说的。”林丹不认为“斤斤计较”有什么不对，“不知道他当时怎么看的，我觉得作为一个运动员，就应该去争取自己可以争取的东西，我当时只是提出自己的异议。”
　　球迷加油让林丹分心
　　从亚锦赛开始到现在，林丹已经连续“表演”了4天。在比赛中，不少现场的球迷都看出，实力超群的林丹并未使出全力。昨天，佐佐木翔偶尔打出好球，现场有球迷甚至会大声叫好说：“这样才能激发林丹的状态。”林丹一路闯关进入半决赛，他的表现只能说一般，给人的感觉仍缺少在世锦赛上那种激情。昨天赛后，林丹坦言对自己的表现也不太满意，他尤其提到第二局后半段，“在相持的时候，我突然一下就送了对手好多分，我也不知道自己在干什么。”
　　不管是否在本次亚锦赛上打出了自己的最高水平，林丹仍是比赛的最大明星，他走到哪里都能感受到观众的热情。有意思的是，见惯了大场面的林丹竟然有点“受宠若惊”，他说现场球迷的加油让自己有些压力，这或许也是自己发挥一般的原因之一，“听到有很多球迷都在给我加油，这让我有点分心。我也在责怪自己，为什么打得总是不够投入，可能心还是有点散吧。”
　　国羽此次全主力阵容出征亚锦赛，是为5月份的苏迪曼杯热身。但林丹目前的状态似乎让人感觉热身效果不明显。不过，林丹笑着说打打比赛总会有作用：“此前一直都只是在打联赛，这种‘真正’的比赛相对来说就少了很多，所以无论是打两局还是三局都会对后面的备战有一定的好处。”林丹透露，苏杯是上半年最重要的比赛，为此他会将专门理的个性短发保持到苏杯比赛结束。
　　成都商报记者 盖源源 实习生 沈轶

