球场血案谁先挑衅已不重要 是非冲动以生命为代价
　　本版撰稿 本报记者 丁易文
　　【事件概要】
　　10月8日晚上7点左右，被害人吴天昊在长春市的一家篮球馆内打球时，与郝志鹏言语不和，发生肢体冲突。在撕扯过程中，郝志鹏的眼角受伤。随后，郝志鹏的父母纠集40余人冲进球场，将吴天昊左右手臂全部砍断。9日上午10点，被害人吴天昊因失血过多，在医院不治身亡。
　　【最新动态】
　　据新华社报道，长春市公安机关现已抽调警力200多人，分成五个专案组，分线开展抓捕。对犯罪嫌疑人“醒煤”设备个体经营者郝生山、杜夏娟及其儿子郝志鹏进行刑事拘留。截至10月12日17时，已抓获涉案人员17人，依法拘留12人，正在审查5人。公安机关还对郝生山涉嫌经济犯罪情况进行了深入侦查，并依法查封扣押了相关资产。
　　吴天昊
　　篮球少年也是校霸？
　　最初在网络上公布事件详情的是被害人吴天昊的表姐康凯，她在10月9日中午发布了一条微博，随后吴天昊的一些同学也加入了描述现场情况的队伍，提供了郝志鹏打电话叫人、多名男子不顾求饶依旧砍伤吴天昊等细节。“篮球少年被煤老板儿子带人砍伤”的情节立刻挑动起了网友们的神经，几乎所有人都希望郝志鹏及其家属得到严惩。在证实郝志鹏的父亲郝生山是大型煤矿经营者之后，郝志鹏立刻被认定为“药家鑫第二”。
　　然而仅仅几天之后事件有了新的走向，另一种声音开始抬头：一些吴天昊学校的同学声称其在学校时就作风霸道，是个“有前科”的人，曾经殴打同学和女友，在这次的事件中也是率先挑衅的一方。
　　其实吴天昊的表姐康凯也在微博中承认“弟弟也不冷静，两人动了手，但都没受伤”，可见吴天昊平日里的性格也比较冲动。也有自称初中时与吴天昊同校的网友表示，他家里条件不错，膀大腰圆学过跆拳道。冬天在雪地里摔跤，一个人能摔两三个。在校期间吴天昊的脾气就不太好，在学校里算是个“头头”，比较嚣张。据网友回忆，吴天昊家里的条件也算不错，但经常和那些不学习的人混在一起。网络上有人发帖称“昊哥真是条汉子，胸腔爆裂，双肺位置颠倒，双手被砍，头部被砍了多刀，肋骨插入肺中引发窒息了，去医院时走路，上楼还能不要被人扶，要是昊哥在古代，肯定是称霸一方的豪杰！！”这也从侧面证明了初中同学对于吴天昊性格比较强硬的印象。
　　更有网友爆料称把吴天昊打伤的是“另一伙人”。目前还没有更多言论支持这一种说法。
　　郝志鹏：富二代还是老实宅男？
　　事件发生之后，郝志鹏父母迅速召集数十人带着“三十多厘米长”的大刀前往现场的细节让大家立刻断定其家里很有“背景”。根据受害者家属描述，郝志鹏的妈妈杜夏娟尤其嚣张，医院曾告诉被害人家属“打，打完我花钱给你治”。
　　但随后也有网友出面反驳，称郝志鹏平日里的主要爱好就是打游戏，是个“宅男，很老实”。在新浪微博中也有一个名称叫“郝志鹏同学”的账号昨晚起发布了一系列替郝志鹏一方解释的微博，在这位网友眼中“其实郝志鹏在学校是个很好的学生，上学期间从来没有打过架，没想到这次会发生这么严重的事情。而且郝志鹏的父母在现场也确实没有像网上所传的那样，说出那么狠的话。”而且根据他的描述，双方在球场上发生冲突之后郝志鹏和他的同学多次希望离开，但被吴天昊及同学拦住，而且都遭到了殴打。同时根据他的描述，在郝志鹏的家长到场后，吴天昊看见了郝志鹏和他的家长，就对他们说：“你说这事怎么解决？今天必须解决。”然后郝志鹏的爸爸就说：“你说想怎么解决？”然后吴天昊就说：“让你儿子给我赔礼道歉，否则这事没完。”
　　一篇题为《郝志鹏与吴天昊事件真实过程，如有虚假，天打雷劈》的帖子中称，吴天昊先动手扇了对方一人的耳光，这才导致双方爆发群殴。而且其实是郝志鹏的同学通知了郝的父母。另一点与“郝志鹏同学”描述相吻合的是，郝志鹏的父亲还告诉旁边的人“都是孩子，打啥打”。
　　事件的真相警方会深入调查，但这起事件的影响却发人深省。如果在球场上双方都冷静一些，如果郝志鹏的家长没有带那么多“帮手”前往现场，如果能够用协商而不是动手来解决问题……但生活中没有“如果”，曾经拥有篮球梦想的吴天昊已经离开了他的家人，同样年轻的郝志鹏也将受到法律的制裁，作为旁观者的我们只能祝福受害者一路走好。

