羽球亚锦赛首日林丹小鲍开门红 八虎出战一人落马
　　新浪体育讯　2011年4月10日是羽毛球亚锦赛的首个比赛日。男单方面，林丹和陈金都轻松过关。而鲍春来和谌龙虽然也是直落两局淘汰对手，但场面上却艰难得多。
　　作为头号种子的林丹，首轮对阵不知名的马尔代夫选手。首局林丹很快就大比分领先，由于实力远超对手，林丹很快就以21-11先拔头筹。异边再战，林丹主动控制局面，11-1进入暂停，最后以21-8再下一城，横扫取胜晋级，第二轮将面对叙利亚人阿瓦德。
　　陈金作为五号种子，首轮迎战土库曼斯坦的博拉多夫，比赛中陈金几乎没给对手任何机会，首局他便打出13-0的得分高潮，并以21-4的悬殊比分获胜。第二局陈金以21-3再胜，直落两局顺利拿下比赛。
　　鲍春来对阵新加坡选手王梓良，首局鲍春来上来5-1领先，随后双方陷入僵持，但凭借着开局的优势以21-15先声夺人。第二局鲍春来继续掌握场上主动，尽管对手把比分咬的很紧，但鲍春来还是把握住机会，以21-17再胜，鲍春来点燃了今天比赛的高潮。晋级第二轮将迎战中华台北的周天成。
　　二号种子谌龙对阵马来西亚名将张维峰，首局打得较为轻松以21-12获胜，第二局一度被对手纠缠，直至20平后谌龙把握机会连得2分，以22-20拿下比赛。文凯迎战马来西亚选手曾广铭，首局两人打得难解难分，比分一直胶着到21平后，文凯把握住连得2分，以23-21艰难胜出。第二局文凯逐渐掌握场上节奏，21-13再下一城。上届亚锦赛亚军王睁茗轻取两盘战胜了叙利亚选手。杜鹏宇同样以2-0战胜菲律宾选手。唯一遗憾的是陈跃坤经过三局苦战败给了中国香港选手，成为中国军团第一个出局的选手。

