国乒热身赛-刘诗雯4-2淘汰郭跃 半决赛将战李晓霞
　　新浪体育讯　4月23日，国家乒乓球队备战世乒赛前的最后一次热身赛在成都成飞体育馆举行。在刚刚结束的女单1/4决赛中，刘诗雯4-2淘汰郭跃，六局的比分是11-5、11-4、9-11、11-6、4-11和11-9，刘诗雯将在半决赛中面对李晓霞。而丁宁和郭焱也双双战胜各自对手，会师半决赛。
　　郭跃与刘诗雯的较量是本次1/4决赛的重头戏，在首轮比赛中，郭跃4-1轻松击败朱雨玲，刘诗雯则与陈梦苦战七局，涉险过关，两位孔令辉的爱徒在八强战中相遇。首局比赛，刘诗雯率先上手，以5-1领先郭跃，随后刘诗雯打得积极主动，将领先优势保持住，并以11-5先下一城。第二局，3-3平后刘诗雯连得两分，5-3领先，随后郭跃失误增多，刘诗雯以11-4再下一局，大比分2-0领先。第三局，双方比分呈现胶着状态，8-8平后郭跃连得两分拿到局点，并以11-9扳回一局。第四局比赛，刘诗雯开局3-0领先，最终11-6拿下，大比分变为3-1。第五局，背水一战的郭跃加强进攻，掌握着比赛的节奏，以11-4扳回一局。关键的第六局，郭跃开局又以5-2领先，刘诗雯随后发力，将比分追至8-8平，关键时刻，郭跃连续出现失误，刘诗雯11-9取胜，大比分4-2晋级四强。
　　半决赛中，刘诗雯的对手将是李晓霞，后者4-1淘汰了小将木子。在上个月的直通赛第三阶段决赛中，黑马木子曾爆冷战胜李晓霞，取得世乒赛门票。此番，李晓霞没有给木子太多机会，以11-5、11-9、11-8、8-11、11-8的比分复仇成功，晋级四强。
　　另外两场比赛，丁宁4-1淘汰范瑛，郭焱4-1战胜武杨，丁宁和郭焱将在半决赛对阵。本次热身赛女单比赛的半决赛、决赛将在明天进行。(米修)

