女乒汶川灾区缅怀同胞 心情沉重要珍惜幸福(图)
　　自上月抵达成都后，中国女子乒乓球队的小姑娘们已经度过了大半月的封闭。这段为鹿特丹世锦赛而备受煎熬的日子里，她们几乎将所有的训练、生活和娱乐全部集中在小小的一栋训练中心。昨日，她们终于得到了一次难得外出机会，到汶川地震灾区走走，亲身感受四川震后三年的剧变，在接受爱国主义教育和生命教育洗礼同时，也稍稍放松了些许近期紧绷的神经。
　　地点：漩口中学 气氛：肃穆
　　内容：默哀 声音：“好好珍惜。”
　　出发前，一位教练告诉记者“这些孩子没有一个去过灾区，根本不知什么是地震，一直想带去看看，受受教育。”不过对这群被压抑得太久的姑娘们来说，似乎只要能 “偷得一日闲”，不用训练，就比干啥都好。所以上车时大都嘻嘻哈哈，打打闹闹，开心得不得了。然而随着驶上都汶高速，两侧高耸的雄山，深不可测的峡谷，以及九曲十八弯的山路逐渐让队员们有些担心起来。尤其是接近漩口，零星滑坡的山道以及不时滚落的巨石更平添紧张感，原本嘈杂的车厢里也沉寂下来。
　　还好一路无事，准时准点到达第一站：漩口中学。重建过的漩口中学已相当完备，只是保留着部分地震建筑以告后人，此处曾遭何等劫难。孔令辉告诉记者：“地震后第一时间我们乒乓球队捐了三百万在这边。看到现在重建成这样，我们真的十分欣慰。”在漩口中学遗址前，全体女乒教练员和队员伴随着悠扬而哀伤的小号声，举行了庄严肃穆的默哀仪式，并依次敬献鲜花。姑娘们吃惊于灾难破坏力如此之强，同时赞叹重建速度如此之快。刘诗雯说，“地震发生时，我们都是通过电视、报纸了解新闻，这是我第一次亲身到灾区，这样的活动对我们而言是最好的爱国主义教育。”范瑛则表示：“看着那些地震遗址。心情突然和三年前一样的沉重。天知道他们曾经经历了多大的痛苦呀。再想想我们是有多幸福啊。好好珍惜吧！”  
　　地点：水磨镇 气氛：放松
　　内容：看熊猫 声音：“冠军是浮云，熊猫才是腕儿”
　　离开漩口，继续往里走，便是水磨镇。山路更加崎岖，隧道一个接着一个。不知是穿过第N个隧道，拐过第N个急弯，一片小盆地终于浮现，给人以豁然开朗之感。水磨镇的突然出现多少出乎姑娘们的预料，但更令人惊讶的是，眼前的水磨已找不到一丝地震的痕迹。没有残垣断壁，没有破屋腐木，展现在眼前的，是独具民族特色的楼房，潺潺流水相伴的街道和老人与孩童们开心的笑脸，俨然一幅江南“水墨画”意境。姑娘们之前肃穆的情绪和紧绷的神经，终于可放松下来。当被告知镇上有座“熊猫公馆”时，大伙儿按耐不住，一哄而上去看熊猫。这可是真正意义上的“一哄而上”。四十多人，围着一条短窄的围观护栏，里三层外三层。一位教练笑着说道：“在这里，什么奥运冠军，世界冠军，都是浮云，最大的腕儿还是熊猫。”  
　　地点：三江乡 气氛：开心
　　内容：吃 购物 声音：“一次精神层面的洗礼”
　　水磨一地的放松，姑娘们终于恢复活力。很快大家来到最后一站：三江。同水磨一样，重建后的三江亦焕然一新。走进步行街，琳琅满目的民族饰品小店和小吃店，迅速刺激了小姑娘们的神经。此时已接近晚饭时间，长途劳顿之苦在购物和口福面前全若浮云，姑娘们纷纷恢复了女孩子的顽皮天性和嬉笑本色，挤进各家小店或吃或买，一时讲价声和撕扯购物袋声此起彼伏。丁玲又一次当上大姐大，在一杂货店门口，其率领一帮小妹清点着到底该买多少支冰激凌和雪糕，并慷慨买单。而李晓霞、木子们则走进一家肉食品专卖店，一边品尝一边选择着各种口味的牦牛肉。这群突如其来的观光客，让宁静的小街瞬间热闹起来，而女乒队员们此时已完全忘记了球员身份，几乎人手必购，人口必吃，完全成为一群由好吃团和购物团组成的观光客。连记者见到施之皓时，嘴里都叼着一块麻饼，一副味道不错的样子。对于昨日行程，这位国乒女队掌柜表示：“对这些经过长期封闭性训练，即将参加世乒赛的队员们来说，是一次精神层面的洗礼。”
　　成都晚报记者 张宇翔

