国乒奥运人选已清晰 一优势将保送郭跃李晓霞入围
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，中国乒乓球(@新浪乒乓球)队公布了今年鹿特丹世乒赛的参赛名单，中国男乒参加莫斯科世乒赛的五位队员加上王励勤、陈?获得男单参赛资格，中国女乒参加莫斯科世乒赛的五位队员携手武扬与范瑛获得女单参赛资格。根据单打阵容与同时被公布的男、女双打的参赛名单来分析，中国队2012年伦敦奥运会的参赛阵容轮廓也逐渐明显，我们可以提前做出一个大胆的预测。
　　男队：王皓、马琳、张继科
　　已经参加过雅典奥运会与北京奥运会的王皓，近两年来一直被视为中国男乒参加伦敦奥运会的核心队员。虽然王皓曾在2009年全运会后长时间陷入低迷状态，在四个月内遭遇六场外战失利，在莫斯科世乒赛决赛中失去了本该属于他的出场机会。好在，王皓经过自我调整，在此后逐渐走出低迷的状态，不仅在广州亚运会中与张继科搭档获得男双金牌，还进入了男单决赛，最终获得银牌。在“直通鹿特丹”队内选拔赛两个阶段比赛中，王皓先后获得第一名与第八名的成绩，以总排名第二位成功“直通”。与其他六位队友相比，王皓相比年轻队员大赛经验丰富，相比老将又有年龄的优势，只要在他状态正常的情况下，王皓获得伦敦奥运会的“入场券”应不成问题。
　　能够与王皓搭档参加鹿特丹世乒赛男双比赛，让张继科(@张继科)参加伦敦奥运会的前景变得更加乐观。他在去年广州亚运会中与王皓配合，在决赛中击败马琳/许昕，获得冠军。今年，张继科又与王皓在斯洛文尼亚公开赛中搭档参加男双比赛，并获得冠军。除了与王皓配合较佳之外，他在今年的巡回赛还和马琳、许昕和郝帅搭档获得过冠军，成为男队中双打成绩最突出的队员。在奥运会的团体赛制中，选手的双打能力尤为重要，张继科的这种表现将为他大大加分。
　　而单打就更加不用说，在去年取得一系列突破后，张继科在今年“直通鹿特丹”队内选拔赛中以两阶段总排名第一，成功“直通”，而他在职业巡回赛与亚欧全明星对抗赛中也有不俗表现，连续战胜中国男乒的头号劲敌——德国名将波尔。对比同为新生代球员的马龙与许昕，张继科在关键时刻从不怯场的表现也为他加了不少分。
　　此外，拥有雅典奥运会与北京奥运会参赛经历的马琳(@马琳)也很有可能参加明年的伦敦奥运会。虽然随着年龄的增长，马琳的竞技状态有所下滑，但从去年莫斯科世乒赛来看，这位老将在关键时刻总能让人放心。除了具有丰富的经验之外，马琳的双打优势也增加了他参加伦敦奥运会的希望。
　　其他主力中，在伦敦奥运会周期一直是被中国男乒重点培养的马龙，虽然实力突出，但心理素质始终是马龙难以逾越的难关，这也使得他至今为止在世界大赛中没有让人满意的成绩。随着张继科的神速进步，马龙在竞争中明显已经失去优势，奥运前景不断变得暗淡。王励勤的年龄老化、状态下滑、近两年成绩平平与许昕打法上的局限性都是可能致使他们无缘伦敦奥运会的主要原因。此外，陈?的单打能力较弱无疑是决定他伦敦奥运会参赛前景渺茫的主要原因。
　　女队：郭跃、李晓霞、郭焱
　　虽然近期状态低迷，但郭跃(@郭跃)还是极有希望获得伦敦奥运会的参赛资格，原因就是她的资历。相比中国女乒其他四位主力队员，郭跃是唯一一位拥有奥运会参赛经历的队员，虽然她在各项重大比赛中曾遭遇过许多大大小小的失利，但她的两届奥运会参赛经历是李晓霞、郭焱等人无法媲美的。在本次备战鹿特丹世乒赛封闭训练中，郭跃练得格外卖力，也得到了中国女乒主教练施之皓的赞扬。只要保持不俗的竞技状态，郭跃应该很有希望能够参加伦敦奥运会。
　　另一方面，郭跃的双打能力其实是他参加奥运会的更大保障，今年的6站巡回赛，郭跃神奇的6次获得女双冠军，搭档中包括李晓霞、郭焱和李晓丹三人。她与李晓霞的双打被施之皓称为现在世界上最好的女双组合，而且两个人还可以与其他人随意搭配，这在奥运会上必将体现出无穷的价值。
　　在鹿特丹世乒赛中，郭跃将与老搭档李晓霞(@李晓霞)配合参加女双比赛，与郭跃配合的绝佳效果也反过来增加了李晓霞自己参加伦敦奥运会的希望。李晓霞在北京奥运会周期内就已崭露头角，在北京奥运会时还是替补参赛队员。“无机时代”的到来，曾一度使以旋转、速度为特点的李晓霞失去方向，但她在去年逐渐找到感觉，不仅获得乒超联赛最佳女运动员称号，还获得广州亚运会女单与女双冠军。
　　作为目前中国女乒的老大姐，郭焱(@郭焱)在近两年逐渐展现出其稳定军心的作用，她在莫斯科世乒赛中的稳健表现也得到了施之皓的赞扬。此外，在去年再次获得女乒世界杯赛冠军也证明了郭焱的实力与心理素质。如今，郭焱的优势就是稳定，而这个优势应该会帮助她获得伦敦奥运会的参赛资格。
　　除了她们三人之外，刘诗雯与丁宁在莫斯科世乒赛中的失利证明两人目前还尚显稚嫩，年轻的她们应该需要更多时间提升自己的实力与心理素质，而武扬、范瑛的打法也在很大程度上决定了她们两人无缘伦敦奥运会的命运。
　　(止大)

