CBL再燃战火 七支劲旅角逐2011中国棒球联赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月15日上午，2011赛季CBL中国棒球联赛新闻发布会在广州开幕，国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心副主任李高潮先生，赞助商代表统一企业陈小莉总监作为嘉宾出席新闻发布会。
　　2011赛季CBL中国棒球联赛由国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心、中国棒球协会主办，北京、天津、上海、广东、四川、江苏、河南省体育局承办，QSL体育联盟有限公司协办。本赛季CBL中国棒球联赛将于5月6日开始至9月25日结束，分别在无锡、上海、北京、天津、郑州、广州和成都7个赛区举办，参赛队伍为北京猛虎、天津雄狮、上海金鹰、河南吉象、广东猎豹、江苏希望之星、四川蛟龙。联赛分两个阶段进行，常规赛采用双循环制进行42轮126场比赛，按积分排列出7支队伍的全部名次(主客场安排原则)；总决赛由名列常规赛第1、2名的队进行3战2胜的比赛，安排在常规赛第1名队主场进行。
　　“中国棒球联赛创办于2002年，随着各参赛队伍竞技水平的不断提升，直接促进了中国棒球整体水平的不断发展、改善了硬件水平，培养了观众热情，越来越受到社会各界的关注。增强了中国棒球协会继续做好做大中国棒球联赛的信心。”国家体育总局手曲棒垒球运动管理中心副主任李高潮在接受采访时表示。
　　作为联赛赞助商，统一企业食品事业本部“来一桶”方便面作为主要赞助品牌，将赞助本赛季CBL中国棒球联赛，同时，也特别为每场赛事的球员们提供优质饮用水及知名品牌统一冰红茶。7支球队的比赛服上也将出现由统一企业专门为棒球运动设计的Logo绣标，同时球迷们可以在今年CBL中国棒球联赛赛场周边，感受到统一为您营造的棒球运动气氛。
　　“统一企业关注并支持中国棒球运动的发展，多年来一直对中国棒球发展有所关注和投入，我们希望将棒球运动，健康、快乐、拼搏、付出的运动精神传递到每一个运动爱好者的身边，体验统一企业所倡导的健康运动生活方式。”统一企业陈小莉总监在接受采访时说
　　据悉，2011赛季CBL中国棒球联赛揭幕战广东猎豹队VS上海金鹰队，将在5月6日于广州队主场广州黄村奥林匹克体育场隆重上演。
　　(新体)

