世锦赛-威廉姆斯10-5赢威尔士德比 卡特10-3晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月18日凌晨，2011年世界斯诺克锦标赛结束了第2比赛日的较量，在当地时间晚上7点进行的2场比赛中，本届比赛夺冠大热门马克-威廉姆斯10-5轻取同胞瑞恩戴，而卡特则以10-3击败哈罗德，二人双双晋级16强。
　　威廉姆斯 10-5 瑞恩戴
　　在上半阶段比赛中，两位威尔士球手展开了快速的对攻战，最终威廉姆斯取得6-3领先，下半阶段第10局比赛，瑞恩戴在52-24领先情况出现重大失误，金左手一杆打出55分清台，以79-52逆转取得7-3领先，后两局瑞恩戴都是在落后情况下后来居上，将局分追至5-7，不过之后三局，威廉姆斯展现威力，连续3局都有单杆65+的表现，最终10-5击败瑞恩戴，晋级16强，威尔士进球机器在16强对手是霰弹枪柯普。
　　卡特 10-3 哈罗德
　　在上半阶段比赛中，卡特表现出色，连续轰出5杆60+，取得8-1的领先，下半阶段第一局比赛，大比分领先的卡特有所放松，单杆打出40分出现失误，哈罗德给卡特做了一杆斯诺克，卡特连续两次解球犯规送给哈罗德8分，第三次解球时尽管解到红球，但漏出破绽，哈罗德一杆连续获得40分，60-49追回一局。
　　第11局比赛，哈罗德在艰苦拉锯站依靠精准的长台以57-15将局分追成3-8，第12局比赛，卡特在收彩阶段断断续续打进4颗彩球后完成超分，哈罗德想通过做斯诺克追回比分，但无奈粉6意外撞进了球袋，卡特61-50取得赛点。第13局比赛，哈罗德两杆拿下31分出现失误，卡特单杆打出61分，最终10-3轻取哈罗德，成为了本届比赛第4个杀入16强的选手。机长16强对手将是多特与马克金的胜者。
　　北京时间今天下午5点，世锦赛将进入第3比赛日较量，丁俊晖将与伯内特进行下半阶段的比赛，而人气王奥沙利文将登场亮相，迎战太空人戴尔。(韩悦天)

