山西新赛季签原国青球员 90后小将补强前场“攻力”
　　中新网(微博)太原10月14日电(胡健)14日，山西中宇俱乐部透露，已经与原东莞新世纪俱乐部队员、曾经入选国家青年队的大前锋温圣杰(微博)签约。他将在汾酒男篮效力5年。至此，俱乐部今年引进国内球员的工作全部完成。
　　此前，中宇俱乐部为了弥补萨姆·达格拉斯离开后的空缺，已经引进了两名经验丰富的组织后卫，分别是前CBA(微博)“助攻王”、福建队的吕晓明(微博)以及原天津队的秦鹏(微博)。这次引进温圣杰后，各个位置上的人选已经十分充足。而同意温圣杰转会山西，也是东莞新世纪俱乐部继同意孟铎(微博)加盟新疆队之后，再一次将自己的重点球员转给其他俱乐部。
　　山西中宇俱乐部董事长王兴江对东莞新世纪的这一举措表示了肯定，“东莞新世纪是职业俱乐部的典范，在球员转会上具有大风范，大气魄。CBA未来发展也应如此，只有球员流动起来，寻找到适合自己的位置上，才能缩小俱乐部之间的差距，CBA联赛会更加精彩。新世纪俱乐部走在职业化的前列。是我们学习的榜样，感谢新世纪俱乐部的帮助。”
　　本赛季，汾酒男篮保留了上赛季效力的尚平、潘江、张学文(微博)、段江鹏(微博)4名球员，又从青年队上调了葛昭宝、阎鹏飞、邢志强、高铭阳、田桂森、程华山等队员，基本组成了国内球员的阵容。再加上两名外援，本赛季参赛人员基本上就从这些人员中确定。
　　1992年元月出生于黑龙江佳木斯的温圣杰，身高2.04米，体重88公斤，司职大前锋。 2006年，以初中生篮球员身份，加入东莞新世纪青年队。2009年的温圣杰开始暂露头角，并在09年5月入选了男篮特体队，在代表特体队参加“新疆国际青年男篮邀请赛”中场均得分4.4分，4.2篮板球，0.8盖帽，投篮44.1%，罚球45.5%。
　　温圣杰近年不断协助东莞青年队在青年联赛建功立业，协助球队获得了09全国青年联赛冠军、09全国俱乐部青年联赛亚军、2010全国青年篮球联赛亚军、2010年全国俱乐部青年联赛亚军等荣誉，成为青年联赛中唯一能威胁霸主广东宏远(微博)青年队的球队。过去一年，温圣杰取得了很大的进步，并在2010年底入选了国家青年男篮，并随队参加2011年1月举办的四国赛。(完)

