赵蕊蕊原创奇幻小说上市 获赞想象力丰富文笔生动
　　新浪体育讯　近日，前中国女排队员赵蕊蕊(@赵蕊蕊)的新书《末世唤醒》正式出版发行，目前已经在深圳等地的书店上架，而新浪网读书频道对本书进行了连载。
　　赵蕊蕊曾是中国女排第一“高妹”，球技出众的她还是一位不折不扣的才女，从小就喜欢画漫画的她从去年年初开始动笔，慢慢地开始尝试创作处女作。一年时间后，赵蕊蕊的新书终于完成了，取名《末世唤醒》，该书是一本奇幻类的原创小说，分成四个部分，包含七个章节，分别为：迷失、泣血的双眼、回忆的游乐场、反哺的乌鸦、贪恋、起源、誓言。
　　“很多时候，人如果没有亲身经历一些事情，是无法体验到其中的各种辛酸滋味，就好比一位运动员所要承受的压力和伤痛，只有真正参与其中才可以明了。其实写作也是一样，我一直认为写作是件很轻松的事情，但是当自己真的投入去做了，才真切体会到写作原来也是这么艰辛。”在本书的序言中，赵蕊蕊与读者们分享着创作这本原创小说的酸甜苦辣。赵蕊蕊还表示，自己的第二本小说正在创作中。
　　赵蕊蕊还透露，朋友们看到她的新书的一大疑惑就是“这是赵蕊蕊自己写的吗？”，其中就包括陈忠和、郎平、冯坤、杨昊、周苏红等。赵蕊蕊在序言中给出了肯定的答案：“在这就让我自豪地公布答案——这本《末世唤醒》百分之百是赵蕊蕊的原创作品哦！”
　　读者们也对赵蕊蕊的才华赞赏有加，有读者在新浪读书频道留言：“蕊蕊真的让人刮目相看，在这之前从没想到一名运动员能有这么好的文笔和这么丰富的想象力，文笔很生动、故事很精彩！”、“看了开头，蕊蕊写得挺好的啊！是我喜欢风格。支持一下！”
　　(米修)

