郎平：女排落伍不革新没出路 联赛应放宽外援限制
　　广东恒大女排主帅郎平重返故地意大利，为球队考察和挑选外援。她表示：希望中国排球能加快职业化改革步伐，为国家队在国际赛场上再写辉煌创造条件。
　　感慨中国女排已落伍
　　“铁榔头”郎平是中国女排传奇。作为球员，她创造了一连串后人难以企及的辉煌纪录。作为教练，她执教过意大利和土耳其等职业俱乐部，还担任过中国和美国女排的主帅。她是第一个担任欧美发达国家三大球国家队主教练的中国人。
　　中国队的领军人物到国家队主教练、再到恒大俱乐部主教练，郎平也是一部活着的中国女排历史。回顾中国女排这些年来走过的风风雨雨，她说：“中国女排运动过去曾经引领世界潮流，现在已经有些落伍。欧美等地女排职业化进程发展迅猛，带动国家队水平大幅度提高。比如意大利和土耳其女排，过去她们不是我们中国队的对手，现在我们和她们抗衡已经有些力不从心了。”
　　建议改进引援规定
　　郎平曾于1989至1991年在意大利闯荡过两个赛季，当时她感觉意大利女排整体水平一般。但当她1999年再来这里执教时，意大利女排联赛改变了对外援的限制政策。她们开始实力大长。意大利国家队由此一跃也成为世界强队。
　　她说：“当时意大利排协修改章程，允许每支球队同时最多可派5名外籍球员上场比赛，即只需保留一名当地选手。结果大量高水平球员和教练等外援涌入意大利，同时带来了高水平的技战术理念以及训练手段。亚平宁半岛成为世界女排运动的一个中心，熏染出了大量高水平的意大利本土球员，国家队实力因此日新月异地增长。”
　　郎平表示，中国女排联赛应该更开放，应该鼓励引进更多高水平外援和教练，提高国内联赛的对抗水平，为国家队培养更多后备力量。
　　现在中国女排联赛只允许每队同时上场两名外籍球员。郎平认为，国内女排联赛对外援的限制应该放宽。
　　她认为，中国女排联赛要加强与外界的交流，在引进来的同时还要多送出去。她说：“美国没有女排职业联赛，但国家队选手几乎都在国外的高水平职业联赛中效力，因此她们实力很强。我们也应鼓励国家队选手去那些高水平联赛接受打磨。”
　　希望联赛更加职业化
　　中国女子排坛目前存在一些畛域之分，地方保护主义色彩较浓。郎平认为，中国排球界应该打破这些地域限制，尊重球员的个人选择，允许球员自由转会。在这方面，中国女排联赛应尽快与国际潮流接轨。
　　郎平说，中国女排目前除了训练较为系统之外，其他几乎已无优势可言。世界女排运动早已进入职业化时代，中国女排联赛如不立志革新，只会被甩得越来越远。

