中国功夫首次泰拳首都设擂 山东好汉齐挑战泰拳王
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，山东好汉环球功夫大师赛第二站--泰国站一触即发！中国新派散打代表人物李扬、拳台上霸气十足一向勇往直前进攻的曹耀民、李宝明、“假小子”王玮四人代表中国出战；而除了出战本赛的曹耀民之外，其他三人都将挑战泰国本土选手。
　　山东好汉环球功夫大师赛揭幕战于3月在烟台结束，许柯振击败李扬夺得了第一站的山东好汉环球功夫大师称号。本次泰国站，将是山东好汉环球功夫大师赛的第二站，获得本赛冠军的选手将夺得第二站山东好汉功夫大师的称号。
　　自从三月十九日“山东好汉”烟台揭幕战以来，该赛事以全新的环球传播功夫文化理念与令人耳目一新的新派散打打法得到了社会的广泛关注。而本次山东好汉环球功夫大师赛第二站设擂泰国曼谷，更是一大创举，其意义并非“走出国门”这么简单，更是中国功夫首次在泰拳首都(曼谷)设擂，挑战泰拳最强势力。此前国内的确也派出过一些专业运动员去泰国比赛，象散打王宝力高在2001年前后"K毙＂泰拳王的比赛就发生在曼谷。但那些比赛都是外国人主办的，不象＂山东好汉＂是由华人出资举办，旨在于世界范围传播功夫文化的全年性大型赛事活动。
　　除了由华人出资举办之外，出场的中国选手们也将在泰拳首都向泰拳高手们发起挑战，出战本赛的曹耀民虽然第一场的对手是来自加拿大，但他获胜之后，将很可能碰到实力超强的前WBC泰拳世界冠军猜那姆。而王玮、李宝明和李扬的对手，无一例外全是泰国人。
　　第二站泰国站和首站赛制一样，将由六场赛事组成，分别是：两场大师赛本赛预赛(中国VS加拿大，泰国VS法国)，两场本赛预赛过后将有三场精彩的中泰对抗赛，由2男1女中国运动员挑战2男1女泰国运动员。最后一场将由前两场本赛预赛胜出的选手来争夺本场山东好汉总决赛的优胜，也就是第二个功夫大师的称号。
　　目前本场比赛的具体对阵已经出炉，以下是详细的参赛名单：
　　山东好汉环球功夫大师争霸赛(大师本赛预赛)
　　山东好汉环球功夫大师争霸赛(大师外围赛)
　　山东好汉环球功夫大师赛冠军决赛
　　(TOTORO)

