傅家俊赛季末战悲情谢幕 连续失利暴生涯低迷现状
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，2011年斯诺克世界锦标赛继续展开首轮较量。在今天下午结束的一场备受中国球迷关注的比赛中，我国选手傅家俊在第一阶段6比3领先的情况下，遗憾地再次被眼睛侠古尔德逆转，以8比10不敌古尔德，止步于首轮。至此，傅家俊也以两次在同一场地同一轮比赛输给同一个人的悲情方式结束了本赛季的征战。
　　回顾整个赛季，傅家俊的状态可以说并不稳定，既有灵光闪现的出色发挥，也有首轮出局的尴尬记忆。赛季之初的上海大师赛上，傅家俊首轮状态平平，以4比5负于实力不及自己的老将马克-戴维斯，从而没能在自己的主场给赛季开个好头。随后的世界公开赛上首轮1比3不敌安德鲁-希金森，依然延续着低迷状态。接下来12月的英锦赛上，傅家俊首轮虽然艰难地击败了霍金斯，但之后的八分之一决赛里2比9大比分崩盘负于宾汉姆。以上这几站比赛，傅家俊输给的竟然都是游离于世界顶尖行列之外的“二流球手”，其状态之低迷可见一斑。
　　在随后的德国大师赛上，傅家俊状态有所好转，最终打进四强，半决赛中3比6负于金左手马克-威廉姆斯，这样的失利倒是在情理之中的。当然不得不说，德国赛傅家俊能够过8强的一关要得益于希金斯的退赛，否则恐怕在第二轮他就会被希金斯阻截了。
　　此外这个赛季傅家俊为数不多的还算拿得出手的成绩当属广州亚运会战胜丁俊晖夺得金牌以及温布利大师赛上和丁俊晖会师决赛了。可惜傅家俊没能延续这样的好状态，到了威尔士公开赛上，首轮被威廉姆斯4比0横扫出局，随后的中国公开赛则被天才少年特鲁姆普挡在了第一轮，成为了特鲁姆普职业生涯首冠的第一块垫脚石。
　　到了年终的压轴大戏世锦赛上，傅家俊再次面对去年首轮曾经淘汰自己的眼镜侠古尔德，本以为这是一次难得的复仇机会，所有人都期待他能成功复仇，然而命运再次跟他开了个玩笑，在半场6比3领先的情况下再次被对手逆转，为本赛季的征战导演了一出悲情谢幕。
　　总的来说这个赛季，傅家俊的状态仍处在低估之后的艰难调整过程之中，自从去年下决心改善和重新学习握杆和击球技术以后，这个赛季他一直通过比赛来不断地磨合自己的新的技术动作，要改变一些长久的习惯，总会经历一些阵痛期，这个赛季傅家俊的欺负表现恰恰印证了这种规律。不过今年对于傅家俊来说也不完全是遗憾和失落，因为他在中国公开赛结束之后空开宣布了自己的婚讯，将在5月30日正式赢取与自己相恋多年、感情深厚的女友陈建莹。相信走进婚姻殿堂的幸福喜悦会冲淡所有赛场上的不愉快，让傅家俊好好享受这一人生中最神圣和浪漫的仪式。
　　下个赛季，已为人夫的傅家俊是否会在赛场上更加成熟，在生活上更加美满幸福，是否会给喜爱和支持他的球迷带来更多的惊喜，我们拭目以待。
　　(肥变瘦)

