薛明被赞“后攻女皇” 释疑国家队中为何少打背飞
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，在漳州女排训练基地进行的女排公开训练课上，昨天没有上场对攻训练的薛明今天上场进行配合扣球和战术演练，让人高兴的是 薛明的伤病只是脚踝的小伤并无大碍。
　　集训刚刚开始，薛明就没有参加全队的对攻训练，而是在场边由体能教练封旭华单独开小灶进行各种小肌肉训练。主教练俞觉敏介绍薛明是在前几天的 训练中踩着半边球，所以脚踝崴了一下，出于保护运动员的想法，薛明这几天没有进行起跳扣球。谈起几天前的意外小伤，薛明说：“不是我故意踩上 球，是球来找我的！虽然还没有完全好，但是希望尽快融入训练。”
　　今天的进攻演练中，俞觉敏强调的后攻成为重要内容之一。薛明的前排快球是她的标志性进攻武器，没想到她后攻的成功率和力道在队中竟是佼佼者。薛明力量十足的进攻屡屡得分，王一梅都赞叹薛明的后攻在副攻中是数一数二的，现场观看训练的媒体笑称她为“后攻女皇”，薛明半开玩笑半认真地说：“我的后攻本来就打得挺好，只是没机会表现而已。估计只有才发球轮，其他攻手都倒下剩我一个就会给我打！”
　　在北京女排队中薛明的后攻和背飞都有不俗表现，薛明在国家队却很少有背飞，对此薛明解释说：“主要是处于战术的考虑，在国家队背飞我也没什么 故意不去打，而是因为我在场上是三点攻的副攻不会特别多打背飞。”新一期的国家队集训，俞导对副攻也提出了更多要求，包括要求副攻适应开网球 和不到位的球。
　　因为只是参加了联赛B组的比赛，比赛场次少，联赛结束时间又比较早。目前薛明的膝盖伤病控制得不错，世锦赛上手指的伤也没有大碍，她说：“现在 刚刚集训初期，伤病控制得挺好，希望保持到集训结束。”队内的体能教练封旭华对每个队员都进行了测试，根据个人不同的伤病情况制订了个人的“ 训练处方”，薛明认为这十几天封教练的训练对自己的力量训练帮助。她说：“练完大力量再练小力量，感觉现在综合力量提高，对进攻肯定有帮助！ ”
　　(吕敏发自漳州)

