杨建平详解145秒KO怎样练就：日本对手非常顽强
　　新浪体育讯　4月23日，在南宁市体育馆，中国的2008年德国自由搏击世界冠军杨建平用145秒毫无争议地KO了日本的坂野希望，获得了比赛的胜利。
　　赛后他赞扬了日本对手的顽强，不过也透露了比赛前双方的一些交涉秘密。
　　此前日本对手曾经说他不懂MMA规则，但是实际上他知道另外一种类似MMA的日本规则，而且和杨建平方面说他没练过柔术，不过打起来后，他实际上用了柔术的一些关节动作。
　　杨建平说：“这场比赛之前，对手很神秘，我们一直没有得到他的资料，而且他也回避和我见面，我去吃饭他不去。但是我一直在认真做着准备。在比赛中，我的力量比他大，因此很快就控制了他，让他翻不过来了，不过他用了很多关节支撑技，我总是打不到他。在那次支撑中，他一脚扫到了我脸，我翻过去躲了，没踢实。”
　　谈到KO动作的时候，杨建平说：“在压住他后，我借着他的力量做了个十字固，他一直希望坚持过这个回合，一般那个十字固做了后，别人都很快坚持不住了，但是他一直不拍，还坚持了10几秒，最后我加力后他才认输，还是很努力的。那时候第一回合结束的钟已经快响了。”
　　谈到赛后感言说到的那段在海口的比赛失利，实际上当时杨建平和美国的杰西之间是平局，但是赛后他还是流下了泪水。杨建平说：“那次本来很多人对我寄予了很厚的希望，都认为我能赢，而且我是主场，也想赢，但是最后没赢下来，因此我认为自己是输了，这次算是一扫几个月的阴霾吧。”
　　对于自己今后的安排，杨建平说：“我5月将去美国进行一段MMA的训练，也许会在那边打一场比赛，然后在6月回来后，应该在7月左右于长沙再打一场比赛，希望那时候自己可以变得更强吧。”(周超发自南宁)
　　相关阅读：杨建平KO日悍将穆斯里穆一击致命 龙行天下疯狂KO
　　北京奥运冠军KO19岁中国小将 俄罗斯悍将一招致命
　　杨建平超强145秒KO日本泰拳手：下一个目标挑战世界
　　中华台北拳王难耐90后杨茁 首回合后溃败举旗认输

