升级版邹凯悄然锻造第3强项 不怕PK大红人冲世锦赛
　　曾经错过了去年的体操世锦赛，邹凯不想让历史重演，手握“新计分规则时代”单杠最高分纪录的他，已经把眼光瞄准了今年的世锦赛。眼下他最重要的任务就是在5月的全锦赛上抢到世锦赛门票。    昨天下午，记者在国家体育总局训练局体操馆看到，在场馆南侧的单杠场地上，北京奥运会“三金王”邹凯正在主管教练白远韶的指导下训练，转体接空翻的高难度动作，他做起来连贯流畅。
　　训练结束后，邹凯接受了记者的采访。他透露，单杠和自由操仍是他的主项，同时，他还在对自己“改版升级”，加强跳马练习，从而为自己争夺团体赛参赛席位增添砝码。
　　补短板·优势 单杠自由操俩强项 全锦赛要称王
　　邹凯经历了整整一年的蛰伏期。在2010年里，他几乎没有什么亮眼的表现，甚至连世锦赛也没能参加，这让当时22岁的他备受质疑，北京奥运会“三金王”的荣耀，山东全运会独揽两金的骄傲，都被这一年的沉寂冲淡了。
　　如今，结束了冬训的邹凯重返赛场，4月初，他在世界杯多哈站上夺得单杠、自由操两枚金牌，同时凭借单杠项目上难度分高达7.7的动作，得到了16.425的高分，这也是2006年国际体联实行新的计分规则以来，男子单杠最高得分。
　　一时间，“邹凯崛起、王者归来”之类的赞誉声又响了起来。
　　昨天，邹凯告诉记者，经历了这些起起落落，自己已经不再是北京奥运会上那个毛头小子，他知道自己需要的是什么。
　　“和多哈那站世界杯相比，5月7日开始的全国体操锦标赛意义更大。”邹凯说，“全锦赛是世锦赛的选拔赛，关系到最终能否进入世锦赛大名单。”
　　邹凯透露，在全锦赛上，他希望自己还能在单杠和自由操两个强项上夺冠，同时还希望在跳马和鞍马项目上能有所突破，以提升自己在团体比赛中的综合竞争能力。
　　补短板·竞争 与张成龙强项重合  不怕他“施压”
　　在邹凯缺席比赛的这段时间里，比他年轻一岁的张成龙顶替了他的位置。在2010年里，张成龙连夺世锦赛、亚运会两项大赛的单杠金牌，同时，自由操也是张成龙的强项。因此，邹凯和张成龙之间的竞争成了媒体热议的话题。
　　四川省运动技术学院体操系副主任、邹凯的恩师雷鸣曾对媒体表示，伦敦奥运会男团将实行“533”赛制，即5人报名参赛，每项派3人出场，记3人成绩。这对运动员的全能水平要求更高。邹凯与张成龙强项重合，恐怕只能有一人参赛。
　　在单杠项目上，张成龙目前难度最高的成套动作是去年世锦赛夺冠时使用的难度分为7.5的那一套，比邹凯的7.7略低。在自由操上，邹凯的实力也略强于张成龙。
　　邹凯昨天对记者表示，他与张成龙之间是队内的良性竞争，他在单杠项目上的提高，也得益于张成龙的不断“施压”。
　　邹凯表示：“尽管我在单杠项目上掌握着世界最高难度，但是比赛中的发挥非常重要，掌握了最高难度并不意味着就一定能在比赛中获得金牌。”
　　补短板·进展　想打团体不能偏科  “偷着”练跳马
　　中国体操队总教练黄玉斌曾表示，邹凯是一位“偏科”选手。他的单杠和自由操确实很强，但吊环、双杠的能力却很差。
　　“说到吊环、双杠，我的实力不能参加成年组比赛，在少年组比赛还行。”邹凯昨天在聊到自己严重偏科的现象时开玩笑地说。
　　在“533”赛制下，体操赛场已经不再是“一招鲜、吃遍天”的时代。因此，在刚刚结束的冬训期里，邹凯也在补自己的“短板”。
　　邹凯透露，目前他在跳马项目上已具备了一定实力，在世界杯多哈站比赛中，他使用了难度分别为6.6和6.8的两套动作，效果还不错。“这两个难度晋级决赛问题不大，但是冲击奖牌还比较难。”邹凯说。
　　在去年的两次大赛中，中国男队暴露了跳马无力的弊端，世锦赛上，中国队无人进入跳马决赛，广州亚运会上，中国队丢失的唯一一枚金牌正是跳马。
　　从世锦赛上中国队的排兵布阵来看，中国男队六虎将中，吕博、冯?、滕海滨分别参加了5项、4项、3项比赛，陈一冰、张成龙、严明勇三人均只有2项，可见这支冠军团队的最大软肋就是缺少全能型选手。
　　如今，邹凯悄然把自己的拿手项目从两项拓展到三项，这样的“改版升级”，无疑可以帮助他在今后一年多的时间里，在男团席位竞争中增添一枚不小的砝码。
　　●领队说法 邹凯跳马进步不小 首要目标是打世锦赛
　　昨天，中国体操队领队叶振南对记者证实，邹凯的跳马确实进步不小。
　　叶振南表示，现在就探讨以邹凯的实力能否进入“533”赛制的奥运会男团阵容，显然还为时尚早。目前距离奥运会还有一年多的时间，这期间还有世锦赛、世界杯分站赛等比赛，选手的国际竞争力究竟如何，还要靠比赛来检验。
　　眼下对邹凯而言，最重要的比赛就是5月初在江苏昆山举行的全国体操锦标赛。
　　叶振南透露，全锦赛成绩将作为世锦赛选拔队员的重要参考依据。而且，世锦赛男团实行的是“633”赛制，这也让像邹凯这样正在“补短板”的队员有了更多机会。同时，世锦赛的成绩又将作为奥运会选拔的重要依据。
　　今年的体操世锦赛将于10月进行，距离现在还有小半年的时间。据悉，在全锦赛前，体操队将进行一次队内测验，此后，国家队还将继续进行队内测验。“先有个大名单，然后不断地缩小，最终名单会在7、8月份确定。”叶振南说。本版文并摄/记者 李一男
　　邹凯正在备战全锦赛，他的目标是夺取两金
　　邹凯小档案
　　年龄：23岁   籍贯：四川
　　主要战绩：
　　2008年北京奥运会
　　单杠、自由操、团体冠军
　　2009年全运会
　　单杠、自由操冠军
　　2009年世锦赛
　　单杠冠军、自由操亚军
　　2011年世界杯多哈站
　　单杠、自由操冠军

