奥沙利文虎落平阳被看低 戴尔：世锦赛我能赢他
　　新浪体育讯　2011年斯诺克世锦赛即将在克鲁斯堡拉开大幕，然而作为一直以来最受期待的球员，火箭奥沙利文是否参赛还是个未知数，他首轮的对手太空人戴尔也放出豪言，他觉得自己能够击败奥沙利文。
　　2010-2011赛季对于奥沙利文来说可以用灰色来形容，退出上海大师赛以及德国大师赛，PTC巡回赛连续缺席，连续四站比赛首轮出局，而一个赛季最重要的世锦赛即将到来的时候，奥沙利文竟想到了放弃，是否能在心里咨询师的帮助下重获自信参赛，至今还是个未知数。
　　英锦赛，大师赛，威尔士公开赛以及中国赛，奥沙利文全部首轮出局，这就是前世界第一奥沙利文最近交出的成绩单，也正是因为他这样的状态，世锦赛赔率排行榜他不再是夺冠最大的热门，他也不再是其他球手眼中的最强的敌人。他首轮的对手，今年39岁的戴尔表示，自己能够战胜奥沙利文。
　　“我想罗尼不得不承认，我和现在的他交手是赢球的绝佳时机。最近几站比赛，他并没有表现出与他实力相符的水平，而且这个赛季他退出了不少的比赛，因此跟其他选手相比，他不是那么有竞争力。而且就他最近的状态来看，他势必缺乏赢球的信心。”的确像戴尔所说，奥沙利文正是因为对自己不够自信才寻求心理医师的帮助。
　　“对我来说，最重要的就是要打好开局，如果开局打的好，我就能击败他。这个赛季我赢了罗伯逊两次，所以我想我也能够赢其他出色的选手。”戴尔说到。当然，奥沙利文的成绩取决于他自己的心态，这是很多球员和记者都明白的道理。“我想世锦赛的气氛以及比赛的重要性也许能成为他赢球的动力。”戴尔表示，“我想罗尼一定会很努力的训练，如果能够打出2-3局漂亮的比赛，那么他的自信心将会爆棚。”
　　“我非常期待能够与最出色的罗尼打一场精彩的比赛。世锦赛是这个赛季的最后一站排名赛，因此我想，他也许会尽他最大的努力，这也会让他变得非常的危险。我不知道为什么他这个赛季的状态如此糟糕，他的父亲出狱以后他的生活改变了不少，所以我想也许斯诺克对他来说并不是最重要的。”(Matt)

