长春球场命案追踪球场为何起争执 死者同学要公道
　　中广网长春10月14日消息 据中国之声(微博)《新闻纵横》报道，截止昨天(13日)，长春市警方已经抓获了17名长春高中生伤害致死案涉案人员，其中郝某一家三口都已经被刑事拘留。目前案件还在紧张侦破过程中。
　　10月8日，吉林长春高三学生吴天昊在体育馆打篮球时，和高中生郝某发生冲突。不久郝某向家人求救。就在双方交涉的时，一伙持刀歹徒突然出现，将吴天昊砍成重伤，吴天昊在送往医院不久身亡。明明是发生在两名高中学生之间的争执，如何会演变成手段残忍的命案？
　　站在吴天昊家楼下，记者按响了吴家的门铃，楼上传来一个疲惫的声音，当问明记者来意，吴家人很干脆地谢绝了记者的采访，因为几日以来的媒体轰炸，伴随着丧失亲人的痛苦，这家人已经筋疲力尽。
　　百屹会馆门前的马路是案发的第一现场，但案件起因却源于会馆四层的篮球馆。体育馆目前仍照常营业，根据当时在场的工作人员描述，冲突的起因仅仅是打篮球时的碰撞，打篮球磕磕碰碰总是难免，但谁都没想到会是这么惨烈的结果：
　　工作人员：当时(在体育馆)没怎么打就散了，我们都没看见，要是说真打起来我们肯定能知道。这里有摄像头，警察去看了，至于看成什么结果现在还不知道。
　　走出百屹会馆，根据现场群众的指点，我们找到血案发生的地点，百屹会馆门前的十字路口，一位目击者指着会馆前的一根电线杆下，这里两天前还有一滩血迹。
　　采访中，百屹会馆周边的商家和摊主都证实，凶案过程也就一两分钟，很多人都还没明白怎么回事，就已经有人倒在血泊中了。
　　周边商家：没打多长时间，拿刀砍人就一两分钟。当时我看那孩子还走着路。
　　在被害人吴天昊的母校吉林省实验中学，记者看到，表面上气氛如常，但守卫相当严格，记者就是出示记者证也没能踏进校园半步。直到中午，校方也没有回应记者的采访申请，记者随机采访到一位不愿意透露姓名的同学，才得知，学校已经要求学生不要议论此事。
　　不过在网上，已经有一些吴天昊的同学表达了自己的震惊、悲伤，其中一位同学在微博上的留言：“我们不过是即将步入社会的学生而已，希望社会不要让我们失望。”
　　根据长春警方提供的消息，目前已有17名犯罪嫌疑人被抓获。吴天昊的同学们能够稍稍获得安慰，不过吴家失去亲人的痛苦却难以弥合。不管是何种原因，剥夺他人生命的罪行都必须受到法律制裁。与其相信网上各种揣测和推敲，不如耐心等待法律的公正。中国之声也将继续关注事件进展。

