伦敦奥运将面临巨大交通压力 本地人需改变出行习惯
　　华奥星空讯 据路透社伦敦 4月15日报道 ——伦敦拥挤的运输系统是2012奥运会平稳运行的最大风险之一，当地政治家于星期五说。
　　“2012年，伦敦将面临对于网络的极度需求，而该网络目前已经面临巨大的压力”，伦敦议会交通委员会主席—瓦尔·肖克罗斯说。这不仅仅是关于观众和游客能够往返于比赛项目，伦敦也将需要着手于它们的日常事务”。
　　在历时两周的奥运会期间，伦敦的整个运输系统有可能遭受到压力，届时，大约530万人参观奥运会，委员会在一个报告中说。
　　在最繁忙的日子，我们在公共运输上将有可能看到一百多万种奥运会有关的旅行。 吸收额外的需求是不易的，因为网络已经接近了它的承载能力，委员会说。
　　负责按时准备好奥运会基础设施的奥林匹克交付局预计比赛期间三分之一的伦敦人将需要改变他们的出行习惯。
　　各行各业已经被激励着要求他们的员工在家工作或者改变他们的工作时间，而一些行业已经被鼓励着休假。
　　该城市拥挤的道路和地铁网络已经成为奥林匹克当局不变的担忧。自从2005年伦敦申奥成功，运输基本设施已经进行了大约30项有计划的改善，但它仍然是一个“巨大的挑战”，委员会说。
　　首都大约90公里(55英里)的道路将限制“比赛路线”，禁止其他可能超越前往奥运会场馆的运动员、赞助商、高管、行政人员以及媒体的驾车者。
　　但委员会说许多司机将不会意识到该限制并无意识的招致200镑($325)对于停留在该路线的罚款，这非常令人担忧。
　　据预测只有5%的观众将步行和骑自行车，尽管计划扩大首都的自行车出租计划至伦敦东部的奥林匹克公园边缘。(华奥）

