对手：丁俊晖打得太经典太出色 他让我想起亨德利
　　新浪体育讯　北京时间4月18日下午，2011年斯诺克世锦赛首轮在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行，前一天以8-1遥遥领先的丁俊晖今天仍旧没有受到挑战，最终丁俊晖以10-2淘汰伯内特，连续四年闯进世锦赛16强。在第2轮，丁俊晖将面对艾伯顿和宾哈姆的胜者。
　　昨天一上来就被丁俊晖打出了7比0的攻击波，伯内特整场比赛显然都是在无奈与绝望的情绪中度过的，第一节过后1比8落后的他，今天的任务就是希望尽量挽回些许颜面。“是的，我今天就希望找到一些感觉，赢几局球。”伯内特对记者说。
　　今天比赛开始阶段，伯内特的表现比昨天有了提高，他打出了一杆61分。但是，综合实力的差距还是让他即将把比分追到2比8时功亏一篑，丁俊晖抓住他的失误两次上手以69-61反败为胜拿到赛点。此后第十一局伯内特尽管拿下了，不过一切为时以往，丁俊晖毫无悬念以10比2战胜了他。
　　“丁是我可能遇到的最艰难的对手，这两天的比赛，我基本上就是在挣扎，尤其是上半场，太让人沮丧，丁打得太经典了，我也尽力了，但是他太出色。”伯内特沮丧的说。
　　148分先生对丁俊晖不吝溢美之辞：“当我第一次看到丁俊晖打球，我就预测他将成为世界冠军和世界第一。他让我想起了(巅峰期)亨德利，因为让他在击球的时候，你都不会有还能回到球桌边的念头，他看上去势不可挡。”
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

