她是白领丽人更是攀冰达人 投入不菲一套装备上万
　　在国内，攀岩这样的户外极限运动一直被认为是 “勇敢者的游戏”。然而在成都，却有着这样一群女性户外极限运动爱好者，生活中，她们是白领丽人；一旦投身到大自然的怀抱，她们却变身为“攀岩达人”，而李传英，就是她们其中之一。1.6米的身高，单薄而娇小的身躯，在城南某高档写字楼内工作的李传英活脱脱就是一个时尚的都市白领。但是登山、攀岩，甚至攀冰这些无比危险的运动，她都能玩得得心应手，尤其是在攀冰这个国内尚很少开展的项目上，她已经是“师傅级”的人物。
　　心血来潮 投身“勇敢者游戏”
　　李传英的QQ网名叫绿茶末，在成都的户外圈中也是小有名气。1977年出生的她，看上去比实际年龄年轻很多，李传英将这归功于长期户外运动所带来的健康活力。
　　李传英接触户外极限运动的时间并不算长，“我是2006年才开始接触户外运动的，当时完全是心血来潮。”
　　谈起与户外运动结缘的过程，李传英就觉得好笑，“2006年五一节，当时还是7天大假，想找个地方去耍一下，于是就在网上到处搜，结果在一个户外网站上看到有个登山发烧友组团的消息，我这个人从小就好动，胆子也大，就跑去买了8000多块钱的装备，跟着人家就去了。结果从此就陷进去了……”
　　爱上攀冰 已成“师傅级”人物
　　“陷进去”后，李传英狂热地迷恋上户外运动，她甚至自己去参加专业的登山培训，掌握了户外运动的技能，比如攀岩、攀冰等等。然后，就跟着驴友们开始“征服”起成都周边大大小小的山峰，先从入门级的四姑娘山的二峰开始、接着三峰……到目前为止，她已经登上了多座5000米以上的高峰。
　　2007 年，在朋友的影响下，李传英又开始玩起了被称为“最酷户外运动”的攀冰。攀冰是一项极其危险的运动，在光滑而且极不稳定的冰壁上攀爬，随时都可能遇到危险。不过，李传英并不这么认为，“只要严格按照规程操作，而且选择的装备是符合标准的，那么人为的危险就很低了。”
　　如今，李传英已经成为了“师傅级”的人物，经常在攀冰和攀岩过程中担当“先锋攀”的角色，“也就是第一个登上去，在攀登过程中要负责给后面的队员钉锥 、挂 绳等。”
　　投入不菲 一套装备都要上万
　　户外运动是个“烧钱”的运动，几年下来，李传英在上面投入了超过5万元，“其实攀岩都花不了多少钱，一般室内的话，买双鞋、一个粉袋，加起来一共也就千把块钱。室外要贵一些，但是像绳带这些都是可以和朋友共用的。最花钱的就是攀冰了。”
　　据了解，攀冰装备的优劣关系着攀冰者的生命安全，李传英表示，攀冰装备大体分为三类，一类是登山、攀岩通用装备，包括绳、安全带、高山靴等；另一类是攀冰专用装备，包括攀冰用头盔、冰镐、冰锥、冰爪等。三类是个人用品，包括较高热能食品和雪套、抓绒衣裤、羽绒服、厚袜子2双以上、分指保暖手套2双(最好有一双防水)等保暖品。“我那身装备都算很一般的了，其中冰锥是300元一颗，我有6颗，冰镐3500元、冰爪1500元、绳带1200元……零零总总加一块，也得两万左右吧。”
　　早报记者何鹏楠摄影方炜
　　感情生活>>>
　　希望另一半支持自己爱好
　　李传英是某房地产公司的策划，平日在城南一高档写字楼内上班。按照记者对这个行业的了解，一般房地产策划的年收入是在20万左右，对于这个数字，李传英不置可否，只是强调自己的收入完全可以满足自己在户外运动中的花销。
　　外表靓丽、收入可观，这样一个不折不扣的白领丽人，目前的感情却尚处于空白期。对此，李传英自己倒是看得很开，“应该是缘分还没到吧。”对于自己人生的“另一半”，李传英并没有太多的要求，只是希望他能够支持自己的爱好，“我也不奢求他能跟我一起去搞户外运动，只是我的爱好，他也应该要支持吧。”
　　李传英
　　年龄：33岁工作：房地产公司策划运动项目：攀岩攀冰
　　名词解释>>>
　　攀冰成时尚运动
　　攀冰由攀岩运动发展而来，是攀登高山、雪山的必修科目，更是登山运动的基本技能之一。目前攀的冰主要为自然冰，分为冰瀑和冰挂两种。攀冰是一项借助于装备、器械而进行的运动，要求装备质量高且经久耐用。攀冰这项曾经被视为专业运动员才能从事的极限运动，由于近年来攀冰装备的不断进步，已经变得容易入门，成为众多户外运动爱好者最新的冬季时尚运动。

