举重亚锦赛中国再添三金 陆永超2010世锦赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间4月15日晚，2011年亚洲举重锦标赛在安徽铜陵市结束了男子85公斤级比赛，中国选手陆永以抓举173公斤。挺举212公斤，总成绩385公斤获得该级别三块金牌。同时他385公斤的总成绩也超过了2010年世锦赛冠军的总成绩。
　　在其他选手比赛时，陆永一直在后场热身，有趣的是，给他调整杠铃的是几个身体强壮的女孩子。等到陆永出场时，已经没有其他对手，第一把重量为167公斤，陆永轻松举起，第二把加到173公斤，陆永动作完成大半，但最后上举时没有撑住，杠铃甩在身后，第三把还是173公斤，这次陆永节奏稳定，在晃了两下身体后，陆永把杠铃成功举起。这样陆永就以173公斤拿到抓举金牌。
　　挺举比赛陆永首把要了200公斤，他以力拔山兮气盖世的豪迈之气，举起了杠铃。而哈萨克斯坦选手库兹涅佐夫三把要了201公斤，他虽然举起杠铃，但一直没有稳定住，人在台上绕了半圈，放下杠铃后三盏红灯也亮起，伊朗人罗斯托米三把则艰难举起了201公斤。场上已经没有其他对手，陆永二把要了205公斤，没有丝毫问题，陆永稳稳把杠铃举起。
　　最后陆永要了212公斤，如果举起，他就将超过去年世锦赛冠军383公斤的夺冠总成绩。陆永在满场观众的注视下，拼尽全身之力，举起了212公斤的杠铃，全场欢呼声四起，陆永总成绩385公斤包揽三金。
　　(威猛)

