王励勤马琳八战单打创造历史 双子星14年书写传奇
　　新浪体育讯　两年前，王励勤(@王励勤)和马琳(@马琳)出席横滨世乒赛时，两人一起追平了名将王楠创造的连续七届世乒赛的单打参赛纪录。今天，当王马两将出现在鹿特丹世乒赛参赛名单中时，这两位现役“长老”创造了国乒一大奇迹——连续参加八届世乒赛。
　　1978年出生的王励勤，1980年出生的马琳，两人都是三十开外的老将，这样的年龄仍然活跃在高手林立的国乒，且在国际赛场屡显风流，称得上中国体坛乃至世界乒坛的一大奇迹。更令人惊奇的是，近10多年来他俩一直保持着相当高的水平，作为国际乒坛整体水平最高的赛事——世乒赛，几乎每年都见证他俩的辉煌。
　　1997年5月，王励勤和马琳出征英国曼彻斯特，参加第44届世乒赛，两位青涩少年球艺和经验都显得有些稚嫩，王励勤在1/8决赛被欧洲新秀萨姆索诺夫反败为胜，马琳成绩也相当平平。
　　两年后，马琳成为第45届世乒赛单项赛男单赛场的最大黑马，他击败了包括瓦尔德内尔、萨姆索诺夫和金择洙在内的诸多好手，冲进决赛。与刘国梁的冠亚军争夺战，马琳一度胜利在望，但在“诡计多端”的刘国梁面前，关键时刻马琳暴露出经验方面的不足，痛失勃莱德杯。马琳在混双战场获得一丝安慰，夺得属于自己的第一个世界冠军。那届世乒赛，王励勤同样迈进一大步，他和阎森夺得男双亚军。
　　翌年在吉隆坡举行的第45届团体赛，王励勤和马琳首次入选中国男队阵容。吉隆坡战役，中国男乒在决赛意外地以2：3不敌已显老态的瑞典队。那场中瑞大战，王马两将均没有上场，但亲历决赛场面使他俩品味到竞技体育的残酷，对他俩心理素质不啻于一次很好的磨练。
　　两年后，王励勤在大阪世乒赛一飞冲天，前两届单打比赛战绩平平的他居然过五关斩六将，成为国乒史上第8位世乒赛男单冠军。他还和队友阎森联袂夺得男双冠军。马琳在单项赛虽没有斩获，不过团体赛中他的整体发挥好于王励勤，与比利时队的决赛他被派遣上场，首盘以2：1力克对方主将塞弗，为中国男队夺回斯韦思林杯立下汗马功劳。
　　从第47届世乒赛起，单项赛和团体赛隔年举行，近8年来乒乓球迷们几乎每年均能通过世乒赛领略王马两将的风采，这8年他俩从挫折成向成功，再走向辉煌，成为世乒赛赛场中国男乒的无可争议的“双子星座”。
　　2003年在巴黎举行的第47届世乒赛，当时的王马两人已成为中国男单的核心人物，不过男单国手却惨遭滑铁卢，无一人闯进决赛，王励勤、马琳均意外被挡在四强之外。此后王励勤、马琳分别登顶男双、混双，算是一个小小的补偿。第二年在多哈举行的那届团体赛，王马表现神勇，率领新秀王皓击退诸敌轻松卫冕，显示出核心队员的实力和作用。
　　此后两届世乒赛堪称王励勤和马琳的个人表演，男单决赛均在他俩之间上演。马琳两次上演“捉放王”的悲剧，睁睁睁地与勃莱德杯擦肩而过。上海世乒赛和萨格勒布两届盛会的胜利，使王励勤成为世乒赛史上整体表现最成功的中国男选手，三度夺得男单冠军的他比肩当年的“小老虎”庄则栋，另外还夺得男双、混双冠军各两次，四度登上男团冠军领奖台，11个冠军的成绩使王励勤成为中国男乒的世乒赛多金王。
　　勃莱德杯则是马琳在三大赛的唯一缺憾，三度屈居亚军的他同样是世乒赛赛场上的一条好汉，五夺斯韦思林杯，一摘伊朗杯，两获赫杜塞克杯，一系列佳绩见证了马琳的辉煌。近两年，以马龙为代表的小将对王马构成的严重威胁，王励勤甚至在去年没有获得世乒赛团体赛参赛机会，但在关键场次中，老将作用十分重要，上届世乒赛团体赛中德决赛，在马龙发挥失常，王皓未能上场的情况下，马琳的核心作用十分突出，最终使中国男乒有惊无险地实现突破自我的“五连冠”。
　　眨眼间，王励勤和马琳已在七届世乒赛上摸爬滚打了14年。如今，他俩再度接受中国乒乓球的召唤，将在下月开战的莫斯科世乒赛继续展示自己的才华。王励勤能否刷新自己创造的男乒夺金纪录，马琳能否把握最后机会实现“大满贯’的梦想，将是这次乒乓大战的一大话题。当然，比胜负更有意义的是，王马两将对乒乓球事业的执着和热爱，也正是这份执着和热爱，使他俩成为世界乒坛的两棵“常青树”，成为中国乒坛的两位传奇人物。   (王全立)

