亚锦赛林丹放不开手脚艰难逆转 文凯：输得非常可惜
　　华奥星空成都4月21日电(记者 李旭)女单头号种子王适娴输给卢兰爆出了亚锦赛至今的最大冷门。6个小时之后，同一片场地，男单头号种子林丹以18-21丢掉第一局。不过，超级丹没有冷门继续，他以21-19和21-16艰难逆转。
　　林丹vs文凯，两人的名气有着云泥之别，但是在球场上却是另一种故事。首局比赛伊始，文凯便牢牢占据了场上的优势，以11-6领先进入暂停。随后他以20-15拿到5个局点，尽管超级丹挽救三个赛场，仍旧以18-21告负。第二局比赛，双方在经过胶着后，文凯以18-16突围，但关键时刻，林丹连续得到4分，最终以21-19艰难逆转。
　　决胜局，林丹在开始时3-6落后，但逐渐进入状态的他很快完成反超，并将优势保持到了最后，以21-16实现了逆转。
　　“比赛这么艰难其实也正常，和年轻人打都是这样，他们实力非常强，文凯今天打得非常好。”林丹评价，“自己一开始不是特别理想，后面通过努力扭转了过来。第三局做得不错，落后的时候一分分地打。”
　　除了对手发挥不错外，林丹坦言和队友打总是放不开手脚。“平时和文凯训练一起、住在一起，因此比赛中总是放不开。这种感觉很微妙，总之就是在场上拿不出自己的东西。”末了，林丹还加上一句，“这种感觉估计只有中国队员才有，外国选手一般经历不到自己人打自己人。”
　　不过，至少，现在的文凯尚未体会到那种“放不开”的感觉。对于今天的比赛，文凯很满意自己的拼劲，“我是年轻选手，心态肯定不成问题，位置摆低，去拼对手。”
　　过程做得不错，但是最终输球的结果让文凯依旧很遗憾，“如果赢了，对于我以后的自信心肯定是很大的帮助……”而最后的结果也让小将看到了自己与林丹的差距，“在技术上和经验上还是很大差距，体现在关键球的处理上，第二局我18-16领先，第三局他18-16领先，但最后的结果是……”
　　明天的四分之一决赛，林丹将对阵今天战胜陈金的的日本选手佐佐木翔，“希望对阵国外选手时，自己能够拿出最好的状态来吧。”

