马布里：爱吃火锅想做北京主帅 卖球鞋让队友代言
　　住王府井、爱吃火锅、为北京男篮效力、周末还要到工体给北京国安(微博)助威，马布里(微博)俨然已经变身为一个地道的北京爷们儿。          
　　昨天，记者来到北京首钢男篮训练馆，面对面和这个长在纽约的前NBA(微博)球星聊了起来。
　　对于在北京的生活，纽约人显示出了超强的适应能力。他希望能够在北京队效力期间打好球，过好北京人的生活，当然还要在皇城根底下继续经营自己的球鞋生意。
　　很显然，在北京，“独狼”的绰号已经名不副实，有着那么多好玩和新奇的东西等着他发现，“独狼”在北京的生活绝对不会孤独。
　　爱北京·生活
　　住王府井  最爱吃火锅
　　FW：你在北京的房子找好了，是不是在王府井那儿，过来训练方便吗？
　　马布里：是的，我对新房子很满意，开车过来训练需要一个小时，我觉得挺方便的，不算很远。
　　FW：你会不会坐地铁去训练啊？
　　马布里：(笑)我以前曾说过要去挤地铁，因为那样更能融入北京的生活，不过现在看来只是个笑话。因为俱乐部给我安排了一辆车，每天接送我和莫里斯。
　　FW：你的妻子现在还在美国，你的饮食是不是不习惯？
　　马布里：我自己会下厨做饭的，而且我喜欢吃中国菜，因为我会用筷子，最喜欢吃的就是火锅。而且我住的地方附近有各种口味的餐厅，吃饭很方便，完全没有问题。
　　FW：你的家人什么时候过来和你团聚？
　　马布里：要到圣诞节呢，12月24号。
　　助威工体   正学国安队歌
　　FW：你在佛山时学了一些中文歌，比方说《无所谓》……
　　马布里：无所谓，谁会爱上谁……(还没等记者说完，马布里就已经开始陶醉地唱上了。)
　　FW：来北京之后会不会唱关于北京的歌？
　　马布里：有啊，国安队歌，看比赛的时候学了一点。
　　FW：能不能唱两句？
　　马布里：暂时我还没有学会中文歌词，不过等着我，你过两个星期再过来，我肯定能唱给你听。
　　FW：来北京之后没有人教过你《北京欢迎你》吗？
　　马布里：你可以教教我。我很乐意学。
　　FW：近期会去看国安的比赛吗？
　　马布里：当然，这个周六我就会去看。
　　爱北京·球队
　　退役之后  想做北京队主帅
　　FW：主教练闵鹿蕾说你在球队可以是球员兼助理教练，你愿不愿意兼职？
　　马布里：(笑)可以啊，我愿意接受这份工作。
　　FW：退役后，会不会考虑成为北京队的主教练？
　　马布里：教练肯定是我退役之后会考虑的一个方向。到时候，决定权在于球队，在于他们愿不愿意，他们邀请我，我不会拒绝。
　　FW：你和闵鹿蕾相处得如何？
　　马布里：我们相处得很好。教练是个非常冷静的人，他并不会说很多，他允许你犯错误，然后纠正你，这样让球员进步。最重要的是他会尽可能多地让球员去投篮，你知道，这很重要，球员需要在不断的投篮和命中中寻找到自信。
　　FW：闵鹿蕾为北京队本赛季制定的目标是进入前四，你有没有信心？
　　马布里：有些人说前四，有些人说前八，而我的眼中只有冠军。我的篮球哲学就是为冠军而战。
　　看好学林 两人不存在竞争
　　FW：来北京队训练已经有几天了，有没有印象最深刻的事情？
　　马布里：队里的每个队员都很“无私”，每个人会为其他人传球。大家的训练都很勤奋，非常有斗志，每天都很刻苦地在训练。
　　我跟他们一比显然是老人了(笑)，我非常乐意看到年轻人生机勃勃的样子，然后跟随着他们向上的步伐。他们对于我来说是一种特别好的激励，是一种斗志的源泉。你知道，看着年轻人，你就会意识到自己有多老，不加把劲是不行的。
　　FW：哪位队员令你印象最深刻？
　　马布里：6号李学林。他有很好的阅读和理解比赛能力，得分能力很强，算得上是世界级的控卫。而且，他热爱篮球。
　　FW：你和李学林会不会成为竞争对手？
　　马布里：我自己并不在意是充当得分后卫还是控球后卫，一切都在于我和李学林在场上的合作。是他得分还是我得分并不重要，我看重的是我们在场上的相互传球和配合。
　　爱北京·生意
　　不忘赚钱  要请队友当代言人
　　FW：来聊聊你的球鞋生意吧，你曾经说你希望到北京、上海这样的大城市，因为这样有利于你的球鞋生意，到北京是不是生意更好了？
　　马布里：不，其实并不是这样的。中国的篮球爱好者非常多，无论在哪里大家都需要球鞋。
　　我的愿望是向全中国、全世界的篮球爱好者提供好的球鞋。北京当然是一个更大的市场，宣传推广都更加方便，但这些都不是决定性的。
　　FW：在你和山西的合同中，有一个特殊条款是俱乐部必须帮你开球鞋店，和北京的合同里也有类似的条款吗？
　　马布里：没有，现在和加盟山西时的情况已经有所不同，我和北京队并没有签这样的条款。
　　FW：你在北京会不会找个代言人？
　　马布里：会，我正在考虑请个中国人当我的球鞋的代言人。
　　FW：是北京队的球员吗？
　　马布里：是的，是谁我还不能告诉你，但你很快就会知道。
　　FW:你是国安球迷，有没有准备开发国安的球迷产品？
　　马布里：是的，我准备开发国安的球迷T恤，还准备为国安球员特制一款鞋。
　　(本版文/记者 钱业 邵化谦)

