最高级别最高奖金总额 中国顶级龙舟赛事启动
　　新浪体育讯　4月20日，中华龙舟大赛合作签约仪式在京举行，国家体育总局社体中心主任胡建国与中视体育娱乐有限公司董事总经理阮伟正式签署协议。这也意味着一项奖金总额和赛事级别最高的中国龙舟赛事正式诞生。2011年中华龙舟大赛将于端午节盛大揭幕。
　　国家体育总局副局长冯建中、中央电视台副总编辑李挺、中央电视台体育频道总监江和平、国家新闻出版总署中国版权保护中心副主任汤兆志等领导和嘉宾出席了本次签约仪式。
　　强强联手打造顶级赛事
　　在十二五规划的开局之年，为深入贯彻实施《全民健身条例》，传承中华民族传统体育，弘扬民族精神，推动龙舟运动的大力发展，由国家体育总局社会体育指导中心、中国龙舟协会和中央电视台体育频道主办，中视体育娱乐有限公司和各赛事举办地政府承办的中华龙舟大赛即将拉开帷幕。
　　作为中央电视台体育频道唯一的商业运营机构，中视体育在体育营销领域拥有全面的资源优势和丰富的运营经验，将负责中华龙舟大赛的商业运营和品牌推广。国家体育总局社体中心和中国龙舟协会则将组建顶尖的竞赛团队，全力承担赛事组织工作。双方强强联手，在世界范围内推广龙舟这一民族传统体育运动。
　　2011年中华龙舟大赛分6站，将在全国范围内选择10余支顶级龙舟队伍参赛。比赛项目将依照国际规则设置200米、300米、500米男子直道竞速和3000米男子环绕赛等多个项目。同时，大赛还将吸纳拔河、点睛、游龙等传统的龙舟文化元素。
　　据中国龙舟协会负责人介绍，2011年中华龙舟大赛将是截止目前，国内赛事级别最高、竞技水平最高、奖金总额最高的顶级龙舟赛事。主办方将选拔优秀龙舟运动员参赛，并且提供总额近300万元人民币的奖金。
　　广州亚运会上，龙舟赛事的6个比赛项目均取得极佳的收视率，最高播出项目的收视率更达到了1.03以上。这也是CCTV5和中视体育大力推动中华龙舟大赛的原因之一。赛事期间，CCTV5将采用国际赛事转播标准，对全部比赛进行播出。
　　主办方希望通过中华龙舟大赛在短时间内培养和支持建立10余支成熟的、高水平的龙舟队伍，并在此基础上推动成立相应数量的龙舟职业俱乐部，从长远项目发展上，通过打造中国龙舟职业联赛，借力进一步推广和普及中国的龙舟运动，进而为发展中华民族传统体育、传统文化做出贡献。
　　传统体育打造城市名片
　　龙舟赛事拥有悠远的文化渊源、深厚的民族情感和丰富的竞技内涵，中华龙舟大赛将是这一民族传统竞技体育的优良传播载体。
　　龙舟在民间拥有坚实的群众基础，在国内一些开展深入的城市，一场龙舟比赛最高能吸引30万群众现场观赛。广州、珠海、湛江、南宁、常州等城市，均已拥有组织体系完善、竞技水平高的国际龙舟赛事。香港国际龙舟邀请赛和澳门国际龙舟邀请赛更是世界知名的龙舟赛事，每年都能吸引各国顶尖龙舟队伍参赛。而在东南亚国家和英法美澳等国，龙舟比赛已成为习俗并广泛开展。
　　专家认为，成功的体育营销将实现地方资源、企业投资、城市发展、俱乐部经营的良性循环，并满足各方经济效益和社会效益的共同需求。而中华龙舟大赛和正在酝酿的中国龙舟职业联赛，将是传统龙舟文化与现代体育竞技形态的完美融合，对于打造独具特色的城市名片具有重大意义。
　　作为一项现代标准的民族竞技运动，中华龙舟大赛充分体现了举办城市对于弘扬传统文化的责任意识，充分展示了举办城市对于放眼全球市场的品牌视野。并将充分推广龙舟的竞渡哲学，推动全民健身运动的深入、持续开展。而龙舟运动本身所具备的低碳化特点，则代表了一种健康文明的城市生活方式和城市发展方向。这些将是城市名片的最佳注解。
　　目前，我国东南沿海、中部水资源丰富的省份和城市正在向组委会申请承办，北方很多城市也表现出极大的兴趣。
　　(新体)

