奥运冠军王娇伤愈备战亚锦赛 将迎来伦敦奥运大考
　　“注意动作，胳膊要这么推才行，看我的示范。”摔跤队教练陆海在场边跟男陪练做着示范，王娇则站在一边比划着动作要领。   
　　昨天下午，奥体中心综合训练馆柔道馆内，北京奥运会女子摔跤72公斤级冠军王娇正在教练陆海的带领下进行常规训练。
　　在看完教练示范之后，王娇开始了和陪练的训练。王娇双腿分开骑在男陪练身上，身体呈弓形，双臂锁住男陪练腰部，然后用尽力量将男陪练压在地上。男陪练几次试图起身，均被王娇死死压住。
　　由于腿部有伤，王娇并没有参加本月中旬在天津进行的2011年全国女子自由式摔跤锦标赛，5月19日在乌兹别克斯坦进行的摔跤亚锦赛和9月份在土耳其举行的摔跤世锦赛将是王娇即将迎来的大赛考验。
　　由于摔跤赛事每个级别只能派一名选手参加，所以王娇的主管教练陆海表示，王娇要通过这段时间的恢复训练，以最好的状态出战这两项赛事。
　　作为北京奥运会女子摔跤72公斤级的冠军，王娇在伦敦奥运会上志在卫冕。72公斤级向来是中国女子摔跤的强项，自2004年王旭在雅典奥运会夺冠之后，中国女子摔跤便在这一级别上占据了世界领先地位。目前中国女子摔跤队的主要竞争对手是日本队。
　　文/记者 李一男  摄/记者 柴程

