吕小武腰伤后重返赛场夺三金 承诺下月发挥最好水平
　　新浪体育讯　4月15日，2011年举重亚锦赛在安徽铜陵展开了第三个比赛日的争夺。在男子77公斤级比赛上，中国选吕小军以抓举160公斤、挺举192公斤和352公斤的总成绩获得三项金牌，来自朝鲜的方金哲惜败摘银但他在场上的顽强拼搏精神也获得了满堂喝彩。腰伤之后重返赛场，吕小武说他将在下个月的全国赛上“发挥出最好水平。”
　　“今天状态还是有，精神和身体上都挺好，但还是慢慢恢复吧，腰伤之后将近一个月没练，成绩还是差一点。”抓举项目上，吕小武第一把轻松将160公斤重量举过头顶，但随后挑战165公斤时却接连失败；挺举项目上，由于最大对手、来自朝鲜的方金哲第二把才艰难举起186公斤的重量，因此吕小军将重量调整到了190公斤。
　　遗憾的是，蹲下准备起身时，杠铃脱手，他的第一次试举宣告失败。重返赛场，这一次吕小军控制好了节奏，缓缓将190公斤的杠铃举过头顶。朝鲜选手在第三把时凭借着顽强的斗志和不放弃的精神，艰难举起了191公斤的重量，也使得实力更胜一筹的吕小军把重量调整到了192公斤，并如愿锁定冠军。
　　“挺举第一把失败了，但第二、第三把还是挺有信心的。他(方金哲)最后一把也把自己的兴奋状态激发出来了。但台上的感觉还是没有发挥好，从开把重量来看的话，心态上还是放松了，没有怎么太重视。还要再练厚实些，希望在5月的全国锦标赛发挥出自己的最好水平。”
　　赛后，教练于杰点评了弟子的表现：“他恢复真正的系统训练只有一个多月左右，时间紧，成绩的厚度没达到，特别是抓举的感觉不是很够。一个是比赛的需要，人家也就举起191公斤我们不可能拿大重量去拼，所以还是先把冠军拿下，但对成绩不是很满意。对手不强，兴奋点达不到也有一定的关系，毕竟不像世锦赛对手强更容易调动起来。按照我的设想，在下半年世锦赛他的状态将会非常非常好。”教练的语气同样是充满了信心。
　　(何霞 发自安徽铜陵)

