亚锦赛-林丹2比0胜德比跻身决赛 会师鲍春来争冠
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2011年亚洲羽毛球锦标赛结束男单半决赛的争夺，头号种子林丹牢牢控制比赛的主动权，他直落两局击败队友杜鹏宇，鲍春来同样以2比0战胜谌龙，林丹和鲍春来将争夺男单冠军。
　　林丹和杜鹏宇此前在国际赛场上有过两次交手，林丹均赢得了胜利，不过他们最近一次遭遇是2008年中国公开赛。一开场林丹就打得很积极，他很快以4比1领先。杜鹏宇虽然在比分上一度咬住林丹，但他表现得很紧张，这让林丹抓住机会在局内间歇后发力拉开差距，林丹一口气连得6分以19比8领先。大比分优势让林丹有些放松，杜鹏宇趁机追回4分，林丹很快用得分稳住局面，他以21比13先声夺人。
　　第二局两人争夺激烈，双方交替涨分，场上也连续出现平分。由于体能问题，林丹注意用回球落点来控制杜鹏宇，年轻的杜鹏宇则没有抓住机会提速来冲击林丹，9平后林丹连得两分以11比9领先进入局内暂停。回到场上后，林丹度过体能危机，开始加强主动进攻，这让他连得3分拉开差距。此后杜鹏宇虽尝试反扑，但林丹牢牢控制着局面，在18比16后他连赢三分以21比16再胜一局，他以2比0淘汰杜鹏宇率先跻身决赛。
　　另一场男单半决赛中，鲍春来只用了36分钟就以21比12、21比13直落两局轻取谌龙，这样林丹和鲍春来将争夺男单冠军。
　　(Chimera)

