游泳中心死命令：队员外出就餐将取消世锦赛资格
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，在距离上海游泳时间赛开幕还有90天之际，国家游泳队赛前动员大会在国家体育总局训练局举行。国家体育总局游泳中心副主任尚修堂、国家游泳队总教练幺正杰，刘子歌、张琳、孙杨等国家游泳队队员悉数出席。动员大会上，游泳中心为杜绝兴奋剂可能，下了死命令：“禁止队员私自外出就餐”。
　　首先，国家游泳队总教头幺正杰对目前游泳队的整体形势做出分析，他指出，尽管在不久前的全国游泳选拔赛暨世锦赛选拔赛中，尽管涌现出一批佳绩，但队伍的整体形势不容乐观，部分主力运动员并未达到正常状态，个别项目上成绩出现下滑。
　　幺指导对女子200米自由泳项目格外担忧。中国队是2009年罗马世锦赛女子200米自由泳接力的金牌得主，但是在今年的比赛中不难发现，中国在该项目的优势已荡然无存，受到了澳大利亚和日本队的严峻挑战。而男选手方面，尽管孙杨在年初大放异彩，但中国只有18名男选手达到了世锦赛的A标，50米蛙泳、自由泳和蝶泳项目上都只能派出一名选手参加，而女子则满额26人都达到了A标。
　　据统计，截止4月15日，在今年的世界最好成绩排名中，中国游泳史上首次出现了“阳盛阴衰”的局面。女队仅有刘子歌一人占据今年世界最好成绩宝座(女子200米蝶泳，2分04秒40)，此外有5人次位居世界第二，3人次位居世界第三……而男队仅孙杨一人就占据四项世界第一(男子200米自由泳、400米自由泳、800米自由泳和1500米自由泳)，山东选手王铖湘在男子400米个人混合泳的比赛中，以4分11秒89的成绩打破了日本人崛?裕也保持的亚洲纪录，同时也创造了今年的世界最好成绩。
　　而在4月10日，名将吴鹏在美国密歇根游泳大奖赛上击败菲尔普斯等众多名将，以1分56秒62夺得男子200米蝶泳冠军，带给人们不少惊喜，但幺正杰说：“目前，菲尔普斯可能正在训练的高强度阶段，成绩不理想，所以我们不能掉以轻心。”
　　幺正杰还表示，国家游泳队需要抓紧最后的备战时间，发扬“三从一大”精神，总结备战亚运会的优秀训练成果，进行有针对性地训练，同时注意出发、转身、交接棒的细节训练，为了90天后的世锦赛卧薪尝胆。
　　奥运冠军刘子歌作为运动员代表在动员会上发言，她表示，对于上海世锦赛自己要立足于拼，不能因为自己的成绩靠前就沾沾自喜，要做好克服一切困难的准备，发扬“亮剑”精神，在世锦赛上要取得优异成绩报效祖国。
　　此外，国家游泳队继续表现出对禁药零容忍的态度，特别告诫队员注意食品安全，严禁外出就餐。国家体育总局游泳中心副主任尚修堂在动员会上明确表示：“若哪位队员被发现外出就餐，将被取消参加世锦赛的资格。”
　　(米修)

