总局百万捐马晓旭母校 快马膝伤因小时训练场地不佳
　　本报讯(记者孙永军)昨天中午，与会人员集体赶往“中国足球黄埔军校”大连东北路小学观看学生们的足球比赛。体育总局向东北路小学提供100万元，用于改造该校球场设施建设经费。 
　　在冬日温暖的阳光中，400多名二到五年级小学生，用稚嫩的动作向观众们展示了足球操。赛前，七八岁的小姑娘们身着红色宝贝服，跳起动感的拉拉队舞蹈。比赛中，小球员们利用娴熟的技术左晃右突，赢得阵阵掌声。打入两球的小学生刘伟瀚用极浓的东北方言表示：“就是感觉踢球特别乐和，我就喜欢C罗，长得帅，过人老漂亮了。”该校王教练也表示：“我们现在主要培养学生兴趣，可随意发挥个性。” 
　　大连东北路小学曾先后培养出了400多名球员，董方卓、王大雷、马晓旭等人至今活跃在赛场。鲜为人知的是，东北路小学也面临资金场地的发展瓶颈。王教练说：“球场是硬地球场，先不说球员易患职业病，就是一些特殊动作我们也不敢让孩子做。” 
　　据了解，马晓旭两个膝盖伤病与小时候场地条件不佳有很大关系，这已从马晓旭本人、国家队医疗团队、医院等多方得到证实。东北路小学校长王作开说：“我们不是不想搞好硬件，但实在是资金有限。” 
　　昨天，总局向东北路小学拨款100万元，用于解决场地问题，让这块孕育中国足球希望的沃土得到养分。

