陆永伦敦奥运目标卫冕 低谷时从未怀疑教练和自己
　　新浪体育讯　“我从来没有怀疑过教练，也从来没有怀疑过我自己，我相信我自己。”4月15日，2011年举重亚锦赛男子85公斤级比赛上，北京奥运会该项目冠军陆永毫无悬念地将三枚金牌收入囊中，展望明年的伦敦奥运会，帅小伙信心满满地将目标瞄准为再夺一金。
　　“陆永，好样的！”、“陆永，给我签个名吧！”今晚座无虚席的安徽铜陵市体育馆内因一人而沸腾，就连进行采访的媒体记者们也被热情的观众、志愿者们包围得里三层外三层。
　　抓举比赛上，陆永在成功举起167公斤后，第二把重量增加到173公斤，自信满满的他却出现了失误，直到第三把才抓住了成功的机会。对于第二把的失利，陆永分析道：“因为前面大屏幕上刚好看到了自己的动作，所以受到了影响，节奏被打乱了，腰部有些放松。”
　　挺举比赛上，陆永成功将200、205和212公斤的杠铃举过头顶，百分百的成功率逐渐点燃了全场观众的高涨情绪。赛后，陆永也首先将内心的感激回馈给了支持者们，“看了这么多场比赛，今天这场可以说是爆满的，给我的触动也很大，非常兴奋的，感谢在场的媒体和观众这么热情地为我加油鼓劲，所以我才能在比赛中做出更多的努力，发挥出这么好的成绩，感谢他们！”
　　回顾起整场比赛的发挥，陆永点评道，“虽然不可能像08年奥运会那样把自己的最好状态发挥出来，但比赛状态还是正常发挥吧，赛前练得还是比较扎实，发挥出了训练成绩。”
　　同时，他也对自己的主管教练王国新表达了内心的感恩之情，“这段时间跟王国新指导配合非常好，在赛前前两周伤情有了很大的好转，<b>伦敦奥运会的目标就是蝉联！我觉得按照我前一段时间的训练成绩，拿下(金牌)是必须的！</b>”
　　去年在土耳其举行的举重世锦赛上，受到伤病影响的陆永在男子85公斤级A组决赛中，仅获得抓举第四、挺举第六和总成绩第五的成绩，铩羽而归的他也饱尝了外界的质疑。“那时是因为膝伤困扰，没有很系统的训练，前一段时间跟王导配合很好，成绩也恢复到一个平台。<b>哪怕是在最低潮的时候，我从来没有怀疑过教练，也从来没有怀疑过我自己，我相信我自己。</b>最大的对手还是自己，如果我赢战胜自己，那么我肯定会上一个更高的高度。”
　　(何霞 发自安徽铜陵)

