马布里举行北京球迷见面会 与曹云金徐亮同场竞技
　　新华社北京10月16日体育专电(记者黄杰) 在中国CBA(微博)联赛征战了两个赛季的前NBA(微博)著名球星“独狼”马布里(微博)，16日在北京大学生体育馆举行了网友见面会，并与著名相声演员曹云金、北京国安(微博)队球星徐亮(微博)组队，和球迷玩起了三对三。
　　马布里在今年夏天与北京首钢男篮签约，将在自己的第三个CBA赛季为首钢出战。在当天的球迷见面会上，马布里先是在曹云金的介绍下，品尝了驴打滚、炒肝、糖葫芦等北京风味小吃，接着还跟着曹云金有模有样地学唱起了京剧《苏三起解》。
　　马布里早在与首钢签约前，就曾在自己的微博上多次表示喜欢北京，并曾到工体现场为北京国安加油。国安队的球星徐亮也来到了现场，并和马布里比起了罚球。马布里被要求蒙上眼睛，而徐亮在用球未能将球罚进后，用手将球罚进。输掉了罚球比赛的“马大帅”愿赌服输，在现场用中文唱起了《无所谓》。
　　在最后的环节，马布里、曹云金和徐亮组成的球星队和三名现场球迷组成的球迷队在现场打起了三对三的篮球赛。马布里表示，自己已经为新赛季的CBA做好了准备，期待着为北京首钢的球迷带来更多精彩表现。(完)

