世锦赛双人滑庞清佟健获铜牌 德组合破纪录夺冠
　　新浪体育讯　北京时间4月29日凌晨，2011年花样滑冰世锦赛在莫斯科结束了双人滑自由滑的较量，中国名将庞清/佟健在开场出现失误，最终位列双人滑第三名，德国组合萨维琴科/索尔科维以完美表现打破了国际滑联的自由滑最高分纪录，第三次摘得了世锦赛的金牌，俄罗斯新锐跨国组合沃洛佐扎/特兰科夫摘得银牌。另外两对中国组合张悦/王磊和董慧博/仵一鸣分别获得第13和第14名。
　　短节目排名第二的德国组合萨维琴科/索尔科维在最后一组首对出场，他们本赛季的自由滑来自经典电影《粉红豹》。两人在今天滑出了本赛季的最佳状态，包括后内点冰三周抛跳、后外点冰三周接三周接续跳、两周半跳及后内结环三周抛跳都完成得相当标准，而且他们的跳接换足联合旋转在转速和同步上也控制得非常出色。在整套表演结束之后，现场观众也向这对两届世界冠军献上了热烈的喝彩，在冰迷向场上投掷的玩偶礼物中还包括了一只量身打造的粉红豹。萨维琴科/索尔科维的自由滑得到了144.87分(技术分72.94/节目内容分71.93)，刷新了由庞清/佟健保持的国际滑联双人自由滑最高分纪录，并以两套节目总分217.85无可挑剔地获得了他们职业生涯的第三个世界冠军头衔。
　　压轴出场的俄罗斯强力组合沃洛佐扎/特兰科夫为全天的比赛划上了完美的句点。在普罗科菲耶夫的《罗密欧与朱丽叶》伴奏下，他们在开场就完成了一个可以用‘惊世骇俗’来形容的三周捻转。随后的后内结环三周男选手虽然在落后后出现了一个翻身，但他们随后的技术动作都完成得相当完整，其中包括一个后外点冰三周接两周连跳、一个后外结环三周抛跳和一个后内结环三周抛跳。两人都具备非常出色滑行技术及表演热情，他们的整套节目在动作力量及情绪上都十分饱满。在表演结束之后现场的欢呼声显然几乎掀翻屋顶，此前与各自的前任搭档都从未达到过如此高度的两位选手也都显得异常兴奋。他们的自由滑得到了140.38分(技术分70.14/节目内容分70.24)，长短节目总分210.73，在他们搭档后参加的首场国际大赛上就获得了银牌，而且也是两人各自的第一块世锦赛奖牌。
　　短节目领先德国选手1.02分的庞清/佟健在萨维琴科/索尔科维之后登场，遗憾的是，在开场1分钟的时间里他们就宣告了此次卫冕之路的失败。男选手开场的两周半接两周半接续跳第一跳只完成了一周，而且第二跳落冰也手扶冰面，随后他的后外点冰三周跳还只完成两周。尽管随后他们的技术动作都完成得滴水不漏，后内结环三周和后外结环三周这两个抛跳都做得相当完美，但还是无法挽回他们在开场的损失。这套自由滑的成绩为130.12(技术分61.71/节目内容分68.41)，最终他们以长短节目总分204.12排名第三，在这场精彩纷呈的比赛中摘得了一枚宝贵的铜牌。
　　由于短节目只排名第五，俄罗斯组合川口悠子/斯米尔诺夫在第三组就早早出场，作为三对东道主组合中最早出场的一对，他们的登场立刻使得现场气氛第一次达到了沸点。女选手川口今天的状态并不理想，后内结环三周抛跳她的落冰出现转体，两周半接续跳她的第二跳落冰也不够流畅，另外后外结环三周抛跳还出现了摔倒。他们的自由滑音乐来自德彪西的名曲《月光》，虽然他们将三组托举都编排在了节目后半程，在结构上显得不够平衡，但是这套节目在编舞上做得相当精致，而以往以技术见长的两位选手也意外地将其诠释得尽善尽美。由于众多的跳跃失误，川口/斯米尔诺夫的自由滑成绩为124.82(技术分61.36/节目内容分64.46)，长短节目总分187.36排名上升到了第四位。
　　短节目排名第四的俄罗斯组合巴扎洛娃/拉里奥诺夫本赛季自由滑音乐来自电影《铁面人》，这对组合今天发挥略微不理想，开场的后外点冰三周跳男选手落冰摔倒，女选手的姿态也不够舒展，另外他们的两周半接两周半接续跳两人的第二跳落冰也都不够干净。除此之外，他们的跳接换足联合旋转也出现了明显的不同步。不过他们的两个抛跳以及三周捻转完成得比较漂亮。这对俄罗斯三号组合的自由滑成绩为122.49(技术分62.29/节目内容分61.20)，长短节目总分187.13最终获得第五名。
　　第三组最后出场的美国全国冠军扬考斯卡斯/考夫林今天的发挥比较理想，整套表演中除了女选手在后内结环三周抛跳落冰时手扶了冰面之外，其他技术动作没有出现严重的失误。其中包括一个两周半跳、一个三周捻转、一个后外结环三周抛跳和一组后外点冰三周接两周接两周连跳。他们本赛季的自由滑《圣母颂》是为纪念男选手去世的母亲而编排，女选手纯白色的舞裙以及两人的表演情绪都很好地诠释出了音乐静谧圣洁的主题。扬考斯卡斯/考夫林的自由滑得到了117.18分(技术分59.75/节目内容分57.43)的个人赛季最好成绩，最终他们以长短节目总分175.94排在了第六。
　　短节目带伤坚持参赛排名第七的加拿大组合杜哈梅尔/拉德弗德在第三组首位出场，这对搭档不到1年的组合由于两位选手都曾经练习单人滑，所以可以胜任其他一线双人组合所无法完成的高难度跳跃。他们在开场就完成了一个漂亮的勾手三周接后外点冰两周接两周连跳，另外他们的第二个成功完成的抛跳还是一个后内点冰三周。但是他们的第一个后外结环三周抛跳女选手的落冰却不够干净，另外她的后外点冰单人跳也只完成了两周。尽管如此，对于搭档后首次亮相世锦赛的他们而言，这套表现已经足够出色。杜哈梅尔/拉德弗德的自由滑成绩为114.20(技术分61.52/节目内容分52.68)，最终他们以长短节目总分173.03获得第七名。
　　短节目发挥出色排名第13位的中国组合张悦/王磊在第一组第二对出场，他们本赛季的自由滑曲目为花滑经典曲目《帕格尼尼狂想曲》。这对年轻组合今天的总体表现也很理想，整套节目中的技术动作都没有出现重大失误，不过仍然还是存在一些小的瑕疵。女选手的后外点冰三周接两周连跳第二跳落冰出现了步法滑出，另外他们的后内结环抛跳由于女选手在空中的姿态略微倾斜，在落冰时她的手也扶了一下冰面。还有一处不足就是他们的跳接换足联合旋转在结束前失去了同步。这套自由滑得到了95.13分(技术分52.73/节目内容分42.40)，是张悦/王磊本赛季的最好成绩，两人在看到这一分数之后也显得非常满意，他们的总分147.38也与个人最好成绩相差无几，获得第13名。
　　第一组最后出场的第三对中国组合董慧博/仵一鸣今天的表现相对不太理想，女选手的后外点冰三周接两周连跳落冰出现了步法滑出，男选手的后内结环跳则只完成了两周，跳接换足联合旋转两人在换姿势时开始了不同步，另外后外结环三周抛跳女选手的落冰也出现了翻身。或许是由于仍处在成长期的女选手身高与体重都发生了变化的缘故，本赛季两位选手的托举在起举时也都看起来异常惊险。两位选手的教练组成员对他们此次的表现也倍感遗憾，在等分时还有一位教练用纯正的东北话说：“能把前面那一对(指在董/仵之前出场的捷克组合)收拾了就不错了！”董慧博/仵一鸣的自由滑成绩为88.46(技术分46.83/节目内容分41.63)，长短节目总分137.75获得了第14名。
　　由于中国队此次排名最高的两对组合分别为第3和第13名，明年的世锦赛上中国双人滑将只拥有两个参赛名额。俄罗斯与德国拿到了满额的三个参赛资格，其他获得两个参赛名额的国家还有美国、加拿大、日本及意大利。
　　明天世锦赛将继续进行女单短节目及冰舞短舞蹈的比赛。
　　(碧湖之绿)

