世锦赛-希金斯18-15特鲁姆普 解禁后首夺世界冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨，2011年世界斯诺克锦标赛落下帷幕。凭借在最后两个阶段的出色发挥，希金斯以18-15击败特鲁姆普，第四次捧起世锦赛冠军。在经历赌球事件和6个月的禁赛期之后，希金斯用18胜1负的惊人战绩和一个世锦赛冠军，宣告“希金斯时代”彻底回归。
　　双方前两阶段的比赛中，特鲁姆普打出两杆破百，依靠精准的进攻后程发力，连胜3局后以10-7暂时领先。不过，经验丰富的希金斯并未因此乱了阵脚。第三阶段比赛一开始，希金斯迅速进入状态。第18局，他抓住对手一杆架杆失误，单杆打出59分，尽管之后一杆薄红球中袋不中，但仍然以64-8扳回一局。第19局，特鲁姆普仍然保持着强大的进攻火力，本场比赛第三次打出单杆破百，一杆104分再次将领先优势扩大到3局。
　　第20局，希金斯并没有被对手的气势所压倒，单杆97分零封对手。这也是他在本场决赛中至今为止的单杆最高分。第21局，特鲁姆普还以颜色，单杆99分！两人连续打出高分让观众大饱眼福，而在这两局中，两人都有机会创造世锦赛开赛来的单杆最高分，但是都由于失误而未能成功，丁俊晖和马克-金也得以继续以单杆138分排在首位。12-9，特鲁姆普保持3局优势进入休息时间。
　　第22局成为了本场比赛的转折点。希金斯现实一杆47分后红球不进，特鲁姆普本有机会扩大领先，但他打到蓝球时走位不佳，他一反常态的长考了约2分钟之后选择进攻，但蓝球留在了袋口，希金斯打进之后清台超分，比分扮成12-10。
　　特鲁姆普似乎突然失去了手感，第23局，他的局势本也是一片大好，35-0领先时打蓝球失误，希金斯一杆93分再胜一局。第24局，特鲁姆普通过长台进攻打开局面，但是薄咖啡球出现失误。希金斯单杆113分，打出了本场比赛中自己的第一个单杆破百，总比分追成12平。第25局，希金斯20-0领先时黑球不进，特鲁姆普上手打进一红一黑之后红球底袋不中，希金斯再次上手后一杆57分，连胜4局后以13-12领先结束第三阶段。
　　经过2小时的休整，双方的比赛进入决战阶段。第26局，特鲁姆普状态有所回升，但却在38-0的领先时母球落袋，而这时的希金斯一旦得到机会便不会再给对手机会，一杆62分制胜，领先优势扩大到14-12。
　　两局落后没有让特鲁姆普一蹶不振，第27局，特鲁姆普在中盘阶段成功做出防守，希金斯尝试3次解球成功后留下机会，特鲁姆普一杆41分扳回一城。第28局，两人的体力有些下降，相继在打黑球时出现低级失误。特鲁姆普抓住机会，一杆35分64-52拿下，14-14！总比分再次来到平局。
　　关键的第29局，特鲁姆普取得51-0的领先，但打红球之后走位不佳进攻中止。在安全球的处理上，希金斯还是高出一筹，觅得机会后他单杆44分，但一杆红球不进给特鲁姆普留下了机会。不过，特鲁姆普再一次在黑球的处理上出现问题，希金斯重新上台，64-52取胜，15-14进入休息时间。
　　第30局，又是特鲁姆普在开局阶段34-0领先，随后一杆红球幸运的落袋后，又是黑球不进。希金斯上手反超比分后进入防守，特鲁姆普一杆长台咖啡球不中，希金斯再胜一局，16-14领先。
　　第31局，特鲁姆普开局长台不中，希金斯单杆46分后打红球失误，特鲁姆普随后一杆70分顽强的扳回一局。第32局，特鲁姆普一杆33分后粉球挡住了进攻路线，两人转入防守，希金斯抓住对手一杆底袋红球不进，单杆50分打咖啡球不进，不过随后的防守中希金斯还是打进咖啡球，17-15拿到赛点。
　　第33局，两人在开局阶段将红球打得很散，特鲁姆普长台红球打进后利用黄球做出斯诺克，希金斯第3次解球成功但留下机会，特鲁姆普上手后一杆48分，60-0领先时却在毫无难度的超分粉球上出现致命失误！希金斯一杆29分K库边红球效果不佳，他强行进攻中袋不进留下机会，特鲁姆普中远台拼进红球超分。希金斯打进几颗彩球后，利用黑球挡住粉球造出斯诺克，特鲁姆普解球失败被罚6分，希金斯神奇的翻袋打进粉球！随后长台打进黑球！逆转拿下最后一局，18-15！希金斯第四次拿下世锦赛冠军！
　　(光磊)

