热身赛马龙终结黑马神奇之旅 4-1获胜夺男单冠军
　　新浪体育讯　4月24日，国家乒乓球队出征鹿特丹世乒赛前的最后一次热身赛在成都继续进行。在男单决赛中，马龙4-1战胜黑马闫安，成为本次比赛的双冠王，五局比分为11-5，11-5，4-11，11-8，11-8。
　　本次比赛，马龙首轮轻取方博，第二轮马龙有经过六局激战淘汰王励勤，半决赛中，马龙又以4-0横扫王皓，晋级决赛。而闫安是本次热身赛男单比赛的最大黑马，这位在世乒赛中只征战混双的90后小将前两轮爆冷淘汰了许昕、马琳，又在半决赛中4-1轻取张继科杀进决赛，让人眼前一亮。此前，马龙与许昕搭档夺得男双冠军，闫安与冯亚兰搭档在混双项目中折桂，所以决赛中获胜的选手，就将成为本次热身赛的双冠王。
　　决赛中，首局比赛马龙一上来便以5-2领先，闫安始终没有找到克制对手的招数，最终马龙连续强攻得手，11-5先下一城。第二局，马龙再接再厉，11-5再下一城。第三局，双方从2平战至4平，中局阶段闫安连得8分，以11-4扳回一局。第四局，马龙调整好状态，开局3-0领先，之后闫安开始发力，紧紧咬住比分，10-8时闫安回球出界，马龙11-8再胜一局，大比分3-1领先。第五局，闫安开局4-1占先，不过随后马龙连得3分将比分扳为4-4平。中局阶段，闫安又连得两分6-4领先。顽强的马龙又连得3分，7-6将比分反超。这时，闫安叫了一个暂停，但也无济于事，马龙愈战愈勇，11-8拿下第五局，以大比分4-1获得了本次比赛的男单冠军。(米修)

