刘翔五一当快乐油漆工 网友笑称是现实版偷菜(图)
　　五一劳动节，放假回家的刘翔也早早起床，帮助家人“劳动”。尽管只是给栏杆刷刷油漆，活儿不重，而且也不艰巨，但他架势还是十足，不仅戴上了口罩，还立马拍照上网给翔迷们“炫耀”，引发调侃无数。
　　本报记者 陈宏
　　向来爱劳动
　　刘翔的五一假期，由于适逢周末，所以并不按照国定假期放，一如往常是周六回家、周日回基地。由于家里把原先的一片草坪改造，插上了木栏杆，刘翔在昨天一大早也自告奋勇地要求自己来给栏杆上油漆，换上家常服，搬张小板凳，坐到栏杆前刷起了清漆。家人提醒他油漆有味道，他马上就戴上了口罩，还做个鬼脸让家人给拍一张“劳动照”。
　　将“证据”上传到网上时，刘翔还有点不好意思自夸，只用祝福暗示大家自己在辛苦劳动：“小朋友老朋友大朋友们劳动节快乐！”不过，他的“劳动”并没有得到好友史冬鹏的认可，对方尽管“劳动节唯一的活动是聚餐”，但还是丝毫不理会刘飞人的“辛苦”，倒是立即追问：“草坪不要啦？改种地啦？”
　　当然，除了史冬鹏这样的“死党”，翔迷们也立即上来围观，比平时多出来两三倍！有人好奇他为什么“戴口罩”，有人好奇他是不是在搞“现实版偷菜”，更有人忍俊不禁地“恭维”他：“看来真应该给你评个劳模啊！”
　　事实上，刘翔虽然干活儿不多，但在基地、在家里，倒也确实不是少爷或者明星。“他向来都是自己的衣服自己洗，回到家他的房间永远都是他自己收拾，而且收拾得干干净净，经常还帮我们擦地板。”刘翔父亲曾告诉记者说，而之前刘翔母亲收拾过一小块菜地，刘翔回家也是帮忙摘丝瓜什么的，“当然也不是真要他做什么，但他确实不懒惰。”
　　训练更辛苦
　　所谓的“劳动节假”一过，刘翔今天又要回到莘庄基地训练了。自从自己要求改技术，从八步上栏变为七步上栏后，他就练得特别辛苦，前两天他还在感叹：“腰、腹、背肌都练到抽筋！还狂打喷嚏，真是纠结啊！”
　　刘翔也知道，目前外界甚至是田径界圈内，很多人都对自己改技术抱着怀疑的态度，认为已经坚持了十多年的技术，不是说改就能改成的，还有导致动作变形的危险，但他表示，路是自己选的，所以再纠结，还是会选择继续走下去，他说：“我觉得每一次突破都是自我超越的过程、一种历练与重塑——将起跑到第一栏的八步改为七步也是一种新的尝试，我知道困难很大，也不一定成功，但我不怕失败！必须要有创新啊！”
　　刘翔的室外首战是5月15日的上海田径黄金大奖赛，这也将是检验他新技术的第一次实战，况且对手还是状态如日中天的大卫·奥利弗，只剩两周的时间，刘翔称自己还要好好努力才行。

