教练：丁俊晖已过拼命打法阶段 特鲁姆普自信爆棚
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，2011年斯诺克世锦赛半决赛第一阶段，丁俊晖3比5特鲁姆普。丁俊晖的教练蔡剑忠也对本场比赛进行了评点，摘录如下：
　　第一局特鲁姆普在一杆进攻和一杆防守出现失误，被丁俊晖抓住，单杆102分清台取胜；从第一局来看，特鲁姆普延续了有一点点机会就绝不放过的打法，所以丁俊晖做好防守是取胜的关键。
　　特鲁姆普在第二局显示出了他的进攻，有点像机器的感觉，单杆110分，确实是准度非常的好。第三局特鲁姆普也是打得非常漂亮，前三局来看，特鲁姆普凭借准度，决心把进攻进行到底，往里打基本都能打进，只有走位不到位，没有打不进。
　　特鲁姆普现在处于信心最高点，靠得分赢得比赛，当然以后打法会慢慢趋向合理，05年肖恩-墨菲就是一个明显的例子，就是靠准头拿了世界冠军。
　　第五局丁俊晖翻盘取胜，给特鲁姆普很猛的势头一个遏制，现在两个人的风格有很大的区别。丁俊晖并不是有远台进攻的机会就打，而是稳稳选择防守。丁俊晖以前远台也是非常的准，随着经历越来越多，不断完善自己打法，通过防守获取更多机会，而不是靠拼命打法去抢得机会。拼命打法会留下隐患，有待商榷，一般不是有很大把握下进行的，但特姆鲁普把拼命把握好像很大的样子，所以现在也没法完全去否定他。
　　总体而言，丁俊晖今天战术还是比较明确，接下去几个阶段，照前面打就行，关键是回去好好休息。两人这个阶段发挥都比较正常，尤其是特鲁姆普，延续远台进攻优势，主动抓机会，抢机会，得到机会成功率比较高。
　　(一星)

