一次变阵激活内线小鲨鱼 双塔发威山东热身取连胜
　　本报讯(记者 刘伟)经历首秀的平淡之后，外援亨特在胶州体育馆找到了感觉。15日晚上，凭借亨特与陶汉林(微博)“内线双塔”的神勇发挥，山东男篮65∶60再胜对手维祖拉队，取得热身赛两连胜，亨特拿下18分，“小鲨鱼”陶汉林17分。今晚，山东男篮将转战广饶继续热身赛之旅。 
　　本场比赛，主教练巩晓彬(微博)对首发阵容进行了调整。陶汉林顶替吴轲(微博)进入首发，联手亨特构筑起山东队内线。这一调整，在首节收到了奇效。经过一个夏天的苦练，陶汉林的低位技术有了明显的提高，身板硬朗的“小鲨鱼”在同维祖拉队内线的硬碰硬中丝毫不落下风。除对抗能力显著提升之外，场上的“小鲨鱼”也充满了激情，每次得分后的怒吼总能让场下的队友和看台上的观众们热血沸腾。
　　有了陶汉林在内线的牵制，运动能力出色的亨特有了一展拳脚的空间。一开场，哥俩砍瓜切菜般地拿下8分，首节亨特更是一个人就包办了10分。首节比赛，黄金男篮建立了10分的优势。尽管山东队的领先优势一度非常明显，但老到的维祖拉队没有慌乱，在按照自己的节奏稳扎稳打之后，比分逐渐迫近。年轻队员居多的山东队在换下首发之后，场上局势一度出现混乱。次节进行到一半左右，巩晓彬再次派上了亨特，亨特上场后，全队节奏逐渐稳定下来。全场比赛，亨特对篮板球的拼抢不遗余力，尽管身材略显瘦弱，篮下肉搏好几次被撞倒，但这样的态度却赢得现场观众热烈的掌声。除了防守，亨特在进攻端也逐渐显露出实力。
　　终场前不久，维祖拉队一度顽强地将差距迫近到4分。关键时刻，亨特抢断成功，在后场一个击地球，传给了跑在前头的丁彦雨航，小丁得球后双手怒扣，一举为山东男篮锁定了胜局。内线实力彻底提升，对更多偏重外线进攻的山东男篮而言无疑是个利好。

