丁俊晖小特注定一生之敌 斯诺克重现辉煌系于他们
　　新浪体育讯　北京时间4月30日晚上21点30分，2011年世界斯诺克锦标赛半决赛最后一个比赛日打响，丁俊晖在最后一个阶段在15-14领先情况下，被特鲁姆普连下3局，最终15-17遗憾负于对手，后者第2次参加世锦赛正赛成功打入决赛。而22岁的特鲁姆普，注定将成为24岁丁俊晖的一生之敌。
　　由于之前三个阶段比赛，双方战成了12平，最后一个阶段比赛演变成了9局5胜的较量，赛前英国各大博彩公司对两人开出了几乎相同的获胜赔率，而SKYBET认为最终比赛出现17-15和17-16比分可能性最大，显然博彩公司所开出赔率数据暗示最后一个阶段竞争变得非常激烈，事实确实如博彩公司所预计的那样，在收关阶段比赛中，两人双方为了争夺一个决赛名额都拼尽了全力，两人在8局球中联手贡献了3次破百，4次单杆50+，以及两杆48分，其比赛精彩程度，过程的戏剧性超过之前三个阶段任何一个阶段，8局中球中最精彩，经典部分无疑就是两局逆转名局。
　　第28局，特鲁姆普率先上手拿下51分，并成功做出了一杆斯诺克，丁俊晖巧妙地成功用3库解到红球化解了危机，之后天才少年尽管两次射进红球，但都因母球落位不佳停止了进攻，之后丁俊晖做了一杆斯诺克，天才少年成功解到了红球，但红球鬼使神差般跑到了袋口，由于棕色4分恰好挡住了这个袋口红球，丁俊晖沉思了很久，决定拼下方角度很大的红球，这颗球难度不小，一旦拼不进，中国神童就将丢掉这局比赛，关键时刻，丁俊晖顶住了压力，射进红球底袋，在收彩阶段，丁俊晖不可思议将左边库的黄球以及右边库棕色4分球带出很好进球角度，最终完成清台，戴维斯赞叹到：“这是历史上最好的一次清台。”另外一位解说员前世界冠军泰勒更是用unbelievable(难以置信)单词来形容丁俊晖这局逆转。
　　第30局，丁俊晖先上手单杆拿下48分，之后特鲁姆普举杆薄进红球中袋，并将另一个红球撞进底袋，这一杆“一剑双雕”的进球博得现场观众的掌声，之后在收彩阶段，特鲁姆普顶住压力，薄进了角度很大绿球底袋，母球成功走到了4分，这一杆也得到热烈的掌声，一些特鲁姆普忠实支持者更是在场边大叫，最终特鲁姆普拿下关键这局，也为最终胜利奠定了基础。可以说本场比赛两位85后进攻狂人发挥远远超出了人人们的想象，难道BBC转播嘉宾泰勒连连称赞：“这是很多年来我看到的最好的一场世锦赛半决赛了。”甚至连当值美女裁判塔布都在中场时说：“我执法过这么多比赛，这绝对是我看到的最精彩的比赛。”
　　本届世锦赛，特鲁姆普的横空出世给了当今斯诺克球坛一股新的热潮，而他华丽的击球杆法，犹如火箭奥沙利文，恐怖远台进攻犹如马克威廉姆斯，而丁俊晖的球风越来越象希金斯，打法全面，走位也十分细腻，两位85后新人对决犹如希金斯对垒火箭，希金斯对垒马克威廉姆斯那样精彩。尽管过去几年斯诺克遭遇经济危机，但赫恩的到来使得斯诺克重现生机，但斯诺克要想重现80年代的辉煌，仅仅依靠赫恩是不够的，还需要更多象今年丁俊晖与特鲁姆普这样精彩对决。随着75三杰的老去，80四虎(马奎尔，墨菲，罗伯逊，塞尔比)难以真正接班，未来10年斯诺克将属于丁俊晖，特鲁姆普，艾伦，柯普这样85后球手，他们也将承担起更多斯诺克复兴的责任。
　　(韩悦天)

