花滑世锦赛男单预选赛日本新科冠军晋级 欧名将欠佳
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在俄罗斯莫斯科结束了首场比赛男单预选赛。由于本赛季国际滑联的赛制规则变更，在赛季末的大型国际赛事中国际滑联排名较低或未达到直接晋级要求的选手都需要参加一场预选赛来获得正式比赛即短节目/短舞蹈比赛的资格，预选赛的比赛曲目为自由滑/自由舞。
　　本次男单预选赛共有24位选手参加，其中包括日本选手小?崇彦及曾被寄予厚望的捷克新秀布列齐纳，排名前12位的选手都可获得晋级短节目的资格，这两位选手也分别以第一和第三名晋级。代表中国参加本次世锦赛的年轻选手宋楠则是已获得了直接参赛正式比赛的资格。
　　今年的花滑世锦赛原定于3月21日在日本东京代代木体育馆举行，但由于日本在3月11日遭遇强烈地震及海啸并引发了一系列后续问题，国际滑联最终决定将世锦赛转移至俄罗斯莫斯科并延期至今举行。
　　新科日本全国冠军小?崇彦今天的发挥非常理想，尽管开场的后外点冰四周跳被判定为周数不足而降组，但他的其他跳跃完成情况都比较出色，其中包括了一个三周半接后外点冰两周接后外结环两周连跳，他的这套自由滑也得到了令人满意的165.00分(技术分88.00/节目内容分77.00)。此次世锦赛日本男单虽然有三个参赛名额，但他们的直接参赛名额只有2个，所以日本队三位男单选手当中国际滑联排名最低的小?不得不参加预选赛，他的另外两位队友高桥大辅和织田信成则不必参加这场比赛。
　　由于受伤而缺席了大奖赛阶段的捷克选手布列齐纳今天的状态还是不够理想，他开场的后外点冰四周跳周数不足且摔倒，另外他的一个勾手三周跳也落冰摔倒。最终他以130.87分(技术分67.87/节目内容分65.00)排名预选赛第三。获得第二名的是19岁的瑞典小将马哈洛夫(136.64，技术分74.56/节目内容分62.08)。
　　现代表乌兹别克斯坦参赛的中俄混血选手戈米沙也完成了职业生涯的首次世锦赛亮相，他以109.39分(技术分54.39/节目内容分55.00)排名预选赛第11位，也顺利获得了正式比赛的参赛资格。
　　本次世锦赛的正式比赛将在当地时间4月27日下午拉开帷幕，揭幕战正是男单短节目。当地时间明天将进行女单和冰舞的预选赛，我国冰舞组合黄欣桐/郑汛将登场亮相。
　　(碧湖之绿)

