丁俊晖防守逼得对手拼命 塞尔比险被直接判负尴尬
　　新浪体育讯　同样是0破百，丁俊晖上轮3比5落后宾汉姆，这一轮却能够5比3领先夺冠最大热门塞尔比，区别在哪？两个字：防守！电视评论员的一句点评很能说明丁俊晖今天防守的功力：“塞尔比被逼得拼命”。
　　丁俊晖在第一局开局就用防守向塞尔比发出警告，一记精彩的安全球，让塞尔比也不得不用球杆敲了敲边岸，暗示赞扬丁俊晖这杆出色的防守。塞尔比表情不断变化地长考2分钟后，出杆，结果母球摔袋。或许塞尔比当时还想不到，这只是一个开始。
　　第五局，丁俊晖僵持中再做一杆出色防守，塞尔比苦苦思考后，为不给丁俊晖留下机会，选择两库去薄最左侧的红球，结果没能解到，被罚了4分。丁俊晖选择让塞尔比再解，塞尔比同一条线路继续薄边，还是没能解到。被罚8分是小事，裁判看不下去了，向塞尔比发出了警告。因为中路的红球，塞尔比是能够看得到的，如果还继续去薄左侧红球，连续三杆解不到，他将被判直接输掉这一局。塞尔比无奈只能选择打粉球上方的红球，结果不仅将黑球碰入右侧底袋，还给丁俊晖留下了机会；最终输掉了这一局。
　　第八局丁俊晖的安全球让塞尔比试图薄球时又没薄到，罚了4分，丁俊晖让塞尔比再打。在考虑了近两分钟后，塞尔比孤注一掷，发力撞击红球，这就有了本文开头那评论员的感慨：“塞尔比被逼得拼命”；丁俊晖教练蔡剑忠也表示，塞尔比这是没办法才做出这样的选择。
　　让塞尔比苦恼的是，他需要拼命的不止这一次，随后丁俊晖用绿球咖啡球夹住母球，在没有其他线路的情况下，塞尔比又被逼得强行发力击打红球，然后让母球、红球在球台上乱跑撞大运，毕竟这样发力，是无法控制目标球去向的。“没有太好的办法，只能做出这样的选择。”蔡剑忠说道。
　　全场比赛，丁俊晖防守的成功率达到了82%，而塞尔比只有62%，双方差距达到了21个百分点。丁俊晖的进攻能力本就有不逊于塞尔比，现在原本的弱项防守也占据绝对优势，所以，在第一阶段虽然没能够打出1杆破百，但丁俊晖还是稳稳地取得了5比3的领先优势。
　　虽然上轮丁俊晖苦战挽救4个赛点淘汰宾汉姆，论体能精力比塞尔比处于绝对劣势，但他并没有迅速速战速决，而是采用防守给塞尔比施加压力的战术，这是之前一帆风顺的塞尔比所始料未及，也没有经历过的新问题。当进攻受挫后，塞尔比的防守也不断给丁俊晖送出机会，BBC评论员如是评价：“不仅是进攻，一向以防守著称的塞尔比在完全球上也失误不断。”
　　前英锦赛冠军维格在本场比赛开始前指出：“丁俊晖要想战胜塞尔比，必须在安全球上可以与之抗衡。”在第一阶段，丁俊晖做到了这一点，那么，他还能保持下去吗？
　　(一星)

