丁俊晖：告诉自己必须变更强 最关键一局本赢不下
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息 今天凌晨2点，2011年斯诺克世锦赛四分之一决赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行。丁俊晖与塞尔比之间的较量刚刚结束，丁俊晖顶住了塞尔比疯狂的反扑，凭借收官阶段的连胜3局，最终以13比10战胜了莱斯特小丑，闯进四强的同时也继续刷新着自己在世锦赛上的最佳战绩。赛后，丁俊晖出席新闻发布会接受了记者采访。
　　记者：当塞尔比不断追分时，你是怎么想的？
　　丁俊晖：我告诉自己，必须要变得更强。他打得很出色，第21局非常重要，他有机会赢第二十一局，如果那样就会给我更大压力，但是他推红球推丢了。
　　记者：一上来尔比首局就单杆破百清台，可是后来他的状态急转直下，也为最终失利埋下伏笔，站在对手的角度你怎么看？
　　丁俊晖：其实比赛一开始经常有开局一杆打死的情况，但不代表他整场都是这样。
　　记者：有想到第二节结束后能以10比6领先那么大优势吗？
　　丁俊晖：其实没有想过太多优势这方面，即便10比6领先，也是因为他打得不好，像今天晚上他一上来就打了我4比0。
　　记者：比赛的真正胜负手在哪里？
　　丁俊晖：最关键还是第21局吧，应该是他赢的，可能他前面赢了四局之后信心足了，没有太在乎，打红球时还走黑球去了，如果是我，我就先薄进然后防守。
　　记者：你在克鲁斯堡成绩不断往前走，是不是也觉得越来越轻松了？
　　丁俊晖：我感觉比较累吧，有些折磨的感觉，打了这么多天，估计我会瘦下去。(笑)
　　记者：晚上这最后一节塞尔比上来连胜了四局，被追到10比10平的时候，自己局间休息时怎么调整的？
　　丁俊晖：没有什么，我就是练练球，看看有没有什么好转。其实应该是他后来领先的，结果他心理变化了，后面他就没那么强势。
　　记者：对手反扑那么凶猛，你有没有感到比较大的压力？
　　丁俊晖：压力肯定有，上来四局他连防守的机会都不给我，我连防守都难，更不要说进攻的机会了，不单是压力吧，当时那四局有种很压抑的感觉。
　　记者：奥沙利文说希望和你会师决赛，那天还特意鼓励你，但遗憾他今天被表现更好的希金斯击败了，有什么对他说？
　　丁俊晖：他其实打得不错，尽量让自己投入比赛中，我觉得他性格就是这样，不太喜欢长时间的折磨，如果他输了，也不会太计较，希望他也继续这么打好。
　　记者：亨德利和奥沙利文这些前辈都很欣赏你，你觉得现在是不是已经在追赶他们伟大成绩的节奏上了？
　　丁俊晖：比赛都是一点点积累经验，前几次只能第一轮，这次打得好一点，接下来再努力吧。
　　记者：下一轮对特鲁姆普，他成为中国赛冠军后，已经越来越受欢迎，包括在中国应该也是这样吧，你怎么看他的？
　　丁俊晖：是的，很帅气的一个男孩，一定有很多女朋友吧，在中国一定有很多女球迷吧。(记者哄笑)
　　(杨?发自英国谢菲尔德)
 

