花滑世锦赛庞清佟健短节目居首 小将组合惊险晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月28日凌晨，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在俄罗斯莫斯科结束了第一个正式比赛日。在最后进行的双人短节目比赛中，中国名将庞清/佟健力压德国劲敌萨维琴科/索尔科维夺得头名，三对俄罗斯组合沃洛佐扎/特兰科夫、巴扎洛娃/拉里奥诺夫和川口优子/斯米尔诺夫分列第三至第五位。本次双人滑短节目共有22对选手参加，排名前16位的组合可晋级自由滑决赛，中国的另外两对组合张悦/王磊、董慧博/仵一鸣分别排名第13和第14，获得自由滑的比赛资格。
　　第五组最后一位出场的中国名将庞清/佟健再次倾情演绎了他们的短节目《采珠人》，这对卫冕冠军今天的发挥相当完美，后外点冰三周跳和三周捻转都非常轻松，后外结环三周抛跳也秉承了一贯的高质量，另外他们的跳接换足联合旋转在今天也完成得相当顺利。尽管是东道主俄罗斯选手的强劲对手，现场观众在庞清/佟健这套精彩的表演结束之后也同样为他们献上了如潮的喝彩。这套短节目的成绩为74.00(技术分40.09/节目内容分33.91)，是庞清/佟健本赛季的最好成绩，目前他们以1.02分的优势排名榜首。
　　两届世界冠军德国组合萨维琴科/索尔科维在第六组首位出场，他们本赛季的短节目音乐为俄罗斯吉普赛风格的《卡罗帕斯卡》，在他们的表演过程中，现场观众也随着音乐主旋律的显现而开始随着节奏鼓掌。萨维琴科/索尔科维今天的发挥也相当出色，开场的后内点冰三周抛跳在高度和远度上都非常出色，三周捻转的完成质量也比他们此前有所提高。这套短节目的成绩为72.98(技术分39.12/节目内容分33.86)，德国组合目前位列第二。
　　强强联手后首次亮相的俄罗斯跨国组合沃洛佐扎/特兰科夫在刚登场时就得到了主场观众雷鸣般的助威声，在短节目音乐《布兰诗歌》的伴奏下，他们的表演丝毫没有令期待他们的冰迷失望。两人的三周捻转、后外点冰三周跳和后外结环三周抛跳都完成得非常利落，整套节目中最大的瑕疵就是男选手的跳接换足联合旋转比女选手提前完成。首次以奖牌竞争者姿态亮相世锦赛的他们在这套表演结束之后显得非常激动，目前沃洛佐扎/特兰科夫以70.35分(技术分37.43/节目内容分32.92)排名全场第三位。
　　第五组首对出场的俄罗斯三号组合巴扎洛娃/拉里奥诺夫的出场同样迎来了主场观众的热烈喝彩。他们的整套表演除开场的后外点冰三周跳两位选手都有周数不足的嫌疑之外，他们的三周捻转、后内点冰三周抛跳等技术动作都完成得很是干净，女选手出众的气质也给他们的整套表演增加了一些亮点。巴扎洛娃/拉里奥诺夫的短节目得到了64.64分(技术分36.10/节目内容分28.54)，刷新了他们本赛季的最好成绩，目前排名第四。
　　压轴出场的东道主组合川口优子/斯米尔诺夫今天则略显紧张，女选手的后外点冰三周跳周数有些不足，后外结环三周抛跳的落冰也重心前倾。他们的三周捻转完成质量也不及其他竞争对手，另外男选手还在节目滑行中出现了一次怪异的摔倒。这套短节目的得分只有62.54(技术分31.83/节目内容分31.71)，目前排在了全场第五位。
　　首次参加世锦赛的日本年轻组合高桥成美/特兰今天的发挥也相当稳健，包括后内结环三周跳、后外点冰三周抛跳和两周捻转在内的技术动作都完成得非常顺利，不过由于他们本赛季仍在参加青年组比赛，所以他们的捻转及抛跳的难度也就比其他成年组选手都要低一些，这也就影响了他们的技术得分。目前高桥/特兰以59.16分(技术分33.57/节目内容分25.59)排名第六。
　　本赛季刚刚开始搭档的加拿大全国亚军杜哈梅尔/拉德弗德在第一组第二对出场，他们的短节目音乐来自法国名曲《天使之声协奏曲》。他们在开场完成三周捻转时女选手的手臂击中了男选手的面部，导致男选手的鼻子开始出血，但他们并没有中断表演，而是坚持完成了整套节目。他们的技术难度为全场最高，单跳及抛跳都选用的是勾手三周跳，但单跳当中两位选手的落冰质量都不理想，女选手在抛跳落冰时重心也较低。男选手拉德弗德是首次参加世锦赛，女选手杜哈梅尔则和她的前任搭档布廷参加过两次世锦赛，最好成绩是在2008年获得的第六名。杜哈梅尔/拉德弗德的这套短节目得到了58.83分(技术分34.77/节目内容分24.06)，现排名第七位。
　　第二组首对出场的中国选手张悦/王磊本赛季的短节目音乐由电影《红磨坊》中的探戈以及《流浪者探戈》组成，他们今天的发挥为本赛季最佳，捻转和后外点冰三周跳都完成顺利，后外结环三周跳的落冰也相当干净流畅，跳接联合旋转完成质量也基本理想。张悦/王磊的短节目得到了52.25分(技术分31.00/节目内容分21.25)，是他们本赛季的最好成绩，排名全场第13。
　　随后出场的另一对中国组合董慧博/仵一鸣发挥则略有不足，在短节目音乐《阿兰胡丝协奏曲》的伴奏下，两人在开场完成后外点冰三周跳质量都很出色，但随后他们的三周捻转在女选手落冰后出现了停顿，另外他们的后外结环三周抛跳的落冰也不够流畅，托举在进入时也略显沉重。董慧博/仵一鸣的短节目成绩为49.29(技术分28.57/节目内容分20.72)，排在第14位。
　　双人自由滑的比赛将在北京时间今晚进行。
　　(碧湖之绿)

