林丹被耍大牌拒为球迷签名 称明年最大目标是联赛
　　华奥星空上海4月30日电(记者 李旭)与谌龙的比赛结束后将近半个小时，八一队更衣室的门依旧紧闭着，门口站着严阵以待的工作人员。记者们守候在门外，或抱怨、或面面相觑，百无聊赖。
　　约莫又过了10分钟，门打开了，记者们被放进了更衣室。“请问你是在比赛结束后是自己还是在工作人员的要求下直接回到更衣室？”苦苦等待多时后终于有了机会，媒体们开门见山。
　　“比赛结束后，工作人员就直接将我引领进了休息室。因为来找我签名的球迷太多了，组织方担心会扰乱场馆秩序，引起混乱。”林丹答道。
　　2011赛季羽超联赛进入最后一轮，八一队做客上海挑战兹韦克。超级丹的到来，让容纳4000人的闵行体育馆上座率达到了近9成。在他和谌龙的比赛结束后尚未走出球员通道，已经有成群成群的球迷等候在大厅的混合采访区，其人数远远超过了前来报到的媒体。
　　看着紧紧闭合的大门，加之工作人员的不断劝阻，拿着本子和相机的球迷逐渐离去。“等会自己还是会回到场地里，找合适的机会给球迷们签名。”林丹表示，“自己并不是不愿意和球迷互动，希望球迷们能够通过喜欢‘林丹’、‘鲍春来’，到真正自己参与到整个项目中来。”
　　球迷是联赛的根基，林丹也充分认可联赛和球员之间的共生关系。当问起林丹明年最重要的目标时，他甚至脱口而出“联赛”，“伦敦奥运会自己肯定会全力以赴，但对于我而言，明年最重要的目标是打好联赛。”

