世界花式撞球联盟主席：中国已成九球运动新的重心
　　新华社北京4月30日体育专电（记者汪涌、卢羽晨）正在此间参加世界9球北京公开赛的世界花式撞球运动联盟主席安德森30日接受新华社记者专访时表示，高水平的北京公开赛将连续举办五届，中国已当之无愧地成为世界9球运动新的重心。
　　安德森在北京公开赛比赛场馆月坛体育馆接受了采访。他说9球运动在中国十分普及，深受大众喜爱。基于此，世界花式撞球运动联盟和中国方面共同主办的北京公开赛，是世界9球最高水平的赛事之一。这项比赛将连续举办五届。今年的首届比赛，不仅参赛选手水平高，赛事组织也颇有新意，运动员、赞助商、球迷们都相当满意。
　　安德森说：“比赛选择在举办过奥运会的中国首都北京这座体育氛围浓郁的国际大都市举行，不仅吸引了众多媒体的关注，还吸引了众多爱好者前来观赛并参与各种互动活动，进一步推动了这一项目在中国的推广和普及。”
　　安德森介绍，9球与斯诺克虽然同为台球运动，但两个项目的风格完全不同。9球由于普及性更广、比赛时间较短，在中国有更多的参与者。世界花式撞球运动联盟不仅将在北京连续举办这项高水平的公开赛，此前还在上海、沈阳等城市举办过形式多样的比赛。中国的西安和广州这两座城市，近期也将安排举办高水平的9球赛事。除了高水平的赛事在中国密集举办，中国同时还涌现出陈思明、付小芳、刘莎莎、潘晓婷等世界顶尖的球手，可以毫不夸张地说，中国已成为世界9球运动新的重心。（完）

