花滑世锦赛安藤美姬力压金妍儿夺冠 浅田真央第六
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，2010/2011赛季国际滑联花样滑冰世锦赛在俄罗斯莫斯科进入了最后一个比赛日。在刚刚结束的女单自由滑比赛中，日本选手安藤美姬发挥出色，力压韩国偶像金妍儿收获了个人生涯的第二个世界冠军头衔，意大利选手科斯特纳排名上升至第三摘得铜牌，浅田真央则没有挽回颓势，最终排名第六。中国小将耿冰娃获得了第18名。
　　最后一组首位出场的安藤美姬在大量日本冰迷的助威下再次滑出了一套几近完美的自由滑，与她本赛季往日零失误的自由滑相比，今天她唯一的一处瑕疵就是两周半接后外点冰两周连跳的第二跳出现了落冰的转身。除此之外安藤的六组跳跃都完成得比较干净，其中包括开场一个轻松的勾手三周接后外结环两周连跳以及一个两周半接后外结环两周接两周连跳。安藤本赛季的自由滑音乐为格里格的钢琴协奏曲，虽然整套节目在编排上还是比较受非议，技术动作上的无懈可击仍然确保了她的得分。这套自由滑得到了130.21分(技术分65.75/节目内容分64.46)，长短节目总分195.79排名上升至首位，自2007年之后第二次获得了世锦赛冠军的荣誉。
　　短节目排名首位的韩国冬奥会冠军金妍儿本赛季的自由滑为朝鲜民歌《阿里郎》，在最后一组第三位出场的她今天的开场并不十分顺利，尽管第一个勾手三周接后外点冰三周连跳完成得比较轻松，但随后她的后内结环三周跳落冰质量平平导致连跳只完成了一个后外点冰一周，另外她的后内点冰三周跳也跳空。尽管节目后半程的技术动作都完成得很出色，但前半程的这几处失误还是让她失去了去安藤竞争的能力。尽管这套节目在衔接及编舞上都非常上乘，不过节目的整体感觉以及金妍儿的服饰造型都没能让人感觉到朝鲜民族的特色。她的自由滑成绩为128.59(技术分61.72/节目内容分66.87)，两套节目总分194.50名次降至第二摘得银牌，这是金妍儿连续获得的第五块世锦赛奖牌，此前她获得过两铜一金一银。
　　短节目排名第六的意大利选手科斯特纳在第六组第五位出场，这位三届欧锦赛冠军今天滑出了本赛季最为完整的一套自由滑。整套节目的7组跳跃中最明显的一处失误是她的后外结环三周接后外点冰两周连跳第一跳跳空，她的两周半接后外点冰三周连跳落冰虽然不够流畅但并未影响整体质量。科斯特纳的这套古典风格自由滑十分适合她的气质，她的舞蹈姿态以及滑行特点也都很好地诠释出了古典音乐的优雅。科斯特纳的自由滑成绩为124.93(技术分60.30/节目内容分64.63)，两套节目总分184.68排名上升至第三位，获得了她职业生涯的第二块世锦赛铜牌。
　　在短节目排名第五的东道主选手列奥诺娃出场时，现场导播再次给了坐在场边担任电视台解说的前女单名将斯鲁丝卡娅一组镜头，当意识到全场观众都看到了自己时，小卡娅也立刻握起双拳带着众人为列奥诺娃助威。这位曾经的世青赛冠军今天的发挥也相当出色，整套节目除了她的后内点冰三周接后外点冰两周连跳第一跳只完成了两周之外，其余的六组跳跃都完成得非常出色，其中包括开场的后外点冰三周接三周连跳、后内结环三周接后外点冰两周接两周连跳、一个勾手三周跳及一个后内点冰三周跳。以表演见长的列奥诺娃在节目进入直线接续步时表演情绪也接近疯狂，在现场如潮的欢呼声中完成结束动作之后，这位一直非常情绪化的女选手也激动地哭着亲吻了脚下的冰面。列奥诺娃的自由滑得到了124.17分(技术分62.35/节目内容分61.82)，大大超越了她的历史最好成绩，长短节目总分183.92以不到1分的劣势屈居第四，这是她在世锦赛上取得的最好成绩。
　　获得第五名的是美国全国冠军兹斯妮，她开场的勾手三周跳落冰摔倒，另外节目后半程的一个后外点冰三周跳也有周数不足的嫌疑，不过其他的五组跳跃都完成得质量很好，其中包括一个后内点冰三周接后外点冰两周连跳和一个勾手三周接后外点冰两周连跳。她的自由滑成绩为120.78(技术分60.65/节目内容分61.13)，长短节目总分为182.25，第五名是她在世锦赛获得的最好成绩。
　　卫冕冠军浅田真央由于短节目只排名第7只得在自由滑第三组早早出场，她今天的表现也非常令人遗憾，在李斯特的《爱之梦》伴奏下，她开场的三周半跳虽然落冰比较干净但仍存在周数问题，另外她的两周半接后外点冰三周连跳第二跳为双足落冰且周数同样欠佳，另外她的后内结环跳也只完成了一周。除跳跃之外，她的换足联合旋转在进入时还出现了重心不稳。尽管整套节目在编排和滑行上都相当优美，技术上的失误还是无法挽救浅田的成绩。她的自由滑只得到了114.13分(技术分54.19/节目内容分59.94)，两套节目总分172.79最终排在了第六。
　　压轴出场的短节目第三名、东道主美女马卡洛娃则表现不佳，多个跳跃都出现了周数不足被降组的问题。最终她以自由滑105.60分(技术分46.52/节目内容分60.08)、总分167.22排在了第七位。
　　短节目排名第10的日本16岁小将村上佳菜子本赛季的自由滑音乐来自电影《佐罗的面具》，这位去年的世青赛冠军今天的发挥颇为理想，整套表演中除了一个后内点冰跳只完成了一周之外，其他的跳跃完成得基本顺利，其中包括一个高质量的后外点冰三周接三周连跳、一个勾手三周接两周半接续跳，以及一个后内结环三周接后外结环两周接两周连跳。首次参加成年组世界赛的村上这套自由滑得到了112.24分(技术分55.62/节目内容分56.62)，长短节目总分167.10获得第八名。
　　一向不擅长自由滑的芬兰美女科尔皮今天也依旧出现了多处失误，在开场完成了后外点冰三周接三周连跳之后，她的勾手三周跳只完成了两周，后内点冰三周跳落冰摔倒且周数不足，另外她的后内结环跳也只完成了两周。她的自由滑成绩为109.71(技术分52.65/节目内容分58.06)，两套节目总分164.80最终排名第九。
　　短节目排名第19位的中国小将耿冰娃在第一组第五位出场，她今天的发挥比较理想，虽然开场的勾手三周跳落冰摔倒导致原定连跳取消，但她非常巧妙地在节目后半程完成的一个勾手三周跳之后补上了一个后外点冰两周。耿冰娃其他的技术动作也都完成得很顺利，其中包括节目后半程的两外两组连跳后外点冰三周接两周及两周半接后外点冰两周。不过她的这套提琴与管风琴版本的《阿兰胡丝协奏曲》氛围略显沉重，与今年17岁的耿冰娃并不十分相称。她的这套自由滑得到了92.89分(技术分50.93/节目内容分42.96)，是她的赛季最好成绩，首次参加成年组世锦赛的她最终以总分140.78获得第18名。
　　按照最终排名，日本、韩国和俄罗斯队都各自为明年的世锦赛获得了三个女单的参赛席位，中国女单明年的参赛名额为1个。今天稍后将进行本次世锦赛的压轴项目——冰舞自由舞的比赛。
　　(碧湖之绿)

