泰拳王遭美女宝贝刺激抓狂：下次非得把中国拳手KO
　　本报江门4月24日电 (特派记者 施绍宗) 武行天下之“世界泰拳联队复仇蔡李佛”将于本月28日、29日连续两晚在江门体育馆上演，这场中泰搏击争霸战的背景是世界泰拳联队在上月底本月初武行天下的揭幕战——“蔡李佛拳大战泰拳”中以4比8惨败，其中泰方阵中实力最强的选手诸塔贾·科撒米被中方小将张腾一记转身肘KO，泰方发誓这一次一定要KO至少两名中国选手，并将奖杯当场献给一位擂台美人——武行天下的功夫宝贝之一，泰拳王诸塔贾·科撒米想以当众“示爱”来赢得美人心。
　　这一消息是从世界泰拳联队的领队处透露的，本报记者对此是半信半疑，这位泰拳领队是个“口水佬”，喜欢吹水，也喜欢故弄玄虚，中方个别拳手以前都被他糊弄过，心理素质不过硬的，很容易上他的当。以致后来中方拳手在赛前都不看报纸，免得着了他的心理战道儿。而且，这位领队有时候会故意透露真实信息，让人摸不透他。
　　本报记者通过另外一个渠道了解情况，得到一个“前传”。原来，上次在江门的比赛，也就是4月1日晚，世界泰拳联队以4比8不敌蔡李佛队。比赛结束后，泰拳手们出外消夜，在酒店大堂见到了武行天下的功夫宝贝，泰拳手就邀请这些宝贝们一齐去消夜。功夫宝贝们都以为自己的耳朵出了毛病，其中一个宝贝半开玩笑地说：“我们不和败军之将喝酒，除非下一次你们能赢回来，把奖杯作为礼物送给我，否则非诚勿扰。”
　　正是这一句“非诚勿扰”惹的祸，最受刺激的自然是诸塔贾·科撒米，在大排档喝了几杯酒，在众位泰拳手的“挑拨”下，很不爽的科撒米带着几分醉意说：“我就不信这个邪，下次我非得把中国拳手KO，就把奖杯送给她，我要把她带回家。”有一个泰拳手说：“你就别做梦了吧，她会看得上你？”但另一位泰拳手说：“那倒未必，你看看我们的阿听，不就征服了中国姑娘，人家也没嫌我们阿听穷嘛，听说今年都要结婚了。”阿听沉醉在温柔乡里，听到这里只是傻傻地笑。有人说：“科撒米虽然不够阿听高大威猛，但中国姑娘也有赏识真英雄的。科撒米，看你的了。”
　　没有人知道刺激了科撒米的那位功夫宝贝是谁，更没有人知道那位功夫宝贝会不会接受科撒米的奖杯，当然了，前提是科撒米赢了才有资格献杯。
　　广东电视台本月28日19时30分至20时30分直播当晚的一小时比赛。

