看到球就能进 特鲁姆普匪夷所思进攻印证无敌狂言
　　新浪体育讯　斯诺克世锦赛半决赛第一阶段，21岁的特鲁姆普不仅在比分上以5-3领先丁俊晖，同时他还在比赛中兑现了自己赛前许下的“让观众享受比赛”的诺言，一杆杆不可思议的神准进攻，让克鲁斯堡为之惊叹。
　　本届世锦赛之前的比赛都是两场同时进行，直到今天的半决赛，全场球迷的目光才可以完全集中到一张球台上。赛前，第一次打进世锦赛半决赛的特鲁姆普显得异常兴奋：“我终于可以让全场的球迷们享受我的比赛了，这对我来说，可比只有一半的观众看我打球好多了。”
　　尽管今天的首局比赛成为了丁俊晖的表演时间，但特鲁姆普很快接管了比赛。他在第2局回敬了丁俊晖一杆110分，一杆高难度的贴库红球以及一杆长台的咖啡球让球迷领略到了这位天才球员超强的进攻能力。
　　随后的比赛，特鲁姆普几乎忘记了防守这件事，在他的眼里，只要存在一点点进球的机会，他都毫不犹豫的选择进攻。第3局，最后一颗红球本已明显看不到进攻的角度，但特鲁姆普依然选择长台切进底袋红球，随后一杆打到粉球取胜。央视解说员都惊叹到：“我们现在已经不敢说看不到机会了，因为我们不知道特鲁姆普眼里什么样的球不算机会。”“能看到球就能打进，他带着瞄准镜来的，不放过一点点进攻的机会”。
　　尽管丁俊晖在后面的比赛中一直试图拉近比分，但特鲁姆普今天接近80%的远台命中率，让小晖在防守上甚至不能够露出远台的任何机会，这让他也非常头疼，加上体力上明显不如对手，最终特鲁姆普还是在第一阶段结束取得了两局领先。
　　在大比分击败多特之后，特鲁姆普曾经发出“感觉自己已经天下无敌”的“嚣张”言论，而看了今天的比赛，特鲁姆普这样的感觉并不能算是过分自大。刚刚拿下中国公开赛冠军，又在世锦赛中连连淘汰上届冠亚军，特鲁姆普的自信心和进攻手感都已经到达了职业生涯的一个巅峰，如何能够遏制对手的进攻，将是丁俊晖接下来需要思考的最大问题。塞尔比的战术值得丁俊晖借鉴，收起进攻的锋芒，将精力多用在防守上，利用精准的跑球和斯诺克拖慢比赛节奏，消耗对手的进攻手感，并从中寻找机会。毕竟，一场胜利比娱乐观众要重要的多。
　　(光磊)

