冰壶美女柳荫大婚 王冰玉微博晒队友婚纱照(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，中国女子冰壶队美女柳荫(@柳荫的微博)与男友结束10年爱情长跑，在黑龙江举办了婚礼，冰壶队的好姐妹王冰玉(@王冰玉的微博)、周妍(@周妍的微博)以及男子冰壶队的郭文利(@郭文利的微博)等纷纷通过微博送上了自己的祝福，婚礼照片也随之曝光。
　　柳荫1981年8月出生，是中国女子冰壶队三垒，是中国女子冰壶队夺得2009年世锦赛冠军、2010年温哥华冬奥会季军、2011年世锦赛季军等荣耀的主力成员。柳荫的老公是一位冰球教练，在09年世锦赛夺得金牌后的庆功宴上，两人大方热吻羡煞旁人，而两人也曾约定将在2010年温哥华冬季奥运会后结婚，2011年5月2日，他们的婚礼终于到来了。
　　王冰玉为了参加柳荫的婚礼，还特意做了新发型，并大晒与新娘的合影。“美丽的新娘，祝福荫儿姐，一定要幸福啊！”王冰玉说。
　　周妍、岳清爽因为在美国留学而未能参加今天的婚礼，但她们也对好姐妹送上了祝福。周妍在微博中说：“今天，你们终于踏上了梦想的殿堂，通过这神圣的仪式，正式把彼此交给了对方。柳荫，真心的祝福你。此刻，你不是为国争光的巾帼女英雄，不是在赛场上飒爽英姿的运动员，此刻，你只是一个幸福的女人，一个诠释什么是真爱的幸福女人。祝你永远幸福！”
　　柳荫与男友相恋十年结束爱情长跑，周妍对此很有感慨：“十年，是用来计算柳荫冰壶生涯的单位，十年，也可以是用来检验真爱的时限。从荫姐接触冰壶开始，从他们两人牵手开始，荫姐用了十年时间，和我们姐妹四人，刻苦训练，顽强拼搏，用其他人不可想象的方式为了我们的梦想在努力。十年，他们两个人也在日夜思念，苦苦等待，各自为了彼此的真爱而奉献。”
　　男子冰壶队主力郭文利则通过微博对婚礼进行了“直播”，祝福柳荫百年好合。(米修)

