含金量最高一胜 丁俊晖粉碎压自己5年的最大质疑声
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息 今天凌晨2点，2011年斯诺克世锦赛四分之一决赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行。丁俊晖与塞尔比之间的较量刚刚结束，丁俊晖顶住了塞尔比疯狂的反扑，凭借收官阶段的连胜3局，最终以13比10战胜了莱斯特小丑，闯进四强继续刷新着自己在世锦赛上的最佳战绩，这也平了亚洲球员在世锦赛上的最佳战绩。
　　比赛前16局战罢，丁俊晖以10-6的比分进入决胜阶段，这样的分差相对于两名水平如此接近的选手来说并不算小，接下来的九局比赛中，丁俊晖只需要赢下三局就能创造其个人职业生涯最好成绩。英国媒体在第二阶段比赛后评论道：“如果塞尔比想要战胜丁俊晖，那么在最关键的决胜阶段他必须赢得一场大逆转，他需要的是奇迹。”
　　韧性十足的塞尔比在决胜阶段一开场就奏响了奇迹的前奏，他连下四局将比分追成10-10，但在局间休息后他却再也没能拿下一局比赛。“休息时间对塞尔比来说并不太好，他的动力被磨光了。”斯诺克官网评论道，BBC网站也透露，丁俊晖在被追平后的局间休息始终都泡在练习室寻找感觉。重新出场的丁俊晖打得更加沉稳自信，他抓住了塞尔比失误的机会，最终以13-10昂首挺进四强。
　　这一场意义非凡的胜利不仅仅将丁俊晖送入了四强，更加值得一提的是这场胜仗带给丁俊晖的自信。塞尔比是本赛季单杆破百次数最多的选手，他也打破了亨德利单赛季53个过百的纪录，同时，在八强出炉后，塞尔比也凭借自己在前两轮的出色发挥攀升到了夺冠赔率的首位，力压希金斯、奥沙利文等名将，这足以说明塞尔比是一名多么有竞争力的选手，而丁俊晖在不被看好的情况下啃下了这块硬骨头，赢下了个人世锦赛含金量最高的一场硬仗。
　　塞尔比被英国媒体看做是当今斯诺克球坛最全面的选手，攻守平衡的他在比赛中也经常通过战术赢得胜利。在与亨德利的第二轮比赛中，塞尔比在需要做四杆斯诺克才能制胜的情况下最终一分逆转，把皇帝逼的毫无退路，一点脾气都没有。而在与奥沙利文的对决中，塞尔比也曾经通过放慢比赛速度来抑制球风犀利的火箭。在与这样一个球手的交锋过程中，丁俊晖掌控局面的能力得到了体现，他很好的掌握了比赛的节奏，并没有被对方牵制，领先时不骄不躁，被追平时也及时通过局间休息调整心态和状态，最终在一场心理的博弈大战中笑到了最后。
　　从本场比赛来看，丁俊晖的提高不仅仅体现在心态上。2011年之前，丁俊晖在世锦赛的最佳战绩只有16强，很多媒体将其归结于丁俊晖不擅长打长局比赛，缺乏世锦赛长局比赛经验。2010年世锦赛输球后丁俊晖自己也承认，自己对于长局制比赛并不太适应，需要在今后的比赛中积累更多的经验。像世锦赛这种马拉松战役，对于选手来说比拼的不仅仅是技术、心理，同时也有体力以及战术的运用。塞尔比被看做是韧性最强的选手，经常能够在大比分落后的情况下反败为胜，而曾经在世锦赛获得过亚军的经历也让他成为了最擅长长局赛制的选手。在与塞尔比这场25局抢13的比赛中，被认为最不擅长世锦赛赛制的丁俊晖赢下了被认为最擅长世锦赛的塞尔比，这无疑也是丁俊晖的一大进步，相信通过这场比赛他也进一步适应了长局赛制，这对其接下来的比赛也有着直接的帮助。
　　在半决赛中，丁俊晖所面临的对手是如今势头最旺的特鲁姆普，两个人都在不断刷新着自己在克鲁斯堡的最佳战绩。究竟谁能够成为奥沙利文的接班人？也许这场比赛后就有了答案。
　　(Matt)

