世锦赛-丁俊晖稳扎稳打扩大优势 10-6领先塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间4月27日下午，2011年世界斯诺克锦标赛1/4决赛继续进行。第一阶段5-3领先的丁俊晖在第二阶段的比赛中继续稳扎稳打，尽管塞尔比今天明显减缓了进攻的节奏，频频利用斯诺克给丁俊晖制造麻烦，比赛进程也被拖得非常缓慢，但丁俊晖仍依靠1杆121分和3杆50+将领先优势扩大到10-6，晋级仅需要3局胜利。北京时间明晨2点，双方将进行最后一个阶段的较量。 <<<第一阶段战报
　　第9局，丁俊晖开球后塞尔比利用远台低杆，母球扎入红球堆下方，丁俊晖随后贴红球防守，塞尔比同样选择贴球形成僵局，裁判征求两人意见后重新开局。重新开球后，小晖成功的沉底防守，塞尔比一杆翻中袋红球不中给丁俊晖留下了机会，小晖打进远台顶袋红球后上手，一杆精彩的121分！将总比分扩大为6-3。
　　第10局，丁俊晖选择沉底的防守，但力量有些轻，塞尔比上手进攻红球打厚，丁俊晖得到机会，尽管台面比较复杂，连续3次K球都没有完全打开局面，但进攻手感正佳的小晖一杆仍拿下50分，不过，随后的一杆架杆黑球打薄了一点，黑球停在了袋口。塞尔比一杆33分，台面剩下最后一颗红球，塞尔比利用粉球和黄球挡住线路，丁俊晖一库解球，塞尔比虽有机会但长台不中，不过丁俊晖随后的防守却给塞尔比留下了机会，后者上台一杆28分，61-50逆转扳回一局。
　　第11局，丁俊晖率先上手，但他在击打第二颗红球时出现失误，塞尔比得到机会一杆37分，但他在击打右侧底袋红球时出现低级失误，把红球留在了袋口，丁俊晖一杆87分清台，总比分7-4领先。
　　第12局，双方陷入拉锯战。塞尔比一杆防守白球摔袋，丁俊晖上手取得22分，塞尔比随后打进一颗红球后，打咖啡球防守再次摔袋，不过丁俊晖的进攻也没有持续多久，两人陷入长时间的防守大战。随着红球堆越来越散，防守难度越来越大，塞尔比一杆球思考了2分钟后选择拼球远台打中！一杆拿下37分，43-33领先。塞尔比随后连续制造3杆精彩的斯诺克，丁俊晖一共被罚去24分，塞尔比最终抓住机会，92-37拿下，7-5两人进入半场休息。
　　第13局，丁俊晖率先上手一杆拿下28分转入防守，塞尔比连续三杆没有解到红球，丁俊晖获得自由球机会，他用咖啡球做自由球，随即上手拿下36分，77-0取得领先，此时台面上只有75分，塞尔比一杆38分后开始利用最后一颗红球制造斯诺克，丁俊晖一杆三库解球不中被罚4分，塞尔比获得机会打进红球，本有机会一举翻盘，但却在黑球上出现低级失误。丁俊晖成功清台，104-43拿下关键的一局，8-5领先。
　　第14局，塞尔比一杆31分炸球，但粉球落袋被罚6分，粉球放回去之后还形成了自由球，丁俊晖打进黑球，随后将比分扳成30平，不过他的一杆红球不中，将机会留给了塞尔比，后者一杆35分，但却在超分红球上出现失误，丁俊晖上手打进6分后转入防守，塞尔比利用粉球做出斯诺克，丁俊晖被罚6分，塞尔比随后打进红球，再次制造斯诺克，丁俊晖又被罚去4分，塞尔比上手96-36获胜，总比分6-8落后2局。
　　第15局，塞尔比沉底防守把红球打散，丁俊晖拼球打进中袋上手，一杆76分制胜，再次将领先优势扩大到3局。
　　第16局，塞尔比开球后丁俊晖拼进远台红球，一杆31分后选择防守。塞尔比防守直接摔袋，丁俊晖打进一颗红球后继续选择防守，塞尔比防守未能解到球，同时还造成了漏球。丁俊晖长台打进，但由于台面非常混乱无法继续进攻，两人再次转入防守。丁俊晖防守打厚了些，一颗红球到了中袋附近，塞尔比一杆26分底袋红球不进，丁俊晖抓住机会上手55-26超分，塞尔比不轻易放弃，利用粉球和黑球做出斯诺克，丁俊晖解球不成功，同时母球摔袋。塞尔比随后本有机会上手，但他架杆黄球不进，丁俊晖艰难的再胜一局，10-6领先结束第二阶段比赛。北京时间明晨2点，双方将进行最后一个阶段的较量。
　　(光磊)

