解密丁俊晖如何激活战斗密码 亨德利传奇给他力量
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息 今天凌晨2点，2011年斯诺克世锦赛四分之一决赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行。丁俊晖与塞尔比之间的较量刚刚结束，丁俊晖顶住了塞尔比疯狂的反扑，凭借收官阶段的连胜3局，最终以13比10战胜了莱斯特小丑，闯进四强的同时也继续刷新着自己在世锦赛上的最佳战绩。
　　13比10，表面上看丁俊晖赢了三局，实际上取胜过程尤为惊险。塞尔比将局分从6比10落后追成10平，小丁赛后说当时自己的感觉到两个字——压抑；最后丁俊晖连续胜出的致命三局，胜负也都是在毫厘之间，坦率的说，小丁赢得非常艰难。
　　第二十一局丁俊晖抓住塞尔比推红球不中的机会清台逆转，重新掌握了主动权，小丁认为这局变化是左右胜负的关键所在。第二十三局收官阶段尤为经典，在争夺最后两颗彩球的时候，丁俊晖打进了难度超大的远距离粉球，结果成功胜出。
　　为什么塞尔比在连追四局之后突然又失去了机会？为什么丁俊晖最后关头总能抓住机会给对手致命一击？或许，有战术运用是否得当的因素，有胆子够不够大的因素，有运气是否帮忙的因素...。。而在记者看来，丁俊晖对决胜时刻的种种准备，尤其是心理方面所做的充分准备，也是他今天收官阶段屡屡把握住战机的重要原因。
　　当地时间26日晚，丁俊晖打完与塞尔比第一节前八局比赛以5比3领先，比赛中塞尔比除了破百以外，大部分时间里状态非常糟糕，反观经过绝地逆转才闯进8强的丁俊晖却表现稳定，虽然没有太高的单杆得分，但是打得非常扎实。
　　在回到家以后，丁俊晖并没有因为暂时的领先有丝毫喜悦，他还是和往常一样平静。不过在打开电脑之后，丁俊晖的选择和往常相比还是略有不同的，他没有玩游戏放松，而是特意点开了早前一天自己与宾汉姆比赛的最后一局视频，非常仔细地观看了尾局的那一部分。不管怎样，不断推敲在比赛关键时刻如何积极把握自己的心理肯定没错，今天小晖就用成功战例证明了这一点。
　　丁俊晖当天还点播了BBC的亨德利专题片，片中简要回顾了亨德利职业生涯的经典瞬间，其中既有屡次在克鲁斯堡捧起奖杯时的壮志凌云，也有错失关键进球后的黯然与失落。在观看过程中丁俊晖非常投入，他的眼神里流露出对亨德利的尊重，以及对这位前辈所取得成就的向往。也许，正是内心深处有了这样的追求与向往，在最关键时刻给了小丁无穷的力量，面对塞尔比强势反攻的浪潮，丁俊晖完美诠释了什么叫淡定、什么是沉着。如果连这样的磨练都承受不了，又怎样去朝着那些伟大的成就奋进呢？别忘了，亨德利曾经预言：丁俊晖是最有可能打破他七夺世锦赛纪录的人。
　　除了与斯诺克相关的视频，丁俊晖还欣赏了中国香港的经典电影《风云之雄霸天下》，对于步惊云和聂风历经艰险成功对抗号称“天下第一”的雄霸的过程，小丁看得津津有味。虽然电影情节都是虚构的，但是其跌宕起伏的过程与斯诺克比赛让人捉摸不定的悬念与节奏之间，似乎有着某种程度的异曲同工之妙。对于以斯诺克为职业的丁俊晖而言，斯诺克是人生的重要部分，但绝不是全部，以更宽阔的视角来理解和对待它，应该会收到更好的效果。
　　让人欣喜的是，丁俊晖正在渐渐长大，他懂得了以更多精彩的方式调整自己，丰富自己，从而在比赛中更好的释放自己。与塞尔比一役丁俊晖就是这样激活了自己的战斗密码，连续三局比赛在最关键时刻击溃对手。让我们共同期待，丁俊晖在接下来的比赛中再接再厉。
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

