连续4杆60+丁俊晖拒绝溃败 重演大逆转种子已种下
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨，2011年斯诺克世界锦标赛继续展开第二轮较量。在刚刚结束的一场焦点之战中，中国选手丁俊晖以7比9在第二阶段的比赛中落后于宾汉姆。
　　虽然首轮大比分10-2战胜“148先生”伯内特，人们有理由相信状态正佳的丁俊晖能够再接再厉，继续前进，创造他在世锦赛的最佳成绩。不过第二轮面对宾汉姆，第一阶段上来居然就0-3落后，最终也是3-5结束首回合。和首轮旺盛的状态相比，第二轮比赛中的他完全像是换了个人一样，攻防两端都失去手感，无谓失误让他处于被动地位，而宾汉姆的稳定发挥也掌控这场上的局势。
　　就是带着这样的劣势，丁俊晖迎来了与宾汉姆第二阶段的比赛。不过刚开始的比赛依旧令人失望，似乎他依旧延续了第一阶段的糟糕状态，在艰难拿下第9局后，竟又连丢3局，大比分4-8落后进入到局间休息。从第一阶段到第二阶段之间有几个小时的调整时间，不过从比赛的状况来看，丁俊晖的自我调节能力还是不够理想，至少从结果上可以看出。而关于接下来的4局比赛，如果他再继续这样糟糕的状态，那么他很有可能将比赛送入垃圾时间，4-12完全是有可能。
　　不过，就是这短短的十多分钟休息，重回赛场的丁俊晖宣告了自己的重新回归。第13局和第14局，连续轰下单杆93分和75分，连追两分，将总比分变为6-8。虽然之后的第15局在轰下单杆61分时意外失误，失去了连续追分的机会，不过第16局又是打出单杆91分的表现。连着4局，打出单杆60+的水准，彷佛又让人看到中国赛首轮面对马福林时的丁俊晖，落后4个赛点，竟能上演神奇大逆转。今天，虽然没能复制奇迹，不过这样的一个迹象表明丁俊晖已经找回熟悉的感觉，给他一定的时间，打出真正的丁式风格，取得胜利那也是早晚的事。
　　面对宾汉姆这样实力一般，但是善于把握机会的选手来说，丁俊晖势必要拿出最佳状态与他周旋。减少无谓失误，坚定信心，释放压力，减轻心理负担等等因素，那么整个比赛的形势就完全掌控在自己手里。而在第二阶段后4局比赛中就是最好的例子，当他心无旁骛的进攻之时，再有难度的球他也能轻松化解。因此，在明天最终的决战中，只要丁俊晖保持一颗平稳的心态，打出自己的特点，那么逆转取胜自然不成问题。
　　(独行者)

