上海羽毛球陷入专业冷业余热 王仪涵后无人顶上
　　曾经出过9位世界冠军(改革开放以来)的上海羽毛球陷入了专业冷、业余热的尴尬境地。一方面，全市各羽毛球场馆人气旺到难预订，另一方面，上海羽毛球队在即将结束的全国羽超联赛中排名垫底。
　　上海的羽毛球群众基础如此之好，却正面临专业人才不足、青训断层的困境。本报记者走访了一、二、三线队伍，探究原因。
　　现象1  王仪涵后无人顶上
　　本赛季，王仪涵受伤，让上海羽毛球队措手不及，因此屡战屡败，目前为止联赛只取得一场胜利。缺了一个王仪涵，就没有人顶上来吗？追溯到上世纪七八十年代，全国各年龄段的羽毛球比赛，上海队夺冠那是“家常便饭”的事。
　　“上海羽毛球人才脱节不是一般的厉害，1995年至1997年出生的羽毛球人才完全断档。”上海队总教练金晨道出内情。
　　10年里，全市各区县少体校三线队伍没有向一线队伍输送过1人。
　　二线队伍、市少体校的教练史伟光对此现象一针见血，“欠债太多，从2000年开始，上海羽毛球开始‘还债’！”
　　原因  管理有脱节
　　上海的羽毛球训练管理，分属两套班子——青训中心和乒羽中心，一、二、三线教练在培养人才时，究竟该走哪条路？上海的一、二、三线教练之间，鲜有联系，既无人事权，也无业务指导权。
　　以江苏省为例，不仅有省队、市队，还有地方队和区队，构成一个有系统的4级训练网。一线教练对三线教练有约束力，挑人时可以做到“百里挑一”。反观上海，几乎等于是在10个人里勉强挑出1个，送上去，可谓“矮子里拔长子”，一线教练根本管不到三线教练。
　　王仪涵之所以能脱颖而出，是因为长宁区少体校教练同市少体校教练私人关系好，沟通和交流多，才挖掘了这棵苗子。
　　现象2  三线教练缺积极性
　　有一线教练感慨，三线教练人人有自留地，培养人才缺乏积极性。其实，三线教练有苦衷。
　　去年10月，宝山区少体校教练陈佳和他的同事，去几所小学挑人，他们给看得中的孩子，发了200份面试通知书，最终只来了10个人。多数家长担心影响孩子学业，剩下的家长这样问道：“我们把小孩送来锻炼锻炼身体可以吗？”区体校成了健身房！“我们在做家长工作时，可以说是‘连哄带骗’。”体育宫青少年业余体校的校长季炳荣实话实说。
　　原因  招生太困难
　　反观外面的羽毛球私教，100元1小时是基本价，每月赚1万元不在话下。先不提区体校的教练工资只有几千元，关键还招不到人、培养不出人才，更别谈什么事业成就感了。专业球员出身的陈佳刚工作两年，对羽毛球人才培养满怀热情，但招不到人令他一筹莫展。
　　“再这样下去，我们离下岗、失业，也不远了。”有三线教练无奈道。
　　现象3  读书打球无法兼顾
　　11岁的裘子莹，家住浦东，在黄浦读书，每天放学后，父亲裘林要花将近1小时送她去位于普陀区的体育宫青少年业余体校羽毛球队训练。裘林介绍说：“我自己是羽毛球爱好者，女儿也喜欢打，现在已经升入二线队了。”
　　如果有一天，女儿面前有两张入学通知书——重点中学、专业队，挑哪张？裘林坦言，“其实我天天都在想这个问题，至今没想通。”羽毛球的成材率低，裘林说：“做家长的，最怕孩子练了两年，被淘汰了。”
　　像裘林这类送孩子练球的，很多是“两条腿走路”，边走边看。而沪上更多的家长，在孩子的成材路上，选择华山一条路——宁可让孩子走高考这根独木桥，也不愿送去练羽毛球。
　　原因  体教结合少
　　史伟光道出原因：“羽毛球人才的成材率本身就低，再加上羽毛球特长生难以走进高校，家长怎么会有积极性？”
　　据悉，上海共有15所高校招收体育特长生，其中，只有同济大学接收羽毛球人才。体育特长生的招生人数占大一新生的1%，同济共设6个体育特招项目，分配到羽毛球项目，更是寥寥无几。
　　市体育局强调，羽毛球是奥运项目中的重中之重。而教育局方面，年年酝酿拓宽羽毛球高考特长生政策，却每回都不了了之。其实，上海有一些高校也想搞羽毛球项目，但从申报国家教委到考核和审批，是一个漫长的过程，必须要满足包括场地、师资、水平等条条框框的要求。
　　根据国家教委的通知，体育特长生的高校招生政策，是一个4年规定，接下来的4年里，不会再有变化。
　　现象4  外地人才望而却步
　　游泳出了一个刘子歌，宝山区在引进人才方面，成为上海市体育人才培养的一个典范。羽毛球是否也可以走引进人才这条路子？
　　然而，在上海市羽毛球队中，有两名辽宁来的球员，至今没有工资可领。
　　原因  编制受限制
　　政策缺乏吸引力，如何吸引那些慕名前来上海寻找发展机会的外地人才？外地人才的引进，编制受限于劳动局。根据羽毛球人才的引进规定，水平必须达到全国最高级别比赛的前3名。换句话说，只有林丹、鲍春来这样级别的运动员，才有资格。各级羽毛球教练提过一些建议，诸如，将规定改为“各年龄组全国比赛前3名或前6名”。
　　口子卡得严，相关部门也有苦衷。外地虚报年龄的现象相当严重。“我们教得蛮好的小孩，出去比赛，被大他们三四岁的、已经发育了的孩子打得片甲不留，家长更没信心让孩子练下去了。”这是不少三线教练的困惑。
　　据知情人士透露，3月在萧山举行的全国羽毛球训练营，206名青少年运动员接受了骨龄测试，超骨龄的几乎占了1/3。因此，上海羽毛球这些年来更倾向于“自己造血”。
　　有羽毛球教练建议，无论是“输血”还是“造血”，“一刀切”的做法总是不对的，关键是要管理方面的措施和办法都要跟上去。  本报记者  陶邢莹  王志灵

