世乒赛前热身惊而无险 马琳与三新人争奥运门票
　　新浪体育讯　24日在成都结束的国家男乒热身赛，虽有冷门，却惊而无险，七名参加鹿特丹世乒赛的单打队员，三人进入单打四强、马龙最终夺得冠军。根据国际乒联的新规定，世乒赛结束半月后的6月1日，各队必须提前上报伦敦奥运会的参赛名单。即将开始的鹿特丹之旅，中国球员不仅要全力对付外队选手，争取优异成绩，还将接受以刘国梁为首的教练组奥运会报名前的最后考察。
　　从萨格勒布到北京
　　2008年，是刘国梁作为主帅第一次带领中国男队参加奥运会，前一年在萨格勒布举行的第49届世乒赛单项角逐，也是他和男队教练组为北京奥运会考察、乃至选拔队员的一次重要平台。
　　北京奥运会乒乓球赛如同伦敦奥运会一样，也设男女团体、单打各两个比赛项目，所以，从萨格勒布世乒赛到北京奥运会其选将的思路，应该也能窥出中国男队鹿特丹世乒赛为伦敦奥运会选拔阵容的蛛丝马迹。
　　萨格勒布世乒赛，中国参加男单比赛的七人包括王励勤、王皓、马琳、陈?、郝帅、马龙、侯英超；马琳/陈?、王励勤/王皓、郝帅/马龙还是三对参赛的男双。 
　　结果，马龙、侯英超、陈?未能进入单打八强；郝帅被挡在了四强大门之外；马琳、王皓、王励勤跻身四强。半决赛，马琳4:2胜王皓，与4:3淘汰柳承敏的王励勤会师决赛。冠亚军之争，王励勤以4:3胜马琳，第三次问鼎。马琳未能在单打登顶，却在男双决赛中与陈?搭档，战胜了王励勤/王皓，收获了一枚金牌。
　　北京奥运会，最终代表中国男队参赛的恰恰是世乒赛成绩最好的“二王一马”，同样获得双打冠军的陈?并没有能够参赛。
　　在奥运赛场，中国男队包揽了团体、单打两项冠军，而且外战保持了百分之百胜率，证明人员选拔非常成功。团体比赛中，出场次数更多的不是世乒赛单打冠军王励勤，而是王皓、马琳；双打的配对也不固定；单打前三名则依次是马琳、王皓、王励勤。
　　从萨格勒布世乒赛到北京奥运会。中国男乒的球员选拔基本遵循了三条原则：一是考虑世乒赛单、双打的综合成绩，重点是单打比赛中的表现；二是不惟成绩，毕竟教练心中有一本账；三是入选的三名队员，团体比赛中相互之间都能配对担负双打任务。
　　从鹿特丹到伦敦
　　伦敦奥运会乒乓球设项同于北京奥运会，届时将有男、女各86名运动员参赛，人员的筛选大致分为两步。
　　第一步是鹿特丹世乒赛之后，根据当时的最新世界排名，决定男、女各28人的参赛资格，但一支队伍最多只能有男、女各两人以这一方式取得通往伦敦的“入场券”。第二步则要通过洲际预选赛确定第三名参赛者，亚洲预选赛最终确定为2012年4月19 日至22日在香港举行，届时可以有男、女各11名运动员有幸领到奥运会“门票”。
　　从鹿特丹世乒赛到伦敦奥运会，与从萨格勒布世乒赛到北京奥运会，在参赛“门票”的发放上有相似之处，也有一大不同，就是北京奥运会一支队伍男、女最多可以各有三人参加团体、单打较量；伦敦奥运会虽然允许男、女各有三人参加团体，但一队单打最多都只能有两人报名。加上伦敦奥运会单打比赛改在团体比赛之前进行，对任何一支队伍而言，单打人选的选拔就显得尤为重要。
　　按照目前的世界排名，中国男乒有8人在前28名之内，其中5人跻身前八之列，所以，鹿特丹世乒赛之后，如何在多名队员中挑出两名参加奥运会者、上报国际乒联，对中国队教练组而言本身是一个艰难的选择过程。
　　从今年元月到三月，中国男队进行了两个阶段、长达两个多月的“直通鹿特丹”选拔赛，最终产生了四名直接获得世乒赛参赛资格者，而他们当中，获得“直通”赛总排名第二的郝帅只能参加世乒赛最不起眼的混合双打比赛；直通赛排名靠后的马琳、许昕、王励勤，依然获得了单打参赛资格。
　　显然，中国队选拔大赛参赛队员的指导思想并没有质的变化，这预示着从鹿特丹世乒赛到伦敦奥运会，还会沿袭从萨格勒布世乒赛到北京奥运会的选拔队员原则。
　　从“二王一马”到三新人
　　在不同阶段，中国男乒都有自己的代表人物。从上世纪九十年代到本世纪初，男队是刘国梁、孔令辉的时代，当时造就了这两位乒坛“大满贯”。之后便是王励勤、马琳、王皓为代表的时代，遗憾得是，到目前为止，“二王一马”尚无一人能够获得“大满贯”殊荣。
　　现在的国内男乒，正处于一个新老交替的阶段，三新人马龙、张继科、许昕气势逼人，对“二王一马”形成了有力冲击。鹿特丹世乒赛，他们将会为奥运参赛份额，与“二王一马”展开激烈争夺；伦敦奥运会，很可能成为其进一步证明自己、抢班夺权的最好机会。
　　作为中生代球员的王皓，称得上是一位承上启下的特殊人物，既是“二王一马”中的一员，又是新生力量未来的中坚，正因为如此，他除了获得鹿特丹世乒赛单打资格、进军伦敦奥运会单打比赛也一致被看好。
　　鹿特丹世乒赛，曾获得三次世乒赛单打冠军的王励勤仅参加单打比赛，却缺席自己同样擅长的双打争夺；曾与马琳一起拿到过2004年雅典奥运会男双金牌的陈?，世乒赛仅参加双打角逐，这一切意味着他俩很可能难以获得伦敦奥运会的参赛机会。
　　除了王皓，中国男乒另外两个奥运会团体参赛名额、包括一个单打名额，将在马琳和三新人马龙、张继科、许昕之间产生。为此在鹿特丹世乒赛上，刘国梁主教练特意为他们每人都安排了单、双打两线接受考察的机会。
　　刚刚结束的成都热身赛，许昕、马琳、张继科均不敌“黑马”闫安，但热身赛毕竟是热身赛。他们若能变坏事为好事，鹿特丹世乒赛上或许能交出一份更出色的“奥运答卷”。(厉智)

