官网：丁俊晖赛季华丽回归 逆转难以置信太戏剧性
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，今天凌晨两点，2011年斯诺克世锦赛第二轮在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行，丁俊晖与宾汉姆的较量刚刚结束，丁俊晖在面临四个赛点的情况下，13比12完成惊天逆转，历史上第一次打入世锦赛八强。1/4决赛丁俊晖将和塞尔比对阵。
　　对于丁俊晖在世锦赛的创纪录一战，世界斯诺克官网对此以《勇敢的反击》为题给予了高度评价，他们甚至惊呼“丁俊晖赛季的华丽回归”。能在连续两站排名赛中都上演惊天大逆转，对于日渐成熟的丁俊晖来说，那绝对是一次华丽的蜕变。
　　克鲁斯堡此前曾三次将丁俊晖拒于8强门外，有人会说这里并不是丁俊晖的福地。而这一次，丁俊晖也差点再次倒在相同门槛下，不过最终他还是凭借着自己的努力，拒绝了这一切的重现。打破连续3年止步世锦赛第二轮的魔咒，杀入8强，创造新的纪录。
　　今天他打出了职业生涯最精彩的一场比赛，也让他的成绩上升到一个新高度。他在最后四局形势不利的情况下还能美局轰出单杆50+的水平，随着最后一局丁俊晖打进那颗锁定胜局的绿球远台，漫长的比赛终于在那一刻结束。这完全是令人难以置信，充满戏剧性的结尾。温布利大师赛冠军将会以一个全新的精神风貌来与塞尔比上演经典的8强大战。
　　这绝对是一场惊心动魄的比赛，不管对于获胜的丁俊晖而言，还是惨遭逆转出局的宾汉姆而言，对于同样是近在咫尺的世锦赛最佳成绩8强，以及年终世界排名TOP16阵营的机会。不过英格兰人在最后时刻却是功亏一篑，贻误了战机从而也失去了最后获胜的希望。
　　(独行者)

