现场-丁俊晖再轰单杆119分 连胜3局赢得天王山之战
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，2011斯诺克世锦赛半决赛进入到最后一个阶段的争夺。中国选手丁俊晖与特鲁姆普此前三个阶段打成12平，这决胜阶段的比赛将成为两人的生死战。
　　半场休息结束，两人开始了最终生死决战。第29局，丁俊晖开球，特鲁姆普又看到一个远台机会，不过这次他没能拼进，反倒给丁俊晖留下一个机会。丁俊晖打进远台，并坐到黑球，不过在击打黑球K红球堆时失误，随即转入防守。
　　特鲁姆普此后接二连三的尝试远台进攻，不过都没能成功，反倒是一次次将机会暴露在丁俊晖面前。在打进一颗高难度远台之后，丁俊晖利用绿球过度，做到蓝球附近红球中袋。丁俊晖火热的手感也让他这局的连续进攻比较顺利，而心态放松的他也在比赛过程中做了个鬼脸，来放松赛场比较压抑的气氛，这一举动也逗得现场观众乐了。
　　在打完粉球底袋之后，丁俊晖完成了关键局的超分，接下来要做的就是争取再次破百。解决了几颗高难度红球后，丁俊晖也开始为破百而做准备，漂亮的K球解决了台面上最后的难题。在解决了所有彩球后，丁俊晖拿下了本阶段第二个单杆破百119分。连胜3局，将总比分再次超出，变成15-14领先。(独行者)

