新疆妖星本季迎来新搭档 马丁：他可以更轻松传球
　　记者李阳乌鲁木齐报道  马丁在新疆广汇的第一次训练，他和杜比就一双大手握在一起，低声在对方的耳边说着什么。他们俩都知道，接下来的这个CBA(微博)赛季，两人是并肩战斗的好兄弟。
　　杜比和马丁之前并不熟悉，也算不上朋友，并不像杜比和马布里(微博)或者特尔费尔那么有渊源。为了共同的目标，两人走到一起，努力去了解对方的现在和过去。两人不光在球场上配合，私底下也会玩几把电动。杜比说：“我们现在有了一点化学反应。”马丁说：“我们的配合会越来越好。”
　　“他可以更轻松地传球”———马丁
　　马丁的到来，或许可以让杜比身上的担子更轻一些。
　　上赛季，杜比和辛格尔顿的组合着实不错，常规赛帮助球队打出31胜1负的战绩。但在决赛阶段，杜比和辛格尔顿这对组合有点差强人意。辛格尔顿因为种种原因，并没有打出应有的表现，导致球队功亏一篑。这个赛季，广汇俱乐部找来2000年的NBA(微博)状元秀，为的就是让两人擦出更多的火花。杜比对马丁还是很欢迎的：“他是一个很杰出的球员，2000年第一位被NBA选中，他跳得很高，很聪明，还能盖帽。他非常棒，我很兴奋能在新疆跟他一起打球，他会给我们带来很大帮助。”
　　马丁和杜比之前都在NBA打球，但两人并不熟络，只是知道有这么个人，私底下没有联系。马丁说：“我们不是很熟，我们在NBA打过几次，他是个优秀的球员，是一个好后卫。”杜比也说：“我们之前并不是真正意义上的朋友，只是彼此认识。”
　　现在情况不同了，两人都加盟了新疆队，做了队友，除了球场上互相磨合，业余时间两人也找机会去了解对方。“现在我们成了好朋友，我们会聊一些事情，”杜比说，“今天我们俩切了几盘游戏，是大学橄榄球比赛。”
　　杜比来的早，9月20日就到球队了。马丁过来之前，杜比一般都是自己玩游戏，有时候跟自己的私人训练师一起。现在，他又找到一个新的伙伴。“你们俩谁打得好一些？”记者问。“我们才玩了一次，下回我再告诉你，”看起来，似乎杜比没占着什么便宜。
　　虽然配合时间不长，也就几天时间，而且马丁的状态还没完全恢复。他和杜比之间已经有了一些化学反应，马丁说：“我们正在更多地了解对方。就像我们在训练中做的那样，他能运球也能投篮，我可以和他做挡拆，拆出来可以投篮也能下顺，他可以更轻松地传球。我们会越来越好的。”
　　面对同样的问题，杜比已经和马丁有了一些默契，说话的语气和路数差不了太多。“我们有了一些了解，今年球队来了一些新球员，他们和球队融合得不错，教练的工作也做得很好，让大家团结到一起，”他说，“我会给马丁传球，我们的配合会越来越好的。”
　　训练中，马丁和杜比有过几次漂亮的配合。马丁提到上线做挡拆，然后转身下顺，杜比一个击地传球穿过了两个防守人，马丁拿球后也不贪功，轻巧地把球传给篮下无人看管的巴特尔(微博)，后者一个打板轻松将球打进。即便有时候对方封堵马丁的接球路线，杜比也能利用这个空当跳起投篮。

