王仪涵完美复出斩获2011第二冠 意外打击不气馁
　　这是王仪涵受伤近两个月来，首次亮相国际赛场，即以冠军宣布完美复出。在昨天的亚锦赛羽毛球女单决赛中，王仪涵以2比0力克师姐卢兰，首夺该项赛事冠军。同时迎来2011年度的第二个冠军头衔。
　　2月27日，羽超联赛上海队VS湖南队，王仪涵在与陈晓佳的比赛中，因伤中途退赛，她说当时“听到膝盖咔嚓一声”。王仪涵随后被诊断为膑韧带挫伤，开始了漫长的恢复训练。4月9日，王仪涵选择了上海客战湖南的比赛，来检验康复的成果。结果，再次以1比2负于陈晓佳。
　　十天后来到成都，人们对于王仪涵的状态并没有太多信心。但这位前世界第一，却以5个2比0问鼎成功。“比赛之前一直担心膝盖，很多球不敢接，自己心理上有很大阴影。但之前的康复，我就比别人练得更多，我想应该能保证在场上够用。这几场球发挥得很充分，反而专注于比赛，没空去想膝盖了。”这个冠军，对于消除王仪涵心头的阴影大有帮助。
　　昨天的决赛，王仪涵20比19拿到冠军点后，遭到了卢兰的顽强抵抗，在第三个冠军点来到时，王仪涵终于抵抗住压力再以23比21取胜。捧起冠军奖杯，王仪涵说：“今天对手运气不错，有几个弹网球，但这很正常。我只是坦然面对。如果因为运气球影响了自己，很不值。今天在心态上调整得很好，加分的时候没有气馁，慢慢去打。”
　　本报记者 邹晔

