美国组合首次问鼎冰舞冠军 金银铜得主师从同一教练
　　新华社莫斯科4月30日体育专电(记者刘恺 娄琛)“能为美国第一次获得世锦赛冰舞冠军，我们感到非常荣幸！”在与老对手、世锦赛卫冕冠军瓦图／莫伊尔的巅峰对决中，美国冰舞组合戴维斯／怀特笑到了最后。30日晚，2011年莫斯科花滑世锦赛结束了最后一个项目——冰舞的争夺。2010年冬奥会和世锦赛的双料亚军戴维斯／怀特以更加出色的表现圆了冠军梦，也为美国实现历史性突破。瓦图／莫伊尔以3.48分之差获得亚军。美国的另一对组合涩谷兄妹收获铜牌。有趣的是，这三对组合的教练都是俄罗斯人伊戈尔·施皮尔班德以及马林娜·祖耶娃。
　　29日晚短节目比赛过后，戴维斯／怀特落后瓦图／莫伊尔0.53分排名第二。在30日的自由舞比赛中，倒数第二个出场的瓦图／莫伊尔表演火辣，点燃全场热情，但最后一个出场的戴维斯／怀特表现更为出色，赢得111.51分，超出瓦图／莫伊尔4.01分，从而在总分上实现反超。他们的最终夺冠成绩是185.27分。
　　“这对我们来说并不能算一个惊喜，我们非常高兴，但我们并不感到意外，”夺冠后的怀特说。搭档时间长达15年的女伴戴维斯则说：“其实我们在比赛中并没有考虑结果，我们专注于自己的表演，也很高兴最终能如愿夺冠。”
　　尽管丢掉了冠军，但加拿大组合似乎并不太沮丧。“这就是体育比赛，竞争总是很激烈的，冰舞的格局在最近4－5年也发生了很大的改变，”莫伊尔轻松地说，“我们对结果并不感到失望。”对此，女伴瓦图也表示认同：“我们更多的是挑战自我，享受比赛！”作为冰舞新兵的日裔美籍组合涩谷兄妹能获得铜牌有些出人意料，不过他们的总成绩比亚军还整整差了18分之多。对此，哥哥阿列克斯说：“我很荣幸能和他们(瓦图／莫伊尔、维斯／怀特)一起站到领奖台上，但我们实力还有很大距离，他们是学习的榜样。”一旁的莫伊尔幽默地说道：“我为你们感到骄傲，现在已经不能将你们视作小兄弟了，你们是有实力的竞争对手。”他的这番话引起新闻发布会一片笑声。
　　这三对组合一起登上领奖台，让他们共同的教练施皮尔班德和祖耶娃喜笑颜开。“能看到他们一起获得奖牌，确实太开心了！”47岁的施皮尔班德心情大好，还开起了玩笑，“不知道我是不是完成这一壮举的第一人？”
　　参加冰舞的中国组合黄欣彤／郑汛最终排名第十七。“我们对自己的自由滑很满意，不过最后的得分比我们预想的要低，这也影响了我们的排名，”郑汛赛后说，“以后继续努力吧，希望能滑得越来越好！”
　　冰舞比赛结束后，本届世锦赛四枚金牌花落各家，不仅瓦图／莫伊尔没能卫冕，其他三个项目的卫冕冠军也让金牌旁落。男子单人滑金牌被加拿大华裔名将陈伟群夺走，卫冕冠军日本选手高桥大辅排名第六。双人滑金牌被德国组合萨维琴科／索尔科维摘得，卫冕冠军中国情侣组合庞清／佟健收获铜牌。女子单人滑项目上，日本名将安藤美姬时隔四年再度登顶，卫冕冠军浅田真央仅列第六。(完)

