世锦赛丁俊晖连输3局惜败 15-17特鲁姆普无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月30日晚上21:30，2011年世界斯诺克锦标赛半决赛最后一个比赛日打响，丁俊晖在最后一个阶段在15-14领先情况下，被特鲁姆普(@特姆鲁普)连下3局，最终15-17遗憾负于对手，后者第2次参加世锦赛正赛，就成功打入决赛。
　　在前三阶段比赛中，双方战成12平，第25局，丁俊晖率先远台射进黄球下方的红球，母球顺利叫到黑球，中国神童单杆打出22分转入防守，尽管特鲁姆普防守时母球不幸落袋送给丁俊晖送给4分，但一轮防守之后天才少年果断拼进右侧远方靠近边库红球底袋，天才少年单杆打出74分完成超分，此后特鲁姆普给丁俊晖做了一杆斯诺克，丁俊晖右塞小垛杆成功解到红球，但漏出破绽，天才少年射进红球确保这一局的胜利，并取得13-12的领先。
　　第26局，丁俊晖在对手开完球后上手拼进红球，遗憾的是母球落位不好，没能叫到低分值区域三个彩球，丁俊晖只能采用防守，之后天才少年抓住丁俊晖防守破绽，低杆射进红球中袋，母球顺利叫到黑球，单杆拿下89分，天才少年取得14-12的领先。
　　第27局，丁俊晖长台未进再给给了特鲁姆普的机会，然而天才少年射进红球后母球不幸落入到球堆中，特鲁姆普尝试偷塞击打黑球，但遗憾的是母球先撞到了红球，在送给丁俊晖7分的同时，也给了丁俊晖很好的上手机会，丁俊晖单杆打出138分清台。
　　第28局，天才少年抓住丁俊晖防守破绽射进远台红球，单杆打出50分，可惜母球击打粉6遭遇静电，尽管特鲁姆普打进角度很大的红球，遗憾的是有一个红球挡住粉6进球线路，特鲁姆普击打黄色2分同时母球成功藏到了棕色4分后面，形成了斯诺克，但丁俊晖成功3库解到红球，之后特鲁姆普再次抓住丁俊晖防守破绽，射进中距离红球底袋，但母球落位不佳，特鲁姆普长考了1分多种选择防守。之后丁俊晖同样抓住特鲁姆普安全球疏漏射进1红1粉，可惜中距离击打红球出现失误，天才少年使用架杆器薄进红球底袋，试图将母球藏到棕色4分后面。遗憾的是母球力量过大，漏出下方红球，丁俊晖果断远距离薄进下方红球，在打进黑球之后给对手做了一杆斯诺克，特鲁姆普两库尽管解到红球，但漏出破绽，丁俊晖清台，逆转拿下这局。
　　第29局，丁俊晖抓住特鲁姆普远台未进，吃下1红1黑转入防守，之后特鲁姆普尝试远台进攻再次出现失误，丁俊晖射进红球远侧底袋后，单杆拿下120分清台，丁俊晖反超了比分。
　　第30局，特鲁姆普做防守使力量过大，母球跑的了低分值区域，丁俊晖拉杆射进边库红球，单杆拿下48分转入防守，特鲁姆普上手单杆拿下38分，可惜叫最后一个红球时力量过大，母球几乎贴住了红球，天才少年只能采取防守，之后丁俊晖尝试远台进攻未果，特鲁姆普射进红球底袋给丁俊晖做了一杆斯诺克，丁俊晖解球出现破绽，特鲁姆普先是射进黄球底袋，然后反薄进难度很大的绿球，最终天才少年轻松吃掉棕色4分，蓝5和粉6后，59-48，天才少年将局分追成15平。
　　第31局，丁俊晖抓住特鲁姆普远台未进，单杆打出27分出现低级失误，特鲁姆普上手后单杆68分完成超分，并且给对手做了一杆斯诺克，丁俊晖三库没能解到红球送给对手4分，特鲁姆普再次给丁俊晖做了一杆斯诺克，丁俊晖解球犯规，由于落后太多，丁俊晖认输，天才少年拿到赛点。
　　第32局，丁俊晖在对手开完球后尝试远台进攻成功，母球撞到了红球成功叫到7分，单杆拿下29分转入防守，之后特鲁姆普抓住丁俊晖长台失误，以一个单干105分清台结束了比赛，最终天才少年17-15击败丁俊晖，继中国公开赛之后，连续2站排名赛闯入决赛。
　　(韩悦天)
 

