亨特日！克鲁斯堡特殊的日子 献给英年早逝的天才 
　　新浪体育讯　世锦赛是全世界斯诺克球迷的节日，在这个日子里，一个逝去的名字，也从来没有远离过，他就是保罗-亨特。当地时间4月25日，将成为一个特殊的日子，“亨特日”会在CueZone正式被确立。
　　2006年10月9日，被誉为台坛贝克汉姆的保罗-亨特因为胃癌去世，一位斯诺克球坛不世出的天才，一位能够改变斯诺克将来的男人，早早地被上帝召唤回了天堂。
　　“保罗曾是这样一位拥有了全部的人：过人的天赋、靓丽的外表、荣誉、财富、魅力，当然还有美丽的妻子。但是他的离去告诉了我们命运是如此的善变。”世界斯诺克联合会主席罗德尼-沃尔克曾这样说过，“他的辞世对于斯诺克运动来说是一个沉重的打击，但是我们的心和他的家庭是紧紧联系在一起的。”
　　CueZone坐落于离克鲁斯堡很近的冬园，这是一个球迷互动区，里面有着球台，和斯诺克相关的各类游戏模型，在这里，球迷可以尽情享受属于斯诺克的快乐，也时常可以遇到许多世界级明星。
　　“保罗-亨特基金会”代表克里斯-洛弗尔说道；“我们想要每年世锦赛都正式纪念保罗，拥有一个保罗-亨特日是个伟大的方法。我们会举办很多比赛，包括两名职业选手之间的比赛。保罗的家人将作为嘉宾和我们一起，包括她的女儿，艾娃-罗丝。”亨特去世时，罗丝还不满1岁。
　　今年为保罗-亨特举行的比赛的将会是两位重量级传奇球星，“中午12时，我们将为所有斯诺克球迷再现1985年克鲁斯堡决赛，由史蒂夫-戴维斯对阵丹尼斯-泰勒。”克里斯-洛弗尔介绍道，“我们很激动两位传奇能够和我们在一起，他们是我们队伍中伟大的成员，对于那些第一次亲眼目睹他们比赛的人们而言，这会是一个梦幻般的机会。”
　　保罗-亨特去世时年仅27岁，短短的11年职业生涯，他三次捧起了温布利大师赛冠军奖杯，夺冠的历程都充满戏剧性，分别是在3比7、0比5、2比7落后的局面下上演大逆转，其中第三次是击败了如日中天的火箭奥沙利文。遗憾的是，保罗-亨特从来没有能够夺得世锦赛冠军，但这已经不再重要，他的名字会被永远地留在克鲁斯堡。
　　(一星)

