大运会中国代表团领奖服首曝光 凸显青花瓷元素
　　新华社北京4月25日体育专电（记者岳东兴）在深圳大运会圣火火种25日成功采集之际，中国大运会体育代表团的领奖服也解开了神秘的面纱。这款以“青花瓷蓝”为色调的新颖服装，将伴随东道主的运动员们征战第26届世界大学生夏季运动会。
　　在当天上午举行的中国代表团装备发布仪式上，由乔丹体育股份有限公司提供的领奖服运用了水墨晕染的花纹纹样，以及青花瓷的色彩线条等设计元素，并将中国红、黄、金色、青花瓷蓝等颜色进行综合体现，寓意大学生运动员在赛场上奋勇拼搏的精神。
　　“身穿领奖服，登上领奖台那一刻，对于运动员来说是意义非凡的，”出席发布仪式的运动员代表、女排名将杨昊说。她表示，自己对领奖服一向青睐有加，因为那不仅是自己的荣耀，更代表了祖国，而自己在跟随中国女排参加过许多大赛后，至今“已经攒了十多套领奖服”。
　　本次发布仪式选址清华大学，又正值清华大学百年华诞之际，作为清华学子的“眼镜飞人”胡凯说，作为一名大学生运动员，他曾“充分体会到领奖服带给自己的无上荣耀感”。这位在土耳其大运会上获得男子100米金牌的短跑名将还表示，希望能登上深圳大运会的领奖台。
　　乔丹体育2008年与中国大体协结成战略合作伙伴，并多次成为大运会、大冬会中国代表团的装备赞助商。
　　世界大学生运动会是国际大学生体育联合会主办的世界性综合运动会，本届深圳大运会将于8月12日开幕。（完）

