跳水大奖赛李世鑫三米板称王 女子十米台中国丢冠
　　新浪体育讯　当地时间5月1日，2011年国际泳联跳水大奖赛蒙特利尔站比赛展开最后一日角逐。继前一个比赛日获得三项冠军后，中国队在最后一个比赛日中再获三项冠军。其中，李世鑫在男子三米跳板项目中问鼎桂冠。杨礼光/周吕鑫与王涵/郑曲琳分别在男子双人十米跳台项目与女子双人三米跳板项目中获得冠军。
　　男子三米跳板方面，中国队派出李世鑫与张新华携手参赛。在预赛中，张新华与李世鑫分别以第一名与第二名的身份，双双晋级半决赛。李世鑫被分在半决赛A组，他在比赛中的状态有所起伏，最终以总分453.80分名列第三位，有惊无险地获得决赛的“入场券”。在半决赛B组比赛中，张新华的表现较为稳定，以总分463.05分高居榜首之位，轻松地晋级决赛。
　　在决赛中，李世鑫的六个动作分别是107B、5154B、205B、407C、307C与5156B，难度系数总和为20.6。较之半决赛，李世鑫的状态明显有所上升，除了在第五跳中的表现稍有瑕疵之外，他在其余五跳中的整体表现较为稳定，最终以总分532.55分摘得桂冠。
　　张新华在决赛中的六个动作分别是107B、5154B、205B、307C、407C与109C，难度系数总和不如李世鑫。在比赛中，张新华在第二跳与第六跳中都出现了小失误，这也影响了他的总分。最终，张新华以总分483.55分名列第四位。西班牙选手伊利亚纳以总分499.50分获得亚军。日本选手坂井丞以总分485.25分获得季军。
　　在男子双人十米跳台决赛中，杨礼光/周吕鑫与俄罗斯组合伊兹麦洛夫/加尔佩林对冠军展开了激烈的竞争。最终，杨礼光/周吕鑫凭借更胜一筹的表现，以总分442.56分获得冠军。伊兹麦洛夫/加尔佩林以0.69分的劣势获得亚军。古巴组合古埃拉/阿圭雷以总分421.62分获得季军。
　　女子双人三米跳板项目方面，王涵/郑曲琳在决赛中优势明显，她们在动作完成质量与同步性两个方面都表现不俗，最终以总分325.50分问鼎桂冠。加拿大组合阿贝尔-珍尼芙/海曼斯以总分307.80分获得亚军。澳大利亚组合史密斯-安纳贝雷/斯特拉顿以总分303.30分获得季军。
　　在女子十米跳台决赛中，两位中国选手刘蕙瑕与马斯诺都无缘冠军。其中，以半决赛B组第一名身份晋级决赛的刘蕙瑕在前三跳中表现稳定，但她在第四跳中出现失误，仅得到36.60分。虽然在最后一跳中状态有所回升，得到86.40分，但刘蕙瑕最终还是以8.55分的劣势获得亚军。在半决赛A组比赛中获得第一名的马斯诺表现与刘蕙瑕相同，她在第四跳中也是因为失误，只得到29.70分。最终，马斯诺以总分359.10分获得季军。加拿大选手菲利奥以总分379.05分获得冠军。
　　至此，2011年国际泳联跳水大奖赛蒙特利尔站比赛全部结束，中国队在本站比赛中一共获得六项冠军。
　　(止大)

