孙海平两字评价刘翔训练成果 7步上栏亟需实战演练
　　还有两周，刘翔的七步上栏新技术就将展示在大家面前。这几天，刘翔在莘庄训练基地进行最后的巩固训练。对于结果，他和师傅孙海平都没有特别去考虑，进一步挖掘潜能，尝试着跨出第一步，这对于刘翔而言是一种新的开始。
　　这几天的训练中，孙海平说得最多的一句评价就是“进了”。这句“进了”，指的是刘翔的七步上栏基本已能跑进改技术前八步上栏的成绩。仅仅两个月就能赶上之前的成绩，这对于刘翔和孙海平而言都是一个不错的信息。“才两个月就跑成这样，靠的是之前累积的实力。”只不过，这一成绩与刘翔鼎盛时期，还有差距。
　　对于训练中的进步和所体现的成绩，孙海平表示满意。目前当务之急就是通过比赛检验，去做综合评估，去最终决定以何种策略面对伦敦奥运会。因此刘翔团队已确定，在上海及之后美国站的比赛中，刘翔都会用七步上栏技术去跑。按照孙海平的估计，如果能在比赛中跑出13秒左右的成绩，就已经相当不错了。
　　当初修改技术动作时，师傅孙海平最担心的一点，就是起跑和上栏的衔接部分，担心因此会影响刘翔出色的栏间节奏。如今经过两个月的磨合练习，刘翔上第一个栏的成功率已达到了100%，即使使用起跑器起跑，也已能基本适应。最重要的是，在近期的训练中，刘翔在起跑、尤其是前三个栏的成绩都有所提高，欠缺的，只是一场实打实的比赛。
　　刘翔也知道，目前外界甚至是田径界圈内，很多人都对自己改技术抱着怀疑的态度，认为已经坚持了十多年的技术，不是说改就能改成的。但他认为，路是自己选的，对于28岁的他而言，作出这样的选择，也是为了寻求新突破。他说：“每一次突破都是自我超越的过程，一种历练与重塑——将起跑到第一栏的八步改为七步困难很大，也不一定成功，但我不怕失败！做什么事情，都需要不断改变、转型，一味守是不行的。” 　　
　　本报记者 厉苒苒

