世锦赛-金左手爆发两杆破百 半程暂9-7领先希金斯
　　新浪体育讯　北京时间4月29日晚，2011年斯诺克世界锦标赛继续展开一场半决赛的争夺。在今晚的一场焦点比赛中，白巫师希金斯以7比9在第二阶段的比赛中落后于金左手马克威廉姆斯。
　　>>>>第一阶段
　　此前两人在世锦赛的半决赛上曾经两度遭遇，当时如日中天的金左手威廉姆斯两次都战胜了希金斯晋级决赛。此番三度在世锦赛半决赛碰面，威廉姆斯在心理上稍占优势。然而在去年英锦赛决赛上，金左手曾经在大比分领先、手握多个赛点的情况下被希金斯逆转，屈居亚军，因此本场也丝毫不容放松。从本场比赛两人第一阶段的比赛来看，威廉姆斯确实对于希金斯的稳健和韧性有所顾忌，一概往日的进攻打法，转而更多地用技术和战术去控制比赛，从而取得了5比3的领先。
　　第九局比赛，希金斯手感依然不好，似乎仍然陷入到威廉姆斯的节奏之中，金左手通过调整逐渐找到状态，经过两杆得分积累，以68比0赢得本局，将领先优势扩大为6比3。第十局当中希金斯终于不再沉默，利用开球后威廉姆斯的一次失误抓住机会上手一杆制敌，轰出单杆84分，以106比0扳回一局，避免了比分被进一步拉开，总比分改写为6比4。
　　第十一局希金斯开球后留下绝好机会，威廉姆斯展现出世界上最准男人的风采，干净利落地轰出单杆115分，显露出强悍本色，将比分变为7比4。随后第十二局开局后威廉穆斯同样获得上手机会，单杆打出62分后走位失误中断进攻，顽强地希金斯并没有放弃，而是利用自己的韧性耐心地同对手周旋，最终通过防守寻得机会，打出单杆42分后，以70比62反超比分，扳回一局，从而带着7比5的比分进入局间休息。
　　休息回来的第十三局，开局后双方进入防守较量，威廉姆斯适时抓住机会上手进入围球进攻，在展现一流准度的同时也显示了对于母球的超强控制能力，最终金左手单杆轰出103分零封对手，将总比分改写为8比5。第十四局比赛一开始希金斯尝试拼长台进攻未果留下机会，威廉姆斯笑纳大礼，但随后没能连续进攻，不过此时球局已陷入乱局，威廉姆斯取得58比0领先时已经超分，希金斯放弃做斯诺克机会，威廉姆斯9比5领先。
　　第十五局比赛开球后威廉姆斯拿下25分，随后两人转入防守大战，经过多回合的反复较量，希金斯在彩球阶段再度上演逆转好戏，以65比62扳回一局，比分变为9比6。第十六局比赛希金斯率先上手后拿下42分，但架杆红球不中留下机会，威廉姆斯拿到20分后转入防守。随后希金斯防守中觅得机会，凭借运气球以58比20再扳一局，第二阶段比分锁定在7比9，希金斯落后。两人第三阶段的比赛将于北京时间明天17点进行。
　　(肥变瘦)

