国乒世锦赛主题曲秒杀天下神曲！ 网友大呼雷人
　　5月8日，鹿特丹世乒赛大幕将启。5月5日，国乒将赶赴前线开始征程。就在出发之际，央视按照七年以来的惯例再次制作了“壮行歌曲”《乒乒乓乓》第七季。一筐白色的乒乓球从天而降洒落在训练场的球台上，为这个MV定下了基调——贴近训练场，贴近实际。于是，你能够在MV中看到未修边幅的刘国梁、胡子拉碴的张继科、汗涔涔的陈?、精疲力尽的郭焱……而他们所谓的唱功，也确实有待提高。
　　该MV一经播出，网友们立刻在网络上热议起来。其中大部分的人表示了对这个“鹿特丹版本”的不满。网友“陈广锐Francis”说道：“央视国乒索命烦音《乒乒乓乓》第七季又来了，人畜小心。”网友“ReallyHard”表示：“见过死人唱歌吗？请欣赏CCTV5神作《乒乒乓乓》。”还有“Googler”写道：“刚刚看体育新闻，播放了乒乓球国手演唱的《乒乒乓乓》，无论是从编曲，歌词，还是国手演绎，都把我雷了……”还有直接给出定性的话语，Vila易小诺的“《乒乒乓乓》，这凭什么叫歌？”和“团长与他的傻儿们”的“《乒乒乓乓》秒杀所有神曲……”最为简明扼要。
　　还有很客观地综合评价的网友。“辉一刀：第7季乒乒乓乓，听完了也看完了，感觉不是很有气势，可能是刚听一次吧，孔某某的那几句还不错，哈哈。”“李茜Moon：乒乒乓乓的首播……听了觉得还可以！只是大家的表情能不能丰富一点哈哈！！”“南国阿凡提：武军老师，这一季的《乒乒乓乓》似乎没有前几季那么好听，也许是弦律不是十分的优美，RAP部分还不错。个人感受而已。”
　　当然，也还是有赞美的声音。“伊山牛石：这点小事儿，算什么，不就是赢嘛……哈哈，新一季《乒乒乓乓，天下无双》，新风格，新感受”“旋转球：乒乒乓乓第七季。真的不错。”

