中国女排性别大战14人名单揭晓 两位绝对主力缺席
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国女排将在今晚与福建男排在泉州的侨乡体育馆进行一场对抗赛，目前中国女排在本场比赛的14人名单已经揭晓，不过令人比较意外的是，在副攻位置上的两位绝对主力薛明和马蕴雯都没有出现在这份14人名单中。
　　俞觉敏率领的中国女排目前正在福建进行集训，而在4日和7日她们将分别和福建男排进行两场热身赛，除了4日的一场在泉州侨乡体育馆进行之外，7日的比赛将在晋江祖昌体育馆进行。
　　而今晚在泉州进行的这场“性别大战”的14人名单也已经揭晓，参赛的14名队员分别是：1号王一梅、2号米杨、3号杨婕、4号惠若琪、5号王娜、6号殷娜、7号张娴、8号魏秋月、9号杨?菁、10号单丹娜、11号徐云丽、14号陈丽怡、16号邱亚楠、18号范琳琳。比较令人意外的是，中国女排在副攻位置上的两大绝对主力薛明和马蕴雯的名字都没有出现在这份14人名单之中，而包括这两人和上述14人在内的16名队员都参加了中国女排在漳州的集训。
　　由于福建泉州将在今年承办世界女排大奖赛的一站分站赛，因此本场比赛也可以视作是检验当地办赛能力的一场“测试赛”。而中国女排在本场比赛中的对手福建男排曾是一支夺得过国内冠军的队伍，不过此前他们已经阔别甲级队长达9年之久，今年福建男排在联赛中通过自身的努力重返A组行列，明年的A组联赛中球迷们就可以看到他们的身影，因此也具备相当的实力，中国女排在前一阶段的集训成果也将受到检验。
　　(金鱼)

