现场-特鲁姆普彪悍一杆制胜 丁俊晖斯诺克难回天
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，2011斯诺克世锦赛半决赛进入到最后一个阶段的争夺。中国选手丁俊晖与特鲁姆普此前三个阶段打成12平，这决胜阶段的比赛将成为两人的生死战。
　　第25局开始，丁俊晖率先开球，效果不是太理想，又给了特鲁姆普远台进攻的机会，不过这次天才少年却没能继续神奇表现。进攻不中反倒是给了丁俊晖上方底袋机会，一杆精准的远台打进，并且白球做到黑球。在击打完黑球后，白球走位不佳，与靠近右侧边库的红球角度偏大。如果继续击打，必须高难度进攻，丁俊晖选择架杆进攻，结果顺利做到黑球，线路与导播画出的线路甚至如出一辙。在单杆拿下22分后，丁俊晖觉得机会不好，果断选择了防守。
　　特鲁姆普在一杆看似难度不大的防守面前，却大力出杆击打红球堆，可惜这次白球不幸摔袋，被罚4分，不过也没有给丁俊晖留下什么好机会。丁俊晖一杆正常防守不过也是留下了远台机会，打远台上瘾的英国人再次选择进攻，这次终于拼进，同时黑球的位置很好。一颗赌博似的远台再次让特鲁姆普获得了上手的机会。
　　在连续进攻得手后，特鲁姆普也逐渐展示他日渐成熟的围球功夫。一杆篮球中袋形成反角度，不过利用强力走位的效果成功做到了红球堆上方单独的红球，难题再次被化解。在单杆拿到74分之后，特鲁姆普也成功实现了超分，此时原本有机会K到贴库的两颗红球，不过稳定的天才少年却选择了以攻代守。丁俊晖选择继续防守，与对手周旋，希望通过斯诺克来寻找机会。
　　再一次远台得手后，特鲁姆普继续将这一局的比分领先优势扩大。不过丁俊晖没有放弃，继续通过稳定的防守在与对手继续缠斗。在连续的防守大战后，丁俊晖终于做出一杆高质量斯诺克，成功造成特鲁姆普失误，追回4分，不过场面上海落后10分，需要再做3杆斯诺克。不过在特鲁姆普将红球推向袋口时，丁俊晖打进红球，希望通过彩球继续做斯诺克，不过在打完篮球中袋后，白球却意外摔袋，丁俊晖也就此认输。
　　大比分特鲁姆普13-12领先，而这一局的胜利，也是半决赛四回合里他取得开局胜利。(独行者)

