世乒赛前瞻国乒男女双着眼奥运 混双卫冕面临挑战
　　新浪体育讯　即将开始的鹿特丹世乒赛单项争夺，中国队男、女双打和男女混合双打三项，各派出三对选手，其中男、女双打集中了全部主力，显然是意在为伦敦奥运会团体比赛考察队员；混双不仅以新人为主，而且是历届参赛人数最少的一次。 @乒乓球微博新闻播报
　　三项双打垄断九届
　　有意思的是，在世乒赛历史上中国首夺男、女双打、以及混双冠军的，均为削球选手。
　　1963年，在捷克布拉格举行第63届世乒赛上，张燮林、王志良配对，为中国队夺得第一枚男子双打金牌。张燮林是一名直板削球选手，王志良则是一名横板削球运动员。
　　中国第一个女双世乒赛冠军出自1965年，当年4月在前南斯拉夫卢布尔雅那举行的第28届世乒赛上，两位横板削球运动员林惠卿、郑敏之所向披靡，开中国队女双项目夺冠之先河；六年后在名古屋，她俩又拿到了本队该项的第二个冠军。
　　张燮林、林慧卿一直、一横两位削球手搭档，1971年还获得世乒赛混合双打冠军，打破了日本运动员连续七届世乒赛在该项目的垄断局面，第一次将中国选手的名字刻在了兹·赫杜塞克杯上。
　　到2009年第50届世乒赛，中国已经累计48.5次获得世乒赛三项双打冠军，其中男双14次、女双17.5次、混双17次。1977年在英国伯明翰举行的第34届世乒赛上，中国选手杨莹、朝鲜选手朴英玉跨国配对，夺得女双冠军，世乒赛中国双打夺冠数中，也因此出现了一次0.5个冠军。
　　上世纪九十年代以来，由于中国乒乓球队整体实力空前强大、男女队均兵多将广，双打的优势显现得尤其突出，从1993年在瑞典哥德堡举行的第42届世乒赛以来，中国队已经连续九届包揽了男、女双和混双的全部冠军；上届横滨世乒赛，男、女双均获冠、亚军；混双甚至占据了前四名。
　　男、女双欲一举两得
　　2008年北京奥运会，首次取消了男、女双打项目，取而代之的是男、女团体，只是两项团体比赛中，各包含一盘双打，这随之改变了各队对男、女双打的态度。
　　就中国队而言，最显著的变化是男、女双打的配对人选经常处于变化状态，其道理很简单，因为奥运会团体比赛需要根据队员参加单打比赛的表现、以及不同对手的情况，双打能够排出不同的配对。北京奥运会时，中国参加团体角逐的王励勤、王皓、马琳，比赛中相互之间都曾出任双打。
　　8日开战的鹿特丹世乒赛，中国参加男双的三对选手为王皓/张继科、马琳/陈?、马龙/许昕，他们六人有五人都参加了上届横滨世乒赛男双争夺，唯一没有变化的配对只有马龙/许昕。今年元月到三月的五站国际职业巡回赛，中国全部获得男双冠军，后四站更是包办了全部冠、亚军，当时他们的配对，也几乎是“打一枪换一个样子”。
　　尽管配对有变化，鹿特丹世乒赛中国还是以最强人员参加男双比赛，其中马琳和陈?重新牵手，这是一对获得过2004年奥运会、2007年世锦赛金牌的强强搭配。另外，马龙/许昕也是2009年世锦赛男双亚军。显然，鹿特丹之战中国男双意在一举两得，既为伦敦奥运会团体赛做准备，也不让世乒赛金牌旁落。
　　中国参加鹿特丹世乒赛女双的三对双打，郭跃/李晓霞、郭焱/丁宁依次是上届世乒赛的女双冠、亚军，只有木子/冯亚兰属年轻组合。今年的前五站国际职业巡回赛，中国也囊括了全部女双金牌，其中郭跃/李晓霞获四站冠军、郭焱/郭跃获一站冠军；丁宁还分别与郭焱、李晓霞搭档，拿到过两站亚军。为了确保鹿特丹世乒赛女双金牌，中国队还是让郭跃、李晓霞，以及郭焱、丁宁分别再度联袂，她们几人也都属奥运会团体赛的热门人选。
　　混双参赛思路又调
　　以往的历届世乒赛，中国连混双比赛也都派出最强人员、占满所有名额，全力争取每一枚奖牌。
　　2007年萨格勒布世乒赛，中国参加混双的七对选手中，包括了王励勤、马琳、王楠、郭跃等当时多数顶尖球员。结果，该项前四名中国占三席，王励勤/郭跃、马琳/王楠分获冠、亚军。中国队又一次实现了五个单项奖杯的大包圆。
　　两年之后的横滨世乒赛单项争夺，中国队参加混双比赛的策略已经有所改变。当时，他们仍然报了满额的七对混双，但参加了北京奥运会的几名男、女主力，像王励勤、王皓、马琳、张怡宁、郭跃等无一人出现在混双比赛中；14名参赛者中，多数为年轻选手，有的还是第一次参加世乒赛。那时的混双比赛，已经成为中国队磨练新人的阵地。
　　比赛进行中，虽然不时有队员遭淘汰，可强大的整体实力、以及“人海战术”，还是让中国队包揽了前四名，两对年轻组合李平/曹臻、张继科/木子依次获得第一、二名。中国队第七次席卷五个单项桂冠。
　　上届世乒赛，中国有两对混双止步32强、还有一对未能进入前八。本届世乒赛，中国队参加混双比赛的三对组合，将会面临非常严峻的形势和挑战。
　　(厉智)

