丁俊晖制胜法宝实已在握 绝杀逆转48分差距就靠它
　　新浪体育讯　北京时间4月28日晚上20点，2011年世界斯诺克锦标赛半决赛在谢菲尔德克鲁斯堡剧院打响，中国神童丁俊晖在第一阶段在对手恐怖准度面前表现有些低迷，3-5落后天才少年特鲁姆普，双方第2，3阶段比赛将于明天举行。
　　丁俊晖的对手特鲁姆普最近一个月表现非常枪眼，三周前中国公开赛，特鲁姆普决赛中10-8击败塞尔比，夺得自己职业生涯首个排名赛冠军，而在本届世锦赛，天才少年延续中国赛强势表现，在淘汰卫冕冠军罗伯逊之后，天才少年以两个13-5的大比分轻松淘汰古尔德和前世界冠军多特，而天才少年能够取得大胜主要靠犀利、神奇甚至有些恐怖的进攻，比赛中一有机会，无论难度高低，天才少年都会毫不犹豫地选择拼球，而且成功率非常高，可以说，这样类型的对手对丁俊晖的防守是个极大的考验，第一阶段中国神童的防守成功率尽管不到80%，但丁俊晖整体防守表现还是相当不错，数据过低只是因为对手打进了太多匪夷所思的进球，特别是比赛第5局，丁俊晖收彩阶段落后20多分情况下通过多次高质量防守取得一次宝贵的绝杀机会，最终完成48分的逆转。
　　相比之下，丁俊晖今天进攻表现则不如防守，在远台成功率上，特鲁姆普成功率达到80%，但中国神童的长台成功率连对手一半都不到，除了远台不准之外，丁俊晖今天连续进攻表现也不尽如人意，除了第一局轰出破百之外，中国神童之后围球上出现太多失误，特别是比赛第四局，丁俊晖在对手出现失误情况下取得非常好上手机会，此时红球完全散开，球型非常简单，结果丁俊晖在K边库红球点位上出现错误，失去了连续进攻机会，好不容易通过防守赚来的机会，丁俊晖却因走位的不细腻导致无法取得足够的分数，这也是丁俊晖第一阶段落后的原因，可以说，如果不是丁俊晖在第5局通过高质量的防守逆转追回一局，或许第一阶段丁俊晖落后局数会更多。
　　由于半决赛采用33局17胜制，因为第一阶段8局球对于双方而言都可以算是热身，因此落后两局的差距几乎可以忽略不计，丁俊晖有许多机会去赢得这场比赛，不过对于丁俊晖而言，首当其冲提高远台成功率和围球水准，如果进攻发挥如同第一阶段一样，只靠防守很难将比分追回来。
　　(韩悦天)

