丁俊晖运气欠佳屡遭单局逆转 3比5暂落后宾汉姆
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息 今天下午17点，斯诺克世锦赛第二轮在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行。中国球星丁俊晖迎战首轮淘汰艾伯顿的悍将斯图亚特-宾汉姆，双方第一节前八局比赛刚刚结束，丁俊晖暂时以3比5落后，第二节比赛将在明天凌晨两点开打。
　　首局比赛丁俊晖一上来开球就给宾汉姆制造了小麻烦，宾汉姆第一杆解球犯规遭罚6分。此后，比赛陷入了非常胶着的拉锯战局面，丁俊晖和宾汉姆都没有找到连续得分的感觉。相比之下丁俊晖在防守端做得不错，数次打出绝佳的斯诺克，导致宾汉姆先后四次出现犯规。最后时刻丁俊晖70比48领先宾汉姆，台面还剩5颗彩球，丁俊晖在绿球上做出不错的防守，然而宾汉姆运气实在好得出奇，打跳起了白球竟然解斯诺克成功，随后反而做了小丁的斯诺克。宾汉姆抓住小丁犯规的机会，80比70完成了逆转，1比0领先丁俊晖。
　　第二局丁俊晖架杆命中第一颗红球，遗憾的是一杆打到38分时出现了进攻失误。宾汉姆一杆取下13分，又利用丁俊晖解球犯规再涨4分。宾汉姆抓住机会单杆取下59，再次后来居上以76比38赢了第二局，总比分2比0领先丁俊晖。
　　第三局还是丁俊晖在前半程占优，他打出了一杆45分，不过由于击打绿球远程炸球时效果不佳，只能被迫转入防守。宾汉姆的防守出现了失误，但再次得到幸运女神眷顾，蓝球挡在了红球与母球中间，没给小丁留下机会。宾汉姆一杆22分后，双方陷入了长达5分钟的防守僵局。丁俊晖中远台进攻失误，宾汉姆最后关头凭借一杆24分再次完成单局逆转，又60比49拿下第三局，总比分3比0领先。
　　第四局丁俊晖手感有所恢复，凭借单杆67分的表现，他首次以超分优势进入收官阶段。台面只剩1颗红球时丁俊晖67比22领先，不过宾汉姆的一杆防守险些令丁俊晖再次失去好局。丁俊晖解球犯规之后给了对手打自由球的机会，宾汉姆仍然有机会完成逆转。但是，在打进绿黑组合之后，宾汉姆的红球进攻失误了。丁俊晖74比34确保了胜利，将比分扳成了1比3。
　　第五局宾汉姆一上来就轰进了远台，但是一杆只得到了17分。丁俊晖尽管两次被罚分，不过抓住机会轰出了一杆74分，以74比25完成超分。丁俊晖翻袋打进了最后一颗红球，最终以90比33拿下了第五局，总比分追到2比3。
　　第六局前半程宾汉姆两次上手以30比0领先，随后他抓住丁俊晖失误得到一杆39分，台面还剩最后4颗红球，宾汉姆已经超分。丁俊晖解球留下机会，宾汉姆101比0拿下第六局，总比分4比2领先。
　　第七局，丁俊晖两次上手分别打出单杆48分和31，79比0获胜后将比分差距缩小到只剩1局。
　　第八局丁俊晖前半程52比8占优，但是防守炸散红球堆时留下了机会，宾汉姆轻松打进袋口红球，最终取下一杆56分致胜，64比52拿下了这一局，总比分5比3领先结束了双方第一节的较量。
　　希金斯5-2迈克劳德
　　首轮淘汰状态不错的斯蒂芬-李之后，巫师希金斯正朝着自己个人第四个世锦赛冠军发起冲击。面对首轮缠斗击败沃顿的黑人选手迈克劳德，希金斯并没有像人们所认为的一样，占据比赛场面绝对优势，反倒是迈克劳德上来就给了巫师一个下马威，连赢两局，获得了2-0的领先。不过在调整状态之后，希金斯再没有给对手机会，连赢5局，将总比分扳成了5-2。两人第二阶段比赛将在明天凌晨2点继续进行。
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

