火箭关键时随意惊到希金斯：一度以为自己得回家了
　　新浪体育讯　北京时间4月28日凌晨，2011年斯诺克世锦赛希金斯13比10淘汰奥沙利文，闯入四强，朝着第四个世界冠军头衔迈出关键一步。赛后希金斯承认，在第二阶段落后奥沙利文3局时，自己都觉得得打包回家了。
　　“当5比8落后时，我想我要被淘汰了。”希金斯难抑激动的心情，“我不知道我怎么能追成8比8平的，如果仅仅说我因此感到高兴，那实在是太轻描淡写。”
　　希金斯表示，当时自己只想尽量缩小差距：“我感觉我再也不能犯任何错误了，我尽量能够为第三阶段争取一些积极的因素。在比赛中奥沙利文是最好的擅长打领先球的选手，但我还是很幸运，因为他打丢了一些他平时不会打丢的球。”
　　与希金斯的小心翼翼相比，奥沙利文关键时刻打得略显随意，这种随意，让希金斯也觉得惊讶，甚至有些不可理解。“当我局分10比9领先，并在第20局领先40分时，奥沙利文先用右手击球，跟着又用左手打了一杆，结果打丢了一颗很简单的红球，我并不认为他知道自己到底用的是哪只手。”希金斯感慨道，“那时候我想到的是，他可能并不知道自己在做什么。”
　　虽然奥沙利文在第三阶段一度轰出单杆116分将总分追成9平，但随后希金斯连续拿下三局，12比9手握4个赛点。奥沙利文挽救了一个赛点，但这只是缓刑，希金斯很快以79比0锁定胜局。
　　在半决赛，希金斯将和另一位天王马克-威廉姆斯交锋，“世锦赛半决赛威廉姆斯曾两度击败我，并且他找回了属于他的节奏。”希金斯也给自己敲了警钟，“我有过在半决赛14比10领先，然后崩盘的经历，所以我不希望这一幕再发生。”
　　(一星)

