被KO者复仇泰国裁判抢模特 江门蔡李佛对泰拳4看点
　　新浪体育讯　29日、30日，在广东的江门将进行武行天下，搏牛杯蔡李佛拳对泰拳的又一场对抗，和3月31日以及4月1日的那12场血腥之战比起来，这时隔一个月的对阵又增加了全新的四大看点。
　　一、 被KO泰拳王咬牙要复仇
　　一个月前，在江门的擂台上，号称打过234场拳赛，有过211场胜利和11条金腰带的诸塔贾-科撒米竟然被17岁初出茅庐的张腾(微博http://weibo.com/2009993457)以一记360度转身后摆肘倒地KO。这一超级大冷门有点像刚刚从大草原进入中原的郭靖战胜了沙通天甚至欧阳克。
　　毕竟张腾只有17岁，他此前只打过广东省内的青年比赛，全部正式比赛战绩据说只有8场。
　　诸塔贾的不服气是刻在心上、写在手上、挂在嘴边的。因此29日的第二场比赛就是张腾对阵诸塔贾。
　　爆冷的小将能否因上一场比赛所获得的信心而更为强大，再次获得辉煌，还是被已经小心谨慎的诸塔贾复仇成功，这将是江门之战的首个看点。
　　二、 三名泰国裁判更公平
　　在上一次江门之战中，中方和泰方激战12回合，结果中方以8比4胜出。不过全场比赛中方有4人被打得血流满面，除了张腾的一战外，其余的比赛都是点数获胜利，其中也颇有让人质疑之处。
　　尽管赛后泰方拳手的召集人刘国其表示比赛很公平，甚至是最为公平的一次中泰对抗，但是现场观众还是在一两场比赛后发出了嘘声以及对打分的不满。
　　为此，本次中泰对抗特意邀请了3名泰国裁判前来辅助执法，以使比赛更为精彩。
　　正如这一赛事的专家，前公安大学教授、梅花桩拳的名宿韩建中所说，无论是泰拳赢了还是蔡李佛拳赢了，我们都是为了武道为了武术的探索。
　　三、 全新外来助拳高手
　　本次赛事依旧是12场中泰对决，使用中泰规则，包括可以使用膝和肘，没有先后倒地，以及泰拳的飞膝以及中国武术的地趟、飞行大招加分等等。
　　在12场比赛中，双方除了保留一些上次比赛的高手外，也增加了新人。
　　其中中方增加了南海小龙刘佳，替换了上一场比赛输给刹名鳄的樊正浩。在上一次对阵中，年轻的樊正浩几无还手之力，被刹名鳄满台追着打，尚需锤炼。
　　而其他的11人都是上一次曾经出阵的中方选手。
　　相比之下，泰方广邀新人助拳。本次前来的包括各有一条金腰带的泰国人那塔克、奥南-依卡瑞、辛撒博。来自马来西亚的默罕默德，瑞典的哈桑、以及上一次因为有事没能到阵的土耳其人尤米特和德国的睐迪克共7名新人。
　　他们将和上一次将中方选手打得出血却输了点数的麦克-唐尼、阿听-韩胜呐、获得了胜利的阿空-碰玛坤娣普以及坤神四人，此外还有发誓血债血偿的科撒米一起组成泰拳阵线。
　　四、 抢模特的炒卖点
　　在上一次的比赛中，现场的5名举牌模特给人留下了深刻的印象。
　　这5名模特平均身高1米75，都是84年出生的，正当妖娆年代。
　　组委会为此特别炒作一大看点。
　　据《广州日报》报道说，“上次在江门比赛结束后，泰拳手们出外消夜，在酒店大堂见到了武行天下的功夫宝贝，泰拳手就邀请这些宝贝们一齐去消夜。遭到拒绝，一美女半开玩笑地说：“我们不和败军之将喝酒，除非下一次你们能赢回来，把奖杯作为礼物送给我，否则非诚勿扰。” 
　　结果被KO的诸塔贾-科撒米当夜醉后发誓说：“一定要KO张腾，然后在擂台上将奖杯送给这位举牌女郎。”
　　所以到时候就看到底能不能抢到模特了。(周超)

