武行天下中方2比4落后泰拳 少年天才憾负悍将遭KO
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，“武行天下”武林王者争霸赛之“蔡李佛大战泰拳”在广东江门开战。在六场精彩对决中，中方徐吉福和刘佳点数获胜，而17岁天才张腾不敌科撒米，悍将刘泰山更是遭阿昕KO，结果中方2比4暂落后泰拳。
　　在双方首次较量中，蔡李佛拳以8比4击败泰拳。不过全场比赛中方有4人被打得血流满面，除了张腾的一战外，其余的比赛都是点数获胜利。本次赛事依旧是12场中泰对决，使用中泰规则，包括可以使用膝和肘以及泰拳的飞膝等等。
　　65公斤级：徐吉富胜替帕那旺
　　徐吉富是中国的“虎王”，曾经获得过去年全国散打争霸赛65公斤级的冠军。替帕那旺是泰国职业拳王争霸赛冠军，拥有一条金腰带，职业生涯共参加过56场拳赛，取得了47胜7负2平的成绩，其中9次TKO对手。
　　首回合，徐吉富很快进入状态，上来两个抱摔惊出对手一身冷汗。接下来，徐吉富跑动积极，伺机抓机会再施以抱摔，而替帕那旺处于被动，只是依靠重拳偷袭。随后的两个回合，徐吉富牢牢占据主动权，下潜摔、抱腿摔屡试不爽，精彩的表现也让他情绪大振，距离第三回合快要结束的时候，徐吉富借力使力，抓住替帕那旺迎击的漏洞抱摔放倒对手，结果“虎王”以62比54取得胜利，报了第一战输给对手的一箭之仇。
　　60公斤级：张腾负科撒米
　　一个月前，年仅17岁的“玉面飞龙”张腾在江门的擂台爆出惊天冷门，以一记360度转身后摆肘倒地KO泰国“拳霸”科撒米，此役两人再次狭路相逢，堪称今天的最大看点。
　　今天的比赛，张腾迟迟找不到状态，战术不够清楚，仅仅依靠凌乱的缠抱战术、简单的击打战术袭击对手，而志在复仇的科撒米依靠连续的组合拳和肘击假动作让张腾疲于应付。第三回合，张腾在开局重拳击中科撒米头部，不过红方在一次进攻中重心未稳，被对手抓住机会，逼到圈角连续施展膝法。最后时刻，张腾侧踢击中对手面部，并在此后接腿摔摔倒对手。纵观两人整场表现，科撒米要略胜一筹，最终他以56比49战胜张腾，成功复仇。
　　70公斤级：蒋阁负依卡瑞
　　“下山虎”蒋阁是去年全国散打争霸赛65公斤级的冠军；刹名鳄职业生涯共参加过68场比赛，取得了52胜13负3平的成绩，曾经获得过泰王杯拳王争霸赛冠军。
　　前两回合双方势均力敌，蒋阁依靠腿法向对手施压，而依卡瑞则利用肘击还以颜色。进入到第三回合，双方陷入僵持之中，蒋阁依旧依靠腿法与对手相持，中局阶段，依卡瑞的一次高踢非但没有击中对手，自己反而失去重心摔倒在地，不过这并没有影响到他的发挥，随后泰方选手连续重拳命中蒋阁，最后时刻，依卡瑞频频用自己的铁膝攻击蒋阁。经过裁判判定，蒋阁以38比42输给对手。
　　65公斤级：刘佳胜刹名鳄
　　“南海小龙”刘佳刚刚出道不久，他今天的对手是“八臂鳄神”刹名鳄，后者共参加职业泰拳赛125场、胜124场负8场平3场，获四条金腰带，实力不俗。
　　首回合，刘佳率先发动攻势，一记高鞭腿险些将对手击倒，不过“八臂鳄神”并非等闲之辈，泰方很快便适应了刘佳的节奏，依靠摔法以及肘击还以颜色，双方在这一回合平分秋色。进入到第二回合，刘佳的散打后踢、摔跤中的“别子”充分发挥出中国搏击技术丰富，拿、摔的技术特点，接下来，“南海小龙”攻势不减，依靠拳腿夹击向对手发难，被动之下，刹名鳄鲜有还手之力，这一回合刘佳牢牢掌控着比赛的主动权。
　　第三回合，刘佳乘胜追击，不断向对手发难，处于被动的刹名鳄见形势不佳开始急躁，在一次缠抱之后，泰拳高手仿佛失去了理智，不顾规则限制对着刘佳的后脑开始连续重拳击打，裁判及时前去阻止，刹名鳄这一有失风度、甚至恶意犯规的行为也遭到了现场观众不断嘘声。比赛重新开始后，刘佳再接再厉，最后时刻抱摔成功，将刹名鳄高高举起狠狠地摔在台上，经过裁判判定，刘佳以54比40击败对手。
　　75公斤级：阿昕-韩胜呐KO刘泰山
　　“苍天雄鹰”刘泰山曾经获得过2009年中泰对抗赛65公斤级亚军，此役他的对手是泰拳高手、有着“泰国神鹰”称号的阿昕-韩胜呐，后者参加过70场职业泰拳赛，取得了50胜19负1平，21次KO对手的傲人战绩，更加可怕的是，阿昕-韩胜呐曾经拿到过两条金腰带。
　　而今天的比赛也再次验证了阿昕的非凡实力，开场后“泰国神鹰”很快进入状态，在抵挡住刘泰山的重拳后，利用肘击和摔法展开反击，被动之下，刘泰山很难组织起有效的进攻，主要是以防守为主。第二回合，不甘失败的刘泰山发起绝地反击，上来便施展高踢腿击打对手，不过中方选手动作幅度过大，被老道的阿昕抓住空挡拦空膝法重击，膝盖刚好顶到刘泰山的迎面骨上，后者身负重伤，倒地久久不起，结果裁判判定，阿昕KO获胜。
　　65公斤级：董传超负坤神-汉沙拉
　　压轴出场的是“小霸王”董传超，他的对手是“天煞克星”坤神-汉沙拉，后者参加职业泰拳赛75场，胜55场负19场平1场，其中KO对手21次。今天的比赛，董传超开局阶段打得积极主动，连续的摔法和鞭腿进攻让对手一度感到不适，尽管汉沙拉利用肘击还击，然而董传超防守严密，没有给对手太多机会。随后的两个回合，两人争夺异常激烈，互有精彩进攻，不过汉沙拉的威胁更大，经过裁判判定，董传超点数劣势不敌对手。
　　经过六场比赛对决，中方2比4暂时落后泰拳，这样泰拳在两天12场的比赛中占得先机。(Timy)

