世乒赛中考奥运才是大考 王皓：要成真正领军人物
　　新浪体育讯　即将开赛的鹿特丹世乒赛将是王皓第五次世乒赛单项赛之旅。两年前，他在横滨世乒赛中夺得男单冠军，这也是他首次夺得世乒赛男单冠军。此番，鹿特丹之行，王皓的目标可能不仅仅只是卫冕男单冠军，对他而言，明年的伦敦奥运会更为重要。
　　在“直通鹿特丹”队内选拔赛两个阶段比赛中，王皓在第一阶段比赛中获得冠军，在第二阶段比赛中受到伤病的困扰，位居第八位。最终，王皓凭借总成绩第二名的身份“直通”成功。在经过教练组的讨论后，王皓也顺利地获得了鹿特丹世乒赛的男单参赛资格。
　　年少成名的王皓经历多诸多胜利，同样也经历过许多失利。如今，他已获得世乒赛与世界杯赛男单冠军，只差一个奥运会男单冠军就能实现自己男单的大满贯成就。但两次奥运会男单比赛经历都给王皓留下了些许遗憾，2004年雅典奥运会男单决赛，王皓负于韩国名将柳承敏。四年之后的北京奥运会男单比赛，王皓再度进入决赛，但负于马琳的他最终还是未能站上最高领奖台。
　　在伦敦奥运会周期，身为中国男乒的重点培养队员，王皓也曾经历过状态低迷期，但在成功摆脱“低谷”后，如今的王皓更为成熟，而他也已经深刻地意识到自己应当肩负的责任，“因为毕竟我已经参加了两届奥运会了，而且都是男单银牌，本身自己的内心是非常渴望能拿到奥运会男单金牌的，毕竟所有男单的冠军都拿到了，惟独都差奥运会男单金牌了。所以，这个时候我在想怎么样能够使自己变得更加强大，而且刘指导(刘国梁)在队内也一直在培养我成为一位真正的领军人物，所以我觉得自己的责任感和使命感会越来越强，我也希望自己能够做得更好。”
　　与队友稍有不同，王皓参加明年伦敦奥运会的前景十分明朗。因此，对王皓而言，鹿特丹世乒赛只是一场“中考”，伦敦奥运会才是“大考”。“世锦赛马上就要开始了，这个比赛非常关键，但我考虑的是更长远的2012年伦敦奥运会，所以明年的奥运会，对我来说，时间是非常紧迫的，也确实有一定的目标和一定的压力，我希望自己应该从现在开始就可以把一点一滴都做好。”王皓说道。
　　王皓首次参加世乒赛男单比赛是在2003年巴黎世乒赛，但当时经验尚浅的他止步于1/8决赛。两年后，王皓在上海同样止步于1/8决赛。2007年萨格勒布世乒赛，王皓闯入四强，在半决赛中以2比4负于马琳，无缘决赛。2009年横滨世乒赛，王皓终于突破了“瓶颈”，在决赛中以4比0完胜王励勤，首次获得世乒赛男单冠军。
　　如今的王皓已经是一位强者，但他还需要在明年的伦敦奥运会中接受真正的考验。对于强者，王皓是这样定义的：“真正能够成为一个强者，需要每天都要做好，而且别人能做到的，你能做到。别人做不到的，你依然能做到。”
　　在此前的封闭训练中，王皓的心情很是轻松，与队友在世界大赛临近时略显紧张有所不同。对此，中国男乒主教练刘国梁解释道：“每个人都有自己的坎，到他这个坎的时候，他们的内心会显得烦躁一点、浮躁一点，就会出问题相对会多一点，所以王皓目前看上去还是比较正常。世锦赛不是王皓(会)纠结的比赛，王皓真正(会)纠结的比赛可能是奥运会。”
　　(止大 根据央视节目整理)

