世锦赛-错失147多特5-11落后 金左手三杆破百领先
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，2011年世界斯诺克锦标赛进入到了1/4决赛的争夺，在刚刚结束的1/4区和3/4区两场1/4决赛中，今年各自斩或一站排名赛冠军的威廉姆斯和天才少年特鲁姆普都有着不错的发挥，在两个阶段比赛后都取得11-5的领先，只要再拿下两局，二人即可顺利进入4强。
　　特鲁姆普11-5多特
　　在昨天下午进行比赛中，天才少年特鲁姆普延续之前良好的手感，轰出5杆50+，取得7-1的领先，第2阶段比赛中，天才少年并没有因为大比分领先而放松警惕，首局在对手单杆拿下41分之后，特鲁姆普抓住机会轰出单杆50分，以65-41取得8-1的领先，之后天才少年轰出本场比赛第一个单杆破百将局分扩大为9-1，尽管多特88-0追回一局，但势不可挡的特鲁姆普单杆轰出79分，将局分扩大为10-2，之后又在一局安全球拉锯战中赢得主动，58-16再度拿下一局。
　　此时多特才入梦方醒，先是轰出1杆79分将局分追至3-11，之后一局06年世界冠军尝试147分，在连续吃掉15红15黑之后，多特在叫黄球时落点不佳，口袋炸弹尝试角度较大的黄球进攻，结果出现失误，06年世界冠军错失在克鲁斯堡打出满分杆的机会，之后一局多特并未受到情绪上影响，单杆轰出122分，将第二阶段的局分定格为5-11，口袋炸弹凭借最后3局的回暖表现避免了在第2阶段提前出局的尴尬。
　　威廉姆斯11-5艾伦
　　本届世锦赛，马克-威廉姆斯表现稳健，之前两轮都是以大比分击败两位80后球员瑞恩戴和柯普，1/4决赛，金左手遭遇第三位80后球员马克-艾伦，在第一阶段比赛中，威廉姆斯开局展现强大的火力，轰出1杆破百，3杆65+，取得5-1领先，而北爱尔兰希望之星之后轰出两杆破百，将局分追至3-5。
　　第2阶段比赛首局比赛，威廉姆斯上手单杆轰出80分，将局分扩大为6-3。之后两人各自在防守拉锯站拿下一局，第12局威廉姆斯再度轰出单杆80分，取得8-4的领先。局间休息之后两人各自在进攻打得极不流畅情况下拿下一局，比分战至9-5，之后两局金左手没有给对手任何机会，打出两杆破百，最终带着11-5的比分结束双方第二阶段的较量。一旦威廉姆斯进入4强，即便丁俊晖能够夺得世锦赛冠军，也无法撼动其年终世界第一的宝座。(韩悦天)

