联盟第一流浪汉找对正主 第六个东家能带来冠军吗
　　记者李阳乌鲁木齐报道  “很好，很习惯，”这是一个江湖老兵的开场白。赵永刚(微博)年纪不是特别大，还不到30岁，他今年加盟的新疆广汇，是效力的第六家俱乐部。也因为之前的“流浪”经验，赵永刚对新环境适应得很快。
　　上个赛季，赵永刚在佛山队打球，场均得到13.8分，还有3.9个篮板和1.2次抢断，打出了职业生涯的最好表现。赵永刚在三分线和防守端的表现打动了新疆队，今年夏天和佛山队的合同到期后，他自然就来到了乌鲁木齐。“来新疆是觉得有这么一个好机会，能够到比较高水平的球队中打球，为了更高的目标去战斗，”他说，“在佛山的时候，我就是盯防对方的锋线箭头，没少跟外援打交道，有一些心得。还有是三分球。我觉得应该从这两方面帮助新疆队。”
　　赵永刚作为冲冠的一块拼图来到新疆，如今在业内也算是小有名气，但一路走来并不轻松。赵永刚是青岛人，在山东队呆了四五年，有点郁郁不得志。“那不是真正的我，”赵永刚说，“以前上场时间不固定，有时候很多，有时候突然就打不上了，自信心不足。”他一度想就么混一辈子，也想过实在不行就去上学，后来还是不甘心，用他自己的话说就是“吃了这么多年的苦，没理由放弃”。
　　赵永刚的转折点在2007年，他被北京队摘牌选中，打了一个赛季，表现可圈可点。闵鹿蕾亲自跑去山东谈转会，结果不了了之。赵永刚对那段时光记忆犹新：“那是第一次离开家门打比赛。闵指导(闵鹿蕾)很信任我，也给了我很多机会，一直是锋线主力。”
　　租借期到，赵永刚回山东，他当时状态不错，却不幸受伤，歇了一年。在赵永刚的坚持下，他去了浙江，跟郑武打球。然后去佛山，遇到了史利平。赵永刚这两年漂泊不定，但状态始终保持得不错。“在外面这几年状态一年比一年好，我是出门遇贵人，要是早点出来就好了，”赵永刚说，“以前是有点犹豫，现在啥也不怕。”
　　长年在外打球，让赵永刚练就了一副钢筋铁骨，从以前的胆小怕事，到现在的敢爱敢恨，言语间很有一股山东大汉的豪气。“球员就应该有点个性，”他说，“唯唯诺诺的还打什么球。”
　　今年，赵永刚来到了新疆，对他来说这是一个新的开始，也是更高的挑战，他也希望能够在上层楼，“今年确实是一个好机会，对我和球队来说，都是如此，”他说。

