专访冬日那挺喜欢自己的长相 我眼中刘翔缺点在哪
　　南都周刊访冬日那
　　我挺喜欢我的长相
　　南都周刊：用什么方法可以让刘翔妙语连珠？
　　冬日那：广州亚运会上，他说自己还能再打破世界纪录，还会有巅峰。可能观众已经习惯了这种刘翔式的表达了，你觉得刘翔就应该这样说话。其实我知道他这样说很不容易，已经好久没有听他这样说过了，你还要在60秒内把这种话刺激出来。你的提问要刺激在他的“甜点”上面，但你还不是说知道那个“甜点”在哪我去刺激，这是一种积累，一种了解。他说想再破世界纪录，可能必须看到你才会想到过去几年他受的苦，拄着拐棍，有那样的画面感。面对一个陌生的人，他也许就没有感觉，不会有这种流露。
　　南都周刊：观众感觉你一直在为刘翔说话。
　　冬日那：北京奥运会后，很多人骂刘翔，也骂我，说退赛了你还挺他，为一个懦夫说话。中国的观众，你已经举办了奥运会了，真正参与进了这样的大赛，你对体育的态度就应该改改。你就应该知道一个运动员受伤就是比不了赛，而且比赛也不是他在田径场上存在的唯一意义。你要学会接受这种结果，“中国”两个字又伟大又沉重，但刘翔是可以退赛的，在那个场合他不是逃兵。你不能昨天人家还是奥运英雄，今天就踏上万只脚。
　　南都周刊：奥运会在中国本来就跟在别处不一样。
　　冬日那：这么多年中国体育承担着政治任务，你不能说中国运动员就是政治工具，但这是历史潮流中他必须担当的角色。你说有多少中国运动员是凭着兴趣去训练的，很多小孩，尤其练田径的，都是为了有一个出路。外国人练体育是强身健体，你是为国争光，所以你有那么大的压力，所以这个国家对待自己的奥运英雄就会那个样子。
　　南都周刊：刘翔对跨栏还有多大兴趣？
　　冬日那：广州亚运会后，我觉得他的兴趣又提升了。人只有在自信的时候才会有兴趣，他也想看看自己到底能做到哪一步，而不是说到伦敦证明我还是行的。北京奥运退赛在某种意义上是好事，你必须要经历一些大事，自己把心结打开，这事情光听别人讲是不行的。很多运动员站在起跑线上，脸是白的，嘴唇也是白的，就好像为了一次胜利要孤注一掷了，这属于内心不够强大，强大的人会觉得胜败不是全部，人只有内心强才叫强。
　　南都周刊：刘翔在奥运会上赢过也输过，世界纪录破过也被破过，你对他还有什么期待？
　　冬日那：北京获得2015年世界田径锦标赛举办权的时候，刘翔还在广州亚运村。我跟他说，我很想看你重回一次鸟巢。他说那都多老了。我说你不用比赛，哪怕拖家带口，或者带着女朋友，去跟大家打打招呼，多好的画面啊。
　　南都周刊：和刘翔接触这么久，在你眼中他的缺点是什么？
　　冬日那：他在很年轻的时候，就经历了大起大落。他很容易相信别人，又很容易不相信，拒人千里之外，有时候处在两个极端。
　　南都周刊：这么多年在中央台做田径记者，有没有什么事，是你明明知道但却没法报的？
　　冬日那：刘翔退赛，在我看来其实是管理者的问题。刘翔为什么要去美国动手术？8月18日退赛，12月份才做手术，这么长时间都在扯皮。开刀还是不开刀，保守还是不保守，上海的专家说北京，北京的专家说上海。他的脚也不是他的脚了，成了不知道谁的了，刘翔想那好吧，那我走。管理环节上没有经验啊，但你也没必要再追究下去，很多东西都是中国体育发展进程中一定要经历的。中国既然能有一个刘翔，肯定还有很多的天才运动员，但你没有健全的系统。刘翔08年退赛，07、06年脚就肯定有反应，但教练员不是医生，他可能意识不到会导致那么严重的结果。整个科研医疗保障这一套跟不上。你这51金是建立在空中楼阁上面，很多东西不匹配，出了事你怨运动员怨教练，但其实我们整个平台是虚的。你知道一些所谓的内幕，但你不能从这个方面去剖析，这样会伤害很多人，对整个事情没有好处。你不能片面强调收视率和个人知名度。
　　南都周刊：为什么总有观众不喜欢你的提问？
　　冬日那：以前有个同事和我交流，说冬日那我觉得你采访的时候别忘了你身后是成千上万的观众，你应该代表他们提问。而我有不同的看法，我作为一个个体，肯定代表不了100个人，我连你也代表不了。刘翔说一段话，咱们俩的感受都不一样，我只能代表我自己，这本身就是有标签的一种东西。你不是一个流水作业的机器，你得允许一个人在前方，就算你是记者，也可以有主观的东西。
　　南都周刊：怎样才叫好的现场采访？
　　冬日那：注入点(现场实时采访点)采访的最大职能就是第一时间表达运动员的心理感受——此时此刻你在想什么。你怎么问，你问成花儿，你也都是在问这个问题。其他的都是在第二时间，比如在新闻发布会上、在演播室讲的，那个时候他已经心平气和了。但在注入点，即便这个话你问得可能在某些人看来毫无逻辑，比如“4+4+1”，但是你要的是答案，是那个采访对象说得是否精彩，而不是你问得多漂亮多贵气。
　　南都周刊：网上针对你的恶搞，随后在传统平面媒体上也传播开来，动静越来越大，你自己有没有分析过原因？
　　冬日那：很多事情集中发生在2007年底，从大阪世锦赛回来。以前央视的人能引发社会话题，都是倪萍这种大牌主持人，比如说她煽情啊什么的，但这么针对一个记者的还没有，我觉得这跟奥运会前媒体的竞争环境有关系，折射出当时媒体大战的火药味。另外现在信息传播这么快速，很多观众没有时间去了解你，也不想了解，说你是什么你就是什么了。中国老百姓有个习惯，只要看到成了文字的东西，他就觉得是真的，人们常说，报上都登了！可能近两年这种认识会稍稍改变，谁写谁，写成怎么样，大家也就看看，这是互联网和整个社会飞速发展过程中必然要经历的阶段。
　　南都周刊：当时内心受到了多大影响？
　　冬日那：特纠结，发现原来有这么多人讨厌你啊，这么多人骂你啊，可我没这样说没这样做啊，特冤枉觉得。你又不好解释，总不能写个文章再骂回去。但就算有特别多人骂你的时候，你去赛场，还是会有很多观众争先恐后跟你拍照，要签名。我当时就想，嗨，想让刘翔签签不着呗，就觉得他们真虚伪，明明在网上骂你，还在这里假装跟你照相，因为你看过那些人骂你骂得有多恶毒，你就觉得他这张脸的后面把你骂得很难听，然后又假惺惺过来跟你拍照，他要干嘛啊拍这张照片，然后你就特紧张，觉得要(作整理发型状)跟他好好照一照，心说千万别歪嘴斜眼的，然后他又给弄网上去。
　　南都周刊：你如何面对这些“敌意”？
　　冬日那：我一开始，可能是被网上那些弄成心理障碍了。我见到很多人当面向你表达好感的时候，他不是拿你当明星崇拜，他就是认可你的报道，就是关注田径，然后关注你。尽管你受到关注有很多原因，你的媒体平台太巨大，国家电视台，而且又向着国际大台努力，你又站在一个巨星边上，跟他一起出现在世界顶级赛事上，你不被关注不可能。但他毕竟是关注你的报道了，我觉得这对我们是个好事情，你没有必要怀疑别人的真诚度。
　　南都周刊：台内领导的意见是什么？
　　冬日那：重点是你自己要有定力，你就好好做你的片子。有台级领导给过我鼓舞，说不要被网络绑架，因为点击你不是目的，娱乐才是。
　　南都周刊：喜欢台里哪位同事的风格？
　　冬日那：像白岩松这种主持人，你能感觉到他的功力在哪。说了两三分钟话，很平实，但突然提炼出一两个词来抓住你，他在这方面功夫很深。电视这个行业很残酷，不是说你一天工作20个小时，观众就会喜欢你。有些地方我还可以做得更好，比如在现场连线环节，刘翔马上起跑了，你必须在2分钟内说一些话，烘托比赛气氛，至少别让人家转台，这时候你就容易词不达意，准备得不是特别充分。但是以你对刘翔的了解，你又觉得完全可以说得更好。我想没有一个记者对他赛后的报道是百分百满意的。
　　南都周刊：网上针对你外表的攻击，你如何看待？
　　冬日那：每个人在世界上都是独特的，看你有没有发现美的眼睛。我挺喜欢我的长相的，你要是连自己都不爱，谁还能爱你呢？

