北京九球赛潘晓婷连胜顺利开局 车侑蓝爆冷负日美女
　　新华社北京4月28日体育专电(记者卢羽晨、李丽)在世界九球北京公开赛女子组正赛第一阶段双败淘汰赛上，广州亚运会冠军潘晓婷先后以两个7：3击败荷兰选手瑞梅克斯和中华台北名将林沅君，与菲律宾好手艾米特相遇胜部第三轮比赛。
　　在中国女将中，除潘晓婷外，付小芳、刘莎莎、周豆豆、韩雨和陈思明五位好手也均两战皆胜，顺利晋级胜部第三轮比赛。而与丛景一样，任秋?、毕竹青、陈雪、杨帆、熊诗言、高梦、韩芳和郑晓春则都输了一场，进入败部次轮比赛。
　　在首轮与瑞梅克斯的比赛中，“九球天后”在比赛过程中除了次局被对手扳平外，其余皆保持一路领先，第四局甚至还以一次精准的跳球博得观众席上阵阵喝彩。自称慢热的潘晓婷在随后迎战林沅君时手感发烫，曾经一度以5：0领先。虽然林沅君在随后连扳三局，但最后两局却再也无法抵挡潘晓婷的凌厉攻势，不得不与中国选手丛景在败部次轮背水一战。
　　此次参加世界九球北京公开赛女子组正赛的48位球手分为八大组。第一阶段采用双败淘汰制(即输两场者直接出局)，因此第一阶段除世界排名前16位直接进入胜部第二轮比赛外，其余选手将通过首轮比赛分为胜部和败部，然后再分别进行胜部次轮比赛和败部次轮比赛。只要胜部选手战败一次，便“沦落”至败部，直至女子组16强全部出炉为止。
　　韩国“小闪电”车侑蓝在首轮轮空后，意外以2：7大比分负于日本气质美女大井由希子，她将于29日与同胞玄智原在败部次轮比赛中决一死战。同样首轮轮空的韩国“小魔女”金佳映以7：4击败中华台北选手赖惠珊，并将在胜部第三轮比赛中与韩雨一较高下。
　　男子组当日比赛则冷门频爆。世界排名前十位的选手中，有八位都到了败部，其中包括菲律宾世界第一名将林宁。(完)

