亚锦赛-风云直落两局男双封王 中国首次包揽五冠
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，2011年亚洲羽毛球锦标赛展开决赛的争夺，蔡?/傅海峰在男双决赛中没有给对手任何机会，他们以2比0战胜日本的桥本博且/平田典靖夺冠，这是中国队时隔15年后重夺亚锦赛男双冠军，中国队也实现了本届亚锦赛的冠军包揽。王仪涵在女单中封后，王晓理/于洋夺取女双冠军。
　　蔡?/傅海峰和桥本博且/平田典靖此前没有交手过。由于这对日本组合在半决赛中淘汰了柴飚/郭振东，蔡?/傅海峰赛前对日本对手进行了精心的备战，一开场风云组合就注意做好发接发，他们在场上控制住对手，5平后他们连得3分取得领先。在9比7后，傅海峰加强了个人进攻，风云组合又连得7分拉开差距。此后日本组合虽尝试追分，但蔡?/傅海峰牢牢保持优势以21比12先声夺人。
　　第二局两对选手的争夺激烈了不少，场上多次出现平分，8平后蔡?/傅海峰连得两分领先，他们以11比9领先进入局内间歇。回到场上后双方交替涨分，风云组合继续占据领先位置，18比15后蔡?连续两次进攻得分，他们以20比15拿到赛点。随着日本选手挑后场球出界，21比15，蔡?/傅海峰再胜一局以2比0获胜夺冠，中国队上一次拿到亚锦赛男双冠军还是在1994年，陈康/陈红勇为中国队夺冠。
　　在女子单打决赛中，王仪涵一直牢牢控制着比赛的主动权，她以2比0(21比15、23比21)击败队友卢兰夺冠，中国队实现了亚锦赛女单的五连冠。女双决赛中，王晓理/于洋只用了33分钟就以21比13、21比10直落两局击败队友田卿/赵芸蕾夺冠。最后进行的混双决赛里，张楠/赵芸蕾经过三局苦战以2比1战胜队友徐晨/马晋，三局比分是15比21、21比15、25比23。
　　(Chimera)

