前瞻：丁俊晖迎来真正强敌 两软肋不除恐难以过关
　　新浪体育讯　北京时间4月26日下午5点，2011年世界斯诺克锦标赛将进入1/4决赛的较量，在奇迹般上演大逆转之后不到16个小时，丁俊晖就将登场亮相，迎战本届世锦赛真正意义上的第一个强敌——马克-塞尔比。
　　在进入2011年之后，丁俊晖表现不俗，温布利大师赛封王，之后3站排名赛也取得了两次8强，一次4强的成绩，其稳定性超过了希金斯和马克-威廉姆斯。然而有一个人在2011年表现比丁俊晖更加沉稳，他就是塞尔比。尽管在大师赛首轮意外负于马克-金，但之后四站排名赛，莱切斯特小丑全部成功打入4强，并且夺得中国赛和德国赛的亚军，排名也超越了丁俊晖升至第2位。
　　不过丁俊晖与之积分差距并不大，如果本场比赛能够获胜，丁俊晖不仅将缩小与对手差距，甚至有机会冲击世界第一的宝座。不过尽管在排名赛冠军数量上丁俊晖远超莱切斯特小丑，然而在世锦赛，塞尔比的成绩则要比中国神童出色不少，除了在07年获得亚军之外，之后三届比赛塞尔比也取得了1次8强和1次4强的好成绩。
　　本届世锦赛，塞尔比延续着之前稳定的表现，在首轮轻取吉米-罗伯逊之后，塞尔比在第2轮与亨德利的比赛中不仅取得大胜，还完成了6次破百，成为了世锦赛历史上首位单场轰出6杆破百的选手，连续2场比赛大胜也为塞尔比备战本场比赛储备了不少体能。相比之下，丁俊晖在第2轮与宾汉姆经历了一翻长时间鏖战之后才艰难取得胜利，在体能储备上中国神童无疑落了下风，同时在世锦赛的经验上，塞尔比也要超过丁俊晖，再加上今年两次交手都以塞尔比获胜而告终，因而从以上分析来看，丁俊晖面对的挑战是空前的。
　　尽管诸多因素对丁俊晖并不十分有利，中国神童也并非没有取胜的希望。不过丁俊晖慢热以及关键球失误偏多的问题一直在，倘若丁俊晖无法解决这两个软肋，其比赛进程必然会和之前对垒宾汉姆一样，丁俊晖长时间处于落后状态，而之前大逆转的情景必然会让塞尔比提起12分精神，中国神童再次完成大逆转难度自然可想而知了。
　　最新博彩数据显示，英国各大博彩公司给丁俊晖开出的获胜赔率在2.2-2.5之间，而塞尔比获胜赔率在1.50-1.57之间，在比分方面，skybet认为塞尔比以13-8和13-11比分击败丁俊晖的可能性最大，而在第一阶段前8局比赛中，skybet认为塞尔比取得5-3的领先可能性最大，其次则是双方战成4平。显然博彩公司并不看好丁俊晖能够再创历史，闯入4强。(韩悦天)

