世锦赛-希金斯连轰120+仍难奈金左手 暂3比5落后
　　新浪体育讯　北京时间4月29日凌晨，2011年斯诺克世界锦标赛继续展开半决赛的争夺，在一场半决赛焦点之战中，七五双雄巫师希金斯遭遇金左手马克威廉姆斯。最终在两人第一阶段的比赛中，希金斯以3比5暂时落后于马克威廉姆斯。
　　两人所在的半区可谓高手云集，四大天王齐聚的同时还有墨菲、艾伦等80后新星，是不折不扣的死亡半区，因此二人的晋级之路显得颇为艰难，希金斯更是刚刚在上一轮赢得了与奥沙利文的天王山之战。目前希金斯手中已经握有3次世锦赛冠军头衔，威廉姆斯也曾两次加冕，二人同为90年代以来世界台坛最顶尖的竞争对手，此次碰面时二人也都处于自己的顶尖状态之中，因此本场比赛堪称有一场巅峰对决。
　　首局比赛一开始双方就进入了焦灼状态，希金斯取得50分的领先后，被威廉姆斯抓住机会上手，经过几杆得分积累清台至黑球，以52比50反超比分拿下首局，总比分1比0威廉姆斯领先。第二局比赛希金斯开局后即抓住机会，直接轰出单杆135分零封金左手，让这场经典较量更加精彩激烈。比分变成1比1平。
　　第三局威廉姆斯控制住了希金斯的进攻感觉，仅让巫师得到一分，自己却以67比1完成超分赢下此局，比分再次领先，2比1。第四局比赛威廉姆斯找到进攻感觉，利用希金斯的失误获取机会上手，单杆拿下72分，以73比19再下一城，比分变为3比1，威廉姆斯带着两局的领先进入局间休息。
　　休息回来第五局两人依旧展开防守大战，希金斯在乱局中更胜一筹，以76比44拿下一局，将比分改写为2比3。第五局比赛希金斯再次展现超强围球能力，轰出单杆120分一杆制胜，强势扳平比分，3比3平。
　　随后的第七局中威廉姆斯再次发威，精准的进攻得手拿下单杆74分后完成超分，再次以4比3取得领先。第八局比赛希金斯没有得到好的上手机会，威廉姆斯经过几杆零散得分，以74比0再下一城，最终将两位天王第一阶段的比分定格在了5比3。
　　双方第二阶段的比赛将在北京时间今天晚上21点30分进行。比赛的胜者将在决赛对阵丁俊晖与特鲁姆普之间的胜者，决赛注定将上演新老两代顶尖球员的经典对决。
　　(肥变瘦)

