世锦赛-奥沙利文单杆128淘汰墨菲 8强大战希金斯
　　新浪体育讯　北京时间4月26日凌晨，2011年斯诺克世锦赛继续进行，在刚刚结束的一场焦点战中，火箭奥沙利文13比10淘汰墨菲，将在八强战与希金斯上演火星撞地球。其中第18局的单杆128分也创造了奥沙利文在本届世锦赛的最高分。
　　>>>>>第一阶段 第二阶段
　　1/8决赛的第一个阶段，奥沙利文一度6比2大比分领先墨菲，第二阶段墨菲在5比9落后的情况下，连追两局，7比9仅落后两局进入今天的第三阶段。
　　第17局双方开始陷入胶着，墨菲一度比分领先，但奥沙利文抓住一个机会，单杆30+，以64比35先下一局。第18局奥沙利文再度火力全开，出杆节奏、母球走位都无可挑剔，转眼间扫光红球，开始清台表演，遗憾的是，在最后击打黑球时没能得手，最终奥沙利文单杆128分重新将优势扩大为四局。
　　背水一战的墨菲在第19局打得十分顽强，奥沙利文一直无法提前超分，双方进入了争彩球阶段，墨菲放手一搏，拼进粉球，再打入黑球，59比51惊险地扳回一城。
　　奥沙利文前进的脚步却无法被阻挡，11比0开局领先后，墨菲防守出露出破绽，火箭再度开始个人秀，单杆119分，奥沙利文130比0拿下第20局，手握5个赛点。
　　第21局奥沙利文上来就轰进一个远台，随后将优势扩大为62比0，就在即将超分之际，太过放松的火箭打丢了一颗简单的红球，死里逃生的墨菲完成清台，67-62挽回一个赛点。第22局和上局如出一辙，奥沙利文上手49比0领先，但进攻中断后，墨菲在僵持中连续觅得机会，64-49将分差追成10比12。
　　第23局墨菲出现了致命失误，单杆57分后，被奥沙利文抓住良机，单杆71分一杆致命。这样，奥沙利文以13比10胜出，将与希金斯争夺四强席位。
　　(一星)

