现场-丁俊晖关键球失误 特鲁姆普单杆68分获赛点
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，2011斯诺克世锦赛半决赛进入到最后一个阶段的争夺。中国选手丁俊晖与特鲁姆普此前三个阶段打成12平，这决胜阶段的比赛将成为两人的生死战。
　　上一局中丁俊晖原本有机会一杆制胜获得赛点机会，不过在连续拿下48分后却出现了失误，最终被特鲁姆普利用斯诺克机会成功逆转取胜。将总比分扳成15平。
　　关键的第31局也就成为了比赛的方向标，谁获胜就将获得赛点。丁俊晖率先开球，特鲁姆普继续尝试远台，不过没有打进，丁俊晖选择白球贴库防守。此后两人利用白球与红球堆的贴球，连续防守，不过此后陷入到僵局。裁判塔布在征求了两人的意见之后选择重新开球，两人的较量已经进入到白热化阶段，防守的滴水不漏往往会让比赛进入到死局的情况。
　　重新开局之后，特鲁姆普继续尝试远台进攻，不过这次却留给了丁俊晖一个绝好的机会。一颗红球跑到顶库，而白球正好正对这颗球，丁俊晖稳稳打进，用黄球过渡，做到红球堆边的散球。不过在单杆拿下27分后，只顾走位的丁俊晖在击打红球时出现失误，红球偏出，留在了袋口附近，大好局面就此留给了特鲁姆普。
　　意外获得机会的特鲁姆普肯定不会让机会溜走，稳稳推进那颗留在袋口的机会球后，做到黑球的大角度，一杆强力K球，却把白球送入红球堆。不过粉球下方还是有一颗红球有下球的机会。之后的进攻难度不是太大，只要走位到位，完成清台难度不是太大。
　　单杆拿下68分后，已经完成超分的特鲁姆普进攻机会不好，选择了铁黑球防守，丁俊晖想要取胜必须要做两杆斯诺克才行，不过特鲁姆普连续两杆斯诺克让丁俊晖都失误。最终丁俊晖放弃了这一局，而特鲁姆普也凭借这一局的胜利，成功获得了整场比赛的赛点，16-15，已经一只脚踏进决赛门槛。(独行者)

