经典对决丁俊晖惊天逆转刺激 希金斯连克火箭天才
　　新浪体育讯　随着希金斯第四次捧起冠军奖杯，本届斯诺克世锦赛在经历17个日夜的漫长战役后，终于落下帷幕。2011年的克鲁斯堡，我们见证了大师的回归，见证了新锐的崛起，毫无疑问，这将是一届载入史册的比赛。下面就让我们回顾一下本届斯诺克世锦赛的经典时刻--
　　决赛：希金斯18-15特鲁姆普
　　近几届世锦赛中最为精彩的决战！一位是遭遇赌球风波，禁赛6个月的一代球王，一位是初出茅庐，手持进攻利器，天不怕地不怕的毛头小伙。这样的对决，注定将成为一场经典之战。特鲁姆普精准的进攻让人印象深刻，事实上，他也一度依靠自己的进攻利器取得12-9的领先优势。然而，在大师面前，依靠进攻是远远不够的，世锦赛漫长的赛制考验的不仅仅是球技，更多的是一名球员处变不惊的心态和敢于胜利的勇气。在这一点上，希金斯无可争议的是当今斯诺克世界的第一人！五年来三度打进世锦赛决赛，三度夺得冠军，这样的成就将开启一个全新的时代。当球迷们在为皇帝的离去伤感，为火箭的堕落而惋惜时，希金斯已经悄然开启了属于自己的时代。
　　连胜5局反超比分，关键球的处理上无比冷静，解决乱局的超强功力，以及在比赛最后时刻被超分，制造斯诺克成功逆转。这场比赛的一切都将被不断回味，这样的经典，恐怕只有在克鲁斯堡才能上演。
　　第二轮：丁俊晖13-12宾汉姆
　　这是打破宿命的一场比赛，但当一切被打破之前，宿命看起来却是那么的难以阻挡。当丁俊晖9-12落后，对手拿到4个赛点时，一向被诟病心态不成熟的丁俊晖没有向宿命低头，连续两杆高分球，加上防守战中的严谨布局，小晖连胜4局惊天逆转。不仅成功打破了职业生涯无法打进世锦赛八强的宿命，同时也让小晖破茧成蝶，在向斯诺克大师前进的道路上迈出了坚实的一步。
　　半决赛：丁俊晖15-17特鲁姆普
　　如果第30局丁俊晖打进那颗红球，也许一切都将不一样，但这就是斯诺克，这就是克鲁斯堡。你也许能够赢了一整晚，但一颗球的失误将让你输掉一切。前三阶段，两人12-12打成平手。特鲁姆普疯狂的进攻，丁俊晖沉稳的应战，让比赛扣人心弦。当丁俊晖15-14领先，眼看就将拿到赛点时，一颗难度不大的红球阻挡了他前进的脚步。特鲁姆普最终17-15实现逆转，第一次冲击世锦赛冠军，小晖还缺了一点运气。不过，小晖赛后也表示，这样的比赛让自己对世锦赛的赛制有了更深刻的体会，也许，明年，后年，丁俊晖捧起世锦赛冠军的那天，不会太远。
　　1/4决赛：奥沙利文10-13希金斯
　　世锦赛开始前，关于火箭坠落的传言甚嚣尘上，退赛，退役……一切都被火箭出色的表现所打破。首轮10-2横扫戴尔，每一局都奔向147的火箭让人恐惧。13-10击败墨菲，奥沙利文似乎即将夺取自己的第四座世锦赛冠军。不过，挡在他面前的，是约翰-希金斯，他一生的敌人。你不能说奥沙利文不认真，他只是按照自己的方式比赛，尽管最终遗憾输球，但只要火箭还想继续打斯诺克，继续打出漂亮的斯诺克，我们还要奢望更多吗？
　　第一轮：亨德利10-9乔-佩里
　　这也许不是一场精彩的比赛，但这是一场意义重大的比赛。尽管亨德利给丁俊晖发去短信，感谢他逆转击败宾汉姆帮助自己保住了前16的席位，但也不能抹杀这场胜利给台球皇帝带来的价值。亨德利保住了TOP16，他选择继续留在球桌前。我们无法想象，如果亨德利无法闯过首轮关，他会为明年的世锦赛打资格赛吗？如果那样，我们宁愿看到亨德利功成身退。幸运的是，他留下了，下个赛季，我们还将看到他的身影。只是，这真的将是他最后的表演了。
　　(光磊)

