小韦德说出加盟新疆真实原因 一手好牌看如何组合
　　记者李阳乌鲁木齐报道  这次来乌鲁木齐，孟铎(微博)都没带什么行李，就两个包，装了手机、电脑和ipad这些必需品，衣服和鞋子都很少。
　　孟铎是9月25日来新疆的，正好是亚锦赛最后一天。他从东莞飞抵乌鲁木齐，还能赶上晚上看中国和约旦的决赛。孟铎是东北人，在东莞呆了五六年，习惯了温暖湿润的天气，刚来头两天，还发了低烧。很快，孟铎就把生物钟调过来了。他有亲戚在乌鲁木齐做生意，以前也经常过来，结识了一些朋友。和唐正东(微博)、赵永刚(微博)相比，他更轻车熟路一些。十一期间，孟铎去天池和南山玩了一圈。
　　目前为止，孟铎对周围的环境很适应了，惟一让他有点不习惯的是，每次出去打客场都要花上大半天的工夫。这些都不是问题。孟铎当初决定来新疆打球，早就把这些都计算在内。实际上，两年前孟铎就和新疆队有过接触。中虽然间有一些起伏，双方还是在今年走到了一起。
　　说到最终加盟新疆的原因，除了冠军的诱惑，俱乐部的执著让孟铎很感动。“这件事运作了挺长时间，中间遇到一些事情，但新疆队一直没有放弃，”他说，“今年机会确实不错，球队引进了很多出色的球员和教练。”
　　孟铎是2005年去东莞新世纪的，他从青年队打起，慢慢在联赛中站稳脚跟。新疆队在2009年就找过孟铎，他和东莞新世纪的5年合约在2010年到期。结果，东莞有优先签约权，和孟铎又续签了一年。直到今年夏天合同到期后，孟铎才成为自由身，得以加盟新疆。掐指一算，孟铎已经在东莞呆了6个年头。
　　现在，孟铎成了新疆广汇的一员，他对新赛季无比期待，希望能够一圆冠军梦。不过，要想把梦想变成现实还有很大难度。“新赛季有很多未知因素，比赛不开打就什么状况都可能发生，各队实力都有所提升，人员也有一些变化，”他说，“我们人员配备还不错，看能否捏合到一块，篮球比赛不是一打一，可能你每个位置上都有最好的球员，未必就能赢球，关键是组合到一起怎么样。”

