美国球迷庆祝本拉登被毙 罗格这是政治事件(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，在美国政府宣布“基地”组织领导人本拉登已被美军击毙后，全国很多人自发庆祝了这一事件，这其中包括一些美国的足球迷和棒球迷们，还有一些赛车手以及球员、教练等等。
　　据雅虎新闻报道，人们自发地在白宫周围庆祝，数百名足球迷包括在其中，他们有的身穿美国国家队队服，有的身穿自己的夹克，其中一名男球迷穿着美国队17号前锋阿尔蒂多尔的球衣，表情非常激动(如图)。
　　在费城，棒球迷们正在观看美职棒常规赛纽约大都会VS费城费城人，突然传来了本拉登被击毙的消息，大家纷纷拿出手机看新闻，证实了这一消息之后，他们整晚都在齐声大喊“U—S—A……U—S—A”。大都会主帅科林斯说：“这对于我们每个人来说都是一场巨大的胜利，我为我们的军队而自豪！”
　　而美国汽车协会的赛车手们，也纷纷发表了自己的看法。“奥巴马干掉了奥萨马？”“本拉登死了！正义伸张了！”“愿上帝保佑那些促成这件事发生的人们！我为你们而骄傲！”这是来自各大车手的声音。在美国体育界，无论球迷还是队员，都为这一消息感到欣慰。
　　对于这次事件，在卡塔尔多哈开会的国际奥委会主席罗格拒绝发表评论，他对美联社记者说：“这是政治事件。”不过，罗格表示，2012年伦敦奥运会的重中之重就是安保，“自慕尼黑奥运会以来，安保问题一直是我们工作的最重点方面，随着大家对安保问题的重视，就需要各国当地政府和相关社会团体一起协调做好。”1972年慕尼黑奥运会，11名来自以色列的运动员和教练曾经被杀害。反恐和防恐，也是体育界一大重要任务。
　　(FRANK)

