羽球世锦赛中国女单满额参赛 男单3席男双仅2席
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，世界羽联于昨天公布了最新一期的单项世界排名，同时昨天也是今年羽毛球世锦赛排名截止日期，这期排名确定了各协会在今年世锦赛各单项的名额分配情况，中国队在女单项目上拿到了四个满额的席位，除男双外其他三个单项全部获得了三个参赛资格，男双只获得两个参赛席位。
　　按照世界羽联的规定，在本期世界排名中，各协会如果在单项排名前8位中至少有4位(对)选手的话，那么将获得该单项的4个(对)满额的参赛席位；如果排名在前24位中至少有3位(对)选手的话，那么将获得该单项的3个(对)参赛席位；如果排名在前150位的至少有2位(对)选手的话，将获得2个(对)参赛席位。
　　根据男单的最新排名，中国队排名位列前8位的选手有3位，他们分别是排名第二的林丹、第四的谌龙、第七的陈金，尽管不能拿到四个满额的参赛席位，但是上述三名选手还是可以帮助中国队锁定三个参赛席位。印尼队有包括陶菲克、桑托索和尤努斯三人排名前24，也获得了3个席位，此外韩国队也拿到三个席位。但是主要竞争对手马来西亚队只有排名第一的李宗伟和第17的黄综翰排名在前24，因此只获得了两个席位，丹麦男单也只获得了2席资格。
　　女单方面，王适娴、王仪涵和汪鑫三人目前占据世界前三，排在第五和第六的蒋燕皎和刘鑫也位列前八之列，中国队拿到了四个满额的参赛席位，目前最大的疑问就是中国队将派出哪四人参加世锦赛的争夺，因为按照世界羽联的规定，中国队在拿到满额席位之后可以在这5个具备资格的选手中任选出四人参赛。此外除了中国队之外，泰国队的女单获得了三个参赛席位，是除中国队之外最多的，但是她们的选手的排名都在15名开外。
　　男双方面中国队在前24位排名的仅有世界第二的蔡?/傅海峰和排名第17的柴飚/张楠，刘小龙/邱子翰排名第25位距离为中国男双拿到三席资格仅一步之遥。丹麦组合波伊/摩根森尽管高居榜首但是丹麦队在前24也只有2对组合。韩国队除了郑在成/李龙大之外，另外两对选手也获得了世锦赛资格，此外印尼和日本队也各获得了3席参赛资格。
　　在女双的排名上，包括王晓理/于洋、成淑/赵芸蕾、潘攀/田卿在内中国队共三对组合排名前24，顺利获得3个参赛席位，日本和印尼分别5对和3对女双排名前24，和中国队一样也获得了三个参赛名额，中华台北和韩国队拿到两席。
　　混双方面中国队也拿到了三个参赛席位，张楠/赵芸蕾、陶嘉明/田卿和何汉斌/马晋三对组合目前分别排名第一、第四和第18，此外印尼队也获得了三个席位，韩国队在前24中只有两对组合，因此只能获得两个席位。
　　关于各协会世锦赛参赛资格的获取，世界羽联还另外有补充规定，就是根据上述规定对世界排名内各位(对)选手挨个进行筛选之后，如果签表内还有空余席位的话，那么将逐个选取各单项中排名靠前的此前不具备参赛资格的选手进入签表，但是每个协会的参赛选手数量也不能超过4个。
　　羽毛球世锦赛将于今年的8月8日至15日在英国伦敦举行。
　　(金鱼)

