最惊心动魄方式破4年魔咒 丁俊晖谱属于自己的经典
　　新浪体育讯　克鲁斯堡第二轮最后一场比赛，丁俊晖在9-12落后的艰难局面下连扳4局，最终在决胜局13-12战胜宾汉姆，以最惊心动魄的方式打破魔咒，首次闯入世锦赛8强。
　　本场对阵宾汉姆的比赛，前半段丁俊晖依然像往年一样发挥欠佳，多次在大比分领先的情况下被对手反超，以致于一度以8-4落后。但比赛进行到后半段，丁俊晖渐渐来了手感，曾在第二阶段结束时将比分追之9-7。虽然丁俊晖状态有所提升，但是宾汉姆也在最后的第三阶段比赛中也发挥出了自己的最佳状态，两次破百再次将差距拉到到了3局，并率先拿到了赛点。
　　要知道，这也是宾汉姆职业生涯里自己最接近世锦赛8强的一次。另外如果获胜，他将首次闯进世界排名前16，可谓意义重大。今早在谈到本场比赛的时候，宾汉姆就曾说：“自己一想到这场比赛就会激动不已，起一身的鸡皮疙瘩。”当然对于丁俊晖这位几经两次获得英锦赛冠军，又在本赛季摘得大师赛桂冠的选手来说，世界赛没有突破过第二轮也成了一个尴尬的记录，几乎成为笑柄。墨菲甚至还因此怀疑过丁俊晖的真正实力。
　　丁俊晖曾近在过去三年世锦赛第二轮分别输给了亨德利两次，墨菲一次。此次对阵名不见经传的宾汉姆可谓是创造历史，突破魔咒的最佳时机。赛前博彩公司开出的赔率也丝毫没有给宾汉姆任何机会。但是往往突破自己都不会那么一帆风顺。
　　在宾汉姆获得赛点时，身为BBC解说员的达赫迪说到：“现在是时候看看丁俊晖的油箱里还有多少储备了，他已经没有任何退路了，不能再有任何失误出现。”在现场很多中国观众雷鸣般的鼓励声中，丁俊晖也92，114和58分首次将将比分追平，将比赛拖入到了决胜局，充分显示出了自己不轻言放弃的斗志和坚强的意志力。
　　决胜局前，赛场中间的隔板也被升了起来，紧张的气氛处处可见，许多现场的中国球迷双手紧握，已经开始祈祷。在经历了一轮防守后，丁俊晖等来了难得的机会，一杆关键的55分重拾比赛的主动权。最后在多次防守大战，斯诺克大战后，号称“好运先生”的宾汉姆解球时运气不佳，出现失误给了丁俊晖最后获胜的机会。在丁俊晖最后打进精彩远台绿球的时候，全场报以热烈的掌声。丁俊晖终于以最艰难的方式打破困扰自己多年的魔咒，首次闯入世锦赛8强。
　　赛后维格多次赞扬到：“能在比赛进行到最关键的时刻，完全没有退路的情况下，发挥出自己的水平，并且是在斯诺克最大的舞台上，这显然是只有真正的冠军才能做得到的。”并强调：“以后再也不要对丁俊晖这个年轻人的心理素质有任何怀疑！”前世界冠军达赫迪也惊呼道：“能在12-9落后的情况下连追4局，最后获胜，并且双方都发挥得如此出色，最后的9局出现3杆破百，5杆50+，这显然又是一次经典赛事。更是丁俊晖自己的一大经典战例！”
　　克鲁斯堡历史上谱写了许多经典战例，今天，丁俊晖终于拥有了属于自己的经典。
　　(Dong)

