上海新帅把三角进攻带到CBA 3次合练他要慢不要快
　　特约记者李慧霖上海10月12日报道  帕纳吉奥来了，这位看上去温文尔雅的美国教练，将在新赛季顶替邓华德，出任上海男篮(微博)主教练。值得一提的是，帕纳吉奥在湖人(微博)队曾经辅佐“禅师”杰克逊，这次他来华执教也是有备而来———新赛季的上海队，将由移动进攻改打赫赫有名的三角进攻。
　　“三角进攻最成功”
　　10月12日下午，上海男篮特意为帕纳吉奥举行了媒体见面会，各路媒体最感兴趣的，无疑就是三角进攻。实际上在两天前，上海男篮从澳大利亚拉练回来的首次训练中，帕纳吉奥就开始了对三角进攻的演练。
　　整整一堂训练课，帕纳吉奥只练了三角进攻中的一个最基本的配合，即底角、45度角和内线之间的变化，他要求队员在相互配合跑位时，3个点尽量保持4到6米的距离，而且非常强调距离感和节奏感。当然也许是刚开始练新战术，帕纳吉奥说得较多的是一个“慢”字，他不希望队员因盲目求快而乱了章法。“我们合练了三堂大课，我感到很满意，我觉得三角进攻非常适合上海队，”帕纳吉奥表示。
　　在一般人看来，三角进攻是个非常复杂的体系，这样的战术能适合CBA(微博)和上海队吗？“公牛队和湖人队都靠它取得了很多总冠军，”在湖人四年的助理教练经历，让帕纳吉奥对三角进攻非常推崇，他认为这个体系也能给CBA的球队带来冲击，“这个体系是教给球员基础的东西，它能够发展球员的能力。”
　　“中国球员善动脑”
　　在帕纳吉奥看来，按照上海队现有的球员配置。他说：“三角进攻”体系是非常实用的。“这个三角体系是很复杂的，但这个体系是适合中国球员的，因为中国球员打球都很善于动脑，而不像美国球员更希望用自己的身体素质和个人能力打球。”
　　而在上海队总经理章明基看来，上海队打“三角进攻”并非是把以前的战术完全推倒重来，不像一个篮球运动员突然要去踢足球那么困难，“其实三角进攻和移动进攻有互通之处，上海队打了两个赛季的移动进攻，等于为学习三角进攻打下了基础。”
　　在章明基看来，帕纳吉奥是个战术素养非常深厚的教练，这一点是前任主教练邓华德无法相比的。而在面对媒体时，帕纳吉奥也显得相当低调和诚恳，在被问到新赛季会带领上海队取得什么样的战绩时，他老老实实地回答说：“关于球队的战绩和目标，我想说的是我的责任就是每天都能提高球队的战斗力。至于我们能否赢得总冠军，老实说这是一个困难的任务，但是我们会让对手在和我们交手时，必须拿出他们的最高水平，这是目前我能给出的最好的答案。”

