文婷组合：新人涌现是好事 即使无缘世锦赛也无憾
　　新浪体育讯　“不会觉得可惜，挺好的，只要能有年轻队员上来，中国队能战胜其他人就挺好的。”与媒体记者们忙碌着从教练，对手等多方渠道，打探蒋氏姐妹出征上海世锦赛的几率还有多大时，当事人的淡定回应让人颇感意外。这边，游泳中心领导表示文婷组合入选世锦赛阵容的机会仍在，但她们俨然已经做好了面对最坏结果的心理准备。
　　4月24日晚的双人自由自选决赛上，代表四川队的著名组合蒋文文/蒋婷婷以47.167的动作完成分和47.333的艺术印象分摘得花游全国赛的冠军，但94.500的总分却让姐妹俩有些难以接受。“从来没得过这么低的分，此处略去一千字……让关心和支持我的朋友们失望了。”深夜，妹妹婷婷在新浪微博上留下了这样一段文字。在昨天的双人技术自选决赛上，她们不敌搭档仅两周的国家队组合刘鸥/黄雪辰，在今晚面对合作时间超过13年的刘鸥/罗茜时，也再次败下阵来，得来不易的胜利也让刘鸥喜极而泣。
　　妹妹婷婷坦言在今天的比赛前也感受到了面临强敌的压力，“当然有，这次比赛大家也看到我们状态也不是最好的时候，因为身体拖了后腿。本来作为双胞胎，体质就会弱一点，再加上常年以来伤病的积累，在这个时间有所爆发，所以在身体方面感到比较吃亏一点。”姐姐蒋文文则表示：“有对手挺好的，能出现第二对双人，对中国花游来说也是一种进步。”
　　“以前没有人接我们的班，把所有担子都压在我们俩身上，对我们来说也是压力太大了。所以这几年身体上也都不是很好。现在有年轻队员能顶上来，要恭喜她们，她们也有她们的特点。”婷婷再次补充道，至于大家都十分关心的是否会落选世锦赛参赛阵容，她并没有给出明确的回答，“看领导安排吧，我们现在也不太清楚。”
　　而如果万一失去参加世锦赛的机会，姐妹俩你一言我一语地回答说：“不会觉得可惜，挺好的，只要能有年轻队员上来，中国队能战胜其他人就挺好的。由于我们身体不太好，年轻选手能练能顶，更有潜力，不管谁去世锦赛我们都会为她们加油！”而失去了在世锦赛上练兵的机会，是否也意味着她们将提前宣布无缘伦敦奥运会，对此，文文/婷婷表示：“这个问题也不太清楚，现在还没想这么多，主要是今年世锦赛。”
　　(何霞)

