冰球世锦赛中国队战绩不佳 国家队面临换帅后备匮乏
　　本报记者 季芳
　　2011年女子冰球世锦赛4月中旬在德国结束。首次参加乙组角逐的中国女子冰球队在4场比赛中发挥欠佳，以1胜3负的成绩排名垫底，遭遇降组尴尬。
　　刚刚率队回国的国家体育总局冬季运动管理中心冰球部部长于天德对中国队此次的表现深感忧虑。他表示，中国女子冰球队面临的形势严峻。
　　由于2009年世锦赛未能进入前七名，中国女子冰球队在本届世锦赛首次参加乙组级别的比赛，分别对阵德国队、挪威队、拉脱维亚队和奥地利队。5支队伍通过单循环赛制进行积分排位，最终，中国队以4∶3险胜奥地利队，取得了仅有的一场胜利。
　　与拉脱维亚队一役的失利，使中国队在本届世锦赛中彻底丧失了主动权。于天德说，中国队与拉脱维亚队、奥地利队实力相当，如果发挥正常，并非没有出线的希望。但与拉脱维亚队的比赛却陷入鏖战。开赛仅十几分钟，中国队就被对方连续攻入3球，阵脚大乱，“这对场上队员的心理产生了很大影响，导致队伍在整场比赛中处于被动局面”，于天德说。
　　“中国女子冰球与对手的差距越来越大”，于天德感受深刻。事实上，女子冰球运动在世界各地的发展很不均衡，美、加两国实力优势明显。因此曾有人建议，取消冬奥会女子冰球的设项。国际冰球联合会据此在去年7月召开会议，呼吁各队尽快提高水平，与美、加抗衡。
　　薄弱的人才储备一直是中国女冰发展的掣肘。目前，全国参加女子冰球训练的运动员仅有100多人，“运动员水平参差不齐，能够入选国家队的寥寥无几”，于天德表示。而老将的离开也让整支队伍的实力大为受损。温哥华冬奥会后，老将王莉诺、贾丹丹等人纷纷退役，世锦赛之后主将金凤铃也将告别国家队。芬兰籍主帅汉思奇也表示将要离开，他的合同已经到期，并且无意续约。
　　于天德表示，目前新的主帅人选锁定俄罗斯男冰国家青年队主教练，他将于本月底来华进行为期一个月的试训。国家队也将开始招募新兵，补充实力，“我们将给年轻选手更多的锻炼机会，希望她们可以尽快提高水平”。
　　2012年对中国女子冰球来说，将是关键的一年。要获得索契冬奥会入场券，中国队要在2012年的世锦赛上获得前两名，升到乙组比赛，还要在同年9月的冬奥会资格赛上争取机会。短短一年多的时间，中国女子冰球能否重整旗鼓，经受住考验？明年世锦赛的赛场上方见分晓。

