施之皓剪发想要杀气重些 最担心队员求战欲望过强
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，国乒将士一行从天坛公寓出发出征鹿特丹世乒赛，女乒主帅施之皓昨天特意去剪了头发，他想要杀气稍微重一些！
　　去年兵败莫斯科、丢掉世锦赛女团冠军后，中国女乒将士励精图治，渴望在国际大赛中再度证明自己。鹿特丹世乒赛是伦敦奥运会报名前最后一次世锦 赛，因此队员都表现出极强的求战欲望，这恰恰是施之皓最担心的。施之皓说：“现在队内竞争非常激烈，又是奥运会报名前最后一次世锦赛，我希望 她们的求战欲望不要太强，要以积极的心态面对竞争，在重要的大型比赛中处理好关系。”
　　自国乒一姐张怡宁淡出赛场后，中国女乒一直面临缺乏“核心力”的尴尬境地，郭跃、郭焱、刘晓霞、刘诗雯和丁宁五朵金花都有各自长处，但是又都有短板，均没有迈出成为领军人物关键一步。伦敦奥运会单打名额的缩减更是让原本已经激烈的队内竞争更加残酷，究竟谁能力压群芳成花魁还需要用大赛成绩说话。
　　国乒将在奥地利进行一周的赛前适应性训练，施之皓说：“封闭集训中队员们在体力、精力、心理方面承受的比较多，目前体力有所欠缺，希望通过开赛前十天的调整，把技术、战术和身心体能调节到最佳状态。”
　　临行前，主帅施之皓特意去理发店剪了头发，短一点的头发是为了应对日益炎热的天气，施之皓更想让自己的杀气稍微重一点！
　　(吕敏)

