奥沙利文默默注视丁俊晖翻盘：期待和他决赛相遇
　　新浪体育讯　9比12落后，还差一局就不得不接受第二轮回家的残酷现实了....。.在这几乎要让人紧张到窒息的关键时刻，丁俊晖表情是淡定的，淡定到甚至有些冷酷，最终，他打出中国公开赛首轮曾经缔造过的经典逆转，连胜四局后以13比12击退宾汉姆，完成了自己首次杀进世锦赛8强的壮举。
　　在丁俊晖与宾汉姆之战进入最紧张关头的时候，克鲁斯堡里有一位特殊观众的双眼始终没有离开过电视屏幕，这位特殊的观众就是刚刚战胜肖恩-墨菲的“火箭”奥沙利文！在结束完自己的比赛之后，奥沙利文并没有离开赛场，他静静地坐在一间休息室里，密切关注着小丁在场上的一举一动。
　　“丁俊晖是我兄弟，就像一个小兄弟一样，我爱他，我相信他能战胜宾汉姆。”前两天接受新浪体育专访时，奥沙利文曾经这样动情的说。众所周知，丁俊晖是奥沙利文最为欣赏的球员之一，也正因为如此，今天他完成晋级任务之后迟迟没有离开赛场，而是选择留下来将丁俊晖的比赛看完。
　　当获胜的丁俊晖刚从球员通道里走出来，早已守候在门外的奥沙利文主动迎上前去跟他握手，并且用赞叹的口吻对小丁说：“最后一局，你的表现太强了！”丁俊晖冲火箭腼腆一笑，对奥沙利文的鼓励表示了感谢。
　　“太刺激了。”转身离开前，奥沙利文又朝记者做了一个类似大力水手展示肌肉的动作，他期待着自己和小晖分别在上下半区继续奋进，“让我们一起努力吧，我期待和他在决赛相遇。”奥沙利文大声说着。
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

