世锦赛-金左手大胜进4强 扼杀丁俊晖赛季第一希望
　　新浪体育讯　北京时间4月27日下午，2011年世界斯诺克锦标赛1/4决赛继续 进行。马克-威廉姆斯在第三阶段连胜2局，13-5击败马克-艾伦，率先挺近四强。而他的晋级意味着丁俊晖已经彻底无缘年终世界第一。
　　世界临时排名第一的马克-威廉姆斯本届世锦赛表现稳健，之前两轮大比分分别击败瑞恩-戴和柯普，1/4决赛对阵马克-艾伦，威廉姆斯依然手感火热。第一阶段比赛威廉姆斯5-3领先。第二阶段，威廉姆斯越战越勇，只让艾伦拿下2局，取得11-5的领先。前两个阶段，威廉姆斯共打出5杆破百，5杆50+，可以说是势不可挡。
　　今天的第三阶段，威廉姆斯没有让比赛持续太久，第17局，两人经过一段时间的防守之后，威廉姆斯得到机会，一杆61分，以68-26制胜，拿到赛点。
　　第18局，艾伦的防守一度令威廉姆斯解球连续出现失误，不过，他随即抓住对手的一次进攻失误，一杆58分，75-39取胜，总比分13-5淘汰艾伦，成为本届世锦赛首个杀进四强的球手，半决赛他的对手将是75三杰的另外两位选手希金斯和奥沙利文的胜者。
　　打进四强的威廉姆斯积分将达到60360分，而排在第三的丁俊晖即使最终夺冠，也只能达到59560分，威廉姆斯晋级四强意味着丁俊晖已经无望年终排名世界第一。而塞尔比目前积分55965，如果他最终夺冠，而威廉姆斯止步半决赛，那么塞尔比将可能以微弱优势超过威廉姆斯排名世界第一。
　　(光磊)

