上海钻石联赛看点：刘翔PK18连胜死敌 中国追赶世界
　　新浪体育讯　即将于5月15日上演的2011邓禄普上海田径黄金大奖赛今天公布了全部入围选手名单，包括上海站固定项目男子110米栏和新增项目男子3000米障碍赛、女子铁饼等16个项目中，来自世界田坛的众多顶级选手共180人将在上海体育场登场亮相。其中2010年钻石大奖获得者12人，世界冠军13人，奥运会冠军3人，堪称群星闪耀，强强对抗，悬念多多，一触即发。
　　值得一提的是，在16个项目中有12个项目由2010国际田联钻石大奖得主领衔，意味着几乎每一个项目都体现了当今国际田坛的最高水准，比如男子110米栏的大卫·奥利弗，男子标枪的安德里亚斯·托希尔德森，女子100米的卡尔梅利塔·杰特尔，女子5000米的维维安·切鲁伊约特，女子跳高的布兰卡·弗拉西奇以及女子三级跳远的雅格丽·萨维格尼等。
　　三项飞人大战，值得屏息期待
　　2011邓禄普上海田径黄金大奖赛全部16个项目中，最为观众喜欢的径赛项目共有9项，其中短跑项目最为光彩夺目，将是本届赛事的最大看点。
　　男子110米栏将作为赛会的压轴项目最后开战，由中国飞人刘翔与老对手大卫·奥利弗共同领衔。刘翔目前状态正佳；而大卫·奥利弗则是去年国际田联110米栏项目积分最高的选手以及钻石大奖的获得者，自去年起已经取得18连胜，堪称如日中天；再加上在去年钻石联赛上海站上首胜刘翔的史冬鹏，使得该项目成为压轴之战的不二选择。
　　男女百米飞人大战同样精彩不断。男子100米将由中国新科亚运冠军劳义挑战牙买加飞人鲍威尔，鲍威尔是100米跑进10秒次数最多的一个人，与博尔特、盖伊并称“世界上跑的最快”的三个人。女子100米则将见证美国短跑名将卡尔梅丽塔·杰特尔与牙买加女飞人坎贝尔-布朗的又一次巅峰较量，其中卡尔梅丽塔·杰特尔还是上海站女子100米的赛会纪录保持者。
　　男子中长跑，肯尼亚独步天下
　　中长跑项目一向是非洲雄狮的天下，在2011邓禄普上海田径黄金大奖赛的男子3000米障碍和男子1500米两个项目中，来自肯尼亚的选手独占19席，占据全部参赛选手的半壁江山。其中男子1500米项目中，由上海的赛会纪录保持者丹尼尔·科曼(Daniel Kipchirchir Komen，2007年，3’31.08’’)领衔10位肯尼亚同胞组成了豪华的参赛阵容，更包括北京奥运会男子1500米冠军得主阿斯贝尔·基普罗普(Asbel Kiprop)，几乎让冠军难以旁落。然而，来自巴林的世锦赛冠军优素福·卡迈勒(Youssef Saad Kamel)同样实力雄厚，他能否独自突破强大的肯尼亚军团的围剿非常值得期待。
　　男子3000米障碍赛则完全成为肯尼亚人的独角戏，奥运会冠军布里明·基普鲁托(Brimin Kiprop Kipruto)和保罗·基普西勒·科赫(Paul Kipsiele Koech)组成的双保险将难以撼动。
　　女子5000米，再现强国对抗
　　女子5000米项目将再次成为肯尼亚与埃塞俄比亚两个中长跑强国之间的对抗。在全部19名参赛选手中，肯尼亚和埃塞俄比亚选手共占据15人(肯尼亚9人，埃塞俄比亚6人)。其中来自肯尼亚的两位世界冠军选手——莉内特•马赛(Linet Masai)和维维安•切鲁伊约特(Vivian Cheruiyot)曾分别囊括柏林世锦赛10000米和5000米冠军，中长跑实力非常雄厚。
　　而埃塞俄比亚则拥有赛会纪录保持者森塔耶胡·埃吉古(Sentayehu Ejigu，2010年，14’03.96’’)以及年仅20岁的田坛新秀根泽比·迪巴巴(Genzebe Dibaba)。后者来自埃塞俄比亚著名的迪巴巴家族，是女子5000米世界纪录保持者特鲁纳什·迪巴巴(Tirunesh Dibaba)的妹妹，近年来势头凶猛，去年刚刚获得国际田联女子5000米青少年世界冠军并打破青少年世界纪录。根泽比·迪巴巴能否续写迪巴巴家族的传奇、两股非洲旋风的较量到底谁更胜一筹，都将成为上海站赛事的一大悬念。
　　男子标枪，看北欧双枪鏖战
　　男子标枪项目今年由“北欧双星”托希尔德森和皮特卡马基重磅领衔。来自挪威的托希尔德森在目前男子标枪项目领域处于绝对霸主地位，曾获得上赛季国际田联钻石大奖、雅典奥运会、北京奥运会以及2003、2009两届世锦赛的冠军。如果还有一个人能够让他臣服，那个人就是皮特卡马基。4年之前，皮特卡马基在大阪世锦赛让托希尔德森屈居亚军，去年又在斯德哥尔摩再次战胜托希尔德森。在欣赏两人之间的强强对抗外，托希尔德森能否在上海成功打破尘封16年的男子标枪世界纪录，更加令人期待。
　　男子跳远，期待续写传奇
　　美国跳远名将德怀特•菲利普斯14岁时曾在街头被摩托车撞伤，两年后才逐渐康复。但是这段不幸的经历丝毫未能阻止他书写田径领域的一段传奇——他是迄今为止第二位三获世锦赛冠军的跳远选手(另一位是来自古巴的伊万·佩德罗索)，如果能通过上海站夺魁实现良好热身并保持状态，将有望在今年的大邱世锦赛上改写这一纪录。
　　女子400米栏，强强对话
　　女子400米栏顶级选手、美国名将拉欣达·德姆斯将来沪参加卫冕之战。这位妈妈级冠军选手曾在2007年生下一对双胞胎男孩后短暂休赛，但复出后状态神勇，2009年柏林世锦赛揽获亚军，2010年连续创下上海站的赛会纪录和年度世界最好成绩。今年，她将与2007年世锦赛冠军加纳·罗林森以及去年钻石大奖得主卡雷斯·斯宾塞展开激烈争夺。
　　女子跳高，踏上卫冕之路
　　女子跳高新科世界冠军、来自克罗地亚的布兰卡·弗拉西奇是如今田径场上的一位新贵，自2009年称雄柏林世锦赛后，她又在2010年的钻石联赛赛场上续写传奇，七站钻石赛事全部包揽冠军，并至今保留着上海站的赛会纪录。布兰卡的个人最好成绩为2.08米，距离科斯塔迪诺娃的世界纪录2.09米仅有1厘米的微弱差距，所有田径爱好者都在等待她跃过这一尘封24年之久的高度。
　　中国之队，追赶世界脚步
　　为帮助中国田径选手获得与世界顶尖选手同场竞技的宝贵机会，中国田径协会也精选出国内最优秀的选手组成中国之队，参加本届赛事全部16个项目的角逐。除刘翔、史冬鹏和劳义外，包括男子400米全国冠军刘孝生、女子铁饼选手李艳凤、女子铅球选手巩立姣等中国田径名将在内的共32名中国选手将共同踏上钻石联赛这一世界赛场，和世界顶尖选手同场较量。其中，由李艳凤和巩立姣分别领衔的女子铁饼、女子铅球项目已经具备了与世界级选手竞争的实力，更多参赛选手则可以从比赛中积累大赛经验，提高竞技水准。
　　由于2010钻石联赛上海站未设女子铁饼项目，中国首位女子铁饼世界冠军李艳凤今年首次参加本项赛事。这位亚洲女子铁饼第一人在2010年的国际赛场上战绩骄人，9月征战国际田联洲际杯力压群雄，成为中国第一位获得世界冠军的女子铁饼选手；随后在钻石联赛总决赛布鲁塞尔站上又获得季军，创造了在国际顶级赛事上的最好成绩。本届赛事上，李艳凤将向去年钻石大奖得主亚瑞里斯·巴里奥斯发起挑战。
　　河北姑娘巩立姣则保持着中国女子铅球项目的最好成绩20.35米，十分接近上海站的赛会纪录20.70米，能否为中国田径带来新的突破格外令人关注。巩立姣也是2009柏林世锦赛的季军得主，是继黄志红1995年世锦赛和隋新梅1996年亚特兰大奥运会双双夺银之后中国又一位顶级赛事的奖牌获得者。
　　刘翔、奥利弗诚邀网友共同参与“圆梦”活动
　　自邓禄普上海田径黄金大奖赛组委会宣布与刘翔、上海特殊关爱基金会联合发起“圆梦”活动、帮助智障儿童昊昊实现梦想以来，“圆梦”活动受到了田径爱好者和广大网友的广泛关注，也得到了众多参赛明星的积极响应。国际田坛巨星大卫·奥利弗、维罗尼卡·坎贝尔-布朗已经接受组委会的邀请，将与刘翔一起前往辅读学校看望智障儿童。奥利弗还特别表示，能够为中国的智障儿童做些事情是他此行来上海最有意义的一件事。目前，组委会仍在积极积极邀请更多参赛明星运动员。
　　为了让更多爱心人士共同参与2011“圆梦”活动，即日起至5月8日，大赛组委会将在新浪的大赛官方微博上进行“圆梦”微博转发活动，诚邀广大网友一同参与慈善、献出爱心。参与方式如下：
　　1、登录上海特殊关爱基金会网站http://www.shscf.org/?n=41 注册获得报名号。
　　2、分享新浪微博内容：“我参加了#圆梦#活动，我的报名号是XX, 届时刘翔也会亲自参加“圆梦”活动哦！请大家一起为慈善事业出一份力吧！”
　　微博转发次数最多的网友将受邀参加“圆梦”活动，与刘翔等众多田径明星一起面对面。获奖名单将在5月8日宣布，获奖者需在当天通过微博私信与邓禄普上海田径大奖赛官方微博取得联系，确认参与活动。
　　新浪官方微博：http://weibo.com/diamondleague

