斯诺克-塞尔比3破百7比1领先亨德利 险联袂平纪录
　　新浪体育讯　北京时间4月24凌晨，2011年斯诺克世界锦标赛继续展开第二轮较量。在凌晨结束的两场比赛中，台球皇帝亨德利以1比7在第一阶段的比赛中大比分落后于马克赛尔比，北爱新锐马克艾伦苦战至决胜局，以13比12战胜巴里霍金斯晋级8强。
　　亨德利1比7赛尔比
　　对于42岁的亨德利来讲，本赛季为保住世界前十六的名次而战已经成为了最要紧的目标。按照赛前的形式，这次世锦赛上，皇帝至少要打进8强才能保住自己的年终TOP16位置，否则下赛季的排名赛只能从资格赛打起，这对于心高气傲的亨德利来讲无疑是对自尊心的巨大打击。而赛尔比在之前的中国公开赛上刚刚打进决赛，可谓状态正胜，同时在去年的世锦赛上正是他在次轮淘汰了亨德利，对于本次世锦赛来彻斯特小丑也是做足了准备。
　　首局比赛一上来赛尔比就展现了强大的进攻火力，轰出单杆125分赢下首局取得开门红。随后第二局台球皇帝亨德利还以颜色，回敬一杆单杆114分将比分扳成1比1平。此后赛尔比开始展示出恐怖的进攻火力，在第三局再次轰出破百，单杆拿下108分，取得2比1领先，紧接着第四局单杆98分再下一城，将领先优势扩大为3比1。进入局间休息前的4局比赛，双方全部为一杆制胜，赛尔比更是显示了不可思议的出色状态，让老迈的皇帝感到巨大压力。
　　休息回来的第五局，双方进行了一番防守较量后，赛尔比以70比45完成超分，继续扩大领先优势，比分来到4比1。第六局比赛，亨德利已经显露出疲态，招架无力，赛尔比愈战愈勇，单杆再次轰出129分，以5比1领先于亨德利。随后第七局比赛，亨德利依然无法找到手感，几乎陷于崩溃边缘，赛尔比则毫不手软，单杆51分后112比6赢得本局，总比分6比1。
　　第一阶段的最后一局，亨德利似乎已经无心恋战，经过最后努力终无力回天，赛尔比处理掉两颗高难度红球后，清台至粉球，以61比38再赢一局，从而将第一阶段的总比分定格在了悬殊的7比1。亨德利的信心受到很大影响，处境已经岌岌可危，不禁让人替他的职业生涯抉择捏一把汗。
　　马克艾伦13比12霍金斯
　　本次世锦赛马克艾伦的晋级之路可谓充满坎坷，先是首轮在大比分落后的情况下，挽救多个赛点，在决胜局逆转战胜马修史蒂文斯，随后在第二轮首阶段3比5落后于霍金斯，第二阶段追赶至9比7领先，但在第三阶段继续与对手纠缠，打得难解难分，在12比9领先的情况下被对手追平，最终依靠决胜局单杆96分赢下比赛惊险晋级。
　　下一轮艾伦将会面对金左手马克威廉姆斯，与前两轮相比，这才是对于艾伦真正的考验，按照目前的状态，艾伦很难和世界第一准相抗衡，因此若想在下一轮有所突破，艾伦唯有放手一搏，打出自己的节奏和气势。
　　(肥变瘦)

