潘晓婷无缘北京公开赛八强 自称心态不好影响发挥
　　华奥星空北京4月30日电(记者 陈浩)北科建集团2011世界9球北京公开赛今天进行的一场女子1/8决赛中，中国天后潘晓婷7比9不敌世界排名第四位奥斯臣无缘八强。
　　虽然有六名中国内地球手通过第一阶段比赛跻身16强，但其中五人集中在下半区，这样的签运实在糟糕。而唯一抽到上半区的中国内地球手正是天后潘晓婷，因此她肩负的压力也要比队友们大一些。
　　1/8决赛对阵奥地利球手奥斯臣，潘晓婷的发挥并不理想，一上来就1比3落后。在比赛中段，潘晓婷虽然一度有反超的希望，但却没能把握住机会，此后一直落后，最终7比9惜败。
　　对于这场比赛，潘晓婷在赛后说：“今天有很多机会，输球都是我自己的问题。今天这场比赛我打得很紧张，但并不是因为比分上的焦灼，而是我的心态出了问题。”
　　谈到心态出问题的具体情况，潘晓婷说：“在去年亚运会之后我就没有再特别的要求成绩，但这场比赛打到中间的时候我太想赢了。对手给我机会我把握不住，有点急躁，总是想自己为什么该赢的赢不了。”
　　第一次在北京打世界大赛就早早出局，潘晓婷多少有些遗憾，但她表示：“今后还有在北京比赛的机会，下次再努力。”
　　北京是潘晓婷开始学艺的地方，因此对北京还是很有感情的，她说：“对北京印象最深刻的，是刚刚打球的时候。之后来过很多次，但印象都不深，这一次机会难得，很久没和我爸妈一起来北京了。接下来我会陪爸妈一起玩玩，看看要不要吃烤鸭。”(完）

