伦敦奥运订票系统蹈北京覆辙 最后时刻瘫痪1小时
　　新浪体育讯　伦敦4月26日消息，2012年伦敦奥运会660万门票的网上预订在最后时刻重蹈了北京奥运会覆辙，网站订票系统抵挡不住巨大的需求而崩溃，最后不得不临时紧急延长了一个小时来解决这一尴尬问题。
　　按计划，这批为期六周、面向公众销售的660万张奥运门票原定于当地时间26日晚22:59截止。然而随着截止日期的临近，网上订单日益增加，在最近一周的下单数更是达到了此前五周订单总和的三到四倍，而在截止时间前的一小时则飙升到超过预期的峰值，被奥组委官员形容为需求“冲破了屋顶！”这一情形在2008年北京奥运会第二阶段门票预售中也出现过。由于北京奥运实行先到先得、售完为止的售票方案，公众纷纷抢在第一时间订票，致使票务官网压力激增，承受了超过自身设计容量8倍的流量，导致系统瘫痪，并导致奥运门票暂停销售5天。
　　此次660万张门票只是伦敦奥运票务销售的第一阶段，更多的门票将在明年7月27日奥运会开幕前发售。不过组委会强调第一阶段的预订最有希望获得理想的座席。虽然组委会借鉴了北京奥运的经验，没有采取先到先得的销售方案，但大多数观众把做出决定的时间留到了最后一刻，这也导致了截止时间临近的时候票务系统的瘫痪。对此奥组委的执行总裁保罗-代特顿说：“预订一直保持在一个比较高的水平上，这与我们的预期比较一致，但这周达到了顶点。因为这次不是先到先得的销售策略，大部分观众会和家人坐在一起讨论决定买哪些票，所以我们对出现这种情况并不意外。”尽管如此，有所准备的官网票务系统还是没能承受住最后时刻的“疯狂订单”，不得不将截止时间延长了一个小时到23:59。
　　伦敦奥运门票覆盖了17天26个大项的650个场次，但每人限订最多20场，超出供应的票务需求将通过抽签决定，观众提交的网上订票申请将在今年5、6月份间处理，成功的订票申请将于今年6月通过电子邮件或信件通知。本届奥运会的门票价格从20英镑到2012英镑，伦敦奥组委希望能从票务销售中获取25%的利润。(新体)

