丁俊晖攻防数据竟全占优 8遭逆转输9局究竟为何
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨，2011年斯诺克世锦赛结束了第9比赛日较量，本届比赛硕果仅存的中国球手丁俊晖在两个阶段比赛中表现有些欠佳，7-9暂时落后于斯图亚特-宾哈姆，双方第三阶段比赛将于北京时间明天凌晨2点举行。
　　在连续3年止步于世锦赛正赛第2轮之后，今年丁俊晖迎来最好打破世锦赛不进8强怪圈最好机会，其对手宾哈姆不仅排名是在16开外，之前也从来没有打入世锦赛8强，尽管本赛季宾哈姆有着不错的表现，临时排名升到了职业生涯最高的第17位，但整体实力上，临时排名第3的丁俊晖强过宾哈姆不少，从两人前16局数据统计来看，丁俊晖在总得分，进球总数，进球率，防守成功率都要超过宾哈姆，只是在远台成功率，中国神童低于对手10个百分点。而在单杆数据上，丁俊晖打出了6杆60+成绩，而对手交出5杆55+。不过从两人所完成高分杆进程表现，丁俊晖在选球和围球技术上要胜过宾哈姆，在防守上，丁俊晖整体表现也压过宾哈姆，尤其是做斯诺克上，丁俊晖在数量以及质量上也要超过对手，从数据上来看，中国神童明显胜过宾哈姆，但最终比分却和中国球迷开了一个玩笑，丁俊晖两局落后。
　　数据得意，结果失意，这里面固然有一些运气因素，因为宾哈姆本场比赛防守和进攻出现一些错误，但漏给丁俊晖机会次数并不多，几次解球运气也非常好，但更大程度上还是丁俊晖关键球失误太多，回顾前16局比赛进程，宾哈姆所赢9局比赛中，其中有8局球都是丁领先一定分数情况下被对手后来居上一杆制胜，这8局中，丁俊晖在处理一些的简单球总会出现莫名其妙的低级失误，究其原因还是思想负担过重，因为丁俊晖太想赢得比赛，这种想赢怕输的思想影响到了中国神童在关键时刻的心态，其实丁俊晖的对手宾哈姆也有不小压力，因为他这场只要获胜，他的年终排名首次进入TOP16行列，但显然35岁在压力面前表现比中国神童更加从容一些。
　　幸好在4-8落后情况下，丁俊晖逐渐放开手脚，打出三杆70+，将局分追成7-9，没有让比分进一步打开，这为他第三段后来居上保留了不少希望，明天凌晨丁俊晖和宾哈姆进入比赛最后一个阶段的较量，如果丁俊晖能够放开手脚，发挥自己连续进攻上特长，减少自己失误，取胜机会依旧大过对手。（韩悦天）

