中国速滑一哥迎娶美女教练 手机里亲密照曝光(图)
　　5月2日，中国速滑一哥于凤桐将与相恋多年的女友——中国花样滑冰队美女教练鲍丽喜结连理。“感觉很幸福，又有些紧张。第一次做新郎嘛，呵呵呵。”电话里，于凤桐对华奥记者说。
　　于凤桐与鲍丽的恋情始于2008年夏天，“因为我们是一个队的(省队)，以前就认识，聊得也很投机，后来就走到一起了。”一哥坦言，率先捅破窗户纸的是自己。“她是一个性格非常开朗的人，而且把事业和家庭看得都很重，这是我最喜欢的地方。”
　　因为担心恋爱影响成绩，很多运动队并不提倡甚至干脆禁止运动员谈恋爱，于凤桐说，自己谈恋爱非但没有影响成绩，反而对训练和比赛起到了很大促进作用，所以队里没有阻止。爱情的力量是无限的，在女友的支持和鼓励下，于凤桐的成绩不仅稳中有升，还在上赛季的世界杯赛中拿到了“金冰刀奖”，这也是中国男子速滑选手首次获此殊荣。
　　温哥华冬奥会前，于凤桐曾向华奥记者独家透露，他要用一枚奥运奖牌向女友求婚。遗憾的是，由于困扰他多年的腰伤不给力，一哥最终空手而返。尽管没有获得奥运奖牌，求婚的计划并没有改变，用一哥的话说，“毕竟我们两个人都这么大了！”后来如何求的婚，于凤桐今天接受华奥记者电话采访时除了吃吃地笑，没有透露半个字，反正是女友高高兴兴地答应嫁给他了，而且两人于今年2月份就已经登记结婚了。
　　“推迟到5月份举办婚礼，是因为2月份比赛没有结束，她比较忙，我还好。”着眼于2014年索契，温哥华冬奥会结束后，国家速滑队特批于凤桐彻底调整、疗伤，他也因此缺席了2010-2011速滑项目整个赛季的比赛。现在，速滑项目的比赛已经全部结束，“我已经给队友们发了请柬，结婚那天除了在韩国训练的省队队友，其他人都会过来。”
　　于凤桐紧锣密鼓地筹备婚礼的时候，他的准新娘鲍丽却仍然在北京忙碌着。鲍丽目前是中国花样滑冰队女子单人滑教练组成员，因为今年花滑项目的收官之战世锦赛因故延期，他们的调整期也推迟了。“我们5月2号结婚，她4月30号回来。”于凤桐说，因为女友只有一个礼拜的婚假，“婚后，我们不准备去外地度蜜月了，只想在家里好好陪陪双方的家人。”
　　随着好日子的临近，于凤桐的幸福感也越来越强烈，不过幸福之余一哥坦言也多少有些紧张，“比比赛还紧张，毕竟是第一次做新郎嘛，呵呵呵。”(记者 康少寒)

