丁俊晖：绝境下也相信能翻盘 放平心态迎战塞尔比
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，斯诺克世锦赛第二轮，丁俊晖在面临四个赛点的情况下，13比12完成惊天逆转，历史上第一次打入世锦赛八强。1/4决赛丁俊晖将和塞尔比对阵。赛后丁俊晖出席了新闻发布会，坦言自己大部分时间都比较被动，但就算是落后很多，自己也相信有翻盘的可能。
　　记者：9比12落后的绝境时，你想过自己还能打回来吗？
　　丁俊晖：是的，我想过我有可能打回来，其实这也没什么，比赛的胜负，只不过是他需要一局，而我需要四局而已。
　　记者：你觉得现在可以走更远去拿这次锦标赛冠军吗？
　　丁俊晖：还有很长的路要走，我不知道最后会是什么结果，如果想打得更好，我首先需要赢下一场。
　　记者：第二阶段落后之后调整怎样？
　　丁俊晖：其实还可以，第三阶段第一盘赢了追到8比9的时候，第十八局打了一杆60多分，后来那个红球没走好，母球贴上了，如果没贴上应该是到9比9了吧。感觉整场球他运气比较好，每次都是我主动的时候他还有机会打，整个比赛我一直比较被动。
　　记者：是不是正常球觉得非常艰难？
　　丁俊晖：感觉比赛打得非常久吧，不过总体来说一盘盘打感觉还比较踏实，落后之后也希望自己在最后几盘球打好一点。到了收官阶段，从12比9开始觉得对方压力越来越大，不像之前那么轻松随意了，他考虑的也越来越多。
　　记者：突破了个人世锦赛最佳成绩，开心吗？
　　丁俊晖：还可以。
　　记者：今天比赛中好多局都是领先但打不死对方，为什么会这样？
　　丁俊晖：这种情况经常发生，我不会去想太多，以前也有这种情况，可能是注意力下降，可能走不好位置。
　　记者：你说过不擅长打长局，怎么调整打接下来更漫长的比赛？
　　丁俊晖：好好打就可以，做好心理准备，肯定会一场比一场难。
　　记者：从中国赛第一轮大逆转到今天，是不是说明你越来越成熟？
　　丁俊晖：我也不知道能不能这么说，有时候自己打得好，有时候打了几杆精力就分散了，肯定还是需要更多锻炼吧，让自己在比赛中状态更稳定一些。
　　记者：你说对方最后有压力？你自己呢？
　　丁俊晖：我还行吧，此前比赛他没有主动给我机会，自己也没有想太多，集中力就在每一盘上面。
　　记者：下一场对塞尔比怎么看？
　　丁俊晖：下一场，他的球摆在那里，难不难打大家都能看得到。我自己明天起来练练球，还是放平心态一局局打吧。
　　(杨? 发自克鲁斯堡)

