塞尔比创两纪录向皇帝致敬 亨德利TOP16悬于丁俊晖
　　新浪体育讯　北京时间4月24日晚上，2011年斯诺克世锦赛继续第二轮的争夺，在一场焦点战役之中，7届世界冠军斯蒂芬-亨德利依然没有调整出良好状态，在第2阶段8局比赛中只拿下可怜的3局球，4-12落后两届大师赛冠军塞尔比，这一比分几乎宣判了亨德利将告别本届世锦赛，因为在世锦赛历史上，还没有球手能够在25局13局的比赛中，在4-12落后情况下最后完成翻盘。
　　昨天晚上的比赛，塞尔比并没有因为第一阶段取得7-1领先而放松警惕，首局轰出单杆100分，虽然亨德利以一杆62分追回一局，但之后塞尔比打出一杆127分和一杆87分，取得10-2的领先。局间休息之后，亨德利连续轰出两杆70+，但塞尔比再出轰出破百，除了良好的手感和强大火力之外，莱切斯特小丑在第16局上演了极为精彩通过斯诺克扭转局势的一幕，在需要四杆斯诺克才能完成追分的情况下，塞尔比连续做出多杆斯诺克，并最终以1分优势硬是在从台球皇帝手中抢下一局。12-4的比分几乎宣告塞尔比锁定了本届世锦赛8强的一个席位。
　　算上第1阶段完成三次破百，塞尔比本场比赛打出6次破百，从而莱切斯特小丑成为了世锦赛历史上第一位在单场比赛轰出6杆破百的选手，不过在斯诺克历史上，单场比赛破百次数最多的记录则由亨德利记录，94年英锦赛决赛，90年代球王不可思议轰出7杆破百，最终以10-5击败达赫迪夺冠，因而对于塞尔比而言，如果他能在今天晚上比赛中以一杆破百结束本场比赛，他将追平亨德利单场破百次数最多的记录。
　　此外，塞尔比还创造了一项记录，算上本场比赛打出6杆破百，塞尔比单赛季破百次数达到54次，超越亨德利在94-95赛季所保持的53杆破百的记录。在上世纪90年代，亨德利称霸整个斯诺克球坛，创造了多项记录，然而时隔今日，当亨德利因为年龄的偏大无法发挥自己颠峰时期水平，昔日7冠王只能目睹对手在自己面前打破甚至追平自己的记录，这也从另一个侧面反映了竞技体育的残酷性。
　　一旦亨德利无法上演绝地大反击，他的年终积分锁定为35420分，而亨德利能否最终留在前16的命运则掌握在丁俊晖的手中，一旦中国神童明天凌晨无法击败宾汉姆，亨德利将无缘下赛季第一个排名结算点之前所有排名赛TOP16种子顺位。
　　(韩悦天)

