丁俊晖绝命双斩引爆全场 如此血性让对手畏惧退缩
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，今天凌晨两点，2011年斯诺克世锦赛第二轮在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行，丁俊晖与宾汉姆的较量刚刚结束，丁俊晖在面临四个赛点的情况下，13比12完成惊天逆转，历史上第一次打入世锦赛八强。1/4决赛丁俊晖将和塞尔比对阵。
　　前两个阶段比赛结束，我们并没有看到丁俊晖犀利的进攻和华丽的走位，更多的是那些低级无谓的失误，而这也成了他在前两个阶段7-9落后的一大原因。今天两人战至关键的最后一回合，谁都输不起，对于丁俊晖而言，更是困难重重，如何才能在落后颓势的情况下完成绝地反击，那重拾当年引以为豪的犀利进攻成了杀手锏。而在比赛的最后时刻，他也是屡屡上演神奇一幕。
　　前21局战罢，丁俊晖被对手宾汉姆领先4个赛点，更为过分的是，就在刚刚结束的第21局中，宾汉姆甚至打出了本场比赛的单杆最高分134分，留给丁俊晖的情形肯定是相当困难。不过就是在这样危急的时刻，丁俊晖在第22局中，抓住宾汉姆失误，单杆轰下92分，成功扳回一局，而我们在赛场也看到了熟悉的丁式火力。接下来的第23局中，丁俊晖虽然在解斯诺克时出现呲杆，被判自由球，不过之后宾汉姆在击打中袋红球时出现失误，丁俊晖再次抓住机会，稳扎稳打，一举拿下本场比赛个人首个单杆破百，单杆114分。
　　这两杆90+的背后，正是丁俊晖火力点的提升。虽然个中都出现过一定的困难局面，不过他都通过比较稳妥的方法化解。在这两局的起势之下，追回两个赛点后的丁俊晖的自信心也得到了极大增强，在处理机会球方面是更加的果断。
　　第24局开球后宾汉姆的防守留下远台机会，丁俊晖毫不犹豫地上手拼进远台，引爆了克鲁斯堡剧院，这是需要怎样的勇气和魄力才做出如此惊艳的致命一击。凭借一杆58分，丁俊晖77比37拿下这一局，顽强的将比赛拖入决胜局！
　　在丁俊晖血性搏杀之下，之前一直寻求主动进攻的宾汉姆在决胜局最关键时刻退缩了。当丁俊晖被宾汉姆的一记斯诺克罚了四分后，更留下进攻机会，宾汉姆的选择让人匪夷所思，他没果敢选择进攻，却让丁俊晖再解，等于送出了最后一个机会。而丁俊晖随后再度精准地拼进绿球的远台，正式宣告了此次惊天大逆转的成功。
　　两次华丽的远台进攻，宣告丁俊晖找回自我，依旧犀利彪悍的进攻，让原本士气正盛的宾汉姆一下子迷失，关键时刻居然做出了错误的选择，如此华丽的惊天大逆转，不得不让人拍手称快，丁俊晖的创纪录之战完全可以载入史册。
　　(独行者)

