世锦赛-奥沙利文爆发6-2墨菲 多特拉锯战惊险晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月23日晚，2011年斯诺克世界锦标赛继续展开第二轮的争夺。在晚间进行的一场万众瞩目的比赛中，火箭奥沙利文以6比2在第一阶段的比赛领先于肖恩墨菲。
　　在这个半区高手云集，可谓死亡半区，二人不管谁获胜，下一轮都极有可能遭遇希金斯。因此两人赛前都做了充分的准备。在本次世锦赛开赛以前，一直低迷了一个赛季的奥沙利文并不被人看好，对手墨菲甚至坦言自己有信心战胜奥沙利文。而通过首轮比赛奥沙利文狂扫戴尔的表现，似乎重新找回了巅峰状态，开启了火箭式的赢球模式，让人们再次对于他的爆发充满期待。首轮墨菲同样状态出色，以10比1淘汰坎贝尔晋级，因此本场比赛可谓吊足了球迷胃口让人充满期待。
　　首局比赛，开球后经过简单的防守较量，奥沙利文率先上手，拿下单杆58分后，母球摔袋，比赛转入防守大战。墨菲通过做斯诺克获取机会努力最分，无奈落后过多最终失败。奥沙利文先拔头筹取得开门红，总比分1比0领先。第二局比赛墨菲上手后取得做斯诺克的绝好机会，然而竟鬼使神差地犯规，将一杆斯诺克做给了自己，随后解球不中，留给奥沙利文机会，火箭上手通过两杆围球88比15再下一城，2比0领先。
　　第三局比赛开球后双方依然没有展开连续进攻的机会，经过几杆零散得分，墨菲取得了51比0的领先优势，随后奥沙利文奋力追赶至40比51，墨菲简单红球不中留下袋口球，奥沙利文笑纳大礼，清台至粉球超分逆转赢下本局，3比0领先墨菲。第四局比赛双方同样都没有放开状态，局面始终处于僵持之中，最终经过多回合较量，墨菲最后时刻抓住机会超分，以72比30扳回一局，奥沙利文带着3比1的优势进入局间休息。
　　休息回来第五局开球后，奥沙利文率先上手，然而进攻黑球时出现低级失误留下机会，墨菲进攻得手，逐渐调整状态，打出单杆78分拿下本局，从而将比分扳为2比3。第六局比赛墨菲防守出现失误留下机会，奥沙利文抓住机会围球进攻，拿下单杆76分，将比分改写为4比2。
　　第七局比赛墨菲率先上手，但仅仅拿下32分后出现失误，留给奥沙利文袋口球，后者逐渐调整局面，进入围球，单杆拿下75分化解乱局胜出，总比分变为5比2，确保了第一阶段的领先优势。第八局比赛，墨菲依旧找不到状态，手感冰凉，儿奥沙利文则渐入佳境，连续打出第三杆75加的高分，以单杆86分锁定胜局，最终6比2领先墨菲结束了两人第一阶段的较量。
　　在另外一张球台结束的一场第二轮角逐中，06年世锦赛冠军多特艰难地以13比11战胜机长卡特晋级8强。下一轮中，多特将面对新科中国赛冠军、天才少年特鲁姆普。
　　(肥变瘦)

