林丹：如何胜任中国男单1哥 希望苏杯有旺盛斗志
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，2011年中国羽毛球俱乐部超级联赛展开最后一轮角逐，八一队在客场对垒上海兹韦克队。在第二盘比赛中，备受关注的林丹甫一出场就星光熠熠。最终，林丹以21比18与21比10直落两局完胜谌龙，帮助八一队将比分改写为2比0。赛后，林丹比较满意自己的表现，并希望能够在5月的苏迪曼杯赛中展现出旺盛的斗志。此外，他还半开玩笑地说道：“明年我是把目标放在联赛，伦敦奥运会我觉得全力以赴就好了。”
　　首局，林丹及时进入比赛状态，以4比0领先。谌龙则不急不躁，他在此后加快了速度，在打出一波7比3的得分高潮后，将比分扳成7平。平局之后，双方打得十分激烈，林丹在9平后连得2分，以11比9领先进入中局的休息阶段。休息过后，谌龙多次在小球比拼中占得优势，在15平后连得3分，以18比15占据场上的主动权。关键时刻，林丹展现出王者风范，他把握住机会，掀起一波6比0的狂潮，最终以21比18反败为胜。
　　易地再战，一局在手的林丹打得较为顺手，以11比6领先进入中局的休息阶段。在局面不利的情况下，谌龙压力陡增，失误有所增加。最终，林丹速战速决，以21比10再胜一局，从而以2比0完胜谌龙。
　　虽然以2比0较为轻松地获胜，但林丹在首局中还是遇到了谌龙一定的挑战。“其实今天第一局还算比较激烈的，我和谌龙打得都挺好的。对我而言，第一局落后是正常的，追上来赢了也是正常了。”
　　随着战胜谌龙，林丹以100%的胜率结束了今年羽超联赛的征程。在本赛季羽超联赛中，林丹出场九次，无一败绩。不过，对于刚刚起步的羽超联赛，林丹也道出了自己的想法和意见，“从这两年来看，我觉得联赛和运动员还是属于互利，但是还是没有做到最好的状态。我还是希望明年的联赛能够专门拿一段时间给所有的运动员回到各自的俱乐部去好好地准备联赛，因为运动员毕竟要配合一些赞助商的活动和推广，我希望明年的联赛整个赛制，乒羽中心会有一些更好的办法，因为这样对一些企业来讲，可能会有更好的帮助。如果只是比赛，比完赛就回北京，其实对我们运动员的体力消耗也比较大。”
　　羽超联赛保持全胜，但近期的亚洲锦标赛中也获得冠军，在苏迪曼杯赛日益临近时，林丹目前的状态令人满意。“我觉得首先自己很认真地在打联赛和亚洲锦标赛。我觉得先不要讲我的状态到什么程度，林丹并不是被很多教练和球迷认可以后，他就能一直胜任中国队男子一号单打(的角色)，我是靠自己的努力一直坚持，保持自己的状态，这点是自己必须要肯定自己的。接下来有三到四周时间，我希望自己能够恢复体能，在训练上做一些比较微妙的调整，我希望自己在苏迪曼杯赛时能够有像去年(汤姆斯杯赛时)一样非常旺盛的斗志。”林丹说道。
　　随后，林丹又对“微妙的调整”作出解释，“一方面是针对对手，另一方面我也要针对自己的情况，因为每个人每天的状态是不一样的，我觉得还是要灵活一点。所以，主要还是要讲究每天的训练质量，不一定说(每天必须训练)特别长的时间，如果我的状态不好，可能上午会稍微调整一下，但是下午当我的状态恢复过来后，该要全力以赴的，还是要全力以赴。只是在一些小的方面，随着自己经验的积累，可以及时地和教练沟通，我觉得沟通很重要。”
　　在去年备战汤姆斯杯赛时，帮助林丹获得北京奥运会冠军的功勋教练汤仙虎，回到林丹身边，指导林丹的训练。如今，汤仙虎是否会再次回到林丹身边？对此，林丹表示：“我也不太清楚(汤导是否会回来指导我)。现在我觉得包括我、球迷朋友和媒体，其实并不应该只是关注汤导什么时候回来，或者回到林丹的身边，带领林丹，我觉得我们更应该祝他身体健康，我觉得这点是最重要的。他已经为中国羽毛球队带来了很多荣誉，我们不能对汤导要求太多。”
　　如今，距离伦敦奥运会开幕只有一年的时间了，在谈到明年的目标时，林丹半开玩笑地说道：“明年我是把目标放在联赛，伦敦奥运会我觉得全力以赴就好了。”
　　(止大)

