五月看点：世乒赛+苏迪曼杯 刘翔亮新招战奥利弗
　　新浪体育讯　花样滑冰世锦赛刚刚落幕，斯诺克世锦赛仍在进行，五月，田径、乒乓球、羽毛球、跳水、网球、排球等热门比赛又扑面而来。刘翔要在上海开始自己今年的室外比赛，中国乒乓球队将为再次包揽世乒赛单项冠军而战，调整后的中国女排则要在晋江、舟山、北仑参加多场比赛。
　　刘翔家门口检验新技术
　　5月6日，国际田联钻石联赛即在卡塔尔多哈点燃战火。今年的钻石联赛共设14站，每站进行一天，一直持续到9月16日。5月的三站包括多哈站、15日进行的上海站、26日进行的罗马站。
　　因为赞助商的缘故，上海站又得名上海田径黄金大奖赛，比赛设男子200米、400米、110米栏，跳远和女子100米、5000米、跳高、铅球等16个项目。男子110米栏因为有雅典奥运会冠军、来自上海的刘翔和去年该项目最火的美国猛男奥利弗参加，成为整个赛事的焦点。
　　上海站是刘翔今年的第一场室外比赛，前不久他对自己的起跑技术进行了改进，将原来从起跑到跨第一个栏架时用八步改为七步，效果到底怎样？上海站的比赛将做出初步回答。
　　奥利弗是当今跨栏高手中另一位采用七步上栏技术者，去年以来其连胜场次已经达到18场，包括5次在110米栏比赛中跑进13秒。上海站他和刘翔的对抗，有望再次催生高水平成绩的出现。
　　“俞家军”首次亮相精英赛
　　中国女排重组后，5月将有三次比赛机会。一是7日在晋江同福建男排进行一场“性别大赛”；后面两次是在浙江舟山、北仑进行的中国国际女排精英赛两站比赛，参赛队均为中国、古巴、多米尼加、荷兰四队，时间依次为5月28日到30日、6月2日到4日。
　　中国国际女排精英赛创办于1985年、每年举行一次，已经成为每年中国队冬训之后亮相的传统比赛。2009年，蔡斌率中国队参加该比赛，漯河、昆山两站均获冠军；去年王宝泉执掌帅印，中国女排漯河站仅获第二、杭州站排名第一。俞觉敏接过教鞭后，今年是其第一次统军参加该赛事。这既是对中国队前一段训练情况的检验，也是9月亚锦赛、11月世界杯之前的一次练兵机会。
　　今年国家队重组后，俞觉敏立足于变，一方面吸收了米杨、王娜、杨?箐等多名新人；另一方面在技战术方面推出了新的思路，具体而言就是由两名主攻和自由人主接一传，让来自上海的杨婕改打接应。
　　新人表现如何？新打法是否成功？随之成为本次国际精英赛围绕中国队的两大悬念。
　　鹿特丹世乒赛瞄准五冠
　　两年前在横滨举行的单项世乒赛上，中国再一次席卷全部五项冠军。5月8日到15日，第51届单项世乒赛又要列阵荷兰鹿特丹，已经做了充分准备的中国健儿雄心勃勃，目标仍为捧回五座奖杯。
　　鹿特丹世乒赛，争夺最激烈的项目当推男子单打。中国派出上届冠、亚军王皓、王励勤，以及马琳、马龙、张继科等七名好手参加男单比赛，他们的第一劲敌，是德国选手波尔。
　　今年，波尔迎来了自己运动生涯的又一个春天，时隔88个月之后，元月份又重新回到世界排名第一位置；四月虽然被王皓所取代，仍位列次席。今年以来，在国际比赛中，波尔先后战胜过张继科、郝帅、马琳，是战胜中国选手最多的外国运动员。三月下旬在广州举行的国际精英赛赛男单决赛中，他给王皓造成了很大威胁，前三局曾以2:1领先，最终也只是以2:4失利。
　　上届横滨世乒赛，波尔因伤未参加，鹿特丹世乒赛，中国选手要卫冕男单桂冠，很大程度上还是取决于对波尔的“围剿”是否成功。
　　跳水冠军赛高手大荟萃
　　由于国内跳水每个项目都不乏高手，每年一届的全国跳水冠军赛，整体水平甚至高于世界大赛。5月18日到23日，在天津举行的全国跳水冠军赛，就是7月上海世锦赛之前，国内跳水各个项目最高水平的又一次全面展示。
　　以男子十米台为例，目前国内既有林跃、火亮、周吕鑫等北京奥运会金、银牌获得者，又有后起之秀邱波、曹缘、张雁全等，他们的水平非常接近，去年以来又大都提高了各自的动作难度。今年的几次国际系列赛、大奖赛，邱波、曹缘表现抢眼，先后创造过600分以上的罕见高分。
　　其实，当今男子跳台选手中，最早得分破600分的，是来自北京的林跃。今年以来，他一直未在比赛中露面。天津冠军赛，林跃将会与邱波、周吕鑫、曹缘等一决高低。他们中发挥最出色者，将有望代表中国队参加上海世锦赛。
　　还有，男子三米板秦凯与何冲、女子三米板吴敏霞与何姿、女子十米台陈若琳与胡亚丹之间的对抗，在天津冠军赛上也会有精彩的续篇。
　　中国羽球争苏杯四连冠
　　羽毛球苏迪曼杯杯赛创办于1989年，因为是男女单打、双打和混合双打的全方位对抗，故得名混合团体锦标赛，是队与队之间综合实力的最高水平较量。在已经举行过的11届苏杯赛中，中国队成绩最好，共获得7次冠军；韩国、印尼队分别三次、一次捧杯。
　　5月22日到29日，第12届苏杯赛将在青岛举行，这是中国第三次举办该赛事，也是继上届在广州举办之后，苏杯赛连续两届落户中国。青岛之战，争冠级别的12队分为四个组，中国与日本、德国列A组；印尼、马来西亚、俄罗斯分在B组；C组包括中华台北、泰国、印度三队；D组有丹麦、韩国、英格兰。
　　每组三队先进行小组循环赛，小组前两名的队伍晋级八强，然后重新抽签、进行淘汰赛，直至决出最后冠军。按照各队整体实力，韩国队将是中国队夺冠的最大障碍。
　　1995年到2001年，中国队曾连续四次获得苏杯；2005到2009年，又实现了三连冠。本次如果在青岛卫冕成功，将第他们第二次获苏杯四连冠殊荣。
　　李娜郑洁法网联手出击
　　今年元月的澳大利亚网球公开赛上，中国选手李娜连闯六关，获得女单亚军，写下了中国网球的新篇章，也是亚洲选手第一次杀入大满贯女单决赛。5月23日到6月6日，今年第二项大满贯赛事??法国网球公开赛又要在巴黎罗兰加洛斯球场进行，中国两金花李娜、郑洁再次成为媒体关注的焦点。
　　法网是全球最重要的红土场网球赛事。2004年，郑洁在该项比赛中跻身16强，创中国大满贯单打成绩之最。之后，中国女将在大满贯赛事中不断出彩。不过，近两年法网单打比赛，李娜和郑洁的表现却不理想。
　　2009年法网女单争夺，郑洁无缘32强；李娜进入16强后，苦战三盘输给了莎拉波娃，未能再前进一步。去年郑洁次轮不敌俄罗斯的沃瓦罗娃，再次被挡在法网32强大门之外；李娜则未能进入16强
　　因为大小威姐妹可能缺席、卫冕冠军齐亚沃尼不在状态、今年的法网女单比赛将会陷入“一片混战”，这对中国金花而言，无疑是取得好成绩的良机。不过，李娜。郑洁真要让人眼前一亮，也需要将自己调整到最佳状态才行。(厉智)

