马龙：世乒赛绝不满足于铜牌 不介意当新“马王”
　　新浪体育讯　“铜牌？铜牌没什么用！”、“马琳也没拿过世锦赛冠军啊，冠军只有一个，要摆正心态。”……4月24日下午，在夺得中国乒乓球队世乒赛队内热身赛男单冠军后，当被记者问起09年横滨世乒赛男单第三名的经历，年轻的马龙这样回答。
　　4月24日，国家乒乓球队世乒赛前最后一次热身赛在成都进行，在男单决赛中，马龙4-1横扫此前连续淘汰了许昕、马琳、张继科的黑马闫安，夺得冠军。在此前的男双比赛中，马龙与许昕搭档折桂。
　　目前只有22岁的马龙是男乒新生代球手的代表人物，此次鹿特丹是他的第三次世乒赛单打之旅，但他只在2009年的横滨收获过铜牌，现在，马龙十分想把奖牌的颜色换一换。“铜牌？铜牌没什么用！”马龙笑笑说，“(世乒赛的)牌子有，但还没金牌。很多队员也没有世界大赛的冠军，马琳世锦赛也没有夺冠啊，毕竟冠军只有一个，要摆正好心态。”
　　“世乒赛大家都会全力以赴，因为知道它的重要性，不光我有压力，可能大家都一样。从封闭训练的感觉上来说，还是不错的。”谈到热身赛夺冠，马龙直言这位自己平添了信心，“虽然是热身赛吧，不代表什么，但我觉得对信心还是有增强的。”
　　当被问到“原有老马王(马琳、王励勤)，现有新马王(马龙、王皓)”的说法时，马龙说自己对此一点也不介意，他表示，“这是大家相信我才这么说的。”谈到马琳、王励勤，马龙说：“他们在乒乓球的能力上肯定是毋庸置疑的，但是随着年龄的增加，可能体能和技术会慢慢老化，但我觉得他们在大赛当中的经验对我们这些年轻队员还是很有帮助的。”对于王皓，马龙也给予了充分的肯定：“他出道比较早，参加过两届奥运会，所以无论是能力和现在的状态，都是比较强的。”(米修)

