蒋氏姐妹战世锦赛成疑？夺冠却不敌配对仅两周队友
　　新浪体育讯　4月23日晚，2011年花样游泳全国冠军赛暨中国公开赛在水立方结束第二日的较量。在双人技术自选决赛上，代表四川队出战的“孪生姐妹花”蒋文文/蒋婷婷摘得全国赛冠军；搭档仅两周的中国组合刘鸥/黄雪辰组合勇夺中国公开赛金牌，她们的分数还领先蒋氏姐妹0.167分。面对可能无缘世锦赛的传闻，姐妹俩表示正在为世锦赛编排新节目：“上海世锦赛中国会派出状态最好的一对选手去，我们会尽力争取！”
　　今晚共有11对选手亮相双人技术自选决赛，其中包括世界杯赛冠军蒋文文/蒋婷婷在内的六支队伍角逐的是花游全国冠军赛的奖牌；而中国组合刘鸥/黄雪辰则与来自奥地利、乌兹别克斯坦等四支队伍一起为中国公开赛金牌展开激烈较量。
　　代表四川队出战的蒋文文/蒋婷婷第六个出场，在热情洋溢的《佛朗明哥》舞曲伴奏下，身着火红泳衣的姐妹俩化身吉普赛女郎，凭借着47.333的动作完成分和47.500的艺术印象分，文/婷组合以94.833分轻松摘得双人技术自选项目金牌。“亚运会之后基本上是在养伤，近半年的时间没有怎么系统训练，这次比赛我们练得很少很少，是大家想象不到的少，所以能发挥到这个水平，我自己感觉还是不错的。”结束比赛的蒋文文率先点评了本场的发挥，妹妹蒋婷婷继续补充，“确实有点累，多年的征战有一些累积的伤病需要调整下，所以能练成这样，我们已经挺满意了。”
　　在出场前，昔日的四川队也是国家队队友、如今的国家队教练王娜，还有其主管教练郑嘉，以及国家队教练张晓欢等都在为姐妹俩加油鼓劲。这次她们的身份有点特殊，不再身披国家队战袍而是代表四川队出征。蒋文文表示与以往相比，心情确实有些不一样，“代表家乡更有想要好好表现的感觉，因为我们是四川队，培养出来的运动员，还有四川的小队员一直在为我们加油，自己觉得会特别来劲！”
　　身披国家队战袍的刘鸥/黄雪辰压轴出场，她们透露两人配对的时间不过是两周左右，但这曲爵士乐却赢得了裁判打出的总分95分力压其他四国选手问鼎中国公开赛冠军，分数上还领先著名的蒋氏姐妹0.167分！“力量方面一直是我们薄弱的地方，体能上不是特别大的问题，只是今晚力量上有点保守，还不太敢发力。”姐妹俩不约而同地表示比赛中的发挥还是受到了之前伤病的影响，不过被追问到身体具体是哪方面出了问题时，文文有些不好意思地回应道，“主要是自己身体方面，我现在还不太好跟大家说。”
　　赛前，国家体育总局游泳中心水球花游部俞丽部长甚至也下达了“死命令”——冬训期间在地方队调养身体的姐妹俩这次比赛必须拿到全国冠军才有资格重返国家队。曾经荣获北京奥运会双人第四、罗马世锦赛第三、世界杯和亚运会双人冠军的蒋文文/蒋婷婷，可谓是中国花游的代表人物，但如今却身处可能无缘国家队、无缘世锦赛的危险边缘。对此，蒋婷婷直言承受着不小的挑战，“这是俞老师给我们的压力吧，但不管是代表中国队还是四川队，我还是我，我们还是我们，我们一样去尽自己的全部努力去表现的。上海世锦赛中国会派出状态最好的一对选手去，我们会尽力争取！”一旁的文文还补充说道，“只要国家队需要我们，我们一定会尽全力的！”
　　蒋文文还透露她们正在为备战世锦赛积极准备着，“(弗朗明哥)这套是去年的动作，我们为世锦赛也在编排新的动作，只是这次没有把它展示出来，因为还不太成熟。而明天的自由(自选)是我们的强项，应该会发挥得比今天出色！”明天的双人自由自选决赛上，她们将与代表中国队出战的刘鸥/罗茜同场竞技。那曲精彩的《鹤之舞》能否捍卫文/婷姐妹的荣耀，可谓是明天“水立方”比赛上的一大看点。
　　(何霞)

