直击-丁俊晖遭塞尔比连扳4局10-10 生死时刻到来
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息 今天凌晨2点，2011年斯诺克世锦赛四分之一决赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行。丁俊晖与塞尔比的第三节比赛前四局刚刚结束，结果塞尔比强势复苏连下四局，将比分从6比10扳成了10比10平，比赛将进入生死时刻。
　　塞尔比在第十七局率先上手，单杆取下55分后没有红球再延续进攻，他选择将母球打到顶岸进行防守。僵持中塞尔比一杆颇为运气的跑球使母球贴上了咖啡球，给丁俊晖制造了后斯诺克的出杆障碍，结果丁俊晖出现失误留下中台红球机会。塞尔比趁势一杆完成超分，将总比分追成7比10。
　　第十八局丁俊晖抢得先机，可惜一杆取下25分后击打粉球差之毫厘。塞尔比打完所有红球一杆取下66分，取胜这局后进一步缩小了与丁俊晖之间的差距。10比8，丁俊晖的领先优势还剩下两局。
　　第十九局，丁俊晖在处理一杆难度极大的防守时漏出了机会，塞尔比直接上手打出单杆89分取胜，连追三局后双方差距仅剩1局。可以看出，塞尔比已经基本摆脱了前两节比赛的低迷状态，抓住丁俊晖的失误都能一杆致命。
　　第二十局双方在开始阶段陷入长达20分钟的防守僵持，直到最后由塞尔比用加长杆打进第1分。已经逐渐找到手感的塞尔比直接轰到一杆92分，最后时刻故意发泄将母球直接打了一个摔袋，最终92比4拿下这局，硬生生连追4局将比分扳成了10比10平。
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

