2米19新人未来厚积薄发 戈尔用博格特套路打造他
　　记者袁俊10月16日东莞报道  上午的训练结束，记者对李慕豪(微博)开玩笑说：“今儿个怎么没怎么扣篮啊！”李慕豪一边喝水，一边擦了把汗说：“今天咱不扣，练手感。”前两天的训练里，李慕豪可扣了个过瘾，甚至跑战术的时候，他基本上都以扣篮结束，小伙子身体里仿佛有使不完的劲。可作为新世纪重点培养的未来之星，李慕豪在下个赛季也不会获得太多的出场时间。俱乐部依然是希望能够按部就班，而不是揠苗助长式地使用他。
　　自从上个赛季调上一队，这个夏天又在国青队和国奥队中有所表现之后，李慕豪为越来越多的人所关注，他甚至被誉为年轻一代中最具天赋的球员之一。从球迷的角度，自然是希望他能够迅速崛起，然而俱乐部和教练组却认为，现在李慕豪还没到那个程度。
　　“对于李慕豪的使用我们要认真考虑，下个赛季他能够得到一些上场时间，但是不会太多，”戈尔说，“我觉得他还没有完全准备好，从身体上，还有心理上。”
　　戈尔认为，李慕豪现在身体上需要更加强壮，去迎接对抗，而在心理上也需要做好更充分的准备。
　　“以过去安斯蒂和博格特成长的经验来看，内线球员的成长是需要很长时间的，我们不能操之过急，”戈尔说。
　　外界的呼声和赞誉，俱乐部不是不知道，可俱乐部不希望太早地过度使用李慕豪，这会出现揠苗助长。
　　“外界说的我们也知道，但是那些依然都只是停留在潜力上，他是很有潜力，但是现在来说我们是希望按部就班地来培养他，他现在还未能达到我们自己评估体系的要求，而且现在的对抗比以前激烈多了，”俱乐部高层说，“一口气吃不成个胖子，现在拿他和别人比较也是不公平的，他才19岁而已。从明年开始，才是慢慢给他增加机会的时候。至于未来怎么样，我们也跟他说，先不用想太多，先在CBA(微博)站稳脚跟后再说。”
　　李慕豪当然也知道俱乐部方面的想法。尽管坐在板凳上看球的感觉挺着急，但是他也知道这是为了他好。
　　“教练也跟我说了，不过这没有关系，如果给几分钟我就打几分钟，打得好了自然就可以接着打，”李慕豪说，“如果没有什么机会的话，那我就日常训练的时候好好训练。”

