张庆鹏回辽宁实属无奈 无形压力他只能选择老东家
　　信息时报讯   在辽宁男篮俱乐部高层的劝说和省体育局的约束下，张庆鹏日前与辽篮签订了一年的合同，年薪为100万元。
　　“我已经和辽宁队签约了，下午就要回队里了。”张庆鹏的声音里并没有透露出太多的兴奋之情。对于张庆鹏来说，能够和辽宁队签下一份新合同并没有人们想象中的那样简单，虽然在大多数人看来他离开新疆重返辽宁似乎是顺理成章的事情，但这其中经历的波折，只有张庆鹏自己心里清楚。
　　辽宁男篮的新东家一开始为张庆鹏开出的年薪只有50万元，这让去年在新疆拿到200万元的张庆鹏无法接受。在这之后，张庆鹏也萌生了转会的念头，国内的一些俱乐部开始给他开出了合同，甚至有说法是，如果辽宁队不同意张庆鹏转会，那他就会休战一个赛季。听说了这个事情之后，辽宁队也终于开始给张庆鹏报价，但辽宁队提出的待遇却和张庆鹏心里期待的价格相差甚远。辽宁队觉得，张庆鹏之所以能够去新疆打球拿高薪，是辽宁队给的机会，所以现在回来他不应该跟辽宁队要价。可张庆鹏觉得，他并没有像其他球员那样去闹转会，他只是想拿到一份自己应得的合同。由于双方没能达成一致，张庆鹏始终没有回辽宁队训练，而是自己单独训练。但最终在压力下，张庆鹏最终无奈选择重归辽宁队。

