跳水大奖赛王涵女子三米板封后 李世鑫何敏夺冠
　　新浪体育讯　当地时间4月30日，2011年国际泳联跳水大奖赛蒙特利尔站比赛展开第三日角逐，中国队收获了三项冠军。其中，王涵在女子三米跳板项目中封后，她的队友刘娇获得季军。李世鑫/何敏与刘蕙瑕/朱佳名分别获得男子双人三米跳板项目与女子双人十米跳台项目的冠军。在男子十米跳台决赛中，中国选手周吕鑫负于北京奥运会该项目冠军、澳大利亚名将马修-米查姆，获得亚军。另一位中国选手杨礼光表现平平，名列第五位。
　　女子三米跳板项目方面，王涵与刘娇分别以第二位和第三位顺利晋级半决赛。在半决赛A组比赛中，除在第四跳中出现了小失误之外，刘娇在其余四跳中的表现较为稳定，最终以总分345.45分名列榜首之位，获得决赛的“入场券”。半决赛B组方面，王涵在五个动作中表现稳定，以总分373.00分获得小组第一名，轻松晋级决赛。
　　在决赛中，王涵的五个动作分别是405B、205B、305B、107B与5152B，难度系数总和为15.1。较之半决赛，王涵在决赛中的表现更为出色，前三跳的得分分别是76.50分、76.50分与79.50分。在后两跳中，王涵再接再厉，先后得到83.70分与81.00分，最终以总分397.20分获得冠军。刘娇的五个动作难度系数总和与王涵相同，但她的五个动作分别是205B、305B、405B、107B与5152B。其中，刘娇在第三跳中的表现稍有瑕疵，仅得到61.50分，这也影响了她的总分，最终她以359.55分获得季军。加拿大选手阿贝尔-珍尼芙以总分387.90分获得亚军。
　　在男子双人三米跳板决赛中，李世鑫/何敏优势明显，虽然他们在第四、五跳中的表现略有不足，但是好在李世鑫/何敏在其余四跳的表现均较为稳定，他们最终以总分412.32分问鼎桂冠。澳大利亚组合尼尔-格朗特/瓦伦-埃森以总分371.49分获得亚军。日本组合冈本优/坂井丞以总分365.04分获得季军。
　　女子双人十米跳台项目方面，刘蕙瑕/朱佳名在决赛中及时进入比赛状态，在动作完成质量与同步性两个方面都表现不俗，最终以总分328.62分摘得桂冠。加拿大组合本费托/菲利奥以总分318.90分获得亚军。另一对加拿大组合瓦雷-帕梅拉/瓦雷-卡洛尔-安以总分296.16分获得季军。
　　在男子十米跳台项目方面，周吕鑫以半决赛B组第二名的身份晋级决赛。在决赛中，周吕鑫的六个动作分别是407C、307C、626B、207B、109C与5255B，难度系数总和为20.9。遗憾的是，周吕鑫在第二跳中的表现略有不足，仅得到67.65分，虽然他在其余五跳中表现不俗，但在第二跳中出现的小失误影响了他的总分。最终，周吕鑫以总分536.80分获得亚军。他的队友杨礼光在决赛中表现得不太稳定，最终以总分473.25分位居第五位。
　　与周吕鑫相比，马修-米查姆虽然在难度系数总和方面不如前者，但是他在决赛中的整体表现更胜一筹。其中，马修-米查姆在第三跳中的精彩表现让所有裁判均亮出满分。此外，马修-米查姆还在第三跳中赢得了三位裁判亮出的满分。最终，马修-米查姆以总分541.20分获得冠军。俄罗斯名将加尔佩林以总分521.80分获得季军。
　　(止大)

