特鲁姆普天使与魔鬼化身 天才欲与斯诺克精神为敌
　　新浪体育讯　如果你爱特鲁姆普，就让他继续进攻吧，因为那将带他进天堂。如果你恨特鲁姆普，就让他继续进攻吧，因为那将让他入地狱。
　　世锦赛亚军，中国公开赛冠军，没有人能够质疑特鲁姆普在2011年所取得的成就。然而，关于特鲁姆普充满进攻欲望的球风和张扬的个性一直都是他被诟病的问题。作为90后新生力量的代表，特鲁姆普在世锦赛上的成功对于斯诺克运动的走向将产生很大的影响。随着70后一代的逐渐老去，80、90后将成为斯诺克球坛上的中坚力量，他们的球风将直接决定这项运动未来的生命力。
　　斯诺克(snooker)在英文中的原意就是“障碍”，可见这并不是一项崇尚进攻的运动。在斯诺克界有一句名言，进攻赢得掌声，防守赢得冠军。翻开历史，性格张扬、崇尚进攻的球员往往在世锦赛上都无法取得太好的成绩，吉米-怀特，那销魂的白球走位和精准的远台进攻曾经引得无数球迷的欢呼，而连续5届世锦赛亚军让他成为了永远的“杯具”。奥沙利文，年纪轻轻就成为了斯诺克界公认的天才，然而在打拼了整整9年之后才终于夺得了世锦赛冠军。相比前辈，特鲁姆普无疑是一个幸运者，尽管没有拿到世锦赛冠军，但不要忘了，这仅仅是他的第二届世锦赛。他在赢得球迷的同时，也在21岁的年纪就赢得了世锦赛亚军的无上荣誉。
　　看到特鲁姆普的成就，台联主席巴里-赫恩非常开心，一位英俊帅气，打球风格极具观赏性的球员杀入世锦赛决赛，赚足收视率的同时也能将更多的广告商带进斯诺克赛场。球迷喜欢这样的比赛，但是，这样的球风对于斯诺克未来的发展一定是一件好事吗？
　　在斯诺克的黄金年代，技战术，安全球是决定胜负的关键；而现在球员的水平高到半个机会就可以连续清台。但这种快节奏，高质量的流畅进攻真的是球迷想看的吗？BBC近日在网上做了一个调查，观众到底是更愿意看高得分，还是安全球大战。多数人选择了后者，观众更希望看到他们的球星是怎样在困难中挣扎，在绝境中救生的，而不是那种重复乏味的一杆破百制胜。
　　的确，很多竞技运动都需要不断变化，不断产生新的风格而不断发展，但斯诺克也许并不需要，一项本就不可能属于大众的运动，他的发展需要的是对传统的尊重。特鲁姆普的球风尽管华丽，抛开这样的风格是否能够赢得冠军不谈，只要我们想象一下，如果未来的球员都采用这样的方式打球，谁打的越准就能获胜，那么，这项运动就将彻底死亡。我们要看的不是机器间的比拼，我们需要看到人与人的较量。
　　幸运的是，希金斯拿到了最后的冠军。或者说，这正是斯诺克精神的胜利。特鲁姆普在输掉决赛后表示，自己会坚持进攻的风格，这一点值得肯定，但更希望他能够在进攻的基础上完善自己的技术，这将让他像真正的大师迈进。回想丁俊晖的成长之路，特鲁姆普要学习的还有很多。而这，也是每一位希望扛起领军大旗的年轻球员，需要走的路。
　　(光磊)

