俄罗斯双人滑教练：我们的终极目标是索契冬奥会
　　新华社莫斯科4月26日体育专电(记者刘恺)2011年花样滑冰世锦赛双人滑项目27日将正式开赛。有了东道主优势，实力不俗的俄罗斯队自然被视为夺冠热门。不过，俄罗斯新配组合沃洛索扎尔／特兰科夫的教练尼娜-莫泽尔赛前在接受新华社记者采访时表示，俄罗斯队的终极目标是2014年索契冬奥会。
　　乌克兰裔的沃洛索扎尔去年转投俄罗斯花滑协会，与特兰科夫搭档代表俄罗斯参赛，两人组合可谓是强强联手。沃洛索扎尔与莫罗佐夫的组合曾长期占据乌克兰第一组合的宝座，而特兰科夫也非等闲之辈，在温哥华冬奥会上，他与穆霍尔托娃的组合获得第七名。
　　莫泽尔说，尽管两人搭档时间不足一年，也从未在世界大赛上亮相，但两人都是早已成名的成熟运动员，因此彼此适应得很好。强强联手在去年底就收到了成效——他们成功取代了川口优子和斯米尔诺夫，成为俄罗斯新科冠军。
　　谈起备战情况，莫泽尔说，由于比赛城市改变以及备战时间拉长，对参赛选手的状态和心理造成了影响。“3月中下旬时，运动员处于状态的最高峰；但由于比赛延期，运动员不得不先卸掉压力，重新寻找状态，这是非常不容易的，”她说。
　　莫泽尔透露，日本发生地震时，沃洛索扎尔和特兰科夫就在日本训练，只不过当时是在日本南部，因此没有受到太大的影响。她说：“他们在日本一共呆了5天，当时想的只是训练，而不是地震。他们几乎没有受到什么影响，回到俄罗斯之后备战正常进行。”
　　面对即将打响的双人滑比赛，莫泽尔坦言，毫无疑问，俄罗斯队最强劲的对手还是中国和德国队。主场作战可能会对俄罗斯选手有些优势，但任何事情都要分两面来看，东道主选手也可能因为过于想赢导致压力过大出现不应有的失误。
　　体育分析人士认为，俄罗斯队对本届世锦赛双人滑冠军是极为渴望的。实际上，自2005年莫斯科世锦赛夺得双人滑冠军以来，俄罗斯队就再也没有登上过世锦赛双人滑的最高领奖台。此外，俄罗斯在温哥华冬奥会双人滑项目上颗粒无收，这也是俄罗斯46年来首次无缘冬奥会双人滑奖牌。
　　不过，谈起本次比赛的目标，莫泽尔显得颇为低调，有意回避了夺冠的话题。“我们的目标就是滑出好的比赛，发挥自己的最高水平”。展望未来，莫泽尔则毫不讳言地说：“我们的终极目标是2014年索契冬奥会。”

