特鲁姆普不讲理打法打蒙巫师 如此状态谁能挡住他
　　新浪体育讯　北京时间5月2日凌晨，2011年世界斯诺克锦标赛决赛战罢前两阶段。特鲁姆普两次打出单杆破百，并在最后时刻发力，连胜3局之后暂时以10-7领先三届冠军希金斯。决赛采取35局18胜制，双方第三阶段比赛将在北京时间今晚21点继续进行。
　　赛前就有众多的专家名宿预测今年的世锦赛将是一届特别的比赛，他代表的是两个时代的较量，两种不同流派的比拼。希金斯作为“75三杰”之一，四大天王，70后的佼佼者，他的晋级完全是理所当然，而且给人一种霸气不可挡的气势；而他的对手特鲁姆普，年仅21岁，今年才是他第二次参加世锦赛，生涯第一个排名赛冠军也是在一个月前的中国赛刚刚获得，不过给人留下印象的并不是他的成绩，而他他犀利风骚的打法。各种不讲理的进攻法让面对他的对手无以招架，就算是卫冕冠军罗伯逊，还是中国天才丁俊晖，都拿他没有办法。因此两人的比赛必将会是一场与众不同的较量。
　　而在两人前半程的比赛结束后，希金斯和特鲁姆普在比赛中的表现也恰恰是印证了人们的预想。虽然希金斯在半决赛中逆转淘汰威廉姆斯，状态很好，加上他在技术和经验上的优势，比赛中取得领先应该问题不大。不过，这次他碰上了一个无所不能的特鲁姆普，比赛中，英格兰天才新星屡屡利用自己精准的远台进攻压制对手。要知道特鲁姆普这招可是一招鲜吃遍天，此前淘汰罗伯逊、古尔德、多特以及丁俊晖皆是此法。
　　决赛上来特鲁姆普就利用自己犀利的进攻取得了2-0的领先，而他制胜的法宝就是进攻，除了进攻还是进攻，在新星眼里，面对以防守全面著称的巫师，最好的防守即进攻。对于特鲁姆普这样的打法，央视斯诺克评论员徐鑫健点评道，“每个选手都有适合自己的打法，如果特鲁姆普能够夺冠的话，他的打法也会被很多年轻选手所模仿的。”其实，特鲁姆普这些年来一直在坚持这种进攻为主导的打法，而他被誉为火箭奥沙利文接班人也是由此而来。在蛰伏了几个赛季之后，今年的收官之际他迎来了职业生涯的首个辉煌期，从中国赛到世锦赛，一切都是那么的美妙。
　　半场结束后巫师希金斯7-10落后，这也许是很多人没有想到的结果。不得不说巫师一上来也被特鲁姆普激进的打法给打蒙了，还好半场结束，要不然继续打下去，巫师可能就此崩盘，经过这短暂的调整，相信希金斯会针对特鲁姆普的犀利进攻打法做出一定的技战术改变，我们也期待两人能在下半场奉献一场精彩绝伦的世纪大战。(独行者)

