大运会首棒火炬手邢衍安：紧张难入睡 盼去深圳参赛
　　新华社北京5月4日体育专电(记者高鹏、徐征)五四青年节当天，深圳大运会火炬接力从北京大学开启了传递之旅。北大学子邢衍安在完成首棒火炬传递后直言，60米的传递路程“有点短”，他希望能去大运会的赛场上真正跑一回。
　　“我已经跑得很慢了，但没跑几步就结束了，”邢衍安在传递完圣火后说，言语中略带遗憾。不过，他很快又变得兴奋起来，“能当选火炬手已经很荣幸了，更没想到会是第一棒。”这个大男生说着咧嘴一笑，露出两颗虎牙。
　　两周前，邢衍安接到参加大运会火炬接力的通知，但直到几天前才得知自己要跑第一棒。问及获此殊荣的原因，这位北大体育教研部三年级研究生猜测说，或许与自己“大学生运动员”的身份有关。“我不清楚为什么选我跑第一棒，被选第一棒压力很大。我想可能是因为我是大学生运动员吧；这是对这种身份的肯定，其实有很多人也能胜任第一棒。”
　　2007年大阪田径世锦赛，人们在为刘翔的完美夺冠表现欢呼之余，也认识了一个名叫邢衍安的北大学生。当时24岁的邢衍安首次亮相世界大赛，便成功闯入了110米栏半决赛。2008年，他还入选了北京奥运会中国男子4X100米接力队。
　　为了跑好第一棒，邢衍安事先做了不少准备，他咨询了学校里参加过奥运火炬接力的人，也彩排过，但心里还是没有底。“昨晚我很晚才入睡，但睡眠质量不是很好；我设想了种种可能发生的场景，该怎么去应对，怎么才能做得更好”。
　　事实证明，邢衍安的担心有些多余，当天的火炬传递活动非常圆满。跑完60米后，他最大的感受就是“有点短”，“时间有点太快了”。
　　有过全运会、奥运会参赛经历的邢衍安从未在大运会的舞台上展示过自己。由于大运会规定参赛运动员年龄必须为17岁至28岁之间，这意味着，深圳大运会将是邢衍安的最后一次机会。
　　“我两次入选过大运会阵容，但因为伤病没有参加，所以特别遗憾；今年特别希望能参加一次大运会，”邢衍安说。(完)

