庄则栋癌症晚期仍不忘国球 坚称活一天就战斗一天
 
 
　　虽然身患重病，庄老仍旧精神矍铄
　　三代乒乓国手相聚 老冠军不怕癌症晚期
　　庄则栋：活一天就战斗一天
　　三代乒乓国手昨日相聚。
　　昨天，在北京小王府前海北沿店，国球界老、中、青共庆第26届世乒赛成功举办50周年和乒乓外交40周年活动举行。本次活动由首都体育“三老”协会主办，近30位乒乓国手出席了活动。
　　记者在现场看到，第26届世乒赛男子单打冠军庄则栋成了全场最热门的明星，他不停地被人拉着合影、签名。这位71岁的老人一一满足了大家的要求，很难看出他是一位癌症晚期患者。
　　庄则栋向记者介绍，他的癌细胞已经由肝转移到肺部。“但我不在乎，生命对于我来说不是凯旋，重要的是战斗，活一天就战斗一天。”他说。
　　庄则栋昨日被评为十大贡献人物之一，为他颁奖的是前世界冠军、现八一队总教练王涛。文并摄/记者王帆
　　●相关新闻
　　国球手出征装备带了29箱
　　出征鹿特丹，国乒带了29箱装备。
　　昨天中午，中国乒乓球队一行数十人从北京出发奔赴奥地利，为即将于5月8日在荷兰鹿特丹开幕的世乒赛进行最后的备战。
　　为了保障国乒为期半个月的海外比赛和生活，大部队带上了相当数量的用品和补给。领队黄飙向记者透露，这次带了2000个乒乓球、不少储存比赛录像的硬盘，当然还少不了队员们喜爱的调味品和零食，打包的纸箱足足有29个。
　　据悉，中国乒乓球队此行的第一站是奥地利维也纳，他们将在名将施拉格开办的乒乓学校内进行赛前最后的热身。5月5日，全队将开赴荷兰鹿特丹。 文/实习记者邵化谦

