女排公开亮相大梅回主攻 主力接应人选或锁定两人
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国女排在福建泉州进行了一场包括队内对抗赛和性别大战在内的五局比赛，备受关注的“接应改造”计划的实战效果也得以展现在球迷面前。五局比赛中，此前司职主攻的杨婕和新人邱亚楠两人先后出任接应，而状态不佳的重炮王一梅仅仅是在自己最擅长的主攻位置有过两局的亮相。
　　王一梅重回主攻 状态堪忧或影响改造计划
　　中国女排今天这场在福建泉州的亮相实际上是组队以来的第二次公开亮相，她们的第一次公开亮相是在福建龙岩，当时女排蓝白两队在队内对抗赛中战成1-1平，随后的性别大战又以2-1击败福建青年男排。在那场比赛中，中国女排在接应位置上先后派上了杨婕和邱亚楠上场，而有伤在身的王一梅则自始至终没有出现在赛场上。而在福建泉州进行的第二次公开亮相中，整个五局比赛的比分和第一次比赛完全相同，只不过在阵容的组合上进行了一些微调，首场比赛并没有出场的王一梅出现在了队内的蓝白对抗赛上，但是她的位置却并非调整之后的接应，而是原来的老本行--主攻。
　　在首先进行的队内对抗赛上，蓝队一方由主教练俞觉敏率领，麾下的队员包括二传魏秋月、接应杨婕、主攻王一梅、惠若琪、副攻薛明、徐云丽和自由人张娴；白队一方则由助理教练赖亚文统领，队员的组合为二传米杨、接应邱亚楠、主攻殷娜、陈丽怡、副攻杨?菁、杨舟和自由人单丹娜。而在首局比赛中，蓝队队中尽管拥有多名国家队主力选手，但是因为一传不稳定，最终以14-25负于了白队。对抗赛第二局，白队对阵容进行的较大幅度的调整，二传王娜替换米杨，主攻范琳琳替换殷娜，其他位置人员不变；蓝队则没有对场上阵容进行任何调整。最终蓝队以25-20扳回一局，双方在队内对抗赛中战成了1-1平。
　　在这两局比赛中，王一梅所在的蓝队一方还是延续了主攻惠若琪+接应杨婕+自由人主接一传的体系，王一梅在主攻位置上只有后排轮次有限的一传任务。尽管保障环节的任务不重可以让王一梅将主要精力放在进攻上，但是赖以成名的重炮却并未显示出强大的威力，反而状态下滑明显，特别是在王一梅最擅长的四号位进攻方面，她在比赛中多次遭遇队友拦网的阻击，扣球点低、直接被拦死的情况比较多，同时比赛中也经常会出现王一梅上步不及时、将球草草推送过网的情况，同时在比赛中尽管二传魏秋月也有意识的让王一梅在1号位打后攻，但是效果也并不是很好。
　　尽管在第二场队内公开赛中得以亮相，但是备受关注的王一梅却表现的相对低迷，不在自己的最佳状态，这一方面说明她目前的状态并不好，可能还没有从伤病的困扰中彻底摆脱出来，同时重回主攻位置可能也在一定程度上反映出了此前对于王一梅的改造并不成功。不过无论是何种情况，以王一梅现在的状态，恐怕很难胜任主力的位置，大梅目前最需要做的就是找回状态。
　　杨婕邱亚楠轮番登场 主力接应人选似浮出水面
　　中国女排在两局队内对抗赛后进行的是三局的性别大战。首局比赛女排派出的首发阵容中包括：二传王娜、接应杨婕、主攻惠若琪、殷娜、副攻杨舟、杨?菁和自由人张娴。开局阶段中国女排曾在3-4落后的情况下由徐云丽替换杨舟登场，而后徐云丽的发球局一度帮助中国女排在落后的情况下实现反超，最终中国女排也以25-21先声夺人。第二局，中国女排调整阵容，首发上场的是二传米杨、接应杨婕、主攻惠若琪、陈丽怡、副攻杨舟、杨?菁和自由人单丹娜，并在随后的比赛中由范琳琳替换惠若琪、邱亚楠替换杨婕。不过这一局中国女排以23-25告负。第三局比赛中国女排的首发阵容为二传米杨、接应邱亚楠、主攻陈丽怡、范琳琳、副攻杨舟、杨?菁和自由人单丹娜。最终中国女排以26-24险胜，从而以2-1的比分击败福建男排赢得了这场性别大战。
　　和王一梅低迷的表现相比，在此前两局队内对抗赛和随后的三局性别大战共五局比赛中出任接应的杨婕和邱亚楠的表现要好很多，特别是杨婕在两局队内对抗赛中都是在主教练俞觉敏所指挥的蓝队一方和多名主力搭档，也在一定程度上显示出了主教练有意将她作为主力接应培养的意图。从比赛中可以看出，杨婕不但要参与一传的任务，在进攻环节还加入了此前自己并不是很擅长的背飞等战术进攻，但是目前她存在的问题主要还是对接应这个位置不是很熟悉，背飞进攻的上步节奏慢，进攻的力量上还有所欠缺，距离“强力接应”还欠一些火候。
　　同样司职接应的邱亚楠存在的问题也和杨婕差不多，主要就是进攻的力量有待提高，此外她1米83的身高和1米94的杨婕相比并不占优势；不过邱亚楠的优势是本身就是接应出身，不涉及二次改造的问题，而且她的进攻颇具灵性，和同样来自浙江队的二传王娜的配合上也更默契。
　　中国女排在龙岩和泉州先后进行的这两场比赛尽管都是以锻炼队伍为主，参考的意义和正式比赛相比并不大，但是也可以管中窥豹，发现队伍在集训中取得的进步和存在的一些问题。目前的这支中国女排在尽管在阵容的组合上初现主教练的一些规划和意图，但是全队在配合上的默契程度不高，小球、乱球的处理效果并不好，也就是涉及到基本功层面的一些技术能力还需要提升，此外二传在比赛中太依赖四号位进攻的问题依然比较明显；不过在比赛中包括二传王娜、副攻杨舟、杨?菁和自由人单丹娜等队员的表现不俗，让大家看到了她们作为年轻队员所蕴藏的潜力。
　　(金鱼)

