丁俊晖超强硬回应特鲁姆普 苦战之后不忘献爱心
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息 今天凌晨，2011年斯诺克世锦赛半决赛在英国谢菲尔德克鲁斯堡剧院继续进行。丁俊晖与特鲁姆普两位天才之间的半决赛打得惊心动魄，双方你争我夺互不相让，结果三节过后比分定格在12比12平。
　　本场比赛过程跌宕起伏，首节特鲁姆普充分发挥了其擅长远台攻击的特点，再加上有一些运气相助，结果取得5比3领先。次节丁俊晖开始展现自己在综合能力方面的优势，凭借一波6比2的小高潮成功将局分反超为9比7。
　　第三节开始后丁俊晖打出一杆64分，10比7领先了特鲁姆普三局，这也是整场比赛双方的最大局分差。不过，接下来特鲁姆普逐渐占据了上风，第二十二局和第二十三局连续轰出破百单杆，比分也从落后追到了12比11占先。第二十三局最后收彩球阶段，他还故意采用大力低杆爆冲式打法，引得克鲁斯堡剧现场观众长时间雷鸣般的掌声，不难看出，特鲁姆普试图从气势上压倒丁俊晖。
　　不过丁俊晖毕竟早已是久经沙场的大师级选手了，顶住特鲁姆普年轻气盛、咄咄逼人的姿态，顶住东道主球迷山呼海啸般为特鲁姆普加油的气势，顶住在第二十四局开球后连续制造的高难度击球压力，丁俊晖终于在关键时刻找到了全场比赛都欠缺的远台进攻感觉。
　　长台打开局面后丁俊晖在第二十四局取下单杆87分，顺利拿下了第三阶段收尾的这一局。这一局的胜利意义非常重大，不仅让丁俊晖在三节结束时打击了特鲁姆普爆发的趋势，同时也是一种以超强硬的态度回应了特鲁姆普和所有他的狂热粉丝。
　　回顾过去的三节比赛，不管局面是主动还是被动，不管对手运气球到底打了多少杆，丁俊晖始终坚定自己稳重而全面的打法，而且他的心态一直非常淡定，正是由于这两方面原因，使得丁俊晖在手感并不算上佳的情况仍然可以与屡屡打出超难度进攻的特鲁姆普势均力敌。
　　经过三节比赛的激烈对抗，双方来已经消耗了很大的精力和体力，但是丁俊晖从更衣室收拾完准备回家之前，专门把一点时间留给等待自己的残疾人球迷，与对方简单交流后还满足了对方的合影要求。虽然只是一个小小的细节，但是却体现了丁俊晖的爱心。比赛舞台上拥有的是冷静，生活舞台上拥有的是热情，相信一个越发成熟的丁俊晖定会在斯诺克最高殿堂里越来越好。
　　(杨?发自英国谢菲尔德)

