点将世乒赛：马龙面临冲击 单打冠军将是最好证明
　　新浪体育讯　5月8日第51届单项世乒赛就将在荷兰鹿特丹开幕，新浪体育推出“世乒赛点将台”系列文章，为您介绍参加男女单打的14位选手，展望他们在世乒赛上的前景，今天的主人公是男队的未来之星——马龙。
　　作为中国乒乓球男队中的新生力量，马龙一直被寄予厚望，他曾登上过国际乒联男子单打世界排名第一的宝座，也曾三次和队友一起捧起世乒赛男团冠军奖杯，但是至今却未能有一座极具分量的男单冠军奖杯入账。即将举行的荷兰鹿特丹世乒赛将是马龙冲击世界冠军的又一次机会，同时也将在很大程度上决定其在明年伦敦奥运会上的参赛前景。 <<<乒乓球微博新闻播报
　　年仅22岁的马龙是中国乒乓球男队中新生代的代表人物，早在2005年的不莱梅团体世乒赛，马龙就拿到了属于自己的第一个世界冠军，因此，年少成名的他也被视作是中国男乒的希望之星。尽管在三次世乒赛团体赛的参赛经历为马龙带来了三座沉甸甸的冠军奖杯，但是在最能证明运动员个人实力的世乒赛男单赛场，马龙至今为止还未曾跻身过决赛：在2007年的萨格勒布世乒赛男单1/8决赛中，马龙在苦战六局后以2比4负于韩国名将朱世赫，止步16强；两年后的横滨世乒赛，马龙尽管跻身四强，但在半决赛中以1比4败在了队友王皓的拍下，无缘决赛。
　　作为伦敦奥运会周期教练组重点培养的对象，马龙不但在世乒赛上的最好成绩仅仅是一块男单的铜牌，在世界杯赛上的最好成绩也同样只是第三名，尚未获得过一个真正意义上的世界冠军。不仅如此，在去年莫斯科世乒赛决赛中，率先出场的马龙没能顶住压力，以2比3负于德国名将波尔，表现令人失望。一次又一次在世界大赛中的失利让马龙遭遇了信任危机，同时他的世界排名也在悄然滑落，从曾经的高居榜首已经掉到了现在的第五名。
　　随着许昕、张继科等新秀的相继崛起，马龙在队内的位置也逐渐受到了冲击和挑战。对于至今从未参加过奥运会的马龙来说，想要拿到明年伦敦奥运会的入场券，现在的首要任务就是要跨过鹿特丹世乒赛这道关，全力争取冠军。对于马龙自己而言，他也的确想用一枚金牌来证明自己，在出征世乒赛前举行的队内热身赛上夺得男单冠军，也在一定程度上增加了他征战世乒赛的信心。同样，男乒主教练刘国梁也对马龙在世乒赛上的表现满怀期待，刘国梁曾说过：“如果马龙能在本次鹿特丹世乒赛上有所突破，那么我们就有理由相信他能在奥运会上有更大的发展。”
　　但是在为马龙服下一味“定心丸”的同时，刘国梁也放出狠话，表示国乒的“学费”不可能一直在马龙一个人身上交：“如果他一直无法在大赛上突破自我，那么他以后也就无法获得足够的信任度。”显然，能否得到教练组足够的信任将是马龙能否如愿获得奥运会参赛资格的关键，鹿特丹世乒赛也就在一定程度上成为了他竞争伦敦奥运会参赛资格的最关键一搏。
　　其实从马龙前两次单项世乒赛的参赛经历和取得的成绩来看，他是一步一个台阶向上发展的，这也让他今年的突破存在着理论上的可能，不过也绝非易事。根据国际乒联最新的单打排名，马龙排在第五位，排在第一位的是王皓，德国选手波尔和张继科、马琳分居第2-4位，这四名选手将获得鹿特丹世锦赛的前四号种子席位，而排在第5-8位的马龙、许昕、日本选手水谷隼和白俄罗斯老将萨姆索诺夫也将排在本届世锦赛的第5-8号种子，种子排位的确定也就意味着实力强劲的马龙有可能在1/4决赛提前与卫冕冠军王皓相遇，上届世乒赛马龙就是在半决赛败在了王皓拍下，而本次比赛的成绩又事关奥运资格，马龙所面临的压力和考验比两年前更大。
　　除了单打比赛之外，马龙还将搭档许昕参加双打比赛，这两人的组合是上届比赛的亚军，同时在队内的热身赛上两人也搭档夺得了该项目的冠军，但是在世乒赛上，马龙/许昕组合需要面对的不但有2004年雅典奥运会男双冠军马琳/陈?和2010年广州亚运会冠军王皓／张继科，还有其他世界高水平的男双组合，如何能在经验并不占据优势的情况下经受住考验值得关注。而且从男双配对的角度分析，马龙和许昕同时入选奥运阵容的可能性并不大，或者说两人本人就存在着竞争的关系，这也从一个侧面加剧了马龙冲击世乒赛冠军任务的艰巨性。
　　(金鱼)

