国乒出征世锦赛刘国梁言兴奋 盼小将真正抢班夺权
　　新浪体育讯　北京时间4月29日上午，出战鹿特丹世乒赛的国乒全体将士从国家体育总局天坛公寓集体出发。身着统一的蓝西装白西裤，男队员扎领带、女队员戴丝巾，平日不多见的正装让姑娘小伙子们都显得很帅气！男乒主帅刘国梁坦言还是有些兴奋，希望能在大赛中检验队伍、为伦敦奥运会做好准备。
　　国乒男队主教练刘国梁在王励勤的帮助下扎好了领带，不知道这是前国手、现主帅刘国梁第几次出征世乒赛了，不过国梁还是有兴奋的感觉。大部队集体出征加上上百人浩浩荡荡的送行队伍，国乒的出征很热闹！刘国梁说：“大赛才有这样场面，大家一起出发。世乒赛对整个队很重要，要为明年的伦敦奥运会打好基础。”
　　除了兴奋，刘国梁也有一些担心和不安，他说：“每一次出去比赛，主教练都有担心和忧虑的地方。因为每次比赛都会遇到这样那样问题，但是我们都会有很好的办法解决。这次世乒赛在欧洲比赛，波尔等欧洲选手主场作战，欧洲的观众很专业，会有很好的比赛氛围。对我们来说，这是很好的伦敦奥运会练兵机会，我们不会放弃这么好的机会。”
　　刘国梁坦言世乒赛这样的大赛重要的作用在于锻炼和检验队伍：考验小将并给老将提供展示的机会。尽管国乒现在兵强马壮，王励勤、马琳老骥伏枥；王皓正处当打之年扛起领军大旗；许昕、张继科和马龙一帮小将势头生猛，被外界誉为国乒男队的鼎盛时期，刘国梁坦言看上去人才济济，但是真正可值得信赖的队员并不完全配备充分，世乒赛这样的大赛正是检验队伍的绝好机会。
　　刘国梁说：“男队目前还处于新老交替的状态，小将们在大赛中还没有很好的建树。希望那个通过世乒赛，小将能在大赛中真正抢班夺权、证明自己有实力占据主力地位，老将能够展示鼎盛时期的最佳状态，尽管目标不同，希望大家都能通过世乒赛找到自己的位置。”
　　据领队黄飚介绍，国乒今天将飞往奥地利维也纳，在施拉格乒乓球学校进行为期一周左右的赛前训练。5月5日前往本届世乒赛举办地鹿特丹，进行赛前最后的备战。
　　(吕敏)

