历史与现代的融合：大运圣火连结特区与百年名校
　　新华社北京4月25日体育专电 题：三十年、五十年、一百年
　　新华社记者徐征
　　一座年轻的新兴城市、激扬半个世纪的青春体育精神和历经百年沧桑但一直焕发青春活力的著名高校。深圳和清华大学就这样被世界大学生运动会的圣火连接到了一起。
　　1979年，当一位老人在中国的南海边画下了一圈，一个昔日的边陲小镇一跃成为国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”。“敢为天下先”成为它最好的注解，“全球十大经济活力城市”成为它最闪亮的名片。32年后，大运会东道主的身份，给了它又一次向世界展示风采的机会。
　　1959年，第一届世界大学生运动会在意大利都灵举行。作为规模仅次于奥运会的世界大型综合性运动会，大运会每两年举办一届。52年后，世界大学生运动会将迎来第二十六次相聚，青春、朝气和热情将再次飞扬。
　　1911年，作为清政府留美预备学校的游美肄业馆迁入曾是康熙皇帝行宫的清华园，从此“清华”出现在历史的舞台上。诞生于中华民族灾难深重年代的清华大学，造就了学子“雪耻兴邦”的理想，“自强不息、厚德载物”的校训伴随着清华学子度过了百年风云。100年后，清华大学在迎来百年华诞的同时也迎来了大运会圣火，这所代表中国高等教育最高水平的百年学府一直致力于培养年轻英才，也正努力跻身世界一流大学前列。
　　25日，深圳大运会圣火在清华大学大礼堂前点燃。当来自世界五大洲的五位大学生穿过象征着时间与空间的转门，点燃圣火的时候，历史与现代、厚重与飞扬又一次融合。
　　“清华大学是中国有代表性的高等学府之一，又恰逢清华建校100周年。我们觉得，清华大学的百年历史也代表了中国教育的100年。大运会本质上也是教育的运动会，因此我们觉得清华与大运会有非常好的契合，”深圳大运会组委会执行局大型活动策划部副部长袁承咏解释说。
　　作为美洲代表的古登博格·帕切科·洛佩斯是火种采集手之一，这位正在清华攻读法律博士的巴西人给自己起了一个中文名字叫“古白龙”。有了这次意外又令人兴奋的经历，他期待着深圳大运会能带来更多令人耳目一新的激情。
　　“中国已经举办了奥运会和亚运会，都非常成功。我觉得把这两个运动会提高到了一个难以企及的高度。所以，接下来的大运会让我期待。我坚信深圳大运会将同样令人难忘。当然，成为火种采集手的经历已经让我不会忘记了，”古白龙说。
　　古白龙的期待也是深圳大运会的理念之一，这座求新求变的城市一开始就表明了自己“特立独行”的一面。组委会声称，大运会不会简单重复北京奥运会和广州亚运会的模式，而是要展现经济特区全新的创意与智慧。他们的口号是：“从这里开始，不一样的精彩”。
　　火炬传递缩减为不到5场，但火炬在网络上的虚拟传递则将进行3个多月；没有明星大腕、没有烟花盛开，大运会的开幕式将以简约、低碳为主旨；后勤保障人数只有同等规模赛事的1／7，新建场馆只占1／3……诸如此类，无一不体现着深圳另辟蹊径，开创“不一样的精彩”的思维。
　　几年后，古白龙的祖国也将迎来奥运会。他说：“2014年的世界杯和2016年的奥运会都会在巴西举行，我非常期待。北京奥运会已经达到了一个非常高的高度，这对巴西来说也是一个挑战。”
　　古白龙说：“我以前并不知道清华大学和深圳。深圳是一个年轻的城市，而清华大学同英国的牛津、剑桥相比，历史还不算太长。但来到中国以后，我看到了他们都在努力向上，都在飞速进步。这是一个有活力的城市，这是一所有活力的大学。”（完）

