大运特写：深圳密切关注北京 祝福并期待圣火到来
　　新华社深圳4月25日体育专电（记者吴涛）4月25日的南国鹏城，阳光明快，草木青葱。作为第26届世界大学生运动会的主办城市，这一天深圳密切关注着千里之外的京城。
　　在恰逢百年华诞的名校清华大学，来自五大洲的5名青年代表在那里点燃了大运会的圣火。
　　圣火的主采集手是代表亚洲的中国女孩粟璐雅，她的母校就是位于深圳特区的深圳大学。当日早晨，记者来到深圳大学。校园里突出而显眼的横幅、各种宣传栏、专门设置的大运会志愿者工作中心，显示出“东道主大学”正紧锣密鼓地迎接即将到来的体育盛会。
　　在为校友骄傲的同时，深圳大学的同学们也在以自己的方式祝福和迎接大运会。大三的小卢说，大运会的一些比赛将在学校的体育馆中举行，如果有时间，自己准备去支持和捧场。
　　学习计算机的黄伟良正在用实际行动支持大运会。“大运会是我们大学生自己的运动会，也是深圳与国际交流的良好平台。我已参加了志愿者工作，一方面以自己的行动支持大运会，另一方面也希望参与这一国际交流的过程，使自己得到锻炼，”黄伟良说。
　　漫步深圳市区，迎风招展的彩旗和标语、高楼上的横幅，显示出这座城市对圣火采集和传递、对大运会的祝福和期盼。走过街道，时不时看见正在进行市容整改的工人。如同北京奥运会、广州亚运会一样，深圳正“装点新衣”迎接大运会。
　　“蓝马甲”是深圳市迎接大运会的一项措施。从1月8日开始，深圳全市4000多名公务员每周末都要穿上蓝马甲，开展“文明出行”志愿行动，在公交站、地铁口、重要路口维护交通秩序，引导乘客排队上下车，为大众提供指路、换乘等信息咨询。
　　李小姐是“蓝马甲”中的一员。她说：“圣火点燃，意味着大运会已在眼前了。深圳马上就要全面迎来大运时刻。希望圣火传递顺利，早日到达深圳。”
　　5月4日，深圳大学生运动会倒计时100天之际，圣火将在北京大学举行首站传递仪式，随后将一路向南，直至8月12日开幕式当天在深圳的主火炬塔上燃起。据了解，在实体的火炬一路南下的同时，独具特色的深圳大运会网络虚拟火炬传递也将在5月至8月间举行。（完）

