世乒赛-张超曹臻胜郝帅木子 国乒获混双11连冠
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束混双决赛，张超/曹臻(曹臻的微博)配合得更为默契，他们的发挥也更为出色，他们以4比1(11比7、11比7、11比9、9比11、11比8)击败郝帅/木子夺取混双冠军，曹臻连续第二届世乒赛夺取混双冠军，张超则获得了自己的第一个世界冠军，他也是国乒历史上的第102位世界冠军，中国队在世乒赛混双项目已经是11连冠。@乒乓球微博新闻播报
　　开赛的2平后张超/曹臻就用前三板控制住对手，他们很快以6比3领先。郝帅/木子连追3分扳为6平，张超/曹臻迅速回应又得3分领先，他们以11比7先拔头筹。第二局两对选手的争夺更激烈，场上几次出现平分，6平后张超/曹臻连得3分以9比6领先。郝帅/木子扳回1分，张超/曹臻又连得两分以11比7锦上添花。
　　郝帅/木子在第三局有一个不错的开局，他们依靠积极上手抢攻以7比4领先，张超加强了正手进攻，他和曹臻连扳4分以8比7反超。8平、9平后郝帅回球过长，张超把握机会反手抢拉造成木子回球失误，10比9，张超/曹臻拿到局点。张超反手拧一板得分，11比9，他们再胜一局以3比0领先。
　　放手一搏的郝帅/木子在第四局以4比2开局，张超/曹臻连扳3分反超，郝帅/木子只好请求暂停。暂停后郝帅/木子连拿3分重新领先，之后的比赛张超失误偏多，郝帅/木子保持领先以11比9扳回一局。双方在第五局的争夺趋近白热化，两对选手从4平一直纠缠到7平，木子反拉失误，张超抢拉得分，张超/曹臻以9比7领先。在郝帅侧身反拉对角线得分追回1分，张超/曹臻请求暂停。暂停后张超/曹臻把握机会得分拿到冠军点，随着郝帅回球下网，11比8，张超/曹臻赢下第五局以4比1获胜夺冠。
　　(Chimera)

