杨明：想还原事实的本来面目 桑兰监护人让我怒了
　　针对桑兰和她在美监护人之间的是非恩怨，日前曾在当年采访过桑兰的新华社知名记者杨明在《体坛周报》上撰写的专栏中回忆往事并透露，当初谢晓红、刘国生夫妇的确多次阻挠国内记者接近桑兰。杨明说，“(我的)目的不是为了恶心监护人，而是想还原事实的本来面目。”
　　7个月只见过两次
　　桑兰受伤留美的10个月，杨明作为新华社记者恰好在美国，因此负责起了采访桑兰的任务，期间写了50篇左右文章。杨明回忆道，“大家可以看到，桑兰受伤和在医院期间，报道量占了一半，桑兰出院后，报道锐减，大家可能不知道，其中大多数稿件是根据美国报纸、电视、美国华文报纸登载的文章编译的，直接采访桑兰的只有可怜的两篇。也就是说，我在桑兰住进监护人谢晓虹家里后漫长的7个月时间内，即便削尖脑袋、想尽办法、甚至包括吵架和托关系，仅仅获得了见到桑兰的两次机会。不是我不敬业，而是事出有因，难见桑兰！”
　　对中外媒体两种态度
　　杨明表示，在桑兰住进谢晓虹在纽约的豪宅后就泥牛入海无消息。最终他费尽心思才使新华社获得了采访桑兰的机会，但却发现谢晓红对老外记者十分恭敬，对他们则拒人于千里之外，“我急了，我这时真的急了、怒了！太过分了！你个美籍华人也太不把国内媒体(我们还是官方的)当回事了，凭什么不能采访！凭什么双重标准！我不理谢，对她丈夫严肃说：‘如果你们真赶我们走，我们就把今天的一切写出来发回国。小张，拍照！’
　　看到我们动真格的了，刘国生笑着解围，一场架才没打起来。这样，我们走进采访到桑兰。然后，跟着桑兰和外国记者去了一个大商场。采访桑兰时，我感到有些困惑。桑兰见到我们，按理应该高兴，毕竟是国内亲人，但她很冷淡，问两句，说一句。我清晰记得当我问她‘为何那样一个简单动作会失误时’，桑兰不高兴地说‘哪里失误呀，有人干扰我。’我想继续问时，桑兰说：‘你别问了。’
　　就在本周日，我时隔12年后又一次采访桑兰时，问出当年我心头的疑惑。桑兰说：‘谢晓虹多次嘱咐我，不要接受国内媒体采访，说他们总乱写，我们就接受美国主流媒体的采访。’原来如此！……”
　　杨明表示，桑兰的经纪人黄健认为谢就是怕桑兰把当时有人撤垫子的事情透露给国内媒体，这在客观上使桑兰失去了最佳起诉美国机构的时机。虽然杨明对黄的话不敢苟同，不知这背后是否有什么隐情。但通过他采访桑兰的亲身经历，人们可以判断谢晓虹当年给国内媒体采访桑兰设施障碍是否合适。

