福原爱善举感动海地 坦言世界能够变得更加美好
　　华奥星空荷兰鹿特丹5月9日电 (记者 张矣韵)当地时间今天中午，日本女队在阿侯伊体育馆训练馆进行了最后的备战，训练结束后，瓷娃娃福原爱收到了一份来自海地乒协的特殊礼物。
　　福原爱今天先是进行了单打训练，一个多小时之后，她与刚刚来到体育馆的石川佳纯又进行了双打练习。在收拾球包准备离开的时候，两位来自海地乒协的工作人员找到福原爱，送上了一只布袋子，里面装有明信片、感谢信等小礼物。
　　据海地乒协工作人员介绍，海地遭受地震后，福原爱等乒乓球运动员捐出了自己的签名T恤衫，所拍善款用于援助地震重建工作，这次他们专程来表示感谢。看到礼物的福原爱很高兴，但却对明信片上的英文发起了愁，于是她请旁边的记者帮助翻译。信里写道：福原爱，感谢你在海地地震后为我们所作的事情，你拍卖T恤的善举让我们很感动，我们在此表示深深的感激。
　　“谢谢他们这么用心，这份礼物对我来说真的很特别。特别是在日本同样遭受了地震灾难以后，我觉得这份礼物更特殊了。”福原爱坦言，“现在日本也是在非常困难的时候，如果大家能够团结起来，这个世界能够更加美好。”
　　除福原爱外，中国球员刘诗雯、马龙，韩国的金?娥、朴美英、柳承敏等也曾捐出自己的球衣拍卖，海地乒协也同样为他们准备了礼物。(完)

