刘国梁亲手粉碎柳承敏最后希望 细节出卖他也紧张
　　新浪体育讯　北京时间5月12日晚，2011年世界乒乓球单项锦标赛继续在荷兰鹿特丹举行。在刚刚结束的一场男单1/8决赛中，中国选手王皓与韩国选手柳承敏上演了开赛以来最精彩的一场巅峰对决。头号种子在比赛一度面临局分2比3落后的不利局面，这不仅让关心他的球迷们捏了一把冷汗，就连平日里运筹帷幄的中国男乒主帅刘国梁也十分紧张。@乒乓球微博新闻播报
　　在这场比赛之前，中国男单军团基本上没有遇到很大的挑战，只有马龙在第二轮被斯洛文尼亚选手托奇克吓出了一身冷汗，但毕竟马龙整体实力还是明显优于对手的。然而，柳承敏就不一样了。他不仅是雅典奥运会的男单冠军，现世界乒坛传统直板打法中的佼佼者，而且在雅典奥运会那场男单决赛中，他战胜的对手就是王皓，而当时为王皓担任场外指导的就是刘国梁。
　　事实上，以柳承敏如今的技术水平，在王皓面前是没有任何优势可言的。04年巅峰时期的出众步伐已难重现，正手杀伤力也由于无机胶水的应用而大幅度下降，经常出现侧身爆冲被对手反拉的情况。按理说，即便是他小宇宙爆发，王皓也不至于没有办法应对。或许正因为怀揣着这样的想法，王皓在今天的比赛中被柳承敏冲击时才会有些发懵，自己出现了不少失误，甚至于大比分落后于对手，这样熟悉的场面让人很难不想起04年的那场脆败。
　　若要说心理阴影的话，王皓有，刘国梁也有。刘国梁自己都曾经说过，雅典那场失利，他跟王皓一样刻骨铭心。因此，当看到今天这样一个拼劲十足、状态正佳的柳承敏时，场边的刘国梁肯定比谁都着急。尽管作为场外指导，为了稳住王皓的情绪，很多时候他要维持一张冷静的面孔，但一些小细节还是“出卖”了他：有一次柳承敏回球出界时，刘国梁都迫不及待地离开座位、将球捡回，这一举动足以说明他还是比较紧张的。
　　不过，距离04年那场失利毕竟已经过去了将近7年，王皓已经不是当初那个初出茅庐的毛头小伙，刘国梁也已经从当初的少帅成长为今日成熟的大帅。在王皓再一次面临困难的局面时，他的及时提点给王皓指明了胜利之路。当柳承敏决胜局将比分追近至6比7时，刘国梁果断地请求了暂停，而最终结果证明这个暂停起了决定性的作用。暂停过后王皓果断地压制住柳承敏的反手，迫使对方连续出现失误，最终连得四分、以11比6拿下了决胜局，同时也赢得了整场比赛的胜利。柳承敏再次上演奇迹的最后希望，就这样被刘国梁这位“智多星”亲手捏碎了。
　　(殷雨)

