华裔乒乓美女想学张怡宁 曾胜巴菲特剃盖茨光头
　　在“股神”巴菲特75岁的生日会上，华裔小女孩邢延华大放异彩，当时不到10岁的她在乒乓球桌上战胜了“股神”，之后又击败了比尔·盖茨。如今15岁的邢延华亭亭玉立，去年刚夺得美国全国比赛女单冠军的她，在本届世乒赛上将参加女单、女双以及混双比赛。“比尔·盖茨和巴菲特都是右手握拍，打得挺好的。”邢延华先后5次与这两位举世知名的富豪过招，5次均取得胜利，她告诉记者，自己的偶像是张怡宁，希望有朝一日能像她那样夺得世界冠军。
　　见到张怡宁 激动得直蹦
　　邢延华1995年出生在美国加利福尼亚州，7岁开始学打球，父亲是来自台湾的电脑工程师，母亲是河南人。夫妻俩经常带女儿到附近的俱乐部打乒乓球，邢延华逐渐迷上了这项运动。从每周训练一次，到每天训练3个小时并聘请来自中国的私人教练，邢延华从业余选手成为专业运动员。
　　在2003年年底于拉斯维加斯举行的全美比赛上，邢延华夺得了10岁以下少年组别女单等6枚金牌。为了进一步提高球技，邢延华在9岁时被父母送到北京什刹海体育学校接受系统培训，回美国后，她在全国比赛中夺得青少年组第2名，首度入选美国国家队。
　　“我的偶像是张怡宁，我知道她目前在美国学习，我真的很想见到她。”邢延华说，她会讲中文，但还是说英文更流利。两年前的横滨，邢延华首次站在世乒赛的舞台上，但她最开心的是看到了张怡宁本人。邢延华那时候还戴着牙套，她没想到的是，训练之后张怡宁主动和她打了招呼，还夸她的蓝色牙套很可爱。这让邢延华激动得又蹦又跳：“张怡宁跟我说话了！”她之后见人就重复这句话。
　　巴菲特派专机接她去打球
　　邢延华是美国乒坛的新星，不过她最让人们印象深刻的还不是竞技场上的成绩，而是10岁那年，在巴菲特的生日会上连赢两大首富的有趣画面。“那时候我还比较小，什么比赛都想赢……”说起那段“威水史”，邢延华有点不好意思。原来邢延华当时根本不知道对手是这两位名人，一上来就给比尔·盖茨剃了“光头”。接着轮到巴菲特与她较量，她也没给寿星公留面子，很快就赢了对方。
　　最有趣的是，邢延华给盖茨送完“鸭蛋”后才去问爸爸：“比尔·盖茨在哪里？”她爸说：“刚才和你打球的叔叔就是啊。”
　　邢延华一共与巴菲特和比尔·盖茨较量过5次，“两次是在他们的生日会，3次是他们公司的年会上”。每次都有很多人在围观，而邢延华却从来不怯场。巴菲特甚至出动私人飞机，把邢延华从加州接到生日会现场。对于这两位名人的乒乓球水平，邢延华给予了很高评价：“毕竟他们不是专门打乒乓球的，比尔·盖茨的发球有些犯规，不太抛球。巴菲特是削球手，他们都是右手握拍。”当记者向她核实，是否真的剃了盖茨“光头”，她有些不好意思了，“其实也不是正式比赛，就是打几分而已。”
　　最想参加伦敦奥运会
　　邢延华现在的水平与中国同龄的青少年选手不相上下。另外她的学习成绩也十分优秀，是全A学生。自费来到鹿特丹看世乒赛的美国球迷大卫告诉记者，邢延华有这样的成绩，与“虎爸”分不开。“她每天练球两三个小时，晚上做作业做到12时，要兼顾好这两方面，她要放弃很多娱乐。他爸爸不让她看电视，每次到现场看女儿比赛，还会记录下丢掉的每一分，回头和她逐一分析。”
　　尽管邢延华年纪尚小，但她的父母也不是每次都会陪女儿参赛。“他们到现场的话，我反而打得不好。”这次随美国队来到鹿特丹参赛，邢延华还不是最小的队员，她的女双搭档张安才14岁。“我们队的教练有不少中国人，不过也有白人和印度人。我们不怎么自己做饭，都是在外面吃，衣服有专门的人负责洗。”
　　本次世乒赛，邢延华没有给自己定下具体的目标，“我尽力打好就行了。”她透露，自己最盼望的是能够参加伦敦奥运会。“我去年夺得全美比赛的女单冠军，但是如果要参加奥运会，还要参加两次选拔赛，之后再与加拿大的选手竞争。”
　　特派记者 杨敏 本报鹿特丹5月9日电
　　乔红：国乒没有玩的时间
　　刚到鹿特丹时我很惊讶——这个城市太摩登了，什么稀奇古怪的建筑都有，有一根钢筋直通摩天大厦的心脏，有一辆红色跑车架在两层建筑的楼顶，以及闻名世界建筑界的铅笔楼和立体屋。这里怎么看也不像欧洲城市。二战时，鹿特丹曾被德军炸成一片瓦砾，因此在战后建起了不少风格各异、新奇独特的公共建筑与民宅，不少国际知名的设计师都在这里留下了新颖的设计意念，这个城市因此有了“建筑博物馆”之称。
　　我拍下了铅笔楼与立体屋的照片，立体屋其实是市民公寓，但是由于整栋公寓的造型特殊，因此吸引了大量游客前去参观。我拍这些照片除了留念，也是给国乒的队员们看看。他们在世乒赛期间根本没有出外游玩的时间，不像其他选手可以趁比赛间隙到处转转。我知道“小枣”(刘诗雯)在接受广州日报记者采访的时候说，现在不是玩的时候，是拼搏的时候。对，这就是国乒，不要看我们每届世乒赛都是大赢家，仿佛很轻松就能称霸世界，其实这里面有太多太多的付出，太多太多的心血，太多太多的汗水。(本报记者 杨敏 整理)

