黄健：现在的阻力比13年前更大 谈庭外和解还太早
　　“该履行义务者没尽责”
　　新京报：桑兰打官司的最主要的目的是什么？
　　这么多年来最困扰她的一件事就是这个，很多人会拿“学艺不精”这四个字来刺激她。
　　本来经过这件事，身体已经造成高位截瘫，还有很大的心理伤害，所以她近年来不断通过博客来解释这件事情。在诉讼上，桑兰没有考虑过输赢，只要能够把这事儿择清楚，她说这是最圆满的结局。
　　新京报：为什么现在才告？
　　黄健：我们在诉讼状上说，有些人本该履行义务，但没有尽到这个责任。当年桑兰还不满18岁，肯定由监护人来处理，别人邀请桑兰去迪士尼、去时代广场点灯，这都得经过谢晓虹夫妇的同意，影星莱昂纳多要看桑兰，也是要经过他们的同意才行，刘德华当时不是也想看桑兰嘛，他都没看成，被推掉了。
　　感受到“带引号的压力”
　　新京报：手头的证据怎么样？
　　黄健：证据未必要多，但一定要关键。一招制敌，蛇打七寸，拿出事实给法官，法官自会定夺。现在如果我为了把舆论挽回来，把底牌亮了……这是双刃剑，我把底牌亮了，公众也没法儿给桑兰帮忙。当年的阻力可能来自某个点，今天的阻力可能来自整个面了。 
　　新京报：13年前的阻力，现在还有吗？
　　黄健：我只能把这里的阻力画上引号，可能和以前相比，现在是换了一种形式，通过某种方式来施加额外的压力，我能感觉到这种带引号的压力。
　　你看，我都在微博上骂人了，我本来是跟本案无关的，连我都急了。
　　新京报：桑兰被认为“忘恩负义”，你怎么看？
　　黄健：桑兰为了维护自己的权益，上法院去起诉任何人，这都是法律所赋予她的权利。至于结果如何是由法律界定，不能从所谓的道德层面来看。有一句话叫法不容情。本来没提，是因为桑兰很小也没有说。没有人告你也有检方可以去告。我觉得法律是正义的，而且事实清楚。我控他有责任，是有证据的。
　　之前被告名单无监护人
　　新京报：被告如何看待你们的做法？
　　黄健：4月初，海明介绍性的博文刚出来，当时还没把监护人夫妇，至少没有指名道姓地放进被告名单里，但她的监护人刘伯伯(刘国生)很激动地来电话，问我们是否授权海明来探讨这个案子，告诉我们，可以打官司但不要网上去探讨，情绪很激动。 
　　新京报：你们以前关系不是很好吗？
　　黄健：在刘国生没写博客前，关系还好。可他在博客里说桑兰好吃懒做，说桑兰当年进星空卫视是他托的人，还说桑兰被星空卫视免职，披露我们的私人信件。
　　新京报：如何看待网民的骂声？
　　黄健：有人涉嫌通过一些方式引导舆论，桑兰的微博里出现大量的非常恶毒的谩骂和人身攻击，从我们来觉得，公众并不知道内情，被有些人煽动了，可能通过一篇帖子和一个博客就被煽动了，骂得再难听(桑兰)也是无辜的，因为他们不知道，我觉得网民是被人利用的，我和桑兰也希望站出来讲一些东西。
　　现在谈庭外和解还太早
　　新京报：有没有庭外和解的机会？
　　黄健：现在谈庭外和解未免太早，像监护人这个怎么和解？现在舆论对桑兰造成这么大的伤害，和解成本太高。和解都是成本低的才和解，按照美国的惯例，双方要进行接洽谈判的。
　　说白了，就是有限的范围内，既要维护自己利益，也要看对方是否接受，这是一种博弈。
　　新京报：这次打的是跨国官司，有没有考虑到国内诉讼？
　　黄健：目前还不涉及国内诉讼，你诉讼什么呢？中国体操队？体育总局？赔偿不是给你了吗？国家标准就在这呢，当时赔了20万元，现在看着确实不多，但是当时都那样。
　　■ 桑兰案·相关人
　　刘国生、谢晓虹
　　刘、谢夫妇是中国改革开放以后最早进入中国彩票市场的外商，1987年创办了北京乐达利公司，印制即开型彩票，后来又创办了电彩公司，提供电脑彩票系统。谢晓虹的乐达利公司是中国女子体操队的主要赞助商，她和李宁都是中国体操协会的特邀副主席。
　　海明
　　海明是代理桑兰诉讼案的美国华裔律师，他所创建的海明律师楼有过一些知名案例。2008年，曾“代表13亿人”向CNN索赔13亿美元，虽然本案终以海明撤诉告终，却使他在华人圈的声誉鹊起。此外，海明还因质疑莎朗·斯通的“冷血言论”而备受关注。
　　莫虎
　　祖籍广西桂林的莫虎在10岁时移民美国，是美国波士顿大学法学研究院法学博士，曾担任纽约地方检察官和纽约警察总局副局长。1988年，莫虎从事律师行业，并在1994年创立莫虎律师事务所。据海明透露，莫虎是刘国生、谢晓虹夫妇多年的好友和法律顾问。
　　黄健
　　作为桑兰经纪人的黄健曾是一名击剑运动员，曾入选北京市击剑运动队，1997年退役后，还有过在国家体育总局三产公司工作的经历，他在悉尼奥运会前成为桑兰经纪人。对于其个人私事，黄健一直不愿透露，但他默认自己就是桑兰的男友。

