乒联：艺术大师非马琳莫属 一代名将看好马龙夺冠
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，2011荷兰鹿特丹世乒赛结束了第4比赛日的较量，中国选手发挥正常，除了混双组合闫安/冯亚兰被韩国组合击败，其他中国选手悉数晋级下一轮。以下是官网对一天比赛中的精彩盘点。@乒乓球微博新闻播报
　　官网：马琳是艺术大师
　　此前，马琳在第二轮中，以4-1险胜日本新锐，赛后，国际乒联官网对志在夺冠大满贯的马琳作了点评。
　　两年前的日本横滨世锦赛上，中国队的马琳在苦战七局后险胜日本90后小将松平健太。在本届鹿特丹世锦赛上，马琳再次受到日本小将的冲击。现世界排名第4的马琳在先输一局的情况下，连扳四局，最终以4-1战胜了16岁日本天才少年丹羽孝希。
　　在现在的中国男子乒乓球队中，像马琳和王励勤这样的老队员已经在很多方面是队里的表率了。本次世锦赛，马琳还与陈?组合参加双打的竞争，此前，二人曾搭档夺得2004年雅典奥运会和2007年世锦赛男双冠军。
　　从2004年至2007年，马琳一直在和陈?配双打，他俩已经形成了很好的默契。鹿特丹的赛场上将再一次见证两人的完美配合。不论单打还是双打，毋庸置疑，马琳是发球和抢攻的艺术大师。
　　欧老将看好马龙夺冠
　　在第二轮的赛事中，老将新人联手上演了一场炫目的精彩饕餮大餐比赛。对于比利时41岁的老将塞弗来说，他虽然输掉了比赛，但看好中国队的马龙最终男单夺冠。
　　第二轮的比赛中，比利时老将塞弗碰上了韩国名将吴尚垠，不过由于实力的差距，塞弗最终1-4告负，无缘32强。在赛后谈到比赛时，他说道，“我本来是有机会取胜的，不过我没能跟上他节奏，最后慌乱了。”输掉比赛的塞弗觉得有点可惜。
　　当记者问到他看好谁能夺得比赛世乒赛男单冠军时，塞弗脱口而出，“马龙，他肯定能夺冠。”塞弗解释为什么他如此看好马龙，“我之前看过他比赛，他的打法很犀利，没有谁能挡住他。”
　　俄小将成欧洲希望
　　来自俄罗斯年轻的小将什巴耶夫再次成为众人关注的焦点，这位曾经是卡塔尔公开赛21岁以下男单冠军的天才少年本次世乒赛也杀入到32强，而战胜的正是奥地利老将陈卫星，而在1/16决赛中，他将继续面对白俄罗斯老将萨姆索诺夫，如果能取胜，他将首次杀入到世乒赛16强。在瓦尔德内尔、施拉格、萨姆索诺夫等人逐渐老去之后，像什巴耶夫这样年轻选手的崛起，也成了欧洲乒乓球的希望。而年轻一代的欧洲选手也将承担起向亚洲在世界乒乓球霸主地位挑战。
　　(独行者)

