丁俊晖炮轰斯诺克规则：赛制不合理 球员没了激情
　　刚刚参加完斯诺克世锦赛，回到国内的丁俊晖前天一身轻松地为自己在上海新开张的球馆剪彩。
　　风尘仆仆的小晖明显有些疲惫，但兴致颇高，面对媒体有问必答，言谈间，丁俊晖表示不希望看到斯诺克这项运动被英国人垄断。
　　前天恰逢母亲节，小晖会送什么礼物给一直照料自己生活的妈妈成了大家关心的问题。对此，小晖很真实也很动情地表示：“起得太早，还没时间去准备，不过我觉得能和家人在一起，能多陪陪母亲才是最重要的。”
　　由于远在英国，媒体、球迷只能通过电视了解到小晖的比赛，对于他平时的生活知之甚少，但按照小晖自己的说法，他喜欢做一个宅男，“平时我基本不出门，一个人也没什么地方可去，在家就是打打电脑游戏。”此前，英超利物浦俱乐部曾在官网上透露，丁俊晖是一名利物浦球迷，这回小晖也给予了证实，“一般我也就在电视上看看英超，现场我去得不多，但看过利物浦和曼联的比赛，我比较喜欢利物浦。”和很多球迷一样，小晖也有自己支持的球队，除了英超的利物浦外，NBA中的热火最受他的追捧。
　　关于小晖，话题自然离不开斯诺克，此番面对国内媒体，小晖坦言对这项运动有些许不满，“我觉得现在很多球员打球都没有了激情。”一边说着，一边若有所思，在媒体的追问下，小晖道出了心声，“现在斯诺克运动的赛制和规则都存在一些问题，对于球员的限制和要求很多。”一直以来，斯诺克运动的商业推广都不够，加之赛制的拖沓冗长，这项运动未来的道路越走越窄，小晖对此多少有些悲观。此间，他也表示不希望看到斯诺克运动成为英国人自己玩的游戏，“打球的90%都是英国人，这真的没什么意思，一项运动要发展，得有更多国家的球手参与其中，但我现在看不到。”陈均

