2011男女排世界杯仍在日本举办 中国排协表示支持
　　5月12日，国际排联及亚排联代表团一行首次正式访问中国排球协会，并在会谈中就世界杯举办地、提高亚洲排球水平等问题与中国排球协会进行了交流。
　　世界杯仍在日本举办 中国排协表示支持
　　按照国际排联的相关安排，2011年男女世界杯排球赛将于11月在日本举办。然而在日本大地震后，关于世界杯举办地是否更改的问题，诸多媒体及排球界人士都予以了较高关注。
　　在会谈中，中国排协副主席兼秘书长徐利表示：无论世界杯举办地是否更改，中国排协都坚信，国际排联及日本排协的最终决定将是慎重且负责的，中国排协都将予以坚决支持。
　　对此，国际排联主席魏纪中给予了明确答复，他说：对于今年世界杯在日本举办的问题，国际排联目前并没有做出任何改变。魏纪中认为，日本的灾后重建工作正在向良好的方面发展，他本人也将在世界杯开幕几个月前，就先于所有参赛人员及媒体人员奔赴日本，在日本进行相关筹备工作。
　　国际排联将助亚洲水平提高 建议训练交流
　　近年来，亚洲排球水平有所下滑，这也受到了国际排联的关注。国际排联主席魏纪中表示：我们知道中国男排，甚至中国女排，在近期的成绩并不稳定。在较早以前，国际排联就已经做出决定，将派专家来帮助亚洲球队，提高亚洲球队的水平，然而至今并没有做出实质行动。不过国际排联已经做好了帮助亚洲排球水平提高的准备。
　　会谈中，国际排联也有官员提出，中国每年都会举办女排精英赛，邀请古巴、多米尼加等美洲球队到访交流，希望这样的交流可以形成“互访”。以前日本队以及中国的天津女排都曾参加过美洲的训练营，我们也欢迎包括中国在内的更多亚洲球队能到美洲参加训练、访问及比赛。
　　此外，国际排联还表示可以通过电话、会谈等多种形式，全力支持双方的合作。
　　中国排球裁判创一纪录 需加强顶级裁判培养
　　国际排联裁判委员会负责人在会上表示，对于中国排球协会排球裁判工作的进展，国际排联感到十分高兴，特别是中国在女裁判员的培养工作中，创造了国家级女排球裁判员人数之最的一项纪录。接下来，中国排协应在国际顶级裁判员的培养上还需做出更大的努力。
　　中国建议世界男排联赛增加亚洲名额
　　为提高中国排球及亚洲排球的竞技水平，中国排协在进行工作汇报的同时也提出建议，将现行的世界男排联赛的参赛球队及参赛办法进行调整，增加两个亚洲球队名额，并按大洲进行名额分配。对此，国际排联回应说，感谢中国排协提出的相关建议，国际排联将会在接下来的工作中就此问题予以讨论。
　　亚排联秘书处继续设在中国北京
　　自1997年起，亚排联秘书处的办公地点就设在位于北京的中国排协办公楼中。来自亚排联的代表对中国排协长久以来给予亚排联管理和行政工作的大力支持表示由衷感谢，并在会上明确表态，亚排联将会继续把秘书处设在中国北京。
　　(文/摄 李兆光)

