少林寺：释永信方丈属弱势群体 多解释是自贬身份
　　近日，“少林寺方丈释永信嫖娼被抓”的传闻引起网友和信徒的关注，随后嵩山少林寺公开发布了“关于澄清网络谣言的声明”，称传言纯属诬蔑及诽谤。记者就此电话连线了少林寺无形资产管理公司总经理钱大梁和少林寺外联办主任郑书民。
　　中伤少林寺行为非常恶劣
　　记者：能介绍一下您的身份吗？
　　少林寺外联办主郑书民：我(是)少林寺外联处的负责人。
　　记者：网络上关于释永信方丈的传闻出来后，寺院是什么态度，为何要专门辟谣？
　　郑书民：这个事情本身就是子虚乌有。网络上这种谣言经常满天飞的，只不过这一次的中伤非常恶劣，少林寺不得不做出一些反应来。原来少林寺从来没有对这些流言做出表示，但是他们太得寸进尺了，如果少林寺没有合适的态度，没法向信徒和弟子做交代。
　　记者：释永信方丈是否会出来回应？
　　郑书民：他一个出家人，从来没有什么态度的，他也就感觉到这事很荒唐。
　　记者：释永信方丈本人有没有意愿做回应？
　　郑书民：他不会做什么回应，他一个出家修行的人，他会和别人争辩什么呢？我说句不太恰当的话，他们真的是属于弱势群体。
　　记者：网上传闻中，出现一位少林寺发言人的回应——“方丈是为了给失足妇女开光”，存不存这个发言人？有没有这个回应？
　　郑书民：本身那条消息就是非法的消息，那个发言人从哪儿来的？媒体曝出来的很多事件都是莫须有的，比如说世界小姐在少林寺，还有豪华公厕，还有豪华地宫，少林寺从来都没有辩解什么，很少出来辟谣。你看看有多少假冒少林寺的僧人在全国各地招摇撞骗。
　　少林寺探头有170多个，方丈行踪很透明
　　记者：您能不能说一下释永信方丈当晚的行程？
　　郑书民：他的行程网络上都有的，你可以查得很清楚的，他在7号、8号接待了《卫报》。他早上5点钟就起来上殿了，少林寺的探头有170多个(摄像头)，方丈在家不在家，随时都可以看得到的，他到哪里都是很清楚。
　　记者：如果有僧人真的犯戒了，有什么样的条例来处罚呢？
　　郑书民：寺规也是非常严格的。也常常处理一些僧人，比如说警告这些都有的。但是它(毕竟)有几百名僧人嘛，(有个别)出家的僧人在某些地方违反寺规，那就按照他们的戒律来处理。
　　佛教是利用科学技术的宗教，不是落后的代表
　　记者：少林寺曝出的传闻大多是负面的，您觉得为什么大家总是会对少林寺有不太好的猜想？
　　郑书民：我说得可能远一点，这有深层次的原因，少林寺处在改革开放的前沿，和国外的交流比较多。很多的行为模式和国外一些先进的宗教管理模式有着相似之处，但是国内(群众)这一块(理解上)可能有一点滞后。我们对宗教信仰这一块可能也有点跟不上，各个方面的原因使广大的信众理解有偏差，但是这是需要个过程的。
　　比如说少林寺坐个车，用个手机，用个电脑，都会成为新闻。佛教本身就是很讲究科学的一种宗教，它是最先利用科学技术的一种宗教，不是一种落后的代表，应该说是一种科学技术的代表，为什么他们(少林寺的僧人)不能用呢？
　　记者：的确有很多信徒会觉得看到僧人用手机，或者看到有武僧表演队会不适应，面对大家对少林寺入世太深的担忧，少林寺要如何重新树立一个应有的值得让人信任的形象？
　　郑书民：少林寺只有做，我们一边做，大家都在看。我们也欢迎媒体，欢迎信众参与少林寺的发展，其实少林寺本身是一个很开放的寺院，大家可以对少林寺品头论足。
　　多做解释是自贬身份
　　记者：释永信方丈的传闻网上争论很多，网站的申明是“污蔑”。方丈本人对此事的态度如何？
　　少林寺无形资产管理公司总经理钱大梁：这个谣言靠正常人的人格和人性去判断就可以了，不需要方丈做出解释。这是个常识问题，正常人是不会有任何疑问的。这是个极端的事情，完全没有必要去作出解释作出回答，再解释也是对老百姓人格的侮辱。(而且)中国整体的信息环境和舆论环境应由相关部门管理。
　　记者：有媒体报道说“少林寺及释永信方丈对此表示遗憾，并保留追究相关人员法律责任之权利”，会诉诸法律来解决吗？是否已经采取的行动？
　　钱大梁：如果这中间出现有触犯法律之类的问题，相关部门会判断。少林寺不是执法部门，如果真正需要少林寺方丈出场的，我们自然会出场，现在我们不需要作过多的解释，多做解释是自贬身份。这个事件应该成为整个社会的道德水准和判断力水平提高的一个机会。
　　新闻背景
　　网上相关传言全文：
　　“河南省正扫黄打非，当地有媒体记者昨晚随同警方行动，结果就亲眼目睹抓到了一条大鱼，据称是少林寺当家方丈、CEO释永信现场嫖妓被抓，被撞到枪口上了。随后少林寺发言人对媒体表示，方丈不是去嫖妓，而是去为失足妇女开光。”
　　这条消息最初在微博上出现，随后被到处转载。随后，少林寺官方网站发布题为《关于澄清网络谣言的声明》的公告，称近日网上对少林寺方丈释永信的一些负面传言纯属诬蔑及诽谤。

