体操全锦赛女子全能谭思欣摘金 小将当家表现出色
　　新浪体育讯　2011年全国体操锦标赛日进入第三个比赛日，在晚上的女子个人全能比赛中，今年16岁、刚进成年组的新秀谭思欣和姚金男发挥稳定，勇夺全能冠亚军。来自湖南的15岁小将曾斯琪进步神速，夺得铜牌。
　　去年青年奥运会得到两金两银的谭思欣，没有再出现预赛那样的重大失误，她四项全部成功得到58.00分夺冠。赛后采访中她说，昨天能够得到预赛第一是因为姐姐们状态都不好，那为什么今天还能得第一呢？小姑娘想了想说，是因为她们还没调整过来。
　　而刚刚在德国科特布斯世界杯分站赛上独得三金一战成名的姚金男则是在平衡木上出现了小的失误，最终以57.10分名列亚军。去年还只是以可爱的外表闻名的曾斯琪除了最强项平衡木以外，项项都有大的进步，最终成功战胜一众老将，夺取铜牌。
　　去年的两次全国全能冠军和亚运会冠军眭禄尽管强项平衡木和自由操都发挥良好，却在高低杠上中穿和下法都出现了较大的失误，遗憾地名列第四无缘奖牌。奥运冠军江钰源原本状态不佳，又受到一些场外因素的干扰，还在自由操上出现了手扶地的失误，最终仅仅名列第五位。排名第六至八位的黄慧丹、邓琳琳和杨伊琳也都出现不同程度的失误。
　　本次全国锦标赛共有5天，明天和后天将进行的是各单项决赛的争夺。(田月)

