桑兰经纪人微博痛骂被告 怒斥对方攻击桑兰无法容忍
　　近日，因在13年前的友好运动会上摔成高位截瘫的前中国体操队队员桑兰，其在美国的代理律师向美国纽约南区联邦地方法院提交诉状，状告5个机构和3名个人，其中包括桑兰受伤后在美监护人刘国生、谢晓虹夫妇两人。
　　此事一出，刘谢夫妇的电话被打爆了，他们在博客中说，“10多年来，我们对桑兰除了付出就是付出，如今她的律师倒过来控告我们，已经严重损害我们的名誉。”他们还说：“我同意我们‘好心不得好报’了，我们周围太多‘白眼狼’和‘蛇’之类的人物，希望大家从我们的遭遇中学到一些经验教训。”值得一提的是，刘谢夫妇还在博客中说桑兰是“好吃懒做”、不给自己导尿、没有自理能力等。
　　“这非常诡异，也令我异常愤怒。为什么要在博客中对这样一个弱女子进行咒骂，桑兰当时手指都动不了，怎么自己导尿？行动如此不便，怎么叫好吃懒做？”对于刘谢夫妇在博客中的说法，桑兰经纪人黄健说。在微博中，黄健情绪非常激动，甚至爆出粗口，用他自己的话说，原因在于“就是完全忍不了了，不激动是不可能的”。
　　黄健表示，本来这起诉讼并不是刑事案件，只是一起普通的民事纠纷，中间并不存在好人与坏人的道德辩论，但是令他气愤的是，刘国生、谢晓虹夫妇在案件还未审理之前就率先向桑兰发难，对其进行人身攻击，这是他绝对无法容忍的。

