环意大利自行车赛年轻车手摔伤身亡 遗腹子9月出世
　　罗马5月9日消息，2011年环意大利自行车赛传来不幸的消息，卢森堡猎豹-崔克车队(LEOPARD－TREK)的26岁比利时车手沃特-维兰特在第三赛段的比赛中摔伤，最终不幸身亡。维兰特是第一个在自行车比赛进行中去世的车手。
　　猎豹-崔克车队是2011年新成立的车队，队中主要成员来自之前的丹麦盛宝银行车队，核心车手是卢森堡的施莱克兄弟，车队目前在国际自盟职业巡回赛中排名第二，是今年环法大赛的夺冠热门。
　　赛事官员随后说，维兰特自行车的左脚踏板撞上了路边的岩壁，造成这位比利时小将摔下车并往下翻滚了约20米远。
　　维兰特2006年成为职业车手，职业生涯大部分时间在比利时快步车队，去年的5月10日赢得了环意赛第三赛段的冠军，本赛季初加盟猎豹-崔克车队。
　　维兰特是第一个在比赛中摔伤致死的车手，此前哈萨克斯坦车手安德雷-基维列夫在2003年的巴黎-尼斯自行车赛第二赛段中因车祸造成头部重伤于次日去世。基维列夫的死成为职业自行车比赛中强制戴头盔规定出台的原因之一。
　　尽管自行车比赛中经常出现车手相撞摔倒的事故，但死亡事件并不多见。环意大利赛和环法赛、环西班牙赛并称为世界三大自行车赛。环意赛上次出现死亡事故还是1986年，拉瓦西奥在第一赛段摔倒昏迷，几天后身亡。而环法赛的死亡事故也要追溯到十几年前。在1995年的第15赛段中，当时阿姆斯特朗的摩托罗拉车队队友卡萨特里在比利牛斯山路下坡时摔倒，几个小时后过世。(新体)

