丁俊晖曾拒绝加入新加坡国籍 儿时欢天喜地擦地板
　　你心中，丁俊晖是怎样一种影像？
　　温布利冠军，英锦赛冠军，世锦赛四强……
　　有些寡言，很多执着……
　　丁俊晖载誉回到北京。球场上，生活中，举手投足更多成熟的风范。私下里，他会抱怨比赛太冗长，希望假期能无限长。
　　这些，统统只是抽离的片段。关于他的过去，定义了他的现在。
　　他曾经拒绝加入新加坡国籍
　　2001年12月6日，丁俊晖在宜兴的老家收到了一封国际信函。那是一封来自新加坡的英文信。
　　当时的丁俊晖才14岁，一年前刚刚开始参加各项青少年比赛。大伯丁龙君的爱人在中学里教书，她拿着信件让学校里的英语老师翻译。“这是一封邀请小晖加入新加坡国籍的训练合同。”新加坡外国人才项目台球和斯诺克理事会邀请丁俊晖参加为期6个月的训练。如果在训练中他的表现被认可，他将成为新加坡公民，并代表新加坡参加地区及国际比赛。信中还承诺如果在训练和比赛中成绩突出，还将被送到英国训练比赛，食宿全包，每月还有额外的零花钱，并逐年递增。
　　对于当年在东莞吃盒饭艰难练球的丁俊晖一家人来说，这封信向他们展示的，是安逸和富庶。小晖拿着信找到了父亲。丁文钧没有多作考虑，直接告诉儿子：“我们不去。”就像他当年毅然决定让儿子辍学一样，这位胆量过人的父亲此时同样为小晖的一生作出了重要的选择。“我们在中国出生、成长，我们留在中国打球，我们将来也一直代表中国打球。”他们写信回复了新加坡当局的好意。中国的斯诺克，也因此未断送兴盛的源头。
　　他曾欢天喜地擦地板
　　丁俊晖做什么事，都认真。丁家的人，很早就看出了这个孩子的定性和耐心。有例为证吗？丁大伯笑了：“例子就是小时候在家擦地板。”
　　上小学的时候，爸爸妈妈忙着外出做生意，丁俊晖常常被放在大伯家中。他像个“小尾巴”，一直跟在比自己大9岁的堂哥丁俊贤身后。出生的时候，丁俊晖的名字也是大伯一家起的，“当时想的是，如果是女孩就叫丁俊慧。”小晖与大伯一家非常亲。“每个周末我们家安排家务劳动的时候，也会安排小晖一份。”
　　堂哥个头高，负责擦桌子。桌底下犄角旮旯的地方，都由个头还小的小晖承包。“他里里外外都擦得仔细，不放过一个地方，并且乐在其中。其实我们只是让他锻炼下，他却非常认真。”
　　如今在复旦大学材料系毕业，又被保送到香港大学材料系读研究生的丁俊贤，成了丁俊晖台球俱乐部的高管人员。用宜兴的当地话来说，这是“哥儿俩”。“小晖在台球运动中出了名堂，我们俱乐部的管理中也要跟上！”看来，这哥儿俩的故事还在延续。  本报记者 华心怡

