看点王皓领中韩男单3大PK 郭跃刘诗雯迎劲敌挑战
　　新浪体育讯　北京时间5月12日下午16点30分，第51届世界乒乓球锦标赛将展开正赛第四天的争夺，将进行男子单打下半区第三轮及上半区第四轮、女子单打第四轮、男子双打1/4决赛、混合双打1/4决赛及半决赛、女子双打第三轮的比赛。王皓对柳承敏、马龙对吴尚垠、刘诗雯对姜华?的比赛将成为今天比赛的焦点之战。@乒乓球微博新闻播报
　　看点一：王皓遭遇老冤家 马龙张继科抗韩
　　男子单打比赛将进行下半区第三轮及上半区第四轮比赛，张继科将对韩国新秀赵彦来，他在今年德国公开赛单打第二轮比赛中以4-0轻取赵彦来，从实力来看有一定优势，不过从他上一轮的表现来看，他的正手无谓失误过多，并没有进入最好的状态，面对以拼劲足著称的韩国选手需发挥自己敢打敢拼的特点，同时要注意掌握好比赛的节奏，才能战而胜之。此外许昕对中国香港选手江天一、陈?对俄罗斯选手斯米尔诺夫，这两场球都占据一定的上风，不过意外应能顺利过关。
　　上半区的王皓、马龙和马琳将进行第四轮的比赛，对手要更强一些。王皓将与老冤家柳承梅相遇，对手虽然在04年雅典奥运会上给王皓留下了无可弥补的伤痛，但近年来没有赢过王皓，在实力和球路上王皓都占据了明显的上风，但柳承敏是一个大赛发挥型选手，常常在世界大赛中有出色的发挥，对此王皓应当吸取昔日的教训，作足困难的准备。
　　马龙将迎战韩国老将吴尚垠，马龙过去与对手互有胜负，在09年世界杯单打赛小组赛还曾输给过对手，此翻再度交手马龙须打出两面快速均衡的优势方能过关。马琳将迎战德国选手斯特格，对手实力不弱，但很难通过经验老辣的马琳。
　　看点二：郭跃李晓霞刘诗雯遭遇“海外兵团”强手
　　女子单打将进行第四轮比赛决出八强，郭跃将对阵德国选手吴佳多，郭跃前三轮显示了良好的状态，赢的相当轻松，本轮迎战吴佳多将是对她的第一个考验。从实力来看郭跃占据优势，不过对手也是前中国国内的选手，她打法比较怪，正手正胶反手反胶，打法与李佳薇类似，也是速度型打法。郭跃须以我为主，充分发挥前三板出色的优势，不出意外应能战胜对手。李晓霞的对手是代表西班牙参赛的前中国选手沈燕飞，对方在去年中国公开赛上曾战胜过郭跃，有一定的实力。在今年大众精英赛上李晓霞曾战胜过对手，但赢的并不轻松，届时她必须利用自己的旋转克制对方的速度方能战而胜之。
　　削球新秀武杨不负众望淘汰新加坡名将李佳薇，目前士气正旺，她将迎战在上一轮淘汰了韩国削球名将金景娥的白俄罗斯削球选手帕夫洛维奇，过去武杨曾在2010年德国公开赛上战胜过对手，此番再度相遇取胜的概率相当大。范瑛在如愿淘汰日本队一号主力福原爱以后又遇上另一名日本选手平野早矢香，对方打削球的能力不是很强，范瑛发挥正常水平取胜问题不大。
　　下半区丁宁将迎战日本新秀石川佳纯、刘诗雯将迎战中国香港名将姜华?、郭焱将对阵荷兰选手李洁。刘诗雯曾在09年世界杯团体赛半决赛输给过姜华?，近两年来她打生胶打法的选手比较吃力，在速度对攻中并无明显优势，这场比赛对她来说是一个严峻的考验。另两场比赛丁宁和郭焱都占据一定优势，晋级问题不大。
　　看点三：王皓/张继科遇韩国强档 混双连番恶战
　　男子双打将进行1/4决赛决出四强，头号种子马龙/许昕将对德国组合鲍姆/斯特格、马琳/陈?将对白俄罗斯组合萨姆索诺夫/普拉托诺夫、王皓/张继科将对韩国组合吴尚垠/李廷佑。其中较有悬念的是王皓/张继科对吴尚垠/李廷佑这场球，韩国这对组合一个进攻凶狠、一个台内球及前三板比较细腻，如果发挥好了有相当大的威胁，王皓/张继科必须控制住吴尚垠的进攻，同时发挥自身上手快速的优势才能取胜。另两场球中国选手在实力上占有优势，不出意外将顺利打入四强。
　　女子双打将进行1/8决赛决出八强，头号种子郭跃/李晓霞将迎战日本选手石垣优香/山梨有理，新秀冯亚兰/木子将对韩国组合朴英淑/李恩姬，丁宁/郭焱将对荷兰组合李洁/李佼。从实力来看郭跃/李晓霞和丁宁/郭焱占据比较大的优势，应能顺利过关。冯亚兰/木子与朴英淑/李恩姬这场比赛将是实力相当的较量，对手在今年阿联酋公开赛上曾淘汰过丁宁/郭焱，有相当的实力，冯亚兰又刚刚在混双比赛中失利，对她可能会有一定的影响，这场球中国组合失利也属正常。
　　混合双打将进行1/4决赛和半决赛，决出入围决赛的组合。郝帅/木子将迎战白俄罗斯削球组合齐特切蒂宁/帕夫洛维奇，木子打削球的能力不强，可能会成为对方的突破口，这场比赛将是一场艰苦的比赛。如果他们过关，在半决赛中有可能与日本组合岸川圣也/福原爱交手，同样是一场实力相当的较量，胜负难以预测。张超/曹臻将对韩国组合徐贤德/石贺净，对手刚刚淘汰了阎安/冯亚兰，可谓是来者不善，从实力来看中国这对组合稍占上风，但如果一环处理不当也有翻船的可能。如果过关他们在半决赛中将与中国香港的张钰/姜华?和朝鲜组合金赫峰/金仲之间的胜者交锋，同样胜负难料，总体来看混双形势并不乐观。
　　(冰雪季节)

