点将世乒赛：刘诗雯迎来正名之战 单打冠军不是梦
　　新浪体育讯　第51届鹿特丹单项世乒赛将于5月8日拉开战幕，新浪体育推出“世乒赛点将台”系列文章，为您介绍参加男女单打的14位选手，展望他们在世乒赛上的前景，今天的主人公是女队的刘诗雯。
　　当地时间5月8日，2011年鹿特丹世乒赛将拉开帷幕，刘诗雯(@刘诗雯Sunny)也将在这一天展开自己的第三次世乒赛单项赛之旅。两年前的横滨世乒赛，闯入女单四强的刘诗雯成为比赛的一大亮点。两年之间，刘诗雯经历了胜利到失利的转变。如今，有了一定阅历的刘诗雯将在鹿特丹世乒赛中有怎样的表现？ @乒乓球微博新闻播报
　　2007年萨格勒布世乒赛，是刘诗雯首次世乒赛单项赛之旅。那时，年纪尚小的刘诗雯并没有获得女单参赛资格，只是参加了女双比赛。结果，刘诗雯与搭档李楠在1/4决赛中遇到最终的冠军王楠/张怡宁，以2比4落败，无缘女双四强。虽然在首次世乒赛之旅中未能获得奖牌，但能与王楠与张怡宁过招，刘诗雯的表现并没有枉费这次珍贵的参赛机会。
　　两年后，刘诗雯在横滨大放异彩，她先是在女单1/8决赛中以4比0完胜队友郭焱，之后又在1/4决赛中再接再厉，以4比1淘汰捷克选手瓦塞诺夫斯卡，晋级四强。在半决赛中，刘诗雯继两年后再度遇到张怡宁，而后者也再次成为了刘诗雯晋级之势的“终结者”。不过，女单四强的战绩对彼时的刘诗雯而言已经难能可贵。女双方面，刘诗雯则又一次止步于四强，她与曹臻在1/4决赛中以2比4负于队友丁宁/郭焱，无缘奖牌。
　　在横滨世乒赛后，刘诗雯的实力与经验都有了一定程度的提高，她的进步也逐渐对郭跃与李晓霞在国家队中的绝对主力位置形成“威胁”，加上当时王楠与张怡宁先后离开国家队，众人自然而然地将表现抢眼的刘诗雯与中国女乒“新一姐”的有力竞争者划上等号。在2009年10月进行的女乒世界杯赛中，刘诗雯在决赛中以4比3力克郭跃，首次夺得女单世界冠军，刘诗雯与“新一姐”的头衔无限接近。
　　2010年，也许是刘诗雯难以忘怀的一年，这一年留给她太多的苦涩回忆。在2009年小有成就之后，刘诗雯凭借在“直通莫斯科”队内选拔赛中的不俗表现，在莫斯科世乒赛中成为中国女乒的头号单打选手。然而，刘诗雯在决赛中负于王越古与冯天薇，为自己的年轻付出了昂贵的学费。加上丁宁丢掉的一分，中国女乒最终以1比3负于新加坡女乒，无缘九连冠。
　　在莫斯科世乒赛决赛中丢掉两分显然影响了刘诗雯的信心。另一方面，刘诗雯也开始陷入“信任危机”，在此后的世界杯团体赛中，刘诗雯坐上了“冷板凳”，虽然中国女乒在决赛中以3比0完胜新加坡女乒，在夺冠的同时成功“复仇”，但这场胜利与刘诗雯却没有任何关系，她也并未因此重获信心。
　　2010年广州亚运会，对刘诗雯而言，莫斯科世乒赛失利的阴霾还未散去。女团半决赛首盘比赛，刘诗雯在苦战五局后以2比3负于韩国选手石贺净，虽然中国队最终以3比1战胜韩国队，晋级决赛，但在半决赛中的失利则让刘诗雯未能获得决赛的出场机会，中国队对新加坡队的又一场“复仇之战”，刘诗雯依旧不是主角。
　　2011年，刘诗雯的状态稍有回勇，她在卡塔尔公开赛中获得女单冠军，“直通”成功。最终，刘诗雯也获得了鹿特丹世乒赛的女单参赛资格。但客观而言，在伦敦奥运会参赛资格的竞争中，刘诗雯已处于下风。
　　在最新一期的世界排名中，刘诗雯名列第五位，在参加莫斯科世乒赛的五位中国队队员中排名最后一位。对刘诗雯而言，鹿特丹世乒赛可能将是她竞争伦敦奥运会参赛资格的最后一搏。此番，刘诗雯只参加女单的比赛，由于不用兼项，她就能够将精力全部放在女单比赛中，这也有利于她的发挥。
　　另一方面，鹿特丹世乒赛也给予刘诗雯一次证明自己的机会。在经历了失利的“疼痛”后，刘诗雯在又一次世界大赛中能否经受住考验、能否展现出较之一年前更为成熟的一面值得期待。如果能放手一博的话，单打冠军对于她来说，并不是什么遥不可及的梦想。
　　(止大)

