陈金遭遇出道来最大挫折 找回状态战奥运不成问题
　　新浪体育讯　今天，中国羽毛球队公布了参加2011年苏迪曼杯世界混合团体锦标赛的阵容，去年世锦赛男单冠军陈金出人意料地落选，这是他近5年来首次未能代表国羽队参加汤姆斯杯、苏迪曼杯这类世界顶尖团体大赛，这个变故可以说是陈金出道以来所遇到的最大挫折，而他的奥运前景也因此变得不那么清晰起来。
　　陈金近几年相当不俗
　　陈金出道很早，他在国青队就两夺世青赛男单冠军。进入国家一队后迅速接过夏煊泽、陈宏等老将留下的衣钵，与林丹、鲍春来组成了中国男单新“三剑客”，这期间和队友们先后三夺汤姆斯杯(2006年、2008年和2010年)，两摘苏迪曼杯(2007年、2009年)。陈金是拉开突击型打法，防反能力突出，打法稳健，多拍能力强，有“拉吊王”之美称。
　　2008年至2010年，陈金超越师兄鲍春来，先后夺得北京奥运会男单第3名、2010年世锦赛男单冠军，后一项荣誉使他成为继韩健、杨阳、赵剑华、孙俊、夏煊泽、林丹之后，第7位问鼎世锦赛男单的中国选手，这一荣誉使他的运动生涯跃上一个新平台。
　　世锦赛夺金后陷于低迷
　　近几年，中国女羽遇到一个怪现象，凡夺得世锦赛冠军的选手此后战绩明显下滑。2007年世锦赛冠军是朱琳，她夺冠后战绩明显下降，翌年未能入选奥运阵容；2009年世锦赛冠军是卢兰，她夺冠后长时间陷于单打一金难求的困境，去年未能代表国家队参加尤伯杯、世锦赛两大顶级赛事。2010年世锦赛冠军是王琳，她夺冠后不久在中国大师赛受重伤，至今仍在恢复中。
　　这种怪现象似乎传染给涉足男单的陈金。去年世锦赛，陈金在林丹意外过早出局的情况下顶住压力，进入半决赛后先后击败盖德、陶菲克两大高手，使中国队重演1987年世锦赛囊括全项冠军的奇迹，这一荣誉似乎让他坐稳了他在中国男单第二把交椅。
　　令人不可理解的是，世锦赛的胜利却成为陈金战绩下跌的起点，此后近9个月时间，他参加了9站国际公开赛，竟然未能夺得一项冠军，最好的成绩是在仅为黄金大奖赛级别的2011年德国公开赛获得的亚军，当时他先后击败了李铉一、朴成奂两将韩国名将闯进决赛，最终不敌林丹屈居亚军。
　　落选苏杯乃状态不佳
　　长时间未夺得冠军或许可以作些解释，如男单项目高手林立，如运气欠佳。但陈金并非这些原因，进入2011赛季，他先后参加了6站公开赛，甚至有5站过早地被淘汰出赛场，击败他的基本是二流选手。
　　1月中下旬举行的马来西亚超级赛，陈金在第二轮不敌印尼选手西蒙。1月下旬举行的韩国顶级超级赛，陈金在第二轮不敌师弟王睁茗。3月上中旬举行的全英公开赛，陈金又一次未能跨过第二轮，败在德国黑马兹维布勒拍下。4月中下旬在成都进行的亚锦赛，以及目前正在举行的马来西亚黄金大奖赛，陈金连续两次倒在第二轮赛事的门槛上，击败他的都是日本选手佐佐木翔。
　　陈金并非伤病缠身，战绩欠佳也不能归咎于比赛消极，笔者上月采访亚锦赛时，亲眼目睹他与佐佐木翔比赛时使出了浑身解数，但最终仍过早出局。这段时间陈金陷于低潮，主要是状态欠佳，正如国羽队总教练李永波所解释的，“我们的名单就是选择状态好的选手，因为现在状态对我们非常重要，陈金现在状态不好，所以只能给他时间让他去调节，所以这次没把他放进大名单了。”
　　能否东山再起看今后表现
　　落选今年苏杯赛，是陈金出道以来遭遇到的最大挫折，这一遭遇是否会影响到他的伦敦奥运会前程？
　　一切都要看陈金的表现。落选苏杯赛，只能说近一段时间陈金表现欠佳，陈金如果能在今后一系列比赛中打出往日威风，并且将世界排名稳定在世界前4名(目前是世界第7)，夺得一张伦敦奥运会入场券几乎是板上钉钉之事。
　　当然，陈金要东山再起并未易事。一是其打法比较消耗体力。随着年龄的逐渐增大，陈金要像以往依靠拉吊磨倒对手，难度越来越大，按惯例他的体力肯定一年差于一年。二是改变风格是一种挑战，做起来谈何容易。近几年，林丹的比赛风格有所改变，网前球细腻许多，不再像以往依靠后场杀球赢得优势。目前步入十字路口的陈金如能增加一些得分手段，比如提高击球节奏，比如丰富网前技术，或许能突围目前的困境。当然，对于球风早已成型的陈金来说，这一风险也是相当大的。(王全立)

