田联钻石联赛揭幕多哈站 短跑跳跃投掷高手云集
　　新浪体育讯　6日，国际田联钻石联赛多哈站将率先举行，从而拉开今年全年14站比赛的序幕。多哈站设男11、女6共17个赛项，172人参赛，其中男女200米、男子三级跳远和投掷、女子跳远等项目高手云集、不乏看点。
　　男子200米美牙争夺
　　多哈站未设100米项目，男、女200米成为两大短跑强队美国、牙买加争夺的阵地。
　　男子200米参赛的8人中，美国有3人、牙买加有两人。美国队由北京奥运会100米、200米两项铜牌获得者迪克斯-沃尔特领衔，另有博斯、艾弗里两员大将。牙买加参赛的是29岁的安斯里、25岁的福赛斯。
　　沃尔特个人200米个人最好成绩为19秒69。去年7月，他还曾跑出19秒72的优异成绩，仅落后牙买加世界纪录保持者博尔特，超出本国“第一飞人”盖伊，列当年世界第二。
　　安斯里参加过2005年世锦赛100米比赛，未能挤进决赛，200米个人最好水平为20秒22。福赛斯20秒43的的200米个人最好成绩，系去年10月所创。显然，多哈站男子200米比拼，美国人有望占得上风。。
　　多哈站女子200米也有8人参加，其中美国选手占一半，牙买加仅有帕特里夏一人。美国参赛选手中，29岁的穆尔-考恩斯拉去年曾跑出22秒40的个人最好水平；27岁的穆尔-拉沙特亚去年也以22秒46平个人最佳。而帕特里夏200米个人最好成绩仅为23秒23。
　　不过，参加多哈站女子200米角逐的俄罗斯选手费多里娃，却极有可能给美国人带来麻烦。去年，她曾跑出22秒41，并拿到了世界杯200米金牌。
　　法国小将风头强劲
　　多哈站最有希望创造优异成绩的，是男子三级跳远。该项比赛共9人参加，包括北京奥运会季军、巴哈马选手桑兹，北京奥运会第五名、罗马尼亚的奥普雷亚，2009年柏林世锦赛季军、又是去年钻石联赛多哈站三级跳远冠军的古巴选手科佩罗，但最吸引人们眼球的却是法国21岁的塔姆霍。
　　2007年，塔姆霍曾以16米35获欧洲青年锦标赛三级跳远冠军，翌年以17米33获世青赛金牌。去年3月，他先是在多哈举行的第13届室内世锦赛上跳出17米90，夺得三级跳远金牌、并破瑞典选手奥尔松保持的17米83的室内世界纪录；6月的尤金大奖赛上，夺冠成绩又达到17秒98，创个人室外比赛三级跳远最好成绩。
　　今年以来，塔姆霍的风头更劲。2月20日，在法国室内锦标赛上，他以17米91夺冠，将自己保持的室内世界纪录提高了1厘米。3月7日，在巴黎举行的欧洲室内锦标赛上，塔姆霍决赛首跳的成绩便达到17米46；第二跳为17米92，创新的世界纪录；之后的第四跳，其又以17米92平刚刚诞生的世界纪录，足见成绩已经十分稳定。
　　男子室外三级跳远18米29的世界纪录，是英国选手爱德华兹1995年8月所创，已经保持了近16年。眼下让塔姆霍改写此纪录还有些不太现实，但如果他能在多哈站突破18米关口，就算是一大收获了。
　　男大力士个个骁勇
　　男子三项投掷项目参赛阵容鼎盛，是今年钻石联赛多哈站的一大特点。铅球参赛的九人中，包括六名去年排名世界前八的选手；铁饼参赛的11人中，去年世界四强均在其中；标枪共10人参加比赛，其中包括去年世界前六中的五人。
　　美国派出四人参加男子铅球争夺，其中坎特维尔是北京奥运会亚军、2009年世锦赛冠军，去年个人最好成绩达到22米41，列当年世界第一；霍法是2009年世锦赛第四，去年以22米16列世界第二。
　　多哈的比赛，可以与美国力士一争高下的，有北京奥运会冠军、波兰的马耶夫斯基，他还是2009年世锦赛亚军。另外，加拿大30岁的阿姆斯特朗今年4月23日投出21米72的个人最好水平，位列今年世界第一。
　　男子铁饼，主要是爱沙尼亚的坎特、波兰的马瓦霍夫斯基、美国选手杨三强之间的抗衡。32岁的坎特是北京奥运会冠军、2009年世锦赛第三；27岁的马瓦霍夫斯基是北京奥运会、2009年世锦赛的双料亚军；30岁的杨去年将个人最好成绩提高到了69米90，排名当年世界第二。
　　男子标枪，多哈站比赛的水平堪比世锦赛。届时，北京奥运会、柏林世锦赛双料冠军、挪威的安德烈亚斯将会全力捍卫自己的霸主位置。其对手包括2007年世锦赛冠军、北京奥运会季军、芬兰的皮特凯迈基，捷克23岁的后起之秀、去年投出88米23世界第二好成绩的弗里德利奇。
　　两俄女PK奥运冠军
　　多哈站所设女子项目中，跳远比赛的争夺也会十分激烈，该项冠军将会在俄罗斯选手与北京奥运会冠军、巴西的马基之间展开争夺。
　　女子跳远是俄罗斯的传统强项，这次钻石联赛多哈站该项目10名参赛者中，俄罗斯就有四人。其中科托娃、纳扎罗娃一老一新，能力都非常了得。
　　34岁的科托娃已经参加过三届奥运会，雅典奥运会获跳远铜牌、悉尼奥运会获第四，另外，她还拿到过三届世锦赛银牌、一届获铜牌，三次夺得室内世锦赛冠军。去年，科托娃宝刀不老，仍跳出了6米90的好成绩。
　　25岁的纳扎罗娃原来个人室内最好成绩为6米75，今年元月23日，她在俄罗斯国内的比赛中跳出6米89的个人新水平，此成绩位居今年世界室内第二，放在室外甚至能够排在榜首。
　　马基也是一位34岁的沙场老将，1999年就跳出过7米26的高水平，不过她四次参加世锦赛，成绩都不理想，北京奥运会却突然爆发，以7米04夺得金牌。之后，马基又陷入了低迷，2009年世锦赛仅以7米68位列第七；2010年的个人最好成绩仅为6米45。
　　今年4月10日，她在巴西皮拉西卡巴的一次比赛中夺标，成绩也仅为6米54。多哈站是马基今年第一次参加国际比赛，要想证明自己，她就得如同北京奥运会一样，再来一次突然爆发才行。(厉智)

