世乒赛王励勤单局救7局点令人赞 4-0背后藏多少惊险
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开男单第二轮的争夺，下半区的四位中国男单都顺利晋级。王励勤挽救11个局点以4比0横扫晋级，许昕和陈?也连胜四局过关，张继科则在1平后连赢三局取胜进入第三轮。@乒乓球微博新闻播报
　　张继科遭遇朝鲜的李哲国，一开赛张继科就用凶猛的前三板控制比赛，他以6比1开局，李哲国无法制造太多威胁，张继科以11比3先下一城。第二局李哲国开始发力，他一度以7比4领先。张继科两度追平并以10比9率先拿到局点，落后的李哲国坚持抢攻，他连扳3分以12比10逆转扳回一局。
　　第三局张继科一直保持领先，但落后的李哲国努力追分，他在8比10后连追两分扳为10平。这一次张继科没有重蹈覆辙，他连拿两分以12比10再下一城。张继科在第四局先拿4分，李哲国两次将差距缩小到1分，但他都功亏一篑错失追平机会，张继科连赢3分以11比7再胜，他以3比1的总比分。
　　放手一搏的李哲国增多了搏杀，他在第五局很快取得领先，张继科连得3分反超，但李哲国又将比分追平。在10比9浪费一个赛点后，张继科拉球变正手得分以11比10领先，他请求暂停。暂停后张继科接发球挑打压制反手，李哲国回球失误，12比10，张继科赢得第五局以4比1获胜晋级。
　　老将王励勤对阵德国的菲鲁斯，开场后德国人迅速进入状态，他一直处于领先位置，在他10比7拿到局点后，王励勤连追三分扳平。之后菲鲁斯又连续四次拿到局点，但王励勤都成功化解，14平后王励勤连赢两分以16比14先胜一局。第二局的3平后王励勤发力连续得分拉开差距，他以11比6锦上添花。
　　第三局中两人争夺激烈，场上几次出现平分，菲鲁斯以10比7又率先拿到局点。这时王励勤再度发力化解危机，他在12平后连赢两分以14比12拿下第三局。3比0的总比分领先让王励勤乘胜追击，他以11比5再胜一局，他以4比0战胜对手过关。
　　许昕这一轮的对手是巴西的特索博伊，许昕在比赛中优势明显，他的前三板和相持能力都明显强于对手，结果许昕只用了21分钟就以11比4、11比5、11比6、11比3连赢四局取胜。
　　另一位身处下半区的陈?表现不俗，面对斯洛伐克的巴登，他完全控制比赛，他以11比8、11比4、11比9、11比3直落四局淘汰对手。
　　在下半区的其他比赛中，朱世赫以4比2战胜斯洛伐克的凯内斯，鲍姆以4比1淘汰老将普里莫拉茨，赵彦来经过七局苦战以4比3险胜朝鲜的张成万，高礼泽以4比1击败意大利的斯托亚诺夫，江天一以4比3拿下瑞典的格雷?，奥恰洛夫以4比1战胜奥地利的菲格尔，萨姆索诺夫以4比0淘汰奥地利的加尔多斯，岸川圣也以4比1战胜捷克的普罗科普科夫，波尔以4比0横扫杨子。
　　(Chimera)

