丁俊晖回国休假不误读书 六月回上海交大继续上课
　　晨报讯(记者 宋?)结束本赛季的征程，带着世锦赛四强、赛季排名第四的成绩，昨天深夜丁俊晖抵达北京。接下来，丁俊晖将迎来将近四个月的休整期，而他早有计划。
　　刚刚回到北京，还有一系列工作，今天将接受媒体专访，与网友互动聊天，明天去央视参加节目录制。7日，丁俊晖将前往上海，参加一个商业活动，经纪人张萌介绍说，“刚回来这几天，丁俊晖还是有任务在身的。但这不影响他在北京和朋友们团聚。很多人都盼着他回来聚一聚撮一顿呢。”如果说在北京的几天是工作生活两不误，那么回到上海后，丁俊晖就能完全放松休息几天。“当然丁俊晖现在也在策划自己的假期，计划出行两周左右，但是还没有选定具体地点。”张萌说，去年丁俊晖去了马尔代夫，今年也有很多备选，这都是他自己谋划的，还没有确定。
　　五月休假过后，六月丁俊晖将回到上海交大，继续他的课程，张萌介绍说，“课程还是和工商管理专业相关的诸如经济学、管理学类的。”张萌直言，上学对丁俊晖有着很大的帮助，而他自己也非常享受在学校读书的感觉。
　　七月份将陆续有一些比赛，“在泰国有一个比赛，还有一个中巡赛，都在计划日程内，其他的比赛还需要再确定。”结束了两个月和台球无关的日子，丁俊晖在七月将以赛代练，逐渐找找手感，“然后八九月份就要正式进入比赛季了，可以说丁俊晖的假期很短，但他一定会安排好，享受难得的假日，让他充实而有意义。”

