世乒赛马琳王励勤马龙强势进16强 王皓将战柳承敏
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开男单第三轮的争夺，四位中国男单晋级16强。王皓以4比1拿下韩国小将过关，马龙、马琳和王励勤都以直落四局的横扫表现通过第三轮。@乒乓球微博新闻播报
　　头号种子王皓迎战韩国的金珉锡，开赛后王皓就给了对手一个下马威，他先拿6分，金珉锡在王皓拿到局点后曾连追4分，但王皓仍以11比7赢下首局。第二局两人争夺激烈，他们在场上几次战平，在10比8拿到两个局点被对手化解后，王皓又连赢两分以12比10再胜一局。
　　第三局的6平后王皓利用凌厉的进攻连取4分拿到局点，11比7，他赢下这一局以3比0领先。两人在第四局连续战平，王皓在4平后失误增多，金珉锡趁机连得6分拿到局点，他以11比5扳回一局。丢掉一局让王皓迅速做出调整，他在第五局以6比2开局，之后他不断扩大优势以11比5赢下，他以4比1淘汰对手过关。
　　马龙的对手是中国香港的唐鹏，上一轮陷入苦战的马龙迅速进入状态，不论是前三板还是相持上，他都明显强于唐鹏，结果他一路领先以11比6、11比5、11比5、11比6直落四局战胜唐鹏。
　　马琳对阵希腊的吉奥尼斯，开场后马琳就完全控制比赛，他一路领先以11比1速胜首局。吉奥尼斯在第二局仍以攻球为主，他虽一度以5比2领先，但马琳慢慢夺回主动权，他连得6分以11比7再胜一局。第三局马琳以4比1开局，吉奥尼斯扳为4平后，马琳再度发力连续得分拉开差距，他以11比8锦上添花。
　　吉奥尼斯在第四局坚持抢攻，他一度以8比5领先，马琳利用发球机会连得两分，他又利用抢攻得分以8比7反超，吉奥尼斯请求暂停。暂停后的相持马琳又得1分扩大优势，他发球得分拿到赛点，11比8，马琳拿下第四局以4比0赢球。
　　被分在下半区的王励勤遭遇中国香港的高礼泽，开场后王励勤仍有些慢热，高礼泽一直处于领先，但他8比7领先后王励勤连拿4分以11比8逆转赢下首局。第二局几乎是第一局的翻版，高礼泽大部分时间领先，可是在9比7后他没能保住优势，王励勤连取4分以11比9再胜一局。
　　两局过后王励勤完全进入状态，他连得8分开始第三局，11比2，他轻松拿下这一局。高礼泽此时已无法阻止王励勤的进攻，大力在第四局一路领先以11比4再胜，他以4比0轻松赢球晋级。
　　上半区另一场第三轮比赛中，柳承敏以4比3险胜俄罗斯的鲁布特索夫，法国的马滕特以4比1战胜新加坡的高宁。第四轮中王皓将与柳承敏遭遇。
　　(Chimera)

