一座大山又横亘李晓霞身前 想去伦敦先过郭跃这关
　　新浪体育讯　第51届世界乒乓球锦标赛结束了女子单打1/4决赛的前两场比赛，名将李晓霞和郭跃分别战胜队友武杨和范瑛冲进四强。这样这对自小在一起打球的鞍山姐妹花就将连续第三次在世乒赛上相遇，过去李晓霞胜多负少，但在前两届世乒赛上却都被郭跃扬淘汰，因而这将是一场实力相当、精彩激烈的较量，同时这也将是双方争夺奥运会单打资格的生死PK，可谓是女子乒坛的巅峰之战。@乒乓球微博新闻播报
　　过往交手：李晓霞胜多负少 两次世乒赛失利刻骨铭心
　　李晓霞和郭跃都是辽宁鞍山人，从小在一起打球，两人可谓是彼此知根知底。李晓霞身材高大，两面弧圈球力量大、旋转强，素有“女王励勤”之称。郭跃前三板技术出色，正手进攻凶狠，技术特长比较突出。两人又是双打搭档，在前两届世乒赛上获得一个冠军一个亚军，可谓是黄金搭档。
　　在2007年萨格勒布世乒赛之前两人在公开赛的比赛中是三胜三负，可谓是旗鼓相当。在0萨格勒布世乒赛上，郭跃以4-0淘汰张怡宁进入决赛，李晓霞则先后淘汰王楠和郭焱进入决赛。在决赛前四局比赛中李晓霞占据了上风以3-1领先，但关键时刻她的思想起了变化，突然软了下来，而郭跃以顽强的咬劲最终打垮了李晓霞，结果连扳三局以4-3战胜了李晓霞获得了冠军。那场球的直接后果就是郭跃最终参加了北京奥运会并夺得一金一铜，而李晓霞则落选奥运会阵容。
　　在萨格勒布世乒赛以后李晓霞对郭跃的比赛完全占据了上风，先后在07年年终总决赛、07年大王者杯、08年科威特公开赛、08年中国松下公开赛、08年日本公开赛、08年年终总决赛中六次战胜郭跃，而郭跃仅在08年中国大众公开赛战胜了李晓霞。此外在乒超联赛中李晓霞也是以四胜一负占据了上风。
　　然而在09年横滨世乒赛女子单打半决赛中两人再度相遇，郭跃气势如虹以4-1轻松战胜李晓霞打进决赛，这也让人再一次见识到了郭跃在世界大赛中的能力。此后在乒超联赛中李晓霞依旧保持着对郭跃的绝对上风，在去年广州亚运会女子单打决赛中，郭跃先胜三局，李晓霞随即连扳四局险胜郭跃获得女子单打冠军，这也是她第一次在重要的比赛中战胜郭跃。
　　从两人过往交手战绩来看，李晓霞在一般性质的比赛中占尽上风，但在世界大赛上却是郭跃笑到最后，因而两人在半决赛的比赛胜负很难预测。
　　生死PK考验意志心理
　　郭跃和李晓霞这场比赛不仅仅是一场世乒赛的半决赛，还将关系到明年伦敦奥运会的单打参赛资格。李晓霞目前世界排名第一，只要战胜郭跃冲进决赛，能就保证自己在世乒赛后的世界排名仍然在前两位，获得奥运会单打名额希望极大。郭跃目前世界排名第四位，如果战胜李晓霞也有希望提高自己的排名，也对获得奥运会单打参赛资格有极大的帮助。
　　正因为面临这样巨大的压力，今天郭跃在对范瑛的比赛中明显过份紧张，打的缩手缩脚，没有打出自己应有的水平，然而半决赛对李晓霞她的心态肯定又有所不同，预计她可能会抱着拼的心理去冲击李晓霞。对于李晓霞来说，如何在这样大的压力下发挥自己的正常水平是至关重要的。两人打到这个份上，技战术已经在次要位置，关键是要在拼心理、斗意志的较量中谁能坚持到最后谁就将取得比赛的胜利。(冰雪季节)

