桑兰经纪人怒骂在美监护人 暗示桑兰曾遭其子猥亵
　　4月28日，因在13年前的友好运动会上摔成高位截瘫的前中国体操队队员桑兰(@桑兰)，在其美国的代理律师向美国纽约南区联邦地方法院提交诉状，状告5个机构和3名个人，向他们索赔18亿美元。其中包括了桑兰受伤后的恩人，在美的监护人刘国生、谢晓虹夫妇。
　　此案件诉讼对象之多以及索赔金额之巨，引起了媒体的热烈关注。5月4日上午，桑兰的经纪人黄健(@Fencer老黄)在自己的微博里突然连续爆料，抨击当年桑兰在美的监护人刘国生、谢晓虹夫妇当年并没有对桑兰起到应有的监护职责，反而利用桑兰的受伤替自己牟利，甚至黄健还直言谢晓虹的儿子薛伟森当年给桑兰洗澡和买胸罩，暗示桑兰曾遭猥亵。
　　黄健认为当年刘国生夫妇在经济上实际并没有给桑兰太多的援助，“刘国生你一年彩票赚几个亿，做了多少年，我把你当做榜样都是我太SB，你给桑兰花了几个钱？居然说恩人？你真不如陈光标，好歹人家真金白银！”
　　根据桑兰在美国的代理律师海明表示，之所以此次诉讼对象中包含刘国生、谢晓虹夫妇，缘于在成为桑兰监护人之后，谢晓虹夫妇严格控制桑兰的活动，不许她自由地和媒体接触。此外，谢晓虹夫妇还未经同意，擅自在其经营的生意中使用桑兰的姓名和肖像，并用于广告和出版物；还非法刊登桑兰及其男友的私人信件、其私人家庭照片和其他隐私。
　　此外，黄健透露，当年桑兰在美国治疗的医药费基本都是由美国当地的TIG保险公司负责，并不像刘国生夫妇接受媒体采访时所说的“由他们夫妇提供长期医药援助”，“保险公司再差劲，但是桑兰的医药费毕竟还是由TIG保险公司负责，怎么到某些人的嘴里变成了长期的医药援助？见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这药是你给的？难道人家没保险？往自己脸上贴金，你是恩人？”
　　说到激动处，黄健忍不住开骂，“臭不要脸，但是别这么臭不要脸，你会写是吧？你是弱者是吧？？那我倒要问问你，桑兰望京的房子你们出了一毛钱没有？她当初回国租的房子，你们今天说是基金出的，可是你们怎么承诺人家父母的？你们说都是你们承担的！你们不要拿着华人给桑兰捐的钱，往自己脸上贴金好吗？拿出基金花销的各种明细来！”
　　从昨天凌晨2点左右，一直到上午9点，黄健在自己的微博中连发20多条微博，绝大部分直指刘国生、谢晓虹颠倒黑白和不作为，他认为刘国生夫妇剥夺了桑兰亲生父母的监护权，并且并没有履行相应的监护义务，除了在经济上吝啬之外，还在对桑兰的监护过程中存在明显失职。
　　黄健特意提到当年的一个细节，“谢晓虹的儿子薛伟森，当年桑兰17岁，帮她洗澡，并给她买胸罩，你这是什么行为，你一个二十多岁的人，你干的是人事吗？”随后又提到了谢晓虹的不作为，“谢晓虹你作为当年体操协会授权的监护人，先不管你是不是真心监护桑兰，你连自己的儿子都管不好，让桑兰一个弱小的幼女和她父母和你大儿子、小儿子、女儿生活在一个环境内，你儿子用这种色情的方法，你恶心吗，你有脸说你是恩人吗？我不告死你，让你们流氓横行？让你大儿子薛伟森娶她啊？”
　　黄健认为，这样一对“在贡院六号有房子，在京华豪园有豪宅，在紫玉山庄有别墅”的夫妇，在没有给桑兰提供太多实质性援助的情况下，还在媒体面前“将自己塑造成为一个恩人的形象”，同时对他、桑兰以及代理律师进行了诋毁，确实令他和桑兰难以接受。最后黄健在微博中对桑兰在此事中受到的伤害感到抱歉：“我发现很多人开始诋毁桑兰，甚至是我自己圈子里的人，我感觉对不起她，因为我没有跟不明真相的群众交代清楚，我有错！”
　　本版编撰：黄启元

