点将世乒赛：王皓一心卫冕 更远大目标还在来年
　　新浪体育讯　m>　第51届鹿特丹单项世乒赛将于5月8日拉开战幕，新浪体育推出“世乒赛点将台”系列文章，为您介绍参加男女单打的14位选手，展望他们在世乒赛上的前景，今天的主人公是男队的主力王皓。
　　还有一天，2011年世界乒乓球单项锦标赛就将在荷兰鹿特丹拉开战幕。对于已经是第五次踏上单项世乒赛赛场的王皓来说，此次世乒赛之旅最大的不同，就是他多了一个“男单卫冕冠军”的头衔。不过，无论是队伍还是王皓本人都只是将此次世乒赛当作奥运会前一次重要的练兵，这位中国男乒“一哥”早已剑指伦敦。 @乒乓球微博新闻播报
　　尽管在两年前的横滨世乒赛成功捧起圣勃莱德杯，但王皓这一路走得并不轻松。他的世乒赛男单之旅始于2003年，当时还略显青涩的他在1/8决赛中负于奥地利削球老将、“海外兵团”陈卫星，以十六强战绩结束了自己的首次世乒赛男单征程。不过，由于中国男乒在那届于巴黎举行的世乒赛上集体低迷，最好成绩也只是孔令辉杀入了四强，因此王皓的早早出局也没有过于扎眼。
　　然而时隔两年之后，世乒赛移师中国的上海，身为东道主选手的王皓却再一次在16进8的比赛中早早出局。前一年雅典奥运会男单决赛的惜败固然是让他陷入低谷的原因之一，但作为这届世乒赛的夺冠大热门，王皓居然以0比4惨败给丹麦选手梅兹，这无论如何也不是两人实力的真实对比。在那场比赛后，主教练刘国梁就一针见血地指出，王皓不稳定的心态是造成他惨败的主要原因：“这简直就是雅典奥运会决赛时打柳承敏的翻版。”这场惨败将王皓进一步推入了低谷，也为后来十运会惨败王励勤埋下了伏笔。
　　值得庆幸的是，两次止步十六强并没有让王皓彻底失去队伍的信任，他也凭借自身的努力慢慢地走出了失利的阴影，逐步回到了中国男乒主力层的第一集团。2007年出征萨格勒布世乒赛时，王皓已经重拾信心，再次成为冠军的有力竞争者。不过，与历经过更多磨练的王励勤和马琳相比，当时的王皓还欠缺一些火候，他在半决赛先胜一局的情况下2比4不敌马琳、止步四强。尽管赛后他还是大度地表示既然已经刷新自己的最好成绩，“输给队友没关系”，但那笑容多少还是带点遗憾。
　　功夫不负有心人，经历过三届世乒赛的遗憾后，2009年横滨世乒赛，王皓终于圆了捧起圣勃莱德杯的梦想。当时的王皓虽然也是刚刚经历过2008年北京奥运会男单决赛的惜败，但他毕竟已经不是当年那个青涩小子了，这次的失利给他带来的打击远远不如四年前那般惨烈，所以在奥运会后王皓仍旧维持着较为稳定的状态，在世界杯上蝉联了冠军，大王者杯也顺利登顶。此次世乒赛完全可以称得上王皓霸气外露的一次比赛，作为头号种子的他除了在1/8决赛对阵中国香港的江天一时一度先丢两局，其余比赛均赢得比较轻松，当中就包括4比1轻取队友马龙，还有决赛4比0横扫三届世乒赛男单冠军得主王励勤。
　　不过，这次捧杯给王皓带来的并不是只有积极的意义，世乒赛夺冠加上此后全运会男单称王，使得王皓自我满足的情绪过度膨胀，为此付出了低迷将近一年的惨痛代价。其时王皓不仅状态不佳、体重暴涨，甚至屡次被主教练刘国梁当众批评。尽管凭借在与王励勤和马琳两位老师兄的PK中胜出赢得了莫斯科团体世乒赛的门票，但由于状态比较糟糕、心态也没有摆正，向来是顶梁柱的王皓连在决赛中上场的机会也没有得到。莫斯科之旅或许是促使王皓重新振作的一个重要契机，而事实证明他也真的做到了：从再次问鼎世界杯，到亚运会杀入男单决赛，再到今年夺得阿联酋公开赛、第一阶段队内选拔赛和国际精英赛的冠军，这些都是王皓“复活”的标志。
　　经过封闭训练的苦练，王皓已经将身体练得很结实，更为重要的是，他已经彻底丢弃了一年之前那种不积极的态度，这也是他成熟的表现。即便只是将世乒赛当成“练兵”的机会，但这并不说明他对这次比赛不重视，而是与单纯的“夺冠”相比，王皓的重心已经转移为表现出“领军人物”应有的气质，承担起应该承担的责任。“刘指导一直培养我成核心成领军人物，所以我觉得自己的责任和使命感更强，我会在平时的备战和训练中，从一点一滴做起，努力做到最好。世锦赛非常关键，但我考虑更长远的是2012年伦敦奥运会。时间非常紧迫，也确实有一定的目标和压力，我希望自己从现在开始就可以把一点一滴都做好。”
　　由于如今世界排名第一，加上在队中位置十分牢固，王皓可以说已经一脚踏入了伦敦奥运会的大门。对于他来说，对于即将到来的世乒赛，他的目标自然是锁定在男单卫冕，但更重要的是对自己的磨练。“要使自己变成真正的强者，磨练自己，让自己内心变得强大。”前两次奥运会决赛惜败，王皓几乎都可以说是输在了心理上，这次鹿特丹世乒赛，王皓会给我们展示一个怎样的强者形象？让我们拭目以待。(殷雨)

