约旦联赛妖星试训青岛 巴勒斯坦内线是阿巴斯好友
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，在CBA(微博)各支球队都开始纷纷引进大牌外援之际，青岛队却一直按兵不动，不过他们其实一直在寻找合适的外援签约。最近几天，青岛队的训练场上就出现了一个新面孔，这就是来自巴勒斯坦的亚洲外援萨尼。
　　大多数球迷了解到萨尼的名字，还是通过他之前曾经在NBL的广州自由人打球的经历。上赛季，他在广州自由人队表现得非常抢眼。
　　这位来自巴勒斯坦的内线球员身高2米04，司职中锋，曾是巴勒斯坦国家队球员，而且参加过2006年多哈亚运会。在来到中国联赛淘金之前，萨尼一直效力于约旦联赛的Al Riyadi Amman球队。2008赛季，他帮助球队杀进了约旦国家杯半决赛，2009赛季与2011赛季更是帮助球队杀入总决赛。他还在08、09、10连续三个赛季夺得联赛的扣篮王，并在《亚洲篮球网》的票选中，入选了约旦联赛的最佳正选阵容。据萨尼介绍，他和阿巴斯很早就认识了，他们是非常好的朋友。
　　青岛队上赛季的成绩并不理想，他们以10胜22负的成绩排名联赛第15位，胜率仅有31%。按照篮协的规定，青岛队下赛季仍然可以拥有签下一名亚洲外援的资格。上赛季效力于青岛队的亚洲外援扎伊德-奥哈斯表现并不理想，他出战30场比赛，其中10场首发，场均只有6.4分4.7个篮板，这样的表现显然不能让青岛队满意，所以他们也决定在本赛季更换亚洲外援。由于萨尼之前在NBL的广州自由人队已经证明了自己的实力，所以青岛队对于萨尼还是很有信心。
　　据悉，萨尼本次在青岛队的试训将持续一周，由于距离联赛开始的时间已经越来越少，青岛队已经没有太多的时间继续挑选其他人选了，所以萨尼和球队签约的可能性非常大。
　　(贾磊)

