皮划艇队副领队：女子四人皮艇将冲击伦敦奥运金牌
　　新华社合肥5月12日体育专电(记者詹婷婷)正带领国家皮划艇队在安徽省合肥市紫蓬山水上训练基地集训的国家皮划艇队副领队田中12日接受记者采访时表示，中国队的女子四人皮艇目前是最有希望在伦敦奥运会上冲击金牌的项目，而男子项目在奥运会上冲金难度较大。
　　国家皮划艇队目前在上述基地备战世界杯德国站比赛。田中表示，5月下旬的世界杯比赛将是一场非常重要的“练兵”机会。“我们将在世界杯期间，检验此次集训成果，找出不足，同时也将进一步观察我们的对手，”他说。
　　而更让国家皮划艇队看重的则是8月在匈牙利举行的世锦赛。“中国皮划艇队下大力气集训、搞内部测试，都是为了备战8月的匈牙利世锦赛，在该项赛事上将产生大部分伦敦奥运会的名额，”田中说。
　　在2004年雅典奥运会上，中国划艇选手孟关良和杨文军为中国夺得皮划艇历史上第一枚奥运会金牌。四年后，他们又在北京成功卫冕，打破了“一条艇不可能蝉联冠军”的神话。
　　田中告诉记者，中国皮划艇队在伦敦奥运会的目标是力争再次夺金。“女子皮艇一直是中国队较强的项目，而其中女子四人皮艇是最有希望冲击金牌的，”他说。
　　田中表示，在男子项目上，由于孟关良、杨文军的退役，中国队还没有培养出像他们这样的顶尖选手。此外，伦敦奥运会规则修改，取消了男子500米双人划艇这一中国队传统优势项目。“所以在男子项目上，中国队还在培植新的夺金点”。(完)

