辽宁后卫过剩引变动 知情人曝杨鸣望被租借至浙江
　　张庆鹏回来了，辽宁男篮的后卫线扎堆了，张庆鹏和杨鸣(微博)作为在辽宁队中关系最好的兄弟，这样处境让彼此都有些为难，然而最为难的其实是辽宁男篮。一位俱乐部负责人透露，这两个人是球队的绝对核心，为了保证这两人的状态，俱乐部决定在本赛季将杨鸣租借给浙江男篮，“一方面浙江队有需求，另一方面张庆鹏刚回来，我们希望杨鸣也走出去锻炼以下，此外我们更希望张庆鹏和杨鸣都有更多的出场时间，这样接下来的全运会我们的球队实力会更强。” 
　　据了解，在辽宁男篮与张庆鹏协商续约的同时，俱乐部也在和杨鸣协商本赛季的转会事宜，“在这点上，杨鸣是持有积极态度的，其实早在上个赛季杨鸣就想走出去锻炼一下自己，但那时候，张庆鹏已经确定转会，如果杨鸣再转会出去的话，辽宁队得整体实力会受到很大的影响，所以上个赛季我们留住了他，这个赛季也算是满足他这个愿望吧。”至于是什么形式的转会，转会费用问题，辽宁俱乐部负责人表示，“这是一个短期行为，大致的时间就是四个月吧。只是本赛季杨鸣代表浙江比赛而已，接下来杨鸣还会代表辽宁队征战全运会，此行的目的就是杨鸣的能力可以帮助浙江队，而同时杨鸣也可以在本赛季保持出场时间保持状态。至于转会费用，应该和在辽宁队的情况差不多，具体数字不便透露。”对于“暂时”转会浙江队一事，杨鸣并未给予回应，只是表示一切都听从俱乐部的安排。□

