80后作家称为桑兰状告体操协会 代表体操迷索赔30亿
　　在网络上一片谩骂声中，也有不少中肯的意见，有网友理性分析：“桑兰的被告应该包括了国家体育总局、体操管理中心、中国体操协会、体操国家队等。 ”
　　前天80后作家独孤意就以“一个体操爱好者”的名义站了出来，他打算状告中国体操协会，并索赔精神损失费30亿元，“以此纪念桑兰伴随着心灵和肉体伤痛黯然走过的30载青春年华”。
　　独孤意发博文说，“由于中国体操协会的严重失职，导致了享有国家荣誉的体操运动员桑兰一直受着伤痛的折磨，生活得不到应有的保障，甚至在迫不得已的情况下背负了反恩为仇的‘不义’之名，严重损害了我们广大体操爱好者的民族感情，体操协会的糟糕表现让我们对现行的体育制度和保障制度产生了怀疑，对我造成了极大的精神损害，为维护我作为一个体操爱好者的合法权益，也为了维护中国成千上万名体操运动员的生命健康，我决定不顾一切状告中国体操协会，索赔精神损失费30亿元”，独孤意写道。
　　虽然，这个状告很有可能只是停留在口头，但他的声音把桑兰官司中另一个争议点提了出来，让人开始反思当年体操协会在这件官司中所扮演的角色。中国体操协会至今没有任何回应。 (宗体)

