世乒赛-女单攻球压倒削球 郭跃李晓霞会师半决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开女单四分之一决赛的争夺，两位中国女将锁定四强位置。在两场攻削大战中，李晓霞以4比1击败武杨，郭跃经过七局苦战以4比3险胜范瑛，李晓霞和郭跃将争夺决赛席位。@乒乓球微博新闻播报
　　李晓霞和武杨对阵，今年的斯洛文尼亚公开赛决赛武杨曾4比3险胜李晓霞夺冠，也直接导致李晓霞最终也没能获得直通鹿特丹的一张入场券。李晓霞在首局打得很有耐心，她一直压制着武杨，3平后她连得4分确立优势，她之后保持领先以11比7拿下。第二局李晓霞继续掌控大局，她始终把球拉往武杨的正手位，4平后李晓霞连续得分以11比5再胜一局。
　　第三局李晓霞以6比2开局，但逐渐找到感觉的武杨削球更转、更有威胁，她将比分扳为6平。8平后李晓霞连得两分拿到局点，可惜她没有把握住机会，武杨连扳4分以12比10翻盘。第四局的5比4后武杨连拿3分领先，李晓霞追回3分把差距缩小到1分，武杨请求暂停。回到场上李晓霞继续得分势头，她又连拿4分以11比8逆转。痛失好局的武杨情绪受到影响，李晓霞在第五局的5比4后连得3分拉开差距，她以11比6拿下，从而以4比1淘汰武杨。
　　接下来的比赛是郭跃迎战范瑛，郭跃开赛后就打得积极主动，她控制好主动失误并用拉球压制住范瑛，她以11比4、11比7先胜两局。第三局郭跃主动失误增多，范瑛也频频采取削中反攻，在5比2后她掀起得分高潮，她以11比4扳回一局。范瑛在第四局以4比1开局，郭跃很快将差距缩小到1分，但她始终无法追平比分，范瑛以11比8再胜一局。
　　第五局范瑛又是领先开局，郭跃连追3分扳为4平。范瑛拿到1分重新领先，郭跃用回球落点控制范瑛，她连赢7分以11比5拿下，总比分3比2领先。第六局的1平后范瑛连得两分领先，之后的比赛郭跃拉球中失误较多，范瑛继续保持领先以11比5再胜，双方战成3平。
　　郭跃在决胜局以3比0开局，范瑛请求暂停。暂停后郭跃两次主动失误送分，她很快做出调整依靠正手拉球得分，她以5比2领先交换场地。易边后郭跃继续保持领先，范瑛扣杀打丢一个关键球，郭跃趁势连得4分以10比3拿到赛点。浪费一个机会后，郭跃发球抢拉得分以11比4赢得决胜局，她以4比3获胜晋级。
　　半决赛中李晓霞将和郭跃交锋。
　　(Chimera)

