钻石联赛三级跳神童室外赛首冠 布勃卡13年纪录被破
　　新浪体育讯　北京时间5月7日凌晨2点25分，2011年国际田联钻石联赛首站-卡塔尔多哈站赛事全部结束，一共有16个钻石项目和一项非钻石项目决出全部名次，尽管多哈站被认为是田径赛事进入室外赛季后第一场重要赛事，而且诸多世界级名将到场，但由于大多数选手都还未进入状态，整体成绩非常一般，当然，由于今年前四个月并没有举行多少大型的室外赛，今天多哈站的许多冠军成绩创造了今年世界最好战绩。17项比赛中，美国拿到6冠，肯尼亚3冠，其他8个国家各得一冠。
　　今年曾连破室内男子三级跳世界纪录的法国人塔姆戈，是大赛重点介绍的明星，塔姆戈也表现出高人一大截的实力，第二跳就跳出了17米49的成绩！打破了17米47的赛会纪录，并成为今年世界最好成绩。第三跳也有17米44，最终塔姆戈轻松地以17米49获得冠军，他今年首次参加室外赛就拿到冠军。巴哈马选手桑茨以17米09获得亚军，古巴名将科佩罗就是先前赛会纪录的保持者，但今天他感觉一般，只以17米05获得第三名。
　　男子标枪国际田联力推的是挪威标枪王子索尔基德森，但赛事结果让人大吃一惊，索尔基德森尽管四掷都有成绩，但并不突出，他只以83米63获得第5名，而他的主要对手、芬兰名将皮特卡马基也只以83米91获得第三，捷克人弗雷德里希以85米32获得冠军，南非选手奥斯图伊岑以84米38获得亚军。
　　男子跳高绝对是今日最精彩的一场赛事，其他比赛都结束后，跳高比赛还继续进行了约一小时左右。美国选手威廉姆斯、塞浦路斯选手约安努和卡塔尔选手巴沙姆展开激烈争夺，三人一路跳过2米31都没分出胜负，这个成绩也破了卡塔尔全国纪录。在2米33的高度上，巴沙姆败下阵来，另两人过关。
　　接着约安努在2米35的高度上三次失败，而威廉姆斯只跳了一下2米37，虽然也是失败，但他不用再跳，因为回算成绩，表现更好的威廉姆斯获得冠军，约安努获得亚军，巴沙姆获得第三。 
　　在其他比赛中，德国选手摩尔以5米81获得男子撑杆跳冠军，一举打破布勃卡在98年5月创造的赛会纪录，同时也创造今年世界最好成绩。法国名将拉维涅发挥不好，他仅仅过了5米50，结果获得第4。爱沙尼亚选手坎特以67米49获得男子铁饼冠军，并创造今年世界最好成绩。男子铅球决赛，加拿大人阿姆斯特朗战胜美国双保险-坎特维尔和霍法，以21米38获得冠军。
　　男子200米没有悬念，美国选手迪克斯凭以20秒06获得冠军，平了赛会纪录，也创造今年世界最好成绩，卡塔尔选手奥古诺德以20秒30获得亚军，并打破卡塔尔全国纪录。南非选手范兹尔以48秒11获得男子400米栏冠军，并打破保持了12年之久的赛会纪录。肯尼亚选手基普洛普以1分44秒74获得男子800米冠军，肯尼亚选手基切普塞巴以3分31秒84获得男子1500米冠军，埃塞俄比亚的阿拉米鲁以7分27秒26获得男子3000米冠军，并打破赛会纪录。
　　在女子项目比赛中，美国选手威尔斯以12秒58获得100米栏冠军，该项比赛美国人出场多达7人；美国选手摩尔以22秒83获得200米冠军；400米桑雅-理查兹缺席，美国另一名将费利克斯以50秒33获得400米冠军；乌克兰选手米施岑科以4分03秒00的今年世界最好成绩获得女子1500米冠军；肯尼亚选手切伊瓦以9分16秒44获得女子3000米栏冠军，创造今年世界最好成绩同时也打破了赛会纪录。美国选手季莫凭借第一跳的6米88获得女子跳远冠军。
　　(威猛)

