福原爱6次低头4度抹泪让人怜 虽出局但不后悔(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月12日凌晨，2011鹿特丹世乒赛继续单打第三轮争夺，刚刚结束的一场比赛中，日本乒乓球第一偶像福原爱1比4败在我国削球名将范瑛拍下。无缘16强的福原爱赛后难掩失落，接受日本电视台直播采访时落下了伤心的眼泪。@乒乓球微博新闻播报
　　本场较量福原爱对胜利充满渴望，一开始她就表现出积极的态度，顺利以11比8取得开门红。然而，接下来的几局比赛里瓷娃娃没能再接再厉，在被范瑛渐渐取得主动权之后，福原爱虽然奋力争胜，但始终难以找到太好的突破口，最终以7比11、10比12、8比11和7比11连丢四局，只能接受残酷的结果。
　　离开赛场时福原爱闷闷不乐，毕竟哪个运动员也不喜欢品尝输球的苦涩滋味。来到混合采访区的时候，福原爱一直控制着自己的情绪，可一旦站到直播镜头前面的时候，她就再也无法抑制泪水了，在接受采访的过程中，福原爱差不多一共有六次低头、四次抹泪的动作。再来到文字记者面前的时候，福原爱早已经是双眼通红。
　　“本来单打想着拿到牌是最好的，但是……”福原爱摇了摇头说。福原爱曾经表示希望用一枚奖牌鼓励日本遭受地震灾难的民众，很显然她更希望这块奖牌来自单打赛场，输掉这场比赛也就意味着失去了一次机会，这恐怕也是她心情激动的原因之一。
　　就比赛的技战术方面而言，福原爱说自己跟范瑛打本来处在下风，因此对输球的结果并不后悔，“跟削球打，本来就没劲儿嘛，所以不太有办法。三月在波兰的时候跟范瑛打，结果0比4特别简单就输了，在场上就呆了20分钟吧。今天这场球给自己的目标就是不放弃，一个球一个球咬，感觉这个目标还是达到了，所以虽然说没有满意的结果，但是也不后悔。”
　　世乒赛开始前福原爱的单打排名世界第七，不过领先队友石川佳纯和平野早失香的优势非常有限，被记者问到是否担心今天这场失利对自己的奥运单打资格产生影响，福原爱平静的说了一句，“现在谁都说不好，看老天安排吧。”
　　最后在展望接下来女双和混双两个单项的时候，心情些许失落的福原爱还是展现了顽强的一面，她说：“我不会受到影响，回去调整一下，双打和混双会更加努力。”
　　(杨?发自鹿特丹)

