世界杯滑水赛和中美澳艺术滑水对抗赛落户山东临沂
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，2011世界杯滑水赛、2011中美澳艺术滑水对抗赛(中国-临沂站)新闻发布会在北京召开。经国际滑水联合会、国家体育总局批准，定于2011年9月21日至26日、2011年6月8日至13日在山东临沂举办2011世界杯滑水赛和2011中美澳艺术滑水对抗赛。
　　滑水运动：水上的芭蕾
　　滑水是一项惊险而优美的水上运动，被誉为“水上的芭蕾”。世界杯滑水赛是由国际滑水联合会组织的国际A级赛事，参赛国家涵盖欧、美、亚三大洲约15个国家和地区，比赛选手为全球排名前20 位，且拥有世界冠军头衔的顶尖滑水高手，设置男女跳跃、男女尾波四个项目。逐波踏浪，凌空飞舞的跳跃、尾波项目将诠释滑水运动的惊险、优美与刺激。艺术滑水是将多种滑水单项以艺术化形式表现出来的滑水运动的综合体，具有极高的观赏性和运动艺术价值，艺术滑水比赛属多人团队竞赛项目，在比赛和表演过程中，滑水者穿着艳丽多彩的服装，配以背景音乐和现场解说，场面宏大而热烈。
　　中美澳艺术滑水对抗赛由中美澳三国近60名专业滑水运动员参加。此次赛事是中、美、澳三国顶级滑水选手同台献技，在中国艺术滑水历史上具有特殊的意义，其队员都是由美国、澳大利亚全国艺术滑水锦标赛选拔而出，荟萃了美国、澳大利亚国内多支艺术滑水队的精英，包括多位全美、全澳艺术滑水冠军。中国队的队员来自全国各地，其中包括多位亚洲滑水冠军和全国艺术滑水锦标赛冠军等国内顶尖滑水选手。
　　顶级赛事：沂蒙全民健身事业的里程碑
　　临沂市委、市政府在推动经济快速发展的同时，致力于让广大群众共享改革发展成果，秉持“全民健身关乎百姓幸福指数”的执政理念，着眼于满足人民群众的健身需求，通过建设精品全民健身设施，建立健全健身组织，承办举办高端赛事，极大推动了全民健身的蓬勃开展，让老区临沂充满了生机和活力。临沂成功承办、举办了2010F1摩托艇世界锦标赛中国临沂大奖赛、全国汽车场地越野赛、全国健美锦标赛、全国甲A乒乓球比赛、全国武术散打精英争霸赛、WBC洲际拳王争霸赛等几十项国际、国家级赛事。
　　2011世界杯滑水赛和2011中美澳艺术滑水对抗赛的举办，将进一步丰富群众的文体生活，激发群众关注体育、参与体育的热情，推动临沂全民健身迈上新的起点，步入世界体育的广阔舞台。
　　举世瞩目：临沂城市的新名片
　　临沂位于山东省东南部，人口1072万人，总面积1.72万平方公里，是一座底蕴丰厚的文化名市，也是一座交通便利的新兴城市和物流发达的商贸名市。2011世界杯滑水赛和2011中美澳艺术滑水对抗赛落户临沂，得到了临沂市委、市政府及当地群众的热情响应与支持。临沂将借此赛事，向世界展现其红色革命传统、深厚文化底蕴和靓丽多姿的现代文明，带动旅游产业及体育产业的快速发展，丰富人民群众文化娱乐活动，加大提升临沂的城市品位、国际形象、综合竞争力和国际影响力，进一步扩大临沂的全球知名度和美誉度。
　　国家体育总局水上运动管理中心副主任韩建国、国家体育总局水上运动管理中心五部部长、中国滑水协会秘书长许四海、中国滑水协会副秘书长罗冰、山东省体育局副局长李政、中共临沂市委常委、宣传部部长李建华、临沂市人民政府副市长王晓?等出席了会议。主办单位为国际滑水联合会、国家体育总局水上运动管理中心、山东省体育局和临沂市人民政府，承办单位为中国滑水协会、临沂市体育局、临沂市园林局、临沂日报报业集团、临沂广播电视台和北京天下上善体育文化发展有限公司。
　　(吕敏)

