监护人曾致电桑兰盼息事宁人 经纪人：或庭外和解
　　早报记者 伍智超
　　桑兰经纪人黄健昨日再次出面谈论有关桑兰将刘谢夫妇告上法庭的事宜。
　　桑兰在美监护人之子 或成索赔案新被告
　　经纪人：刘谢夫妇若提庭外和解，桑兰可能同意请求
　　在连发20多条微博斥责桑兰在美监护人刘国生、谢晓虹夫妇后，桑兰经纪人黄健昨日再次出面谈论有关桑兰将刘谢夫妇告上法庭的事宜，同时透露了谢晓虹曾在得知桑兰将自己告上法庭后致电桑兰希望她放弃诉讼，同时黄健还表示目前已经和桑兰律师商量，可能将刘谢夫妇的儿子告上法庭。不过黄健也表示，如果刘谢夫妇提出庭外和解，心软的桑兰很可能答应这样的请求。
　　桑兰将在美监护人告上法庭后遭到了舆论的质疑，在黄健看来，正是在忍无可忍的情况下，他才在微博上曝光了当年的一些细节，“我所说的句句属实，我为自己的言行负责。他们总以恩人自居，但是事实上呢？我们也是忍无可忍，这才披露出当年的一些细节，希望大家能够看到真相。”
　　按照黄健的说法，刘谢夫妇当年曾经多次劝过桑兰放弃求助法律，“当年受伤的时候，谢晓虹就不让桑兰与媒体接触，并让她不要多说，不要告上法庭。当时谢晓虹是以‘这样做会影响中美友好’为由，劝桑兰放弃这个想法。”
　　此外，黄健还透露就在桑兰13年后对外宣称要再次寻求法律帮助后，谢晓虹又打来了电话希望桑兰息事宁人，“当时桑兰用免提接的，我就在旁边，我听得很清楚，她对桑兰说，‘你拍你的戏、唱你的歌、当你的明星好了，干吗要这样做？’意思就是劝桑兰放弃，但是桑兰这一次没有再听从她的劝说。”
　　尽管已经将诉状送至法院，但是黄健表示目前还在和律师商量，他们希望能将刘谢夫妇的儿子也列为被告，“我们都是有证据的，我已经打算多加一个被告，就是薛伟森。”薛伟森是刘谢夫妇的儿子，黄健在微博上曾爆出当年薛伟森帮桑兰洗澡以及买胸罩的行为，“我也已经向美国的律师发去了邮件，等待律师的答复。”
　　值得一提的是，此次桑兰已经决心将刘谢夫妇告上法庭，但根据黄健透露，当时律师要求将当年监护人作为被告的时候，桑兰也曾经提出反对意见，“桑兰也觉得这是不仁不义的表现，但是在我和律师看来，事实放在这里，不容忽视。”
　　在此事件发生之前，桑兰与谢晓虹夫妇一直相处得很好，桑兰甚至之前还将2008年传递圣火时的奥运火炬送给了对方。“在法律面前，我们虽然是水火不相容，但是在情意面前，他们还是我曾经尊重的前辈。”黄健在采访时表示不排除与刘谢夫妇庭外和解的可能性，“如果谢晓虹夫妇提出庭外和解，桑兰答应并非没有可能。他们在博客上的一些行为，已经严重侵犯了我的隐私。但是如果桑兰愿意，我尊重她的决定。”

