朴泰桓不惧孙杨：他成绩让我大受刺激 要破世界纪录
　　近来中国小将孙杨的强劲势头让韩国名将朴泰桓承受着很大的压力，近日朴泰桓在接受采访时强势表示：我不怕孙杨，我将打破世界纪录。
　　从今年年初起，朴泰桓为了备战上海世游赛，前往澳洲进行了为时50多天的一期训练，之后于4月9日开始进行了第二期训练。 5月1日开始，朴泰桓前往澳大利亚进行世锦赛前最后的冲刺训练。
　　孙杨在上个月进行的全国游泳冠军赛400米自由泳上，以3分41秒53的成绩，超过了朴泰桓在去年亚运会上创造的个人最好纪录。对于孙杨的强劲冲击，朴泰桓说：“孙杨比赛之后，我便立即收到了消息，当时大受刺激，这段时间我也观看他的录像。”不过此后他也表示，“我并不是为了赢某位选手而比赛的，之前奥运会金牌的目标已经在北京奥运会上实现，现在目标是在400米项目上破世界纪录，希望能够如愿。”
　　而经过近期的强化训练后，朴泰桓对于自己的状态也是比较满意的。朴泰桓说：“此次训练强度要比第一次加大了不少，但训练过程非常顺利，对于自己的提高有很大的帮助。教练对我说，我的状态现在要比亚运会的时候还好。 ”去年的亚运会上，朴泰桓在100米、200米以及400米自由泳中都取得金牌，连续两届亚运会实现了“三冠王”的伟业。

