林丹诙谐回应造人计划 对阿芳留1遗憾承诺弥补她
　　没有鲜花掌声，也没有豪言壮语。中国羽球男单一哥林丹就这样安稳地坐在了记者的面前。少了赛场上的几分霸气，也没了夺冠后的激动与呐喊，面对本报记者的专访，“超级丹”表情平静自然，话语中多的是一份责任与荣誉。谈及5月份即将在青岛打响的苏迪曼杯，林丹没有说出“ 夺冠”的字眼，但自始自终透露出的还是那股子自信。
　　从出道开始，林丹总是以一副“硬汉”的形象示人。无论赛场上输赢，他的拼劲与不服输的劲头总能让人感受到男子汉阳刚的一面。采访中，林丹坦言，自己在2008年以前就是过着简单的集体生活，但2008年改变了林丹，赛场内外的麻烦事，奥运会夺金的期盼让“超级丹”承受了外人难以想象的压力。此时，父母的关心与呵护让林丹的生活态度一下子发生了转变。用他自己的话来讲：“从那时起，我突然觉得自己需要家，需要家人。”
　　■2008的转变
　　从那时起开始恋家
　　记者：你刚出道的时候，感觉你对羽毛球非常专注，现在有什么不一样？
　　林丹：2008年开始，觉得自己需要更多其他生活。在奥运之前 ，我感受到很多外界的压力和攻击，我从来没有遇到过那么多的困难。那时候才发现，原来除了羽毛球以外，我还需要其他人的支持。
　　记者：所以你的生活会发生很大的变化？
　　林丹：是的 ，在奥运结束之后，我经常会叫爸爸妈妈到北京一起住。以前我可能就每周打一次电话回家，练完球就和队员吃饭、唱K。现在，训练结束后我就回家吃饭。我觉得这是一个成熟的变化，到了比赛场上我当然会全力以赴，但是在现实中我也需要温暖，需要多点时间和爸爸妈妈 、女朋友在一起。
　　记者：这期间有什么印象深刻的事？
　　林丹：2008年吉新鹏的事件以后，很多人都在网上骂我。(注：2008年4月，有报道称林丹与吉新鹏教练发生激烈冲突，并拳打教练。林丹事后在网上澄清并无此事。)但是我父母还是支持我，妈妈还上网留言说“力挺自己的儿子”，这就是家人的支持。
　　每次打电话给爸爸妈妈，他们从来不会问你成绩怎么样。第一件事情都是说你好像(在电视上)瘦了 ，是不是吃得不好？之前在成都吃了很多辣椒，嗓子都哑了 ，我回来，他们第一句就是说喉咙怎么了 ，没有问(亚锦赛)拿冠军的事。
　　夺得广州亚运会金牌后，林丹成为了羽毛球历史上第一个“全满贯”的选手。这无疑标志着一位羽毛球运动员的最高成就。但球迷此时也会生出这样的疑问：在品尝过如此多荣誉后，林丹对于冠军的渴望与追求还会那么强烈吗？但林丹似乎正在用事实回答着球迷的疑问：羽超联赛的百分百胜率、亚锦赛冠军……如今的“超级丹” 依然像一台不知疲倦的机器一般，狂揽各项比赛的桂冠。“我必须拿出状态证明自己的价值。”林丹的话掷地有声。
　　■2011的苏迪曼
　　很想到青岛海边走走
　　记者：亚运会实现“全满贯”，对你自己的职业生涯有怎样的影响？
　　林丹：应该说亚运会前 ，外界包括媒体还是很关注我，大伙在问：林丹能实现全满贯吗？所以当时自己的压力也很大。当然能够顺利实现全满贯非常幸运。那之后，自己对于比赛的心态就变得更加平淡了 ，对于比赛的理解也完全不一样了 。现在我能够很平静地去迎接下一个冠军，也能够很坦然地面对下一次失败。
　　今年最重要的比赛当然是5月份的苏迪曼杯，还有8月份的伦敦世锦赛。所以在这里我也要和关注羽超联赛的球迷说声对不起，因为为了备战明年的奥运会，很多球迷们期盼的“硬碰硬”的比赛没有能够出现，但我想明年的联赛一定会很精彩。
　　记者：说到苏迪曼杯，你个人的备战情况如何，对比赛有怎样的期待？
　　林丹：像苏杯、汤杯这样的比赛是要靠团队一起完成的，这就需要队员更有责任心。因为你个人的表现会影响到同伴的发挥。我也是必须拿出最好的状态来证明自己。
　　记者：你曾在青岛夺得过全运会男单冠军，对青岛最深的印象是什么？
　　林丹：全运会期间我曾两次到青岛，一次是预赛，一次是决赛。海滨城市本身就有其独特的魅力吧 ，感觉青岛无论是空气还是环境都非常好。这次苏迪曼杯在青岛进行，相信到时候训练比赛的安排也会非常紧，我倒是希望比赛结束后能够单独拿出两天的时间，到海边走走，好好欣赏一下青岛的美丽风光。
　　林丹与谢杏芳被称为中国羽毛球界的“金童玉女”，两人早已登记结婚。如今，谢杏芳已经退役，并且在广州亚运会时成为了“名气最大”的志愿者。而林丹正处于事业的巅峰，两人在外人眼中都成了事业上的强人。
　　可大伙在关注两人事业的同时也不禁八卦起来：“不知他们啥时候生宝宝啊？”而当这样的问题抛到林丹面前的时候，霸气的“超级丹”一下子变得有些害羞起来。他给出的答案倒也诙谐：“当爸爸还没有想 ，可能我爸爸想得比较多。”
　　■2012的美好
　　当爸爸，我爸想得更多
　　记者：那退役以后，你想做怎样的工作？
　　林丹：我现在有一个自己的服装品牌“LD”，退役以后，我希望能够用心去经营这个品牌。我会站在消费者的角度告诉他们，什么东西可以吸引90后、80后的年轻人。
　　记者：现在和阿芳(谢杏芳)结婚了，还有什么没完成的东西吗？
　　林丹：我没有正式向阿芳求婚，这个遗憾一定要弥补的 。虽然我们已经登记了 ，但我还是想弥补她，让她像正常的女孩子一样有那种感觉。
　　记者：除了事业，以后还有其他想做的事情吗？
　　林丹：我想多赚些钱，然后就可以陪家人到处旅游。亚锦赛之前 ，阿芳就带着我父母和她父母到澳大利亚玩了一周，这样的生活很开心，不过这些美好的事情还是要留到2012年之后才计划。现在，还是把注意力集中到伦敦奥运之上。
　　记者：那有“造人计划”吗？
　　林丹：当爸爸还没有想，可能我爸爸想得比较多。(笑)很多美好的事情都会放在2012年以后去实现。当然不是意味着2012退役。我想向盖德学习，他现在33岁了，可是还是保持很好的状态，我想我会打到不能打为止吧。
　　■采访手记
　　只做自己的冠军
　　“采访林丹？很难啊！”在记者得到专访林丹的机会后，一位平日里跑羽毛球项目的媒体同行给出了这样悲观的结论。之所以下如此结论，他的依据就是，林丹一贯很“冷”，并且排斥媒体。
　　带着这样的忐忑，记者与林丹面对面坐到了一起。时尚，是“超级丹”给记者留下的第一印象。帅气的发型，黑色眼镜框，休闲白衬衣搭配绿色九分裤。“这衬衣是英国小街上淘来的，很便宜。”林丹像聊家常一样向记者说道。谈起逛街淘衣服，林丹一下子打开了话匣子，这也拉近了他与记者之间的距离。
　　一开始，聊起比赛的东西，他还是正襟危坐。到了后面，谈到家庭、谈到谢杏芳、谈到飙车，林丹就彻底放开了。他抱着沙发的靠垫，神情放松，就像是和朋友在聊家常。他回答得最长的问题，是“2008年以后家庭观的转变”，他聊了差不多10分钟才停下来。而随着采访的深入，坦诚、直率成为林丹给记者留下的最深刻印象，表情严肃的林丹甚至会在聊天中玩起一点小幽默。比如说起当爸爸的话题，他甚至用“我爸爸更着急”来应对记者，也让在场的所有人忍俊不已。
　　赛场上从不认输的林丹在生活中喜欢追求刺激，比如飙车，他甚至建议在场的东风雪铁龙汽车厂商在李宗伟、陶菲克等羽球顶尖高手都退役后，组织他们来一场赛车比赛。
　　在采访结束后，传说一贯很“冷”的林丹还热情地满足了记者让他给《半岛都市报》读者送出祝福的要求。也许无论“冷”还是“热”，那都是真实的林丹，“只做自己的冠军”，这就是林丹给自己做出的定义。
　　本版文/图记者 杜金城 

