国羽公布苏迪曼杯参赛名单 陈金王琳皆未能入选
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，中国羽毛球队今天公布了参加2011年苏迪曼杯羽毛球赛的队员名单，男单不出意外由林丹领衔，辅以鲍春来和谌龙，去年世锦赛冠军陈金未能入选则令人大吃一惊，而刚刚伤愈的王琳也无缘这份名单。
　　苏迪曼杯将于两周后在青岛开赛，抽签结果中国与日本和德国同组，签位不错。今天已经提前开始在青岛进行适应性训练的中国队召开了发布会，公布了参加苏迪曼杯的最终名单。
　　男单由全满贯得主林丹领衔，辅以鲍春来和小将谌龙，令人意外的是，去年的世锦赛男单冠军陈金并不在其中。陈金近期状态一般，连续两项比赛输给日本选手佐佐木翔，也许正是这样的表现让他最终落选。而鲍春来的状态则有所反弹，不久前在亚锦赛力挫谌龙打入决赛正显示了这一点。
　　女单方面入围的是王适娴、汪鑫和王仪涵三人，王适娴近来如日中天，已经连夺总决赛、马来西亚超级赛和全英赛等重量级赛事的冠军，入选理所当然。汪鑫虽然近期输掉过外战，但是她2年多来的稳定表现绝不容忽视，“外战女皇”在去年尤伯杯决赛的大心脏表现也让她获得加分。而王仪涵虽然之前有些比赛显示出一定起伏，但比之重伤初愈的王琳应该说还是更让人放心一些。
　　双打没有什么意外，蔡?/傅海峰领衔男双，郭振东/柴飙二双；近来状态火热的于洋/王晓理带队女双，混双也有张楠/赵芸蕾这样的全英赛冠军组合，一切都在大家的意料之中。
　　附国羽苏迪曼杯名单：
　　男单：林丹 鲍春来 谌龙
　　女单：王适娴 汪鑫 王仪涵
　　男双：蔡?/傅海峰 郭振东/柴彪
　　女双：于洋/王晓理 赵芸蕾/田卿 成淑/潘攀
　　混双：张楠/赵芸蕾 陶嘉明/田卿 徐晨/马晋
　　(新体)

