世乒赛郭跃李晓霞4-0进16强 范瑛4比1削翻福原爱
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开女单第三轮的争夺，上半区的四位中国女将成功锁定16强资格。武杨以4比0速胜新加坡名将李佳薇，范瑛也表现不俗，她在先丢一局后连扳四局逆转日本名将福原爱，李晓霞和郭跃都以4比0横扫各自对手。韩国名将金?娥在这一轮被淘汰。@乒乓球微博新闻播报
　　武杨对阵李佳薇，一开场武杨就给了对方下马威，她连得6分领先，比分落后的李佳薇打得很急躁，她失误频频，武杨以11比4先胜一局。李佳薇在第二局以3比1开局，武杨利用削中反攻连追4分反超。李佳薇把差距缩小到1分后，武杨又连得6分以11比4拿下。
　　第三局的2平后李佳薇又开始不断失误，武杨抓住机会连得8分拿到局点，11比3，她再胜一局以3比0遥遥领先。李佳薇虽然在第四局中增多了搏杀，可主动权依旧掌握在武杨手中，她以11比6拿下从而以4比0横扫对手进入16强。这场比赛只进行了25分钟。
　　头号种子李晓霞对阵朝鲜的金仲。李晓霞开场后就迅速进入状态，她利用更强的前三板实力取得领先，她一路领跑以11比6先胜。第二局李晓霞又是早早取得领先，但随着她的主动失误增多，金仲将比分追近甚至反超。9平后李晓霞两个关键球的处理更到位，她连赢两分以11比9再胜一局。
　　金仲在第三局增多了凶搏，她在4平后连得4分取得领先。比分落后的李晓霞抢攻更坚决，她也用回球落点控制对手，她连得5分以10比9反超拿到局点。金仲正手抢冲得分追平，李晓霞又连拿两分以12比10赢下第三局。李晓霞第四局又有一个良好开局，她以5比1领先，金仲将比分追至5比8后，李晓霞一鼓作气连得3分，11比5，她赢下第四局以4比0获胜。
　　郭跃迎战塞尔维亚的法尔，郭跃充分发挥进攻能力出色的特点，她只用了19分钟就以11比5、11比6、11比1、11比4连下四城淘汰对手。
　　范瑛遭遇日本名将福原爱，开场后范瑛表现不俗，她的削中反攻极具威胁，她很快以8比3领先，但之后福原爱稳定情绪，她打得更耐心，连赢8分以11比8逆转拿下首局。第二局两人连续战平，6平后范瑛连得3分领先，她保持优势以11比7扳回一城。范瑛在第三局又是领先开局，福原爱努力追分，她三次将比分追平，10平后范瑛注意了削球的变化，这收到不错的效果，她连赢两分以12比10再胜以2比1反超。
　　第四局福原爱用回球的落点变化调动范瑛，她以4比1开局，比分落后的范瑛加强了削中反攻，她很快连追三分以7比6反超。7平后范瑛掀起另一波得分高潮，她连赢三分拿到局点。福原爱救回1分，范瑛拿下局点以11比8再胜一局。第五局双方交替涨分，两人从1平战至6平，范瑛关键时刻连得3分领跑，福原爱扳回1分，范瑛抓住机会又拿两分，11比7，她赢得第五局以4比1淘汰福原爱。
　　上半区的其他第三轮比赛中，沈燕飞以4比1击败荷兰的李佼，Vik-帕夫洛维奇以4比3爆冷险胜金?娥，吴佳多以4比2击败李嫱冰，平野早矢香以4比2战胜匈牙利的托特。
　　第四轮中，李晓霞迎战沈燕飞，武杨对阵帕夫洛维奇，范瑛的对手是平野早矢香，郭跃和吴佳多交锋。
　　(Chimera)

