世乒赛-中国3对混双进第三轮 郝帅木子4-0轻取
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，第51届鹿特丹世乒赛进行混双第二轮，中国队的三对组合都顺利晋级。头号种子郝帅/木子和闫安/冯亚兰都以4比0横扫对手晋级，而张超/曹臻以4比2击败对手过关。
　　身处上半区的郝帅/木子迎战巴西的松本惠/席尔瓦，首局巴西组合曾给郝帅/木子制造一些麻烦，在7比6后郝帅/木子连赢4分以11比6先声夺人。第二局在先丢一分后，郝帅/木子连赢7分确立优势，他们以11比4锦上添花。第三局的2平、3平后郝帅/木子连拿7分得到局点，他们以11比5再胜。
　　郝帅/木子在第四局乘胜追击，他们一路领先以11比5拿下，从而以4比0横扫对手晋级第三轮。
　　下半区的两对中国组合也都晋级。张超/曹臻对阵奥地利的菲格尔/李嫱冰，首局张超/曹臻就迅速确立优势，他们以11比6轻松拿下。第二局中国组合连得6分开局，他们以11比5速胜。奥地利组合在第三局失误较多，张超/曹臻以11比4再胜一局。双方在第四局打得紧张激烈，张超/曹臻在7比6后连得3分拿到赛点。菲格尔/李嫱冰放手一搏增多了搏杀，而张超/曹臻失误较多，他们被对手连扳4分追成10平。之后张超/曹臻连续化解两个局点扳为12平，奥地利组合未受影响又连拿两分以14比12扳回一局。
　　张超/曹臻在第五局仍没有摆脱上一局失利的影响，菲格尔/李嫱冰自始至终一路领先以11比5再胜一局。经过教练的指导，张超/曹臻在第六局恢复常态，他们在3平后连拿6分确立大比分领先优势，他们以11比6赢下这一局，从而以4比2获胜。
　　闫安/冯亚兰遭遇刚果的萨卡/杨芬，开赛的3平后闫安/冯亚兰连得3分拉开差距，他们之后保持领先以11比6先下一城。第二局的4比3后，闫安/冯亚兰凭借实力上的优势连得6分，他们以11比6再下一城。萨卡/杨芬在第三局表现不俗，他们大部分时间都处于领先，在7比9落后的情况下闫安/冯亚兰打出反击高潮，他们连扳4分以11比9逆转拿下这一局。
　　士气受挫的萨卡/杨芬在第四局没有多少抵抗力，闫安/冯亚兰很快以11比5再胜一局，他们以4比0横扫对手晋级。
　　其他比赛中，新加坡的杨子/王越古和高宁/李佳薇、日本的岸川圣也/福原爱和松平健太/石川佳纯、中国香港的张钰/姜华?和唐鹏/帖雅娜等都顺利赢球进入到第三轮。
　　(Chimera)

