川军冲甲希望破灭小将落泪 聂卫平：真是不争气
　　这是昨天全场最后结束的一盘比赛，17岁少年李豪杰四段最终执白以1又3/4子不敌浙江队秦悦欣三段，这样，“娇子杯”2011年全国围乙联赛第五轮对决结束，四川娇子队1∶3不敌浙江队，冲甲希望破灭。离开赛场后，李豪杰哭了，到现场为儿子助阵的李豪杰的父母显得比儿子还痛苦。“虽然我们还是希望有奇迹发生，但现在已经等于死定了。”成都棋院副院长宋雪林九段尽量显示出一副想开了的样子，“只有明年再来了，现在还是要下好最后两轮棋。”
　　本届围乙，东道主娇子队作为冲甲大热门，从实力上看绝对是名副其实：一台外援元晟溱九段，他此前效力过的四支围乙队伍均冲甲成功，是当之无愧的“福将”；二台古灵益五段更是近来等级分一直排在前十的棋手，各支围甲队都极力想将他收入帐下；三台党毅飞四段曾在西南王战中击败古力一举成名，也不是无名小将；四台李豪杰四段也在今年天元赛中成为大黑马闯进四强。“这支队伍即使打围甲，也有进前六的实力。”这是业内人士的一致看法。但现在打的是围乙，而这支队伍从刚开始就跌跌撞撞的，首轮就不敌煤矿队，第三轮战平云南队，早早就被逼上了最后四轮必须全胜的华山一条路，最后导致重压之下输棋……
　　“虽然上次在杭州冲甲时我们第五轮结束后也只有5分，最后两轮全胜后以9分冲甲，但当时真的是出现了奇迹。”宋雪林表示，“那一年只有12支队伍，冲甲形势也很复杂，最后一轮8支队伍同分，结果是一盘看起来完全无关的棋决定了我们冲甲的成功。奇迹之所以是奇迹，正在于其不可复制性。”宋雪林的女儿目前正在准备高考，昨天刚结束三诊，他只能在距成都50公里外的赛场坚守，虽然对于这个成绩他尽量表现出一副“很正常”的势态，但不难感受到他心里的纠结。此前，他还接到聂卫平的电话，老聂下午看完棋之后有事就离开了，当时元晟溱形势不妙，这让他特别不放心，最终果然如他所料，“真是不争气啊！”
　　现在虽然已冲甲无望，但今年围乙还没结束，对队员们来说，还是要继续下好每一盘棋。至于围乙结束后，明年他们是否还效力于娇子队，特别是古灵益的去留，现在还是个未知数。“取决于市体育局的决定。”成都棋院院长谢祖瑞表示，“无论如何，明年都要组建一支队伍重新冲甲。现在无法改变的事情我们就直接去面对吧，明年再来！”
　　特写
　　重压之下 李豪杰丢官子
　　由于没办法去赛场观战，宋雪林和李亮只能在房间看网络直播。经过反反复复点目，一台元晟溱黑棋略亏的局面依然无法改变。此前，尽管二台古灵益相对轻松地击败了近来势头极旺的新人周贺玺，但三台党毅飞却不敌和自己年龄相仿的小将张涛，1∶1的比分也意味着一台元晟溱和四台李豪杰必须全胜才能保证娇子队取胜。
　　可惜，元晟溱在局面不错的情况下连续打了几个勺子，他的对手姜东润在官子收束中没有给他任何机会。赛场剩下的最后一盘比赛是四台李豪杰VS秦悦欣，这盘棋李豪杰一直占有优势，但他的对手在收官战中下得非常精妙。李豪杰可能在压力之下有所变形，收得不够精细，被对手一阵搜刮，最终以1又3/4子落败。
　　离开赛场的李豪杰不禁落泪。这是17岁的他第一次参加围乙联赛，这样残酷的比赛他也是第一次经历。此次，他的父母都到场助阵，这对上海夫妻对儿子寄托了难以想象的期望，和大部分北漂的围棋少年家庭一样，完全就像是把一辈子的指望就放在儿子身上。父母助阵可能也给儿子带来了额外的压力，否则，以李豪杰坐镇四台的实力，不应该仅仅5战2负。
　　败因
　　福将核心都不给力
　　“福将”不再“福”，曾帮助四支围乙队伍冲上甲级的韩国名将元晟溱今年未能延续好运，五轮比赛2胜3负，作为一台的他发挥不佳是此次娇子队冲甲梦破灭的重要原因。
　　“今年他压力好像特别大。”翻译李哲勇告诉记者。次轮输给弱旅北京清兰队的杜阳三段后，元晟溱对自己特别不满意，他特意邀请古灵益、党毅飞、李豪杰到房间复盘到深夜。次日，他在成都棋院宴请韩国外援的晚宴上，与古灵益相约下好最后四轮，另外他还专门找到宋雪林表决心：“所有曾效力过四川队的外援表现都很好，我也要争取下出好成绩。”可惜，好运气可能总有用完的时候。此前四次参加围乙，他总共才输了三盘棋，而今年围乙才下完五轮，他已经输了三盘。“一是当初的好成绩除了状态出色发挥好外，还有一定运气成分；二是可能如今他年龄大了，精力没当时那么集中。还有一个重要原因就是，今年外援实在太多了，一台竞争太激烈了。”一直旁观比赛的某队教练对记者分析。昨天得知无缘甲级后，元晟溱非常难过，不停地自责。
　　至于另外三台，古灵益作为队中骨干3胜2负，发挥只能说是中规中矩，但输给李乐和付冲这样的中等棋手，也证明了他还不具备作为核心人物力挽狂澜的能力。党毅飞和李豪杰同样3胜2负，相对令人失望。“按道理，他们绝对是打甲级的实力，但不知为何打乙级却如此紧张，压力之下棋都变形了。这或许是为年轻付出的代价吧。”成都棋院院长谢祖瑞表示。
　　计划
　　现在就必须为明年做准备
　　虽然围乙还有两轮，但对成都棋院来说，现在就必须为明年的围乙做准备了。一方面是队中棋手的去留问题，这个目前还要由成都市体育局来决定。另一方面则是引援的问题。
　　按规定，每支队伍可以引进一名外援和一名内援。在外援方面，要想切实保证冲甲，看来娇子队还是必须请来实力强大的棋手，比如目前在韩国排名第一的李世石、排名第三的朴廷桓，以及像今年浙江队请来的前富士通杯世界冠军姜东润。李世石是实力的保证，而朴廷桓、姜东润则年轻，精力旺盛，棋也有冲击力。
　　内援的问题则比外援棘手多了。从目前的情况看，至少要等到今年全国个人赛结束后，内援人选才会稍有眉目。当然，如果目前本土队员都能留下，那又另当别论了。
　　“总之，引援和组建队伍的事情必须未雨绸缪，一定要为明年冲甲做好一切准备。”成都棋院院长谢祖瑞没有气馁，昨晚她也和引援方面的资深人士商量到很晚。
　　冲围甲岂能总是依靠运气
　　说实话，真不知该说什么好了。这是我第三次亲历四川娇子队冲击围甲，可以说，这三次冲击的过程几乎大同小异——一路跌跌撞撞，从来没有顺心过，压力向来如影随形，队员发挥失常……三次中，只有第二次命运女神大发了一次恻隐之心，让总积分仅9分的娇子队在杭州重返甲级。
　　所谓“出来混，总是要还的”，上次的运气在今年的比赛中不再存在了——那一年冲甲，最后一轮八队同分，靠着煤矿队岳亮赢下一盘与娇子队没有任何关系的比赛，四川队凭借局分奇迹般地重返甲级。今年围乙，娇子队第一轮就对上了岳亮领军的煤矿队，结果1∶3告负，这场开门败局似乎也注定了娇子队今年冲甲梦难圆。
　　知道结果后再去追溯原因也是很无聊的事，但有时候不得不说，命运这东西真的很微妙。“就连我有时候都觉得，冥冥中好像有什么东西在主宰一样。”宋雪林感叹。再联想到2007年是在杭州升甲的，去年年底又是在杭州降级的，更不能不为这种巧合惊叹。
　　只不过，去年年底时李亮和杭天鹏曾相约来年一齐返甲，而如今杭州凭借围棋学校队的一路高歌猛进，前5轮积9分已经基本冲甲成功，成都却只能失约，这不能不说是苦涩的结局。总结啊，计划啊，都是下一步的事，现在对我来说，比赛还有两轮，该如何是好？
　　本组稿件由记者 赵婷 采写

