世乒赛-郭跃李晓霞完胜进第三轮 武杨遇苦战4-2胜
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开女单第二轮的争夺，被分在上半区的四位中国女单均顺利过关。李晓霞、郭跃和范瑛都正常发挥，她们均以4比0横扫对手，武杨在一度1比2落后的情况下连扳三局，她以4比2淘汰德国的孙祯琦。@乒乓球微博新闻播报
　　头号种子李晓霞迎战匈牙利的洛瓦斯。开场后李晓霞进入状态有些慢，她和洛瓦斯几次战平，7平后李晓霞连得3分拿到局点，11比8，她先声夺人。李晓霞在第二局早早取得领先，她一路领先以11比5再胜。第三局的1平后李晓霞连赢5分，洛瓦斯之后无法给她带来威胁，11比6，李晓霞把总比分扩大为3比0。李晓霞在第四局乘胜追击，她以11比7再胜，4比0淘汰对手晋级第三轮。
　　武杨的对手是德国的孙祯琦，首局两人就争夺激烈，孙祯琦一度领先，但武杨顽强地将比分追平。在成功挽救四个局点后，武杨12平后连拿两分以14比12先下一城。孙祯琦在接下来的两局比赛中打得更有耐心，她牢牢控制着武杨，她以11比3、11比9连扳两局反超。武杨做出调整，她的削中反攻更为积极，而急于求成的孙祯琦开始变得急躁起来，武杨慢慢控制场上的主动权，她以11比5、11比7、11比6连扳三局以4比2逆转获胜。
　　郭跃对阵朝鲜的李美英，郭跃在场上完全掌控大局，她只用了24分钟就以11比8、11比3、11比3、11比2直落四局淘汰对手。同处上半区的范瑛出战立陶宛的帕斯卡斯基宁，只是在第三局范瑛遇到一些麻烦，但她始终控制比赛的主动权，她以4比0(11比7、11比3、13比11、11比9)战胜对手。
　　在上半区的其他比赛中，朝鲜的金仲以4比2战胜韩国的石磊，金?娥以4比0横扫西班牙的德沃拉克，李佳薇以4比2击败中华台北的郑怡静，平野早矢香以4比0击败塞尔维亚的厄尔德吉。
　　(Chimera)

