世乒赛首日看点：混双打响头炮 国乒三组合出战
　　新浪体育讯　北京时间5月10日凌晨1:45，第51届世乒赛将展开混双正赛首轮的比赛，决出前64强。中国队三对组合郝帅/木子、闫安/冯亚兰和张超/曹臻将出战，从他们首轮的对手实力来看，这三对组合过关的问题不大，主要看点将是三对组合能否在配合生疏的情况下发挥出正常水平，能否较快地适应大赛气氛和球台、场地、环境。
　　中国队在历史上曾经17次获得世锦赛混合双打冠军，自1991年以来连续十次夺得世锦赛混双冠军，还曾在1999年荷兰埃因霍温世乒赛上史无前例地包揽了这个项目的前八名。从实力来看，只要中国队自己不放水，派出最强的运动员参加比赛，这项冠军是十拿九稳的。因此在上届横滨世乒赛上中国队尽管派出二线运动员参加这个项目的比赛，仍然包揽了前四名。本次比赛混双项目中国队由七对削减为三对参赛，这三对的选手仍然由一线主力边缘人物和二线队员构成。
　　目前尚难以预料中国队会不会避免再次包揽冠军而在“最不重要的”混双项目上象上世纪七十年代那样故意输给外国选手让出冠军，但对于这些平时很少有机会参加国际比赛的二线队员来说，他们打球十几年甚至二十几年，等的就是这么一天，只要有一线希望就会拼尽全力去争取拿这个世界冠军。郝帅尽管去年拿到了世界杯团体赛冠军，但还未获得过单项世界冠军。张超已经28岁，很可能是最后一次参加世界大赛，已经24岁且日益边缘化的曹臻虽然贵为上届冠军但也很想为自己画上一个圆满的句号，而年轻队员木子、冯亚兰和闫安很想证明自己的能力，他们都会珍惜这次机会。
　　这三对选手中郝帅、张超、曹臻和木子四人参加过上届世乒赛，有一定的大赛经验，较为令人担心的是闫安/冯亚兰，这对年轻组合不但未有过配合的经历，以往在国内外的双打成绩也并不突出，第一次参加世界大赛难免会出现紧张、不适应的情况，这需要他们通过第一天的比赛去尽量适应和克服。
　　从各自对手的情况来看，郝帅/木子的对手是资格赛上来的选手，张超/曹臻将对墨西哥的马德里德/席尔瓦，闫安/冯亚兰将对波兰组合弗罗拉斯/希曼斯卡，这几个对手实力不强。中国队的几对组合虽然在本次比赛之前几乎未有过合作经历，但凭借各自的单打实力，拿下首轮比赛当无问题。他们在比赛中需要做的不仅仅是适应大赛气氛和场地，还要增进彼此之间的配合，打出自己的东西，为下面的比赛作准备。(冰雪季节)

