新赛季疯狂“烧钱”8000万 新疆为夺冠不惜配专机
　　刁 勇
　　又是一枚重磅炸弹！继引进CBA(微博)历史上首位NBA(微博)选秀状元后，新疆广汇队又将创造一项新的CBA历史。据一位新疆广汇队的官员透露，广汇俱乐部在2011-12赛季将为球队配备一架专用飞机，跟随球队征战客场。此举，被认为是新疆广汇不夺冠不罢休的疯狂举动。实际上CBA联盟中，比起烧钱来，新疆当之无愧是冠军。
　　老记爆料
　　新疆将为球队配专机
　　昨天，北京体育台的记者在新浪微博上爆料，新疆队管理层透露，新赛季将为球队配备一架专机，如果此事属实，那么新疆广汇将成为CBA历史上第一支拥有专机的球队，而在中国体坛所有联赛的球队中，这恐怕也将是史无前例的大手笔。
　　“近日，一位新疆广汇的管理层官员透露，新疆广汇俱乐部在新赛季将为球队配备一架专机，目前这架原有190座的飞机正在进行改造，改装后将变为30座的球队专用飞机，俱乐部表示如果新疆队新赛季夺冠，这架飞机将留给球队用于CBA比赛。”北京电视台的资深篮球记者孟伟在他的微博上留下了这样的话。
　　当大家看到这个消息的时候，不知道有多少人会突然想起NBA小牛队，想起他们的那个疯狂的老板库班——为了让球员们得到更好的休息，库班曾购买了一架波音757飞机专供球队使用，而小牛队的更衣室也被他改造得豪华舒适。
　　现在CBA中也有了一个跟库班一样疯狂的球队老板，新疆队不计投入地招兵买马也许已经让很多人感到了习惯，但现在这个购买球队专机的消息再次刺激了所有人的神经。
　　目标明确
　　“买飞机”对付宏远
　　广汇管理层的工作重心由引援方面转移到球队的硬件配备上，新疆广汇俱乐部出此举措，很明显是不再希望看到球队连续第四年冲冠失败，尽一切可能帮助球队战力升级。
　　众所周知，新疆男篮偏居一隅，每每征战客场时都难免舟车劳顿，拿新疆队客场征战广东举例，乌鲁木齐距离广州将近4500公里，需要飞行近5个小时。如果平时旅行，这么长时间的空中飞行都会消耗掉人的很多精力，更何况对于那些不停四处比赛的职业球员们。假设新疆广汇队与广东东莞银行队再度在总决赛中狭路相逢，两队主客场往返，球员们在空中将完成上万公里飞行，这对于双方的无形消耗都是巨大的。
　　新疆男篮如果能够使用专机，那么将会使球队征战客场时数小时的旅途中消耗掉的精力最小化，从而最大限度地保证球员们的状态。如果真的新疆与广东再度杀到了最后的总决赛，那么在7场4胜制的总决赛系列赛中，拥有专机的新疆队无疑得到了巨大的“场外因素”优势。
　　投入疯狂
　　广汇新赛季烧钱8000万
　　广汇俱乐部的投入力度可以用疯狂来形容，新疆队一个夏天来争冠的费用也让人敬畏。如果一架球队专用客机到位，那么这就意味着又一大笔的投入。对于一架飞机的改造和日常管理维护，所花费的费用不会少于养活一家或是几家俱乐部的费用。
　　实际上，本赛季新疆在引援上的投入已经令人咋舌。上赛季新疆队以135万美金的“天价”签下了昆西·杜比，而本赛季这个价格已经不再是可望而不可及，在很多球队也以相同的价格招揽现役的NBA球星的时候，新疆队再次将军备竞争的标准升级：先是以超过上赛季的价格续约杜比，然后又签下了掘金队的肯扬·马丁(有消息称马丁的年薪达到265万美金，而中国球队一般给的都是税后工资)，球队主教练从蒋兴权换成了邓华德，据说新疆队为此也开出了百万美金的价格，还有300万人民币拿下唐正东(微博)(这还不包括给江苏的转会费)，150万引进孟铎(微博)，续约老将巴特尔(微博)(巴特尔之前的年薪是450万，续约后的价格应该也不会差太多)，此前有人为新疆队计算过，他们在新赛季的投入应该超过了8000万，这样的大手笔完全可以跟中超的球队相比肩。
　　从引进NBA状元，到效仿NBA球队使用专机，无论新疆队本赛季的争冠结果如何，他们实际上已经走在了CBA职业化的最前列。
　　本报记者 刁 勇

