篮协公布“易建联条款” 特殊情况球队可更换外援
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，中国篮协官方发布了一则重要补充通知，通知的内容主要涉及新赛季外援(NBA(微博)自由球员)资格界定、效力时间、以及外援的更换办法。该通知指出，各俱乐部如遇特殊情况，可以申请在联赛期间更换外援(NBA自由球员)。而易建联作为一名中国籍球员，不受这些规则约束，这也就是“易建联条款”。
　　关于NBA自由球员的界定
　　根据《2011-2012赛季中国男子篮球职业联赛竞赛规程》(以下简称《规程》)有关规定，允许各参赛俱乐部选聘NBA自由球员参加CBA(微博)联赛。NBA自由球员是指经NBA官方确认的，参加2010-2011赛季NBA联赛，且在结束后与任何一个NBA俱乐部没有需要继续履行的工作合同的非中国籍球员。NBA自由球员的身份可以通过NBA官网进行查询。
　　关于参赛时间的界定
　　《规程》规定，NBA自由球员参加CBA联赛必须打满一个赛季。“一个赛季”是从该球员完成CBA联赛注册之时起直至本俱乐部运动队在联赛中完成最后一场比赛为止。
　　关于更换外援(NBA自由球员)的细则
　　《规程》规定，NBA自由球员必须打满一个赛季。因此，NBA自由球员从完成联赛注册后直至本俱乐部运动队在联赛中完成最后一场比赛之前，原则上不允许更换。但如确因伤病或其他特殊理由必须提前退出联赛的，按以下程序进行更换：
　　(一)俱乐部提交更换NBA自由球员的书面申请；
　　(二)无论因何种理由更换，被更换的NBA自由球员必须提交本人签字的书面承诺(原件)，承诺在本球队参加的本赛季全部比赛结束前不参加其他任何国家和地区的篮球联赛和或比赛。此承诺书必须经中华人民共和国公证部门进行法律公证。其中，因伤病申请更换的，须由CBA联赛官方指定权威医疗机构和医生出具该球员伤病诊断鉴定。
　　NBA自由球员被更换以后，该球员如果违反自己的承诺，在原俱乐部球队本赛季联赛全部比赛结束前，参加了其他国家和地区的篮球联赛和或比赛，中国篮协和俱乐部保留追究其法律责任的权力，并将视具体情况考虑将该球员提交的承诺书发至其服役的联赛主办方和所在俱乐部。
　　值得一提的是，篮协关于NBA自由球员的界定，首先规定是非中国籍球员，而且上赛季效力过NBA，现在已经没有合同在身的球员。那么回归广东的易建联并不在这个条款里，他可以在赛季期间离开广东而不受规则约束，这也就是所谓的“易建联条款”。
　　(新体)

