福原爱：能拿奖牌太高兴了 中国球迷真给劲儿啊
　　新浪体育讯　“别小看混双啊，哈哈。”赢得混双四分之一决赛后，福原爱幸福的笑了。@乒乓球微博新闻播报
　　北京时间5月12日，2011年世界乒乓球锦标赛在鹿特丹Ahoy体育馆继续进行，在女子单打和女子双打比赛中连折两阵的日本乒乓球第一偶像福原爱终于止住了输球势头，在刚刚结束的一场混双比赛中，她和岸川圣也以4比1力克新加坡高手杨子/王越古，五局比分分别是11比9，11比9，11比9，7比11和11比8。
　　这场胜利对福原爱来说意义重大，她已经确保可以获得混双比赛的奖牌从而登上领奖台，自从2003年首次参加单项世乒赛以来，福原爱始终与奖牌无缘，等待八年之后她终于在鹿特丹圆梦了。福原爱很开心也很欣慰，而她天真无邪的笑容也感染了她身边的每一个人。
　　“参加世乒赛，有牌和没牌真的完全不一样啊。”在接受中国记者采访时，福原爱感慨万千，“上次(2009年)在横滨的时候，我在看台上看水谷和岸川打八进四的比赛，为他们加油时我除了感动之外，也觉得特别羡慕他们，这次我自己能拿到混双的牌，真的很高兴。”
　　本届世乒赛开始前，福原爱给自己制定的目标是争取夺牌，希望以此激励遭受日本地震灾难的人们。昨天在女单赛场输给中国削球高手范瑛之后，福原爱当场洒下热泪，她担心自己的愿望随之落空。今天首先开打的女双比赛福原爱再遭败绩，这也使得她夺牌的计划只能在混双赛场实现了。
　　福原爱和搭档岸川圣也顶住了压力，她们在混双比赛中打得积极主动，最终获得了晋级半决赛的资格。“本来目标是三项的牌，最后能拿到一个，怎么说呢，终于也算是放心了一点吧，不会什么都没拿到就回日本了。”福原爱如释重负的说。
　　“我昨天单打输了，早上双打输了，真的特别特别想赢这场混双，现在灾区的同胞们每天都过的很辛苦的日子，希望他们听到我拿到奖牌的消息能高兴一点点。”福原爱坦言道。
　　福原爱在中国同样拥有众多拥趸，昨晚她泪洒鹿特丹一幕势必会让她的球迷心碎不已，不过福原爱今天最终是化悲痛为力量，用成绩回报了支持自己的人们。“我知道有很多中国球迷支持我，他们还在汤导微博上给我留言了(编者注：福原爱私人教练汤媛媛的新浪微博)，感谢大家给我加油，他们的鼓励对我来说真的很给劲儿，我真的觉得他们帮助了我。我昨天赛后特难受，但是为了球迷朋友我也要打好。”福原爱动情的说。
　　(杨?发自鹿特丹)

