世乒赛-郝帅木子胜福原爱组合 国乒混双提前11连冠
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开结束混双半决赛的争夺，中国队锁定混双冠军。郝帅/木子以4比0横扫日本对手晋级，张超/曹臻则以4比1淘汰中国香港组合，郝帅/木子和张超/曹臻将争夺混双冠军。国乒提前实现混双11连冠。@乒乓球微博新闻播报
　　郝帅/木子迎战日本的岸川圣也/福原爱，开场后郝帅/木子就掌控主动权，他们很快以7比1领先，日本组合无力反扑，郝帅/木子以11比4先下一城。第二局岸川圣也/福原爱连得5分领先，郝帅/木子掀起一轮反击波扳为6平。日本组合连得两分再度领跑后，郝帅/木子回敬4分拿到局点，11比9，他们再下一城以2比0领先。
　　第三局郝帅/木子乘胜追击，他们先得4分领先，之后的比赛他们牢牢控制场上主动权，他们以11比4锦上添花，总比分变为3比0。三局领先让郝帅/木子打得更放松，他们以6比1开始第四局，岸川圣也/福原爱虽然一度将比分追至5比7，但郝帅/木子迅速还击4分以11比5拿下，他们以4比0淘汰对手率先跻身决赛。
　　另一场半决赛是张超/曹臻迎战中国香港的张钰/姜华?。张超/曹臻在3比1领先开局后一直保持领先，香港组合几次把差距缩小到1分，但他们都无法追平，8比7后张超/曹臻连赢3分以11比7赢得开门红。张钰/姜华?在第二局的3平后连得5分取得优势，张超/曹臻始终无法追近比分，11比7，香港组合扳回一城。
　　张超/曹臻在第三局一度以7比2领先，香港组合连追5分扳为7平。关键时刻张超/曹臻连拿两分稳住局面，在对手追回1分后他们又趁势连得两分以11比8赢下第三局，总比分变为2比1。第四局张超/曹臻又是迅速领先，张钰/姜华?表现得很顽强，他们将比分追成7平，这时张超/曹臻连赢4分以11比7再胜。张超/曹臻在第五局以6比2开局，香港组合依靠凶搏将比分追近，在追至9比10后，曹臻上手抢拉，姜华?回球出界，11比9，张超/曹臻赢下第五局以4比1获胜，他们与队友会师决赛。
　　(Chimera)

