桑兰经纪人专访让律师调查是否性骚扰 她似被欺骗
　　1998年美国友好运动会上，17岁的桑兰(@微博)在跳马赛前热身时不慎失手，导致胸部以下瘫痪。
　　13年来，桑兰承受着前所未有的挑战，每天需要战胜不能活动的手指、80%没有知觉的身体、逐渐萎缩的小腿肌肉……
　　在人们印象中，桑兰很少流泪，永远是阳光灿烂的笑容，果敢坚强的神情。但近年来，多次的维权行动让桑兰又多了愤怒的形象。桑兰，一个苦苦支撑了13年的感人故事，终于无法支撑下去，露出冷酷的现实。
　　5日，本报记者受邀赴京采访桑兰的经纪人黄健(@微博)以及桑兰本人。在此之前，黄健和桑兰只接受过美联社和央视的采访，其他媒体的采访请求均被拒绝。桑兰索赔案在全世界引起巨大波澜，本报的连续独家报道客观公正，得到了桑兰及其经纪人黄健的信任，黄健用5个多小时时间向本报记者透露了此案的诸多独家幕后故事。
　　为何等了13年才开始控告？
　　《半岛晨报》：首先一个核心问题，桑兰的诉讼案为何等了13年，当年桑兰为什么没有及时提出控告？
　　黄健：我做经纪人有几年了，一直没有听过桑兰提过这事，在她的脑海里没有这个概念，因为她很单纯，并不知情也没有建立起维权意识，在过去，桑兰总是天真的回忆那些美好的事情，包括与刘国生夫妇之间的点点滴滴，对于没有念过几年书的桑兰，她根本不知道社会上的一些险恶。
　　《半岛晨报》：那桑兰是何时建立这样的意识，想要提出控告美国友好运动会以及刘国生夫妇等机构和个人呢？
　　黄健：其实导火索就是因为一次青基会的提名，桑兰获得希望工程基础贡献奖励，推荐完后需要桑兰盖章，那么他们需要到体育总局机关单位盖章，但那里的人说桑兰不是我们的人，这让桑兰很委屈，从这时她便建立起了维权意识。
　　后来，联想到了自己在美国友好运动会上受伤为何不为自己维权，维护正当利益，于是2010年年底找人咨询，桑兰律师海明是通过在博客留言，留下联系方式，后来我们就联系了他，让他替桑兰打这场官司。通过一来二去和律师沟通后就发现了其中的某些问题，刘国生夫妇有不可推卸的责任，其实那时候我们心里也是在挣扎到底要不要告他，但是后来，当海明在网上发表博客要起诉美国方面，并准备起草起诉书时，刘国生知道了并开始反击，并在微博上发出了一些攻击性的言论，这也坚定了我们要起诉他们夫妇的决心。
　　桑兰被监护期间到底发生了什么？
　　《半岛晨报》：为何有媒体称当初选定谢晓虹夫妇为桑兰的监护人而不是桑兰父母，这样做合法吗？
　　黄健：无论合法与否，监护的事实已经成立了，他们自己都对外宣布了，不过很快，当知道被起诉时他们又改口风，并让他们的律师对外宣称：“刘国生谢晓虹夫妇不是桑兰的监护人，他们没有受体操协会的委托，他们只是志愿者。 ”这是多大的一个笑话啊，前后矛盾简直滑天下之大稽，13年他们都做的监护人啊，他们自己也承认了，13年来接受采访他们都说自己是监护人，自己博客也这么写当年受中国体操协会委托在美国做监护人，包括体操中心主任高健也这么说了。针对这事我和海明讨论过，监护人与志愿者前后有本质的区别，他们这是在逃避责任！
　　《半岛晨报》：桑兰的基金会的钱由谁出，又由谁负责，为何到08年才交还给桑兰打理，钱到底花在哪些地方？
　　黄健：我们手头上没有桑兰基金的具体来源以及渠道、包括捐款人姓名，我们只是看到美国国宝银行存的钱，谁存了多少钱不知道，没有对账单，也没有花销明细，08年去美国纽约感恩之旅我们在他们(刘国生谢晓虹)夫妇家做客。当时桑兰仰着头胆怯地问刘伯伯(刘国生)：开始时基金不是剩17万美元吗，现在怎么就剩14万美元了。对此刘说：当时你和你妈回国买的机票，排便椅，玩具等都需要钱。所以有花销。而对此桑兰完全不知情。
　　桑兰曾被性骚扰？
　　《半岛晨报》：为什么他们不让桑兰透露当年受伤的情况？
　　黄健：当年我在总局三产公司呆过一段时间，都有听说过刘国生谢晓虹的为人，单位同事之前就提醒过我最好别管桑兰的事情，他们什么背景你知道吗？当年的谢晓虹何许人，中国体操协会副主席、美国乐达利公司董事长，电彩公司董事长，如果桑兰状告美国方面，势必也会影响到当时的体操协会，所以为何桑兰害怕当着谢晓虹夫妇面透露当年受伤事情，大家都会看得很清楚，让法律去断定吧。
　　《半岛晨报》：有说法称，谢晓虹未经同意擅自在其经营的生意中使用桑兰的姓名和肖像，并用于广告和出版物；非法刊登桑兰及其男友的私人信件、其私人家庭照片和其他隐私，有这种情况吗？
　　黄健：有包装形成产品，《缘分》单曲里，人人都以为谢晓虹是桑兰妈妈，制作是由乐达利公司(谢晓虹夫妇运作的公司)来做，也就是当年制作中国体彩的公司。虽然是非卖品，但是又有中国出版物的标签，比如有业务、有商业来往，他可以做宣传商业目的，包括对自身的宣传，谢晓虹对桑兰这样说：“阿姨有一首歌，你去唱首歌，以后还能出名还能演出，你就去吧。 ”桑兰没办法怕得罪阿姨就去了。
　　谢晓虹还拉着桑兰去天津河北等地参加活动，但是大部分不是因为桑兰，而是因为体育彩票，一次去石家庄市参加河北体育彩票活动，还有一次是去天津卫视，刘国生上去领奖，而且是作为优秀企业家，那个时候桑兰上台和谢晓虹合唱《缘分》。这张单曲专辑发行了多少张我们也不知道，我和桑兰手里就有个一两百张的，没有人问过桑兰要出版权。
　　《半岛晨报》：你曾在微博中说：“谢晓虹的儿子薛伟森，当年桑兰17岁，帮她洗澡，并给她买胸罩，你这是什么行为，你一个二十多岁的人，你干的是人事吗？ ”谢晓虹的儿子真的猥亵过桑兰吗？
　　黄健：刘国生在博客里提出：“我当年一个大男人还在为桑兰导尿。 ”既然他写出来了，让他律师调查，是否有性骚扰。你写出来了顾及桑兰的感受了吗？其实，我原来不知道这事，就是因为最近的舆论对桑兰狂轰滥炸之后，她自己就回忆起当年的事，她也挺难受尴尬，有被人欺骗的感觉，他们大儿子二儿子更是如此，我在微博里都说过了。晨报北京5月5日电 特派记者曾啸
　　相关链接
　　桑兰经纪人与前监护人网上对骂
　　桑兰打官司一事愈演愈烈。在知晓被桑兰起诉的消息后，两位当年在美国的监护人立刻开微博进行回应，而桑兰的经纪人随即在微博上猛烈还击。
　　在得到消息后，美籍华人刘国生、谢晓虹当天就在博客中发文称：“从1998年8月到1999年5月，曾经在纽约接待桑兰一家三口约10个月……十多年来，我们对桑兰除了付出就是付出，如今她的律师倒过来控告我们，已经严重损害我们的名誉，对此我们保留在中、美两地的反控索赔权……我们周围太多‘白眼狼’和‘蛇’之类的人物。 ”
　　而桑兰的经纪人黄健在昨天上午连发几十条微博，抨击刘国生、谢晓虹夫妇当年并没有对桑兰起到应有的监护职责，反而从中牟利，甚至还直言谢晓虹的儿子薛伟森当年给桑兰洗澡和买文胸，暗示桑兰曾遭猥亵。

