世乒赛-马琳大捷马龙横扫吴尚垠 二马将为4强死磕
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，第51届鹿特丹世乒赛继续进行男单第四轮，中国队又有两位男单闯入八强。同处上半区的马琳和马龙均正常发挥，他们都以4比0淘汰对手晋级，不过两人将在四分之一决赛中厮杀。@乒乓球微博新闻播报
　　马琳迎战德国的斯特格，开赛后马琳就迅速进入状态取得领先，6比4后马琳依靠前三板的优势连续得分拉开差距，他掌控局势以11比7赢得头彩。第二局的4平后马琳连赢5分，他有一球退到远台放高球，斯特格扣杀时太过急躁失误。斯特格之后曾救回两个局点，但马琳接发球抢攻得分以11比7再胜一局。
　　第三局马琳先拿3分，斯特格两次把差距缩小到1分，但马琳一次借用削中反攻的技术得分，这沉重打击了斯特格的士气，之后马琳趁势扩大优势，11比7，他将总比分扩大为3比0。面对斗志全无的对手，马琳在第四局连得8分领先，斯特格此时已毫无还手之力，11比3，马琳赢下第四局以4比0获胜。
　　马龙对阵韩国老将吴尚垠。开赛后马龙就用积极的抢攻压制住吴尚垠，他连得6分领先，之后马龙保持领先以11比2先胜一局。第二局马龙以7比0开局，吴尚垠无法制造威胁，马龙以11比2再胜一局。吴尚垠在第三局增多了搏杀，但马龙仍牢牢占据领先位置，他以11比5赢下第三局。
　　放手一搏的吴尚垠在第四局领先开局，但马龙凭借凌厉的攻势迅速夺回领先权，他保持到最后以11比7赢下，他以4比0横扫吴尚垠。这样马龙和马琳将在四分之一决赛中遭遇。
　　(Chimera)

