拳王争霸战帕奎奥击败莫斯利 荣获次中量级金腰带
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，2011年WBO世界拳王争霸战次中量级比赛在美国拉斯维加斯举行，现任WBO次中量级拳王帕奎奥在12回合的较量中完全占据了上风，最终计点数击败莫斯利，夺取拳王金腰带。
　　帕奎奥是菲律宾国宝级拳手，他是现任WBO次中量级拳王，曾经获得过八个级别的世界拳王，是一位出手凶狠的左式拳手，职业生涯52胜3负2平， 38场比赛击倒对手获胜。他今年32岁，身高：169厘米，臂展：170厘米。他的对手肖恩-莫斯利则是前任次中量级拳王，职业生涯45胜6负，38场比赛击倒对手获胜。他今年40岁，身高：176厘米，臂展：188厘米。帕奎奥更擅长于中近距离进攻、脚下移动速度很快，而莫斯利则擅长于中远距离进攻。
　　第一回合一开始，帕奎奥就展开了积极的攻势，利用他极快的脚下移动速度不断向前移动进攻，并几次击中对手，但莫斯利注意拉开与对手的距离，并在防守中伺机反击，也利用后手拳击中对方。次回合再战帕奎奥进攻仍旧积极主动，显得相当放松，并几次在运动战中击中了莫斯利的面部，莫斯利显得有些被动，疲于招架。
　　第三回合莫斯利仍然找不到有效的应对策略，被帕奎奥积极主动地向前进攻所抑制，帕奎奥在则在连续进攻中利用的摆拳和直拳连续击中莫斯利，并在一次进攻中将莫斯利击倒在地。第四回合帕奎奥的攻势不减，以灵活自如的脚步追着对方打，又一记直拳击中莫斯利的眉骨，而莫斯利则几乎没有出拳的机会，始终处于被动挨打的境地，在本回合结束前帕奎奥又一记直拳击中对方下巴。
　　第五回合初段帕奎奥放慢了自己进攻的节奏，莫斯利乘机击中帕奎奥，但帕奎奥随即打打停停，有意控制自己的节奏，节省自己的体力，本回合两人均无多少进攻，随即进入了第六回合的比赛。帕奎奥一改上一回合的消极策略，脚下的移动速度和进攻仍然相当主动快速，几度在快速移动中直拳打中莫斯利的面部。莫斯利极其被动，导致观看的观众开始起哄，表示对莫斯利的不满。
　　第七回合再战，帕奎奥并不急于进攻，而莫斯利的前手拳也难以击中对手。帕奎奥在慢节奏的对抗中常常突然加快出拳速度，常常令莫斯利猝不及防而被击中。第八回合帕奎奥仍然采取了比较保险的策略，不轻易出拳，只在找到机会时才施以重拳击打对手。这一回合进行的相对沉闷。
　　第九回合帕奎奥又采用了连续的进攻，多次在快速进攻中用直拳击中对方的眉骨和面部，而莫斯利显得有些体力不支，疲态尽显，几乎没有反击进攻能力。此后第十回合莫斯利的被动局面依旧没有任何改观，他的脚下显得更为迟滞，始终处于被动局面。帕奎奥打的也不是非常积极主动，在出现一些机会时也并没有果断出手将对方击倒，而且在一次进攻中自己脚下绊蒜摔倒。
　　第11回合比赛帕奎奥连续追着几乎已经丧失进攻能力的莫斯利打，但在连续进攻时并没有利用连续组合拳将对方击倒或击出拳台，只是几记重拳击中对方的面部。现场观众对双方的表现有些不满，喝起了倒彩，帕奎奥此后明显加快了进攻的节奏，在将对方逼到拳台一侧以后连续击中对手。第12回合莫斯利进攻稍有起色，但帕奎奥没有给对方更多的机会，出手更为快速果断，并几次击中对手。最后三位裁判一致判定帕奎奥点数占优获胜，从而顺利获得WBO次中量级拳王金腰带。(冰雪季节)

