桑兰案原被告律师激辩4悬疑：有无性骚扰 会否反诉
　　本报讯 关于桑兰状告美国时代华纳公司、美国体操协会等5家机构和前时代华纳副董事长特德·特纳、桑兰在美期间监护人刘国生、谢晓虹等3名个人，要求索赔18亿美元的指控还未开庭，就已经闹得沸沸扬扬。  
　　昨日，记者就媒体热炒、网友热议的问题通过电话和电邮咨询了双方代表律师——刘、谢夫妇的律师莫虎以及桑兰方律师海明。两名律师均在美国纽约办公，他们的交锋在开庭之前就已经展开。
　　1、法院传票有没有送达？
　　海明：已经立案……
　　(传票送达)时间还有的是
　　莫虎：被告人还没有收到法院的传票
　　上周末，一位自称是在纽约执业的民事诉讼律师说，因为“已经超过了追诉时效”，桑兰18亿美元索赔案的下一步可能是撤案。对此，莫虎也赞成这位律师说法：“在美国，每一件案子都有起诉时间限制，最长的时限是6年，而桑兰受伤至今已经13年了。”
　　随后，原告桑兰的代理律师海明于本周一下午在其美国中文网的博客中做出回应：“这个案子已经立案，主审法官是81岁的终身联邦法院大法官托马斯。程序法官是60多岁的佛朗斯。接下来的只有输赢，而没有‘不予立案’的问题。联邦法院已经签发传票，盖有法院钢印，和法院书记员的签字。”
　　昨天在接受记者采访时，海明坚称“索赔案”已经立案：“因为法院传票签发后，有120天时间去送达被告，时间还有的是。”
　　不过，在记者致电采访被告律师莫虎时，对方透露：“到现在为止，被告人还没有收到法院的传票通知。”
　　2、性骚扰到底有没有？
　　海明：为什么让两个大男人来给17岁小女孩洗澡？
　　莫虎：桑兰受伤后有没有能力自己洗澡？
　　桑兰的经纪人兼男友黄健在其微博上还透露了谢晓虹之子薛伟森曾帮助桑兰洗澡，暗示这是“性骚扰”：“我们都是有证据的，我已经有打算多加一个被告，就是薛伟森。”
　　黄健突然抛出薛伟森“性骚扰”一说，到底是黄健的主意还是桑兰本人的主意？原告律师海明表示要为当事人保密，不便透露。据悉，在美国“性骚扰”属于刑事案件，而之前原告律师海明代表桑兰提交的诉状只是民事赔偿。先不较案件受理时效问题，“性骚扰”一说已将整个案件升级。
　　对此，被告律师莫虎提出质疑，“桑兰受伤后有没有能力自己洗澡？黄健会不会帮她洗澡？你知道黄健是桑兰的什么人吗？在起诉书中黄健的身份是桑兰的男朋友。”
　　关于此项指控的进展情况，原告方律师海明表示，“美方正在调查此事。”此外，海明在接受国内某专业报采访时还将刘国生也拖入了“性骚扰”案中：“当时桑兰根本不需要插尿管，17岁的小女孩，桑兰母亲在，所谓监护人也是女的(谢晓虹)，为什么让两个大男人来给桑兰洗澡，帮她撒尿？”
　　3、会不会反告诽谤？
　　海明：从法律上来讲，他们不能反告诽谤
　　莫虎：我们保留追究的权利
　　如今，桑兰以不当得利、侵占财产、未履行监护人职责等十项罪名状告刘、谢夫妇，且每项罪名都索赔1亿美元。其中，专门针对监护人刘国生夫妇的有8项。恩人变为“罪人”，刘、谢夫妇在其美国中文网博客上大斥桑兰“忘恩负义”，是“白眼狼”、《农夫与蛇》故事中的“蛇”。
　　虽然案件还没开庭，但是面对这么多项的指控，刘国生、谢晓虹必将受其影响。刘、谢夫妇会反告桑兰诽谤吗？被告律师莫虎表示，“我们会一步一步来，现在谈这个还为时尚早，但是我们保留追究的权利。”
　　原告律师海明则不以为然地回应：“从法律上来讲，他们不能反告诽谤。因为打官司讲的任何话，例如起诉书，不构成诽谤，是受到法律完全的保护的。”
　　4、18亿美元索赔是不是炒作？
　　海明：我们在中国没有业务，没有必要炒作
　　莫虎：3年前，海明状告CNN索赔13亿美元，3个星期后就撤诉了……
　　桑兰18亿美元跨国“索赔案”，因为索赔数字惊人备受关注。莫虎指明原告律师海明是在炒作。“3年前，海明律师代表13亿中国人状告美国CNN，索赔13亿美元，结果3个星期后他就撤销了诉讼。这次原告律师提出的索赔又是‘上亿’的，结果如何你们自己看！”
　　不过，原告律师海明向记者否认了“炒作”一说：“我在纽约本来就是很有名的律师。我们在中国没有业务，也不准备开展业务，没有必要炒作。我们代理桑兰案子至今未收一分钱，赢了也不准备收钱。如果桑兰想要支付律师费，我们会让她用这些钱去建立公益基金。”
　　如今面对这么大的外界压力，海明谈起了当初为何会接手这个案子。“我是两个多月前才与桑兰第一次取得联系。我很喜欢桑兰，单纯、善良。我愿意帮助她，义务帮助她打官司。打不赢不收钱，打赢了也不收钱。我也是经历过很多坎坷的人，与桑兰惺惺相惜。这次我们讲好了不会撤，与桑兰在一起，直到最后。”
　　备注：
　　原告桑兰代理律师
　　美国华裔律师，他所创建的海明律师楼有过一些知名案例。“纽约海明律师楼”的官网首页这样介绍：海明律师为美国法学博士，美国大学英语硕士，前纽约大学教授，拥有纽约州、新泽西州，以及联邦法院执照。
　　被告刘国生、谢晓虹代理律师
　　祖籍广西桂林的莫虎10岁时移民美国，曾担任纽约地方检察官和纽约警察总局副局长。1988年，莫虎从事律师行业，1994年创立莫虎律师事务所。
　　特约记者 李晶

