专访郭跃：质疑孔令辉很可笑 我没想象中那么脆弱
　　年少成名的人通常都面临着两个极端，天赋异禀，严于律己，终成大器；或者被盛名所累，最终功亏一篑，难有作为。如今的郭跃(郭跃的微博)正站在运动生涯的岔路口。  世界排名落后于李晓霞(李晓霞的微博)、郭焱(郭焱的微博)，外战连败，莫斯科世乒赛过去一年，依然未能走出低谷，作为队中拥有奥运会经历的队员，如果不能拿下鹿特丹世乒赛女单冠军，伦敦奥运单打资格恐怕就将拱手让人。 @乒乓球微博新闻播报
　　广州世乒赛，打头阵的郭跃不敌李佳薇，赛后泪洒赛场；2010年莫斯科世乒赛决战，郭跃呆坐在场下，看着冯天薇凭一己之力夺走女团冠军，她的泪水只让施之皓一个人看见。这一次，“脆弱”的郭跃能否挺过这一关？前往鹿特丹世乒赛前，郭跃接受了专访，面对世乒赛只能获冠军才能证明自己的绝境，郭跃发出“我没大家想的那样脆弱”的宣言，直言有信心在世乒赛中证明自己。
　　1
　　“我没有你们想的那样脆弱”
　　成都商报：从莫斯科世乒赛到现在，这一年是你北京奥运会以来最艰难的时候吗？
　　郭跃：和王皓两次奥运会亚军，晓霞2008年最后落选奥运会，老张(张怡宁)2008年前2年没赢过我相比，现在我所经历的都算不上什么。
　　成都商报：莫斯科决赛没有出场，广州亚运会决赛被翻盘，年初的5站公开赛和两个直通赛都没有拿到冠军，很多人都问郭跃还行不行？媒体也说你陷入平庸。
　　郭跃：我没有你们想的那么脆弱，我是队里惟一参加过奥运会的队员，那种竞争我8年前就感受过，我知道那种残酷和几乎窒息的感觉。我不是神，我是人。不是我不想要，或者不努力，只是不想总那么患得患失，直到打完年初这5站公开赛后才想明白的，要是早想明白，估计早拿到直通世乒赛单打资格了。
　　成都商报：觉得光明的日子快来了？
　　郭跃：(笑)谁没有磨合期？我觉得我已经快走出来了。
　　成都商报：外界质疑声那么大，有没有想过自己没机会去竞争了？
　　郭跃：如果你问我，是选跳楼去死，还是拿奥运会冠军，那我肯定要选先活着。外界对我质疑声最多的时候，我会排斥网上的新闻，不是逃避，只是不想理会外界无端的猜测。
　　成都商报：封闭集训的时候，你也是主动加练，现在对自己的要求更严了吧？
　　郭跃：肯定要和2008年时要求的不一样，以前有宁姐(张怡宁)楠姐(王楠)，但现在我得付出200%的努力。
　　成都商报：自己对于世乒赛有什么期待？
　　郭跃：大家都明白这次世乒赛是和伦敦奥运会单打资格挂钩的。我也想在比赛中拿到冠军。但是之前施指导也和我说，如果我抱着只用拿下冠军，最后赌一把的心态，到时候肯定打不好。所以我必须要彻底放下自己，一场一场的去拼对手。
　　2
　　“莫斯科世乒赛后开始真正反思自己”
　　成都商报：决战之前想过自己最终无法上场吗？现在大家会刻意回避谈起莫斯科世乒赛失利吗？
　　郭跃：世乒赛的小组赛自己只上了一场，当时根本没有想到会这样。莫斯科之后，我们谈那场决赛时只会纯技术的分析比赛，没有大家想得那么纠结。
　　成都商报：世乒赛失利后，觉得自己变化在哪里？
　　郭跃：包括乒超联赛时对待伤病不放弃的态度，还有场上表现。我是那种越有压力越能激发出斗志的人。世乒赛后我才真正开始反思自己，以前只是技战术上的，现在心态上更精致了。人嘛，都要慢慢成熟，这次世乒赛可以说是我职业生涯的一个分水岭。
　　成都商报：世乒赛后的中国公开赛，你单打很早就输给了沈燕飞，当时在混采区你哭得很伤心，是不是之前一直压抑着自己，那时候爆发了？
　　郭跃：那个时候联赛刚完，处在身体的疲劳期。当时也是世乒赛后第一次打公开赛，太想证明自己。虽然输了，但是反过来想也是个好事，现在自己更加脚踏实地了。
　　成都商报：世界杯团体决赛还是跟新加坡队打，这场复仇之战有没有很紧张？
　　郭跃：这次世界杯团体决赛上场前，施指导就和我说你不用紧张，发挥出训练时的表现就好，“伸头也是一刀，缩头也是一刀，你总得捅人一刀吧”(笑)，我当时就轻松很多了。
　　3
　　“说我和教练不和本就是无事生非”
　　成都商报：孔令辉指导在大家眼里总是不苟言笑，他私下对你们什么样？他让你变化最大的地方在哪里？
　　郭跃：孔指导在私下里其实很幽默，和我们有说有笑的。但一到场上就变得很严厉，责任感很重，稍微没有达到他的要求就会很严厉地批评我们，其实这样也是好事，可以让我变得更坚强。
　　成都商报：最近一段时间，网上有很多质疑孔令辉的执教水平的新闻，你觉得自从跟了他训练后没有长进？  
　　郭跃：质疑孔指导的水平，这种说法也很可笑。孔指导2006年底就开始带我，2007年我就获得了世乒赛女单冠军。他是一个对我们很用心的教练，最近我状态非常差，但他没有总是批评我，相反，每次聊天时，他总是先问“你最近都看什么电影啊？在哪看的？”之类的，在我状态很放松时，才开始聊球和状态。
　　成都商报：莫斯科世乒赛回来，孔令辉说你的问题在于心态，和教练的交流很少。
　　郭跃：世乒赛后我觉得自己和施指导、孔指导交流得更深入了。以前总觉得我赢一场球，就很厉害了，输一场情球心情就受到很大影响，很幼稚。现在自己更注重平时的训练，在场上拼尽全力，就算输了，也是好样的，不再是那么狂妄自大。
　　成都商报：莫斯科世乒赛决赛你没有能够上场，中国女乒可以说是惨败，赛后有媒体说是因为你和主帅施之皓不合，才遭到了雪藏。
　　郭跃：我也是后来听朋友说的，我觉得很好笑。我和施指导的关系一直很好，网上说得那些根本就是无事生非。那时大家心情都不好，我也能感受到他当时心情很差，时间能冲淡一切吧。
　　4
　　“其实我总爱哭”
　　成都商报：世乒赛后你心里的压力很大，怎么排解这样的压力？
　　郭跃：向别人诉说呗。每个人的心态都不一样，平常人在工作和生活中都有压力，更别提我们了。
　　成都商报：平时有了心事和谁聊？
　　郭跃：孔指导和施指导，他们都是我最信任的人。
　　成都商报：大家总是看到你在赛场上落泪的画面，外表看你是很男孩子气的人啊。
　　郭跃：以前孔指导会批评我，我总爱哭，很多人从外表上看我头发短，在场上球风硬朗，觉得我像男孩子一样，但了解我的人都知道我心事很重，很在意别人说的话，以前很脆弱。 成都商报记者 李晶 特约记者 王怡薇

