蔡振华足球的信心比金子金贵 从哪点介入中国足球
　　新浪体育讯　在2010年全国青少年校园足球工作座谈会期间，国家体育总局副局长蔡振华在接受采访时表示，重塑中国足球形象，必须从娃娃抓起，这次大连座谈会的召开，让他感受到了足球的暖暖春意。
　　第一次正式亮相足球界
　　今天下午，在2010年全国青少年校园足球工作座谈会闭幕式上，蔡振华做了总结性的发言。他认为这次在大连召开的青少年校园足球座谈会意义深远，是中国青少年足球发展的一个重要里程碑。会议结束后，蔡振华在足球管理中心主任韦迪的陪同下，出席了全国记者新闻通气会。蔡振华分管中国足球工作后，一直没有在足球活动的公开场合正式亮相，这次他出现在青少年足球的相关会议上，并在会后接受了记者的采访，既表明自己已经全面介入了中国足球工作，又暗示他介入足球工作的切入点是青少年足球。韦迪在新闻通气会上，宣读了刚刚制定的《中国青少年足球发展规划草案》的讨论稿。他表示要广泛征求社会各界的意见后，制定和修改正式草案，为我国青少年足球的发展提供政策上的保证。
　　蔡振华在接受记者采访时表示，自己在分管足球后，一直在进行调研工作，“通过调研，我认为，介入中国足球，需要从青少年足球入手。”蔡振华说。作为非足球专业出身的蔡振华，他对足球有着自己的理解，“足球作为一种集体项目，与此前分管的乒乓球等项目不同，他其成功完全取决于，足球是否有众多的足球人口做基础。”蔡振华说，“北京奥运会之后，中国体育站在了一个新的高度，从体育大国向体育强国迈进，中国足球要重塑形象，必须从娃娃抓起，狠抓青少年足球是我们必由之路。”
　　自己要做出三大转变
　　采访中，蔡振华畅谈了分管足球后的感受。他表示，分管足球后更感到自己责任重大，压力巨大。蔡振华说：“从乒乓球到足球，我要处理好三个关系：一是个体的不同，足球是集体项目，与乒乓球等项目规律不同；二是任务不同，以前在乒乓球项目中，我是教练的身份，现在我是总局领导分管足球；其次是接入方式不同。在我接手中国足球工作后，我感觉，足球工作是一项系统工作，而且目前正遇到很多困难，这些困难不是一个就能解决的。我个人认为，既然分管足球，就一定要尽职尽责，不辜负领导的信任，努力做好足球工作。”
　　蔡振华借用了温总理说过的一句话，“足球的信心要比金子还金贵”，在分管足球工作后的第一次集体采访中，表达了自己的心情。
　　探索青少年足球新路
　　蔡振华的采访一直是围绕青少年足球发展这个问题展开的。他说：“现在我们需要一方面大力推动校园足球的开展，吸引更多的孩子参与到足球运动中，另一方面需要发现和培养优秀的足球人才。”谈到这次会议期间，他和与会代表一起观看大连东北路小学的足球展示时，他感叹说：“虽然大连冬天很冷，但是我在这些孩子当中，感受到了中国足球的暖暖春意。”他认为，只有更多的孩子参与到足球运动中来，青少年足球发展的相关规章制度得到了完善，青少年足球的发展才能谈成绩这个话题。“目前还有很多具体问题需要解决——踢球的孩子少，没有场地，有了场地不让踢球，家长不同意踢球……很多代表都谈到了这些具体问题。”蔡振华说。
　　在大连举行的这次青少年校园足球座谈会，将对中国足球影响深远的是，中国足球将建立一个崭新的青少年足球发展之路——实现体教结合。“从2009年四月体育总局和教育部联合下发校园足球实施方案后，一年的活动开展和实践，青少年足球的发展取得了很大的进步，其中教育部的作用不可缺少，这为我们今后的校园足球开展开了一个好的开端。”蔡振华说。
　　在座谈会上很多代表谈到，每年4000万的校园足球专项资金杯水车薪。蔡振华表示，一方面要争取党和政府加大支持力度，在资金和政策上给予青少年足球发展以支持，另一方面要调整专项资金的投入方向和运作方式，要起到政策引导的作用。“这次我们提出了青少年足球培养要以政府为主导，就是希望各级政府能够高度重视青少年足球发展，在场地、资金上给予支持，青少年足球的发展问题，是关系国家和民族未来的大事。”蔡振华说。
　　(alchemist)

