曝广厦选外援有新目标 欲引进单场20篮板NBA悍将
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，在厄尔-克拉克因故离开浙江广厦之后，浙江队一直在为克拉克寻找新的替身。目前，已经有一份不错的名单递到了球队总经理叶湘玉的手上，据记者了解，这其中就包括曾经效力于快船队的内线悍将德安德鲁-乔丹。
　　上赛季，快船队的中锋卡曼一直饱受伤病困扰，这让乔丹获得了不少出场机会，他上赛季代表快船队出战了80场比赛，其中66场获得首发机会，场均出场时间达到24.8分钟，可以得到7.1分、7.2个篮板和1.8次封盖，命中率有68.4%。从乔丹的数据表现不难看出，只要给他充分的出场时间，他绝对能够打出一名优秀内线的数据。
　　乔丹在上个赛季给人们留下了机场令人难忘的比赛。对阵掘金队，他全场砍下了14分20个篮板6次封盖；对阵湖人(微博)，他曾经砍下8分15个篮板2次封盖；对阵火箭，他曾经贡献8分16个篮板3次封盖；迎战奇才的比赛，他还曾经砍下了10分17个篮板的大号两双。这已经充分展现出了他的能力。   
　　通过了上赛季出色的表现，已经有很多人发现了这个大个子的潜力，虽然身高达到了2米10，但他超长的臂展却让他总是在和自己身高相近的内线球员的对抗中占据明显的上风。而且，乔丹在场上的灵活性和移动能力看上去好像一个锋线球员一样。更重要的是，1988年出生的他现在只有23岁，正是身体最好的时候。在上赛季结束之后，这位身高2米10的内线已经成为了自由球员，有不少球队都希望将他签下，这其中还包括他的家乡球队休斯顿火箭，不过由于联盟宣布停摆，乔丹寻找新东家的事宜也只能暂停。
　　在此之前，乔丹已经表达了自己愿意去海外打球的愿望，他之前还打算和杜兰特(微博)、科比等人一起去打菲律宾的全明星赛，不过因为护照的问题最终没能成行。不过这已经表达了他希望去海外打球的愿望。
　　“我们的手上现在已经有了几个不错的候选人，不过目前这些都还在谈判当中，还都没有确定，一旦有消息，我会第一时间通知大家。”浙江队的总经理叶湘玉在谈到第二外援的谈判情况时介绍说。
　　浙江队此前就签下了两名NBA(微博)现役球员厄尔-克拉克和威尔森-钱德勒，不过由于克拉克因老婆生孩子提前离开，为了规避风险，浙江队只能选择和他解约，而在寻找克拉克替身的问题上，浙江队早就把目标锁定在了五号位上。“我们下一个引援目标还是准备锁定在五号位，寻找一名内线球员，至于大牌不大牌，这倒不是关键的问题，重要的是球员要实用。”在克拉克离开之后，叶湘玉曾经向记者表示。
　　当然，至于乔丹最终能否加盟浙江，这还要看双方最终的谈判结果。不过至少从德安德鲁-乔丹的个人能力上看，如果他真的能够加盟浙江广厦，联手威尔森-钱德勒，这恐怕将是CBA(微博)下赛季最具实力的一对外援组合了。
　　(贾磊)

