刘翔新技术获长足进步非为奥运 罗伯斯行我也可以
　　新浪体育讯　如今，距离刘翔首次公开自己改变起跑技术消息的那天已经过去将近一个月之久。刘翔目前是否已经能够熟练地掌握起跑七步的新技术也备受关注。对此，刘翔的教练孙海平表示：“他现在要比前一段进步很多。”另一方面，刘翔虽然表示改技术挺难，但他坦言：“我想在运动生涯中还是珍惜一下自己，让自己勇于去尝试一些新的东西、去挑战一下自己，结果真的不重要。”
　　此前，孙海平已经分析了刘翔新技术的优缺点。在他看来，新技术有两个优点：1.可以减少一步。2.更有利于重心前移。不过，新技术也有三个不利之处，分别是：1.由于减少一步，会造成速率减慢。2.原先是右脚在前，现在改为左脚在前。3.下第一栏后需快频率的跑第二栏，这里有一个快速转换的问题。
　　“从目前来看，跑八步的人居多，跑七步的(人)有一些。跑七步(的人)现在都是身高马大的，像欧美的有些选手，像亚洲选手就很少有(跑)七步的。跑七步确实有它优势的地方，毕竟少一步，在原有频率不变的情况下，跑七步比跑八步要少跑一步，那肯定是合适的。实际上，八步变七步也是基于这个想法，就是要改变一下，从中是不是能够获取一些效率。”孙海平说道。
　　令人欣喜的是，刘翔对新技术的掌握已经比前一段时候有了长足的进步，“他现在要比前一段进步很多，关键就是他起跑枪响以后出去的第一、第二步，这两步现在应该讲比过去要连贯了。”孙海平继续说道，“如果说在很慢的情况下去完成七步，实际上是得不偿失的。我们当时也是抱着一个尝试的态度来做这件事情，经过一段时间(的训练)以后，确实现在(刘翔在这方面)在不断地进步。”
　　近日，教练在刘翔训练时反复喊着“进去了，进去了”。对此，孙海平解释道：“进了就是一个参数，比如讲他原来用八步过第一个栏可以在两秒以内，现在用七步到底能不能进两秒，刚才实际上应该和原来差不多。关键就是第一个栏，他如果能顺利过第一个栏，后面应该很好。刚才我们不光是练起跑，刚才跑了两次六个栏，他六个栏的表现也是非常好，他前面用的是七步。”孙海平表示，从目前来看，新技术不会影响刘翔原有的在节奏、后半程加速等方面的优势，“当然我们还要通过比赛再来把它综合一下，最后再做一个评估。”
　　距离伦敦奥运会还有一年的时间，如今改变起跑技术是不是有些冒险？对此，孙海平表示：“应该讲成不成都试一下，这也不影响大局。因为我们在时间方面还是有(时间)，因为这个不行，我们马上还能回到原来的八步。”
　　“我们今年(制定)他整体的成绩在13秒到13秒10之间，如果他用七步也能跑到这个成绩的话，那肯定给我们很大的信心。因为(现在)他毕竟(对)这个技术还不是很娴熟，奥运会在明年(举行)，在通过一年多的不断的强化(后)，我想可能会比八步好一点。”孙海平说道。
　　在刘翔看来，改变起跑技术是一个创新之举，“很多东西(我)还是应该(要)不断地去创新、去学习，自己也希望能够有一个改变。”刘翔将自己对起跑技术的改变做了一个比喻，“去学习一下，去尝试一下七步到底怎么样。左脚放在前面，确实和自己以前的习惯(有所不同)，就像右手拿筷子一下子改成左手拿筷子，非常不习惯。”虽然坦言对起跑技术的改变有些难度，但刘翔对自己信心不减，“反正确实挺难的吧！其实自己心理也做好了准备，我感觉也对自己有信心吧！”
　　“大个子(运动员)我看很多都改七步了，当然主要以罗伯斯、奥利弗为主，我觉得他们可以改，为什么我不尝试一下呢？”刘翔坦言自己并不看重结果，他希望自己勇于自我挑战，“其实我不是为了奥运会才去改七步的，我只是想挑战一下自己。因为毕竟自己不可能跑到三十五、六岁，我想在运动生涯中还是珍惜一下自己，让自己勇于去尝试一些新的东西、去挑战一下自己，结果真的不重要，我会把成败看得不重要，尽量去尝试。”
　　(止大 根据央视节目整理)

