时隔两年韩国再送国乒首败 忽视了太极虎可真不行
　　新浪体育讯　鹿特丹世乒赛在经过三天波澜不惊的角逐后，终于在第四个比赛日爆出一个不大不小的冷门，年轻的中国混双组合闫安/冯亚兰拼尽全力，最终以2比4负于韩国组合徐贤德/石磊，在无缘八强的同时，成为中国队在本届世乒赛中首位/对遭遇失利的选手/组合。而在两年前的横滨世乒赛中，中国队首场外战失利的另一主角同样是韩国选手。从这一点不难看出，在当今世界乒坛中，韩国人无疑还是中国队的不可忽视的对手。@乒乓球微博新闻播报
　　对于闫安与冯亚兰而言，鹿特丹世乒赛是他们两人首次世乒赛单项赛之旅。参加竞争稍显平淡的混双比赛，闫安与冯亚兰自然希望能够获得佳绩。在混双首轮比赛中，闫安/冯亚兰及时进入比赛状态，以4比2战胜波兰组合弗洛拉斯/斯奇曼斯卡，之后又以4比0完胜刚果组合萨卡/杨芬。在第三轮比赛中，闫安/冯亚兰延续此前的不俗状态，以4比1淘汰德国组合费杰科内斯/孙祯琦。相比在第三轮鏖战七局方才惊险胜出的队友郝帅/木子，闫安/冯亚兰在前三轮并没有遇到太多的阻碍。谁料，徐贤德/石磊竟成为这对年轻组合首次世乒赛单项赛之旅的“终结者”。
　　在1/8决赛中，闫安/冯亚兰在前三局曾以2比1领先。但面对配合更为默契的徐贤德/石磊，闫安/冯亚兰在此后的比赛中显得较为被动，最终在连失三局后，以2比4不敌徐贤德/石磊，中国队在鹿特丹世乒赛的首场失利就此产生。
　　对中国选手而言，徐贤德与石磊应该并不陌生，他们两人都曾有战胜过中国队主力队员的经历。2010年卡塔尔公开赛男单首轮比赛，刚刚在首次“直通莫斯科”队内选拔赛中获得冠军的许昕以0比4负于徐贤德，让人大呼意外。另一方面，石磊曾在去年先后战胜两位中国女乒主力队员。世界杯团体赛半决赛首盘比赛，石磊以3比2力克李晓霞。广州亚运会女团半决赛首盘比赛，石磊再次夺走了中国队的开门红，以3比2险胜刘诗雯。
　　能够战胜中国队主力队员，徐贤德与石磊的实力可见一斑。由此看来，他们能够淘汰大赛经验并不丰富的闫安/冯亚兰也在情理之中。另一方面，由于闫安与冯亚兰都是右手握拍的队员，这就决定了他们在配合方面不如一左一右握拍的组合。在第三局之后的比赛中，闫安/冯亚兰就出现跑位配合不够默契以及在相持球的跑动中无法发挥正手优势的情况，这也是他们落败的一个主要原因。
　　时间追溯到两年前，中国队在横滨世乒赛中的首场外战失利是在女单首轮比赛中。当时，被教练组寄予厚望的姚彦表现欠佳，在苦战七局后以3比4负于韩国选手朴英淑，泪洒赛场。值得一提的是，爆冷战胜姚彦的朴英淑当时才21岁。
　　从两年前的朴英淑，到如今的徐贤德/石磊，韩国选手在连续两届世乒赛单项赛中成为了中国队首场失利的“制造者”，在一定程度上体现了韩国队的底蕴。近几年，在柳承敏、朱世赫、吴尚垠、金?娥等老将鲜有亮眼战绩之时，韩国队曾一度淡出中国队最强对手的阵营，众人开始更为关注德国队与上升势头强劲的日本队，但现在看来，众人在关注德国队与日本队之时，千万不能忘了韩国队的存在。说不定，“太极虎”会在不经意间发出令人惊叹的“吼叫”。
　　(止大)

