被告人博客指桑兰忘恩负义 网友问责声压过力挺声
　　早报记者 伍智超  
　　13年的沉寂后，著名体操运动员桑兰(@桑兰)受伤一事再次被推至风口浪尖，原因是桑兰的代理律师海明在美国东部时间4月28日向位于纽约市曼哈顿区的美国纽约南区联邦地方法院递交了诉状，索赔总金额高达18亿美元，法院已经立案并发出有关传票。
　　在这份诉状中，起诉对象包括5个机构和3名个人。诉状中，桑兰向受伤后在美监护人刘国生、谢晓虹夫妇索赔1亿美元，一桩马拉松式的民事纠纷立刻衍生出一场道德论战。
　　13年前刘谢夫妇 受体操协会委托监护桑兰
　　事情要追溯到1998年友好运动会，当时发生意外的桑兰得到了及时的救护，不过由于伤势过重，还是遭遇了胸部以下全部瘫痪的悲剧。当时，保险公司根据条款负责了桑兰的医疗费用，一对美籍华人夫妇刘国生、谢晓虹也逐渐出现在人们的视野中。在桑兰受伤的第二天，1998年7月22日，受中国体操协会的委托，刘谢夫妇担当了桑兰的监护人。
　　刘谢夫妇拥有自己的公司，曾赞助过中国体操队、中国游泳队。刘谢夫妇共有六个孩子，他们都像普通美国孩子一样，在16岁开始独立，现在都各有自己的事业。接受桑兰后，谢晓虹很看重这位“家庭新成员”，“现在，刘先生和我又多了一个孩子，就是桑兰，我俩最疼的就是这孩子了。我16岁随母亲到香港，而她17岁摔成高瘫，75%的身体没有知觉，就像一个刚出生的婴儿，能不时刻呵护着吗？”
　　刘谢夫妇经济条件不错，在纽约的房子带游泳池、娱乐室。当被问及在桑兰身上花了多少钱，刘谢夫妇避而不谈。根据此前媒体的报道，桑兰不仅得到刘谢夫妇的细心照料，还得到很多人的关心。桑兰当时曾对谢晓虹说，“阿姨，我知足了。”桑兰受伤后，刘谢夫妇对桑兰照料了10个月，因为北约轰炸了中国驻南联盟使馆，桑兰提前回国。在照料桑兰的三百多个日夜里，当被问及刘谢夫妇最大的损失是什么，谢晓虹想了想说，“10个月没过夫妻生活了。”
　　刘谢夫妇：“白眼狼”太多 保留中美两地反控索赔权
　　在得知桑兰将自己告上法庭后，刘谢夫妇也在第一时间通过博客提及此事，“今天我们收到很多朋友的电话和邮件，转告我们桑兰已经正式起诉我们夫妇两人。”刘谢夫妇在博客中回忆了与桑兰共处的日子，“13年前，我们接受中国体操协会的委托，在纽约照顾桑兰一家三口，前后约10个月，如今桑兰起诉我们，当然令我们十分失望。”
　　不仅对于桑兰将自己列为被告失望，刘谢夫妇甚至表示将保留反控索赔的权利，“十多年来，我们对桑兰除了付出就是付出，如今她的律师倒过来控告我们，已经严重损害我们的名誉，对此我们保留在中、美两地的反控索赔权。”
　　目前，刘谢夫妇已经聘请律师为自己维护权益，“我们已经正式委托莫虎律师代表我们，我们对于莫虎律师的能力是信心十足的，深信他能够维护我们的合法权益。尽管被告上法庭，但是我们认为对于今天社会上所发生的一切，该管还是要管，总不能够变成一个漠不关心、冷血冷酷的人吧，只是需要多加小心，因为我们周围太多‘白眼狼’和‘蛇’之类的人物，希望大家从我们的遭遇中学到一些经验教训。”
　　桑兰经纪人黄健：刘谢夫妇有不当得利行为
　　“一段奇妙的缘分，带我们到同一个地方，这段奇妙的缘分，牵动我们心中的力量。那是爱的奉献，心和心的相连，那是爱的火焰，燃起无数难忘的瞬间。你的笑抹去我的烦恼，我的笑是送给你的回报，就让这奇妙的缘分，留住你的笑，留住你的爱。”
　　这首动人的歌曲，是桑兰伤后的监护人谢晓虹在2007年用她个人的真心体会记录下来的真实感受。只是这样曼妙的歌词在现在看来变成了不折不扣的讽刺，现在，曾经亲如母女的两位却不得不对簿公堂。
　　昨日，桑兰经纪人黄健接受了早报的独家专访，黄健表示当时桑兰的父母在桑兰受伤后的第二天就赶到了美国，但是他们却被剥夺了担任监护人的权利，“在美国受伤次日，她的父母就接到通知，并立刻从中国赶到纽约。然而，他们被剥夺了担任女儿监护人的权利，而是由中国体育管理部门未经任何正当程序和法律手续，就授权给谢晓虹和她的丈夫刘国生担任监护人。”此间，曾有媒体报道称“不会英语”、“不是美国人”等是桑兰父母无法成为监护人的原因，不过在黄健看来这似乎就是个笑话，“这样的理由很可笑，很多中国人在美国都不会说英语，难道就无法生存了吗？”
　　此外，当被问及为何要将曾经的在美监护人告上法庭时，黄健认为刘谢作为当时的监护人并没有帮助桑兰争取权益，“此次谢晓虹和丈夫刘国生之所以成为被告，是因为当年桑兰只有17岁，还不到法定提起诉讼的年龄，而作为监护人的他们并没有替她去争取权益。”
　　此外，黄健还透露，刘谢夫妇在成为监护人后有侵犯隐私、不当得利等行为，“刘谢夫妇在桑兰受伤后严格控制了桑兰的活动，不许她自由地和媒体接触。桑兰还曾向律师说明了许多情况，例如她受伤是因起跳时有人撤垫子，但刘谢夫妇和国内体育管理部门不让桑兰这么说，并说桑兰有脑损伤。此外，谢晓虹夫妇还未经同意，擅自在其经营的生意中使用桑兰的姓名和肖像，并用于广告和出版物；还非法刊登桑兰及其男友的私人信件、桑兰私人家庭照片和其他隐私。”
　　同时，黄健还告诉记者，目前网络上对桑兰有一些恶意中伤的话让桑兰感受到巨大的压力，“我觉得网络上的一些文章说的都是些子虚乌有的事情，我认为我们应该尊重法院的判决、相信法院，而不是一味地在法院判决前制造舆论，我想事实在法院判决后便会公之于众。”
　　网友争论激烈 问责声压过力挺声
　　除了当事双方的观点对立外，正反两种观点近日也在网络上迅速传开。不过，问责的声音明显多于支持的声音。
　　“倒桑”的网友直接问责桑兰道德何在。署名为“青青世界”的网友表示，“挑战了中国人做人的道德底线，以后海外华人谁敢在异国他乡帮助别人？”持类似观点的“wangwang”直言道：“法律还没有说桑兰是对的，但是恩将仇报，道德上绝对是错的。”网友“我也来说几句”：“祭出天价索赔来吸引眼球，拿监护人开刀炒作，其最终目的就是在诉讼过程中，制造借口……”
　　而“挺桑”的网友则认为，桑兰这么做肯定另有隐情，并相信法律会给出公正判决。名为“hlee”的网友说：“桑兰没有错，她做她所能做的或是想做的，认为可以做的，这是她的权利，也是法律赋予她的权利，包括报恩老刘家和起诉老刘家夫妇，大家指责她，是因为老刘家曾经不遗余力地帮助过她，所以说她忘恩负义，白眼狼；更或者担心这件事会让海外华人心痛，严重伤害了华人同胞的心，这也是最担心的，但我更倾向于真相大白，而不是让大家猜忌。”
　　网友“Marchxxvl”则表示，“凭什么说我们现在向美国监护人索赔就是毒蛇？就因为当年受到他们的照顾？当年他们出于什么目的照顾有谁知道？”

