世乒赛男单解签：马琳王励勤遭遇克星 波尔获保送
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，2011年世界乒乓球锦标赛在荷兰鹿特丹举行了男女单打前十六号种子的抽签仪式。男单方面有望上演中日领军人物的对决，马琳和王励勤两位老将则都有可能遭遇自己的“克星”，肩负欧洲希望的波尔则再次获得好签“保送”。 @乒乓球微博新闻播报
　　身为卫冕冠军、一号种子，王皓进驻一号位是早已确定的事情。在今天的高排位种子抽签之前，他所在的1/4区都是一些实力不太强的选手，诸如克罗地亚选手加齐纳、韩国选手金民石、葡萄牙选手阿波罗尼纳、中国香港选手张钰、罗马尼亚选手克里桑等等，还有西班牙的何志文这样的“高龄”老将。不过，种子抽签给他送来了两位好对手，一位是韩国名将柳承敏，一位是日本一哥水谷隼。
　　柳承敏虽然状态已经大不如前，但还是具备一定的实力，不然也不能继续保持较高的排名了，在今年年初他还曾经战胜过马琳。两位在雅典奥运会结下“梁子”的冤家有望在1/8决赛相遇，即便柳承敏取胜几率不高，两人的这场“直板对碰”仍有望成为经典。对于王皓来说，争夺四强名额的这一仗或许比柳承敏稍难打一些，因为他有可能遭遇的是此前扬言“不容忍输给中国人”的日本一哥水谷隼。倘若两人相遇，这将是一场中日男乒领军人物之间的较量。
　　老将 @马琳 此次是怀揣着实现大满贯的梦想而来，作为四号种子的他被抽到2/4区，躲开了他的老冤家 @王励勤 ，却没躲开他的克星马龙。马龙在第三轮有望遭遇自己的好友、中国香港名将唐鹏，随后则可能与韩国名将吴尚垠争夺八强的一席。当然，前提是老吴此前不要被比利时的塞弗、日本的张一博或者自己的队友李廷佑之类的人“干掉”。总的来说马龙实力还是占有优势，进入八强应该不成问题。
　　马琳在第二轮有可能遭遇日本选手丹羽孝希，尽管两年前在横滨世乒赛他几乎被松平健太掀翻，但这不证明所有的日本新星都能给他造成麻烦，而且同样的错误老马不会再犯第二次。过关后他有可能遭遇比他更老的老将、瑞典选手佩尔森，后者应该不会给他带来太大麻烦，至于中华台北选手庄智渊，老马过关应该也不成问题。马琳最头疼的应该是马龙，这位队友对他胜率处于上风，而且创造好成绩的欲望很强烈，是马琳进入四强最大的拦路虎。
　　3/4区是一个以“扎堆”为主题的区域，不仅三名中国选手在这里扎堆，三名中国香港选手也扎堆在当中一个1/8区。冲着“冲击四冠”而来的老将王励勤签运不佳，很有可能要与同来自上海队的后辈 @许昕 争夺一个八强名额，而后者在与他的较量中胜多负少，这对大力非常不利。即便过关了，该1/4区也还有一名中国选手、目前状态不错的 @张继科 ，要连过队友两关才能进入四强，这对大力来说是非常严峻的考验。
　　张继科想要进入八强也并非轻而易举，除了德国选手苏斯将有望在第三轮对他发起挑战，韩国削球名将朱世赫也是阻碍他进入八强的一支拦路虎。朱世赫的打法很耗人，容易引发伤病，是让中国队颇感头疼的一名选手。跟他打，正所谓不死也要掉层皮。不过换个角度来想，派中国队身体素质最好、状态也正好的张继科来应付他，倒也是个不错的选择。王励勤和许昕所在的1/8区还有李静、高礼泽和江天一三名中国香港的选手，他们也将成为有力的搅局者。
　　4/4区被视为二号种子、德国选手波尔的“保送区”。该区不仅只有一名中国选手，而且还被分在了与他不同的1/8区。陈?想要为中国男乒守住该区的这个四强名额难度不小，首先他在第三轮有可能碰到俄罗斯的斯米尔诺夫，1/8决赛的对手更有可能是白俄罗斯老将萨姆索诺夫。
　　身处128号位的波尔则是可能在第二轮遭遇日本选手松平健太，随后则有望与同胞奥恰洛夫争夺一张进入八强的门票。尽管也不好打，但怎么说也比一路碰中国选手强多了。从抽签不难看出，4/4区可以说是欧洲高手扎堆，波尔、萨姆索诺夫、奥恰洛夫都被分在了这里，而唯一一名进入该区的中国选手则是中国队七名参赛选手中排名最低的陈?。国际乒联的用意很明显，就是想确保欧洲选手能占据男单四强的一席，毕竟这是一届在欧洲举行的世乒赛。(殷雨)

