女排队内赛魏秋月领衔蓝队2-0胜 性别大战1-2告负
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，中国女排今天在福建晋江祖昌体育馆进行了组队以来的第三次公开亮相，和前两次亮相一样，中国女排在今天依然打了5局比赛，前两局还是队内的蓝白对抗赛，蓝队以25-18和25-17连胜二局，而在随后和福建男排的三局“性别大战”中，中国女排激战三局以1-2遭逆转失利，三局的比分分别是25-15、17-25和12-25。
　　中国女排今天的比赛是在福建晋江的祖昌体育馆进行的，比赛从晚上19:30正式开始。在率先进行的蓝白队内对抗赛中，女排队员被分成了蓝、白两队，由这两队队员进行两局的队内对抗。
　　今天白队在二传位置上由小将王娜和米杨轮番登场，而接应则由来自浙江的邱亚楠担纲，主攻位置上王一梅、范琳琳和陈丽怡三轮重炮均有出场，而上一场没有亮相的马蕴雯则和新秀杨舟挑起了副攻大梁，白队的自由人位置上则是由老将张娴担纲；而蓝队在二传环节由魏秋月担纲，杨婕依旧司职接应，惠若琪和殷娜两人联袂搭档主攻线，而在副攻位置上杨?菁、徐云丽和薛明三人轮番登场，实力不俗的小将单丹娜今天则出任了蓝队的自由人。
　　最终蓝队凭借相对成熟的经验和稳定的一传保证，以25-18和25-17连胜两局，大比分2-0取得了队内对抗赛的胜利。
　　而在随后进行的和福建男排的三局“性别大战”中，中国女排派出了二传魏秋月、接应杨婕、主攻王一梅、惠若琪、副攻徐云丽、马蕴雯和自由人张娴这套在经验和配合上相对更加成熟的首发阵容。
　　首局比赛中国女排进入状态较快以25-15顺利取胜；随后的第二局比赛福建男排依靠强有力的发球和进攻逐渐占据了场上的主动，并以25-17扳回一局；随后的第三局比赛福建男排趁胜追击，以25-12再胜一局，最终大比分2-1拿下了这场“性别大战”，同时这也是福建男排在和中国女排的三场“性别大战”中首次取胜。
　　此前中国女排已经在福建龙岩和泉州两地各进行过一场类似的五局对抗赛。在4月23日于龙岩进行的首场公开亮相中，蓝、白两队以25-22相同的比分各胜一局；随后进行的“性别大战中”，中国女排在19-25先输一局的情况下，以25-19和25-20连扳两局，大比分2-1取胜。而在5月4日于泉州进行的第二站比赛中，白、蓝两队以25-14和25-20各胜一局；随后的“性别大战”，中国女排以大比分2-1取胜，三局的比分分别是25-21、23-25和26-24。
　　作为中国女排在今年集训中全新引入的环节，“公开对抗赛”主要是为了提升队员实战环境中的比赛能力的一种手段，此外教练组也希望能通过比赛达到考察队员和磨合队伍的目的。而中国女排在福建漳州的集训将一直持续到本月底，随后她们将亮相在浙江舟山和北仑举行的两站国际女排精英赛。
　　(金鱼)

