悍将吓出马龙一身汗 杀到兴起他竟拉下短裤(视频)
　　新浪体育讯　马龙刚刚在一场男单第二轮的焦点战中以4比2险胜斯洛文尼亚选手托奇克，比赛中外表看似温和的托奇克给马龙制造了很大麻烦不说，还上演了惊人的一幕。在第二局遗憾落败后，托奇克竟气急败坏地扯了一下自己的运动短裤，结果露出了里面的黑色短裤，这一幕也让当值的女裁判有些尴尬。@乒乓球微博新闻播报
　　虽然在实力与名气两个方面明显不如马龙，但托奇克在场上与马龙形成的对决并不像两人的世界排名那样存在一定差距。首局比赛，托奇克及时进入比赛状态，并率先获得局点。在不利的局面下，马龙显得十分沉稳，在提高了前三板的质量与正手质量后，顽强地挽救了四个局点。不过，托奇克最终没有浪费领先的优势，以13比11先胜一局。
　　第二局，一局在手的托奇克信心大增，而他的反手回球也多次给马龙制造险情。局末阶段，托奇克曾以10比9获得一个局点。此时，压力来到了马龙这边，如果他再输一局，那对马龙而言，形势就将非常不利。关键时刻，马龙发挥了正手的优势，在与托奇克的相持球中打得十分坚决，在连得3分后，以12比10反败为胜。
　　此时，错失好局的托奇克显然对自己的表现有所不满，只见他扯了一下运动短裤，露出了黑色的内裤，而这一幕也让现场的观众忍俊不禁。把这一切都尽收眼底的女裁判则显得有些尴尬，她马上露出无奈的表情，示意托奇克整理好着装。这一小插曲也让竞争十分激烈的本场比赛有了意外的看点。
　　此后的比赛精彩依旧不断，托奇克在场上激情四溢，在每得一分后都会做出庆祝的动作，时而振臂，时而喊上一声为自己加油鼓劲。而在丢掉一分时，托奇克也不不忘“表演”，他会做出搞怪的表情，也会高跳一下，舒解遗憾之情。
　　虽然托奇克曾在第三局中再胜一局，但是马龙在此后没有再给对手任何机会，最终在连胜三局后，以4比2战胜托奇克，晋级男单第三轮。
　　(止大)

