世乒赛-王皓连扳两局4比3逆转柳承敏 8强战水谷隼
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开男单第四轮的争夺，在一场焦点战中，王皓在一度2比3落后的情况下连扳两局，他以4比3(10比12、11比6、11比8、8比11、7比11、11比3、11比6)击败老对手柳承敏（@柳承敏）率先晋级八强。@乒乓球微博新闻播报
　　王皓遭遇柳承敏，两人最著名的一战就是2004年雅典奥运会决赛，柳承敏击败王皓夺取金牌，他们的最近一次交锋也是柳承敏赢球。开场后两人连续战平，柳承敏4平后发挥正手进攻的优势，他连续得分拉开差距，王皓努力追分扳为9平。在侧身反拉直线得分后，王皓以10比9拿到局点，可他反拉失误浪费局点，之后王皓又连续两次拉球失误，12比10，柳承敏先胜一局。
　　柳承敏在第二局又是领先开局，王皓减少主动失误，他连续得分以6比4反超。之后王皓的拉球威力逐渐显现，他以11比6扳回一城。第三局王皓在3平后领先，柳承敏成功将比分追至8平，王皓迅速回敬三分以11比8再胜，他以2比1反超。第四局的2平后柳承敏利用王皓的失误连拿3分领先，王皓连追两分，韩国人请求暂停，王皓暂停后发球得分扳平。柳承敏增多搏杀又重新领先，在比分变为9比8后，王皓挑正手位时失误，接着他正手反拉出界，11比9，柳承敏赢下第四局将总比分扳为2平。
　　第五局开始后王皓显得有些急躁，他拉球中的主动失误太多，这让柳承敏以8比2领先。比分落后的王皓打得更急躁，柳承敏继续保持优势以11比7赢下，他以3比2重新领先。王皓在第六局以3比1开局，韩国队教练李哲承因为临场指挥违规吃到第二张黄牌被驱逐。逐渐掌控局面的王皓坚持主动上手抢攻，他以11比3拿下扳为3平。
　　两人在决胜局的争夺趋近白热化，王皓三次领先，柳承敏三度追平，王皓反手抢拉得分，他发球造成柳承敏接发球挑打失误，王皓以5比3领先交换场地。易边后王皓继续保持领先，柳承敏连追两分扳为6比7，刘国梁请求暂停。王皓暂停后接发球拧到柳承敏的反手位，柳承敏侧身拉球失误，王皓稳住局面。之后柳承敏反拉失误，接发球也出现失误，10比6，王皓拿到局点。首个赛点王皓就把握住，他主动上手抢拉直线得分，11比6，王皓赢下决胜局以4比3险胜。
　　王皓在四分之一决赛的对手将是水谷隼，他在第四轮以4比1击败法国的马滕特。
　　(Chimera)

