中国男篮开启新的运转周期 伦敦奥运会开始大换血
　　文/苏群(微博)
　　中国男篮或许会从现在起，开始一个良性的运转周期，这个周期的基本规律是：每四年一次的奥运会是运转核心，每四年一次的亚运会、世锦赛和其中一届亚锦赛为培育期，大力培养新人。
　　武汉亚锦赛的步步惊心，是催生这一思路的由头。尽管中国男篮一直把伊朗当作头号假想敌，但没想到半决赛对韩国和决赛对约旦都打得那样艰苦。阵容的青黄不接，年轻球员缺乏大赛经验，都是重要原因。
　　10月11日篮管中心请中国篮球的元老、专家和媒体研讨亚锦赛得失，为备战伦敦奥运会献计献策，在会上，尽快让年轻球员接班是重点话题。要解决这个问题，有两种思路：第一，从现在开始就为2016年奥运会培养新人，甚至把伦敦奥运会当作练兵；第二，伦敦奥运会后，立刻开始大换血。
　　第一种思路着眼2016年奥运会，而且也有历史依据，因为在1992年巴塞罗那奥运会上，蒋兴权指挥的中国男篮就以年轻球员为班底，因而造就了“黄金一代”，两次世界大赛都获得前八名。然而真要放弃伦敦奥运会的名次追求，把奥运会当作练兵，眼下似乎并不现实。
　　长期以来，锦标主义是中国大球类项目的最大敌人，只要是国际比赛，无论大小，一律倾巢而出。不要说奥运会和世锦赛这种顶级赛事，就是亚运会、亚锦赛甚至东亚运动会、大学生运动会，都要派国内最优秀的球员参加。这在客观上抑制了年轻球员的机会，每到一批球星老去，断层现象非常严重。这样的现象，虽然在东亚运动会和大学生运动会已经消失，但在无关奥运资格的亚锦赛和亚运会仍然存在。
　　然而，一个非常有利的条件是，体育总局近年已经开始给篮管中心“松绑”。据主管国家队的篮管中心副主任胡加时介绍，体育总局对亚锦赛和世锦赛早就没有明确的任务要求，甚至在北京奥运会前，体育总局的要求也是“打几场漂亮的比赛，让国人满意”。多年的行政重压，能有这样的转变，实在难能可贵，中国男篮一定要抓住机会。
　　如此转变的前提是奥运会必须全力以赴，体育总局“打几场漂亮比赛”的要求虽然没有明确名次，但奥运会必将成为四年当中惟一必须完成的任务。在篮管中心的第二会议室墙上，挂着一面镜框，里面镶着一份证书———“中国男篮被授予北京奥运会、残奥会先进集体”。这面镜框时时刻刻提醒着他们，奥运会是重中之重。
　　从民众的舆论来看，奥运会也是不能放弃的最关键大赛，哪怕中国男篮处于新老交替期。在北京奥运会上，男篮和田径是最受欢迎的两大项目，中国男篮的比赛更是万众瞩目。在非奥运时期，舆论对男篮的改造会有各种声音，然而一到奥运会，如果中国队的成绩不佳，表现不好，必将招来整齐划一的讨伐之声。
　　王治郅已经明确表示，他将参加伦敦奥运会，篮管中心对他的决心表示极大赞赏，这说明中国男篮会集结最精英力量前往伦敦。但是，在毕其功于一役之后，2016年奥运会、2020年奥运会该怎么办？伦敦奥运会不应该是一个终点，而是一个起点，以此为契机开启每四年一轮的良性周期。奥运后的第一个亚锦赛，前三名都可以参加世锦赛，完全可以充实年轻力量，为下一届奥运会做准备。奥运会后第二年有两个大赛———世锦赛和亚运会，更是年轻力量锻炼的最好舞台。而在奥运会前一年，亚锦赛关系到奥运资格，已经见过世面的年轻队员再和经验丰富的老将联手，全力以赴冲击奥运会。
　　如果中国男篮能在这样的周期内获得休养生息的机会，及时补充新鲜力量，每届奥运会都值得期待。到时候的任务不是“打几场漂亮比赛”，而是要“打两场漂亮的胜仗”。

