疑似整容女星：金妍儿巨变 郭晶晶潘晓婷上榜(图)
　　在没拿到2011年莫斯科花滑世锦赛冠军之前，日本花滑运动员安藤美姬并不被中国观众了解，然而这一切在她夺冠后骤然发生变化。韩国各大网站和个人博客上，一张安藤美姬的整容前照片被广泛流传，照片上的容貌虽然与安藤美姬基本吻合，但牙齿和两颊等部位都有明显的差别。体育明星整容的话题再次被热论。金妍儿、郭晶晶、潘晓婷等体育竞技场上的大腕竞相在整容的舆论中成为高频词汇。□记者 邹鑫 整理    
　　安藤美姬 疑似美容部位：兔子牙 厚嘴唇
　　兔子牙，厚嘴唇，这样的面容无法让人和站在竞技场上的安藤美姬联系到一起。2011年莫斯科花滑世锦赛已经落下帷幕，在女子单人滑中，日本名将安藤美姬力压韩国“花滑女王”金妍儿夺冠，而金妍儿则继上届世锦赛后再次屈居亚军。近日，安藤美姬整容前的照片在韩国网上流传甚广，点击率一度达到排行榜第一位，而其照片中的容貌，与现在相比也有天壤之别。通过照片对比，现在的她宛若冰上天鹅，除了一举一动令人魂牵梦绕，邻家妹妹般姣好的面容也给人留下了深刻的印象。
　　金妍儿  疑似美容部位：鼻子、牙齿、眼皮
　　有“冰上精灵”之称的金妍儿，因为曼妙的身材、清秀的脸庞与高超的滑冰技巧，曾被《多伦多明星报》评为冬季运动10大性感女选手之一。然而在中国网友挖出金妍儿儿时的照片后，一条线宽的单眼皮、扁塌的鼻子与满嘴的龅牙很难与现在的她媲美。
　　郭晶晶 疑似美容部位：脸型
　　跳板皇后小时候是个小方脸，就象是一正方形发面饼，很可爱也很有肉。可现在呢，郭晶晶的眉眼跟小时候还是一样的，但脸型却有了大变化。对于外界的猜测，颇有大将风范的郭晶晶要不置之不理，要不一笑了之。到底整没整，看图说话。
　　潘晓婷  疑似美容部位：眼皮、鼻子
　　2002年11月，她在日本大阪取得世界女子九球公开赛冠军时，还是一副灰姑娘样儿，戴着眼镜，面相普通。然而没过多久，不少球迷发现她的鼻子变挺、脸颊变瘦，似乎原先的单眼皮也变成双眼皮了。对此，潘晓婷总是一笑置之：“呵呵，实际上，我只做了治疗近视眼的手术，也许原本的优点都被眼镜遮住了吧。” 
　　杜丽  疑似美容部位：眼皮
　　杜丽之前是个单眼皮的山东女孩，不过在出征雅典奥运会之前，杜丽做了个小小的美容手术，将单眼皮变成了双眼皮，而这也让她看上去更加漂亮，美丽和自信让杜丽在赛场上几乎所向披靡。如今已身为人母的她正在积极备战伦敦奥运。
　　塞莱斯 疑似美容部位：整个脸蛋
　　在2007年劳伦斯世界体育颁奖典礼的红地毯上，一群摄影记者对准一位身材高挑的美女，只见她修长的美腿富有光泽，瘦瘦的瓜子脸、尖尖的鹰钩鼻、深邃而不失温柔的眼神，和一头披肩的金色秀发。原来她竟然是久未在公众面前亮相的、33岁的美国网球名将莫尼卡·塞莱斯。有国外球迷在比较了塞莱斯之前的脸蛋和最新照片之后，猜测塞莱斯按照席琳·迪翁的模样“动了刀”。
　　邹春兰  疑似美容部位：整个脸蛋
　　粗大的喉结、浓密的体毛，要靠药物来维持女性特征，每隔几天就要用镊子拔掉胡须。这就是曾打破世界纪录的全国女子举重冠军邹春兰退役多年的生活写照。经过美容整形医院祛除眼袋，填充额头两边，修整“驼峰”鼻，光子脱毛……如今，邹春兰穿着裙子过夏天不再是梦想，了了和丈夫老周补拍结婚照的愿。
　　小威      疑似美容部位：自己看吧
　　高挺又有曲线的鼻子，一双迷人的凤眼，小威最近给人的感觉确实耳目一新，很显然她变得更美了。英国《每日邮报》曾爆出猛料，猜测小威已经整容，且因为整容放弃了她最钟爱的美网。这一大胆的猜测如今还没有得到小威的证实。但仔细回想小威近几个月的诡异举动，世界一姐可能真的整容了。
　　申雪   疑似美容部位：牙齿
　　众所周知，左右花样滑冰运动员赛场上成绩的一个主要因素是艺术表现力，而面容姣好的女选手总是或有或无地在这方面占到一点优势。为了提升自己的艺术表现力，中国名将申雪除了在表演上下功夫之外，还必须把牙齿整得漂亮一些，当时她每天都戴着牙套，生活很是不方便，而且每个月都要去看两次牙医。
　　为悦而容
　　夏天即将到来，但春天的气息，依然如“洪水猛兽”一般没日没夜地袭来，让男的女的们心里像桃花开一样悸动，或者激动。不知何时，人们发现了可以将脸蛋像橡皮泥一样改变形状。用的人多了，就成了“整容”行业。当然，谁是第一个整容的女人，已经无从考究。也许，司马迁写下“女为悦己者容时”，心里想的就是“整容”。
　　“悦”女人们的，无非是她们地位显赫的夫君，或者青梅竹马的邻家小生。话说文眉、挽面并施以粉黛，这些“面部护理”在古代就不是稀罕事了。谁发明的不知道，但由此可见，爱美是我们的传统。打扮，无非是想取悦能够欣赏自己的人，相宜的却只是浓妆淡抹。现代社会发展至今，整容医生的手和刀，已经可以让一个人变得连自己母亲都不认识。这个行当，连人们的普遍审美都硬生生地改了。不然，银幕上那么多“锥子脸”是靠什么出位的？话说回来，体育界的大腕们，哪一个不是从小摸爬滚打？同样是日日夜夜的体力活，他们和“锥子”们有本质区别。得了冠军，拿了奖金，生活质量提高了，改善一下自己的面貌，自己和观众都愉悦。开个玩笑，假如三国争霸时期就流行整容，估计庞统先生的命运可能就此改变。
　　人还是爱看打架的，所以，充斥着激烈对抗的运动，如足球、篮球等才会盛行。花滑、体操等综合了速度、力量和美的项目，都是唯美的运动。假如运动员个个都像“龅牙珍”，观众对于该项目的热情就会大打折扣。小小改善自己面貌的不足之处，说明运动员们有提升形象的意识。不过，还得适可而止。要选择一家好的医院，还必须“不看广告，看效果”。郑乔

