东莞外援低调中酝酿爆发 澳洲名帅选人不会看走眼
　　记者袁俊10月16日东莞报道  听说球队签下兰多夫之后，新世纪队里还有不少人很惊诧。孙桐林(微博)就说：“当时我心想，不会是那个黑胖子来了吧。后来才知道，原来是白兰多夫。”
　　上赛季结束之后，戈尔曾经大声疾呼不要限制大牌球员来CBA(微博)，可真到了自己挑外援时，他先是留下了打球很卖力的约什，又找来了老实本分的白兰多夫。
　　“从联盟的角度来说，他们(大牌)来这里绝对是好事，他们能够让比赛变得更精彩，让比赛变得更具吸引力，”戈尔说。但是与此同时，戈尔也是坚定的限制外援使用的支持者，落到自己的球队上，他就选择了实而不华的约什和沙福里克·兰多夫。
　　“从我们现在的情况来看，我更倾向于用能够努力训练，能够很好地带动年轻队员成长的外援，我一直都认为，一个俱乐部不能太过依赖美国球员，”戈尔说，“就我个人而言，年轻球员才是球队的长期计划，让他们变得更好，这是我的工作。”
　　东莞上个赛季的成功，弗罗曼和约什两个外援的作用非常关键。在今年挑选兰多夫也费了戈尔一番思量。去美国考察外援的时候，戈尔就相中了兰多夫。就目前训练的情况来看，兰多夫的侵略性、运动能力都很一般，但是技术比较扎实，中远距离的投篮比上赛季的弗罗曼更好，但兰多夫无法扮演弗罗曼的角色。
　　“弗罗曼在场上更多的是打五，而沙福里克四五都可以打，这样的话，他又可以打内线，又可以在四号位上代替张凯(微博)，这样的话，在人员组合上他能够给我们带来更多的变化，”戈尔说，“另外一点就是，他和弗罗曼不是同一类型的球员，从某种程度上说，他更像是一个得分手。上个赛季，我们的进攻更多的是弗罗曼和约什的挡拆，而这个赛季我希望也有一些变化，让年轻球员都能够参与到进攻中来。”
　　无论是从训练还是日常生活来说，兰多夫和约什都没的说，他们甚至和球员们一起吃食堂。剩下的就是，这个新外援能给球队带来怎样的变化和帮助，在锻炼年轻球员的前提下能有怎样的表现。看起来斯斯文文的兰多夫说：“教练也跟我聊过，他希望我在得分和篮板上能够更多地帮助球队，而我自己也希望能够成为play-maker(组织者)，来帮助整支球队。”
　　戈尔也有信心：“现在他还不在最佳状态，我想过一个月之后，他的表现会好起来。”

