世乒赛-女单首轮无冷门 郭焱刘诗雯丁宁皆4-0胜
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开女单首轮的角逐，三位身处下半区的中国女将都顺利晋级。丁宁、刘诗雯和郭焱都表现出高人一筹的实力，她们均以4比0淘汰各自对手进入第二轮。@乒乓球微博新闻播报
　　丁宁被分在下半区，她首战土耳其的何思琳。两人首局争夺激烈，7平后丁宁开始发力，她用回球落点控制对手，她连拿3分赢得局点，11比8，丁宁先胜一局。第二局中丁宁很快取得领先，她牢牢保持优势以11比8再胜。
　　在第三局丁宁失误增多，何思琳连得6分领先，比分落后的丁宁并不急躁，她耐心缩小差距，两轮反击波让她实现反超。8平后丁宁趁势连得3分，她以11比8拿下这一局。虽然何思琳第四局增多了凶搏，但丁宁掌控着局势，她以11比8又胜，从而以4比0获胜。
　　刘诗雯迎战荷兰的蒂米娜，首局刘诗雯就控制大局，她以11比4轻松拿下。蒂米娜在现场观众的助威声中第二局一度以5比1领先，刘诗雯并不慌张回敬10分以11比5逆转。第三局刘诗雯早早取得领先，顽强的蒂米娜曾将差距缩小到1分，但刘诗雯连拿两分以11比8赢下这一局。第四局的3平后刘诗雯再度发力拉开分差，11比5，她再胜以4比0的总比分过关。
　　郭焱出战保加利亚的加廷斯卡，一开赛郭焱就迅速取得领先，她一直保持优势以11比6胜出首局。第二局的2平后郭焱连续得分确立优势，她以11比6再胜。接下来的比赛中，郭焱牢牢掌控大局，她以11比3、11比5又连赢两局，她以4比0击败对手晋级。
　　在下半区的其他首轮比赛中，新加坡的冯天薇、中国香港的帖雅娜和姜华?、日本的石川佳纯和平野早矢香、西班牙的朱芳都击败各自对手晋级第二轮。
　　(Chimera)

