世乒赛首次抽签王皓暂获上签 李晓霞面临严峻考验
　　新浪体育讯　北京时间5月6日晚，国际乒联进行了第51届世界乒乓球锦标赛的五个单项的第一次抽签，确定了男女单打16号种子以外的其他球员的签位。中国选手@李晓霞 与韩国强手石贺净抽在同一1/32区，有可能在第三轮相遇。王皓和@郭焱 分别有可能在第二轮与韩国选手金民石和新加坡选手孙蓓蓓相遇。 @乒乓球微博新闻播报
　　本次抽签只抽了男女单打的16号种子以后的签位，而前16号种子和资格赛选手的签位将在第二次抽签确定。由于第一号种子自动进入1号位，而2号种子自动进入128号位，因而男女单打的前两号种子的签位已经确定。与男子单打头号种子王皓分在同一1/4区的选手有克罗地亚选手加齐纳、韩国选手金民石、葡萄牙选手阿波罗尼纳、中国香港选手张钰、法国选手马特奈特、罗马尼亚选手克里桑、西班牙老将何志文等选手。按照这个签位，如果比赛一切正常，王皓可能在第二轮与加齐纳相遇，随后可能会在第三轮遇到韩国选手金民石，此后则有可能与前16号种子相遇。总体来看已经确定签位的这些选手很难对王皓产生重大威胁，主要要看明天前16号种子抽签结果出来以后才能判断签位的好坏。
　　与男单二号种子波尔分在同一区的有新加坡选手杨子、日本小将松平健太和岸川圣也等人，这些选手均有相当的冲击力，有可能对波尔形成一定的威胁。第3-16号种子的签位需要经过第二次抽签才能确定，目前尚无法判断张继科、马琳、马龙、王励勤等人的签位如何。
　　女子单打头号种子李晓霞同一1/4区的选手有匈牙利选手洛瓦斯、朝鲜选手金仲、韩国名将石贺净、西班牙老将沈燕飞、新加坡名将李佳薇等人。如果一切正常，李晓霞可能在第二轮与洛瓦斯相遇，其后在第三轮很可能与石贺净交手，其后在第四轮有可能遇到沈燕飞，之后还有可能遇到李佳薇。石贺净和沈燕飞都被中国女队列为第一档次的对手，其中石贺净在去年世界杯团体赛上战胜过李晓霞，对李晓霞而言是一个严峻的考验。沈燕飞和李佳薇这两名队员都是经验丰富的选手，在这种世界大赛上很有可能给李晓霞制造麻烦。
　　二号种子郭焱同一1/4区的有罗马尼亚选手萨马拉、新加坡选手孙蓓蓓、中国香港名将姜华?等人，如果一切顺利，郭焱可能在第二轮与萨马拉相遇，此后在第三轮可能与孙蓓蓓交手，此后可能会遇到姜华?，这几个人里姜华?有一定的威胁。此外范瑛被分在2/4区，由于她不是前16号种子，因此可能在第三轮就有可能与刘诗雯、武扬等队友相遇。
　　总体来看李晓霞的抽签不是很有利，前进的道路关隘重重，而郭焱的签运如何还要看明天其他种子抽签结果而定。(冰雪季节)

