刘诗雯谈择偶标准：顺眼就行 不排斥和圈内人恋爱
　　如今，褪去光环的刘诗雯重新出发。启程前往鹿特丹世乒赛前，刘诗雯接受了腾讯体育和成都商报的联合专访，刘诗雯袒露兵败莫斯科后自己走出低谷的艰难，更将鹿特丹世乒赛女单夺冠视为自己冲击伦敦奥运的最后砝码。
　　“不后悔莫斯科世乒赛主动请战”
　　成都商报：北京奥运会后，随着王楠、张怡宁逐步退出，你拿到世界杯单打冠军，世界排名也蹿升至第一。那时候有没有想过自己很有可能去打伦敦奥运会？
　　刘诗雯：那时真没想过，当时就觉得有那么多机会就要好好努力，别让自己后悔。
　　成都商报：我后来听施指导说，莫斯科世乒赛决赛前，你是主动请战的？
　　刘诗雯：对，在莫斯科的时候，队友当时的状态都不好，因为自己的状态不错，我就想站出来承担起责任。
　　成都商报：让你担任一号单打，比赛前你有没有想过后来那种心理崩溃的场面？
　　刘诗雯：没有，而且我从来没后悔过，如果再让我选一次，我还是会站出来的。
　　成都商报：现在回想起来，有没有觉得那场失利是可以避免的？
　　刘诗雯：其实现在想想，输球也许是可以避免的。比赛前心里确实是有波动，那次是我第一次参加世界大赛，适应的时间很短，心理和身体当时的状态都不是太好，还是没有经验，赛前还是应该和教练多沟通。
　　成都商报：从莫斯科回来，你也经历了很长的低谷，包括亚运会团体半决赛又输给了外国选手，那个时候很多人都觉得你不行，自己当时是怎么调整的？
　　刘诗雯：去年莫斯科和亚运会的失利对我的打击很大，状态一直低迷，但是从教练到领导都相信我能行。今年年初开始，我自己意识到留给我的时间不多了，必须放下包袱，彻底走出来。对我来说，走出来了，我就能成为优秀的运动员；走不出来，我就被淹没在乒乓队中，甚至可能被淘汰。
　　“想去伦敦必须先拿下世乒赛冠军”
　　成都商报： 自从2009年张怡宁结婚退出后，大家都希望女队能涌现出领军人物，你也曾经被视为领军人物的最佳人选，觉得是压力还是动力？
　　刘诗雯： 其实自己没有特别多想，我觉得领军人物必须要有自己的实力、能力。我现在还年轻，也一定会去努力的，这是一个目标和梦想，但是现在确实也有很多需要加强的地方。
　　成都商报：很多人都觉得你这两年的大起大落是被媒体“捧杀”的，你怎么认为？
　　刘诗雯：不能完全说是，也有这方面的原因。之前自己在2009年的时候没有特别关注媒体的评价，当时处在上升期。从冲击别人到被别人冲击，比赛中没有处理好心态，莫斯科世乒赛的失利可以说是我打球以来最大的挫折，摔得挺重的。
　　成都商报：明年就是伦敦奥运会，你觉得自己能去伦敦奥运会的机会还有多少？
　　刘诗雯： 我觉得奥运会是每一个运动员的梦想。北京奥运会以后我们一直在努力，但是我觉得这个不是你想参加就能参加的，这个需要靠实力说话，我希望通过一系列的比赛竞争，能够通过自己的努力、实力，能够争取到参赛机会。除非在鹿特丹世乒赛上拿单打冠军，否则我认为没有希望去伦敦了，拿第二名都不行。
　　“支持挂莫斯科输球照片刺激队员”
　　成都商报：这三年对你帮助最大的人是谁？
　　刘诗雯：应该就是施指导和孔指导，莫斯科失利后，施指导背负很大的压力，他平时从来不表现出来，都是自己扛。
　　成都商报：莫斯科回来后，施指导好像还特意将世乒赛决赛的照片挂在了训练馆里。
　　刘诗雯：对，他是想用这样的办法刺激我们。他会指着照片说，“枣儿，你看你当时想和人家握手，人家都不理你。”
　　成都商报：这一年你状态不佳，有很多人都质疑你的主管教练孔令辉，自从你跟他练了以后，一点进步也没有。
　　刘诗雯：我觉得说这样话的人很可笑，我2009年拿世界杯单打冠军时，我的主管教练就是孔指导，2008-2009年我上升最快的时候，我的教练也是孔指导。
　　成都商报：还记不记得第一次见孔指导的情景吗？你说过他是你的偶像，刚开始配合，你会不会紧张？他训练中凶过你吗？
　　刘诗雯： 记得，成为他的队员后挺开心的。最开始他看我训练时，我会有一点紧张，他也有一点紧张，通过半年的磨合，慢慢就熟悉了。如果球打不好，我们还没反应过来是怎么回事，他会先给一顿骂，过一会儿他又会过来找我们，慢慢地把之前那些问题详细分析。长时间接触后，我觉得他是一个特别有责任心、认真、综合素质很好的一个人。
　　“不排斥和圈内人恋爱”
　　成都商报：作为女队这两年成长最快的新星，外形又这么可爱，媒体对于你感情的报道也有很多，自己会去在意这些消息吗？
　　刘诗雯：我不会被外界的猜测所影响，我知道我现在最主要的任务就是打好球。
　　成都商报：会跟乒乓球圈子里的人谈恋爱吗？
　　刘诗雯：顺其自然，这种事没法强求。
　　成都商报：你是那种浪漫的女生吗？
　　刘诗雯：我不是一个特浪漫的人。
　　成都商报：你最喜欢男性身上有什么样的品质？你自己理想的男友是什么样的？
　　刘诗雯：应该是那种有自信、有主见的人。男友最好在1米70到1米80之间，别太高，长得顺眼就行，性格要随和，相互可以有很多沟通和交流。
　　成都商报：如果有暗恋人选，自己会主动表白吗？
　　刘诗雯：应该不会，我会等着对方说。
　　成都商报记者 李晶 特约记者 王怡薇

