韩乒对手因球拍成绩被取消 木子冯亚兰死而复生
　　新浪体育讯　北京时间5月12日下午17点，2011年世界乒乓球锦标赛在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆继续进行，稍早前结束的一场女双八分之一决赛中，中国组合冯亚兰/木子0比4惨遭韩国组合李恩姬/朴英淑横扫。然而，戏剧性的一幕让冯亚兰/木子“起死回生”。@乒乓球微博新闻播报
　　比赛的进程本来是一边倒，开赛后冯亚兰/木子就处于被动，韩国组合一路领先以11比3先赢一局。第二局李恩姬/朴英淑又先拿4分，冯亚兰/木子一度将差距缩小到1分，但韩国组合迅速回敬4分以11比6赢下第二局。双方在第三局争夺激烈，3平、6平后韩国组合连得两分领先，冯亚兰/木子追回1分，李恩姬/朴英淑又连得两分以11比7再胜。
　　三局落后让冯亚兰/木子彻底放下包袱，她们在第四局频频抢攻以4比1开局。韩国组合连追3分扳平，但冯亚兰/木子连续得分重新领跑，韩国组合又追至8平。9平、10平后李恩姬/朴英淑抓住机会连得两分以12比10赢下，她们以4比0“击败”了冯亚兰/木子。
　　原本冯亚兰/木子已经铁定无缘本次比赛的8强，在赛后采访时两个人也显得颇为沮丧，但没想到的是事情并没有就此结束。赛后韩国组合在球拍检测上出了问题，冯亚兰告诉记者，“对方球拍超标，被取消了比赛成绩。”对于这个突发事件，首次参加世乒赛的冯亚兰自己都感觉有些意外。
　　不过，球员因为球拍超标导致被取消成绩的案例并不鲜见，同样是在本届世乒赛上，中国香港名将柳絮飞就由于球拍厚度超标失去了已经到手的女单晋级资格。
　　“今天韩国选手的球拍也是厚度超了一点点，按照规定她们的成绩无效。”国际乒联一位女官员在世乒赛球拍检测处告诉记者。
　　(阿霍伊)

