跳水大奖赛陈若琳胡亚丹爆冷丢金 秦凯成就双冠王
　　新浪体育讯　当地时间5月7日，2011年国际泳联跳水大奖赛劳德代尔堡站比赛展开第三日角逐，中国队获得两项冠军。其中，秦凯在男子三米跳板决赛中力压群雄，摘得桂冠。他的队友何冲获得亚军。此外，秦凯还与罗玉通搭档在男子双人三米跳板项目中获得冠军。在女子十米跳台决赛中，两位中国选手陈若琳与胡亚丹都未能获得冠军，她们最终分别获得亚军与季军。澳大利亚选手布里塔尼表现出色，获得女子十米跳台项目冠军。
　　男子三米跳板项目方面，秦凯与何冲在预赛中分别排名第一位与第四位，携手晋级半决赛。在半决赛中，何冲被分在A组。相比预赛，何冲的状态有所上升。在预赛中，何冲在109C动作中曾出现较大失误。在半决赛中，他在这个动作中的完成质量有所提高。最终，何冲以总分489.10分名列小组榜首之位，晋级决赛。在半决赛B组比赛方面，秦凯虽然状态一般，但凭借技高一筹的实力，秦凯最终以总分454.70分获得小组第一名，获得决赛的“入场券”。
　　在决赛中，秦凯的六个动作分别是205B、5154B、307C407C、109C与5353B，难度系数总和是20.4。较之半决赛，秦凯的状态明显有所回升，他在第四、五跳中的表现不俗，分别得到93.50分与98.80分。最终，秦凯以总分508.50分获得冠军。
　　何冲在决赛中的六个动作分别是205B、307C、109C、5154B、407C与5156B，难度系数总和为21.0。不过，与预赛相同，何冲在109C动作中再度出现失误，仅得到55.10分，这也影响了他的总分。最终，何冲以总分487.05分获得亚军。美国选手杜麦斯以总分480.10分获得季军。
　　在男子双人三米跳板决赛中，秦凯/罗玉通配合默契，他们一路保持领先的优势，在动作完成质量与同步两个方面表现出色，最终以总分447.42分获得冠军。美国组合杜麦斯/伊普森以总分421.98分获得亚军。日本组合坂井丞/冈本优以总分390.66分获得季军。
　　女子十米跳台项目方面，中国队的“双保险”失灵，陈若琳与胡亚丹都未能获得冠军，这也是北京奥运会该项目冠军陈若琳在2009年世锦赛后首次负于外国选手。陈若琳在决赛中的五个动作分别是107B、407C、6243D、207C与5253B，难度系数总和为15.9。除了在第一跳与第五跳中表现不俗之外，陈若琳在其余三跳中的表现都不太理想。最终，陈若琳以380.95分获得亚军。胡亚丹在决赛中的五个动作、动作顺序与陈若琳相同。其中，胡亚丹在第三跳至第五跳中都未能发挥出自己的最佳水平，她最终以总分362.90分获得季军。澳大利亚选手布里塔尼以总分400.15分获得冠军。
　　在女子双人十米跳台决赛中，中国队没有派出选手参赛。加拿大组合瓦雷-卡洛尔-安/瓦雷-帕梅拉以总分286.62分获得冠军。美国组合詹梅斯/杜尼查伊以总分280.50分获得亚军。德国组合斯特乌尔/苏布斯琴斯基以总分267.18分获得季军。
　　(止大)

