丁俊晖看好热火夺NBA冠军 展望斯诺克前景充满悲观
　　昨日恰逢母亲节，小晖会送什么礼物给一直照料自己生活的妈妈成为了大家关心的问题。
　　对此，小晖很真实也很动情地表示：“今天起得太早，还没时间去准备，不过我觉得能够和家人在一起，能够多陪陪母亲才是最重要的。”丁妈妈也给出了类似的回答，“儿子平时练球、打比赛太辛苦，我不要求他买什么给我，实际上，这次世锦赛打得漂亮就是给我的最好礼物。”
　　关于小晖，话题自然离不开斯诺克，此番面对国内媒体，小晖坦言对这项运动有些许不满，“我觉得现在很多球员打球都没有了激情。”一边说着，一边若有所思，在媒体的追问下，小晖道出了心声，“现在斯诺克运动的赛制和规则都存在一些问题，对于球员的限制和要求很多。”一直以来，斯诺克运动的商业推广都不够，加之赛制的拖沓冗长，这项运动未来的道路越走越窄，小晖对此多少有些悲观，此间，他也表示不希望看到斯诺克运动成为英国人自己玩的游戏，“打球的90%都是英国人，这真的没什么意思，一项运动要发展，得有更多国家的球手参与其中，但我现在看不到。”
　　小晖被媒体团团围住，丁爸爸和丁妈妈也没闲着，丁爸爸表示这家位于大连路950号海上海弘基休闲广场的球馆是上海第一家以丁俊晖的名字命名的球馆，除了商业经营的需要，他希望球馆能够满足更多像丁俊晖一样喜欢台球的年轻人的需要。
　　此间，谈及“丁俊晖模式”能否复制时，丁爸爸持保留意见，“因为每个家庭的背景、思想、传统、教育方法等等都不可能完全相同，而且小孩子的性格、家长的想法都有差异，我只能说家长要多和孩子交流，多了解孩子的想法。”
　　相比于丁爸爸的内敛，丁妈妈的话多了许多，从“小晖爱吃辣、爱吃红烧菜”到“儿媳妇的标准”，丁妈妈侃侃而谈，“其实他不挑食，我做什么，他吃什么，但他更喜欢红烧的菜，比如红烧鸡翅、糖醋鱼，还有就是喜欢吃辣的。”
　　此番世锦赛不是丁妈妈第一次陪小晖南征北战，丁妈妈坦白地表示儿子的比赛有时候不敢看，“和宾汉姆的比赛，我不敢看，心都揪住了，后来自己先回了家，打了会儿游戏，电视也是不断换台，实在太紧张了，一到关键时刻我就换到其他的台。”
　　对于开朗的丁妈妈，媒体的问题也越问越远，“丁妈妈对于儿媳妇有什么要求吗？”“这是他自己的事情，孩子大了，我们不会多管，让他自己折腾吧。”虽说“不管”，但丁妈妈也有自己的打算，“(女孩子)关键是要懂事，理解小晖，希望她能照顾好小晖的生活起居，要会整理箱子，帮他找衣服。”
　　一直以来，小晖在国外比赛吃饭都是大问题，对此，丁妈妈倒没硬指标，“小晖自己不会做饭，我们家的男人都这样，他爸爸也不会。女孩子嘛，不会做饭也没什么，毕竟现在会做饭的女孩子也不是那么多。”

