桑兰打官司天价索赔引央视关注 称遭遇压力太难受
　　新浪体育讯　近日，中国前体操运动员桑兰(@微博)做出了惊人之举，她委托有关委律师向美国纽约南区联邦地方法院递交了诉状，将美国一系列涉案方告上法庭，索赔总案值达18亿美元，创造了迄今为止中国人打官司索赔案值的天价纪录之冠。她接受了央视《东方时空》栏目的采访——
　　记者：你能不能谈谈你现在的身体状况？
　　桑兰：这些年来自己一直在坚持康复，但现在搬家了，大部分(时间)都是自己对自己进行康复，当然不像在医院好，总的来说还好，还是有一些退化，但肌肉也在萎缩。
　　记者：听说你要去纽约参加这个案件的预审吗？
　　桑兰：我会在6月中去美国，还会进行身体上的进一步康复。
　　记者：将来有什么打算呢？
　　桑兰：将来还和现在一样，该怎么生活就怎么生活。我从来没有想过这场官司的结果会怎么样，这场官司的结果不是那么重要的，只是想要这样一种说法。
　　记者：比如舆论上的一些压力，你对一些人的言论造成的压力怎么看？
　　桑兰：心里很难受。这些言论给我的心理造成很大的压力。对于我来说这场官司是个人维权案，我会一直勇敢走下去，我一直相信法律是公正公平的。我会用这样的信念支持我。
　　13年来桑兰给大众展示的是灿烂的微笑，但是在灿烂的笑容背后却是渗入生活的点点滴滴每一个细节的艰辛。这些桑兰很少提起，但是真实存在。桑兰拿起法律武器，这是她最基本的权利，也是她未来生活的保障和希望。
　　(FRANK)

