肖钦程菲：亚军是胜利 陈一冰：并列冠军失败
　　本报昆山5月11日电 (特派记者 周婉琪) 今天，2011年全国体操锦标赛暨世锦赛选拔赛结束了5个单项的决赛，总共5位北京奥运会冠军出战。结果，何可欣维持了在高低杠上的王者地位，陈一冰在吊环上与严明勇并列冠军，邹凯在自由体操的角逐中惜败给张成龙，复出的肖钦和程菲则分别获得男子鞍马和女子跳马的银牌。
　　有意思的是，对于并列冠军，陈一冰直言等同失败；而肖钦和程菲虽然只夺得亚军，但两人却为战胜自我而非常开心。
　　肖钦的恢复速度非常快，短短3个月，他鞍马动作的难度系数已经达到6.5，决赛中又成功提高到6.7。老对手张宏涛虽然凭借0.1的难度优势夺冠，但也对肖钦的神勇感到惊奇，并称如果肖钦不是因提升难度而导致动作质量下降的话，自己未必能够夺金。
　　程菲这次是“被复出”的，缺乏自信的她本想将复出时间推迟到8月在深圳举行的大运会，但在上级的“命令”下，她还是来到了全国赛的赛场，并取得了比预期还要好的结果。程菲在跳马决赛中两个动作的难度系数仅有5.8和5.6，与其巅峰时期落差颇大，因此她未能战胜难度系数达到6.0和6.3的小将李依婷。不过，程菲的动作质量却比对手好得多，难度系数落后0.9，但得分仅落后0.112分。
　　夺冠后的陈一冰却很不高兴，因为他对自己的表现非常不满意。据他透露，赛前国家队总教练黄玉斌让他将比赛当成奥运会来比，这就要求陈一冰必须做到完美，并拿出杀手锏，尤其下法要纹丝不动，因为如果站不住，就肯定无法拿到奥运金牌。但非常遗憾的是，陈一冰最终正是下法没有站住，因而只能与严明勇并列冠军。为此，陈一冰强调，下法能不能站得稳，80%是技术基础，20%是运气，现在看来还是要回去后找问题。

