刘国梁：望马琳成就大满贯辉煌 在鹿特丹吃住很好
　　新浪体育讯　对中国男乒主教练刘国梁来说，今天是一个特殊的日子。一年前的这一天，是他的双胞胎女儿赢赢、一一出生的日子。不过在两个女儿一周岁生日之时，刘国梁却无法陪伴在两个女儿的身边，目前他正在荷兰的鹿特丹，带领中国男乒进行鹿特丹世乒赛最后的备战。
　　来到鹿特丹，刘国梁对在当地的住宿、用餐条件都非常满意，“我们到鹿特丹住在一个华人同胞开的酒店，住的条件非常好，在国外比赛中应该算是最好的一次吧！昨天在酒店吃了一顿中餐，荷兰的中餐应该来说比奥地利、比很多国家的中餐做得更地道一些。”
　　根据刘国梁介绍，本次鹿特丹世乒赛的男单正赛将于当地时间10日展开角逐，“真正的比赛可能要到9号晚上才有混双的比赛，我们单打是10号才有正赛，所以这几天还是以适应场地为主。今天有两个时间段训练，明天有两个时间段训练，但是内馆四张球台训练时间其实是非常少的。”
　　1999年，刘国梁在埃因霍温世乒赛男单决赛中战胜马琳，获得男单冠军，同时实现大满贯伟业。12年后，刘国梁再次来到荷兰参加世乒赛，只不过如今他的身份已经从运动员变成了教练，“我觉得(到鹿特丹后)心情还是和到别的地方不太一样吧！12年前，我在荷兰的埃因霍温成就了我大满贯的梦想。”
　　对马琳而言，本次鹿特丹世乒赛尤为重要，他若能获得男单冠军，他就将实现大满贯伟业。作为昔日的对手、队友与如今的主教练，刘国梁当然希望马琳能够美梦成真，“12年后，我重新来到荷兰，还是这个国家，还是一样的世乒赛，我也希望马琳能够抓住最后的机会，能够成就他自己的大满贯。同时，我也期望我们这些年轻队员能够在世锦赛中有所斩获。”
　　在刘国梁看来，马琳目前的状态不俗，但他夺冠的难度也不小，如果马琳能够摆正心态，他将十分有机会获得男单冠军，“马琳目前的状态应该来说还是比较正常，也能看出他一直憋着一鼓气全力在准备。因为毕竟对马琳来说，他仅仅欠缺一个世锦赛单打(冠军)的头衔。而且世锦赛的单打(冠军)在八届比赛、十几年里，给他带来了很大的遗憾，我觉得他还是非常有机会的，但是这次的困难也是比以往的比赛更大一些。但是比赛往往就是这样，你状态最好的时候不一定能拿，你状态不是最巅峰的时候，如果心态摆好的话也同样有机会。”
　　本次鹿特丹世乒赛将于当地时间5月8日拉开帷幕，全部比赛将于5月15日结束。
　　(止大 根据央视节目整理)

