桑兰律师称索赔18亿美金不过分 前监护人严重失职
　　新浪体育讯　近日，前体操运动员桑兰向美国纽约南区联邦地方法院提交诉状，状告5个机构和3名个人，其中包括桑兰受伤后在美的监护人刘国生和谢晓虹。此消息一时间在网络上激起了千层浪，孰是孰非，在网友间是众说纷纭。在桑兰天价索赔案发生后，央视《东方时空》对这次事件做了各方面的采访——
　　18项诉讼指控 18亿美元是否天价？
　　桑兰跨国诉讼一共18项指控，每一项指控索赔1亿美元，有网友称这个价格简直是天价，而桑兰代理律师海明解释说：“在桑兰案律师团中只有我一个华裔，根据美国索赔惯例，如果说18亿很多的话，这只能说你对美国法律不了解，打的项目越多越好，如果只索赔1000万，最后删除剩不了多少，这不能说是狮子大开口，在美国抽烟抽出肺癌，还要有几十亿美金的索赔，各国的方式不一样。”
　　起诉昔日监护人 是否忘恩复义？
　　律师海明：“你可以是很有爱心的监护人，也可以给她吃很好食品，很好的药。桑兰一生最大的事，就是她为这个事残疾了，有些人要负责，有些人要赔偿，把权力追回来，这是一个很大的失误。因为她受伤的时候是未成年，他没有诉讼的资格，所以她的监护人应该做到替她找律师，你可以拒绝做(监护人)，但你做了就不能失职，不然会负法律责任。”
　　为什么起诉美国保险公司？
　　律师海明：“13年来，保险公司对她的意料照顾基本没管，她只是98年的时候美国复查了一次，飞机票还是自己付了，看医生保险公司付了，也没多少钱，1000万美金的医疗保险没有得到，美国保险公司有歧视，美国的保险公司说，你要生活在美国，你是美国人，我们就全都照顾你，但是你是中国人，生活在中国，保险公司就不管。”
　　(FRANK)

