福原爱期待夺牌给灾民力量 忆日本地震灾情含热泪
　　新浪体育讯　北京时间5月8日凌晨消息 2011年世界乒乓球锦标赛明天即将在荷兰鹿特丹打响，各支队伍正在积极进行最后的备战。当地时间7日下午6点左右，福原爱领衔的日本女队结束了一天的训练工作，展望自己在本届世乒赛上的目标，瓷娃娃坦言期待有奖牌进账，并希望以此“给受灾的人们带去鼓励”。
　　记者在观看福原爱训练时注意到，除了赞助商的Logo之外，福原爱的运动服胸前广告位比过去多了一个非常醒目的标志，黑底白字写着的是“WASURENAI 3.11”，不难看出这是为了缅怀在日本大地震中受灾遇难的人们。
　　福原爱出生在日本宫城县仙台市，3.11日本大地震的震中恰恰就位于仙台港以东130公里处，虽然地震已经过去快两个月了，但是每每回忆起自己故乡所遭受的灾难，善良的福原爱就会非常伤感，今天接受采访时她的大眼睛里就不停的有泪珠在打转。
　　“想到那些失去家园的人们，我心情很沉重，他们有的还住在避难所里呢。”福原爱神情哀伤的说。同时，福原爱还提到了自己的亲人，“我父母早就在东京生活了，但是还有一些亲人居住在仙台，姥姥妹妹的家就在地震中被冲毁了。”
　　展望即将开幕的鹿特丹世乒赛，福原爱期待自己在成绩方面有所突破，从而给自己的故乡送去精神力量，她动情的说：“希望我能获得好成绩，有奖牌肯定是最好的，可以给受灾的人们带去鼓励和动力吧。也许有些人不能看到电视直播，不过广播里应该也会有我们比赛的直播或者新闻的。”
　　(杨?发自荷兰鹿特丹)

