男乒90后超新星坦承首秀紧张 最后关头拒绝遭爆冷
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，2011年世界乒乓球锦标赛继续在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆举行。凌晨3点10分，混双首轮闫安/冯亚兰与波兰选手弗洛拉斯/思兹曼斯卡结束，中国新星组合最终通过一场苦战以4比2击败对手。
　　波兰选手比赛开始后占据了主动，首局一度7比3领先闫安和冯亚兰，虽然中国组合依靠闫安连续正反手大力进攻将比分追成7凭，但收官阶段的连续失误还是让他们以9比11丢掉了第一局。接下来的三局闫安/冯亚兰取得了胜利，可整个过程打得并不轻松，11比9和两个11比8的比分也反映了场上的胶着。
　　第五局，波兰组合背水一战再次发挥出了比较高的水平，11比9取胜后将比分追成2比3。第六局前半段闫安/冯亚兰一度和对手战成5比5，不过最后关头他们果断发力，渐渐拉开比分后没有给对手爆冷的机会。
　　“我俩以为是对攻球，结果对手有削球，所以在场上感觉有些一愣。”冯亚兰赛后总结说，对方女选手思兹曼斯卡的削球打法给本方制造了一些麻烦，对此闫安表示认同：“对上一攻一削确实不太习惯，对方男子的打法对起来也有点儿别扭。”
　　采访中两位中国新星还表示，自身的大赛经验也亟需提高，作为中国男乒一颗90后新星，前不久在国乒热身赛中勇夺亚军的闫安谦虚地表示：“我俩都是第一次参加世界锦标赛，今天又是第一场球，看到场边啦啦队举国旗在喊加油，感觉有些紧张吧，而且也没什么大赛经验，所以整体来说球不是很流畅。”
　　“第一次打世乒赛，打成这样也正常，我们也做好了困难准备，都准备打第七局了。”冯亚兰笑了笑补充道。尽管遭遇了一定的险情，不过这个过程对于初登顶级赛场的两位新星而言也是宝贵的锻炼机会，闫安说：“其实比我想象还稍微好点，我们想到了第一场球路可能不适应。最后能挺过来就好，对后面比赛是好事。”
　　(杨?发自荷兰鹿特丹)

