陆善真不给程菲奥运打包票 称回归价值更在精神层
　　华奥星空昆山5月9日电(记者 李旭)“程菲走出这一步确实很不容易，虽然距离她的巅峰水平还有一定距离，但我相信她会一步一步接着往前走。”但，程菲的终点会在哪里？陆善真并不打包票，“当然，她的复出能否换来伦敦奥运会的入场券，这还是个未知数。”
　　2011年全国体操锦标赛暨世锦赛选拔赛今晚结束女子资格赛争夺。程菲在参加的两个项目跳马和自由操比赛中，分别获得了资格赛第一和第八的成绩。这对于一个阔别赛场两年的23岁老将而言，难能可贵。
　　在比赛结束的第一时间，程菲跑到主席台向陆善真问候；弟子在赛场上的举手投足，恩师自然都看在眼里。“程菲今天卖出了自己恢复的重要一步，效果非常不错。”陆善真评价。
　　而今天比赛中“超预期”的表现，对于程菲最大的意义还是心理上的暗示。在陆善真看来，弟子一直以来都那么缺少一点自信，比如复出比赛的时间总是想往后推，推到大运会。“但是我跟她说，这个全国比赛的任务，要坚定地参加，要很好地完成。”陆善真说，“她并不缺少能力，程菲有很扎实基本功和很好的技术，到现在为止，跳马仍然在国内还是最棒的，但是需要慢慢培养自信。”
　　陆善真坦言，今天晚上的这一步对于程菲非常重要，“当然，距离她自己的顶尖水平还有很大差距，但是她走出了这一步，我相信她之后能够一步一步的接着往前走。”
　　往前走的终点会在哪里？这次全国锦标赛是世锦赛选拔赛，今年的选拔赛又无可避免地和伦敦奥运会的资格联系在一起。不过，陆善真直言，程菲的回归只是个人选择，没有队伍的承诺，“程菲的坚持复出不见得最终能够入选奥运代表团。”
　　复出的前途无法保证，但至少一点可以肯定，那就是“复出”的精神价值。陆善真评价：“程菲这个坚持精神对女队是很大鼓舞。尤其程菲消沉以后，女队跳马成为弱项，有程菲在，很多队员会有很坚定的信念。第二点，程菲可以为我们老队员继续延长寿命，提供很好的宝贵经验，对其他起到榜样作用。”

