世乒赛四悬念：谁从鹿特丹走向伦敦 谁破中国包揽
　　新浪体育讯　第51届世乒赛8日就要在荷兰鹿特丹拉开战幕。这届比赛又是明年伦敦奥运会报名前的最后一次大赛，所以，鹿特丹赛场尽管悬念多多，中国选手中谁将幸运地率先领到奥运会男、女各两张“门票”？却是人们最为关注的焦点。
　　悬念一：男单七虎谁能登顶？
　　鹿特丹世乒赛，中国参加男单比赛的运动员包括王励勤、马琳、王皓、陈?、张继科、马龙、许昕，七人近年比赛互有胜负，可以说是多年来中国男队参加世乒赛单打选手水平最接近的一次。
　　今年已经进行的七站国际乒联职业巡回赛，中国队参加了前五站比赛，包揽了全部男单冠军。王皓是2月中旬举行的阿联酋公开赛单打第一；3月下旬国际精英赛决赛中，又以4:2力克当时世界排名第一的德国球员波尔，再次夺冠。
　　21岁的许昕、23岁的张继科今年也多次让人为之一惊。前者连获斯洛文尼亚、卡塔尔公开赛单打桂冠，期间曾以4：0横扫波尔；后者在德国公开赛决赛中直落四局战胜波尔，成功折桂，还在后来的欧亚对抗赛中以3:1再胜对手。
　　陈?以往的冠军多出自双打比赛。今年元月下旬的英国公开赛，他击败王励勤、马琳等，也以一个冠军显示了自己目前在单打项目的良好竞技状态。
　　中国男队出征世乒赛之前的最后一次队内热身赛，许昕、张继科相继被淘汰，22岁的马龙却连闯难关、包括半决赛以4:0击败王皓，最终拿到了一个很有说服力的单打冠军。
　　今年缺单打冠军的只有两名老将马琳、王励勤。不过马琳连夺斯洛文尼亚、英国公开赛单打亚军，决赛还只是输给了队友许昕、陈?；王励勤在几次国际比赛中外战保持不败，也都表现了昂扬的状态。
　　鹿特丹世乒赛，中国参加男单比赛的几名队员谁能笑到最后？恐怕得取决于临场发挥了。
　　悬念二：七朵金华谁更绚丽？
　　中国女队参加鹿特丹世乒赛单打的七名运动员为李晓霞、郭跃、郭焱、丁宁、刘诗雯、范瑛、武杨，除了两名削球型选手范瑛、武杨受打法所限，夺取女单吉·盖斯特杯难度较大外，其他五人也可谓机会均等。
　　23岁的李晓霞已经参加过两届世乒赛单打争夺，2007年萨格勒布世乒赛获单打亚军、上届在横滨夺得铜牌；2008年世界杯赛还拿到过单打冠军。去年11月的广州亚运会，她战胜队友郭跃，获得单打金牌，为自己这次冲击世乒赛单打冠军奠定了信心基础。
　　27岁的郭焱已经参加过四届世乒赛单打对垒，2005年上海世乒赛曾获得亚军；两年后的第49届位居第三。去年以来，她的表现愈加稳定，先后夺得国际乒联职业巡回赛总决赛、世界杯赛冠军；今年又在德国公开赛上成功折桂。
　　两名“90后”选手丁宁、刘诗雯去年在莫斯科世乒赛团体决赛中发挥欠佳，导致中国队输给了新加坡队。不过，她俩已经走出了失利的阴影，今年中国女队六获国际公开赛女单冠军，她俩占了一半。前者独得英国、阿联酋两站金牌；后者除获卡塔尔站第一，还在队内最后一次热身中独占鳌头。
　　22岁的郭跃是目前中国女队中唯一一名参加过奥运会、夺得过世乒赛单打金牌的选手，遗憾得是她今年以来陷入低迷。不过，郭跃一旦找回状态，在鹿特丹卫冕也不是没有可能。
　　中国的上述五名选手，近年来在国内外比赛中相遇，也是互有胜负，鹿特丹世乒赛，她们之间的对抗结果，将决定女单冠军的归宿。
　　悬念三：奥运“门票”花落何人？
　　伦敦奥运会乒乓球设项同于北京奥运会，届时将有男、女各86名运动员参赛，人员的筛选大致分为两步。
　　第一步是鹿特丹世乒赛之后，根据当时的最新世界排名，决定男、女各28人的参赛资格，但一支队伍最多只能有男、女各两人以这一方式取得通往伦敦的“入场券”。第二步则要通过洲际预选赛确定第三名参赛者，届时可以有男、女各11名运动员有幸领到奥运会“门票”。
　　从鹿特丹世乒赛到伦敦奥运会，与从2007年萨格勒布世乒赛到北京奥运会，在参赛“门票”的发放上有相似之处，也有一大不同，就是北京奥运会一支队伍男、女最多可以各有三人参加团体、单打较量；伦敦奥运会虽然允许男、女各有三人参加团体比赛，但一队单打最多都只能有两人报名。加上伦敦奥运会单打比赛改在团体赛之前进行，对任何一支队伍而言，单打人选的选拔就显得尤为重要。
　　按照目前的世界排名，中国男乒有8人在前28名之内，其中5人跻身前八之列，女队有9人在前28名之内，并包揽了前五名。显然，鹿特丹世乒赛之后，如何在多名队员中挑出两名参加奥运会者、上报国际乒联，对中国队教练组而言，本身是一个艰难的选择过程。
　　中国队一贯的选人标准是看一次大赛成绩，更重视一贯的表现。就男、女队而言，目前分别排名世界第一的王皓、李晓霞，进军奥运会的形势相对乐观；马琳、马龙、张继科、许昕将会通过世乒赛的表现，争夺男队另一个名额；郭焱、丁宁、郭跃、刘诗雯，也会为女队的另一个名额展开竞争。
　　悬念四：谁能打破中国垄断？
　　在世乒赛历史上，中国队曾经七次包揽全部五个单项桂冠，从2005年上海世乒赛以来则连续三届席卷五个单项奖杯。此次鹿特丹世乒赛之前，中国乒乓球的最高领导蔡振华明确表示：不希望“包揽金牌”。
　　因为伦敦奥运会的目标是夺取男、女团体和单打全部4枚金牌，鹿特丹世乒赛男、女单打和双打，中国队还是派出了最强阵容、且均满额参赛。不过，男女混合双打项目，中国队则做出了低调参赛的姿态，一是没有派出满额的七对选手，只有三对选手参赛，系多年来参加该项目比赛人数最少的一届；二是以年轻选手为主，参加混双的六人中仅郝帅一名老将，闫安、冯亚兰还是首次参加世乒赛。
　　上届世乒赛，中国队有七对选手参加混双，多数为年轻选手，虽然有两对止步32强、还有一对未能进入前八，可仍包揽了前四名，两对年轻组合李平/曹臻、张继科/木子依次获得冠、亚军。
　　混双要求男、女选手都具备高水准。鹿特丹世乒赛，中国参赛的配对少了，夺冠的概率降低了，但外国选手夺标仍非易事。从目前各队的配对情况看，日本、韩国、中国香港队都可望在混双项目与中国队一比输赢。
　　其他几项中，外队球员对抗中国选手，世乒赛争冠希望相对较大的属男单，具体而言，就是目前排名世界第二的波尔挑战中国选手。这位德国球员近两年几乎战胜过中国所有高手，而且目前状态相当不错。他要成功，届时必须连续发挥最高水平，而且得有运气相伴。(厉智)

