福原爱训练场收特殊礼物 瓷娃娃感慨：世界真美好
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，2011年世界乒乓球锦标赛继续在荷兰鹿特丹举行，今天主要还是资格赛的安排，当地时间下午(北京时间明天凌晨)会展开混合双打首轮较量。对于强队而言，目前大家还都处在最后的准备阶段。
　　受到中国球迷喜爱的福原爱将和日本男队的岸川圣也配对出战混双，当地时间今晚19点45分他们将在首轮比赛中迎战一对塞黑选手。日本队中午时段在Ahoy体育馆进行了训练，福原爱看上去她非常轻松，和队友交流时时常面露标志性的微笑，而且还在训练间隙还接受了日本记者的采访，看起来首轮比赛并没让她感到任何的压力。
　　训练接近尾声时，海地乒乓球协会的工作人员为福原爱送来了一份特别的礼物——布袋、会旗、徽章和明信片。记者打听后得知，福原爱在去年的海地地震之后曾经捐出签名T恤拍卖为灾区筹集过善款，海地乒协这次借着世乒赛的机会特意代表该国人民向福原爱表达谢意。白色布袋上印着海地乒乓球协会漂亮的图案，下面则写着：谢谢你福原爱，海地乒乓球协非常感激。
　　随后福原爱从布袋里拿出了明信片，上面用英语写着：“福原爱，感谢你在海地地震后为我们所作的事情，你拍卖T恤的善举让我们很感动，我们在此表示深深的感激。”在听完记者的介绍后，福原爱也是非常激动，她说：“谢谢他们这么用心，这份礼物对我来说真的很特别。特别是在日本同样遭受了地震灾难以后，我觉得这份礼物更特殊了。”
　　“我相信，只要大家一起携手努力，世界是美好的。”感慨着说完这句话，善良的福原爱眼眶红润了。
　　(杨?发自荷兰鹿特丹)

