莫斯利能爆冷吗？--写在帕奎奥卫冕拳王大战前
　　最近几天，“菲律宾国宝”帕奎奥本周末与美国前著名拳王、“糖块”莫斯利的“世纪对决”，成为许多世界媒体关注的焦点，无论是专栏记者，还是拳坛名流，他们预测和分析这场总收入将达一亿美元的2011年世界顶级拳赛中，年龄、经验、力量、速度以及“风格决定比赛”等，都成为影响比赛最终结果的关键词。
　　所谓年龄，是指今年9月7日将迎来40岁生日的挑战者莫斯利是世界拳坛一位老臣，比帕奎奥年长7岁，经验更加丰富；所谓力量是指莫斯利虽然已近暮年，但其重拳的力量和杀伤力丝毫不逊于菲律宾硬汉；而速度则是帕奎奥屡屡击败对手的利器，也是他对抗莫斯利力量的重要武器。
　　而“风格决定比赛”则被认为是拳击的“黄金法则”，意指“拳风相克”。而莫斯利能否在与巅峰状态的帕奎奥激战时将这个“黄金法则”为我所用，爆冷击败对手而创造历史，将是这场对决最大的悬念。
　　对莫斯利来说，近40岁的年龄或许并不影响他重拳的质量和威力，但看看他过去几年的表现，很难让人信服。特别是2009年惨遭美国“漂亮男孩”梅威瑟涂炭之后，莫斯利除去年击倒墨西哥的“恐怖者”马加利托外，败于波多黎各的库托和与莫拉战平，似乎已证明如今的莫斯利已是强弩之末，很难给此前曾获得过8个级别世界拳王头衔的帕奎奥构成致命威胁。
　　反观帕奎奥，自2003年以来还未尝败绩，并保持14场连胜纪录。其连续进攻和各种角度都可以打出的重拳，让对手很难抵挡。他的教练罗奇坚信，这场比赛不会打满12个回合，帕奎奥将会以击倒方式获胜，成为莫斯利职业拳击生涯中，第一个将其击出拳台的拳手。的确，尽管莫斯利输掉过6场，但从未被击出拳台，说明莫斯利有很强的抗击打能力。
　　尽管如此，帕奎奥丝毫没有轻视莫斯利的意思，他知道“糖块”的双拳犹如两柄板斧，如果被击中，后果不堪设想。
　　应该说，“拳台上任何事都可以发生”，似乎成为2011年世界拳坛的主题，因为在不到6个月的时间里冷门迭出。
　　像莫斯利的教练理查德森指挥前墨西哥著名拳王莫拉莱斯与迈达纳的精彩对决就足以说明，那些断定莫斯利肯定落败的专栏作家是愚蠢的，莫斯利依然还是一个危险的“拳台杀手”。而莫斯利获胜的本钱，是希望通过强力进攻迫使帕奎奥后退，进入防守模式，如果能做到，莫斯利获胜的希望当然很大。最重要的是，他还需要有“幸运的一拳”，才能够震惊世界创造历史。
　　本报记者 杜文杰

