希金斯当选台联年度最佳 皇帝等八名宿入选名人堂
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，随着世锦赛的刚刚落幕，国际台联评选出了10-11赛季斯诺克年度最佳运动员，刚刚获得个人职业生涯第四个世锦赛冠军头衔的苏格兰巫师约翰-希金斯成功当选。同时，希金斯还当选了年度新闻记者评选最佳运动员。
　　在刚刚过去的一个赛季，巫师希金斯度过了一个不平凡的赛季，从赌球丑闻，到被禁赛半年，再到老父亲因病去世。虽然赛季初缺席了几站排名赛，不过从英锦赛回归的他，接连斩获了英锦赛、威尔士公开赛以及世锦赛三站冠军，赛季结束世界排名也上升到第二。
　　谈及获得年终最佳斯诺克运动员奖之时，希金斯说：“我很荣幸获得这样一个至高无上的荣誉，这个赛季对我来说是相当神奇，赢得了我职业生涯第四个世锦赛冠军，而我也希望能获得更多的荣誉。”在刚刚结束的世锦赛决赛中，希金斯18-15战胜了英格兰天才少年特鲁姆普，成功获得世锦赛第四冠，成为继亨德利、戴维斯之后克鲁斯堡第三人。
　　虽然英国天才少年特鲁姆普没能在世锦赛上一黑到底，不过凭借着赛季最后两站排名赛，中国赛冠军以及世锦赛亚军的成绩，他成功当选年度最受球迷欢迎运动员奖以及年度最快进步运动员两项大奖。
　　其他奖项，赛季结束重返世界第一的金左手马克-威廉姆斯当选年度最佳球员，他在过去的一个赛季里获得了德国大师赛的冠军。年度最佳新秀，被英格兰90后小将杰克-里斯沃斯基获得，本赛季刚刚开始自己职业生涯的他两次获得排名赛资格赛胜利，并且在赛季结束后世界排名升至52位。年度最精彩时刻当属迈克劳德在超级联赛中战胜德拉高的比赛中，两人一直激战到最后争黑球才分出胜负。
　　从今年开始，国际台联设立斯诺克名人堂，而首批入选名人堂的有8大名宿，他们分别是乔-戴维斯、弗雷德-戴维斯、约翰-普尔曼、雷-里尔顿、约翰-斯宾塞、亚历克斯-希金斯、史蒂夫-戴维斯以及斯蒂芬-亨德利。
　　附：2010-2011赛季世界斯诺克各大奖项
　　年度最佳斯诺克运动员：约翰-希金斯
　　年度新闻记者评选最佳运动员：约翰-希金斯
　　年度最受球迷欢迎运动员：贾德-特鲁姆普
　　年度最佳运动员：马克-威廉姆斯
　　年度最快进步运动员：贾德-特鲁姆普
　　年度最佳新秀：杰克-里斯沃斯基
　　年度最精彩时刻：罗伊-迈克劳德
　　147俱乐部：罗尼-奥沙利文、斯蒂芬-亨德利、库尔特-马福林、巴里-霍金斯、马克-威廉姆斯、罗伊-迈克劳德、塔纳瓦特-泰庞帕博
　　名人堂：乔-戴维斯、弗雷德-戴维斯、约翰-普尔曼、雷-里尔顿、约翰-斯宾塞、亚历克斯-希金斯、史蒂夫-戴维斯、斯蒂芬-亨德利
　　(独行者)

