刘翔周末首演七步栏新技术 孙海平新技术进步明显
　　5月15日，刘翔将亮相2011年国际田联钻石联赛上海站，按照孙海平的计划，这将是刘翔“闭关”修炼“七步上栏”近三个月来，首次在正式舞台上试验这个新技术。大战在即，刘翔也对新技术“七步上栏”进行紧锣密鼓的针对性训练。日前，刘翔和教练孙海平在接受媒体记者采访时表示，改“七步”有利于成绩的提高，刘翔现在成绩提高很快。
　　改成七步栏，进步挺明显
　　距离刘翔首次公开自己改变起跑技术的消息，已经快有一个月之久了，他的训练是否有成效，能否熟练地运用新技术也备受关注。近日，从莘庄训练基地传出好消息：刘翔的“七步上栏”有了长足的进步。教练孙海平也喜出望外：“他现在要比前一段进步很多，关键就是他起跑枪响以后出去的第一、第二步，这两步现在应该讲比过去要连贯了。”
　　练得如何，不能光靠感觉，得有具体的数据标准辅佐。近日，刘翔的父亲也非常罕见地出现在训练场上，他注视着儿子的训练，嘴里还兴奋地喊着：“进了，进了。”对此，孙海平解释道：“‘进了’就是一个参数，比如讲他原来用八步过第一个栏可以在两秒以内，现在看他用七步到底能不能进两秒。”对于“七步上栏”来说，打第一个栏非常关键，能够跑进2秒，表示刘翔的训练很有成效。“从目前来看，新技术不会影响刘翔原有的在节奏、后半程加速等方面的优势。”孙海平总结说。
　　虽然进步明显，但刘翔还是有些不习惯。在他看来，改变起跑技术是一个创新之举，他也打了一个形象的比方：“现在是左脚放在前面，确实和自己以前的习惯不同，就像右手拿筷子一下子改成左手拿筷子，非常不习惯。”虽然有难度，但刘翔对自己信心不减，“反正确实挺难的吧！但心里也做好了准备，我有信心！”从这些话中不难看出，刘翔已经做好了上海站“首演”七步上栏的准备。
　　试验不成功，再回到八步
　　跑得好好的，为什么要改动作？其实，七步上栏是大势所趋。
　　“从目前来看，跑七步的人现在都是人高马大的，像欧美的有些选手，像亚洲选手就很少有跑七步的。”孙海平向记者认真地解释道，“跑七步的优势，在原有频率不变的情况下，跑七步比跑八步要少跑一步，那肯定是合适的。实际上，八步变七步也是基于这个想法，就是要改变一下，从中获取一些效率。”此外，跑七步还更有利于重心前移。
　　距离伦敦奥运会还有一年的时间，如今改变起跑技术是不是有些冒险？对此，孙海平表示：“成不成都试一下，这也不影响大局。因为我们有时间，如果这个(七步上栏)不行，我们马上还能回到原来的八步。”
　　对于七步上栏，刘翔虽然表示改技术挺难，但还是认为尝试更重要：“罗伯斯、奥利弗都是七步上栏了，既然他们可以改，为什么我不尝试一下呢？”刘翔说。
　　那么，具体有什么目标呢？“我们今年制定他整体的成绩在13秒到13秒10之间，如果他用七步也能跑到这个成绩的话，那肯定给我们很大的信心。我想再通过一年多的不断强化，可能会比八步好一点。”对于即将到来的上海站比赛，孙海平也非常期待。
　　快报记者 唐浩杰

