世乒赛-郭跃李晓霞意外苦战 4-3险胜进女双4强
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开女双四分之一决赛，中国队有两对女双闯入四强。郭跃/李晓霞经过七局苦战以4比3险胜队友冯亚兰/木子，丁宁/郭焱则以4比0获胜过关。@乒乓球微博新闻播报
　　郭跃/李晓霞和冯亚兰/木子上演内战，首局冯亚兰/木子就积极抢攻，她们迅速取得领先，在5比4后她们连赢5分拿到局点。郭跃/李晓霞虽然追回3分，但冯亚兰/木子以11比7先声夺人。第二局的5平后，冯亚兰/木子又打出一轮小高潮，她们连拿6分以11比5再胜一局。
　　双方在第三局交替涨分，场上几度战平，7平后郭跃/李晓霞连得两分领先，她们以11比8扳回一局。第四局的3平后，郭跃/李晓霞发力连得5分确立优势，11比6，她们又追回一局扳为2平。郭跃/李晓霞在第五局早早取得领先，可是8比5后她们却失误连连，冯亚兰/木子连拿6分以11比8逆转拿下。第六局郭跃/李晓霞没有再痛失好局，她们在6比4后连得3分确立优势，她们以11比6赢下将比分扳为3平。
　　决胜局郭跃/李晓霞以3比1开局，冯亚兰/木子将比分追成4平，郭跃/李晓霞再得1分领先交换场地。易边后她们连拿两分把优势拉开到3分，冯亚兰/木子顽强地将比分追至7比8，关键时刻郭跃/李晓霞掌控局势，她们连赢3分以11比7拿下决胜局，从而以4比3险胜。
　　身处下半区的丁宁/郭焱对阵新加坡的李佳薇/孙蓓蓓。丁宁/郭焱开赛后就利用抢攻占据主动，她们在2比1后连得7分拉开差距，11比2，丁宁/郭焱先胜首局。中国组合在第二局迅速确立优势，她们很快以8比3领先，李佳薇/孙蓓蓓增多了搏杀，她们掀起反扑高潮，在6比9后连追4分以10比9反超拿到局点。丁宁抢攻挽救局点扳为10平，孙蓓蓓抢拉下网，李佳薇正手反拉也出现失误，丁宁/郭焱以12比10再胜一局。
　　第三局进行地一波三折，丁宁/郭焱领先开局，新加坡组合在中段连得5分反超，可是在9比7领先后她们没有把握住机会，丁宁/郭焱一鼓作气连赢4分以11比9拿下这一局，她们以3比0领先。第四局丁宁/郭焱以3比1开局，但李佳薇/孙蓓蓓在追成6平后连续得分拉开差距，她们以10比7率先拿到局点。丁宁/郭焱关键时刻又掀起反扑高潮，她们连扳5分，随着孙蓓蓓接发球失误，12比10，中国组合以4比0淘汰对手进入四强。
　　另外两场比赛中，姜华?/帖雅娜以4比1(13比11、13比11、8比11、11比8、11比7)击败日本的藤井宽子/若宫三纱子。韩国的金?娥/朴美英以4比0(11比8、11比9、11比9、11比7)击败朝鲜的金慧星/金仲。
　　半决赛中，郭跃/李晓霞将对阵金?娥/朴美英，丁宁/郭焱会遭遇姜华?/帖雅娜。
　　(Chimera)

