综述国乒混双意外遇顽抗 王皓张继科首战海外兵团
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，2011年鹿特丹世乒赛今天凌晨结束了第二个比赛日的争夺，五个单项的资格赛全部结束，此外混双项目还进行了首轮的角逐，代表中国队参赛的三对组合悉数过关，顺利跻身前64强。
　　混双第一轮：中国组合意外遇顽抗
　　鹿特丹世乒赛混双项目的首轮比赛在第二个比赛日率先开打，结果代表中国队参赛的三对组合悉数过关。由于国际乒联在本届世乒赛上削减了混双项目的参赛名额，由上届的7对减少到了本届的3对，因此在本次比赛中代表中国队参赛的是郝帅/木子、闫安/冯亚兰和张超/曹臻三对组合。
　　在率先进行的赛会头号种子郝帅/木子和资格赛选手、来自哈萨克斯坦的组合贝克纳扎罗夫/库塞诺娃的比赛中，郝帅/木子最终直落四局取得了比赛的胜利，仅第三局让对手拿到了9分，其他三局都没有让对手的得分超过2分。而在稍晚些时候进行的另外两场有中国队选手参加比赛中，2号种子张超/曹臻4-1击败墨西哥组合马科斯-马德里/席尔瓦顺利晋级，而8号种子闫安/冯亚兰在在和波兰组合弗洛拉斯/斯奇曼斯卡的比赛中则遇到了小小的麻烦，首局闫安/冯亚兰以9-11失利，在连扳三局取得领先后又被对手拿到一局，不过最终他们还是以4-2的比分有惊无险的胜出。
　　此外，包括3号种子中国香港组合张钰/姜华?、4号种子日本的岸川圣也/福原爱、5号种子中国香港的夫妻档唐鹏/帖雅娜、6号种子日本的松平健太/石川佳纯、7号种子新加坡组合杨子/王越古、9号种子新加坡的高宁/李佳薇和10号种子中华台北组合庄智渊/郑怡静在内的众多选手也都顺利晋级。
　　资格赛：四单项首轮对手皆浮出水面
　　除了混双第一轮比赛之外，世乒赛其他四个单项的资格赛也全部结束，中国选手在各单项首轮的对手全部确定。
　　在男单比赛中，头号种子王皓将面对来自多米尼加的华裔选手林聚，马龙的对手将是来自克罗地亚的资格赛选手克拉莱克，而老将马琳将面对罗马尼亚选手A-费里蒙的挑战，张继科的世乒赛首秀面对的对手将是来自土耳其的王博，老将王励勤的对手将是斯洛伐克的皮斯特吉，许昕和陈?将分别面对捷克选手康内克尼和奥地利选手哈贝索恩。
　　女单首轮，头号种子李晓霞的对手将是来自中华台北的资格赛选手刘馨尹，老将郭焱的对手是保加利亚选手加廷斯卡，郭跃和刘诗雯的对手都来自荷兰，她们分别是伊尔兰德和蒂米娜，丁宁的对手是土耳其选手何思琳，小将武杨和范瑛的对手分别是来自俄罗斯的米哈伊洛娃以及诺斯科娃。
　　双打方面，马龙/许昕将在首轮面对匈牙利组合雅卡布/科斯巴，陈?/马琳的对手是来自希腊的吉奥尼斯/帕帕乔吉欧，王皓/张继科的对手是资格赛选手、来自印度的安东尼/罗伊。郭跃/李晓霞将在首轮面对来自印度的资格赛选手库马拉桑/帕特卡，冯亚兰/木子的对手则是来自摩尔多瓦的布里泽内特/萨多尔，丁宁/郭焱的对手是来自荷兰的克里默斯/伊尔兰德。
　　鹿特丹世乒赛第三个比赛日将依次进行混双第二轮、第三轮，男女单打第一轮和男女双打第一轮、第二轮的比赛。
　　(金鱼)

