大马黄金赛汪鑫女单封后 鲍春来负李宗伟屈居亚军
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，2011年世界羽联巡回赛马来西亚黄金大奖赛展开决赛的争夺，中国队收获一项冠军。汪鑫苦战三局以2比1击败头号种子印度的内瓦尔夺取女单后冠，鲍春来则以0比2不敌东道主名将李宗伟无缘男单冠军。东道主马来西亚夺取两项冠军。
　　男单决赛在鲍春来和李宗伟之间进行，他们两人之前在世界羽联赛事中有15次交手，鲍春来以4胜11负完全处于下风，他上一次击败李宗伟还是2007年的中国公开赛。主场作战的李宗伟一开场就气势如虹，他很快以8比2领先。此后的比赛鲍春来在场上毫无还手之力，李宗伟继续扩大优势以21比9先下一城。
　　第二局两人的争夺激烈许多，鲍春来的状态要明显好于首局，他也注意用回球来控制李宗伟。双方的纠缠让场上连续出现平分，12平后鲍春来连得两分领跑。李宗伟抓住机会很快回敬3分反超，鲍春来在17平后又连得两分，他形势一片大好。关键时刻李宗伟展现头号种子的实力，他加强了正手的突击进攻重新掌控比赛，他连扳4分以21比19逆转拿下第二局，他以2比0击败鲍春来加冕男单冠军。
　　女单决赛在汪鑫和内瓦尔之间展开，她们此前曾有过两次交锋，汪鑫都赢得了胜利，巧合的是这两次交手都在马来西亚。开场后内瓦尔打得很主动，汪鑫进入状态有些慢，3平后内瓦尔连得4分取得领先。之后的比赛内瓦尔一直保持领先，她以21比13先声夺人。第二局的走势与第一局相似，不过这一次是汪鑫早早确立优势，她一路领先以21比8扳回一局。
　　决胜局的2平后汪鑫连拿3分领先，她保持优势以11比7领先交换场地。易边后内瓦尔加强了进攻，她连续追分一度扳为13平。汪鑫在14平后再度发力，她一口气连拿7分以21比14赢下决胜局，她以2比1艰难战胜内瓦尔夺冠。
　　马来西亚名将古健杰/陈文宏在男双决赛中仅用时29分钟就以2比0(21比16、21比7)轻取印尼的查德拉/古纳万。女双决赛中，前田美顺/末纲聪子以2比0(21比18、21比13)击败队友松尾静香/内藤真实夺冠。印尼的艾哈迈德/纳西尔在混双决赛中以2比1逆转马来西亚组合陈炳顺/吴柳萤，三局比分是18比21、21比15、21比19。
　　(Chimera)

