上海台解弃中超播刘翔：他是全民偶像 收视追世界杯
　　本报讯 实习生 彭敏熠 记者 陈宏 本周日晚19：45，申花与泰达的中超焦点战将在虹口足球场上演，而与此同时，在上海八万人体育场，刘翔将参加2011国际田联钻石联赛上海站的110米栏比赛。当这两大体育赛事发生“撞车”，上海的电视转播方又该如何取舍？昨天，本报记者从五星体育方面得到消息，“我们将直播有刘翔参加的钻石联赛，而申花与泰达的比赛将以录播方式呈现给大家。”
　　其实早在一周前，五星体育就曾遇到过这样的选择题，当时恰逢世界沙滩排球巡回赛在上海金山举行，作为地方电视媒体，五星体育在犹豫再三后选择直播沙排决赛，放弃转播申花与长春的中超第6轮比赛。一周后，当同样的问题再度被摆上台面时，五星体育方面的选择已更为从容，“钻石联赛一年只有一次，申花只能让路了。不过广大球迷们请放心，我们将在16日凌晨1点，播放申花同泰达的比赛录像。”
　　五星体育的负责人告诉记者，之所以放弃申花，选择钻石联赛，其中不外乎两个理由。“首先，五星体育是这次钻石联赛的转播合作方，我们与国际田联有协议在身，所以必须转播。其次，就算是为收视率考虑，我们也该选择观看人数更多的刘翔吧。”
　　据该人士透露，每次只要直播刘翔的比赛，电视台收视率肯定高于6.0(每100户打开电视机的用户中，有6户人家观看)，而去年刘翔复出的那场，五星体育收视率突破9.0，仅次于去年该台收视率最高的两场世界杯足球赛。“请广大球迷朋友谅解，毕竟刘翔是全民偶像，他的关注度非同一般。”

