世乒赛抽签丁宁刘诗雯有望复仇 王励勤四冠路遇阻
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，2011年世界乒乓球锦标赛在荷兰鹿特丹举行了男女单打前十六号种子的抽签仪式。女单丁宁和刘诗雯都遭遇“冤家”、有望获得复仇机会，男单则再次出现中国选手扎堆同一个1/4区的情况，王励勤的四冠王之路变得愈加艰难。 @乒乓球微博新闻播报
　　女单：郭跃遭遇瓷娃娃 丁宁或碰冯天薇
　　作为头号种子，中国选手 @李晓霞 自动进入一号位，这对她来说并不是一支好签，因为被中国队视为主要对手的韩国选手石贺净、西班牙选手沈燕飞等此前已经进入该区。中国削球小将 @武杨 虽然是首次参加世乒赛，但由于排名高的关系，她被列为本次赛事的8号种子，经过抽签进入32号位。此外，荷兰老将李佼抽中16号位，韩国削球名将金?娥则抽到17号位。假如武杨可以连闯三关，她将有可能与金?娥这位同为削球打法的前辈上演一场削球大战。
　　2/4区此前已经有一名中国选手 @范瑛 ，经过抽签，身为四号种子的 @郭跃 进入64号位，将与范瑛一起镇守该区。早前在广州举行的国际精英赛上表现不俗的德国选手吴佳多抽中49号位，有望与郭跃争夺一张八强入场券。两名日本名将福原爱和平野早矢香签运不佳，一个抽中33号位，一个抽中48号位，这意味着两人之间最多只能有一个进入八强，而且还有近四年外战不败的削球高手范瑛来“搅和”。不过，倘若福原爱和郭跃都能闯入八强，两人这场1/4决赛必定非常引人瞩目。
　　刚刚走出莫斯科失利阴影、近半年状态不错的 @丁宁 此次任务繁重，她不仅将独守3/4区，还很有可能要与老冤家、新加坡选手 @冯天薇 争夺半决赛名额。丁宁被抽入65号位，与她同在一个1/8区的种子选手是日本的希望之星石川佳纯。如果两人真能在1/8决赛中遭遇，这也是一场中日两国新星的较量。分在81号位的种子选手则是中国香港名将 @帖雅娜 ，有望与冯天薇一决高下，该1/8区此前已有匈牙利的波塔、新加坡的于梦雨等实力不俗的选手。
　　4/4区有两名中国选手，巧合的是，这两名选手在近半年的比赛中已经多次上演遭遇战，她们就是 @刘诗雯 和 @郭焱 。刘诗雯抽中97号位，郭焱则作为2号种子自动进入128号位。不过，这也意味着两人在1/4决赛之前都不会遭遇。无巧不成书，与刘诗雯抽到同一个1/8区的种子选手是新加坡老将 @王越古 ，如果两人都顺利进入16强，刘诗雯将有望报去年莫斯科世乒赛失利的一箭之仇。郭焱的晋级阻力相对较小，与她处于同一个1/8区的种子选手是113号位的韩国削球手朴美英。
　　男单：中日领军人或对决 王励勤四强路凶险
　　男单一号种子王皓自动进入1号位，1/4区只有他一名中国选手。不过，作为征战多年的老将，又是男单卫冕冠军，这样的任务对他来说只是小意思。与他身处同一个1/8区的是韩国名将柳承敏，这位昔日的老冤家如今状态江河日下，能否撑到与王皓争夺八强门票都是个问题。抽到32号位的是日本“一哥”水谷隼，该区另一名高排位种子、17号位的新加坡选手高宁应该无法对他构成威胁，该区这张半决赛门票的争夺很有可能是一场中日领军人物的对决。
　　中国队的“两马”经常被相提并论，事实证明他们也相当有缘。四号种子 @马琳 通过抽签进入64号位，五号种子马龙则抽到33号位。与马龙同在一个1/8区的是48号位的韩国选手吴尚垠，这位老将上个月刚刚夺得西班牙公开赛的男单桂冠，决赛中战胜了萨姆索诺夫，看起来状态不错。与马琳同处一个1/4区的高排位种子则是49号位的中华台北选手庄智渊，如无意外，2/4区的四强席位还是最有可能在中国队的“两马”之间产生。
　　3/4区不幸中国选手扎堆，最不幸的固然就是抽到81号位的 @王励勤 。这位怀揣四冠梦想而来的老将被与同来自上海队的后辈 @许昕 分在同一个1/8区，两人有望在1/8决赛上演“上海德比”。该区的另一名中国选手是65号位的 @张继科 ，这位中国男乒的当红炸子鸡签运也不算好，除了与两位队友同处一个3/4区外，1/8决赛还有可能遭遇中国男乒的主要对手之一、韩国削球手朱世赫，不管输赢都将是一场艰苦的比赛。
　　三名选手扎堆3/4区，使得4/4区只有陈?一名中国选手，令人不由得猜测这又是2号种子、自动进驻128号位的德国名将波尔的“保送区”。白俄罗斯老将萨姆索诺夫抽中97号位，与112号位的陈?同处一个1/8区。另一名德国选手奥恰洛夫则抽中113号位，这意味着该区的八强争夺战有可能上演“德国德比”。不过对于波尔来说，碰同胞总比碰中国选手要好一些。(殷雨)

