中国体操界禁声忌谈桑兰 圈内人直斥黄健利用桑兰
　　她曾是这项赛事的主角。1997年全国体操锦标赛，获跳马冠军，1998年又在该赛事的同一项目中摘银。2个月后，她在第4届世界友好运动会跳马赛前练习中受伤，脊椎骨折，高位截瘫。此后，再也没能站起来，只能与轮椅为伴。
　　她就是桑兰。而今“桑兰18亿美元索赔案”已闹得沸反盈天。与此同时，2011年全国体操锦标赛在昆山举行。场上场下、台前幕后，圈内人对她的名字却噤若寒蝉。
　　她的经历，俨然成为一段需要抹去的记忆。
　　他们，不愿多提
　　在桑兰11年体操运动员生涯中，现中国女队主教练陆善真数有知遇之恩。
　　1991年，陆善真回浙江“选苗子”，桑兰让他眼前一亮。两年后，她入选国家队。其后，桑兰遭遇世锦赛落选、腰部骨裂等困厄，按常规应退回浙江。那时，陆导留住了她。
　　而今，当记者追问其对桑兰维权看法时，陆善真打断了提问，“现在不谈比赛之外的事情，以后再说吧。”随后，记者拨通他的电话，他以“在外比赛”为由，匆匆挂断。
　　提起桑兰，国家体育总局体操运动管理中心主任罗超毅也面带难色，“现在不方便说。”他说，“毕竟我们也不太了解情况，在美国法院起诉的程序怎样，进展到哪一步，我们都不清楚。她(桑兰)也没和我们沟通。”
　　各地方队的教练们说得更直白，“你们没必要盯着桑兰不放，如果电视报纸天天都是她索赔的事，谁还敢把孩子送来练体操？”
　　据媒体报道，有记者就桑兰维权一事，致电原体操中心主任高健，对方的答复是，自己已退休，不便发表意见。桑兰出事时，高健时任国家队总教练。
　　无论在职还是在野，不管熟悉抑或陌生，圈内已无人愿意再提“桑兰”二字。
　　往事，不堪回首
　　经过熟人引见、多次协调后，终于有一位圈内人愿意“捅破这层窗户纸”，前提是不能出现其姓名，不能涉及其职务。
　　浸淫体操界近30年，该圈内人了解桑兰从受伤、治疗，到维权这条艰辛道路，但他也对其做法提出了3点质疑。桑兰受伤究竟有没有外因？按她本人的说法，在第3次试跳时，一位罗马尼亚教练抽动了垫子，直接引发了动作变形、酿成惨剧。此后，桑兰曾一直希望弄清真相，将“意外”还原成“事故”，这也是她此番控诉的根据之一。
　　不过圈内人就此提出质疑，“就好比交通事故一样，肇事者和受害者都要承担相应责任。在这事故中，桑兰自己就没有责任吗？”
　　他追问，既然看到有人撤垫子，为什么还要坚持跳？
　　时隔13年，为何事发当日的相关录像始终没有曝光，也没见到罗马尼亚教练的证言？
　　种种谜团，是否有解？无人能答。
　　未来，不知如何
　　在不少圈内人看来，最令人匪夷所思的是，为何这一维权姗姗来迟，一拖就是13年？为何索赔金额高达18亿美元？其中，是否有人居间炒作，从中牟利？这一公案究竟将引向何处，如何收场？
　　上述圈内人将矛头指向名为经纪人、实为桑兰男友的黄健，他说，所谓“体操中心不给桑兰盖章”是黄健一手炮制的，“我们根本就没听说过这事儿。”
　　对于黄健的意图，该圈内人直斥为“赤裸裸的炒作”，“他(黄健)与桑兰有没有领(结婚)证不知道，但他是想利用桑兰，达到赚钱出国的目的。”
　　这一说法并不孤立。有地方队教练就质疑道，“(18亿美元索赔案)有多少是桑兰自己的想法？按我们对她的了解，她怎么可能想到这层面？”他说：“体操队的孩子从五六岁就进体工队，非常单纯。怎么会有这么多想法，还把自己遭‘猥亵’的事公之于众？”
　　不少人认为，无论是否出自桑兰本意，索赔事件都将对桑兰的声誉带来影响。也许正因为此，大部分人才选择了沉默。他们应该都还记得，13年前中国体操队有一位叫桑兰的17岁女孩，而今却更愿意在记忆中抹去这个名字。
　　时间很残酷。没人知道整个事件将向哪个方向发展，会给中国体育带来什么？
　　本报记者赵博(本报昆山5月12日专电)

