蔡振华抵鹿特丹为国乒动员 施之皓：每场都是决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，2011年世界乒乓球锦标赛继续在荷兰鹿特丹举行，今天主要还是资格赛的安排，当地时间下午(北京时间明天凌晨)会展开混合双打首轮较量。对于强队而言，目前大家还都处在最后的准备阶段。
　　据中国女乒主教练施之皓介绍，已经来到鹿特丹的国家体育总局副局长蔡振华昨天为中国队进行了赛前动员，目前队员们已经蓄势待发，只待属于自己的比赛正式打响。“抽签结果出来以后，我们对手比较明确了，蔡振华副局长昨天也对我们进行了动员，我觉得大家基本上处于临战状态。”施之皓告诉记者。
　　“今天晚上混双比赛就会开打，上午这几个队员也来训练了，应该说我们队员目前身体和技战术状态还是比较不错的。”施之皓接着说。
　　谈到中国女乒的抽签结果，施之皓表示感觉还算不错，“抽得比较平均，我们一共七名选手参加单打比赛，结果四个在上半区、三个在下半区，如果自己的队员相碰的话，都是进入到前八的时候。这个签抽得还是比较正常，相对来说对我们也比较有利。”
　　身在女单比赛四分之二区的郭跃，第三轮可能碰上中华台北的黄怡桦，此后四分之一决赛则可能遭遇范瑛或者福原爱，如果顺利进入四强她可能就要面对状态正佳的队友李晓霞，对于郭跃的签位施之皓表示，“我认为这个签谈不上好和坏，因为要想拿冠军，所有对手都要碰，只是早碰晚碰而已。”
　　“世乒赛是淘汰赛制，对于她们来说每一场都是决赛。并不是说打到前面怎么样，后面怎么样，对于抽签结果，我相信我们的队员也会以一种很正常的心态来面对。比赛不是靠抽的，是靠打的。”施之皓强调说。
　　(杨?发自荷兰鹿特丹)

