施之皓：从实力看李晓霞是夺冠热门 郭跃能进前四
　　在世乒赛女单抽签结果出来后，5月8日中国女乒主帅施之皓进行了解签，并指出李晓霞将是本届世乒赛的女单夺冠热门。“李晓霞是亚运会冠军，之前参加过两次单项世乒赛，一次亚军，一次季军，这是她第三次参加世乒赛，按实力来说是夺冠热门。”
　　从女单签表来看，李晓霞可能遇到的第一个强硬对手将是韩国选手石贺净。早年石贺净曾与李晓霞一起师从于世界冠军乔云萍，彼此知根知底。在去年的女团世界杯上李晓霞就曾经输给过石贺净，不过在广州亚运会女团半决赛中，李晓霞又报了一箭之仇。施之皓说，“如果不出意外的话她们两人会相遇，石贺净是我们主要的对手，主要是因为她对我们有过胜绩，在团体赛中赢过李晓霞，但是从技战术和心理上，李晓霞目前有一定的优势。”
　　至于此前状态低迷的郭跃，施之皓则在大赛之前给予了充分的鼓励。“郭跃目前的整体状态还不错，心态比较积极，在整个封闭训练以及奥地利训练期间，直到现在她的心态都比较稳定。我相信郭跃用积极正常的心态面对比赛，打进前八前四不是太大问题。”在本届世乒赛上郭跃和李晓霞都处于上半区，最理想的结局是二人可以在半决赛中一决高下。
　　谈到中国女队在本次比赛中的主要对手，施之皓指出，还是来自亚洲，比如新加坡、日本、韩国以及海外兵团的选手。“李佳薇、冯天薇、王越古、福原爱等都来自亚洲，欧洲有那么一两个对手，但总体上看不是很强。”
　　本报记者 葛会忠

