世乒赛-国乒3男双进次轮 王皓张继科首局负印度组合
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开男双首轮争夺，三队中国男双都顺利赢球。陈?/马琳以直落四局的表现轻取对手，而马龙/许昕和王皓/张继科都是在先丢一局后连扳四局，他们以4比1淘汰对手晋级。
　　独守上半区的马龙/许昕迎战匈牙利的雅卡布/科斯巴。一开赛马龙/许昕就以5比1开局，但领先后他们失误增多，匈牙利组合连续得分反超并保持优势以11比9先胜一局。第二局马龙/许昕又是领先开局，但求稳的心态给了对手机会，雅卡布/科斯巴连追3分扳为8平。这时马龙/许昕顶住压力连拿两分稳住局面，他们以11比9扳回一城。
　　第三局马龙/许昕乘胜追击，他们以11比2速胜。双方在第四局争夺更激烈，比赛的领先权几度易手，场上也几次出现平分，9平后马龙/许昕连得两分以11比9再胜一局。马龙/许昕渐入佳境，在第五局比分变为6比4后他们连赢5分以11比4拿下，他们以4比1淘汰对手晋级。
　　在下半区，陈?/马琳以4比0(11比4、11比5、12比10、11比8)淘汰希腊的吉奥尼斯/帕帕乔吉欧，王皓/张继科则以4比1(7比11、11比5、11比8、11比5、11比5)击败印度的安东尼/罗伊。
　　其他男双首轮比赛中，日本的岸川圣也/水谷隼、中国香港的高礼泽/梁柱恩、韩国的柳承敏/徐贤德等都顺利赢球。
　　(Chimera)

