点将世乒赛之郭焱亚运一役获肯定 能否突破是关键
　　新浪体育讯　2011年鹿特丹单项世乒赛即将打响，在去年莫斯科团体赛上痛失冠军的中国女队能否在单项赛上收复失地备受关注，同时，作为这个团队中年纪最大的、被誉为新一代领军人的老将郭焱的表现也是大家关注的焦点，第五次参加单项世乒赛能否斩获一枚沉甸甸的冠军奖牌，不仅是郭焱能否取得职业生涯重大突破的关键，也有可能关系着她出战明年奥运会的前景。
　　即将年满28岁的的郭焱是目前中国乒乓球女队中年龄最大的队员，同时也身兼“队长”一职。今年的鹿特丹，将是郭焱自2003年第一次参加世乒赛以来的第五次世乒赛之旅(单项)。此前的四次世乒赛征战，郭焱全部参加了女单项目的争夺，但是从未染指过冠军，最好的成绩是2005年在上海获得的亚军：2003年巴黎世乒赛，首次参赛的郭焱最终止步女单32强，但是在两年之后的上海，郭焱一路过关斩将跻身决赛，不过最终负于了张怡宁获得亚军，2007年萨格勒布世乒赛，郭焱止步四强未能再次跻身决赛，而在2009年横滨，郭焱最终止步16强。
　　尽管从没有夺得过世锦赛女单冠军并且未有过奥运会的参赛经历，但是郭焱在其他世界大赛中的战绩依然不俗，其中她在2006年和2010年两夺世界杯赛女单冠军，并且在2008年和2009年的总决赛上连续摘得女单项目的年度总冠军。
　　从2009年底到现在，郭焱一直表现出了非常稳定的状态，在王楠和张怡宁先后离开中国女乒之后，郭焱也逐渐成长为全队新的领军人物、新核心。去年的莫斯科世乒赛女团决赛，郭焱在丁宁和刘诗雯相继失利之后顶着压力出场，并在先输一局的情况下连扳三局，逆转取胜了新加坡选手孙蓓蓓，为中国女队拿下了唯一的一分。尽管郭焱的这一分并没有在莫斯科改变中国女队最终失利的命运，但是在5个多月后的广州，郭焱率队在亚运会女团决赛中战胜新加坡女队，报了此前的“一箭之仇”，郭焱本人更是以3-0的比分完胜新加坡头号选手冯天薇。
　　郭焱的稳定表现也得到了中国女乒主教练施之皓的肯定，他就曾表示：“通过郭焱这一年多的表现来看，她基本上可以起到精神领袖、稳定军心的作用。”
　　在国际乒联公布的最新世界排名上，郭焱在女单榜上位居李晓霞之后位列第二，但是在此前她曾长时间占据榜首的位置。目前看来，郭焱无论是从技术还是从经验上来看都已经日臻成熟，而且经历过若干年的积累和沉淀，她在心理上也愈发稳定，拥有着年轻选手所不能比拟的优势。对于郭焱来说，现在她最缺的就是一座极具分量的冠军奖杯来加深外界对于自己的肯定，而眼前的世乒赛女单冠军无疑是最合适的，鹿特丹也将是郭焱冲击世乒赛冠军形势最好的一次。此前在接受采访时，郭焱本人也曾表示，相对于队内的其他队员，她对于冠军的渴望无疑更迫切一些。
　　但是在鹿特丹，除了要突破外国选手的重重包围，能否最终笑到最后，来自中国队内部的竞争也是需要郭焱面对的。在今年年初举行的直通鹿特丹中国女队第一阶段选拔赛上，郭焱连克包括武杨、丁宁和郭跃在内的众多好手最终夺冠，第一时间就获得了世乒赛的入场券。不过在不久前刚刚进行的世乒赛队内热身赛上，郭焱却在半决赛中以0-4不敌小师妹丁宁。可以说，在队内的竞争中，郭焱的绝对优势并不明显。
　　目前在中国乒乓球女队中，包括郭焱、郭跃、李晓霞、刘诗雯和丁宁在内的“五朵金花”之间的竞争无疑是最为激烈的，她们之间竞争的不光是即将举行的鹿特丹世乒赛的女单冠军，还有明年伦敦奥运会的参赛资格。对于郭焱来说，如果能在鹿特丹如愿问鼎，不但能够实现自己职业生涯的重大突破，凭借自己的稳定性和丰富的经验，她还有望一举锁定一张伦敦奥运会的入场券，对于此前从没有参加过奥运会比赛的郭焱来说，世乒赛冠军和奥运资格具有同等的重要意义，同时从另外一个角度来说，伦敦也可能是郭焱冲击奥运会的最后机会。并且，一旦能够在世乒赛上夺得冠军，郭焱也必将是奥运冠军的有力争夺者，相对于参赛经历丰富但是状态起起伏伏的郭跃以及年轻但是依然稚嫩的刘诗雯、丁宁等新生代来说，郭焱冲击大满贯邓亚萍、王楠和张怡宁之后“女单大满贯第四人”的前景无疑更被看好。因此，世乒赛冠军对于女乒五大主力来说都具有着双重意义，但是，对于年龄最大的郭焱来说，一种油然而生的紧迫感也是她必须要面对的。
　　除了单打之外，郭焱在鹿特丹世乒赛上还将搭档丁宁参加女双比赛的竞争，横滨世乒赛上她和丁宁的组合曾屈居郭跃/李晓霞组合之后获得过女双的亚军，今年的世乒赛女双决赛依然有望重演两年前的对话，因此郭焱也将肩负着再次冲击女双冠军的重任，如能同时问鼎女单、女双两项冠军，在郭焱身上也将重现邓亚萍、王楠和张怡宁这三位大满贯得主昔日的壮举。
　　(金鱼)

