NCAA悍将加盟CBA先减肥 重型坦克要变身小型战车
　　新浪体育讯　记者袁俊10月16日东莞报道  除了洪志善(微博)，东莞新世纪今年又多了一个新面孔，那就是小将蔡晨(微博)。决心回国发展之后，蔡晨也加盟了东莞新世纪。蔡晨的作风很得球队欣赏，但是小伙子现在面临的任务却是减肥。
　　一个多月前，因为没有找到太好的大学，蔡晨放弃了NCAA。加盟东莞新世纪之后，他的首要任务是体能和减肥。因为在美国的训练没有现在这么系统和专业，蔡晨很多东西要从头适应。不过他作风强硬，还是左手球员，这一点很得球队欣赏。“我们队内线缺少很壮的球员，张凯、孙吉(微博)吉都很瘦，蔡晨是左手球员，我们队目前还没有左手将，他的到来对我们肯定是一个补强，”总经理王珏说。
　　戈尔更看重蔡晨未来的发展：“从短期来说，他不会给球队带来太大帮助，但以后，我希望他能够和桐、李慕豪(微博)等年轻球员一起，组成一个很有竞争力的阵容。他是那种可以打三号位的四号位球员，能发挥错位优势。”不过戈尔现在给蔡晨下达的任务就是减肥。2米03的蔡晨，因为大体重很像球场上的重型坦克。“唉，我现在可是尽力了啊，但是体重没怎么降啊，”蔡晨说到近期的训练颇为懊恼，“可喜的是含脂率下降了，哈哈。”

