一场决战脱胎换骨 李晓霞：我是骨子里比较狠的人
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束女单半决赛，李晓霞直落四局横扫老对手郭跃，丁宁则以4比2淘汰队友刘诗雯，这样李晓霞和丁宁会师决赛，她们将争夺世锦赛女单冠军。@乒乓球新闻播报
　　李晓霞与郭跃之战属于一边倒的比赛，李晓霞全场没有给郭跃任何机会，她以11比5、11比6、11比7、11比8连赢四局，干净利落淘汰了对手。在接受采访时，李晓霞直言这样的过程完全出乎自己意料，“什么都想到了，就是没想到4比0……”
　　李晓霞说自己仍然牢记去年那场艰苦的亚运会女单决赛，当时她奋力扭转0比3落后的被动局面，最终上演惊天逆转击败了郭跃，李晓霞说自己原本对今天半决赛同样做好了打持久战的准备，“今天确实没想过会4比0赢，我想可能还是会跟亚运会一样艰难，可能还是要打到第七局，我也做好了上来被她冲得找不到球的准备，什么困难都想到了，就是没想到4比0。”
　　“之前两次在大赛输给过她，亚运会赢了那场球给我很多信心，因为是在0比3落后时艰苦赢的比赛，所以今天我信心更强一些，因为我不怕0比3落后，也不怕被她冲得我找不到球，我可能准备比她更好吧。”李晓霞坦言道。
　　很显然，广州亚运会那场决赛对于李晓霞的影响是非常深远的，李晓霞感慨着对记者们说：“亚运会是我人生突破口，如果当时我输了，可能已经不会有现在的竞争了。这个其实不用我说，大家都明白。”
　　随后，李晓霞从技战术角度分析了今天的胜负，她说：“今天不能说她发挥不好吧，可能更多的原因是我一些东西制约了她，今天我的前三板比较主动，打到相持也是在打我的一些特长，所以自己一点不会慌，倒是还约了她的发挥。”
　　很长一段时间里，李晓霞被教练和外界认为是总缺乏一股真正的狠劲儿，然而，今天她在场上表现却是极具统治力的，被问到自己是否已经有了脱胎换骨的变化时，李晓霞回答说：“以前说那个狠不是发自内心的狠，还是从表面说出来的，因为当时不知道这个狠从哪里下手，也不知道从哪里突破，只是走到一个阶段一个境界之后，才发现必须真正面对这个问题了。当时对自己确实不够狠吧，都不知道怎么去把我骨子里潜能发挥出来，现在来讲可能跟李指导配合比较默契吧，知道我要去加强什么，其实我骨子里还是比较好斗的一个人，骨子里还是比较狠的人，可我不是那种会逼着自己的人，可能李指导他比较累一点，他会长期逼着我去做。”
　　自张怡宁离开队伍之后，中国女乒一直在寻找新的领军人物，施之皓教练曾经说过，领军人物必须具备万无一失的能力，那么在李晓霞看来自己是否更加接近这个层次了呢？“这个肯定不是我个人说的，关键还是教练包括团队是否认可我。不过对我来说首先还是做好自己，其实我并不在乎别人说我怎样，不管怎样我会把好的东西发扬下去，不好的地方加以改进和提高。”
　　李晓霞并没有正面回应领军人物的话题，但是从她接下来的一段讲话里我们可以感受到，实际上她对承担领袖任务还是很渴望的，“这次封闭训练是我压力最大的一次，大家也都知道，因为以前从来感觉不到压力所在，但自从打完亚运会以后觉得自己身上担子越来越重。对我来说，怎么扛住压力是我下一段必须面临的。”
　　很快，伦敦奥运会参赛名单就将出炉，李晓霞在世乒赛前排名女单世界第一，现在她已经成功杀进女单决赛，这自然会为她争夺奥运入场券增加份量极重的砝码。不过，李晓霞还是希望自己先踏踏实实打好比赛，至于积分和排名，她并没有太过关注，她还开玩笑对记者说：“积分我没算过，这些都是你们想得挺周到，谢谢告诉我，看来到决赛我更要放开状态拼啦。”
　　“其实这些不在我考虑范围内，排名必须靠实力说话，如果这次打不好可能排名就下来，那可能就参加不了奥运会。准备比赛还是和平时一样，渴望拿冠军的心情也是一样的，不会因为奥运会就准备不一样了。”李晓霞最后说。
　　(杨?发自鹿特丹)

