世乒赛综述：国乒五度包揽金银 新秀上位对手乏力
　　新浪体育讯　鹿特丹世乒赛成为中国乒乓球队展现无敌实力的又一个平台。前后一周鏖战，国乒在五条战线战无不胜，国球手在豪取金牌、银牌各5枚的同时，还收获了4枚铜牌，再次展现中国乒乓球无人可敌的整体实力。相比之下，亚欧传统国家的表现乏善可陈，未能给中国选手制造足够的冲击。
　　历史上第五次包揽金银
　　从张超/曹臻问鼎混双，到张继科摘取男单金牌，前后三天金牌日，五个单项的金牌无一例外地落在中国选手囊中，他们还收获了5银4铜，全部参赛国手仅在两场外战中失利。在即将进入“伦敦奥运一年倒计时”的时候，国乒以近乎完美的战绩完成了一张不错的答卷。
　　男单赛场历来是竞争最激烈的项目。中国队派出王皓、马琳、王励勤、马龙、张继科、许昕和陈?七员大将，他们中除许昕外均闯进前8名，而且许昕是在与王励勤PK中失利无缘八强的。1/4决赛，陈?未能扳倒技高一筹的欧洲第一人——德国名将波尔，使中外对抗的悬念留到最后一天。波尔虽然功夫了得，但在阵容齐整、打法多样的中国选手面前，波尔很难上演过五关斩六将的好戏，半决赛小将张继科将波尔封杀出局，确保国乒包揽五个项目的冠亚军。
　　即便冯亚兰/木子在女双第3轮战胜李恩姬/朴英淑有得益于规则的因素，但这一瑕疵仍遮掩不了中国选手傲人的整体实力。除女双外，国乒在女单、男双均保持外战不败。和男单一样，中国女队也派出七名选手参加单打比赛，郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯和丁宁这五大主力，以及两位削球手武扬、范瑛均顺利闯进八强，此前没有一位对手能从她们手中抢得三局，这是中国女单历史上整体战绩最出色的一届。
　　三个双打项目，中国选手同样表现得几近完美。2001年起世乒赛双打名额大减，男女双打最多只能派3对组合，本届世乒赛参加混双的中国选手同样只有3对。虽然整体优势被人为削弱，但国手在双打比赛仍然体现出相当大的优势，中国男双没有在任何一盘外战丢掉3局，马龙/许昕、马琳/陈?、王皓/张继科均携手闯进半决赛。女双赛场，小将冯亚兰/木子被队友郭跃/李晓霞在1/4决赛PK，后者和郭焱/丁宁继上届后又一次会师决赛，实现了中国女双连续12届囊括冠亚军的伟业。和上届一样，国乒派了非主力选手参加混双比赛，参赛名额从上届7席减少到3席，即便如此，参赛的3对组合中，张超/曹臻、郝帅/木子仍连过六关会师决赛，为国乒在鹿特丹世乒赛第8次囊括七金，第5次包揽金银奠定了坚实基础。
　　中国新秀跃上新平台
　　两年前在横滨举行的上届世乒赛，北京奥运会后逐渐走上前台的张继科、丁宁等小将只能扮演配角，短短两年时间，这批80年代末至90年代初出生的新秀综合实力上了一层新台阶，他们的迅速崛起，为鹿特丹世乒赛平添几分新意。
　　最具含金量的男单比赛，同为23岁的张继科、马龙分别夺得冠军、第三名，标志着中国男队新一代选手跃上了新平台。张继科是连过朱世赫、王励勤、波尔和王皓四位高手后夺冠的，这位实力派小将在冲金过程中充分展示出冠军级的实力。和张继科一样，马龙在1/4决赛淘汰了中国老将，与张继科一起占据男单四强的半壁江山。
　　在中国女队五大主力中，年仅21岁的丁宁是公认的小妹。鹿特丹世乒赛，并没有被看好的她迸发出巨大的能量，1/4决赛零封世乒赛“冤家”冯天薇，半决赛、决赛以4：2的相同比分，击败平日输多胜少的刘诗雯、李晓霞，出人意料地成为盖斯特杯的新主人。同样是1990年出生的刘诗雯发挥正常，继上届世乒赛后又一次闯进单打四强。值得赞赏的是，刘诗雯在1/4决赛4：0完胜师姐郭焱，体现出不俗的冲击力。
　　男双冠军伊朗杯也被新人抱在怀中，上届亚军马龙/许昕击败了包括奥运会、世乒赛“双料冠军”马琳/陈?在内的6对组合，首次站在世乒赛单项冠军领奖台。马龙与张继科同年，许昕和丁宁一样都是90后新秀。
　　面对年轻选手咄咄逼人的冲击架式，中生代和老生代选手的表现同样令人称道。
　　王皓虽卫冕失利，但他是先后击败柳承敏、水谷隼、马龙后闯进决赛，这个亚军的含金量相当高。比较众主力的综合实力，王皓仍然是中国男单的领跑者。李晓霞、郭跃单打分获亚军、第三名，两人在女双成功卫冕。陈?、张超、郝帅分别在男双、混双闯进决赛，其中张超和上届冠军曹臻合作，首次尝到世界冠军滋味。
　　马琳、王励勤虽然没有收获金牌，但他俩表现出的精神、实力让人肃然起敬。鹿特丹世乒赛是马王两将参加的第8届世乒赛，这项数据本身已是一项传奇。世乒赛男单金牌是马琳的唯一空白，此前他曾三次与金牌擦肩而过。和前七次一样，马琳的新一轮冲击仍然没有成功，他在1/4决赛不敌新秀马龙，随后在男双决战屈居亚军。虽然失败而归，但这位心怀壮志的31岁老将已眼光放在下一届世乒赛。王励勤同样未能闯进四强，比马琳年老两岁的他能在1/8决赛淘汰小他12岁的许昕，证明自己在世界乒坛仍有一席之地。大器晚成的女将郭焱单打虽被挤出四强，但女双又一次夺得亚军，其精神同样可贵。
　　鹿特丹之战，国乒还有一个亮点，即女乒近12年来首次派出1名以上削球手参加单打比赛，武扬、范瑛两名“牛皮糖”不辱使命，成功守住各自阵线，双双闯进前8名。   
　　亚欧对手表现乏力
　　五个单项比赛，中国选手夺得20枚奖牌中的14枚，另6枚奖牌被德国、韩国、中国香港和日本分享。
　　和前几届世乒赛相比，缺少冷门是鹿特丹世乒赛最大特点。以男单为例，赛前国乒重视盯防的几位选手——波尔、水谷隼、萨姆索诺夫、柳承敏等均先后照面。
　　韩国选手这次在男双、女双各夺得一枚铜牌，总战绩仅次于中国，但冲击力大大不如前几年。前几年的世界大赛，韩国男单屡屡给中国选手制造难题，但这次柳承敏、朱世赫等韩国好手均未能进入前8名，韩国男单跌至多年最低谷。韩国男单的全面失利，与队伍青黄不接有一定关系。
　　和韩国男乒相比，欧洲乒坛更显得老态龙钟。近几年战绩仅次于波尔的欧洲第二人——萨姆索诺夫，已是三十好几的骨灰级选手，当然他在45岁的瑞典老将佩尔森面前，只能是“小巫见大巫”。由于缺少有足够冲击力的年轻选手，10多年前与国乒分庭抗礼的欧洲乒坛战绩相当糟糕，这次如果不是波尔孤身闯进男单四强，将在家门口弈出完败之局的耻辱。由于国内缺少新苗子，不少欧洲国家仍然以前中国选手打主力，像荷兰的李佼、李洁，西班牙的沈燕飞，德国的吴佳多等，在各自队伍中仍然扮演主心骨角色。
　　日本队虽不缺新人，水谷隼、岸川圣也、松平健太等小将近两年来星光闪烁，但与中国选手相比，他们无论是个人实力还是整体力量明显逊色一筹，上届大黑马松平健太早早败北，战绩最好的水谷隼闯进八强，和波尔共同捍卫亚欧诸劲旅的尊严。近几年来，日本队涌现一拨新人，除上述男将外，女队还有石川佳纯、平野早矢香等，但加上出道甚早的福原爱，但他们无法像张继科、丁宁等迅速上升到世界顶尖层面，除了主身原因外，与教练班子的水平有一定关系。
　　中国香港能在女双、混双各得一枚铜牌，得益于由一支内地选手组成的世界级阵容。去年在莫斯科世乒赛女团爆冷击败中国队的新加坡女队，同样是原汁原味的前中国选手组成的阵容。当然莫斯科世乒赛只是她们的闪光一现，这次走得最远的主将冯天薇在1/4决赛0：4惨败在丁宁拍下，就是一个明证。
　　从世界范围这一角度看，国际乒坛多年来由一家独揽不是好事，这是沙拉拉上台后屡屡改变规则的原因所在。不过，如果仅通过这一招削弱中国队的优势，却不改变其他传统国家青黄不接的现象，沙拉拉的这些动作只能是徒劳的，甚至会牺牲乒乓球运动的本来魅力。  (王全立)

