丁俊晖绰号不选中国龙偏爱晖太狼 理解英球迷刺激
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，丁俊晖结束赛季返回国内休假，他在自己的台球房接受了央视《风云会》的专访。丁俊晖谈到了在克鲁斯堡的感受，他也挑选了一个自己颇为喜欢的绰号“晖太狼”。
　　克鲁斯堡是世界斯诺克的中心舞台，不过英国人评价“那样一个舞台有些沉闷”。对此，丁俊晖给出了他的理解，他说：“现场因为格局比较小，观众跟球员非常近，球员感觉球迷随时能碰到我，他们的说话都会听到。克鲁斯堡想让球迷和球员更接近一些，可球迷会感觉到很拥挤，看球时感觉不会很舒畅，有大街上人挤人的感觉。”
　　与几年前在温布利大师赛上遭到球迷的谩骂而现场流泪相比，现在的丁俊晖成熟了许多，这让他能够更坦然面对现场的观众。在与特鲁姆普的比赛结束后，输球的丁俊晖仍大度地向现场球迷们伸出了大拇指。
　　对于自己的行为，丁俊晖说道：“英国的球迷们对我也是比较友好的，虽然比赛中对本国球员，观众会支持得比较多，这我也不会怪他们，毕竟特鲁姆普是英国人。如果换在中国，同样的事情也会发生。他们在比赛中的激情，对比赛的理解，让我觉得他们的确很懂比赛，他们赛后对我的表现也很肯定。”
　　在与特鲁姆普的半决赛中，现场时常能够听到英国球迷的大声喝彩，助威。对于这些，小丁早已习惯。“有些人会比较激动，当特鲁姆普打球时，很激动的鼓励，这是很正常的，我体会到很多次了，随它去了。”丁俊晖淡定地说道。
　　在斯诺克球坛，许多明星球员都有响亮的“绰号”，例如“火箭”、“台球皇帝”等等，丁俊晖还缺少一个绰号。央视为小丁列出了一个候选名单让其挑选，小丁觉得他妈妈会选择“中国龙”，不过他本人并不太喜欢这个。
　　“我不喜欢把国家的元素牵扯其中，让他们体会到，毕竟这只是在台球一个领域上。我觉得晖太狼不错。”丁俊晖说道。张斌随即问到，“都说嫁人要嫁灰太狼，你同意吗？”小丁立即回答说：“不同意，因为我跟灰太狼不一样。”
　　(Chimera)

