丁俊晖：最低谷出现在0809 生涯转变源于一次旅游
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，结束赛季的丁俊晖返回国内休假，他接受了央视《风云会》张斌的专访。在采访中，丁俊晖表示个人生涯的最低谷是2008年和09年，之后的一次度假放松让他的生涯发生了转变，他完全走出低谷，并在刚刚结束的赛季取得了不俗成绩。
　　首先，丁俊晖就谈到了赛季后的调整，“其实每次比赛完了，都希望有时间来调整一下，不想练球，只想充分享受休息。”接受采访的丁俊晖穿了一件T恤，衣服上有一个阿童木的卡通图案，对此他说：“我基本上只是负责穿，自己觉得这个挺好玩的。”
　　从03年开始，丁俊晖已经在职业圈子打拼了八个赛季，张斌问到“这是我们看的第三个赛季，之前都是揪着心看你打球，现在是舒着心，能谈谈这种变化吗？”
　　丁俊晖回答：“自己也舒着心，很放松，不像以前那样很压抑。以前打比赛时，感觉很压抑，自己在场上也不知道怎么打。当时连续输球，自信心受到打击。再加上对手比较强，在英国那么多年，很了解对手的实力，自己很清楚面临怎样的情况。”
　　当人遇到外界压力时都想逃避，你也有这种心理吧？张斌问，丁俊晖说：“有的，最严重是前两年吧，大概是在08年和09年，那时候不希望去比赛。”
　　与刘翔、姚明一样，丁俊晖都是年少成名，并且他们在国际舞台上取得了出色的成绩，张斌问此前采访刘翔、姚明，他们也有同样的感觉，就是在四五年的时间里突然经历了很多东西，一个二十出头的年轻人要承担许多东西，会有很大的压力。
　　对此，丁俊晖说：“是的，的确会有这种感觉。不过再怎么压抑，再怎么不自信，比赛还是要打的，赢一场算一场。 第一轮赢的话，第二轮心情就会好很多。毕竟第一轮输了的话，对我影响也不是很大，排名前两年是前16边缘，也曾跌出过前16，回到资格赛去打。我很清楚底下的气氛是什么，因为每个人都想往上冲嘛。”
　　那么丁俊晖觉得自己的最低谷是在何时呢？他表示：“就是前面说的那两年，那时候其实都差不多吧，基本上每场比赛都是一个模式去对待，就是拿了机会，一杆不能制胜，或者是有些球看起来赢了，但还被对手打了回来，这些都算是最黑暗，最低谷的时候。人那时候还正常，但每次走到桌边上就不一样了。每次走到比赛场上，那种压抑就会自然而然的出现在自己的脑子里。”
　　战绩不佳，压力增大，自然人的想法就会多起来，不免会滋生厌战情绪，丁俊晖也是如此，他说：“那时候会有这样的想法，会想这个比赛晚点来也可以，不要那么早。比赛来得太早了，自己还没有准备好。”
　　究竟是什么让丁俊晖走出了低谷呢？他的回答是旅游。“其实在前年的夏天，出去旅游一段时间回来后，训练的质量不错，第一个比赛赢了两场，打进了前八，那时候还不知道自己能够以轻松的心态去对待比赛。之后一场比赛一场比赛来打，成绩越来越好，对自己的怀疑得到释放，心情也越来越好。现在记不清当时具体去了哪里，去了好几个地方，没有刻意安排，大家都希望我出去转转。”
　　这是丁俊晖开始职业生涯后第一次完全放松，这让他赛季中紧绷的神经完全松弛了下来，这也利于他的状态恢复。“当时就是完全放松，因为在之前，回来也是不训练，也是天天就不训练，不过每天还是会去球房，去到那里脑子里就会想到些东西，得不到完全的放松。”丁俊晖说道。
　　(Chimera)

