“羽林争霸”启动国羽助威 张斌：林丹史上最伟大
　　新浪体育讯　5月13日，“羽林争霸”2011红牛城市羽毛球赛启动晚会在中国海洋大学举行，第12届苏迪曼杯组委会主任、青岛市市长夏耕出席晚会，并与中国羽毛球队总教练李永波和红牛维他命饮料有限公司体育营销总监张琼共同启动了这项杯羽毛球球爱好者称为“小苏迪曼杯”的业余羽毛球赛事。晚会集合了明星风采、草根精神和娱乐元素，羽坛顶级赛事的魅力和“羽林争霸”的感召力让现场5000名观众群情欢腾。
　　除蔡?外，正在青岛备战苏迪曼杯的国羽队一线主力全部到场。晚会开始前半个小时，可容纳5000人的海大体育馆内已经座无虚席，很多没有获得门票的球迷只好聚集在体育馆门口守候。晚上7：40，国羽队员踩着红地毯走进体育馆，伴随着央视著名主持人张斌声情并茂的介绍，观众席上欢呼声、尖叫声此起彼伏。最后一个入场的林丹将现场气氛推向了最高潮，张斌更是直接用“这个星球上有史以来最伟大的羽毛球运动员”来形容林丹的影响力。
　　整台晚会分为四个段落，分别为“羽乐无限”、“林丹制造”、“争先恐后”和“霸气冲天”，既是“羽林争霸”的“头文字”演绎，同时寓意这是一项倡导生活方式和体育精神的草根赛事。
　　首先开始的红牛“新能量音乐”原创乐队的精彩演出让“羽乐无限”环节充满了年轻的气息。接下来的“林丹制造”则让观众为之动容，现场大屏幕首先播放了林丹最新拍摄的红牛“打靶篇”广告，随后林丹登台接受张斌采访，在谈到自己的目标时，林丹说道“我从小开始打羽毛球的时候，就梦想成为世界冠军，后来有了更多的梦想，也背负了更多人的梦想，所以，我要继续努力，去制造更多的奇迹。”面对球迷的热情支持，林丹动情地说，“我希望如果十年、二十年后我不打羽毛球了，依然能听到大家的欢呼声。”他还在现场鼓励所有业余羽毛球选手：“羽毛球是一种非常健康、快乐的生活方式，希望大家能在羽林争霸的比赛中玩得开心。”
　　随后的“争先恐后”环节，国羽队员与海洋大学的师生代表分成四队，进行了一场别开生面的“趣味技巧赛”。比赛分为“超级马力”和“反‘孔’精英”两个项目。晚会主持人张斌还亲自示范了比赛规则。“超级马力”规定球员在球网一侧的三个发球点上，分别向对面的三个道具打球，第一组出场的傅海峰不但收获了进球，还不忘总结：“第二个点最难打，第一个点在双打中倒是常打。”而难度更高的“反‘孔’精英”，则需要球员在球网一侧的底角，向对面底线拉对角线。最终，于洋、王晓理带领的队伍取得了胜利。
　　青岛市市长、苏迪曼杯组委会主任夏耕和李永波总教练在观看完国羽队员的游戏，也颇有兴致地拿起球拍体验了一把。夏市长不负众望，成功地将球打进了道具筒，引起全场掌声雷动。而作为“总教头”的李永波赶忙给“表现不佳”的爱徒们打圆场：“这和他们平时熟悉的训练不太一样，所以在面对新的游戏和打法的时候，其实非常考验队员的心理素质，对他们来讲也是一种锻炼。”
　　晚会最后，夏耕市长、李永波总教练和红牛维他命饮料有限公司体育营销总监张琼女士一起，正式摁下启动装置，宣布“羽林争霸 我耀上场”2011红牛城市羽毛球赛正式启动。
　　2011年“羽林争霸”将于6月5日正式开赛，比赛项目为五人制混合团体赛，即只设男单、男双、混双三项。比赛分为“公开赛”和“争霸赛”两个阶段。 首先进行“城市赛”和“城际赛”，分别决出赛区冠军；最后的争霸赛于8月27日-28日在广州举行，20支业余羽毛球队将代表所在城市决战羊城。
　　“红牛新能量音乐计划”的原创歌手白若溪、原创乐队未来脚踏车和GALA在活动现场分别表演了其代表作，为国羽健儿和“羽林争霸”喝彩助威。

