中国男篮有没有组织前锋 孙悦不想被位置名称锁住
　　记者李阳报道  组织前锋这个称谓不仅在NBA(微博)存在，国内球员也有组织前锋。
　　说起组织前锋，第一个印入脑海的就是孙悦。在国家队的比赛中，孙悦游走一二三号位(控卫、得分后卫、小前锋)，大部分时间他都是站在前锋的位置上。他除了得分和防守，在组织方面也很有一套。刚刚结束的武汉亚锦赛上，孙悦再一次让人们见识了他在组织方面的才华。尤其是小组赛最后一场对约旦，在刘炜(微博)第一节两犯下场以后，孙悦挑起了后场组织的大任，最终狂胜对手33分。赛后，约旦队主力控卫道格拉斯认为，孙悦更像一名组织后卫。5号怀特则认为孙悦是中国队的“指挥官”。
　　自从2005年进入国家队，孙悦就一直被当作一名会传球的队员，他打过后卫，打过前锋，甚至防过内线，不管在哪个位置上，他都能够组织进攻。随着比赛的进行，孙悦的位置也悄无声息地发生变化。“国家队的定位好像没有明确的一二号位，甚至一二三号位都没有太明确的定位，”孙悦说，“因为我以前一直打控卫，在队里可以帮控卫分担一些压力，有些对我们后卫逼得非常紧，这时候可能需要我去稍微帮助一下，这是场上的一种变化，没有什么太特别的。”
　　孙悦好像并不喜欢“组织前锋”这个称谓。“我觉得篮球最有魅力的地方在于，每一分钟每一秒钟都在变化，”孙悦说，“如果非要给它套一个硬性的框框，就太没意思太单一了。篮球就应该这样，是千变万化的，也不要把球员放在一个位置上，这样就失去篮球原有的趣味和意义。”
　　王博(微博)也是一名出色的组织前锋，他虽然身高超过两米，有时候还会客串大前锋，但传球的功夫相当不错。当年在吉林队的时候，比赛中经常可以看见王博控球发动进攻。2006-07赛季，王博场均助攻达到5.3次。2007年和江苏队的一场比赛中，王博得到13分、12个篮板11次助攻。王博到了浙江广厦以后，把更多的精力花在防守上面，场均仍然有三四次助攻。

