羽球12名宿同场献技 赵剑华杨阳龚智超叶钊颖大战
　　重庆晨报讯 (记者 黄德强)本周日，包括葛菲、顾俊等奥运冠军在内的12位羽毛球前国手将齐聚山城，为我市最顶级的社区室内运动会馆棕榈泉体育会馆揭幕助阵，同时还将与重庆球迷互动。而此次12位羽毛球冠军国手齐聚山城，也是重庆难得一见的高规格体育活动。
　　超豪华国手阵容齐聚山城
　　经典对决让重庆球迷饱眼福
　　之所以召集如此众多的前国手来渝“献艺”，棕榈泉体育会馆是想将其“理想健康生活”的理念推广给更多的重庆人。活动当天，前国手们将上演经典对决，其中杨阳/赵剑华老将组合将在男双比赛中接受刘永/谢中博的挑战，而女双比赛中曾经的世界第一女双组合葛菲/顾俊，将接受重庆选手张亚雯与戴韫组成的临时组合的挑战，此外，董炯和孙俊两代中国男单一哥，将在重庆上演“一哥之争”。
　　除了国手们的精彩表演外，到场的嘉宾和精心挑选的重庆业余羽毛球高手，将有机会与国手们同场竞技，切磋球技。不仅如此，他们还有机会获赠12名冠军共同签名的运动战衣。
　　人物简介(部分)
　　赵剑华：中国著名羽毛球运动员，20世纪80年代与中国的杨阳、丹麦的弗罗斯特、印尼的苏吉亚托并称为国际羽坛“四大天王”，1994年被评为“建国45周年体坛45英杰”之一。
　　龚智超：1996年加入国家队，在世界大赛中屡次战胜国外强手，世界排名曾长时间占据女单第一，2000年的悉尼奥运会她为中国夺得女单冠军。
　　顾俊：1993年入选国家队，从1995年起与葛菲合作，在羽坛迅速崛起，在大赛中屡创佳绩，两人号称“天下第一双”。
　　葛菲：羽毛球奥运冠军，与顾俊被称为世界羽坛有史以来最成功的女双组合，其与顾俊的女双组合是集奥运会、世界杯赛、世界锦标赛冠军于一身的“三冠王”。
　　张亚雯：土生土长的重庆姑娘，1997年入选国家队，2001年正式进入中国羽毛球队，为重庆拿到首枚奥运会铜牌。重庆晨报记者 黄德强

