平昌冬奥申办委完成候补城市报告 金妍儿赢热烈掌声
　　新浪体育讯　韩联社洛桑5月18日电 2018年冬奥会平昌申办委员会(以下简称申办委)18日下午在瑞士洛桑奥林匹克博物馆参加“候补城市报告会”，向国际奥委会(IOC)的全体委员介绍了冬奥会筹办计划。
　　这是IOC于7月6日在南非德班决定2018年冬奥会举办地之前的最后一次公开活动。
　　在三个候选城市中，平昌继德国慕尼黑和法国阿讷西，最后一个登场。进行说明的6名提案说明人是申办委委员长赵亮镐、韩国体育会会长朴容晟、外交通商部长官金星焕、2010冬奥会花样滑冰女单金牌得主金妍儿、申办委发言人罗承渊(音)、评价准备处处长李秉南(音)。
　　在六人中金妍儿受到最大关注。当她用流利的英语介绍自己对冬奥会的梦想，赢得了听众的热烈掌声，在说明会结束后，更成为外媒的采访焦点。
　　代表团说，介绍活动结束后挪威和日本IOC委员评价说平昌与前两次申办冬奥会时相比进步很大。
　　IOC主席雅克·罗格表示，三个候选城市的介绍都给人们留下了深刻印象，相信候选城市之间也加深了对对方的了解。
　　候补城市报告会结束后，申办委针对国内外媒体举行记者会，再次强调了平昌申办冬奥会的理由和条件。
　　赵亮镐表示，平昌的赛场分布紧凑，居民支持率高达92%，而且得到中央政府的大力支持，若申办成功，将会促进冬季体育项目在亚洲进一步普及。
　　金星焕外长也强调，韩国政府将冬奥会当作国家重要课题，在过去的10年间政府通过全方位的支持，完善了平昌的申办计划。

