刘国梁胜利之后双手向天 含泪解释告慰天堂父亲
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，在张继科4比1击败波尔之后，一直在场边激情加油的刘国梁双手向天。赛后，刘国梁主教练噙着泪水透露，这个动作是献给大年三十去世的父亲。
　　张继科击败波尔，与王皓会师男单决赛，中国队再次完成了冠亚军的包揽，赛后刘国梁主教练难抑激动，在解释双手向天的动作时，刘国梁含泪动情解释道，今年大年三十，自己的父亲遗憾的离开他们，这个动作就是告诉远在天堂的父亲，儿子带队包揽了世乒赛男单的冠亚军。
　　张继科与波尔的对决，是中国乒乓球男队本届世乒赛最关键的一场对决，头号对手，又主场作战，刘国梁主教练身上的担子可想而知。波尔第一局先声夺人，刘国梁不动声色，一直给张继科鼓劲，张继科越战越勇，11比5、11比3、11比3连下三局，虽然分差很大，但张继科每得1分，刘国梁都显得很兴奋，站起来振臂高吼，似乎在向张继科传递着力量。
　　第五局张继科9比5领先，波尔追回1分，刘国梁立刻叫了暂停，之后虽然波尔追成9平，但让人意外的是，刘国梁的嘴角反而闪过一丝不易察觉的微笑，这是胜券在握的自信。果然，张继科在主教练的鼎力支持下，连得两分，11比9拿下最后这一局，挺进决赛。
　　(新体)

