霸气外露 国乒粉丝仿曼联球迷打出求败标语(图)
　　新浪体育讯　“梅西，你将是下一个。”这是曼联球迷在红魔夺得联赛冠军后打出的标语，他们的用意很明显，希望红魔在不久之后的欧冠决战中击败梅西领衔的巴萨。
　　曼联球迷够创意，够威武，也够给球队提气的，不过，如果他们看到中国乒乓球迷今天在鹿特丹Ahoy体育馆里打出的一句标语，也许会借鉴到更多灵感。因为，这句标语基本上道出了竞技场上最巅峰的战绩——独孤求败。
　　北京时间5月15日，2011年世界乒乓球锦标赛在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆进入最后一个比赛日，按照赛程安排首先两场男单半决赛，这其中波尔和张继科之间的较量无疑最为吸引外界眼球，在乒坛霸主中国队已经包揽其他四个项目的冠亚军之后，波尔的存在为本届世乒赛保留最后一丝中外对抗的悬念。
　　半决赛开始之前，几位中国球迷拉着两块板子来到了看台上，打开一看是用红笔写的两个大字——求败。国乒在本届世乒赛上的表现依然是统治级的，如果不是德国金童昨天战胜陈?，最后一天比赛就全部都是中国德比了。在波尔与张继科即将交锋之际打出“求败”标语，中国球迷可能既想表达心里那份自豪，同时也希望比赛能多一份精彩吧。
　　然而，波尔在半决赛中只和张继科抗衡了一局，首局11比7获胜后，接下来三局他接连以5比11、3比11和3比11遭到张继科完爆，尽管第五局最后时刻上演了短暂的反扑，不过一切已经为时已晚，张继科强势捍卫了中国男乒荣誉。中国乒乓，现在真的是难求一败。
　　(阿霍伊)

