女排亚锦赛分组揭晓：中国队二号种子 日韩同组
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，亚排联官方网站正式公布了2011年第16届亚洲女排锦标赛分组抽签结果。被列为二号种子的中国女排与哈萨克斯坦、朝鲜和印度三队同分在C组，中国队的主要竞争对手日本和韩国则被同分入D组在小组赛中就将遭遇。
　　2011年亚洲女排锦标赛将于9月15日至23日在中华台北进行。本届亚锦赛共有中华台北、韩国、印度、中国、澳大利亚、哈萨克斯坦、泰国、伊朗、越南、日本、印度尼西亚、斯里兰卡、土库曼斯坦和朝鲜十四支球队参加。亚锦赛的重要性不言而喻，除了亚锦赛的冠军球队将直接入围年底的世界杯赛外，作为国际排联计算世界排名的重要赛事之一，亚锦赛的成绩好坏将对球队的世界排名有着重要影响，进而对世界杯的参赛资格、奥运分组、奥运落选赛名额的分配都会有产生相应的影响。
　　作为本次比赛的东道主，中华台北女排与八号种子伊朗和印度尼西亚同分在A组。赛会头号种子、上届亚锦赛冠军得主泰国队与七号种子越南和澳大利亚分在B组。中国队作为二号种子与五号种子哈萨克斯坦、朝鲜以及印度被列入C组。本届亚锦赛的另外两大争冠热门，三号种子日本和四号种子韩国在小组赛中就将狭路相逢，与她们同分在D组的还有斯里兰卡和土库曼斯坦。
　　2011年亚洲女排锦标赛小组赛阶段的比赛将于9月15日至17日进行。根据赛程安排，中国女排将于15日在首场小组赛中对阵朝鲜女排，16日与印度女排交锋，17日则迎战本组中实力最强的中亚劲旅哈萨克斯坦女排。
　　复赛阶段将于9月18日和19日进行。在前八名的排位赛中，获得A组和C组前两名的球队将进入F组，B组和D组的前两名被分入F组；九至十四名的排位赛A组第三名和C组的三、四名进入G组，H组则由B组第三名和D组的三、四名组成。八强排位赛将进行两场较量，届时A、C两组的前两名和B、D两组的前两名将相互对垒以排定E、F两组的最终名次。以C组第一名身份出线当无悬念的中国女排在复赛阶段的对手极有可能是A组的中华台北和伊朗两队。
　　四分之一决赛定于9月21日进行，届时排名E、F两组前四名的球队将捉对厮杀争夺四强资格。E组第一对阵F组第四、F组第一对阵E组第四、E组第二对阵F组第三、F组第二对阵E组第三，获胜球队将于9月22日展开半决赛较量，失利队伍只能参加五至八名的争夺，本届亚锦赛的决赛则将于9月23日展开。
　　正处于困境中的中国女排将在本届亚锦赛中遭遇较为严峻的挑战，去年世锦赛季军得主日本、亚运会险些掀翻中国的韩国以及卫冕冠军泰国三队都具备较强的冲击力。作为昔日亚洲排坛的霸主，中国女排在此前两届亚锦赛中先后负于日本和泰国连续两次丢失亚洲冠军，本届亚锦赛中国女排能否重新登上亚洲冠军的宝座备受关注。
　　附：女排亚锦赛分组
　　A组：中华台北、伊朗、印度尼西亚
　　B组：泰国、越南、澳大利亚
　　C组：中国、哈萨克斯坦、印度、朝鲜
　　D组：日本、韩国、斯里兰卡、土库曼斯坦
　　(高加索)

