沙拉拉再度宣布变革：伦敦奥运后用全新乒乓用球
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，国际乒联主席沙拉拉在接受采访时透露，乒乓球比赛用球，将在伦敦奥运会之后有一个根本性的变革，那就是不再由两片半球组成，而采用一整片材料制作。@乒乓球微博新闻播报
　　国际乒联主席沙拉拉堪称一位改革家，从小球变大球、11分、发球无遮挡、无机胶水，再到奥运会上双打变团体，单打3人到2人，一系列的改革都直指强大的中国队。昨天，沙拉拉也直言不讳地承认了这一点，在赛制上，他也表示，考虑学习网球，减少每局分数，增加局数，让比赛更加有对抗性和悬念。
　　沙拉拉的改革，中国队以及中国球迷总不以为然，不过昨天在接受央视记者周到采访时，他透露了一个已经决定的新的变革措施，那就是引入全新的乒乓球。
　　“现在正在使用的乒乓球都是由两部分半球组成，不可能做到完全一样，比赛进行中(随着受力不同)会变得一边软一边硬，这样就影响了球的弹性，这就给运动员增加了不必要的困惑。”沙拉拉表示，他的这个担忧确实不无道理。“现在这个问题解决了，中国的两家企业表示，研发出用一整片材料来制作新型乒乓球。”沙拉拉说道，“这实在太棒了，这是中国人的成功。”
　　采访之后，周到做了两个实验，首先用光线对新旧两版乒乓球进行透视，旧球能够很明显地看到两个半球合并处的一圈黑线，这是球的接缝，新球则比较剔透，受力也会更均匀。其次，让新旧两版乒乓球，从同一高度同时落向球台，可以明显地看出，新球弹得更高，弹跳的持续时间也更长。
　　乒乓球比赛旋转和球速非常关键，而用球上细微的差别就会有很大的影响，最明显的一个例子就是小球变大球，从直径38毫米的小球，变成40毫米的大球，后果就是大球变软而弹性降低，球速变慢影响要甚于旋转减弱的影响，直接导致了当打之年的刘国梁的提前退役。

