付小芳：不敢穿太性感 车侑蓝：烦恼是太漂亮(图)
　　本专题策划：本报记者 张顺亭 　■本专题撰文：本报记者 白志标
　　日前，在月坛体育馆进行的2011世界九球公开赛上，球迷们再一次见识到了九球美女们的魅力，车侑蓝、潘晓婷、金佳映、付小芳、刘莎莎等，中国球迷印象中的九球美女可谓都现身了。或超凡脱俗，或冷艳雍容，或性感豪放，或邻家女孩，或自然清纯，她们在展现球技的同时也向人们发出不同特点的美丽宣言。
　　付小芳：清纯自然 我不敢穿得太性感
　　见过付小芳的人都会马上记住她那双水灵灵的眼睛，清澈、清纯，一如邻家女孩般的自然。拿到了世锦赛冠军后，付小芳也被人们认为是潘晓婷之后的又一位超高人气选手。“天后”一词已经给了潘晓婷，付小芳适合什么样的称呼呢？付小芳无所谓地笑笑，“不管什么称呼，对我而言都是虚的，练球才是最重要的。”
　　简单地挽个发髻，总是一身符合比赛规定的服装，付小芳的想法也如自己的服装一样简单，“衣服都是自己选的，简单大方就行了。”九球比赛的服装虽然有要求，但相比斯诺克而言要求更为宽松，“大家基本是按照各自的喜好来买的，也有订做的，我们女孩子都爱美，所以挑选衣服上会增加一些点缀，比如亮片什么的。”付小芳虽然这么说，不过她更多还是喜欢没有任何装饰的，如这次比赛她一件纯蓝色的T恤自始至终。
　　1988年出生的付小芳今年已经23岁，正是对形象很注重的年龄。她也承认，“每个女孩子都爱美，每天都喜欢照镜子，我也不例外。”付小芳笑的时候，脸上隐约会出现酒窝，“如果别人称赞我今天很漂亮，那我打球也会很开心，我会更有自信的。”人们在看女子九球的时候，也会关注选手的外表。“我也喜欢把自己打扮得好看一点，但我的观念比较传统，尺度太大的，我接受不了。”付小芳喜欢唱孙燕姿、王心凌等明星的歌曲，偶尔空下来，她还会拉妹妹出去逛街，“我比较喜欢买鞋和牛仔裤，至于其他的，好像不是特别关心。”不过她有时候也很难受，“穿牛仔裤打球的时候，经常能感觉到太紧，不太舒服。其实，我喜欢买鞋也跟练球有关系，我们总是站着，所以，我只会选择最舒服的运动鞋。”
　　其实，在付小芳的内心中也曾羡慕过金佳映那样去展现自己的身材，“你知道吗？其实，我也想在比赛中穿漂亮一点，穿得性感点，但真要穿性感了，我想我连打球的心思都没有了。”付小芳终究还是放弃了这种想法，“你说打球的时候，总在想自己会不会走光啊？会不会被记者拍到啊？如果比赛中总想这样的事情，那比赛就不用打了，肯定输。我觉得以后我也不太会尝试那样的衣服，因为那样会直接影响我的比赛成绩。”
　　潘晓婷　冷艳雍容 　运动也可以性感典雅
　　比赛中多是一袭黑衣，黑衬衣、黑马甲和黑长裤，总是挽着复古的发髻，总是一副冷艳的面容，潘晓婷用这样的外表来诠释自己与“九球天后”的称呼多么相称，“我的气质是多年来形成的，即便是女选手们比赛中都穿裙子了，我也还是选择黑长裤。”
　　潘晓婷对容貌很有自信，她说，“我当然也爱美，但并不是说长相对我的球技有影响，而是把自己打扮得漂亮些会让自己有信心。”为了让自己打扮得更漂亮，潘晓婷还赶时髦地做了治疗近视的激光手术。她的理由是，“摘掉眼镜后人自由了很多，可以好好打扮自己呀。” 说起穿衣打扮，潘晓婷是个行家里手，平时她的穿着没有定式，人家称赞她“穿上休闲装比赛时看起来小多了，顶多十五六岁的样子”。所以闲暇时，她比较喜欢休闲装。
　　潘晓婷参加比赛时会带上好多护肤品。她认为美容之道在于“自然”，除了使用护肤品，那就是睡眠上要保证，当然，比赛太晚的话，“肯定回到住处要做面膜的，这样可以让皮肤不至于看起来太疲倦。我觉得护肤很重要，我回家的第一件事是换睡衣，然后先为眼睛、唇部卸妆，然后再卸脸妆，洗脸后就用爽肤水、护肤品，一星期一般会做2次面膜。”
　　在北京参加比赛的这几天，潘晓婷的鼻子上不知何故起了小痘痘，不过潘晓婷对此的态度很有趣：“这是正常现象，而且说明自己还很青春啊。”如此好心态在潘晓婷看来是台球让自己练就的，“我从小受的教育告诉我，女人不能仅仅是花瓶；台球告诉我，运动也可以这么性感、典雅。盯着每一颗球的犀利眼神，出杆时绝不拖泥带水的果断，弯腰俯身在台球桌上时的优美弧度，都是一种致命吸引。每次参加比赛，我都会精心打扮一番，对我来说，这不仅是对比赛和球迷的尊重，还可以让自己沉静下来，比赛需要一个好心态。”有意思的是，为了面对镜头，潘晓婷还真的私下下过苦功夫，“我经常对着镜子练习怎么笑，练就了八颗牙的标准笑法，哈哈。”
　　车侑蓝超凡脱俗  我的烦恼是太漂亮
　　不管在什么场合，车侑蓝总是人们的焦点，无论她多么安静，她身上似乎总有股强大的磁力吸引着人们的目光。不能否认的是，车侑蓝惹人关注的更多是因为其精致的相貌和超凡脱俗的气质，而这也是车侑蓝烦恼的地方，“我的烦恼在于太漂亮，其实我更希望人们关注比赛中的我。”
　　与其他韩国女生善于化妆不同，车侑蓝的漂亮是天生的，而且她从不张扬自己的美丽。乌黑柔顺的披肩长发，白皙有光泽感的皮肤，单就这两点，已经满足了“美女要素”的一大半，更不用说她浑身上下透着一股恬静的气质了。“周围那么多人关注你，尤其是媒体，会让人感觉到很不自在，有些紧张。”这种感觉让车侑蓝在赛场外总是很低调。同胞金佳映说车侑蓝安静得像只小猫，性格格外内向，而车侑蓝也确实总是静悄悄，偶尔有人与其说话也多是别人说她在听，即便答复也是别人说十句她回复一句。有意思的是，车侑蓝并不认可自己性格内向，“我没有觉得自己内向，只是喜欢安静而已。”
　　当然，车侑蓝还是很在意自己的形象的。与赛场外安静不同，赛场上的她则有个“小闪电”的称号。这个称呼除了彰显她的出杆速度和进攻凶猛外，还揭示其赛场上多变的造型和丰富的表情。披肩发、马尾辫、盘个发髻，马甲装、白衬衣、V领装、高领衣，车侑蓝每场比赛都会在装束上有所变化。而撅嘴、蹙眉、思索、严肃、做鬼脸，车侑蓝展现了一个小女生的种种表情。“我觉得把头发扎起来没有披着漂亮，所以宁愿散着头发来打球。”这是车侑蓝难得的对自己外表的要求。而在女孩子最为注重的妆容上她更倾向于淡妆或素颜，“我觉得自然妆才是最真实的”。因此对于如何使自己变得更漂亮的询问，车侑蓝给出的答案是，“其实对于我们而言球技才是最重要的。”她说，球技才是自己看起来更漂亮的根本，“与照片相比，我在赛场上才更有魅力，所以大家想看我还是到比赛现场最好。”
　　金佳映　性感豪放　我只要自己开心就好
　　与24岁“不食人间烟火”的车侑蓝相比，同是韩国九球选手的金佳映则是以另外一种形式彰显着女性魅力。“如果我在一号台比赛，我肯定穿暴露装”，这是金佳映在本次世界九球公开赛前放出的豪言。应该说这算不上金佳映的豪言，大胆前卫的着装本就是她的特点之一，只是在原本认为是庄重严肃的台球比赛中她的反常态打扮显得格外醒目。
　　有人说金佳映就是女子九球界中的LADY GAGA，当别人穿衬衣、马甲、西裤、尖头皮鞋上场时，她从来都是以一个时装模特的打扮来亮相，夸张的耳环、精心的化妆以及暴露的着装，甚至有说法是金佳映的比赛就是一场精彩的“时装表演”，以至于大赛当中每逢金佳映出场前，人们都会好奇一个问题——金佳映会穿什么样的衣服亮相？“女孩子嘛，喜欢照镜子，希望自己看起来会比较漂亮，而看上去漂亮会让自己感到开心，如果在镜子里看到自己丑丑的，肯定会不开心嘛。”金佳映用熟练的中文告诉记者，“我确实有很多非常性感的服装，我觉得自己穿着漂亮，心情自然会很好。”
　　金佳映从不掩饰自己对于相貌的在意，而且她不是“女为悦己者容”，而是“为自己开心而容”，“其实我比较注重打扮自己，只是为了自己开心而已，不是特别打扮给别人看的。我只要做到自己在照镜子时感觉到开心就好！”金佳映透露，每次出现在赛场前，自己至少需要“一个半小时来化妆和打扮”。值得一提的是，一般整场比赛时间也就一个半小时左右。日常生活中的金佳映同样如此，“平时和朋友出去玩也要好好打扮，不然她们不跟我出去，觉得带我出去很丢脸。”
　　“我是B型血，所以我的性格是非常外向的，对待事物也是感性的。”她也毫不隐讳自己的整容经历。金佳映承认，她有过一次“整容”的经历。“我觉得这很正常。”她大大方方地告诉记者，她做过割双眼皮手术。“其实整容和化妆哪里不一样呢？如果人们都只喜欢‘自然美’，那么干脆化妆也别化了。当然，整容也不要太夸张了，不要变化太大了，轻微的一点点改变，在我看来和化妆没有太大的区别，但要是整得很夸张，我也接受不了。”

