张继科：庆祝动作都是突发奇想 人越多越激发我潜力
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束男子单打决赛，张继科成为新科世界冠军。在第六局被王皓连救六个冠军点后，张继科顶住压力把握住第七个冠军点，他以4比2(12比10、11比7、6比11、9比11、11比5、14比12)战胜卫冕冠军王皓，张继科拿到世界冠军。这是中国获得的第16个世乒赛男单冠军，也是自2005年之后的四连冠。
　　拿下最后一分之后，张继科顺势躺倒在地板上，他紧紧捏着双拳，恨不得将身体里蕴藏的能量再多释放一点。这一刻，张继科期盼了太久，也等待了太久，这是他运动生涯到目前为止最辉煌的时刻！曾经桀骜不驯的国乒野马，在鹿特丹Ahoy体育馆里称王称霸，独领风骚。
　　在起身和队友王皓以及裁判员打过招呼后，张继科又一次咆哮起来，他嘶吼着扯开自己的T恤，将自己强健的身体肌肉毫无保留地展现了现场球迷以及电视机前的万千乒乓球迷。这一刻，绝对堪称体育史上最经典的瞬间之一！热血沸腾，激情四溢，这些词语也许都不足以表达那个震撼的场面吧。
　　张继科又冲向了中国队的VIP包厢区与自己的主管教练肖战热烈拥抱，这时候，就连一旁的国家体育总局副局长蔡振华都会心的笑了。前不久有报道称外媒批评中国运动员过于脸谱化，在张继科带给我们如此激情的瞬间，请问，你还会觉得中国乒乓球运动员没有个性吗？
　　“这两场比赛赢完以后有一些庆祝动作，也是想释放一下自己吧。但这些其实都是突发奇想的，要是设计好的话比赛就没法打了，就纯光想动作了。”赛后被问到是否已经提前准备好了要脱衣庆祝时，已经恢复冷静的张继科如是告诉记者。
　　刘国梁教练称赞张继科有藏獒的血性，对此张继科坦言道：“可能我的心理素质还是可以的吧，我感觉比赛人越多，现场气氛越高涨，就越能激发我的潜力，越到大比赛我整体状态越好，所以刘指导说我像藏獒吧。”很显然，张继科就是那种专为大赛而生的大心脏球员。
　　(杨?发自鹿特丹)
 

