中国马术未来之星朱美美生在美国 向往世界杯奥运会
　　昨天下午，阳光灿烂，首届北京国际马术大师赛在鸟巢国家体育场开赛。能在鸟巢竞逐，国际马术大师们一定感到很过瘾。明天下午将展开最后决赛。
　　穿上富有贵族气的马服和帽子，策马鸟巢，在阳光下自由潇洒地腾跃，那肯定是一种人生的享受。在本次国际马术大师赛预赛之前，先进行了马主赛。在马主赛赛场，我们看到了著名音乐人栾树和沙宝亮，他们正参加障碍赛。栾树和沙宝亮都有自己可爱的马匹，他们觉得玩马很过瘾。相比之下，栾树表现尚可，沙宝亮的马则接连碰掉障碍。成绩并不重要，关键是两人秀了一把马术。
　　只有在马主赛场，才能感受到那种玩马的畅快。月河湾马术俱乐部的骑手曹国庆玩马已经8年了，赛后他流着汗说：“很兴奋，在鸟巢里比赛太棒了，我和马都很兴奋。马很通人性，你能感觉到你的动作和呼吸都能传给它，它有反馈。”
　　国际马术大师赛预赛在马主赛之后进行，其间德国世界级场地设计师罗森博格要重新布置障碍和比赛路线。中国马术协会秘书长成庆说：“全世界马术比赛路线没有一条是相同的。既要有难度，又要符合比赛要求，还得因地制宜，这就要看场地设计师的水平了，这3天的比赛路线都不会相同。”
　　大师赛预赛中，骑手们的一举一动都显得高贵潇洒。策马跨越障碍的一瞬间，看上去有一种说不出的美感，那是人马合一的精妙时刻。瑞士的利勃海尔、德国马术之父鲁德格等10位大师，都展现出不凡的英姿。同时，黄祖平领衔的中国队也同场竞技。中国马术未来之星、19岁的朱美美也第一次过了一把马跃鸟巢的瘾。 本报记者 孔宁 J087
　　本报记者 程功 摄 J129
　　潇洒朱美美 京城“花木兰”
　　昨天下午，2011年鸟巢首届国际马术大师赛在国家体育场揭开战幕。本报记者采访了19岁的中国马术未来之星朱美美，这位热情活泼的女骑手，活脱脱一个京城“花木兰”。
　　“木兰”生在美国
　　朱美美出生在美国南加州圣地亚哥，但现在是中国国籍。她有一个比自己小一岁半的弟弟，但弟弟不喜欢马术，在大学学习医药。“我的爸爸妈妈都是北京人，20多年前就去美国了。我一直生活在传统中国文化的氛围中。从小妈妈就给我吃中餐，喝粥，要不然就吃饺子和馄饨等等。还吃咸鸭蛋，自己放在咸水里腌。小时候没上学时，我在北京住了一年时间，后来就到美国住了。”朱美美用她不是很流利的中文说着。由于去美国时太小，美美对家乡北京没什么印象。她说：“当时对北京一点没有印象了，大概在5年前才会想北京会是什么样子。”
　　这次能在北京的鸟巢比赛，让世界各地骑师们兴奋不已。美美说：“能在奥运会场地上比马术，大家都很兴奋，所有人都觉得这是一件很大的事。一般来讲，马术比赛不会在奥运会主会场举行，当初北京奥运会马术比赛就是在香港举行，这些骑师能不兴奋吗？”
　　“木兰”德国制造
　　在中国马术协会的帮助下，朱美美在马术之国德国集训一年半，师从世界大师、德国马术之父鲁德格·比尔鲍姆。美美说：“刚开始前3个月很难，老师很严格，他想看看你是否是这块料，想知道你是什么样的选手。压力真的不小，后来自己就没压力了，也就放开了。他们给我很差的马，就是考验我，后来看我表现还不错，就给我好马骑了。我记得那时候，给我的马很不听话，我想还不如回家呢，幸运的是我坚持下来了。欧洲马术水平高，尤其是德国水平最高，他们有上万名骑手，中国才有600多名骑手。”
　　德国教练刚开始不是手把手地教，就在那里观察，因为来到德国训练马术的选手都是具备一定水平的学员。“我能进这个圈子已经相当不容易了，他们很像贵族很高傲，他们把这个当做事业。”美美说。
　　“木兰”与马有缘
　　美美不是从小就练马术。“我小时候玩过棒球、橄榄球，最终选择了马术。”美美说，“我在一岁半时就爱马，妈妈开车时，我在后座上就和妈妈说，想有两匹马，一匹黑色，一匹白色，没想到后来真是这样。现在就是一匹咖啡色马，一匹白马。记得当时我家附近有马场，我就和妈妈说能否到人家马场上课，后来课程就延续下去了。几乎每天都骑马，自己也买马，我从小到现在一共买过8匹马。”
　　美美很爱马，她说：“我说不清楚，就是有一种人马合一的感觉，人与马是朋友，我会选择马，马也会选择主人。有时我的马不听话，我和它也多次发生矛盾，较劲，它也知道我会给它一个个性空间。我觉得马的性格特像主人，我不想干就不干，干就干好，倔强，我的马也一样。我的马叫HERALDO，它很通人性，也很会看人，它不喜欢这个人，就不会和这个人合作。”
　　“木兰”向往奥运
　　现在，美美有两匹马，都在欧洲。一匹6岁就被美美买走的马，今年8岁了。还有一匹9岁有比赛经验的马。“马术的确是烧钱的项目，皇家贵族家庭才玩马，他们担负得起。我觉得的确是负担，爸爸都退休了，妈妈开公司，我玩马，妈妈就帮助我。比赛有奖金，但挣得不够，花得比挣的多。”
　　不过，中国马术协会给了美美很大的帮助。她说：“作为中国队队员，中国马术协会大力支持我并资助我。中国经济比欧美好，市场也很大，国际马术界都很重视，这也是我人生的机会。现在自己没想当什么中国第一，就想去世界杯和奥运会，一步步来。”
　　本报记者 孔宁 J087

