颁奖仪式张继科不改酷酷神情 女球迷都是为他而来
　　新浪体育讯　随着王皓回球失误，张继科锁定第七个赛点，以4-2击败头号种子拿下了本届世乒赛男单决赛的胜利。获胜后的张继科兴奋的扯破球衣，紧握双拳欢呼庆祝，露出上半身结实的肌肉，这位被刘国梁成为“藏獒”的青岛小伙子在登顶的一刻也以这样一种特殊的方式让人见识到了他的男儿血性。
　　算上此前李晓霞/郭跃击败队友丁宁/郭焱获得女双冠军，本届世乒赛的五个单项比赛全部结束，中国队实现包揽五冠的壮举，而最后一个比赛日，在鹿特丹的阿霍伊体育馆内也两度奏响《义勇军进行曲》、升旗五面红星红旗。
　　率先进行的女双颁奖仪式上，李晓霞/郭跃继2年前的横滨之后，再次登上女双最高领奖台，举起了象征女双最高荣誉的波普杯。而最后的压轴大戏男单颁奖仪式为本届世乒赛划上了一个圆满的句号。小将马龙在本次比赛中和德国选手波尔并列第三名获得世乒赛男单铜牌，登上领奖台的波尔获得了来自现场观众的最热烈的掌声，而马龙除了奖牌和鲜花之外也收获了一份意外的“礼物”：颁奖嘉宾的贴面礼，这也让马龙受宠若惊，脸上露出了灿烂的笑容。
　　卫冕失利的王皓收获了本次世乒赛的男单银牌，尽管如此，明年的奥运会上王皓依然有登上最高领奖台的希望。随后，随着现场司仪拉长声音喊出“张继科”的名字，这位中国乒乓球队历史上第15位男单冠军也登上了象征着最高荣誉的冠军领奖台，金灿灿的奖牌也终于挂在了这位有抱负的“黑马”脖子上。随着张继科单手举起圣-勃莱德杯，现场也响起了热烈的欢呼声，奖杯上也将刻上他的名字。别看张继科从始至终一副酷酷的表情，但是他却颇受女球迷青睐，不少专程前来为他加油助阵的女球迷在比赛过后也不肯离去，要专门见证张继科站上领奖台的那一刻。
　　鹿特丹成为了又一个见证国乒荣耀的地方，但是对于这支冠军队来说，从明天开始，一切又将要从零开始。
　　(金鱼)
 

