张继科1岁半登顶长城拒搀扶 8岁时豪言偶像是自己
　　“我没有偶像，我的偶像就是我自己。”这句话是从8岁时的张继科嘴里说出来的。对于儿子说过的这句话，张继科的父母记得很清楚，他们说，儿子从来不善于跟他们交心，有时候儿子的想法远远超出他们的想象。但个性向来就是双刃剑 ，桀骜不驯的张继科曾经因违反国家队队规被退回省队，或许正是这样一种经历 ，造就了今天隐忍而富有爆发力的世界冠军。通过对张继科父母的采访，记者为您讲述新科世界冠军的成长点滴。
　　偶像？我没有偶像！
　　[我的偶像是自己。这句话听起来并不陌生，不过如果这七个字出自一个八岁娃娃之口，你不免要为此感到些许震惊。八岁时的张继科就曾经这样震惊了自己的父母。他们没想到，儿子在将来的十几年内真的一直践行着这个志向。]
　　张继科的父亲张传铭是青岛市第二体育场的少儿乒乓球教练，他同时也是张继科职业生涯的启蒙教练。早在儿子5岁时，张传铭就已经决定了要让他走体育道路，不过最开始想让他踢足球，后来看到孩子在乒乓球上有一定天赋，就转而让他入了自己这行。“那会儿他个子很小，够不到球桌，我就给他支了一个台子，站在上面打。”就这样，手小得还拿不稳球拍的张继科开始了自己的乒乓球职业生涯。
　　在父亲的严厉管教下，张继科的成绩稳步上升，后来在一次市北区的乒乓球比赛中，父子两个还一同获得了成年组和少年组的冠军，成为当时一段佳话。在后来的比赛中，张继科逐渐体现出了跟小队友们的不同，“那时候出去比赛，跟别的小朋友住一起，他就爱看体育频道，别的小朋友都很不乐意，后来教练只好把他叫到了自己屋里一起住。”
　　8岁的时候，张继科被父母问到关于偶像的问题，他给出了这个经典回答：“我没有偶像，我的偶像就是我自己。”
　　长城上，好汉一岁半
　　[不到长城非好汉。早在一岁半的时候，张继科就体会了一把当好汉的感觉。那一年父亲张传铭受邀到北京参赛，他和母亲也一同前往，从而得以爬上万里长城，小小的张继科再次出现惊人举动，不让大人搀扶，要独立登上最高点。]
　　“这小子太有个性了。”半决赛张继科对阵波尔的比赛，张传铭与爱人徐锡英一边看比赛一边感慨，有时候对儿子心里在想什么实在是摸不透。“他从小就这样，不怎么跟我们交流。”但张传铭十分自豪地表示，儿子关键时刻能够咬住的血性还是很像自己的。
　　在张继科的家里，徐锡英保存了很多儿子小时候的照片，由于越来越出息的儿子一年也难得在家待上几天，有时候这些照片就成为一个母亲借以慰藉思念的最佳途径。照片上，小时候的张继科胖乎乎的，徐锡英盯住其中一张，脸上忍不住微笑。那是一岁半的张继科在爬长城，“当时北京那边有个比赛邀请他爸爸去，他爸爸当时觉得孩子还很小，家里离不开他就打算不参加，但是对方说把老婆孩子都带来吧，我们提供食宿。那次比赛完我们就带着他爬了长城。”
　　令人感到意外的是，小小的张继科一直拒绝父母搀扶，坚持要自己爬上最高点。
　　弯路，是成长的良药
　　[失败是成功之母。人们常常这样鼓励那些经历挫折的人，但不是每个人都能应验这句话的真理，只有那些真正从苦痛中汲取力量的勇者，才能一遍遍地加强这个信念——弯路，有时是成长的必需。]
　　在张继科给父母买的那套新房子里，有一间屋子专门开辟出来摆放他历年来所获得的奖杯和证书。不过在这个荣誉殿堂的一角，却悄悄地隐藏着一段全家人都不愿提及的历史。“这是我给儿子写的成长日记。”张传铭拿出了一沓泛黄的稿纸给记者看。他说，自己亲笔书写的这本日记约有20多万字，但是从2004年起，这本日记就戛然而止了。
　　那一年，进入国家队不久的张继科因违反队规被调整回省队，伤心的张传铭中断了自己的记录。但是伤心之余他并没有给儿子施加更多压力，因为他怕儿子从此不愿打球了。张继科重新找回自信要归功于鲁能乒乓球俱乐部总教练尹霄，对于消沉的张继科，尹指导给下了猛药，“还是不是男人，整天这副样子算怎么回事？有本事你自己打回去！”被骂醒了的张继科果然恢复了原有的血性，在队友们休息的时候他开始咬牙主动加练。终于，在2006年，张继科以全国锦标赛男单第5的成绩重返国家队。
　　温情，无需语言证明
　　[张继科不爱说笑。这是一般人对于新科世界冠军的印象。连他的父母都承认，这个孩子自小就不爱跟人交流自己的想法。但是儿子的温情也只有父母真正了解，这个孝顺的儿子，常常不声不响地给家人带来惊喜。]
　　在 “蝌蚪”们的眼里，帅哥张继科一直有一种酷酷的魅力。但是在父母的眼里，张继科寡言少语的外表下那颗孝顺的心却让他们十分享受。“他从小就是姥姥带大的，所以每次回家过年，他第一个去看望的就是姥姥。”半决赛之前，徐锡英特别给母亲身边的人打了电话，让其提醒老人看比赛，“老人耳背，我给她打电话她听不见”。
　　由于自小被父亲严厉管教，张继科出国比赛一般都习惯先跟母亲联系，“每次出国比赛，都要告诉我到哪了，这次去鹿特丹比赛，特别在母亲节那天给我打了电话，说也没有办法买礼物，就决定把金牌拿给我当礼物了。”自小独立性很强的张继科有个同龄人很难比的习惯，那就是参加比赛的奖金全由自己保管，什么时候需要给父母买礼物自己说买就买了，“有一次我过生日给我买了一个两万多元的包，我都觉得很心疼。”徐锡英嘴里虽然这么说，但是语气中的幸福却显而易见。记者 马贤贤 

