继科父母：看儿子比赛很难淡定 不知不觉喝掉半斤酒
　　“儿子，拿到冠军了，你真是好样的 ！”电视直播画面上，拿到自己职业生涯第一个世界单打冠军的张继科兴奋地躺在了地上，而电视机前，他的父母也不约而同地站起来久久地鼓掌。徐锡英幸福地将手搭在了丈夫张传铭的肩膀上，几乎不为人注意的是，她的那双手因激动而一直微微地颤抖。从下午的半决赛开始，两个人已经经受了多次起起伏伏的煎熬，身为专业教练的张传铭虽然一直故作镇定，但是看完一场半决赛，他还是不知不觉喝掉了半斤白酒。
　　■紧张白酒加鸭头压惊
　　5月15日是个星期天，很不凑巧的是，身为乒乓球教练的张传铭当天却轮到值班。好在自己的宿舍就有电视，因此半决赛开始前，张传铭就把妻子徐锡英叫到了第二体育场自己的宿舍一起观赏比赛。记者赶到时，夫妻两个已经摆满了一桌子好吃的在此等候，由于两位女士在场，张传铭压制住了吸烟的念头，“不吸烟，我得喝点酒，啃个鸭头。”徐锡英透露，张继科与王励勤的那场比赛，老张吸了整整一包烟，“说不紧张，那是假的。”
　　而提到鸭头，也很有来头。原来在前一天，张传铭跟自己的小队员打赌，说自己用不擅长的削球法如果赢了他们，他们就要请客吃鸭头，结果两个不服气的小伙子果然双双输掉，“刚才他们给我送来了这两个鸭头，正好下酒，知道我爱吃辣，还专门给买了超辣口味的。”结果，当张继科赢了波尔闯入决赛后，老张面前的那半瓶白酒和两个鸭头已经不知不觉地被消灭掉了。“其实这场比赛比决赛重要，因为他打的是对中国队威胁最大的波尔。”老张解释自己紧张的原因。
　　■激动电视前“遥感”指挥
　　决赛之后，徐锡英透露，其实他们夫妻两个这次本来也打算去鹿特丹现场观赛的。但是后来听一个朋友说，儿子得知父母要助阵的消息后思想上有点压力，因此两人当即决定在电视前为儿子加油助威。与妻子的默默祈祷相比，作为教练的张传铭可是忍不住要在电视机前“遥感”指挥一番了。
　　“侧身，一定要用正手，你忘了爸爸上次怎么跟你说的了？！”以7：11输掉与波尔的首局比赛后，张传铭急得不断地冲电视上的儿子喊，乐得徐锡英在一旁叨叨，“儿子还能听见咋地，你还用心灵感应？”仿佛真的感应到了老爸的指挥，张继科及时调整了战术，迅速扭转了形势，这时候张传铭又忍不住了，“对了儿子，就这么打，爸爸在家里喝酒呢！”当第五局决胜局的比赛，张继科与波尔打成9：5胜利在望时，张传铭急忙说，“该叫暂停了 ，年轻人这时候想打漂亮球，容易稳不住。”果然，刘国梁此时叫了一个暂停，“看看 ，咱们专业的教练就是懂吧。”
　　■嗔怪傻小子不该撕队服
　　虽然说决赛是队内对抗，紧张的程度不如半决赛，但是对于儿子首次参加世乒赛单打夺冠，张传铭夫妇与儿子的渴望是一样的。晚上8时左右 ，张传铭向单位告了个假与几个朋友回家去看比赛，因为家里比较宽敞。这场比赛，他没有喝酒，老老实实与妻子坐在电视前坚持到了最后。
　　张传铭的“遥感”指挥还是时不时地出现，不过更多的时候是故作镇定。反而是一旁的徐锡英，第一局比赛打到10：10时，就紧张地靠在了丈夫的肩膀上，“太紧张了，我都不敢看了 。”她说，上一次这么紧张还是张继科在世界杯打水谷隼时，“那时候紧张了一晚上，第二天身体还不舒服。”当张继科以14：12锁定自己的第一个世界单打冠军时，夫妻两个终于忍不住了同时站起来鼓掌了 ，“看见没有，我们家孩子长这么大第一次掉眼泪。”电视上接受采访的张继科抹了抹眼角，张传铭的声音也有些颤抖。不过看到儿子撕破比赛服时，他还是挑了挑毛病，“傻孩子，撕了这件衣服干吗，我本来打算给他挂到卧室里的。”他说，儿子参加世界大赛的幸运服是红色，而参加队内比赛的幸运服是黑色。
　　■喜庆一晚接一百多条短信
　　自从下午的半决赛开始，张传铭和徐锡英的手机就没有闲下来过，全是从全国各地打电话或发短信祝贺的。为了安心看比赛，夫妻两个只好关掉手机，害得赛后得挨个跟朋友们道歉，“我们可不是不够意思，主要是看比赛太紧张了。”决赛结束后，张传铭接到的第一个电话却是来自自己的小学老师吴老先生，“您的徒孙拿了世界冠军，您高兴吧？”在自己的老师面前，张传铭开心得像个孩子。
　　“你看看，原来是63条短信，现在又多了 48条，我都不会算一共是多少条了 。”站着看完儿子的电视采访后，张传铭终于来得及查看手机上的信息，“来吧来吧，等我回头慢慢地给回。”提到儿子这次的夺冠，张传铭说他最开心的是看到儿子证明了自己 ，“分到死亡之区的时候我就跟他妈说，越是这样越能证明自己，这次孩子证明了自己，他为自己进入奥运名单加了不少分数。”他说，他这次最满意的除了看到儿子证明自己，也很欣慰儿子在赛场上抒出多年来的酸甜苦辣。说到下一步的希望，老张肯定地表示，当然希望儿子能拿个奥运冠军。
　　文/记者 马贤贤

