姚明退役忙慈善经营两不误 不会复出低调做慈善
　　姚明来了！自1998年以来，他昨天再次踏上重庆的土地。没有球迷的欢呼声、没有全国媒体的大肆追捧，姚明悄无声息地来到重庆，默默地从事着自己的慈善事业。自从姚明退役以来，一个低调的姚明出现在球迷面前。
　　一天三地
　　姚明成“飞人”
　　都说退役后的球员会更加轻松，但姚明却是个例外。征战NBA(微博)的比赛时，即便是背靠背的比赛，姚明也只是连续两天坐飞机而已。而昨天一天，姚明光在飞机上就度过了4个小时，从北京到广州，再从广州到重庆，姚明真正成了飞人。
　　从10月17日开始，在国内繁忙的京沪穗航线上将新添一名备受瞩目的飞行者——目前世界上最大的双层客机空客A380，“小巨人”姚明也成为了A380的首航嘉宾。姚明是中国篮球史上一个里程碑式的人物，多年征战海内外赛场，也是一名“空中飞人”。乘坐A380可以让他更舒适地享受空中生活，因为头等舱的电动坐椅可放平到180度，即成为一张长2米、宽83厘米的床，旅客可以完全平躺下来，享受舒适的旅行。
　　上午到达广州后，姚明只是短暂地休息，15:11在广州白云机场乘坐CZ8114航班飞往重庆，当下午抵达江北机场时，姚明已经相当疲劳了。下午6点抵达下榻的万达艾美酒店后，姚明只是简单吃了点晚饭就上楼休息了。“一天飞两趟，还是有点疲劳，晚上并没有安排什么活动。”姚之队负责人章明基说。
　　退役依然忙
　　做慈善、经营球队两不误
　　不打球的姚明依然繁忙，在工作上采取两手抓两手都要硬的态度，主要工作还是从事慈善事业和经营上海大鲨鱼队。“自从姚明回国之后，他自由支配的时间更多了，他主要把自己的精力放在慈善事业上。”章明基说，姚明希望在青少年教育方面尽自己的一点力，“比如建造学校，姚基金运营三年已经建立了7所学校，还有5所在建当中，明年会完成。还有在甘肃建造的特殊儿童希望小学，也感谢社会各类人士的帮助。”至于会不会在重庆建造学校，章明基表示，这也在姚明的考虑之中。
　　青年是社会的未来，祖国的希望，这也是姚明为什么要大力气投入到青少年教育事业上来。而事实上，在上海大鲨鱼队的经营上，姚明也最看重青年人才。“青年队是我们工作的一个重点，宏远的成功告诉我们只有抓好了青少年，才有未来。”姚明在接受采访时表示，“很多规划都是10年一个，希望我们的赛制和组织也能有长远的目标，使得大家都能有更好的发展。大家都看到了国家队的主力和替补之间的差距，需要我们认真对待。”
　　热爱重庆
　　有可能在重庆选择志愿者
　　姚基金的慈善事业，在青少年教育的基础上，下一步将着力打造两个方面，一是环保方面，另一个是志愿者培训方面。
　　在环保方面，姚明此前已经做出了不少成绩。“拒食鱼翅力倡环保”就是姚明着力倡导的。“下一步不仅仅是拒食鱼翅了，而将以姚基金的名义从事环保方面的事情，这样做起来效果可能会更好。”章明基说。
　　而在志愿者培训方面，姚基金也将会尝试，用姚明的话说，“这也是与青少年教育相关的”。姚之队透露，姚基金可能从全国各地选择志愿者，重庆将是西部重点城市之一。也就是说，在不远的将来，姚明将会从重庆选择青少年志愿者加以培训，这对很多姚蜜来说，是个接近姚明的好机会。“但是这个要有个过程，我们会一步一步，不会太着急。”章明基说。
　　不会复出
　　专心做慈善很低调
　　很多球迷关心的姚明脚伤问题，从姚明昨天的状态来看，姚明的脚伤丝毫不影响正常行走，但距离完全恢复还有一段时间。
　　“姚明现在还在养伤阶段，并没有从事篮球训练，他现在最多就是健身房锻炼一下身体，所以他并没有发福。”目前，有很多传言说姚明可能会在将来复出，但在姚之队看来，这并不可信，“姚明已经退役了！”对于姚明两年亏损3800万元的传闻，姚之队并没有给予正面回应。
　　这次来重庆做慈善活动是由一个豪华汽车品牌的基金会与姚基金共同策划的，但除了少数的媒体与工作人员外，几乎不为人所知。“这次我们没有通知任何媒体，主要是怕现场过于火爆，影响安全。”姚之队称，姚明做慈善活动并不是要扬名，姚明本身也是一个极为低调的人。
　　不过，据记者了解，姚明将会在重庆出席两个活动，一个是今天上午到合川某所贫困小学与孩子们互动，另一个就是今天晚上在文化宫的一个慈善晚宴。这两个活动之后，姚明将在明天返回上海。
　　本报记者 李文武 任重

