奥利弗：世界纪录只是一瞬间 想像刘翔一样多拿冠军
　　新华社上海5月14日体育专电（记者罗争光、吴霞）作为当今世界田坛如日中天的男子110米栏选手，大卫·奥利弗能否打破世界纪录让人期待。不过，在14日举行的2011年国际田联钻石联赛上海站比赛新闻发布会上，这位美国跨栏名将说：“世界纪录只是一瞬间的成绩，我希望的是夺得很多冠军，就像刘翔一样。”
　　2008年，奥利弗在美国奥运田径选拔赛上跑出了12秒89的成绩，一鸣惊人。2009赛季，奥利弗依然状态上佳，可惜十连胜之后受伤，未能参加柏林世锦赛。2010年，奥利弗在钻石联赛上豪取上海站、尤金站、摩纳哥站等六站冠军，以积分最高者身份夺得赛季钻石大奖。其中在6月尤金站的比赛中，奥利弗跑出12秒90的成绩；而在7月巴黎站的比赛中，他进一步跑出12秒89的成绩，离罗伯斯12秒87的世界纪录仅差0．02秒，成为当年最接近世界纪录的人。
　　略显遗憾的是，奥利弗至今还没有收获奥运会和世锦赛的金牌。因此在很多人看来，当前如日中天的他，可能已经瞄准了今年将在韩国大邱举行的田径世锦赛和明年伦敦奥运会的金牌，并将向世界纪录发起冲击。
　　然而出乎很多人的意外，奥利弗自己并没有将世界纪录看得很重。他坦言：“世界纪录只是一个世界最快的纪录，它的存在一定是有原因的，不会有哪个运动员哪一天早上醒过来说，我今天状态不错，我要打破世界纪录。不能想着哪一天去打破世界纪录，对我来说，只能尽力去尝试。”
　　在奥利弗看来，世界上有很多男子110米栏的著名选手从未打破过世界纪录，但却被很多体育迷所牢记，“比如当年的约翰逊，他从没打破过世界纪录，但人们记得他是一个伟大的冠军”。奥利弗表示，世界纪录只不过是一次性的、在某一个状态下最好成绩的表现，“我希望得到很多的冠军，就像刘翔一样，让自己的奖杯收藏有更多的战利品，而不仅仅是一个世界纪录”。（完）

