姚明旅途趣事衣架套不住大外套 少喝水进不去厕所
　　旅途趣事>
　　外套太大了，衣架套不住
　　乘务员介绍，姚明登机后，将自己的西服外套递给乘务员麻烦她挂一下，乘务员接过姚明外套时，虽然始终保持微笑，但当看到西装的下缘已经没过自己的膝盖，这位身高一米七几的乘务员内心还是十足的惊了一下，“好大的西装！”随后她拿起飞机上专门为头等舱客人准备的挂衣服的衣架，但套了两次衣架都滑了出来，第三次衣架勉强套住了西服，“衣架都只撑到衣领附近，完全撑不到衣服的肩部。”乘务员回忆说。
　　厕所进不去，不敢多喝水
　　飞机上，姚明只要了一杯温水，没有续杯，因为飞机上的洗手间空间太小，姚明出入不便，因此他不敢喝太多的水。不过，重庆航空上为头等舱提供的果仁儿小吃姚明倒是很感兴趣，一连吃了三盒。首次重庆之旅姚明就选择了重庆航空，这对于重庆航空而言也非常荣幸，为此CZ8114的机组人员还特意为姚明准备了一份小礼物———重庆航空的飞机模型，一听到自己会收到礼物，姚明还是非常开心，他跟乘务员开起了玩笑：“模型大吗？如果太大了我就不要了。”当乘务员将飞机模型递给姚明的时候，他面带微笑收下了这份礼物，并向乘务员表示了谢意。  
　　姚明没架子，自己拿行李
　　1个半小时的航程眼看就要结束，当飞机平稳落地，缓缓靠向廊桥，乘务员为了不引起后面乘客的骚动，在头等舱乘客下机前，乘务员像姚明登机时那样，破例将头等舱和经济舱隔断的门帘再次拉起。为姚明提着随身行李的乘务员本想等舱门打开后将行李递给来接机的人员，但由于前来接机的人太多，乘务员一时不知将行李给谁，为了避免行李遗失，乘务员索性将行李和飞机模型一起递给了姚明，随和的姚明毫不介意地接过行李，开心地低着头钻出舱门。“姚明就像邻家的男孩，话不多，但完全没有明星架子。”乘务员回忆说。
　　机场接待>
　　比接国家元首还复杂
　　之所以说姚明的重庆之旅低调、神秘，是因为直到昨天中午，重庆航空方面才知道姚明将要来渝。
　　据重庆航空工作人员透露，直到昨天上午11点，头等舱的乘客人数也只有4人，“大概在11点半到12点时，姚明的名字才出现在了乘客名单上。”
　　当接到贵宾来渝的消息后，机场安保人员随即开始了紧张的接机准备工作。考虑到姚明的身高，机场方面在接待区的选择方面也煞费苦心。“姚明到来肯定是走要客服务区，但因为装修问题，有些要客服务区的天花板要矮一些，所以我们临时将接待姚明的地点换成了天花板相对较高的地方，方便他出入。”
　　姚明所乘航班准点到达时间为16点38分，而在16点20分，机场安保人员已经开始工作。手拿对讲机，工作人员不停向前方了解姚明的飞机到达情况，并及时通知后方做好贵宾接待、道路疏通等各项工作。“我曾负责过柬埔寨首相的安保工作，但接待姚明显然更复杂，”机场安全部经理感叹道，“因为不同接待政要时，只需要确保行程安全，在接待姚明时，我们被要求还需要分配精力隔开粉丝。”虽然隔开粉丝是自己的任务之一，但安保人员自己却已变成其粉丝。在姚明所乘飞机降落前，大家在等待之余已经在商量姚明到来后与偶像合影的方案，“应该有一分钟的时间，到时候女同志先去，之后大家再一起上去，来个全体大合影……”
　　宝马商务车在姚明面前还是显得太小。

