养狼不成反养一群小绵羊 中国乒乓养狼计划路在何方 
　　两年来，国乒一边反复提及“养狼”计划，另一边在各个大赛上不但包揽奖牌，本次大赛国乒提前包揽5个项目的冠亚军，女单项目，更是7个人全部进入8强，能从中国选手手中拿下一局都已经成了值得夸耀的成绩。“养狼”计划路在何方？难怪国家体育总局副局长蔡振华昨天在总结会上表示，站在项目发展的高度上，国乒的垄断是乒乓球发展的国际忧患。
　　养狼不易！ 蔡振华：大学教授怎么教小学生？ 
　　2009年初上任伊始，蔡振华就实施了史无前例的“养狼”计划，欢迎国外运动员来乒超联赛取经。然而，真正的狼没有养出来，倒是养出了一大群“小绵羊”。
　　在昨天的总结会上，蔡振华表示：“我希望我们的教练员能站在战略的高度上来考虑这个问题(养狼)。如果从参赛选手的角度来考虑，当然要去追求更高、更强，要去争夺金牌，但我们也要让外国选手来分享我们的成果。”蔡振华认为，现在的问题是，中国接待不了太多外国选手来培训，“由于存在语言和饮食方面的障碍，外国选手也无法在中国长期集训。“我们想帮助他们，他们不一定能够理解，就像大学教授去教小学生，一下子是不可能把他教成大学生的。”  
　　狼在何方？ 欧洲乒乓球已青黄不接
　　在奥地利执教的中国教练刘彦军透露：“乒乓球运动在欧洲失去了青少年的基础，这是欧洲乒球没落的最大内因。”刘彦军说，欧洲各个乒乓球俱乐部也有青年队，但是这些孩子都是凭兴趣在打球，一旦到了转职业的时候，很多孩子都会选择放弃乒乓球而去读书或者做别的职业，青黄不接是欧洲乒球最大的问题。
　　据悉，瑞典乒协注册人数仅不足一万。而效力于奥地利的中国籍球员陈卫星则说的更加直接：“十年前打入奥运会的那批人，现在还在打，没有新面孔。”
　　狗粮喂狼？ 乒超为狼入室设置门槛
　　说到国内乒超联赛的引援计划，一直以来都被乒协设下了不少关卡。早在雅典奥运会之前，中国乒协更是下发了一份“黑名单”，出现在这份“黑名单”上的人则禁止被国内任何一家俱乐部引进。虽然雅典奥运后的2005年，柳承敏、波尔、朱世赫、梅兹、福原爱等国际大牌纷纷在乒超亮相，但此后乒超联赛也多次对外援政策进行修改，导致一些欧洲外援无缘乒超联赛。尤其是2007年，乒超规定外援必须打满整个赛季，并且不能再参加其他协会主办的其他联赛，必须全程参加中国联赛。这些规定在一定的程度上也限制了国外运动员到中国来打乒超，因为与其国内联赛冲突和文化生活上的不适应，很多欧洲一线运动员是不会在中国乒超打满一个赛季的。
　　“养狼”岂能用狗粮？国乒应该更加开放地面对这个世界，技术共享资源共享，至少要给狼一个偷袭的机会，让那些狼们有吃到肉的机会。想要真正把狼养起来，不透漏我们的核心东西是远远不够的，“走出去，请进来”，其实更应该是一种乒乓球理念的传播。 成都商报记者 胡敏娟

