12年后马琳梦碎开始的地方 但永远别对他说不可能
　　新浪体育讯　马龙正手斜线回到马琳的正手大角度，马琳没有拉到，马龙拿下最后一分以后兴奋地握拳高呼。球台对面的马琳一时间愣在那里……他的大满贯梦想破碎了。平静地与裁判握手以后，老将的背影显得有些落寞，12年一个轮回，马琳再度梦碎荷兰，命运象是画了一个圆圈，又回到了原点。@乒乓球微博新闻播报
　　12年前也是在荷兰，在埃因霍温，年仅19岁的马琳连斩萨姆索诺夫、金泽洙和乒坛传奇瓦尔德内尔闯进决赛，与只差大满贯最后一步的刘国梁展开了一场艰苦的鏖战，在咬到决胜局20平以后，以两分之差输掉了即将到手的世乒赛单打冠军。
　　12年过去了，当年的大满贯得主刘国梁早已成为国乒男队的主教练，马琳也由一个青涩的男孩逐渐成长为一个功勋卓著的奥运会冠军。12年来，马琳拿到了奥运会的团体、单打和双打的金牌，拿到了世锦赛团体、双打、混双冠军，拿到了世界杯团体和单打冠军，唯独缺的就是这个世乒赛单打冠军。
　　马琳自97年以来已经参加了七届世乒赛的比赛，在97年第44届曼彻斯特世乒赛上当时年仅17岁的马琳在第三轮负于萨姆索诺夫被淘汰出局，但也积累的宝贵的世界大赛的经验。两年以后他遗憾地在决赛中输给了刘国梁无缘冠军，并在次年落选悉尼奥运会。
　　在重重打击下马琳并没有止住奋进的脚步，小球改大球、21分改成11分制、无遮挡发球的实施、无机胶水的实施，对于一个直拍选手来说个个致命，但马琳依旧顽强地一个一个地克服了。在01年大阪世乒赛上他在战胜了德国老将罗斯科普夫和队友刘国正以后再度杀入四强，但却输给了擅长打直拍选手的孔令辉。两年以后在巴黎世乒赛上，马琳遇上了当时最大的黑马、削球高手朱世赫，结果两人苦斗了五局以后马琳以两分之差遗憾告负。
　　05年世乒赛来到了中国上海，马琳在淘汰了连斩中国两位高手的丹麦选手梅兹以后，在决赛中与王励勤展开了激烈的拼争，马琳前三局一度以2-1领先，但此后却软了下来，连丢三局输给了王励勤无缘冠军。两年以后在萨格勒布世乒赛上，他在淘汰了萨姆索诺夫和王皓以后第三次冲进世乒赛单打决赛，决赛中他一度打的相当顺手，局分以3-1领先，第五局以7-1领先的情况下却突然思想发生了变化，结果被王励勤实现了大逆转，赛后马琳又接到了亲人去世的消息，双重打击下也不禁潸然泪下。
　　09年横滨世乒赛，已经实现了奥运会单打冠军梦想的马琳第五次闯进世乒赛单打四强，第一次迎来了冲击大满贯的机会，但在半决赛中却苦战七局输给了王励勤，这样他就在世乒赛的赛场上连续三次输给了王励勤，王励勤堪称他的苦手和大满贯的“拦路虎”。
　　今天对马龙的比赛的重要性不言而喻，只有过了马龙这一关，马琳才能进入四强并获得争夺冠军并实现大满贯的机会。此外由于本次比赛的结果直接与明年伦敦奥运会的单打资格挂钩，这场比赛也是一场输不起的比赛。马琳在今天的比赛中显得有些拘谨，在被马龙控制住以后没有大胆地搏杀，还是按部就班地与马龙在打，结果一直处于被动状态。比赛的转折点发生在第二局马琳以9-8领先时，此前马琳连得六分已经打出了自己的节奏，结果两人在多回合的中远台对拉中马龙打出了一个擦边球得分，然后他趁势连得三分拿下了第二局，顿时士气大振。
　　其后马琳虽然在第四局发起有强有力的反击，但最终还是没有压住士气高昂的马龙，遗憾地输掉了比赛，这也意味着他再一次冲击大满贯失利，同时伦敦奥运会单打资格也相当渺茫。不过由于他在过去十几年间在世界大赛团体赛的出色表现，在去年莫斯科世乒赛团体赛决赛中的精彩发挥，他还有很大的机会获得伦敦奥运会团体第三人的资格。在世界乒坛拼杀了15年，跨过一个又一个困难的马琳不会轻言放弃大满贯的梦想，依然有可能会出现在两年后的世乒赛上，届时我们期盼着这位乒坛长青树能够实现自己的大满贯梦想！(冰雪季节)

