扔掉球拍捶胸庆祝激情四溢 张继科自己都不敢想象
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，第51届鹿特丹世乒赛继续进行男单半决赛，中国队提前锁定男单冠军并实现本届世乒赛的包揽。张继科在先丢一局的情况下连扳四局，他以4比1(7比11、11比5、11比3、11比3、11比9)战胜德国名将波尔，他将与王皓争夺男单冠军。
　　刘国梁教练赛后评价张继科本场半决赛打出难得一见的超水平，而似乎天生就喜欢大场面的张继科自己也是这么认为的，他说：“确实发挥比我预期来得好，我比赛前也没有想到会打得这个样子。可能还是跟我打法有关吧，包括心理素质方面也有一定关系，到了这种特定的场合下我往往能超水平发挥，在场上专注度和集中力都比较好。”
　　回顾自己经历的先丢首局转而又将比赛带入一边倒局面的进程，张继科提到了刘国梁教练对自己的一次指点：“第1局打得比较紧，显得压力有点大，第2局刘指导让我怎么舒服怎么打，把最重的包袱扔给波尔，确实这之后2、3、4局打得非常非常好。”
　　最后一局波尔在5比9落后的情况下发起了反攻，不过在追到9比9之后张继科没有再给对方机会，张继科介绍了自己当时在场上经历的一些思想变化：“9比5到9比6暂停也不是说有点保，9比5打完后我就想叫暂停，因为从7比5之后连续打了两个我自己都不敢想象的球，感觉情绪一下子到了非常高的阶段，当时就想叫一下暂停(调整一下)。”
　　对于对手波尔今天的表现，张继科分析道，“波尔目前是我们排在第一号的对手，对波尔的研究还是要继续下去，他技术方面和综合能力非常强，否则他也不可能打进前四。我跟他的水平其实并不像比分这么悬殊，可能我技战术上还是有一定优势，发球、接发球和相持这些，环环相扣吧。”
　　比赛结束的一瞬间，张继科扔掉拍子后捶胸庆祝的动作显得激情十足，张继科笑了笑说：“刘指导从来了之后一直没有睡好觉，因为一直有一个最大的对手在跟我们对抗，我当时觉得也是证明了我自己吧。”
　　(杨?发自鹿特丹)

