刘国梁：和沙拉拉同一时代是悲剧 改革未必有利
　　新浪体育讯　在荷兰鹿特丹Ahoy体育馆，中国乒乓球队再次实现对世乒赛单项比赛冠亚军的包揽，强势捍卫了自己的国际乒乓球霸主地位。不过，随着本届单项世乒赛的结束，中国乒乓球队很快就要面对新的烦恼，他们会如何选择伦敦奥运会人选？面对着一群生龙活虎的猛将，教练组最终会拿出怎样的方案呢？
　　男乒主帅刘国梁无疑对那种甜蜜的烦恼有着深刻体会，今天被问到相关问题时刘指导说：“实事求是讲，我们还没有讨论到奥运会报名的系统上来，因为前一段我们始终在全力备战世乒赛。我和施指导都没有太多精力去考虑这个，因为世乒赛是一个很好的考核场合，也是一个很好的办法。”
　　虽然奥运人选还没有出炉，但是从刘指导的话当中我们不难判断，队员的世乒赛成绩会是决定奥运前景的重要参考依据。刘国梁随后又补充道，“距离奥运会还有15个月，这其中会有太多太多的可能性。尤其是在中国，有这么多优秀选手，报谁参加、谁不参加，谁参加单打，谁参加双打，就连你们媒体记者也知道很难取舍。”
　　“这次马龙的表现也是非常好，也就是一个擦边球毁了他夺冠的梦想，但是我们要看到他们的进步、他们的潜能。”刘国梁有些无奈的苦笑道，“有的时候我就感慨，作为现在场上这一代运动员，和沙拉拉生在一个时代，对他们来讲真是个悲剧。”
　　对于主教练而言，手心手背都是肉，最终落选的队员会是怎样的难受，主教练内心肯定比谁都清楚，这也难怪刘国梁今天再次对沙拉拉的改革表达不满，“他的改革确实使我们这么多优秀的选手，只有两个人能够参加，其他的人连奥运村都进不了。”
　　刘国梁直言：“我觉得这种改革不一定对乒乓球这个项目有利！我们也希望乒乓球运动受关注，但是站得立场不一样，我们也希望教练员运动员付出了之后能得到回报，能够赢球。”
　　外界对中国队大包大揽的现象议论不少，但是刘国梁认为问题应该两面看，“赢多了大家觉得没人跟你玩，只有中国人跟你玩。但是输了呢，就像去年莫斯科女团输球之后，施指导怎么过的，女队怎么过的.。.他要等到明年才能扳回来。”
　　“大家要换位思考，一个是我们要肯定运动员、教练员的努力，毕竟我们一直为祖国荣誉而战。美国这么多项目这么好，也没说让给我们，我们足球一直上不去，也没说就不玩了，我们乒乓球得到的荣誉是应该的。如果乒乓球项目要发展的话，国际乒联他们应该和我们乒协主席蔡振华商量，你们越抑制我们我们越进步，光抑制这不是办法。一看奥运会报名的人少了，参与这项运动的人就少了，我们还是应该从其他方面想办法。”刘国梁说。
　　(杨?发自鹿特丹)

