刘国梁发出“明年看王皓”呼声：他也就差奥运会了
　　新华社北京5月17日体育专电(记者张寒)从鹿特丹世乒赛凯旋的中国乒乓球男队主教练刘国梁17日在机场接受采访时，一再回避有关伦敦奥运会名单的敏感问题，但出于对自己队员的了解和期冀，他还是发出了“明年看王皓”的呼声。
　　“王皓这次肯定是有点可惜，但毕竟世锦赛是他上一届拿过(冠军)的比赛，可能对他来说还不是最纠结的比赛，”刘国梁说，“王皓最关键的比赛还是明年的奥运会，他(要实现“大满贯”)也就差奥运会了。”
　　“从我们球队目前来看，马琳实现大满贯的梦已经破碎了，大家肯定会把希望寄托在王皓身上，”刘国梁补充说。
　　按照国际乒联的要求，各协会必须在6月1日之前上报明年伦敦奥运会的男、女各两名参赛选手名单。鹿特丹世乒赛结束后的最新一期世界排名则将决定各队可以直接入围的两个单打兼团体名额，如果有协会选择世界排名靠后的选手报名单打，则本队排名列前者自动失去奥运会的直接参赛名额。
　　目前，张继科的世界排名在王皓、波尔之后。在距离伦敦奥运会开赛还有15个月、距离各协会可更改参赛名单的截止时间还有13个月的时候，刘国梁和他的教练组会在人才济济的国乒队员中如何取舍还未可知。
　　对于张继科半决赛击败“最有威胁的对手”波尔、决赛战胜卫冕冠军和世界第一王皓的“一黑到底”表现，刘国梁并不愿将之直接与奥运名单挂钩，只说他“让大家眼前一亮”。
　　“这次世乒赛除了比赛成绩，更主要的是我们收获了新人，”刘国梁说，“张继科能够第一次参加世乒赛单打就拿下冠军，特别是半决赛在欧洲的主场战胜波尔，我觉得这对他的信心是一个极大的提升，对我们全队的整体实力也是一次极好的提升。”
　　他进而避重就轻地指出：“经过这些大赛的历练，继科、许昕、马龙这批年轻队员越来越成熟、越来越老练，这也为他们以后的大赛做了很多铺垫。”
　　刘国梁列举的这几名主力选手中，张继科与马龙同年，都是23岁，许昕21岁，和27岁的王皓相比恰好是一代球员的差距。(完)

