沙拉拉：中国教练并非最佳 事实证明并非无懈可击
　　囊括无错？
　　中国乒乓球队在鹿特丹世锦赛上连续第四次囊括全部5枚金牌，国际乒联主席沙拉拉对此心情复杂。他在接受新华社记者专访时表示：既高兴中国选手取得佳绩，再次夺得全部金牌，又难过非中国选手太不争气，竟然连一块银牌都没拿到。
　　沙拉拉说，蔡振华希望中国选手这次不要囊括，但从技术上讲，中国运动员是最优秀的，夺走全部金银牌理所应当，囊括不是错。
　　他说：“我认为中国乒协的目标是应该夺得所有的金牌，这是他们派运动员来这里参赛的目的。他们成功了，我没有意见，我祝贺他们，为他们感到高兴。”
　　在谈到中国乒乓球强大的原因时，他特别提到了“中国教练并非最佳”。他说：“我认为中国的备战体系是世界上最好的，但我不认为他们的教练最好，我不想贬低中国教练，我认为欧洲教练也不是世界最佳。”
　　“毫无疑问，中国教练的工作环境是世界上最好的。欧洲教练一人身兼多职——技术教练、心理教练、体能教练和经纪人等，没有时间和精力来提高运动员的技术。在中国恰恰相反，技术教练能整天和球员泡在一起，了解球员，能帮助球员提高水平。这就是欧洲和中国的主要差别所在。”
　　他接着说：“或许中国教练的水平比欧洲的高，但他们的工作环境更好，这是最重要的。而在欧洲有些教练干了很多年，缺乏创意，我建议欧洲一些协会选些更有干劲的年轻教练来。”
　　沙拉拉认为，中国乒乓球之所以一枝独秀，一是因为中国队很勤勉，二是因为欧洲各队不勤勉。
　　他说：“对于欧洲一些协会，我很不满意，我感到他们最近几年没有尽力去提高他们的水平。过去英格兰、俄罗斯、法国以及瑞典等地的乒乓球水平都很高，但他们没有与时俱进，让人失望。”
　　沙拉拉自任国际乒联掌门以来，励志改革，结果中国队一家独大的局面愈演愈烈，欧洲已经集体掉队。
　　中国选手在世锦赛赛场上的表现让欧洲一些业内人士叹为观止。维·舒内梅尔是与庄则栋同时代的荷兰选手，曾和庄则栋交过手。他在观看丁宁与李晓霞的女单决赛时赞叹：“她们太强大了，打我们的一些男子选手都没问题。中国运动员的训练实在过硬，当年我们荷兰的弗里斯科普从中国训练回来后，已经无法和当地的女选手过招了，因为她厉害了，只能去和男选手比赛了。”
　　德国体育通讯社的记者西蒙·普劳藤现场观战，显得有些绝望：“中国选手的技术像机器一样精湛，总是4：0、4：0地无情干掉对手……”
　　垄断无解？
　　如何打破中国队的垄断？沙拉拉殚精竭虑、挖空心思一直在寻找答案。在接受新华社记者采访时，他说出一大堆个人构想。但最后的结论大体可理解为：无解。
　　沙拉拉为自己辩解说，他1999年上任国际乒联主席以来一直励精图治、锐意革新，但绝对不是为了抑制中国队。
　　他说：“通过改革去削弱中国队，错解。通过改革去增强非中国队，正解。无论我们怎么改革，中国队依旧强大，因为他们的训练最出色，教练体系最好，对重大比赛的备战总是最好的。现在需要敦促欧洲等地的球队抓紧追赶中国队。”
　　沙拉拉认为，中国队并非无懈可击，奥地利选手施拉格在2003年世乒赛上就证明了这点。他说：“施拉格在2000年悉尼奥运会之后就决定要去冲击世锦赛的单打冠军。两年多时间内，他心无旁骛，专心备战，放弃了俱乐部工资等很多东西，结果功夫不负有心人，他最后如愿以偿。”
　　而欧洲等地选手需要把多数时间和精力用在打俱乐部比赛上，没有时间像中国选手那样专心备战大赛。另外，一些乒乓球协会因为中国队的长期垄断而心灰意冷，无力也无意进取了。
　　沙拉拉认为必须要改变这个现状，中国乒协也应发扬高风亮节，要冒着自己被击败的危险去帮助非中国选手提高技术。
　　那么国际乒联有何具体措施去敦促中国乒协冒险和其他乒协改进呢？沙拉拉无奈地摇头说：“没有！我们能做的只是提议，无法强迫他们。”
　　这些听上去更像纸上谈兵。
　　中国国家体育总局副局长蔡振华也肯定中国队一家独大、通吃金牌不是好事。中国乒协希望帮助外国选手，但由于差距是全方位的，双方交流就像“大学教授教小学生”一样困难。
　　沙拉拉和蔡振华都呼吁中国乒乓球教练们能和外界分享他们的技术秘密。蔡振华几乎用恳求的口吻说：“希望我们的教练能从战略的高度来考虑这个问题。”
　　让中国教练主动公开他们辛苦多年摸索出来的技术秘密，可能吗？
　　对此问题，荷兰主教练陈志斌大摇其头：“这怎么可能呢？教练工作的目的就是拿金牌。而你让他们公开自己的技术秘密，让别人来抢他们的金牌，这从根本上否定了他们工作的目的和意义。”
　　那么，中国队还将继续统霸国际乒坛多少年？
　　沙拉拉说：欧洲和日本、韩国有零星个别选手7、8年后有希望挑战中国男选手；而中国女乒实在强大，会统霸很多年。
　　奥运无缘？
　　中国队再次囊括世锦赛全部金银牌，他们窒息性的统霸再次引发一个老生常谈的话题：国际奥委会有可能把乒乓球赶出奥运会赛场。
　　对此，沙拉拉肯定地说：“不可能。过去美国篮球也曾长期占据统霸地位，但国际奥委会也没把篮球赶出奥运会。”
　　他接着解释说：“国际奥委会只有通过全体委员投票，才能决定增删奥运项目。现在我们有215个会员协会，这就意味着我们在215个国家和地区有我们的会员，那些地方一般也都有国际奥委会委员。他们投票时不会考虑中国垄断金牌这个现实，而只会考虑这个项目的普及性。”
　　沙拉拉忧心忡忡地表示，虽然乒乓球的奥运地位没有危险，但让他尴尬的是：奥运会乒乓球赛场的观众太少了。
　　所以他要改革，扩大奥运会乒乓球参赛协会的数目，规定每个协会男女只能有两名选手参加伦敦奥运会的单打比赛。这就意味着中国队的如云高手届时大多数都与奥运无缘。
　　因此不难理解中国队的教练对此改革反应最为强烈。女队主教练施之皓炮轰沙拉拉“不懂乒乓球”，男队主帅刘国梁为他的弟子感到难过，认为他们生不逢时，碰到了沙拉拉主席是个悲剧。
　　中国男乒唯一的对手波尔也不赞同沙拉拉的这个改革，认为这剥夺了中国队的“团体优势”，让非中国选手夺冠的概率增加，但对中国那些高水平选手是不公平的。
　　沙拉拉也有他的理由。他说：“现在一个很严重的问题是，有些协会想放弃参加世界顶级比赛，因为他们没有机会和中国争夺奖牌。我们改革了比赛模式，每个协会只有两个选手参加奥运会单项比赛，那么你只需要战胜两名中国选手就能夺冠了，所以积极性又回来了。”
　　他认为，奥运会的原则是重在参与，由于参赛的乒乓球运动员总数是固定的，因此要限制每个协会的参赛选手数，从而增加参赛的协会数。
　　但刘国梁等人认为，奥运会的口号是“更快、更高、更强”，应该是最高水平选手之间角力的舞台。
　　因此，这场争论变成了“重在参与”对“更快、更高、更强”。目前，前者暂时战胜了后者。
　　新华社记者潘治 张薇

