伦敦公布奥运火炬传递安排 共70天将只在本国传递
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，伦敦奥组委宣布了2012年伦敦奥运会火炬传递计划以及具体线路分布等内容。伦敦奥运会的火炬传递将从英格兰西南部的康沃尔半岛兰兹角开始，最远到达苏格兰西部的外赫布里底群岛，经过8000多英里的传递之后将会回到2012年伦敦奥运会的主会场伦敦碗体育场。
　　伦敦奥运会的圣火将会在2012年5月18日在奥林匹克运动的故乡希腊雅典点燃，之后将首先从兰兹角开始传递，经过70多天的传递后，将会抵达伦敦奥运会开幕式的主会场，具体时间是2012年7月27日。组委会今天也对外公布了本次火炬传递的具体线路，以及公众如何报名参与到8000名火炬手的阵容之中方法。
　　2012年伦敦奥委会主席塞巴斯蒂安科在接受采访时提到，“伦敦奥运会火炬传递将会把圣火照亮英国的每一寸土地，向全世界展示英国人民最好的一面。今天公布的第一批火炬传递路线将会让大部分英国民众有机会参与到奥运会的狂欢庆祝中。”另外，他塞巴斯蒂安科还透露，伦敦奥运的火炬传递争取让全英国95%的人参与到其中，在一个地方传递至少一个小时，如果有可能，火炬将会到达爱尔兰首都都柏林。
　　整个火炬传递线路计划还包括英国周边的六大岛屿，马恩岛、格恩西岛、泽西岛、舍得兰群岛、奥克尼群岛以及路易斯岛。而最早的确定的74个火炬传递地点将会以著名的体育场馆和名胜古迹为主。这里就包括温布利体育场(1948年伦敦奥运会的主会场)、老特拉福德体育场(英超曼联主场)、圣安德鲁斯体育场(英超伯明翰主场)、马奇温洛克村(现代奥林匹克运动会的诞生地)等等。另外，伦敦奥组委同时称，这次的火炬传递每天至少传递12小时，每到一处都有安排晚间庆祝活动。
　　与北京奥运会火炬传递不同的是，此次伦敦奥运会火炬传递将不设国际传递路线。“伦敦奥运会的火炬传递将在英国本土进行，这是全体英国人的荣耀。”英国体育大臣休-罗伯特森说道，“这是一次展示英国光辉形象的机会，我们将以此来振奋全国人民，将他们带入到奥运的热情之中。”
　　另外，据了解，本次伦敦奥运会的火炬传递将更多的吸引年轻人的参与。作为全世界影响力最大的一项赛事，能够吸引到青年一代的参与，将会给这项活动带来更多的青春活力。此外，此次火炬传递也被看作是对资金短缺的伦敦奥组委的一次金融救助。就在伦敦奥组委准备2012年奥运会期间，多次被曝出经济困难，财政投入缩水等问题。而这次将火炬传递推向市场，接受公众报名参与，或许也是又一次奥运营销的再现。从1984年洛杉矶奥运会火炬传递开始，奥运火炬传递接受公众的报名参与早已成为司空见惯的一种营销方法。
　　去年温哥华冬奥会之前推出的奥运火炬手套卖出350万双，给温哥华奥组委带来了上千万的收益。如果伦敦奥运火炬传递也能成功实现这一盈利，那么最后的利润也将会给伦敦奥组委带来巨大的财政收入。
　　(独行者)

