申雪赵宏博：造人要顺其自然 退役后仍离不开花滑
　　信息时报讯 (记者 邓菲菲) 尽管已于去年正式退役，但冬奥会双人滑冠军申雪/赵宏博如今的忙碌却丝毫不亚于退役前。继去年在北京举行冰上浪漫婚礼之后，这对花滑夫妻档今年打算继续将去年大获成功的花滑表演品牌——“冰上雅姿”延续了下来。
　　在接受采访时，夫妻俩还不可避免地被问到许多八卦问题，当中就包括“造人”计划。被关切地问道孕育下一代的问题时，申雪一下子便羞红了脸：“虽然是提上了议程，但也得顺其自然。”
　　而被问到相同的问题时，老公赵宏博乐呵呵地补充道：“我们总不能喊着口号要孩子吧，呵呵，还是顺其自然。”据赵宏博介绍，退役后的两人生活还是离不开花滑：“除了筹备表演赛之外，更关注着青年双人滑的发展，今年的世锦赛以及在中国举行的比赛，我们也都很关注的。”
　　去年9月，“冰上雅姿”盛典以申雪赵宏博的冰上婚礼为主题，汇聚众多的世界花滑冠军，在首都体育馆首演取得巨大成功。今年，“冰上雅姿”将跨江过海，于今年7月中下旬在北京、上海、台北3地巡演四场。今年的表演将以“艺术·都市”为主题，将汇聚花滑、演艺及时尚各界众多巨星。
　　据主办方透露，除了冬奥会双人滑冠军申雪/赵宏博、华裔世锦赛男单冠军陈伟群、“冰上沙皇”亚古丁、冬奥会女单冠军荒川静香、冰上LADY GAGA强尼·威尔等花滑明星将云集表演之外，《欲望都市》女主角莎拉·杰西卡·帕克也将应邀担任本次盛典的推广大使。

