花滑盛典申赵倾情献艺 庞清佟健缺席难掩星光熠熠
　　2011年“冰上雅姿”花样滑冰盛典将于今年7月中下旬在北京、上海、中国台北两岸三地震撼巡演。遗憾的是，温哥华冬奥会亚军、中国双人滑情侣搭档庞清/佟健不在表演阵容中。据国家体育总局冬季运动管理中心花滑部部长杨东介绍，庞/佟缺席是因为档期有冲突。
　　经过为期半年多的紧张筹备，2011冰上雅姿巡演时间、地点于近日敲定。具体安排为：7月16-17日在北京首都体育馆连演两场；7月22日奔赴上海世博园奔驰文化中心，该场演出将由上海东方卫视全程录制并择日播出；7月24日则跨过海峡，在台北小巨蛋划上完美的句号。
　　与去年相比，今年的冰坛表演阵容更为耀眼夺目。其中既包括本年度花滑世锦赛新科男单状元——加拿大华裔帅哥陈伟群、俄罗斯“冰上沙皇”亚古丁、以妖媚著称的“冰上Lady Gaga”美国男单名将约翰·威尔，也包括世锦赛、奥运会双料冠军，日本名将荒川静香以及被俄罗斯冰舞载入史册的奥运及世锦赛冠军纳乌卡/考斯特麦洛夫等。
　　当然，最令中国冰迷兴奋的无疑是冰坛伉俪申雪/赵宏博的再度登场。而因伤蛰伏了一个赛季的都灵冬奥会亚军张丹/张昊也将伤愈复出，弥补去年临阵缺席的遗憾。另外年轻小将、少年世界冠军隋文静/韩聪也将上演青春派冰上好戏。但稍稍令人遗憾的是，另一对中国双人滑名将、温哥华冬奥会亚军、两届世锦赛冠军庞清/佟健并不在表演阵容中。
　　对于庞清/佟健的缺席，花滑部部长杨东给出解释：“俄罗斯世锦赛之后，庞清/佟健马上面临着新赛季节目的编排任务，因为编排与巡演档期有冲突，所以两人不能参加巡演了。”据悉，庞清/佟健将于6月初赴加拿大编排新赛季节目。(记者 康少寒)

