世乒赛-王皓4比2力克马龙 连续两届闯入男单决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，第51届鹿特丹世乒赛展开男单半决赛，卫冕冠军王皓率先锁定决赛权。在一度1比2落后的情况下王皓连扳三局，他以4比2(11比7、9比11、7比11、12比10、11比7、11比9)战胜队友马龙率先闯入决赛。王皓决赛将面对张继科和波尔的胜者，马龙则继09年之后再一次半决赛败在王皓的拍下。@乒乓球微博新闻播报
　　王皓四分之一决赛淘汰了日本的水谷隼，马龙则终结了马琳冲击世锦赛冠军的梦想。在国际乒联巡回赛上，两人有过14次交锋，王皓以9胜5负占优，2009年横滨世锦赛半决赛中，王皓以4比1战胜马龙并最终夺冠。开赛后王皓就迅速进入状态，他打得积极主动，而马龙则打得有些紧，王皓连得4分领先。马龙一度将比分追至5比7，但王皓连得两分稳定局面，他以11比7先声夺人。
　　第二局马龙逐渐找到感觉，他在场上的抢攻越来越多，在几次领先被王皓追平后，马龙没有受到影响，他9平后连赢两分以11比9扳回一局。第三局3比1领先后，马龙不断扩大领先优势，他以11比7再胜一局以2比1反超。马龙在第四局又是领先开局，这时他却有些求稳，王皓连得4分以7比5反超。马龙果断抢攻追成7平，8平、9平后王皓依靠一个擦边球挽救一个局点，这让他士气大振，一个正手抢拉得分拿到局点。两人形成相持，王皓正手反拉得分，12比10，他拿下第四局扳为2平。
　　双方在第五局争夺激烈，场上几次出现平分，5平后王皓坚持抢先上手，他连拿3分以10比6拿到局点。马龙虽然追回1分，王皓迅速回敬以11比7赢下，他以3比2的总比分领先。
　　王皓在第六局保持强势，他以3比1开局，马龙请求暂停。暂停后马龙做出调整，他两次将分差缩小到1分，王皓连续两次利用直板横拉得分，他以6比3领先。马龙又追回1分后，现场发生小“意外”，一只蜜蜂飞入场内，王皓让蜜蜂停到球拍上递给裁判。比赛重新开始马龙很快将比分追至6比7，王皓请求暂停。经过调整王皓抢攻得分稳住局面，他以10比7拿到赛点，关键时刻马龙果断上手抢攻，他连救两个赛点追至9比10。王皓发球抢攻，马龙反拉失误，11比9，王皓赢得第六局以4比2获胜挺进决赛。
　　(Chimera)

