许昕单打失利一脸茫然：伦敦没戏了 只能想双打了
　　世乒赛男单首场中国选手的“内战”，是上海男乒新老旗帜人物的“德比”战——由国乒男队年龄最大的主力队员王励勤，1/8决赛对阵年龄最小的主力队员许昕。@乒乓球微博新闻播报
　　男队主帅刘国梁一针见血道：“中国人和中国人打，球难受，心也难受，就像手足相残一样。但是比赛就是这样，只有一个冠军，谁更顽强谁才能走到最后。”
　　凭着一股韧劲，王励勤多次在开局落后的局势下追平再反超，最终以4比1战胜师弟。
　　有一种矛盾
　　乐观者评价“上海德比”，“没关系，他俩都来自上海，谁上去不都代表上海嘛！”
　　确实，他们是上海队友，曾并肩夺得全运会男双冠军。可是，在人才辈出的国乒，他们也是对手，在为伦敦奥运会争取参赛资格的时候，彼此的胜负关系更与前途息息相关。
　　这是一场谁都不愿意输的比赛。许昕输不起，他的世界排名在国乒七主力中暂列第五，想要凭自身实力进军伦敦，必须提高积分，踩着队友的肩膀晋级决赛。
　　而对于王励勤，比赛的胜利更在于精神意义。因为在队内竞争中处于下风，大力接连无缘莫斯科世乒赛和广州亚运会，目前世界排名跌至第九位，在奥运资格竞争中处于被动位置。但在他最擅长的世乒赛单项赛上，胜利有助于他恢复信心。
　　环环相扣的胜负关系，事关上海男乒伦敦奥运的一线生机。“同室操戈”的德比战虽然残酷，却只有真刀实枪对抗，才是对彼此最公平的竞争方式。
　　有一丝温暖
　　在国乒，大家戏称世乒赛是王励勤的“主场”。从2001年大阪世乒赛到2011年鹿特丹世乒赛，王励勤已经连续6次进入世乒赛男单八强，并获得3次冠军、1次亚军，属于他的收获季节似乎就在5月——每年世乒赛的赛期。
　　赛前，刘国梁预测说，“世乒赛上的王励勤将是很可怕的，因为运动员最可怕的就是信心，一旦他赢得了信心，可能就赢得了比赛的一部分。他非常有机会在他的‘主场’突破，找回昔日最佳状态。”
　　比赛前一天，前3轮分别以4比0横扫对手的许昕，预测对阵王励勤的比赛时，突然来了一句：“这球不好打，大力现在的球很好！”
　　这场德比战，王励勤表现得沉稳冷静。赛后，他强调赢球的关键分别是赛前的充分准备、赛中良好的心理调节以及临场应变。
　　“德比战”前，在现场中国记者的预测中，大部分人对王励勤持有一种“最后的世乒赛”情结，并希望他获胜，这种支持，带有一种温暖的力量：“大力当常青树不容易，而许昕年轻，有的是机会。”
　　不过，赢球后被问到“最后一届”的话题时，王励勤却笑吟吟地反问：“你怎么知道？我还是少考虑这些吧，更多的精力还是要放在比赛的准备当中。”    
　　有一线希望
　　输球后的许昕，心情一落千丈。在球拍检测的间隙，他从包里取出一堆硬币，然后拿着这把硬币，在每天都要来回走上好多次的体育馆通道里，茫然地四处张望： “咦，买水的店怎么没了？”一些撞见他的熟人都拍着他的肩膀，说：“没关系，你还年轻呢！”他却喃喃自语说：“伦敦没戏了，我现在只能想着双打了！”
　　在教练眼里，许昕是主力队员中最会比赛的一个，越是大赛，越是劲头十足。世乒赛开赛第二天，打完双打的许昕坐在赛场里捧着平板电脑上网，查着自己的排名 积分，分析着种种前景可能，自信地说：“只要我进决赛，我就有戏啊！”但是，昨天场上的许昕却有些沉闷，赛后他懊恼地说：“还没兴奋起来，就输了。”
　　“许昕输给大力，就说明一般公开赛与世锦赛这样的大赛还是有区别。”刘国梁知道许昕的失落，但却坚持一条硬道理：“队里的新老交替已经进入白热化。小将必须在大赛中从老将手中抢班夺权，才能真正取代老将。”
　　许昕已参加过两届世乒赛单项赛的男单比赛。2009年横滨世乒赛，他不敌队友陈?，止步32强。而下一次，许昕的机会在哪里？“年轻必须要交学费，他还 有很长的路要走。大力比许昕整整大了12岁，我想不用12年，许昕也能够做到更好。”这是刘国梁给许昕留的一线希望，也说明，上海男乒的新老交替，没有平 稳过渡的可能，必须“抢班夺权”。
　　特派记者 俞剑
　　(本报鹿特丹今日电)

