揭秘冰壶女队兵败冬奥内幕 魔鬼训练差点被逼罢赛
　　新浪体育讯　2011年世界女子冰壶世锦赛来到安徒生童话的故乡丹麦埃斯比约，在这座宁静的小城，中国冰壶女队开始了她们的童话之旅。当现实和理想撞车之时，美丽的童话永远是理想中的梦幻，在丹麦，中国冰壶女队没能复制09年的童话，这一次兵败半决赛，最终只获得第三名。而关于中国冰壶女队(周妍@冰壶周妍、岳清爽@岳清爽、柳荫@冰壶柳荫、王冰玉@幸福小壶)的故事也才刚刚开始。
　　作为全队比赛的排头兵，她担负的责任是开路先锋，利用先手机会占位，为后面几垒的队友扫清障碍。小时候得周妍身体很瘦弱，因此被父母送去了业余体校学习大道速滑。18岁那年，她进了冰壶队，开始学习冰壶。
　　2009年世锦赛，周妍和另外的三姐妹一起创造了冰壶奇迹，她们第一次让五星红旗飘扬在冰壶世锦赛的上空，那一次，她也和队友一起品味了胜利的滋味。那一年，周妍结婚了，一切都是因为世锦赛惊喜的突然而至，和爱人洪麟的结婚，一度被人认为是闪婚。事业和爱情双丰收的周妍也开始了一段自己婚姻的甜蜜期。
　　一个从小有着内心小世界的姑娘，12岁开始在哈尔滨业余体校学习大道速滑，喜欢在日历上写下心里话，梦想成为大杨扬一样的世界冠军，不过最后却是在冰壶队中暂露头角。岳清爽在比赛中的角色作用更多是清理障碍，为后面的队友创造机会。
　　2011年的世锦赛，场边有两位特别的国外观众，一位老球迷会在一片加油助威声中高喊“Go China！”另一位德国球迷甚至是驱车800多公里，特地赶来为自己喜欢的岳清爽加油助威。如此多的外国球迷支持，让岳清爽本人都受宠若惊，这也让她们在比赛中更多了一份动力，好好比赛，为喜爱自己的球迷献上一份大礼。
　　岳清爽走上冰壶道路，与自己的家庭不无关系。自从她开始了冰壶运动，整个家庭也正式开始有了冰壶情结，家里的餐具是冰壶形状，甚至父母还保留了她温哥华冬奥会的擦冰刷。聊起女儿的童年时光，岳清爽的妈妈刘凤梅说：“小时候她特怕我，她犯错了我总会狠狠的批评她，不过每次她爸总会护着她。”也许正是这样特殊的环境下，才激发了小岳清爽童年时期的梦想，她想成为一名世界冠军，一名像大杨扬一样的冠军，她的愿望就是想让自己的父母过上好日子。
　　14岁进入业余体校学习大道速滑，后改练冰壶，被誉为是中国冰壶队技术发挥最出色的队员，在队中有着军师的称号。她在比赛中的职责是承上启下，对整个比赛的走势起到至关重要的作用。
　　和周妍一样，2010年温哥华冬奥会结束之后， 遭遇失败困扰的柳荫似乎也遇到了心魔，很长一段时间内无法摆脱奥运失利的阴影。在那段时间里，与爱人得吵架成为家常便饭，最激动的时候甚至说出“30岁犯更年期”的骇人语录。
　　作为队中年龄最大的队员，柳荫更多的承担起大姐大的责任，她知道自己的这种低迷沉沦肯定会影响到全队上下的状态。在自己的爱人刘鸥和领队李东岩的开导下，她很快就走出了这段低谷期，重新回归到国家队，开始了新一轮的备战。
　　作为全队最重要的选手，她担负了左右比赛结果的角色，每每关键时刻的致命一击也正是出现在四垒手中。如今生性活泼的王冰玉在童年时期却是个害怕会眨眼睛洋娃娃的小姑娘，她的最爱竟然是火炉子。后来经过教练的检测，出色的身体素质让她直接被选拔到专业队，开始接受冰壶的专业训练。
　　小时候的王冰玉遭遇了家庭变故，父母的离异让她不得不从小和父亲一块生活，也正是这段生活经历让她和父亲成为了亲密无间的朋友。父亲对王冰玉的关爱一度让她觉得压力倍增，初中时，王冰玉和其他同龄孩子一样，陷入了早恋的境地，父亲王大军意识到问题的严重性，他将所有问题都归责于家庭因素，他觉得父母的离异让女儿受到了牵连。后来，王大军哭着和女儿说了问题的严重性，这也让王冰玉很感动很感触。初中毕业后，王冰玉直接考取了哈尔滨市运动体育学校，开始了自己的运动生涯。一次作为教练的父亲带队时突然心脏病发作晕倒被送到医院，他的一句话让王冰玉感动得泣不成声——“如果就这么去了，临终前想见女儿一面。”
　　温哥华冬奥会，那是王冰玉运动生涯中永远无法忘记的一段痛苦经历。半决赛被老对手瑞典队击败，无缘决赛，也彻底终结了中国队的冠军梦。比赛结束后，回到驻地的王冰玉对着国旗留下了伤心的泪水，心里一直在自责“我辜负了所有人的期望，我对不起国旗，因为我想把她升到最高的位置。”赛后急需安慰的王冰玉第一时间想到了爸爸，几十分钟的通话她是没说几句话，更多的是父亲王大军的安慰。之后领队李东岩和队友岳清爽一句话“四垒不用换人，就你打，我们支持你，相信你。”让王冰玉重拾信心，在最后一场铜牌争夺战中击败瑞士，为中国队拿下一块宝贵的铜牌。
　　09年世锦赛中国冰壶女队的首次夺冠，让四位姑娘首次进入到公众的视线之中，全中国也开始更多的关注冰壶这项运动。那之后，所有人都有了自己的安排，结婚，度假，继续学业等等，她们四人一直在给自己充电放松。2010年，她们四人为了梦想再次聚首，开始了新的备战。2011年，丹麦的埃斯比约，四位姑娘再次为自己的梦想启程。经历了更多的四人不再为比赛压力所左右，虽然在佩寄制赛中不敌老对手瑞典以及半决赛输给加拿大，她们最终还是取胜东道主丹麦，获得了宝贵的第三名。
　　经历过成功，经历过失败，中国冰壶女队的四位女孩有了更多的梦想，而关于他们的故事，还在继续。
　　(独行者根据央视《体育人间》整理)

