马布里坐地铁拒绝被让座 称对北京队2人印象最深
　　本报讯 (记者田欣欣)“来了您哪！”相声演员曹云金见到马布里(微博)便迫不及待地问候，在得知那是句地道北京话时，刚刚签约北京首钢的马布里甚至学了起来。昨日下午的大学生体育馆，马布里第一次在北京举行了球迷见面会，两个小时的互动，不仅让马布里玩high了，球迷也得到了他打球时所穿的球鞋等礼物。
　　在此之前，还没有哪名外援在北京举行球迷见面会。此次，某网邀请了百余名网友来到大学生体育馆与马布里见面。“我看到中国的球迷总是感到非常开心的。”马布里的脸上始终挂着笑容，他说，这是他加盟北京队后的第一个假期，所以愿意与球迷分享快乐，对于目前这支北京队，马布里表示李学林和陈磊(微博)给他留下的印象最深，但他还说不出两人的名字，只是用小个子控卫和队长代替，对于孙明明的名字，他立刻笑了起来，“他是一名非常、非常高的球员，比姚明还要高，我每次见到他都要仰望。”
　　与朋友打赌要连坐三天地铁前往训练场地的马布里今日早上还将出现在1号线的地铁里，“我就是要看看到底有多快，到底有多少人，或者有多轻松。我觉得明天早晨我会得到一个座位。并不是要谁因为我是马布里而让给我，我会自己想办法去得到一个座位。”马布里笑着说。

