男排亚锦赛分组：中国队头号种子 复赛遇劲敌韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，亚排联官方网站公布了第16届亚洲排球锦标赛的分组抽签结果，中国男排作为头号种子被分在B组，同组对手包括印度尼西亚男排、斯里兰卡男排和乌兹别克斯坦男排，随后在复赛阶段可能将与同一半区的D组强队韩国男排和澳大利亚男排先后遭遇。
　　由主教练周建安带领的中国男排在2010赛季的战绩非常低迷，首先是在世界男排联赛中排名第十五位暂时降组，随后客场在资格赛中不敌波多黎各男排惨遭淘汰遗憾出局，进而痛失2011年世界男排联赛的参赛资格，亚洲杯决赛被伊朗男排直落三局所零封遭受重创，世界排球锦标赛小组赛三战皆负最终仅排名并列第19位，而年底的广州亚运会更是坐镇主场无缘四强蒙羞仅排名第五位，中国男排在去年连创历史最差战绩后急速跌进历史的最低谷。
　　中国男排在上届亚锦赛的铜牌争夺战中，苦战四局最终以1-3不敌韩国男排无缘三甲，仅排名第四位追平历史最差战绩。不过根据亚排联的排名统计，中国男排目前位居世界排名的第11位，累计亚锦赛第四名的积分，两项积分均值是7.5分；而日本男排由于去年未能获得世界男排联赛的参赛资格，世界排名下跌至第14位，累计加上亚锦赛冠军的积分，两项积分均值同样是7.5分。这样，中国男排就因为世界排名占优成为本届亚锦赛的头号种子。同时根据这一排名的统计方法，本届男排亚锦赛3号种子至8号种子分别是伊朗、韩国、澳大利亚、哈萨克斯坦、印度尼西亚和印度。
　　伊朗男排作为承办本届亚锦赛的东道主，根据亚锦赛种子球队的惯例安排，与8号种子印度男排同在A组，另外两支球队是实力稍逊的阿富汗男排和中华台北男排；中国男排作为头号种子在B组与7号种子印度尼西亚男排、斯里兰卡男排和乌兹别克斯坦男排同组；C组是赛会2号种子日本男排、6号种子哈萨克斯男排、巴基斯坦男排和泰国男排；4号种子韩国男排、5号种子澳大利亚男排、土库曼斯坦男排和卡塔尔男排被安排在D组。
　　根据亚锦赛的赛程安排，四个小组单循环赛将在9月21日至23日三天内举行，9月24日将休战一天，各小组的前两名将晋级复赛阶段。如果中国男排能够顺利地以B组的前两名出线，将在9月25日和26日与同一半区的D组前两名先后交手，整体实力占优的韩国男排和澳大利亚男排极有可能在复赛阶段的F组中与中国男排遭遇，同时另外一个半区A组和C组前两名将在E组展开拼杀，伊朗男排和日本男排无疑是两支最热门的球队。
　　9月27日将进行四分之一决赛的较量，依据复赛E组和F组的排名顺序，八强淘汰赛的对阵形势是E组第一对阵F组第四、F组第一对阵E组第四、E组第二对阵F组第三、F组第二对阵E组第三，获胜球队将于9月28日进行半决赛的比拼，失利队伍只能参加第五至八名的争夺，本届亚锦赛决赛的冠军对决将于9月29日上演。
　　本届男排亚锦赛同时也是年底举行的世界杯资格赛，而男排世界杯是争夺伦敦奥运会入场券的第一站。目前正在进行访欧拉练的中国男排，将通过此前的一系列热身赛确定出最终的参赛阵容，力争能够在本届亚锦赛中走出低迷触底反弹。（紫薇星）

