冬日那：刘翔取胜和技术无关 强大信心打乱奥利弗
　　新浪体育讯　上周日，久未出战的刘翔在家乡上海举行的钻石联赛上海站上一举夺冠，对于刚刚改变了起跑技术的刘翔来说，这绝对是一个令人惊喜的结果。近日央视著名田径记者冬日那在自己的博客上也谈了自己对于刘翔2011年首战的感受，在她看来，强大的自信是刘翔获胜的关键。　
　　每一次刘翔的风吹草动总能吸引国人驻足长看，从当年的雅典一飞冲天，到北京的意外伤退，让无数人泪流赛场，再到养精蓄锐的复出首秀，每一次，刘翔总是能带来惊喜，同时也带来疑问。一个多月前，刘翔再次宣布了他个人的一个决定，那就是起跑技术从8步变为7步。而从决定开始，到5月份的上海钻石联赛，翔飞人只有一个多月的时间来完成蜕变。北京时间5月15日的上海8万人体育场，刘翔一飞冲天，13秒07，刷新了个人赛季新高，终结了老对手奥利弗20连胜的战绩。刘翔，这个国人曾经无比熟悉，为之魂牵梦绕的全民英雄又回来了。
　　每一次的改变对于刘翔来说都可能是极大的挑战，特别是这次起跑技术的改变。从1999年开始练习跨栏开始，12年的时间过去了，刘翔一直采用的是7步上栏的技术，而也正是通过这样的技术，其间他获得了奥运会冠军、世锦赛冠军，再到打破世界纪录等等大满贯头衔。虽然08年他遭遇到人生的最低谷期，不过一直没有放弃的刘翔在度过了艰苦的两年恢复期后，终于重回赛场，虽然成绩没能如当年一般疯狂，不过在2010年的广州亚运会上，翔飞人还是完成了亚运会110米栏三连冠的伟业。种种迹象表明，一个全新的，令人无法预知的刘翔正在回归。
　　在当今跨栏界，众多的高手采用的都是7步上栏的技术，虽然刘翔此前采用的8步上栏取得了相当辉煌的成绩，但是寻求挑战的他不安于现状，依然在即将步入生涯末期之时选择改变技术。而且时间只有短短的几个月而已，在这背后，我们分明感觉到刘翔强大的自信心主导了这一切。他不想放弃，还想再创造神奇。
　　2011年国际田联钻石联赛上海站得比赛就成了刘翔新技术的首演，而与他通常竞技的就是当今110米栏界最炙手可热，叱咤风云的选手，美国名将奥利弗。虽然是新技术的检验，其实更多的还是比拼的心理：刘翔此前与奥利弗交手过9次，前8次中国飞人无一例外的取得了胜利，唯独最后一次，也就是去年首场钻石联赛，而那场比赛也开启了奥利弗2010年的18场全胜记录。这次在上海与奥利弗再次交锋，刘翔8步改7步，也表现出了刘翔的信心，因为高水平的对决，拼的就是谁的内心更强大。
　　这场比赛刘翔的起跑速度是0.146秒，是九名选手里面最快的，而奥利弗是0.171秒。随后刘翔跨出去的第一步明显要比以前大半步，紧接着的衔接也很有效，在顺畅地攻上了第一个栏后，我们就坚信刘翔可以拿下这场比赛了，这场较量刘翔是真正地赢在了起跑线上。而奥利弗的节奏反而受到了干扰，以往凶狠的前倾和向前性被刘翔清晰的七步节奏瞬间打乱，奥利弗的前三栏几乎是擦着栏架过去的，重心降得太低，不仅打栏而且左右摇摆。这场较量，刘翔完全以自己为主，控制了比赛，拿到了冠军。可以说这不仅仅是一场跨栏技术的较量，更是一场自信心的胜利。
　　一场比赛的胜利算不得什么，也并不能就此肯定刘翔的起跑技术升级成功，但是我们完全有理由相信，重新开始的刘翔现在完全有实力再次跑进13秒大关，甚至是更好的成绩。8月份的韩国大邱世锦赛也许是检测的最好时机，届时，各路高手将再次汇聚一堂，比拼的远远不止技术和心态。而现在刘翔要做的，就是继续完善起跑技术，使之成为最稳定的7步上栏。(内容主要来自冬日那博客)

