男乒钦定未来领袖始终差口气 留给他的时间已不多
　　新浪体育讯　国乒主帅刘国梁钦点的“双核”王皓和马龙在鹿特丹世乒赛赛场展开了一场巅峰对决，马龙在局分2-1、第四局10-9领先的情况下没有抓住机会，以2-4负于王皓无缘决赛，连续第二次在世乒赛单打半决赛中负于王皓未能冲进决赛。王皓犹如横亘在马龙面前的一座大山一样难以逾越，“一哥”之争落败，马龙尚需加倍努力！
　　王皓与马龙这场比赛被看作是国乒一哥之争，王皓目前世界排名第一位，又是上届冠军，当然是目前中国男队的领军人物。目前最有实力挑战他的就是新锐马龙，马龙自06年不莱梅世锦赛团体赛进入主力阵容以后就一直是中国队的重点培养对象，被视为未来领袖，获得了不少公开赛单打冠军。这些年也参加了大大小小不少的比赛，但一直是关键时刻差了一口气，始终未能在世界大赛中证明自己。
　　在今天的比赛中，马龙在先输一局的情况下调整了自己的战术，接发球用反手主动挑起来争得了主动，接下来的正反手抢攻也非常果断，占据了场上的优势，结果连扳两局以2-1领先。这时的形势非常好，王皓的发球基本上对马龙无法造成威胁，而马龙占得主动以后连续进攻王皓的反手非常主动。不过接下来王皓的发球和接发球的落点都有了新的变化，马龙一时没有拿出有效的办法，特别是在第四局10-9领先时打的有些保守，正手位全部都是斜线，没有将王皓调动开，结果连丢三分丢掉了关键的第四局。
　　后两局比赛马龙显得比较被动，前三板争不到主动，相持对拉中又处于明显的下风。与王皓相比，马龙的正手拉球的力量和爆发力都显得不够，威胁性也要小一些，此外王皓的反手有一个直线牵制马龙，使得他不敢侧身打出自己最有威胁的球，这也是他失利的主要原因。从精神层面上来看，王皓后两局气势如虹，每得一分就振臂高呼。而马龙则显得有些蔫，气势被对方压住了，一直也没有缓过来，这个现象比输球还可怕。
　　高手之间的对决谁胜谁负都比较正常，但接连两次在世锦赛半决赛中负于王皓，这多少会给马龙造成一些心理的影响，他自己也坦言王皓是自己最难打的一个人。看来他要想夺得单打世界冠军，王皓这一关他必须想办法逾越。
　　近几年来马龙外战输了一些球，在08年世界杯单打赛他在半决赛中输给了波尔无缘决赛，在09年世界杯单打赛半决赛中负于萨姆索诺夫再次无缘决赛。06年和08年世界锦标赛团体赛他都没有能够在淘汰赛阶段上过场，2010年莫斯科世乒赛团体赛决赛中他打头阵出场，结果在先赢两局的情况下被波尔逆转，使得中国男队遭遇险情。此外他在09亚锦赛团体决赛中输给了日本选手岸川圣也，险些使得中国男队落败。与其他国乒主力相比，马龙在重大比赛中的外战输的稍多了些。
　　本次比赛他战胜了马琳，赢得了争夺明年伦敦奥运会单打比赛的资格，但由于未能撼动王皓，而张继科又淘汰了波尔杀入决赛，马龙的世界排名已经不可能超越王皓和张继科，明年伦敦奥运会资格也蒙上了一层阴影。以他的实力和成绩，参加伦敦奥运会大有希望，但能否获得单打资格还要看教练组的选择，这一切已经不在他的掌控之中。
　　(冰雪季节)

