福布斯名人榜伍兹力压皇帝飞侠 小贝C罗远超梅西
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，世界权威财经媒体《福布斯》杂志公布了2011年世界100名人排行榜。在排名前20位明星之中，体育界仅有三人入围。伍兹威风不减当力压众多在超级明星排在体育界首位；NBA球星勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特分列第10和14位。此外，费德勒、贝克汉姆、C罗、纳达尔、莎娃等巨星也都入选了这次的前100名人榜。
　　在前100的榜单中，体育界名流共入选18位。其中，“老虎”伍兹表现最为强势，在2010年中，老虎逐渐摆脱丑闻的负面影响，狂收7500万美元，在吸金方面也位列体育界众多明星中的首位；总排名紧随其后的是NBA当红巨星勒布朗-詹姆斯，皇帝在去年收入达4800万美元，在榜单中列第10位；而另一位巨星科比紧随詹姆斯排在第14位，飞侠在2010年揽入了5300万美元。此外，NBA另外两位当红球星韦德和霍华德也分别入选，分列第57和59位。
　　大卫-贝克汉姆虽然已经远离了世界足坛的中心，但作为引领时尚的先锋人物，人气仍然远超众多小字辈，列第35位，在世界足坛中独领风骚；C罗则领衔现役足坛巨星，排在第43位，在2010年中，皇马王牌共拿到了3800万美元的收入；而另一位在球场上叱咤风云的巨星梅西则风头稍逊，形象乖巧、朴实的阿根廷人仅排在榜单的第62位。
　　网球方面，瑞士天王费德勒尽管上赛季战绩不佳，但仍然吸金4700万美元，仍然领衔网坛诸多帅哥美女，排在第25位；现男子网坛排名第一的纳达尔排在第46位，纳豆在2010年共赚得3100万美元；俄罗斯美女莎拉波娃名列第80位，而威廉姆斯姐妹则分列第84和86位。(新体)

