张丹张昊即将赴加打造节目 蛰伏1年期待赛场亮相
　　华奥星空北京5月16日电 (记者 康少寒)6月中旬，双人滑名将张丹/张昊将奔赴加拿大，请世界著名编导劳瑞为两人打造新赛季节目。对于即将到来的新赛季，两人更是充满期待。“一年没参加比赛了，现在真是心情澎湃。我们非常希望通过一场正式的比赛，展示自己。”男伴张昊说。
　　16日下午，2011年冰上雅姿巡演新闻发布会在首都体育馆训练馆隆重举行。都灵冬奥会亚军张丹/张昊作为表演嘉宾，为大家奉献了一场美轮美奂的双人滑节目。这也是去年8月份张昊手指受伤以来，两人第一次登台亮相。
　　“我和小丹刚刚恢复冰上训练一个多月的时间，训练情况还算正常。只是做托举的时候手还是有些使不上劲儿。胳膊力量恢复得还可以，手指上的小力量恢复得慢一些。现在受伤的手指也是弯的，估计也直不了了，不过对训练没有大碍。”张昊说。
　　为了给观众耳目一新的感觉，上赛季张丹/张昊专门奔赴加拿大，请世界著名编导劳瑞为两人精心打造了两套全新节目，其中短节目为《吸血鬼》，长节目为《斯巴达克斯》。
　　张丹介绍说，“下个月中旬，我们可能还要去加拿大请劳瑞编排节目。去年我们合作过一次，她给我们编的两套节目我们也比较满意。虽然这两套节目因为大昊受伤没能在赛场上使用，但双方得合作很愉快。这次去加拿大，希望劳瑞帮我们把两套节目再打造一下，因为今年的规则又有一些变动。”
　　对于即将到来的新赛季，两人更是充满期待。“一年没参加比赛了，现在真是心情澎湃。我们非常想参加一个正式的比赛，展现一下自己。”张昊说。(完)

