马琳：拿不到大满贯天又不会塌 没什么悲情不悲情
　　新浪体育讯　“不是说每个运动员都有这样的机会，拿到了最好，拿不到也不是说天塌下来的感觉。”5月17日，结束了第八次单项世锦赛之旅的北京奥运会冠军马琳无功而返。冲击大满贯梦碎的他却拒绝被视为“悲情人物”，面对新浪体育的提问时，马琳坦言，“这次输是在八进四，又不是决赛，所以这次没有什么悲情不悲情的，没有觉得像前几次那么遗憾吧。”
　　在北京奥运会勇夺乒乓球男单冠军后，此前已经获得过世界杯单打冠军的马琳离大满贯仅有一步之遥，随着年龄的增长、“长江后浪”的崛起……就连男队主教练刘国梁赛前都公开表示，本届的鹿特丹世锦赛将是马琳完成大满贯伟业的最好机会。但是晋级八强之后的他却以1-4的比分，倒在了队友马龙的拍下。
　　“没有意料之外吧，本身跟马龙也不好打，在比赛里也尽量想去摆脱、去寻求变化，但毕竟大家都比较熟悉，打起来不像打外国选手那样得分手段会多一些。而无机胶水确实给自己造成了很多的影响，因为当时打奥运会时是自己的最好状态。但实行了无机胶水之后自己要重新开始，把自己最好的技战术的状态，准备的工作完全打乱了”当所有的媒体将新科世锦赛男、女单冠军张继科和丁宁团团围住时，马琳绕开了人群一边等候在电梯旁。
　　对于最后张继科战胜王皓勇夺世锦赛男单冠军，前辈马琳客观分析道，“也没有完全的意外，第一个来说，他也具备了一定的能力，实力已经是非常强了；但是最后谁一定夺冠，确实也不好说，最后张继科夺冠他的发挥确实不错，也算正常吧。”
　　八届单项世锦赛、三次闯入决赛，却始终距离最后的冠军擦身而过。“悲情吗？这次输跟前七次输还不太一样，这次输距离冠军还很远，前几次甚至已经是快要摸到奖杯了，然后手又滑开了。这次输是在八进四，又不是决赛，所以这次没有什么悲情不悲情的，没有觉得像前几次那么遗憾吧。”面对新浪体育的提问，马琳拒绝被视为悲情人物。
　　“奥运会不同于别的比赛，跟外国选手打，自己从技战术和心态方面会更好一些。现在距离奥运会还有一年多的时间，从我的角度来说，只要没有退役，那我肯定会全力以赴，做好每天的训练。接下来是俱乐部的比赛，也会在比赛中有一些创新。”至于是否还将继续去挑战这个大满贯成就，马琳没有给出明确的回答，““都是有这种愿望，大满贯是每个运动员最终追求的梦想。但是不是说每个运动员都有这样的机会，拿到了最好，拿不到也不是说天塌下来的感觉。毕竟从自己打法，胶水，年龄的增大……都有难度。但只要自己不放弃的话还是有机会，所以以后全力以赴吧，去争取明年奥运会的机会！”
　　(何霞)

