女乒奥运人选浮出水面 先报李晓霞郭焱获更多主动
　　新浪体育讯　随着第51届世乒赛在荷兰鹿特丹落幕，距离各协会上报明年伦敦奥运会男、女各两名参赛选手名单的日子也只有半月时间了。根据各方面的情况，以及国际乒联公布的最新世界排名，刚刚获得世乒赛男单冠、亚军的张继科、王皓，会顺理成章地成为中国男队首获奥运会参赛“门票”的幸运儿。而世乒赛女单新科冠军丁宁，将不得不让位于排名靠前的两位师姐李晓霞、郭焱。
　　报名规定“束缚手脚”
　　根据国际乒联的规定，2012年伦敦奥运会乒乓球比赛，每支队伍最多只能有男、女各三人参赛，其中两人参加单打兼团体，另一人只能参加团体比赛。具体入围路径分为两步。
　　第一步，鹿特丹世乒赛之后公布的最新一期男、女世界排名前28位的运动员，可以直接入选伦敦奥运阵容，每个协会男、女各取前两名。这次名单必须在6月1日前上报国际乒联，而且所报运动员为参加单打兼团体赛者。
　　第二步是通过各大洲预选赛和世界落选赛，确定第三名参加团体比赛者，亚洲预选赛2012年4月在香港举行，届时将发出男、女各11张奥运会“门票”。奥运会乒乓球赛的最后报名时间，为明年的6月12日。
　　国际乒联还规定，对一支队伍而言，如果世界排名靠后的运动员报名参加奥运会单打比赛，本队排名列前者将失去奥运会参赛资格。如此规定，给强手众多的中国女队6月1日前选择队员，带来了诸多麻烦。
　　目前，中国女选手包揽了世界排名前五名，列前三的依次为李晓霞、郭焱、丁宁。李晓霞之前两次参加世乒赛单打争夺，获亚军、季军各一次；此番在鹿特丹，获单打亚军、女双冠军，是本队成绩最出色的队员之一，加上又排名世界第一，无疑应该提前获得奥运会参赛“门票”，中国队的另一个报名资格，则有丁宁、郭焱两种选择。
　　如果选择丁宁，就意味着世界排名列其之前的郭焱失去奥运会参赛资格，连明年的亚洲区预选赛也不能参加。郭焱系中国队发挥最为稳定的老将，去年莫斯科世乒赛团体赛，中国女队以1:3输于新加坡，就是她拿到了唯一的1分。现在距离伦敦奥运会还有一年多时间，中国队肯定不愿意早早就将这样一位老将“打入冷宫”，如提前报名的两人选择郭焱和李晓霞，则会握有更多主动权。
　　丁宁有望参赛团体
　　按照中国队有关人士反复强调的，奥运会选人标准不外乎包括四方面内容：一、鹿特丹世乒赛是重要依据；二、参考近来国际比赛的整体表现；三、外战成绩必须过硬；四、奥运会团体有单、双打，故双打成绩也在考核之列。
　　对丁宁而言，近两年的最大缺憾是莫斯科世乒赛团体决赛首先出场，就输给了冯天薇，成为中国女队败于新加坡队的“罪人”之一。不过，她毕竟是第一次参加世乒赛团体决赛的年轻队员，何况今年以来一系列国际比赛中的出色发挥，已经证明其在莫斯科的“学费”没有白交，不仅走出了那次失利的阴影，而且从心理到技战术能力，均达到了一个新层次。
　　今年元月到四月，中国选手参加了五站国际职业巡回赛，全部获得女单冠军，其中丁宁参加三站比赛，独得英国、阿联酋两站公开赛单打第一，按照本队“直通鹿特丹”选拔赛的规定，第一个领到了参加世乒赛单打比赛的“入场券”。加上这次在鹿特丹单打折桂，可以说从获得世乒赛参赛资格到最终夺冠，她都是凭借自己的能力和发挥、真刀真枪争取来的。
　　今年以来，丁宁已经累计与外队选手打了15场比赛，保持全胜，而且多为4:0胜，包括两次以4:0击败冯天薇、4:0胜日本的福原爱、4:0胜韩国的石贺净等中国队劲敌。
　　这样一位进步非常快、又刚刚夺得世乒赛单打冠军的后起之秀，不能被列入奥运会首次报名之列，意味着她很可能无缘奥运会单打争夺，确实有些遗憾。然而，按照整体表现和世界排名，只要其一直保持现在的势头，明年代表中国队参加亚洲区预选赛、争得第三个参加团体赛的名额，应该不会有太大悬念。
　　自乒乓球1988年进入奥运会以来，中国历届世乒赛女子单打冠军都参加了奥运会单打角逐，邓亚萍、王楠、张怡宁还曾五次折桂。丁宁若不能参加伦敦奥运会单打比赛，将成一次例外，不过，伦敦奥运会女单减为一队只能有两人参加，本身就有特殊性，而且丁宁若参加团体比赛，对她进一步积累经验、以后取得更好成绩同样非常有利。
　　13个月内变数几何
　　伦敦奥运会明年8月举行，现在距离盛会开幕还有15个月，距离奥运会乒乓球赛最后一次报名还有近13个月。因为提前报名的两名运动员若出现伤病，确实难以参赛，还可以换人，所以，最后一次报名前，中国队的人选仍存在变数。
　　六月一日前的第一次奥运会报名，中国女队如果选择李晓霞、郭焱，一旦她两人中有人因伤不能参赛，按照世界排名丁宁就可以取而代之，中国队的候补顺序也不会被打乱。
　　在最新一期女单世界排名中，郭跃和另一名中国选手刘诗雯分别位居第四、五。若丁宁参加单打、或者出现伤病等特殊情况，她俩又很自然得成为其的候补者。
　　张怡宁退役之后，按说郭跃应该成为中国女单挑大梁者。虽然不过22岁，她已经参加过四届世乒赛、两届奥运会，还夺得2007年世乒赛单打冠军、2008年北京奥运会团体金牌、2009年世乒赛女双冠军。谁料今年以来她的状态一直非常差，鹿特丹世乒赛情况有所好转，与李晓霞卫冕双打桂冠，单打却止步半决赛。伦敦奥运会，郭跃参赛的希望已经十分渺茫，即使参加也只能作为第三人出战团体。
　　鹿特丹世乒赛，中国女队五名主力中四人都是单、双打两线作战，唯独刘诗雯仅仅参加了单打一项比赛，这本身已经使得她在争夺奥运会参赛资格中相对处于不利地位。世乒赛单打半决赛，刘诗雯又不敌丁宁，其处境就变得更为困难。
　　经过前一段国际比赛和鹿特丹世乒赛的考察、检验，按照世界最新排名，中国女队伦敦奥运会的参赛人选可以说已初见端倪。正常情况下，李晓霞、郭焱会身兼单打、团体；丁宁出战团体。出现特殊情况，郭跃则最有希望成为第一候补。(厉智)   

