二马相争谁也输不起 马琳对抗马龙战绩处绝对劣势
　　新浪体育讯　在以4比0分别完胜韩国名将吴尚垠与德国选手斯特格之后，马龙与马琳就双双晋级鹿特丹世乒赛八强。在1/4决赛中，“二马”将狭路相逢，对志在参加2012年伦敦奥运会的他们来说，本场比赛的结果尤为重要，马龙能否在世界大赛中有所突破，马琳又能否延续大满贯的梦想，这场“二马之争”将会告诉众人结果。@乒乓球微博新闻播报
　　本次鹿特丹世乒赛，马龙与马琳在男单比赛中都被分在2/4区，这也就意味着他们两人之中只有一人能够晋级四强。在前四场比赛中，马龙曾在第二轮中遭遇斯洛文尼亚悍将托奇克的顽强阻击，前者在苦战六局后方才险胜。也许正是由于提前经历了一场激战，马龙在此后两场比赛中都打得顺风顺水，先是以4比0完胜中国香港名将唐鹏，之后以4比0横扫韩国名将吴尚垠，获得1/4决赛的“入场券”。比起马龙在前四场比赛中仅输两局，马琳在该方面表现得更为出色，罗马尼亚选手费里蒙、希腊选手吉奥尼斯与德国选手斯特格均在与马琳的比赛中尝到“鸭蛋”，只有日本小将丹羽孝希得到“幸免”，在第二轮先胜一局，但在此后的比赛中，马琳没有给对手任何机会，在连胜四局后逆转取胜丹羽孝希。
　　互为队友的马龙与马琳都是现今世界乒坛的超一流选手，但他们却很少在世界大赛中相遇，在国际乒联官方网站上查到的两人仅有的十次交手纪录也是以在职业巡回赛中展开对决的居多。在十次交手纪录中，马龙占据了一定的优势，取得了七胜三负的战绩。今年，马龙与马琳在“直通鹿特丹”队内选拔赛中也有过两次碰面，两人打成平手。在第一阶段比赛中，马龙曾在小组赛中以4比2战胜马琳。第二阶段比，马琳在半决赛中还以颜色，以4比3险胜马龙。
　　在1/8决赛结束后，中国男乒主教练刘国梁表扬了马琳与马龙的表现，“马龙和马琳今天两场都是完胜，跟昨天(鹿特丹当地时间11日)相比他们有着脱胎换骨的表现，其实并不是对手差了对手，而是他们自己经过昨天比赛改变很大。尤其马琳今天像大师一样，已经把乒乓球的旋转玩到了极限，让所有看到正反手拉侧下，这也是充分体现了他对乒乓球的理解和超强的手感。马龙赛前跟吴尚垠赛前有点嘀咕，但是最后打成了一边倒，主要还是赛前准备比较充分，前三板接发球有了很大改变。”
　　根据马龙与马琳在前四场比赛的总体表现来看，这场“二马之争”极有可能将是一场激战。作为中国男乒在伦敦奥运会周期重点培养的队员，马龙如今的实力与大赛经验较之过去都更胜一筹，但性格温和的他总是在关键时刻不能“豁出去”，这也使得他至今还未能获得一个男单世界冠军。另一方面，作为北京奥运会双冠王，马琳的大赛经验是他竞争伦敦奥运会参赛资格的最大砝码，他在去年莫斯科世乒赛中也充分地起到了稳定军心的作用。不过，随着年龄的增长，马琳的实力提升空间与冲击力则不如从前。
　　另一方面，这场比赛的结果也关乎马龙与马琳的伦敦奥运会参赛前景，谁能最终胜出，他入选伦敦奥运会参赛阵容的希望也将大增，所以这是一场谁也输不起的对决。对马龙而言，他能否在世界大赛中实现自我突破在此一举。对于与马琳的比赛，马龙表示会摆正心态，“马琳这次世界比赛的渴望非常强，但是不光他渴望，大家都渴望。在比赛中遇到马琳、王励勤这样经验老到的选手，自己还是要摆正好心态去拼他们。”
　　对马琳而言，虽然大满贯的头衔十分诱人，但马琳还是希望自己能够有一个良好的心态，“不要想结果，不要想大满贯，想太多只会让自己打得保守。”
　　这场“二马之争”其实也是一场“心理大战”。
　　(止大)

