刘国梁：8强战头号对手才过瘾 王励勤与平时不一样
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，男单八强全部产生，刘国梁赛后点名表扬了陈?，并对明天王皓和水谷隼、陈?对波尔的两场焦点战进行了展望，认为打头号对手才过瘾。@乒乓球微博新闻播报
　　陈?4比3击败萨姆索诺夫是今天最艰苦的一场对决，刘国梁赛后点名表扬了陈?：“以往对老萨还是负多胜少，今天这场球我觉得陈?关键时刻显示了真正的本色。”
　　因为第六局球拍磕坏，陈?决胜局拿着备用板上场，结果啃下了硬骨头。“比赛一天比一天艰苦，确实和预先想的是一样的，打到今天也到了极限，陈?决胜局11比9赢了老萨。比赛过程非常精彩，而且越来越残酷，昨天备战当中，就说至少要六局以上，特别是在第六局主板磕坏了之后，决胜局这么关键的场次拿备用板不嘀咕，还能战胜老萨，陈?还是值得很大肯定。”刘国梁说道。
　　刘国梁很清楚，用备用板有多么难得：“陈?不是常规的球拍出问题，而是比赛中发生意外情况被迫换用备用板，磕到桌角之后，主板实在没办法坚持了，运动员能保持这么冷静，(值得)肯定。一般人可能就崩溃了，输一个球可能就会感觉球板不行啊，因为备用板跟主板还是有区别。”
　　抽签出来后，陈?独守一个1/4区，要面对波尔、老萨这样的劲敌，刘国梁直言，这对陈?是机遇也是挑战：“从这条线抽签来说对陈?个人还可以，避开中国人还是好签，但是从整体来说要想守住波尔和老萨两个人难度很大，因为陈?对他们是负多胜少，下风球。今天拼过了一关，就是胜利。我们先不想他还能不能守住波尔，只要运动员能在世界比赛中能把练的东西打出来，奉献精彩比赛，让大家看到他在队伍里的作用，我觉得能过这一关，明天对陈?来说非常有价值。”
　　另一场焦点战，王励勤4比1击败了师弟许昕，刘国梁认为，老将大赛与平时就是不一样：“这场球我没看，只是场边瞄了一眼，大家能看出，老将在大赛中的经验，能力，厚实度，跟一般比赛不一样。大力比许昕整整大了12岁，我想不用12年，许昕也能够做到更好，但是年轻必须要交学费，还有很长的路要走，认识到自己的不足，这个比赛已经结束了，但是对他来说要看到差距，对今后是个借鉴。”
　　展望明天的1/4决赛，刘国梁坦言，打波尔和水谷隼才过瘾：“明天八进四，这次比较好的是没有冷门，往往在奥运会前一年的世乒赛是竞争最激烈的，无论是中国还是国外运动员，都是当奥运会去打。这次没有冷门的情况下对我们是非常好的锻炼机会，确实我们主要对手都跟我们相遇了，给我们造成了很大困难和障碍，远远好于一般的公开赛，昨天的柳承敏和今天的老萨，关键时刻一两分可能都会改变结果，男单不可能没有对手，希望我们队员在后面比赛里面，能够打出自己水平。一个是德国的波尔，一个是日本的水谷，是我们备战里面的头两号(对手)，一个欧洲的，一个亚洲的，我觉得这个比赛才更过瘾，除了中国队，还有两个最结实的对手。对球迷是这样，对我也是这样，检验队伍就要靠这种强硬的对话时刻。”
　　王皓vs水谷隼，陈?vs波尔，注定将引发世乒赛有一个高潮，“王皓对水谷，这场从实力上说王皓还是有微弱优势，比赛经验和整体实力。但是打到这个时候，水谷肯定会放下包袱，毕竟王皓是世界排名第一，肩负重任，对王皓来说值得关注的。王皓以往输过两次水谷，水谷可能会像昨天柳承敏那样跟王皓打，王皓要好好备战，希望他能顶住，守住这个关。”刘国梁分析道，“陈?对波尔，明天的波尔在实力上应该说目前远在老萨之上，陈?是劣势，甚至可以说是明显下风，但是作为中国运动员，任何一个人老外都不敢小视，包括波尔在内，我觉得只要陈?能打出今天的状态还是有机会。”
　　至于两场内战，刘国梁意味深长地说道：“剩下的内战也值得关注，跟明年奥运会还是比较近了，两个老将两个小的，新老看谁能笑道最后。无论赢或者输都能学到很多。二马，继科和大力。”
　　混双张超成为了中国乒乓球队第102个世界冠军，刘国梁也对他表示了祝贺，认为这对主力球员之外的主力陪练、中档球员是个激励：“张超，首先祝贺他。张超跟曹臻共同努力拿到混双冠军，让中国队多了一个新科世界冠军，我觉得值得祝贺。不容易，在国家队拼搏这么多年，一直担任主力陪练，最后给他这个机会，他把握住了。无论是队内PK战胜邱贻可，还是这次比赛，我觉得还是体现了自身价值，就像两年前的李平，这样会给我们中档的运动员和陪练的运动员，给更多人看到希望，只要努力也能获得世界冠军。”
　　(杨? 发自鹿特丹)

