丁宁没团体失利就没今天的我 希望像张怡宁般伟大
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束女单决赛的争夺，丁宁发挥得更为出色，虽然在3比0领先时连丢两局，但她顶住压力拿下第六局，她以4比2(12比10、13比11、11比9、8比11、8比11、11比7)击败队友李晓霞夺取世界冠军。丁宁成为中国队历史上第13位世乒赛女单冠军，这也是中国队在世乒赛女单历史上的9连冠。丁宁赛后出席了新闻发布会，畅谈夺冠感想。
　　在今天的比赛中丁宁前半程发挥非常出色，完全统治了比赛进程，不过从第四局李晓霞触底反弹给了丁宁极大的冲击。“自己在第5局8比3领先的时候，可能当时技战术想得不是很细，对方这时候也是有变化，所以自己连续输，感觉不是很流畅。”丁宁回顾比赛过程时说。
　　在大起大落的第六局比赛中，丁宁经受住了严峻的考验，最终收获宝贵的胜利，丁宁分析说：“第6局开始还是受到上一局影响没能及时调整过来，不过虽然我被打到0比5落后，但我当时其实非常坚定吧，告诉自己还是要一分一分去咬，完全没有放弃的念头，就一心想着这局追回来，应该说心态还是比较积极，自己也在技战术方面做了些调整，增加了一些搏杀，或者正手去打乱对方。”
　　有记者提到李晓霞患了感冒，问丁宁这是否对李晓霞产生了不利影响，对此丁宁说：“这个我也不太清楚，我觉得我们队内打到决赛，不管什么原因她也会全力以赴，相信她也不会以这个(感冒)说什么。今天双方在场上还是发挥了很高的水平，其实中间我们都有一定的起伏，但我觉得我还是更加坚定一些，战机把握好一点。”
　　丁宁坦言去年莫斯科团体世乒赛的失利曾经让自己非常失落，如今能重新证明自然非常欣慰，她认为这一冠意义非同一般，丁宁说：“这是非常难过、难熬的一年，这个冠军是对我一年的付出是很好的回报。这个冠军对我竞争奥运会(名额)也非常重要，我真的非常希望参加奥运会，在此之前我没有世界单打冠军的头衔，大家一直在说5个主力里只有我没拿到过单项冠军，现在我拿到了，希望我借助这个冠军的势头，让自己在各方面都再上一个台阶。”
　　对于去年那场团体赛的失利，丁宁丝毫没有回避，她说：“我会永远记得莫斯科的失利，没有那次失利就没有今天的我。其实输球并不可怕，关键你能不能战胜自己，这是一个运动员在运动生涯中必须经历的一件事情。挫折会让人很难受很煎熬，但是正是有这种痛苦的经历才会有动力让自己变得更好，让自己更加完美。”
　　丁宁动情的告诉记者，内心深处对于这个冠军已经期待很久，“从小进入国家队以后，就梦想希望成为世界冠军，参加奥运会拿奥运冠军，这对每个运动员来讲都是运动生涯最希望做到的事情。”
　　比赛分出胜负的霎那，丁宁下意识的往中国队所在的VIP包厢位置看去，那一刻她的眼神与包厢里的张怡宁有一个短暂的交集。发布会上丁宁告诉记者，自己一直在向张怡宁学习。“我和宁姐都是来自北京队，我从北京队一路走来，宁姐对我的帮助很大。我的偶像一直是张怡宁，她给我树立了很好的榜样。上一届她拿了这个冠军，这一届我拿了这个冠军，我希望能够成为像她一样伟大的运动员。”丁宁说。
　　不过，谦逊的丁宁暂时还不想为自己冠以领军人物或者中国女乒新核心这样的头衔，她说：“这个冠军对我来说很重要，可对我自己更重要的是——我要做好我自己，而不要去管外面怎么评价(是不是领军人物)。我如果最后真的成功了，有了这个份量，自然就是这个位置上的人物，这个位置不是靠别人或者我说就能担当的。” 
　　丁宁为什么这么谦虚，因为她觉得自己要提高的地方还有很多，“这个冠军让自己上了一个台阶，但距离最完美的境界，像王楠、张怡宁她们的境界还有差距，我觉得自己在综合能力上还有所欠缺，就像今天的这种比赛，我在3比1领先的情况下，我第5局8比3领先这么好的局面下，结果那一局还是输掉了。如果自己再犯了一点错误，也可能这场球会遭到逆转，所以我觉得还是要总结这些方面，需要更好地去充实自己。”
　　(杨?发自鹿特丹)

