悬崖边挽救赛点逆转荷兰 中国男排访欧拉练赢首胜
　　新浪体育讯　北京时间5月19日凌晨，中国男排的访欧拉练之旅移师到维伊肯市，与荷兰男排进行了第二场的激烈角逐，男排小伙子们在决胜局比分11-14落后的不利局面下，连续挽救赛点最终苦战五局以3-2惊险逆转橙色军团终于赢得首场胜利，五局比分是25-18、25-20、23-25、23-25和18-16。
　　首场较量以局分1-3(21-25、25-27、25-15和24-26)惜败的中国男排，今天再战荷兰男排对于首发阵容进行微调，新秀徐静涛顶替梁春龙与边洪敏搭档副攻锋线，接应主力也由老将袁志替换下陈平，其他位置主攻崔建军和仲为君、二传李润铭、以及自由人任琦继续出战，二传詹国俊和副攻杨剑彬在比赛进程中得到了替补的出场机会。
　　第一局争夺，中国男排在主场1200多名热情球迷“一边倒”的加油声中打得非常稳健，面对身高臂长的荷兰男排前排拦网盯防，小伙子们在二传卓有成效的高效组织盘活下，副攻三号位的高点快攻频频偷袭成功，同时通过主攻和接应积极跑动的第二点战术快球，将橙色军团的前后排拦防布局体系完全打乱，在一路领先比分至局末成功发力后，率先以比分25-18顺利拿下首局抢占先机。
　　易地而战，荷兰男排开局阶段对于中国男排的跑动快攻战术，在拦防环节仍旧没有妥善的解决方法，前排拦网的漏洞让客队多次在网前形成快速反击成功得手，过于依靠自己的高点超手强攻突破难以控制住网上局势，在第二次技术暂停后就被中国男排通过凌厉的攻势拉开比分差距，在后续比赛始终无法将比分缩小的情况下，荷兰男排以比分20-25再度败下阵来，主场局分以0-2暂时落后。
　　第三局较量，背水一战的荷兰男排在现场球迷的火爆助威下士气大振，身高和力量的优势在网上比拼中逐渐得以展示，成功摆脱前两局连续告负的心理阴影，中国男排继续以灵活的跑动战术组合与对手进行周旋，双方球队的比分始终陷入胶着的攀升状态。关键时刻，荷兰男排通过高点暴力的重扣突破赢得主动，艰难地以比分25-23险胜中国男排追回一局。
　　第四局的对抗过程显得更加的紧张激烈，双方球队通过各自的技术特长在网前展开激烈的争夺，压力剧增所引发的失误情况让拉开比分差距的机会稍纵即逝，多次呈现出比分追平、超越与反超越的紧绷局面。在比分紧张提升至局末20分之后，荷兰男排在捕捉关键比分的能力此刻再度显现，幸运地拿下本局最后一分以25-23将比赛进程拖进决胜局。
　　第五局决战，荷兰男排继续延续三、四局的高点强攻优势，稳健的防反得分能力让主队领先比分交换场地，并且以比分14-11率先拿下赛点。此后，当值主裁判对于一次关键球得分做出对于中国男排的有利判罚，荷兰男排随即出现阵脚大乱的不利情况连续丢分，小伙子们利用机会在悬崖边通过快攻反击连续挽救赛点，最终实现比分反超以18-16锁定胜局。
　　本场比赛，中国男排在发球和拦网两环节分别斩获10分和8分，防反得分和跳发破功分别有20次和8次，老国手袁志劲收20分成为中国男排的得分王，副攻徐静涛发球、扣球和拦网总计拿下15分位居第二，主攻仲为君、崔建军和宋建伟分别联手拿下13分、11分和9分，对角副攻边洪敏也有9分进账。
　　目前，中国男排与荷兰男排的友谊赛成绩为一胜一负暂时战平。当地时间5月19日晚19：30分，中国男排将转战阿尔默洛镇与荷兰男排进行最后一场友谊赛的较量。
　　(紫薇星)

