看点：丁宁PK冯天薇 王励勤生死战张继科阻朱世赫
　　新浪体育讯　北京时间5月13日下午16点，第51届世界乒乓球锦标赛将展开正赛第五天的争夺，最引人注目的莫过于张继科（@张继科）迎战朱世赫（@朱世赫）、陈?挑战萨姆索诺夫、丁宁（@丁宁）迎战老冤家冯天薇（@冯天薇）的比赛，而王励勤（@王励勤）与许昕（@许昕）、刘诗雯（@刘诗雯）与郭焱（@郭焱）之间的队内生死大战无疑是最具悬念，压轴的女单半决赛很可能将是队内生死大战，此外混双谁成为新科世界冠军也值得关注。@乒乓球微博新闻播报
　　看点一：张继科与朱世赫攻削大战(22:30)  陈?挑战萨姆索诺夫(23:15)
　　男子单打比赛将进行下半区1/8决赛，最引人注目的无疑是两场中外对决。小将张继科将迎战韩国削球名将朱世赫，过去两人互有胜负，张继科曾在09年中国公开赛负于朱世赫，但在09年年终总决赛和去年世界杯单打比赛中战胜过对手。两人彼此之间相当了解，实力相差无已，胜负要看临场发挥。
　　陈?过去与萨姆索诺夫同样是互有胜负，但在09年世界杯单打比赛中两负于对手，尤其是在决赛中负于对手痛失他的第一个单打世界冠军，此后与国乒主力渐行渐远。陈?在球路上略居下风，以往他凌厉的进攻总是被球风绵柔的萨姆索诺夫化解，此番再度交手陈?如果能够发挥出自身的优势，关键时刻出手再果断一些，也有取胜的希望。
　　看点二：王励勤VS许昕生死大战(22:30)
　　王励勤是中国队年龄最大的主力队员，许昕是主力队员中年龄最小的队员，两人年龄相差12岁，但必须为各自的奥运梦想进行拼争。王励勤去年接连无缘莫斯科世乒赛团体赛和广州亚运会，目前世界排名也下降到第九位，目前沦为边缘主力。入围伦敦奥运会唯一的希望就是在本届比赛打入决赛，因此这是一场输不起的比赛。对于新秀许昕来说，若想参加伦敦奥运会单打比赛，也必须争取打进单打决赛以提高自己的世界排名，同样必须拿下这场球。
　　过去两人在队内较量互有胜负，因此这场比赛胜负难料。届时谁更为坚定、关键时刻出手更果断，谁就有可能笑到最后。
　　看点三：郭焱刘诗雯PK(18:15)  丁宁欲复仇冯天薇(17:30)
　　女子单打比赛将进行1/4决赛，刘诗雯与郭焱争夺四强，她在去年莫斯科世乒赛团体决赛一人独丢两分、在广州亚运会团体半决赛又失手于韩国选手石贺净，已经在五大主力中落到了最后。她自己在谈到本次世乒赛时也说：“只有获得单打冠军才有可能参加伦敦奥运会”，因此对她来说想参加奥运会必须过郭焱这一关。郭焱则想通过拿到本届世乒赛单打冠军成为国乒领军人物，如果输给刘诗雯无缘四强，不但领军人物化为泡影，参加伦敦奥运会单打比赛也要画上一个大大的问号。
　　在上届世乒赛上刘诗雯曾经以4-0淘汰郭焱，但在今年英国和阿联酋公开赛中郭焱都取得了胜利，占据一定的心理优势，取胜的希望要稍大一些。
　　丁宁过去对冯天薇保持不败，但在莫斯科世乒赛团体决赛中却输给了对手丢掉了关键一分，导致中国女队最终丢掉了保持了17年的考比伦杯，因而这场比赛是一场复仇之战。从实力来看丁宁占据优势，冯天薇今年以来的状态不好，前几轮比赛打的也是相当艰苦，面对势头正旺的丁宁取胜的机会不大。
　　另外两场1/4决赛都是中国队内战，李晓霞曾在今年斯洛文尼亚公开赛决赛中输给过削球新秀武杨，这场比赛她在实力上有一定优势，但并无必胜把握。郭跃过去多次战胜范瑛，只要发挥正常应能取胜。
　　看点四：女单半决赛上演巅峰对决(14日凌晨)
　　女子单打上半区的半决赛有可能在李晓霞与郭跃之间展开，过去李晓霞多次战胜过郭跃，但在前两届世乒赛单打决赛和半决赛中却是郭跃取得了胜利，去年广州亚运会单打决赛李晓霞也是在先输三局的情况下逆转取胜的，因而两人的比赛注定将是一场精彩激烈的较量。李晓霞急于夺得自己第一个世锦赛单打冠军证明自己，郭跃则为明年伦敦奥运会单打资格赛战，这场比赛对双方来说都是输不起的比赛。李晓霞稍占上风但郭跃如果充分发挥水平也有取胜的可能。
　　另一场半决赛无论是在郭焱与丁宁之间展开还是刘诗雯与丁宁之间展开，或是郭焱与冯天薇、刘诗雯与冯天薇之间展开，都将是颇具悬念的较量。丁宁近来几次战胜郭焱，而刘诗雯则多次战胜丁宁，如果出现这样的对决，丁宁和刘诗雯取胜的希望稍大。如果冯天薇打进四强，那么郭焱对她的胜算更大，而刘诗雯有一定的困难但仍占据上风。
　　看点五：郝帅/木子与张超/曹臻谁能夺得混双冠军(19:30)
　　两对中国组合联袂冲进混合双打决赛，实际上中国队已经提前夺得了这项冠军。对于急于获得自己第一个单项世界冠军的郝帅和从未夺得过世界冠军的张超、木子来说，这场比赛显然也是实现梦想最好的机会。两对组合实力相当，两位女选手都参加过上届混双决赛，预计发挥将会比较平稳，胜负将取决于两名男选手的发挥。郝帅以往最大的问题就是关键时刻手软的毛病一直无法克服，如今第一次站在世乒赛决赛的舞台上，他如能克服人性的弱点，将有可能一偿多年的夙愿。
　　女子双打比赛将进行1/4决赛，头号种子郭跃/李晓霞将迎战队友冯亚兰/木子、郭焱/丁宁将对新加坡组合李佳薇/孙蓓蓓，不出意外郭跃/李晓霞和郭焱/丁宁将顺利过关晋级四强。(冰雪季节)

