世乒赛5大帅哥：中国二少入选 韩国正太迷死人(图)
　　新浪体育讯　如今的大型体育赛事，只有竞技层面的精彩是绝对不够的，还要有帅哥与美女的视觉享受才能满足胃口。本次鹿特丹世乒赛就不乏帅哥，张继科的狂野之情、马龙的风华正茂、郑荣植的温润如玉、朱世赫的成熟魅力以及托克奇的豪放不羁，不同色彩的帅气充溢着赛场，让女球迷大饱眼福。
　　张继科——狂野之情
　　中国男乒主教练刘国梁给张继科取了一个绰号——“藏獒”，这与后者在赛场上的展现出的另类气质不无关系。张继科很少笑，凌厉的眼神总给人酷酷的感觉，这样的男子在纵情时最为迷人，足以让女子意乱情迷。在夺冠之后，张继科的庆祝动作无疑能够让女球迷心荡神迷，他先是躺在地上，双手掩面，之后起身，撕扯运动上衣，露出性感的身材，激情四溢。
　　他在场上的一举一动也牵动着女球迷的心弦，他会在得到一分后忘情地喊到“Come on”，也会在一次失误后禁不住跃起。正是以这样的狂野，张继科在本次比赛中一路过关斩将，最终在决赛中以4比2战胜上届冠军王皓，首次获得世乒赛男单冠军。本次夺冠也让张继科的伦敦奥运会参赛前景一片光明，他很有可能出现在明年的伦敦奥运会赛场上。若能参加伦敦奥运会，张继科是否会延续狂野之情，值得期待。
　　马龙——风华正茂
　　前些年，马龙身上有些“奶油小生”的影子，长相俊俏，但还未散发十足的阳刚之气。马龙为人老实，性格温和，这样的性格也一度阻碍马龙在世界大赛中取得突破。
　　伴随着中国男乒重点培养队员的头衔，马龙日渐成熟，如今，他的脸上稚气全无，会专心投入训练、一丝不苟，也会在闲暇时与队友开开玩笑，马龙的魅力指数直线上升。本次比赛，赛场上的马龙甚至少有地展现出忘情欢呼的一面，虽然止步于男单四强，还是没能获得男单世界冠军头衔，但谁又敢断言这样的马龙不会在日后如愿以偿？
　　郑荣植——温润如玉
　　男双半决赛，韩国组合郑荣植/金珉锡虽然以2比4负于最终的冠军、中国组合马龙/许昕，但两人在比赛中的精彩表现还是给球迷留下深刻的印象。当然，除了球技之外，郑荣植英气逼人的外表也为他攒足人气，一副标准的“正太”面孔不知道未来会迷倒多少女球迷。2009年横滨世乒赛，日本选手松平健太曾赢得女球迷的偏爱。如今，松平健太在女球迷心中的地位无疑已被郑荣植取代。
　　朱世赫——成熟魅力
　　与年轻气盛的小伙子不同，已经三十而立的韩国削球选手朱世赫举止投足间散发出成熟的魅力。如今，朱世赫与妻子、孩子组成一个完美的家庭，热爱乒乓球以及对家庭的责任心让朱世赫始终能够保持着较高的实力。在本次比赛男单1/8决赛中，朱世赫遇到了去年乒超联赛山东队的队友张继科，虽然在比赛中拼尽全力，但朱世赫最终还是无法阻止张继科的获胜之势，以0比4落败，无缘八强。在退出男单冠军的竞争后，朱世赫还是会在其他选手比赛时坐上看台观看比赛，他在看比赛时的专注神情让人领略了他的成熟魅力。
　　托奇克——豪放不羁
　　虽然在男单比赛中早早出局，但斯洛文尼亚选手托奇克还是给人留下了深刻的印象。在男单第二轮比赛中，托奇克曾给马龙制造了一定的困难。好在，马龙最终顶住压力，以4比2胜出。从外表来看，托奇克给人一种温文尔雅的感觉，但他在场上却是一位十足的“性格球员”，在得分后振臂高喊，在丢分后懊恼地高高跳起，这些都还不是他最豪放不羁的一面。在第二局局末阶段，托奇克在一次发球失误后竟扯了一下自己的运动短裤，露出黑色的内裤，这一举动也让在场的女裁判有些无奈，马上示意托奇克整理好装束。托奇克如此举动也让有些女球迷发出惊叹——“他太强了！”
　　(止大)

