王皓毁了柳承敏结婚礼物 韩媒：万里长城依旧太高
　　新浪体育讯　在5月12日以及13日凌晨进行的世界乒乓球比赛中，王皓在2比3落后的情况下连扳2局，战胜了柳承敏，而吴尚垠被马龙击败。赛后韩国媒体哀叹，王皓毁了柳承敏的结婚礼物，他本来想在5月底世界锦标赛后结婚，将世界锦标赛的奖牌当做礼物送给自己的新婚妻子的。@乒乓球微博新闻播报
　　《联合通信》的文章《柳承敏吴尚垠：“万里长城好高”》中说韩国男子乒乓球的招牌选手，排名世界第13的柳承敏和国家队年纪最长的世界第11吴尚垠没能再次越过万里长城。他们两人在12日于鹿特丹进行的2011世界乒乓球锦标赛上双双被中国选手击败，获得奖牌的希望破灭了。
　　1年多后再次和宿敌王皓相遇的柳承敏，一直打到了最终局，但还是以3比4惜败。在1比2落后后，柳承敏使用削球和反手的进攻3比2扳回，获得领先，但是他没能一鼓作气拿下，第6第7局都没能守住。此前两人对阵柳承敏的成绩是2胜17败，这次则变成了18败。由于奥运会的排名问题，他将无法参加伦敦的男单比赛了。
　　中国的下世代王牌马龙4比0横扫了长老级选手吴尚垠。他的首拍抢攻总是能够占据主动，在网边台内斗小球的时候，几乎不给对手任何机会。希望在明年的伦敦结束自己的乒乓球生涯的柳承敏和吴尚垠这次又被中国选手挡在了领奖台前。
　　已经预定在月底结婚的柳承敏说：“本来想把奖牌当做礼物献给我的未婚妻的。”他承认双方的实力差距，柳承敏说：“王皓一开始打的时候我能感到他的紧张，但是后面他越来越稳定，真得很可惜。他的反手今天打得太快了，就是想得到一分都很困难。”
　　柳承敏接着说：“对于今天的比赛内容我还是比较满意的，不后悔，尚垠哥也是被中国选手击败的，我们不越过这道坎就没法在世界出头。奥运会的个人出场券虽然没有拿到，不过我希望在团体赛上可以为韩国出一份力，战胜中国。”
　　吴尚垠在赛后说：“我赛前预想到了马龙从比赛一开始就会很凶，但是他的前两板质量太高了，很难对付，不止是在技术上被压制，我的心理上也被压制了。”最后这位韩国老将鼓励说：“我们还有团体赛的机会，虽然我们这一代没能成功打败中国，希望后辈们可以继续努力去挑战。”(周超)

