刘翔不排斥进军娱乐圈坦言可尝试 坚信能跑进13秒
　　“运动员去娱乐圈发展的很多，但是，跨行发展是很难的。不过，很多东西是可以尝试的，增添生活中的色彩。”———刘翔
　　昨天凌晨，刚刚在国际田联钻石联赛上海站比赛中力压奥利弗夺金、并创造了今年世界最好成绩的刘翔，通过微博接受了网友采访。在谈及以后是否会进军娱乐圈的问题时，刘翔并未表示排斥。
　　娱乐？可以去尝试
　　在镜头面前，刘翔是飞人，是偶像，是万人迷，但在生活中，只要是人，就会有自己的苦恼。在谈及这个问题时，刘翔表示，人都是有七情六欲的，都有开心或者不开心的时候。这个时候，他的选择是，“尽量去调节心态，让自己不生气。 ”作为一个超有人气的名人，刘翔不可能像普通人那样，过着普通而又平淡的生活，但他承认，他非常珍惜这样的日子：可以认真、仔细地做自己想做的事，“享受开心快乐的生活，希望大家也是这样！ ”刘翔说，他最在意的是亲情、友情，也非常珍惜童年的回忆。他甚至渴望自己能够变成机器猫，口袋里什么都有，可以无所不能。不过，作为运动员，他必须时刻控制好自己，包括在饮食方面。
　　超乎寻常的人气、超级阳光的形象，令刘翔成为了很多人心目中必然的可以向娱乐圈发展的对象。在他之前，田亮等体坛明星也都曾这么做过。在被问及这个问题时，刘翔并不排斥，但能看出，他在这方面的意愿并不强烈。“运动员去娱乐圈发展的很多，但是，跨行发展是很难的。不过，很多东西是可以尝试的，增添生活中的色彩。 ”刘翔坦言，最关键是要知道自己的重点是什么。
　　坚信可以跑进13秒
　　而在谈及前天深夜进行的那场比赛时，刘翔表示，他对自己的成绩也十分满意，今年的第一场比赛，跑得就这么顺，“13秒07对我来说，感觉非常好。 ”刘翔同时表示，奥利弗的实力还没有完全发挥出来，13秒18不是他的真实水平，他现在有13秒左右的实力。“本来赛前我想跟着他，没想到一下子在他前边，我也有点不太会跑了，还好几个栏压住了，到最后几个栏有些飘。不过总的来说，对自己的表现比较满意。 ”
　　在万众瞩目的“七上八下”问题上，刘翔表示，对于他来说，七步和八步上栏都差不多，但他还是想尝试一下新的技术，所以才改成了七步上栏。“我觉得八步有些缩着跑，不能完全放开，所以我想改一下，让自己完全放开，一开始就可以加速。 ”刘翔坦言，改为七步上栏之后，对他自己也是一个突破，前后只有两个多月时间，能够跑成现在这个样子，这对他的精神是个肯定，也让他更有信心，可以把七步跑得更好。他表示，不管是七步还是八步，他坚信自己可以重新跑回13秒以内。
　　高级记者隋海涛

