央视回应聂卫平质疑世乒收视率很高 照顾大众需求
　　前晚，鹿特丹世乒赛落幕，中国队表现抢眼，囊括全部5枚金牌。值得一提的是，对于鹿特丹世乒赛，央视体育频道全程直播，甚至放弃了刘翔首演“七步上栏”。对于央视体育频道的这一做法，那些非乒乓迷颇有微词。前晚，“棋圣”聂卫平在博客上说：“乒乓球占用了众多体育迷心中憧憬的体育频道！”聂卫平甚至认为，即便是中超，也比乒乓球的收视率至少要高10倍。
　　昨晚，在接受快报记者采访时，央视体育频道总监江和平表示，“播乒乓球是为了照顾大众的需求，世乒赛的收视率很高。”
　　[起因]
　　为了世乒赛，央视放弃播刘翔
　　刘翔的比赛一直是央视体育频道直播的重头戏，不过前晚，由于刘翔首演“七步上栏”遭遇世乒赛男单决赛，央视体育频道最终放弃直播刘翔的比赛，这也让田径迷们大呼遗憾。
　　前晚，刘翔比赛开始前几分钟，央视体育频道仍然在直播世乒赛男单决赛张继科和王皓的对决，不少刘翔的粉丝都守候在电视机前，等待央视将画面切换到刘翔的比赛。不过直到刘翔的比赛开始，央视仍然在直播世乒赛，并没有采取插播或画中画等方式进行转播，也没有任何提示说央视会转播刘翔的比赛，这令不少田径迷十分不满。一些网友纷纷在网上抱怨“央视成了乒乓球台”，而有些网友在得知央视新闻频道直播刘翔比赛时，迅速转台，但仍然错过了精彩的13秒钟。不过，即便少了体育频道的关注，改用七步上栏的刘翔也没让大家失望，他跑出13秒07的今年世界最佳成绩，完美夺冠。
　　[反应]
　　聂卫平不满：直播乒球太频繁
　　其实在世乒赛开赛前，就有不少体育迷在网上抱怨，打开电视都是乒乓球，央视体育频道已经成了乒乓球台。“央视弃播刘翔”后，一些体育迷更加不满，甚至连“棋圣”聂卫平也忍不住在博客上炮轰央视体育频道，称乒乓球浪费国家资源。
　　直播乒乓球过于频繁
　　前晚23点25分，聂卫平更新了自己的博客，“作为一位普通的体育迷，国内某著名体育电视台是我经常主动去看的。但是，看到的基本是两个人和一个球，在那里乒乒乓乓，并且拥有无限制时长，来来回回乒乒乓乓一弄就几个小时，我看不出有什么意思和艺术性……”虽然没有指名道姓，但很明显，聂卫平所说的就是央视体育频道。
　　聂卫平认为，央视对乒乓球比赛直播得过于频繁，“甚至连国家乒乓球队的内部训练，都会开着转播车进去直播！占用众多体育迷心中憧憬的体育频道！还有将本来属于直播的项目，变做录播的种种行为。”聂卫平说道，“以这样的逻辑，我找几个人下盘内部训练棋，也可以动用国家资源去直播直播？”
　　乒球收视率不如中超？
　　“国家支持发展体育，但国家财政能力的承受能力是有限的。除了乒乓球，多播些围棋，还可以播国外的几个甲，不知什么原因这几个甲就再看不着了。也可斯诺克，最不济的还有中超。”聂卫平甚至认为乒乓球的收视率比不上中超，“即便是中超，我想也比乒乓球的收视率至少要高10倍。”
　　此外， 聂卫平称，世乒赛现场看台上盖着的黑布也似乎意有所指，“近日的一个什么乒乓世界锦标赛，我看了几眼，估计那座体育馆可容纳的观众至少有9000人，可我也就看到9人，最多到现场的有90人……而四周的座椅大部分被黑幕围上，为什么蒙着？黑幕的背后又是什么？”
　　值得一提的是，昨天下午，聂卫平的这篇博客被各大门户网站转载，引发网友热议。然而不知何故，晚些时候这篇博客被删除(编者注：聂卫平博客并没有删除)，快报记者试图联系聂卫平本人，不过他的手机一直关机。
　　[声音]
　　央视昨回应：
　　要照顾大众需求
　　聂卫平的辛辣言论把央视体育频道推向了风口浪尖。昨晚，快报记者采访了央视体育频道总监江和平。在江和平看来，乒乓球比赛的收视率很高，“有很多观众喜欢看乒乓球，我们要照顾大众的需求。”
　　世乒赛的收视率很高
　　为何不直播刘翔的比赛？江和平坦言，原本已经做好了直播刘翔比赛的准备，但不凑巧，刘翔比赛时，张继科和王皓的比赛已经打到了决胜局，“已经打到最后关头，为了保持比赛的连续性，只能继续播出。”江和平无奈地说道。
　　对于聂卫平谈到的“乒乓球比赛是不是转播得太多”，江和平回应说，“乒乓球是国球，看得人多。其实各项乒乓球比赛的收视率也很高，直通选拔赛男单决赛在晚上10点后播出，收视率也达到了0.55%。”而本届世乒赛的收视率也证明了这一点，鹿特丹世乒赛的收视率一路走高，最后一天收视份额达到了4.37%。至于王皓和张继科的决赛，收视率更是高得惊人，“决赛的收视率是2.18%，也就是说有2500万人看了比赛。”江和平半开玩笑地说，“中超在黄金时段也不超过0.3的收视率，老聂说得有点过了。”
　　恨不得开两个体育频道
　　对于体育迷提出的质疑，江和平表示他能理解大家的心情，但作为央视体育频道也有烦恼，“我们的比赛资源很丰富，简直可以开两个体育频道。”
　　在江和平看来，要照顾不同体育迷的需求，现在一个体育频道已经难以满足大家了。江和平表示，如果再开办一个体育频道，“观众能看到不同的赛事，同时一些全民健身的节目也能够播出。”当然，他也坦言，开办一个新频道难度不小，“需要很复杂的程序。”
　　本组撰稿 快报记者 韩飞周游 唐浩杰

