马琳王励勤你中有我我中有你 他们早已超越1个时代
　　新浪体育讯　当王励勤以2：4不敌张继科，被挤出鹿特丹世乒赛男单四强之外时，他应该不会觉得孤单，因为一个小时之前，他多年的老对手，也是亲密战友的马琳，也在同一天走完了本届世乒赛的男单征程。都说两人是一生的对手，但能坚持到现在，又何尝不是两个人相互“较劲”，相互扶持的结果。@乒乓球微博新闻播报
　　两个人的经历是惊人相似的，王励勤和马琳是一起登上世乒赛大舞台的，那是1997年曼彻斯特世乒赛，当时王励勤才19岁，马琳甚至是17岁少年。和今天的马龙、张继科一样，年轻选手在世界大赛总是要付些学费的，那届世乒赛，马琳、王励勤先后倒在欧洲新生代代表萨姆索诺夫的拍下，两人分别止步于第三、第四轮。
　　金子总是要发光的。短短两年后的埃因霍温世乒赛，马琳成为男单赛场的最大黑马，他先后啃下萨姆索诺、金择洙、瓦尔德内尔三根硬骨头，与刘国梁会师决赛。这场决战，马琳一度占有优势，但关键时刻他再次为自己的年轻埋单，也成就了刘国梁的超大满贯梦想。埃因霍温世乒赛处于“梦游”的王励勤，到了2001年大阪世乒赛终于梦醒，实力强大的他终于在世界大赛找到了自信，决赛中3：2力克男单大满贯得主孔令辉，成为中国男乒历史上第8位勃莱德杯得主。技术还未成熟的马琳在半决赛遇到仍处于黄金时期的孔令辉，马琳暴露出打横板超一流高手的不足，止步于半决赛。
　　又过了两年，王励勤、马琳第四次出征世乒赛，当时孔刘两将因种种原因实力下滑，生于中生代的王励勤、马琳挑起冲击金牌的重任。王马两将绝对拥有问鼎世乒赛的实力，王励勤的技术几无漏洞，中远台正手技术修炼成世界第一，马琳的小球技术突飞猛进，攻打横板高手的能力上了一个新台阶。然而，人算不如天算，那年在巴黎举行的世锦赛成为中国男乒的单打滑铁卢，中国男乒无一人闯进决赛，其中两大核心——王励勤、马琳又在1/4决赛双双意外折戟。
　　经过一系列大赛的洗礼，2004年雅典奥运会后王励勤、马琳已是中国男乒真正意义上的双核，他俩在国际比赛屡屡夺金，成为公认的超一流高手。2005年在上海举行的第48届世乒赛，王励勤、马琳均连过六关闯进决赛，两人首次在世界顶尖大赛一争高低。这场比赛王励勤福星高照，他在前三局1：2落后且第四局小比分落后的不利形势下实现大逆转，在家门口夺回了勃莱德杯。两年后，王马两将在世乒赛再度遭遇决赛赛场，这场比赛戏剧性甚于前一届比赛，第四局马琳一直牢牢控制着局面，大比分3：1领先。第四局马琳取得7：1的大优局面。没有任何退路的王励勤孤注一掷，接发球抢冲等凶狠招术样样端上，居然出人意料赢得此局。该局结果成为整场比赛的转折点，此后马琳连负两局，眼睁睁地看着煮熟的鸭子飞走了！
　　两年前在横滨举行的第50届世乒赛，王励勤和马琳带着复杂的心情来到日本，萨格勒布世乒赛后逐渐走下坡路的王励勤一心想以一个冠军证明自己，对经历了北京奥运会辉煌的马琳来说，他对勃莱德杯的期望比以往更加强烈。正所谓：不是冤家不聚首！马琳在惊险战胜日本新秀松平健太后闯进四强，半决赛遇到了自己的世乒赛克星王励勤。经过七局苦战，马琳又一次败在大力拍下。志在超越庄则栋的王励勤同样未能圆梦，他在决赛完败在王皓拍下。
　　近两年以来，国内男子乒坛形势已发生明显变化，马龙、张继科、许昕等新生代对王马两位老将的冲击力一轮强过一轮，中生代代表人物王皓实力牢不可撼。近两年国际比赛，王励勤和马琳在单打领域已是一冠难求，但是他们依然在坚持，这其中，两个人一定都在看着对方：你不退，我也就还能坚持。两个人“共进退”的趋向在近期已经愈发明显，今年的直通鹿特丹第一阶段，两人都没能小组出线，然而打到第二阶段双方却双双打入四强。
　　然而，竞技场没有感情，只有无情的实力比拼。尽管王励勤、马琳两人依靠实力和经验的优势闯进男单八强，但在与张继科、马龙这两位新生代代表的比拼中，两位老将技术明显处于下风，面对羽翼渐丰的小将，他们尚存的一点经验优势已不足以转换成场面的优势，几经拼搏后两人未能演出奇迹，王励勤由此结束了自己的鹿特丹之行，马琳的超大满贯梦想再一次破灭。
　　岁月催人老！当年的翩翩少年如今已成为三十开外的老将。以目前世界乒坛的发展趋势，王励勤、马琳欲再现四五年前的辉煌几乎不可能，他俩在鹿特丹世乒赛的双败再次印证了“长江后浪推前浪”这一亘古不变的道理。对曾经在世乒赛盛极一时的王励勤来说，兵败鹿特丹令人唏嘘；对一心夺取勃莱德杯的马琳来说，再次冲击未果令人伤感。不过，以王马两将对中国乒坛乃至世界乒坛的贡献，他俩的乒乓生涯没有任何遗憾，王马两将在世乒赛乃至整个职业生涯的一次次激情对决，必然会长时间印在球迷们的脑海中，成为世界乒坛史上超越时代的一大亮点。
　　附：王励勤和马琳历届世乒赛单打战绩
　　1997年第44届(曼彻斯特)：王励勤1/8决赛(1：3萨姆索诺夫)，马琳1/16决赛(0：3萨姆索诺夫)
　　1999年第45届(埃因霍温)：王励勤1/16决赛(0：3埃洛瓦)，马琳亚军(2：3刘国梁)
　　2001年第46届(大阪)：王励勤冠军，马琳四强(1：3孔令辉)
　　2003年第47届(巴黎)：王励勤1/4决赛(3：4施拉格)，马琳1/4决赛(3：4朱世赫)
　　2005年第48届(上海)：王励勤冠军，马琳亚军(2：4王励勤)
　　2007年第49届(萨格勒布)：王励勤冠军，马琳亚军(3：4王励勤)
　　2009年第50届(横滨)：王励勤亚军(0：4王皓)，马琳四强  
　　2011年第51届(鹿特丹)：王励勤1/4决赛(2：4张继科)，马琳1/4决赛(1：4马龙)           
　　(王全立)

