鲍威尔：过自己想过的生活 别人戏称他为唱诗班男孩
　　与鲍威尔约好的专访从傍晚5点一直被推迟到6点后。因为之前参加多次活动，鲍威尔只能在傍晚抽出一点时间训练，而之后，他就不得不坐在记者面前，履行新赞助商李宁的一次专访预约。    看得出鲍威尔很职业，即使刚才练得气喘吁吁，他依然愿意用一种尽量配合的态度来回答记者的问题。但由于之前已经说过了风花雪月，绕开这些细碎的家常话，记者直击鲍威尔最直接的一面。    我问他：对收入满意么？    他笑了笑，有些自嘲的意味，回答我：“还行，这要看跟谁比了。 ”    “如果是泰格·伍兹呢？ ”    他看了看我，没说话。    想练足球，没练成，改练田径    把鲍威尔与泰格·伍兹放在一起讨论是有些残忍的，尤其在用金钱衡量他们之间的距离时，应该没有任何一个运动员愿意做如此比较。但鲍威尔很快就收拾了情绪，表现出他专业的一面，他说：这与市场有着密不可分的关系，你说我能怎么改变？    没人会否认田径的影响力，作为运动之母，它占据了奥运会上大部分的奖牌数量。但这一切却与市场相左。即便是博尔特，他一年的收入还不及伍兹的二十分之一。去年一年，博尔特的收入是500万美金，而伍兹的年收入早已超越了一亿。值得一提的是，博尔特的装备广告代言就占了500万中的绝大部分。同样的付出，却未收获同样的回报。    这就是田径运动员当下最真实的生活写照。“无论是高尔夫还是足球，它们毕竟是世界最为著名的运动——或许你觉得田径也是，但事实上从市场角度来讲，我们真的不是。”鲍威尔这样说。    在19岁之前，鲍威尔一直尝试着进行足球训练，希望能通过这世界第一大运动让自己发家致富。但很快，他的愿望落空了，除了身体受伤的原因，还有对未来未知的恐惧。    “很多人问我为什么要过了19岁才转练田径。我认为也是现实所迫吧，既然在足球场上没什么建树，那么转向田径或许是我最好的选择，而且，据我所知，这里赚得还能多些。”    “其实短跑是一项非常孤独的事业，因为当你处于巅峰的时候周围很多的人都会环绕着你，当你不再出色的时候很多人都会忘记你，”鲍威尔说，“除了努力，你没有选择余地。”    记者问他，如果自己的孩子想练田径，他是否会允许——同样的问题记者曾问过斯诺克选手罗尼·奥沙利文。搞笑的英国人当时说，他一定抢过儿子手里的球杆，然后塞给他一把网球拍——但鲍威尔显然不愿意那么武断，他说一切要看孩子的天赋，至于是不是练田径，有时候还要看天命。    看来现实早已经让他学会了相信命运。    成功在于努力工作，在于重复    鲍威尔并不是田径运动员中的个别现象。或许应该那么说，他还算是幸运的那一个。在牙买加的土地上，每分每秒都会出现这么一个孩子，希望通过跑步或者其他方式摆脱贫穷。这也是为什么牙买加田径人才流失极其严重的主要原因。    贫穷，已经让他们感到恐惧。    但在牙买加，练田径并不如想象中轻松。虽然鲍威尔极力想在记者面前描绘一幅自然、原始、美丽的画面，但无论怎样想象，一切都是徒劳。    每天，世界跑得最快的人和其他队员一起在杂草丛生的跑道上训练。只要下过零星雨，跑道又软又泥泞。体育馆就更简陋了，面积不超过400平方英尺，像块荒废的空地。    长椅破破烂烂，露出里面的泡沫。仅有的为数不多的运动器材都陈旧过时。体育馆无法容纳俱乐部所有人。虽然运动员们已分组，分散练习，举重的场所仍然人满为患，一些人不得不在更衣室锻炼。看别人挑战身体承受能力的极限总是件痛苦的事情，但是，看着世界级的选手不得不躺在走廊过道地板上锻炼更让人难受。一些被西方运动员认为必不可少的设施——运动心理专家和营养师——在这里根本没有听说。    但身处这样糟糕的训练环境，鲍威尔的教练弗朗西斯这样说，“缺少钱或设施只是失败的借口。当然，我们也希望有新体育馆或新巴士，这样就能更方便地探索其他训练场地。确实，我们的资金不够。但是，成功在于努力工作，在于重复。这是让泰格·伍兹、罗杰·费德勒和别人不同的地方：他们重复相同的动作，一遍又一遍，并不在于他们使用什么样的设备。”    这或许就是牙买加体育的精神。只是用发家致富来当底气，有时候，总会让人心生怜悯。    坚持呆在牙买加，因为有自己的坚持    如今牙买加短跑运动的翘楚、全世界跑得最快的男人博尔特曾经说过，“我应该得到与足球和NBA明星一样高的报酬，我的目标是尽一切可能多挣钱，然后退役。”    这几乎是所有牙买加人的至理名言，只不过鲍威尔显得更为理智一些。他不愿意与其他运动员一样走捷径，他只希望在自己平静的职业生涯之后，老有所依。    与其他牙买加运动员不一样，鲍威尔心中总是对美国充满了抵触情绪。这主要是对手加林特给他提的醒，他总觉得在那个神奇的国度会发生更多神奇的事情，比如说禁药等等，“如果一旦成真，那么我的一生就毁了。”    为了坚决与药物划清界限，鲍威尔甚至从2005年4月起，就开始连所有维生素药丸都不碰一下；他甚至拒绝无数来自美国的邀请，一直留在牙买加金敦顿科技大学攻读学位，日常训练也都在校园里进行。他解释说：“我没从事田径事业前，就不停地听见又有哪个美国运动员服用兴奋剂的消息。我想在美国，运动员想要在这个圈子里生存下来也许会更加艰难，所以兴奋剂在那里屡禁不止。”    所以，面对并不公平的劳资分配，鲍威尔说自己一直保持着乐观的态度。这些收入够他在牙买加当地过上不错的日子，可以去个小酒吧喝个小酒，然后把自己的修车铺再完善完善，小日子和和美美，没有多少值得去抱怨的东西。    这便是全世界跑得最快的男人之一现在的生活：当大多数百米运动员都在严格地按照运动专家的要求训练时，他仍然穿着最普通的平底鞋，而不是钉鞋。他几乎不去夜店，即使出去参加活动，也总是将女友带在身边。他每周日都会去教堂做礼拜，有时候还会担任唱诗班的贝司吉他手和鼓手。别人戏称他为“唱诗班男孩”，他也不以为忤。    但除了他，还有几个顶尖的田径选手愿意对这样的生活安身立命？

