刘国梁：张继科是偶像派实力选手 包揽难道是错吗
　　本报讯  □记者  王小娟 昨日，包揽了世乒赛5金的国乒队从鹿特丹回到了北京，男队主教练刘国梁早早就跟本报记者约好了电话专访，在他刚下飞机两个小时之后，他如约接通了本报记者的电话。围绕着新科状元张继科、伦敦奥运会的人选，以及中国队包揽金牌等各个话题，展开了精彩的阐述。
　　“张继科是偶像实力派”
　　记者：张继科作为一个年轻选手，拿到了男单冠军，赛前您是否想到了这样的结果？
　　刘国梁：说实话，他能连续击败世界排名第一的王皓和第二的波尔，我是有些意外的。不过赛前，我对他和许昕这样的年轻选手很期待，他们发挥得也非常好，在比赛中全力以赴，尤其是张继科，顶住了欧洲主场的压力，在最充满悬念的男单比赛中一路过关斩将，这个冠军当之无愧。这次世乒赛对他的锻炼非常到位，不仅仅是获得了一个冠军的头衔，更重要的是他经历了这种大比赛的场面磨练，其中他也有心态的起伏，也有技术上的实际困难，但他都顶住了，这才是他此行最大的收获。
　　记者：先后击败王励勤和王皓两位前世乒赛男单冠军夺冠，张继科的优势在哪里？
　　刘国梁：当然是血性！就像我给他(张继科)起的外号，藏獒，赛场人越多，现场气氛越高涨，就越能激发他的潜力，他在赛场上的张扬性格，决定了关键时刻他是有血性的，场上的爆发力你都无法估量，我认为他是一个可以超能量发挥的队员。虽然他目前的技术还不纯熟，甚至说还有很多明显的问题，这都有待提高，要在今后多多加以磨练，但这都无法影响到他一个至关重要的优势，那就是自信。你想，在现在的年轻队员中，马龙、许昕他们，谁能像张继科这样已经拥有了一枚世乒赛男单金牌？这种对于信心的提升度是非常巨大的。
　　记者：张继科的技术特点是什么？可以成为中国男队未来的领军人物吗？
　　刘国梁：我认为他的特点是刚柔并重，技战术运用合理，反手技术出众，攻防结合得很好。国际乒联新闻官马歇尔说张继科是一个非常有特点的选手，他认为孔令辉曾是世界上技术最全面的选手，但张继科很有望会超过他。至于领军人物，这话说得有点早，我现在只能说他是新科状元，其他年轻队员一样还有希望，不过张继科的确是中国金牌得主的一个新面孔，让人眼前一亮，大家会突然发现中国乒乓球原来还有新一代！并且我觉得张继科是一个很有吸引力的队员，他在关键球的处理上非常有技巧，打球的风格也很有观赏性，很多人为此喜欢和关注他，可以说，张继科是一个偶像派的实力选手(大笑)。
　　“伦敦奥运谁都可以去”
　　记者：年轻选手上位，是否意味着王励勤、马琳的时代已经彻底结束，他们二人是否还有机会参加伦敦奥运会？
　　刘国梁：王励勤、马琳他们是国人非常喜欢的球员，他们并没有退役，也就是说完全有机会打入伦敦奥运会，但现在定名单还为时过早，还有15个月的时间，这期间一切都在发生变化，只能看他们的机会了，这是要靠自己来争取的。但不得不承认的是，马琳和王励勤的年龄确实已不再具备优势，那些血气方刚的年轻人对他们的冲击是很大的。
　　记者：世乒赛冠军张继科是否一定具备参加奥运会的资格？
　　刘国梁：这可不好说，毕竟他才拿了一个冠军，在我们队，拿了好几次冠军的队员一大把，只能说参加奥运会机会均等，谁状态好谁上。
　　“夺金牌难道是错误吗？”
　　记者：蔡振华副局长一再强调，从长远来看，包揽金牌不是好事，您如何看待中国队拿到了全部五个项目的冠亚军？
　　刘国梁：竞技体育很难说，赛前谁也不知道会不会拿金牌，会拿几块金牌，坦白地说，搞竞技体育的，谁不想拿金牌？你非得逼着他不能拿，那就是不公平，谁都是付出了很多艰辛的劳动，才拿到这个冠军的，难道必须放弃？当然，我们都希望比赛的过程可以更精彩更有对抗性，要能看到新的希望和亮点，所以我们有了马龙、许昕、张继科这样的年轻一代，他们向上的冲劲是很可贵的。他们的出现，也让对马琳、王励勤、王皓这一批老队员已经产生审美疲劳的球迷们有了新的看点。
　　记者：一直有媒体说，中国队要对全世界“放水”，您认同吗？
　　刘国梁：大包大揽金牌自然是不利，这我们都知道，可这不代表我们就要放弃本该到手的金牌和荣誉，并且，我们还没到随心所欲的境界，想赢就赢，想输就输，我们还没达到这个地步。我们在很多项目上还是有危险的，比如2004年雅典奥运会，王皓输给了柳承敏，丢掉了奥运男单金牌，你看他以后再没得到过奥运(男单)金牌吧？丢掉那枚金牌对王皓的心理是多大的压力？
　　“国乒的辉煌早晚成回忆”
　　记者：国人对乒乓球是不是一种复杂的情绪？又想要成绩，又想让它长足发展下去。
　　刘国梁：我觉得咱们国人应该冷静地思考一下，至少拿乒乓球和足球作作对比吧，咱们的足球成绩不好，这众所周知，但丝毫没影响咱们国家玩足球的兴趣。现在好不容易出了一个让我们扬眉吐气的项目，乒乓球，我们一定要珍惜，据我对竞技体育的了解，它是有规律的，我们现在对乒乓球的统治地位，不代表是永久的，早晚有一天，这些成绩都会过去，到那天，我们剩下的只有回忆了。
　　记者：怎么能尽量推迟这个局面？
　　刘国梁：把人们对足球的热爱，分一些给带给你们自豪感的乒乓球吧！
　　“乒球需推广而不是限制”
　　记者：本届世乒赛之后，国际乒联主席沙拉拉又一次试图通过改变比赛规则来阻止中国队的大包大揽，之前的改革并没奏效，这次会给中国队带来什么影响？
　　刘国梁：(苦笑)我只能说，我们可以接受。事实上，我们一直在被动地接受各种规则改变，我真心希望沙拉拉主席可以跟懂球的人，比如蔡局长(蔡振华)坐下来，好好地研究如何推广乒乓球这个项目，而不是一味地限制。现在全世界国家的乒乓球业务，中国绝对是最强的，你现在一味地限制我们，这条路只能越走越窄，到最后大家都不玩了，这个项目就消失了。

