薛明离队女排副攻出空缺 二杨与徐云丽谁能扶正？
　　新浪体育讯　中国女排目前正在宁波北仑进行紧张集训，以备战即将开始的中国国际精英赛、瑞士精英赛等，期间突然传出主力副攻薛明因心肌炎需要休息三月的消息。
　　谁将顶替她离开后的空缺？立即成为摆在主帅俞觉敏面前的一道新难题。
　　“薛马组合”被打破
　　在中国女排的各个位置上，副攻本来是最被认可、也是最稳定的。陈忠和时代，薛明、徐云丽、马蕴雯就进入国家队，经受过包括2008年北京奥运会等大赛的锻炼，她三人断断续续都担任过主力。赵蕊蕊离开国家队后，逐渐形成了薛明、马蕴雯任主力副攻，徐云丽为第一替补的基本格局。
　　2009年蔡斌任国家队主教练时，薛明、马蕴雯的位置更加稳定，徐云丽还一度被调整回福建队。去年王宝泉接过帅印后，尽管其原来执教的天津女排不乏副攻好手，可在国家队，他仍旧倚重薛明、马蕴雯、徐云丽这“三驾马车”，且主力还是坚持由薛明、马蕴雯联手。
　　王宝泉辞职，俞觉敏临危受命，中国队的副攻位置仍未发生变化，这说明几任国家队主教练尽管在用人的思路上并不完全一致，但对副攻的认知却不约而同地达到了共识。个中道理很简单，就是这几名副攻确实是国内最优秀的；薛明和马蕴雯的主力组合，确属最为明智的选择。
　　屈指算来，薛明、马蕴雯在国家队都已经近七年，2007年，两人开始在国家队担任主力。马蕴雯的长处是在二传身后的各种快球、特别是二号位背飞很有特点，其进攻速度虽不如当年的刘亚男，但点高、飞得远，比赛中成功率非常高，已经成为国家队在重要国际比赛中最稳定的得分点之一。
　　薛明是国内现役女排球员中，三号位快攻水平最高的，她脚步移动快、下手快、节奏感好，近体快、短平快、时间差进攻，打来得心应手，其拦网也不错，而且与二传魏秋月配合相当默契。
　　马蕴雯、薛明特点各异，使得中国队围绕副攻的战术套路可以有多种变化，而且十分流畅。现在薛明突然离队，对中国队不能不说是一大损失。
　　徐云丽面临考验
　　其实，徐云丽代表国家队参加世界大赛、出任主力的时间都早于薛明、马蕴雯。2006年在日本举行的第15届女排世锦赛，薛明和马蕴雯都未能前往，徐云丽不仅参加了，而且让人眼前一亮。
　　当时，中国队的12人中，有刘亚男、张萍、徐云丽三名副攻。第一场对阿塞拜疆队，张萍与刘亚男任首发副攻，因为有伤病在身，前者发挥得不尽人意，很快被第一次参加世界大赛的徐云丽取而代之。后面的11场比赛，徐云丽场场与刘亚男担任主力，而且越打越好；后面六场比赛，得分都达到两位数，对荷兰的比赛，单单拦网就独得7分。
　　后来随着马蕴雯、薛明得冒尖，徐云丽却逐渐落伍了，2007年开始沦为替补。北京奥运会，中国有赵蕊蕊、薛明、马蕴雯、徐云丽共四名副攻随队，比赛中多为赵蕊蕊、马蕴雯担任首发副攻，即使赵蕊蕊不出场，也是由薛明、马蕴雯打对角。
　　徐云丽的最大优势是1米96的身高，进攻、拦网水平比较均衡，不足之处是脚下相对慢一些。就进攻而言，她与马蕴雯有些类似，就是以二传背后的进攻为主，不过杀伤力不如后者，这也是她后来成为替补的主要原因。
　　现在薛明暂时离队，应该说徐云丽证明自己的机会来了。近年来，她三号位进攻的次数逐渐多起来了，欲真正打到主力位置，这方面必须有新的突破，另外，其二号位进攻、拦网的成功率也得有进一步提高，这就要求她加强进攻的变化，还需要在拦网的判断、移动速度上下更多功夫。
　　与以往不同得是，徐云丽现在得面对两名年轻副攻杨?箐、杨舟的挑战。后生可畏，她必须格外努力，否则日子更不好过。
　　杨?箐前景不错
　　“二杨”都是今年第一次进入国家队大名单的。今年三月中旬，在联赛尚未结束的情况下，俞觉敏教练抽调六支队伍的11名队员进行先期集训、考察，其中就包括来自八一队的杨?箐。半个月后20人的国家队正式大名单公布，先期集训的11人中，只留下了杨?箐一人，而且她还进入了参加集训的16人阵容。就是说第一次身披国家队战袍，杨?箐就已经闯过了两关。
　　来自浙江队的杨舟能够参加国家队集训也有波折。四月初的国家队20人大名单有她的名字，杨舟却不在参加集训的16人阵容中。4月5日，国家队开始在福建漳州集结，恰好她也随国家青年队在那里集训。薛明突感身体不适、离队回京，杨舟随之便从国青队直接到了国家队。
　　刚刚21岁的杨?箐身高1米90，原来效力于南京部队女排，曾入选国家青年队，去年开始代表八一队参加了新赛季联赛。她是国内副攻中身体素质、尤其是力量非常突出的一位。其三号位、二号位进攻既快又凶，加上球风泼辣，颇有雅典奥运会夺冠功臣张萍的风范。
　　杨舟只有19岁、身高1米88，她的进攻以三号位为主，挥臂快、穿透力比较强，拦网的判断、移动速度和手型也都不错，不足之处是二号位进攻的突破能力明显逊色。
　　5月16日，国家女排在舟山又进行了一次队内分组对抗赛，全队分为红、蓝两方，魏秋月、王一梅、惠若琪等主力多在红队一方。值得注意的是，当时杨?箐、徐云丽同时担任红队的副攻。
　　薛明不在队中，杨?箐凌厉的三号位进攻、凶悍的风格，都是国家队所需要的，看来，五月底在舟山进行的中国国际精英赛，俞觉敏教练很可能将这位军旅姑娘退至首发位置。(厉智)

