国羽备战苏迪曼杯队内对抗赛 林丹失首局险负谌龙
　　5月17日晚，沉寂已久的钻石体育馆再次变得喧闹起来。中国国家羽毛球队来青备战苏迪曼杯首次队内公开对抗赛在这里火热上演。林丹、王适娴、蔡? 、傅海峰等名将悉数亮相，1000多名观众拥进钻石 。尽管只是队内对抗赛，但比赛的水平以及激烈程度都堪称世界一流。林丹费了九牛二虎之力才艰难赢下了队内三号单打谌龙 ，女单一号选手王适娴更是输给了队友汪鑫。
　　激烈
　　主力没能“全身而退”
　　国家队总教练李永波在此前接受采访的时候，透露参加苏杯的主力阵容为林丹、王适娴、蔡? 、傅海峰、马晋、徐晨、于洋、王晓理。这八位选手也全部亮相了17日晚的队内对抗赛。但八人并没能“全身而退”，王适娴在与汪鑫的交手中就败下阵来。
　　尽管是队内对抗赛，但面对前来观看比赛的一千多名观众，加上是苏杯前首次队内对抗赛，队员们的认真程度自然不一般。首场混双比赛由马晋/徐晨对阵赵芸蕾/张楠，两对组合知根知底，但作为青啤队两个赛季的主力，马晋对于钻石场馆的熟悉程度自然要胜过对手，费了一番气力，马徐组合还是以大比分2：0战胜了对手。接下来的女单比赛在世界排名第一的王适娴与世界第三汪鑫之间展开，后者也是青啤队的顶梁柱。结果，排名上的优势并没有在比赛中体现 ，反倒是在“家门口”作战的汪鑫打得更加得心应手，又是一个2：0，汪鑫赢得相当轻松。
　　“自己的状态调整得不错，代表俱乐部在这块场地上打得比较多，所以对于场地也相对比较熟悉，当然，后面还需要好好调整。”汪鑫说道。而除了王适娴，李永波此前透露的主力队员全部赢下了比赛。“这只是一场热身赛，胜负结果对于苏杯出场阵容不会有影响。”李永波赛后表示。
　　焦点
　　林丹逆转战胜谌龙
　　男单对阵在林丹与谌龙间展开。作为如今中国羽毛球乃至世界羽毛球界最优秀也是人气最旺的选手，林丹在球迷当中有着无与伦比的影响力。在大伙看来，广州亚运会上抡下“全满贯”的“超级丹”就是“无敌”的代名词，但在首次公开队内对抗赛上 ，林丹却差点输了球。
　　谌龙是目前中国羽毛球界上升势头最猛的选手之一，超好的身体素质、扎实的基本功以及年龄上的优势使得谌龙被绝大多数业内行家看好。此次苏迪曼杯，小伙子也是力压陈金，成为了中国羽毛球队男单的三号人物。与林丹的比赛，谌龙一上来有些紧张，连续两次失误白白送给林丹两分。但稳住阵脚后 ，谌龙将自己身高力大、后场扣杀凶猛的优势发挥得淋漓尽致，持续压制“超级丹”的后场。首局后半段，谌龙完全掌控了场上的局势。一记网前迅猛的扣杀将首局比分定格在21：13。
　　输掉首局的林丹如梦方醒，第二局直接回敬了谌龙一个21：11。决胜局中，林丹从开始就将主动权抓在手中，没有再给谌龙任何机会，21：16，大比分2：1战胜谌龙。“今天我俩打得很认真，但场面不好看，还有几天的时间苏杯才会开打，我们会用心去准备的。”“超级丹”赛后说道。
　　挑刺
　　灯光风向不太适应
　　由于比赛打满了五场，特别是林丹与谌龙的比赛打了一个多小时，所以比赛结束的时候已经是晚上 11时30分。但出现在赛后发布会的李永波依然精神头十足。谈到刚刚过去的对抗赛，李指导坦言，灯光和风向最有可能在比赛中影响到队员。
　　“我今天对队员提出的要求就是，要以对待正式比赛的心态来打这场对抗赛。但思想上重视，并不代表要在身体上百分百投入，因为你不能受伤。你的思想可以模拟正规比赛，但场上移动跑动不必百分百地投入。因为现在这个时候一旦受伤就是不可逆转的。”说起队内对抗赛，李永波坦率地表示。他也坦言，本场比赛的主要目的就是适应场地、适应灯光 、适应裁判。“ 说实话，这块场地挺难打的。首先灯光上有点问题，稍微有点晃眼，对运动员有点影响；再就是风的问题。今天把所有的观众席大门都打开了，所以风向变化很大，队员打球有时候是顺风，有时候又是逆风。我想正式比赛的时候最好还是要找专门的人来把门看好。”李永波表示。
　　目前距离苏杯开打还有不到一周的时间，李永波表示不会再进行这样的队内公开对抗赛。下一步的重点就是针对队员特点不同做出有计划的训练和调整。
　　本版文/记者 杜金城

