叛逆少年张继科曾两次违规离队 疯魔小子是未知数
　　本报特派记者王仁维
　　“世乒赛提早结束了！”今天男单半决赛张继科拿下最后一分，激动地捶胸庆祝自己击败波尔时，前中国乒乓球队领队姚振绪开玩笑地说。
　　男单决赛，张继科的激情秀还在继续。在4比2击败奥运冠军王皓后，这位山东小伙子竟然撕碎了自己的球衣。由于太过忘情，赛后他又反问记者：“我撕碎衣服了吗？”
　　这位中国队新锐似乎有点黑马横空出世的味道。其实，他早已是中国男队的实力派球员，只是因为种种原因而“养在深闺人未识”。
　　两次违规，曾经离队
　　23岁才“冒出头”的张继科曾经是队里的一个“刺头”。
　　最近的一次事情，是2009年的“直通横滨”队内选拔赛上。他竟然在主管教练钟勇要求暂停时，犟头犟脑地不肯走下赛场。这下惹火了钟勇，不当这个指导了！为此，主教练刘国梁赛后当着媒体的面严厉批评张继科：“不听教练的指导，这在国乒历史上从来没有过。张继科就是眼高手低，这样的队员我们能让他去世界大赛吗？”于是，张继科的世乒赛之旅放慢了步伐。
　　这不是张继科的第一次闯祸。更严重的一次是在2004年，他由于严重违反队规，被中国队勒令退回山东省队。对于究竟违反了什么队规，中国乒乓球队一直讳莫如深。两年后回到国家队的张继科，后来也以“年少不懂事”解释。
　　浪子回头金不换。经历了这两次风波后，张继科在教练的“重锤”敲打下“老实”了很多，现在他是队里训练刻苦的榜样。
　　疯魔小子，是未知数
　　张继科5岁开始跟着父亲打球。父亲是因为喜欢巴西球星济科而给儿子取了这个名字。张继科喜欢收藏手表，手上就戴着一块瑞士表。
　　张继科以往被认为是有点内敛的 “闷玩型”男孩，但是在今天和波尔的大战中，他简直就像 “人来疯”，狂呼、挥拳、蹦跳……为什么这么兴奋？张继科赛后坦言：“波尔是一位让刘(国梁)指导到了鹿特丹后一直睡不好的对手。”言下之意，他为自己能终结波尔而情绪高涨。
　　其实，论张继科和波尔的以往战绩，这场比赛不能说是爆冷门，因为过去张继科遇到波尔总体上胜多负少。最近的三次国际比赛中，张继科也取得了两胜一负的战绩。这场比赛中，张继科充分发挥了自己反手的特长，不断在反手拉出又低又快的弧圈球。两相比较，波尔的反手攻击力和球速明显不如张继科。好几次，狼狈的波尔甚至漏掉球。赛后，有人称张继科从此将成为“波尔的克星”。
　　决赛对王皓，张继科板板杀着，让王皓几乎没有机会还击。只是到第五局10比4快拿下赛点时，他才出现了保守的心态，差点让王皓翻盘。对于张继科的意外夺冠，刘国梁也不得不感叹：“赛前他是一个未知数。这个未知数今天出奇迹了。”
　　王励勤和马琳的老 “马王”时代结束后，外界都在说中国乒乓球队将进入马龙和王皓并列的新“马王”时代。如今看来，张继科在鹿特丹的崛起，很可能让中国乒乓球男队进入“三足鼎立”的新时代。
　　(本报鹿特丹5月15日专电)

