丁俊晖原型励志动画片将上映 揭秘神童是怎样炼成
　　(首席记者范宏基)在中国体坛，丁俊晖绝对是一个另类，他一个人单枪匹马，在斯诺克这个英国人垄断的领域里闯出了自己的天地。很多人都想知道丁俊晖是如何走到今天，以丁俊晖为原型的动画片《龙斗台球》将会揭开谜底，这部动画片将会在月底上映。
　　之前，姚明曾经拍过电影《姚明年》，这一次丁俊晖也以自己的成名故事为题材，拍摄了动画片《龙斗台球》。不出意外，这一部以丁俊晖奋斗故事为原型的动画片，将在本月底在各大电视台上映。《龙斗台球》一共52集，这也是国内首部体育明星动画片。片中，主角“小晖”拥有一头火焰般的红发，他像真实生活中的丁俊晖一样，全心投入“台球比赛”，并最终成为台球界No.1，为国家争得荣誉。虽然外形差别很大，但丁俊晖认为人物的性格和自己很像，比如坚持不懈，并且一直努力争取冠军。动画片的故事情节也借鉴了丁俊晖本人的某些生活细节，像“小晖”在父亲的影响下爱上台球运动，并成为顶尖高手等。
　　相关新闻
　　丁俊晖入围斯诺克超级联赛
　　2011年斯诺克超级联赛十人大名单正式公布。中国选手丁俊晖凭借第四位的世界排名顺利入围。根据比赛规则，今年的超级联赛共进行10个比赛日的争夺，最终的冠军将在11月27日决出。首席记者范宏基

