丁宁振臂欢呼咬金牌 央视解说：全国人民倍受鼓舞
　　新浪体育讯　新科世乒赛女单冠军诞生！在丁宁一记极有难度的正手回球之后，李晓霞的回球弹网落在自己的球台内，丁宁以11-7锁定赛点，将女单冠军收入囊中。获胜后的丁宁极度兴奋，连续三次振臂庆祝，庆祝这来之不易的胜利，也庆祝自己第一次登上女单冠军领奖台。在丁宁兴奋地和场外的队友、教练握手庆祝，并向现场观众挥手致意的同时，现场也响起了有节奏的掌声，由衷的为这位第一次亮相女单赛场就夺得冠军年轻小将感到高兴。@乒乓球微博新闻播报
　　颁奖仪式上，四位身着“闪亮”领奖服的女单金花齐聚--丁宁、李晓霞、郭跃、刘诗雯，其中李晓霞是继2007年萨格勒布世乒赛之后再次获得女单银牌，而刘诗雯和郭跃将铜牌收入囊中。随着现场广播用不太标准的发音喊出丁宁的名字，这位生在大庆、在北京成长起来的“90”后女孩微笑着登上了冠军领奖台，迎接她的则是一枚金灿灿的奖牌和象征着女单冠军荣誉的盖斯特杯。随着丁宁高举起盖斯特杯，奖杯上也将刻上她的名字，同时这也是中国队第13位女单冠军。
　　当现场《义勇军进行曲》响起的时候，四面五星红旗同时升旗，为祖国赢得了荣誉的丁宁此时也将自己的右手放在了左胸上，放在了领奖服上那面同样鲜艳的五星红旗上，此时，奖杯和奖牌也交映成辉。而在蜂拥而至的摄像师面前，丁宁摆出了口咬金牌的造型，而她标志性的微笑也被摄像师多次定格，这位稍显柔弱的女孩子也许能在未来成为继邓亚萍、王楠和张怡宁之后，中国队中又一位乒乓女皇呢。
　　随后的男双颁奖仪式上，年轻的马龙/许昕也捧起了象征着男双最高荣耀的伊朗杯，《义勇军进行曲》一天之内在阿霍伊体育馆内两度奏响，而担任央视世乒赛解说的评论员蔡猛也通过电视朗读了众多地方乒乓球协会发来的贺电，庆祝中国队在此次世乒赛上取得了成绩，并表示，对于丁宁女单的夺冠，“全国人民倍受鼓舞”。
　　明天世乒赛将诞生男单和女双最后两个项目的冠军，国乒能否再次包揽五冠，能否在收官日两度“升国旗、奏国歌”，让我们拭目以待。
　　(金鱼)

