田径排名刘翔连涨10位超罗伯斯 21个月后返世界前5
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，《全田径》网站公布了最新一期(5月10日到5月17日)田径各项目排名。由于在钻石联赛上海站上以13秒07的今年世界最好成绩获得冠军，刘翔在男子110米栏单项排名上突飞猛进，名次从第15名一下升到第5名！这是刘翔自2008年8月25日迄今为止的个人最高世界排名，得分也从1252分爆涨到1303分。在男子田径总的世界排名上，刘翔也从上次统计的154名冲到了第67名。
　　获得亚军的奥利弗分数略挫，但他依然以1412分高居男子110米栏单项第一，比第二位的另一美国选手瑞恩-威尔逊多了83分之多。牙买加选手托马斯以1318分列第三。罗伯斯缺席钻石联赛，他的排名从第6略跌到第7，从名次上看，刘翔已经超过了罗伯斯。史冬鹏依然占有前十的一个位置，他以1276分排在第10位。
　　进入5月份之后，轰轰烈烈的田径室外赛季才真正拉开帷幕，在钻石联赛上海站比赛中，中国选手一共拿到2金4银1铜，创下了国际田联自1998年创立黄金联赛，并自2010年起改制为钻石联赛之后，中国选手在这项赛事上所取得的最好成绩。这也让中国选手在这次的积分排名统计上大展威风。获得男子跳远亚军的苏雄锋以1238分从第14名升到了第6名，创下了他个人世界最高排名。 郑幸娟在5月12日的国际田联世界挑战系列赛的大邱站上获得跳高冠军，接着又在上海获得亚军，她的世界排名从第20位一下升到第8位，也创造了她个人最高的世界排名。
　　女子投掷项目是中国选手的传统优势所在，巩立姣和李玲在上海站的女子铅球比赛中分别获得冠军和亚军，巩积分升到1292分，虽然还是排在第三，但和第二位的新西兰人瓦莱利只有51分的差距，李玲则以1157分，从第17名升到第10名。获得女子铁饼亚军的李艳凤以1296分排在第三位，离开第二位的古巴人巴里奥斯更是只差10分。而在韩国大邱站比赛中获得女子链球冠军的张文秀，以1262分从第4位升到了第3位。
　　男子总排名里位次最高的中国选手是竞走名将褚亚飞，由于他在3月份的瑞士洛加诺和4月份的中国太仓两站比赛中都获得亚军，加之去年在广州亚运会和9月份的北京站比赛中也获得亚军，这些亚军确保了褚亚飞能以1313分排在总排名的第57位。男子总排名前三的分别是肯尼亚800米选手鲁迪沙、美国短跑选手盖伊和美国110米栏选手奥利弗，获得上海站100米冠军的鲍威尔依然排在第13位。
　　借着上海站出色战绩的东风，女子总排名里位次最高的中国选手是李艳凤，她的名次从第66名升到第45名，巩立姣也从第98名升到第54名。在上海站获得女子跳高冠军的克罗地亚人弗拉西奇依然排在第一，同样获得上海站400米栏冠军的牙买加人斯班塞排在第二，白俄罗斯铅球名将奥斯塔普邱克派在第三位。
　　(威猛)

