看点：女单新后属谁 中日一哥PK国乒男单残酷德比
　　新浪体育讯　北京时间5月14日下午16点，第51届世界乒乓球锦标赛将展开正赛第六天的争夺，将进行女子单打决赛、男子双打半决赛及决赛、男子单打1//4决赛、女子双打半决赛的争夺。最引人注目的无疑是李晓霞对丁宁的女单决赛、马龙对马琳的生死PK、陈?能否将波尔挑落下马。@乒乓球微博新闻播报
　　看点一：李晓霞VS丁宁  谁能夺得女单冠军(23:00)
　　李晓霞和丁宁分别战胜郭跃和刘诗雯进入单打决赛，这样就肯定会产生一位新的世乒赛女子单打冠军。李晓霞在本届比赛中表现比较稳定，在技战术和思想上都上升到了一个新的层次。丁宁则显示出咄咄逼人之势，她能够轻取老冤家冯天薇、勇胜克星刘诗雯，充分说明她目前的技术和心理状态都处于相当高的水平。
　　两人以往是互有胜负，在上届世乒赛上李晓霞曾淘汰了丁宁，但在今年英国和卡塔尔公开赛半决赛中丁宁都战胜了李晓霞，在心理上占据一定的上风。但在这种世界大赛的决赛中，技战术已经不是最主要的决定比赛胜负的因素，李晓霞曾经打过世乒赛单打决赛，有过在领先的情况下被翻盘的惨痛教训，此番再进决赛肯定会做好充分的思想准备。丁宁前几轮打的相当精彩流畅，但在决赛中能不能保持着平常心，也是决定她能否登顶的关键的因素。
　　看点二：陈?挑战波尔(19:00) 王皓迎战水谷隼(21:45)
　　男子单打将进行四场1/4决赛的争夺。波尔无疑是国乒最为看重、最有威胁的对手，他在本次比赛中也展现出了良好的竞技状态。陈?则在与萨姆索诺夫的比赛中打出了相当高的水平，目前已经达到最佳的状态。过去他与波尔是互有胜负，在09年科威特公开赛中负于波尔无缘四强，但在10年德国公开赛中淘汰了波尔。从双方实力来看相差不大，目前两人的状态都比较好，也都是有着丰富大赛经验的队员。这场对决的胜负主要取决于临场的发挥和心理状态、关键球的处理。
　　王皓在经历了与柳承敏的鏖战以后，已经把自己的状态激发了出来，过去他曾多次战胜过水谷隼，但也曾在东亚运动会团体决赛中输给过对手，而且水谷隼防守和相持能力比较好，特别能扛，王皓必须做好机会球打不死对手等困难的准备。只要王皓发挥出正常水平，他应当能够取胜进入四强。
　　看点三：马龙VS马琳生死PK(19:45)  张继科王励勤新老对决(20:30)
　　马龙对马琳这场比赛可能是今天最值得关注、最具悬念的较量，两人都很有希望获得伦敦奥运会的参赛资格，目前两人世界排名分别在第四位和第五位，而且积分相差非常微小，谁能拿下这场球谁就将会将对手甩开并获得竞争伦敦奥运会单打比赛的资格。如果输掉这场球，几乎已经宣告将会无缘伦敦奥运会单打比赛，因此对双方来说都是一场输不起的比赛，也是一场真正意义上的“生死大战”。
　　过去两人是互有胜负但马龙在过去两年赢的要多一些，马琳的优势在于他的大赛经验丰富，尤其是在经历了04年奥运会前与陈?的双打与王励勤/阎森的生死大战、10年莫斯科世乒赛前与王励勤的生死大战并均取得胜利以后，他打这种考验意志和神经比赛的经验更足。马龙在技战术上稍微有一些优势，但届时必须避免被马琳“磨软”、“磨垮”，如果能够始终如一坚持自己的有效战术，那么他取胜的希望要略大。
　　张继科与王励勤这场球也是一场势均力敌的比赛，与马龙对马琳这场比赛一样同样是争夺奥运会单打资格的生死大战。两人在本次比赛中都是越打越好，已经完全进入状态。在今年阿联酋公开赛上王励勤曾战胜过张继科，在球路上并不处于下风，张继科锐气十足、敢于出手，王励勤大赛经验丰富，两人比到最后就要看谁的意志更顽强，打的更为坚决。
　　看点四：谁能夺得伊朗杯
　　男子双打将进行半决赛的比赛，头号种子马龙/许昕将迎战韩国新秀组合郑荣植/金民石，这对韩国选手在前两轮比赛中出人意料地淘汰了日本强档水谷隼/岸川圣也、张一博/松平贤二打进了四强，显示出了很强的实力，具备了挑战中国选手的能力，预计这场半决赛将是一场艰苦的比赛。另一场半决赛中中国选手之间展开，王皓/张继科对马琳/陈?在球路上稍占上风，他们的攻防比较均衡，张继科对马琳的威胁很大，但马琳/陈?这对老搭档特长更突出，胜负取决于双方的临场发挥。
　　男双决赛有可能在两对中国组合之间进行，三对选手彼此之间知根知底，都有登顶的希望，相对而言马龙/许昕这对青春组合威胁性更大一些，夺得伊朗杯的希望稍大。
　　女子双打将进行半决赛的争夺，李晓霞/郭跃将迎战韩国削球组合金景娥/朴美英，她们是老对手，李晓霞/郭跃曾在萨格勒布世乒赛半决赛中淘汰了这对韩国老将，她们打削球有一定的把握，只要发挥正常应能取胜。丁宁/郭焱对中国香港组合帖亚娜/姜华?无论在实力还是在球路上都有一定的优势，不出意外应能顺利取胜。
　　(冰雪季节)

