桑兰18亿索赔案现四大分歧 双方律师激辩谁是谁非？
　　关于桑兰状告美国时代华纳公司、美国体操协会、TIG名下两家保险机构、RIVERSTONE保险代理公司等5家机构和前时代华纳副董事长特德·特纳、桑兰在美期间监护人刘国生、谢晓虹等3名个人，要求索赔18亿美元的指控还未开庭，就已在媒体上闹得沸沸扬扬。昨日，记者已就媒体热炒、网友热议的问题通过电话和电邮咨询了双方律师———刘谢夫妇的律师莫虎以及桑兰的律师海明，两名律师均在美国纽约办公。
　　分歧一：
　　海明称已立案
　　莫虎说没收到传票
　　上周末，一位自称是在纽约执业的民事诉讼律师说，桑兰18亿美元索赔案的下一步可能是撤案，也就是法官宣布不予立案。“根据纽约州的法律，桑兰的案子已经超过了追诉时效，故此，撤案的可能性比较大。”对此，莫虎也赞成这位律师说法。
　　随后，原告桑兰的代理律师海明作出回应：“这个案子已经立案，主审法官是81岁的终身联邦法院大法官托马斯。程序法官是60多岁的佛朗斯。接下来的只有输赢，而没有‘不予立案’的问题。联邦法院已经签发传票，盖有法院钢印，和法院书记员的签字。”海明坚称“索赔案”已经立案：“因为法院传票签发后，有120天时间去送达被告。时间还有的是。”不过被告律师莫虎透露：“到现在为止，被告人还没有收到法院的传票通知。”
　　分歧二：
　　莫虎称保留反告诽谤权利
　　海明说无权反告
　　虽然案件至今还没有结果，但是面对这么多项的指控，刘国生、谢晓虹必将受其影响。有网友质疑，刘、谢夫妇会反告桑兰诽谤吗？被告律师莫虎对此表示，“我们会一步一步来，现在谈这个还为时尚早。但我们保留追究的权利。”
　　原告律师海明则不以为然，回应道：“从法律上来讲，他们不能反告诽谤，因为打官司讲的任何话，例如起诉书，不构成诽谤，是受到法律完全的保护的。”
　　分歧三：
　　海明称状告性骚扰
　　莫虎连续三个反问
　　5月4日凌晨，桑兰经纪人兼男友黄健透露谢晓虹之子薛伟森曾帮助桑兰洗澡，暗示这是“性骚扰”。
　　据悉，在美国“性骚扰”属于刑事案件，而之前原告律师海明代表桑兰提交的诉状只是民事赔偿。先不较案件受理时效问题，“性骚扰”一说已将整个案件升级。对此，被告律师莫虎提出质疑，“桑兰受伤后她有没有能力自己洗澡？黄健会不会帮她洗澡？你知道黄健是桑兰的什么人吗？在起诉书中黄健的身份是桑兰的男朋友。”关于此项指控的进展情况，原告方律师海明表示，“美方正在调查此事。”此外，海明在接受《体坛周报》采访时还将刘国生也拖入了“性骚扰”案中：“当时桑兰根本不需要插尿管，17岁的小女孩，再说了，桑兰母亲在，所谓监护人也是女的(谢晓虹)，为什么让两个大男人来给桑兰洗澡，帮她撒尿？”
　　分歧四：
　　莫虎质疑炒作
　　海明否认
　　被告律师莫虎指明原告律师海明是在借媒体炒作。“3年前，海明律师代表13亿中国人状告美国CNN，索赔13亿美元，结果3个礼拜后他就撤销了诉讼。这次原告律师提出的索赔又是‘上亿’的，结果如何你们自己看！”
　　不过，原告律师海明否认了“炒作”一说：“我在纽约本来就是很有名的律师楼，CNN官司只给我们带来负面影响，没有好处。我们在中国没有业务，也不准备开展业务，没有必要在中国炒作。我们代理桑兰案子至今未收一分钱。赢了也不准备收钱。如果桑兰想要支付律师费，我们会让他用这些钱去建立公益基金。”海明表示：“桑兰是中国人的一笔精神财富，我愿意帮助她，义务帮助她打官司。打不赢不收钱，打赢了也不收钱。这次我们讲好了不会撤，与桑兰在一起，直到最后。”李晶

