中国男排访欧拉练无缘首胜 第三局大捷却终惜败荷兰
　　新浪体育讯　北京时间5月18日凌晨，中国男排的访欧拉练行程在荷兰东北部地区的爱瑟尔省兹沃勒市拉开帷幕，东道主荷兰男排坐镇主场最终苦战四局以3-1赢得险胜，四局比分是25-21、27-25、15-25和26-24。中国男排虽然遗憾地错过开门红，但是本场比赛的亮点是第三局的大比分胜出。
　　中国男排本次访欧拉练以检验训练效果和考察现有球员为目的，在京集训的15名球员全部随队出行，他们分别是主攻崔建军、仲为君、宋玉晨和宋建伟，副攻边洪敏、梁春龙、徐静涛和杨剑彬，接应陈平和袁志、二传李润铭、詹国俊和赵沐?、自由人孔凡伟和任琦，其中有六人是首期国家队封闭集训中的新面孔。
　　根据本次访欧拉练的赛程安排，中国男排将先后前往荷兰和芬兰各进行三场友谊赛，随后转战英国再战两场，最终于5月25日回国开始备战在7月份举行的国际男排挑战赛。首战对手荷兰男排是一支欧洲劲旅，自从1991年以来该队在总计与亚洲球队的22次交锋中拿下19场胜利，而最近与中国男排的两次交锋是在2009年的世界男排联赛，当时荷兰男排坐镇主场先后以局分3-0双杀取得完胜。
　　首局较量，荷兰男排在主场球迷的加油声中抢占先机，通过刁钻的大力跳发球和凶悍的高点强攻率先打开局面，并且逐步凭借稳定的防反下球率确立起比分的领先优势。尽管中国男排后防体系通过最大限度的稳定住一传质量以确保快攻战术的顺利组织，积极地利用跑动进攻战术与对手紧锁住比分的微小差距，但是在临近局末的阶段后程追分乏力，未能实现将比分缩近进而反超无望，四分的差距以21-25先丢一局。
　　易地而战，中国男排逐步适应了对手调整强攻的线路和节奏，前排高大副攻的拦网盯防得到加强，在有效抑制住荷兰男排的暴力突破后，前排主攻跑动第二点偷袭手段成功率稳定，双方球队在保证一攻成功率的同时，比分也因此陷入了剑拔弩张的胶着状态，一直稳定地攀升至20分后。在局末苦战至比分25-25平后，中国男排在关键比分的一攻机会中未能如愿下球，遗憾以比分25-27再负导致局分0-2处于落后。
　　第三局争夺，荷兰男排出于备战欧洲男排联赛的考虑，对于首发阵容进行了大规模的调整，替补球员登场亮相在后排接发球稳定性方面略显不足，中国男排趁机通过落点分散的跳飘和跳发球先后给予打击，并且利用对手的调整强攻失误迅速将比分差距拉开，在两次技术暂停后奠定起本局的领先优势。无心恋战的荷兰男排后半段对于局面的把握完全失控，中国男排一路领先至比分25-15追回一局，成就本场比赛的最大亮点。
　　第四局伊始，荷兰男排再度调兵遣将巩固后防效果立竿见影，主队球员也逐步从高质量的进攻得分中重拾信心；中国男排则是通过突出副攻第一点快攻改变进攻节奏，只是在前后排拦防配合方面还是存在漏洞。比分同样是艰难攀升至24-24平后，荷兰男排娴熟的攻防转换经验优势在赛末表现明显，最终连得两分以比分26-24锁定胜局。这样，中国男排就在访欧拉练的首场较量中以局分1-3不敌劲敌荷兰男排。
　　当地时间5月18日晚19：30分，中国男排将移师到维伊肯市与荷兰男排展开第二场友谊赛的较量。
　　(紫薇星)

