王楠曝张怡宁常出坏主意：我们再交锋还会很好看
　　新浪体育讯　5月14日，在鹿特丹世乒赛女单决赛开始前，两位前乒乓女皇王楠与张怡宁通过央视的镜头上演了一场隔空对话。@乒乓球微博新闻播报
　　作为世乒赛女单三连冠得主，王楠在北京奥运会后选择功成身退，2009年进入团中央工作，如今已结婚生子，过着幸福的生活。而张怡宁也在2009年全运会后低调完婚，随后便淡出公众视线，进入北京体育大学冠军班就读。今年3月底，张怡宁正式宣布退役，随后前往美国威斯康辛大学进行为期10个月的深造。
　　身在北京演播室的王楠首先透露了自己的近况：“跟大家很长时间没有见面了，我最近刚生完孩子，还在恢复期。”王楠透露，自己十分关注世乒赛的战况，一有时间就会看比赛，“看得过程就能回忆在队里拿冠军的场景。”王楠说。
　　接下来，镜头切到了鹿特丹的现场，张怡宁已经在焦急等待和王楠的对话了。见到张怡宁后，王楠笑得更灿烂了：“你没什么变化啊！”王楠和张怡宁聊了起来，“还是叫你‘老张’比较亲切！”
　　在交谈过程中，王楠流露出对张怡宁的思念，“什么时候回北京啊？参加完你的婚礼后，咱有一段时间没见了。”
　　在主持人杨影的建议下，二人决定有时间再度同场竞技，但项目却不是乒乓球。“等咱恢复恢复，然后打一场，但得约网球。”王楠提出建议，张怡宁立即点头同意：“但咱得打双打，单打我肯定输！”
　　当被问及如果现在和张怡宁打乒乓球谁能赢时，王楠笑着说道：“我俩不管多少年，回过头再打，肯定会很好看，因为回合多。”
　　最后，王楠谈了她心目中的张怡宁，“从张怡宁进入国家队，我俩在一屋住了七八年了，大家可能觉得我们成为赛场上对手后，平时不是很融洽。其实，张怡宁场上场下判若两人，下来后非常可爱，场下很健谈，如果没有比赛的压力，会聊得非常开心。”王楠笑着还爆料，“张怡宁生活上料得非常多，冷笑话都她来说，坏主意都是她出。”
　　(米修)

