从世乒赛看奥运：张继科脱颖而出 李晓霞高枕无忧
　　新浪体育讯　伦敦奥运会乒乓球赛每支代表队的前两个人选报名时间，比上届奥运会提前了半年多。6月1日，国际乒联最新一期世界排名的男单、女单前28人均有直通奥运会的资格，同一支代表队男女选手最多各两人。绝大多数国家很可能会根据世界排名的高低轻松敲定各自奥运人选，相比之下，好手如云的国乒肯定会烦恼得多。刚刚落幕的鹿特丹世乒赛，国乒众将在决策层心目中的地位或许又有些变化，这些变化使得国手的奥运会入场券之争更添几分悬念。
　　男乒：王皓张继科占有先机
　　和去年“直通莫科斯”选拔赛一样，今年以来，中国男乒三大新秀——马龙、张继科、许昕在“直通鹿特丹”选拔赛给师兄们制造了一次次冲击。以鹿特丹世乒赛前的一系列表现，马龙、张继科和中生代代表人选王皓处于第一集团，许昕和老将马琳处在第二集团，陈?、王励勤处在第三集团。
　　鹿特丹世乒赛后，原来的次序出现了一些变化。问鼎男单冠军的张继科很可能甩掉近一年来一直与他交替领先的马龙，在众新人中率先搭上开往伦敦奥运会的班车。虽然从上届的冠军降格为本届的亚军，但经验、实力俱佳的王皓综合实力在中国男乒仍然占有一定优势，拥有两届奥运会经历是他的又一大优势，尤其是在马琳、王励勤近一年多时间表现不出彩的情况下，他的这一优势或许会被放大。以目前迹象，王皓和张继科很可能在中国男乒众主力中脱颖而出，率先取得奥运会入场券。
　　谁是中国男乒的奥运第三人？当然，这一悬念要到明年初春举行的亚洲区预选赛才能解开。鹿特丹世乒赛前，马龙、马琳、许昕，甚至是陈?、王励勤均有希望角逐，从目前看来，老将王励勤很可能已经退出这场竞争。马龙、马琳和许昕、陈?均有实力角逐最后一张席位。马龙的优势是单打实力目前强于其他三人，马琳的长处是经验占优，许昕、陈?的特色是左手持拍，他俩中如有一人入围，与王皓、张继科均能组合“一左一合”的理想型组合。
　　综上所述，四名选手各有长处，他们最终谁能成功围，将要看王皓、张继科今后一段时间的表现。如果王张表现有明显起伏，那么身经百战的马琳最有可能搭上末班车，这样可以让他在伦敦奥运会起到“稳压器”作用。如果王张今后表现正常，那么派马龙是最常规的做法，毕竟在正常条件下，尽可能安排单打实力更强的选手是最保险的做法。如果决策层不想让王皓、张继科在奥运会以双打组合出现在赛场，那么两名左手将的机会就大了。当然，第三人选如何定夺，这一切还得看今后几个月的变化而定。
　　总的来说，张继科是鹿特丹世乒赛的最大胜利者，王皓则是进一步巩固了优势地位。相比之下，原先一直被看好的马龙近一年多年被张继科追上并超出，出道早于张继科的他无意是中国男单众主力中最大的失意者。
　　女乒：李晓霞突围郭丁有望
　　和男乒一样，女单冠军也落入小将囊中。丁宁的胜利，使得中国女乒原先并不复杂的奥运人选思路，变得悬念十足。
　　施之皓原本是重用刘诗雯、丁宁两位小将的，这从去年莫斯科世乒赛他把刘丁两人推上决赛赛场便可看出，然而那场比赛刘诗雯和丁宁却辜负了他的期望，分别输了2场、1场，使中国女队1：3不敌新加坡队，交出了保存16年的考比伦杯。那场比赛，老将郭焱凭借正常的发挥，为中国女队夺得唯一一分，郭焱的自信和稳健，使她在施之皓心目中的位置大增。
　　此后，刘诗雯、丁宁很难得到施之皓的重用，广州亚运会女团决赛他派出了“两郭一李”，结果大胜新加坡队夺得团体冠军。这场比赛，李晓霞表现最佳，后来还获得单打冠军，攻守兼备、打法全面的她重新获得施之皓的重用，在女朵金花中处于领先地位，郭焱、郭跃紧随其后，而刘诗雯、丁宁两小将虽身怀绝技，但莫斯科世乒赛的失利，使施之皓对她俩产生不太信任的感觉。
　　鹿特丹世乒赛，是丁宁的一次自我救赎。丁宁的这枚女单金牌成色很足，她在1/4决赛4：0完胜中国女乒头号劲敌冯天薇，此后又打败了刘诗雯、李晓霞两位实力派队友。此前丁宁与刘李两将交锋胜少负多，这几场比赛，她表现了出色的心理素质，也使自己的施之皓心目中的位置有所提高。虽然又一次屈居女单亚军，但这枚银牌不会影响李晓霞的位置，毕竟她是负于队友而不是外战，李晓霞的综合能力是施之皓最认可的，因此她极可能在五朵金花中脱颖而出。
　　郭焱原本排名很靠前，但鹿特丹世乒赛她未能完全体现出一名老将的价值，早早退出女单金牌的竞争。虽然输给了队友刘诗雯，但0：4的完败之局不应该是一位决策层计划培养的一名核心选手所为，郭焱在鹿特丹世乒赛的平平表现，可能会影响她的奥运前程。以目前迹象，她将与丁宁角逐另一张直通入场券，丁宁的形势甚至稍微占优。如果丁宁入选，那么世界排名领先于她的郭焱将被PK。从这一角度看，郭焱是鹿特丹世乒赛的失意者之一。
　　这样分析，郭跃和刘诗雯只能以第三号人选的身份入围。郭跃的优势是和李晓霞合作的双打在近两年多时间保持外场不败，这是中国女队其他组合不能做到的，在必须万无一失的奥运会战场，郭跃的这一点优势显得很重要。当然，郭跃能被定为第三人，前提是她今后一段时间单打要有较佳战绩。相比之下，刘诗雯晋级奥运的可能性很小，除非她能在今后重现2009年时的神奇。
　　(王全立)

