世乒赛-郭跃李晓霞横扫郭焱丁宁 蝉联女双冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束女子双打决赛，郭跃/李晓霞卫冕成功。郭跃/李晓霞在首局逆转拿下后乘胜追击，她们以11比8、11比5、13比11、11比8直落四局击败队友丁宁/郭焱，郭跃/李晓霞蝉联世乒赛女双冠军。@乒乓球微博新闻播报
　　郭跃/李晓霞和丁宁/郭焱两年前就曾在横滨世乒赛的女双决赛中遭遇，当时郭跃/李晓霞以4比1获胜夺冠，这一次她们希望能够卫冕成功。开场后丁宁/郭焱就打得积极主动，她们几次取得领先，但郭跃/李晓霞都很快将比分追平。在8平后郭跃/李晓霞渐入佳境，她们依靠默契的配合和高命中率的抢攻连赢3分，11比8，她们先胜一局。
　　第二局郭跃/李晓霞乘胜追击，她们连拿7分取得领先。虽然在对方拿到局点后丁宁/郭焱连救四个局点，但郭跃/李晓霞再得1分以11比5锦上添花。
　　丁宁/郭焱在第三局增多了搏杀，郭跃的回球失误也有所增加，丁宁/郭焱以5比2开局。郭跃/李晓霞连得4分反超，丁宁/郭焱迅速回敬3分以8比6重夺领先。在比分追至8平后李晓霞拉球下网，郭焱正手抢冲一个滚网球得分，丁宁/郭焱以10比8拿到局点，关键时刻郭跃/李晓霞连救两个局点扳为10平。之后郭跃/李晓霞乘胜追击，她们在浪费一个局点后把握住机会连赢两分，随着李晓霞正手抢拉直线得分，13比11，郭跃/李晓霞拿下第三局以3比0领先。
　　双方在第四局的争夺更激烈，两对组合交替涨分，场上连续出现平分，6平后郭焱连续两次接发球失误，郭跃/李晓霞拉开差距。双方形成对拉，李晓霞正手拉斜线得分扩大优势，郭焱的正手抢攻得分，郭跃反手推挡下网，丁宁/郭焱追至8比9，郭跃/李晓霞请求暂停。郭跃暂停后正手拉大角度得分，她们以10比8拿到冠军点，郭跃摆短，郭焱正手抢拉下网，11比8，郭跃/李晓霞赢下第四局以4比0获胜卫冕成功。
　　(Chimera)

