施之皓盘点5金花赞丁宁李晓霞 奥运名单报了也能改
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，女乒决赛前，施之皓主教练给这次鹿特丹之旅中国女乒的表现打出了99分。施导还强调，世乒赛冠军不意味着奥运会席位，女单五朵金花，依然都还有机会。
　　“我并不认为世锦赛冠军一定能够参加奥运会，奥运会跟世锦赛毕竟还有区别，当然(世乒赛冠军)肯定是一个很重的砝码。”施之皓说道，“奥运会名单，是根据近一年来一系列公开赛，世乒赛，亚运会，队内竞争来衡量，不是光看一次比赛。另外，毕竟(距离伦敦奥运会)还有一年多的时间，肯定会慎重考虑，去衡量，派出最好的选手。”
　　虽然国际乒联要求6月份确定奥运会名单，但施之皓表示，其中还有变数：“世乒赛是确定名单前最后一个大胆，但即使确定以后，还有可能换，万一受伤，国际乒联也允许，世界前28名都有可能。世乒赛，奥运资格是最主要的，但不是决定性的。国际乒联不仅要征求中国乒协的意见，还有世界上其它协会的意见，是本协会来确定由谁来参加奥运会。 ”言下之意，伦敦奥运会前的这一年多，还都会是考察期，6月份上报的人选，不一定就是最终名单。
　　对于五朵金花本届世乒赛的表现，施之皓也都看在眼里。首先是丁宁，施之皓认为她成熟了很多，也稳定了许多。“丁宁打到这种份上比过去成熟了很多，包括技战术能力加强了许多。过去她经常是下蹲式砍式发球，我不是说这个发球不好，这个发球很有特点，但是太单一了。而且发完球之后的抢攻目的性不是特别明确。但这次比赛她体现得非常出色，在与冯天薇的比赛中只有一个下蹲发球，她用另外一套发球能够打成这样，基本上更加丰富了她的技战术能力，让她的发挥更加稳定。”施之皓说道，“本身丁宁心理就比较稳定，以前她能力不够。现在能力提高了，更加稳定。”
　　施之皓认为李晓霞的能力还是几个选手中最强的：“李晓霞基本上发挥得很出色，达到了一个最重要的目的：过去她不是很稳定、起伏比较大，不光是在一场比赛中，甚至在一局比赛中起伏也比较大。打到现在为止李晓霞不管打得好不好，基本上能够发挥自己的水平，李晓霞如果这样发展下去，目前来讲她在这几个人中的能力是最强的。”施之皓强调，所谓的稳定，不仅是指对内稳定，还要对外稳定，因为终级目标是奥运会，对外不输球，这就达到我们目标了。
　　郭跃在半决赛完败于李晓霞，施之皓指出，这还不是最好的郭跃：“通过30多天封闭训练，基本恢复了状态，能力恢复了，但是自信还需要恢复，国外选手打没有太多悬念，但是跟李晓霞半决赛，看出来她的自信只恢复到六成，因为上去之后第一局和第二局根本咬不住，一下子就被击垮了，这不是真正的郭跃，不是最好的郭跃，应该说，尤其自信对自己人只到六成。”
　　对于比赛中郭跃的站位问题，施之皓说道：“需要时间，需要磨练，目前郭跃缺乏自信之后，对自己的技战术和能力可能欠缺一些，老要往后留出空间进行进攻或防守，这个不全是技术问题，还是心理。”
　　郭焱世乒赛前被寄予厚望，但却输给了之前一年没输的刘诗雯，“郭焱我在赛前就跟她说第一个目标是不输给外国人，这她已经达到了，最终输给刘诗雯。她在如何真正摆正自己位置，包括在被拼的情况能够调整好心态这方面还需要加强。”施之皓一针见血。
　　施之皓肯定，刘诗雯已经基本走出了世乒赛的阴影：“她与外国选手的比赛，包括与郭焱的比赛。近一年时间里刘诗雯没有怎么赢过郭焱，这次能够延续横滨世乒赛的胜利，在两次世界大赛中取得8-0的成绩，说明刘诗雯基本上走出了阴影。昨天与郭焱的比赛发挥得很好，希望刘诗雯能够一直有打郭焱这种心态和能力，我相信她还是很有希望的。”
　　总体而言，施之皓表示主要是收获了自信：“(对)完成伦敦奥运会(任务)肯定是信心增加了很多，这是第一。第二就是我们队员现在也能看到目前所具备的能力；第三个是伦敦奥运会只要我们能够继续，在今后一年多时间里有创新和新的东西，为完成伦敦奥运会的任务打下一个坚实的基础。”
　　(杨? 发自鹿特丹)

