张怡宁：丁宁是最大收获 不知未来孩子打球行不行
　　新浪体育讯　身在鹿特丹的张怡宁这几天很是忙碌，观看比赛、接受媒体采访、与王楠连线对话，不仅如此，她还参加了新浪微博的《微访谈》活动。虽然已是北京时间凌晨1点，但关心张怡宁的球迷还是守侯在新浪微博上，而张怡宁也热情地回答了球迷的提问。其中，张怡宁(@乒乓张怡宁)对在决赛中获胜的条件说出了自己的看法：“打到决赛一定不是技术的抗衡，一定是心理思想等综合能力的抗衡，技术再先进，只能占三成。”>>>点击看微访谈完全实录
　　“大家好。我是张怡宁，刚看完比赛，很高兴跟大家在这里交流。”一句开场白，张怡宁的《微访谈》正式开始。
　　在女单决赛开始前，张怡宁曾对师妹丁宁赞赏有加，“(现在丁宁的)反手不像以前那样我感觉不够流畅，反手已经非常流畅了，而且角度、落点打得都很精确。”最终，丁宁在这场女单决赛中笑到最后，以4比2力克队友李晓霞，首次获得世乒赛女单冠军，她也成为第13位获得过世乒赛女单冠军的中国选手。对于丁宁是否会成为新的领军人物的提问，张怡宁答道：“有可能。从实力上说，她已经到了超一流水平。”在张怡宁看来，中国女乒在本次鹿特丹世乒赛中的最大收获就是“丁宁突破了自己”。的确，经历了去年莫斯科世乒赛的失利，丁宁在挫折中不断提升自身实力，摆脱了低迷的状态，证明了自己。
　　对于落败的李晓霞，张怡宁送出了祝福，“现在其实我说什么，可能她都难受，都弥补不了她的可惜，希望她争取参加奥运，弥补这次的遗憾。”本场比赛，李晓霞在连失三局的不利情况下曾顽强地扳回两局，但遗憾的是，在第六局比分领先的局面下，李晓霞表现得有些拘谨，最终在丢掉该局后以2比4负于丁宁，再一次近距离地与世乒赛女单冠军擦肩而过。在张怡宁看来，李晓霞失利的主要原因在于：“(我)觉得她在防守方面还是不够厚，下旋球丢得有点多。”另一方面，张怡宁认为李晓霞是队中在比赛时穿裙装最漂亮的，原因是--李晓霞腿长。
　　在2007年萨格勒布世乒赛女单比赛中，郭跃曾在半决赛中淘汰张怡宁，最终在决赛中逆转取胜李晓霞。首次获得世乒赛女单冠军。2009年横滨世乒赛，张怡宁在女单决赛中报了两年前的“一箭之仇”，最终第二次捧起盖斯特杯。在经过四年前的冠军与两年前的亚军后，郭跃在鹿特丹世乒赛女单比赛中止步于四强，收获铜牌。对于郭跃目前存在的主要问题，张怡宁表示：“她关键是要过自己的心理关，战胜自己，要敢于和自己较劲。”
　　对于在决赛中获胜的条件，张怡宁表示：“打到决赛一定不是技术的抗衡，一定是心理思想等综合能力的抗衡，技术再先进，只能占三成。”有球迷提问：“按目前来看，中国队还会出现更高水平吗？就是超越你的那种！”对此，张怡宁答道：“很难定义吧。是大家公认的超越，还是她自己内心的超越呢，还是球迷心中的超越呢。”
　　在很多人看来，如今的中国女乒没有核心队员，郭跃、李晓霞、郭焱、丁宁与刘诗雯五人，谁打得好谁就能获得冠军。对此，张怡宁表示：“暂时是没有核心(队员)，但是没核心(队员)还是一样能完成任务。”
　　此前，在与王楠的连线对话时，张怡宁与王楠约好，等自己回国后两人一起去打网球。有球迷问张怡宁：“你和楠姐两个人谁(网球)打的好？”对此，张怡宁答道：“我跟王楠水平差不多，半斤八两吧。打双打可能还可以跟人家练练。”此外，张怡宁坦言自己很少看女子网球比赛，“(我)喜欢费德勒。”
　　除了约好等张怡宁回国后一起打网球外，张怡宁与王楠还约好要一起吃饭。有网友提问，“准备让王楠请你吃什么？”张怡宁答道：“她自己下厨做的饭。”相信这个要求一定不会难倒如今已为人母的王楠，至于王楠的厨艺如何，这还得等到事后让张怡宁来回答。
　　“等你退役后你会做教练吗？”面对球迷提出的这个问题，张怡宁表示：“不做国家一队教练，太辛苦。”
　　“宁姐有了宝宝后，如果他也跟你一样热爱乒乓球那怎么办？”对于这个问题，张怡宁答道：“可以健健身，但是打专业不知道行不行。”
　　以前，在赛场上的张怡宁较多以短发露面，这也使她散发出冷酷、沉稳的别样气质。当有一位球迷表达了期待张怡宁留长发的想法时，张怡宁却“退缩”了，“看着自己的头发长了，觉得害怕。”
　　(止大)

