痛哭1次足以刻骨铭心 丁宁绝境下杀出血路完美救赎
　　新浪体育讯　还记得去年莫斯科哭红了眼的那个小女孩吗？350天之后，她站在了世乒赛女单的最高领奖台上。丁宁苦战六局，以4比2力克自己的队友李晓霞，夺得自己职业生涯首个世界大赛单打冠军头衔，同时也为自己竞争伦敦奥运会加上了一枚沉甸甸的砝码。@乒乓球微博新闻播报
　　在如今中国女乒的五大主力中，90后的丁宁属于与刘诗雯一批的队员。今年已经是她第四次参加世乒赛了，其中包括三次单项和一次团体。值得一提的是，每次比赛丁宁都是通过队内选拔赛抢到参赛名额的，能在高手如云的队内赛中保持如此稳定的发挥实属不易。不过在第一次参加的世乒赛，也就是2007年萨格勒布世乒赛中，丁宁由于没能在PK赛中抢到女单参赛名额，她仅仅是与雷振华搭档参加了混双的比赛，最终在1/8决赛3比4不敌韩国削球组合朱世赫/朴美英，并没有什么特殊的记忆。
　　2008年北京奥运会结束后，王楠退役，张怡宁淡出，丁宁与刘诗雯一起表现出了迅猛的上升势头，逐渐坐稳了主力之位。2009年横滨世乒赛，丁宁两线作战，同时获得了女单和女双的参赛资格。不过，由于成为主力时间尚短、世界排名不够高，她在1/8决赛早早地碰上了当时的3号种子李晓霞，仅仅抵抗了五局便败下阵来。不过丁宁自己在赛后也承认，其实双方发挥差不太多，李晓霞也没有打出特别高级的球，只是自己大赛经验不够，临场把握的能力显得稍差了一些。这一届世乒赛，丁宁与郭焱搭档获得女双亚军，稍微弥补了单打早早出局的遗憾。
　　凭借接下来一年的稳定表现，丁宁不仅获得了重量级比赛——莫斯科团体世乒赛的参赛资格，还充当了主力战将。在与新加坡队的决赛中，丁宁居然被任命为先锋，第一个上场，这对于一个第一次参加团体世乒赛的队员来说无疑是极大的信任。丁宁要面对的是新加坡的冯天薇，在两人此前的交锋中，丁宁取得了全胜的战绩，按理说胜利是手到擒来的事情。比赛开始后，丁宁很快取得了大比分2比0，局分8比3的领先，当时不少人都以为这个先锋已经胜利在望。
　　然而，丁宁最终却输掉了比赛，事后复盘这场比赛时，主教练施之皓都忍不住说，丁宁那场比赛的发挥完全可以用“鬼使神差”来形容：“大比分2比0领先，小分8比3，(被翻盘)根本是不可能的事情，完全莫名其妙。”这场失利不仅使得丁宁陷入长时间的低迷，这种重压下临场崩盘的表现也让她失去了教练组的信任，此后连世界杯、亚运会等重要的团体比赛，丁宁也遭到弃用、无缘上场。
　　对于此前职业生涯一帆风顺的丁宁来说，莫斯科世乒赛是她遭遇的最重大的打击。她足足用了大半年的时间来走出这个阴影。凭借在队内选拔赛夺得两站冠军，她成为中国女乒第一个锁定女单参赛名额的选手，即便如此，她还是没有重新赢得教练组的信心，因为毕竟公开赛不是世乒赛。在出征鹿特丹之前，主教练施之皓就在接受采访时透露，他现在很不敢相信丁宁、刘诗雯这样的年轻队员，因为不知道她们在重大顶级国际比赛中又会有什么样的状态起伏。与此同时，施之皓还将她们两个归类为“只能得到60到70分、三大核心主力之外的一线队员”，无疑已经有淘汰出伦敦奥运名单的迹象。
　　顶着这样的信任危机，丁宁此次鹿特丹之行没有任何退路。她的处境比起刘诗雯更为糟糕，因为她是五大主力当中唯一一名没有世界大赛单打冠军头衔的。如果此次鹿特丹再没有突破，她进军伦敦奥运会的希望就会非常渺茫。因此对丁宁来说，只有夺冠才有出路。如此重压之下，丁宁顶住了压力。在不被看好的情况下，她先是复仇冯天薇，跟着在半决赛中4比2逆转好友刘诗雯，随后又在决赛中4比2击败李晓霞，绝境下杀出一条血路，如愿获得本届世乒赛的女单冠军。
　　特别是决赛，丁宁再度面临大比分3比1，局分8比3领先被李晓霞追成2比3，与莫斯科何其相似。但这次丁宁顶住了，莫斯科痛哭过一次足够刻骨铭心，这个冠军不仅证明她已经彻底走出莫斯科失利的阴影，也弥补了她之前的荣誉空缺，让她与郭跃一同成为现中国女乒队中仅有的捧起过盖斯特杯的选手。
　　如愿以偿的同时，丁宁也挽救了自己在伦敦奥运会竞争中的地位。根据以往的规律，奥运会前一年的世乒赛单打冠军一般都会参加一年之后的奥运会，用业内的话说，世乒赛单打冠军都打不了奥运会，那就有点没天理了。不过，丁宁心里也明白，这个冠军只是让她多了一个竞争名额的砝码，并不是说她就稳去伦敦了。所以夺冠后的她尽管激动，但也没有旁人中的那样欣喜若狂，因为竞争还在继续，丁宁仍需努力。不管怎样，今晚的丁宁就像张怡宁所说的那样，表现出了一名超一流选手的水准，这个冠军，确实实至名归。
　　(殷雨)

