跳水冠军赛杨礼光力压奥运冠军林跃 问鼎全能金牌 
　　华奥星空天津5月18日电(记者 康少寒)2011年全国跳水冠军赛今天在新建成的天津奥体中心游泳跳水馆揭开战幕，在率先进行的男子个人全能比赛中，福建选手杨礼光力压运冠军林跃，以总分928.80分问鼎金牌。林跃以909.00分获得亚军，广东队的陈艾森以850.65分排名第三位。
　　个人全能赛采用一次性决赛的比赛方式，比赛包括3米板和10米跳台两个项目，男选手完成11个(跳台6个，跳板5个)、女选手完成10个(板台各5个)无难度系数限制的动作，以实得分累计决定名次。
　　率先进行的男子个人全能比赛，福建队的杨礼光表现稳定，全部11个动作几乎没有失误。北京奥运会男子10米台双人冠军林跃由于因伤久疏赛场，比赛中出现了一些起伏。最终，杨礼光以总分928.80分笑到最后，林跃以90.9.00分获得银牌。铜牌被广东选手陈艾森夺得，他的成绩为850.65分。
　　“最近训练不是很系统，教练赛前说只要稳定下来就好了。赢得开门红，很开心。”走下领奖台，杨礼光笑着说。“不过明后天还有比赛，还是放平心态吧，只要跳出自己的水平就行了。”作为去年的全能冠军得主，林跃表示：“今天我跳得不是很好，他(杨礼光)正常。”本次全国冠军赛也是林跃今年第一次在赛场上亮相，“两个大难度动作今天都没上，因为练得差一点。”对于自己的伤病，林跃说，“伤病一直有，最近反应大一些。”
　　根据赛程安排，今天下午将进行女子个人全能项目的角逐。(完）

