女垒王牌投手独闯意大利：训练最大的感受是自由
　　想要采访远在意大利的于汇莉并不容易。所幸在四川队主教练唐昌冬和领队谢映梅的帮助下，本报记者总算通过QQ和于汇莉联系上了，了解到她目前的最新状况。在她看来，意大利垒球联赛虽然不是真正的职业联赛，但很多方面仍然值得学习。
　　训练
　　最大的感受是自由
　　意大利垒球没有真正的职业联赛，实际上垒球运动在欧洲基本上就没有职业联赛的说法，但这并不意味着她们的水平低。正如德国女足是世界上最强大的球队，但德国并没有一家职业女足俱乐部一样。于汇莉认为，欧洲俱乐部的很多做法很有启迪意义，让自己感触很深。
　　“以前在国内训练很苦，生活也很枯燥，说实话，很难让运动员有训练的积极性，但在这里却不一样。”于汇莉告诉记者，来到意大利后最大的感受就是训练很轻松，生活相当自由。由于选手大多是业余球员，所以俱乐部的训练也通常安排在晚上，这让习惯了全天训练的于汇莉一度很不适应。她突然发现自己的时间多到用不完，除了一周两次学习意大利语外，漫长的白天很难打发。为了打发时间，她不得不经常去俱乐部自己训练或者到健身房锻炼，她开玩笑说，在国内的时候都没有这么高的积极性。
　　虽然训练时间少，但队员们训练时的投入程度却非常高，这也给于汇莉留下了很深印象。这些选手大多有自己的日常工作，她们参加比赛和训练纯属个人爱好，所以根本不用教练督促，她们在训练中非常自觉。于汇莉认为，这些队友的职业精神绝对不比职业选手差，至少大部分国内运动员在积极性方面很难与她们相比。在这里，教练也不会像国内那样严格要求，只是在技术和战术方面进行指导，比赛时则根据选手水平和状态安排队员出场。训练效果不好、状态不佳的球员就没有参赛机会，这比什么督促都管用。
　　比赛
　　业余联赛具备职业元素
　　于汇莉效力的莱格纳诺俱乐部是意大利传统垒球强队，目前联赛已经过半，球队暂居榜首。根据于汇莉的看法，这支队确实是一支业余球队，但又具有很多职业球队的特点，比如队中有多名外援，主教练也是一名洋帅。据她透露，莱格纳诺队中除了自己这名中国投手外，还有两名来自澳大利亚的外援，主教练也来自澳大利亚，“不光我们队，现在意大利的外援数量正在逐渐增加，联赛水平应该也会慢慢提高，教练的能力也还不错。”
　　除了高水平的外援、外教，俱乐部的硬件设施也相当不错，各方面配套设施齐全，这一点令国内大多数球队望尘莫及。于汇莉介绍，意大利联赛的赛制很完善，每周六都有两场比赛，而且意大利垒球显然早早在保护本土球员发展方面有所准备，外籍选手每次只能参加一场比赛，以便给本土选手留下足够多的比赛机会。此外，俱乐部的梯队建设也很不错，经常有当地的中、小学生前来训练，表现出色的都有机会成为二线队的一员。事实上，除了顶着一顶“业余”的帽子，于汇莉认为意大利垒球与职业联赛并没有太大的差别。
　　生活
　　唯一麻烦是语言不通
　　于汇莉在国家队期间经常随队出国参赛，对国外的生活并不陌生，所以她也很快就习惯了在意大利的生活。她告诉记者，现在自己住在俱乐部安排的公寓里，对当地的气候、饮食都比较适应，有时候还自己下厨弄点四川风味的菜，倒也过得有滋有味。唯一比较麻烦的是语言不通，“意大利语实在太难学了。”她抱怨说。如今于汇莉每周要上两次语言课，目前还无法满足日常交流的需要，所幸球队主教练是澳大利亚人，于汇莉能用英语和他进行交流。以前经常出国，于汇莉的英语水平还算不错，去年她在家还专门强化了一段时间英语，现在对话完全没问题。不过她还是希望能尽快学会意大利语，因为只有这样才能真正融入球队，才能对这个国家进行更深的了解。
　　莱格纳诺俱乐部位于“时尚之都”米兰的郊外，距市区半小时车程，于汇莉曾抽空去米兰逛了一趟。由于是独自一人游览，语言也不通，她走的地方并不多，只是对米兰大教堂印象深刻。“我对意大利的认识只有那个教堂，据说很有名的，去实地看了，果然很宏伟。”至于著名的米兰时装，于汇莉笑称自己还没机会去领略，更买不起那些价格昂贵的服装。她现在的希望就是早点学好意大利语，以便更深入地了解这座历史名城。

