张继科激情一刻惊呆波尔 蔡振华：想帮对手需要配合
　　中国乒乓球太强大了，强大到足以打击所有对手的斗志，国球的强大因此成了一把“双刃剑”？
　　上周末，鹿特丹世乒赛落幕，中国队包揽了全部五个单项的冠亚军，在“外战”中只输了两场。在“压轴大戏”男单决赛的现场，王皓回球下网，张继科赢下最后一分后兴奋地撕裂了T恤衫，场边的德国选手波尔被惊呆了。
　　波尔被中国媒体戏称为“钉子户”，他是男单4强中唯一一位非中国队选手。波尔本来想在半决赛中战胜张继科，决赛中挑战王皓。但最终的结果让他明白了：“张继科太强了，中国队太强了，还是伦敦再见吧。”
　　不要以为波尔轻易服输，在所有与中国队抗衡的选手中，他已经算是坚强的了。世乒赛结束后，国外媒体和运动员纷纷表示，超越中国是“不可能完成的任务”。
　　国际乒联主席沙拉拉昨天在接受记者电话采访时则表示，他对乒乓球项目做出种种改革，中国队从中受到负面影响，但这根本不会影响他们在国际赛场上摘金夺银。“我们要改变中国乒乓球长期称霸的局面。”他说。
　　对手气馁
　　赛前预测中国包揽  最怕面对人海战术
　　早在世乒赛开始前，新加坡女队主帅周树森就曾预言，中国队将包揽全部项目的金银牌。从结果来看，周树森当时的说法绝不仅仅是“客气”一下，中国队的强大已经让对手“无奈”了。
　　在本届世乒赛开始前，来自荷兰的前欧洲女单冠军弗里塞科普曾提醒国际乒联：“我们必须要小心了，如果欧洲长时间无法和中国队抗衡，乒乓球可能会从奥运会上消失。”
　　弗里塞科普做出这一结论与她的经历有关。她曾在中国训练三年，并曾著书讲述自己在中国的经历。
　　荷兰乒乓名宿维·舒内梅尔向媒体透露：“中国运动员的训练实在过硬，当年弗里塞科普从中国训练回来后，当地的女选手已经无法和她过招了，因为她厉害了，只能去和男选手比赛了。”
　　瑞典老将、1992年奥运会乒乓球男单冠军瓦尔德内尔则表示：“如果中国一直这样称霸下去，那么将来重要的比赛就只会在中国举行，中国选手会捞走所有的奖金和赞助，我们现在需要一个非中国籍的世界冠军。”
　　现在，整个欧洲都把“抗衡中国”的希望寄托在了男单世界排名第2的波尔身上。但波尔认为，赶超中国根本就是“天方夜谭”。“中国选手目前遥遥领先，他们不仅仅有一两名优秀选手，而是七名参赛选手全有夺冠的实力。”他说。
　　按照规则，在世乒赛单打比赛中，每支队伍可以派7名选手参赛。面对中国队的7人围堵，其他选手想争夺一枚奖牌简直就是奢望，但奥运会就不同了，届时，每支队伍只能派2名选手参加单打比赛。
　　因此，波尔等实力较强的对手都把目光盯到了明年的伦敦奥运会上。
　　养狼计划
　　质疑中国没有诚意  希望获取核心技术
　　早在2009年，中国乒乓球队就大张旗鼓地推出了“养狼计划”，邀请国外优秀运动员来中国集训，并派出优秀的教练员去国外进行指导。
　　但两年过去了，“狼”还是难觅踪迹，因此，有媒体称中国队养狼用的其实是“狗粮”，核心技术不外传，诚意不足。
　　有网站撰文称：“在提出养狼计划之后，我们看到了越来越多的外援加盟乒超联赛，但是每年3个月的乒超联赛对外援的锻炼有多大的提高？而且，除了一些名将之外，其他外国选手根本没有能力也没有机会打乒超。”
　　文章还指出，在最重要的国乒层面上，我们的核心技术不对外开放，训练不对外，科研结果不公开，甚至有国外选手希望能观看国乒的训练都不被允许。
　　美国《体育画报》在题为《张继科夺冠，中国再度实现包揽》的文章中提到：“中国队平时的训练为比赛的胜利打下了坚实的基础。如果中国队能将这一部分向世界开放，那么欧洲运动员可能会有很大的提升。”
　　中国回应
　　愿意分享训练成果  希望对手积极配合
　　现任国家体育总局副局长蔡振华在运动员时代是乒乓球世界冠军，曾担任中国乒乓球队主帅。他在世乒赛结束后接受媒体采访时承认，从一个项目发展看，如果中国队长期包揽所有冠亚军，确实对项目发展不利。
　　“从竞技者的角度出发，公平的竞赛我认为理应是追求最强最高，但是从发展的角度上讲我们教练层次应该更高。我们可以让其他国家运动员和教练员分享我们的一些成果。”蔡振华说。
　　蔡振华愿意与对手“分享成果”，其实也有颇多无奈。“如果中国乒乓球队继续包揽下去，改变规则和器材是必然的，所以中国教练要站在一定高度上看这个问题。”他说。
　　但蔡振华认为，欧洲现在最大的问题并不是中国不够开放，而是他们的理念没有变化。“我希望欧洲传统乒乓球强队能重新重视乒乓球，就像上世纪80年代欧洲通过技术改进、通过向亚洲学习，最后达到高于亚洲的层次。”他说。
　　蔡振华肯定地表示，中国队必将继续实施乒乓球国际推广计划，但这需要对手们的配合。“中国队想帮助他们，但是他们不一定懂，这是个棘手的问题，就像让一个大学教授去教小学生，想一时半会教出高材生也是不现实的。”他说。

