张继科回应乒联颁错奖杯 决赛若输一辈子缓不过来
　　新浪体育讯　在鹿特丹世乒赛男单决赛中以4比2战胜王皓后，首次参加世乒赛男单比赛的张继科就获得了男单冠军，更多的人开始关注起这位新科世乒赛男单冠军。说起张继科，他的教练、队友与朋友总会想到一个词——“藏獒”，这是中国男乒主教练刘国梁给张继科取的绰号。在本次比赛中，张继科也没有辜负刘国梁的信任，最终站上了最高领奖台。
　　“为什么形容他像藏獒呢？就说不讲理，什么情况都有可能发生，所以他的这个潜力，是我感觉最可贵的。”从刘国梁的话中，你不难看出张继科在赛场上的特点，“张继科确实像我脑子里所想象的藏獒的那种样子，‘小藏獒’终于出来了。从张继科来说，他是一种反差比较大、情绪波动比较大(的人)，原来的时候我就比喻过，好的时候张继科像藏獒，他老虎都不怕，谁都敢咬。差的时候，有的时候木的时候，像一只大笨狗，这种慢啊、这种笨啊、重啊，所以他的两个反差比较极端。”
　　但是就是凭借在赛场上如此狂野的性格，张继科最终在鹿特丹世乒赛男单比赛中笑到了最后。“去年的莫斯科(世乒赛)团体赛，(决赛)最关键的1比1的时候，他能够顶住压力，第一次参加团体赛，决赛上场，能够战胜许斯，(为)中国队最后取胜比赛奠定了一个好的转机点。这次在半决赛中，又粉碎了欧洲人的梦想、波尔的梦想，突然间，张继科的小宇宙爆发了。”刘国梁说道。
　　其实，能够在半决赛中战胜德国名将波尔，和张继科的平稳的心态不无关系，将半决赛当作决赛去打，张继科完全打出了“血性”，最终以4比1逆转取胜波尔，帮助中国队提前锁定男单冠军。赛后，张继科坦言，他在半决赛中所承受压力多于决赛，“最大的压力在于(最后一天比赛)的第一场(比赛)，还是对波尔这场比赛比较关键，刘指导(刘国梁)说赢完波尔就跟你拿冠军是一样的。”
　　在决赛中，张继科曾在2平后再胜一局，以3比2领先王皓。在第六局中，张继科曾以10比5手握五个冠军点。“其实被王皓追到2比2，确实有点软，打到9比4、9比5、10比5，当时自己也是在反复提醒自己(在)心态上、思想状态上一定要控制，一接发球、一发球，这个手跟这个人就不一样了，可能也是(自己)没经历过世界锦标赛单打决赛，输完一个，自己又在提醒自己，别着急，冷静，冷静，一上来又不一样，那几个球很莫名其妙的，就是那种很低级的失误。”但就在胜利在望时，张继科却表现得有些拘谨，在连失5分后，被王皓将比分扳成10平。紧要关头，张继科稳住阵脚，最终在把握住第七个冠军点后，以14比12取胜第六局，从而以4比2战胜王皓，“他追到6比10的时候，我就一直在提醒自己，我想这场比赛如果输了，可能一年、两年，甚至可能一辈子都缓不过来。”
　　在颁奖时，国际乒联自摆乌龙，将女双冠军奖杯颁发给张继科，这个意外情况也使得张继科的夺冠之旅稍有遗憾。不过，张继科并没有因此而影响好心情，“拿了(冠军)但不圆满，最后奖杯发错了。这个失误我想就跟我们球板超标一样吧！开玩笑！可能他们也是发错了，我想很正常，成绩取得了还是没法改变的。”
　　“我觉得这次对张继科的锻炼价值实在是太大了，考验也实在是太多了。所以，张继科第一次参加世锦赛单打(比赛)，能够一黑到底，能够让大家眼前一亮，我觉得单打冠军他当之无愧。”刘国梁对张继科的表现给予了很高的评价。
　　根据国际乒联规定，在鹿特丹世乒赛结束后的最新一期世界排名将决定各队在明年伦敦奥运会的两个单打参赛队员名单。在最新一期的世界排名中，张继科排在王皓、波尔之后，名列第三位。不出意外，张继科应能入选伦敦奥运会的参赛阵容，但最终能否参加伦敦奥运会还需要取决于张继科在此后15个月中的表现。“因为我们毕竟还有下半年的世界杯，和明年的世锦赛团体(赛)，这(些比赛)都是很大的考验。如果在明年的世锦赛团体赛中，队员顶不住压力的话，或者有个别队员能够杀出来的话，也会改变整个格局。但是从国际乒联的规则上来说，排名前两号，首先要入围，要能够确认，所以我感觉不管怎么样，这次世锦赛还是重要的参考依据，不管最终会是什么样的结果，张继科还是靠自己的实力证明了自己。”刘国梁说道。
　　(止大 根据央视节目整理)

