5比0横扫两场送蛋！ 国乒送韩国男单14年最差战绩
　　新浪体育讯　随着朱世赫被张继科4比0横扫出局，韩国队参加本次世乒赛男单比赛的七名选手已经全部出局，无一人进入八强。对于在亚洲乒坛乃至世界乒坛都长期占据一席之地的太极虎军团来说，出现这种凄惨局面的次数并不多，上一次还要追溯到1997年的曼彻斯特世乒赛。更让韩国队郁闷的是，七名选手中有五人是被中国选手淘汰出局，刘南奎也只能仰天长叹了。@乒乓球微博新闻播报
　　自奥运会设立乒乓球项目以来，迄今已经产生了六枚男单金牌，韩国选手夺走了其中的两枚，足以证明太极虎军团在该项目上的实力。从刘南奎到金泽洙，再到后来的柳承敏，韩国队的优秀人才前赴后继，先后都对中国乒乓球男队构成过不小的威胁。在世界乒乓球锦标赛上，韩国人虽不像中国队群体优势那么明显，也从未捧起过圣勃莱德杯，但韩国球员也是男单八强的常客，经常在中国球员环伺的情况下还能有一人进入八强。
　　此次鹿特丹世乒赛，韩国队总共派出七名选手参加男单的角逐。除了柳承敏、吴尚垠、朱世赫和李廷佑这些老将，还有金珉锡、徐贤德、赵彦来这些年轻选手。然而，与中国队同样的作战人数却未为韩国队带来好运：李廷佑在第二轮就以2比4不敌日本选手张一博，徐贤德则是1比4输给了德国选手斯特格，韩国队早早地就折损了两名选手，只剩下五人进入男单第三轮。
　　然而，噩梦这才刚刚开始：在第男单第三轮比赛中，年轻选手金珉锡没有表现出太大的抵抗力，很快便以1比4败在了卫冕冠军、中国选手王皓的拍下；另一名年轻选手赵彦来则以1比4的相同比分输给了另一名中国选手张继科，同样无缘下一轮。到头来，进入16强的还是柳承敏、吴尚垠和朱世赫这三杆老枪，足以看出这拨韩国的年轻选手与他们实力还存在一定的差距。
　　事实证明，三杆老枪在中国队面前也是浮云。吴尚垠从一开始就被马龙打崩溃，上来就被打了两个11比2，连北都没找着就被直落四局横扫了；朱世赫的遭遇也没好到哪里去，原本出了名难缠的他同样被虎虎生风的张继科打得十分狼狈，不仅输了个0比4，第二局还险些被剃了光头，最终是靠张继科“友情赠送”才拿到了可怜的1分。表现最好的要算柳承敏了，他与老冤家王皓大战七局，吓出了后者一身冷汗，起码能得到一个“虽败犹荣”奖。
　　不过，这样安慰性质的奖项改变不了韩国队无人进入男单八强的现实。上一次出现这样的情形已经是14年前的事情了，那是1997年曼彻斯特世乒赛。与之形成向明对比的，则是中国队参赛的七人有六名进入八强，唯一被淘汰的许昕还是输给了队友王励勤。其实，韩国队在本届赛事上遭遇这样的尴尬也不是偶然的。他们撑到十六强的三名老将柳承敏、吴尚垠和朱世赫已经撑着跟中国队斗了很多年，状态和体能都随着年龄的增加有所下滑；而诸如徐贤德、金珉锡这些年轻选手又一直无法成长到能与中国选手叫板的地步。“后继无人”是他们本届成绩滑坡的主要原因。
　　在后备人才方面，韩国队甚至还比不上邻国日本，后者至少还出了个水谷隼这样的年轻好手，已经被中国队列入了具有威胁的对手名单。从本届世乒赛的表现来看，柳承敏虽然大赛气质仍在，但技术环节的缺陷始终无法弥补，吴尚垠已经不怎么经打，而朱世赫这样的削球打法、随着年龄增大带来的体能下降必然会影响他的表现。当这三杆老枪年纪越来越大之后，太极虎就更没有跟中国队叫板的资本了。
　　其实，韩国乒乓球的整体水平还是非常出色的，只是由于中国乒乓球队的光芒过于耀眼，他们很轻易地就被比了下去，还经常要扮演中国队晋级路上垫脚石的角色。像柳承敏雅典奥运会虎口拔牙那样的奇迹，更是可一而不可再，毕竟发生过一次之后，中国乒乓球队已经加强了警惕。与强大的中国乒乓球队同处一个时代，韩国乒乓球队也只能嗟叹：为之奈何？
　　(殷雨)

