丁宁用李宇春名曲表达心情：我和她没法互相超越
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束女单决赛的争夺，丁宁发挥得更为出色，虽然在3比0领先时连丢两局，但她顶住压力拿下第六局，她以4比2(12比10、13比11、11比9、8比11、8比11、11比7)击败队友李晓霞夺取世界冠军。丁宁成为中国队历史上第13位世乒赛女单冠军，这也是中国队在世乒赛女单历史上的9连冠。丁宁赛后出席了新闻发布会，这位性格开朗的新科世界冠军笑容灿烂，即便遇到“八卦难题”也来者不拒。
　　众所周知，因为长相原因丁宁经常被外界拿来与李宇春做比较，看到丁宁今天心情大好，一位来自我国上海的记者在发布会上打趣问丁宁，“你觉得自己的成就是否超越了李宇春呢？”这位同行话音刚落，新闻发布厅里立刻陷入到沸腾状态，就连丁宁自己都变得乐不可支了。
　　“这个……哈哈哈……”丁宁毫无保留的笑着，顿了顿之后她回答说：“我们之间不能说超越吧，因为我们是不同的领域，不能说我超过她，或者她的成就比我高。”
　　“如果让你选一首李宇春的歌表达心情，你现在选哪首？”发布会临近结束后，一位女记者的问题再次让新闻发布厅里气氛变得热烈，丁宁又一次笑得前俯后仰，她故作无奈状摇了摇头说：“嗯，那就她经典的《我的心里只有你没有他》吧。”
　　记者请丁宁回忆自己在比赛结束的一刹那脑子里闪过的是什么画面，丁宁说：“猛然想起啊，就是一片空白。”说完之后丁宁随即噗嗤一声笑起来。“是幸福的吗？”记者追问。“那肯定是的。”丁宁笑答。
　　(杨?发自鹿特丹)

