四连冠创历史 最悬殊争霸战--国羽苏杯几多辉煌
　　新浪体育讯　苏迪曼杯创办初期，这项赛事与中国队开了几次不小的玩笑，前三届不仅未能染金，甚至连冠亚军决赛的资格也没获得。1995年举办的第四届起，苏迪曼杯终于进入中国轨道，近十五六年来，国羽队成为世界混合团体赛当之无愧的老大，在赛场上掀起了一个又一个狂飙。
　　一、近八届比赛仅一届丢杯
　　苏迪曼杯是1989年创办的，她和汤姆斯杯、尤伯杯一样，均是两年一届，成为当今世界羽坛三大顶级团体赛事。由于运气、实力等原因，中国队才到1995年第四届比赛才第一次成为苏迪曼杯的主人。虽然冠军来得有点迟，但此后八届比赛几乎被中国队一家掌控，这期间羽球国手仅在2003年举行的第八届比赛意外丢杯，其余七届比赛无一例外地笑到最后，创造了苏迪曼杯赛的一个中国时代。
　　二、两届一盘不负轻松夺杯
　　七届夺杯史，国羽队既有1995年以弱胜强的壮举，也有以出众实力横扫千军的潇洒，其中有两次比赛以不失一盘的巨大优势夺杯，创造了苏迪曼杯史上的奇迹。第一次是2005年在北京举行的苏迪曼杯赛，中国队在小组赛以5：0的相同比分战胜瑞典、中国香港、印尼三个对手，半决赛和决赛以3：0先后击败韩国、印尼两强。第二次是两年前在广州举行的苏迪曼杯赛，国羽健儿在小组赛摧枯拉朽地以5：0击败英格兰、日本和印尼，半决赛、决赛以3：0完胜马来西亚、韩国两强。这两次大捷，国羽队均是在主场完成，这次是苏迪曼杯赛第三次落户中国，羽球国手借地主之利能否再创奇迹？
　　三、近三届大赛实现三连冠
　　2005年，中国羽毛球队在家门口(北京)举行的第九届苏迪曼杯赛打个了漂亮的翻身仗，前后5场比赛均零封对手，最终以不失一盘的佳绩夺回两年前丢失的苏迪曼杯。此后两届苏杯赛，实力强大的中国队均成为赛场上的主角，以高人一筹的实力实现苏杯三连冠。
　　四、四连冠创造苏杯历史
　　首届苏迪曼杯赛冠军是印尼队，后两届冠军为韩国人所获。中国队虽然是苏杯赛史上第3支夺得冠军的队伍，却是夺冠次数最多的超级劲旅。1995年，国羽队在第四届苏杯赛上演以弱胜强的奇迹。此后，随着一大批新手的逐渐成熟，中国羽毛球队已经成为国际羽坛整体实力最强的实力，1997年至2001年间举行的3届苏迪杯曼杯，中国队均如愿夺标，从而在这项赛事创造了4连冠奇迹，这项成绩迄今仍是最高连冠纪录。   
　　五、五比零大胜韩国顺利卫冕
　　前四届苏迪曼杯冠亚军决赛，有3届是通过决胜盘分开胜负的，另一届则是以弱胜强的大冷门。1997年举行的第五届苏迪曼杯赛改变了前4届的那种激烈色彩，上届冠军中国队在决赛中竟以5：0完胜对手韩国队，而且5盘比赛均是2：0获胜，创造了苏迪曼杯赛有史以来比分最悬殊的一次冠亚军对决。
　　六、六位江苏国手建奇功
　　江苏是中国羽毛球的重点发展地区，多年来涌现出孙志安、杨阳、赵剑华、葛菲、顾俊、张军、蔡?等一大批世界冠军。1999年第六届苏迪曼杯赛，江苏有6人入选中国队，为中国队夺杯立下头功。这6名队员是：男单的孙俊，女单的戴韫，男双的张军，女双的葛菲、顾俊，混双的刘永、葛菲，6位江苏籍国手在各个项目均扮演主力角色，屡屡在赛场上建立奇功。决赛中，刘永/葛菲、戴韫、孙俊和张军在前四盘先后披挂上阵，还没等同样来自江苏的“无敌女双”葛菲/顾俊出场，那几位江苏老乡就已把3分放入囊中，帮助中国队实现苏杯三连冠。那届比赛，江苏选手入选人数之多，上场概率之高，创下了中国羽坛乃至世界羽坛的一个奇迹。
　　七、前后七次夺冠傲视群雄
　　中国队选手七次夺得苏迪曼杯，先后分两个时期：一是1995年至2001年，中国队在第三届至第六届连续夺标；二是2005年至2009年，这期间举行的三届苏迪曼杯赛，中国选手均如愿夺得冠军。
　　八、八次冲进决赛当数第一
　　前11届苏迪曼杯赛，中国羽毛球队全部打进半决赛，其中8次进入决赛，这项纪录在所有队伍中名列第一。8次进入决赛，其中7次夺得奖杯，夺金成功率同样傲视群雄。
　　九、九位新秀见证苏杯首金
　　1995年第三届苏迪曼杯赛，赛前以新手为主的中国队并没有被外界看好，最大夺标热门是由王莲香、阿尔比等一拨高手组成的印尼队。那届决赛在中国队和印尼队之间展开，谁也没有想到，名不见经传的中国选手竟然在前三盘完胜对手，早早将金牌放在口袋里。当时的规则要求每盘比赛都要赛完，在打完第四盘后，无心恋战的印尼队主动提出结束比赛，中国队从而以3：1力克强不可撼的印尼队，首次将象征一个国家男女整体最高水平的苏迪曼杯捧回祖国。值得一提的是，10位夺金选手中，除叶钊颖有世界冠军的背景外，其他9人均是新科世界冠军，他们是：孙俊、董炯、蒋欣、黄展忠、葛菲、顾俊、刘坚军、陈兴东、王晓园。
　　十、连续十次夺取三大奖杯
　　正所谓：好事多磨。上世纪80年代末，中国羽毛球队是汤姆斯杯、尤伯杯两杯得主，可惜未能在那段鼎峰时期创造独揽三大杯的奇迹。1995年，当国羽队首捧苏迪曼杯之时，汤尤杯两大奖杯已经写在他人名下。此后几年，中国女队、男队分别在1998年、2004年夺回尤伯杯、汤姆斯杯，但2003年的苏迪曼杯赛中国队却意外败给韩国队，使得2004年未能实现独揽三杯的伟业。2005年，国羽队终于创造了囊括三大团体奖杯的世界羽坛奇迹。从2005年苏迪曼杯赛，到2010年汤姆斯杯赛，这期间国羽队三夺苏杯、四获汤杯、三摘尤杯，在世界三大杯团体赛创造了十连冠伟业。   (王全立)
　　附：历届苏迪曼杯名次表(第一级别队)
　　第一届(1989年，印尼雅加达)：    印尼、韩国、中国、丹麦、瑞典、英格兰
　　第二届(1991年，丹麦哥本哈根)：  韩国、印尼、丹麦、中国、瑞典、日本
　　第三届(1993年，英国伯明翰)：    韩国、印尼、中国、丹麦、英格兰、瑞典
　　第四届(1995年，瑞士洛桑)：      中国、印尼、韩国、丹麦、英格兰、泰国
　　第五届(1997年，英国格拉斯哥)：  中国、韩国、丹麦、印尼、瑞典、英格兰
　　第六届(1999年，丹麦哥本哈根)：  中国、丹麦、印尼、韩国、瑞典、马来西亚
　　第七届(2001年，西班牙塞尔维亚)：中国、印尼、丹麦、韩国、英格兰、瑞典
　　第八届(2003年，荷兰埃因霍温)：  韩国、中国、丹麦、印尼、英格兰、瑞典
　　第九届(2005年，中国北京)： 中国、印尼、丹麦、韩国、英格兰、中国香港、泰国、瑞典
　　第十届(2007年，英国格拉斯哥)：  中国、印尼、英格兰、韩国、丹麦、马来西亚、中国香港、泰国
　　第十一届：(2009年，中国广州)：  中国、韩国、马来西亚、印尼、丹麦、英格兰、日本、中国香港
　　(王全立)

