李晓霞让李隼愤然离席 翻版当年张怡宁她能否重生
　　新浪体育讯　李晓霞正手回球下网，比分定格在2-4，对面的丁宁高兴地跳了起来，李晓霞显得十分失落，低头收拾行囊背起背包匆匆离去，画面没有捕捉到她的眼泪，但此刻她的心情可想而知。作为赛前夺标呼声最高的选手，李晓霞已经是第二次在世乒赛女子单打决赛场上吞下了失利的苦果。@乒乓球微博新闻播报
　　心态失衡致二度与单打冠军擦肩而过
　　本届世乒赛是李晓霞连续第三次参加世乒赛单项比赛，在前两届比赛中她一次获得亚军一次获得第三名，在萨格勒布世乒赛上她击败王楠和郭焱冲进决赛，决赛中她在3-1大分领先的局面下被郭跃逆转，痛失世乒赛单打冠军，这也最终造成了她无缘北京奥运会。两年以后李晓霞又在横滨世乒赛半决赛中输给了郭跃无缘决赛。
　　在张怡宁和王楠先后退出乒坛后，中国女队五大主力都在争取成为领军人物，李晓霞作为多年的主力自然也是最有希望登上这个位置的人。去年莫斯科世乒赛团体赛她没能打上团体决赛，结果中国队意外输给了新加坡队丢掉了保留了17年的考比伦杯。此后她得到了前所未有的重用，在亚运会团体决赛中为中国队拿下了至关重要的第一分，帮助中国队最终击败新加坡队夺得团体金牌，此后又接连获得单打和双打金牌，成为亚运赛场上最大的赢家。
　　本次世乒赛前李晓霞的世界排名攀升到第一位，成为本届赛会的头号种子，也是夺标的最大热门，她果然一路过关冲入决赛。尤其是她在半决赛对郭跃的比赛中让人看到了过去她身上不曾有过的沉稳和大气，再加上出色的技战术能力，让人很看好她能够拿下本届比赛的单打冠军。
　　今天的决赛李晓霞显然是背上了包袱，她在场上显得有些过于求稳，在出现机会时并没有充分发挥出自己力量大、旋转强、进攻出色的优势，被丁宁两面稳健的相持缠住了。第一局在打到10平时没有果断侧身，结果两次中间正手位失误丢掉了关键的第一局。第二局她一度打的顺手以10-6领先，但此后却突然软了下来，结果被丁宁连续追分丢掉了这一局。央视记者李武军(@李武军)赛后透露，看到这里，李隼气得愤然的离开了看台。
　　第三局李晓霞在6-10落后时一度放手一搏追成9-10，但在丁宁暂停以后并没有继续坚持凶搏的策略，反而出现失误丢掉了关键的这一局。在扳回两局以后，她在第六局在5-0、7-4领先的情况下面对突然凶狠搏杀的丁宁乱了方寸，在场上显得突然短路，一口气连丢七分输掉了这场比赛。
　　今天的比赛能够看出李晓霞还是不够成熟，首先心态没有摆正，对于结果考虑的太多，没有把自己放在一个拼的位置上去完全投入到比赛中去，在比赛中随着比分的起伏发挥大起大落。在技战术运用上摇摆不定，时稳时凶。在正手失误过多以后，一度正手完全不敢发力，被丁宁抓住正手位的漏洞猛打。其次是她在对方固若金汤的防守面前显得一度无计可施，暴露了杀板能力不足的弱点。第三是应变能力不足，第六局丁宁已经放手一搏加强了攻势，但她却没有利用对方这一点利用落点的变化造成对方失误，说明她尚有较大的提高空间。
　　翻版张怡宁世乒赛之旅  破茧成蝶未来前景光明
　　如果说李晓霞是世乒赛场的悲情人物，她是一个“千年老二”的话，那么我们不妨回顾一下乒坛一姐张怡宁的世乒赛之旅。张怡宁首度参加世乒赛就在99年世乒赛上杀入女单的决赛，结果在先胜两局的情况下被王楠翻盘，这与李晓霞的首次世乒赛之旅是完全一致的。两年以后张怡宁再度负于王楠止步半决赛，这与李晓霞的第二次世乒赛也是完全一样。张怡宁第三次世乒赛在单打决赛中再度输给王楠，是在先输三局的情况下连扳三局，但在决胜局中崩溃输球，这与李晓霞今天的失利也是惊人的相似。
　　张怡宁后来的世乒赛大家都知道，她取得了成功。与张怡宁师出同门的李晓霞能不能做到这一点呢？这是一个很难预测的话题，不过以她目前的技术能力，她完全具备了夺得单打世界冠军的水平，欠缺的大赛时的心态和自我控制能力，相信通过她自己的不懈努力，是完全有可能做到这一点的。或许会有人说她是李菊第二、乔红第二，技术能力强但心态不稳，总在关键时刻差一口气，但相信年轻的李晓霞能够捅破那层窗户纸，象张怡宁一样站在单打世界冠军的领奖台上！我们一定会等到那一天，或许就在伦敦！(冰雪季节)

