劳义携手鲍威尔等明星传递温暖 智障学员喜获关怀
　　新浪体育讯　2011年5月13日消息，2011邓禄普上海田径黄金大奖赛开始在即，国内外田坛巨星们在积极备战之余亦不忘身行慈善。5月13日上午，中国新飞人劳义携手前男子100米世界纪录保持者鲍威尔和男子标枪世界冠军托希尔德森，在赛事组委会的积极联络下参观了徐家汇街道阳光之家，并与那里的智障儿童们进行亲切互动。
　　阳光之家是专门针对智障人士设立的，培养智障人士生活技能和融入社区的一个社区活动中心，旨在通过简单劳动、手工制作、康复训练等活动帮助智障人士培养生活自理能力和劳动技能。其中，体育运动一直是智障人士非常喜爱的日常活动。自参赛名单公布以来，赛事组委会就积极与来沪参加比赛的各位明星运动员联络，希望他们能走进阳光之家，通过身体力行与智障人士互动来倡导全社会共同关爱这一特殊人群。同时，让更多的人关注阳光之家在让这个特殊人群融入社会中的作用。这个倡议也得到了参赛明星的积极响应。
　　当日上午10点半，几位田径巨星到达徐家汇街道阳光之家，在简单了解了阳光之家的情况之后，运动员们就走进孩子们中间与他们互相交流。阳光之家的特色手工课程吸引了几位明星的目光，在看到学员们的几项手工技巧展示后，运动员们忍不住加入进来，劳义认真地与学员们一起串珠子，鲍威尔和托希尔德森则有模有样地学习起了最具中国特色的两项传统手工课程--包饺子和剪纸。看到几位在田径场上叱咤风云的大牌明星被手工制品吸引的表情，孩子们也开心地笑了。
　　手工课之后，鲍威尔和托希尔德森组队与阳光之家的学员进行了乒乓球双打挑战赛。并欣赏了阳光之家特别准备的中国特色扇子舞及功夫舞。看到学员们表演虎虎生威的中国功夫舞，三位明星也饶有兴致地学习起来，在学员们的现场教授下认认真真体验了一会中国传统文化。
　　活动的最后，运动员代表向阳光之家捐赠了运动装备，鼓励学员们战胜困难，并得到了学员们亲手制作的手工艺品作为特殊的礼物。此外，邓禄普上海田径黄金大奖赛赛事组委会也向学员们赠送了15日比赛的门票，邀请大家观看赛事，感受田径运动的独特魅力。(新体)

