奥利弗：刘翔一直都是跨栏大明星 我的目标是超越他
　　跑道上的他，爆发出的气势常常让对手胆寒；生活中的他，却是个活泼好动的美国大男孩，说话有些唠叨。他是美国著名跨栏选手大卫·奥利弗，是邓禄普上海黄金大奖赛上刘翔最大的对手。昨天下午，本报记者在奥利弗抵达上海后的第一时间就逮到了他，对其进行了独家专访。
　　抵沪先做几身衣服
　　昨天下午抵达宾馆后，奥利弗做的第一件事并不是大吃一顿或者呼呼大睡。放下行李，他立即熟门熟路地跑到酒店一楼的服装定制店，一口气为自己做了好几身衣服。在所有定制的衬衣上，奥利弗不仅要求绣上自己的名字缩写，还特别要求在名字上方都要绣上一顶金色的皇冠，“我要成为赛场上的王者。”
　　在上个赛季，奥利弗俨然已成为男子110米栏的霸主。2010年的15场室外比赛，奥利弗全部获胜，包括8次跑进13秒10，5次闯入13秒大关，最好成绩达到了12秒89，排在历史最好成绩第三名。
　　不过奥利弗却称自己目前还无法与刘翔、罗伯斯、阿兰·约翰逊等一众名将比肩。他甚至表示，“那些都是我所崇拜的人，超越他们是我奋斗的目标！”
　　爱上跨栏只是因为喜欢赢的感觉。 “我只喜欢赢，不喜欢输。从当运动员的第一天起，我就决定选自己最擅长的项目。而跨栏，是唯一一个能让我经常赢的项目。”也因此，即使在美式足球项目中同样曾取得过优异战绩，奥利弗还是毅然决定将跨栏作为自己的专职项目。“我更喜欢能掌控整个比赛的感觉。不用依靠任何人，那会让我充满自信。”
　　名气没法跟刘翔比
　　来到中国，刘翔是奥利弗耳边听到频率最高的词。提到刘翔，奥利弗并没有丝毫不耐烦，相反，对于刘翔他还有一种如粉丝般的倾慕感，“刘翔一直都是这个项目的大明星！而我，只是美国众多运动员中的普通一个，我根本没法和他比。”
　　对刘翔的栏间技术推崇备至，在整个采访中，奥利弗数次提及，刘翔的后程技术至今天下无敌。而在几天前得知刘翔修改了起跑技术后，更让奥利弗有些紧张。“我很早就觉得，总有一天，他会回来的……看，我没说错吧。”即使去年在上海已赢过刘翔，奥利弗却丝毫不敢放松。“周日的比赛会是本赛季我最艰难的一场，我的状态很好，但我不确定自己会赢。”
　　参加完上海黄金大奖赛后，奥利弗将回到美国准备6月底的美国国内选拔赛。而6月4日的尤金大奖赛也是世锦赛前刘翔和他又一次对决。
　　有趣的是，在赛道上如水火不相容的刘翔和奥利弗，其实在不少方面还颇为相似。和刘翔一样，奥利弗也是一个微博控。将生活的点点滴滴都在第一时间上传到自己的博客和推特上，在奥利弗看来，网络是宣泄自己情绪的最好去处。“将想法写成文字可以帮助我更认真地去思考。”
　　每场比赛跑赢对手
　　当奥利弗跑出12秒90的佳绩后，很多人都开始期待，他能打破罗伯斯在2008年创造的12秒87的世界纪录。对此，奥利弗却完全没有计划。始终将跨栏当成游戏一样的心态，让他对于任何头衔、纪录都不那么在意。
　　“高水平的对抗才让人更有成就感！每次能在赛场上遇见刘翔或者罗伯斯，都会让我格外兴奋。”他喜欢的只是在一场场比赛中跑赢对手。至于奖牌或者纪录，那只是对自己额外的奖励而已。
　　场场跑赢对手的信念让奥利弗越跑越快，“每次比赛完，我都会花上几个小时的时间去反复琢磨回忆自己在比赛中出现的问题。然后一次次去修改练习，直到解决为止。”这样的举动让他有时看起来像个疯子，但却收效甚佳。本报记者 厉苒苒

