上海赛6看点：刘翔新招第12次PK奥利弗 鲍威尔首演
　　新浪体育讯　15日进行的上海田径黄金大奖赛即钻石联赛上海站争夺，16个项目集中了180名中外好手，其中包括13位世界冠军、3位奥运会冠军、12位去年钻石大奖获得者，可谓群星璀璨、每项都不乏强强对抗。
　　看点一：刘翔第12次战奥利弗
　　上海黄金大奖赛男子110米栏比赛有4个国家的9名选手参赛。焦点无疑集中在雅典奥运会冠军刘翔与当今最火的美国选手奥利弗身上。
　　自2005年以来，刘翔与奥利弗共有过11次交手，刘翔8胜3负；其中110米栏9次对垒、前者8胜1负，室内60米栏两度交手，后者全部获胜。
　　2005年到2008年，是刘翔的黄金时段，奥利弗当时羽翼未丰，两者三年内在110米栏比赛中8次相遇，刘翔都夺得胜券。
　　近两年刘翔受脚伤影响，奥利弗却渐入佳境，两者先后三次碰面，刘翔全部告负，其中110米栏的一次交手，是去年5月23日在钻石联赛上海站，刘翔仅跑出13秒40、列第三，奥利弗以12秒99夺冠。刘翔另两次均输在60米栏：一次是去年多哈室内世锦赛，奥利弗以7秒44获第三。刘翔以7秒65列第七；另一次是今年2月在卡尔斯鲁厄，奥利弗领先刘翔0.15秒夺标。
　　15日在上海，将是两人的第12次较量。因为刘翔刚刚将八步上栏改为七步，所以这次与奥利弗的对抗，具有特殊的意义。
　　看点二：鲍威尔今年百米首演
　　作为前男子100米世界纪录保持者的牙买加“飞人”鲍威尔，今年还从未参加100米比赛，这次在上海，他将与美国、挪威、荷兰、中国、日本等队的八名选手展开争夺，拉开自己新赛季的100米竞逐之旅。
　　今年4月16日，鲍威尔仅在金斯顿参加了一次200米比赛，受伤病困扰，只以20秒55获得第三。这次上海黄金大奖赛，他是奔冠军而来，不过，届时将会受到美国选手罗杰斯、另一位牙买加选手弗西斯的挑战。前者今年4月曾跑出9秒96，后者个人100米最好成绩也有9秒95。
　　中国选手劳义是去年广州亚运会冠军，也是中国第一位亚运会男子100米金牌得主，此次与队友张培萌一起参加100米角逐。他俩与日本选手高平慎士的对垒，可以说是男子100米比赛的另一个看点。
　　25岁的劳义亚运会夺冠的成绩为10秒24，其100米10秒21的个人最好成绩，也出自去年。张培萌100米个人最好成绩为10秒23。而26岁的高平慎士的100米也曾跑出10秒20，此三名中、日选手称得上水平相当。
　　看点三：澳双雄挑战菲利普斯
　　上海黄金大奖赛男子跳远比赛的十名参赛者中，最有来头的是美国33岁的菲尔普斯。自2001年起，他参加过五届世锦赛、获三次冠军，两次参加奥运会、夺一枚金牌，是当今最优秀的男子跳远选手，其个人最好成绩达到8米77。
　　去年，国际田联以钻石联赛取代黄金联赛，菲尔普斯便独得当年钻石联赛罗马、摩纳哥、伦敦、苏黎世四站冠军，成为男子跳远积分第一名，获得钻石大奖。9月在斯普林特举行的世界杯上，又以8米34拿到了金牌，成就了自己跳远项目的“大满贯”。
　　不过，这次在上海，澳大利亚的法布里斯、瓦特将会向菲尔普斯的霸主地位发起冲击。法布里斯是2009年柏林世锦赛第四、去年室内世锦赛冠军，个人跳远最好成绩为8米40。瓦特是柏林世锦赛季军，今年4月跳出了8米44的个人最好成绩、也是今年的世界第一佳绩。
　　中国参赛的两名选手中，24岁的苏雄锋也值得期待。去年他曾以8米27创男子跳远室内亚洲纪录；今年4月在肇庆又跳出8米17、平个人室外最好水平。
　　看点四：女百米牙美再度决高下
　　近两年，每逢重要国际赛事，美国、牙买加选手在女子短跑项目都会争得不可开交，本次上海黄金大奖赛也不例外，女子100米参赛的九人中，美国有三人、牙买加两人，而且多为顶尖选手。
　　美国选手中，31岁的杰特尔水平最高。她是一位大器晚成的选手，且可以说与上海有缘。2008年，杰特尔100米最好成绩仅为10秒89，翌年9月在上海黄金大奖赛上，夺冠成绩竟然达到10秒64，这是女子100米历史上第四好成绩，前三个成绩均属于世界纪录保持着、已经去世的美国选手格里菲斯·乔伊那。
　　牙买加参赛的两人，26岁的辛普森系北京奥运会100米亚军；29岁的坎贝尔系两届奥运会200米冠军得主，2007年世锦赛还以11秒01获得过100米金牌，个人该项最好成绩为10秒78。
　　今年5月7日，杰特尔在金斯顿已经与牙买加选手有过一次交手，当时她以10秒86夺冠、创今年100米世界最好成绩；辛普森以11秒07排第三。坎贝尔那次未参赛。这次在上海，杰特尔、坎贝尔的碰撞，才代表了世界最高水平。
　　看点五：弗拉西奇冲世界纪录
　　去年20场比赛、18次获胜，七次参加钻石联赛均夺冠、成为唯一拿到满分者------如此成绩，系克罗地亚女子跳高选手弗拉西奇所为。她的参加也使上海黄金大奖赛该项比赛大为增色。
　　27岁的弗拉西奇参加过三届奥运会，北京奥运会以2米05获跳高银牌；2007、2009年世锦赛蝉联该项桂冠。女子跳高2米09的世界纪录已经保持了近24个春秋。在国际比赛中，弗拉西奇多次挑战这一纪录，2009年8月的一次比赛，曾经征服了2米08高度，可惜仍未能改写世界纪录。
　　此次在上海，弗拉西奇仍是夺冠的最大热门。如果比赛顺利，相信她还是不会放过再次向世界纪录发起冲击的机会。
　　亚洲女子跳高也有较高水平。上海黄金大奖赛该项争夺，有六名亚洲选手参加，其中包括去年广州亚运会的前三名，可以说是亚洲最高水平的又一次展示。
　　乌兹别克斯坦的斯维特拉娜、杜萨诺娃分别是亚运会的冠、亚军，中国选手郑幸娟和哈萨克斯坦的乌斯季诺娃当时并列第三。这次上海重逢，她们之间的激烈争夺势所难免。
　　看点六：两女力士争中国首金
　　钻石联赛创办于去年，当年中国选手参加了三站比赛，共获得1枚银牌、5枚铜牌。几天前在多哈举行的今年钻石联赛首站争夺，中国未派选手参加，就是说到目前为止，尚未有中国运动员拿到过钻石联赛冠军。15日进行的上海站比赛，中国铅球女将巩立姣、女子铁饼选手李艳凤，将为改变此局面而奋力争夺。
　　22岁的巩立姣系2008年北京奥运会第四、2009年柏林世锦赛季军，个人最好成绩为20米35。去年钻石联赛上海、伦敦站，她曾两次获铅球铜牌；今年在肇庆举行的全国大奖赛上投出19米86，排今年世界第二。
　　巩立姣登顶的主要对手为白俄罗斯29岁的米赫涅维奇。北京奥运会，她以20米28获得银牌；柏林世锦赛，以19米66排名第四。
　　32岁的李艳凤近两年状态非常好，11运会创66米40的个人最佳水平，去年收获世界杯冠军。她欲在上海夺铁饼金牌，需要面对柏林世锦赛冠军、澳大利亚的塞缪尔斯和亚军、古巴的巴里奥斯，以及今年以67米96排名世界第一的克罗地亚“90后”选手佩尔科维奇。(厉智)

