林丹：做自己的冠军 冠军的意义不是一味地拿金牌
　　新浪体育讯　第十二届苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛青岛开赛在即，作为中国羽毛球队绝对主力，奥运冠军林丹在中国羽毛球队及第十二届苏迪曼杯官方合作伙伴——东风雪铁龙的安排下，接受了赛前唯一一次对外专访。面对许久没有接受记者专访的超级丹，“冠军”自然成为最热烈的话题。
　　永不止步，冠军征途
　　修身衬衫，黑框眼镜，与赛场上充满霸气的形象不同，眼前的超级丹显示的是经常在时尚杂志上表露出的时尚感和亲切感。作为世界男子羽毛球单打当仁不让的NO.1，自2001年18岁时进入国家队，林丹斩获金牌无数，而2010年广州亚运会冠军更是成就了中国羽毛球选手的第一个大满贯之梦。林丹，灵丹？似乎从诞生就讨了个好口彩，注定是要为收获冠军而来。而面对记者的问题，超级丹的回答平静从容，思维缜密。无数个冠军，真的只是来自于天赋和运气？
　　问：怎样看待即将到来的苏迪曼？
　　林丹：其实还是一种对于冠军的态度问题吧，拿了大满贯之后并没有放弃对冠军的追求，这是性格使然，要做就要全力做好。面对比赛，压力肯定会有，因为大家都想赢你，他们也想实现自己年轻的价值。我必须拿出实实在在的状态来打，更加积极，证明我是中国男单最优秀的一个，拿出自己最好的状态去备战苏迪曼杯。
　　问：5个月之前你在广州拿到亚运会冠军，面对新的比赛，心态会有什么变化吗？
　　林丹：亚运会拿到大满贯冠军以后，心态确实跟原来有一些微妙的不一样。过去每当准备一个大赛，无论外界还是自身来讲，都有很大的压力。现在我努力让自己心态变得平和，能够很开心地接受下一次的冠军，也能够很坦然地接受自己打得不好或者对方打得比我更好。而在面对目标的时候，一定会做好应付最艰难之战的心理准备。
　　问：这次的苏迪曼比赛跟之前的相比有什么不同的意义吗？
　　林丹：苏迪曼杯这种团体赛，对于团队的协作和每个人的责任感等方面，要求更高。我会让自己更加有责任心，因为我的表现可能会影响到同伴的发挥。我希望能把好的状态一开始就带动起来。第一场比赛很重要，我有很深刻的体会，亚运会我们跟韩国比赛就是一个例子，无论多么艰难，大家都尽力的打，兴奋起来，不管输赢，永不止步。这样才对得起球迷。
　　环保慈善，冠军无界
　　拿了无数个羽毛球冠军的超级丹，早已成为时尚界的宠儿。比起那些单纯以面孔搏出位的娱乐明星，在电视广告和时尚杂志中，林丹阳光帅气的健康形象，更多了一层明朗的成功色，已经超越体育，成为很多都市年轻人的偶像。
　　问：在羽毛球之外，你生活中比较关注那些热点新闻现象？
　　林丹：确实也比较关注社会新闻。这几年，我们赖以生存的地球发生了很多事情，比如地震，比如环保方面的一些事情。我就在想，除了羽毛球比赛之外，还有很多事情可以做，比如以行动去关爱我们的地球，关注环保。东风雪铁龙是中国羽毛球队和此次苏迪曼杯的合作伙伴，我们将会共同推出一款林丹的“冠军文化衫”，以关爱地球为主题，会在苏迪曼杯期间送给球迷。希望通过这个行动，借助羽毛球赛事的影响，让更多人理解这个T恤的意义——关爱唯一的地球，做自己的冠军。
　　问：中国体育界做慈善的不太多，你刚才讲了责任感，那会不会利用自己的力量帮助更多的人？
　　林丹：肯定是愿意的。其实我经常在想，冠军的意义在哪里？难道就只是一味地拿金牌？2008年北京奥运会有51个金牌，但是你的影响力还是超过不了姚明，为什么？这个值得思考。我希望做慈善是单纯真实的，切切实实去利用自己的影响力做一些事情，让喜欢我的球迷会注意到，让他们跟着这样去做。同时也让更多的人感受到：从一点一滴做起，就是成功，就是自己的冠军。
　　超越速度，冠军激情
　　说到速度，自然离不开林丹的球速，300公里/小时。霸气的大力扣杀，酣畅淋漓，对于冠军的渴望，一览无余。也许是出于对速度的掌控感，林丹特别喜欢赛车运动，无论是WRC还是F1，他都有深入了解。而就在对速度的追逐中，那种对胜利的激情，值得回味。
　　问：你扣球的速度已经超过300公里/小时，你开车最想开多少的速度？
　　林丹：可能开到200多，其实在生活中，我还是遵守交通规则的，并不是直线开得多块，只是很享受短时间那种提速的感觉。如果自己一个人玩赛车，可能会有一点乏味，还是希望有很多的人一起，我觉得这样比较符合竞争的感觉。自己单纯开很快就会没有意思，如果东风雪铁龙能够邀请其它男单的运动员，一起举办一个赛车比赛，能在专业的WRC赛场里举办那就更好了，那样更能真切体会到赛车的激情和乐趣。
　　问：假如将来举行赛车比赛你也要拿第一吗？
　　林丹：可能还是会想，可能因为性格的关系。比赛中，越是交战激烈，越会来劲。很难得会打成这样，下一次两个人也不会打成这样，可能会更加珍惜这一次摆在面前的状态，更加地想要取胜。其实无论是生活还是赛场，应该都是一样吧，有激情，能坚持，每个人都将是冠军。

