菲尔普斯承认一枝独秀时代过去 哪场失利最刻骨铭心
　　在刚刚结束的美国游泳大奖赛夏洛特站上，菲尔普斯在专访中谈到了吴鹏、索普……他承认，一枝独秀的时代，已是过去时。
　　最刻骨铭心的失利，是上月在密歇根大奖赛200米蝶泳中首败吴鹏。因为这是2002年以来，菲尔普斯首度在该项目上失利，“我真的希望能将这个连胜纪录再保持15个月，直到伦敦奥运。”菲尔普斯这样形容道，吴鹏击败他，是一个闹钟叫醒了他，“说明我的200米蝶泳训练还不够，这是我接下来要赶紧做的事。”
　　最受外界期待的，是澳大利亚人索普归来后，两人将决战泳坛的好戏。菲尔普斯却轻描淡写，“2004年之后，他就没有参加过比赛。我很高兴他能重返泳坛。如果他真的想再度发起冲击，我相信他一定会去努力，会达到最高水平。”
　　最令人津津乐道的，是菲尔普斯五光十色的私人生活。比如，上周在拉斯维加斯的一项活动中，不少媒体八卦道：看菲尔普斯身边的这个金发女郎、那个卷发姑娘……还没等记者问完话，菲尔普斯立马打断：“我的女朋友就站在我身边呢。”也有人别出心裁编造“他的新女友是一位亚裔姑娘”的传闻。这就是名人生活，被置于放大镜下，是否会分心？菲尔普斯的语气相当轻松：“这样的日子，我过了已有10年。我努力做最真实的自己，让自己开心就好。”
　　菲尔普斯北京奥运勇夺八金后，人们常常会问，“飞鱼”的极限在哪里？菲尔普斯坦陈，现今泳坛，已非他一枝独秀，他本人最好的时代，已经过去。“当别人击败我，超越我，我会重新审视自己，我需要更多的训练，需要抓更多细节……”
　　本报记者 陶邢莹

