弗朗西斯成北京永远的痛 马布里绝不会以悲剧收场 
　　记者周超(微博)10月16日北京报道同样在NBA(微博)功成名就，但至少在CBA(微博)赛场上，马布里(微博)和弗朗西斯完全是南辕北辙。
　　上赛季此时，北京队成功引进弗朗西斯，这次北京队史上最重磅的引援，最终证明，也是最失败的一次。当时球队几乎满足了弗朗西斯提出的全部要求，但在第一次训练中，他的双眼不停流眼泪，哈欠连天，那时候包括主帅闵鹿蕾、总经理袁超在内，都认为弗朗西斯只是因为舟车劳顿以至于过于疲惫。“我们应该多给他时间，让他恢复体能和状态，”闵鹿蕾当时说。但是走上球场，弗朗西斯接连滑倒，状态堪忧，实在令人大跌眼镜，最终北京队放弃了这名昔日的NBA“特权球员”。
　　也许正是因为前车之鉴，所以当马布里刚刚抵达北京队时，全队上下异常低调。关于马布里，球队和球员言之甚少，一名球员私下表示：“别说了吧，说多了没意思……”言外之意是，一年前的弗朗西斯最终成为笑柄，北京队可不愿重蹈覆辙。
　　但马布里显然不是弗朗西斯，10天的训练之后，他的表现就征服了全队。闵鹿蕾说，马布里的身体状态保持得非常不错，“你看他蹬地多有劲儿，变向什么的完全没问题，他熟悉中国，熟悉CBA，而且一直在训练，我对他的状态很有信心。”
　　这段时间，马布里除了刚到北京因为要寻找住处之外，从未缺席任何训练。马布里今年已经34岁，但他的身材远不像弗朗西斯那样“发福”，来中国三年，他的身材依旧非常健硕，这能保证他在对抗中立于不败之地，此外他的速度和弹跳依旧保持在一个非常好的水平线上，训练结束后的冲刺跑，马布里往往冲在最前面，完全不逊于年轻球员。在北京队，他的训练量与其他球员相差无几，他也从不抱怨，而且无论是热身、力量训练、对抗赛甚至恢复性训练，他都一丝不苟地完成，有时候队友都已经训练结束了，马布里还在练习投篮，甚至比国内球员还要积极。这一点，使得马布里得到了球队上下的认可。
　　“这是他来中国的第三年，也是在北京的第一年，对他的职业生涯和商业前景非常重要，”闵鹿蕾此前表示，无论从哪个方面考虑，他都相信马布里决不会像弗朗西斯那样以悲剧收场。
　　“他是一名非常职业的球员，训练态度非常积极，”闵鹿蕾说，“这其实非常重要，他也没有向我们提出什么要求，基本上他的训练内容和国内球员完全一样。”

