张继科成人肉合影仪 丁宁：希望成为张怡宁那样
　　昨日，包揽本次世乒赛冠亚军的中国国家乒乓球队乘坐南航CA346航班从阿姆斯特丹载誉回京，北京机场，几十家中外媒体蜂拥而至，乒羽中心更是组织了过百人前来接机。央视的镜头前，国乒将士满面春风，男单新科冠军张继科更是受到首都机场美女们的欢迎，成了“人肉合影仪”。
　　［张继科真忙］ 拥抱、合影很配合
　　中午12点，首都机场就云集了百来号人，一家赞助商别出心裁地安排了七八位礼仪小姐，给国乒将士献花，很多不明就里的旅客搞清楚情况后，也自发地在候机楼等着国乒将士们。
　　终于，飞机抵达北京，国际乒联前任主席、中国乒乓球名宿徐寅生率先走了出来，他后面是乒羽中心主任刘凤岩，之后刘国梁和施之皓带领全体队员出现了。两位年轻的单打冠军张继科、丁宁受到媒体最多的关注。
　　新科男单世界冠军张继科自然成为了人们的焦点，走在队伍前面的他经过长途飞行显得有点疲惫，许多人上来和他打招呼，握手、拥抱、合影，张继科忙个不停。心情大好的他自然也不会拒绝大家的要求，走到哪里都享受着高涨的人气。
　　面对镜头，张继科显示出一如既往的冷静：“最近一段时间，我的状态还不错，世乒赛发挥出来了，感谢球迷这么长时间以来的支持。”
　　对于一直缺乏领军人物的中国女乒，丁宁的夺冠意义更大一些，在机场，被寄予厚望的丁宁腼腆地说：“我也希望成为张怡宁那样的运动员。”丁宁表示，自己最大的希望还是能参加伦敦奥运会。
　　［刘国梁欣慰］ “小将接过马、王的枪”
　　国乒主帅刘国梁也遭到记者们的“围攻”，刘国梁一脸笑意，称对于弟子们的表现非常满意，“北京奥运会后，中国男乒就面临一个新老更替的问题，本次世乒赛，以张继科为代表的一众年轻小将很好地接过了‘马(琳)王(励勤)的枪。’”至于伦敦奥运的名单，刘国梁以时间还长为由，表示尚未决定。
　　值得一提的是，回到国内，乒球小将们又开始摆弄微博，陈?抵达北京不满一个小时就发了一条微博，“到北京了！一个字：累！”随后，陈?的微博开始热闹起来，球迷的鼓励堆得满满的。李晓霞也在微博里对球迷表示感谢，“好久没有发微博了，回国了，带有遗憾，不过没有关系，更多的目标等着我，谢谢你们的支持，谢谢大老远跑来的球迷，谢谢你们的玫瑰，我很喜欢，加油加油。”

