张超曹臻领奖台咬金牌品尝滋味 瓷娃娃终绽放笑容
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束混双决赛的争夺，张超/曹臻配合更为默契，以4比1(11比7、11比7、11比9、9比11、11比8)击败郝帅/木子夺取混双冠军，曹臻连续第二届世乒赛夺取混双冠军，而张超也首次加冕世界冠军。@乒乓球微博新闻播报
　　鹿特丹世乒赛第一个冠军终于诞生了。颁奖仪式开始后，获奖运动员集体入场，郝帅与木子走在最前面，表情很严肃。张超与曹臻身着红白相间队服走在中间，面带笑容。日本组合福原爱/岸川圣也和中国香港组合张钰/姜华?走在最后。福原爱告别了女单出局时的泪水，今天终于露出了开心的笑容，瓷娃娃还不时与队友岸川交流。
　　当主持人宣布第三名时，福原爱/岸川圣也首先登上领奖台接受颁奖。曹臻与张超也不时为他们鼓掌喝彩。领奖台上的福原爱笑容甜美，观众也毫不吝啬地将掌声奉献给瓷娃娃。木子和郝帅登上亚军领奖台前友好地与第三名一一握手，两人接受颁奖时表情依旧严肃，蝉联亚军的木子心有不甘，而郝帅也仍未从失利的比赛中走出来。
　　当主持人宣布冠军得主时，张超与曹臻很有礼貌地与季军和亚军一一击掌表示友好，当金灿灿的奖牌挂在胸前时，张超和曹臻笑容完全绽放，两人不时交流，张超、曹臻还将金牌咬在嘴里品尝，他们开心地手举鲜花向观众致意，表示感谢。颁奖嘉宾将冠军奖杯递给张超时，他将手里的鲜花放下，与队友曹臻一起将冠军奖杯高高举起，接受媒体的拍照留影，张超还做出了“打枪”的手势，意在表明“我们是当之无愧的冠军”。
　　在升国旗奏国歌环节，张超与曹臻没有特别的激动，两人一直目视五星红旗升起，虽然没有唱响国歌，但心中的那份国家荣誉感溢于言表。(新体)

