BTV节目热议桑兰索赔案 揭秘为何增加17名新被告
　　北京时间5月17日，北京电视台体育频道的谈话类节目《体育议起来》正式开播，该节目每周二晚19点35分播出，节目中热议当下体育界热点话题，同时引用新媒体技术时时与在线网友进行互动，
　　第一期《体育议起来》主要围绕桑兰诉讼案展开热议，为何被誉为“最乐观运动员”、“微笑天使”的桑兰在13年后重新拿起法律的武器选择诉讼，25个被告、21项指控、21亿美元这样的诉讼是否合理、能否成功，这份迟到了13年的诉讼案背后究竟有着怎样的内情呢？
　　《体育议起来》观察员李藏宇首先列举了桑兰诉讼案的四个方面，他认为桑兰首先对美国时代华纳公司和美国体操协会没有兑现当初的诺言，没有付清桑兰的医药费进行起诉。其次，桑兰对保险机构和保险代理机构进行起诉。再者，桑兰同时还向其当时受伤后在美国的两名监护人及他的儿子提起诉讼。最后，桑兰对以莫虎为首的15位网友对她进行诽谤进行维权。
　　桑兰代理律师海明说：“十三号，我们到法院，追加了十七个新的被告，这些新的被告有一个人是谢晓虹女士的儿子——薛伟森，还有一个人是纽约市的一个律师，名字叫莫虎。
　　桑兰经纪人黄健说：“莫虎他实际上是桑兰当年的律师，那么现在他反过来，来面对桑兰，我们觉得他在资格上存在一些问题，在近些天来，莫虎通过一些媒体，说的一些话，其实对桑兰来讲，造成了一些心理方面的，包括精神方面的一些严重压力，因为他说的一些话，带动了某些舆论，对桑兰施加了很大压力，比如说莫虎曾经说，桑兰当年摔了，今天她会摔在法律上，那么另外就是，其他一些，相对来讲，不是一般的网友(说的话)。”
　　新华社高级记者杨明表示：“我原来认为桑兰维权是她个人的一个事，一个很普通的一个官司，但是因为她是跨国，而且这里边又牵扯到18亿美金，咱们一惊得这下巴都掉了，太多了，这是不可能想象的。还有，有什么性骚扰了，还有什么恩将仇报啊！就把这事情搞得现在挺扑朔迷离的，那我这边了解到的，多数主要是从桑兰方得到的，这还属于就是一方之词，被告那一方，美国那五家机构，他们现在一直是保持缄默的，而且我听说美联社采访他们，他们也沉默，不予接受采访，然后桑兰的被告那两个监护人，刘国生和谢晓虹这两位呢，现在也闭口不谈，不跟媒体透露任何东西，对于这个官司，谁胜谁负，或者是谁对谁错，那我觉得要看充分的证据，最后官方的证据拿出来，但有一点我觉得，就是桑兰维权，这一点我认为她没有错。” 
　　律师陈旭表示：“各国律法对于侵权案都有一个期限规定，比如说咱们国家是两年，美国不同的州有不同的规定。我们现在有一个术语叫知道或应该知道发生的侵权事实，你在两年内可以提起诉讼，但是如果我不知道，中国的立法是20年的保护期，那么我相信美国是一样的。那么我相信海明律师之所以敢在13年后提起诉讼，也是有一个这样的辩解理由，我刚刚知道这是因为一个侵权行为所发生的事故。”与此同时，律师陈旭对于桑兰索赔21亿美元，他认为在美国并不少见。
　　最后，新华社高级记者杨明表示：刘、谢到底是不是桑兰的恩人，该不该成为她的监护人，尽没尽到监护人职责，这么多年付出多少心血、金钱、时间，相信随着知情人透露越来越多的事实和证据，会使大家得出比较中肯的判断。杨明还透露在桑兰受伤那年自己去采访的遭遇，披露和谢晓虹有着不愉快的事情，同时他暗示当年要想见桑兰并不容易。
　　杨明说：“桑兰住进谢晓虹在纽约的豪宅后就泥牛入海无消息。我费尽心机从华文报纸记者处获得谢家电话，打通后，谢得知我是新华社记者，很不友善，问：“你怎么得到我私人电话的？”我解释，说国内读者很关心桑兰治疗和现状，希望能采访到她。对方一嘴回绝，说桑兰的状态不能接受采访。我想电话采访，依然不行。我有些急，问为何不能。谢说，我是监护人，这里是美国，不行就是不行。这是我家里电话，以后不要骚扰。”

