郝帅被曝赛前双手很凉 张超笑称曹臻“很有肉感”
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束混双决赛，张超/曹臻配合得更为默契，他们的发挥也更为出色，他们以4比1(11比7、11比7、11比9、9比11、11比8)击败郝帅/木子夺取混双冠军，曹臻连续第二届世乒赛夺取混双冠军。@乒乓球微博新闻播报
　　上届横滨世乒赛时曹臻曾搭档李平获得混双冠军，今天又联手张超在鹿特丹问鼎，赛后曹臻将本场胜利的原因归于心态好过对方，曹臻说：“从实力上讲应该是比较下风，队内跟他们打的时候我们都毫无办法，但是这场球我们俩心态比他们好，反正一上来握手的时候就感觉尤其郝帅的手很凉，知道他们比我们还紧张。”
　　张超也表示这场球能以4比1大胜，关键原因不是本方发挥有多好，而是郝帅和木子未能打出真是水平，“这场球我们发挥到八九成水平吧，决赛能发挥到这个样子已经很好，但今天能赢球不是说我们超水平发挥，而是他们打得太差了。之前跟他们打了两次，一次0比4输一次1比4输，非常难打，但是今天他们打得太差了，大概只有三四成水平吧。”
　　通过世乒赛曹臻与张超在比赛中渐渐找到了更多的默契，而作为男选手的张超也常常在比赛中给曹臻鼓励，而即便是出了失误，两人也会相视一笑淡定应对，曹臻称赞张超说：“其实张超的心态比我想象要好，决赛前他告诉我能赢就赚，输了也正常，所以我就放开去拼。”
　　“混双搭档在比赛中肯定要互相安慰，既然是搭档那就无论对方水平高低，必须要相信对方，谁都有犯错误的时候，她有我也有。在犯错的时候如果只是埋怨，别说到最后了，可能开始前面就输了。”张超坦言道。
　　心情大好的张超也调侃起了搭档，当被问及取胜后被曹臻拥抱的感觉怎么样时，张超笑称：“挺好，很有肉感。”曹臻回应，戳了张超一下，场面非常温馨。
　　(阿霍伊)

