世乒赛不缺美女：瓷娃娃长大了 国产邻家小妹(图)
　　新浪体育讯　每一次的大赛，自然少不了帅哥和美女的助阵，场边观众除了看比赛，也会根据各自的喜爱，挑美女和帅哥养眼。本次鹿特丹世乒赛也不例外，中国乒乓女皇张怡宁的空降，给世乒赛赛场带来了别样韵味；日本瓷娃娃福原爱索所到之处，总能出现中国拥趸；清纯可爱的少女石川佳纯更是迷倒了众多男粉丝；性感高挑的日本女主播，给荷兰带来了东方特有的女优风采。
　　福原爱：永远的瓷娃娃
　　就在世乒赛前两个月，福原爱的祖国日本遭受了空前的大地震，她和她的队友们是带着巨大的悲痛来参加本次比赛，而她本人也是希望能用奖牌振奋同胞的士气。不过除了混双成功杀入四强之外，其他的女单和女双纷纷提前出局，无缘奖牌。
　　不管是在场上还是场下，我们永远都能看到笑嘻嘻的瓷娃娃，她那迷人的笑容总能俘获男人的爱慕之心。而当他在女单比赛失利之后，流下了伤心的泪水之时，更加让人心生怜悯和同情。瓷娃娃，永远是球迷心中的挚爱。
　　日本美女主播：日系甜美女优
　　美女是日本人不可或缺的调剂之一，在横滨世乒赛得到了充分地体现。今年世乒赛，日本一家电视台派出了一名美女主播，全程跟踪采访报道日本队的相关赛事，她在赛场上的关注度绝不输于参赛选手，谋杀了摄影师的不少菲林。面容精致、皮肤如雪、身材完美是对她们最确切的描述。与美丽外表相得益彰的，是她们知性睿智的一面。
　　石川佳纯：清纯可爱
　　伴随着近几年日本女乒实力的大涨，一位青春可爱的少女选手出现在了人们的视线之中，他就是福原爱的直系师妹石川佳纯。
　　和福原爱一样，石川佳纯不仅技术出众，同时也能说一口流利的汉语，这让他在中国球迷心中自然多了一份厚爱。本次世乒赛，她在单打1/4决赛中负于最终夺冠的丁宁，遗憾无缘4强。不过她在赛场上的风姿还是让球迷观众久久难忘。
　　刘诗雯：邻家女孩
　　在中国乒乓球队里，称得上美女的倒是没几个，不过刘诗雯还是算得上少有的漂亮型。邻家女孩般的她再加上略有性格的球风，让她成为赛场上一只舞动的精灵。
　　本次世乒赛，她也战胜宿敌郭焱，成功杀入到4强，虽然在半决赛中输给队友丁宁，不过她在赛场上拼搏的精神还是让人印象深刻。
　　张怡宁：雍容尊贵
　　自从去年宣布离开国家队，之后结婚，继续学业，让当年的冷美人彻底变了身。如今从美国飞抵荷兰，亲自给国家队的师弟师妹们助威的张怡宁多了一份成熟美。她身上所散发出来的更是雍容尊贵的气质，正如张怡宁自己所说，自己更多的还是从充实自己。
　　(独行者)

