孔令辉16年前神奇纪录重现 国乒新偶像已呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，第51届鹿特丹世乒赛结束男子单打决赛，张继科成为新科世界冠军。在第六局被王皓连救六个冠军点后，张继科顶住压力把握住第七个冠军点，他以4比2战胜卫冕冠军王皓，张继科拿到世界冠军。这是中国获得的第16个世乒赛男单冠军，也是自2005年之后的四连冠。
　　除了霸气外露的性格之外，张继科帅气的外表形象以及全面的技术也时常被球迷拿来和曾经的“乒乓王子”孔令辉相比较。的确，在球员生涯时期，孔令辉凭借出色的技术和阳光帅气的外貌形象，赢得了无数女球迷的芳心，甚至他现在的女友马苏也是娱乐圈内数一数二的大美女。而另一方面，首次参加世乒赛单打比赛就一路走到最后，上个一个做到这一点的正是孔令辉，16年后，张继科也做到了这一点，可以说国乒的新一代偶像派明星，已经呼之欲出。
　　张继科在取得如今这样的成绩之前，也走过不少曲折的路，当年意外参加萨格勒布世乒赛就备受质疑，然而那是他少年天赋让教练组钦点。早前在国家队不太得志的他，因为桀骜不顺的性格，违反队规，从而被送回了山东省队。06年，二进宫国家队的张继科并没有获得太好的机会，单打始终没有太好的机会，更多的只是参加双打赛事。不过随着张继科的越来越成熟，他在单打比赛中所表现出来的天赋让人刮目相看，特别是在08年底的全国锦标赛上，他接连战胜马琳、王励勤、王皓等老将，一举获得男单冠军。去年的莫斯科团体赛上，他也助中国男团成功实现卫冕。
　　经历了这些坎坷的85后小将张继科，在鹿特丹世乒赛上成功实现了涅?重生，男单比赛的夺冠，也将开启他职业生涯的一个新开始，血气方刚的藏獒已经等不及狂奔了。
　　(独行者)
 

