刘翔亮用新招会奥利弗 史冬鹏谢文俊冲奥运会A标
　　新浪体育讯　15日晚，上海田径黄金大奖赛即钻石联赛上海站的压轴戏，将演出雅典奥运会冠军刘翔和去年世界杯冠军、美国选手奥利弗的110米栏强强碰撞。这既是“翔飞人”今年第一次在室外赛场亮相，又是起跑技术从八步改七步后，其第一次参加比赛。近来他整体恢复得究竟怎样？新技术效果如何？届时将做出初步回答。
　　刘翔欲跑进13秒20
　　“八步改七步”看似一步之差，实际上对运动员的起跑、前半程的节奏、乃至力量的要求，都可以说是带有“巅峰性”。到今年7月13日，刘翔就将迎来自己28岁的生日，如此年龄、已经功成名就的他还敢于冒着失败的风险，大胆挑战自己，实在是难能可贵，也反映出“翔飞人”对重现巅峰状态、在2012年伦敦奥运会上取得好成绩的渴求和信心。
　　据有的行家讲，刘翔这次改技术如果能够成功，成绩有望提高0.05秒到0.1秒。有人根据他完成110米全程约为41步，推算若成绩在13秒以内，减少一步成绩竟然能提高0.2秒。110米栏高水平的对抗常常是百分之几秒决定输赢，2007年大阪世锦赛刘翔获得110米栏金牌时，就只领先亚军、美国的特拉梅尔0.04秒，所以“八步改七步”真是很值得。
　　110米栏从起跑线到第一个栏架为13米72，刘翔原来从跑完这段距离到跨第一个栏，用时在两秒以内。据说他改用七步后，经过一段时间的反复磨练，眼下该段用时已经达到了原来八步时的水平，加上整体状况的恢复，其训练中110米栏的成绩已经可以稳定在13秒20左右。
　　上海黄金大奖赛，孙海平希望刘翔能跑进13秒20，年内的目标为13秒到13秒10之间。这是七步起跑尚未真正起到提高水平效果时的成绩，随着明年对新技术掌握得更加得心应手，刘翔的水平就可能突破13秒大关。
　　奥利弗本身就是一名运用七步起跑的老手。借这次在上海的110米栏对抗，人们正可以以他作为参照物，对照、审视一下刘翔新技术掌握的每一个细小环节，如比一比两者的起跑反应时间、七步的节奏、从起跑到跨第一个栏时的技术转换等，从而判断刘翔技术改进的初步效果和不足之处。
　　奥利弗可能四连胜
　　今年以来，奥利弗已经参加了三次110米栏室外比赛，而且均获得冠军。4月9日，他在拉丁美洲岛国圣克里斯托弗和尼维斯联邦首都巴斯特尔举行的一次国际比赛中，以13秒16获110米栏第一，创当年世界第一；一周之后，又出现在美国盖恩斯维尔赛场，在超风速的情况下跑出13秒09，第二次获该项冠军。
　　5月12日，奥利弗前往韩国，参加了在大邱举行的大奖赛110米栏角逐，并以13秒14第一个冲过终点，刷新了自己保持的当年世界最好水平。这是其今年室外赛季的三连冠，室内60米栏、室外110米栏比赛的六连胜，也是自去年4月以来，他连续在第21场60米、110米栏比赛中保持不败。
　　去年奥利弗就是5月19日先在大邱大奖赛上以13秒11获110米栏冠军，四天后又赶到上海参加钻石联赛分站赛该项对垒，以12秒99战胜刘翔等、夺得冠军，并在当年首次跨进13秒。后来又在尤金、巴黎、苏黎世等四次闯进13秒，其中包括以12秒89直逼古巴选手罗伯斯保持的12秒87的110米栏世界纪录。
　　此次上海黄金大奖赛110米栏比赛共九人参加。除了刘翔、奥利弗，还有美国老将布朗、威尔逊，牙买加30岁的托马斯，中国的史冬鹏、谢文俊，日本选手田野中辅。
　　今年奥利弗先选择在大邱比赛，三天后来上海，就是试图再现去年的轨迹。根据他去年、乃至今年以来的出色表现，参照其他参赛者的情况，应该说只要不出现大的意外，上海黄金大奖赛110米栏冠军仍非奥利弗莫属，他闯进13秒也不是没有可能。
　　若真如此，奥利弗就会将自己的连胜纪录提高到22场，进一步逼近英国男子跨栏名宿杰克逊保持的29连胜的最高纪录。
　　中国三将争奥运门票
　　8月27日到9月4日，第13届田径世锦赛将在大邱举行。上海黄金大奖赛110米栏赛场，是各路参赛者备战世锦赛的练兵场之一，也是史冬鹏、谢文俊争取达到明年伦敦奥运会报名A标。从而获得参赛“门票”的难得机会。
　　2008年北京奥运会，110米栏的A标为13秒55，伦敦奥运会提高到了13秒52。根据规定，一支队伍在一个项目最少有三人的最好成绩达到A标，该队方可以派出满额的三人参加奥运会该项比赛。伦敦奥运会的达标时间从今年5月1日开始，到明年7月8日截止。
　　去年11月的广州亚运会，刘翔以13秒09实现了110米栏三连冠。当时奥运会达标时间尚未开始，不过，13秒52的A标，对他不过是小菜一碟，上海黄金大奖赛，刘翔既可以通过比赛检验自己的新技术、备战大邱世锦赛，还可以顺便拿到奥运会参赛席位。
　　广州亚运会，史冬鹏以13秒38获得110米栏银牌，并与刘翔一起达到了大邱世锦赛该项参赛A标。不过，他今年的水平却呈现下滑趋势，几次参加比赛成绩都不理想，5月8日参加国际田联挑战系列赛川崎站110米栏比赛，仅以13秒78获得亚军，上海黄金大奖赛，如果史冬鹏利用主场之利达奥运A标成功，对他而言将是一大收获。
　　作为中国110米栏后起之秀的谢文俊，2008年曾在上海黄金大奖赛110米栏比赛中创13秒47的个人最好水平，去年8月又在济南跨出同一成绩，因为大邱世锦赛的达标时间为去年10月1日到今年8月15日，直到现在他尚未达到13秒52的世锦赛A标。
　　这次上海之战，谢文俊若能再现个人最佳状态，同时达到大邱世锦赛、伦敦奥运会A标，将是一将幸事。(厉智)

