福布斯中国名人榜刘翔暴跌 郭晶晶一姐位置被取代
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，2011福布斯中国名人榜在本月12日公布，中国飞人刘翔的综合排名下滑严重，从去年的第九跌到了今年的第53位，体育界排名最高的依然是位列第五的姚明，网球金花李娜也取代去年的郭晶晶成为了中国一姐。
　　中国飞人刘翔今年在福布斯名人榜上仅位列第53位，和去年的第九相比排名严重下挫。尽管在广州亚运会上刘翔在110米栏项目上实现了三连冠，但是代言合同减少也让刘翔的整体收入有所减少，有限的亮相机会也减少了他的曝光率。在收入榜上刘翔以1825万元排名第73，报纸曝光率排名第8，杂志和电视、网络曝光率分别为第54和第29。下挫至第53位的刘翔不但不敌排在第35的李娜丢掉了运动员总排名亚军的位置，在男运动员中也不敌排在第38位的易建联，仅列第三位。此前，刘翔曾连续六年位列福布斯中国名人榜综合排名前十，雅典奥运夺冠之后他在2005年的排名一度来到过第三位，2006年打破世界纪录之后，刘翔在接下来2007年和2008年曾连续两年位列姚明之后高居综合排名第二。
　　中国羽坛一哥林丹今年排名第86位，其中他以1018万元的收入排名收入榜第94位，报纸、杂志和电视、网络的曝光排名分别是第19、第61和第54。林丹在去年完成了羽毛球全满贯的梦想，在爱情上终于修成正果，和女友谢杏芳完成了登记注册。
　　今年体育界综合排名最高的依然是姚明，他排在第五位，尽管姚明在过去的一个赛季伤病不断但是代言合同并未减少，此外喜得贵女荣升为父亲也为姚明增加了媒体曝光率。姚明的收入排名高居所有上榜明星的第一位，为22884万元，报纸曝光率排名第二，杂志和电视曝光率位列第33，网络曝光率排在第33。
　　中国金花李娜在今年的澳网公开赛上夺得女单亚军，在书写了中国网球新史的同时也获得了不菲的奖金收入，此外在澳网后李娜收获了顶级品牌劳力士的代言合同。李娜以3087万元的收入排名收入榜的第43位，报纸、杂志和电视、网络的曝光排名分别为第12、第45和第37，总排名第35取代去年女运动员中排名最高的郭晶晶成为了当之无愧的中国一姐。
　　2011年福布斯中国名人榜综合排名前四的是清一色的演艺界人士，其中刘德华高居榜首，其中他以13960万元排名收入排名的第五，报纸、杂志和电视、网络的曝光排名分别是第九、第二和第三，位列2-4位的分别是周杰伦、王菲和成龙。
　　对比去年的榜单，今年体育界名人的排名整体呈现出了下滑的趋势，而去年上榜的郭晶晶、郑洁、丁俊晖、张怡宁都无缘今年的百强榜单。和其他领域的名人相比，体育名人在非奥运年的表现稍显暗淡。
　　(金鱼)

