慈善赛：广东球衣拍出61万天价 东莞队长组山寨F4
　　要说精彩、刺激，拍卖活动与篮球赛相比毫不逊色。
　　昨晚，广东宏远(微博)篮球队全体球员签名的一件球衣拍出61万的天价。球衣底价是5万元，企业代表每次举牌加价1万元。
　　短短几秒钟，这件球衣价格迅速飙升到30多万。当价格拍到37万元时，东莞龙泉实业有限公司与广东鸿发集团“扛上”了，你来我往，互不相让，价格一路攀高。这两家企业每举一次牌，现场观众不由自主发出一声“哇”；这时，拍卖现场成了两个企业暗暗较劲的“游戏场”。当广东鸿发集团叫价“60万”时，主持人甚至直接问东莞龙泉公司“跟不跟”？东莞龙泉公司毫不犹豫地举牌，价格达到“61万元”，最后以这一高价拍下这件球衣。
　　值得一提的是，东莞龙泉实业有限公司在拍下“球衣”之前，已经以25万元价格拍下新世纪篮球队全体签名的篮球。
　　进球不多企业追加捐款
　　“三分竞投活动”安排在比赛中场休息时。每投进一个三分球企业认捐2万。
　　参与活动的球员除了现场对阵的两支球队之外，还有本土几支不同领域的球队：广东女子篮球队、东莞光明中学篮球队、常平木?村篮球队、大朗篮球队。
　　这六支球队各派一位代表分成A、B两组。A组是由宏远队、广东女子篮球队、东莞光明中学队组成；B组由新世纪队、大朗镇篮球队、常平木?村篮球队组成。每组有3位队员，每人三次竞投机会。广东光大企业集团有限公司对A组的三分球进行认捐。广东三正集团有限公司对B组的三分球进行认捐。
　　戏剧性的事发生了，广东宏远队员任骏威(微博)投球三次，仅有一球命中；女子篮球队的关馨(微博)也是同样的成绩；而东莞光明中学篮球队的学生却后生可畏，三投两中，将A组的成绩锁定在“4个三分球”。而B组有5个三分球进账。
　　令人惊喜的事发生了，尽管两支球队一共“进账”仅有9个球，两个认捐企业现场表态，将“三分竞投”捐款数额分别追加到30万元。
　　“莞版F4”同唱《真心英雄》
　　“不经历风雨，又怎么见彩虹，没有人能随随便便成功……”邱彪扣篮看得多了，邱彪的歌听过吗？昨晚，新世纪篮球队队长邱彪、东莞广播电视台节目主持人邹炎青、志恒、孙琛组成“莞版F4”演唱了一首《真心英雄》，赢得了观众的掌声。
　　赛前，邱彪与三位主持人搭档进行了一次彩排，坐在更衣室里的新世纪领队兼助理教练李群(微博)在听到邱彪的歌声后说“没想到邱彪的歌唱得这么好”。
　　其实，推荐邱彪代表球队唱歌的人就是李群。“我之前没听过邱彪唱歌，不过我知道他老婆是专业学唱歌，我想他也应该不会差到哪儿去。”李群道出了推荐邱彪的原因，没想到歪打正着。

