周继红：教母称号不敢当 吴敏霞能够当领军人物
　　18日，全国跳水冠军赛在天津拉开战幕，国家队全体成员首次亮相津门。作为世锦赛前国家跳水最后一次练兵，梦之队“教母”周继红更是亲抵天津，在比赛期间，周继红接受了本报记者的专访，针对梦之队一姐的接班人，以及对世锦赛、伦敦奥运会等热点话题进行解答。
　　梦之队从零开始
　　自从1984年洛杉矶奥运会周继红夺得中国跳水队首枚金牌以来，中国跳水队已经在6届奥运会上获得了20枚金牌。作为跳水队的领队，周继红当然希望能在不久就要在上海开始的世锦赛上夺得更多的金牌。然而大战临近，周继红还是保持了低调，对很多人有关包揽的呼声，她也是一笑置之，简单地表示：“如果能这样，我真的开心死了。但很多事情现在预测还为时过早。”
　　周继红知道跳水梦之队的称号来之不易，是几代人共同努力的结果。她很想用成绩维护这一荣誉，可是她也深知跳水比赛充满了偶然因素，尽管中国队有吴敏霞、陈若琳、何冲、秦凯等众多好手，然而对国外劲敌情况有深刻了解的周继红，还是清楚要想包揽全部金牌绝对不是易事。在谈到跳水队如何看待上海世锦赛时，周继红简单表示：“从零开始。”
　　“教母”称号不敢当
　　周继红不仅夺得了中国跳水队的奥运首金，在教练员和领队生涯中也率领跳水队取得了骄人的成绩。周继红用无数块金牌，奠定了自己在中国跳水梦之队的地位，被外界很多媒体称为中国跳水的“教母”。对于如此褒奖，周继红坦言不敢当，她表示自己无论从年龄和资历上都担当不起这一称号。周继红诚恳地说：“我对自己的要求很简单，就是努力做好自己的事，让自己满意。”
　　感谢折磨你的人
　　周继红曾看过一本励志书籍《感谢折磨你的人》，她说这本书说出了自己的心声。作为跳水队领队，周继红一向以管理严格著称；即将在家门口举行的上海世锦赛，更是让她感受到了前所未有的压力，毕竟梦之队现在缺少领军人物。其实，对周继红来说，各方面的议论让她更有激情和动力，让她更加专注于世锦赛的备战工作，周继红没法正面回答各方意见，她总是在行动中对其进行诠释。周继红心怀感激地说：“我内心很感谢那些折磨过我、给我额外动力的人。是她们让我更有信心坚定自己要做的事情。”
　　希望郭晶晶嫁得好
　　中国跳水队在奥运会等世界大赛上屡获金牌，让很多人将视线集中到了跳水运动员身上，中国跳水队也造就了一批跳水明星：较早时的高敏，之后的伏明霞以及现在的郭晶晶等人都有着非常高的知名度。女队的很多人都在退役后找到了一个好的归宿，尤其是“跳水皇后”伏明霞在退役后与香港特别行政区前财政司长梁锦松喜结连理，婚后专心相夫教子，如今已经生了第三个孩子，生活很是甜蜜。
　　提到自己的女队员时，周继红自信地表示，跳水队员的身材和气质都非常好，她为自己的女队员在退役后找到好的归宿很是欣慰：“我们的女选手为了祖国荣誉刻苦训练，吃了很多苦。如果在退役后有个好归宿，那是再好不过的事情。”对于自己的爱徒郭晶晶，周继红为她的训练精神深深感动，虽然在外面遭遇了一些非议，但郭晶晶训练时的刻苦精神是出了名的：“郭晶晶为了北京奥运，克服了很多困难。”所以当郭晶晶受到一些不公正议论的时候，她很是心疼。谈到爱徒将来的归宿时，周继红真诚地说道：“如果未来郭晶晶能嫁得好，我为她高兴。”
　　周继红谈一姐接班人 吴敏霞能扛大旗 
　　日前，郭晶晶这位梦之队的一姐宣布退役，对于中国跳水队而言，必须承担在明年伦敦奥运会上摘金夺银的任务。“这支王牌之队应该怎样应对？谁将成为下一站天后？这些问题，已成为当下体育圈中最引人关注的话题之一。
　　在中国数十支国字号队伍中，跳水队是当之无愧的梦之队。除了本身取得的辉煌成就外，这个项目之所以备受关注，还得益于队中拥有像郭晶晶这样的领军人物。不过，就在世锦赛之前，郭晶晶正式递交了退役申请并得到国家队的同意，至此，郭晶晶的时代也画上了句号。对于郭晶晶退役，中国跳水队领队周继红曾多次强调，这次她依然这么说，“对中国跳水队是损失，但不会造成致命的打击。中国跳水队一直都是人才辈出的团队。”在周继红心目中，目前队中至少就有“两大明星”可以撑住场面。
　　被周继红视为“明星候选”的就是奥运冠军吴敏霞和陈若琳，“她们就是明星，但是想要达到郭晶晶那样的人气和突出的竞技成绩，还需要很长一段时间。她们需要继续保持在自己项目上的优势，同时具备很高的综合素质。”周继红认为，体育明星和演艺明星在推广手段上有着明显的不同。演艺明星可能更突出个性，侧重宣传方面的造势，而体育明星却需要靠自身实力、运动成绩和时间的积累。“毕竟在竞技体育中，运动员追求的是金牌，但冠军只有一个。所以，不是谁都可以成为体育明星。”同时，周继红强调，虽然在即将开始的上海世锦赛中，郭晶晶将无法参赛，但她相信吴敏霞可以挑起大梁，“吴敏霞参加过多届奥运会，成绩也很好，能够在队里起到带头作用，可以成为年轻选手的榜样。而且她比赛作风很好，小伤小病不断，但一直在坚持训练，这种精神值得学习。”周继红说。过去一个赛季，吴敏霞成绩并非特别突出。但周继红认为吴敏霞仍能当好带头人，“领军人物是媒体叫出来的。很多人把成绩好与领军人物画等号。其实应该分开来，她(吴敏霞)是综合素质非常好的，能够发挥带头作用，并不能单纯以成绩来评价她。”
　　除了吴敏霞和陈若琳外，何姿也是最被大家看好的接班人之一，何姿外形俏丽，除郭晶晶之外，她是中国女子跳水队中最深得广告商青睐的队员。她的身体素质、走板感觉、动作力度和空中姿态可以与郭晶晶一拼，只是稳定性不够和自信心不足。对此，周继红说，“无论是吴敏霞还是陈若琳，或者说是何姿都是非常优秀的运动员，但她们的特点也不一样，对于何姿来说，欠缺的可能是大赛经验吧。在我眼里，她们都是郭晶晶的接班人。”
　　郭晶晶现状：在英国学英语 
　　周继红在接受采访时证实，国家队已接到郭晶晶的退役申请并表示接受，一代跳水女皇告别泳池已成定局。而此前，香港《成报》把郭晶晶的消息放在了头版位置，文章称退役后郭晶晶将展开人生新的一页，并传郭晶晶夏季将下嫁霍启刚。不过，周继红称郭晶晶可能暂时先不会结婚，因为霍启刚的外婆突然离世，两人为尽孝道表示短期内将不会完婚。据了解，目前郭晶晶正身处英国学习英语，现在经常用英文给她的昔日好友发电邮和短信。周继红透露：“郭晶晶的下一段学习目标是要继续完成在中国人民大学的学业。至于个人问题是郭晶晶自己的事情，我们都会尊重她的选择。我们和她也做了沟通，在未来郭晶晶可能会以其他身份进入国家队。”
　　展望伦敦奥运会 竞争激烈，没有绝对优势
　　周继红坦言，现在国际跳水水平整体得到了提高，尤其是男子水平进步飞速，从动作质量和成功率上来讲与中国并无太大差距，可以说是处在同一起跑线上。现在的世界大赛中，不难看出在比赛中谁都没有绝对优势，奖牌归属也一直到最后一轮动作才敲定。她说：“现在我们的优势并不比其他国家多，就是看谁在比赛中发挥更好。所以我们没有选择，只能对自己要求高，要求选手注意细节，提高动作的成功概率。要想赢得比赛就必须要完美发挥，否则你就赢不了比赛。”
　　展望2012年伦敦奥运会，周继红认为届时比赛将会非常激烈，中国队也将遭遇前所未有的挑战，当下中国队参加的每一场比赛都是在为伦敦奥运会做准备。她说，接下来国家队需要在队员的综合素质方面多下工夫，因为“技术再怎么练，提高都是有限的，难度提高也是有限的，但是可以无限提高的是人”。
　　本版撰文 本报记者 王津

