李宗伟从容回应世界第一名不副实 喜欢微博聊天
　　新浪体育讯　“比起已经拿到奥运冠军的陶菲克和林丹，有些人可能会觉得你的世界第一有些名不副实，对此你怎么看？”尽管在26分钟之后，直落两局轻松淘汰苏杯首场小组赛的对手，但马来西亚名将李宗伟还是遭遇了这样的“尴尬”问题。“对我来说，是一个很好的推动力，很好，我很喜欢！”没有丝毫的不快，颇有大将之风的李宗伟笑着回应道。而被问到怎样打发赛后时光，李宗伟说：“在这边好无聊，就用微博(点击进入李宗伟微博)跟大家聊天。”
　　5月23日，第12届世界羽毛球苏杯混合团体锦标赛在青岛进入第二个比赛日的争夺。在马来西亚迎战俄罗斯的首场小组赛上，第二个出场的李宗伟轻松以21-9和21-10淘汰对手索松诺。
　　“这是我们第二次来到比赛馆，还是有些不适应灯光，相信第二场球应该会慢慢好起来。每个场地都会有风向的问题，关键还是看自己的控制。”由于实力相差悬殊，所以对李宗伟来说本届苏杯的首场比赛适应场地的意义更大一些。
　　而下一场与印尼展开的小组头名之争才是一场硬战，尽管他们的头号男单陶菲克和男双组合马基斯/亨德拉未能到场，但李宗伟对比赛结果的预测还是很谨慎，“不能说有100%的把握能赢，每场比赛就是慢慢去拼吧。”
　　比起大马在男单和男双项目上的优势地位，随着前一姐黄妙珠的退役，女单项目将成为他们的一大软肋，“其实就算黄妙珠还在打的话，也不是百分百能赢的，可能看起来这个队伍会强一点但要赢还是有困难。最终还是靠团体的精神，体育的精神。”有记者追问为何黄妙珠会选择退役，“绯闻男友”李宗伟不好意思地笑着回避了起来，“这个问题我不能回答你，我也不懂为什么噢。”
　　两年前在广州，马来西亚首次闯入苏杯四强，被问到本届苏杯的目标时，李宗伟表示，“还是保持前四吧，但这次进入前四有困难，虽然我们的男单和男双强，但也不能完全靠我们，我跟陈文宏/古健杰也都有可能会输的。”
　　至于是否会效仿林丹全勤上场，还是怀有“成人之美”为年轻后辈提供锻炼机会，李宗伟说，“看我们如果能有机会进入四强的话，我会坚持到底；但如果没机会的话，肯定会给小队员机会。”
　　随着相伴多年的教练米士本的辞职风波，此番坐在李宗伟身后教练席的已经换成了郑瑞睦，问到两人的磨合情况，李宗伟表示没有受到太大的影响，“因为他也是我原来教练米士本的助教，所以训练方式差不多，(米士本教练现在做什么？)我也问他了，他是说想休息一下。”在今年的全英公开赛上，与郑瑞睦并肩作战的李宗伟卫冕男单冠军。
　　“目前的状态还好，去年比赛多身体不是很好，现在亚锦赛没打，只打了印度和马来西亚公开赛，休息了很多。”有意思的是，来到青岛之后趁着比赛还没开始，昨天他与队友古健杰等一起品尝了拉面、烤鱿鱼等美食，还在新浪围脖上征集网友的意见，“晚餐不知道吃什么，有谁可以介绍？”不说不要紧，一下子便有120条评论涌现，李宗伟在华人球迷中的受欢迎程度可见一斑。
　　“在这边好无聊，就用微博跟大家聊天，听说这边海鲜好吃，昨天去吃了，(跟马来西亚有什么不同？)每个地方不一样，青岛还是不错的。”一提起美食，李宗伟笑得格外欢。
　　(何霞 发自青岛)

