羽球球员称裙装影响发挥 球迷不满“假小子”扎堆
　　cf迪曼杯小组赛中，中国队5：0轻取日本队，获得小组第一。图为中国选手汪鑫庆祝得分。　　新华社
　　□记者 王小娟
　　本报青岛专电  本届青岛苏迪曼杯最大的花色新闻，无疑就是女球员的裙子问题了。穿，还是不穿？有人排斥，有人力挺，不过很快就会有定论，28日，国际羽联年度大会将在中国召开，如果反对裙装的队伍过多，不排除国际羽联将废除该规定。
　　A
　　球员反对声高 羽联可能废除新规
　　除了花样游泳、花样滑冰等项目，几乎所有的女运动员都是以“假小子”或中性形象示人的，她们认为穿裙子麻烦，影响比赛时的动作发挥，可是就在今年三八妇女节的前一天，国际羽联却不顾女运动员的一片反对声，硬性规定：从今年5月份开始，女子羽毛球运动员在前三个顶级赛事中必须穿裙装比赛，违者罚款250美元。所以一度有了一句流行语，“不穿裙子就二百五”，中国女单小花王适娴曾在接受媒体采访时调侃，“二百五啊！我犯不上为了条裙子变成二百五！”其实，不仅仅是羽毛球队员在反对裙装，就连乒乓球队员也很反感，郭跃也抱怨说，“现在一提穿裙子，我连饭都吃不下，水也喝不下！”在中国、印尼等队提出异议后，丹麦、瑞典两队也加入到反对阵营中。5月28日国际羽联年度大会将在中国召开，如果反对的队伍过多，不排除国际羽联将废除该规定。
　　球迷审美疲劳 裙装让人眼前一亮
　　说起穿短裙，网球运动员有绝对的发言权，甚至网球裙已经成为许多普通女孩在夏天的一种时尚选择，“我真的很不解，同样是竞技体育，而且人家网球运动员在场上的运动幅度比乒羽球员还要大，可为什么人家网球女选手都能习惯裙装上阵，乒羽女选手就不行呢？”一位网友对中国球员抵制裙装很不满。其实，对于中国乒羽女运动员的“假小子”扎堆的现象，球迷早就审美疲劳了，只是因为这些运动还能为国人带来骄傲和荣誉，大家并没有深究。不过，这次的裙装令仿佛让许多乒羽球迷看到了希望，“我从来没看过郭跃、李晓霞、郭焱穿裙子的生活照，像退役的张怡宁，我也只是在她的婚礼上看到她穿裙子的模样。我就不理解，难道女孩一旦从事竞技体育就要失去女孩的天性吗？难道非得中性的打扮才能出成绩吗？”也有球迷建议，既然乒羽项目决定推行裙装令，那就应该彻底改变，从整体造型上都要发生变化，成为场上最靓丽的风景线。
　　C
　　要想吸引眼球 短裙不是救命稻草
　　说白了，国际羽联推出的裙装令只是一种市场营销的手段，并不是说非得露点露肉才能吸引眼球，如果说靠“露”来吸引球迷，那么吸引来的恐怕不是球迷，而是色迷迷，最终吸引球迷的只能是成绩，但假如一位性感的球员同样能取得好成绩，不是更有杀伤力？就像莎拉波娃、伊万诺维奇、基里连科，这些网球运动员难道不是美貌成绩双丰收吗？不过，虽说女网选手的飒爽英姿吸引了全球无数观众的目光，但国际网联之所以每年能盈利数千万美元，靠的绝不仅仅是让女选手穿裙子那么简单。凡事都要和市场接轨，但是穿着短裙比赛绝对不是提高上座率的救命稻草。喜欢乒羽的球迷绝不是为了看裙子，而伪球迷也不会因为裙子越来越短就跑去看比赛。说到底穿裙子只是一个辅助手段，体育运动的魅力还是来自于竞争和夺取胜利，让过程充满力与美，让结果充满悬念，这才是一切运动能够抓住人心的不二法则。视线所及之处，“短裙”只是很小很小的一个角落，观众知道自己需要什么。这次“改革”是为了挽救羽毛球这项运动，但最终可以断言它只是一则“花边”，裙下的风光最多不过是增加了几次好奇的点击而已。
　　链接
　　打乒超须穿丝袜？假的
　　2011赛季乒超联赛开赛在即，有媒体报道称，乒超联赛不仅将延续上个赛季的“裙装令”，而且规定女乒选手必须以裙装搭配丝袜亮相。消息一出，立即引来以郭跃为代表的一些女选手强烈不满。随后乒超联赛在其官方微博上公开辟谣称，强迫女选手穿裙装丝袜是“完完全全的假新闻”。
　　与“裙装令”相比，“丝袜令”显得很滑稽。毕竟穿着丝袜很不利于运动员比赛，而且由于丝袜很光滑对运动员在比赛中快速移动造成隐患。不少网友对此持反对意见，“不要糟蹋国球，大家要看的是比赛！丝袜还是留给礼仪小姐好了！”
　　由于“丝袜令”的传闻越传越烈，以至于女乒名将郭跃都信以为真，不过郭跃坦言要让她穿裙子套丝袜，恐怕比接削球防扣杀还要困难。她公开反击称：“要是为了好看，那干脆穿游泳衣打得了，收视率更高！”                         邓菲菲

