苏杯八强对阵-中国PK印度 半决赛恐遇最强敌韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月26日凌晨，2011年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛八强抽签揭晓，中国队八强对手为印度队，而四强之战中将遇到韩国和马来西亚的胜者。下半区，丹麦对阵中华台北，日本对阵印尼。
　　按照小组赛阶段的赛果以及截至5月23日的世界排名，中国、印尼、韩国和中华台北位列本届苏杯的前四号种子，因此中国队被分在了上半区的1号位，而排名最后的印尼队被分在了下半区的8号位。
　　抽签仪式的道具是两个透明的玻璃缸，其中一个放的是代表着数字2-7的塑料小球，另一个里面则放着写上了各队名称的纸条。首先主持人邀请两名媒体代表为韩国队和中华台北队抽取位次，结果率先抽出的是3号小球，另一人抽出的纸条写着“韩国队”，这样一来上届亚军得主的韩国队尽管在下一轮的八进四阶段避开了中国队，但与之同处上半区的“悲惨遭遇”也预示着他们染指冠军的希望微乎其微。抽中6号小球的中华台北队分在了下半区。
　　在随后的两轮抽签中，原本希望邀请各队代表上场但被婉拒之后继续由媒体代表上台，其他位次也陆续揭晓——4号的马来西亚队，5号的丹麦，2号的印度和7号的日本队。这样一来，中国队的八强对手产生--印度队，而韩国和马来西亚狭路相逢；下半区的队伍实力整体稍弱，其中：中华台北对阵丹麦，印尼PK日本。
　　中国队八强战胜印度应当不成问题，而半决赛与韩国vs马来西亚队之间的胜者的争夺，才是最大的看点。(新体)

