张继科情场失意赛场得意 藏熬比铁血马琳更加铁血
　　张继科在鹿特丹世乒赛一举夺魁，确立他在国乒的江湖地位。赛后激情一撕更是叫世人认识了他的狂野。
　　为什么说他像藏獒呢？就是说不讲理，什么情况都有可能发生，他的这个潜力，在我看来是最可贵的。他属于那种反差比较大、情绪波动比较大的人，好的时候像藏獒，他老虎都不怕，谁都敢咬；差的时候就木木的，像只大笨狗，那种慢啊、笨啊、重啊，两面的反差比较极端。
　　——— 刘国梁
　　人一辈子只有7次决定人生走向的机会，两次机会相隔约7年，大概25岁后开始出现，75岁以后就不再有了。这50年里的7次机会，第一次不易抓到，因为太年轻，最后一次也不用抓，因为太老，这样只剩5次了，这5次机会里又有两次不小心错过，所以实际上只有3次机会了。
　　——— 张继科
　　首次征战世乒赛男单比赛就一举夺魁，张继科迎接自己首冠的方式有些特别，他先是躺倒在地双手掩面，随后怒吼着撕开了上衣领口，将衣服撕成两半，赤身跑上看台与教练拥抱。那一骨子狂野和肢体上的动感行为艺术霎时让球迷们震惊了，这无疑是颠覆中国乒乓球运动员传统形象的一个举动，你从来没有想过，在那个人人表情脸谱化、说话形式化的集体中，藏着这么一只“藏獒”，不鸣则已，一鸣惊人。
　　“藏獒”之名源自中国男乒在厦门备战世乒赛之时。有一天，央视播出了张继科备战的新闻特辑，记者兴冲冲地跑去问张继科有没有看，结果却遇上个扫兴的：“看什么呀？集训40天，被刘(国梁)导骂了39天，哪有功夫去看。”国乒有个“潜规则”，刘国梁越是狠批的队员，越有可能被委以重任。封训期间，刘国梁多次点名批评张继科，有次还直截了当地骂道：“你要再这样不好好练，你就滚蛋！”严苛以待，为的是逼出他的血性。
　　“为什么说他像藏獒呢？就是说不讲理，什么情况都有可能发生，他的这个潜力，在我看来是最可贵的。”从主教练刘国梁的话中，你不难看出张继科在赛场上的特点，“他属于那种反差比较大、情绪波动比较大的人，好的时候像藏獒，他老虎都不怕，谁都敢咬；差的时候就木木的，像只大笨狗，那种慢啊、笨啊、重啊，两面的反差比较极端。”
　　他确实只是在场上比较张扬，而且是有选择性的，只在大赛的赛场上霸气外露，“我就是那种越到困难的时候越能激发潜能的人，越到大比赛整体状态越好，所以刘导说我像藏獒吧。”长得那般眉清目秀，赛场之下话也不多，但张继科那强大的心脏却似乎就为了大赛而生。但在他看来，这也不知算是优点还是缺点，因为在很多不那么重要的公开赛或对内比赛中，他就会变成刘国梁口中的“大笨狗”，“打得很沉闷。”
　　于是你能理解他何以第一次参加世乒赛男单比赛就扳倒王励勤、波尔、王皓等世界顶级球员夺冠，“在我的印象中，世锦赛是空白的，没有失败过，也没有成功过。因为未知，所以才造就了我今天的胜利。”直到半决赛击败波尔之后，张继科都没想过自己会夺冠，他在世乒赛之前给自己定的任务只是进入前八，“但一上来就以2比0领先，到第六局还10比5领先，那时候才确实觉得有希望了。”
　　无数的运动员都曾经败在“有想法”之上，就在胜利在望时，张继科突然表现得有些拘谨了，“最后一局有几个球很莫名其妙的，就是那种很低级的失误。”王皓从5比10、6比10、7比10……一直追到了10平，“他追到6比10的时候，我就一直在提醒自己，我想这场比赛如果输了，可能一年、两年，甚至可能一辈子都缓不过来。”
　　张继科的微博上有这样一段话：“人一辈子只有7次决定人生走向的机会，两次机会相隔约7年，大概25岁后开始出现，75岁以后就不再有了。这50年里的7次机会，第一次不易抓到，因为太年轻，最后一次也不用抓，因为太老，这样只剩5次了，这5次机会里又有两次不小心错过，所以实际上只有3次机会了。”在浪费了6个赛点之后，张继科最终还是把握住了这一次机会，但这时，他才只有23岁。
　　“要只是正常赢，没有那么艰难惊心的话，我想我不会有(撕球衣)那样的举动的。”张继科坦承他确实过于激动了，结果太完美，让他退场后在混采区接受记者采访时也有点语无伦次：“我有撕球衣吗？”事后，张继科说撕球衣都是突发奇想的，“就是想释放一下自己，因为很渴望拿这个冠军，拿到了特别激动。”但夺冠后的那个晚上，张继科睡觉做了个梦，梦到这一切都是假的，他惊醒过来，跑到厕所拿了把剪子一顿猛扎自己的胳膊，看会不会疼，“当然是没扎出血的那种。”
　　A 出道 
　　肌肉是这样练成的 
　　　　张继科7岁时，张传铭就带他到海里游泳，锻炼协调性，以致后来张继科“见了大海就想吐”，队友们约他去游泳，他都谎称自己不会游。 
　　当人们都在为张继科夺冠后撕衣服的庆祝动作津津乐道时，电视机前张继科的爸爸张传铭急了，“傻孩子，撕了这件衣服干嘛，我本来打算给他挂到卧室里的。”张传铭说，儿子参加世界大赛的幸运服是红色，而参加队内比赛的幸运服是黑色。
　　张传铭在鲁能乒乓球俱乐部青岛训练基地任教，他同时是张继科的启蒙教练，对张继科一生影响极深。“继科”这个名字，灵感来自张传铭最喜欢的足球明星济科，身为乒乓球教练的张传铭是个铁杆足球迷，在张继科走上乒乓球这条路之前，他曾想把儿子培养成足球运动员，结果，1993年，中国男足在世界杯预选赛小组赛惨败给也门，张传铭深感失望之下决定让张继科改打乒乓球。
　　“小时候事情都不由我决定，爸爸让练什么就练什么呗！对我来说练什么都一样。”张继科毫不讳言儿时对体育的不热爱。为了让他练出好的体魄，张传铭让张继科每天晚上练完一整套蛙跳、单腿跳、交叉步、并步、跨跳，“那绝对是被逼的啊！”张继科7岁时，张传铭就带他到海里游泳，锻炼协调性，以致后来张继科“见了大海就想吐”，队友们约他去游泳，他都谎称自己不会游，别人都不相信，说你在海边长大，怎么会不懂游泳？
　　直到长大之后，张继科才了解父亲当年的高瞻远瞩。在国家队里，张继科的身体素质相当过硬，他的卧推成绩只比成绩最好的王励勤少2公斤，其他队员的成绩被远远地甩在后面，此外张继科击球瞬间的爆发力也是国家队里最强的。世乒赛夺冠后在全世界电视观众前秀出的那一身完美的肌肉，都不得不归功于从小就开始的身体训练，从前人们都以为乒乓球运动员身材大都也像个球，自从张继科撕开了球衣，大家又当在这方面另眼相看。
　　B 出名 
　　新生代，冒得最快 
　　情场失意赛场得意，张继科算是国乒男队近年蹿升最快的新生代，今年初，他几乎是以摧枯拉朽之势夺得世乒赛资格。
　　张继科第一次被注意，是在2008年的全国锦标赛上，那一次，他登顶之战的对手同样是王皓，而那时，王皓如日中天。可是夺冠了，他的脸上并没有笑容，“这才哪到哪？没什么可宣扬的资本。”由于在国际比赛上的成绩并不突出，哪怕在全国赛上连续两届夺冠，张继科都没有因此大红大紫。
　　真正让他成为新闻焦点的反倒是去年的亚洲杯赛，他与女队“未来之星”刘诗雯并肩“直通莫斯科”，又一同登上亚洲杯单打最高领奖台，两人的恋爱关系随后被曝光。面对前所未有的舆论压力，两人对亲密关系不置可否，而国家队和省队均未有干涉，反倒是张传铭不答应了：“我不同意他现在谈恋爱，同时面对外界的关注，希望不要影响他的训练和比赛。”
　　张继科和刘诗雯并非一时火花。传闻早在2004年张继科刚入队不久，他和刘诗雯的感情就相当好，在该年年底张继科因违反队规被退回省队，两人的感情也并没有因此夭折。随着张继科回归国乒且上升势头迅猛，两人的恋情也被默认。遗憾的是，有些感情容易见光死，恋情曝光后的这一年，两人都以生力军的角色在争夺伦敦奥运资格的征程中一路向前，无暇顾及儿女私情，就在两人再次双双获得直通世乒赛的资格之时，却爆出了“科雯恋”已无疾而终的消息。
　　情场失意赛场得意，张继科算是国乒男队近年蹿升最快的新生代，今年初，他几乎是以摧枯拉朽之势夺得世乒赛资格。从德国公开赛到队内直通选拔赛，张继科在半个月内豪取14连胜，从夺得本赛季首个职业巡回赛男单冠军，到4天内两胜德国名将波尔，再到一路淘汰三位北京奥运会夺冠功臣，张继科在队内直通赛最后一战与马琳激战至决胜盘，一向“铁血”的马琳在“更铁血”的张继科的攻势下崩溃了。赛后，刘国梁说张继科是打疯了，因为决胜局中，能让马琳崩盘的人还真不多，可是张继科却做到了。张继科给刘国梁的惊喜并没有到此为止，新一代“拼命三郎”首次参加世乒赛男单比赛就拼下了冠军。
　　C 出头 
　　攒人品，不挨骂了 
　　　张继科说，他喜欢照顾人，说完还坏笑：“照顾人能攒点人品，对打比赛可能有帮助。”这人品还真的没白攒，爆冷夺得世乒赛冠军后，刘国梁已经“没怎么骂”他了。 
　　●张继科：40多天的封闭训练结束了，今天回到了北京，不过一进房间一看有点像刚刮完沙尘暴啊，都是你弄的吧许昕，走的时候不关窗户。
　　●许昕：我一掀被子有种看见冬天的感觉，小雪花全下来了。
　　●张继科：我一进房间还以为《一剪梅》这首歌是你写的呢，雪花飘飘，北风萧萧。全飘咱房间里面了。
　　●许昕：你在我屋喷的什么香水？那么难闻，喷完人跑了，给我下药吗？
　　●张继科：你不是跟我说过：你最喜欢的一首歌是……你身上有她的香水味，是我鼻子犯的罪，不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡。让这有毒的香水陪你一起睡吧，晚安啦！
　　这是出征世乒赛前，张继科与许昕在微博上的一段调侃。像这样的耍贫嘴，在这对同房哥俩之间几乎没几天就要上演一出———赛场下的张继科，你无论如何不能把他和“藏獒”联系起来。“性格？我觉得我属于正常吧，不是太外向也不是太内向，年轻人基本都是那样子了。”很难用一个具体的词去概括自己，或许也是当下年轻人的基本特征，他们在熟人面前是话痨，跟陌生人讲话则不温不火不咸不淡。
　　教练肖战让张继科做组长，封闭训练的时候召集组员出去活动，他请客掏钱都不在话下，连收手机这样的琐事也亲历亲为，弄得肖战哭笑不得。“一个主力，有收手机的工夫不如加练一会儿，我跟他说过，其实收手机这种事拜托给小队员做就行了，但他却不好意思麻烦别人。”
　　对队友如此，对球迷也同样如是。有一次，一球迷在球馆外拦住张继科要签名，签完了，球迷说他还有一朋友在路上正赶过来见他，请求他等一等，这一等就是十分钟，张继科没吭一声直到等到人来。张继科说，他喜欢照顾人，说完还坏笑：“照顾人能攒点人品，对打比赛可能有帮助。”
　　这人品还真的没白攒，爆冷夺得世乒赛冠军后，刘国梁已经“没怎么骂”他了。由于夺冠，张继科已经铁定会在最新一期的世界排名中进入中国选手的前两位，这也就意味着他将进入奥运会的“初步名单”，不过张继科对此倒是很坦然：“距离伦敦奥运会还有一年多，对我的职业生涯来说，还有很长很长的时间，我对自己的优缺点都非常清楚。赛前我就跟自己说，12年不行还有16年，没必要将事情看得那么重。”
　　旁论
　　迎新王 送“马王”
　　鹿特丹世乒赛的颁奖仪式上，国际乒联大摆乌龙，将男单的圣勃莱德杯和女双的波普杯调换了。当张继科捧走波普杯时，刘国梁调侃他说：“你拿的这个杯，连我都没拿过呢！”本届世乒赛的结局，多少出乎国乒教练组的意料，张继科、马龙、许昕、丁宁四名新生代成为新科世界冠军，马琳、王励勤、王皓等奥运功臣无一斩获，无论老将新人最终的奥运命运如何，毋庸置疑的是，国乒小将抢班夺权的速率正在加快，来势汹汹大有超越前人之势。
　　张继科首次参加世乒赛男单比赛就成功登顶，这让刘国梁在对待奥运人选问题上变得谨慎，“目前离奥运会还有15个月的时间，说名单的事尚早，中国男队奥运冠军不下四个，还有马龙、许昕也都有希望，张继科就靠一个世乒赛冠军，能否参加奥运还很难说。”当然不管怎样，刘国梁承认世乒赛冠军还是一个重要的参考依据，“张继科依靠自己的实力证明了自己。”
　　尽管被列入经常被骂的行列，但张继科无疑还不是刘国梁的爱将。早在两年前，刘国梁就公开表示要将王皓和马龙列为备战伦敦奥运的核心。本届世乒赛，马龙在半决赛负于王皓，王皓又在决赛不敌张继科，实际上马王两人的成绩都尚算有所交待。张继科说，对比马王两人，他不如马龙勤奋，也没有王皓那样的奥运经验，“三人技术上的差别很微弱，我只是临场心态会比较好，但是表现还不够稳定。”张继科直言夺得世乒赛冠军并没有让他在奥运名额竞争中获得太多优势，为免昙花一现，他还需要更加努力。
　　从鹿特丹凯旋，刘国梁一下飞机就表达了两个观点：一是“明年奥运看王皓”，二是“马琳大满贯之梦已破碎”——— 这是相当残酷的一种时代交替感。鹿特丹世乒赛上，马琳不敌马龙，王励勤也在同一阶段负于张继科。面对汹涌的后来者，曾经耀眼的“马王大战”渐渐不再是主旋律，但两个人还是继续着另一场职业生涯的马拉松之旅，遗憾的是，他们的鹿特丹世乒赛男单之旅止步在了八强。
　　有球迷在王励勤对阵张继科时发微博：“大力请留得久一点再久一点，让勤迷们在电视上多看你两眼。”“我们啥也不图，只求再看到全球无敌的正手扣杀！”马琳与马龙之战的最后阶段，裁判给技术已变形的马琳判了一个擦边球，一众球迷为之动容。王励勤33岁，马琳31岁，尽管这样的年龄远远称不上“老”，但过去十多年他们一直竞争对抗，为中国男乒撑起大旗，或许是冥冥中的注定，两位一生的对手在同一届世乒赛、甚至是同一天走向自己时代的终结。
　　相比观众们的遗憾，即将让出舞台的“马王”倒是处之泰然，王励勤在去年就已无缘世乒赛团体赛阵容，对于国家男乒“推陈出新”，他表达得相当直接：“我希望年轻队员早点抢班夺权。这次比赛他们发挥得很不错，目前他们的整体水平高于我和马琳。”
　　刘国梁则是个重感情的人，他没有直接承认“马王”时代已经过去，“他们还在拼命争取，正是有了他们，我们男队的年轻队员才能起得这么快。这次比赛，年轻队员就是踩着他们，从他们身上跳过去的。至于是否他们的时代过了，这个要用成绩来说话，但是他们巅峰的时代、垄断的时代肯定是不在了。他们能否继续站住，就看这些小孩儿进步的速度，但肯定他们俩打球是看一场少一场，看一眼少一眼了。”
　　专题采写：南都记者 丁淑莹

