央视名记：国羽阻击者不止韩国 王适娴可能成一姐
　　新浪体育讯　5月22日，苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将在山东青岛正式打响，东道主中国志在夺取第二个四连冠。5月21日，中央电视台羽毛球专项记者郭沫洋(郭沫洋的微博)以及姚俐竹(姚俐竹的微博)做客新浪体育《微访谈-体坛纵横》，与网友一起聊聊国羽征战苏迪曼杯。
　　根据此前的分组抽签，中国队与德国队、日本队分在A组。对于中国军团实现四连冠最大的对手，两位记者给出了相同的答案——韩国。姚俐竹说：“我认为苏迪曼杯上对中国队威胁较大的还是韩国队，在五个单项上实力分布均匀，与中国队相遇两队胜率应为五五开。”
　　“从以往的情况来看，韩国队老是扮演着阻击者的身份，不过其实丹麦也不可小觑。但想想只要中国队不大意，谁都没戏……”郭沫洋则表示，实力远在中国队之下的韩国女队不容小觑，“虽然现在李孝贞不在国家队，可能会给他们的实力造成一定影响，但有时往往是这样才会抱着冲的心态去拼对手，给大家带来意外……”
　　22日13时，中国队迎来本届苏杯的首个对手德国队，中国队的出场名单也是球迷们关注的焦点。郭沫洋预测，明天男单方面林丹谌龙上场的机会比较大，女单很可能是状态正佳的王适娴出战。
　　有球迷提出了一个十分有代表性的问题，自从张宁谢杏芳退役后，羽坛一姐的位置空缺，王仪涵，汪鑫，王适娴等，谁更有实力担当一姐呢？
　　郭沫洋说：“其实真的很难说……王适娴如果慢慢成长，可能在将来会成为一姐，因为她年龄小，打球时心态不错，而且打球很聪明。汪鑫是组里年纪最大，也是最努力的一个，用张导的话说汪鑫训练不用看，肯定不会偷懒。王仪涵、王琳、卢兰都是进攻型打法，在打法上都很有自己的特点。”
　　此前，男双选手蔡?在微博上透露，这将是自己最后一次征战苏迪曼杯，这是否一位这他将在伦敦奥运会后选择挂拍呢？姚俐竹回答：“这几年中国男双已经甩掉了软肋的帽子，应该说在世界羽坛中国男双是有一席之地的。蔡、付的确非常优秀，2008奥运会的银牌应该是一个心结，而正是2012的奥运会金牌是支撑他们继续前行的重要因素。我认为2012后，如果中国的几对男双小将实力稳定的话，至少蔡会选择退役。”(新体)

