林丹根本无需安慰王适娴 奥运输了也只是一场比赛
　　新浪体育讯　比起林丹在中国男单乃至世界羽坛上的NO.1地位，继两届奥运会冠军张宁退役之后，“谁能成为中国女单的领军人物”的难题一直萦绕在媒体和广大球迷心头。是新科世锦赛冠军王琳，前世界第一的王仪涵，还是亚运会冠军王适娴，抑或有着“外战女皇”殊荣的汪鑫……前天的苏杯首秀失利，作为老大哥的林丹是否把自己走过低谷的经验分享给王适娴？面对新浪体育的提问，林丹表达了自己对胜负的超然态度，也希望大家能给年轻选手一个更为宽松的舆论氛围。
　　5月24日晚，林丹以22-20，21-19的比分击败小组赛的第二个对手、来自日本的佐佐木翔，也帮助中国队以3-0的大比分提前获得A组头名出线权。尽管对手给林丹制造了一定的困难，但林丹的取胜实在也是意料之中，于是更多的问题也就拓展开来。
　　“不知道前天王适娴输球之后，你是否会从她身上也回想起过去自己曾经失利的往事？是否会以过来人的身份，用自己走出低谷的事例来安慰她？”在混合采访区，笔者提问道。
　　“其实，我并没有跟王适娴说什么，也没有去她的微博留言，因为我觉得这就是一场比赛，真的还没有到大家都要去拍拍她肩膀说没关系，没关系的时候。输赢本来就是很正常的，哪怕是到了奥运会上输了，这也只是一场比赛。自己尽力了，输了也就输了。只是大环境，决定这是一场重要的比赛，不必要太多的去安慰她，你越安慰她可能她心里面会更加难受，就把它当成一堂训练课就行了。”对于比赛，日臻成熟的林丹已经有了自己一套健康的胜负观。
　　那么从他专业的角度来看，在众多实力不相上下的中国金花之中，谁最有希望承担起“一姐”的重任呢？“不知道，真的不知道，她们几个人都非常年轻，可能是我们对她的要求太高了，希望她们其中任何一个能快点脱颖而出，其实她们的平均年龄也就22左右吧，所以我觉得太早去承担这样的重任对她们来说，压力太大了，太苛刻了，她们还很年轻需要一个成长的过程。”林丹如是回应新浪体育的提问。
　　(何霞 发自青岛)

