意女排首批集训15人名单 吉奥里领衔多位名将休战
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月19日，为了备战即将于6月展开的瑞士女排精英赛，意大利女排主帅巴尔博利尼公布了本队2011年的首期集训名单。由于意大利A1联赛半决赛尚未结束，因此皮奇尼尼、罗比安科、卡杜罗、奥托拉尼等名将并未入选此次的15人名单。参与首批集训的选手以年轻队员为主，老将吉奥里、德科雷、古伊吉也将参加本次集训，国家队前替补二传费莱蒂的回归和前阿根廷主攻科斯塔格兰德的再度入围也成为名单中的亮点。
　　意大利女排在2011年的首次集训将于5月23日展开。由于现在意大利A1联赛半决赛的激战尚未结束，在俱乐部中尚有比赛任务的皮奇尼尼、罗比安科、奥托拉尼、卡杜罗等人此番都没有入围。意大利队出战瑞士精英赛的名单将从此次入围的15名选手中产生。
　　此次意大利队在强攻线上阵容调整幅度较大，参加了去年世锦赛的选手中只有已经结束土耳其联赛征战的老将德科雷一人入围。上赛季曾经短时间加盟的转籍选手科斯塔格兰德此番再度入选，她能否最终披上意大利国家队的战袍备受关注。除了德科雷和科斯塔格兰德两名老将外，同时入选的比奇瑞、卡尼内里、萨克玛尼、奥卡卡、帕特尼奥几乎都是90后选手。令人稍感意外的是在联赛中表现不错的加兰塔、拉维塔、迪-路里奥此次均没能入选，这也在一定程度上表现出主帅巴尔博利尼考察新人的决心。
　　副攻线上此次由老将吉奥里坐镇，去年因伤缺席世锦赛的古伊吉顺利回归，状态不错的加扎罗的落选则令人意外。除了吉奥里和古伊吉两位老将外，同时入围集训队的还有马扎诺和斯图菲。
　　二传和自由人两个关键位置同样有较大的人员变化。08年北京奥运会意大利队的替补二传费莱蒂在远离国家队两年之后再度回归成为本次集训名单上的一个亮点，此番将和费莱蒂联袂挑起重担的是年仅21岁的新秀二传科尔纳。自由人位置最终入围的是在今年联赛中表现不错的里奥纳迪和斯瑞希。
　　本年度意大利女排将参加瑞士精英赛、巴西邀请赛、意大利邀请赛、世界女排大奖赛、欧锦赛、世界杯等一系列赛事。此次公布的首期15人集训名单主要是为了备战下月初进行的瑞士精英赛。随着赛季的深入，意大利女排的名单还会不断进行调整，会有更多的名将加入到集训当中，如何优化组合形成最佳阵容对于主帅巴尔博利尼也是一大考验。
　　附:意大利女排首批15人集训名单：
　　主攻/接应(7人)：德科雷、科斯塔格兰德、比奇瑞、卡尼内里、萨克玛尼、奥卡卡、帕特尼奥
　　副攻(4人)： 吉奥里、古伊吉、马扎诺、斯图菲
　　二传(2人)：费莱蒂、科尔纳
　　自由人(2人)：里奥纳迪、斯瑞希
　　(高加索)

