中国马术恐无缘伦敦奥运 马儿纷纷受伤华天遭遇窘境
　　“从我的角度理解，不是华天没有合适的马可能缺席伦敦奥运会，而是中国选手可能缺席伦敦奥运，因为华天没有合适的马……”中国马术三项赛骑手华天的父亲华山昨晚接受成都商报记者独家专访时说。目前的困局在于：华天征战伦敦的经费几近枯竭，“形同断粮”，比这个更糟糕的是，华天的4匹主力赛马已经有3匹受伤无法参赛，一匹名为“乾隆”的马刚刚在英国进行了非常牛的一项手术：体外干细胞培养再生术！
　　“现在的情况很被动，但华天从来没有想过放弃，我们正在全力寻找合适的马匹，对华天来说，一切都有可能！”华山昨天透露，华天的团队将力争在资格赛结束前找到合适的马，“不能在马术三项赛的故乡英国缺席。”
　　华天马儿的现状>>>4匹主力赛马3匹受伤 1匹2星级赛马不够奥运级别
　　受限！
　　唯一的支柱“木兰” 它被要求每月最多参赛一场
　　华天目前正在为伦敦奥运会名额努力征战，作为首位代表中国出战奥运会马术三项赛的骑手，2012年伦敦奥运会亦会如此，然而奥运战马却一直是华天的最大困扰。在“忽必烈”和“武松”因伤(在去年比赛中筋腱拉伤)无缘伦敦奥运后，“木兰”与“乾隆”不得不成为依靠，随华天征战伦敦奥运资格赛。
　　今年3月，华天在带领13岁的“乾隆”于葡萄牙参加了第一站事关奥运资格的三星级比赛，收获第5名，拿下32分的积分。然而，赛后传来不幸的消息，“乾隆”被诊断出前腿肌腱损伤，最后一匹“木兰”目前被迫进行保护性参赛，最多每月参赛一场。
　　更要命的是，国际马联此届奥运会资格赛期限规则改变！由以往的540天缩短为270天，欧洲各国的伦敦奥运会马术资格赛比赛从今年3月开始到10月底结束，这意味着，“武松”、“忽必烈”、“乾隆”就算能够恢复也来不及参加奥运资格赛。
　　拯救！
　　肌腱损伤的“乾隆” 它已接受体外干细胞培养再生术
　　情况如此被动，牵动着所有人的心，值得一提的是，为配合接下来的比赛，加快其恢复速度，“乾隆”的保险公司(凯林国际保险公司)决定让其接受目前世界最顶级、还尚未运用于人类的医学手术：体外干细胞培养再生术！至于花费，华山昨天表示，“我真不敢估计，因为实在是天价！”
　　华天的妈妈罗山介绍，“乾隆”受伤后，为其提供保险的凯林国际保险公司决定让其接受体外干细胞培养再生术。罗山详细解释说，在局部强烈麻醉的情况下，医生将一个巨型针管插入“乾隆”的胸腔，在与其心脏英寸之隔的地方抽取骨髓，随后以最快的速度将骨髓送至德国，用来培养再生干细胞。培养成功的干细胞已于5月5日被带回英国，而“乾隆”的私人医师也已于第一时间将活细胞注射进入“乾隆”的前腿。
　　参加了北京奥运会的华天表示，如果一切顺利，“乾隆”有可能在年底前彻底恢复，“遗憾的是它无法赶上奥运资格赛，不过我仍然感到非常欣慰”。
　　遗憾！
　　刚刚起步的“单于”：它的级别不够，不能作为奥运赛马
　　实际上，在今年3月华天还在葡萄牙与一匹名为“单于”的战马赢得了“少年组”赛马比赛，当时他击败了来自13个国家和地区的91匹赛马，这也是华天和“单于”参与的第一次国际性比赛，随后在4月17日的英国，他们又参加了英国国家级马术三项赛一星级的一日赛，再一次收获冠军！值得注意的是，“单于”也是华天为今年7月在格林威治举行的奥运测试赛而准备的赛马。
　　“单于”9岁，2星级马，能力超强，以前一直被其他马主认为是“废马”，但华天慧眼识珠将其驯养，变成如今善战良驹，但无论如何，“单于”的级别和奥运会要求的参赛级别相差不小，年龄也太小，不能作为奥运赛马。华天再一次站在寻马的十字路口。
　　“在中国习惯购买成熟的马匹，但我的目标是确认具有天赋却没有打过比赛的年轻马匹，我来一手调教，‘单于’就是那种让人兴奋的马，它已由性格暴烈，极其捣蛋的样子变成了自信、勇敢的马，这就是我和它的故事。另外我还知道它在六周的时间内从2万英镑的身价跳到了15万英镑，今年年底，它可以到20万英镑以上！”
　　成都商报记者 谢礼恒 实习生 苏珊
　　“二度找马”的困局：花费很高 不被理解
　　2008年北京奥运会之前，热心人士江逢灿赞助了华天3000万人民币。目前这笔钱的花法有很多人关心。华天备战伦敦奥运买了5匹马，最便宜的一匹10万欧元，最贵的一匹35万欧元(“乾隆”为15万欧元左右)，按照英镑计算，马匹费用约120万英镑。
　　华天当时为征战奥运资格赛，要在欧洲各地穿梭参赛，为此花费大约500万人民币购买了一辆运马车，长14米，高4米，能承载5匹战马。除此以外，华山昨天向成都商报记者介绍，养马和医马的费用支出很大，平均每匹马每个月的训练费、饲料费高达5000英镑，5匹马一个月要花费25000英镑！另外，参赛费用同样开销巨大，“华天带着马夫、兽医在内的一个团队，每场比赛两三天，在各地穿梭，油费、食宿等都是一大笔费用啊！”华山说。
　　5月17日，华天作为中国首位奥运马术选手被英国旅游局选定为“英国旅游大使”，法拉利公司的前商务总监克里斯蒂亚诺甚至称华天为“下一个舒马赫”。
　　可就是这位最具明星气质的马术选手，正在进行“二度找马”的困局，华天的父亲华山昨天表示，要让人家明白马术三项赛是怎么回事，是件很费力的事情，比如一个马掌，为什么要备数套，而且一套就花费高昂，比如一名兽医，必须要有8年专业学习经历加3年实习经历才有资格当兽医……“这些都是马术文化，不是多少钱买多少马的问题，马和人是‘伴侣’关系，很‘罗曼蒂克’的一项运动。现在我能说的就是，我和华天肯定全力寻马征战伦敦奥运会，但愿一切顺利！”

