佛山队处理群殴事件：当场道歉罚折返跑 对方谅解
　　事件发生后，我俱乐部工作人员和场馆安保迅速将双方球员分隔开，控制了场上局势。随后，我俱乐部当场向澳洲虎明星队致歉，责令我方球员向对方道歉，并现场处罚所有队员进行折返跑。我俱乐部的处理措施得到了澳洲虎队的谅解，随后双方乘坐大巴返回酒店。
　　回到酒店后，我俱乐部立即集合队员召开会议，严厉批评了参与肢体摩擦的队员，强调队员要加强学习，注重自身修养，在提高竞技水平的同时，必须遵守体育道德。
　　19日一早，我俱乐部就18日发生的突发事件召开管理层扩大会议。会议认为，由于此前，我俱乐部从未发生过类似事件，我们对此类事件放松了警惕，此次事件是对我俱乐部加强球员管理工作的一个重要警示。我们认为，对球员的管理是一个职业俱乐部必须常抓不懈的重要工作，必须警钟长鸣，必须时刻对球员高标准、严要求，加强对球员的思想道德教育，使他们成为维护篮球体育风尚的职业球员。
　　针对参与肢体摩擦的我俱乐部队员，我们将根据中国篮协的相关规定，予以处罚，并及时将处罚结果上报中国篮协，向媒体公布。
　　据我俱乐部了解，澳洲虎队在华尚有未结束的比赛安排。我俱乐部已经同澳洲虎队取得联系，准备在澳洲虎队离华之前与对方球员进行联谊活动，以完全消除18日突发事件的负面影响。
　　最后，我俱乐部郑重声明：我们将严格遵循中国篮协的要求，加强内部管理，狠抓球队赛风赛纪，杜绝类似事件再次发生，努力打造一支竞技水平一流、体育道德崇高的球队。
(完)

