女佩朱敏胜世界第一人夺冠 女花陈锦燕胜南贤喜摘铜
　　新浪体育讯　北京时间5月21到22日，国际剑联系列赛事又在世界各地结束了多场重头赛事，在天津举行的佩剑大奖赛女子个人赛争夺中，中国选手朱敏获得冠军，而在花剑大奖赛韩国首尔站比赛中，中国选手陈锦燕在女子花剑个人赛上击败韩国名将南贤喜，并获得第三名。中国男子花剑队则杀入团体赛四强，黄良财和张亮亮进入到个人赛前八。
　　朱敏目前世界排名第10位，是中国女佩选手里排名最高的，第一轮她以15比6战胜世界第60位的英国人尼科尔，接着又以15比8战胜意外淘汰中国另一选手陈晓冬的英国选手邦德-威廉姆斯。在16进8的比赛里，朱敏又以15比9战胜第38位的法国人斯托兹。
　　8进4的比赛，朱敏迎头遭遇世界头号选手、美国人扎古尼斯。虽然只有26岁，但扎古尼斯已经拿下最近两届奥运会和两届世锦赛的个人冠军。但主场作战的朱敏这场打得特别好，她以15比8大胜扎古尼斯！此时状态已经被调整到最佳的朱敏已无人能敌，在半决赛中，她以15比9击败世界第五位的俄罗斯人迪亚特岑科。而朱敏的决赛对手是世界第六、另一俄罗斯人加夫里洛娃，朱敏以15比14惊险拿下，为中国队拿到冠军！
　　在其他中国选手方面，夏敏杀入16强，并最终获得第16名，前世锦赛冠军谭雪杀入32强，并最终获得第21名，刘珊和倪虹也进入到32强之中。
　　由于排名不高(第28位)，女花陈锦燕赛前并不被看好，但她这次比赛发挥异常神勇，头三场正赛都没让对手得分达到两位数。陈锦燕在正赛第一轮以15比6大胜比利时人格洛斯兰贝特，接着又以15比6大胜英国人贝奈特。16进8的比赛，遭遇世界第二号选手、韩国人南贤喜，原本认为是一场逆势下的恶斗，没料到主场作战的南贤喜竟然状态全无，被陈锦燕以15比5的超大比分击败！
　　在8进4的比赛里，陈锦燕又以5比4的接近比分击败韩国另一名选手李汉娜，一举杀入四强！可惜在半决赛中，陈锦燕以9比15不敌意大利名将埃里戈，最终获得韩国站女花个人赛的第三名。而在决赛中意大利另一选手迪弗朗西斯卡以15比8击败埃里戈，获得最终冠军。中国另一选手乐慧玲杀入16强，但在16进8的比赛中，意外被排名比自己低不少的匈牙利人瓦尔加击败。
　　男子花剑个人赛，张亮亮和黄良财杀入八强，但在8进4的争夺中，黄良财以8比15负于最后的冠军、意大利人巴尔迪尼。张亮亮则以9比15负美国人马西亚拉斯。最终黄良财获得第6，张亮亮获得第7，两人都拿到14分。男花世界头号选手雷声杀入16强，但可惜在16进8的比赛中，雷声以12比15负队友黄良财，雷声最终获得第9名。
　　作为世界头号强队的中国男队，随后参加了团体比赛，他们先以45比25大胜弱旅巴西队，接着又以45比37胜美国队，轻松进入四强，但在半决赛争夺中，中国队以42比43一剑劣势负俄罗斯队，在铜牌争夺战中，又以39比45负日本队，最终获得第四。意大利队在决赛中以45比44惊险战胜俄罗斯队获得冠军，俄罗斯队获得亚军。
　　(威猛)

