中国女佩新赛季强劲反弹 新星闪耀新洋帅初见功力
　　新浪体育讯　上周日在中国天津举行的2011年女子佩剑大奖赛，中国新秀朱敏力压群芳勇夺个人冠军，这是中国女佩近一年来夺得的第一枚国际比赛个人金牌。本赛季以来，中国女佩在一系列国际比赛频频打出威风，走出了前段时间因换帅出现的低谷期。
　　朱敏夺冠含金量十足
　　天津站是国际剑坛一项传统性的女子佩剑比赛，吸引了扎古尼斯、哈尔兰等顶尖高手参赛。朱敏在比赛中十分出色，面对谭雪等队友们纷纷止步于1/16决赛、1/8决赛的不利形势，她显示出过硬的心理素质和一流实力，1/4决赛以15：8力克奥运会、世锦赛双料冠军扎古尼斯；半决赛以15：9挫败俄罗斯好手迪亚特琴科；与另一位俄罗斯好手加夫里洛娃的决战，朱敏在一度落后的情况下实现逆转，以15：14险胜对手，第一次夺得国际大奖赛个人金牌。朱敏这枚金牌含金量很高，扎古尼斯是当今世界女佩第一人，两名俄罗斯选手世界排名均在前5位。朱敏的出色表现，使她的世界排名跃居第7位，创造个人运动生涯新高。此前，她的最高排名是第10位。
　　这是朱敏夺得的第一枚国际比赛个人金牌，但不是第一枚金牌。今年以来，中国女子佩剑在国际比赛屡有亮点：2月下旬举行的英国世界杯赛，中国女佩力压俄罗斯、意大利等劲旅，夺得团体冠军；半个月后的土耳其世界杯赛，中国女佩力克冤家乌克兰队闯进决赛；5月上旬举行的意大利大奖赛，中国女佩勇夺一枚铜牌，从而在今年以来举行的三次团体比赛均闯进前三名，这一成绩目前只有团体实力突出的俄罗斯队可以媲美。
　　夺冠有利女佩战奥运
　　众所周知，多年来中国女佩一直是国际剑坛的一支劲旅。早在2002年世锦赛，谭雪就夺得个人冠军，这是中国剑客在世锦赛上夺得的第一枚金牌。此后六七年时间，中国女佩在世界赛场一直保持强队风范，在世锦赛上多次夺得金牌。女子佩剑是2004年进入奥运会的，雅典、北京两届奥运会，中国女佩均有斩获，先后夺得个人银牌(谭雪)、团体银牌。对中国女佩来说，要在明年举行的伦敦奥运会取得佳绩，形势不容乐观。
　　2004年，女子佩剑首次进入奥运会，但女佩入奥并没有增加击剑项目在奥运会的金牌数，奥运会击剑项目仍保持10枚金牌。女佩入奥后，使得男女三个剑种共12个项目均成为奥运会项目。如何解决奥运会设置项目与奥运项目不相等的矛盾，国际剑联和国际奥运会协商后，决定对各剑种团体赛采取轮换制，即每届奥运会只设4个团体赛，另6项是男女三个剑种个人赛。2004年雅典奥运会是女子佩剑、花剑团体赛缺席，2008年北京奥运会是男子花剑、女子重剑团体赛缺席，2012年伦敦奥运会轮到男子重剑、女子佩剑团体赛“下岗”。
　　女子佩剑是中国击剑队的奥运冲金点，与单人赛相比，团体赛冲金概念更高，伦敦奥运会被轮换到，意味着中国女佩少了一个把握性较大夺牌点。
　　在此背景下，朱敏这次夺冠显得意义十分重大。多年来，中国女佩一直是谭雪、包盈盈两位老将打头阵，朱敏、陈晓冬、倪红等小将虽在一些团体赛证明自己的实力，但在更能体现个人实力的单项比赛却几无亮点。如今，谭雪状态大不如前，本赛季以来包盈盈一直没有亮相，在中国女佩呼唤新核心的时候，23岁的朱敏以一枚含金量十足的奖牌，使中国女佩重新进入伦敦奥运会的争牌行列。
　　佩剑新外教值得期待
　　北京奥运会，司职中国佩剑总教练的法国籍名帅鲍埃尔以1金1银的战绩，交出了一份近乎完美的答卷，他也成为奥运会落幕后唯一留任的中国外教。由于种种原因，去年5月鲍埃尔突然递交辞呈，中国佩剑一度失去了主心骨。几经物色，今年初匈牙利人拉兹罗-塞派西执掌中国佩剑队帅印。匈牙利是佩剑传统强国，据说塞派西的资历比鲍埃尔更深，这或许是他吸引中国击剑决策层的主要因素。
　　和鲍埃尔不同，塞派西的训练时更加人性化，鲍埃尔指点时从来认为自己的观点都是对的，极少听取运动员的意见。塞派西更愿意用一种讨论的口吻与队员们交流，这一方式自然让队员们更容易接受。塞派西来华执教仅四个月，虽然男佩战绩还没有明显起色，但女佩的进步是显而易见的。从鲍埃尔离队到塞派西接任，中国女佩在国际比赛居然没有夺得一枚金牌，甚至在广州亚运会个人赛还输给了韩国队，团体赛也是历经艰辛后幸运获胜。进入本赛季以来，中国女佩强势出击，在一系列国际比赛展示出强队风范，从中不难掂量出塞派西的指挥功底。
　　当然，对于中国女佩来说，伦敦奥运会仍然是近三届奥运会形势最严峻的一届，一是没有团体赛，二是没有像前几年谭雪那样的世界超一流剑客。不过面对这个形势，反而更能考验塞派西的执教水平，对朱敏、陈晓冬、倪红等众新秀来说也是一个难得的突破机遇。相信朱敏在天津站的成功夺金，对她的队友们是一次不小的鼓舞。
　　附：中国女佩本赛季以来取得的主要战绩
　　法国大奖赛：     (个人赛)朱敏第9
　　英国世界杯赛：   (团体赛)冠军
　　土耳其世界杯赛： (团体赛)亚军 ，(个人赛)朱敏第11、倪红第18
　　俄罗斯大奖赛：   (个人赛)朱敏第11、倪虹第16
　　意大利大奖赛：   (团体赛)第三名，(个人赛)朱敏第14
　　中国大奖赛：   (个人赛)朱敏冠军、夏敏第16
　　(王全立)

