马布里已完全融入北京队中 NCAA悍将和他已成哥们
　　记者周超(微博)10月16日北京报道  有马布里(微博)的地方从不缺少欢声笑语，虽然相处时间不长，但马布里的好人缘早已赢得了北京队上下的交口称赞。
　　常林此前就读于美国加利福尼亚州立大学长滩分校，与马布里可以毫无障碍地沟通，训练中，他经常与马布里交流。常林说，最早的那段时间，他本以为像马布里这样的NBA(微博)球星“会不好接触”，但是经过这段时间的交流，常林觉得，马布里实在是平易近人。
　　“他人非常好，喜欢和我们在一起，”他说，“一开始我还以为这样的NBA大牌球星会很难与他沟通，但事实上，他不是这样。”如今常林与马布里在场外的关系很好，两人甚至结伴去看北京国安(微博)队的比赛。
　　陈磊(微博)是北京队队长，在张云松(微博)退役之后，他是球队之中为数不多的老将。在北京队中，他是真正意义上的老大，他的敬业精神以及训练中的态度深得全队认可。对抗训练中，陈磊与马布里分在一个组，虽然在一块儿呆的时间不长，但两人之间的配合非常默契。
　　对抗赛间隙，两人经常在一块儿探讨问题，训练结束之后，两人有说有笑，相互打趣。陈磊表示，马布里这样的球员非常友好，很喜欢与队友交流和接触，不像有的外援，平时话很少，只和自己生活圈子的朋友在一起。“他喜欢与我们聊天，什么都聊，”陈磊说。
　　这与一年前的弗朗西斯有着明显的区别，当时的弗朗西斯几乎不与队友说话，来也匆匆去也匆匆，缺乏必要的沟通，这也在一定程度上影响了他的竞技状态。“他从不主动和我们说话，一直闷着，看上去很大牌，”当时一名球员私底下表示。
　　而这方面，恰恰是马布里非常看重的，多与队友交流和沟通，一方面可以帮助自己尽快融入到球队之中，另一方面，也能让自己更加了解中国，了解他所生活的这座城市。
　　就像马布里在自己的微博中写的那样：“我觉得与大家聊天是一种很棒的方式，因为我希望了解中国，希望了解不同中国人的生活方式……我爱这里，我喜欢呆在这里。”

