苏杯-林丹艰难胜汪鑫演横扫 中国5-0日本锁定头名
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，2011年苏迪曼杯继续进行小组赛，身处A组的中国队迎战日本队。蔡?/傅海峰为中国队打响头炮，他们直落两局获胜，之后亮相的汪鑫和林丹均以2比0赢球，这样中国队以3比0击败日本队锁定小组头名。
　　男双：蔡?/傅海峰2-0佐藤翔治/川前直树
　　第二局佐藤翔治/川前直树先拿2分，但风云组合很快追成4平。在7平后蔡?/傅海峰发力连拿4分，他们以11比7领先进入暂停间歇。回到场上日本组合几次平抽挡失误，蔡?/傅海峰趁机扩大优势，在15比8领先后风云组合有些放松，对手连追4分缩小差距。蔡?/傅海峰很快连拿3分稳住局面，随着对手平抽失误，20比14，风云组合拿到盘点，蔡?发球后封网得分，21比14，他们再胜一局以2比0赢得开门红。
　　女单：汪鑫2-0佐藤?香
　　第二盘进行女单争夺，中国队没有派出两天前落败的王适娴而是启用汪鑫，她对阵日本的佐藤?香，她们两人此前在国际赛场没有交手过。佐藤?香开场后表现得很积极，她使用左手也让汪鑫有些不太适应，但慢慢找到感觉的汪鑫很快将比分追成5平。6平后汪鑫连得3分拉开差距，佐藤?香连追3分扳平。这之后汪鑫再度发力拉开差距，她一直保持优势以21比12拿下首局。
　　佐藤?香在第二局先拿两分，汪鑫迅速回敬5分反超。接下来的比赛汪鑫用回球落点完全控制对手，佐藤?香在汪鑫的不断调动下体能开始透支，场上差距被不断拉大，15比11后汪鑫连赢6分以21比11再胜，她以2比0完赛，中国队将总比分扩大为2比0。
　　男单：林丹2-0佐佐木翔
　　林丹和佐佐木翔在第三盘男单中对阵，两人此前有过三次交锋，林丹都赢得胜利，这也包括今年的亚锦赛。首局中林丹显得不是很兴奋，佐佐木翔一直处于领先位置，在15比11后林丹连追4分扳平。两人又连续三次战平，18平后佐佐木翔连赢两分拿到局点，这时林丹显露高手本色，他连扳四分以22比20赢下第一局。
　　第二局林丹很快以4比1领先，佐佐木翔连追几分扳为5平。8平后佐佐木翔连拿两分领先，林丹回应两分追成10平。之后两人连续战平，15平后林丹连得3分领跑，在佐佐木翔追成18平后林丹又连拿两分得到盘点。两人形成多拍，林丹劈吊对角出界，他浪费一个盘点。林丹假动作回放网前得分，21比19，他再胜一局以2比0赢球，中国队以3比0提前锁定胜利。
　　女双：于洋/王晓理2-0内藤真实/松尾静香
　　第四盘女双中国队派出最强组合于洋/王晓理，她们迎战日本的内藤真实/松尾静香。双方在首局争夺较为激烈，11平后于洋/王晓理掀起一轮得分高潮，她们连拿5分确立优势。内藤真实/松尾静香虽尝试反扑，但于洋/王晓理牢牢保持领先，她们以21比15先下一城。第二局的5比4后于洋/王晓理连得5分拉开差距，她们之后继续扩大优势，21比10，她们再下一城以2比0获胜，中国队以4比0领先。
　　混双：徐晨/马晋2-0桥本博且/藤井瑞希
　　最后一盘混双，徐晨/马晋同样是2比0(21比14、21比10)战胜日本的桥本博且/藤井瑞希，中国队以5比0赢球。
　　在另一场关乎C组出线权的比赛中，中华台北队以3比2险胜泰国队。泰国队的波萨那和拉特查诺在男单和女单中各得1分，但中华台北队的陈宏麟/程文欣、李胜木/方介民和程文欣/简毓瑾在三盘双打中各胜一场，这样中华台北队以3比2获胜，两战全胜的他们排名C组首位，印度队以1胜1负排名第二出线，至此苏迪曼杯八强已全部产生。
　　(Chimera)

