俞觉敏：魏秋月缺席发布会有因 薛明有望近期归队
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，2011中国国际女排精英赛浙江舟山站的比赛将于明天打响，参赛的古巴、多米尼加、荷兰和中国的主教练和队长参加了赛前新闻发布会。中国女排队长魏秋月缺席了今天的发布会，主帅俞觉敏透露是因为魏秋月手有点过敏，正在抓紧时间治疗。同时他还透露，另外一位离队的主力队员薛明无缘本次女排精英赛，但是有望在瑞士女排精英赛后重新归队。
　　俞觉敏透露的首战首发名单中，魏秋月将作为主力二传登场亮相，而在其他队长都到场参加新闻发布会时，独有中国女排主帅俞觉敏单独参会。俞觉敏称魏秋月并无大碍，只是手有些过敏，正在抓紧时间治疗准备明天的比赛。
　　本次中国女排缺阵的主力是副攻薛明，4月中旬因为发生心脏早搏，别的队员从漳州赴北仑参加集训，薛明则是返回北京接受进一步的检查。俞觉敏介绍薛明的情况时候称：“集训半个月后薛明的心脏发生早搏，在漳州进行过两次检查，没有病理性和结构性的问题，训练中反应还是有，出于保护运动员健康，让她回北京进行检查。从反馈回来的消息看， 薛明没有大的问题，但是要从事训练还需要进一步检查。昨天薛明住院检查治疗，我也跟她通了电话，在中国女排参加完瑞士精英赛后她回归队伍。”俞觉敏表示尽管薛明的心脏早搏原因还在做进一步的检查，但是初步认为两个月的调整时间应该差不多，所以她还是有机会参加九月份的亚锦赛。
　　俞觉敏还带来一个好消息：王一梅瘦了不少！王一梅的体重一直是中国女排非常闹心的一件事情，历任主教练对于王一梅控制体重的问题都伤透脑筋。去年亚运会上王一梅的脚踝伤情非常严重，经过医生诊断给出的重要康复意见就是减肥。俞觉敏说：“王一梅真的瘦了不少，她真的是自己下了决心，我们让她吃她都不吃了！”体重得到控制脚伤就会明显减轻，步履轻盈的王一梅更是让人充满期待。尽管处于新战术体系主攻必须保障一传的考虑，王一梅没有被放在明天的首发阵容中，但是重炮手的实力毋庸置疑。
　　今晚女排的赛前训练将会对媒体公开，女排新阵容和王一梅的变化将是大家最关心的内容。
　　(吕敏发自舟山)

