现代五项联盟主席：领导者的运动 希望更多人参与
　　成都·现代五项世界杯
　　全国仅有180名专业选手
　　国际现代五项联盟主席舒曼认为
　　在昨日开幕式上，国际现代五项联盟主席克劳斯·舒曼先生口中出现频率最高的两个词，也许就是“PERFECT”(完美的)、“BEST”(最好的)。健谈的苏曼同时与各国运动员都非常熟悉——当各国选手们列队走过主席台时，舒曼需要不间断地与选手们挥手致意。开幕式后，苏曼接受了本报记者的采访。
　　华西都市报：前几天我们听许海峰先生介绍，全中国目前仅有180名现代五项专业运动员，以您的经验，这样的数目是否太少？基于此，您对中国的现代五项运动发展有何建议？
　　舒曼：的确，作为运动的发展而言，中国的五项运动员是太少，但他们很专业，基本上所有运动员的水平都已经接近世界的平均水平，其中一些，还在世界排名前十。从这项运动将来发展的角度，我很希望中国有更多的人来参与，如果五项太难，可以先从两项，三项开始，事实上，我们国际现代五项联盟每年有两项运动(跑-游-跑)的世界锦标赛，每次赛事的参与人数都达到六七百人以上，因此，我个人希望，中国今后也将在学校群体中开始发展两项运动。加上现在射击换了激光枪，今后将不会受到更多的限制，据我了解，中国五项协会也已经有了相关的打算……我相信随着现代五项大赛在中国的逐年举办，更多的人会热情参与。
　　华西都市报：据说您对这里的马厩特别感兴趣……
　　舒曼：是的，我曾经说，这里是赛马的别墅。我们没有更多的要求了。
　　华西都市报：对本次现代五项世界杯，您怀有怎样的期待？
　　舒曼：我想让关注这次比赛的所有人知道：现代五项，不仅是贵族、皇室的运动，还是一项“领导者”的运动——只要你有足够的拼搏精神。此外，由于我们已经决定每年在成都双流举办一次国际大赛，所以这是一个永久性的赛事中心，希望它将来，能够成为成都的一个品牌。总之，现在国际现代五项联盟和成都坐在同一条船上，我们坚持划下去，一定能划出一个美好的未来。华西都市报记者贾知若

