冠军赛何姿力压吴敏霞夺冠 女单3米板再现0分意外
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，2011年全国跳水冠军赛今天结束焦点战--女子单人3米板的争夺，代表广东队出战的何姿，以388.10分，不足10分的优势，力压奥运冠军吴敏霞夺得冠军。重庆小将林佩意外在第四轮跳出一个零分。
　　何姿和吴敏霞的女子单人3米板一姐之争是本次冠军赛的最大亮点，今年何姿吴敏霞两次交锋都在国际泳联跳水系列赛上，两人各胜一场，北京站何姿输了区区2.1分，谢菲尔德站她则笑到最后。
　　第一跳吴敏霞何姿的动作都是405B，完成得也几乎一模一样，以81.00分并列第一。第二跳何姿难度系数3.1的107B发挥完美，80.60分力压本轮因为水花稍大，只得到73.95分的吴敏霞，独自领跑。
　　第三跳吴敏霞107B和何姿的205B都正常发挥，一个获得71.30分，一个获得72.00分，何姿优势扩大了0.7分。
　　第四跳第三位出场的重庆选手林佩抢了一姐之争的“眼球”，她起跳出现严重失误，身体几乎是直接摔入池中，被判0分。吴敏霞、何姿相继登场，都选择了305B，吴敏霞获得72.00分，何姿73.50分再度稍胜一筹，总分优势达到了8.85分。
　　最后一跳，吴敏霞205B拿到81分，随后出场的何姿顶住压力，空中动作和水花都无可挑剔，裁判全部亮出9分，她也获得了81分。最终何姿以总分388.10分夺得冠军，吴敏霞获得亚军，成绩为379.25分，重庆选手施廷懋总分362.35分获得季军。
　　赛后接受采访时，本场比赛难度和稳定性都有不俗表现的何姿笑着说：“希望世锦赛的发挥，能比上一届更好。”
　　(一星)

