汪鑫：陷恶性循环出现很多失误 需要我还有信心上
　　新浪体育讯　15-21、11-21。看到电子积分榜上亮出这样的数字，新闻工作间里惊讶声此起彼伏，大家纷纷暂停下手中的工作不约而同地涌向了混合采访区。
　　5月26日，2011年世界羽毛球苏迪曼杯混合团体锦标赛进入1/4决赛阶段，在中国迎战印度的第二场女单比赛上，主场作战的汪鑫被印度年轻选手内瓦尔连克两局遗憾丢掉女单这一分。
　　“一开始上来，我就想要把开局打好，特别想把比分拉开，但是心不定，出现了不必要的失误。今天的球也很开，越着急越失误，就这样陷入了恶性循环。”接受电视媒体采访时，汪鑫难掩失望情绪，但面对这场失利她还是比较平静地坚强面对。
　　其实，这位目前世界排名第四位的印度选手实力不弱，过去她与王适娴战成一胜一负，与汪鑫三次交手全部失利，而与王仪涵一次交手失利。因此今晚，中国队派出汪鑫迎战内瓦尔并不出奇。只是大家对于有着“外战女皇”之称的汪鑫，实在是寄托了太多的期待。
　　“内瓦尔是我国女单的主要对手之一，所以跟我们打她的心态也更好一些。第一局开局我的失误太多了，人也急躁了起来，其实跟她打要更注重多拍，要打得更加有耐心。”本场比赛，中国羽毛球主帅李永波也再次上场对汪鑫进行了指点，“李导也跟我说让我耐心点，打多拍，我自己也知道应该这么做，但是没办法到了场上很难做到，心态上还是太着急了。”
　　小组赛上击退日本对手；今晚第二次上场的汪鑫不敌印度的内瓦尔，在本届苏杯中暂时取得一胜一负的汪鑫，被问到是否会因这场失利而丧失信心，是否还有信心再上场时，汪鑫勇敢地将责任担过肩头，“只要需要我，我会的！”
　　(何霞 发自青岛)

