郭跃：乒乓球只是人生的三分之一 唱莫文蔚歌解压
　　昨日，中国乒羽中心主任助理陆元盛携同王励勤、郭跃、张超、曹臻等多位现役国手现身深圳，共同出席了某公司与中国乒乓球队举行的战略合作签约仪式。
　　仪式开始前，深大学子郭跃接受了晶报独家专访。尽管目前“未能确定参加大运会”，但郭跃依然表达了强烈的参战欲，并发出“肯定要夺冠”的宣言。
　　“乒乓球只是人生的三分之一”
　　在刚结束的鹿特丹世乒赛上，被寄予厚望的郭跃发挥欠佳，被挡在决赛门外——有媒体评论，“郭跃离伦敦越来越远了”。质疑声中，郭跃很淡定，她认为自己可以接受任何结果，毕竟“乒乓球只是人生的三分之一”。
　　晶报：世乒赛归来，是满意，还是遗憾？
　　郭跃：我觉得还行，整体表现还是比较满意的，算是恢复了八成状态。当然有遗憾的地方，但双打夺冠让我有了收获。毕竟心态跟以往比，是最坦然，最积极的一次。站在球台边，也比以前更踏实了。
　　晶报：回国后，孔令辉指导有没有和你进行过交流？
　　郭跃：是的，孔指导进行了小结，鼓励和肯定更多一些。他还是希望我在下一阶段的训练和比赛中，表现得更好一些。
　　晶报：明年奥运会参赛名额竞争得非常激烈，你觉得自己离伦敦有多远？
　　郭跃：每一个运动员都想参加奥运会，这个是最终目标。但也不需要想太多，最重要的是注重过程，平时只要努力付出了，就没什么遗憾的。
　　晶报：从年少成名到现在，经历了辉煌，也有风雨，回头看，你觉得乒乓球给你带来了什么？
　　郭跃：一个运动员老赢的话，也没多少意思；老输的话，也不行。有输有赢，才是人生。乒乓球对我以后的人生就是一笔很好的财富，但它毕竟只是人生中的三分之一。
　　“唱莫文蔚的歌解压”
　　郭跃在深圳度过了紧凑的一天，但也很惬意。睡了一个懒觉，起床后就去万象城逛街，战利品是一大堆衣服……正值花样年华的女孩，对美的追求可见一斑。
　　晶报：每一个人都有压力，你排解压力的方法是什么？
　　郭跃：最主要的办法是唱歌，还有就是购物，这都是我释放压力的好办法。当然每一个人的方式不一样，有的人喜欢上网，玩微博什么的。
　　晶报：你最喜欢谁的歌？
　　郭跃：唱莫文蔚的歌比较多一点，属于疗伤系……
　　晶报：新赛季乒超就要开始了，关于“穿裙子比赛”的新规，有报道说，你十分抗拒，说“穿裙装不如穿泳衣”？
　　郭跃：没有没有，我没说过这句话，前两天还有朋友问我，在这里也想借晶报澄清一下。其实我对裙装并不排斥，我觉得这也许更符合现在的体育文化。女孩子嘛，可以在适当的时候穿裙子比赛。
　　“想用自己的努力回报深大”
　　两年前，金牌新生郭跃入学深大，成为运动训练专业的一名学生。但苦于训练比赛频繁，郭跃承认自己并没有“真正融入到校园生活”，所以，她一直想找机会，用自己的努力回报深大——或许，大运会就是个好机会。
　　晶报：和我们讲讲你在深大的学习和生活吧。
　　郭跃：平时大部分时间都在北京训练比赛，我平时来深圳上学的机会很少。
　　晶报：那班上同学都有联系吗？
　　郭跃：当然，我在班上还是有几个好朋友的，他们都不是体育圈的。说心里话，深圳是我最喜欢的城市之一，这里有山有海，风景很美。
　　晶报：关于大运会的备战，有何新进展？
　　郭跃：前段时间好像打了一个预选赛，但恰好赶上我出国比赛，我不知道现在到底能不能参加8月份的大运会，一切还是未知数，等候通知吧。而且，深大就我、杨扬、范瑛三人，就个人而言，我还是很想参加。
　　晶报：假设你真的如愿参加，冠军是你的目标吧？
　　郭跃：我觉得既然自己是深大的一名学生，就要尽自己的努力和责任，凭自己的能力、努力和成绩来回报深圳大学。要是我能参加的话，肯定是要拿冠军的。
　　晶报记者 朱健/文 温文锋/图

