零奖金国际元老杯乒球赛很惊人 有人花钱买名额参赛
　　本报讯 昨天“新西湖小镇”杯浙江国际元老杯乒乓球邀请赛在杭州全民健身中心打响。这次比赛吸引了67支队伍报名，有近300名乒乓球爱好者参加，就连美国、新加坡的乒乓球高手也赶来参加比赛。
　　赛场里比赛广告铺天盖地，冠名商、赞助商一应俱全，它的规格一点不输专业比赛。但你一定想不到，这个比赛“拽”得出奇，不光来回路费、比赛费用全部由参赛者自己承担，就连比赛奖金也是零，前三只有一个奖杯作为留念。
　　可就算组委会如此“抠门”，比赛的报名的火爆程度还是让人吓了一跳。组委会工作人员高明说，原本200多个名额，结果一个月不到，所有的名额就抢光了，之后名额加到近300个，还是不够用，“还有400多个人没报上名，我们好言相劝，让他们等明年。”高明说。
　　但也有劝不住的，想尽办法要参赛。“就在比赛开始前两天，温州市老干部体协的几个人找到我，他们说一定要参加比赛，”要增加名额的事，高明见多了，他直接就拒绝了，“但没想到，他们马上说，那我们赞助比赛吧，他们拿了5000块钱当了赞助商，我只能给他们增加了八个名额。”
　　这次比赛将进行三天，决出各个年龄组的团体、单打冠军。
　　本报记者 王琼

