林丹我还欠阿芳一次求婚 酷爱飙车曾开过两百多码
　　“我并不爱好‘超级丹’这个称号，那不是真实的我。”日前在某赞助商的安排下，正在青岛参加苏迪曼杯的林丹接受了记者的采访。光环之下的林丹，出乎意料的谦虚温和，他甚至不排斥家庭与爱人的话题，“我还欠谢杏芳一次求婚。”
　　谈亲情
　　从08年开始恋家
　　曾几何时，林丹在球场上的标志性动作，除了夺冠后张狂的庆祝，还有输球或逆境时的摔球拍。他承认那是年少时的发泄方式，是因为自己还不够好。但现在，林丹不再咄咄逼人，球场上也更成熟。
　　对此，林丹坦言改变自己的是亲情的力量，“我在2008年受到很多压力，那一段时间让我成长了许多。”林丹所说的，是当年他与教练吉新鹏打架一事，“很多人在网上骂我，包括北京奥运会的压力，但爸妈永远都支持我，他们从不问我成绩怎么样。要么就是说电视上我好像瘦了，要么就问我喉咙怎么哑了之类的。”
　　林丹说，在奥运结束之后，自己经常会接爸妈到北京一起住。“以前我可能每周打一次电话回家，练完球就和队友吃饭、唱歌。现在，我一有时间就回家。我意识到，现实中我很需要亲情的温暖，需要多点时间和家人在一起。”
　　爱阿芳
　　在家老婆说了算
　　2010年12月，林丹和相恋多年的女友谢杏芳秘密登记结婚。为何如此低调，林丹坦言：“我就想和普通人一样。首先，我们不刻意，其实亚运前就有这样的想法。第二，我们不炒作。不想媒体说你拿了全满贯才去结婚。”
　　新婚过后，林丹忙于训练和比赛，都没有时间度蜜月，倒是阿芳带着双方父母去澳大利亚玩了一周。林丹坦言，他留着很多美好的事情，等伦敦奥运会后才能落实，“比方说向阿芳求婚吧，我一定要给她一个惊喜，虽然我们已经登记了，但还是想弥补她。”至于何时当爸爸，林丹打趣地说：“当爸爸还没有想，可能我爸爸想得比较多。”
　　最后在谈到家里谁说了算时，他想了想，正式回应道：“其实还是阿芳说了算，虽然有时候我有自己的想法，阿芳决定我还是会配合，我就负责付钱。”
　　聊爱好
　　我是赛车控
　　黑框眼镜、白衬衫、七分裤，放下羽毛球拍的林丹，形象更贴近“潮男”。“实际上，我私底下很爱时尚。”林丹说，如果退役了，他可能会投身时装界，那是他喜欢做的事情。
　　与时下许多男青年一样，林丹也是爱车一族，而且喜欢开快车。“最多可能开过两百多码，年轻人特别是男生可能都喜欢速度，我也一样。”有人提议，伦敦奥运会后办一场顶尖羽毛球运动员的赛车比赛，对此林丹笑道：“这很好啊，不用收罚单，我们又可以尽情地比赛。”当记者问到，赛车手旁边一般都坐着一位美女时，林丹却笑着暗示不希望是谢杏芳。“因为，阿芳经常督促我不能开快车。”
　　最后，在展望苏杯时，林丹直言自己会努力，帮助中国队实现第二个四连冠。　 本报记者 黄启元

