苏杯看点：国羽重演四连冠伟业 林李大战颇具悬念
　　新浪体育讯　22日，第12届苏迪曼杯世界羽毛球混双团体锦标赛将在中国青岛点燃烽火，这是我国第三次承办这项羽坛盛会，东道主能否借地主之利第八次摘取金牌？林丹和李宗伟能否在青岛再论高低？丹麦队能否为欧洲球队争回一丝颜面……随着本届苏迪曼杯赛的逐渐深入，种种悬念将一一揭晓。
　　看点一：国羽队能否第八次摘金？
　　前11届苏迪曼杯赛，中国队有七届夺得奖杯，其中第3届至第6届实现四连冠，前三届均将奖杯揽在怀中。这次中国队在家门口作战，能否借主场之利第八度夺杯，同时第二次实现四连冠伟业？
　　论整体实力，国羽队是当之无愧的第一强队，但任何一支巨无霸都有马失前蹄的纪录，1989年第一届和2003年第八届国羽队均是在实力占优的情况下痛失奖杯，由此看来这届苏迪曼杯并非没有悬念。最大威胁当属韩国队。国羽队八年前苏迪曼杯五连冠梦想破灭，“作案者”就是韩国队，去年韩国女队在尤伯杯赛结束了中国女队的六连冠历程。去年广州亚运会男团决赛，韩国队虽以1：3不敌中国队，但其中一盘男单和两盘双打双方争夺得十分激烈，堪称2004年汤姆斯杯决赛以来竞争最激烈的一次高水平男团对抗。由此看来，韩国队是国羽健儿最强硬的对手。
　　本届苏迪曼杯，中国队尽遣高手出阵，韩国队虽缺少去年夺得尤杯的功臣李孝贞、李敬元两位老将，但整体实力没有多大影响，男单的朴成奂，女单的裴延姝、成池炫，男双的郑在成/李龙大，女双的河贞恩/金敏贞，以及混双的李龙大/河贞恩均有相当实力。如果中韩双方在决赛相遇，中国队并没有必胜把握，一旦韩国队有超水平发挥，同时国羽队发挥稍有闪失，这场比赛的结果还真难说。
　　去年尤杯伯的失利，使国羽队主帅李永波展望前景时比以往谨慎了许多。当然，国羽队最具冠军相是无可争议的，一是整体实力占优，五个项目都有顶尖选手压阵；二是占有天时地得人和，这次是苏迪曼杯第三次落户中国，前两次中国队作为东道主均以全胜且一盘不失的佳绩轻松夺冠。种种迹象表明，国羽队这次在青岛摘金的可能性很大。
　　看点二：林丹李宗伟能否照面？
　　近两三年，单项赛事最大看点当属林丹PK李宗伟，这两位顶尖男单选手的对决，让其他任何一场黯然失色。青岛苏迪曼杯赛，韩国队或许会给中国队构成较大冲击，但吸引力肯定不及林李大战。林丹与李宗伟能否隔网而立，为球迷们奉献一场梦幻般的对决？
　　这样的对决可遇而不可求，中国和马来西亚两队虽同在争冠组，但两队不分在同一小组，考虑到马来西亚队整体实力不突出，中马两队如果不能在1/4决赛或半决赛相遇，球迷们肯定无法观赏新一轮林李大战。而一旦林丹与李宗伟相遇，其可观度并不亚于北京奥运会、广州亚运会。对于林丹来说，如果面对李宗伟，他必须全力出击，否则将是“又添一恨”。两人最近一次对抗是两个月前的全英公开赛决赛，当时李宗伟以两个21：17击败状态不处于最佳水平的林丹，这场败战，使林丹未能创造近35年来第一次五摘全英赛男单冠军的壮举。值得一提的是，林丹迄今在苏迪曼杯赛的唯一一次失利也是李宗伟制造的，那是2007年苏迪曼杯赛小组赛，在一场无关大局的比赛中，林丹不敌李宗伟。如今在家门口作战，面对多次坏了自己好事的劲敌，林丹定会抖足精神全力以赴，但愿新一轮林李大战能在青岛苏迪曼杯上演。
　　看点三：女单女双混双能否涌现核心？
　　国羽五个项目，林丹、蔡?/傅海峰分别男单、男双的核心队员。北京奥运会后，国羽队女单、女双和混双阵容调整较多，目前还没有明确的核心人选，目前已进入伦敦奥运系列积分赛赛季，苏迪曼杯赛是这个赛季的最重要的大赛之一，谁能成为这三个项目的核心人选，这届苏迪曼杯赛将是一个重要考察平台。
　　女单三员战将中，王适娴、汪鑫近两年国际比赛战绩不俗，但还没有世界冠军的身份，她俩也需要通过顶尖大赛的考验。王仪涵两年前在苏迪曼杯赛发挥上佳，但近两年波动较大。对于三位女单好手来说，这届苏迪曼杯是她们之间新一轮角逐，不容可任何闪失。
　　去年9月初至今年初，国羽队决策层对女双、混双主力阵容进行了两次大规模和数次小规模手术。这一反常规动作，目的是充分挖掘现有人才资源，打造出最有实力的女双、混双组合，力争在伦敦奥运会取得最佳战绩。根据目前迹象，于洋/王晓理最有可能成为女双领军人物，田卿/赵芸蕾这对女双实力也相当强。混双四大主力实力比较接近，核心一时难觅。或许这届苏迪曼杯赛后，中国女双、混双核心人选会有些眉目。
　　看点四：丹麦能否争欧洲争一丝颜面？
　　上届苏迪曼杯赛，中国、韩国、印尼和马来西亚四支亚洲球队包揽前四名，这是苏杯创办以来欧洲球队首次无缘前四名。本届比赛，作为欧洲羽坛旗手的丹麦队，能否维护欧洲羽毛球尊严？
　　本届比赛，丹麦队被列为2号种子，仅次于东道主中国队。丹麦人能得到这一高排位，不完全是凭借实力，确实各队的位置先后是根据五个单项的总积分确定的，丹麦队能力压韩国、印尼等强队，与该队不少主力选手前段时间屡屡缺席国际比赛有一定关系，从而成就了丹麦队这次取得“榜眼”位置。有趣的是，2009年苏迪曼杯赛，丹麦队居然力压中国队被列为一号种子，由此看出根据各队总排名分确实种子的办法并不科学。
　　当然，这届比赛丹麦队的实力不容忽视。老将盖德是男单几大高手之一，除了林丹、李宗伟，其他男单好手很难击败这位老金童。女单的鲍恩(拉斯姆森)前几年对中国女单的冲击力相当大，她和韩国、印尼等女单完成有一争。鲍伊/摩根森是欧洲第一男双，也是当今国际羽坛五大男双之一，有他俩在，丹麦队在男双这个点可以与任何一支队伍比拼。雷伯恩/尤尔是2007年世锦赛混双冠军。
　　不过，这次丹麦人的签运有点差，与实力仅次于中国队的韩国队分在一组，如果丹麦队不能在小组中确保第一，要想闯进前四名，必须在1/4决赛避开中国队。为了避免出现以往比赛一些队伍故意让球的现象，这次小组赛8支出线球队的对阵情况将由抽签决定。如上所述，丹麦队夺得小组第一的话闯进四强希望很大，否则将寄望幸运女神的眷顾。
　　看点五：李家军添几位新世界冠军？
　　1995年苏迪曼杯赛，孙俊、董炯、葛菲等9名新秀成为世界冠军，他们成为李永波执掌国羽队后首批世界冠军。近10多年来，先后有60多名羽球国手加入世界冠军行列，距离李永波的目标——在任期间培养100位世界冠军已越来越近。根据往年情况，苏迪曼杯历来是国羽队诞生世界冠军的富矿，参加本届苏迪曼的20名国手，还有7人没有世界冠军的身份，青岛苏迪曼杯是他们实现梦想的一次绝好机会
　　苏迪曼杯每队报名人数没有上限，但并不意味着上台领奖的数量没有上限，根据以届情况，获奖人数一般在10人左右。男单林丹、男双的风云组合以及女双的于洋，这4位名将上场概率很大，这样真正的空额在6人左右。7位新人中，谁能吉星高照？
　　这七位新秀是：王适娴、汪鑫、王晓理、赵芸蕾、田卿、成淑和陶嘉明。王适娴、王晓理、赵芸蕾分别是第一女单、女双、混双人选，正常情况下她俩三人出场希望很大。女单二号主力汪鑫，同时兼任女双、混双二号主力的田卿，以及田卿的混双搭档陶嘉明，这三名新秀排在夺冠第二层次。第三层次人选是成淑，她这次被定为第三女双。
　　(王全立)

