大师赛南非选手叫嚣中国功夫 他取此名为藐视对手
　　新浪体育讯　想打遍天下无敌手的人大抵都有些与众不同。比如东方不败，练成了葵花宝典之后中日躲在房中绣花，以画人体彩绘为乐。再比如华山之巅欧阳锋仰天大笑倒立着用手“走”下峭壁，大呼“我才是天下第一”。
　　眼前在5月29日的“山东好汉环球功夫大师争霸赛”济南站，就有这样一位选手，他来自南非，不懂葵花宝典、九阴真经、蛤蟆功等武林绝学，他只是学过泰拳、跆拳道、空手道、长拳，脚法出众并擅长地面技术。但他却给自己取了这样一个名字：“无敌”。
　　“山东好汉环球功夫大师争霸赛”第三站将在山东济南开打。除了泰国、日本等传统的武术国家有选手参赛，这次还是出现了一些新面孔，这位名叫吴迪的选手就是来自遥远的非洲大陆。
　　吴迪是南非人，1986年出生，身高1米84，体重达到了88公斤，堪称本站比赛最“重磅”的选手。据说这位选手给自己取“吴迪”作为中文名，正是取了“无敌”的意思，希望自己武艺能够精进，获得总冠军。
　　吴迪职业生涯22场比赛取得了16胜，并有5次KO对手，也无怪他如此年轻气盛了。他表示要让世界知道，世界武术不再是中国、泰国等传统强国的天下。作为习武5年的南非人，他照样可以打败中国功夫。本轮外围赛迎战吴迪的是山东好汉杨元飞，他曾获得2010年全国男子武术散打锦标赛季军，和2008年全国男子武术散打冠军赛的亚军。
　　其实这不是外国选手第一次叫嚣了，山东好汉们对此非常淡然，选手们纷纷表示，现在全世界习武的人越来越多是一件好事，有利于中国武术在世界范围内的传播，而“山东好汉环球功夫大师争霸赛”正是一个非常棒的交流平台，不同国家的人相互切磋，相互交流，这有利于中国武术的发展和进步。参赛选手杨元飞更是说道：
　　“闭门造车行不通，一定要和外国功夫好手对阵，才能在实战中找出不足。打赢了最好，打输了就继续训练，再打一次！”
　　关注山东好汉，锁定山东卫视，见证中外功夫的又一次精彩大对决！
　　(文\梁欢 邓轶)

