功夫争霸赛火药味十足 山东好汉誓要赢下中日对决
　　新浪体育讯　“输给谁都不能输给日本选手！”这是山东汉子的豪迈宣言。
　　“2011年山东好汉环球功夫大师争霸赛”经过烟台、曼谷两站的争夺，已经逐渐进入白热化阶段。第三站将于5月29日来到中国济南，面对即将到来大师预赛，“山东好汉”联队派出了李伟和曹鲁健迎战。其中，曹鲁健将迎战日本选手松尾博通，作为有血性的山东好汉，曹鲁健誓要赢下中日对决，一展雄风。
　　“这是一场只许胜不许败的比赛！”曹鲁健坚定的说。
　　曹鲁健身高1米85，体重75公斤，可谓这次比赛中的大号选手，身材魁梧健美，即使与欧美选手相比也是不遑多让。曹鲁健的打法十分剽悍，出拳及其干净简捷，没有多余的动作，但非常简单有效。当他全身心投入比赛时，他的眼神凶狠地仿佛要将对手生吞活剥。许多对手在面对他犀利的眼神时往往先胆怯，气势上先输一阵。
　　曹鲁健是山东省22届省运会的冠军，而在今年3月19日本届“山东好汉环球功夫大师争霸赛”揭幕战中，他曾经点数力克凶悍的西班牙选手伽米-拉佐，为“山东好汉”队在外围赛赢得了一场价值连城的胜利。
　　在之前结束的几站比赛中，“中泰之争”往往是最大的看点，但济南站的比赛，日本选手也是来势汹汹。众所周知，日本武术也具有非常深远的历史，虽然归根到底是源自于中国武术，但经过几个世纪的发展，日本武术也逐渐开拓了自身的特点和优势。
　　曹鲁健的对手松尾博通不仅精通柔道、空手道等时下日本正流行的武术，他也曾花大量的时间钻研过中国武术以及泰拳，他出招往往出其不意，因此与他对战，曹鲁健不能有丝毫的大意。
　　从赛前双方的态度来看，虽然比赛尚未开始，火药味已经十足。因为这不仅是一次“功夫大师”的头衔之争，更是“中日功夫”的直接对话。关注山东卫视，锁定齐鲁网的直播，中日功夫高手孰强孰弱，拳底见真章！
　　(文\梁欢 邓轶)

