汪鑫请战称有信心打好：请大家充分相信中国女单
　“虽然队友失利了，但是不能让自己背上包袱吧，希望大家相信中国女单。”汪鑫表示。
　　根据大会赛程，中国队今天没有比赛。国羽将士们也抓紧时间，适应场地，进行备战。今天上午的训练中，汪鑫成了女单组重点照顾的对象，很长一段时间内，她都在独立对抗王适娴、王仪涵组成的“双打组合”。
　　昨天的苏北揭幕战中，主场作战的东道主中国队派出林丹为首的最强阵容，最终以4-1击败德国队取得开门红。虽然中国队击败了对手，但中国队头号女单王适娴输给了德国老将申克。赛后，李永波表示在下一场对阵日本时在阵容上肯定会有调整。
　　尽管总教练并不愿过早透露新面孔，但不出意外的话，汪鑫将会获得出场机会。亚运会承担着队伍第一主力的位置，汪鑫特别能够体会王适娴肩上的压力，“她(王适娴)输球挺难受的。第一局领先的时候被对手追分，当时我们队员也是在想办法该如何应对。申克打得非常好，因为她没有任何包袱，任何压力去拼王适娴。我想王适娴还是有压力吧，第一次参加这样的混合团体赛，多少心里都会有些压力。”
　　队友的失利也给汪鑫敲响了警钟。在今天的训练中，汪鑫特别注意适应场地的风向。“场地风很大，从昨天的比赛来看，风和光对她都有影响。”汪鑫说，“之前准备会上，我也说出了我的想法，现在整个状态比较好，有信心打好吧。”
　　中国队小组赛的第二个对手是日本，按照排名，汪鑫的对手将是广濑荣理子。汪鑫表示：“全英的比赛广濑打进决赛，和王适娴也是打得比较胶着。如果我上场，做好很艰苦的准备。自己不论遇到什么情况，不管风还是什么的，最重要的是不能急，耐心打出自己的东西。”
　　去年尤伯杯决赛，虽然中国队以1：3爆冷负于韩国队，但所得的一分正是出自汪鑫。李永波也曾多次在公开场合表示汪鑫是团体赛中让教练组放心的人。
　　“我觉得队友一开始输球也不是什么坏事，这是一个警钟，也是一个激励吧，我们会打好后面的比赛。希望大家充分相信中国女单。”汪鑫说道。(记者 李旭)

