林丹不太在意外界看法 会强硬起来软了就不是林丹
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，2011苏迪曼杯羽毛球混合团体赛就将在中国青岛打响。作为东道主，再加上卫冕冠军的头衔，中国队目标直指冠军，实现苏杯史上的第二个四连冠。日前，正在紧张备战的中国羽毛球头号球星林丹在接受采访时透露了他在拿下全满贯之后的心路历程以及对于未来退役的打算。
　　2010年广州亚运会对于林丹来说，将是一个特别的机会，那就是有机会实现羽毛球项目上的全满贯，包括奥运会冠军，世锦赛冠军，全英公开赛冠军以及各个杯赛冠军等等，唯独亚运会的金牌林丹还从未染指过。男单决赛中，林丹与世界第一的李宗伟成功会师，面对老对手，林丹没让胜利再次跑掉，2-1成功实现全满贯。
　　在完成了看似不可能完成的伟业之后，林丹开始了2011赛季的征程，不过在今年的比赛中，林丹成绩却不太稳定，特别是与老对手李宗伟的几次交手都有失利记录。特别是今年的全英公开赛上，林丹在决赛中0-2完败李宗伟，无缘全英赛五冠王的伟业。在谈到这半年多的心路历程，林丹说：“广州亚运会我完成了看似不可能完成的成就，这是好事，同时也是坏事。更多人希望我能更好，对我的期待更多，但是我可能在想调整的时候，外人就觉得不理解。”习惯了“超级丹”胜利的球迷在看到林丹状态不佳之时，总会有一些言辞。“比赛有输赢，不过我还是想用一种林丹式的方法来调整，所以我不太会在意外人对我的看法吧。”林丹很坦然的面对来自外界的声音和压力。
　　苏迪曼杯上，中国此前已经7次获得过冠军，其中1995年至2001年完成了第一次四连冠的霸业。今年之前，中国也已经完成了三连冠的成就，这一次本土作战，林丹也表示会尽全力帮助队伍卫冕成功。“比赛就这样，一场一场的打，我会强硬起来，软了就不是林丹了。”简单的言语，透露出了”超级丹“的霸气。
　　今年已经28岁的林丹，逐渐在步入职业生涯的中后期，谈及未来自己安排，林丹表示很羡慕欧洲一些选手，他们在赛场上继续坚持的精神很值得他学习。“我还是想向欧洲球员学习吧，他们的球龄很长，如果在没有伤病和外援原因的干扰下，我还是希望能继续打下去，因为我还是喜欢羽毛球的。”在自己钟爱的事业面前，林丹还是坦露心声。在未来几年里，也许卫冕还是能看到“超级丹”在国内外赛场上的驰骋。
　　(独行者根据央视新闻整理)

