中韩战看点：王适娴再遇考验 战死敌风云拒绝5连败
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，2011年苏迪曼杯世界羽毛球团体锦标赛将进行两场半决赛的争夺，中国队将与韩国队争夺决赛权，这场比赛可以看作是提前进行的决赛。本场比赛的看点是中国队能否顶住对手冲击、年轻选手能否经受住考验。
　　看点一：中韩各项目PK胜算几何
　　中国队在男子单打和男子双打上分别派上了经验丰富的老将林丹和蔡?/傅海峰，林丹无疑是中国队的领军人物和定海神针，他实力和经验都是别人无法比拟的，以往在苏杯半决赛和决赛中也从未输过球，他的这一分也是中国队相对最有把握的一分。林丹过去对朴成奂胜多负少，但他在去年世锦赛上曾经被朴成奂淘汰。目前朴成奂状态并不理想，韩国队之所以派他出场，主要是由于他对林丹的威胁比较大，让他来冲击林丹。蔡?/傅海峰曾在去年底的亚运会团体、男双1/4决赛，中国超级赛、香港超级赛上连续四次负于韩国组合郑在成/李龙大，似乎略处下风，但他们在本届比赛中的表现比较平稳而韩国组合则输给了马来西亚组合一场，这场比赛双方胜负仍然是五五开。
　　徐晨/马晋是今年全英赛冠军，其中在第一轮的比赛中直落两局横扫韩国组合高成炫/河贞恩，目前来看在实力上占据一定的上风。过去马晋与郑波合作也曾在2010年世锦赛半决赛中战胜过这对韩国组合，对他们的打法和球路比较熟悉，在心理上也占有一定的优势。
　　中国队在最难抉择的女单人选上派上了小将王适娴，其主要原因是她近一年多以来从未输给过韩国选手，在今年初的总决赛上也战胜了裴延姝，从打法到自信心上都占有一定的优势。另外她在输给申克以后已经调整了几天，较刚输了球的汪鑫在心理上更好一些。她只要是调整好心态，对裴延姝这场球仍然是上风球。在女双方面中国队派上了近期成绩出色的于洋/王晓理，她们在全英赛上曾以2-0战胜了韩国组合金?贞/河贞恩，在实力上占有优势，但鉴于去年尤伯杯失利的惨痛教训，对防守出色、意志顽强的韩国组合仍然不可小视。
　　总体来看中国队在男单、女单、女双和混双上都占有一定的优势，只有男双与对方平分秋色，但中国队在几个项目上的优势并不大，如果临场处理不当，也均有被对方掀翻的可能。双方的实力对比是5.5：4.5，中国队略占上风，取胜的概率略大一些。但如果开局不利，被意志顽强、善于在团体比赛中有超水平发挥的韩国队员拖住的话，也存在着输给对方的可能。韩国队已经连续打了两场恶战，目前状态已经调整到了最佳，预计在对中国队的比赛中必然会发挥出比较高的水平，这场比赛可能会进行得一波三折，胜负取决于双方关键球的处理和临场的发挥。
　　看点二：国羽新人能否经受住考验
　　由于韩国队的河贞恩会兼项参赛，因此混双成为首盘开打的项目，接下来是男单和男双，随后是女单和女双。中国队的徐晨/马晋将在首盘出场，对这对选手是一个严峻的考验，徐晨以往并没有打过团体世界大赛的半决赛或是决赛，马晋虽然打过去年尤伯杯决赛但却留下了痛苦的回忆，两人在大赛的经验上略显不足。对此他们必须做足困难的准备，在被对方顽强的防守拖住以后也必须放平心态与对手一分一分地拼。如果这场比赛拿下的话，中国队很有可能一股作气拿下整场比赛，反之有可能会打到决胜盘才能决出胜负。
　　即使徐晨/马晋不能赢下比赛，也要力争把对手拖到决胜局，尽量消耗对方的体力，让河贞恩后面的女双比赛受到影响。上届苏杯决赛李龙大就是在混双中消耗了过多的体力，结果在男双比赛中没有发挥出自己的正常水平而输掉了比赛。
　　双方在女子单打上的较量也是至关重要的，如果前两盘双方战成一平，那么这一场的胜负可能会决定双方胜负的走势，对于此前已经输过比赛的王适娴来说，这将是一次极大的考验，她如能战胜自我发挥正常水平并赢下比赛，将会在综合能力上提升一个档次。
　　如果双方在前四盘战成二平，决胜盘将是女双的比赛，对于洋/王晓理来说也是极大的考验，韩国女双一向以防守出色、意志顽强、能磨善咬著称，这在去年尤伯杯决赛中已经得到了充分的体现。中国队这对组合也存在一定的隐患，她们勇猛有余、沉稳不足，尤其是王晓理在思路混乱时时常会贸然进攻而过早消耗了自己的体力，在比赛的后程成为对方的突破口，对此她也应当吸取往日的教训，争取扬长避短打出自己的优势，才能在比意志、比心理的较量中笑到最后。(冰雪季节)

