佟文师徒出征莫斯科 解禁后首次征战伦敦奥运积分赛
　　本报讯(记者梁斌)解禁复出的奥运冠军佟文今天中午将与教练吴卫凤正式踏上伦敦奥运征程。她们将一起从北京飞往莫斯科，参加5月28日开战的、佟文首个伦敦奥运积分赛——柔道大满贯赛俄罗斯站的比赛。随后，她们还将参加柔道大满贯赛西班牙站的比赛。此外，天津小将秦茜和陈飞也一同随行征战，她俩分别参加78公斤以上级和70公斤级的比赛。
　　自从接到正式解禁的通知后，佟文的训练也是逐步在提高质与量。对于佟文目前的状态，吴卫凤认为刚好达到自己的要求。“前两天，我还说佟文，怎么看，都感觉她练得有些别扭。昨天的训练，她那股势头和霸气的感觉出来了一些。这应该很正常，那么长时间没有参加正式比赛，这次又是她的首站奥运积分赛，前两天有些紧，现在好多了。俄罗斯和西班牙这两站比赛，我们没有给佟文定下具体目标和任务，而是要求她全力以赴，朝更高的目标迈进。”
　　按照日程安排，柔道大满贯赛俄罗斯站将于当地时间28日和29日在莫斯科进行，佟文的比赛被安排在29日。随后，她们将立即赶往西班牙，参加将于6月4日和5日进行的下一站奥运积分赛，佟文的比赛被安排在5日。
　　对于此前一直没有参赛的佟文而言，今年5月开始的积分赛十分重要。因为从5月1日开始，奥运会积分赛全部积分将被计入，而此前的积分赛成绩只能计入一半。在所有的奥运积分赛中，每位参赛选手每个赛季取5站积分赛最高积分，女子前14名的选手将获得伦敦奥运会入场券。对此，吴卫凤表示：“现在是要佟文一步步融入、适应比赛中去。随着她的状态和成绩的逐步回升，我会给她争取更多伦敦奥运积分赛的参赛机会。”

