郝帅忆耳光门称酒精作怪 刘国梁让他害怕敬佩感谢
　　直通鹿特丹却没能打单打，很多人替郝帅鸣不平，甚至开始猜测他与主帅刘国梁之间的关系。郝帅说，对于刘国梁，他是既害怕又敬佩，还很感谢。郝帅很随和，在队里和王皓、张继科的关系都不错，没事的时候，大家会一起吃饭，偶尔也去K歌。
　　要说郝帅与刘国梁的关系，就不得不提2007年的“耳光门”。当时有网友上传了一段视频，是聚会上刘国梁扇郝帅耳光的画面，这个当时可是闹得沸沸扬扬的。“说实话，我真不记得当时到底是怎么回事了。好像就是聚会，大家都喝酒了，我也不知道怎么就上网了。要说有什么事，那应该算是酒精作怪吧。”对于那段往事，郝帅这样说。 
　　对于刘国梁，郝帅还是怕的，更确切地说，应该是敬畏。“他是教练，我是队员，当然会有这种感觉。其实更多的是敬佩，刘指导这么年轻就干出了这样的成就，确实不简单。”而这些年接触下来，郝帅也很感谢刘国梁。去年直通莫斯科失利后，郝帅很受打击。就在这个时候，刘国梁找到了他。
　　“刘指导和我说，我这么努力肯定还会有机会。他用自己的亲身经历举例鼓励我，说1995年和孔令辉的那场男单决赛，当时大比分2：1，小分10：3领先，那么好的形势他也没赢，当时他也觉得自己没机会了。但是1996年奥运会，他夺冠了。他让我别灰心，要继续努力。我有实力进决赛，就看怎么处理。”这么多年，郝帅很少“享受”到这样的待遇，有点“受宠若惊”吧，反正是挺振奋的。“其实想想也是，马琳那么多次世乒赛的机会都没抓住，最后人家不也成为奥运会冠军了吗？灰心没有用，因为还得打，既然不想退役，那就要继续拼。”去年的世界杯团体赛，首场比赛在马龙丢掉一分的情况下，刘国梁依然给了郝帅上场的机会，而他也抓住了机会，全取双打和单打两分，成就世界冠军的梦想。 
　　郝帅的性格很随和，和身边的队友关系都不错。同一批的王皓，更年轻的张继科，都能和他玩到一块。“王皓我们是一起长大的，张继科现在和我一个组，我们是一个团队，还有更小的闫安、方博，大家关系都不错。有时候一起吃吃饭，或者聊聊天，偶尔也出去K歌。不过我平时也不太爱出去，不训练的时候就在房间休息，上网玩玩游戏，听听歌之类的。”
　　本版撰文 新报记者 苏娅辉

