三奥运射击冠军赢伦敦奥运门票 杜丽肩负攻坚重任
　　新浪体育讯　上周结束的射击世界杯美国本宁堡站的争夺，中国选手吴潇夺得一张男子手枪慢射2012年伦敦奥运会参赛“门票”，至此今年以来，中国选手五次参赛，三次都有“门票”进账，目前所获奥运会参赛资格已达18席，占一支队伍满额数的六成多，但也遇到了多个难点。
　　三奥运冠军有收获
　　射击是最早分出伦敦奥运会参赛“通行证”的项目，去年9月的慕尼黑世锦赛，就发出了第一批射击“门票”共69张，中国射击选手获得了其中的9张，包括飞碟项目4张、步手枪5张。
　　今年争夺奥运会席位的主要机会是七站世界杯分站赛。目前已经举行了五站，有101个奥运会参赛资格名花有主，中国获其中9个，全部为步手枪项目。
　　三月下旬的世界杯悉尼站，共发出23张步手枪奥运会“通行证”，中国运动员获5张，是各队收获最丰的，其中男选手领到4张。北京奥运会男子10米气手枪冠军庞伟获手枪慢射第三，为本队抢到了该项目第一席奥运会参赛资格。
　　四月在韩国昌原站，共发出24张步手枪奥运会“入场券”，中国队三名女将各领到一张，又一次成为该站获奥运席位最多的队之一。
　　北京奥运会女子25米运动手枪金牌得主、已当了妈妈的陈颖今年刚刚复出，昌原站系第二次参赛，便以794.6夺得冠军，获伦敦奥运会25米运动手枪“门票”，使得本队该项目奥运参赛资格达到满额的两席。
　　加上22日刚刚结束的本宁堡站，中国队步手枪、飞碟选手已经分别获得了14张、4张奥运会“门票”，并以18张、7个项目达到满额列各队之首。紧随其后的依次为：俄罗斯16张、满额7项，美国15张、满额5项，意大利12张、满额6项，英国12张、满额4项，德国11张、满额4项。
　　在中国射击队现役队员中，目前有各届奥运会冠军六名。去年慕尼黑世锦赛，2004年雅典奥运会冠军朱启南就赢得了男子10米气步枪伦敦奥运会“入场券”。加上庞伟、陈颖，中国队已有三名奥运会冠军凭借自己的比赛成绩，拿到了进军伦敦的“门票”，这对于他们打好下一届奥运会无疑非常有利。
　　杜丽肩负攻坚重任
　　中国女子步手枪已经夺得了7张奥运会“门票”，10米气步枪、10米气手枪、25米运动手枪三项各获得两张，已经达到了满额，仅缺一席步枪三姿参赛资格。
　　身为雅典奥运会女子10米气步枪、北京奥运会步枪三姿双料冠军的杜丽，因为结婚、生子，今年2月才重返国家队。4月份以来，她连续参加了昌原、本宁堡两次世界杯分站赛，前一次气步枪未进决赛、步枪三姿获铜牌；本宁堡站步枪三姿又未能进入决赛。
　　去年慕尼黑世锦赛，易思玲、武柳希各获一张女子10米气步枪奥运会“通行证”；在韩国昌原站，另一名年轻的中国选手李佩?获女子步枪三姿冠军，也领到了一张奥运会“门票”。根据规定，一名运动员只能有一次获得奥运“门票”的机会，所以，中国队争夺另一席女子步枪三姿奥运会参赛资格的重任，就只能由别的运动员来完成，特别是杜丽，可以说责无旁贷。
　　男子气步枪六个项目，中国已经获得了7张奥运会“门票”，包括10米气步枪、手枪慢射各两张，步枪卧射、10米气手枪、手枪速射各一张；步枪三姿尚一无所获。
　　其实，今年3月的世界杯悉尼站，朱启南就获得过步枪三姿金牌；这次在本宁堡站，他又打出1280.4环的高水准，再次夺标。问题是慕尼黑世锦赛朱启南已经领到过10米气步枪奥运会参赛“入场券”，而其几名队友在世界杯分站赛上的成绩又都不理想，致使中国队该项目奥运席位仍属空白。
　　朱启南步枪三姿已经具备了争夺奥运会冠军的实力，但中国若无法争到 “门票”，他就无法参加伦敦奥运会该项比赛，所以，尽快拿到该项席位对中国队而言尤其重要。
　　男子飞碟三战皆墨
　　如同前几届奥运会一样，伦敦奥运会射击比赛仍设男9、女6共15个赛项，共390个参赛席位，其中通过各类比赛、以及优惠东道主，共发366张奥运会“门票”，眼下已经发出了176张，尚有190张有待争夺。按照规定，一支代表队的满额参赛席位为28个，飞碟5个项目的满额席位共8个，其中男子6个、女子两个。
　　慕尼黑世锦赛，中国一次就获得了四个飞碟项目奥运会参赛席位，其中女子多向、双向飞碟各一席，均提前达到了满额。
　　张山是中国唯一一名获得过奥运会金牌的飞碟运动员。1992年巴塞罗那奥运会，她战胜众多男选手，在当时男女混合参赛的双向飞碟比赛中脱颖而出、一举夺冠。今年三月的世界杯智利康塞普西翁站，42岁的张山又一次在女子双向飞碟比赛中折桂。不过，因为本队已经有一席该项目奥运参赛资格在手，中国队并不能因此增加一张奥运会“门票”。
　　从康塞普西翁站起，今年飞碟世界杯已经赛过三站，遗憾得是，中国男子飞碟未能获得一张奥运会“入场券”，现在多向、双多向仍各少一个参赛席位，双向飞碟依旧一无所获。
　　双多向飞碟属中国男子飞碟的强项，北京奥运会胡斌渊曾获铜牌；去年世界杯总决赛，莫俊杰、潘强分获亚军、季军。去年慕尼黑世锦赛，胡斌渊获该项第三，拿到了一张伦敦奥运会“通行证”。今年中国选手参加该项争夺、屡屡名落孙山。最可惜的一次是北京站，前两名获“门票”，来自上海的年轻选手李君仅落后亚军1中、位居第三。
　　多向、双向飞碟，中国选手差距较大。今年还有世界杯马里博尔站、飞碟世锦赛两次机会，对中国男选手而言，首先应该争取拿一张双多向飞碟“门票”，使该项目的奥运参赛席位达到满额。(厉智)

