女单一姐之争再起变数 王琳从受伤阴霾中走出来
　　新快报青岛电特派记者 梁静 报道 苏杯最热的话题莫过于国羽队中的“一姐”之争。王琳这位曾经最接近“一姐”称号的人，虽然没能在苏杯上披挂上阵，但在昨日李宁国羽明星见面会中，王琳还是表露自己的野心。她表示，自己已经做出改变，重新出发，如今的王琳心态更加成熟。
　　受伤曾令她陷入低谷
　　虽然李永波曾说过，目前女队中没有“一姐”，可其实在他心中，王琳曾是最适合做“一姐”的人。在苏杯的新闻发布会中，李永波略带着遗憾地说：“本来一姐应该在去年的世锦赛就出现了，没想到王琳却受伤了。”1989年出生的王琳16岁的时候就在中国大师赛上一战成名，在2009年全运会和去年的巴黎世锦赛上均站在了最高领奖台上。但不幸的是，本来最有希望接班张宁成为“新一姐”的她，在10月的常州中国大师赛上拉伤膝盖十字韧带，她远赴德国进行了三个月的封闭治疗。
　　在那三个月里，王琳除了要面对康复器械，还有康复后竞争激烈的羽坛。这一切，都让王琳曾一度陷入崩溃边缘，她曾经在采访中透露，当时每天都以泪洗脸。
　　怀有梦想，重新崛起
　　这时候，一位病友的故事给予她莫大的鼓励。和她一起做康复的，有一位德国的足球运动员，他五年中做了五次手术，康复半年以后又受伤了，现在重新接受康复。这位足球运动员鼓励王琳：“这就是生活！”
　　“我当时听了觉得很有道理，只要有梦想在，只要喜欢这个事业，受伤没有关系，可以康复之后重头再来。”带着心中的梦，王琳终于走过了三个月康复期，现在她已经重新复出，投入到打奥运积分赛。下半年，为了争取积分，她的比赛会更频繁。首先，她接下来就要打泰国和新加坡两站背靠背的黄金赛，这是王琳伤愈后第一次打背靠背赛事，她希望能够从中检验康复效果。
　　做出改变，心态更稳
　　王琳也谈到了复出之后的变化：“以前我比赛中心情经常会有起伏，就像王适娴第一次打苏杯输了，我很明白她，这种压力是不一样的。不过受伤复出之后，我觉得自己更能控制自己的情绪，希望会对以前的比赛有利。”
　　王琳谈到，以前自己在比赛中更多考虑的是技战术，现在自我调整能力已经有了提高。
　　至于大家最关心的“一姐”之争，王琳认为“稳定为王”。王琳说：“一直以来都在说这个问题，我们这些人当中最缺的是最稳定的吧。每人都有自己的特点和优势，但没有特别稳定的，只有能做到在任何大赛中都能有稳定的状态才能成为真正的一姐吧。”如今，做出改变的王琳心态更成熟，在这场“一姐”之争中又有了新的优势。

