李永波王适娴输球也没有关系 下场战日本肯定换人
　　新浪体育讯　“刚才我跟王适娴说，看完录像、分析完之后你继续做好上场的准备。”5月22日，2011年世界羽毛球苏迪曼杯混合团体锦标赛在青岛拉开战幕，在首场迎战德国的小组赛上，中国以4-1获得胜利，遗憾的是在女单项目上，现世界排名第一的王适娴直落两局被29岁老将申克击败。不过总教练李永波表示这场失利对王适娴来说有利有弊，不会影响她在随后的比赛中被委以重任。
　　在赛后新闻发布会上，李永波首先点评了五个单项的整体发挥，“第一场球，4-1的结果，赛前我也说过德国队还是有一定的冲击能力，结果也应验了这点。混双上，全英半决赛上徐晨和马晋曾碰到了这对选手，他们能打进前四，说明具备了一定的水平；林丹打马克也是如此，全英赛上打了三局，这次2-0，他的第一局要更好一些。男双、女双优势明显，胜出也在意料之中。”
　　“王适娴输得比较可惜，王年轻，申克有很强的冲击能力，男性化的打法力量和速度不错，经验又丰富。但团体赛还是看整体的发挥，输球也没有关系，年轻选手需要经历挫折失败，一点点成长起来。”分析道缘何落败，李永波进一步补充道，“输在了战术上，选择的战术有些缺陷，过于着急，心里着急之后产生了变化，进攻太多，进攻多了便没能发挥自己跑动能力和灵活战术的优势，应该利用场地空间来调动对手；造成的无谓失误很多，这跟心态和战术上有一定关系。”
　　赛后，李永波表示自己也跟王适娴交流了一下，“她自己反应主要还是着急，但着急也是各种因素造成的。赛前，教练做出的针对性战术为何不能执行？着急，可能是参加大赛有压力，对自己不够自信，对手打得好时自己的防守守不住啊？心态造成变化这也很正常，这种过程还是可以接受的，我不认为这是坏的事情，回去后看看录像到底是问题出在什么地方。”
　　有记者提问，在下一场与日本的小组赛上是否还会派出王适娴迎战。对此，李永波回答说，“我可以今天不告诉你吗？那是后天的事情，明天我们会再研究一下，肯定会换人，小组赛会让很多队员上场，来观察哪些队员的表现更好。会换人但到底换谁到时再告诉大家。”
　　至于这场失利是否会给王适娴带来极大的负面效应时，李永波否定了这样的说法，“亚运会、全英赛的冠军她都拿过了，应该不会对心态造成太大的影响。 我国的选手从小都是在失败中成长的，输球不会有太大的影响，教练组会帮她分析失败的原因，这样的球不是你的打法……看完录像，分析完之后你继续做好上场的准备。”从他的语气中可以看出，王适娴并不会因为首场失利就被“束之高阁”。
　　(何霞 发自青岛)

