辽宁体育局：杨鸣不会转会 囤积三后卫为打翻身仗
　　昨日，有媒体称辽篮当家后卫杨鸣(微博)要转会到浙江队。一石激起千层浪，在辽宁男篮前景尚未确定的前提下，这样的消息可谓再度刺激了一下辽沈球迷们那根敏感的神经。昨日记者多方打探，但无论是体育局方面还是俱乐部、队里，都异口同声的否认，称这根本是子虚乌有的事。但杨鸣本人并未对此消息作出回应。
　　昨日，辽宁篮管中心主任王芳明确向记者表示：“杨鸣本赛季不可能转会，辽宁男篮要获得好成绩，离不开任何一名主力队员。”
　　上赛季转会新疆的主力后卫张庆鹏回归之后，辽宁男篮在后卫位置上还拥有杨鸣、郭艾伦、王英亮三名球员，于是有传闻称杨鸣将被租借到浙江男篮。不过，辽宁篮管中心主任王芳昨天明确表示：“这是不可能的事情。杨鸣是球队的主力球员，虽然张庆鹏回来了，不过他离开了球队一年，刚刚与球队合练，还需要磨合一阵。杨鸣一直在队中，与全队磨合得很好。尽管在后卫位置上我们有张庆鹏、杨鸣、郭艾伦三名很有实力的球员，但这三名球员都是球队需要的。本赛季辽宁男篮要打一个翻身仗，球队的板凳深度一定要厚，三名后卫对球队来说并不多。而且赛季漫长，很容易出现伤病，球队必须保证充足的人员储备。”王芳还表示：“为了备战联赛和2013年全运会，本赛季打不上球的一些年轻球员，可能会被租借到其他球队，不过这还需要和其他俱乐部进行协商。”言下之意或许是辽篮的一些替补队员会出去锻炼锻炼。
　　而辽宁男篮的新东家衡业俱乐部负责人昨天也明确表示：“俱乐部已经和杨鸣签约完毕，不存在租借的问题。”不单单是体育局，俱乐部态度明确，杨鸣转会决不可能，助理教练接君表示：“我们本月9日就已经把注册队员的资料上报中国篮协了，他在队里练得好好的，怎么可能说借走就借走？”
　　对于“杨鸣被租借”一事，多方面的说法一致，似乎已经可以肯定这完全是无中生有，但杨鸣本人并没有亲口证实此事。
　　本报记者 丁卉  摄影 王江

