德国黑马欲掀欧亚对抗之势 对手主帅坦言向中国学习 
　　新浪体育讯　今日，剑指苏杯四连冠的中国队将首场迎战同处A组的德国队。德国羽球队总教练雅克布-霍伊(Jokob Hoi)，在接受马来西亚英文报《星报》和新浪体育采访时，表示他们的目标很简单，“向中国队学习”然后争取接下来能够拿下日本队，“我们不是第一次被分在第一集团，但如果能以小组第二名出线那就真是第一次了”。
　　赛前，中国羽毛球队总教练李永波也对本场比赛进行了预测。在他看来，中国队不出意外将以5-0战胜德国队，“但是5比0也好，最终有其他结果也好，它的过程其中有两到三场球将不会很轻松。明天的女子单打可能是一场艰苦的比赛，我们是90后的年轻运动员，而对方是将近30岁的老运动员，当然最终的结果，我们赢的结果可能会比较大，但是过程会比较辛苦。”他口中所说的老将，正是师从原中国教练王旭焱的申克，她曾经在09年世锦赛上将当时排名世界第一的我国选手王仪涵淘汰出局，在今年的全英公开赛上，虽然不低王适娴但依旧是将比赛拖入到了决胜局。
　　“上届苏杯由于我受伤了所以没去广州，明天与中国的首场比赛，中国的整体实力很高，只是在出场作战他们承受的压力要比我大，对手的世界排名也比我高，我也很期待看她们会如何以主场身份出战，让我们拭目以待吧。”尽管其主管教练王旭焱由于在西班牙带领其他德国女单选手参加比赛并未能在身边督战，但申克表示他们已经提前几周开始针对苏杯进行备战。
　　被问到更希望与哪位中国女选手隔网而立时，结束了训练一边在坐在场地上放松的申克，一边回应着笔者的提问道：“实际上，王适娴、汪鑫、王仪涵，不论是跟谁打对我来说都是去冲击她们，哪个‘wang’对我来说都不容易，我没什么好失去的。”有意思的是，她的左脸不知何故
　　印有两个红褐色网格型的图案。她笑着解释说，不是纹身也不是什么严重的受伤，而是之前为了放松脸部肌肉时贴的胶布后留下来的印记。
　　而另一个让国羽总教练李永波特别提出的是另一场男单对决，“包括林丹会打的马克，一个27岁的左手运动员，经验非常丰富，年龄也比较合适。林丹赢过一个2比0，一个赢过2比1。要知道在林丹身上赢过一局的运动员是不容忽视的。大比分(拿下他)应该不会有太大的意外，但是我希望所有的队员全力以赴。”
　　今年全英公开赛上，德国的茨维布勒先是淘汰去年的世锦赛冠军陈金，随后虽然在半决赛上以1-2不敌林丹但初露锋芒的表现也为他迎来了“黑马”称号。而这样的胜利也让他本人有些始料未及，原定直接去度假的他不得不连续两次改签机票，才如愿与女友前往意大利。“在韩国公开赛，林丹轻松地以2-0赢了我，到了全英公开赛时我的目标就是‘复仇林丹’，特别是在赢了陈金之后，我的信心大增，虽然最后我还是输了但赢也了林丹一局，所以也许这一次会是我最好的机会去冲击他。全英赛是我苏杯前参加的最后一场超级系列赛，所以这一个多月的时间除去一周左右的假期，我们都是在这届苏杯进行备战，包括我们的体能、专项技术、心态调整……与其说是为了苏杯，不如说是为了8月的伦敦世锦赛，这一次是我们训练手段的一次检验。现在我不知道明天会怎么去应对与他这场球，但我肯定会全身心地投入其中，享受比赛。”茨维布勒如是分析道。
　　就算是明知不可为，但乐观的他还依旧对比赛充满了信心，“对德国队来说，可能把目标放在赢日本、争取小组第二名的成绩更为现实，要赢中国太难了。明天我们只有很小的胜算，可能最大的希望是在女单项目上。不过，由于中国是主场作战，承受的压力更大所以我们在心态上更为轻松。当然每次我都认为自己还是有机会赢的，尽管比赛会很艰难，因为林丹是当今世界上最好的男单选手，我唯一的希望是尽量不要让比分拉开超过5分。”不仅如此，茨维布勒还为自己找到了“盟友”，“中国的人口比整个欧洲加起来还要多，跟他们去对抗实在太难了，但像丹麦的盖德、约根森……我们一直朝这个方向去努力，以期形成欧亚对抗之势。”
　　总教练雅克布-霍伊(Jokob Hoi)则表示他们的首战目标很简单，“向中国队学习”然后接下来争取能赢下日本，“我们不是第一次被分在第一集团，但如果能以小组第二名出线那就真是第一次了”。而被问到德日之战的胜算时，申克的回答倒是很中肯，“我想我们彼此都有50对50的机会，特别是在混双上，队友最近的表现有所提高，希望他们在比赛中的发挥能更加稳定，而我和队友们都会全力以赴。”
　　(文/摄 何霞 发自青岛)

