郑在成再展劈西瓜绝技 韩国队训练真金白银添乐趣
　　新浪体育讯　一下，两下……球网中央半蹲着一位头顶西瓜的“勇士”，在他对面是韩国双打名将郑在成，他的搭档李龙大在对面负责“喂球”，只试着大力抽杀了两次，那个十来斤的西瓜便应声裂开，现场叫好声四起。
　　今天下午两点，勇夺上届苏杯亚军的韩国羽毛球队来到青岛威克多羽球馆进行赛前训练。“成龙组合”郑在成/李龙大在结束了与球迷的签名活动后，还在大家的见证下再次上演了“球劈西瓜”的绝技。
　　不过稍显遗憾的是，人气颇高的“国民弟弟”李龙大并没有的成为表演秀的主角。据赞助商威克多公司的工作人员介绍，其实本来还安排了让龙大表演用球柄表演高远球的环节，但都因李龙大表示胳膊不适而被婉拒了。而当得知自己受邀表演劈西瓜的游戏时，郑在成还热心地推荐男双另一猛将高成炫，“他比我更厉害的！”不过，下次想要挑战他两次便成功的记录，估计高成炫还真得好好准备一番。
　　回顾前11届的苏杯历史，除了首届夺冠的印尼队和7次捧杯的中国队之外，另一支染指冠军的队伍便曾经在1991、1993和2003年夺得苏杯的韩国队。在昨天的首场小组赛上，他们以4-1击败英格兰队，下一场他们将迎战欧洲劲旅丹麦队。
　　在随后的训练中，韩国队的训练气氛十分轻松。就连总教练成汉国也跟女单教练金智炫、双打教练姜京珍一道与其他三名教练开始“三打三”。而分组训练中，男双组更是玩起了“现金悬赏”的桥段。
　　在球网左侧的网眼里插着几张百元大钞，原来是前来探班的赞助商某领导的友情赞助。工作人员介绍，这真金白银的奖励方法还是原负责韩国男女单打的主教练李矛的发明，“就是为训练增加一些乐趣，其实不管谁输谁赢，钱都到不了他们运动员手里。赢的那方会把钱给小队员让他买些零食之类的，然后大家一起吃。”
　　(文/摄 何霞 发自青岛)

