李永波：退休后竞选羽联主席 苏杯国羽卫冕有难度
　　在中国队结束了小组赛首战后，中国羽毛球国家队总教练李永波与媒体进行了一个交流会，虽然国羽痛失一局，但这并未影响他的心情，在交流中，他认为国羽在世界羽坛的地位难与国乒相比，同时他表示希望在退休后能竞选国际羽联主席。
　　本次目标 卫冕，但有难度
　　本届苏杯，中国队的目标无疑是卫冕，对此李永波认为，虽然中国有一定优势，但必胜言之过早。
　　李永波认为当下要认清形势，“有些项目，我们赢的优势很微弱，对手变化很多，我们也是新老结合的队伍，必须要认清形势。”在他看来，丹麦、马来西亚、韩国这三支队伍是卫冕的重点对手，陶菲克、基多、塞蒂亚万同时缺席的印尼队也不容忽视，“有的认为印尼陶菲克、塞蒂亚万、基多等不来，对中国不会造成威胁，但这样的球队仍然不容忽视，年轻运动员往往更能豁得出去。”联赛后，苏杯备战只用了20天，时间并不算长，李永波称队伍只恢复了50%的状态，因此卫冕是个挑战。
　　国羽地位 再拼20年也难比国乒
　　世乒赛刚落幕，苏迪曼杯拉开帷幕，作为中国体坛的优势项目，乒羽可谓在世界体坛中一枝独秀，近日中央台体育频道主要以苏迪曼杯的直播为主，李永波调侃称，CCTV5不可能是乒羽频道，国羽再过20年也达不到国乒的霸主地位。
　　“中国羽毛球队再过十年或者再过二十年，无论这十年二十年中国羽毛球队怎么努力，都无法达到乒乓球的优势，不可能看到羽毛球会像乒乓球一样主宰世界，我们只是扮演着我们该扮演的一个角色，推动羽毛球的发展，我们的比赛异常激烈。”李永波说，国羽没有乒乓球这么大的优势，所以很难做到，我想很多体育项目都很难做到。
　　退休生活 要竞选羽联主席
　　在李宁公司这次举办的交流会中，不少媒体将武汉申办汤尤杯、广州申办世锦赛以及“穿裙令”等问题抛给李永波，对此他感到十分无奈，认为这些应该由羽联主席回答。
　　李永波称，目前国羽在保证成绩的同时，经常参与各种公益活动，帮助有需要的人，同时推动羽毛球运动的发展，但他认为，国际羽联更应该向中国队学习，“中国羽毛球队做了很多事情让外界更了解羽毛球，推动了羽毛球运动，世界羽联其实更有条件做这个事儿，但是他们从来没有做过，如果世界羽联把全世界好的优秀的冠军组织起来做一些推动羽毛球运动的事情或者做一些公益事情影响力更大。”最后，李永波称，退之后他要去竞选国际羽联主席，“到时我一定去竞选一下。”
　　信息时报 特派记者 邹甜 青岛电

