女排28日首秀国际比赛 接应试新人小将争薛明空缺
　　新浪体育讯　每年一届的中国国际女排精英赛、即四国女排邀请赛，28日又要在浙江舟山点燃战火。这既是俞觉敏担任主帅后，首次率中国女排参加该项比赛，也是队伍调整后，第一次接受国际比赛的检验。
　　十站比赛九次夺冠
　　中国国际女排精英赛的前身，是1985年开始举行的中国国际女排邀请赛。首次中国国际女排邀请赛1985年先后在上海、北京举行，比赛采用单循环方式，
　　上海站有中国、古巴、日本、上海联队参加；北京站的比赛，苏联队取代了上海联队。中国女排两站均获冠军。
　　翌年，该项比赛仍包括古巴、苏联、日本和中国队，先是5月22日到23日在沈阳、25日到26日接着在西安举行；比赛改用用交叉淘汰的办法。沈阳站的比赛，中国队3:1胜苏联、决赛以0:3不敌古巴，名列第二；古巴获冠军。转战西安后，中国3:0胜日本、3:1胜古巴，夺得冠军。比赛以后沿袭了同样的规模和比赛办法，每年举行一届，直到1992年，又改为单循环赛制。
　　2005年，该赛事更名为现在的中国国际女排精英赛，每年五月底到六月初举行两站。
　　因为中国女排每年重新组建后都要在三到五月进行集训，这项赛事成为每个赛季中国队新阵容首秀的平台。2001年，陈忠和接过帅印后，他所统领的中国队就是从当年6月3日到5日举行的国际女排邀请赛江苏太仓站，迈出了自己的第一步。比赛中，由冯坤、杨昊、张越红、周苏红等组成的中国队3:0胜澳大利亚、3:0胜日本、3:1胜古巴，拿到了自己的第一个国际比赛冠军。
　　2009年，蔡斌担任中国队主教练，当年中国国际女排精英赛河南漯河、江苏昆山两站比赛，也是其所率中国队的开山之作。她们两次比赛累计6战全胜、包括3:0、3:2两胜劲敌古巴，均夺得冠军。
　　到去年为止，中国队在改名后的五届中国精英赛上经历了十站比赛、九次夺冠。唯一一次无缘冠军，是去年王宝泉领军，中国队在首先进行的漯河站以1:3不敌多米尼加队，最终仅获亚军；之后的杭州站，主二传魏秋月归队，她们三战全胜，弥补了前一站的遗憾。
　　古巴女排届届来华
　　今年的中国国际女排精英赛仍分为两站：28日到30日先在舟山进行；6月2日到4日再移师北仑。两站参赛队均为中国、古巴、荷兰、多米尼加四队。
　　古巴队是该项赛事的常客。1985年比赛首创，她们便应邀前来，并在上海、北京两夺亚军。第二年在沈阳、西安的比赛，她们均与中国队在决赛相遇；前一站该队3:0胜中国队，夺得了自己参赛以来的第一个冠军；后一站中国队3:1胜古巴，报了一箭之仇，并夺得第一。
　　后来，古巴女排每年都来华参加该项比赛，累计拿到过七次冠军，是中国队以外夺冠次数最多的队。该项比赛改名为中国精英赛以后，古巴队在五年的十站争夺中七次获亚军；不过，她们去年的成绩并不好，漯河站在四队中排名垫底、杭州站也只排第三。
　　这次中国国际精英赛，古巴队来华的12名队员中，有8人参加了去年的比赛，像二传希列、桑托斯、克莱格尔；主攻卡尔卡塞斯、萨拉斯、帕拉奇奥；副攻吉尔、卡斯塔内达。据悉该队老将小路易斯、巴罗斯准备复出。不过这次都不在队中。
　　荷兰女排也参加过多次中国精英赛，因为每次皆阵容不整，整体成绩也都不理想。其最后一次参赛是2007年，结果无锡站获得第三、北仑站居第四。据该队公布的今年参赛的14人阵容，其头号球星、接应弗里尔，主力主攻斯塔姆又挂起了“免战牌”，队中多为年轻球员。
　　多米尼加队参加过四届中国国际精英赛，最好成绩为2009年昆山站的一次亚军。不过，该队给人留下印象最深的一次却是去年漯河站，因为当时她们以3:1战胜了中国队。
　　多队每次来华比赛都尽遣主力，今年该队13人参赛名单中，除了因伤未能随队的主二传埃切尼克、主力自由人卡斯蒂略外，其他主力均在队中，所以，对这支队伍还是不能小视。
　　中国多人首次参赛
　　25日，中国女排便提前到达舟山。之前，她们已经在北仑集训了半个月，进行中国精英赛之前的最后准备。去年9月15日匆匆担任中国女排主帅后，俞觉敏率队参加了亚洲杯、世锦赛、亚运会三项重要赛事，不过，这次却是他对队伍进行重组后，首次统军参加国际比赛。
　　抵达舟山的中国队有16名队员，其中仅有七人参加了去年在漯河、杭州举行的中国国际精英赛，像米杨、王娜、邱亚楠、单丹娜、杨?箐、杨舟，不仅是首次参加该项比赛，还是首次身披国字号征衣出现在国际赛场。
　　舟山、北仑的两站争夺，估计俞觉敏教练会尽可能地创造条件，给这些年轻队员提供出场接受锻炼、考察的机会。可以说，此次将会成为近年中国队在该项赛事中启用新人幅度最大的一次。
　　四月初组队时，俞觉敏教练曾提出要让王一梅改任接应，后来几次与福建男排的对抗、以及队内比赛，她还是担任主攻，看来目前大梅的角色不会改变。国家队主攻位置却可能试用多种人员搭配，像大梅搭档惠若琪、惠若琪配殷娜、大梅配殷娜、惠若琪搭档陈丽怡等。
　　接应、副攻也是俞觉敏教练着意出新的位置。现在国家队的两名接应，杨婕一直担任主攻，这次将会第一次以接应的身份参加国际比赛；邱亚楠系入选国家队后首次参加国际比赛。此次国际精英赛，她俩的表现，对于国家队能否顺利推行新的整体打法关系极大。
　　副攻位置因为薛明暂时离队，也给了年轻队员杨?箐、杨舟施展身手的更多机会，尤其是杨?箐，将会与徐云丽争夺薛明留下的主力空缺。
　　二传、自由人位置，魏秋月、张娴系当然主力。不过，相信米杨、王娜、单丹娜的登场，还是会给国家队该两位带来新活力。(厉智)

