汪鑫失误不断爆冷完败内瓦尔 两局总得分仅26分
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，2011年苏迪曼杯争冠级别展开四分之一决赛，中国队和印度队交锋。在第二盘女单比赛中，汪鑫在场上失误不断，全场失误送分高达26分，结果她以15比21、11比21连丢两局输给印度队的内瓦尔，印度队将比分扳为1平。
　　第二盘女单中国队继续派出汪鑫，她迎战印度的内瓦尔，两人此前在国际赛场有过三次交锋，汪鑫全部获胜，这也包括上个月马来西亚黄金大奖赛的决赛，汪鑫击败对手夺冠。开场后汪鑫显得有些急躁，她在场上主动失误不断，内瓦尔以11比4领先进入暂停，这11分中汪鑫的失误送给对手8分。经过暂停调整，汪鑫回到场上打得更沉稳，她连追5分缩小差距，内瓦尔用一记头顶下压对角线得分稳住局面。汪鑫之后又掀起追分高潮，她一度追至15比18，可她失误再次增多，内瓦尔趁机连赢3分以21比15先胜一局。
　　汪鑫在第二局又出师不利，内瓦尔连得4分领先。汪鑫连扳3分把比分追近，但她又连续失误，内瓦尔连赢5分以11比4领先进入间歇。在内瓦尔的这11分中，汪鑫的失误贡献了7分。回到场上的内瓦尔依旧打得很有耐心，她敢于和汪鑫进行多拍争夺，而大比分落后的汪鑫明显信心不足，内瓦尔继续扩大优势以18比7领先。汪鑫连追3分后，她的头顶劈吊对角下网，内瓦尔稳住局面。汪鑫扳回1分后，内瓦尔又连赢两分，她以21比11再胜一局以2比0击败汪鑫，这帮助印度队将总比分扳为1平。
　　(新体)

