李永波：羽球再过20年也不会超乒球 韩国非最强敌
　　新浪体育讯　5月21日，中国羽毛球队总教练和赞助商东风雪铁龙商务部总经理魏文清在香格里拉大饭店接受了媒体群访。谈到明天首场迎战德国，李永波表示男女单打将会有两场硬战，而被问到对四连冠的信心时，他表示世界格局未有太大变化，韩国、马来西亚、丹麦和印尼队的实力不容忽视，“我们会尊重每一个对手，但是我们也会战胜每一个对手，不管是哪一个国家。”
　　苏杯四连冠难在备战时间太短，明日首战男女单迎挑战
　　记者：我们离苏迪曼杯只有20天的封闭训练时间，您觉得20天对迎接一个大赛够不够？另外我们小组是和德国分在了一块，显然对手是比较弱的，明天我们要打德国，相对于德国这样的对手，您会提醒队员们准备些什么？德国是不是我们轻易能够赢的队伍？
　　李永波：对于中国队来讲，除了其他强手之外，我们面临最大的难题是，我们调整和训练时间太短。当其他对手都在准备苏迪曼杯的时候，所有的队员都在参加两个半月的联赛，这使我们的队员忙于奔波，时间花费了很多，赛事比较频繁，所以没有足够的时间进行调整和恢复。要想通过20天的时间达到竞技的最高水平，这是非常困难的事情。虽然我们前期的专家组、后期保障组、康复保健组都进行了大量的工作，但是还是远远不够的，前面这所谓20天的时间，我们要进行一个调整的阶段，前三四天要让队员完全放松下来，通过一些其他的户外运动，各种各样的活动，让运动员的身心得到健康。第二个星期进行了一些恢复性训练，第三个星期针对对手的战术进行训练，20天仅仅恢复了50%，所以这对于我们来说是比较困难的。
　　从另外一个角度上来讲，能够进入到苏迪曼杯第一集团的12支队伍就没有弱队，所以从这个角度上，我们就没有理由不去充分重视第一集团的每一个国家。我想中国羽毛球队不可能输给德国，如果按照以往的水平来推算，5：0是一个正常的比分，但是5：0也好，最终的结果也好，它的过程，其中有两到三场球不会是轻松的。明天的女子单打可能是一场艰苦的比赛，而且我们是90后的年轻运动员，而对方是将近30岁的老运动员，两代人的较量将会是非常的精彩，当然最终的结果，我们赢的结果可能会比较大，但是过程会比较辛苦。包括林丹会打德国的马克，一个27岁的左手运动员，经验非常丰富，年龄也比较合适的运动员。林丹赢过一个2：0，一个赢过2：1。在林丹身上赢过一局的运动员是不容忽视的。大比分应该不会有太大的意外，但是我希望所有的队员全力以赴。
　　我刚刚给他们开过动员会，其中我要求的一点就是从现在开始，我希望每一个上场的运动员都把自己的最好状态表现出来，每一个不上场的队员都要像上场队员一样做充分的准备，面对即将开始的比赛，这就是整个我们中国队的一个基本情况。
　　尊重对手但也会战胜每个对手，但“不会出现羽毛球频道”
　　记者：第一个问题是您刚才说了小组赛我们会打得比较轻松，最后我们在通往夺冠的道路上，最大的对手是不是还是韩国队？像您说的我们的队员可以恢复到50%，像您了解的韩国队的状况是什么样的？第二个问题，在这次比赛的四强中，除了韩国队、马来西亚、丹麦这种传统的强队之外，会不会出现一些新鲜的苏杯四强的新面孔呢？
　　李永波：韩国队不能说是最强的对手，世界羽毛球队格局没有产生什么变化，韩国队、马来西亚、丹麦、印尼都不容忽视，当然谁将会成为我们最后的对手，还要看他们的表现。我们会尊重每一个对手，但是我们也会战胜每一个对手，不管是哪一个国家。因为整个的比赛小组结束以后还要重新抽签，小组的比赛本身就不是一个很容易的事情，说句心里话日本队抽在了中国队这个组，如果日本队没有抽在中国队这个组，其它的几个队包括韩国队要想战胜日本队也是很难的。日本的男单、男双、女单等都具备了很强的冲击能力，除了我们中国队之外，任何一支队伍打日本队都不是很容易，中国队打日本队还是比较容易的。所以我们并没有把目标锁定在某一个对手上，而是把第一集团的小组赛两个对手高度重视起来，然后等到第二组抽签出来之后，我们会根据抽签的情况再来进行针对性的分析，比如说八分之一决赛、四分之一决赛，包括我们的半决赛，我们的对手将会是谁，现在都是一个未知数。对于我们来讲，我们只是希望过去的对手们能够顺利打进四强，我也希望过去不是我们真正对手的能够战胜这些优秀的强队、传统的强队，使世界羽毛球格局发生一些变化，这也有利于推动羽毛球的发展。
　　记者：李指导，中国羽毛球队已经七次夺得苏杯冠军，这次也是在本土作战，你的期望是什么样的？希望你谈一下现在中国队会不会像乒乓球队那样，打到后来大家发现没有悬念了？
　　李永波：首先应该说，加上这次一共举办了12届的苏迪曼杯，中国队已经获得了七届冠军。从次数来讲，确实比其它国家获得的要多，但是并不代表说这次一定能获得冠军，因为每一次都是很紧张的，尤其是两年前在广州，我们尽管每一场都赢了，但是有将近25%的比赛最后胜得非常微弱，应该说困难蛮大的。我们这次既要争取卫冕成功，同时还要对伦敦奥运会有一个很好的锻炼，所以希望这次能够完成我们的心愿，完成我们四连冠的壮举，能够卫冕成功，同时在卫冕的过程当中确实遇到很多困难，让我们队员能够得到更大的锻炼。我说的这个困难主要是来自于确实有很多国家具备了给中国队制造困难的能力，比如说丹麦、马来西亚和韩国，有的时候当你处在一个冲击别人的时候，年轻运动员的冲击力更强，大家不要忽视了印尼队，年轻运动员往往能豁得出去，他能够跟一个稳重保持的队伍不一，有一些队伍想要保持住，更多依赖于老运动员，但是年轻运动员后生可畏，我们中国运动员早已经做好准备，我们不会轻视任何一个对手，我们会高度重视每一个对手，这是我们高度准备的。
　　请你放心，中国羽毛球队再过十年或者再过二十年，无论这十年二十年中国羽毛球队怎么努力，都无法达到乒乓球的优势，不可能看到羽毛球会像乒乓球一样主宰世界，我们只是扮演着我们该扮演的一个角色，推动羽毛球的发展，我们的比赛异常激烈。我们没有乒乓球项目这么大的优势，所以很难做到，我想很多体育项目都很难做到。所以你不必担心有一天羽毛球会没有人关注，你也不必担心他们会像外界说中央台那样成为乒乓球频道。请你放心，羽毛球做不到，不会成为羽毛球频道。(何霞 发自青岛)

