汪鑫：姐？我是！但不是一姐 李导就是我的定心丸
　　新浪体育讯　“必胜的信心是一开始就有的，我一定要拿下这一分。”5月24日，在中日争夺A组头名的小组赛上，首次亮相苏杯的汪鑫不负众望以2-0击败日本选手佐藤?香。在“谁能成为中国女单一姐”备受关注的敏感阶段，王适娴的输球和汪鑫的胜出让大家再次把难题抛给了当事人。“一姐？我不太会去想这些东西，(从年龄来看)姐，我是！但不是什么一姐。”类似的问题，已经不知道被问了多少次了，这一次，85年出生的汪鑫选择幽默面对。
　　紧随风云组合蔡?/傅海峰迎来“开门红”之后，第二场汪鑫将迎战来自日本的佐藤?香，这也是两位选手的首次交锋。“一开始对对方不是很适应，之前一次都没有交手过，我也是在今天下午才知道自己要上场的，之前准备的是另外的单打(广濑荣理子)。所以她也会给我带来压力，虽然最后的结果赢了但也不是赢得很轻松。她是年轻的90后但出道时间比较早，我打国际比赛的时候，她都已经打了很多国际比赛了。”赛后，汪鑫首先点评了自己的发挥。
　　首局的前五分，汪鑫可谓是一直在追赶对方，直到6平之后比赛才逐渐进入到她的掌控之中，“必胜的信心是一开始就有的，我一定要拿下这一分。只是一开始的时候可能战术运用的不是很好。”而意外上场进行指导的中国羽毛球队总教练李永波，也算是汪鑫取胜的另一法宝。
　　“赛前我也不知道李导会上场，他的指点让我更有信心了，他告诉我要把速度提起来，因为对方身体转体，灵活性不是很好，所以李导提醒我要通过多打对角线去限制对方。李导就是我们的定心丸！”
　　但其实凭借着出色的战绩，去年媒体将“外战女皇”的称号送给了汪鑫，2010年尤杯决赛上中国队以1-3意外输给韩国女队，但却是担任第二单的汪鑫赢得了唯一一分，定心丸的称号汪鑫更是当之无愧，“打外国选手确实更有信心吧，对外会尽自己的最大努力去打好比赛，就是不要轻易输球！我的优势就是心理素质相对更稳定一些，希望这点自己能继续保持吧；不足的地方还有很多，身体条件什么的不是特别好，自己的打法还是需要体力去冲，还要去练的。”
　　谈到前天王适娴的输球将会给自己的苏杯首秀带来怎样的影响时，汪鑫希望外界能给队友更多的宽容和理解，“她输球也是很正常的，比赛就是有输有赢，大家不要给她太大压力，她也尽力了，第一场球就是会很难打的。我也会紧张，有压力，再加上申克那天打得很好，王适娴是在某个环节上处理不是很好，我想对她的影响也不会很大，我相信她会好起来。多多少少会给我带来压力，但就像我之前说的，她输球也不是坏事，是警钟也是激励，让我们在准备的时候会把困难准备更充分些。自己还是能去适应这种压力。”
　　入选本届苏杯大名单的三名女单选手，王仪涵曾在上届苏杯上被委以重任却由于状态起伏未能坐稳头把交椅，尤杯决赛的失利和去年折戟世锦赛更是一度让她的前景不甚乐观；而问鼎亚运会、超级系列赛总决赛和全英公开赛女单冠军的王适娴，却在前天的小组赛首场比赛中以0-2憾负德国老将申克……不分伯仲的战绩和表现让“谁能成为中国女单一姐”的悬念越来越大，“一姐？我不太会去想这些东西，(从年龄来看)姐，我是！但不是什么一姐。”类似的问题，已经不知道被问了多少次了，这一次，85年出生的汪鑫选择幽默面对。
　　作为队中年纪最大的现役女单选手，汪鑫至今仍加冕世界冠军的殊荣，而这一次在青岛可谓是距离登顶世界冠军最近的一次，“期待我们再次捧杯，自己也能贡献出自己一份力。”是否会主动请战，汪鑫表示十分愿意去主动承担责任，“肯定的，这个也是每个人都会的，但最后还是要看队里的安排。”
　　(何霞 发自青岛)

