陈金：五分钟便走出落选苏杯阴影 状态不好早有预感
　　5月，对于中国羽毛球队队员来说很残酷，因为在5月，总会有人为落选汤尤杯或者苏杯名单而黯然神伤。只是，这一次见诸报端的人是江苏名将陈金——一个一直以来团体赛都没有被落下的人。
　　名单公布后，陈金的情绪没有大起大落，只是不想去看新闻、不想去关心别人对自己的评价。但无论是单打还是双打的训练场内，总是会多他一个训练的身影。这只是自己成长中的一条必经之路，陈金不断这样告诉自己。“其实没什么，只要别让自己趴下就行！”在一个温暖的午后，陈金平静地说着。
　　落选阵容，这很正常
　　记者：你什么时候知道这次苏杯名单的？
　　陈金：从马来西亚黄金赛回来，教练说的。
　　记者：相当于是你在回来之后才知道你最终落选苏迪曼杯名单的。
　　陈金：对，回来之后知道的。
　　记者：那你心里会有落差吗？因为一直以来，你都很顺，像这种团体赛，你应该都是雷打不动的主力。
　　陈金：落差倒还好，当时会有一点点，但是我觉得基本上还好。每个人都会有点高低起伏，这很正常。
　　记者：你当时听完这个事，自己有没有闷在屋子想一想，或者心态上要自己调整？
　　陈金：关到屋里肯定不会，就是调整，我其实顶多用5分钟就调整过来了。
　　记者：怎么5分钟就调整过来了？
　　陈金：我是在回来的路上，别人发信息给我说怎么不去(苏杯)了，我就看了一下，愣了一下，回答他们说这个很正常，因为状态不好，确实是(去不了)，就是很平淡。
　　记者：那你一个人躺在床上睡不着时会琢磨这事吗？
　　陈金：不会，顶多想5分钟就睡了，我基本属于那种睡眠比较好的。但是如果第二天有比赛，就不可能躺下就睡了。
　　状态不好，早有预感
　　记者：你之前有预感可能进不了名单吗？
　　陈金：想过，可能想的没这么多，就想状态不好，自我感觉会在名单里面，但上场比较难。不过成都亚锦赛，我状态不好，那个比赛我其实很想打好，但是确实没有打好，所以没进名单很正常。
　　记者：是从羽毛球亚锦赛时就感觉出来自己状态不好，还是前一阵子，包括联赛就已经有预感了？
　　陈金：其实前一阵子也不是很好，但是已经在回升了，只是亚锦赛还是没能拿出更好的表现。
　　记者：你从马来西亚回来感觉怎么样，我看最近练得挺勤的，昨天下午你也加练了一下？
　　陈金：因为身边没有任务，所以跟教练沟通了，最近主要是进行体能训练。我的打法只要体能差明显就有感觉，技战术也会发挥不出来，所以最近还是要把体能练上去。
　　记者：其实这个事情出现的早，总比后面的晚出现要好。
　　陈金：对，其实苏迪曼杯，我觉得谁上都一样，只要能完成任务就可以了，因为它是混合团体赛。
　　面对困难，人要坚强
　　记者：苏杯报名了三个人，已经有了竞争，而且奥运会的竞争可能更激烈，你现在有这种危机感吗？
　　陈金：以前就有危机感，而且我觉得现在国外选手的实力也提高了，而且他们比赛打得比较多，所以现在的形势很困难。
　　记者：你一个人，或者跟其他队友下去练时，会不会觉得心里觉得别扭？
　　陈金：没有，感觉更加兴奋了。
　　记者：其实好多媒体当时把你落选苏杯名单当大新闻在炒。
　　陈金：我都没有注意去看，我知道这些东西可能会左右自己一些思想，所以我不去看。
　　记者：其实你不太在意别人怎么说，因为你自己心里有你自己的看法。
　　陈金：对，不太在意，比如说有喜欢你的，肯定也有不喜欢你的，甚至也有骂你的，就说明你是名人了，大家都谈论你了。
　　记者：你现在能做到宠辱不惊吗？
　　陈金：还可以，基本可以做到宠辱不惊。就像昨天教练上学习课说的，遇到困难很正常，你要知道自己如何面对，人要坚强。
　　张楠
　　手记
　　“做好自己，就这么简单”
　　就在采访陈金的前一天，男单组刚刚上了一上午的学习课，主讲是男单组主教练夏煊泽和队内的技术人员上海体院教授戴老师，内容就是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。
　　在苏杯即将开赛之前上这堂课，夏煊泽颇费苦心，尽管不能只针对某个队员，但陈金却是这些人里听到这些话最受用的。
　　“天将降大任”，陈金知道这是上学里课本上的内容，但对于从小就一帆风顺的他，或许这句话只存在于书本上，而并未刻在心里。这一次，则来得如此清晰。
　　只是，如今陈金经历的一切都不能算是伤痛，至少对于陈金来说，这只能算是经历，而并非打击。
　　男单组任何一个人都有机会打苏杯，没有谁能百分之百保证在名单内，林丹也不例外。这是李永波在谈论陈金落选之后的评论。而就在苏杯名单确定之前，杜鹏宇和王睁茗都依然有可能代替陈金的位置。
　　这就是男单组的残酷，但没有这残酷哪里来的动力和强大的实力？
　　在青岛集训那几天，陈金没有选择逃避。因为刚刚从马来西亚黄金赛回来，身体还不能进行太高强度的训练。在体能教练的带领下，他每天都在进行力量尤其是腿部的训练。
　　“我只有腿部力量加强了，才能够更好地结合自己的技术。”所以，陈金跟别人有了不一样的训练内容，就是进行骑单车的训练，而且总是会比一同练习的小鲍多一组内容要完成。
　　队伍上午学习下午休息晚上对抗。下午，却能够在训练场看到陈金的身影。晚上参加苏杯的队员都在打对抗，陈金却还是会来到训练场按自己的计划一步一步地完成体能的储备……
　　陈金说，他相信做好自己，一切应该得到的东西就会降临。所以自己不会沮丧，不会放弃，平静地准备，平静地迎接新的机会，就是这么简单。张楠

