携手出线中日争头名 乐观王适娴称自己已走出阴影
　　5月23日苏迪曼杯结束第二个比赛日的争夺，经过8场小组赛，德国、英格兰和俄罗斯无缘八强，中国、日本、印尼、马来西亚、丹麦和韩国六支队伍提前锁定八强席位。24日晚7：30，国羽将再次亮相钻石体育馆，迎战小组赛第二个对手日本队，后者在昨日同样以4：1的比分战胜了德国队，这场比赛将是小组头名之争。而趁着前一天没有比赛的空当，中国队也抓紧时间做针对性训练，前一天输球的王适娴表现出不错的状态，而首场比赛没有亮相的汪鑫有望出战女单比赛。
　　王适娴走出阴影
　　23日一大早，国羽就出现在训练场上。队员们看上去都非常轻松，尤其是身着休闲汗衫的林丹不停地和队员教练交流着。当然，队伍中最受人关注的还是此前一天输球的90后小将王适娴，但小姑娘还是通过积极投入的训练向外界宣告，自己已经摆脱了失利的困扰。
　　“我们一点也不担心失利会对她带来什么影响，因为她的性格太好了，平时就是个嘻嘻哈哈的大孩子，相信这场失利也不会击倒她，相反会让她更快地成长吧。”熟悉王适娴的队友这样表示。23日上午的训练，王适娴也表现出了良好的状态，她先是搭档王仪涵、汪鑫一起做了2打1的战术演练，随后三个人之间又进行了1对1的抢分。尽管整个人显得有些严肃，但王适娴练得非常投入，整堂训练课下来，满脸都是汗珠。“昨天回去确实想了很多 ，有这么多人的关心和帮助，我一定能够从失利中走出来的。”王适娴坚定地说道。
　　汪鑫今夜有望登场
　　李永波在此前接受采访的时候就表示，小组赛会让尽量多的队员亮相赛场。4：1战胜德国取得开门红后，李永波再次给出了次战会变更出场阵容的肯定答案。而根据大伙的推测，女单的汪鑫，以及女双的于洋/王晓理组合最有可能成为次战比赛的“新面孔”。
　　亚运会时承担着第一主力位置的汪鑫，特别能够体会王适娴肩上的压力，“她输球挺难受的。申克那场比赛打得非常好，因为她没有任何包袱。我想王适娴还是有压力吧，第一次参加这样的混合团体赛，多少都会有些压力。”汪鑫表示。如果不出意外的话，汪鑫在第二场比赛应该能够得到出场机会，对此，汪鑫也表示自己做好了出战的准备。“我现在状态还是很不错的，也做好了出场的准备。但队友输球也给自己敲响了警钟，对全队也是一个激励，希望大伙还是要相信中国女单。”
　　此外，中国目前头号女双于洋/王晓理组合也有望在第二场小组赛中亮相。
　　日本队送德国回家
　　中国队小组赛第二个对手是日本队。在23日的比赛中，他们同样以4：1的比分战胜德国队，由此也可见，日本队的实力不容小觑。
　　苏杯开打前，李永波在谈及日本队时就表示，除了与中国队交手以外，日本队具备和任何队伍叫板的实力。而与德国队的比赛也确实印证了李指导的预测。除了女单选手广濑荣理子1：2输给了申克以外，包括男单、女双、混双以及男双在内的其他四盘比赛，日本队均顺利取得胜利。比赛的局面也一直呈现一边倒的态势。这样，日本就与中国队一起携手小组出线，而24日晚进行的中日大战也是一场争夺小组头名的争斗。
　　“尽管我们打日本队还是有一定优势，但中国队必须重视每一个对手，所以每一场比赛我们都会全力以赴。”李永波谈及与日本队比赛时这样说道。

