中国女排新老结合战多米尼加 接好大力跳发最关键
　　新浪体育讯　去年，先后由王宝泉、俞觉敏统军的中国女排共打了54场国际比赛，输15场，包括3次输给俄罗斯，输给多米尼加、巴西、美国队各两次。今年在中国国际精英赛舟山站首次参加国际比赛，中国女排28日就碰多米尼加队，对重新组建的“俞家军”而言，此役也应该算是一场“硬仗”。
　　“小古巴”阵容强于去年
　　多米尼加女排被称作“小古巴”队，是因为其球员身体素质好、弹跳出色、进攻凶悍，酷似古巴队。不过，巴西人马科斯·科维克执教该队多年，多米尼加队的整体技战术中已经融入了一些巴西元素，该队在攻守平衡上有明显改观，这正是她们近年国际比赛战绩提高的原因之一。
　　多米尼加队已经参加过四届中国国际精英赛，最好成绩为2009年昆山站的一次亚军。不过，该队给人留下印象最深的一次却是去年在漯河站，当时她们以3:1战胜了东道主队，一改从未胜过中国女排的历史。
　　这次舟山站，多米尼加队有13名队员随队，其中7人参加了去年5到6月的中国国际精英赛，却有10人参加了去年11月在日本举行的第16届世锦赛，所以，这次该队参赛阵容实际上强于去年。
　　看起来，多米尼加的老二传、12号恩切尼克和主力自由人、5号卡斯蒂略此次因伤未能随队，但实际上其年轻二传、7号玛尔特在一些重要比赛中，已经常常取代恩切尼克出任首发。
　　2009年世青赛，多米尼加队曾获得季军，玛尔特为当时的主二传。进入国家队后，她参加了去年的世界女排大奖赛和世锦赛，比赛中经常与恩切尼克轮番登场。而多队这次来华的自由人、6号卡索系一名经验丰富的老队员，去年就作为主力参加了中国国际精英赛。
　　多米尼加队去年第二次战胜中国队，是8月中旬在世界女排大奖赛澳门站，中国队在前三局2:1领先的情况下被对手翻盘，以2:3惜败。那场比赛，客队接应、17号马布鲁发挥神勇，进攻独得24分，成为全场比赛的得分王。当年5月的中国国际精英赛、以及后来的世锦赛，她均未参加。这次马布鲁随队抵达舟山，该队的进攻实力可以说有所加强。
　　前事不忘一传最关键
　　去年，中国女排与多米尼加队共有过四次交手，两队各胜两场。
　　两队去年的第一次交手，就是5月30日的中国精英赛漯河站。当时，中国队主二传魏秋月因伤病缺席，主教练王宝泉无奈之下匆匆自上海队调来年轻二传卞雨倩，在全队配合缺乏默契的情况下，以1:3不敌多米尼加队。四天之后，两队在杭州再次相遇，中国队由魏秋月担任二传，以3:0轻取多米尼加队。不过，8月14日在大奖赛澳门站，中、多两军第三次遭遇，中国队以2:3惜败于对手。
　　去年两队前三场较量，中国队都是王宝泉执掌帅印。两队第四次、也是最后一次碰面，是11月初在世锦赛小组赛，由俞觉敏指挥的中国队直落三局、横扫对手，而且多米尼加三局总共只得了47分。
　　多米尼加队的一个鲜明特点，是发球攻击性强，该队的主攻里维拉和博格斯、副攻瓦加斯、接应马布鲁等，都是大力跳发的好手，另外还有几名队员的飘球也具备较强杀伤力。去年大奖赛澳门站，多米尼加队能够战胜中国队，发球占了很大便宜。是役中国队接发球直接丢了12分之多，全队一传到位率不到33%。多米尼加队主攻博格斯凭借大力跳发，居然直接得到5分。
　　后来在世锦赛上两队交锋，中国队因为增加了“全能战士”周苏红，一传到位率接近59%，全队接发球仅直接失1分；周苏红进攻得分不多，个人一传到位率高达66.67%；自由人张娴的一传到位率也不低于52%。有了一传保证，中国队的快变战术让对手防不胜防。
　　前事不忘，后事之师。去年与多米尼加队比赛的胜、负战例都充分证明，中国队要对付这样发球凶狠的队伍，在接发球、特别是接大力跳发上多想困难、做认真、细致的准备非常必不可少。
　　以老带新力争开门红
　　中国队现在的16名队员中，有王一梅、惠若琪、马蕴雯、徐云丽、魏秋月、陈丽怡、张娴七人参加过去年中国精英赛，殷娜、杨婕、范琳琳、米杨、王娜、邱亚楠、单丹娜、杨?箐、杨舟均系首次参加该项赛事，多数还是首次身披国字号征衣出现在国际赛场。
　　俞觉敏教练今年以来反复强调，要尽可能地给新队员创造出场锻炼的机会。目前的中国队年轻队员较多，打法也推陈出新，四月份以来虽然集训了一个多月，进行了几次“性别大战“、队内比赛，但毕竟属非正式比赛，要加快全队磨合的步伐，使得年轻队员融入整个队伍，必须敢于在国际比赛中用新人、试新阵。
　　当然，打好第一场国际比赛，以增强全队、尤其是年轻队员的信心，也是这支队伍所需要的。为此，与多米尼加队之战，俞觉敏教练已经决定由四名参加过上届比赛的马蕴雯、魏秋月、惠若琪、张娴，三名首次参赛的杨婕、范琳琳、杨?菁首发。这称得上是一个新老结合的阵容。
　　论强攻，该阵容中的惠若琪、范琳琳、杨婕都具备较强能力，三人组成的火力点足以弥补王一梅未在场上的缺陷；论快攻，马蕴雯的背飞、杨?箐的二、三号位进攻，都有很强的杀伤力；论拦网，队中几名攻手身高都在1米90左右，加上二传魏秋月，可以说个个拦网都有不俗水平。
　　要说担心，还是接发球的到位率。上述首发阵容，是想让惠若琪、范琳琳、张娴、杨婕四人合力保证一传，但她们中相对稳定的只有惠若琪、张娴。杨婕过去在上海队担任主攻，一传起伏甚大；范琳琳无论在八一队、还是国家队，都很少担负接发球任务。
　　与多米尼加队的比赛，中国队要想实现开门红，一传体系的保证作用如何，将至关重要。
　　附：中国、多米尼加女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  4号惠若琪(20岁   1米90)    18号范琳琳(19岁 1米90)
　　副攻：  9号杨?箐 (21岁    1米90)       15号马蕴雯(23岁   1米89)
　　二传：   8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：  3号杨婕   (17岁   1米94)
　　自由人：7号张娴      (26岁    1米67)
　　多米尼加队
　　主攻： 10号卡布拉  (32岁   1米81)   14号里维拉(26岁   1米86)
　　副攻：  1号瓦加斯    (29岁   1米94)    3号伊芙  (19岁   1米94)
　　二传：  7号玛尔特     (20岁    1米78)
　　接应：  17好马布鲁  (25岁   1米80)
　　自由人：6号卡索       (29岁    1米68)
　　(厉智)

