男排主力道出完败主因 仲为君心态与抗压有所提高
　　新浪体育讯　当地时间5月22日，正在访欧拉练的中国男排与芬兰男排展开第二场友谊赛。在昨日逆转取胜对手后，中国男排没能延续胜势，以0比3负于对手，遭遇访欧拉练的第三场败绩。三局的比分分别是22比25，23比25与23比25。赛后，中国男排主力队员仲为君表示全队把握关键球的能力不足是失利的主要原因。
　　昨日，中国男排与芬兰男排进行了首场热身赛，中国男排在局分两度落后的不利情况下，最终上演逆转好戏，以3比2险胜对手。本场比赛，中国男排的首发阵容与昨日一役相比稍有变化，代理队长、主攻崔建军并未首发出场，顶替他的是来自山东男排的19岁小将宋建伟。其余六位首发队员分别是主攻仲为君，副攻边洪敏、梁春龙，接应二传陈平，二传李润铭以及自由人任琦。
　　“今天大家表现得很努力！”仲为君肯定了全队的表现，虽然直落三局落败，但每局的分差最多也只有3分，“机会球抓得不是很好，场上把握关键球有些乱，对手今天对我们的一传冲击很大。”
　　由于沈琼没有参加首期集训，因此在去年逐渐站稳主力位置的仲为君与崔建军两位主攻在一传方面承受了不少的压力。本场比赛，宋建伟顶替了崔建军进入首发阵容，缺少了崔建军这位表现较为稳定的主要接发球队员，在面对芬兰男排质量较高的发球时，中国男排的接发球质量也受到了一定的影响，“我们的一传质量不太好可能与崔建军没有在场上有点关系。对手今天的发球比昨天冲得凶，但今天总体进攻我们还赢对手。”
　　在前一场热身赛中，仲为君一共斩获17分，力压队友陈平，成为全队的“得分王”。本场比赛，陈平获得14分，得分冠绝全队。仲为君则得到10分，得分名列全队第二位。对于自己在本场比赛中的表现，仲为君较为满意，“我的表现还行吧！但我曾被对手多变的发球打乱了节奏，其他方面表现得比较稳定。”
　　在此役结束后，中国男排在访欧拉练已经结束的五场比赛中取得了两胜三负的战绩。在总结自己在五场比赛中的表现时，仲为君坦言：“我在遇到对手多变的发球时，接一传的临场应变有所起伏，这也是我在今后的比赛中需要提高的环节。”另一方面，与去年相比，仲为君表示自己在心态与承受压力的能力等方面有了一定的提高，“我的心态比过去更为成熟，我的承受压力的能力与在其他技术环节中的能力也比以往提高了一些。此外，我在全队得失与自己得失两个方面有了全新的认识。”
　　在结束与芬兰男排进行的两场热身赛，中国男排将于两天之后赶赴英国。此后，中国男排将与英国男排进行两场热身赛。
　　(止大)

