江和平：足球篮球转播最多 未播刘翔因张继科赛点
　　本报讯 (记者孙海光)“电视转播是由赛事资源本身来决定的，乒乓球这么好的赛事资源，没有理由不去好好经营。”昨晚，央视体育频道总监江和平接受本报记者采访时，一一回应了外界对体育频道乒乓球赛事转播过多的质疑。
　　鹿特丹世乒赛，关键场次比赛大都在北京时间晚上的黄金时段进行，体育频道全程直播。江和平解释黄金时段原本就很有限，大家都要往里面挤，这势必就要有一定的优先排序问题，不能什么赛事都挤进来。
　　“作为国球，乒乓球有很深的群众基础，世乒赛也有很大的影响力。”江和平称乒乓球项目本身就很适合电视转播，“斯诺克、篮球、足球等项目很适合电视转播。”
　　至于外界质疑体育频道转播乒乓球过多的说辞，江和平并不同意。“赛事转播是有规律可循的，乒乓球赛事转播是一阵一阵的。单论时长，怎么能跟足球和篮球相比？央视体育频道转播足球和篮球的时间和场次是最多的。”江和平对外界的质疑很不解，“一个NBA赛季好几个月，我们都会转播，为什么没人说呢？而且这还是一个美国的文化。我们去年转播了一个月的世界杯，也没人说什么。为什么到了乒乓球，到了我们国球，大家怎么就不能理解呢？”
　　值得一提的是，男单决赛恰与刘翔的比赛时间冲突。据江和平介绍，央视内部也曾有过讨论，只要男单决赛不打决胜局，便转播刘翔的比赛。但张继科在第6局先后拿到过7个赛点，转播不可能终止，这也迫使刘翔的比赛推迟了18分钟后录播。

