桑兰及经纪人回应外界十大关注 否认诉讼被人利用
　　近日，本网记者带着各种疑问到桑兰住处采访了桑兰和其经纪人黄健。黄健表示，在美国不存在诉讼时效问题，桑兰案有可能成为一个新的判例，而索赔18亿美元只是诉讼策略。黄健坦言，刘国生、谢晓虹夫妇制造的一些言论，确实给了他们不小压力。但对个别媒体不负责任的报道以及“马甲”对桑兰的诋毁中伤也表示不满。桑兰则表示，自己也是而立之年，在成长和成熟，会独立思考和独立判断，谈不上被人利用。谈到胜诉把握有多大，黄健表示对桑兰方面的律师团很有信心。
　　回应：桑兰案有可能在美成为新判例
　　据黄健介绍，中国民法通则规定，一般诉讼时效为2年，而美国的法律属于英美法系，实行的是判例法，完全区别于的中国的大陆法系，不存在诉讼时效问题。黄健说，陪审团不可能通过法条去判案这个案子，相信案子不会输在陪审团上，“他们最大的可能是认为小姑娘挺不容易的。这个案子有可能成为一个新的判例。”
　　黄健说，目前，桑兰律师团正在寻找一些当年更多的，对桑兰更有利的证据。“开庭时间还没有具体确定，但应该不会太晚，我们在等待律师的消息。”谈到何时结案，黄健表示在美国打官司，本身就相对复杂，旷日持久，“有些具有可变性，有些具有拖延性，官司应该会很漫长。”
　　问题2：怎么看待桑兰被议论“忘恩负义”？
　　黄健坦言，刘国生、谢晓虹夫妇制造的一些言论，确实给了他们不小压力。“刘国生、谢晓虹夫妇找一批‘小马甲’，帮忙造谣，说‘你们到陪审团那，你们就是最倒霉的，因为他们认为你们就是忘恩负义。’一些不明真相的人就都抓住这个攻击我们，所有舆论也都压上来了，”黄健说。
　　黄健介绍说，最近他们的律师团正加紧工作，对25名被告，开始逐一递交传票，刘国生、谢晓虹夫妇的代理律师莫虎已第一个接收了传票。黄健介绍了桑兰的律师团队：“主控律师1名，剩下的有8名，有负责起诉书起草的，有负责诉讼意见的，更多的人是起到顾问的作用，他们都是幕后工作者。”
　　问题4：追加的被告为何不是普通网民？
　　“一些不明真相的网友写写评论等，这都有情可原，但骂人的这些网友，似乎不是普通网友，而是‘马甲’，”黄健说，“这方面，我们也考虑要对‘马甲’进行起诉。”
　　有不少网友也怀疑桑兰是不是被利用了。对此，黄健表示：“请坚持‘利用说’的人注意，说话要负责任。”黄健平静地说：“有些媒体说‘桑兰不是这样的孩子，肯定是我在利用桑兰在做什么’。说出这些话的人，我不知道他带有什么样的目的，有一点很重要：你不能肆意揣测！桑兰5岁开始练体操，17岁被迫退役，当时她人生观还未建立，但通过这么多年的学习、工作，她的人格在逐渐完善，价值观在慢慢形成，桑兰已经有了自己独立思考的能力。”黄健认为，说这些话的人太荒谬，“这些人，最好是把这些话收起来，不要再讲了。”
　　桑兰也在采访中表示：“希望大家不要再对我身边的人进行一些评论，说桑兰被人利用了等等一些话。”桑兰说：“我自己也在通过自己的努力，包括去北大读新闻专业，包括做主持人，我也在成熟和成长，所以谈不上被人利用。”
　　问题6：体操界不愿提及桑兰案，是否有因噎废食之嫌？
　　眼下在体操界，很多人不愿过多谈论桑兰的案子，主要是怕影响到青少年练习体操的积极性，黄健认为，这是一个谬误。“任何一项体育运动，都具有风险性，从体育的专业角度看，保障运动员免受伤害，也是职业体育的一部分，这是体育组织应该去做的，是一种责任，而不是必然风险。”黄健说。
　　黄健进一步解释到：“加入到体育运动中，大家都应该了解其危险性以及怎样避免危险的发生。即便出现了意外，也应该有一套很好的，解决它的办法，而不是消极的、不去从事某项运动。”
　　问题7：受伤后赔付的20万到底够不够？
　　桑兰受伤，国家体育总局按照工伤的办法，一次性地给付桑兰20万。此外，浙江省体育局，也拿出了20万。黄健认为，从政策上说，补助确实是落实了。“但这个钱是多是少，大家心里都有一个判断，是否能保障桑兰后续的康复治疗、保障她后面的学习生活工作，大家可以自己去思考。”
　　“这么多年，桑兰没有主动向单位要求过什么福利待遇。”黄健说：“我们帮他联系新浪网、第一视频、星空卫视，包括她自己也有一些商业合作伙伴，从经济上说，她也从来没有向单位提出过要求，国家培养了这么多年，她还是心存感恩的。”
　　问题8：为何要求18亿赔偿？胜诉如何处置赔偿金？
　　黄健认为，结果一定不可能赔18亿，这只是在诉讼中需要提出的，这是一个策略。结果最终还是由法官来判定。
　　问题9：桑兰美国所签保险为何仅“部分生效”？
　　1998年美国友好运动会上，桑兰曾签过一份集体保险，在桑兰受伤后，这份保险当即生效，生效后，在美国受伤后提供的所有医疗服务，包括轮椅，都是通过这份保险提供的。但回国后，就无法使用这份保险，去带“中”字头的医院，是无法获得理赔的。
　　“我们的律师问过保险公司，桑兰13年一直生活在北美以外，保险不能提供服务，”黄健说，“我们认为这里有一定的问题，需要通过法庭，需要通过继续深入一步的调查，通过律师来传唤这些被告，询问一些相关的问题：比如为何不能在中国赔偿，为何不能再保险上获得理赔，调查清楚这些事情的原委。若仅发个E_mail给保险公司，他很可能很随意地应付你，而在法庭上，我们会得到一个满意的答案。”
　　问题10：这一案件桑兰到底有多大把握能胜诉？
　　“撤垫子是不是成为桑兰受伤的直接原因，需要通过法庭来最终给一个解释，”黄健说，“有人说体操场地是可以来回走动的，这么说也可以，但行业规定，不能凌驾于法律之上，我们会通过相关证人向法庭介绍相关情况，这也是本案的关键所在。”
　　“我们希望通过诉讼，让公众知道，桑兰当年，到底是如何受伤的。桑兰本人也希望通过还原现场，像大家说明自己当年所发生的那一幕。”黄健说。
　　谈到这一案件桑兰有多大把握胜诉，黄健表示，这取决于我方律师团、对方律师团以及陪审团。“我们对自己的律师团非常有信心，其中有不少律师不仅仅把桑兰当做他们的客户，更觉得有义务和责任帮助桑兰，还原事实真相，他们也代表了很多关心、同情、喜爱桑兰的人。他们大多都需要默默工作，我非常感谢他们。”
　　“作为朋友，她是一个很普通的女孩。她在生活中，从受伤以后能坚持到今天，她真的很不简单，也很不容易，她做了很多事情，比如上学、做主持、做公益，我很敬佩他，虽然我比他大几岁。”
　　黄健说，桑兰是真心英雄。他举例说：“前段时间舆论对我们不太有利，当时我和律师都感觉到压力非常大，恰在那时，桑兰不仅通过自己的一些调节，承受住了压力，反过来还给我们鼓励，当时我就说，我们两个大男人，还不如一个小女孩。”

