俄体操明星科莫娃伤势恢复良好 希望能参加伦敦奥运
　　华奥星空讯 在德国进行了外科手术后，俄罗斯超级明星穆斯塔菲娜和科莫娃将集中全力支持俄罗斯国家队。
　　“我们相信她们恢复得非常好。”俄罗斯女子体操队主教练罗迪尼科星期二对记者说。2010年世界锦标赛全能冠军莫斯塔菲娜在接受了外科手术后没有参加今年的欧洲锦标赛，并于4月13日在德国慕尼黑进行了外科手术。5月15日，她和在2010年12月脚踝受伤的科莫娃一起又来到了慕尼黑进行复查。
　　2010年首届青少年奥运会全能冠军科莫娃的脚伤一直没有痊愈，于是在今年5月19日又进行了一次外科关节镜手术。科莫娃手术恢复预计要6—8个星期。但是，她的家人对科莫娃的伤情痊愈非常乐观。她的父亲对记者说。
　　两名俄罗斯优秀体操运动员将在德国一直待到5月30日。这段时间里她们将会进行认真的检查。“我们一切都会好的。”科莫娃说。
　　莫斯塔菲娜因为受伤，将错过2011年的世界体操锦标赛。她的教练希望她能100%痊愈后，参加2012年伦敦奥运会。
　　“为莫斯塔菲娜动手术的医生说，对于她的恢复情况是很高兴的。” 罗迪尼科说，“不少足球和网球运动员也是进行过了相同的外科手术，现在的情况都很好。所以，莫斯塔菲娜也一定会好的。”
　　今年是科莫娃第一年能有资格参加于10月在东京举办的世界体操锦标赛。“我真的希望她能回到赛赛场，她还拥有许多体操迷。”科莫娃的父亲说。(周福弟 2011年5月26日译)

