苏杯淘汰赛中韩将上演提前的决战 印尼恐难进四强
　　新浪体育讯　5月26日凌晨，2011年苏迪曼杯争冠组四个小组的名次全部排定后，进行了1/4决赛的抽签。对阵形势为：上半区，中国队VS印度队、韩国队VS马来西亚队。下半区，丹麦队VS中华台北队、印尼队VS日本队。
　　上半区：中韩提前上演决赛
　　上届苏迪曼杯赛，印度队还是一支C组球队，当时夺得该级别冠军，得益于争冠组扩军印度队有幸再升一级，这次得以与世界一流球队交手。小组赛，印度队再写神话，以3：2力克泰国队，出人意料地以C组第二名身份跻身八强。八强队伍中，东道主中国队整体实力最强，印度队资历最浅，中印对抗也是1/4决赛中实力对比最悬殊的。当然中印之战并非没有看点，五个单项中，印度唯一能与中国对手过招的只有女单，该队名将内维尔是当今世界羽坛一位女单高手，此前与王适娴互有胜负，两人各胜一场，不过与汪鑫、王仪涵的交战纪录却是三败、一败。中国女单派谁与内维尔过招，战果怎样，将是这场比赛的两大悬念。
　　上届四强韩国队、马来西亚队在1/4决赛赛场相遇。韩马两队之间的胜者将在半决赛挑战中国队，由此看来韩马两队抽了一支下下签。韩国队小组赛阶段状态一般，朴成奂输给了名不见经传的英格兰选手，与丹麦队一战依靠雄厚的双打实力最终险胜。面对男强女弱的马来西亚队，韩国晋级机会较大。五个单项中，韩国男单落于下风，无论是朴成奂还是李铉一，遇到李宗伟胜算不会有五成。男双双方将有一拼，郑在成/李龙大与古健杰/陈文宏实力仍伯仲之间，胜负难以判断。对于男强女弱的马来西亚队来说，欲延续上届闯进四强的奇迹，男双必须获胜。其他三个单项，韩国在女单、混双优势明显，女双可能会有一争。对马来西亚队不利的是，陈仪慧/黄佩蒂这对名将近两年水平明显下降，欲击败韩国第一女双河贞恩/金?贞的可能性不大。
　　正常情况下，中韩两队将在半决赛相遇，这将是一场提前上演的决赛。韩国队五个单项均有较强实力，实力均衡度仅次于中国队。中国队男单、女单拥有一定优势，但并没有必胜把握，像朴成奂、裴延姝均有击败中国好手的纪录。男双是一场遭遇战，蔡?/傅海峰甚至略处于下风，去年11月至12月他俩连续四次败在郑在成/李龙大拍下。不过郑李在今年全英公开赛却负于中国新组合郭振东/柴飚，这使中韩之战的男双布阵埋下伏笔。女双，中国新组合于洋/王晓理、田卿/赵芸蕾均胜过河贞恩/金?贞，有一定优势。混双赛场，目前中韩双方阵容均刚刚调整，双方均无必胜把握。由此看来，这场比赛是真正的苏杯巅峰之战，国羽队虽占有六七成胜率，但如果在关键场次中不能处理好一些细节，被韩国队拉下马的可能性并非没有。
　　下半区：丹麦队有望再进决赛
　　与丹麦队苦战五场后，丹麦队还是以2：3惜败。不过丹麦人却在八强抽签中抽中了上上签，不仅抽中了最弱的一支小组冠军队，而且在半决赛避开了中国队。面对中华台北队，丹麦队的单打优势比较明显，盖德在男单必夺一分，鲍恩与郑韶婕交锋，有六七成获胜把握。中华台北队的特点是三个双打实力较强，不过在丹麦人面前却难占上风，鲍伊/摩根森是欧洲第一男双、世界五大男双，国际战绩高出李胜木/方介民一筹，双方混双水平相仿。中华台北队仅在女双这一点有必胜把握。由此看来，除非中华台北队有超水平发挥，在女单、混双拼得两分，否则不可能晋级四强。
　　这届印尼队很可能是苏迪曼杯史上最弱的一支，在幸运击败马来西亚队后，1/4决赛遇到了日本队，这应该算是一支上签，不过印尼队能否过关尚难预料。男单，印尼的西蒙与日本的田儿贤一或佐佐木翔有得一打，男双的阿山/塞普特纳、尤利安托/古纳万与桥本博且/平田典靖过招难言必胜。女单、女双两个项目，日本队一点不处于下风，女双甚至握有优势。混双曾是印尼队的强项，如今队里缺少顶尖高手压阵，小组赛甚至输给了俄罗斯队，日本队混双名将池田信太郎/潮田玲子很可能夺取一分。综上所述，这场比赛很可能是1/4决赛中最激烈的一场，五个单项均没有优势的印尼队必须在男单、男双全取两分，否则很可能止步于1/4决赛。如果印尼队被日本队淘汰，这将是印尼队首次无缘苏杯四强。
　　下半区半决赛很可能在丹麦队和日本队之间进行，丹麦队男单、男双占有上风，日本队女双取胜把握较大，双方在女单、混双有一拼。当然，无论哪支队伍闯进决赛，无法染指夺得本届冠军。      (王全立)

