李永波：羽毛球就是红娘 儿子李根是国羽最好的歌手
　　苏迪曼杯期间，《羽球红娘》这首歌广为流传。作为这首歌的词作者，李永波在创作时有何初衷呢？昨日本报记者提出了这个问题，而李永波也是侃侃而谈。
　　羽毛球就是红娘
　　听到记者的问题，李永波说：“其实‘羽球红娘’比较土，因为歌词里有红娘，所以叫了‘羽球红娘’，我觉得应该叫‘羽球之约’。写这个歌用了很短的时间，2009年的时候，晚上要睡觉躺在那里，突然想起来就写下来了。我觉得这么多年我认识这么多好朋友，有同行、有对手，还有那么多球迷、媒体，大家关心我，帮助我，这都是因为羽毛球，因为羽毛球让我们大家彼此成为了朋友，成为了合作伙伴，所以我想把羽毛球写成红娘。 ”
　　李永波把这首歌写下来之后，音乐人捞仔觉得不错，就给谱了曲。说到这里李永波透露个秘密：“他不给我作曲也不可能有机会给亚运会作曲，沾我光了。 ”李永波还透露他唱这首歌是为了在国羽的春节联欢会上献唱：“我们羽毛球队每一年都会有一个联欢会，队员们都多才多艺，我也不能落后，所以就唱了这首歌，这首歌是这么写出来的。正好这一次比赛觉得这个歌词挺好的，就把它推荐给大家，供大家批评指正。 ”
　　儿子李根是国羽最好的歌手
　　苏杯开幕式上，李永波率领李宗伟、林丹、盖德、鲍春来和蔡?、傅海峰这六大帅哥献唱《羽球红娘》，帅哥们的唱功显得十分深厚。记者问李永波，在国家羽毛球队中，谁唱歌最好呢？早年出过唱片的李永波毫不客气：“那肯定是我啊！你要问除了我之外，谁唱得最好。那也要分是跑调的还是不跑调的。”之后李永波开始挨个数：“跑调跑得最好的是夏煊泽，从头能跑到尾，也能唱下来，也不笑；鲍春来唱得挺好，跑调只能跑一两句；王晓理唱杨坤的歌，杨坤都不敢听。林丹、蔡?、傅海峰他们唱得都不错，林丹不爱唱，其实唱得不错。 ”说到这里，有记者提醒李永波他的儿子李根唱得也不错！李永波马上说：“对对，李根唱得好，唱得比我好，李根现在是国羽中唱歌最好的了。 ”晨报青岛5月22日电 特派记者韦伯宁

