射击世界杯韩名将夺金 中国吴潇摘银获奥运入场券
　　新浪体育讯　北京时间5月23日凌晨，2011年国际射联世界杯(步手枪)美国站比赛进入最后一天，在男子50米手枪比赛中，中国选手吴潇夺得银牌，并获得一张奥运入场券。该项目金牌被韩国名将秦钟午获得。德国选手扎格哈尼尔获得男子50米步枪卧射金牌，中国选手王炜一和田辉分别获得这个项目的第四名和第八名。中国队在本站世界杯共夺得三枚金牌、一枚银牌和三枚铜牌。
　　今天进行了男子50米步枪卧射和男子50米手枪两个项目的比赛，中国队派出了吴潇、蒲琪峰、庞伟等三名选手参加了男子50米手枪的比赛，在资格赛中吴潇打出了566环位居第二位，秦钟午打出了573环的优异成绩高居榜首。蒲琪峰只打出了557环位居第14位无缘决赛，另一名中国选手庞伟打出了555环位居第21位同样无缘决赛。
　　在决赛中吴潇第一枪只打出了8.4环，但随即他迅速调整了状态，在接下来的八枪中有四枪在10环以上，另四枪则在9环以上，成绩也稳稳保持在第二位。不过他最后一枪发挥有失水准，只打出了7.3环，决赛成绩为94.3环，以总成绩660.3环的成绩夺得银牌，同时为中国队夺得该项目的第二张奥运入场券，中国队在这个项目上也提前拿满了参赛名额。秦钟午以670.0环领先吴潇近十环的巨大优势夺得金牌，塞尔维亚选手兹拉蒂奇以655.3环获得铜牌。
　　在男子50米步枪卧射比赛中，中国队派出了王炜一和田辉出战，资格赛中王炜一打出了596环，与其他四名选手并列第七位，不得不通过加赛决出两名参加决赛的选手，王炜一在加赛中52.9环的成绩，排在加赛的五名选手的第一位而进入决赛。另一名中国选手田辉打出了597环位居第四位顺利闯进决赛。
　　在决赛中王炜一发挥比较出色，十枪均在10环以上，决赛打出了104.0环的好成绩，这一成绩排在决赛八名选手的第二位，最后他以700.0环获得第四名，这一成绩仅仅落后第三名0.3环。另一名中国选手田辉在决赛中发挥一般，只打出了101.8环，以总成绩698.8环获得第八名。德国选手扎格哈尼尔以702.6环获得金牌，白俄罗斯选手马蒂诺夫以701.1环获得银牌，塞尔维亚选手米罗萨夫尔耶夫以700.3环获得铜牌。
　　到此美国站世界杯射击赛全部结束，中国队共获得三枚金牌、一枚银牌和三枚铜牌。(冰雪季节)

