全国铁人三项冠军系列赛 新浪编辑完赛快乐健身
　　新浪体育讯　不到三年的时间甩掉30斤体重、摆脱脂肪肝和颈椎长期病痛的影响，这就是来自新浪新闻中心的编辑蔡英元在体育运动中得到的收获，蔡英元说自己通过体育锻炼得到了更多，而他现在最酷爱的体育运动是铁人三项。北京时间5月22日，2011年2011黄山太平湖国际铁人三项洲际杯暨全国铁人三项冠军系列赛在安徽黄山结束了第二天的比赛。蔡英元在以3小时01分19秒27的成绩完成了业余组的全程比赛。
　　这已经是蔡英元第三次参加正式的铁人三项比赛了，他的目标从在关门之前完成比赛到通过每次比赛逐渐提高自己的成绩。作为网络编辑，蔡英元的工作强度非常大，长时间对着电脑的工作方式让他的颈椎、脖子和肩膀都落下了不少毛病。2009年蔡英元决定摆脱单位到家里的宅男生活，用运动丰富自己的业余生活，从最初的自行车、跑步、登山远足等体育活动开始，蔡英元去年在西藏碰到了北京铁人三项协会的慕敏，在慕敏的建议下蔡英元开始接触铁人三项比赛。他说：“以前也参加过很多体育锻炼，但是感觉铁人三项这项运动非常好，这项户外活动接触大自然、又绿色又健康、不但对人是全面的锻炼和考验，更是不断挑战自己。”蔡英元买了一辆三千多块钱的自行车，正式投入了铁人三项运动，去年参加了北京和北戴河两地举行的铁人三项比赛，从此他对这个项目的热爱越发不可收拾。
　　这次蔡英元是跟随北京铁人三项协会的朋友们一同来黄山参赛，火车来回到黄山加上报名费等，蔡英元这次的花费在一千多块钱，还请了两天年假。蔡英元说：“我们的工作真的很忙，从日本地震开始到拉登被击毙，几乎就没有歇过，我真是挤出时间参加这次比赛。虽然时间和金钱上都有付出，但是我觉得非常值得，来这里参加比赛这两天让我非常开心。”
　　今天蔡英元的成绩并不算好，他说：“太平湖游泳的时候小喝了两口水，泳帽也掉了，骑车还算不错，但是跑步的过程比较艰苦，以每天工作没有太多时间锻炼，在这方面还需要继续加强！”尽管身体已经精疲力尽，蔡英元的脸上洋溢着幸福的笑容，在运动的过程中他体验到的美好和欢愉是无可替代的。
　　蔡英元说希望带动更多的同事和互联网的同行加入这项有趣的运动中，让运动的快乐让大家的生活更加丰富多彩！
　　(吕敏发自黄山)

