金妍儿化身宣传大使 申办2018冬奥平昌机会大
　　韩国的平昌、德国的慕尼黑和法国城市阿纳西，谁将获得2018年冬奥会的申办资格？尽管3个城市都在为今年7月6日在南非德班的最终投票努力，但韩国人的信心很足——连续3次申办屡败屡战的“同情分”、场馆和赛事的投资，这都能让国际奥委会满意，而他们还有一样秘密武器——花滑美女金妍儿。北京时间5月18日，金妍儿代表韩国平昌在瑞士洛桑的国际奥委会本部召开的“2018冬奥会申办候补城市报告会”进行了演讲，受到好评，“希望能够尽我所能做一些贡献。”金妍儿说。
　　金妍儿化身“宣传大使”
　　北京时间5月18日在瑞士洛桑国际奥委会本部进行的这场2018冬奥会申办候补城市报告会，其重要性不可小觑。2009年，类似的陈述会议在2016申奥竞选中发挥了关键作用，里约热内卢在会上赢得了如潮好评，并在几个月后的选举中战胜了马德里、东京和芝加哥。所以很多人认为，这是7月6日2018冬奥会举办城市正式投票前最重要的一次陈述。
　　在此次会议前，国际奥委会评估委员会已经公布了评估报告，平昌对于慕尼黑保持微弱优势。在这次的陈述会上，韩国冬奥会申办宣传大使金妍儿讲述了自己在“梦想工程”的帮助下成长为顶级花样滑冰选手的故事，还展示了儿时的照片。她呼吁支持平昌举办冬奥会，让亚洲的年轻选手获得灵感和梦想。
　　“刚开始，我非常紧张害怕，不过大家鼓励我，夸我讲得好。”金妍儿在结束报告后说，“很高兴，我完成了任务。”金妍儿为这次平昌的申办不遗余力，在繁忙的训练之余奔走于世界各地，为平昌进行宣传。
　　“平昌的筹备工作很完美，运动员驻地到赛场的距离非常近。另外，我还会提到，自冬奥会上次在亚洲举行(1998年长野)已经过了很长时间，而且平昌市民的申奥支持率是所有申办城市中最高的。”金妍儿反复说。
　　申办城市各有绝活
　　在本次的申办中，平昌拥有的首先就是“同情分”——这座城市已经是连续第3次申办冬奥会，在前两次申办中，平昌分别输给了温哥华和索契。这次，韩国人锲而不舍地卷土重来，被视为获胜热门。
　　平昌在陈述会上超越了“克服分裂”等狭隘主题，韩国总统李明博在会议展示的视频中也进行了约2分45秒的演讲，他用英文介绍了过去60年来韩国所取得的发展及1988年成功举办的首尔奥运会，并表示韩国政府将对平昌冬奥会予以大力支持。 
　　德国慕尼黑的申办“代言人”则是冬季两项女皇诺伊纳，在温哥华冬奥会上，24岁的诺伊纳为德国队夺得两金一银。同时，慕尼黑方面在陈述中也有“杀手锏”，他们表示，冬奥会比赛所需的用地全都得到了保障。相比之下，法国的阿纳西不被外界所看好。但一切的结果，都还要看7月6日在南非德班的最终投票。
　　本报记者 黄维

