李永波我和张宁受的打击更大 下场女单谁请战用谁
　　新浪体育讯　亚运会冠军王适娴输了，此前三次交手都保持全胜的汪鑫也败了……尽管最后中国队在小组赛和今晚的1/4决赛中都战胜了对手，但中国女单“无核心”的现状也更加凸显。赛后，国羽主帅李永波在新闻发布会上分析了女单无领军人物的利与弊，至于下一场半决赛派谁上场，他透露会询问汪鑫和王适娴，“谁坚决要上我们就用谁。”
　　为了避免小组赛有队伍故意输球，以求避开强队的拙劣一幕再次上演，本届苏杯淘汰赛阶段采取了重新抽签的方式。这样一来，抽的好签的中国队今晚是与印度队展开半决赛的席位之争。由于印度头号女单内瓦尔，过去与王适娴是一胜一负，与汪鑫三次交手全部失利，而与王仪涵一次交手失利。因此今晚，中国队派出汪鑫迎战内瓦尔实属意料之中，但赛场上让人意外的事情发生了，内瓦尔直落两局轻取汪鑫。
　　“印度女单打得不错，给我们的汪鑫带来了很大的麻烦，让她在场上造成了很多的失误。她曾经是前世界第一，胜过王适娴和蒋燕皎，这次赢了汪鑫，具备了一定水平，应当引起我们的重视，赛前我们希望保持全胜但也做好了输球的准备。其实在要不要王适娴出场的问题上，之前我倾向于让她来打，但是想起了过去的很多例子，从保护运动员的角度还是决定让汪鑫上。如果又输了，那么她受到的打击也太大了。”李永波说道。
　　至于这两场失利对运动员和教练组来说会带来怎样的影响时，李永波回答说，“在打造大家所希望的女单领军人物来说这是很正常的，经历过失败和教训才能让她们更加强大，一帆风顺的话依然是顶不住的，这是他们成长过程中必须要经历的东西，这个是好事不是坏事，这个不影响奥运会的表现和随后比赛参赛的机会。她们只是输了一场球不是输了中国队比赛的结果，可能张宁受的打击，我的打击更大一点，从运动员来看没什么打击的。输球还是年轻的问题，不是女单组怎么样，这跟中国女单整个组没有关系，女单组有好多队员，这个是正常的，这是年轻人成长过程中的经历。大赛有些时候有些着急，沉不住气，这就是年轻人明显的东西，提醒她快一点的时候，她就开始着急了。不像老运动员驾驭地住，反应出来是很着急，因为失误都是因为着急造成的，心态着急以后把整个比赛的节奏破坏。”
　　这样一来，下一场半决赛女单项目派谁上场？难题摆在了眼前。“好好研究吧，她们两个输球之后对我们这个团队出场顺序和人员来看都是难题，确实打得不是十分理想，有一些局限性，这就要很慎重考虑出场，他们都打过了也都输过了，也就没有包袱了，肯定还是她们两个的其中一个。”再三追问之下，李永波也透露了特别的选材办法，“明天开会就问王适娴和汪鑫，你们俩说你们俩谁上？谁坚决要上我们就用谁。如果都说不上，那我们就用王仪涵。谁抢着上，那我就一定用谁！”
　　有记者提问希望他点评一下“女单无核心”的现状，李永波分析说，“好的地方是，大家都会憋足一股劲，如果有核心人物那么其他人就没什么太大的奔头了；不好的地方，曾经中国女单有一段时间是能确保能拿分的，但现在团体赛可能其他项目要分担一些责任，排兵布阵带来困惑。”
　　(何霞 发自青岛)

