泳坛名将将办水上婚礼 周嘉威：轻松享受训练和人生
　　■昨日，周嘉威(右)出席由新快报和可口可乐合办的大运会火炬手、大学生记者选拔活动。新快报记者 宁彪/摄
　　出席大运会火炬手、学生记者选拔赛
　　新快报讯 记者 李佳文 实习生 何映春 报道 轻松享受游泳训练、每周回中大上课四五天、月底举行水上婚礼……昨天记者碰到的亚运蝶泳双料冠军周嘉威，后者正在备战7月上海游泳世锦赛，谈笑间依旧阳光自信。
　　世锦赛与菲尔普斯对决
　　据了解，亚运勇夺两金后，周嘉威随后三个月放了个长假。其间他遍尝各地美食，与家人朋友相聚，“体重也重了一点点”。3月中旬之后，他逐渐恢复正常的训练，身体各方面状态都开始提升。
　　6月，周嘉威将正式回到国家队集训。7月的世锦赛，周嘉威将继续参加个人50米、100米蝶泳，以及4×100米混合泳接力。对于观众们期待的他将与奥运“八金王”菲尔普斯来个强强对话，周嘉威低调地表示，自己对个人项目成绩没有过多去想，重心放在团队项目。“接力进入到全世界12名可以直接晋级到明年的奥运会。我们正常发挥的话能排在世界前三的水平”。
　　周嘉威还透露，由于去年亚运会混合接力时，中国队在交接棒的失误导致痛失金牌，所以目前团队训练中加强了交接棒训练，力求在世锦赛发挥最好的水平。
　　月底将举行水上婚礼
　　作为广州本土的游泳名将，周嘉威也将迎来了人生的重大转变。5月29日，他将在长隆水上乐园举办一场水上婚礼，迎娶人生中的另一半。
　　而目前，他除了在二沙岛训练外，大部分时间都花在了学业上。作为中山大学教育学院体育管理专业的在读研究生，周嘉威一周要在校园度过四到五天。他自言“学业比较难，但是我会像训练的时候一样尽量克服”。而最让他感到头痛的科目就是外语。
　　由于要备战世锦赛，原定7月的论文答辩也要相应推迟。至于未来是否继续出国进修，周嘉威表示要先完成现在的课程才会考虑。

