主场金身告破+女单12年首败 国羽5大辉煌纪录作古
　　新浪体育讯　2011年苏迪曼杯赛，中国队首战迎战欧洲劲旅德国队，在前三盘均以2：0完胜对手的情况下，女单小将王适娴在第四盘意外败在申克拍下。这场失利，暴露出年轻选手大赛作战能力的不足，对于他们更好地备战伦敦奥运会大有裨益。王适娴的失利，使得中国羽毛球队在苏迪曼杯创造的一系列纪录作古。
　　第一次主场输球 
　　2005年、2009年，中国北京、广州先后承办了第9届、第11届苏迪曼杯赛。那两届比赛，整体实力高人一筹的中国羽毛球队均以全胜且不失一局的成绩夺得冠军。王适娴这次不敌德国名将申克，是国羽队有史以来第一次在苏迪杯赛主场输球。
　　4年以来第一次输球 
　　中国队上一次在苏迪曼杯赛输球发生在2007年，当时林丹在小组赛不敌马来西亚名将李宗伟。那是小组赛最后一场比赛，中国队在前4盘均以2：0完胜，压轴战在林丹和李宗伟之间展开，那场比赛林丹表现得有些轻敌，以两个17：21败北。此前中国队已经创造了连续7场35盘不败的佳绩。
　　12年来第一次在首场输球  
　　1999年苏迪曼杯赛，国羽队小组赛首场以4：1击败马来西亚队，唯一失利的是男双选手，当时中国男双尚无一流组合，张军/张尉9：15、8：15的明显劣势不敌马来西亚对手。此后5届苏迪曼杯赛，中国队均在首届比赛均零封对手，王适娴这次失利，使12年纪录作古。
　　历史上女单小组赛第一次输球
　　王适娴目前是世界一号种子，但她却是首次踏上苏迪曼杯赛场。与申克一战，王适娴心理负担较重，没有充分发挥自己战术灵活和技术方面的优势，出人意料地败在申克拍下。这也是中国羽毛球女单在苏迪曼杯的小组赛上第一次输球。
　　12年来第一次女单输球 
　　中国女单选手上一次失利，同样追溯到1999年苏杯赛，中国队和韩国队在半决赛相遇。此前一届苏杯赛，韩国队以0：5惨败在中国队拍下，这次在半决赛相遇，太极虎志在一搏。在混双、男单先后失利的情况下，韩国女单选手金志贤在第三盘出人意料地以2：1力克中国名将龚智超。幸亏依然男双选手的神奇表现，中国队在前四盘奠定胜局。
　　(王全立)

