张继科一夜蹦出N位恩师 教练头衔争夺牵出利益链条
　　青岛籍乒乓球运动员张继科夺得世乒赛男单冠军后，自然成为了媒体的焦点。而济南一家媒体采访张继科的记者却遇到了一个难题：他的一篇关于张继科教练的报道见报后，却有另外好几位教练找上门来表示异议。这几位教练都表示“张继科是他带出来的”，不应该抹杀他们的功劳。“没办法，一旦诞生了一位世界冠军，总会‘产生’很多启蒙教练，想分清谁发挥的作用更大些，的确很难。 ”这位同行无奈地对记者说。
　　父亲是公认的领路人
　　对于谁是张继科的启蒙教练，或者谁真正带过张继科，这的确是一个很难界定的话题。在记者采访时，被采访的业内人士都很谨慎：“千万别说是我说的，一旦报纸登出来，别人找过来就会惹麻烦。 ”他们都叮嘱记者。当然这种态度也非常容易理解，因为张继科在成长过程中的确接触了很多教练，你说哪位功劳最大，别人自然也会有意见的。
　　张继科原本是名足球娃娃，继科的名字也是爸爸张传铭按照巴西足球名将济科的名字取的。 ”中国足球连个世界杯都打不进去，真丢人！“张传铭说，对于中国足球的失望，让他替儿子作出了放弃足球的选择。在张继科5岁那年，原本就是位乒乓选手的张传铭让张继科拿起了球拍。可以这样说，是张传铭为张继科选择了乒乓球，指引他走上了乒乓球的道路。
　　申蓬华是正牌启蒙教练
　　根据相关规定，直接主管运动员训练和比赛两年以上的教练，才可以被确认在运动员成长过程中发挥了重要作用。所以，带过张继科的人固然多，但能算得上“恩师”的却不多。
　　张继科7岁开始到第二体育场参加业余训练后，师从乒乓名宿申蓬华，申蓬华在他身上，付出了六年的心血，也是青岛市体育局认定的张继科的启蒙教练。从第二体育场业余训练，到鲁能乒乓球俱乐部青岛训练基地，再到鲁能乒乓球俱乐部，以至到国家队，主管张继科训练和比赛超过两年的教练，还包括鲁能俱乐部总教练尹霄、男队主教练谷青成，国家队的主管教练肖战和主教练刘国梁。除此之外，具体短期指导过张继科，应该上了两位数。
　　“很多教练都在张继科成长过程中起到过关键作用，张继科经历的球队比较多，所以很多教练都会说他带过张继科，这也是正常的。 ”一位业内人士分析道。 “他打过国内各种各样的比赛，每一项比赛带队的教练都可能不一样，这么算起来，带他的教练可真不少了。 ”
　　世界冠军教练有优待
　　为什么很多教练会对“带过世界冠军”这么感兴趣呢？说白了，这里面除了荣誉问题，最重要的还是待遇优厚。据记者了解，尽管对于体育世界冠军和奥运冠军的教练奖励问题，在国家体育总局并不对外公开，但的确有相关的政策，对这些启蒙教练和分管教练有相当丰厚的奖励。北京奥运会后，一家媒体曾公开了一份国家体育总局的奖励方案，这份方案上除对每名奥运冠军奖励20万元外，其主管教练也获得了同样数额的奖金。尽管这份方案国家体育总局不置可否，但由此可见体育主管部门对教练同样极为重视。
　　“张继科成为了世界冠军，后面跟上来的奖励应该也不少，教练肯定也是有份的。 ”一位业内人士表示。他告诉记者，做为世界冠军的教练，除了有物质奖励外，在其评定职称等方面也会受到一些照顾。 “更重要的是，你成了世界冠军的教练，在整个乒乓球界腰板就硬了。如果在基层教练，那么在招收学生这些方面，自然也比其他教练优势更大。 ”这位业内人士说。
　　在国内，以前曾有过争启蒙教练“名额”闹到法庭的事情。早在2002年，徐州市少体校乒乓球教练鹿传志就曾状告过 《徐州日报》，认为他们在报道徐州籍乒乓球世界冠军杨影、阎森、孙晋的启蒙教练时，因对他“这名真正的启蒙教练”只字未提，侵害了其名誉，要求进行赔偿，一时闹得沸沸扬扬。
　　“张继科能到今天，的确是很多教练努力的结晶，这里面谁也不应该抹杀，但谁要是非要去争这个功劳也挺没意思的。”记者采访的一位业内人士这样表示道。 记者 王书林

