苏杯中日大战名单公布：汪鑫亮相 于洋王晓理出战
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，2011年苏迪曼杯进入小组赛进入第三比赛日的争夺，中国队将在晚19时30分迎来小组赛的第二个对手日本队。当天下午，中国队出场名单公布，汪鑫取代了上一场意外落败的王适娴出战女单，于洋/王晓理也将首次亮相。
　　中国队和日本队都已经战胜了德国队，已经稳稳获得小组出线权，但为了争夺小组第一名，以便在淘汰赛阶段获得更有利的抽签位置，中国队还是派出最强阵容出战。
　　中国队在对德国队的比赛中派出小将王适娴出场，结果以0-2负于德国老将申克，李永波赛后表示与日本一役女单将换人，最终，有“外战女皇”之称的汪鑫获得了出场机会。此外，全英赛冠军于洋/王晓理替下了田卿/赵芸蕾，出战女双。中国队的其他三个单项与首战没有变化。
　　日本方面，与之前比赛相比，日本队的出场名单出现了大换血，各项目都没有派出第一主力上阵。因为日本在昨天战胜德国后，已经提前进入八强，没有必要力拼实力强大的中国。值得一提的是，男单方面，日本队派出了昨天没有出场的佐佐木翔对抗林丹，二人此前交手三次，林丹全部获胜，不过有两次都打满三局。佐佐木翔近期状态不错，在亚锦赛和大马黄金赛连续两次掀翻世锦赛冠军陈金，直接导致后者落选苏杯阵容。
　　双方具体名单和出场顺序为：
　　男双：蔡?/傅海峰vs佐滕翔治/川前直树；
　　女单：汪鑫vs佐藤?香；
　　男单：林丹vs佐佐木翔；
　　女双：于洋/王晓理vs松尾静香/内藤真实；
　　混双：徐晨/马晋vs桥本博且/藤井瑞希。
　　新浪体育将在北京时间19:30图文直播中国VS日本的关键之战。(新体)

