城市俱乐部帆船赛茁壮成长 有望成亚洲有影响赛事
　　2011 (第二届)“盛世飞洋杯”城市俱乐部帆船公开赛将于今天下午正式打响，来自全国各地的29支船队将在波澜壮阔的浮山湾上追风逐浪，畅享帆船运动的乐趣。
　　与首届比赛仅有11支船队参加相比，本届比赛的规模要大得多，而且还设置了FE-26级和博纳多First40级两个级别，足见这项赛事正在茁壮成长。谈及这一点，国家体育总局青岛航海运动学校副校长曲春表示，参赛船队之所以显著增加，主要得益于这项赛事知名度与影响力的不断扩大，当然也与青岛在国际帆船界的地位与日俱增密不可分，“城市俱乐部帆船公开赛与 ‘中国杯’帆船赛齐名，是国内目前仅有的两项国际帆联年度赛历赛事之一，也就是说，这项赛事是在国际帆联‘挂名’的赛事，在国际帆联官网公布的赛事日程表上，大家完全可以查到这项赛事。”
　　曲春透露，想参加本届比赛的队伍其实不止29支这么多，“去年的首届比赛举办得非常成功，甚至连奥帆赛冠军殷剑都赶来捧场，所以国内的很多船队这次都跃跃欲试，大家报名的踊跃程度远超我们的预想。由于这项赛事要求各级别的比赛船必须是统一设计的，而我们事先并未准备足够多的比赛船，所以只好提高门槛，婉言谢绝了一些船队的参赛要求。下届比赛，我们会通过购置更多比赛船或从国内其他沿海城市调配一些比赛船等举措，满足更多船队的参赛需求。”
　　据市帆船帆板(艇)运动协会常务副会长兼秘书长林志伟介绍，在我市打造“帆船之都”的战略进程中，城市俱乐部帆船公开赛将发挥重要作用， “青岛国际帆船周、克利伯环球帆船赛青岛站比赛、国际极限帆船系列赛青岛站比赛和城市俱乐部帆船公开赛并称为青岛打造 ‘帆船之都’的‘一周三赛’。与其他两项赛事相比，城市俱乐部帆船公开赛具有其特殊性，因为这是我市的自主品牌赛事，而且赛事将长期扎根岛城。”
　　在谈及城市俱乐部帆船公开赛的前景时，曲春信心十足地表示：“在各方的积极努力下，预计在三到五年时间内，这项赛事将成为亚洲地区最具影响力的休闲帆船赛事之一。”本报记者 孙 飞

