佛山男篮热身赛4分险胜 叙利亚强援惊人35+10+5
　　(龙狮官网广东佛山10月18日电)今晚，佛山龙狮队在佛山南海体育馆与来访的澳洲虎明星队进行了一场教学比赛，佛山龙狮队最终以109:105赢得比赛。龙狮首位亚洲外援来自叙利亚的米歇尔·马丹利身披17号球衣砍下35分、10次助攻和5个篮板，圆满完成了加盟龙狮后的首次亮相。
　　以马丹利、罗智、侯冰(微博)、郑准和赵磊为首发阵容的龙狮在开局后很快进入状态，郑准和罗智先后命中三分球。马丹利制造了多次快攻，助攻队友得分，第一节结束，龙狮27比27与澳洲虎打成平手，马丹利首节拿下7分。
　　次节比赛，主教练换上了杨文博(微博)、曾令旭(微博)、何奔(微博)、赵南和梁飞。但接下来龙狮队员失误增多，让对方打出了一波小高潮，主教练龙汉杰立即请求暂停，将马丹利替换上场。第二节比赛还剩两分钟的时候，马丹利抢断上篮成功，将比分追至42比48，引得全场观众振臂欢呼。第二节比赛结束，龙狮队以47比50落后。上半场，马丹利得到了12分、4次助攻和1个篮板。另一主力球员郑准拿下11分。
　　下半场，龙狮再次祭出首发阵容。第三节比赛进行到五分多钟，马丹利上篮得分，将比分扳成59平。距离此节比赛还剩三分钟，主教练换下马丹利。第三节比赛结束，龙狮与澳洲虎打成平手73比73。
　　第四节，马丹利再次披挂上阵，凭借犀利的突破和分球，在离比赛还剩六分半钟的时候，带领龙狮队拉开比分，以91:82领先澳洲虎。最终，龙狮以109比105赢得比赛。全场比赛，马丹利上场36分钟，拿下了全场最高的35分，并有10次助攻和5个篮板。郑准拿下23分、5个篮板。罗智得到13分5个篮板。
　　主教练龙汉杰在赛后对龙狮的整体表现表示满意，但表示马丹利需要加强罚球的练习。(完)

