马布里加盟北京引发难题 资源过剩闵鹿蕾如何安排
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新援、新人、新目标，面对一个全新的CBA(微博)赛季，北京队今夏也作出相应的调整。再过17天，他们便将在晋城迎来季前赛的首个对手——新疆队。经过一番改变，北京队新赛季的前景究竟如何呢？主帅闵鹿蕾之前接受采访时表示，今年联赛球队的目标是至少闯进四强。
　　御林军打造豪阵
　　上赛季引进弗朗西斯和乔-克劳福德失败后，北京队就一直在积极物色第二外援的合适人选。最终，他们成功签下了曾先后于山西队及佛山队叱咤风云的马布里(微博)。同时，球队还签下NCAA大前锋常林。
　　主帅闵鹿蕾认为：“感觉马布里的身体状况还不错，我们需要好的有经验的后卫，因为比赛中莫里斯能够依靠个人的进攻得分，但如果来一个能传球的带领他，我想他的分应该得的很轻松。而且，在其他的方面，他会有更好的发挥。而常林的条件不错，具备一定基本技术，但说他是半成品也好，说他没有经过真正的系统训练也好，总之他需要提高的地方还有很多。不过这个东西就得慢慢来，他不像李学林、马布里他们那样融入球队非常快，他还需要更多的时间去学习。”
　　除了两名新援的加盟，北京队还如愿完成吉?的转会，并成功与莫里斯续约。另外，此前的主力后卫李学林也已基本确定重返球队。同时，北京队还将国青队的主力前锋翟晓川上调至一线队。不久前，这名年仅18岁的新人刚刚跟随中国U19青年队参加了立陶宛世青赛，场均贡献12.4分、7.6个篮板、1.6个助攻、1.8次抢断，是除郭艾伦外表现最为抢眼的新星之一。上述人员补充，也使得北京队的配置变得更加完善，这将有助于他们在新赛季做得更好。
　　仍存两点疑问
　　尽管今夏北京队在原有基础上增添了马布里、常林和翟晓川，进而增强了阵容的深度。但是，上赛季联赛第八名的成绩使其失去了一个亚洲外援名额。因此，之前表现优异的阿巴斯只好离开。对北京队而言，这是一次不小的损失。因为阿巴斯效力该队期间，场均能够砍下16.6分、1.5个助攻、1.7次抢断和1.2次盖帽，是北京队表现最为全面且效率最高的球员。特别是篮板一环，他平均每场有11.5个入账，被京城球迷戏称为“约旦板儿爷”。这位悍将的离去，也许会在一定程度上削弱球队内线的竞争力。新赛季，谁能为莫里斯分担压力，并同后者一起撑起北京队的内线？吉?、常林，还是其他人？
　　马布里登陆CBA已有两个赛季。这期间，他累计为山西、佛山两队出战47次，平均上场35.2分钟，能够贡献24.4分、5个篮板、6.9个助攻和1.9次抢断，投篮命中率、三分球命中率、罚球命中率分别达到52.8%、45.6%及81.3%。这说明，他不仅在个人进攻方面效率很高，还能够为队友制造机会，是一名非常全面的球员。不过，因为同样出任一号位，他的到来可能会压缩李学林的上场时间。后者上赛季一直是北京队的主力后卫，同时也是队内的三分王兼助攻王，是球队重返季后赛的重要功臣。新赛季，北京队如何才能使他与马布里实现共存？又该怎样合理使用这两位明星后卫？
　　新赛季的CBA联赛日益临近。经过一个夏天的厉兵秣马后，北京队在内外援方面都有新人加入，整体实力也有所提升。他们能否完成闯入四强的新目标？马布里、常林等新人又会有怎样的发挥？很快，答案便会揭晓。
　　(新一)

