拍广告拍电视客串时装模特 日本球手潮田玲子最有型
　　羽毛球运动员中不乏帅哥美女，像中国队中的林丹、鲍春来、王仪涵、王琳都是出了名的帅哥美女。每每他们出场，都会引得无数粉丝竞相追捧。而除了这些中国球迷熟知的运动员外，其实在国际羽坛上同样不乏外形靓丽的选手。5月23日下午，日本“第一美女球手”潮田玲子亮相赛场就引来了无数球迷的追捧。
　　她上场，快门响成一片
　　迷人的脸蛋、惹火的身材，每当她亮相赛场，总会引得场边观众一阵惊呼——潮田玲子，日本羽毛球界最知名的球手。她的名字总是与性感联系在一起。她不仅是美女，更是日本顶尖羽毛球选手。她在日本不仅拍电视剧，拍广告，还经常客串时装模特，在去年的亚运会上她更是成为了日本代表团的旗手。此前主攻女子双打的潮田玲子在去年九月宣布与搭档小琼久美子散伙，如今她已经重返赛场，只是这次苏杯她参加的项目换成了混双比赛，搭档换成了高中同学池田信太郎。
　　23日下午，日本与德国的比赛，潮田玲子与搭档池田信太郎被安排在第一盘亮相。他们的对手是世界排名第10的德国组合福克斯/迈克斯。而看到潮田玲子登场，全场的摄影记者都将镜头对准了这片场地，哪怕旁边场地上中国队最大对手韩国队与英格兰队的比赛正进行得如火如荼。潮田玲子和搭档在开局阶段打得非常艰难，德国队员凶狠的扣杀一度逼得潮田玲子倒地救球，而“第一美女”如此卖力打球的场面也让场边的相机快门响成一片。
　　首局比赛 ，日本组合尽管拼尽了全力但最终还是以17：21败下阵来。稳住情绪的潮田玲子第二局加强了网前的小球拦截，池田信太郎的后场扣杀也逐渐显现出威力，22：20、21：18，日本组合连下两城，帮助球队赢得了首盘比赛胜利。
　　她谦称，没福原爱漂亮
　　赛后，在混合采访区看到有不少中国记者在等待采访，潮田玲子有些惊讶。但见惯了大场面的日本美女还是擦干汗水微笑着出现在镜头前。
　　在羽毛球界，潮田玲子是公认的美女，无论是摄影师还是广告商都非常钟爱，她也是公认的“日本最漂亮的羽毛球运动员”。而对此，美女自己则非常谦虚，她不好意思地笑说自己并没有这样想 ，“日本漂亮女人非常多，作为一个选手，我只是尽自己的全力打好比赛。”当然在中国，还有一名日本姑娘非常受欢迎，她就是乒乓球选手福原爱。当记者将潮田玲子和“瓷娃娃”做比较，问及谁更漂亮时，潮田玲子又羞涩地笑了，她说：“福原爱比我年轻，她更漂亮一些。”
　　前不久日本遭遇里氏9.1级的大地震，这对日本人民的生活工作造成了很大影响，同样在东京训练的日本羽毛球队也受到了些影响，不过潮田玲子表示，“地震的时候，有的体育馆确实有些塌陷，但我们选手受到的影响不是特别大。此次来苏迪曼杯之前，全队集训了差不多一周时间”。
　　本版文/记者 杜金城 图/本报记者 张伟

