体育人近4年每天坚持叫醒服务 15万人开始跑步锻炼
　　【人物小传】
　　李晓栓，生于1969年，河南省焦作市人，网名“黎明脚步”。2007年，他在一家网站发帖：“别睡懒觉了，起来跑步吧，我叫你！”他自愿用电话振铃的方式为渴望锻炼而又担心无法坚持的人提供叫醒服务，被称为“黎明使者”。
　　此后几年时间里，李晓栓的举动掀起了跑步健身的热潮：国内150多个城市及世界各地的15万人受此影响开始跑步锻炼，6000多名跑友接过他的接力棒，主动担当叫醒别人的“黎明使者”。现在，“黎明脚步”已经成为这个崇尚运动和健康生活方式团队的品牌。
　　独晨跑不如众晨跑
　　大学毕业后的10年间，巨大的工作压力让李晓栓严重失眠。为摆脱这种不良的生活状态，他开始晨跑健身，并由此爱上了黎明的景色。
　　一个偶然的机会，独自晨跑的李晓栓开始了一项公益事业。2007年4月16日，一名网友羡慕李晓栓几年如一日地坚持晨跑，请他每天晨跑时叫醒自己。李晓栓突发奇想：一定有不少人跟这个网友一样，想晨跑却起不来。于是，他在网站发帖：“别睡懒觉了，起来跑步吧，我叫你！”并公开了自己的手机号码。第二天，50多位网友跟帖夸赞他的行为，更有许多网友转发他的帖子。之后，与他联系、请他叫醒的人越来越多。
　　此后近4年时间里，李晓栓信守承诺，叫醒服务从没耽误一天。李晓栓说：“只要你需要，我就会坚持。”通过李晓栓日复一日的叫醒，很多人爱上了晨跑，15万人加入了“黎明脚步”的队伍，其中6000多人被李晓栓的爱心感动，要求做“黎明使者”，分担叫醒任务。
　　叫醒服务打破时空阻隔
　　“黎明脚步”参与者遍及全国150多个城市，此外，还有来自德国、美国、英国、新加坡、香港等十几个国家和地区的跑步爱好者。
　　从叫醒第一个人开始，到现在接力棒形式的“黎明使者”叫醒几千人，电话振铃传递健康的生活方式，掀起了全国城市跑步健身热潮。全国各地建立了100多个“黎明脚步”晨跑QQ群，很多人在群里交流晨跑经验和体会。
　　李晓栓负责叫醒的，还有位远在西非贝宁的网友“冰凌花开”。“冰凌花开”曾留言：“不同的环境，人们一样热爱锻炼，身体健康是地球人追求的共同目标，‘黎明脚步’打破了空间和地域的阻隔，让世界跑步人连成了一体。”
　　电话振铃连接爱心
　　善举是相通的，小小电话振铃，已经不只是叫醒服务，更是一种传递爱心的形式。看不见的电波把无数爱心连成一个整体，晨跑之外，演绎出无数个感人的故事。
　　一个叫小郁的江苏青年，从小失去父母，身患脊髓灰质炎，双眼失明，生活不能自理。当他知道李晓栓的事迹后，认为自己也可以做一个对社会有用的人，他致电李晓栓，用录音机录下了一些需要叫醒的手机号码，以后每天早晨听着录音机摸索着拨打叫醒电话……
　　“黎明脚步”创新发展
　　现在，李晓栓有了新的设想，他希望发展“黎明脚步志愿者”。目前他正着手收集志愿者信息，内容包括：网名、所在城市、姓名、性别、出生年月、通讯地址、联系电话等。统一接收邮箱为：limingjiaobu@126.com">limingjiaobu@126.com">limingjiaobu@126.com。他渴望能有一个类似QQ群的平台，能容纳几十万甚至上百万人，大家彼此可以有效地交流。
　　摘录李晓栓几句诗做结束语吧：黎明出发/跟我来/叫上你也叫醒他/风雨的历程/我们把脚印留下/听见四季的风/蹬着地球转动/从月光里来/朝着太阳奔去。
　　【记者感言】
　　李晓栓的叫醒领跑，让他的脚步闪光。他的行为告诉人们，一个人跑上20年还是自己。叫醒别人，让一个人变成了一群人；涌出一批李晓栓，一群人就变成了无数人；这无数素不相识的人因跑步变成了一家人。
　　“黎明脚步”推崇者曰：“黎明晨跑，低碳环保”、“黎明进万家，振铃连天下”、“迈开黎明脚步，踏上健康之路”、“黎明大舞台，越跑越精彩”。

