李宗伟：看好中国队夺取冠军 我现在单身挺好的！
　　训练课谈情事，看好中国队夺冠
　　新快报青岛电特派记者 梁静 报道 昨日，马来西亚队头号男单李宗伟结束了赛前的最后一堂训练课，比起训练课的内容，李宗伟的感情问题更吸引人。因为此前有消息称，他的“红颜知己”黄妙珠将退役，这次没有随队前来青岛参赛。不过，“形单影只”的李宗伟没有受到女方退役传闻的影响，而且还大呼单身好。
　　当天下午，李宗伟显然心情不错，他和马来西亚的钻石组合古健杰、陈文宏一起搭配进行三打三的对抗训练，救球时还用了“劈叉”，显示出良好的身体状态。训练进行了四十多分钟就结束了，李宗伟似乎还意犹未尽，连呼“为什么你不打我这边啊？”
　　训练结束后，有记者试探性地询问李宗伟的感情问题，“现在林丹、朴成奂等世界顶级男单都有另一半了，就只剩你是单身的了。”李宗伟闻言大声笑了起来，“哈哈，是啊！只剩我一个啦，不过单身很好啊！”
　　两年前的苏迪曼杯，马来西亚队杀入四强，结果在半决赛被中国队横扫。谈起这次的参赛目标，李宗伟希望最好能保持上届水准。他直言：“中国还是最强的，其他国家加起来也打不过中国。马来西亚的男单、男双有机会，每个人都尽自己的最大努力，尽力做到最好，至于结果不去想太多，目标还是四强吧。”
　　李宗伟所在的马来西亚队与印尼队、俄罗斯队同组，俄罗斯队实力不济，印尼队因为陶菲克的缺席也失去了竞争力，马来西亚队有机会以小组头名出线。

