女排备战四国赛最后练兵 王一梅惠若琪领蓝队大胜
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，中国女排今晚在浙江象山进行了一场队内分组比赛，这也是女排为即将举行的四国赛和随后的瑞士精英赛所进行的最后的练兵，最终蓝队以4-1的比分取胜红队，五局的比分分别是25-22、25-23、25-17、25-20和5-15。
　　中国女排今天在象山进行的比赛是集训阶段的最后一场队内公开对抗赛，同时比赛的对抗模式也和上一场在舟山的比赛相仿，队内的16名队员被分成两组捉对厮杀，而今天的具体分组情况为--蓝队：二传魏秋月，接应杨婕，主攻王一梅、惠若琪，副攻杨?菁、马蕴雯，自由人张娴；红队：二传米杨、王娜，接应邱亚楠，主攻殷娜、陈丽怡、范琳琳，副攻徐云丽、杨舟，自由人单丹娜。
　　在双方的首局争夺中，多名老将压阵的蓝队在经验和配合上更胜一筹，加上重炮王一梅的四号位强攻更具威胁，以及惠若琪和张娴等人出色的保障能力，蓝队最终以25-22的三分优势险胜红队，取得1-0的领先。
　　在随后双方的第二局争夺中，蓝队对阵容进行了微调，主攻位置上由殷娜替换王一梅上场，其他位置上的人员则没有进行调整。没有了王一梅的蓝队尽管缺少了强攻一锤定音的能力，但是殷娜和惠若琪的主攻组合在攻守上更为均衡，防反环节的得分能力成为了考验红蓝两队的关键。最终在这一局，蓝队依靠在末段关键分的把握上更胜一筹，以25-23击败红队，大比分上以2-0领先。
　　第三局比赛教练组再次对两队的阵容做出了调整，二传位置上蓝队的魏秋月被换到了红队，而红队的王娜出任蓝队的二传。更换二传之后的两队在配合上稍显生疏，不过经过了开局阶段的短暂调整之后，蓝队的攻传配合很快就找到了感觉，反观红队的调整效果则没有蓝队好，最终蓝队以25-17取胜第三局。
　　三局比赛过后教练组加大了调整的力度，两队在各个位置上均有人员交流：蓝队方面，她们在二传和接应位置上依然派上了王娜和杨婕，但是在副攻位置上启用了马蕴雯和杨舟的组合，主攻位置上派上了陈丽怡和殷娜的组合，前三局出任红队自由人的单丹娜也被调入了蓝队；红队方面，二传由米杨担任，接应依然是邱亚楠，杨?菁和徐云丽出任副攻，主攻线上则由范琳琳和惠若琪搭档，自由人是张娴。红蓝两队在第四局也上演了激烈的争夺，最终还是蓝队以25-20胜出。
　　随后的决胜局比赛中，两队的出场阵容和第四局完全一样。前四局未赢一局的红队在经过第四局的磨合之后在决胜局的机会以及心态把握上更胜一筹，在开局就早早确立了领先的优势，最终以15-5取胜，两队的大比分也被最终定格在了4-1，蓝队大获全胜。
　　随着本场比赛的结束，中国女排在今年首期集训期间所进行的公开对抗也全部结束，此前在福建漳州集训期间，中国女排分别在龙岩、泉州和晋江进行了三场公开赛，三场比赛的前两局为女排的队内分组对抗，随后的三局则是和福建男排进行的“性别大战”。5月11日中国女排移师宁波北仑为即将到的四国赛展开备战，在5月16日于舟山率先举行的一场队内公开对抗赛上，魏秋月和王一梅等主力所在的红队3-2险胜蓝队。
　　中国女排在福建的三场公开赛主要为了考察训练效果和磨合阵容，而在浙江举行的两场队内分组赛在考察队员环节更具针对性。目前看来，在二传位置上，队长魏秋月依然是中国女排主力二传的不二人选；主攻位置上惠若琪基本锁定一个主力位置，改打接应再次失败的王一梅重回主攻之后正在逐渐调整自己的状态，她和惠若琪的组合在进攻上更具威胁，不过惠若琪和殷娜的组合在一传保证环节表现更稳定；而副攻位置上马蕴雯的主力位置难以撼动，在薛明因病调整阶段，老将徐云丽和杨?菁、杨舟两名新人也都有竞争主力的机会；由主攻改打接应的杨婕是近期教练组重点考察的对象，她的主力位置基本上也没有悬念；而在自由人位置上经验更胜一筹的张娴仍旧是首选。
　　中国女排将在本月底正式开始本赛季的征程，首先迎接她们的是在浙江舟山和北仑举行的两站四国邀请赛，在5月28号开战的舟山站，中国女排将依次和多米尼加、古巴、荷兰三队交手。而在6月7日至12日进行的瑞士精英赛上，中国女排在小组赛阶段将先后遭遇德国、秘鲁和美国，淘汰赛阶段可能会和古巴、意大利、日本或者荷兰等传统强队交手。
　　(金鱼)

