苏杯-汪鑫爆冷完败林丹横扫 中国3-1进四强战韩国
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，2011年苏迪曼杯争冠级别展开四分之一决赛的争夺，蔡?/傅海峰拔得头筹，在汪鑫第二盘不敌内瓦尔后，林丹和王晓理/于洋双双取胜，中国队以3比1淘汰印度队跻身四强。半决赛中，中国队将遭遇韩国队，他们以3比2逆转淘汰马来西亚队。
　　中国队的签运不错，他们四分之一决赛遇到印度队。双方都没有兼项球员按照正常排序，首盘男双是蔡?/傅海峰迎战印度队的萨纳维/库马尔，两对选手此前在2006年世锦赛有过一次遭遇，蔡?/傅海峰两局赢球。开赛后风云组合就利用发接发上的优势迅速取得领先，萨纳维/库马尔打得很顽强，他们一度将比分追成8平。9平后蔡?/傅海峰连得5分拉开差距，他们之后一直保持5分左右领先，21比15，他们先声夺人。
　　第二局蔡?/傅海峰依旧打得非常积极，他们很快就以6比1领先。印度组合虽表现顽强，但风云组合完全掌控局面，他们以11比5领先进入间歇。回到场上蔡?/傅海峰继续保持优势，蔡?网前平推得分，20比13，风云组合拿到盘点。浪费了一个盘点后，傅海峰后场跃起杀球得分，21比14，他们再胜一局以2比0领先，中国队取得1比0领先。
　　第二盘女单中国队继续派出汪鑫，她迎战印度的内瓦尔，两人此前在国际赛场有过三次交锋，汪鑫全部获胜，这也包括上个月马来西亚黄金大奖赛的决赛，汪鑫击败对手夺冠。开场后汪鑫显得有些急躁，她在场上主动失误不断，内瓦尔以11比4领先进入暂停，这11分中汪鑫的失误送给对手8分。经过暂停调整，汪鑫回到场上打得更沉稳，她连追5分缩小差距，内瓦尔用一记头顶下压对角线得分稳住局面。汪鑫之后又掀起追分高潮，她一度追至15比18，可她失误再次增多，内瓦尔趁机连赢3分以21比15先胜一局。
　　汪鑫在第二局又出师不利，内瓦尔连得4分领先。汪鑫连扳3分把比分追近，但她又连续失误，内瓦尔连赢5分以11比4领先进入间歇。在内瓦尔的这11分中，汪鑫的失误贡献了7分。回到场上的内瓦尔依旧打得很有耐心，她敢于和汪鑫进行多拍争夺，而大比分落后的汪鑫明显信心不足，内瓦尔继续扩大优势以18比7领先。汪鑫连追3分后，她的头顶劈吊对角下网，内瓦尔稳住局面。汪鑫扳回1分后，内瓦尔又连赢两分，她以21比11再胜一局以2比0击败汪鑫，这帮助印度队将总比分扳为1平。这场比赛中，汪鑫失误送分多达26分。
　　林丹在男单中再次亮相，他第三盘出战印度的卡什亚普，这是两人在国际赛场上的首次遭遇。开赛后林丹先丢1分，但他随即回敬6分确立领先优势。在逐渐适应了林丹的节奏后，卡什亚普打得更积极，他的突击进攻给林丹制造了一定的麻烦，他不断缩小差距追至12平。此时林丹开始发力，他回敬3分重新取得领先，之后他扩大优势以21比14拿下首局。
　　第二局两人在开局阶段争夺依旧激烈，3平、4平、5平后林丹连续得分，他以11比7领先进入局内间歇。回到场上后林丹继续控制场上主动权，卡什亚普无法给他形成真正威胁，林丹放网前球得分后以20比12拿到盘点。在连续两次失误送分后，林丹放网前小球滚网得分，21比14，他再胜一局以2比0获胜，这帮助中国队以2比1再度领先。
　　在第四盘女双中，王晓理/于洋优势明显，她们在场上完全压制住对手，她们只用了27分钟就以21比8、21比13轻取印度的古塔/庞娜帕，中国队以3比1获胜率先锁定四强席位。
　　另一场四分之一决赛中，韩国队以3比2击败马来西亚队。高成炫/河贞恩在混双击败马来西亚临时组合古健杰/陈仪慧为韩国队先得1分，李宗伟随后以2比0拿下朴成奂，陈文宏/云天豪爆冷以2比1(21比15、14比21、21比14)险胜郑在成/李龙大，马来西亚队以2比1反超。裴延姝两局轻取郑清忆把比分扳为2平，最后一盘女双河贞恩/金?贞在先丢一局的情况下连扳两局，她们以2比1(19比21、21比16、21比10)逆转陈仪慧/黄佩蒂，韩国队以3比2翻盘险胜。这样中韩两队将在半决赛中遭遇。
　　(Chimera)

