国羽韩国五单项实力全PK 李宗伟有望率大马续佳绩
　　新浪体育讯　本届苏迪曼杯赛争冠组从原先的8支队伍扩至12支队伍，这些球队中，被公认具有争冠实力的应该是东道主中国队和韩国队，前11届苏杯赛，中韩两队分别夺得7次、3次夺得冠军，上届两队分获冠亚军。种种迹象显示，青岛苏迪曼杯赛，冠军很可能落在中国和韩国两队中的一家，韩国人是国羽队无可争议的头号劲敌。印尼队和丹麦队这两支传统强队，以及苏迪曼杯新贵马来西亚队，都是中国队的主要对手，不过由于整体实力的不足，这三对球队只有可能在个别单项对东道主构成威胁，欲想与中国队全面过招还不现实。
　　太极虎与国羽掰手腕
　　与其他对手相比，韩国队的最大特色是没有明显软肋，五个单项均有相当实力。
　　男单领军人物朴成奂是仅有的一两位对付林丹较有心得的选手，去年世锦赛朴成奂在1/4决赛将林丹封杀出局，打破了超级丹连续四届夺得男单冠军的梦想。
　　韩国有一支实力不俗的女单群体，去年在尤伯杯赛担任一单并击败王仪涵的裴升熙这次挂免战版，不过裴延姝、成池炫两新锐出现在名单中，韩国女单实力并未减弱，去年韩国公开赛和超级赛总决赛裴延姝两度击败王仪涵，中国女单不能大意。
　　郑在成/李龙大是当今世界羽坛顶尖男双组合之一，曾在2007年、2009年两夺世锦赛亚军。郑在成/李龙大与中国的蔡?/傅海峰交锋时曾稍处劣势，但广州亚运会开幕后短短一个月，这对组合连续四次击败“风云组合”，成为蔡?/傅海峰的头号冤家。今年全英公开赛，中国男双新组合郭振东/柴飚出人意料地击败了郑在成/李龙大，中韩对抗时中国男双是否推出郭柴组合，将是一个悬念。
　　去年尤伯杯决赛，韩国人在中国选手身上出人意料地夺得两分，不过李孝贞、李敬元两位老将因退役缺席本届苏迪曼，这使得善于打怪牌的韩国女双无法使上去年尤伯杯时“以老带新”的强硬变招，目前的一双河贞恩/金敏贞与中国女双相比，尚有一定差距，爆冷可能性不大。
　　韩国混双实力一向较强，仅在近两年多时间就夺得北京奥运会、亚运会冠军。这两次比赛夺金者均有李孝贞，她的退役使韩国队实力略受影响。有消息说，双打神童李龙大将与女双名将河贞恩组成一对新组合，李河两将双打能力均属于世界一流，而且均处于运动生涯黄金时期，他俩如何组合在一起，实力不会弱，这对合作时间同样不长的国羽队诸混双来说，均是一次不小考验。
　　综上所述，韩国队与中国队相比，男双稍占上风，混双处于伯仲之间，两盘单打略处下风但有得一打，只有女双明显下风。由此看来，中国队与韩国队比赛时，气势上如被对手压住，失败的可能性并非没有，2003年苏杯决赛就是一个典型战例。
　　丹印马三旅争四强
　　苏迪曼杯赛创办以来，印尼、丹麦一直是四强常客，印尼队每届均杀进四强，其中1次夺得奖杯，6次获得亚军。丹麦队在前9届均闯进半决赛，其中有一届夺得亚军。马来西亚是苏迪曼杯赛新贵，上届首次打进前四名，成为苏迪杯赛史上第六支进入四强的队伍。种种迹象显示，这三支队伍对中国队威胁不会很大，但三支队伍均是本届苏杯赛前四名强有力争夺者。
　　参加本届比赛的印尼队，可能是历史上最弱的一届，先是奥运会、世锦赛、亚运会男双冠军得主马基斯/亨德拉挂免战牌，临开赛前陶菲克、纳西尔这两位世界冠军因种种原因缺席比赛，这使得印尼队的整体实力有明显下降。不过，瘦死的骆驼比马大，出席青岛苏迪曼杯赛的印尼队仍有不少好手压阵，如：西蒙(男单)，菲尔达萨里(女单)、阿山/塞普特内(男双)、尤利安托/古纳万(男双)。印尼队这套人马与中国队过招，最有可能夺分的是男双，其他单项威胁不大。不过这套阵容与丹麦、马来西亚以及日本、中国台北、泰国等队相比，完全可以一拼。
　　丹麦队这次尽遣高手出征。男单、女单分别由老将盖德、鲍恩(拉斯姆森)领衔，这两位选手虽运动巅峰已过，但在国际羽坛仍有相当高的位置。鲍伊/摩根森是欧洲第一男双、世界五大男双，有他俩在，丹麦队的男双与任何队交锋不会落在下风。丹麦队的混双也有相当实力，2009年世锦赛雷伯恩/尤尔、尼尔森/佩德森分获冠军、第三名，为欧洲羽毛球争得荣誉。综上所述，丹麦队的整体实力在印尼之上，甚至有实力扳倒韩国队。当然，与整体高人一筹的中国队相比，丹麦队的男单、女单和女双几乎没有夺分可能。这届比赛，丹麦队如果不与中国队过早相遇，很可能重新杀回四强，甚至重演12年前闯进决赛的一幕。
　　近几年马来西亚队五个单项综合实力逐渐增强，上届首次进入四强。不过，由于女单名将黄妙珠的退役，以及女双好手陈仪慧/黄佩蒂实力下降，马来西亚队男强女单的现象越发明显。马来西亚队的男线实力十分强大，李宗伟被公认为仅次于林丹的男单顶尖高手，其他名将很难击败他。“钻石组合”古健杰/陈文宏去年夺得世锦赛、亚运会男双亚军。马来西亚队如有中国队交锋，男单林李大战是本届苏杯赛最大看点之下，另外男双也可以与中国选手抗衡，不过其他三个单项差距较大，目前还没有力量击败中国队。如与印尼、丹麦队交锋，马来西亚的男单、男双至少能夺得一分，拿得两分的可能性不小，另外女双陈仪慧/黄佩蒂也有能力争取一分。马来西亚队如果能在这三个点有良好表现，再次闯进四强不是梦想。  
　　(王全立)

