韩国主帅：教练队员大换血 希望能闯进决赛夺冠
　　新浪体育讯　“每个队伍都希望能够赢中国一次，我们也一样，如果这次韩国还能幸运地再次闯入决赛当然希望最后能够捧杯。”5月23日，2011年世界羽毛球苏迪曼杯混合团体锦标赛进入到第二个比赛日，上届亚军韩国队以4-1的大比分击败小组赛首个对手英格兰队。韩国羽毛球总教练成汉国接受采访时表示满意这支年轻队伍的首秀。
　　回顾前11届的苏杯历史，除了首届夺冠的印尼队和7次捧杯的中国队之外，另一支染指冠军的队伍便是三次站上最高领奖台的韩国队——他们曾经在1991、1993和2003年夺得苏杯。本届苏杯，他们与丹麦和英格兰队同分在了D小组。今天的比赛中，除了男单朴成奂输给了英格兰的欧塞夫，其他四个项目都以胜利告终。
　　赛后，总教练成汉国表示满意队员们的首场小组赛，“随着李孝贞和李敬元的退役，我们在女双和混双人选上有了很大的变化，这届苏杯对韩国队来说意味着一次新的开始，通过这次的比赛来检验这支年轻的队伍。每个队伍都希望能够赢中国一次，我们也一样，如果这次我们能够幸运地再次闯入决赛当然希望能夺冠，但谁知道了，也许只有天知道。”
　　诚如他说的那样，在去年的尤杯上韩国队凭借两场女双，一场女单以3-1击败卫冕冠军中国队，而此次来到青岛的14人大名单中80,90后年轻选手挑起大梁，年纪最大的是31岁的老将李炫一，年纪最小的是90年出生的女单金花裴延姝，“首先我们是希望能以小组赛头名的身份晋级，我想所有来参赛的队伍都希望能够最后捧起苏杯，我知道这并不容易，但我们会全力以赴。”后天，韩国将与丹麦队争夺小组头名，“还有一天的准备时间，我们与丹麦队都彼此很熟悉，最后的结果还要看届时双方会派出怎样的阵容，我们会召开教练组会议认真考虑。”
　　至于是否会换下今日输球的朴成奂，成汉国表示：“他只是输了一场球，不会因此就不让他上场了，最后还需要看选手们的状态，特别是赛前的心态。”以双打见长的韩国队更是在混双和女双的组合上有了更多的搭配方式，但他对将以何种组合迎战卖起了关子，“这次对所有的双打选手来说都是一次挑战，我们会通过各种组合来考验他们。”
　　而不仅是队员大换血，韩国教练组今年也有着极大变动：随着去年年底执掌单打组帅印的中国籍教练李矛转投印尼，今年3月他们再次迎来另一昔日中国名将陈刚加盟男单组；而今年年初，任职10年有余的总教练金重洙，被前国家队教练成汉国取而代之；而据报道，退役的李敬元等正打算以教练员身份重返国家队，“众所周知，我们的双打项目是韩国的传统强项，而单打则还处在成长之中，很荣幸能邀请到中国教练来韩国，未来会带来怎样的成绩我们将拭目以待。至于我，过去的十年中，韩国与中国和其他国家一道处于世界领先位置，但我们对只是维持这样的成绩有些厌倦，我们最大的目标自然是瞄准伦敦奥运会。”
　　(何霞 发自青岛)

