苏杯揭幕-王适娴爆大冷负林丹横扫 中国队4-1德国
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，2011年苏迪曼杯正式启幕，在争冠级别A组的首场小组赛中，徐晨/马晋、林丹和蔡?/傅海峰以三个2比0为中国队提前锁定胜局，虽然王适娴在第四盘以0比2意外落败，中国队仍以4比1战胜德国队拿到开门红。
　　混双：徐晨/马晋2-0弗奇斯/米切尔斯
　　因为德国队的米切尔斯要兼项混双和女双，所以首盘比赛安排混双，中国队派出徐晨/马晋迎战德国队的弗奇斯/米切尔斯。今年的全英羽毛球赛上两对组合就有过一次交锋，徐晨/马晋半决赛淘汰了德国对手并最终捧起冠军。开赛后双方争夺激烈，徐晨/马晋保持微弱领先，他们以11比7领先4分进入局内间歇。回到场上中国组合一度把优势扩大到6分，弗奇斯/米切尔斯连扳3分追至12比15。这时徐晨/马晋加强攻势，他们连得3分稳定局面，21比13，他们先胜一局。
　　第二局中国组合连得5分确立领先位置，之后的比赛他们牢牢控制局势，他们不断扩大优势以21比11再胜一局，他们以2比0赢球为中国队拿到开门红。
　　男单：林丹2-0兹维布勒
　　第二盘进行男子单打，中国队派出头号选手林丹对阵德国的兹维布勒。两人此前有过两次交锋，林丹都赢得胜利，最近一次是今年的全英赛半决赛。首局进行了不久林丹就连得5分取得领先，在兹维布勒把分差缩小到2分后，林丹连得7分拉开差距，他以21比10先声夺人。
　　兹维布勒第二局打得更积极，他注意用回球落点变化来调动林丹，两人在场上打得难解难分。9平后林丹一度取得3分领先，但顽强的兹维布勒连续追分以16比15反超。这时林丹再度发力，他一鼓作气连得6分以21比16逆转拿下，他以2比0击败兹维布勒，中国队以2比0的总比分领先。
　　男双：蔡?/傅海峰2-0金德瓦特尔/舒特勒
　　男子双打被安排在第三盘进行，蔡?/傅海峰出战金德瓦特尔/舒特勒。在首局的6平后风云组合拉开差距，德国组合虽一度把分差缩小到1分，但蔡?/傅海峰迅速重建优势以21比14拿下第一局。蔡?/傅海峰在第二局早早拉开差距，他们一路领先以21比9再胜，这样中国队以3比0提前锁定胜利。
　　女单：王适娴0-2申克
　　第四盘女单是王适娴对阵申克，两人此前有过一次交锋，也是今年的全英赛，王适娴2比1逆转对手。首局开始后王适娴表现不错，她一直处于领先位置，在16比13后她主动失误增多，申克抓住机会连追7分以20比16反超拿到局点。王适娴虽然连救三个局点，但她仍以19比21丢掉首局。
　　一局在握让申克打得更放松，她在第二局1比3开局后连赢9分以10比3领先，此时的王适娴完全乱了阵脚，她打得毫无章法，回球也频频出现失误。经过暂停调整后，王适娴虽略有起色，但申克越战越勇以21比16拿下第二局，她以2比0获胜，德国队追至1比3。
　　女双：田卿/赵云蕾2-0米切尔斯/马里内罗
　　最后一盘女双较量，田卿/赵芸蕾优势明显，她们只用了30分钟就以21比12、21比9直落两局击败德国的米切尔斯/马里内罗，中国队以4比1赢得小组赛开门红。
　　争冠级别B组的首场比赛中，印尼队以4比1击败俄罗斯队。
　　(Chimera)

