访欧拉练后两局4分惜败 中国男排1-3不敌英国告负
　　新浪体育讯　英国当地时间5月25日，中国男排的访欧拉练之旅转战至谢菲尔德与英国男排进行了首回合的较量。在局分1-1战平的情况下，中国男排后两局依次以两分的劣势惜败，最终局分定格在1-3告负，无缘本站首场热身赛的胜利，四局比分是21-25、25-23、28-30和23-25。
　　中国男排此前分别与荷兰和芬兰两支欧洲劲旅进行了两站总计五场的热身赛，前三场与荷兰男排的交手记录分别是1-3、3-2和1-3，后两场与芬兰男排的对阵结果分别是3-2和0-3，拿下两胜三负的成绩后移师到谢菲尔德市按照计划与英国男排再战两场。同时，英国男排此前于5月19日至22日先后与挪威男排进行了四场热身赛，战绩分别以3-1、3-1、3-0和3-2。
　　首回合迎战英国男排，主教练周建安派遣主攻7号仲为君和8号崔建军、副攻1号边洪敏和6号梁春龙、接应10号陈平、二传15号李润铭和自由人16号任琦最强阵容出战，英国男排则是安排二传2号B-派普斯、接应3号D-巴卡雷、主攻10号N-弗兰切和11号J-米勒、副攻7号M-迈克吉维恩和12号C-拉蒙特、自由人4号D-亨特登场。
　　回归到主场，英国男排携此前四连胜的士气，利用强势的冲击性发球率先发难，在成功拿下发球直接得分的同时，也一度有效地破坏掉中国男排的接发球质量。中国男排在副攻快速战术无法施展的不利局面下，只能依靠主攻和接应在两翼位置进行调整强攻的突破，无奈被英国男排的前排拦网所成功扼杀，比赛进行到局末被拉开比分差距，第一局以比分21-25失利。
　　易地而战，中国男排通过局间的短暂调整，对于英国男排的大力跳发球特点有所熟悉，后排一传质量的稳步提升有助于快攻战术的展开，主攻球员在副攻第一点快球的有效吸引下，积极跑动在四、三号位之间形成第二点的偷袭，进而成功躲避开英国男排的拦网以提高一攻的扣球成功率。比分交替领先至本局末段，中国男排凭借稳健的一攻和防反以25-23扳回一局。
　　第三局交锋，双方球队在前两局不断地进行相互试探摸索后，攻防节奏的转换更加迅捷，在保障一攻成功率的同时，比分完全陷入拉锯攀升的紧绷局面，激战至24-24平后仍旧未能拉开比分差距。此时，中国男排利用高质量的快攻下球，一直将比分紧锁至28-28平，但是英国男排在主场球迷的加油助威声中，成功化解掉对手一攻并且利用防反得分以30-28再胜。
　　决战第四局，英国男排两局胜利在手成功激发出争胜的斗志，前后排的高点强攻和大力跳发球如愿地保持着攻击性，中国男排在中局阶段暂时丧失主动权，网上争夺被对手所压制后比分短暂被拉开。好在技术暂停的延时让中国男排得到调整反扑的机会，局末发力苦追比分至23-24将对手逼上绝境。此后，英国男排主动出击赢得关键分，最终以25-23险胜拿下比赛。
　　谢菲尔德当地时间5月26日，中国男排将继续在客场与英国男排再进行一场热身赛的较量。
　　(紫薇星)

