奥巴马与英国首相搭档玩乒乓 遭16岁学生送蛋横扫
　　本版文字 王裳
　　奥巴马卡梅伦“破拍”搭档
　　奥巴马和英国首相卡梅伦又在世人面前玩了一出“哥俩好”——他们两人“忙里偷闲”，在伦敦环球学院组成了“男双”，与一对16岁的学生搭档切磋乒乓球。
　　据报道，环球学院的学生们事先并不知道英美元首将会到来。而当奥巴马走进体育馆的时候，他还问：“谁来和我较量一下？”随后，同是左撇子的奥巴马和卡梅伦拿着破球拍上阵，他们在比赛中频繁互动，表情夸张。奥巴马身手看来不错，而卡梅伦则略显笨拙。
　　然而，这两位领导人之间的“特殊关系”并没有帮助他们战胜对手，奥巴马和卡梅伦甚至连一分都没拿到，被这对16岁的学生以11比0完胜，吃了鸭蛋。
　　有分析称，奥巴马向来喜欢“乒乓外交”式的外交手段。而这次访英，奥巴马不仅拜访了新婚的凯特夫妇，还与女王会面，表现得体。又和卡梅伦上演了这场“乒乓秀”，更向外界传达了“英美仍是铁杆盟友”的信号。欣逸
　　三位贵太争艳  凯特靠平价赢了
　　近年来，第一夫人们的同台竞艳似乎也成了最有意思的事，甚至数次国家间的正常外交访问，都被媒体津津乐道地演绎成为了贵太们的巅峰对决。
　　但这次访问，第一夫人们的对手多了一个首次以王妃身份参加外事活动的凯特。而凯特也不负众望，以一条物美价廉的裸色裙轻松击败了同样崇尚平价的米歇尔。难怪有媒体大呼，“平价女王”称号即将易主！
　　凯特VS米歇尔
　　结果：凯特胜
　　这次会见米歇尔，凯特祭出了价值175英镑(约合1840元人民币)的Reiss连衣裙。英国媒体报道说，这件裙子可以在Reiss的官网上网购到，估计很快这又会成为最受欢迎的网购商品。
　　而此前被誉为“平价女王”的米歇尔则以一条Barbara Tfank女装亮相，粉蓝色古董印花与桃粉小外套搭配，再加上复古的瘦腰大摆裙设计，也可谓用尽了心思。
　　点评：同是平民出身的女名人，凯特充分发挥了自己年轻的优势，裸色连衣裙既端庄得体，又不会因过多配饰而显得太复杂，对于出席这种半公开式的聚会再合适不过了。而米歇尔其实也很聪明，复古的瘦腰大摆裙设计可以让她变得更年轻，与年轻的凯特相见，至少不会显得过于老气沉闷。但可惜的是，由于年龄的问题，米歇尔的身型还是过于粗壮，影响了整体的效果。
　　米歇尔VS萨曼莎
　　结果：平手
　　在结束白金汉宫与英王室成员的会面后，奥巴马夫妇随后到唐宁街10号与英国首相卡梅伦会晤。在面对出身贵族的英国第一夫人萨曼莎，米歇尔随即改变战略，换上了一条来自英国设计师洛克山达·埃琳西克设计的紫色连衣裙，价值813英镑(约合8557元人民币)。
　　而在此次会面中，萨曼莎下了大本钱，她身穿价值2350英镑(约合24780元人民币)的Peter Pilotto连衣裙，脚踩著名品牌Jimmy Choo高跟鞋，这双鞋价值455英镑(约合4777元人民币)。
　　点评：与上一场衣着对决相比，这是一场“贵价货”的战斗，尤其是萨曼莎那件2350英镑的连衣裙，更是下了血本。连衣裙是萨曼莎非常钟意的服装类型之一。此次的着装属于英式的优雅低调，成熟但不老气，该有范儿的时候确实很够范儿。
　　明黄、红、紫等都是米歇尔经常采用的颜色。此外，风格强烈的配饰也是她的最爱，腰带上夸张的三维立体装饰也为米歇尔增色不少。

