奥沙利文欲办自己喜欢的比赛：讨厌只为赢球的选手
　　新浪体育讯　尽管一年一度的斯诺克世锦赛结束了，球员们都处在休战期，然而作为英国球迷的宠儿，奥沙利文在这个时候也并不很清闲，最近他和另一红人斯诺克选手吉米怀特的邀请赛就吸引了很多球迷前去观战。在接受采访的时候，奥沙利文再次显露出了他桀骜不驯的性格，他直言不讳的表示，他并不喜欢某些选手，更不喜欢跟他们同台竞技。
　　众所周知，丁俊晖在世界斯诺克站稳脚跟后，这项运动在中国也就如火如荼的发展起来，而中国也成为了斯诺克最大的市场。三次世界冠军奥沙利文也深知这个市场的潜力，他本人就建议在中国设立一项比赛，而只邀请那些令人兴奋的球员来参加比赛。奥沙利文本人也特别提到了崇尚进攻，并且刚刚在世锦赛中获得亚军的特鲁姆普，在他看来特鲁姆普对于斯诺克的态度是值得肯定的。奥沙利文也表示：“斯诺克需要特鲁姆普这样的选手，当然这个圈子里也有很多那些无趣的球员，当然我也不会提到他们的名字。我希望建立属于自己的斯诺克队伍，然后举办一个我希望的比赛，而我想中国是最合适的地方，我知道那些我想邀请的球员一定都非常乐意来打这个比赛。”
　　自从斯诺克新主席巴里赫恩上任以来，他的确给斯诺克带来了不少生气，包括很多比赛的建立，都给这项运动注入了新鲜的血液，他让人们知道了，原来这项英国绅士运动还可以这么玩。奥沙利文也非常期待能够举办一项让人热血沸腾的比赛，让球迷得到十足的享受。“我想这个比赛不需要什么出杆限制，唯一的要求就是球员本人要有正确的态度，打球是为了享受比赛，我讨厌那些一味只为了赢球的选手。”早在很早之前，斯诺克界就曾经呼吁球员展现自己的性格魅力，而赫恩也着手将很多斯诺克比赛打造得更加具有娱乐性，然而这并不会得到所有球员的赞同，有的人就投了反对票。虽然奥沙利文并没有提到那些令他不屑的球员的名字，但所有人都心知肚明，他指的就是那些在比赛中打球节奏过慢的球手，而像怀特、特鲁姆普这样的球员则是他最欣赏的类型。
　　早在2005年的世锦赛时，艾伯顿在与奥沙利文的比赛中，从2-8了落后的局面下反败为胜，最终13-11获胜，这也引起了很多人的热议。奥沙利文显然对于艾伯顿故意拖慢比赛节奏的态度表示很不满，他说到：“我知道他有老婆和四个孩子要养，所以我也不能批评他，他就是想方设法赢我，这就是他的工作。“而今年的世锦赛，麦克莱德也受到了沃尔顿的指责，后者也对他比赛的方式表示了不满，沃尔顿表示，整场比赛从头到尾都非常的痛苦，而麦克莱德则回应道，这项运动名字叫SNOOKER，而不是叫POTTING,显然双方都有自己对于比赛的理解。
　　奥沙利文凭感觉打球，而比赛输赢的结果很大程度上取决于他的心情，他喜欢将最好看的比赛奉献给热爱自己的球迷，相应的，那些保守、一味防守、打球节奏过慢的球手就并不合火箭的胃口。在邀请赛中，酣畅淋漓的进攻也许会赢得观众的欢呼，而在真正要较量的世锦赛中，也往往是那些绝妙的斯诺克才会让懂球的球迷发自内心的鼓掌。在英国一家斯诺克网站的调查中显示，相比于一杆出色的进攻，一个绝妙的斯诺克往往更令人热血沸腾。
　　(Matt)

