李永波：中国羽毛球从未天下无敌 每次都如履薄冰
　　新浪体育讯　“中国羽毛球保持优势的难度越来越大，我们从来没有天下无敌过，这都是你们媒体强加的荣誉，中国队每次都是如履薄冰。”以3-1淘汰印度队轻松闯入2011年苏杯四强之后，总教练李永波对欧亚格局进行了分析，并再三强调中国队正受到越来越多国家的冲击。
　　今晚，苏杯四分之一决赛开始打响，对于日本、印度、中华台北位列其中的格局，李永波从欧亚之势分析了羽毛球运动开展的现状，“欧洲的英格兰、瑞典、丹麦有被别国取缔的趋势，比如说波兰，俄罗斯，乌克兰，保加利亚都有一些优秀运动员，说明传统优势在削弱；亚洲方面，中国、马来西亚、印尼、韩国依然是强队，但有横向发展的趋势，传统亚洲强队已经受到冲击但没有取缔的倾向。就像这次大家说印尼队的陶菲克没来，马基斯/亨德拉也没来，但印尼最后还是马来西亚获得小组第一。其实羽毛球是印尼的国球，业余选手没我们多但专业人员要多得多。”
　　针对三场比赛中，女单输了两场球，李永波表示世界其他女单国家的实力上有明显的进步，“确实如此，我们的对手越来越多，外国不希望都给中国人赢，中国也不希望赢得太轻松，这样的结果也吻合大家的想法。只是如果每天一帆风顺，你们就没有什么话可说了，这也是我们配合媒体朋友的一种方式。像两年前在广州场场未输，这才是不正常。03年在荷兰我们1-3输给了韩国，去年的尤杯也是1-3输给了韩国，比赛存在着偶然性，在洛桑当时都认为中国队打不过人家，但还是把苏杯夺回来。”
　　“我希望所有的队员都天下无敌，那我就不用看比赛了。但中国羽毛球保持优势的难度越来越大，我们从来没有天下无敌过，这都是你们媒体强加的荣誉，中国队每次都是如履薄冰。各个国家普遍都在进步，大家以前不熟悉的国家都有很多优秀运动员，泰国、印度女队他们以前女运动员水平都不高，日本，中华台北都有好运动员。从心胸大一点都是好事情，但我希望中国运动员都能赢。”
　　新闻发布会进行的同时，韩国队与马来西亚队的争夺进入到第五场的女双项目，有记者提问下一场他更希望与哪支队伍交手时，他以玩笑的口吻回应说，“大家问的这些问题弄得我很难回答。因为打哪个队都一样，中国队拿第二名你们同意吗？既然要拿第一，那管打谁干嘛？我们也没有权利选择，哪个队伍打得好我们就打谁，提前研究也是白研究。”
　　尽管这么说但李永波也不时问问场下的记者关于这场球的实时比分，“如要打成1比1，那肯定还是韩国队赢。”事后的赛果也正如他预测的那样，这样一来上届苏杯的决赛一幕将提前在两年后的半决赛中重演。被问到为何在前三场比赛中，一直派出林丹出战，他也给出了回答，“有很多人问为什么不让鲍春来，谌龙他们上场，为什么一直使用林丹？因为队伍跟球迷们的观点不一致，要想到更多的因素，特别是发生意外时谁更能稳住阵脚。”
　　(何霞 发自青岛)

