现代五项亚锦赛曹忠嵘摘银 中国获满额奥运参赛席位
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，2011年现代五项亚锦赛在成都双流现代五项体育中心结束了男子项目的争夺。中国老将曹忠嵘获得男子个人项目的亚军，队友王冠获得第五名，中国队拿到满额的伦敦奥运会参赛席位。
　　亚运会冠军曹忠嵘在上午的击剑和游泳比赛中与日本选手野口争夺激烈，尽管在击剑比赛中暂落下风，但是优秀的游泳成绩让他暂列首位。马术比赛中两名韩国选手表现出色，而曹忠嵘的表现则是中规中矩，比赛结束后曹忠嵘暂列第一。韩国队申诉认为曹忠嵘在进入马术赛场后有犯规动作，遭到罚分的曹忠嵘在跑射联项中与韩国选手同时出发，第一组射击遭遇麻烦的曹忠嵘最终没能保持自己的优势，屈居亚军。没能在主场的比赛中再拿冠军让曹忠嵘有些遗憾，他说：“正常发挥了自己的训练水平，但是对手表现得更好，有些美中不足。”
　　另外一名中国选手王冠则是在跑射联项中发挥出了自己的水平，上演了昨天女子比赛中吴严严的绝地反击。一路从第十名追到第五名，王冠也为中国队拿到了宝贵的一席奥运参赛席位。气喘吁吁的王冠说：“这次能够拿到奥运席位，主要是赢在意志品质上。”接下来两人将进入紧张的奥运备战中，如何弥补自己的不足，发挥长处将是他们努力的目标。
　　获得金牌和铜牌的两名韩国选手也争取到满额的奥运参赛席位，第四名的日本选手也如愿拿到奥运参赛资格。
　　本届亚锦赛上中国男女队均夺得满额(男女各两名)的奥运参赛席位，女队陈倩、苗?骅和吴严严和男队的曹忠嵘、王冠具备了参加伦敦奥运会的资格。接下来的世界杯和世锦赛积分还有可能帮助其他队员获得奥运参赛资格。
　　(吕敏发自成都)

