体操世锦赛将如期在东京举行 中国必全力以赴出击
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，据美联社报道，国际体操联合会执行委员会投票决定，2011年第43届体操世锦赛将依然在日本东京举行。
　　国际体操联合会执行委员会是在美国当地时间周五作出这个决定的，今年体操世锦赛也是2012年伦敦奥运会的一个重要资格赛。执行委员会将这个决定提交给国际体操联合会，不出意外的话，本周末国际体操联合会将正式宣布这个消息。四年前，国际体操联合会选择了东京来举办第43届体操世锦赛。
　　按照原定计划，今年体操世锦赛将于10月7日至16日在东京大都会体操馆举行，但日本海啸地震引发了各国对东京举办安全的质疑。2011年花滑世锦赛原定也是在3月份在东京举行，地震后赛期一推再推，最终不得不异地举行，改为4月底的莫斯科。
　　地震后国际体操联合会一直对东京进行着考察，这里距离地震中心福岛有150多英里，考察的重点包括辐射量等。东京组委会则一直向国际体操联合会保证，安全问题无须担心。今天，国际体联执行委员会作出最后决定并提请国际体联大会，体操世锦赛不用离开东京；当然，如果有必要，执行委员会仍然拥有改变举办地的权力。本周末的国际体联大会，还将决定2015年体操世锦赛的举办地。
　　2010年鹿特丹体操世锦赛上，中国队一共获得了4金4银1铜的佳绩，排在奖牌榜的首位。今年世锦赛由于是伦敦奥运会的资格赛，所以中国队也必将全力以赴出击。
　　(一星)

