苏迪曼杯型男出没耀眼 大叔盖德正太男李龙大(图)
　　看什么？型男出没！请注意！
　　正在青岛举行的羽毛球苏迪曼杯比赛，中国队在小组赛里毫无悬念地一骑绝尘，前天更是5比0横扫日本队。一边倒的局势并不影响观众们观看比赛的热情，特别是女粉丝，因为羽毛球赛场帅哥就看不完。羽毛球男选手的身高普遍较高，又因为长期运动肌肉线条十分美，因此公认羽坛产帅哥，光是中国队的型男就可以排出六七个来，而其他国家队的帅哥也当仁不让，光是女孩子的尖叫声你就知道他们有多受欢迎了。
　　美男：最是那一点点的阴柔
　　鲍春来
　　年龄：28岁
　　身高：1.90米
　　婚姻：未婚
　　人气：★★★★
　　评价：中国羽球队的帅哥里，“千年老二”鲍春来虽然总是在世锦赛和奥运会差了那么一点点，但他的人气和受欢迎程度并不低。与林丹的酷不同，鲍春来长相阳光俊美，带了一点点的阴柔，从众多型男中脱颖而出。
　　酷男：综合 跨越 立体的帅
　　林丹
　　年龄：28岁
　　身高：1.78米
　　婚姻：已婚
　　收入：830万元人民币（2010年）
　　人气：★★★★★
　　评价：超级丹世界排名第一，与国羽一哥成绩相媲美的也是他的外形。林丹能成为羽毛球队收入唯一跻身福布斯中国名人榜前百的运动员，他的外形线条坚毅，比赛时又总是一副冷峻骄傲的样子，“内涵与外形的结合”十分受广告商的欢迎。广州亚运会林丹决赛时，原价60元的门票被炒到了2000元一张，还一票难求，比刘翔的门票贵了好几倍。英国金融时报中文网专栏作家加藤嘉一也说过：“假如我是女人，我也一定喜欢上他，被他迷恋。”他评价“林丹的帅气是综合的，跨越的，立体的。”本次比赛又在中国主场进行，林丹的人气当仁不让，是苏迪曼杯最火的。
　　型爸：可惜他结婚太早
　　傅海峰
　　年龄：28岁 身高：1.83米
　　婚姻：已婚 人气：★★★☆
　　评价：傅海峰与蔡?的“风云组合”一度迷倒不少球迷，他不仅有身高，外表也是非常中国传统正派男人的长相，英俊帅气，但可惜早已结婚，儿子“小鱼儿”也被他带到这次苏迪曼杯现场，抢足了风头。
　　帅哥：金发 蓝眼 明星相
　　约根森
　　年龄：24岁
　　身高：1.83米
　　婚姻：单身
　　人气：★★★
　　评价：约根森是近几年丹麦出现的羽毛球新星，虽然他的名气和成绩远远不及前辈盖德，算不得一流球手，但他的五官长得不仅是端正，还有明星相，金发蓝眼，特别像电视明星，这为他吸引了不少女粉丝。赛场上，他也是不少摄影记者追逐的对象。
　　正太男：又白又帅又没整过容
　　李龙大
　　年龄：23岁
　　身高：1.80米
　　婚姻：单身
　　人气：★★★★
　　评价：如果说在竞技场上能与林丹一较高下的是马来西亚的李宗伟，但在人气比拼上本届苏迪曼杯直逼林丹的就是韩国奥运冠军李龙大。
　　在北京奥运会夺得混双冠军后，李龙大就被韩国人送上“最帅的奥运冠军”称号，而因为年龄小，韩国人也会亲切地喊他“国民弟弟”。在青岛的韩国队训练基地，每天还有不少中国女粉丝守在门口，要送李龙大礼物。而长得一副大男孩模样的李龙大接过礼物时羞涩的样子，还引起粉丝们的尖叫。当现场一位记者问这些粉丝，为什么如此痴迷李龙大，她们的理由几乎都一样：“又白又帅又没整过容。”不过，李龙大已经有了梦中情人，她就是韩国“少女时代”组合成员，人气偶像林允儿。
　　大叔男：“大叔”照样受欢迎
　　盖德
　　年龄：35岁 身高：1.84米
　　婚姻：已婚 人气：★★★☆
　　评价：作为中国队最强大的对手之一，丹麦老将盖德也是中国球迷中知名度较高的国外选手。虽然不复巅峰状态，但十多年的经历，也让他的帅气多了一层沧桑，他也是苏迪曼杯现场最受欢迎的“大叔”。
　　重庆晚报记者 余彦姝
　　重庆晚报制图 郑 瀚

