CBA迎最强外援时代 邦奇威尔斯？那盛况已是浮云
　　犹记得2008年末，前火箭球员邦奇·威尔斯空降山西，太原万人空巷，全国媒体蜂拥而至，只为一睹NBA(微博)球员“英姿”。那时的我们，就像一个没见过世面的小屁孩。
　　三年过后，从球迷到媒体已淡然许多。马布里(微博)早已开始在中国卖鞋了，最近经常在北京坐着地铁去“上班”；弗朗西斯名头够响了？状态不及格一样被扫地出门；新疆签下了2000年NBA状元“肯扬·马丁”；科比、韦德(微博)这样的超级球星都和CBA(微博)传过绯闻。
　　我们还有什么理由不淡定？
　　淡定之中，仍有风起云涌。即将到来的2011-2012赛季CBA，已经敲定了近七成外援，他们当中有70%有NBA经历，联赛史上再一次迎来“最强外援时代”。
　　挥金如土型
　　新疆广汇
　　既被誉为“CBA恒大”，新疆广汇为新赛季的投入可见一斑。虽然超过8000万元人民币的投资无法和广州恒大(微博)近3亿的投资相提并论，但在CBA联盟之中，也只有唯此一家。
　　连续三年在决赛中被广东东莞银行斩杀，上赛季甚至叫嚣“不夺冠就退出”，新疆本赛季如此挥金如土，无非是为圆了总冠军之梦。到目前为止，新疆的阵容变动堪称联盟最大：使老帅蒋兴权退居二线，高薪聘请中国男篮主教练邓华德执教鞭；大手笔留下昆西·杜比、签下2000年NBA选秀状元肯扬·马丁；以高额转会费强挖孟铎(微博)、唐正东(微博)、赵永刚(微博)。
　　金元能不能堆出冠军？波士顿凯尔特人做到过，但洛杉矶湖人(微博)的“四大天王”和迈阿密热火(微博)的“三巨头”却没成功过。现在还不敢说新疆能否做到，但可以试想一下：如果今年如此庞大的开支依然无法阻止他们倒在珠穆朗玛峰脚下，新疆还有其他夺取总冠军的办法吗？
　　出其不意型
　　广东东莞银行
　　在新疆广汇大肆招兵买马之际，卫冕冠军广东东莞银行在引援方面始终悄无声息。正所谓“不鸣则已，一鸣惊人”，广东宣布引进易建联(微博)，把全联盟都吓了一跳。
　　这都是拜NBA停摆所赐。
　　以易建联的个人能力和自由球员的身份，新赛季他本可以在任何一支NBA球队领到薪水。但停摆之后，易建联丢了美国的工作，不得不到其他地方打工。而广东，毋庸置疑是其头号选择。
　　签下易建联，引进上赛季的冤家对手辛格尔顿，广东在引援方面处处占先。而且不要忘了，卫冕冠军另一个外援人选尚未确定。以广东此前表现出来的行事风格，说不定还能继续吓别人一跳。除非还有更大牌的NBA球星进入联盟，否则恐怕再无人能做到广东这样出其不意了。
　　有人斥责“广东用两个外援名额打三个外援”，但易建联是中国籍球员的事实无可改变。如果说中间存在什么问题，也是篮协的竞赛章程出了问题，与易建联和广东何干？
　　物尽其用型
　　新世纪马可波罗
　　作为东莞本地另一支CBA劲旅，东莞新世纪每个赛季引进外援都表现得低调沉稳。去年名不见经传的弗洛曼便让人眼前一亮。
　　本赛区季东莞的两名外援上个月已经确定：小个子约什被留用，曾在NBA开拓者效力的兰多夫来投。前晚在东莞市体育馆，东莞新世纪与上赛季冠军广东宏远(微博)打了一场慈善赛，最终双方战平，新援兰多夫拿下全场最高的24分。
　　东莞新世纪本赛季的阵容变化并不大。中华台北老将陈信安(微博)虽然离队，但有中华台北后卫洪志善(微博)加盟。打过NCAA的悍将蔡晟也成为球队新赛季一份子。或许从阵容上看，东莞新世纪似乎并没有太强的竞争力。但上赛季，澳大利亚籍主帅戈尔带领这支球队打得风生水起，最终名列联盟三甲之列。
　　除了技战术方面的造诣，戈尔对于激励和团结球队也颇有心得。用他的话来说：别人都认为我们没有上赛季强了，我们自己更要加油才行。
　　踌躇满志型
　　上海大鲨鱼
　　姚明彻底甩掉了NBA的羁绊，从此可以安心做慈善当老板。可直至目前，上海队除了被迫更换球队主教练，在引援方面还没有任何动作。新赛季开幕在即，姚老板的队伍不由让人担忧。
　　或许是资金方面有些捉襟见肘。此前有消息称，接手上海两个赛季以来，姚明亏损了3500万元人民币。对于一个没有实业、只以打球工资和代言品牌谋生的老板而言，这是相当肉疼的损失。加上美国经济危机日甚，姚明对资金的把控必须倍加谨慎。
　　姚老板当然希望上海队战绩提升拉动票房，但如今的形势已经时不我待。目前联盟多支球队引进NBA球员，其竞争力与往年不可同日而语。但姚明作为“CBA最穷老板”，在外援选择上显然要摸着口袋办事。如果选择NBA球员，必然意味着高额薪水；如果只是一般外援，则战斗力显然不足以与其他球队抗衡。
　　胸怀大志，囊中羞涩，姚明的境遇可见一斑。只愿姚老板腹中还有良谋，不至于在这场军备竞赛中败下阵来。

