地铁出行工体看球最亲民巨星 他是北京爷们马布里
　　昨天清晨，开往苹果园方向的地铁一号线上，一个头戴棒球帽、身穿运动服、背着双肩包、塞着耳机的黑大个儿随着耳中音乐的节奏蹦跳着蹿进车厢，他的目的地是西五环外的首钢篮球馆……他就是北京男篮签下的新外援、前NBA(微博)全明星控卫斯蒂芬·马布里(微博)。
　　签约北京队以来，绰号“独狼”的马布里并没有把自己当成什么大腕儿，他立志做一名普通的北京百姓。而融入这座城市的快捷方式就从观看国安队比赛和挤地铁开始了。
　　“我不是明星，是国安球迷”
　　上周末的中超联赛，北京国安(微博)主场迎战长春亚泰(微博)，双方球员在绿茵场内杀得兴起，而18看台上的一个身穿国安球迷服的老外的出现，多少有些喧宾夺主的意思。周围的球迷认出了马布里这个国安队的新粉丝，纷纷跑过来跟他合影、索要签名。而一向人来疯的“独狼”也乐此不疲，还为球迷们设计合影动作。国安队最终4比1大胜亚泰，看得十分过瘾的马布里直言：“在工体，我不是什么明星，我是国安的球迷。”
　　其实，这已不是他第一次莅临工体，而国安俱乐部也利用马布里的号召力，在俱乐部新赛季招商推介会上请他做嘉宾。用马布里自己的话说：“我爱北京，我喜欢这里的一切，这里的气氛和文化都让我充满向往。”
　　“我坐地铁来去自如”
　　从山西到佛山，再从佛山到北京，马布里觉得北京就像他的家乡。而出生在纽约的马布里也向记者透露，他在美国时经常选择地铁这种便捷的出行方式到俱乐部训练，而这次他则在北京找到了家乡的感觉。
　　“前几次我对线路还不熟悉，需要朋友帮我买票，告诉我在哪里安检、哪站下车。现在我已经完全不需要别人了，我现在来去自如。”马布里龇着牙笑着说，他知道在高峰期开车从他的住地王府井赶到首钢篮球馆会非常拥堵，因此他更期待和北京的上班族一样搭乘地铁、绿色出行。
　　由于一大早开往苹果园方向的地铁并不拥挤，马布里认为北京地铁非常舒适，至少他还能找到空座。昨天他到达首钢体育馆时还不到8时，他有充足的时间调整、热身，并等待队友们到来。“我爱这座城市，所以就要和普通人一样，去体验北京人的生活方式。”马布里边说边换衣服，开始准备上午的训练课。
　　“在这里打球非常快乐”
　　黝黑的肤色、结实的肌肉，马布里换上队服的刹那，队友们也三三两两地走进球馆，大家普遍认为“独狼”的身体年龄要比实际年龄年轻许多。的确，训练中，34岁的马布里毫不惜力，突破、分球、组织、远投，举手投足间仍有NBA巨星的味道。
　　很快一堂训练课结束，马布里精湛的球技和开朗的性格让主教练闵鹿蕾和队员们都乐于和他交流。而“独狼”也抓住训练和热身的间隙和孙明明、解立彬(微博)、陈磊(微博)等人讨论战术。
　　“在这里打球非常快乐。我的队友们很棒，教练也很棒。我虽然刚来不久，但我对这支球队很熟悉。尽管你们看到我在和大家磨合，其实我们之间不存在缺乏默契的问题。”
　　闵鹿蕾也持同样的观点：“以他的性格，融入球队一点问题没有。这几天他一直和球队待在一起，训练积极刻苦。一开始我还担心他的身体情况，但事实证明他保持得非常不错，这名外援正是我们需要的。”
　　上两个赛季，马布里累计为山西、佛山两队出场47次，场均出战35.2分钟，贡献24.4分、5个篮板、6.9次助攻和1.9次抢断，2分球、3分球和罚篮命中率分别为52.8%、45.6%及81.3%。
　　京城球迷期待着“北京人老马”在场外给大家奉献快乐的同时，也能保持住以往的状态，在即将开始的CBA(微博)联赛中大放异彩。本报记者 王洋 
 

