18年前惨痛打击今朝重现 国羽女单问题已绝非个别
　　新浪体育讯　继王适娴输给申克后，汪鑫在自己的苏杯第二场战役也未能保持不败金身。青岛苏迪曼杯赛赛程刚刚过半，中国女单居然在三场比赛中输掉了两场，苏杯历史上，中国女单在单届比赛输掉一场以上比赛，此前仅在1993年苏杯赛出现过。
　　参加本届苏杯赛的中国女单阵容相当豪华，王适娴、汪鑫和王仪涵均是世界前三号种子，王适娴是全英赛、广州亚运会等大赛冠军，汪鑫擅长打外战，王仪涵在2008年至2009年是公开赛女王，一段时间甚至金牌拿到手软。赛前，中国女单这一阵容被外界普遍看好，尤其是近一段时间整体表现不俗的王适娴、汪鑫携手出阵，几乎没有人对中国女单的苏杯赛之行有任何担忧。
　　然而，意外还是发生了！先是王适娴输给了此前自己一场未败的德国名将申克，接着是汪鑫不敌从未赢过自己的印度好手内维尔。连号称“外战专家”的汪鑫也能“阴沟里翻船”，何况心理素质普遍被认为不过关的王仪涵，还有刚刚输了球的王适娴。汪鑫的失利，使得中国女单此后比赛派谁出场，成了决策层面前的一道难题。
　　中国女单诸将的实力不容怀疑，要不然后北京奥运时期主要国际比赛的九成以上金牌不会写在中国女单名下。但中国女单确实存在问题，要不然不会在尤伯杯、苏迪曼杯这类团体大赛接连输球。
　　去年尤伯杯赛决赛，担任第一单打的王仪涵出人意料地败在裴升熙拍下，这场比赛在很大程度上影响了中韩决战的走势。苏迪曼杯赛，王适娴、汪鑫相继败走麦城，而且都是败在此前没有胜过自己的对手手下，究其原因，对方具有较强冲击力是一个原因，但根本因素来自于主观。
　　四天前，王适娴输给申克，与准备不足有很大关系，面对申克颇具压迫性的打法，王适娴明显缺少心理准备，当申克发起一轮又一轮速度战时，王适娴疲于应付，再加上大赛经验的不足，整场比赛她一直没有找到破解良方。今天汪鑫输球，主观原因同样是主因，上场后汪鑫抱着速战速决的思想，总想一下子将对手的气势压下去，结果匆忙中导致失误频频，加上对比赛场馆风向的把握也有失误，第一局居然失误了15分。第二局，汪鑫依然没有改变失误多的现象，而这时内维尔已是越打越顺，面对这样的被动境地，汪鑫即便顶着“外战专家的”头衔，也很难挽回败局了。
　　中国女单目前的情况，与1993年苏迪曼杯赛时有些相似。当时，唐九红、黄群等好手退役，叶钊颖、韩晶娜等小将接班。叶韩两将身体素质、技术俱佳，但心理负担能力还不足以在大赛上扮演主角，于是那届比赛中国女单在3场比赛中输了两场，导致中国队再次在半决赛折戟。这次，王适娴、汪鑫先后输球，也平了中国女单在苏杯史上输球最高纪录。
　　北京奥运会后，随着张宁、谢杏芳两位老将的先后退役，王仪涵、王琳、王适娴、汪鑫等一批小将脱颖而出，由于更早时间出道的朱琳、卢兰、蒋燕姣未能及时接过一姐衣钵，使得竞争一姐角色的选手数量创造历史最高纪录。此前，王仪涵、王琳均被认为是一姐最佳人选，但因种种原因她俩被王适娴、汪鑫超越，当外界一致看好王汪两将时，她俩也在大赛中重重摔了一跤。
　　眼看伦敦奥运会越来越近，而中国女单在大赛表现却没有明显改观，这一现象难免令人生忧。国羽队总教练李永波对弟子倒是仍有信心，他认为这时候输球未必不是好事，这一经历有利于更好地备战伦敦奥运会。李永波的说法不无道理，不过中国女单在主要对手不是十分强大的情况下，诸新秀却轮流输球，一姐迟迟难以诞生，这笔学费付得还真有点大。   
　　(王全立)

