最严峻之时藏最大机遇 上汪鑫或王适娴取决于对手
　　新浪体育讯　随着汪鑫输给内维尔，中国队外战成绩最好的两名队员在本届苏迪曼杯上均遭败绩，而接下来的半决赛中国队将迎战最强的对手韩国队，这也给中国队的教练组出了一个大大的难题：是换人还是继续押宝汪鑫？谁能在困难局面下站出来？
　　中国队一年多以来成绩最好的无疑是王适娴和汪鑫这两名队员，汪鑫在尤伯杯赛上保持全胜并在随后的亚运会上挑起了第一单打的大梁并顺利完成任务，带领全队复仇韩国队并夺得了亚运会团体金牌，她们和王适娴还包揽了亚运会的单打金银牌。王适娴在单打中成绩更是显赫，她在亚运会上担当第二单打并保持不败，获得了亚运会单打冠军和总决赛的冠军。今年又获得了全英赛和马来西亚公开赛的冠军，世界排名也攀升到了第一位，可以说是战绩甚佳。此外两人还分别获得去年世锦赛的亚军和第三名。
　　从外战成绩来看，汪鑫和王适娴也是最好的，汪鑫一度保持一年外战不败的纪录，王适娴去年外战只输了两场。迄今为止两人分别四次外战失利，王适娴两次失利出现在09年，除了本次苏杯失利以外，还在去年香港超级赛决赛中负于内瓦尔。汪鑫今年以来则是三次外战失利，但她们的外战成绩仍然明显超出王仪涵等队友。但她们两人在本届苏迪曼杯上的失利也暴露了打团体世界大赛抗压能力不足的问题。王仪涵在过去两届世锦赛上分别负于德国选手申克和日本选手广濑荣理子过早出局，又在去年尤伯杯决赛中负于韩国选手裴升熙，在大赛中的表现显然很难令人放心。可以说目前中国队的三位女单选手都存在着大赛经验不足、抗压能力欠缺、发挥不稳定的问题。
　　中国队在苏杯赛场上已经多年没有遇到过这种情况，上一次出现这种情况还是在99年苏迪曼杯比赛中，当时中国队的主将叶钊颖和龚智超分别在小组赛和半决赛中失利，不得不在决赛中派上了第三单打戴韫迎战丹麦名将马丁，结果她在先输一局，接下来的两局分别以2-9和1-9落后的情况下(当时是11分制)，与马丁拼了80分钟赢下了比赛。目前中国女单缺乏象戴韫那样意志顽强、擅长打逆风球的队员，但目前要用的就是自信心最强的、自控能力较好的，这需要中国队教练组在仔细观察三名女单队员的心理状态和竞技状态以后，要费一翻思量才能决定。
　　韩国队在本次比赛中先后派出了成池铉和裴延姝出场，裴延姝在1/4决赛轻取马来西亚选手，目前士气正旺，但成池铉虽然在小组赛中输给丹麦老将鲍恩，但险些将对手拉下马，也表现出了很好的状态，两人均有可能出场。
　　以往汪鑫和王适娴对裴延姝成绩明显占优，汪鑫在去年日本超级赛、亚运会团体决赛首盘、亚运会单打1/4决赛和今年马来西亚黄金大奖赛上四度战胜对手，相比在今年初总决赛战胜过裴延姝的王适娴，目前来看汪鑫打她更有心得。汪鑫在去年尤伯杯决赛中战胜过成池铉但在今年韩国顶级赛中输给了对手，王适娴则在去年韩国超级赛中战胜过成池铉，如果韩国队派出成池铉出场，中国队上王适娴更有利一些。王仪涵在今年初的总决赛中输给过裴延姝，但在韩国顶级赛半决赛战胜过成池铉，综合来看她打韩国选手也并无胜算。
　　当然，过去的战绩只是作为参考，这种世界大赛的胜负主要看队员的临场发挥和抗压能力，今天汪鑫输给了此前从未输给过的内瓦尔就是明证。下一场半决赛可能是中国女单自去年尤伯杯失利以后最艰难的时刻，也是对女单主教练张宁最大的考验，如果有人能够跨过这道难关，她可能会上一个档次，而下一个女单领军人物也会初步浮出水面。
　　“明天开会就问王适娴和汪鑫，你们俩说你们俩谁上？谁坚决要上我们就用谁。如果都说不上，那我们就用王仪涵。谁抢着上，那我就一定用谁！”李永波也给队员们如是打气，看得出，王适娴和汪鑫依然是优先选择，那么上谁，或许还取决于中国队对韩国队的排兵布阵。
　　(冰雪季节)

