王琳：谁稳定谁就是一姐 受伤经历有助于心态稳定
　　王琳、陈金等未能入选苏迪曼杯阵容，但也来到青岛加油助威。在中国羽毛球队总教练李永波眼中的“准一姐”王琳，经过大半年的伤病恢复，已做好了重新出发的准备。
　　“把眼泪都流干了”
　　李永波日前曾提到，去年世锦赛后，王琳确实凸显出一姐的潜力，并对她的受伤非常可惜。对王琳来说，错失上位的机会更是一大遗憾。她曾在微博上透露，在德国治疗期间把眼泪都流干了。不过，现在的王琳依然开朗，并多了几分沉稳。
　　回忆大半年的疗伤期，她表示：“这段时间是一个调整自己心理的好机会。以前更多的是考虑技战术，现在自我调整的能力会有所提高，会根据自己的伤病和排名来调整状态。我也在这段时间静下来，想一些很多以前不会考虑的问题，让我的心态更平稳。好在还能恢复，可以再出去打球。”
　　王琳是膝盖十字韧带和侧韧带严重撕裂，她一度感到绝望。她说：“给我印象最深的是在德国做康复期间遇到的一位足球运动员。他5年之间做了5次手术，半年后康复再去踢球，之后又受伤，又手术。他告诉我，这就是生活，只要有梦想在，只要喜欢这个事业，受伤也没有关系，可以康复之后再来！”
　　中国队女单教练张宁也以自己的经历劝慰王琳，“她也给了我很多鼓励，告诉我受伤没关系，不要以为伤病就是运动生涯的结束，一样可以恢复到从前的状态”。
　　“也会心态控制不住”
　　王琳表示，恢复情况比自己想象的更好，她也开始重新规划冲击伦敦奥运之旅。“根据教练组给我的安排，下半年我的比赛会比较频繁。在保证伤病不再有影响的情况下，争夺多拿积分，这样才有机会参加奥运会。不过现在有一些超级赛我报不上名，更多会打黄金赛。目前我只知道会去泰国和新加坡两站，也是伤好后第一次尝试两站比赛一起打。如果没问题的话，会更多两站比赛连着打，需要看腿的反应和身体状态，现在只能做短期的计划”。
　　对于讨论得沸沸扬扬的“一姐”问题，她认为：“一直以来都在说这个问题，说明我们这些人更缺的是稳定吧。每人都有自己的特点和优势，但没有特别稳定的。只有能做到在任何大赛中都能有稳定的状态，才能成为真正的‘一姐’。”
　　对于王适娴的输球，王琳也表示理解：“这是她第一次打苏杯。上一届我也是第一次打，这种感觉确实跟打平常的公开赛不同，自我控制和调节能力会比想象中更难。我相信她经历过一次之后，以后就不会有问题了。以前我也会有心态控制不住的时候，我也希望这次受伤的经历能够对我的心态有所帮助。”    

