前山猫队主帅加盟浙江任助教 高水平教练入主CBA
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，在签下了CBA(微博)最大牌外援JR-史密斯，并续约了约什-布恩之后，浙江稠州银行仍然没有停止他们重磅引援的脚步。据最新的消息，浙江稠州银行目前又请来了前NBA(微博)山猫队主帅萨姆-文森特担任球队的助理教练和顾问一职。
　　国内的著名经纪人赵刚在自己的新浪微博中透露了这个消息，他在微博中写道：“NBA停摆现役高水平球员来华的同时也吸引了很多高水平的外籍教练，除了湖人(微博)助理教练克莱门斯签约广厦外，前NBA山猫队主帅萨姆-文森特也将于近日加盟稠州银行队并担任球队的助理教练和技术顾问一职来帮助球队和NBA球员之间更好的磨合和适应。希望Sam在中国的执教生涯开心顺利。”
　　在还是球员期间，萨姆-文森特就已经在美国颇有名气了。文森特在1981年获得首次颁发的密歇根州篮球先生的称号，他高中时期在兰辛的东部高中打球。身高1米88的文森特司职控球后卫，追随着大哥杰伊-文森特的脚步，他最终进入密歇根州立大学打球，并凭借出色的表现在1985年入选了体育新闻杂志评选出来的全美大学最佳阵容的荣誉。
　　大学毕业后，他在1985年NBA选秀中第一轮第20顺位被波士顿凯尔特人队选中，随后他在凯尔特人队效力了两个赛季。在1986年作为替补球员赢得了一枚NBA总冠军戒指后，他又加盟了西雅图超音速队，不过球队很快又将其交换去了芝加哥公牛队以换取瑟达拉-特莱特。在公牛队稳定的发挥一个半赛季后他在1989年的NBA扩展选秀中被NBA新军奥兰多魔术队选中，1991-92赛季后他在魔术队正式退役。
　　退役后的文森特立即在华特-迪士尼世界的体育版块工作。在1990年代，他在南非开始了执教工作，随后他先后在希腊、荷兰、尼日利亚和美国国家篮球发展联盟。希腊奥运会期间，他执教尼日利亚国家女子篮球队在小组赛中68-64击败韩国队，这是非洲球队在奥运会女篮赛场上获得的首场胜利。
　　2005-06赛季，文森特执教了NBDL的沃斯堡飞翔队。随后很快入主尼日利亚国家男子篮球队，并率队参加了2006年世界男子篮球锦标赛，并在该赛事中带领尼日利亚队打入第二轮淘汰赛阶段比赛，其中令人难忘的比赛包括在小组赛中掀翻前世界篮球霸主塞尔维亚和黑山。凭借大赛上的出色表现，他随后被达拉斯小牛队雇为球队助理教练。2007年5月25日，他成为NBA联盟球队夏洛特山猫的主教练。
　　从萨姆-文森特的执教经历不难看出，他拥有着很丰富的国际赛场经验，相信他的加盟能够给浙江队带来不少帮助。
　　据悉，球队签下的NBA现役球员JR-史密斯也将在随后的两天抵达浙江，有了NBA级别的教练和两个实力强劲的外援，加上国手丁锦辉(微博)坐镇锋线，浙江队下赛季的前景也让球迷们充满了期待。
　　(贾磊)

