李宗伟汪鑫获2010年度最佳 豪取六冠负林丹成遗憾
　　新浪体育讯　5月21日晚，2011年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛的开赛仪式上，世界羽联副主席派山将“2010年年度最佳男、女羽毛球运动员”的殊荣颁发给了马来西亚名将李宗伟(男单)和中国的汪鑫(女单)。“这是我第二次拿最佳运动员奖，对我来说是很好的推动力！”现世界排名第一的李宗伟，接受新浪体育采访时难掩激动心情。
　　回顾起上赛季，大马一哥李宗伟将全英公开赛等六个超级系列赛男单冠军收入囊中，更是稳坐男单世界排名的“头把交椅”，“这是我第二次拿到最佳(男)运动员奖，去年是我跟王仪涵。在羽球生涯中能得到这样的肯定，对我来说是很好的推动力！”去年，在汤尤杯开赛前夜的欢迎宴会上，李宗伟和我国女单选手王仪涵首获该项殊荣。
　　只是，去年汤杯半决赛(负林丹)、世锦赛复赛((陶菲克)、亚运会男单决赛(负林丹)的失利，也为李宗伟的2010年留有了遗憾。至于为何将奖项颁给自己而非在广州亚运会上实现了大满贯的我国选手林丹时，他摇了摇头，“这样我就不懂他们的安排了，我也不清楚。”
　　被问到谁是他心目中的最佳男运动员时，李宗伟向新浪体育给出了自己的回答但却并非局限在羽毛球界，“我很喜欢足球的，我心目中的最佳是罗纳尔多！”
　　而有着“外战女王”之称的中国选手汪鑫则荣膺2010年年度最佳女运动员称号，在去年与韩国女队展开的尤杯决赛中，正是她击败对手成池炫，为中国女队拿下唯一一分；在广州亚运会女团决赛上，担任第一女单的汪鑫不辱使命，为中国队四连冠贡献了自己的力量；在上赛季，汪鑫的世界排名也一度荣登榜首。
　　(何霞 发自青岛)

