苏杯24日看点：中日PK争小组头名 女单谁扛大旗
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，2011年苏迪曼杯羽毛球赛将在青岛进行第三天的比赛，争冠组将进行中国队对日本队、中华台北队对泰国队两场比赛。中国队从实力来看要高于日本队，但在女双、男双、女单三个项目上也将遭遇对手强有力的挑战，这也是一场检验中国队员状态的比赛，女单在换人以后能否打出较好的状态也是另一个值得关注的焦点。
　　看点一：中日小组头名争夺战谁能取胜
　　中国队和日本队都已经战胜了德国队，已经稳稳获得小组出线权，但为了争夺小组第一名，以便在淘汰赛阶段获得更有利的抽签位置，很有可能均派出最强的阵容出战。中国队在五个项目的世界排名上来看都要高于日本队，似乎优势很大，但日本队也不可小视，该队的广濑荣理子在今年全英赛上夺得女子单打亚军，虽然有在决赛之前并未与中国选手相遇的因素，但她曾在2010年世锦赛上曾淘汰了王仪涵，并曾两次战胜过王琳，也是一名不容忽视的对手。
　　在女子双打方面同样值得重视，目前日本队有三对选手的世界排名在前六名之内，其中松尾静香/内藤真实在今年全英赛上接连淘汰了中国的两对组合杜婧/潘攀、田卿/赵云蕾，而藤井瑞希/垣岩令佳获得了德国公开赛冠军和全英赛亚军，老将前田美顺/末纲聪子曾在北京奥运会上淘汰了中国强手张洁雯/杨维并获得第四名。从打法来看中国队可能派上以往对日本选手战绩占优的于洋/王晓理出场，但她们也必须做好恶战的准备。
　　日本队的男单选手田儿贤一和男双组合平田典靖/桥本博且也都有一定的实力，都有可能对中国选手构成一定的威胁。相对来讲日本队的混双水平一般，很难战胜中国的混双选手。总体来看中国队只要发挥正常应能取胜，但过程可能并不是非常顺利。当然日本队也有可能考虑到实力上的差距而不在本场比赛中派出最强的选手出场，以便保存实力全力打1/4决赛。
　　看点二：中国女单能否发挥水平打出气势
　　中国队在对德国队的比赛中派出小将王适娴出场，结果以0-2负于德国老将申克，暴露出年轻队员大赛经验不足的问题。本场比赛中国队极有可能换人，考虑到王仪涵过去曾输给过广濑荣理子，而对手也并不怕这种进攻型打法的选手，中国队可能会派上外战较为出色的汪鑫出战，不过她在今年亚锦赛上也曾被日本小将三谷美菜津淘汰，虽然这名选手并未前来参赛，但汪鑫也必须做足困难的准备并吸取王适娴第一场失利的教训，对赛场的风向的影响须有一定的准备，避免出现象王适娴那样过多的自身失误。
　　汪鑫以往与广濑荣理子两次交手均取得了胜利，在打法和信心上都占据上风，只要她自己在比赛中打出自己的优势，耐心地在多拍中寻找对手的破绽，相信能够战胜对手。
　　此外中华台北队与泰国队的比赛是一场实力相近的争夺，泰国队意外负于印度队以后，只有战胜中华台北队才能争得出线的一线生机，本场比赛必将尽全力出战。该队在男女单打和混合双打上占据优势，而中华台北队则在男女双打上占据上风，泰国男子单打名将波萨那目前状态不佳，也有可能成为对方的突破口，他的表现对泰国队是至关重要的。(冰雪季节)

