全球最大斯诺克经纪公司倒闭 成台联权力斗争牺牲品
　　30年行业霸主地位坍塌 成国际台联权力斗争牺牲品 旗下签有亨德利等众多名将
　　2010年4月，当时已经在世界台联董事会供职长达4年多的110体育集团主席李·道尔宣布退出世界台联，这时恰恰是110体育与世界台联合作中断的节点。
　　高层间不可调和的矛盾让110体育失去了继续发展的空间。
　　110体育成立于上世纪80年代，由现任掌门人李·道尔的父亲伊恩·道尔创立，上世纪90年代，随着“台球皇帝”亨德利称霸球坛，110体育将其罗致麾下，之后正是李·道尔和亨德利的密切合作使110体育成为了斯诺克界独大的经纪团体。此后110体育又签下了奥沙利文、马克·威廉姆斯等巨星。实际上，就在110体育倒闭前，世界排名TOP16的球员中依然有接近半数人隶属110体育。
　　作为一项历史悠久的运动，斯诺克的商业开发一直为人诟病，如今无论业内还是业外都不避讳斯诺克的商业之路已经越走越窄，就连斯诺克球坛最知名的经纪管理公司110体育也宣告倒闭……
　　一周前英国著名斯诺克记者大卫·亨顿在其博客上透露了这个消息。但110体育的不复存在除了大环境不利，似乎也另有隐情，国际台联内部的权力斗争在这一刻浮出水面。
　　20年前“台球皇帝”加盟
　　奠定行业独大局面
　　“110体育已成过去，上个月该公司与旗下的斯诺克球员们进行了财务清算，这家位于苏格兰格拉斯哥、曾经是英国乃至全世界最大的斯诺克经纪管理公司将就此关门歇业。”大卫·亨顿在博客上短短的几句话对于斯诺克球坛无疑是一颗重磅炸弹。
　　110体育成立于上世纪80年代，由现任掌门人李·道尔的父亲伊恩·道尔创立，到了上世纪90年代，随着“台球皇帝”亨德利称霸球坛，110体育将其罗致麾下，之后正是李·道尔和亨德利的密切合作使110体育成为了斯诺克界独大的经纪团体。值得一提的是，此后110体育又签下了奥沙利文、马克·威廉姆斯等巨星。实际上，就在110体育倒闭前，世界排名TOP16的球员中依然有接近半数人隶属于110体育，其中包括奥沙利文、罗伯逊、艾伯顿、马克·艾伦和马奎尔等著名球星，此外，甚至来自中国的傅家俊和肖国栋也与110体育签约。
　　作为台球经纪管理公司中的鼻祖，110体育一直致力于这项运动在全球的商业开发，尽管斯诺克运动的商业化道路走得并不顺。近两年，110体育将目光瞄准了中国市场，除了独家代理肖国栋的经纪权，还与中国一知名运动品牌以及北京电视台达成了合作，去年2月份，110体育又举办了丁俊晖与旗下球手亨德利的明星挑战赛……看上去，在存活了30年后，110体育在斯诺克界依然拥有着举足轻重的地位，它的敏锐洞察力和判断力让同行业一些公司难以望其项背，那为什么在日历翻到2011年5月份后，110体育却猝死？
　　与国际台联的裂痕
　　成为倒闭直接原因
　　作为行业里的龙头老大，110体育与世界台联历来有着相当密切的合作关系，其集团主席李·道尔甚至还是世界台联的董事会成员。
　　2009年，110体育与世界台联达成协议，买断了世界台联未来三个赛季的排名赛资格赛的视频赛事转播权，在业内这一举措一度被视为世界斯诺克发展史上的里程碑，因为在斯诺克赛事的商业开发上，110体育无疑走在了最前沿。
　　然而好景不长，半年后双方分道扬镳。究其原因，一方面是110体育提供的直播属于付费模式，英国球迷需要花费3英镑才能看到一场比赛，中国球迷需要花费6元人民币才能看一场比赛，供求关系上的矛盾让110体育的大力改革死于襁褓；另一方面，110体育与国际台联的高层之间产生了无法磨合的裂痕，而这甚至是眼下110体育宣布倒闭的最直接原因。
　　2010年4月，当时已经在世界台联董事会供职长达4年多的110体育集团主席李·道尔宣布退出世界台联，这时恰恰也是110体育与世界台联合作中断的节点，看上去，是高层间不可调和的矛盾让110体育失去了继续发展的空间。
　　“我感到我在世界台联的董事权力受到了挑战，我反对世界台联主席巴里·霍恩拟定的计划，他要将世界台联的商业开发权完全收归个人所有。”这是李·道尔不爽的根源，“巴里有自己的台球公司，他在不和董事会成员商量的情况下就擅自做出一些有利于自己的决定。”按李的说法，巴里上台后一直在损公肥私。
　　台联主席巴里
　　蓄意吃掉对手？
　　事实也的确如此，2010年台联主席巴里公布了一份长达12页的拯救斯诺克运动的计划书，在这份宏伟蓝图中，巴里准备用自己的Matchroom Sport来负责斯诺克的商业运作。
　　落实到具体细节，巴里提出一个建议，通过Matchroom Sport来购买世界台联主要的商业机构——世界斯诺克有限公司，但收购费用只是名义上的1英镑。巴里的理由是什么？仅仅因为Matchroom Sport是一个现成的各方面完备的公司，由其代理斯诺克球坛的各种商业事宜省时省力。
　　此间，巴里提出的很多建议则让众多球员感到满意，比如将单赛季的总奖金额从350万英镑增加到450万英镑，以后每年奖金额都将以5%的幅度增加。更多的比赛、更多的奖金的确可以争取到更多的球员，比如奥沙利文、希金斯、塞尔比都公开支持了新主席巴里，尽管奥沙利文自己就是110体育旗下的球员。
　　但从另一个角度看，巴里正通过手中的权力打击政敌和生意上的对手，借助其国际台联主席的职位，他一边倒的政策保障了自己的公司Matchroom Sport，却让类似110体育这样敢于竞争的同行业公司举步维艰。眼下110体育的瞬间消亡让人浮想联翩，李·道尔在与巴里撕破脸后，不得已退出国际台联董事会，从这个时候，他个人的110体育的命运实际上也落下了注脚，缺乏行业里最高权力机构的保障，缺乏参与商业开发的权力，像110体育这样专业的台球经纪公司自然失去了继续存在的理由。

