苏迪曼杯惊现母子配 米沙：老妈打遍全国无敌手
　　羽坛历来佳话不断，林丹、谢杏芳属于“神雕侠侣”，骆赢、骆羽被称为“双胞胎姐妹花”，李根如有一天能传承李永波衣钵，那李总教头也算虎父无犬子。不过如果你看到苏迪曼杯赛场上的这一对混双搭档——47岁的母亲斯维特拉娜·兹博曼和刚20出头的儿子米沙·兹博曼同场并肩作战，那才是羽毛球历史上绝无仅有的一道风景。
　　尽管不是明星，身穿白色球衣的兹博曼母子俩依然很惹眼。很明显，一个年近半百的大妈与不到她一半年纪的小毛孩搭档，看上去有点滑稽。
　　但儿子米沙不满意记者有些怀疑的目光，他维护母亲的理由是：“虽然妈妈年纪有点大，反应也不够快，但她的经验起到的作用更大。”
　　在以色列队里，米沙既要出战男单，又要兼项混双，任务很重，而斯维特拉娜也不轻松，自己比赛不算，儿子的单打，她在场边比教练还揪心。
　　兹博曼母子在场上几乎每打一分都要交流一下，记者问起，娘儿俩的交流与别的混双选手有什么不同，米沙说：“如果我看到她的眼睛，我就会很平静。”
　　尽管球场上经验丰富，母亲却不愿意多接受采访，这时候，米沙反而更勇敢地站在了老妈身前。
　　斯维特拉娜原籍俄罗斯，最好成绩曾获得过欧锦赛女单铜牌，后来跟随自己的丈夫兼教练移民以色列。到了以色列后，老妈几乎打遍全国无敌手，当从小接受羽毛球训练的米沙17岁时，有一次她尝试着和儿子搭档混双，居然一举夺冠。“在以色列，打羽毛球的人并不多，要找到一个合适的搭档更不容易。”从此，这对全世界独一无二的母子档开始行走江湖。
　　米沙说自己虽然是本国国家队第一男单，但以色列羽协很穷，他们连训练中心都没有，队员们都是各自训练，每月再聚一天集中。“我每天得训练3到4个小时，但我有父亲和母亲的指点，这是我比其他人更幸运的地方。”
　　实际上，这是兹博曼母子第二次联手出现在世界大赛舞台上。2009年的印度海德拉巴，两人第一次参加世锦赛，米沙第一轮竟然就遇上了林丹，结果自然可想而知。而在混双比赛中，母子搭档的脚步也在第二轮戛然而止。
　　“很多时候，我觉得我们根本没有赢的机会。可妈妈不这样想，她说我们是为了战胜中国和韩国那样的队而打羽毛球，那还不如去干点别的。”米沙说自己的梦想就是参加一次奥运会，为此他必须尽可能多地参加这样的比赛，攒够奥运积分。
　　0：5输给菲律宾，0：5输给斯里兰卡，就算在第四档，以色列队也没赢下一盘。可是他们的机会来了，今天下午的对手塞舌尔共和国队，据说全国就一个羽毛球场馆，4片场地，15位成年运动员。他们参加苏迪曼杯球员的体型，看上去不像是打羽毛球的运动员，更像是海边沙滩上腆着啤酒肚的游客。
　　兹博曼母子有机会书写自己苏迪曼杯的胜利纪录，可塞舌尔队呢？他们甘愿万里迢迢来“垫底”的意义又在哪里？

