粤媒：专机提升CBA形象 想飞就飞？要听空中管制
　　这两天，CBA(微博)最轰动的新闻来自新疆队———因为连续3年输掉总决赛，球队老板决定新赛季给球队配备一架专机。
　　南都记者第一次去新疆采访时，曾就舟车劳顿之苦大发感叹，新疆队董事长侯伟却深不以为然，说他们每次去客场都得飞4、5个小时，早都习惯了。因而从新疆队所处之地理位置，首先他们自身就需要一架专机，这将是非常人性化的后勤保障措施，不见得是为了夺冠才要祭出这种大手笔。
　　有了专机是不是一定就能保证夺冠，还真得另当别论。去年老板以不夺冠便退出作为激励，反而让队员背上很大压力，如果再弄了个专机出来，球员的压力只能更大。
　　配专机这件事，方便出行、利于备战才是个中要义。上赛季广东宏远(微博)战罢北京客场再飞乌鲁木齐，早晨5点出门，等到达目的地住下来时，都次日凌晨1点了。北方的冬天，尤其是西部极不确定的天气因素，难免会令既定的航班突然变得完全不靠谱，有专机总比没有好。
　　如果新疆队真的配上了专机，对整个CBA形象的推广都大有益处。而今NBA正处于停摆之困，越来越多的明星球员愿意来投，他们已经习惯了N BA包机出行的方式，乍一来到幅员更为辽阔的中国，无专机尊享的待遇恐要过上一段时间才能适应，说明专机还能帮助外援尽早融入团队。
　　因而不止新疆队，整个CBA都需要配专机，只是可操作性实在太小。篮球名记孟晓琦(微博)做了个估算，说若是按波音737-800机型计，售价要六七千万美元，折合人民币就是4个亿左右。显然能出得起这笔钱的CBA老板绝对凑不够一个巴掌的手指头数。另外，即便有了专机，其仍要跟所有国内民航班机一同接受空中管制，怕是不能想飞就飞吧。 □南都体育观察员刘皓

