女足门神被曝遭球队封杀 传违反队规已遭内部处罚
　　昨天公布的中国女足新一期大名单中，我们吃惊地发现，以往中国女足队中最稳定的主力球员，门将张艳茹竟然不见了踪影。记者昨天电话采访了张艳茹，她表示自己没有接到球队的电话，所以也不知道为什么没有入选新一期国家队。不过在队中被队友戏称为“三毛”的张艳茹告诉记者，既然难得有机会留在母队江苏，就应该好好为江苏队出力。
　　六战四国赛首次缺席
　　在中国举行的女足赛事四国女子足球邀请赛，将于2011年1月21日至25日在重庆永川举行。参加这次邀请赛的4支女足国家队分别是美国、瑞典、加拿大和中国队。本届四国赛对手实力非常强，足管中心副主任于洪臣介绍，美国队目前世界排名第一，瑞典队排名第四，加拿大队排名第九，中国队排名第13位，这次邀请赛将是一场高水平的足球盛宴。昨天，中国足协也公布了新一届女足集训的大名单。在这次集训的名单中，最为抢眼的当属中国女足射手马晓旭伤愈重新归队，张艳茹榜上无名。自从2005年的泉州女足四国赛开始，张艳茹已经连续参加了6届女足四国赛。而2011年的女足四国赛，她将首次缺席。
　　这份名单中，大连队成最大赢
　　家，毕妍、李琳、庞丰月、王冬妮、李丹阳、李雯、曲婷婷、马晓旭共8名球员入选，也创造了地方队入选国家队人员最多的历史。另外，江苏队则有翁新芝、马君、周高萍、王一航、吴 敏、周霏霏6名球员入选。
　　恐遭李霄鹏“封杀”
　　张艳茹没能入选新一届国家队，实在令大家感到意外。而李霄鹏对于这个问题的解释是：“张艳茹落选是因为我想考察一下其他的门将，而张艳茹是直接就可以拿来用的。其实这次四国赛，对我来说是一个绝好考察队员的机会。”
　　不过，这很可能是李霄鹏的托辞。据一位队员介绍，在北美拉练时，张艳茹就基本上失去了主力门将的位置。“那个时候很多场比赛都是张越打的，张艳茹基本上都是替补。”一位队员说。“按说张艳茹的能力应该不错，这么多年了，大家还是信得过她的。”一位女足队员说，自己也不太清楚张艳茹为什么多次落选。
　　遭弃原因扑朔迷离
　　而外界分析，张艳茹遭弃用与亚运会期间的一系列事件有关。
　　亚运会女足第一场小组赛时，张艳茹还是主力门将，但从第二场比赛开始，直到亚运会结束，她都没能再次出场。有传言说，是因为张艳茹训练态度问题，遭到队中尤其是李霄鹏的封杀。不过记者得到的说法却并非如此，据了解，张艳茹在亚运会前因为犯了队规，遭到了队内处罚，而后在亚运会首场与约旦的比赛中，丢了一个球，引发了新帅李霄鹏的不满。所以，后来张艳茹再也没有出场，而这次直接落选女足大名单，更是被看做一次彻底的“封杀”。　　　 本报记者 张昊

