韩国打造混双秘密武器 国羽名将接替李矛掌管男队
　　新浪体育讯　距离韩国队的首战还有两天的时间，5月21日抵达青岛第二天的韩国队便展开了“一天两练”的赛前训练。作为上届苏杯的亚军得主，此番韩国队派出的14人大名单主打“年轻牌”，而除了“成龙”组合郑在成/李龙大等这样的固定搭配外，善于摆出“奇兵怪阵”的太极虎在混双方面更是有着李龙大/河贞恩、高成炫/河贞恩这样的两手准备，只是单凭训练依旧未能看出任何端倪。
　　根据组委会的安排，韩国队今天下午只能在非比赛场的综合训练馆进行四十分钟的训练，不想浪费时间的他们把上午的训练改在了其赞助商威克多在青岛的羽毛球馆展开。在新任总教练成汉国的带领下，身着蓝色队服的韩国队出现在了训练馆。热身时，球员们各个面带微笑，状态轻松，人气球员李龙大更是在场边练起了俯卧撑。在随后的分组训练中，队员们自觉展开对抗赛。期间，不少球迷闻讯赶来，能亲眼目睹世界顶级球员训练的他们大呼过瘾。总教练成汉国在场边掏出了Ipad，从屏幕上看玩的并非游戏而是工整的文档和图表，估计是统领全局的战略秘籍；而在李炫一和朴成奂进行一对一单打训练的场地旁，我们看到了一个熟悉而又陌生的身影。
　　他正是上世纪90年代中后期，与孙俊、董炯、罗毅刚并称中国男单“四大金刚”的浙江籍羽球名将陈刚。在他的职业生涯中，陈刚在单打上先后取得世青赛冠军、世界杯第三名、八运会和亚锦赛冠军等佳绩，最好的世界排名一度到达过世界第三。在离开国家队后，他也曾远赴丹麦打球，回国后还创办了自己的羽毛球俱乐部，“我是今年3月份才到的韩国，也就两个半月的时间吧，矛叔去了印尼，韩国希望我回来主要负责男单这块。”之所以说“回来”是因为在2007年，在海外漂泊的李矛教练结束了在马来西亚的短暂执教生涯又回到了韩国队，“所在在07年到08年期间，我当时就是以助教的身份跟矛叔一起在韩国队了。从小就是他带我(训练)，当队员时他是我师父，后来当教练了他还是我师父。”
　　下午四点的训练结束之后，由于急着赶班车参加晚上的开赛仪式，所以陈刚教练只是简短地说明了下在韩国执教的经历，他还透露，“跟韩国队的合约是一年一签，今年的合同截止到2012年的3月。”此次也是他以男队主教练的身份率队参加的首届苏杯。被问到执教韩国队的目标时，陈刚教练表示，“韩国队的目标就是瞄准奥运会金牌，不管是从哪个项目里产生只要是金牌就好。”
　　韩国国家队本次派出一支主要由80、90后组成的14人年轻队伍。在小组赛上，他们与都曾闯入过苏杯四强的丹麦和英格兰队分在了被喻为“死亡之组”的D组，5月23日下午韩国将首场迎战英格兰队。
　　(何霞 发自青岛)

