国羽队员将李永波抛向半空 傅海峰抱爱子上领奖台
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，2011年苏迪曼杯决赛，中国队3比0完胜丹麦队，实现四连冠。赛后激动的队员们一起把主教练李永波抛向了半空中，兴奋之情显露无余。
　　当蔡?/傅海峰帮助中国队拿到赛点时，中国羽毛球队的其他队员们已经集体起立，迫不及待准备庆祝了。随着丹麦队回球下网，蔡?昂首大喊，傅海峰跪地握拳吼出气魄，李永波率领着队员们蜂拥而上，冲进了场地里面，大伙抱作了一团。
　　欢庆得兴起的队员们，组成个圈，把李永波主教练围在当中，又撑胳膊又抬腿，把李永波举了起来，随后呐喊着把李永波抛向了半空。李永波脸上洋溢着满足的微笑，享受着队员们献给他的特殊庆祝方式。“很久他们没有抛我了，很长时间没这样了，可能觉得这次比较困难把，(所以)要用这种方式来表达吧。”李永波说道。
　　现场响起了《我们是冠军的》音乐，这个歌声正是献给中国羽毛球队这支金牌之师。不论是场上拼搏的队员，还是一直在场下加油助威的队友，中国羽毛球队都展现出了作为一个集体的可贵；团结，是他们勇往直前的动力和能量。
　　紧接着现场举行了颁奖仪式，于洋和汪鑫有说有笑地走在了队伍的最前端，随后的是马晋、王适娴……让人眼前一亮的是傅海峰，他抱着小儿子，朝着领奖台走去，小家伙四下张望着，这一幕让人感到十分的温馨。整个苏迪曼杯期间，甚至是今天上午傅海峰训练时，傅海峰与儿子也是形影不离，还穿上了“亲子装”--“羽林争霸”的专用服。
　　在现场司仪语调夸张的介绍中，中国队的教练和队员们站上了属于他们的冠军领奖台，两位嘉宾同时为中国队颁发金牌。傅海峰的儿子绕着父亲转来转去，一点没有怯场的意思。
　　国际羽联主席将苏迪曼杯交给了李永波，李永波将奖杯高高举过头顶，全场欢呼声和掌声拿到了沸点。中国人民共和国国歌奏响，五星红旗缓缓升起，中国队健儿们伴着音乐哼唱着国歌。
　　苏迪曼杯在队员们的手中依次传递，林丹霸气十足地举了举。汪鑫、王适娴和田卿笑得格外开心，因为这是她们第一次举起苏杯。
　　(建木)

