刘诗雯1胜1负石磊2败 福原爱未战教练称状态均正常
　　新浪体育讯　首轮比赛取得客场大捷的广州时代地产俱乐部女队昨天回到黄埔体育馆主场，不过在和卫冕冠军山东鲁能女队的交锋中，广州队未能延续首轮战胜山西队时的强势，最终她们以1比3不敌李晓霞领军的山东女队，无缘主场开门红。
　　和首轮比赛时相比，本轮广州队在阵容方面做了较大调整，值得一提的是，上一轮以3比0大胜老将郭焱的日本头号球星福原爱并没有被安排出场。
　　首场比赛广州队派出韩国外援石磊迎战鲁能一号李晓霞，结果石磊以9比11和两个8比11连丢三局，0比3不敌李晓霞。第二战，刘诗雯以3比1击败鲁能小将顾若晨，将双方带回同一起跑线。在关键的第三场女双较量中，石磊/周芳芳在领先1局的情况下遭到彭陆洋/李茜逆转，遗憾地以1比3落败。
　　第四场单打是两家俱乐部头号女单刘诗雯和李晓霞之间的对决，刘诗雯在11比13、1比11连丢两局的情况下打得非常顽强，11比8和12比10扳回两局之后将比赛拖入决胜局。决胜局中刘诗雯开局一度以7比3领先，可惜的是最后9比11惨遭逆转，广州队也以1比3输给了卫冕冠军。
　　球队未能将卫冕冠军拉下马，广州时代地产主教练杨华杰赛后坦言有些遗憾，尤其是对于第三场女双比赛的先赢后输感到遗憾，“我们基本上发挥出自己的水平，最可惜的是第三场双打比赛，我们在领先的时候没有抓住机会。”而在谈到刘诗雯、福原爱、石磊等主力的状态时，杨指导表示均正常。
　　(CAT)

