苏杯国羽四连冠辉煌藏一硬伤 林丹风云之后谁顶上
　　新浪体育讯　上周日，中国羽毛球队在青岛实现了苏迪曼杯赛四连冠。六年来，林丹与蔡?/傅海峰三人逐渐成为全队的中流砥柱，他们在男单、男双两个项目中几乎做到“全勤”，每次都能在中国队的夺冠之路上出演关键人物。只不过，林丹与“风云”组合在苏迪曼杯赛中的演出总有谢幕的那天。那时，年轻小将们能够顺利接班，不仅留给众人一个悬念，而且也是中国队能否在苏迪曼杯赛中延续辉煌的关键所在。
　　在1995年到2001年的四届苏迪曼杯赛中，中国队实现了四连冠。在四届比赛的决赛中，中国队在男单、女单与女双三个项目中保持不败纪录。2003年苏迪曼杯赛，中国队在决赛中以1比3负于韩国队，无缘五连冠。当时首次参加该项赛事的蔡?/傅海峰也与世界冠军擦肩而过。
　　从2003年起，林丹与“风云”组合已经在国际赛场上崭露头角。一年后，他们携手参加了雅典奥运会，虽然三人在首次奥运会之旅中都留下了些许遗憾，但如此宝贵的参赛经验对他们日后的成长裨益颇大。
　　2005年，林丹首次参加苏迪曼杯赛就担任男单主要队员的角色，除了小组第二场比赛之外，林丹在其余四场比赛中都获得了出场机会，他的表现也没有辜负教练组的信任，林丹以4个2比0战胜了包括印尼名将陶菲克在内的所有对手，帮助中国队夺回苏迪曼杯。蔡?/傅海峰在三场小组赛中三次出场，获得全胜，但在半决赛与决赛中，由于中国队在前三盘比赛中已锁定胜利，因此，入选出场阵容的“风云”组合也有些遗憾地错过了在关键场次中锻炼的机会。
　　在2007年苏迪曼杯赛中，林丹与“风云”组合均四次出场，林丹三胜一负，蔡?/傅海峰则获得全胜。其中，在小组赛第三场比赛中国队已经提前获胜的情况下，林丹在第五盘比赛中以0比2负于马来西亚名将李宗伟，这也是林丹苏迪曼杯赛参赛经历上的唯一一场败绩。两年之后，林丹与蔡?/傅海峰均打满全部比赛，且保持全胜，成为中国队实现三连冠的主要功臣。本届苏迪曼杯赛，林丹与蔡?/傅海峰再度做到“全勤”，除了“风云”组合在半决赛中以1比2负于韩国组合郑在成/李龙大，终止在该项赛事中的十六连胜之外，三人在比赛中的表现也如同此前一样稳定。
　　在北京奥运会后，张宁、谢杏芳与高?等老将的退役将年轻选手推上前线，相比颇具实力，但经验不足的女队友，如今中国队男队员的表现更为稳定，这一点从去年中国男队获得汤姆斯杯赛冠军，而中国女队却无缘尤伯杯赛冠军可见一斑。其实，在2009年与今年苏迪曼杯赛中不难看出，男单与男双两个项目已经成为中国队夺冠的最佳保障。
　　林丹与蔡?/傅海峰几乎包揽所有出场机会在一方面可以看出教练组对他们三人的信任，但从另一方面来说，这一局面也使得男单与男双两个项目的其他队员无法在苏迪曼杯赛中得到锻炼。比如此番落选参赛阵容的陈金，他在2007年与2009年两届比赛中都入选了参赛阵容，但却从未获得出场机会，完全扮演了“看客”的角色。男双方面，郭振东已经连续三次入选参赛阵容，但至今对苏迪曼杯赛仍是“零体验”。
　　如今，蔡?已经31岁，林丹与傅海峰也已经28岁了，他们三人在苏迪曼杯赛中的谢幕战已经越来越近。另一方面，中国队的主要对手目前在男单、男双项目中大多由与陈金、郭振东年纪相仿的队员主打，他们已在苏迪曼杯赛、汤姆斯杯赛以及其他世界大赛中获得了丰富的经验。若干年后，在林丹、“风云”组合退出绝对主力阵容之后，陈金、谌龙、郭振东、柴飚等人能否顺利接班则是本届苏迪曼杯赛留下的一个悬念。
　　(止大)

