乒超前瞻：马琳马龙强强对话 王励勤再遇张继科
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第二轮的争夺。男团的两场焦点战依旧与两名老将有关：上轮遭遇爆冷的夺冠热门浙商银行将客场挑战宁波北仑海天，老将马琳将又迎来马龙这一严峻考验；此外，首轮完败的上海锦州银行将坐镇主场迎战卫冕冠军山东鲁能，老将王励勤继鹿特丹世乒赛后又一次面临张继科的挑战。
　　宁波北仑海天VS浙商银行
　　作为最大的夺冠热门，浙商银行首轮负于霸州海润可以说出乎很多人的意料之外。或许是疲劳作战的关系，老将马琳在那场比赛中表现出的状态并不是特别好，第二盘面对小将崔庆磊就一度先丢两局，最终打满5局才惊险胜出，也难怪他在第四盘的一单较量中会1比3不敌许昕。浙商银行的双打在那场比赛中表现得同样不太强势，郝帅和徐辉的组合在两度领先的情况下被霸州队的崔庆磊/李平逆转，明显还有待磨合。相反，宁波北仑海天首轮表现则是中规中矩，除了马龙在首盘与陈?的比赛中遭遇恶战外，比赛总体还比较正常，最终宁波队3比1胜出。
　　本场比赛最大的悬念是浙商银行队会否派上外援波尔，毕竟德国人在去年莫斯科世乒赛决赛中有过战胜马龙的经验，而另一名二单人选郝帅则是上一轮刚刚输给许昕。对于主场作战的宁波北仑海天来说，这场比赛若想取胜，马龙拿两分是必须要保证的，此外吴颢和王建军的双打也要延续上一轮的良好表现。不过，郝帅/徐辉这对组合实际上实力并不弱，两对选手必定会有一番龙争虎斗，这也是除了“两马”相争以及可能出现的“马龙VS波尔”之外的又一看点，并且有可能成为影响本场比赛胜负走势的一分。
　　上海锦州银行VS山东鲁能
　　上海锦州银行首轮的落败同样非常可惜，虽然他们在整体实力上不如八一队，但不管是第二盘王励勤对阵闫安，还是第三盘双打翟一鸣/高礼泽对阵闫安/周雨，上海队都是先赢后输。本轮尽管上海队回到了主场，但他们迎来的对手是卫冕冠军、实力强劲的山东鲁能，对于他们来说又是一场恶战。山东鲁能的新科男单世界冠军张继科首轮表现出了非常不错的状态，不过总体实力稍弱的四川队对他们造成的冲击并不算大，这一轮客战上海队才是卫冕冠军本赛季的第一个考验。
　　上海队这次的主场是在锦州，所以对王励勤来说也不算这正意义的家门口。不过，赛季开始至今尚未“开胡”的他希望能为上海队拿到分数，不过张继科自然是让他头疼的对手，就连上一轮战胜了邱贻可的小将方博也不是那么好对付的。相比较而言，王励勤从相对经验较少的方博身上取得突破的可能性较高，但也要慎防上一轮对阵闫安时先赢后输的情况出现。双打上海队的翟一鸣/高礼泽还是有实力的，但山东队的张超/方博好歹是上赛季的男双胜率第二，上一轮的落败多少跟没发挥好有点关系。这场比赛最让人期待的自然是王励勤与张继科继世乒赛后又一次的较量，毕竟那场比赛两人打得非常精彩。如果上海队能够在前四盘抢下两分，拖入决胜盘的话对主队会相对有利。
　　江苏金山环保VS八一熔盛重工
　　八一队首轮的表现可以说是让人眼前一亮，头号主力王皓固然发挥稳定，但更让人惊讶的是小将闫安的发挥，他不仅在第二盘逆转王励勤，还与另一名小将周雨搭档在双打场次又上演了一场逆转。闫安的迅速成长让八一队不再是只依赖王皓一个人的球队，而且一旦需要的话，周雨也有创造惊喜的能力。本轮八一队将客场挑战江苏，本土选手兼一号主力陈?自然是对他们最大的威胁。陈?上一轮对阵马龙先赢后输非常可惜，但表现出了不错的竞技状态，本轮必定能与王皓上演一场激战，当然，前提是他不会像王励勤对阵闫安那样大意失荆州。
　　四川长虹VS霸州海润
　　霸州海润首轮掀翻大热门浙商银行，爆出了开赛以来最大的一个冷门，头号主力许昕先后击败郝帅和马琳两大高手、独得两分，可以说是居功至伟。本轮客场挑战八支球队中整体实力相对较弱的四川队，霸州队无疑是怀着两连胜的目标而来的。霸州队的崔庆磊/李平这对组合首轮表现不错，不过四川队首轮拿到的唯一一分同样是来自于张钰/许锐锋的双打，而且还是击败了张超/方博这样上赛季胜率第二的组合，这场双打较量有望成为本场比赛的胜负手。假如许昕能够延续上一轮比赛的良好发挥，霸州队客场取胜的希望还是比较大的。(殷雨)

