国羽女单集团优势却吞两败尴尬 天才辈出如何应对
　　新浪体育讯　2011年苏迪曼杯赛以中国队再度夺杯圆满结束，本届苏迪曼杯赛中国女子单打在四场比赛中两胜两负，既留下了遗憾也收获了经验和教训。连续丢分暴露了女单选手大赛经验匮乏、临场自控能力不足的诸多问题，世界女单新人辈出也给中国队施加了更大的压力。
　　国羽女单两场失利暴露诸多问题
　　本次比赛中国队在女单项目上报上了世界排名前三位的王适娴、王仪涵和汪鑫三人，这三名选手从技战术水平和近期的战绩来看都是中国队目前状态最好的三名队员。尤其是王适娴在拿下了亚运会、2010年终总决赛、马来西亚顶级赛女单冠军以后，世界排名攀升到了第一位，无疑是中国队在本届杯赛中最为倚重的队员。
　　不过第一场比赛就给了她当头一棒，在对德国老将申克的比赛中王适娴显得过于紧张，主动失误过多，以0-2输掉了比赛。这场比赛的失利也让中国队作出了换人的决定，第二场比赛换外战出色的汪鑫上场，结果她轻松地击败日本选手佐藤讶香为中国队拿到了一分。这也使得她获得了继续出场的机会。令人没想到的是，汪鑫在四分之一决赛对印度选手内维尔的比赛中发挥不佳，完全没有发挥出自己的特点就以0-2完败于对手，两局比赛只得到26分，这显得不是她的正常水平。两名中国女单选手都先后丢分，也令中国队女单组承担了很大的压力。
　　半决赛中中国队对阵实力最强的对手韩国队，中国队派上了打法稳健的王适娴，结果她顶住压力战胜了实力不俗的裴延姝为中国队锁定了胜局。这场球令王适娴赢回了自信心，最后的决赛汪鑫由于前面三名队友锁定胜局而未获得出场机会，不过从她主动请战来看，她并没有丢掉自信心。
　　两场失利暴露了中国队女子单打选手在面临巨大心理压力下心理自控能力和打逆风球的能力比较欠缺等问题。新人缺乏世界大赛经验，在比赛中出现较大的波动也属正常现象。不过应该在失利中找出自己在比赛中失利的原因和根源，在下面的比赛中避免出现类似的问题，这未尝不是中国女子单打的一大收获。
　　诸强老将保持状态  新人迅速成长
　　从本次比赛来看，主要对手中一些老将保持了良好的状态，而新人也迅速成长。德国老将申克先后战胜了中国选手王适娴和日本名将广濑荣理子，显示了不俗的实力。丹麦老将鲍恩今年以来一度状态低迷，但在本次比赛中四战全胜，其中战且了韩国选手成池铉，说明她仍然是一个不可小视的对手。
　　韩国队的新秀裴延姝和成池铉近期都有战胜中国选手的纪录，她们在本次比赛中也打出了比较好的水平，成池铉险些战胜鲍恩，裴延姝也给王适娴制造了一些麻烦。印度选手内维尔虽然输给了泰国天才少女拉特查诺，但却完胜中国强手汪鑫，同样说明她仍然是中国队最主要的对手之一。拉特查诺由于泰国队小组出局而未能获得更多的表现机会，不过她战胜了内维尔，也显示了超人的天赋和实力。这几名选手年纪轻、技术水平比较高，是中国女单未来几年乃至更长时间的主要对手。除此之外日本的广濑荣理子、印尼的费尔达萨里等人也表现出了一定的水平，值得重视。
　　中国女单选手有集团优势，有大约六至七名选手具备了在世界大赛中争夺冠军的实力，不过她们共同的问题是大赛经验不足、发挥不稳定、抗压能力比较差，通过本届苏迪曼杯的比赛发现了一些问题也收获了经验，相信她们在今后的比赛中能够打的更好。(冰雪季节)

