新女排夺两冠仍有隐忧 一传痼疾重现主力谨防伤病
　　新浪体育讯　北京时间6月4日晚，2011年中国国际女排精英赛北仑站的比赛全部结束，中国女排也继舟山站之后以三战全胜的战绩收获了自己本赛季的第二个冠军，不过由于两站比赛上对手的整体实力有限，这两站冠军的含金量并不大，与成绩相比，中国女排在一传、拦网等环节暴露出来的问题更值得教练组认真总结。
　　一传痼疾重现 拦网优势并不明显
　　此前在舟山站的比赛中，由于来华参赛的三支队伍的整体实力有限，再加上临场发挥都比较一般，很难对中国女排构成实质性的威胁，因此中国队也都是以3-0的比分取得了全部三场比赛的胜利。三场比赛中，中国女排两翼的强攻和以前相比有所改善，后攻战术的加入也让整体的进攻呈现多点开花之势，另外在拦网环节中国队也占据了明显优势。
　　但是那三场比赛的胜利并不能掩盖新女排的稚嫩，随着比赛的深入，这支队伍身上存在的一些问题也在逐渐显现。首先是一传，在舟山站的比赛中，无论是中国队双主攻加自由人接一传的三人体系还是主攻、接应加自由人的四人体系，由于对手的发球对中国队的冲击并不是很大，中国队的一传表现相对稳定，较高的到位率也让二传可以从容的组织出各种战术进攻。但是在北仑站的比赛中，多米尼加、古巴和荷兰三队都加强了在发球环节的攻击性，特别是对阵古巴和荷兰两场比赛中，中国女排都因为一传环节的表现不佳多次陷入被动，出现了明显的“卡轮”，还因此丢掉了总共3局的比赛，其中古巴队的大力跳发球和飘球、荷兰队的飘球，甚至包括多米尼加队的大力跳发球对于中国队一传的冲击都很大，队中几位主要接一传的队员，比如自由人张娴、单丹娜、主攻手惠若琪、范琳琳都有不同程度的一传失误的情况出现。
　　随着中国女排在未来比赛中遭遇到的对手的实力逐渐提升，对手们也肯定会在发球环节大做文章，届时中国女排的一传体系在未来面临的压力会更大，如果不能解决好这个困扰中国女排多年的老问题，适合中国队快速多变的战术就打不出来，甚至现在正处在试验阶段的强力接应战术也会因为接应队员参与一传进而影响进攻而达不到应该有的效果，中国女排就又会回到单纯靠主攻一个人下球老问题上。
　　此外，中国女排目前在身高上的优势非常可观，几位攻手的身高都在1米9左右，这样的身高条件放在世界范围内也是比较突出的。在舟山站的比赛中，中国队在拦网环节的表现非常出色，拦网手直接将对方进攻钉死在地板上的情况多次出现，在拦网数据上中国队也占据了压倒性的优势。但是在转战北仑之后，中国女排在拦网环节的表现有所下滑，特别是在对阵古巴一役，古巴队在4号位和2号位的进攻成功率非常高，她们直线进攻多次直接穿越中国队拦网手和标志杆空档得分、斜线进攻也经常可以穿过中国队拦网手钉死在地板上，面对对手强大的进攻火力，中国队在那场比赛中的拦网几乎形同虚设。因此，尽管中国队在身高上大幅提升，但是在拦网手型和时机把握上还欠火候，如果再遇到经验老道的攻手实施巧打战术，到时候她们可能遇到的麻烦会更大。
　　主力阵容发挥不稳定 仍需谨防伤病
　　除了上述具体技术环节的问题，中国女排在最近三场比赛中个别位置上的首发队员的表现也不够稳定，这样的问题在二传、主攻和副攻等位置上都出现过，特别是在对阵多米尼加队的第二局，中国女排先后在二传、主攻和副攻位置上采取换人战术，最终依靠替补队员的出色表现才在13-20落后的情况下逆转取胜。在对手实力不如我们的情况下，主力队员的稳定性都难以得到保证，如果遇到实力更强的对手可能就很难取胜。尽管替补队员的实力有保证，对于一支队伍来说是件好事，但是如果没有一套发挥稳定的主力阵容，替补队员的能力再强，恐怕也难以提升一整套阵容的实力，所以，确立一套主力阵容并保证其稳定的发挥，也是中国女排的当务之急。
　　此外，尽管中国精英赛仅是中国女排赛季之初的一项比赛，但是主力队员中也出现了不同程度的伤病，在对阵古巴队的比赛之后，张娴就出现了大腿肌肉的拉伤，魏秋月的小臂也在比赛中拉伤，而且她还是带伤上场的。此前在集训期间，队中的绝对主力薛明因为身体原因已经离队接受治疗，包括王一梅等老队员目前也处于从伤病中努力恢复的过程中，考虑到中国女排在下半年的大赛任务，教练组一定要着力控制好伤病，避免去年惠若琪受伤缺席后半个赛季的那种意外减员情况的发生。
　　新女排的新阵容、新打法和新气象为大家带来了希望，但是她们自身存在的问题不应该忽视，此次中国精英赛的两个冠军的含金量不大，六场比赛对于全队的意义主要还在于锻炼队伍、找出自身的不足，女排只有通过查漏补缺、逐步提高才能在未来真正的大赛中取得好成绩。
　　(金鱼)

