女排首用双自由人战术效果一般 新人老将均暴露不足
　　新浪体育讯　中国女排经过五局苦战以3-2险胜古巴队，取得了女排精英赛宁波站的第二场比赛的胜利。在本场比赛中中国队首次试用了双自由人战术，两名自由人轮流登场，在对方跳发球的巨大压力下表现各异，总体来看单丹娜的表现不够理想，一传到位率不高。
　　今天中国队派上了两名自由人张娴和单丹娜出场，两个人轮流替换两名副攻手出场，意在通过比赛检验两名自由人接古巴队大力跳发球的能力和她们接重球的防守能力，由此通过直接的比较选出未来中国队最理想的自由人人选。古巴队的桑托斯、卡尔卡塞斯等人具备了很强的发球攻击性，她们的大力跳发力量大、速度快且有落点的变化，可以说是世界一流水平的发球，对中国队的一传体系是一个严峻的考验。
　　第一局比赛古巴队的跳发球尚没有完全发挥出其威力，桑托斯和卡尔卡塞斯的跳发球都出现了失误，不过二传手西列、主攻手萨拉斯的飘球也给中国队带来了一定的威胁，西列几次发球到中国队前区，迫使中国队在前排的接应杨婕接一传，从而使中国队的三点攻变成两点攻，然后古巴队再拦中国队的另两名队员的进攻，这一招也收到了很好的效果。从中国队两名自由人的发挥来看，张娴的表现相对比较稳定，一传到位率较高，而单丹娜略显紧张，在比赛中几度出现了一传不到位和半到位，影响了全队的战术组织。
　　在防守方面单丹娜显得比较拼，不过由于古巴队主攻手和前排二传多次打手出界得分，也令在后排的单丹娜和张娴显得有力使不出。古巴队的主攻手卡尔卡塞斯进攻力量很大，张娴和单丹娜即使卡到位也多次接飞，暴露了接重球能力不足的差距。
　　最大的考验出现在第三局7平以后，古巴队的桑托斯的跳发先是发到惠若琪和范琳琳的中间得分，随后范琳琳又直接接飞，其后又连续几次不到位，影响了进攻的组织，导致连卡了四分，中国队不得不让前排的杨婕后撤接一传，这样全队就形成了四人接一传的阵型，但效果依旧一般，最后花了两次暂停才造成桑托斯的发球下网。接下来古巴队依旧用发球冲击中国队，单丹娜和惠若琪的一传接连不到位，尤其是单丹娜接跳发时显得胆量不够，一传多次接到三米线上空，导致二传无法组织战术进攻，中国队在与对手拼强攻时又尽落下风，因此又输掉了第三局。
　　第四局中国队一传有所好转，尤其是换上场的王一梅居然将桑托斯的跳发顶起且完全到位，鼓舞了全队的士气，但张娴在中段比分胶着时接对方的飘球时依旧出现了一次直接失误，使得中国队的比分被对方追平。决胜局古巴队发球失误过多，并且没有把发前区球的战术贯彻到底，给了中国队一传缓冲的机会，这也是中国队能够拿下决胜局的原因之一。
　　后两局单丹娜的发挥有所好转，尤其是防守展现出了比较高的水平，后排的卡位防守多次防起古巴队的重炮的轰击，给全队的防守反击提供了炮弹。特别是决胜局时对方的桑托斯一记重扣过来，眼看球就要落地，单丹娜鱼跃单手防守起球，然后中国队反击将球打死，这些都体现了她比较扎实的防守功底。
　　总体来看本场比赛中国队的两名自由人的发挥比较一般，尤其是单丹娜在一传方面发挥不够理想，到位率不高，这与她第一次打这样高水平的国际比赛有关系。张娴在一传上虽然有直接失误，不过总体的一传到位率要高于单丹娜。在防守方面单丹娜有几次惊艳的防守起球，防守的控制面积显得要大于张娴，这也是年轻队员的优势所在。
　　正式的国际比赛毕竟只能上一名自由人，只有在这名自由人出现波动时才可以更换另一名自由人，以小将单丹娜目前所表现出的一传水平，她还难以马上承担主力自由人的重任，但有较好的潜力，值得进一步培养。
　　(冰雪季节)

