现场-第一局中国女排后来居上 25-19先下一城
　　新浪体育讯　北京时间5月30日15:30，中国女排在浙江舟山迎来国际女排精英赛最后一个对手荷兰队。
　　首局比赛开局斯洛特耶斯的拦网和强攻相继建功帮助荷兰以3-1占先，短暂 相持后杨婕和范琳琳先后扣球命中让中国队追至4平，5平后惠若琪的发球、 范琳琳的强攻以及惠若琪的后攻连续三次出现主动失误使得荷兰队在第一次 技术暂停时以8-5保持领先。暂停后中国队发球施压不大，反倒是自己的一 传多次被破只能依靠范琳琳的打吊结合得分，荷兰队则依靠斯洛特耶斯的重 扣将比分拉开到12-8。中国队在范琳琳的发球轮迎来涨分高潮，杨?菁的拦 网、快攻接连得手，对手连续出现扣球失误以及惠若琪反击命中让中国队连 得六分以14-12反超，双方相持到15平后杨婕三号位扣球得手帮助本队以16 -15领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后惠若琪的打吊结合收效颇佳个人斩获 四分，再加上C-斯塔伦斯扣球失误使得中国队连得五分将领先优势扩大到 21-15。荷兰在更换二传后虽曾连追三分却无力翻盘，范琳琳的强攻、马蕴 雯的发球和胡尔曼的失误让中国队连拿三分以25-19先下一城。
　　(新体)

