中丹阵容PK国羽拥必取1分 汪鑫是否替王适娴成悬念
　　新浪体育讯　北京时间5月29日晚，2011年苏迪曼杯世界羽毛球团体锦标赛将进行最终的决赛，由中国队迎战劲旅丹麦队，这也是中国队连续第九次冲进苏迪曼杯的决赛。12年前在丹麦中国队曾在对方主场在决赛中战胜过对手，那也是丹麦队唯一一次闯进苏杯决赛。这场决赛的看点将是双方如何排阵、丹麦队能否给中国队制造麻烦、国羽新人及风云组合能否顶住压力立功。
　　看点一：两队如何排阵
　　丹麦队在几个项目上的阵容没有多少悬念：男单将是老将盖德、女单将派上鲍恩、男双肯定将派出鲍耶/莫根森、女双很可能派出彼德森/吕特尔，在混双方面丹麦队有两种选择，09年世锦赛混双冠军莱伯恩/吕特尔和尼尔森/彼德森均有可能出场，前者近期状态不够理想，后者则表现稳定，丹麦队很可能会派上尼尔森/彼德森。
　　中国队在四个项目上的人选也并无多少悬念：男子单打肯定会派上实力和经验兼备的林丹出场，男子双打也将会派出经验丰富的蔡?/傅海峰上场，他们虽然在半决赛中输掉了比赛，但仍然是中国队最值得信任的男双组合。在混双方面中国队也会派上一直担纲混双的徐晨/马晋，这对选手经历了半决赛的激战以后，也打出了自己的自信心，将再度挑起重担。在女双方面中国队也会派上实力最强的于洋/王晓理这对组合。
　　在女子单打的人选上有一定的悬念，王适娴刚刚在半决赛中实现自我救赎拿下了韩国选手裴延姝，目前在心态和自信心上已经恢复到了正常状态。不过汪鑫过去对丹麦悍将鲍恩(即拉斯姆森)保持全胜，素有“拉斯姆森克星”之称，也有望披挂出场。究竟选择哪名选手，还要看她们目前的心态和自信心而定。
　　由于丹麦队的彼德森将会兼项，因此混双很可能会首先进行，然后是男单、男双、女单和女双。对于混双组合徐晨/马晋来说仍然是一次考验，对手实力比较强，要想取胜并不容易，这场比赛也将直接决赛整场比赛的走势。此外在女单比赛也是一场关键之战，如果中国队前三盘以1-2落后，出场的王适娴和汪鑫的压力会很大，对手鲍恩又是一名进攻极强的选手，这场比赛也可能会成为决定双方胜负的一盘比赛。
　　看点二：丹麦队如何给中国队制造麻烦
　　如果光从世界排名和近期比赛成绩来看，中国队的男单、女单、女双和混双上都占有一定的优势，只有男双与对手实力不相上下。不过丹麦队在每场比赛中都有足够的实力给中国选手制造麻烦。
　　在男子单打方面林丹占有比较明显的优势，他过去与盖德15次交锋取胜12次，自07年以来交手六次取胜五次，仅在去年的瑞士超级赛上输给了对手。只要林丹发挥正常的水平，针对对手年龄较大、体力不足的弱点进行有针对性的准备，相信可以拿下这场比赛。在女单方面汪鑫过去对鲍恩的战绩是六战全胜，但有四次打满三盘，有两次是在决胜局以两分优势险胜。王适娴对鲍恩是两战全胜，但在今年韩国顶级赛上与对手打满三局，决胜局是以24-22险胜的，因此中国选手虽然保持全胜但胜的相当艰苦，并无多少优势可言。
　　在男双方面，蔡?/傅海峰与目前世界排名第一的鲍耶/莫根森交手七次五次取胜，但今年唯一一次交锋却输给了对手，与对手实力相当。丹麦组合本次比赛发挥并不理想，先后输给了李龙大/郑在成、方介民/李胜木、尤里安托/阿山，成为丹麦队的丢分大户，风云组合状态好于对手，取胜的希望略大。混双方面徐晨/马晋和世界排名第三的尼尔森/彼德森过去从来没有交过手，从双方的技战术水平来看徐晨/马晋略占上风但优势并不大。中国队的女双组合于洋/王晓理实力明显高出丹麦选手，也是中国队最保险的一分。
　　总体来看中国队在男单和女双取胜的希望较大，但在另外三个项目与对手实力相差无已，届时必有一翻激战。中国队与丹麦队的实力对比是6-4，虽然占优但并无必胜把握。
　　新秀徐晨/马晋和王适娴、汪鑫等人都是第一次打苏迪曼杯的决赛，他们能不能放下包袱发挥正常的水平，也将是中国队能否取胜的关键。风云组合在半决赛中刚刚失利，同时体力消耗较大，他们能不能及时调整好自己的状态和心态，也是较为令人关注的。
　　(冰雪季节)

