女排精英赛亮点：新人呈现新气象 三套阵容均出彩
　　新浪体育讯　全新组建的中国女排在2011年中国国际女排精英赛舟山站的比赛中以三战全胜的战绩问鼎冠军，为新赛季实现了完美开局。三场比赛中，主教练俞觉敏从锻炼队伍的角度出发，采用了三套不同的阵容，从比赛中的实际效果上来看，这三套阵容的表现都比较令人满意，同时，有更多队员上场比赛，也能在一定程度上增加了中国女排板凳队员的深度。
　　三场比赛三套阵容
　　中国女排在舟山站的三场比赛中演练了三套不同的阵容。在首日对阵多米尼加队的比赛中，中国队在首发阵容上派出了二传魏秋月、接应杨婕、主攻惠若琪和范琳琳、副攻杨?菁和马蕴雯、自由人张娴这样一套“四老带三新”的全新阵容，结果她们直落三局击败对手获得开门红，新人杨?菁独得10分成为本场比赛的得分王，去年受伤的惠若琪完美回归，接应新人杨婕也得到了锻炼。此外王娜和邱亚楠两位新人也分别替补登场获得了宝贵的锻炼机会。
　　第二场对阵古巴队，中国队对阵容进行了一番调整，在主攻位置上用王一梅替下了范琳琳，副攻位置上用徐云丽换下马蕴雯。尽管阵容上的调整让中国女排在整体打法上也进行了一些微调，但是她们的表现依然不错，直落三局击败老对手获得两连胜，瘦身之后的王一梅尽管是初次登场但是在以往不擅长的防守环节依然有惊艳的表现，有伤在身的老将徐云丽在进攻和拦网环节依然宝刀不老，此外新人王娜和邱亚楠也再次获得了上场机会。
　　第三场比赛俞觉敏再次大胆变阵，他不但在自由人位置上用此前并没有出场过的单丹娜换下了老将张娴，还用年轻二传王娜换下队长魏秋月，此外范琳琳和马蕴雯也再次登场，殷娜也替补惠若琪打了将近一局半的比赛，徐云丽月替补马蕴雯出场亮相。这场比赛中中国队也顺利的以3-0击败荷兰队，从而三连胜夺得了本站比赛的冠军。
　　现阶段以试阵为主 新人呈现新气象
　　除了舟山站并没有报名的二传米杨和主攻陈丽怡，以及副攻位置上的小将杨舟，中国女排目前阵中的其他13名队员在本次比赛中轮番上阵，均获得了锻炼的机会。而以大接应为主导的全新打法也让中国女排在技战术上有了一些可喜变化：进攻点增多、进攻立体化。三场比赛中国女排在主动得分环节的表现都比对手要好，除首场比赛在进攻方面以29-33略逊于多米尼加队之外，对阵古巴和荷兰中国队在进攻上均占优势，此外在拦网上更是占据了绝对优势。此外队员们在以往的薄弱环节小球串联上也更用心，全队的精神面貌也呈现出了全新的气象。
　　而具体到队员的个人表现，三场比赛的的得分王杨?菁、惠若琪和范琳琳的表现比较突出，其中杨?菁作为一位新秀在三场比赛中的发挥很稳定，在主力薛明因伤休养的情况下她的出现在一定程度上填补了薛明留下的空白，而去年受伤的惠若琪在回归之后实力有增无减，以往下三路技术薄弱的范琳琳在经过集训的锤炼之后更是让人感受到了她的进步，此外王娜和单丹娜等新人也经受住了考验。
　　预计在接下来北仑站的比赛中，中国女排将继续演练阵容，进一步考察队员，届时在二传位置上的新人米杨也有望登场亮相，主攻陈丽怡和副攻新人杨舟的表现同样可期。新人亮相的机会多了，自然也会刺激老队员的表现，在队内形成良性的竞争环境，有利于增加板凳队员的深度。
　　女排仍需尽早确定打法和阵容
　　尽管中国女排在这两站比赛中的主要目的是锻炼队伍、演练阵容，但是教练组仍需要明确尽早确定打法和阵容的重要意义。毕竟以中国女排现有的人员配置，不同的阵容在打法上是有区别的，而一套打法在技战术上达到稳定发挥并进一步提高也需要时间。在2009年蔡斌教练带队时，就曾提出过“队员没有主力替补之分，谁状态好水上”的原则，但是那样一来也导致了中国女排阵容长期不稳定、主力队员不明确，最后的效果并不好，应该引以为戒。
　　不过由于目前对手的实力和水平有限这个客观问题的存在，难以在实战中对中国女排施压足够的压力，女排确立主力阵容还需要时间，在现阶段她们还应该以我为主，在现有基础上进一步挖掘和提升队员个人能力。
　　(金鱼)

