给力芬哥哥来了！经纪人曝扣篮王兄弟试训吉林队
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，尽管之前有消息称吉林队已经完成了所有外援的签约，不过据最新的消息，吉林队最近的训练场上又出现了一个新面孔，这就是NBA(微博)快船队的扣篮王布雷克-格里芬(微博)的哥哥泰勒-格里芬。
　　“给力芬的哥哥泰勒格里芬今晚抵达长春并将于明日开始进行为期三天的试训。据说哥哥泰勒的身体素质比弟弟还出色，并在09年被太阳选中后在太阳队有过短暂的NBA生涯经历，劲爆的风格是没得说的。关键是有道哥在，球就只管往篮筐附近扔吧。祝好运！”国内著名经纪人赵刚在自己的微博中写道。
　　泰勒-格里芬于1986年4月18日出生在美国俄克拉荷马州俄克拉荷马城，他和弟弟一样，是司职大前锋。人们提到泰勒-格里芬的时候，总会说这就是是布雷克-格里芬的大哥，这并不是因为泰勒的能力有多差，而是因为他的弟弟太出色了。
　　早在大学期间，格里芬兄弟两人就是队友，而且同为俄克拉荷马大学效力。不过泰勒-格里芬远没有他的弟弟“状元秀”布雷克-格里芬的名气大，虽然也参加了2009年NBA选秀，但最终只是在第二轮第18顺位被太阳队选中，赛季只出场8次便被球队裁掉，在出战的8场比赛中，他总共只得到10分2个篮板。在大学的最后一个赛季，泰勒-格里芬场均9.8分和5.8个篮板。选秀前，他曾经接受过鹰队、雄鹿、活塞、骑士和爵士队的试训，并在新泽西参加了多支球队的联合试训。
　　按照赵刚透露的消息，此番格里芬的哥哥将在吉林队试训三天。据总经理孙军向记者透露，目前球队仍然比对外援的实力，如果格里芬的哥哥确实比之前签约的外援实力强，那仍然存在更换外援的可能。在此之前，吉林队已经签下了卡迪尔-马丁、约旦核心控卫奥萨马-达格拉斯和杰米尔-沃特金斯。
　　(贾磊)

