科威特亚洲杯名单：遭禁球员在列 国足仇敌入围
　　新浪体育讯　在西亚足球历史上，没有什么不可能。就在国足为科威特头号球星恩济不能参加亚洲杯感到庆幸时，29日凌晨科威特足协宣布了亚洲杯23人大名单，恩济和另外一名问题球员拉希德神奇般得赫然在列，他们将在亚洲杯首战上对阵国足，这对高家军是一个非常不利的消息。
　　这次亚洲杯球员的注册，亚足联有着严格的规定，不仅要查护照，而且要查出生证或身份证，中国足协就是因为冯仁亮的两证出生日期不一致，而提前让其告别亚洲杯。本来法赫德-恩济也倒在这个门槛上，因为他根本就没有科威特身份证，虽然他有科威特护照，但还没有获得科威特国籍，30年前其父从沙特迁到科威特工作，在科威特军队部门服役，恩济出生在科威特，但是却一直没有获得科威特国籍，因此亚足联对恩济实施了禁赛，但是28日大名单提交最后一天，科威特足协却神奇得为恩济办好了一切证件手续，让人不可思议 。
　　22岁的恩济，身高1.80米，擅长在右路活动，敏捷能力、反应能力和盘带速度三项指标出众，他是今年西亚锦标赛和海湾杯的两项锦标赛的最佳球员，也将成为国足左路防守的最大威胁。
　　在23人大名单中，另外值得一提得是25岁的单箭头前锋穆塔瓦，穆塔瓦25岁属于速度灵巧型球员，为国家队效力52场比赛攻入37个球，他是在老将巴沙尔退役后，近七年来科威特队中的精神领袖。2003年底科威特海湾杯期间，穆塔瓦曾与当时的国家队巴西籍主帅卡佩利亚尼闹僵，而被逐出国家队，从而缺席了2004年在广州与中国队的世预赛第一回合比赛 。但在当年的第二回合比赛中，穆塔瓦在中国队门前造成了无数机会，堪称最大威胁。
　　另外参加过2004年世预赛的老将还有后卫塔希尔、纳达、中场阿里和阿提格，这五名经验丰富的老将挑起了科威特队的大梁，其中阿里的进球帮助科威特队在2004年第二回合世预赛中1-0战胜了中国，让中国足球从此坠入深渊。在23名球员中有11名球员来自国内豪门卡迪西亚，这也保证了球队打法的统一和完整。科威特队的擅长阵型是4231，特点是攻防转换速度快反击犀利。
　　在亚洲杯历史上，科威特分别在1980年和1976年获得亚洲杯冠军和亚军。而2010年是科威特足球的复兴年，科威特队在西亚锦标赛和海湾杯两项赛事中获得冠军，堪称西亚最强队。在最近一周内科威特队与朝鲜队两次热身，比分分别是2-1和2-2，可以说是不弱于世界杯球队。毫无疑问，科威特队将成为中国队小组出线的最大障碍。
　　科威特队23人名单：
　　(刘峰)

