孔令辉失态或因执教不顺 极强好胜心反添他失意感
　　如果一定要为孔令辉的失态找一个理由，那么可以这么说：他是一个失意人。
　　孔令辉是国乒女队教练，分管队员郭跃、刘诗雯、姚彦。而在鹿特丹世乒赛上，他的两大弟子郭跃、刘诗雯双双止步半决赛，在伦敦奥运席位资格的竞争上，形势岌岌可危。日前的孔令辉失意的心情，就像2008年奥运会后的王皓，都是醉酒后与保安发生冲突，两起事件的背后都有相似之处。
　　孔令辉是乒坛屈指可数的大满贯选手，当年与刘国梁共同开创耀眼的“双子星”时代。刘国梁退役后执教男乒成绩卓著，孔令辉初执女乒后，曾被视作国乒女队主帅的接班人，北京奥运会后，他也曾参与竞聘女乒主帅。
　　然而，国乒“兵败莫斯科”是孔令辉执教生涯中最大的挫折。他的大弟子郭跃一直作壁上观，力捧的刘诗雯又在决赛中惨淡收场，从此不再受重用，一个被“棒杀”，一个被“捧杀”。鹿特丹世乒赛前，已经有媒体借女乒球员木子在“直通鹿特丹”队内赛中的爆冷，炮轰孔令辉的执教能力。木子曾是“孔门”四弟子之一，始终默默无闻，而转投教练李隼名下才一个多月，即刻便有起色。加之郭跃在队内队外比赛中连连折戟，媒体也爆料说孔令辉曾在为郭跃做场外指导时将弟子冷落一旁，“怒上看台”，孔令辉的执教能力因此备受质疑。
　　主管队员出不了成绩，伦敦奥运资格堪忧，孔令辉又以什么砝码来竞争女队主帅帅位呢？这是孔令辉的痛，也是球员时代光芒万丈，拥有极强好胜心的孔令辉的失意之处。 
　　本报记者 俞剑
　　【事件回放】
　　据《北京晨报》报道，昨日凌晨3时许，北京朝阳区环球金融大厦渣打银行门前，奥运冠军孔令辉酒后与一名保安发生纠纷，后双方发生肢体冲突，保安自称被孔令辉打伤并报警。随后，双方被带到呼家楼派出所，最后双方经调解已达成和解。对孔令辉具体的赔偿金额，警方未给予透露。
　　知情者称，在被打的保安被送到朝阳医院救治的同时，孔令辉拨通了国乒男队主教练刘国梁的电话。昨日凌晨4时30分许，刘国梁急匆匆赶到派出所。随后，孔令辉与被打保安经过调解达成和解。
　　这是孔令辉第二次登上社会新闻版面。2006年7月，孔令辉在北京市朝阳区工人体育馆南门路口酒后驾车，发生交通事故，后通过媒体向社会公开致歉。

