精英赛女排12局连胜纪录被终结 险胜难掩三症结
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，2011年中国国际女排精英赛今晚结束了第二个比赛日的较量，结果中国女排苦战五局才击败了状态有所回升的古巴队取得两连胜，尽管如此，中国女排在此前连续四场比赛不失一局的战绩还是遭对手终结，此役暴露出的一传、二传组织和拦网等问题也值得教练组认真总结。
　　对阵古巴丢两局 12局连胜纪录被终结
　　中国女排在此前的精英赛舟山站的比赛中分别取胜多米尼加、古巴和荷兰队，而且三场比赛的比分也全是干净利落的3-0，最后一场对阵荷兰，中国女排还在第二局送给对手一局25-7的悬殊比分，三战全胜的中国女排最终取得了舟山站的冠军，女排的俞家军们也收获了今年组队以来的第一个冠军。
　　而在移师北仑之后，中国女排在第一场比赛中再次遭遇多米尼加队，尽管在第二局比赛中中国队一度以13-20落后，但是通过替补队员的出色表现，中国女排还是以26-24取胜第二局，最终依然以3-0的比分拿下了全场比赛的胜利。
　　此前的连续四场比赛中国女排全部是以3-0的比分取胜的，也一鼓作气打出了连赢12局的气势。但是在今天对阵古巴队的比赛中，中国女排首局就以24-26失利，不但此前一局不失的战绩遭终结，随后的比赛中也是在大比分1-2落后的情况下连扳两局最终逆转取胜的，可谓遭遇到了开赛以来最为严峻的挑战。
　　一传生命线遭遇挑战 两翼进攻表现不均衡
　　此前的四场比赛中，由于对手在发球环节上威胁不大，因此无论是中国队主攻加自由人的三人接一传体系还是主攻、接应加自由人的四人接一传体系都没有受到太大的挑战。但是在今天对这古巴队的比赛中，古巴队桑托斯、帕拉西奥斯、吉尔和西蒙等人的发球对中国队的一传造成了强有力的冲击，特别是桑托斯的发球不但有3分直接得分，还多次破坏中国队的一传，造成中国队卡轮。在中国队以22-25丢掉的第三局比赛中，古巴队就在发球环节以5-1净胜了4分。
　　此外，中国女排还在本场比赛中采用了双自由人战术，两位自由人张娴和单丹娜同时出现在了12大名人中并在前三局交替替换副攻队员上场。尽管中国队这样做是为了在实战中演练双自由人战术，但是从实际效果上来说并不理想，自由人的交替登场不但影响到了她们自己的一传效果，也造成了中国队的一传体系的不稳定，加之古巴队发球的破坏性，也令不稳定的一传体系雪上加霜。
　　一传体系的不稳定让二传在进攻组织上也遭遇到了严峻的挑战，相对于前几场比赛，中国队后攻等主动的战术变化有所减少，加上接应杨婕在2号位的进攻多次被对方防起，得分率不高，二传只能将调整强攻的重任交给四号位的队员，造成了两翼进攻不均衡。
　　古巴强攻发威 中国队拦网限制力显不足
　　从今天两队赛后的技术统计看，尽管中古两队在扣球环节以60分打平，但是古巴队三位得分最高的队员桑托斯、塞拉斯和帕拉西奥斯全部是两翼的攻手，可以说中国队对对手4号位和2号位强攻限制力有限，是她们今天丢掉两局的另一个关键。
　　首局比赛，尽管中国队在17-22落后的情况下换上替补二传王娜上场并一度追至24平，但是古巴队还是凭借主攻手塞拉斯的连续强攻命中锁定第二局比赛的胜利。而在第三局古巴队依靠发球和两翼进攻持续施压，特别是进攻队员多次穿过中国队的拦网队员的手将球扣中，这一局中中国队在拦网环节以2-4输掉2分，一攻和防反环节也处于下风。而在第五局比赛中，也正是由于对手的进攻失误偏多以及中国队在拦防环节有所改观，最终让中国队以15-9胜出，这也说明了限制古巴队强攻手的进攻是中国队最终胜出的关键。
　　从全场比赛的拦网技术统计来看，中国队在拦网环节以11-14落后对手3分，这在前几场比赛中是不多见的，这说明中国队在拦网上的优势还远没有她们的身高那么突出，应该在今后的训练和比赛中进一步总结找出问题。
　　(金鱼)

