皮划艇世界杯德国杜伊斯堡站 中国队获一银两铜
　　新华社北京5月29日体育专电（记者公兵）国际皮划艇联合会官方网站消息，为期三天的皮划艇世界杯德国杜伊斯堡站29日收桨，中国皮划艇队获得一银两铜。
　　在女子双人皮艇1000米比赛中，中国组合于腊梅／任文君夺得亚军，成绩为3分43秒533，较之冠军奥地利组合施瓦茨／许林落后1秒365。中国另一对组合王晓燕／王博名列第六。
　　中国队的两枚铜牌都来自李强／黄茂兴，两人分别参加了男子双人划艇1000米和500米比赛，成绩分别是3分34秒962和1分38秒332，而这两个项目的冠军均为俄罗斯组合——利普金／维克托和伊格纳托夫／施蒂利。
　　此外，在女子单人皮艇1000米比赛中，中国队的刘海萍和梁培兴分获第四和第五；李章丽／周玉／于腊梅／任文君获得女子四人皮艇500米第六名；张红／吴亚男获得女子双人皮艇200米第七名；中国女子皮艇领军人物周玉在单人皮艇500米中名列第八，表明中国女子单人皮艇和世界水平尚有不小差距；黄志鹏／沈洁／徐海涛／周玉波拿到男子四人皮艇1000米第八名。
　　中国队还参加了女子单人皮艇200米和男子单人划艇200米这两项接力比赛，均获得第六名。
　　中国队共派出27人参赛，目的是观察主要对手新的阵容和配艇，为今年的世界皮划艇锦标赛暨伦敦奥运会资格赛作准备。（完）

