俞觉敏给魏秋月吃定心丸：亚锦赛主力二传还是她
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，中国女排经过五局苦战以3-2险胜古巴队，取得了中国国际女排精英赛宁波站的第二场比赛的胜利。队长魏秋月认为这场球赢得非常艰难，对中国女排的锻炼价值很大。
　　今天古巴女排的发球非常凶猛，对中国女排的接发球体系冲击不小，半到位球多给二传提出了更高的要求。首局中段中国队的进攻陷入僵局，对方的拦网则是频频发威，22比17落后对手五分时，俞觉敏用王娜替下魏秋月。改变场上进攻节奏的中国队逐渐追平比分，但是古巴队的进攻实力在最后发挥作用，26比24古巴队先下一城。俞觉敏用魏秋月打满接下来的比赛，即使在第三局中段进攻几乎隐形的状态下也给魏秋月充分信任。最终魏秋月和队友们齐心协力的共同努力下，中国女排3比2险胜对手。
　　古巴队的高点强攻和拦网在网口上给中国队造成了很大压力，魏秋月说：“对手强攻高度高，拦网对我们来说很有压力，感觉我们进入状态比较慢，以后要改掉这个毛病。”除了提高自身拦防方面的移动和卡位来抑制对手的进攻，中国女排更需要在强攻不强的时候找到自己的出路。魏秋月说希望后排给与更多的配合，后攻能够多多支持和帮助进攻体系。
　　魏秋月说：“今天对手发挥非常出色，她们的发球很好，给我们的一传体系很大冲击，作为二传我必须弥补一传，攻手来弥补我。这也是我自己必须提高的方面，我会在接下来的训练和比赛中继续努力。”今天魏秋月和主攻四号位的传球配合并不顺畅，俞觉敏透露魏秋月的小臂有拉伤，所以传四号位球有些困难。其实在舟山的比赛赛前魏秋月的手腕上就因为过敏出了不少小疹子，现在还没有好利索。
　　在俞觉敏的主力阵容中，国际大赛经验丰富的魏秋月是雷打不动的主力二传。尽管替补上场的王娜和米杨都有不俗表现，但是因为距离亚洲锦标赛时日不多，俞觉敏仍然希望给魏秋月更多的上场时间，在比赛中继续与攻手们相互磨合。俞觉敏说：“备战亚锦赛的时间不多了，要尽快稳定阵容，魏秋月肯定还是主二传。同时，还要在比赛中尽量锻炼年轻队员，提高替补队员的水平，明天的比赛中就会给年轻二传更多的锻炼机会。”
　　(吕敏发自北仑)

