现场-荷兰女排接应失误送礼 中国队25-22再胜一局
　　新浪体育讯　北京时间6月4日晚上19点30，2011年中国国际女排精英赛北仑站继续展开厮杀，中国女排迎战最后一个对手荷兰女排。首局，中国女排在关键时刻挽救一个局点，最终以26-24险胜。
　　第二局比赛开局中国队一传质量不高，惠若琪的一传以及徐云丽的快攻先后 出现失误让本队以2-4落后，好在杨?菁的快攻和惠若琪的强攻连得三分帮 助本队以5-4反超，两队相持到7平后斯托尔滕伯格网上处理球得分使得荷兰 队在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后布罗姆扣球失误、徐云丽连续封死胡尔曼的三号位突破、杨?菁两次发球直接得分以及徐云丽反击吊球成功 使得中国队连得六分将领先优势扩大到13-8。一传仍有波动的中国队用陈丽 怡换下范琳琳保障后排，荷兰依靠斯洛特耶斯的强攻和惠若琪的失误将比分 差距缩小到13-15，好在关键时刻惠若琪四号位强攻下球让中国队以16-13领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后惠若琪的反击和徐云丽的发球连斩两分帮助本队将领先优势扩大到18-13，替补登场的格鲁图斯发球连续破攻，惠若琪的扣球出界和德克鲁伊夫两次二号位快攻反击命中让荷兰队仅以17-18落后。关键时刻杨婕的强攻、邱亚楠的发球接连建功，对手的后攻下网更是让中国队将比分拉开到22-17。局末中国队又被连续破攻让荷兰将比分迫近到22-23，好在杨?菁的拦网成功和皮特森的失误让中国队连得两分以25-22再胜一局。
　　(新体)

