辽宁第二外援体检完成到位 2米01摇摆人将迎首秀
　　经过了此前泰勒临时“变卦”的风波，辽宁男篮第二外援终于来了。罗德尼·卡尼昨日在沈阳完成了体检等事宜，接着和球队会和并一起进行了简单的合练。加上最近回归球队的张庆鹏，辽宁男篮已经全员到齐，开始正式备战新赛季的CBA(微博)比赛。今晚7点，辽宁队将和八一男篮在阜新体育馆进行一场热身赛，本场比赛很可能成为卡尼及新辽篮的首秀。
　　身高2米01的卡尼来到球队后，将出任小前锋的位置。相比1米93的杰梅因·泰勒来说，卡尼算是一个真正的3号位。本赛季的辽宁男篮在后卫线上已经有充足的人选，所以相比1、2号位来说，球队在外线外援上应该倾向选择可以出任3号位的球员。也许这次辽宁队反而因祸得福，签下了更理想的外援。论身体素质，在大学就以身体条件出色著称的卡尼并不输给泰勒，同时他还具备了一定的外线投篮能力，也能更好地适应球队的打法，并且为他摇摆到2号位提供了可能。
　　虽然初到辽宁队，还不知道卡尼的适应程度如何，但是球队阵容齐整后，球迷的担心也终于可以放下了。本赛季辽宁队的引援工作完成很早，球队有完整的一段时间去磨合、准备。相信新赛季会让我们看到一个不一样的辽宁队。

