现场-关键时刻杨婕建功 中国女排26-24先下一城
　　新浪体育讯　北京时间6月4日晚上19点30，2011年中国国际女排精英赛北仑站继续展开厮杀，中国女排迎战最后一个对手荷兰女排。
　　首局比赛1平后范琳琳的发球和杨婕的扣球接连出现失误让荷兰以3-1超出，一攻不顺的中国队依靠对手失误追成3平，但是本队配合失误以及杨?菁快攻被拦让荷兰队以5-3占先，短暂相持后杨?菁的快攻、范琳琳的反击和徐云丽的拦网连得三分帮助中国队在第一次技术暂停时以8-7反超。8平后布罗姆发球建功以及范琳琳强攻被拦让荷兰将比分拉开到10-8，尽管中国队很快追至10平，但是11平后范琳琳发球失误以及德克鲁伊夫反击吊球成功让荷兰 再度以13-11超出。中国队在顽强追至13平后进攻有所起色，杨?菁和惠若琪连续扣球得分让中国队以16-14领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后米杨的二次球得手、范琳琳反击成功以及布罗姆扣球出界让中国队将领先优势扩大到19-15。荷兰在将比分差距缩小到17-19后接连出现主动失误让中国队将比 分拉开到22-17，布罗姆的发球轮接连破攻让荷兰再度迫近到21-22，好在徐 云丽快攻命中帮助本队以23-21占先。局末徐云丽的扣球、惠若琪的一传连 续失误让荷兰以24-23反超率先拿到局点，关键时刻杨婕两次突破成功以及 对手的配合失误让中国队连得三分以26-24险胜先下一城。
　　(新体)

