傅家俊大婚小晖送上紫砂壶 神童暂不恋爱母亲着急
　　5月30月晚，中国香港斯诺克明星傅家俊与相恋多年的女友陈建莹在香港举行婚礼，作为嘉宾，丁俊晖给新人送上了一把紫砂壶。目前，丁俊晖还是单身，由于比较“宅”，接触女性的机会也不多，尽管家人希望小晖能找个女友，但他本人暂时还没有这方面的打算。
　　傅家俊：
　　我们不急于生孩子
　　傅家俊在香港有着非常高的人气。5月30日晚，玉女周慧敏及其丈夫倪震，香港无线电视艺员陶大宇等都到场祝贺，一些没能来到现场的斯诺克球手也通过视频向傅家俊送上了祝福，其中包括希金斯、塞尔比以及两代球王亨德利和戴维斯等。
　　当然，作为傅家俊的好朋友，丁俊晖、梁文博也参加了婚礼。丁俊晖还特意把家乡的紫砂茶壶当作礼物送给了傅家俊，这把茶壶是丁俊晖的父亲丁文均亲手制作的，老丁现在除了开球房还做茶壶生意。
　　婚礼上，傅家俊表情非常紧张，其程度甚至超过了打斯诺克职业赛。傅家俊说：“很开心，最感谢太太，因为她一直很支持我的事业，有人在背后默默地支持，比赛时的心理状态会更好。”33岁的傅家俊还表示，目前他们并不急于生孩子，自己还要专心打好斯诺克，以取得更好的成绩。而在婚礼结束数小时后，傅家俊在微博上表示：“今天正式踏入人生另—个阶段，谢谢所有为我一直默默祝福的朋友，我很爱你们。”
　　丁俊晖：
　　暂时没有恋爱打算
　　这段时间，正值丁俊晖的假期，所以趁着傅家俊结婚的日子，小晖也在香港玩了几天。
　　好友结婚，丁俊晖免不了送上祝福。对于自己的感情生活，小晖暂时还没有什么打算，“你们也知道，丁俊晖相对比较‘宅’，到家就是玩玩电脑，打打游戏，不太容易接触到一些异性。”小晖的表哥吴俊琦告诉记者。
　　丁俊晖今年24岁，也确实是谈恋爱的最佳年龄，此前，丁妈妈在接受采访时，多次提及希望儿子能找个可以照顾他生活的女友，“这个年龄谈恋爱很正常，尽管家里人在这方面没有给小晖任何的压力，但做家长的，尤其是母亲，当然希望儿子能找一个女友。”小晖表哥说道。
　　事实上，丁俊晖常年在英国，本身比较忙，加上他现在身边的朋友也比较多，无论在英国还是中国，都有不少好朋友，有朋友的陪伴，自然不会那么寂寞，“也没有人给小晖做介绍什么的，他可能暂时也没有这个计划吧，对他而言，更多的精力可能还是在斯诺克上。”小晖表哥告诉记者。
　　作为中国体坛的偶像级人物，丁俊晖向来没什么绯闻，如果有一天，他真的恋爱了，一定会吸引无数粉丝的眼球。快报记者 吕远

