赵婷婷被赞央视最美解说员 学业为主不着急找男友
　　本次苏杯，赵婷婷和央视解说员洪钢搭档现场解说比赛，还在央视开辟的“注意婷讲”中讲解羽毛球技术。“来央视我就是帮朋友的忙。”赵婷婷表示，当解说嘉宾自己并没有特别大的压力，“因为是两人配合，而且洪钢很有经验，所以我压力不大。另外我主要是从专业角度讲技术，经过这段时间的锻炼，也知道该如何把专业的技术用通俗的语言表达出来。”
　　做运动员时，赵婷婷一直被称为美女球手，球迷也很关注她的感情生活。昨天，记者问她有没有男友时，赵婷婷笑了笑，说自己还是单身。
　　值得一提的是，赵婷婷曾经被曝和林丹在2002年谈过恋爱，不过两人非常低调，也没对外界公开，当时赵婷婷也说：“过去的事情了，拿出来说也没什么意义。”昨天当记者再次问到这件事时，赵婷婷仍不愿多说：“过去的事就过去了，我不想回应什么。”
　　其实，面对感情问题，赵婷婷非常低调，记者问有没有人追求你？家人会催你结婚吗？赵婷婷只是礼貌地笑了笑，“感情的事情还是不谈了吧。”在记者的再三追问下，赵婷婷才坦白：“说没人追求是假话，但我目前还是以学业为主，我还是单身。”事实上，28岁的赵婷婷并不担心成剩女，她幽默的回答也逗乐了记者，“不着急啦，找男朋友还得看感觉，一切都要顺其自然，等真有了，咱们再沟通。”
　　特派记者 韩飞周游(快报青岛电)

