俞觉敏王一梅范琳琳各有优势 换米杨不只为变节奏
　　新浪体育讯　北京时间6月2日晚，2011年中国国际女排精英赛北仑站首日比赛中，中国女排顶住对手的强烈猛攻，以3比0战胜多米尼加女排。赛后俞觉敏称对手的跳发球和强攻给中国队造成不小麻烦，今天的比赛对年轻的中国队来说是很好的锻炼。
　　为了演练首发阵容，今天俞觉敏派上王一梅、惠若琪出任主攻，杨?菁和马蕴雯搭档副攻，杨婕和张娴分别出任接应和自由人，魏秋月承担二传组织重任。首局比赛双方就打得非常胶着，直到双方战至14平后，马蕴雯的防反、拦网和杨婕的发球直接得分才将双方的比分差距逐渐拉大到三分，紧追不舍的多米尼加一度将比分追至22比23，但是凭借杨?菁的前快进攻和马蕴雯的防反得手，25比23有惊无险拿下首局。
　　第二局率先发威的却是多米尼加队，8比3领先进入第一次技术暂停，此时俞觉敏用范琳琳换下王一梅、徐云丽换下马蕴雯，前排攻手接连发力，双方比分差距缩小到一分。但是多米尼加在作出换人调整后，在一攻和防反方面都有建树，18比13再度获得领先优势。俞觉敏用米扬换下魏秋月，变换了进攻节奏的中国队开始发威，拦网和进攻都有不错效果，米扬的发球轮连卡对方4分追平比分为22平，杨?菁和惠若琪的进攻得手帮助中国队26比24逆转拿下第二局。第三局开局中国队气势如虹，遭遇逆转的多米尼加却显得后劲不足，中国队8比1领先进入第一次技术暂停，中国队在以13比3领先的大好形势下再度用米扬换下魏秋月，尽管对手在比赛中段强势反扑，但是巨大的领先优势还是让中国队笑到最后。
　　看似轻松的3比0比分，过程并不轻松，俞觉敏赛后点评对手打得很好，特别是在跳发球和强攻方面给中国队带来了不小压力。首局对手的拦网针对性很强，直接拦死中国队五个，而中国队自身的拦网没有得到很好的发挥。俞觉敏说：“整体来说战术体系组织的不错，但是个人进攻能力和后排进攻能力还有待提高，今天的比赛对我们来说是很好的锻炼。”队长魏秋月认为对手发挥很出色，自身失误比上场比赛少很多，而本队的一攻和反击都没有很好地抑制对手。她认为，对手越来越好的状态和发挥也会促使中国女排更加努力。
　　谈起第二局的换人调整，俞觉敏说：“对手对马蕴雯单脚背飞的拦防准备充分，单一进攻的效果不好。换上徐云丽是为了加强身前和身后的进攻，通过变换节奏突破对方的拦网。魏秋月的战术组织体系对方比较清楚，用米扬换下魏秋月除了出于变换节奏的考虑，也希望给她上场锻炼的机会。”米扬国际赛场的首秀得到了俞觉敏的认可，他点名表扬米扬等几名年轻队员表现出敢打敢拼的精神，同时也表现出一定的技术水平。
　　首发的王一梅也在第二局被范琳琳换下，第三局大梅替补上场。谈起王一梅和范琳琳的特点，俞觉敏说：“范琳琳一传能力强些，技术比较全面，而王一梅主要是在进攻和跳发环节有优势。第一局大梅两个跳发失误对她的心理有影响，换上范琳琳是出于加强一传的考虑。”
　　(吕敏发自北仑)

