谢杏芳回应何时生小林丹 当丹夫人感觉唯有幸福
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，2011年苏迪曼杯羽球赛中国队3比1击败韩国闯进决赛，中国林丹轻松横扫以前有着自己克星之称的朴成奂，而赛后的采访中，林丹直言“一旦有了孩子之后男孩才能真正变成男人”，对于自己何时做父亲，林丹表示还不知道。而谢杏芳此前接受采访，也回应了“造人计划”要顺其自然，她也用两个字形容了和林丹的婚后状态：“幸福”。
　　2010年的12月13日，羽坛“神雕侠侣”林丹与谢杏芳在广州喜结连理，从此侠侣变夫妻，开启人生的幸福新阶段。虽然林丹仍表示还欠谢杏芳一个浪漫求婚，但球迷和媒体已经迫不及待地追问林丹是否考虑“造人计划”，对此林丹回应说，“其实每个人和每个国家运动员处理事情的态度不一样，衷心祝贺他有了自己的孩子，因为一旦有了孩子之后男孩才能真正变成男人。”而谢杏芳也被追问到这个问题，谢杏芳对此的回应是：“顺其自然。”
　　回想起自己的运动生涯，谢杏芳也坦然承认，在北京奥运会上没能和林丹一起夺冠，成为自己运动生涯的一个遗憾，不过，她随即表示：“我现在已经开始人生的第二阶段了，努力幸福。”对于“当林丹夫人的最大感受”的提问，谢杏芳毫不犹豫地说出了两个字：“幸福”。她还表示，虽然林丹在生活中，虽然“不会总说”甜言蜜语来哄自己，但是“会用行动表示”。
　　目前，苏杯的比赛正在进行中，谢杏芳虽然已经退役，但仍时刻关注着中国队的比赛，谢杏芳相信中国队一定能够夺得最后的冠军。而现在女单存在的问题，究竟谁能成为张宁和谢杏芳的接班人？谢杏芳自己表示：“ 汪鑫和王适娴、王仪涵其实都很不错，阿娇、卢兰、王琳只是这段时间暂时处于低迷。”
　　之前，谢杏芳都一直在电视机前为林丹和中国羽毛球队的队友们加油，在林丹战胜朴成奂之后，她还点评到：“前面小紧张了一下下，后面打得非常棒，加油！”谢杏芳曾经表示，到中国队决赛的时候，将“一定到现场给中国队加油。”
　　“神雕侠侣”将于明晚再一同现身赛场，林丹和谢杏芳，这对中国羽球迷最羡慕的神仙眷侣将上演怎样温馨甜蜜的画面？林丹心心念的“还欠阿芳一个浪漫求婚”，会在明天的青岛变成现实吗？(托托)

