女排战古巴必须从气势入手 压制对方重炮手是难题
　　新浪体育讯　在舟山举行的中国国际精英赛的第一天争夺，中国、古巴两队双双告捷，分别以3:0胜轻取多米尼加、荷兰队。29日晚，两支胜队将狭路相逢。去年，中、古女排曾四次交手，中国队三胜一负。今年两队都较大幅度地调整了阵容，所以此战前景让人感到有些扑朔迷离。
　　古巴新帅构筑新阵
　　古巴女排是中国国际精英赛的常客。从该项赛事1985年首创，到2005年改为现在的名称，她们参加了每一届比赛，累计拿到过七次冠军，整体成绩是东道主之外最好的。去年，该队由新任主教练加拉率队前来，这次是他第二次统军参加该项比赛，不过参赛阵容已有较大幅度调整。
　　本届中国国际精英赛，古巴队来华的12名队员中，有9人参加了去年的比赛，8人参加了去年在日本举行的世锦赛。全队有7名队员是“90后”，她们均为古巴参加2009年世青赛的球员，其中年龄最小者阿尔瓦雷兹尚不足18岁，由此可见加拉教练重新构筑古巴新阵的思路。
　　28日与荷兰队的比赛，古巴队七名首发中就有两张新面孔-----副攻罗耶斯、自由人鲍蕾尔，加上主攻萨拉斯、副攻吉尔，此首发阵容中就有四名“90后”运动员。
　　古巴队仍坚持自己的“四二配备”，即场上保持两名二传。与荷兰比赛的首发阵容中，其二传为两名老将：25岁的桑托斯、26岁的希利耶。去年来华参加中国国际精英赛时，桑托斯因为状态低迷，曾被挤到了替补席上，今年看来已恢复了正常状态。希利耶的发挥相对比较稳定，近两年一直稳稳占据主力位置。
　　主攻手卡尔卡塞斯是古巴队去年以来表现最抢眼的队员，她身高1米89、无论是发球还是进攻，都有相当威力。去年瑞士精英赛，古巴队排名第三，可在各队参赛球员中，卡尔卡塞斯独占个人得分、进攻成功率两项第一。当年的世锦赛，古巴队仅位居第12，在球员个人技术排名榜上，卡尔卡塞斯个人得分列第四、扣球成功率居第五、进攻得分排第三。
　　25岁的她已成为本队当时无愧的进攻核心。
　　中国队一战增信心
　　今年四月初重新组建后，中国女排每个位置都注入了新鲜血液，俞觉敏主教练在技战术打法上也立足创新。
　　28日与多米尼加队之战，他排出了马蕴雯、魏秋月、惠若琪、张娴四位参加过去年中国精英赛的队员，带范琳琳、杨?箐、杨婕三名首次参赛球员的首发阵容，并首次将杨婕推至接应位置，由她和两名主攻惠若琪、范琳琳、张娴四人协力担任接一传任务。比赛中，年轻二传、接应王娜、邱亚楠也不时被派上场，结果，中国队直落三局战胜对手，不仅增强了新队员的信心，也坚定了全队贯彻新的技战术打法的决心。
　　该场比赛，杨婕的进攻打得并不算十分流畅，仍得到了8分，列全队进攻得分第一。从进攻方式看，她既有二号位的强攻、一号和六号位的后排进攻，还有二三号位的背飞、交叉进攻等，加上两名主攻惠若琪、范琳琳，三人形成了相互呼应之势，丰富了本队的进攻套路。中国队三局进攻共得到29分，她仨就占到了20分。
　　另外，杨?箐的出色发挥，也是该场比赛中国队的一大亮点。这位来自八一队的副攻与国家队原来几名副攻相比，有自己鲜明的特点，她没有马蕴雯二号位快攻的点高，但速度更快，没有薛明三号位进攻速度快，力量却更胜一筹。以往拦网是杨?箐的短板，舟山与多米尼加的比赛，她居然四次拦死对手的进攻，列全场第一，显然在这方面有新的提高。
　　当然，这场比赛中国队也暴露出一传、战术组织、防反等方面诸多不足之处，毕竟她们的新阵容、新打法都处在磨合期，但已经算是开了一个好头。后面与古巴队的比赛，估计俞觉敏教练还会派出同样的首发阵容。
　　气势上须压倒对手
　　去年五到六月，也是在中国国际精英赛上，王宝泉教练率领的中国队曾与古巴队有过两次交手。五月底在漯河站，她们3:0击败对手；几天后在杭州站，又以3:1战胜古巴队。六月的瑞士精英赛，中国女排夺得冠军，可小组赛时却以2:3惜败于对手。
　　两队的最后一次交锋，是11月的世锦赛最后排名赛阶段，中国队以3:1击败古巴队，最终中、古两军依次排名第10、12.。那也是俞觉敏教练统军后唯一一次与古巴队谋面。
　　古巴女排素来起伏比较大，打疯了常常势不可挡，调整后的古巴队新人居多，具备了一定的冲击力，情绪化则更甚。去年世锦赛，她们输多胜少，复赛阶段却突然爆冷，以3:2咬了意大利队一口，直接导致意队无缘四强。在舟山刚刚与荷兰队的遭遇战，该队首局即以25:17轻取，后面两局越打越顺，很快就一边倒地以3:0拿下比赛，也为自己今年赢得了一个好的开端。
　　要遏制该队的这种势头，29日的中、古之战，中国队必须在气势上压倒对方，特别是要打好开局，力争一开始就能够进入状态，将比赛带入自己的节奏。
　　古巴队发球的攻击性强于多米尼加队，该队二传桑托斯、主攻卡尔卡塞斯的大力跳发，另一名主攻萨拉斯的平冲飘球，都有很强的杀伤力。与荷兰队之争，她们正是从一开始便以发球冲乱了对手组织进攻的节奏。中国队与多米尼加的比赛，整体一传体系发挥并不算十分理想，与古巴队的比赛，接发球从一开始就将面临更严峻的考验。
　　与多米尼加的首场比赛，中国队整体拦网效果不错。再战古巴，如果能通过拦网有效遏制卡尔卡塞斯的强攻，将会大大挫伤对手的锐气。
　　附：中国、古巴女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  4号惠若琪(20岁   1米90)    18号范琳琳(19岁 1米90)
　　副攻：  9号杨?箐 (21岁    1米90)       15号马蕴雯(23岁   1米89)
　　二传：     8号魏秋月    (22岁    1米82)
　　接应：     3号杨婕     (17岁   1米94)
　　自由人：   7号张娴        (26岁    1米67)
　　古巴队
　　主攻：  14号卡尔卡塞斯(24岁  1米88)      1号萨拉斯(20岁 1米88)
　　副攻：  3号罗耶斯    (18岁  1米86)   13号吉尔  (19岁   1米87)
　　二传：  2号桑托斯    (25岁  1米81)   15号希利耶(26岁  1米84)
　　自由人：8号鲍蕾尔     (19岁1米72)                                        
　　(厉智)

