周嘉威与爱妻水下补仪式 “威水”婚礼浪漫至极
　　周嘉威和爱妻施闻的“水下婚礼”浪漫至极。
　　本专题撰文 本报记者 黄越滔
　　本专题摄影 本报记者 顾展旭
　　“爱一个人，是一份真情，一种付出，我不善甜言蜜语，但我会用行动来证明这份爱。”面对妻子施闻，广州亚运会游泳冠军周嘉威毫不掩饰他的爱意。虽然两人早在亚运会前就办了结婚登记，但嘉威承诺要让施闻成为最幸福的新娘。为此，周嘉威绞尽脑汁，设计了一场浪漫而特别的水下婚礼。昨天，这场水下婚礼在长隆水上乐园举行。在家人、教练、队友、媒体以及众多游客的见证下，周嘉威和施闻深情拥吻，并承诺要给彼此一生的爱。
　　婚前
　　冠军是这样炼成的
　　出生于1983年8月的周嘉威是地道的广州人。他不仅拥有1.87米的身高、健硕的身材和阳光帅气的外形，最重要的是，他有一颗坚韧的心。不到4岁就开始学游泳，回顾20多年前的经历，周嘉威还清晰地记得：“从小爸妈就支持我练游泳，那时候我应该是整个广州市年纪最小的游泳健儿了。但其实我那会儿并不喜欢游泳，因为水很凉，尤其是到了冬天，在水里会冻得发抖。”回想当年的“艰苦岁月”周嘉威说：“小时候同学们放学后就可以回家，但是我不行。放学后就要去沙面泳场那边，一直到晚上7时。”周嘉威也曾想过放弃，但教练的支持让他坚定了信心。“小时候特别羡慕专业队的师兄师姐，但教练说要游到一定的水平才能进入专业队，也就是从那时候开始有了目标。”
　　凭借过人的天赋，周嘉威在14岁那年如愿以偿地进入广东省体育运动技术学院游泳队，从此踏上专业运动员生涯。在2001年广州第9届全运会上，周嘉威终于迎来了人生首次真正意义上的大赛。出人意料的是，年轻气盛的周嘉威竟然在男子100米蝶泳决赛中战胜了当时的亚洲冠军欧阳鲲鹏，夺得金牌。之后，周嘉威还在2005年第4届东亚运动会上打破了男子50米蝶泳的亚洲纪录，又在次年的多哈亚运会上夺得男子50米蝶泳金牌。去年的广州亚运会，周嘉威登上了他运动生涯的最高峰，获得了男子100米蝶泳金牌。
　　周爸爸负责“后勤”
　　一名成功的运动员，都经历了“台上一分钟，台下十年功”的历练，周嘉威也不例外。在他20多年的游泳生涯中，除了恩师罗兆应的悉心栽培，父母的支持是他最大的安慰。周嘉威说：“所有荣誉和辉煌背后，都少不了心酸、汗水，甚至泪水。尤其是面对挫折和失败时，我可以克制自己不掉眼泪，但我知道我的父母曾无数次偷偷地落泪。”
　　说到周嘉威的父母，熟悉他们的人都知道，但凡有周嘉威的比赛，夫妻两人必到赛场。尤其是爸爸周志成，他总是穿着儿子的运动服，手拿摄像机，记录下儿子从准备活动到比赛结束的每个细节。周嘉威曾开玩笑说“我爸都可以做兼职摄影师了。”对于父亲这些年的付出，周嘉威回忆说：“因为很小就开始训练，我不像别的孩子有丰富多彩的童年生活，但我记得那时候，爸爸总是会煲汤拿来队里给我喝。”
　　在周嘉威举行水下婚礼的现场，周爸爸再次出现在人群中。仍然是那套朴实的运动服，手拿摄像机。因为天气炎热，不少人都躲在阴凉处，可已经汗湿了T恤的周爸爸还在乐此不疲地拍摄着。周志成告诉记者，今天和以往拍比赛的心情完全不一样，我拍下的这些画面会是周嘉威最值得珍藏的瞬间。
　　爱游泳，更爱彼此
　　周嘉威是中国男子游泳运动员里为数不多的“常青树”，在一池碧水中，周嘉威收获了无数荣誉。然而，让他自己都不曾预料到的是，他的爱情也是因水结缘。周嘉威说，他没有刻意计划过要找什么样的女孩，但认识施闻后，就意识到，这个模样甜美，身材高挑的上海女孩就是他要找的另一半。比周嘉威小2岁的施闻曾经是上海游泳队队员，并且和周嘉威一样主攻蝶泳。然而，还在当运动员的时候，周嘉威和施闻对彼此几乎是陌生的。直到2008年，当时已从上海体育学院毕业的施闻跟随导师到国家游泳队做科研，而周嘉威就在国家队参加集训。所谓千里姻缘一线牵，广州男孩和上海女孩的爱情就这样开始了。
　　和周嘉威相比，施闻对爱情更低调。还记得在第11届全运会期间，施闻总是安静地坐在场外观看周嘉威比赛，现场几乎没人知道，这个不施粉黛，一身运动装打扮的女孩就是周嘉威的未婚妻。
　　婚礼现场，周嘉威在谈到对施闻的感情时说：“过去热爱游泳，如今我结婚了，成家的男人要有责任心，同时更不能放弃对事业的追求，要让心爱的人感到骄傲和幸福。”周嘉威说：“作为一名现役运动员，我就要以最好的表现回报妻子的鼓励和支持，我的每一分收获都少不了她付出。‘军功章’有我一半，也有她的一半。”周嘉威的话对施闻来说是最贴心的告白，面对记者的提问，施闻总是深情地望着丈夫。对于这场“水下婚礼”，施闻坦言：“这是我一生中最快乐，最难忘的一天！”
　　最美家属夫唱妇随
　　因为训练和比赛，周嘉威和施闻结婚后一直没时间筹办婚礼。广州亚运会期间，周嘉威曾公开表示，要用金牌回报妻子的支持和爱。如今，他不仅兑现了承诺，还一手策划了一场浪漫的水下婚礼。婚礼现场的媒体记者对施闻都还很陌生，因为她很少和周嘉威出现在公开场合，因此，当施闻身着白色婚纱亮相时，现场一片惊呼。不少男记者更感叹周嘉威好福气，娶到这么漂亮的老婆。周嘉威的恩师罗兆应也忍不住赞叹：“周嘉威的老婆当属游泳队最美家属！”周嘉威的师弟们也在一旁起哄：“嫂子这么漂亮，让我们羡慕嫉妒恨啊！”
　　面对大家的赞美，施闻显得很平静。或许，只有她心里明白，做一个冠军的妻子并不容易。为了和周嘉威在一起，施闻选择了离开上海，过起了夫唱妇随的生活。据悉，施闻的工作已经落在广州。虽然远离自己的家人，但施闻说这一切都是值得的。在这场水下婚礼结束后，他们还将在6月4日晚上举行一场正式的婚宴。届时，国家体育总局相关领导、中国游泳队总教练么正杰以及奥运会冠军罗雪娟等泳坛名将都将到场。婚礼结束后，周嘉威又将奔赴赛场，迎接他的将是在上海举行的世界游泳锦标赛。周嘉威告诉记者，他将参加男子50米和100米蝶泳两个单项以及男子4×100米混合泳接力。

