无锡精英赛-丁俊晖vs马奎尔梁文博胜者 塞尔比参战
　　新浪体育讯　北京时间6月2日上午，世界台联公布了2011年无锡精英赛的签表，之前连续3年打入决赛的丁俊晖被分在下半区，中国神童将从1/4决赛打起，对手将是马奎尔与梁文博之间的胜者。
　　自2008年以来，无锡已连续三年举办了世界斯诺克无锡精英赛，该赛事已经与中国公开赛、上海大师赛并列为国内三大顶级斯诺克赛事。今年无锡精英赛将于7月7日至10日在无锡市体育公园体育馆举行。参加本次比赛一共有12名选手，其中有8人世界排名前16的选手，根据排名高低，他们依次为排名第3的塞尔比，排名第4的丁俊晖，排名第6的卡特，排名第7的墨菲，排名第8的马奎尔，排名第10的多特，排名13的艾伯顿以及排名第14的马修-史蒂文斯，其中多特和史蒂文斯都是首次参加无锡精英赛。其中塞尔比，丁俊晖，卡特和卫冕冠军墨菲都将从1/4决赛打起。
　　除了8名TOP16选手之外，还有4名中国选手，他们为世界排名第30的梁文博，来自新疆的肉孜买买提以及下赛季征战职业赛两名球手——曹宇鹏和于德陆。其中肉孜买买提将在首轮对垒艾伯顿，二人之间的胜者将在1/4决赛对垒卫冕冠军墨菲，而于德陆将迎战威尔士龙，双方的胜者将在1/4决赛对垒卡特，而曹宇鹏将在首轮对垒去年世界亚军多特，二人之间的胜者将在1/4决赛迎战本届比赛排名最高的塞尔比。而如果丁俊晖能够顺利闯过1/4决赛，很可能将在半决赛再次迎战马克-塞尔比，两人今年交手3次，丁俊晖1胜2负稍稍落下风。
　　本届江苏精英赛赛制和去年一样，第1轮和1/4决赛都将采取9局5胜制，半决赛是11局6胜制，决赛采取17局9胜制。冠军将获得2万英镑，亚军1万英镑。
　　附：无锡精英赛赛程表
　　7月7日
　　13:00 艾伯顿 VS 肉孜买买提 ，史蒂文斯 VS 于德陆
　　19:30 马奎尔 VS 梁文博 ，多特 VS 曹宇鹏
　　7月8日
　　13:00
　　墨菲 VS 艾伯顿与肉孜买买提的胜者
　　塞尔比 VS 多特与曹宇鹏的胜者
　　19:30
　　丁俊晖 VS 马奎尔与梁文博的胜者
　　卡特 VS 史蒂文斯与于德陆的胜者
　　7月9日
　　13:00 上半区半决赛
　　19:30 下半区半决赛
　　7月10日
　　13:00 决赛
　　19:30 决赛
　　(韩悦天)

