王皓要拿金满贯 谈孔令辉醉酒门不冲动哪叫年轻人
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，2011年乒超联赛男团比赛将拉开帷幕，八一熔盛重工俱乐部将在主场迎战锦州银行-上海俱乐部。今天晚上，八一俱乐部在南通召开新闻发布会，核心队员王皓甫一出现，就受到了媒体的关注。对于刚刚结束的鹿特丹世乒赛、明年的伦敦奥运会以及“金满贯”的成就，王皓逐一表达了自己的想法，而一句“我要拿了奥运会单打冠军，我就‘金满亚’、‘金满贯’全齐了”也逗乐了在场的所有人。
　　今年鹿特丹世乒赛在本月刚刚结束，王皓在男单决赛中以2比4负于队友张继科，无缘世乒赛男单两连冠。虽然没能获得冠军，但王皓并不失落，在他看来，明年的伦敦奥运会才是自己职业生涯中的重中之重，“我觉得我在世界锦标赛打进(男单)决赛，我对自己的表现还是比较满意的。输给了年轻的运动员，但我肯定把目标放在明年。我觉得明年的奥运会对我来讲才是最重要的，因为毕竟自己只差一个奥运会的单打冠军，这会儿想得更多的是能够通过大赛锻炼自己的心态。即便输了比赛，对我在队内的核心位置不会受到太大的影响。打完之后，从世界排名以及从备战奥运会方面，我觉得自己都是处在领先的位置。”
　　作为中国男乒备战伦敦奥运会的重点队员，王皓的压力不言而喻，连续在雅典奥运会与北京奥运会中无缘男单冠军也让王皓对奥运会单打金牌更为渴望。在谈到自己备战伦敦奥运会的动力时，王皓坦言：“我的动力就是必须要拿到‘金满贯’，我觉得‘大满贯’已经不是自己的目标了，我只要拿到奥运会单打冠军，就相当于拿到了‘金满贯’，可能跟任何人的动力都不太一样吧！”
　　如今，离伦敦奥运会开幕只有14个月的时间，在不长不短的时间内，如何进一步提升自己的实力，对王皓而言尤为重要，“世锦赛一结束，每时每刻自己都应该想着为明年的奥运会去做准备，毕竟只有14个月的时间，所有这些方面自己应该做得更缜密、更细致，无论从技术、心理，包括从平时的管理，所有方面都要做好，我觉得这才是备战奥运会的标准和要求。”
　　去年，王皓在乒超联赛中实现了“自我救赎”，摆脱了低迷的状态。今年的乒超联赛，王皓的目标并非是保持原有的状态，而是希望通过乒超联赛能够在技术上获得突破，“我觉得联赛在我的奥运会备战中处于至关重要的位置。我对联赛还是有目标的，保持状态只能保持原有的状态，但离奥运会的要求和目标还差一点。每年我都想保持状态，但离最终的目标还是差一点。奥运会之前的联赛，包括一系列的比赛，我觉得自己会全力以赴的。不仅仅只是保持一定的状态，更主要的是通过联赛再有一些新的(技术上的)东西、新的体会与新的锻炼。”
　　在过去的几年中，王皓多次与冠军仅有咫尺之遥，在收获所有比赛的亚军后，王皓也笑称自己已经获得了“金满亚”。如今，他只差一个奥运会单打冠军，就能收获“金满贯”与“金满亚”两个头衔，“我给我的战绩总结了一下，所有的亚军我全都拿过了，世锦赛、亚运会、世界杯、奥运会、(巡回赛)总决赛、全运会、全国锦标赛，‘金满亚’，我要拿了奥运会单打冠军，我就‘金满亚’、‘金满贯’全齐了。”
　　对于近日孔令辉与保安发生肢体冲突一事，王皓在表达自己的观点时，也以自己的“前车之鉴”开起玩笑，“今天我也是上网才看到(孔令辉的事)的，(我)自己以前也出过这样的事情，但是都已经过去了。孔令辉出现这种事情，他会觉得很多东西跟他自己想的，或者说方方面面，包括外界说的，我觉得这些东西还不一定是一样吧，还没有完全(明确)是怎么回事。我自己出现这样的事情也是在三年前了，年轻人嘛，不冲动那叫年轻人嘛？”
　　(止大)

