精英赛-王一梅首发两局25比11 中国女排3-0古巴
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2011年中国国际女排精英赛舟山站的比赛第二轮的争夺全部结束。中国女排在与老对手古巴队的较量中直落三局横扫对手收获两连胜，三局比分为25-11、25-11和25-21。
　　此次来华的古巴女排阵容小有调整。在首轮与荷兰的交锋中，该队启用了主攻萨拉斯、副攻罗亚斯和自由人博莱尔三名年轻选手。尽管新秀的表现尚有不足，但是重回主力阵容的二传桑托斯却在发球和进攻上表现强势，她也将成为中古之战中国队的重点盯防对象。
　　此役中国女排的首发阵容有所调整，主攻线改由王一梅和惠若琪搭档，副攻由杨?菁和徐云丽搭档，接应杨婕，二传魏秋月和自由人张娴也首发亮相。古巴队率先登场的是主攻萨拉斯、卡尔卡塞斯，副攻吉尔、罗亚斯，二传桑托斯、希利耶和自由人博莱尔。
　　首局比赛开局两队比分交替上升，双方相持到4平后杨?菁的快攻、杨婕的后攻反击、王一梅的拦网以及的惠若琪的发球连得四分让中国队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势占先。暂停后惠若琪的发球持续给对手施压，她的发球再次得分、杨?菁和王一梅先后二、四号位反击得手帮助中国队将比分拉开到11-4。虽然卡尔卡塞斯的强攻命中和杨婕的后攻踩线让古巴连追两分，但是无力阻止徐云丽、杨婕的突破还是让古巴较为被动，徐云丽封死吉尔的快攻更是让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-8。
　　暂停后魏秋月和王一梅的两轮的发球相继冲击了对手的一传，杨婕的拦网、对手的失误以及王一梅发球直接得分使得中国队以21-9遥遥领先。替补登场的邱亚楠后排吊球成功以及杨婕反击命中帮助本队以24-10领先获得局点，古巴挽回一个局点后发球希望使得中国队以25-11大胜轻松先下一城。
　　第二局比赛古巴改由帕拉西奥斯和卡尔卡塞斯搭档主攻，拼防守收效不错的中国队创造了较多反击机会，惠若琪连续的强攻反击命中以及杨婕拦网建功帮助本队迅速以5-1超出。古巴只有卡尔卡塞斯的强攻偶有命中，杨?菁的拦网和王一梅的后攻先后得手使得中国队在第一次技术暂停时以8-3保持领先。古巴拼发球效率有所提升使得中国队一攻受挫，王一梅的处理球失误、罗亚斯的反击命中让古巴将比分迫近到6-10.好在惠若琪的后攻和王一梅的强攻连续下球帮助中国队以12-6占先，短暂相持后帕拉西奥斯的发球和卡尔卡塞斯的强攻接连出现失误使得中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。暂停后王一梅的后攻、杨婕的发球、惠若琪的强攻、杨?菁的拦网、杨婕的反击以及对手扣球失误让中国队连得六分将领先优势扩大到22-9。古巴队主动失误极多很难与中国队抗衡，卡尔卡塞斯反击扣球出界让中国队以25-11再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛开局古巴表现有所起色以3-1占先，短暂相持后帕拉西奥斯后攻被拦以及惠若琪发球直接得分让中国队追至5平，双方战至6平后魏秋月的探头和王一梅的反击扣球连得两分帮助中国队在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后惠若琪和杨婕的六号位后攻都收效不错确保了本队的领先优势，王一梅发球得分更是让中国队以12-8领先。卡尔卡塞斯和桑托斯的拉开强攻有明显起色以及吉尔发球直接得分让古巴仅以12-13落后，好在杨婕的扣球和拦网连得两分帮助本队以15-12占先，短暂相持后惠若琪拦网得分让中国队在第二次技术暂停时以16-13领先。暂停后杨?菁快攻反击命中帮助本队将领先优势扩大到17-13，古巴大多凭借希利耶的二号位强攻突破，帕拉西奥斯意外受伤下场使得古巴更难翻身。中国队在21-17领先时换上年轻二传王娜，古巴在局末通过拦网和拼发球连得两分将比分差距缩小到20-23。关键时刻桑托斯发球下网让中国队以24-20领先获得赛点，对手挽回一个赛点后王一梅重扣得手帮助本队以25-21赢得最后的胜利，从而以3-0完胜古巴。
　　明天精英赛舟山站的比赛将进入最后一天，已经收获两连胜的中国女排的对手是多位名将缺席后两战皆负的荷兰女排，中北美两强多米尼加女排和古巴女排将直接对话。 
　　(高加索)
 

