钻石组合拆对拼韩国一胜一负 世青赛冠军偷分成亮点
　　新浪体育讯　也许是因为此前，韩国组合郑在成/李龙大在过去与马来西亚组合陈文宏/古健杰的12次交手中取胜10次，因此在本届苏杯八进四的淘汰赛阶段，马来西亚突发奇想将“钻石组合”拆对与韩国队厮杀——去年共运会混双冠军古健杰/陈仪慧迎战韩国组合高成炫/河贞恩；04年世青赛男双冠军陈文宏/云天豪对阵“成龙组合”郑在成/李龙大。
　　不过遗憾的是，这样的奇兵布阵在首场混双比赛中没有发挥奇效。“你问我满不满意我都不知道怎么回答，因为赛前也没什么信心能赢啦，也没训练的。”取下有些显得怪异的白色发带，古健杰对以两个17-21不敌韩国组合有些轻描淡写，“第二局13平之后丢分比较快，问题是出在第三拍上。打混双的球路不够他们熟练，我是打男双的心态，是打前面的，突然打后场有点顾虑。”
　　对于教练组这样的安排，古健杰表示自己也没得选择，“也不会惊讶，也有心理准备，只是衰了一点啦。我打混双的话会是不一样的感觉，现在当然还是男双为主。”
　　好在另一对“新组合”陈文宏/云天豪倒是为青岛的观众们上演了一场精彩的男双赛。赛前，大马羽总总经理吴志强曾分析说：“我相信，韩国队肯定预料不到我们会排出这样的阵容，据雷西(双打教练)指出，云天豪向来擅打韩国组合，有很好的纪录，所以我们想让文宏与天豪尝试偷分“。
　　而比赛也按照他们期待的那样，首局这对04年的世青赛冠军搭档以21-15先下一城，尽管被“成龙”组合以21-14将比赛拖入到决胜局，但陈文宏/云天豪依旧以21-14锁定胜局。“我很满意今天自己的表现，昨天抽签之后教练通知让我们上场。其实我跟他都打过世青赛冠军，所以就尽我们的能力去打。而我们拆开，所以对方不是很适应我们，我们打得比较放得开。”
　　陈文浩道出了获胜的原因所在，“也可以说是我们的第一次交手，因为之前在很久很久以前我们跟韩国组合在世青赛决赛的时候有打过。这场球也是只有五成的把握，不知道谁会赢，大家的水平都差不多。主要还是第三局，我们注意了前三拍，速度也比较快。”不过，遗憾的是在随后的女单赛上，大马的郑静仪不敌韩国选手裴延姝，两队的胜负只能依靠最后一场女双项目决出，最后韩国组合河贞恩/金?贞苦战三局逆转前世界排名第一的陈仪慧/黄佩蒂。马来西亚未能像两年前的苏杯那样闯入四强，而上届亚军韩国队将与卫冕冠军中国队提前在本届苏杯的半决赛上狭路相逢。
　　(何霞 发自青岛)

