顺德龙舟队主教练道出胜俄罗斯队原因 技术才是王道
　　新华社江苏江阴6月5日体育专电(记者王恒志)2011中华龙舟大赛暨中国龙舟公开赛(江阴·月城站)5日在江苏省江阴市开赛，佛山市顺德乐从镇体育总会龙舟队力压俄罗斯的SHTOORM俱乐部龙舟队，夺得3000米环绕赛冠军。
　　佛山市顺德乐从镇体育总会龙舟队拥有8名参加过广州亚运会的队员，实力之强可见一斑。该队教练潘广德赛前告诉记者，这次比赛最大的对手就是俄罗斯人，而当日比赛验证了潘广德的观点。无论是3000米环绕赛还是200米和500米直道赛，俄罗斯人都是佛山队最大的对手。
　　最终还是佛山队技高一筹，他们在3000米环绕赛中以不到10秒的优势力压对手夺冠，成绩为10分28秒26，SHTOORM俱乐部龙舟队的成绩为10分38秒21，由江阴当地农民组成的江苏协统龙舟队获得第三名。潘广德说，俄罗斯人在体能上明显高出一筹，但自己的队员技术更好，桨频更快，这是他们获胜的主要原因。
　　当日还进行200米和500米直道赛的预赛、复赛和半决赛，佛山队和SHTOORM队再次显现出强大的实力，均入围两项决赛阶段比赛。6日端午节上午，中华龙舟大赛江阴月城站将进行另外两个单项的决赛，这也是中华龙舟大赛今年的首站赛事。(完)

