江苏旧将抵达上海队试训 总决赛功臣期待CBA再就业
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，上海男篮(微博)今天的训练中出现了一个让很多人感到熟悉的面孔，他就是曾经在江苏队效力过的外援雷恩-凯利，05年他曾帮助江苏队打进了总决赛，而这一次雷恩期待重回CBA(微博)的赛场。
　　上海队新主帅帕纳吉奥非常欢迎雷恩-凯利的到来，在他看来雷恩是一个经验很丰富的球员，他很熟悉CBA的环境，也在这里取得过成功，而这次在上海队的试训对雷恩来说也许是重回CBA赛场的一个好机会。
　　身高1米98的雷恩-凯利今年31岁，04-05赛季曾加盟江苏队，场均17.8分6.4篮板和2.4抢断，最终带领球队成功杀进总决赛。07-08赛季他再次回到江苏队，场均能贡献16分和6.5篮板，上赛季他也曾加盟NBL东莞柏宁队，后因受伤而没能打完整个赛季。
　　今年因为NBA(微博)的停摆，所以很多CBA球队都将目标对准了那些大牌的NBA球员们，而上海队在外援市场上迟迟不见动静，此前球队总经理章明基在一次采访中表示，上海队并不一定会青睐那些大牌的球员，他们需要的是真正适合球队体系的外援。
　　帕纳吉奥在接任上海队的教鞭以后，坦言自己将会把三角进攻体系带到这支球队，而他现在非常需要一个可以再1、2、3号位置上摇摆的球员，雷恩-凯利无疑正好具备这种能力，此前在江苏队效力时，雷恩就展现了自己全面的技术，而他随后还加盟过美国的NBDL球队，那时帕纳吉奥曾担任过他的主帅，因此对于他的能力非常清楚。
　　此前上海队官方宣布了中华台北球员曾文鼎的正式加盟，而现在雷恩-凯利的试训也拉开了他们外援引进的序幕，目前还没有消息能确定雷恩需要试训几天，而随着新赛季开赛日期的临近，留给上海队挑选外援的时间已经不多了。
　　(音乐的猫)

