周继红跳水队没公布世锦赛名单 最终报名20日左右
　　新浪体育讯　针对网上流传的“上海世锦赛跳水队参赛阵容”，领队周继红接受新浪体育电话采访时，表示“跳水队没有发布任何的消息，距离世锦赛最后的报名时间还长着呢。”
　　近日，一份“初步确定的名单”引起了大家的关注，文中悉数列出了十个项目的参赛阵容，“世界杯男子双人10米跳台冠军曹缘/张雁全因伤缺席”，以及周吕鑫将再披战袍，携手邱波出战男子10米跳台单人赛等等信息。
　　电话那头，周继红领队对这份名单也很是意外，“这消息是从哪里传出去的？！跳水队没有发布任何的消息，距离世锦赛最后的报名时间还长着呢。”
　　两年一度的游泳世锦赛将于下个月在上海拉开战幕，跳水项目将于7月16日至24日举行，届时将产生10枚金牌。在2007年的墨尔本游泳世锦赛上，中国跳水队勇夺9金创造了历届世锦赛的最好成绩。
　　周领队介绍队伍正在北京积极备战之中，不过，谈到备受关注的男子跳台项目，她也坦言，“曹缘和张雁全两人的手腕和手指是有点伤，目前刚开始恢复训练。”
　　至于，接连在07年墨尔本世锦赛、08年跳水世界杯、08年北京奥运会、09年罗马游泳世锦赛等大赛上，与男子10米跳台金牌失之交臂的周吕鑫是否还有机会再获信任，入选世锦赛出征名单，周继红领队没有给出明确的答复，“周吕鑫一直在我们考察的范围内，但最终报名的时间大概在(6月)20号左右，在此之前都会有变化。”最后，周继红领队表示等到名单确定之后将召开统一的新闻发布会，届时欢迎媒体记者们前来采访报道。
　　(何霞)

