中国女排转战北仑下午开练 俞觉敏强调基础体能训练
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，结束了中国国际女排精英赛首站比赛的中国女排今天从舟山移师到北仑，备战精英赛北仑站的比赛。今天下午队伍进行了适应场地的训练，战术配合、攻防训练和体能训练为主，俞觉敏表示经过首站比赛的检验，主力阵容已经初具雏形，而四号位平拉开和后排进攻需要在接下来的比赛和训练中坚持下去。
　　今年的精英赛前，中国已经在北仑中国女排训练基地进行了两周的集中训练，北仑体育中心更是多年作为中国女排的主场承办过世界女排大奖赛分站赛、总决赛等大型赛事。因此，女排姑娘们中大部分球员对比赛场馆的氛围和灯光都非常适应，俞觉敏说：“大部分球员对这个场地都比较适应，包括空间感觉和灯光等，今天没有进行针对性对抗训练，而是整体全面的技术训练和体能训练为主。”
　　从训练中看，俞觉敏非常重视四号位的平拉开战术和后排进攻，他说：“除了坚持中国女排的快变战术外，四号位的平拉开和后排进攻都要在新的战术体系中发挥作用，下阶段的比赛和训练还要坚持下去，后排进攻的节奏和个人能力需要进一步提高。”
　　首站比赛中对阵多米尼加首发的阵容得到了俞觉敏的认可，他表示从舟山的比赛来看，这几名队员符合现在的战术体系要求。王一梅和范琳琳在主攻位置上的竞争会非常激烈，大力跳发和进攻力量是王一梅的优势，而一传和进攻相对均衡则是范琳琳的长处。针对国际赛场上不同的对手，俞觉敏需要储备更多的战术和人员选择。
　　专项技术的训练结束后，队员们在赖亚文的带领下进行了专项体能训练，最后一项是绕着排球场跑20圈。年轻小将邱亚楠、单丹娜和王娜率先完成跑圈训练，王一梅、魏秋月、马蕴雯和徐云丽则是在跑了十圈后掉头跑了十圈，俞觉敏表示考虑到队员们的伤病调整，年轻球员的体能要求指标高些，而四人反向跑圈则是考虑到膝关节的承受力不同，给四名老运动员做膝盖的受力调整。
　　完成了20圈跑步的队员们个个累得气喘吁吁，谈起专项训练结束后跑步训练的目的，俞觉敏说：“排球运动员除了需要强化专项体能，正常的体能训练也需要进行。这样可以增强运动员的心肺功能，高强度的对抗也需要基础体能作为保障！”
　　明天中国女排仍将进行赛前备战，中国女排精英赛北仑站的比赛将于6月2日-4日打响！
　　(吕敏发自北仑)

