惠若琪：作风不能丢才能带动技术 大家场上要沟通
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，中国女排经过五局苦战以3-2险胜古巴队，取得了中国国际女排精英赛宁波站的第二场比赛的胜利。伤愈复出的惠若琪在进攻、防守、一传等诸多技术环节证明着自己的价值，全场拿下16分的她无愧中国队场上核心球员。
　　惠若琪进攻拿下13分，发球和拦网各有2分和1分进账，而惠若琪惠的核心价值更是体现在一传和后防线的保障上。除了自由人，她是场上接一传最多的选手，防守数据也高居全队榜首。在经历了去年肩关节两度脱臼导致手术和艰难的术后康复后，重新回到国家队的惠若琪从去年场上进攻利矛变为攻防兼顾的全能战士，她把更多精力放在接发球和防守中，进攻数据有所下降，惠若琪说：“在场上就是要给队伍做贡献，得分、防守和一传都是在做贡献，如果没有防守和一传这样的保障环节就无从得分。”
　　今天的比赛中惠若琪本身的失误也不少，5个进攻失误、3个拦网失误和2个发球失误，惠若琪坦言自己还有很多需要提高的地方。作为队中最年轻的“老队员”，惠若琪希望在做好做自己的同时从精神上鼓励大家。正是凭借良好的作风，惠若琪和队友们在逆境中一分一分往前追，她说：“今天，对手针对我们的拦防很有效，抑制了我们的进攻，但是落后的情况下大家一分分抓，非常鼓舞士气！”
　　由于魏秋月手臂有伤病，今天比赛前半段的平拉开战术并没有得到很好的应用，惠若琪说：“感觉开始和二传节奏配不上，平拉开的技战术打法对配合的要求更高。经过场上的沟通，感觉相互之间的配合好多了，大家更是拧成一股绳。后来干脆什么都不想，拦了就拦了，失误就失误了，赢一分就是赚了，我们自己慢慢冲出来了。”
　　面对状态回勇的古巴女排，今天的比赛是中国女排本赛季国际赛场首个严峻考验，落后的情况下完成逆转让队员们获得了很大的锻炼。谈起这场比赛的收获和教训，惠若琪说：“以后碰到这种对手应该及时应变，争取变在对手前面。大家在场上要沟通，及时找出问题解决问题。更重要的是作风不能丢，用作风带动技术，大家团结在一起，共同克服困难！”
　　(吕敏发自北仑)

