男排联赛第一周：巴西强势开启卫冕路 韩国胜古巴
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，2011赛季世界男排联赛第一周的较量今天凌晨全部结束，巴西、俄罗斯等传统强队毫无悬念的取得两连胜，代表亚洲参赛的韩国队在古巴队身上取得一场胜利，日本队则遭遇两连败。
　　A组：卫冕冠军一枝独秀 波兰美国互有胜负
　　在A组的比赛中，卫冕冠军巴西队在第一周的比赛中奔赴客场，他们的对手是此前击败中国男排获得本赛季男排联赛参赛资格的波多黎各队。在当地时间27日进行的首场比赛中，巴西男排以25-15、25-19和25-16直落三局取胜对手获得开门红，老队长吉尔伯托拿下了全队最高的13分。而在次日进行的第二场较量中，尽管巴西队雪藏了部分主力，但是在吉尔伯托的带领下，巴西队还是以25-19、31-29和25-23直落三局的比分再胜一场，此役此前宣布复出的老将古斯塔沃首发出场并拿下了7分。
　　而在罗兹，波兰男排坐镇主场迎接美国队的挑战。首场比赛东道主队连下三局取得开门红，三局的比分为25-20、25-22和25-19。不过在双方次回合的较量中，美国队在众多老将的带领下以3-0的相同比分还以颜色，具体的比分分别是25-22、25-19和37-35。
　　A组积分榜上，巴西两战全胜积六分排名榜首，波兰和美国同为1胜一负积3分，波兰队凭借小分优势暂居次席，两战皆墨的波多黎各队排名垫底。
　　B组：俄罗斯两连胜开门红 日本排名垫底
　　B组中，上届男排联赛亚军俄罗斯队坐镇主场，他们首轮的对手则是日本队，由于日本队在今年的男排联赛中原定的主场比赛全部移师客场进行，因此压力极大。首场比赛中俄罗斯队仅耗时83分钟就以3-0取胜对手，三局的比分分别是25-22、25-20和25-18。次日进行的第二场比赛中，日本队尽管先以25-22先声夺人，但是俄罗斯队凭借稳定的发挥以25-19、25-12和25-12连扳三局逆转取胜。
　　而在保加利亚的瓦尔纳，保加利亚队与到访的德国队展开激烈的拼杀。首场比赛德国队先胜一场，他们苦战五局最终以3-2夺得比分胜出，五局的比分分别是21-25、25-18、25-21、15-25和15-10，总得分仅以2分险胜。随后的第二场争夺再次上演五局大战，最终保加利亚队笑到了最后，这五局的比分分别是25-21、23-25、25-22、20-25和15-9。
　　在B组的积分榜上，俄罗斯以两全战胜积6分的战绩暂居榜首，保加利亚和德国队互有胜负，且两场比赛的比分均为3-2，因此两队各积3分，保加利亚对凭借小分优势排名次席，日本队两连败垫底。
　　C组：塞尔维亚阿根廷互有胜负 葡萄牙暂居首
　　C组中的塞尔维亚和阿根廷是本组中最具实力的两支队伍，两队的首轮较量在阿根廷的罗萨里奥展开。首日比赛塞尔维亚队以25-14、25-21和25-22直落三局取胜给东道主来了一个下马威，但是阿根廷队在次回合也不示弱，他们同样以3-0的比分扳回一城，三局的比分是25-21、26-24和25-20。
　　取代埃及队出战本次男排联赛的葡萄牙坐镇主场迎战芬兰，首回合葡萄牙队3-2险胜对手，五局打出的比分都比较高，分别是23-25、27-25、25-21、24-26和15-13。第二场比赛葡萄牙以3-1再胜，四局的比分分别是25-18、23-25、25-21和25-23。
　　目前葡萄牙队两战全胜积5分暂居C组头名，塞尔维亚队和阿根廷队以3分的积分分列2、3位，芬兰队两战皆墨、但是一场比赛打满五局获得1分的积分，排名小组第四。
　　D组：意大利两胜法国 韩国力克古巴
　　D组中韩国队在主场水原迎接去年世锦赛第四名古巴队的挑战，古巴队今年的比赛也全部被安排在了客场进行，此外多名主力缺席本届国家队也让古巴队的实力受损。在双方首日的较量中韩国队令人意外的以3-0取得完胜，三局的比分分别是25-20、29-27和25-18。次日的第二场较量古巴队在21-25先输一局的不利局面下连扳三局逆转，赢得今年世界男排联赛的首胜，后三局的比分是25-23、25-18和25-18。
　　此外老牌劲旅意大利队奔赴客场挑战法国队，结果他们以3-0相同的比分连胜两场，为新赛季开了一个好头。
　　在D组的积分榜上，意大利队以两战全胜积6分的战绩领跑，韩国队凭借局分优势力压古巴队排名次席，古巴队列第三，法国队排名垫底。
　　(金鱼)

