4年最强刘翔带着微笑归来 他身上总能看到奇迹上演
　　新浪体育讯　奥利弗的12秒94！这是一个足以打上大大惊叹号的战绩，室外赛季刚刚开始，奥利弗就跑出了男子110米栏其个人第五好成绩，在该项目历史上可以排到第21位，那么快就回复到去 年无敌的状态，12秒87这个世界纪录迟早不保，而奥利弗要做的，恐怕就是少打一两个栏而已。但刘翔的13秒00，这更是一个可以打两个叹号的惊人战绩！！八步改七步的初衷， 就是争取跑到13秒00左右，刘翔第二次正赛尝试，就达到了目的！
　　首先要明白13秒00是个什么概念，刘翔最鼎盛时期，也只是五次跑进13秒00之内，而那五次的记忆，离开我们实在太遥远，一次是雅典奥运会的12秒91，两次是06年，两次在07 年，刘翔最后一次跑进13秒00，已经是07年世锦赛决赛之时，而如今都要举行11年的世界锦标赛了，我们蛰伏那么多年的刘翔，却在这个紧要关头，把自己的状态猛然提升到如此 惊人的地步，我们难道不可以对他有一次更高的期望吗？！
　　今天的比赛，是野兽派跑法的奥利弗的胜利，也是卧薪尝胆多年的刘翔的胜利，七步起跑，让刘翔确实拥有了世界级的起跑，世界级的全程节奏，当然过了十栏后的冲刺，依然 是那么生猛用力，如果今天没有奥利弗，这一次刘翔的实力体现，已经超越了所有人的期待，上海站13秒07虽然很强，能否在世锦赛上冲冠，那的确比较艰难，但13秒00，可以这 样说，保二争冠的起码战绩具备了，因为罗伯斯的状态，在他伤愈复出后，还没有达到顶峰级，如果现在三人较量一场，刘翔赢罗伯斯的概率非常大。
　　赛前普遍给出的刘翔的成绩为13秒10，这个成绩，比较符合刘翔在外国作战时的正常状态，在他巅峰期，跑到13秒10也非常正常，但在今天尤金，或许是刘翔想起了许多人已经 淡忘的事：08年他在尤金站上起跑犯规没有成绩，但那时候他已经受伤，而后就归国治疗，再而后，就出现了那么多的故事。如果刘翔带着某种复仇愿望来复出参赛，相信他最想 翻盘的非世界级大赛的赛事之一，尤金站的分量很沉重。或许正是这种别样的动力驱使，让今天的刘翔，几乎如同打世界级大赛，用劲全身力气，和奥利弗在拼，也用尽全部的智 慧，把还需要再改进的七步新招完完全全展示了出来！所以，赛后刘翔可以自信地微笑拥抱奥利弗。
　　可以屏弃那些搞笑的推测了，刘翔的七步法，不是最后的拼命搏杀一下，更不是所谓的“垂死挣扎”，而是有着相当的战术灵活性，不行立刻改回去，同时更是刘翔高超的悟性 和适应力的一次完美检验，如同巴萨后卫阿比达尔一样，一个是动了大手术三个月后就可以打欧冠决赛，而一个改了没几个月时间，就可以跑出真正世界级的成绩，他们都是职业 体育界的绝对奇迹！继续前进吧，毫不犹豫地沿着七步策略前进吧！
　　可以看到，七步上栏，已经充分保证了他在冲第一栏时，拥有了绝对的优势和良好的节奏，已经再没有以前那样，前三栏总要落后一点，后七栏发力猛追的场景。刘翔应该可以 象以前顶尖时一样，可以达到从容调整自己的成绩的境地，想13秒20就20，想15就15，仅仅在半年前，怕是没人敢期待刘翔能达到这样的高度。
　　回望刘翔复出后的历年最佳战绩，09年上海站的13秒15，10年广州亚运会的13秒09，今年上海站的13秒07，每次我们都振臂高呼；王者回归。但这种高呼，其实还带着一些心虚 ，因为成绩不足以到世界级大赛上争冠军，因为刘翔基本就是一年跑一回这样的战绩，缺乏多次高水平成绩的累计，但这次跑出了13秒00，直接覆盖到那些13秒几几的战绩，再来 跑几次，有什么奇迹不可以期待？！显然刘翔的实质目标，除了世界锦标赛和伦敦奥运会，或许还有那个他曾经创造过，但又被人赶超的世界纪录了！
　　(威猛)

