现场-王一梅替补登场失误送礼 古巴25-22再胜一局
　　新浪体育讯　北京时间6月3日晚，2011年中国国际女排精英赛北仑站展开第二天的争夺，中国女排迎战古巴女排。首局，中国女排奋起直追仍以24-26惜败。第二局，中国女排以25-17扳回一城。
　　第三局比赛古巴队改由帕拉西奥斯和萨拉斯搭档主攻，两队战至2平后惠若琪的扣球失误和吉尔的发球得分让古巴以4-2超出。中国队虽利用对手的失 误和杨婕的吊球迅速追至5平，但是桑托斯的强攻、拦网接连建功还是让古 巴以7-5超出，杨?菁发球失误更是让古巴在第一次技术暂停时以8-7占先。 暂停后桑托斯的强攻、发球以及萨拉斯的反击连得三分让古巴队将领先优势 扩大到11-7。尽管中国队利用对手的失误一度将比分差距缩小到10-13，但 是帕拉西奥斯的强攻、吉尔的发球连续得分还是让古巴队在第二次技术暂停 时将比分拉开到16-11。
　　暂停后桑托斯的反击和拦网接连有所斩获帮助古巴 队以18-12领先，中国队用王一梅换下进攻受阻的范琳琳试图改善强攻。桑托斯的失误、萨拉斯的被拦以及王一梅的强攻得手帮助中国队将比分差距缩小到两分。但是桑托斯的发球、帕拉西奥斯的强攻依旧处于强势使得古巴以 24-21领先获得局点，王一梅的扣球出界让古巴以25-22再胜一局以大比分2-1超出。
　　(新体)

