广东女乒美貌与球技并重 刘诗雯放豪言福原爱人气王
    鹿特丹世乒赛刚刚落幕，另一场乒乓球盛宴又将登场，那就是2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛。昨天下午，广东女乒举办运动员签约仪式，除了刘诗雯这位本土主力外，福原爱、石贺净等大牌外援也相继加盟，再加上张潇玉等内援，新赛季的广东女乒堪称美貌与球技并重。　　新赛季的乒超联赛将于明日揭幕，广东女乒首战将远征客场，挑战拥有“千万标后”郭焱的山西队。届时不仅刘诗雯与郭焱的碰撞擦出火花，福原爱很可能再战范瑛也颇具看点。　　刘诗雯 心若在，梦不改　　在大牌云集的广东女乒当中，最引人瞩目的自然还是本土世界冠军刘诗雯。最近3个赛季的乒超联赛中，刘诗雯的个人胜率一直保持在女单前三名，是广东女乒的得分主力。　　与即将到来的乒超联赛相比，刘诗雯在鹿特丹留下的遗憾更让球迷牵挂。“回来以后我也想了很久，自己也觉得挺遗憾的。那确实是个很好的机会，以往我对她(丁宁)胜率很高，当时自己状态也很好，大家想到的这些，我当时都想到了。可能正因为有这种心态，才导致我在比赛中急于求成，遇到困难的时候没法及时摆脱，”刘诗雯说，“这正是目前自己所欠缺的，需要以后在训练和比赛中逐步去提高。只有自己强大了，才能什么都不怕吧！”　　输掉与丁宁的那场女单半决赛，使得刘诗雯在伦敦奥运会门票的竞争中落在了下风。然而在外界一致表示悲观的时候，刘诗雯自己却表现出了积极的态度：“竞争每时每刻都在，我现在要做的就是提高自己，就算没有能够参加2012年奥运会，还有2016，甚至2020，我的梦想和目标是会一直坚持下去的。”不算慷慨激昂的一席话，却博得了全场最为热烈的掌声。　　福原爱人气依旧爆棚　　福原爱已经是连续第二个赛季代表广东女乒参加乒超联赛了，算上2006年，这是她在广东度过的第三个赛季。尽管在乒超中胜率不高，但短短几个月还是让她获益良多，这或许也是她在鹿特丹世乒赛上能够突破自我、获得奖牌的助力之一。“乒超联赛水平很高，在这里打球我学到很多，希望能把这些运用到奥运会中去。去年乒超联赛我就赢了一场球，一点都没有帮助到队里。今年希望多赢几场，能帮助刘诗雯。”说到这里，小爱有些不好意思地笑了。　　虽然成绩不是广东女乒最好的，排名也不是最高，但瓷娃娃的人气仍是毋庸置疑的。在昨天的仪式现场，福原爱再一次成为“抢手货”，不断有人带着照相机过来要求合影，而小爱也很有耐心地一一满足。　　石贺净 专为取经而来　　石贺净出生在中国辽宁，后加入韩国国籍，是韩国队近两年来崛起很快的一颗新星。广东省乒乓球运动管理中心主任、广州时代地产乒乓球俱乐部总经理乔红告诉记者，之所以选择石贺净，一是想给队中的一些小队员“壮壮胆”，二则是因为她本人到乒超锻炼的欲望非常强烈。因此尽管两名外援无法同时上场，广东女乒还是选择了同时引进。“希望福原爱和石贺净换着上，能为刘诗雯减轻点包袱。”　　俱乐部希望靠石贺净“壮胆”，而石贺净则希望能从乒超中“取经”：“来这里的主要目标就是学习，然后将学到的东西运用到国际比赛上面。这里有乔指导，她之前是奥运冠军，我希望能从她那里学一些好的技术，还有刘诗雯这些队员，我都可以学到很多东西。”尽管才刚来没几天，石贺净已经和队员打成一片了，特别是福原爱，两人昨天亲密地牵着手说话，活像一对闺中密友。“之前打公开赛的时候就已经很熟了，在这边再见到自然也很开心。”石贺净笑着说。

