陈一冰：祝贺李娜特羡慕职业化 体操需靠国家扶持
　　新浪体育讯　北京时间6月4日晚，在备受国人关注的本年度法国网球公开赛的女单决赛中，中国金花李娜(@李娜的微博)以2-0完胜卫冕冠军、意大利名将斯齐亚沃尼，成为史上第一个捧起网球大满贯赛单打冠军的亚洲选手。
　　在电视机前，不少明星大腕也关注着比赛，并通过微博第一时间为李娜送去祝贺。体操奥运冠军陈一冰(@陈一冰的微博)就是其中一位，他在微博上激动地表示：“祝贺！！！太厉害了！！！李娜好样的！”
　　李娜模式的成功让“举国体制”和“职业体育”之辩再次成为热议的话题。一位网友在微博中评论到“51枚奥运金牌加199枚亚运金牌，也没有李娜这个大满贯的有意义啊！”但陈一冰并不认为这个观点，“这个评价有点过了……晚安！祝贺李娜！非常棒！”陈一冰说，“她真的好棒！不过还有很多运动员都在努力中。”
　　这个话题让已经准备入睡的陈一冰打开了话匣子，他在为李娜高兴之余，也呼吁社会更多地关心那些金字塔底层的运动员。在5日凌晨的一条微博中，陈一冰说：“每个运动员都有着自己的故事，在我身边，没有成绩的运动员更多……但他们都付出了很多……也是同样值得关注和尊敬的，而运动员退役后的路，更需要关注！”
　　对于陈一冰的看法，网友有的赞成，有的却提出异议。对此，陈一冰在5日早上又发出4条微博，看得出，对于举国体制与职业化的关系，他早就有很多话想说：
　　“大家早上好啊！再次祝贺娜姐夺冠！不过，刚刚看了看微博留言，有些小伤悲……我们被称为举国体制的产物，是不是该解散了呢？我们没法跟职业化的比……要是中国的F1、网球、足球等等这些项目都强了，像乒乓球、羽毛球、体操、举重等等这些举国产物项目还有必要存在吗？那我们还用参加奥运会吗？还用我们刻苦训练吗？”
　　“其实我真的特别羡慕职业化！每年可以有很多很多的比赛！目的也很明确！输了再提高自己！赢了有高额奖金！完全为了自己！不用背上什么！而我们呢？一年一个世锦赛，四年一个奥运会……可怜的我们连联赛也没有……一个运动员能有几个四年？成功了因为我们国家体制好？如果四年换来一个失败呢……我们的付出呢？”
　　“我从小练体操到现在，我非常感谢国家！这个是毋庸置疑的！！！因为没有国家这样的体制，我们根本没法进行正常的训练！体操这个项目是很特别的！我想说的是，体操可以更好地推广出去！也可以商业化的比赛和运行！国外的体操推广很好！值得学习和借鉴！本人对体制没有任何其他的想法！！！不要乱说我啊！”
　　我再说一次！体操这个项目！是必须国家来扶持的！要不我们去哪训练啊！奥运会存在这个项目，我们也有存在的理由！而且现在的体制是符合我们体操这个项目的！只不过我觉得可以更好一些！如多一些商业比赛和表演！可以更好的推广体操项目！
　　午饭时间后，陈一冰阐述了自己作为体操人的终极理想——“我作为体操人一直想办体操俱乐部，推广体操是我的理想！我推广体操不是为了培养更多的奥运会冠军……而是应该让更多的人知道什么是体操！这才是体育！才是全民体育！体操的概念很广！广播体操、啦啦操、健美操等等！”
　　他还说：“我从事的是竞技体操，只是体操的一种！其实体操可以让人在灵活性、柔韧性、平衡性、力量上都能得到益处！而让人们体验体操能给他们带来乐趣才是目的！我其实也不鼓励从事专业性的体操！应该告诉他从事专业性有多么艰苦和枯燥……如果他坚持，那他应该是自己酷爱吧！还是那句话，体育最终应该是走向全民化的！”(新体)

