丁宁责任感更强显一姐风范 谈裙装女孩都有爱美之心
　　新浪体育讯　尽管队内头号球星丁宁一个人独取两场单打胜利，不过北京控股银行队在2011年乒超联赛里仍旧是遭遇到了两连败，6月1日晚，她们坐镇主场广安体育馆，最终遗憾地以2比3输给了八一冀中能源。
　　丁宁在比赛的第一盘和第四盘分别以3比2、3比0击败了杨扬和木子两位国家队队友，但是八一队在另外两场单打以及双打较量中占据了上风。木子带伤在第二盘3比2战胜北京队的郑诗畅，李佳/刘曦3比1力克彭雪/李佳薇，决胜盘李佳3比1取胜小将朱雨玲，为八一队锁定最后的胜利。
　　首轮比赛北京队客场遭大同3比0横扫输球，本轮在丁宁回勇、八一队主力曹臻缺阵的情况还是难取开门红，这也让球队领袖丁宁感觉到了更大的责任感和使命感。赛后在被问及有关国乒伦敦奥运会的人选问题时，这位世乒赛新科女单冠军没有太多正面回答，她坦言自己现在要专注于联赛。
　　“我觉得(伦敦奥运报名)队里会全盘考虑的，现在乒超联赛已经开始了，自己还是希望能够专心打好乒超，希望能够带领我们队伍取得更好的成绩吧。”丁宁坦言道，“(奥运报名)这个不是我说了算，我只是做好我现在能做的事情。”
　　“今天是我们第一个主场比赛，大家发挥得还是不错，虽然最终输掉了比赛，但是郑诗畅和朱雨玲她们两个都是非常年轻的球员，职业生涯是第一次打乒超联赛，相信这场比赛会给她们很大的启发。”对于输了球的小小队友们，丁宁给她们更多的是鼓励，表现出十足的一姐风范。
　　上一轮联赛丁宁0比3输给了李晓丹，本轮连赢两场看得出状态和信心明显回升，“是不是比首轮比赛时更放开了？”记者问丁宁。丁宁回答道，“其实我感觉今天第一场和杨扬打还是非常难的，在场上整体的感觉依然不太好。可能这个比较困难的球过去之后，和木子比赛就相对好了一些。但，回头还得好好总结才行。”
　　在鹿特丹世乒赛问鼎女单冠军之后，丁宁无疑将受到更多的关注，对此丁宁表示，“可能大家会对我有一点期望，期望我的势头能够更好一些，但是真正打上比赛还是要看准备。自己还是要踏实下来，说实在的踏实最重要，如果能够做到踏实就可能是个优势。”
　　采访最后谈到裙装话题，丁宁一下子轻松许多，有记者问她有没有看到对手没穿裙装时，丁宁笑着说：“是吗？我没看见，要是能不穿我也不穿了，在莫斯科之后我就没穿过裙子了。”至于联赛中穿裙装的感觉，丁宁说：“我觉得还可以，女孩毕竟都有爱美之心，就是希望兜能改良一下，现在我给它缝上了，原来有点炸。”
　　(CAT)

