乒超女团郭跃李晓霞狭路相逢 丁宁能否触底反弹
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第三轮的争夺。女团方面，卫冕冠军山东鲁能将主场迎战辽宁大连新衡业，李晓霞和郭跃将狭路相逢；两连胜的内蒙古银行将客场挑战实力不俗的广州时代地产，榜首黑马的成色将接受检验。
　　山东鲁能VS辽宁大连新衡业
　　作为两支传统强队，山东鲁能和辽宁大连新衡业目前的处境有些类似，都是首轮落败之后上一轮艰难取胜。首轮遭遇“双杀”的李晓霞上一轮客战广州时代地产时表现有所起色，特别是在第四盘力克刘诗雯值得肯定。与李晓霞相比较，辽宁队的头号主力郭跃则没那么幸运，虽然上一轮辽宁队同样是取得了胜利，不过郭跃自己还是在第四盘输给了山西队的头号主力郭焱，即便是此前拿到的一分也是打满五局才险胜帖雅娜。由于同为一胜一负，山东队和辽宁队都非常迫切地需要一场胜利，而李晓霞和郭跃无疑也需要通过提高胜率来证明自己。
　　从双方的单打选手状态对比来看，李晓霞的状态要比郭跃稍好一点，但辽宁队的二号单打冲击力比山东队吕强。山东队可以依仗的还有她们的双打组合彭陆洋/李茜，这对搭档目前两次亮相均获得胜利，排在女双胜率榜的第一名。照目前的情况来看，不管哪一队想要直落三盘结束战斗都有一定的难度，不过山东鲁能毕竟是主场作战，这会让她们占有一定的心理优势。
　　广州时代地产VS内蒙古银行
　　上赛季的“鱼腩”内蒙古银行能够取得开局两连胜，这个结果恐怕出乎很多人的意料之外，毕竟这支队伍当中并没有中国女乒的主力队员领衔，而且前两轮比赛她们战胜的是上赛季的冠军球队山东鲁能和亚军球队大同云冈。本轮内蒙古银行将客场挑战拥有刘诗雯、福原爱、石贺净等好手的广州时代地产，这也是对这匹“黑马”成色的又一次检验。广州时代地产的单打场次发挥基本正常，刘诗雯输给李晓霞也在可接受范围内，上场惜败的原因主要还是磨合不足的双打先赢后输。
　　尽管广东队的双打实力比起前两个赛季明显有所减弱，但内蒙古银行的双打实力也不强，陈梦和姚彦的组合迄今为止两站皆负，未尝胜绩。之所以能够取得两连胜的战绩，内蒙古银行靠的是冯亚兰和小将陈梦在单打场次的出色发挥。特别是陈梦，她不仅在首轮拿下实力强劲的李晓霞，还在上一轮决胜盘横扫王璇，为内蒙古银行取胜拿到关键的分数。如果内蒙古银行本轮将其排在二号单打的位置，广州时代地产的一号主力刘诗雯将受到考验；不过相应地，广州时代地产的外援福原爱或者石贺净也将对冯亚兰有一定的冲击。而在双打均不强的情况下，谁抢下这一分无疑将占得先机。
　　北京控股VS山西大土河
　　拥有新科女单世界冠军丁宁的北京控股和拥有“千万标后”郭焱的山西大土河前两轮表现均不尽如人意，两队都是两站皆负，双双排名垫底。这轮的“榜尾相残”也是她们摆脱困境的一次好机会。丁宁和郭焱目前状态都不是很好，前者出场三次输掉一场，后者则是胜负各半，都与其身份或者身价不太相符。山西队的整体人员配备要比年轻球员为主的北京队稍强一些，双打实力也略占上风，虽然是客场作战，但预计山西队胜率要略高一些，除非北京队头号主力丁宁能够触底反弹、在本场比赛有神勇发挥。
　　八一冀中能源VS大同云冈
　　八一队能够保持不败同样让人有些意外，特别是上一轮对阵北京控股，在头号主力曹臻手腕受伤缺阵、木子又在比赛中左手碰到球台需要接受治疗的情况下，八一队还能3比2取胜，确实非常不容易。本轮的对手大同云冈对八一队来说仍是不小的挑战，两队同样属于没有特别突出的队员，但整体实力比较均衡的类型，单打场次球员实力相差不大，胜负就看临场发挥。两队的双打实力都不错，八一队的两种组合李佳/刘曦和李佳/曹臻此前亮相均取胜，而大同队的刘娟/李晓丹则是已经取得两连胜。(殷雨)

