中国钢管舞美女夹缝中前进：色情印象是误会(图)
　　新浪体育讯　她推动了国内钢管舞迅速发展，她完善了国内钢管舞授课模式，她促进了国内钢管舞走向国际，她创作了曼妙风格钢管舞，她主张钢管舞运动提倡钢管舞健身，从她面对媒体开始，国内掀起了钢管舞热潮，她创造了高稳定性的室外钢管舞钢管，使钢管舞可以走出室外享受阳光；有人说她是钢管舞第一人，有人说她是钢管舞教母，她并不在意这些称谓，她说自己希望简简单单的去做事，她就是依繁。(@依繁)
　　好奇心让依繁创作灵感不断，她的勇敢带动钢管舞走向了新的发展空间，这或许就是水瓶女外星性格。从夹缝中她在找寻走出的路，压力和困惑下她却从没有想过放弃，如今这条路逐渐宽敞，为此钢管舞美女依繁也敞开心声：
　　问：钢管舞是你的最爱吗？
　　依繁：是的
　　问：你觉得钢管舞可以发展成一项运动吗？
　　依繁：钢管舞本身的竞技性非常高，钢管舞的条件很适合成为运动项目，很多国家的爱好者都在努力推广这项运动，它是力与美的集体体现；我们不可以强迫人们去接受钢管舞，能做的是让人们更加了解它，钢管舞是一个不错的健身运动，尝试的人群也在扩大。
　　问：在推行一件新事物过程中，必定会遭受无数挫折，你害怕过吗？
　　依繁：鲁迅说过世间本来没有路，走的人多了也就有了路，坚定的信念伴着我走到了今天，如果最坏的时候都经历了，以后就只剩下天天向上了，呵呵……
　　问：钢管舞曾经在色情场所出现过，这也是人们对钢管舞误解的开端，这点你怎么看？
　　依繁：色情场所使用钢管舞是为达到商业目的，几乎的流行舞蹈都曾被运用，钢管舞标志性较强，人们的印象误会也随着加深；如果说色情场所给钢管舞戴上了不被理解的帽子，那它同时也促使了钢管舞的再次发展，如今钢管舞重新走向了健身运动，一个新事物往往是通过社会反复验证才能被人们接受，钢管舞本身具备竞技价值和艺术价值，而健身效果又那么凸显；如果钢管舞经历注定了它被误解；那么它的价值完全可以让人们再次审视。
　　问：国内有钢管舞健身起已有几年了，今年可以说是钢管舞比较热门的一年，据说钢管舞已在时尚健身方式排行榜中位居榜首，钢管舞能被人们更广泛被了解接受，你也做出不少努力，你觉得钢管舞可以继续保持这个热度吗？
　　依繁：人们对钢管舞的误解在缩小，钢管舞不同于其他运动方式，首先它不会很枯燥，它属于技巧类舞蹈，既具备舞蹈条件也具备动作优势，我认为这种“飞翔”的感觉会继续受喜爱。
　　问：你平时在授课，推广和授课你是如何平衡的？
　　依繁：如果有好的形式能让更多人认识钢管舞，我肯定努力去做好；关于授课本身就是推广钢管舞的过程，培养的是未来推动钢管舞发展的中坚力量，我比较喜欢授课，这是我的职业，也是我对钢管舞的承诺。
　　(新体)

