王适娴迈过最难1道坎 杀气腾腾粉碎韩帅“软肋说”
　　新浪体育讯　21-12！当小将王适娴拿到最后一分时，中国队胜了！她高兴地跳了起来，手握双拳大声吼叫宣泄自己内心的激动，场外的国羽女单组主教练张宁和总教练李永波也长吁了一口气并击掌相庆。从输球到巅峰战拿下致胜的一分，王适娴实现了自我救赎同时也挽回了女单组的颜面，可谓是：嫩竹挑起千钧担、破茧成蝶展翅飞。
　　中国队与韩国队无疑是本届苏迪曼杯赛实力最强的两支队伍，也是一场提前进行的决赛。由于小将王适娴和汪鑫在前面对德国队和印度队的比赛中分别输掉一场球，韩国队教练也放出话来：“女子单打已经成为中国队的软肋，韩国队绝对有机会赢下这场球。”王适娴，用一个2比0狠狠回击了韩国队教练的豪言。
　　与此同时，由于本届苏迪曼杯在中国本土举行，中国队又被视作无敌之师，每输一场球都会引起舆论一片大哗。王适娴在小组赛首场比赛中负于德国选手申克、汪鑫随后又在1/4决赛中负于印度选手内维尔，一时间质疑中国队女单的声音不绝于耳。总教练李永波在谈到对韩国队这场比赛女单人选时也说：“我们会首先征求王适娴和汪鑫的意见，谁上场的意愿更强烈就用谁。”经过一番思量，教练们在同时请战的汪鑫、王适娴和王仪涵之中选择了小将王适娴。去年尤伯杯赛中国队就是由于重用新人最终丢杯，王适娴在这样的压力下能顶得住吗？
　　王适娴站在苏迪曼杯决赛场地上时，中国队大分以2-1领先，如果她拿下这场比赛中国队就赢了，如果她输掉比赛双方就战成二平，可谓是一场决定胜负的比赛。王适娴一上来就显得相当镇定，开局双方你来我往打的相当热闹，比赛的回合非常的多。王适娴的战术很明确：发挥自己的优势打多拍，利用自己拉吊稳健、网前球出色的优势拉开对手，利用对手在跑动中露出的破绽一击致命。
　　王适娴很好地贯彻了自己的技战术优势，在比赛中耐心地与对手拉吊，坚决不随意主动进攻，也不轻易失误丢分，双方为一分球常常会需要打十几回合甚至二、三十回合，王适娴表现出了很好的基本功和耐心，坚持打四方球拉吊与对手磨。韩国选手裴延姝虽然身材高大但进攻能力一般，也是一个打多拍打吊的选手，但是她的跑动能力和网前球不及王适娴，因此在多拍回合中总是因为跑动不到位而率先失误。
　　王适娴经过艰苦的拉锯战以20-10领先，这时她突然有些放松被对手连追五分，这又让人的心提了起来：上一次输给申克也是第一局在领先的情况下被对手逆转，导致了最终的失利。不过已经经历了磨砺的王适娴这一次对逆转说：“不”！她沉稳的多拍拉吊造成了对手的失误，拿下了第一局。在比赛中她每得一分就握拳大吼，显得杀气腾腾、气势十足，坚定的眼神也让人看到了她争胜的决心。韩国选手裴延姝在比赛中一度也通过要求换球来打乱她的节奏，但是王适娴显得很有经验，总是坚决地对对手说：不！
　　第二局比赛已经完全在王适娴的掌控之中，她比分一路领先以21-12拿下了比赛。整场比赛她仅有二次失误，在高远球得分、后场扣杀和网前球上得分都高于对手，对比输给申克时主动失误达11次之多，王适娴胜在战术对头，在比拼耐心、跑动能力、体力的较量中笑到了最后，这说明她已经迈过了最难的一道槛，对今后树立自信心并完成蜕变有着极大的帮助。
　　面对失利之后的质疑她挺住了，面对必须争胜的巨大心理压力她坚持住了，面对强大的对手她取胜了，迈过了一道道关隘，王适娴赢回了人们的信心，完成了自我救赎，必将会有更加美好的明天！(冰雪季节)

