谢杏芳常州行活动走进校园 一改往日冷峻受热情接待
　　新浪体育讯　日前正在北京大学社会管理学攻读研究生学位的谢杏芳来到江苏常州，此番前来是受其代言的波力品牌的邀请，前往参加中山路小学的艺术节以及2011年常州市第一届波力羽毛球比赛。虽然已经退役，但谢杏芳的人气依然不减当年。大批球迷闻讯前往机场接机，中山路小学的师生也组织了特别的欢迎队伍，他们为谢杏芳戴上了鲜艳的红领巾，惹得谢杏芳的脸上也扬起了温柔地笑容。
　　对于公益活动，谢杏芳非常热心，这和她冷峻的外表截然相反。据友人透露，她最喜欢的就是到学校里陪孩子们在一起玩。此次波力品牌就为她在位于常州中山路小学的波力羽毛球馆内特意安排了一场“快乐羽球，童心飞扬—世界冠军谢杏芳进校园活动”，在这次中山路小学的艺体节开幕式上，谢杏芳就好好地和孩子们玩了一个下午。在六一节的前夕，谢杏芳祝所有的小朋友们六一节快乐！主办方还为她送上了特制的波力特大号羽球拍，谢杏芳惊喜地拿起那个大大的球拍，为坐在下面期盼已久的孩子们击出了一个个由她亲笔签名的波力羽球，随后还在波力品牌的帽子上签名，这些成了孩子们最珍贵的六一节礼物！
　　主办方还安排了一位航模专家，他将中山路小学同心羽球社的会标谜底藏在悬挂在下方的波力羽球中。谢杏芳对这精彩的创意深深吸引，一直盯着飞行的航模，直到波力羽球稳稳的来到她的面前才回过神来从羽球中取出纸条，宣读会标设计获胜者。
　　在互动环节中，有三个学生幸运地被选中，拿起波力球拍和谢杏芳隔网相对较量一番。结果，虽然三位小球员配合还不错，但在羽毛球一姐面前，他们还是没能够取得最终的胜利。赛后的点评，谢杏芳也狠狠地夸了他们一番。
　　在为欢迎谢杏芳前来而特别举办的欢迎晚宴上，主办方也特意邀请了一些谢杏芳的球迷参加，他们每隔几分钟就会来几个人，要求和谢杏芳合影，或者拿着本子找她签名，好脾气的谢杏芳每一次都是有求必应。一顿饭吃下来，她站起来十多次，往往刚坐下吃了一口菜，就又来了一批粉丝。晚宴结束后，球迷们的热情还是依然高涨，还跟阿芳相约明日“波力杯”上再见，原来他们大多是羽毛球业余爱好者，为了能多见谢杏芳，还特意报名参加了常州市第一届“波力”杯羽毛球赛。
　　28日上午，由中国羽毛球大师赛组委会，波力品牌、常州正翔羽毛球俱乐部协办的2011年常州市第一届波力羽毛球比赛正在华城球馆剧烈上演。比赛全部采用波力品牌产品，所以波力品牌细心地为所有参赛队员准备了充足的球拍、羽球等，放在检录处，随球友们自取。当有些选手选择自带球拍热身时，波力品牌的推广员在旁边默默地观察选手的击球方式，随后拿来最适合球友打球习惯的波力羽球拍请选手试用，起初不太情愿的选手拿起波力球拍与对手试打了几个回合之后，向场边的波力产品推广员竖起了大拇指，连连赞叹道比刚才击球的手感好多了。这么人性化的服务也赢得了球友们的高度认同，也让大家对波力品牌推出的产品有了更多的信心和期待！
　　谢杏芳的到来，让球迷们的热情一下高涨起来。在与球迷的互动活动中，谢杏芳更是一个小时没有停笔，球迷排队递上来的波力品牌帽子、T恤、球包等，她也是来者不拒，一一为他们认真地签名以及合影留念。谢杏芳在签名结束之后，也在现场看了一会球友们的比赛。虽然业余选手的水平和职业运动员差距很大，但谢杏芳还是看得绕有兴致。
　　谢杏芳知道常州连续三年举办了国际羽联的羽毛球大师赛，但2008年北京奥运会后就逐渐淡出运动场的她，却从来没有参加过这项赛事。但经过这两日来的观察，她发现常州人对羽毛球的热爱程度极深，大街小巷的球馆也不少，这次举办“波力杯”羽球赛的正翔羽毛球俱乐部也让她很感兴趣，觉得有这么大的球馆供大家打球，常州的球友真幸福。(Candy)

