八一嘴上说保级心里想夺冠 王皓瞄准乒超最佳运动员
　　新浪体育讯　今天，2011 361°乒超联赛即将揭幕，八一熔盛重工主将王皓率队对阵上海队。361°为乒超联赛打造的专业比赛裙装也将在开幕式中亮相。在主场南通作战，王皓感慨地说：“每次来南通，都像回家一样。谈及被媒体曝光的“孔令辉醉酒打保安”事件，王皓回忆起3年前，自己也曾陷入过类似的闹剧：“我在网上看到了这个消息，两边有冲突，究竟谁负责，很难说得清。3年前我才24岁，现在张继科就是这个年龄，3年前我也冲动过，不冲动叫年轻人吗？”
　　关于奥运目标
　　“拿过金满亚，要拿金满贯”
　　鹿特丹世乒赛男单决赛前，王皓的球拍出了状况，失去了和张继科公平竞争的机会。谈到那件窝火的事，王皓说：“那次意外让我又一次知道，不光有外界因素，还有人为因素，因为那次磨练，我会为伦敦奥运会的困难做更充分的准备。”
　　“其实我对自己的世乒赛表现还是挺满意的，输给了年轻队员，但是我的信心、状态和队内核心地位不会受太多影响。我的目标是明年的奥运会，奥运会才是最重要的。”王皓毫不掩饰自己的雄心，“我现在只差一个奥运会冠军就可以达成金满贯了。”
　　再次角逐奥运会，王皓说“动力就摆在眼前”：“一定要拿金满贯！我的目标和任何人都不太一样，我现在每时每刻都在想奥运会，还有15个月时间，我会为奥运会做细致、缜密的工作，每一项比赛都以奥运标准要求自己。”
　　王皓调侃说：“我已经把国内外所有赛事的第二名都拿了一遍！”的确，奥运会、世乒赛、世界杯、全国锦标赛、全运会……王皓一度被叫做“千年老二”，但现在，他已经有了打破宿命的决心，“拿过金满亚，我要拿金满贯！”
　　关于乒超征程
　　“嘴上说保级，心里想夺冠”
　　八一熔盛重工总教练王涛说球队今年乒超的目标是“保级”：“昨天人马才集合起来，今天练了练双打。虽然去年我们是亚军，但辽宁队降级后，几个主力分到了各家俱乐部，也有波尔这样强大的外援加盟其他球队，每场球都非常难打，所以我们把目标定在了保级上。”
　　今年，八一熔盛重工有周雨和李木桥这两个新人加盟，周雨曾在队内赛中击败过马琳，再加上王皓、闫安和侯英超，球队实力不可小觑。
　　王皓道出了球队的真实想法：“从去年到今年，虽然我们嘴上说的是要保级，但是我的心里想的是夺冠，也希望自己能拿到最佳运动员。不过，球队里的年轻队员有很多不确定因素，我要带动他们，回报赞助商对我们的支持。”
　　王皓不只希望通过联赛来保持状态，“我也希望能找到技术创新的东西，在伦敦奥运会之前的每场联赛、每次公开赛，我都会全力以赴！”
　　(新体)

