288天后惠若琪高效归来 捍卫女排生命线打出精气神
　　新浪体育讯　北京时间5月28日晚，2011年中国国际女排精英赛舟山站首日的争夺全部结束。新老结合的中国女排连下三城完胜多米尼加女排，在赛季首秀中斩获本赛季首场胜利。对于淡出国际赛场288天的惠若琪来说，一路艰辛着走来有痛也有泪，重返赛场的首场胜利尤其珍贵。
　　去年世界女排大奖赛澳门站的比赛中，惠若琪一个倒地救球造成左肩脱臼，队医简单处理复位后继续上场比赛，造成了再次脱臼的严重伤病。热爱排球的惠若琪没有放弃，手术后克服一切困难的复健成为她重返赛场的必经之路。用她自己的话说，为了更好地康复，每天都在承受“撕心裂肺的疼痛”，至今伤侧仍然无法像健侧一样活动自如，但是在比赛中这些都被抛在脑后。当被问及伤病对自己是否还有影响的时候，惠若琪说：“集中精力打比赛的时候就什么都忘记了。”即使如此，惠若琪现在每天还需要对伤侧进行专门的康复和力量练习以加强它的力量。
　　今天对阵多米尼加的比赛中，惠若琪共获得12次进攻机会，拿下5分，拦网和发球也各有2分和1分进账。惠若琪说：“重回赛场感觉还行，之前有过一些热身赛，所以到了场上还有一定感觉。今天大家比较团结，觉得集体的力量更大些。”作为三点攻的主攻，惠若琪除了要在进攻中投入精力，更需要在接发球保障环节发挥作用，她说：“今天一传和进攻都还行，重点精力还是放在一传上多些，生命线得到保障，至少队友还有进攻的机会。到了前排是三点攻，接应也在前排，更多利用她的跑动牵制对手。”在场上惠若琪和张娴两个人或者加上接发球区域不大的范琳琳两个半人在接一传，她尽量努力弥补队友的空当，帮助攻手获得更多的进攻机会。
　　去年惠若琪出任主力时，多数其概况下是采用六老带一新的配备，而今天的比赛中只有三位老将压阵。四名年轻队员中，惠若琪的国际大赛经验最丰富，但是她表示把伤愈复出的自己摆在新人的位置上去冲。谈起今年国家队的变化，惠若琪说：“因为年轻队员多，朝气比较足，在场上也很有冲击力！尽管我们在技术上还存在不少漏洞，尽量用作风带动技术，俞导要求我们无论场上出现什么场面都要打出自己的精气神，我觉得我们做到了！”
　　(吕敏发自舟山)

