马布里表弟遭上海江苏哄抢？ 三角进攻真需这猛将
　　实习记者 徐杰
　　虽然江苏龙总经理王敏已经强调马布里(微博)表弟塞巴斯蒂安·特尔菲尔已经与江苏队签约，有特尔菲尔签字的合同已经传真到了江苏队，而且特尔菲尔会在10月23日左右正式到球队报到。但是特尔菲尔的美国经纪人却在上周称特尔菲尔未与江苏队正式签下合同，而据ESPN记者马克·斯坦因曝料称上海大鲨鱼现在也加入了争夺特尔菲尔的行列，而面对竞争，江苏队也在准备一份更具诱惑力的合同力争得到特尔菲尔。
　　而在上海这边，随着新任主教练的到来，上赛季的两个外援卢卡斯(微博)和哈里斯似乎不再可能回到球队之中，由于身高的原因，在motion体系中这两个“小矮人”还可以适应，但新赛季上海队将会打起三角进攻，所以身材方面的劣势或许会制约他们在这个新的体系中的发挥。
　　所以，上海队追求身手全面的特尔菲尔的可信度还是很高的，同时斯坦因还曝料称上海队原本也有意德隆蒂·韦斯特，不过韦斯特却被禁止离开美国，因为去年7月份韦斯特因非法持枪被判7个月在家拘禁，并因此被联盟禁赛了10场比赛。拘禁已经在今年3月份到期，但是他还需要面对2年的无监督缓刑，因此，在停摆期间，韦斯特不能离开美国去海外打球，所以转战中国之事只能作罢。
　　在确定内援曾文鼎和主教练帕纳吉奥后，大鲨鱼的最后悬念就是在外援的人选上。虽然包括新疆、广厦在内的多支CBA(微博)球队都传来与现役NBA(微博)球星签约的消息，NBA的停摆也给了不少球队接触重量级外援的机会，可以说以姚明在NBA多年打拼的经验和积聚的人脉关系，上海队完全有机会签下NBA级别的球员，但考虑到上海队自身的实力，以及姚老板的实际问题，是否有必要在现在这个时间段花大价钱引进外援呢？姚明和他的经营团队心里早已有了这个答案，所以就算可能性不大，但大鲨鱼新赛季的外援依旧是那两个老面孔，也请广大球迷不要意外。

