苏杯决赛对阵：林丹战盖德 汪鑫出阵风云战奇兵
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2011年苏迪曼杯赛今晚将进行最后决战，由东道主中国迎战丹麦。双方的出场名单已经公布，中国队依然由林丹领衔，他将对阵老对手盖德，女单派上了此前对鲍恩(拉斯姆森)六战全胜的汪鑫，男双依然由风云组合出战，他们将迎战对手的“奇兵”摩根森/拉斯姆森，这两人取代了之前丹麦世界排名第一的组合鲍伊/摩根森。
　　今年是中国队连续第九次冲进苏迪曼杯的决赛。12年前在丹麦中国队曾在对方主场在决赛中战胜过对手，那也是丹麦队唯一一次闯进苏杯决赛。双方此外在苏杯还有3次交手，中国队保持全胜。
　　由于对方的彼得森要兼混双和女双两项，因此本场混双和女双被放在一头一尾进行，中国队派出的依然是徐晨/马晋和于洋/王晓理组合。对方的这两个项目的选手也与昨天的半决赛没有任何变化，分别是尼尔森/彼得森和彼得森/尤尔出场。
　　男单的对阵没有任何意外，双方的头号选手林丹和盖德都被派出场。两人此前交手林丹以15胜3负遥遥领先，只要正常发挥，他取胜应无悬念。
　　最有悬念的是女单和男双两个项目，昨天王适娴已经成功用胜利洗刷了首场输球的阴霾，看来今天教练组也想给汪鑫这样一个机会，而且此前汪鑫对阵鲍恩(拉斯姆森)是六战全胜，是整个女队对她成绩最好的，因此可以说这样的布阵也在情理之中。
　　男双方面则是丹麦队选择变招，他们放弃了世界排名第一的鲍伊/摩根森组合，两人此前的表现很不好，已经连续输三场，不光郑在成/李龙大战胜了他们，中华台北的方介民/李胜木和印尼的尤里安托/阿山也在他们身上取得了胜利。据国家队男双组一队教练王伟介绍，摩根森/拉斯姆森此前从未配合参加过正式比赛，但是“他们能放弃世界排名第一的组合，而选择奇兵肯定有他们的道理。我们还是要坚持自己的打法，以我为主，打出风格、打出水平！”
　　双方具体对阵：
　　混双：徐晨/马晋vs尼尔森/彼德森
　　男单：林丹vs盖德
　　男双：蔡?/傅海峰vs摩根森/乔纳森-拉斯姆森
　　女单：汪鑫vs鲍恩-拉斯姆森
　　女双：于洋/王晓理vs彼德森/尤尔
　　(何霞)

