俞觉敏：两原因致一传失常 接应需再加强强攻能力
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，2011年中国国际女排精英赛北仑站的比赛在激战三天后圆满落幕。中国女排在激战四局后以3-1力擒荷兰队以三战全胜的战绩折桂。赛后主帅俞觉敏认为荷兰队这场比赛的发球和强攻都给年轻的中国队员很好的锻炼，而一传环节的失常导致在比赛中一度处于被动状态。
　　出于锻炼年轻队员、保护老队员的目的，本场比赛俞觉敏派上的首发阵容只有徐云丽一名老队员，范琳琳和惠若琪担纲主攻，杨?菁与徐云丽打对角，米扬和杨婕分别出任二传和接应，小将单丹娜独挑自由人重任。荷兰队的强力发球给中国队的接发球体系造成了很大冲击，以副攻胡尔曼为首的荷兰队在发球环节拿下10分，主接一传的惠若琪一度遭追发，出现5次一传直接失误，全场全队的到位好球只有16个。而中国队的发球对对手的冲击较小，对手只有4次接发球失误，到位好球数量是中国队的两倍。俞觉敏说：“荷兰队这场比赛发挥很好，强攻和发球给我们造成很大压力，而我们自己在比赛中一传失常，从比赛中暴露出很多问题，强攻能力和面对强攻的拦网能力都需要提高。”
　　俞觉敏认为今天一传的不佳的原因是除了是主力自由人张娴并没有上场，另外场上的年轻球员过多，也造成紧张情绪互相影响。年轻球员非常有冲劲，但是在场上总会出现想发挥但却发挥不出来的时候，俞觉敏认为解决这个问题的关键在于通过训练提高个人能力，同时在比赛中锻炼自己，他还要求年轻队员在比赛中放低心态、放松心态，摆正自身位置去 冲击对手。
　　多点进攻是俞觉敏倡导的进攻思路，但是一传到位才能保障这样的战术体系，俞觉敏认为在以后的训练和比赛中中国女排需要继续加强一传的个人能力，同时在一传不到位的情况下如何提高强攻能力。“接应杨婕二号位的强攻需要加强，接应不能只打后攻和跑动进攻，这是国际女排发展的潮流和趋势。”他说。
　　相比舟山站的轻松获胜，中国女排在北仑站的三场比赛都赢得不轻松，俞觉敏坦言这样的比赛锻炼价值高，“对手在攻防上都发挥了较高的水平，这样的比赛有助于我们提高，也能帮助我们看到问题！”俞觉敏。
　　(吕敏发自舟山)

