“刀锋战士”将战伦敦奥运会 400m速度超过博尔特 
　　昨天结束的2011年国际田联挑战赛捷克奥斯特拉瓦站比赛中，绰号“刀锋战士”的南非残疾人运动员奥斯卡·皮斯托瑞斯成为媒体关注的焦点———他在假肢出现故障的情况下在男子400米比赛中获得第六名，并且他已经将奋斗目标锁定为伦敦奥运会而非残奥会！据了解，这位残疾人选手的400米成绩甚至超过了牙买加飞人博尔特———他到底为什么能跑得这么快？
　　假肢出了问题 依然获得第六
　　这场400米比赛中，奥斯卡在所有9名选手中表现得相当突出。尽管起跑落后，但南非小伙子凭借超强的提速能力在前200米紧咬领先者，并在300米过后升到了第二位，距离第一名一步之遥。不过眼看他就要完成反超的时候，奥斯卡在摆腿时假肢似乎扭了一下，导致他最后冲刺速度明显降了下来，被蜂拥而至的后来者反超，最终以46秒19获得第六名。而他本人的400米最好成绩45秒61，甚至比博尔特大多数时候的400米成绩都快！
　　本次比赛前，奥斯卡表示将参加伦敦奥运会而非残奥会。他曾因选拔赛未达标而无缘北京奥运会，如果不出意外，人们将在伦敦看到这位残疾人在100米、200米和400米赛场上挑战博尔特的伟大场景。
　　“猎豹”之腿 可助他破世界纪录？
　　奥斯卡的奇迹让人感叹，不过他的对手们却纷纷质疑：正是因为假肢的神奇力量赋予了奥斯卡“神力”，使得比赛反而变得对健康人不公平。为此，国际田联在2008年1月曾经做出过禁止奥斯卡使用假肢参加国际田联各项国际比赛的资格，不过当年5月，国际田联却又取消了这一禁令。
　　而据美国专家公布的研究结果，奥斯卡的假肢确实起到了帮助他提高成绩的作用。研究显示，奥斯卡达到最快速度时，他的四肢摆动频率要比当今世界百米最快的六个人还要快15%，而这甚至足够让他打破世界纪录。奥斯卡的假肢名为“猎豹”，并且价值不菲，因类似“刀锋”而让奥斯卡获得“刀锋战士”的美誉。专家经过反复多次的论证后，指出了“猎豹”的三大优势：有弹性、轻和J结构。正是这三点可以让奥斯卡在与正常人的比赛中受益。
　　重庆晚报记者 范天亮

