丁宁忆被人误认李宇春 施之皓她超越无知无畏境界
　　新浪体育讯　近日，鹿特丹世乒赛女单冠军丁宁坐客中央电视台的《风云会》，与主持人张斌畅谈夺冠前后的心路历程。在谈到去年莫斯科世乒赛曾给自己留下的阴影时，丁宁坦言：“人家问我说，‘丁宁，你现在是不是已经彻底走出来了，忘记莫斯科(世乒赛)给你带来的东西’，我说我永远不会忘记莫斯科(世乒赛)，只有你记住这些痛苦，你才能够有更加多的动力去完成你最后的目标。”对于伦敦奥运会，丁宁则直言自己希望参加女单比赛，并夺得冠军，“能够参加奥运会，取得单打冠军，是每一位乒乓球运动员一生的梦想。”
　　由于长相与气质酷似李宇春，自从出现在众人视野中起，丁宁经常被称为“乒坛李宇春”。对此，丁宁承认她确实曾被人误以为是李宇春，而第一次经历此事是在2005年《超级女声》结束后不久，“我和姚彦在广东一起去喝早茶，和别人合坐一桌。突然间那个人就跟我说‘你是李宇春吧’，后来我说‘我不是’，然后他说‘你肯定是’，然后我说‘我真不是’，别人说‘(李宇春)平时一般(被)看见，她都说不是’，我特别无奈。”
　　换上一袭休闲服出现在镜头前，这样的丁宁让人感觉这是一个全新的她，正如从去年莫斯科世乒赛的“失败者”到今年鹿特丹世乒赛“成功者”的这一转变给人相同的感受。如今回忆起莫斯科世乒赛，丁宁已经完全走出了失利的阴影，“其实当时在开会的时候，我记得施指导(施之皓)也跟我说过，虽然说你是丢了一分，但是可能你的责任并不低于小枣(刘诗雯)，甚至你的责任比她还要大，因为我是打的先锋。”
　　“在莫斯科失利后的这一年中，我觉得在我最困难的时候，不光有我的父母陪伴我，还有我的主管教练任国强在我(处于)低谷的时候一直陪伴着我，他对我的帮助是非常非常大的。”在莫斯科世乒赛之后，丁宁曾一度陷入低迷的状态，同时她还遭遇了教练组的“信任危机”。好在，在父母与教练的帮助之下，丁宁很快地摆脱了失利的阴霾，在今年先后取得两站职业巡回赛女单冠军后，获得了鹿特丹世乒赛女单比赛的“入场券”。鹿特丹世乒赛，是丁宁证明自己的又一次机会，而由于离伦敦奥运会还有一年多的时间，因此，这次机会又是显得如此重要，“我经历了莫斯科(世乒赛)的失利，我明白很多时候机会只有一次，如果你失去了它，或者说你没有把握住这个机会，等到下一个机会来临的时候，可能你所要付出的是你之前百倍、千倍的努力，都不一定还能再拥有一次这种机会，所以我希望自己能够在有限的时间里去把握住每一个机会，不想让自己去后悔，所以在鹿特丹世乒赛之前，我也是希望能取得这次的冠军，希望能证明自己。”
　　在鹿特丹世乒赛女单比赛中，对丁宁而言最为重要的一关无疑是1/4决赛对垒新加坡名将冯天薇。由于在去年的莫斯科世乒赛决赛中战胜过丁宁，自此之后，丁宁与冯天薇的每一次比赛都被贴上“复仇之战”的标签，“丁宁16进8的时候是对石川佳纯，打完以后，她当时还不知道(下一场比赛)到底对帖雅娜还是对冯天薇，但是打完以后她就跟我说了，‘施指导，我先回去了，我要准备这两个人’，我说‘好’，那就说明她(当时)已经是非常非常重视这场比赛了。”在回忆起当时的场景时，中国女乒主教练施之皓如是说道。
　　与冯天薇的这场比赛，不仅对丁宁，对施之皓而言也是尤为特殊，“从我来讲，确实是非常特殊。我们的准备也非常充分，前一天晚上我们就做了准备，甚至于那天刘诗雯和姜华?的比赛我都没看，因为拖场拖得很晚。因为丁宁第二天上午就要比赛，所以我希望能够让她晚上早点休息，所以先回去给她做准备。”施之皓透露，丁宁与冯天薇在是役之前的三场比赛，他一共看了六遍。“临上场之前，她们一般先进场，完了以后下来，再拿毛巾、拿拍子，准备这些东西。当她下来拿拍子的时候，我跟她说话的时候，我能感觉到她连气都喘不匀了，脸是非常非常紧张，我从没看到过(她这么紧张)，在莫斯科(世乒赛)决赛时，我也没看到她这么紧张，说明丁宁确实是成熟了、进步了。我一直在讲，丁宁过去是无知无畏，她在莫斯科(世乒赛)的时候，她不知道什么情况，她现在是有知了还无畏。第一局打完以后下来，我跟她做场外指导的时候，她一边喝水的时候手都在抖。”最终，丁宁没有给冯天薇任何机会，干净利落地以4比0战胜对手。如今，谈起丁宁，施之皓的脸上时常带有欣喜与满意的神情。
　　“人家问我说，‘丁宁，你现在是不是已经彻底走出来了，忘记莫斯科(世乒赛)给你带来的东西’，我说我永远不会忘记莫斯科(世乒赛)，只有你记住这些痛苦，你才能够有更加多的动力去完成你最后的目标。”在丁宁看来，莫斯科世乒赛留给她的痛苦能不断激励她有更多的动力去实现终极目标。
　　在莫斯科世乒赛之前，施之皓曾表示，在他的信任度里，丁宁处于60分至70分之间。如今，在获得鹿特丹世乒赛女单冠军后，丁宁认为她在施之皓的信任度中的位置应该能够有所提升，“我想怎么应该也有80分吧！”对于14个月后的伦敦奥运会，丁宁希望自己能够参加女单比赛，并夺得冠军，“我希望(我能够在队中排在)前两名，因为只有前两名可能才能够参加(伦敦奥运会)单打(比赛)，能够参加奥运会，取得单打冠军，是每一位乒乓球运动员一生的梦想。”
　　(止大 根据央视节目整理)

