中国现代五项队备战奥运 实力提升仍缺“尖子”
　　5月30日，现代五项世界杯在成都双流中国现代五项协会赛事中心结束。3个项目的争夺中，中国队获女子个人第四、男子个人第五及混合接力第四。预赛中国队共有9女6男晋级决赛，创历史最佳。虽然未能站上领奖台，但中国队整体实力不容小视。
　　对于中国队的表现，国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任许海峰表示，近两个周期，中国现代五项整体实力有所提升，但就备战伦敦奥运会而言，仍欠缺“尖子”选手。
　　许海峰表示，上周举行的亚锦赛上，中国队共有3女2男拿到了伦敦参赛资格。按照规定，每个国家和协会最多只能派男女各两人出战，但必须在获取资格的选手中选派，中国队已经拿满了席位，令人满意。但许海峰认为，中国队还应有更大的余地，应该有更多选手获取参赛资格。“获得资格的选手越多，从备战的角度说更为有利，既有利于队内竞争，也避免队员因为出现伤病影响中国队参赛。”
　　许海峰表示，从今年6月1日开始的世界杯奥运会积分赛，中国队还会继续派遣队员出战，争取凭借世界杯积分再拿到一些资格，“最理想的是能够再拿到1男1女两个资格。”
　　先拿资格再突破，是中国现代五项备战伦敦奥运会的目标。目前资格已经拿满，如何实现突破便成为中国队当前最大的任务。陈倩、苗?骅、吴严严，曹忠嵘、王冠，这是目前中国队拿到伦敦资格的名单，伦敦奥运会的重任也将由他们去完成。
　　许海峰分析，陈倩、苗?骅和曹忠嵘相对突出一些，后面的选手与他们相比仍有一段差距，但陈倩和曹忠嵘这两名尖子选手，也有明显的欠缺。
　　“经过多年的磨练，陈倩和曹忠嵘都有一定提高，在世界杯上几乎都能稳定在前八名，但两人都还有欠缺，比如击剑项目，陈倩在意大利站打出了700多分，曹忠嵘也只有800多分，要想在伦敦奥运会上取得突破，至少要达到900分。另外，曹忠嵘在射击项目上也有不稳定的现象。”许海峰说。29日的男子个人决赛上，曹忠嵘就是由于跑射联项的失误，最终失去了领先位置，只拿到第五名。
　　从雅典的第16名到北京奥运会的第四五名，中国现代五项长足进步，伦敦奥运会，我们期待中国队能够再进一步，“我从来不会设定具体的成绩指标，因为比赛的偶然性太大，但大家会想尽一切办法，尽量打出水平来。”许海峰说。
　　(本报记者 王向娜 成都5月31日电)

