中国女排直指新赛季首冠 战荷兰或给新人更多机会
　　新浪体育讯　连续以3:0战胜多米尼加、古巴之后，中国女排距离自己今年的第一个国际比赛冠军已经近在咫尺。30日与已经两战皆负的荷兰队的比赛，只要获胜她们就可以夺得中国国际精英赛舟山站第一。因为此役优势比较明显，估计俞觉敏教练届时会给年轻选手更多的登场机会。
　　小塞林格手中缺牌
　　由于主力接应弗里尔、主力主攻斯塔姆缺席，在舟山的前两场比赛中，荷兰队主教练小塞林格在排名布阵上困难重重。
　　首日碰古巴，他让31岁的布鲁姆和24岁的格洛修斯担任主攻，接应位置上，派出了新人彼特森，七人首发阵容中，年轻选手就多达四人。因为进攻火力不足，她们连丢三局便败下阵来，其中有两局自己得分都未上20分。
　　在与古巴队的比赛中，左撇子的格洛修斯脚踝还受了伤，29日二战多米尼加队，小塞林格只好再调阵容，改由一直担任接应的另一名“90后”小将斯洛特耶斯与老将布鲁姆担纲主攻，斯洛特耶斯具有1米92的身高，也曾经有过主攻经历。没想到这一调整效果还不错，加上荷兰队全队逐渐进入状态，与多米尼加之战，她们的发挥明显优于第一场，前三局还曾以1：0、2:1两度领先，最终以2:3惜败，暴露出年轻队员不成熟的一面。
　　近两年活跃在国际排坛的这支荷兰女排，主要有两部分球员组成，一部分是该队2007年夺得世界女排大奖赛总决赛冠军时的老将，她们中仍有五人去年世锦赛担任首发；一部分是近两年陆续补充进队的年轻选手，眼下真正能首发得只有格洛修斯、21岁的二传德耶科玛。
　　30日与中国队的比赛，荷兰队的排名布阵没有多少悬念，还会基本同于前面两场的用人思路，小塞林格若要变阵，或许会在主攻、接应的人选有所调整。
　　荷兰队有两名斯塔伦斯，K·斯塔伦斯是一名老二传，C·斯塔伦斯则是一名实力较强的主攻。与中国队的比赛，塞林格若启用此将，就会让斯洛特耶斯重新回到接应位置。
　　俞觉敏要激活大梅
　　去年接过中国女排帅印后，俞觉敏教练就曾指出，中国队必须进一步提高自身的主动得分能力，因为高水准的排球对抗说到底，就是双方主动得分能力、特别是进攻实力的较量。
　　今年以来，他调入多名年轻选手，重提让王一梅改任接应，并将来自上海的年轻主攻杨婕推到接应位置，都是试图加强中国队的进攻实力。后来在漳州集训中，改造大梅的计划遇到了一些困难，但杨婕改变角色的进程却非常顺利。中国国际精英赛舟山站的前两场比赛，她作为首发接应，一场比一场发挥得好，中国队的强攻火力点也开始多了起来。
　　在舟山的首场比赛，王一梅始终坐在替补席上。29日与古巴的争夺，大梅得以首发，与惠若琪搭档主攻，三局比赛，她25次进攻、得到8分，列全队第二，虽然整体表现与自己的最佳状态还有相当距离，却让人们看到了王一梅、惠若琪、杨婕这未来中国队最佳强攻组合的第一次集体亮相。
　　俞觉敏教练之所以选择杨婕担任接应，不仅仅是因为她具有1米94的身高，还因为其具备接一传的潜质。杨婕改任接应后，国家队在主攻与其他队员的搭配上就可以有两种选择。
　　一是两名主攻加自由人、接应共四人分担一传任务，28日与多米尼加的比赛，俞觉敏教练派范琳琳上场，与惠若琪一起担任主攻，在接发球上就是此意图；还有一种是一名主攻和接应、自由人共三人主接一传，这样就为使用王一梅创造了条件。
　　就强攻实力而言，目前国内主攻中能与世界优秀选手相抗衡的只有王一梅。中国女排要实现打进伦敦奥运会、并争取优异成绩的目标，大梅显然是不可或缺的。在与古巴队的比赛中，俞觉敏教练派上大梅，显然就是要逐步激发其状态。后面的比赛，王一梅亮相的概率应该还会比较高。
　　去年中国四胜荷队
　　荷兰队是中国女排在国际赛场的老对手。该队最后一次战胜中国队，是2009年8月19日的国际女排大奖赛总决赛上，当时蔡斌教练领军的中国队2:3不敌荷兰队。不过，去年中、荷两队先后四次交手，王宝泉指挥的中国队全部获胜。
　　双方去年的第一场对抗，是6月的瑞士精英赛，中国队3:0大胜荷兰。第二场是在7月初的俄罗斯总统杯赛，中国队3:2险胜。后面的两次碰面，依次在8月进行的大奖赛成都、澳门站，中国队分别以3:1、3:0获胜。
　　当时，荷兰队基本集中了包括弗里尔在内的主力队员，尚且难以撼动中国队，这次该队以残阵参赛，要想占到便宜难度可想而知。正因为如此，届时俞觉敏教练肯定会为年轻队员创造更多的上场锻炼机会。
　　30日的中、荷对垒，是俞觉敏担任主教练后，第一次率队与荷兰队交锋，估计他还会排出与上一场与古巴比赛时相同的首发阵容，以稳定开局；如果比赛进行得顺利，则会陆续换上一些年轻队员。
　　来自浙江的年轻二传王娜、接应邱亚楠都是国家队的新兵，这次在舟山也是其第一次参加国际比赛。在首场与多米尼加队比赛时，她俩曾披挂登场，因为时间较短，在场上都有些拘谨。如果能在与荷兰队的比赛中再次出场，相信其表现会优于第一场。
　　中国队这次报名的12人中，唯有殷娜还未登场亮相。与其他几名主攻惠若琪、范琳琳、王一梅相比，殷娜的长处偏重于一传、地面防守等保证环节。鉴于后面北仑站对抗会更激烈，为了有所准备，估计在和荷兰队的比赛中，这位来自天津的主攻也会上场热身。
　　附：中国、荷兰女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅(23岁1米90)         4号惠若琪(20岁   1米90)   
　　副攻： 9号杨?箐 (21岁    1米90)     15号马蕴雯(24岁   1米89)
　　二传：     8号魏秋月    (22岁    1米82)
　　接应：     3号杨婕     (17岁   1米94)
　　自由人：   7号张娴        (26岁    1米67)
　　荷兰队
　　主攻： 4号C·斯塔伦斯(30岁   1米94)  8号布罗姆(31岁 1米78)
　　副攻： 3号胡尔曼   (36岁  1米92)      5号克鲁伊夫(20岁  1米92)
　　二传：    14号德耶科玛      (21岁    1米84)
　　接应：    19号斯洛特耶斯  (20岁  1米92)
　　自由人： 9号斯古特          (22岁    1米83)
　　(厉智)

