现场-杨婕发球轮打出6-0攻击波 次局女排25-7大胜
　　新浪体育讯　北京时间5月30日15:30，中国女排在浙江舟山迎来国际女排精英赛最后一个对手荷兰队。首局中国女排在开局落后的情况下后来居上，以25-19先下一城。
　　第二局比赛1平后德克鲁伊夫的快攻、皮特森的发球连得两分让荷兰以3-1超出，中国队则依靠皮特森在发球和扣球上的失误、惠若琪的两次反击以及杨?菁的两个发球直接得分连得六分以7-3反超，斯洛特耶斯的发球失误更是让中国队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势占先。暂停后斯洛特耶斯后攻下网、马蕴雯封死布罗姆强攻、杨婕两次发球得分、范琳琳后攻反击命中以及惠若琪拦网建功让中国队再次连斩六分将领先优势扩大到14-4。中国队在15-6领先时由殷娜换下惠若琪，范琳琳的重扣得手帮助本队在第二次技术暂停时以16-6占先。
　　暂停后马蕴雯的发球连续得分，杨?菁连续封死对手的二、四号位强攻，布罗姆吊球失误、杨?菁的快攻反击得手，杨?菁和范琳琳先后拦网成功使得中国队以24-6领先获得局点，荷兰挽回一个局点后范琳 琳一锤定音将比分锁定在25-7，中国队横扫对手以大比分2-0领先。
　　(新体)

