胜利背后暴露配合默契问题 混双需要寻找下一个张军 
　　5月28日，在2011年苏迪曼杯半决赛中、韩对决中，尽管“风云组合”失利，但凭借混双、男单、女单的稳定发挥，中国羽毛球队还是以3∶1如愿晋级。其中，率先出场的国羽混双组合徐晨/马晋以2∶1逆转韩国组合高成炫/河贞恩，为中国队挺进决赛立下头功。
　　在苏杯这种团体赛中，第一场比赛的结果对一支球队的士气和心态而言至关重要。远的不说，去年的尤伯杯决赛，如果不是打头阵的王仪涵意外输球，也许中国队可以以3∶0获胜。尤其是考虑到今天蔡/傅海峰的输球，徐晨/马晋得到的这一分更显珍贵。
　　但胜利并不能掩盖徐晨/马晋这对组合存在的问题，至少他们的配合还不够默契——两人总是掌握不好前后场换位的时机。在进攻环节，马晋显得不够自信，几次处理网前球出现了不应有的失误。不过相对来说，更应该总结的是徐晨。
　　由于力量和体质的差异，在混双项目中，男选手必须承担起更大的责任，可徐晨更像是男双打法，他似乎总在想他的搭档和他一样强，可以与他分担后场攻防任务。今天与高成炫/河贞恩一战，在相当长的时间里，都是马晋在后场进攻，这让马晋很不适应。这其中固然有对手忌惮徐晨杀球凶狠的原因，但直到比赛结束，徐晨也没有找到很好的解决办法。
　　应该说，徐晨有力量、有速度、有激情，但从本届苏杯的表现来看，他在关键时刻头脑不够清醒，僵持阶段缺少创造机会并把握机会的能力。平心而论，今天高成炫/河贞恩展示出了很高的默契度，只不过河贞恩的个人能力稍显不足。客观而言，是徐晨/马晋在被逼上绝路之后的殊死一搏，再加上一点点运气的眷顾，才成就了这场逆转。
　　自雅典奥运会以来，中国队主攻混双的男队员出现了人才断档。最近一名能让人放心的混双男队员，正是现在国羽双打组教练张军。张军当年的搭档高?说过，目前的世界羽坛，混双没有绝对的尖子，大家实力都差不多。正因如此，国羽在混双上的弱点暴露的还不够明显。下一个“张军”何时出现？毕竟像今天这样的逆转好戏不是每次都能上演。□本报记者/李 翔28日电自青岛

