90后小将再成得分王非偶然 女排成功反扑怎少得了她
　　新浪体育讯　中国女排以3-0击败多米尼加队，取得女排精英赛北仑站首场比赛的胜利。在本场比赛中，中国队的副攻手杨?菁发挥出色，全场比赛拿到12分成为中国队本场比赛的得分王。她在本场比赛表现出了进攻手段丰富、发挥稳定、关键时刻敢冲敢打等诸多方面的优点，可谓是本场比赛中国队最大的亮点。
　　本场比赛中国队在副攻线上依旧派上了老将马蕴雯和新秀杨?菁出场，杨?菁依旧出任两轮三点攻的副攻。开场伊始她就以一记漂亮的三号位近体快球手起球落砸在对方场地内得分，随后在中局时又跑到二号位打出了一个漂亮的长距离背飞命中。其后她的背飞进攻虽然被对方的主攻手里维拉直接拦死，不过她很快就改打速度很快的背飞突破了对方的拦网得分。第一局末她还打了精彩的三号位错位差得分，显示出了她的丰富的进攻手段和超人的身体素质。
　　第二局中国队一度一传连续不到位，导致快攻组织不起来，杨?菁也几乎无球可打，二传手勉强组织的快攻也因为比较暴露而被对方集体拦网拦死，中国队也一度以13-20大比分落后。不过在这种情况下杨?菁并没有乱，在二传米杨上场以后她和米杨的双人拦网连续三次直接拦死了对方主攻手里维拉的进攻，导致多米尼加队出现了弱轮而卡轮失分，中国队的士气一下子就上来了，而对方在进攻受阻以后士气受到了打击，双方气势此消彼涨，这不能不说与杨?菁和米杨的双人拦网发威有关。
　　在限制住对方的进攻以后，杨?菁的进攻打的也很顺，在米杨的组织下，她的长距离背飞、背快和近体快球都打的有声有色，由于她的进攻变化比较多，有快有慢、有身前球也有背后球，而且下手也比较快，令多米尼加队很难防范，后半局杨?菁进攻连得三分，为中国队实现大逆转做出了贡献。
　　第三局以后中国队打的顺风顺水，而杨?菁也打出了较高的水平，在进攻上又有出色的发挥。整场比赛她进攻15次得到9分，进攻成功率达到了60%，这是一个较高水平的发挥。而在拦网方面她也拿到了3分，整场比赛共得到了12分，成为中国队在本场比赛中得分最多的队员。
　　除了在进攻和拦网上有比较出色的发挥以外，她在小球串联、保护等不起眼但很重要的技术环节也显得很积极，第一局王一梅一记势大力沉的进攻被对方拦回，杨?菁手急眼快保护起球，显示出了她的防守功力。本场比赛中国队先后派两位二传手出场，杨?菁没有显示出什么不适应，与魏秋月和米杨的配合都相当默契，快攻的节奏和变化都显得相当流畅，也体现出她比较出色的适应球的能力。
　　不过杨?菁毕竟是一位年轻选手，还存在一些问题。比如说她的拦网判断还显得不够果断，有时候经常出现判断失误而未能与两端的队友形成严密的双人拦网，从而被对方从两人中间突破，这需要她提高自己的比赛经验，在比赛中够果断取舍和“押宝拦网”，减少拦网漏球。此外她的小技术也需要进一步提高，今天第二局她的一次调整传球几乎直接传过网，幸亏范琳琳机警地一捅才避免失误。(冰雪季节)

