女排取胜不忘关注李娜 微博盛赞金花：中国骄傲
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，中国女排在今晚进行的中国国际女排精英赛北仑站的比赛中3-0击败多米尼加队获得开门红，而在女排比赛进行的同时法网半决赛李娜和莎拉波娃的较量也在上演，率先结束比赛的中国女排队员们也对这场比赛非常关注，而在李娜最终胜出之后，她们也对李娜送上了祝贺！>>点击查看微博专题
　　中国国际女排精英赛的比赛共进行两站，在此前结束的舟山站的比赛中，中国女排以三连胜的战绩获得冠军，而今天进行的是北仑站首日的比赛，中国队的对手是多米尼加队。尽管中国女排以25-22取胜首局，但是在第二局她们一度13-20落后对手7分，不过最终依靠替补队员的出色表现，女排以26-24逆转取胜，并在第三局以25-17胜出，大比分3-0拿下了这场胜利，为北仑站的比赛开了一个好头。
　　中国女排和多米尼加队的这场较量是在晚上19:30开始的，中央电视台体育频道也原定对本场比赛进行全程直播，但是由于和20时开打的法网女单半决赛李娜和莎拉波娃的比赛时间相冲突，央视也再次“忍痛割爱”，放弃女排的比赛直播而临时更改计划关注李娜的表现。其实在昨天的1/4决赛，央视就已经做出过一次调整，他们放弃了原定播出的乒超，转而播出李娜和阿扎伦卡的法网1/4决赛。
　　而李娜的表现也最终没有让大家失望，继昨天直落两盘击败对手晋级四强之后，李娜也在今天对阵前世界第一的比赛中，以6-4和7-5的比分直落两盘胜出，历史性地闯进了法网女单决赛，成为了第一位晋级法网女单决赛的亚洲女选手，同时这也是她继年初的澳网之后，背靠背进入大满贯女单决赛。
　　同时，继澳网之后，李娜的出色表现也再次引发了全中国的关注，连今晚有比赛任务的女排姑娘们也不例外。《体坛周报》知名排球专项记者马寅(@马寅)就在自己的微博上写道：
　　中国女排的队员们也很关注李娜(@李娜)的比赛。战胜多米尼加队后在后场放松，@S樱桃小雯子S 、@点77 、@惠gelivable 都在问，李娜赢了吗？李娜赢了吗？我们告诉她们，还没赢，现在第一局5比4，她们异口同声：“我们五是吗？”好了，现在我们赢了！大家一起开心。
　　从微博的内容中我们可以看到，女排队员马蕴雯(@S樱桃小雯子S)、张娴(@点77)和惠若琪(@惠gelivable)等人在结束了自己的比赛之后都非常关心李娜和莎娃比赛的具体比分，同时也非常期待中国金花拿下这场关键的胜利。而在得知李娜最终赢得比赛的胜利跻身决赛之后，女排队员也在自己的微博上表达了对于李娜的祝贺，其中马蕴雯(@S樱桃小雯子S)在自己的微博上不但转发了马寅的微博，还点评道：“中国人的骄傲！”而张娴(@点77)也对李娜表达了祝贺，她的微博上这样写道：“恭喜李娜，我们的骄傲。”此外，中国女排的老将李娟(@李娟的blog)也对李娜的表现给予了高度评价：“李娜很棒！球技和作风完美！”
　　后天的法网决赛，李娜将带着自己大满贯冠军的梦想出现在法网女单的决赛之中，不出意外的话女排也将冲击北仑站的冠军，让我们祝福李娜，同时也祝福女排，祝福这些为中国体育奉献青春的女将们都能实现自己的梦想！
　　(金鱼)

