田联挑战赛博尔特百米强势夺冠 罗伯斯喜迎三连胜
　　新浪体育讯　北京时间6月1日凌晨2时30分，国际田联世界挑战系列赛之一的捷克俄斯特拉发站赛事结束了所有赛事争夺，牙买加选手博尔特以9秒91获得男子100米冠军，古巴选手罗伯斯以13秒14获得男子110米栏冠军，中国选手张文秀在女子链球比赛中以73米95获得第三名。
　　今年恰逢该站赛事举办50周年之际，虽然按照国际田联的设置，该站赛事规格上要比钻石联赛要低一截，但赛事组委会还是请来了相当数量的世界级名将，比赛整体质量不逊钻石联赛。
　　最引爆全场观众热情的，无疑是压轴大戏-男子100米决赛，博尔特继26日在钻石联赛罗马站上拿到冠军后，本站延续强势，这次他出发反应时用了0.158秒，比在罗马站的糟糕出发相比有了很大进步，他在加速跑时的控制力也进一步提高，最终博尔特以9秒91获得冠军，而保持今年9秒89世界最好成绩的牙买加另一名将穆林斯以9秒97获得亚军，安提瓜和百幕大选手拜利以10秒08获得第三。
　　罗伯斯保持的男子110米栏12秒87的世界纪录，就是在2008年6月12日的俄斯特拉发站上创造，古巴人就将此站作为每年必来参赛的福地。在今天的比赛中，罗伯斯虽然出发反应时为0.180秒，但整个节奏把握不错，很快在途中跑时就确立领先地位，最终罗伯斯以13秒14获得冠军。这是他今年5月份开始参加室外赛事以来连续赢得的第三个冠军。
　　牙买加选手托马斯以13秒24获得亚军，美国老将特拉梅尔去年休整一年，今年复出参赛，已经难有当年之勇，本站他以13秒30获得第三名，并创造个人今年赛事最佳。法国名将杜库雷竞技状态早就大不如前，如今只能算是为自己而比赛，这次他以13秒52名列第6，而09世锦赛冠军、巴巴多斯选手布拉斯维特因犯规而没有成绩。
　　本站的链球比赛，是国际田联链球专项特许赛事，在当地时间5月30日提前进行，中国选手张文秀在比赛中发挥不错，她六掷全部都有有效成绩，三次超过73米，最终张以73米95获得第三名。刚刚创造79米42世界纪录的德国猛女海德勒以77米22获得冠军，德国另一选手克拉斯以75米48的个人最佳成绩获得亚军。男子组比赛中，俄罗斯选手扎戈尔尼以80米02获得冠军。
　　在其他男子比赛中，牙买加选手马尔文-安德森以20秒27获得男子200米冠军，牙买加选手冈萨雷斯以45秒07获得男子400米冠军，南非选手范兹尔以47秒66获得男子400米栏冠军，平了他个人创造的今年世界最好成绩。肯尼亚选手科赫以8分02秒55获得男子3000米障碍冠军，并打破赛会纪录。俄罗斯尤科夫以2米32获得男子跳高冠军，德国标枪选手德佐尔多以85米78获得标枪冠军，中国选手陈奇也参加了该场赛事，最终他以76米04获得第8名。
　　女子100米在本站赛事里跑出了惊人的冠军成绩，在风速达到顺风每秒1米1的天气状况下，牙买加选手坎贝尔-布朗以10秒76获得冠军，打破赛会成绩同时，还创造了今年世界最好成绩，而且10秒76可以排在历史第八高位。
　　美国选手麦克洛里以50秒64获得女子400米冠军，埃塞俄比亚选手梅尔卡穆以31分14秒83获得女子10000米冠军。德国选手斯佩格尔博格以4米60获得女子撑杆跳冠军。俄罗斯选手阿巴库莫娃以65米81获得女子标枪冠军，世界纪录保持者、东道主选手斯波塔科娃以64米78获得亚军。
　　(孟巍)

