90后推动女排更新换代 四将获好评直指主力位置
　　新浪体育讯　刚刚结束的中国国际精英赛舟山站比赛，俞觉敏教练率领的中国女排夺得冠军，实现了新赛季开门红。全部比赛，俞家军表现最抢眼的是多名“90后”小将，她们中的四人，已经成为入选主力阵容的热门候选。
　　六名“90后”舟山亮剑
　　四月初，俞觉敏宣布了新一届中国女排大名单，当时的20人大名单中，有多达七名“90后”选手，其中年龄最小的杨婕来自上海，只有17岁。这是国家队近年几次组建中，“90后”球员最多的一次。
　　她们中有六人开始入选了有16人参加的集训名单，后来因为老将薛明出现伤病，来自浙江的“90后”选手杨舟也进入了集训队伍中，就是说，国家队大名单中的七名“90后”，无一例外地都参加了集训。
　　中国国际精英赛舟山站较量，在中国女排所报14人参赛名单中，七名“90后”选手齐刷刷地全部在列。参赛的其他三支外国队中，多米尼加队有四名“90后”选手、古巴队有七人、荷兰队有五人，中国、古巴两队成为“90后”球员人数最多的两支女排。
　　俞觉敏教练放手用兵，三场比赛派出三套不同的首发组合，比赛进行中还频频调兵遣将，为年轻选手创造了非常难得的锻炼机会，中国队选手中，有六名“90后”选手先后登场，而且都曾有过首发机会。她们当中，有三人系今年首次身披国家队征衣。首次入选，便能在国际比赛中首发，在近几年的国家队中并不多见。
　　这些“90后”选手的共同特点，是身体条件突出，除了担任二传的王娜、担任自由人的单丹娜，有四人的身高不低于1米90，担任副攻的杨舟身高也有1米87。在今年的国家队集训中，她们都非常努力，表现出强烈的争胜欲望和值得期待的上升空间。
　　舟山站的比赛，这些“90后”选手没有辜负俞觉敏教练的良苦用心。最后一场与荷兰之战，中国队首发七人中就有多达六名“90后”，结果，她们以3:0完胜以老将为主的荷兰队，延续了中国队的不败大势。
　　四人有望占主力位
　　舟山站比赛刚一结束，俞觉敏教练就满怀信心地指出，中国队的主力阵容已经基本确定。根据其比赛中的用人思路，“90后”的惠若琪、杨婕、范琳琳、杨?箐，都极有可能已被列在了主力人选之列。
　　中国队现在的“90后”选手中，来自江苏的主攻惠若琪是最成熟的一位。陈忠和时代，她就进入了国家队大名单，后来无论蔡斌、还是王宝泉执教，其都是国家队重点培养的对象，经过几任国家队教练的精心调教，20岁的惠若琪已经开始迎来了自己运动生涯的黄金时期。
　　她身高1米90、高而灵活，技术全面，论进攻，既有一定实力、而且善于变化；论下三路技术，一传、防守样样都不差。去年瑞士精英赛，王宝泉率领的中国队获得冠军。各队选手个人技术排名，惠若琪列总得分第二、进攻成功率第五，尤其难得的是，她还以64.18%的到位率，力压各队自由人，位居一传榜首。
　　此次国际精英赛舟山站，惠若琪场场首发，进攻、一传得表现都非常稳定，可以说她已成为中国队不可或缺的主力人选。
　　被称为“二杨” 的杨婕、杨?箐，也是舟山站场场首发、且在比赛场上经受锻炼时间最长的两名年轻队员。俞觉敏教练力图革新、尝试强力型接应，杨婕成为其计划中的重要棋子。她原来打主攻，今年进入国家队后改任接应，在舟山的比赛中，一场比一场打得好，从而赢得了教练和全队的信任。老将薛明缺阵，使得同为副攻的杨?箐获得了首发的机会。可喜得是，她通过比赛一次次证明了自己。
　　范琳琳虽然只有19岁，却已经有过数次进入国家集训队的历史。这次在舟山的比赛，她展示了自己进攻的实力，一传也有明显提高，从而揭开了自己国字号生涯新的一页。
　　后生可畏前景可喜
　　中国队的七名“90后” 选手中，有两名主攻惠若琪、范琳琳，两名副攻杨?箐、杨舟；二传、接应、自由人各一人，分别为王娜、杨婕、单丹娜，恰好可以组成一个完整的阵容。实际上，舟山站与荷兰的比赛，中国队首发的七人中，仅有副攻马蕴雯是一名老将，如果用杨舟取代马蕴雯，就成了一个完完全全的“90后”阵容。
　　除了惠若琪、范琳琳、杨婕、杨?箐，来自浙江的“两娜”王娜和单丹娜，这次在舟山也都给人们留下了深刻印象。
　　舟山的三场比赛，前两场王娜都是短暂替补出场，第三场战荷兰。21岁的她第一次首发、且打满全场，能够比较正常地发挥出自己应有的水平，已经非常难得。王娜的特点是脚步移动快、手上功夫比较细，战术意识也不错，从与荷兰的比赛看，她确实称得上是一位有发展前途的可造之材。
　　中国联赛各队的自由人中，多数都是防守好于一传，而单丹娜则是一传更为突出一些，这也是19岁的她能够入选国家队大名单、并得以参加集训的原因。
　　舟山站与荷兰的比赛，单丹娜也得以第一次首发、并打满三局。比赛中，她接发球预判好、移动迅速的特点得到了比较充分的体现，无论是接对方的飘球、还是大力跳发，都没有出现大的走样；累计17次一传、12次到位，到位率高达70.59%，
　　如此各个位置都不乏后备力量，说明中国女排后继有人，这些新生力量，也代表了中国队的未来和希望。
　　当然，舟山站的比赛，“90后”选手还是暴露出了自己的一些不足之处，像范琳琳的一传有待加强；杨婕的进攻不够流畅；杨?箐曾与二传出现失配，说明默契程度仍需提高等。随着她们不断完善自己、逐渐走向成熟，国家队的实力也会进一步得到加强。(厉智)

