正在图文直播苏迪曼杯半决赛 中韩上演巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间5月28日13时，2011年苏迪曼杯世界羽毛球团体锦标赛将展开首场半决赛的争夺，中国队将与韩国队争夺决赛权，这场比赛可以看作是提前进行的决赛。
　　回顾前11届的苏杯历史，中国曾经七次捧杯，韩国队三次站上了最高领奖台，从双方包括小组赛上的前13次交手纪录来看，中国以9胜4负占据上风。但在1989年和1991年连续两届的半决赛上，中国均以2-3不敌韩国；2003年的决赛上，以3-1取胜的韩国队更是让期待五连冠的中国队梦碎荷兰，加上去年尤伯杯韩国队掀翻中国长城的惨痛教训犹在眼前。中韩再战，硝烟四起。
　　在此前的比赛中，中国队先是在小组赛中4-1战胜德国、5-0横扫日本，1/4决赛又以3-1淘汰印度对进入四强。国羽的历程看似轻松，但3场比赛女单两度失守，还是让人为中国队捏了一把冷汗。韩国主帅成汉国也指出，女单已成为中国队的软肋：“中国的女单选手在前面的三场比赛中输了两场，这让我们看到了希望，我们有机会偷分，三个双打项目我们也大有希望。我们要把这场比赛看成是决赛！
　　经过周密考虑，中国队派出了男单林丹、女单王适娴、男双蔡?/傅海峰、女双于洋/王晓理、混双徐晨/马晋的最强阵容出战。林丹能否战胜朴成奂？王适娴能否重新证明自己？风云组合能否阻止对阵郑在成/李龙大的五连败？我们拭目以待。
　　5月28日13时，新浪体育将为您图文直播本场比赛，敬请收看。>>>>>点击进入直播室
　　(新体)

