乒超首轮：马琳许昕上演直板对决 王皓王励勤遭遇
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将拉开战幕。随着参赛队伍从九支缩减到八支，联赛的竞争也变得更为激烈，再加上波尔等大牌外援的加入，今年的联赛增色不少。男团方面，首轮夺冠大热门浙商银行将对阵霸州海润，马琳和许昕有望上演直板对决；上届亚军八一熔盛重工将对阵上海锦州银行，王皓与王励勤的较量同样引人瞩目。
　　浙商银行VS霸州海润
　　近几年联赛都名列前茅的浙商银行今年在引援方面仍旧毫不含糊，除了奥运冠军马琳和世界冠军郝帅两名国乒主力，俱乐部又引入了最大牌的外援——德国选手波尔，再加上直板好手徐辉和来自日本的“海外兵团”张一博，真可谓整容鼎盛，难怪会被列为男团夺冠的最大热门。首轮比赛浙商银行坐镇主场迎战霸州海润，自然想以一场胜利来为赛季开一个好头。他们的对手霸州海润则是一支主打年轻牌的球队，除了许昕和李平两位世界冠军外，还有翟超、崔庆磊和程靖淇几名年轻选手。
　　从两队目前的阵容来看，马琳和许昕都应该是一号主力，将担当起两场单打的重任。在单打整体实力方面，能够排出“马琳+郝帅+波尔”组合的浙商银行无疑有明显的优势，而且该队中两名直板选手均为右手持拍，三名横板选手均为左手持拍，在双打配对方面也有极高的自由度。霸州海润想要取得突破，除了一号主力许昕要有出色发挥之外，还要寄望于双打奇兵有突破。不过，不管结果如何，马琳、波尔和郝帅其中两人与许昕的对决都将是极具看点的，双方双打将如何配对，以及霸州海润的年轻人们面对劲敌能否爆发出巨大的能量也颇值得期待。
　　八一熔盛重工VS上海锦州银行
　　上赛季亚军八一熔盛重工基本保留了此前的主力阵容，包括王皓和侯英超两位经验丰富的老将，以及上赛季已经在联赛中崭露头角的小将闫安，此外还增加了在队内选拔赛中表现不俗的小将周雨。相比较而言，上海队的阵容稍弱一些，除了依旧由老将王励勤领衔，保留上赛季逐渐成为主力的年轻选手尚坤之外，还增加了长年征战乒超的实力派球员翟一鸣，以及中国香港的双打好手高礼泽。
　　八一队的头号主力王皓目前状态保持很好，在刚刚结束的鹿特丹世乒赛上也夺得了冠军，他与王励勤的“二王”争霸将是这场比赛的焦点之一。尽管王励勤近年来对王皓战绩处于下风，但也有过在乒超中爆冷胜王皓的经历，而且作为上海队的主心骨，他能否得分将对队伍的士气产生很大的影响，王励勤必定会尽力一搏。八一队使用刚刚参加了世乒赛的闫安出任二号单打的可能性较高，他在2009年就曾与王励勤激战五局，如今更为成熟的他必然会给王励勤带来更大的威胁，加上八一队是主场作战，王励勤能否顶住冲击也是一大看点。
　　山东鲁能VS四川长虹
　　卫冕冠军山东鲁能首轮的对手是整体实力相对较弱的四川长虹，刚刚在鹿特丹加冕的新科男单世界冠军张继科自然是最引人瞩目的焦点，这位上赛季的男单胜率王能否顶住邱贻可、许锐锋等选手的冲击将是本场比赛的一大悬念。不过张继科并不是一个人在战斗，因为山东鲁能完整地保留了上赛季夺冠的原班人马，包括在决赛最后一场连救4个赛点的韩国外援朱世赫，此外还增加了宋鸿远这位颇具潜力的年轻球员。总体来说，卫冕冠军的实力处于上风，加上是主场作战，取胜的概率应该较大。
　　宁波海天VS江苏金山
　　马龙领衔的宁波北仑海天将坐镇主场，迎来陈?率领的江苏金山环保的挑战。宁波海天最近几个赛季成绩都保持得不错，本赛季他们的人员配备同样不错。马龙自然是无可争议的一号主力，不管要面对陈?、雷振华还是林晨，对于马龙来说都将是硬仗，特别是雷振华，以往在乒超中有过三次战胜马龙的经历。有意思的是，两支队伍的外援都是来自日本队，宁波海天两名外援是水谷隼和吉田海伟，江苏队的外援则是韩阳。(殷雨)

