首发低迷全场仅得2分 王一梅：再上去不适应节奏
　　新浪体育讯　北京时间6月2日晚，2011年中国国际女排精英赛北仑站首日比赛中，中国女排顶住对手的强烈猛攻，以3比0战胜多米尼加女排。首发登场的王一梅在比赛中表现欠佳，第二局被换下场后，第三局替补上场的她明显对比赛的节奏不适应。
　　王一梅今天在比赛中作为首发主攻亮相，全场如雷的欢呼声足以证明王一梅在北仑--中国女排主场的超高人气，四号位的大力扣球帮助中国队拿下第一个进攻得分后，全场高呼“王一梅加油！王一梅加油！”无奈在拿下第二个一攻得分后，王一梅的进攻开始哑火。第一局的两次大力跳发都发下网对大梅的心理造成了些影响，俞觉敏在第二局用范琳琳换下王一梅，并用范琳琳在第三局首发，第三局又再度将王一梅替换上场。王一梅说：“第三局换上场后准备不充分，再上去后对比赛节奏不适应，没能快速进入状态。跳发失误是因为太想发力，没有控制好！”
　　为了保证进攻，接应杨婕几乎不接一传，主攻王一梅在场上也承担起了接一传的任务。王一梅在今天的比赛中既有稳稳接起一传，也有直接接发球过网的时候。她说：“为了适应队里新的技战术打法，现在训练中在加强一传训练。”俞觉敏在王一梅和范琳琳之间难做出抉择，范琳琳的一传比较稳定、技术比较全面，王一梅的进攻和大力跳发更胜一筹，所以对于大梅来说加强一传的训练和能力是争取主力位置必不可少的。她说：“现在的主力阵容并没有最终确定，我希望通过训练中的良好表现争取主力位置。”
　　今年集训50多天，王一梅最大的变化是体重减轻，所有看到大梅的人无一例外表示她瘦身不少。少食不减运动量让王一梅在两个月不到的时间里瘦身效果明显，她说：“降体重主要是因为伤病负担过重，体重过大对起跳和移动都有影响，现在感觉自己的移动灵活一些了。”王一梅和主帅俞觉敏都拒绝透露瘦身减重具体公斤数，王一梅说：“我自己希望体重能再降一些，为以后的比赛做好准备。教练认为我能保持现在的体重就可以了，不需要再减了！”
　　(吕敏发自北仑)

