五新人亮剑薛明替身最闪光 大主攻防探头球惊艳
　　新浪体育讯　新一届中国女排今年国际比赛首秀以开门红告终，队中几位年轻队员杨婕、范琳琳、杨?菁等人第一次作为主力打满全场，此外新人王娜、邱亚楠也得到了出场机会。她们在比赛中精神饱满、敢打敢拼，基本上发挥出了自己的水平，其中杨?菁的发挥尤为出色。
　　杨婕：作为新一届中国女排战术体系中至关重要的接应，她的发挥可谓是中规中矩。第一局进攻不够得力，二号位定点进攻和后排进攻多次被对方防起，直到中局时才靠拍后场得到一分。第二局进攻有所起色，凭借二号位进攻打手出界和小斜线得到了两分，此外在中局时背交叉打手出界得分、双背飞命中，体现了她近期在打战术球方面的进步。
　　防守方面来看有一定的功底，在比赛中也卡位防起了一些球，但第二局的两次串联和防守低级失误也暴露了她移动防守方面的弱点。由于精力主要放到进攻上，她接的一传比较少，没有承受真正的考验。
　　范琳琳：今天首发出场出任中国队的两轮两点攻大主攻，第一局在进攻方面发挥比较出色，靠打手出界和拐直线至少得到三分，但在后两局进攻成功率有所下降，暴露了力量不足的问题，作为主攻手还是缺少了一股狠劲和全队不下球时一锤定音的能力。
　　此外她还承担了3-4轮的一传任务，除了第一局和第三局分别出现一次直接失误以外，第三局一度一传连续不到位，这说明她的一传仍然有待加强。她以往的弱项是防守和串联，但今天来看发挥非常不错，后排防守起球不少，第二局防起对方一个探头球较为惊艳。
　　杨?菁：这位因为薛明伤病，才锁定主力位置的意外之人，却是今天中国队发挥最闪亮的队员，全场10分，是中国女排得分最多的选手。杨?菁第一局拦网就威力尽显，后两局也不断拦住对方的进攻，这说明她以往的薄弱环节已经大大改善。在进攻方面与魏秋月配合不错，背飞和背快出手快、下手狠，成功率比较高。作为两轮三点攻副攻，她的三号位进攻打的有些少。
　　在串联方面杨?菁也有惊艳的表现，第二局对方吊球，杨?菁从两米外飞身扑过去防起了这个球。与中国队其他副攻相比，她的灵活性比较突出，是中国队最大的发现。
　　王娜和邱亚楠：王娜第二局和第三局后半段替补上场发挥一般，出现了几次与马蕴雯的失配，另外调整传球几次不到位，第三局全队一传频频不到位也影响了她的进攻组织。邱亚楠有一次发球得分，但后排进攻被对方防起，上场时间过少，表现机会不多。
　　(冰雪季节)

