北京主帅遗憾最后关头输球 赞丁宁受伤仍坚持比赛
　　新浪体育讯　尽管队内头号球星丁宁一个人独取两分，不过北京控股银行队在2011年乒超联赛里仍旧难求一胜，6月1日晚，她们坐镇主场广安体育馆，最终遗憾地以2比3输给了八一冀中能源。
　　丁宁在比赛的第一盘和第四盘分别以3比2、3比0击败了杨扬和木子两位国家队队友，但是八一队在另外两场单打以及双打较量中占据了上风。木子带伤在第二盘3比2战胜北京队的郑诗畅，李佳/刘曦3比1力克彭雪/李佳薇，决胜盘八一队李佳3比1取胜小将朱雨玲，为八一队锁定最后的胜利。
　　北京女乒主教练徐志崇赛后坦言，比赛结果稍稍让人感觉遗憾，不过他同时也强调，类似这样的失利是年轻队员在成长过程中必须付出的学费。正如丁宁在接受采访时所说，北京队的郑诗畅和朱雨玲两位小将均是首次征战乒超联赛。
　　“前面四盘比赛还是比较正常的，最后一场球朱雨玲打得有点手紧，她第一次打超级联赛，今天又是打第五场决胜盘的比赛，感觉她还是有些紧张。本来我感觉从球路上来说朱雨玲还是上风，但是今天没有发挥不出来，最后结果就是另外一回事了。所以说年轻队员还是要多锻炼，多从比赛中积累经验。”徐志崇总结道。
　　谈到为本队拿下两场胜利的主将丁宁，徐指导说：“在胳膊有些拉伤的情况下她能够坚持，说明意志品质比较顽强。尤其今天第一场球打得很紧张的情况下，丁宁最后还是给咬下来了，说明丁宁在世乒赛之后思想和心理都慢慢成熟了，状态也越打越好。”
　　(CAT)

