罗雪娟携庄泳献唱世游赛会歌 举手投足间显大腕本色
　　魔鬼”般的身材，“天使”般的面容。就像泳池的一个华丽转身，离开水池的2名奥运冠军，愈发闪耀出夺人的光芒。昨天，在世游赛倒计时50天的活动现场，昵称罗罗的“蛙后”罗雪娟和中国首位游泳奥运冠军庄泳以全新造型亮相，罗雪娟一袭长发显得越发清秀，瘦身成功的庄泳则因火辣短裤，身材更显修长，给人妩媚女人的感觉。
　　罗雪娟一直是媒体乐于追逐的对象，一方面她的确是中国泳坛的领军人物，是当今中国泳坛唯一的大满贯选手，而她敢说话、说狠话的脾气，也不会让记者愁于缺乏素材。不过，退役4年以来，罗雪娟更瘦、更漂亮了，昨天，罗罗选择了黑裤白衣的传统搭配，端方大方如同邻家女孩。
　　与此同时，她也不再是锋芒毕露，面对蜂拥而至的记者，淡定自若地笑笑，十分娴熟地回答着记者们的提问。罗雪娟说，现场售票亭的开通，一定会大大方便前来观看比赛的国内外朋友，“我自己也准备买几张，比赛期间陪我的父母感受一下气氛。毕竟，那么多年在国
　　外参加大赛，父母一直都没有机会在现场看过比赛。同时，也希望能到现场为我们中国健儿加油。”
　　在本届赛事的会歌中，罗雪娟还“客串”了一把歌手，对于自己在会歌中的表现，罗雪娟不好意思地笑称：“这是挺有趣的经历，歌曲非常好听，感觉挺不错的。”与罗罗相比，中国首位游泳奥运冠军庄泳，更有妩媚女人的感觉。庄泳是中国女泳5朵金花之一，退役之后，庄泳的生活多姿多彩，当过电视主持人，拍过电影，还开办公司当上了女强人，只是，多年运动造就的身材却始终有些健壮。今年以来，庄泳的瘦身效果非常显著，每次出席活动都令人眼前一亮，而昨天的一件黑色西装，外加一条短裤，身材修长的庄泳装扮得更加“魔鬼”。
　　在会歌的MTV里，庄泳是第一个出场亮嗓的明星，波浪长发、略施粉黛，举手投足颇有大牌歌星的风范。对于演唱会歌的感受，庄泳笑言：“感觉挺好玩的，旋律确实很不错，琅琅上口的。而且有一种使命感，毕竟是在家门口第一次举办这么大规模的游泳赛事嘛。我们
　　这首歌曲，代表的也是一种激情，希望大家也会喜欢。

