孔令辉醉酒事件真相：并非酒后停车 刘国梁没出面
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，孔令辉酒醉与保安发生冲突的事件，成为了近日媒体的焦点。《乒乓世界》执行主编夏娃（@夏娃)，今晚通过微博，就这个事件一些关键性的事实，进行了说明。
　　事件最早于28日凌晨《北京晨报》曝出，报道大意是，“朝阳区环球金融大厦渣打银行门前，奥运冠军孔令辉因停车，酒后与一名保安发生纠纷，后双方发生肢体冲突，保安自称被孔令辉打伤并报警。知情者称，在被打的保安被送到朝阳医院救治的同时，孔令辉拨通了国乒男队主教练刘国梁的电话。昨日凌晨4时30分许，刘国梁急匆匆赶到派出所。随后，孔令辉与被打保安经过调解达成和解。”
　　随后各地媒体都陆续跟进，有猜测孔令辉执教失意，借酒浇愁的；有说孔令辉给保安“封口费”的……
　　夏娃在微博中写道：“在网上看到孔令辉‘酒后打保安’的消息，原本没太往心里去，基于二十多年对孔令辉品质的了解，在心里认定他不会做出无理取闹的事，网上热闹一两天也就消停了。但从昨天开始陆续接到媒体同行的电话，都在问孔令辉的事儿，各种基于猜测的媒体评论越来越多，所以今天中午还是给孔令辉打了电话。”
　　那事实经过是什么呢？夏娃写道：“国家队教练从27号开始小休几天，晚上他跟几位新老朋友小聚，哥儿几个喝得都挺高兴，凌晨一点多结束后孔令辉独自叫出租车回家(不知道哪来的‘因停车发生争执’一说)。下车后急于上厕所，想就近到某大厦找卫生间(于情可以理解)，保安自然拦着(于理当然没错)。一方尿急想往里进，一方坚持原则拦住不放，自然就有了肢体接触和冲突。”
　　对于所谓的封口费和刘国梁出面，夏娃也给予了澄清：“后来围观的人中有人认出了孔令辉，派出所接到报案后马上赶来了。其中一位保安自称被打伤，立刻被送去医院检查，肯定是没啥事了。孔令辉出了检查费用之后，又给了这位保安一点钱(下回都长点记性，别让人误解成“封口费”)。这事儿就算了结了。另外补充一点，那天晚上孔令辉根本没有给刘国梁打过电话，他说大半夜的怎么可能叫别人出来。”
　　(新体)

