精英赛-中国女排3比0开门红 三叉戟开火净胜23分
　　新浪体育讯　北京时间5月28日晚，2011年中国国际女排精英赛舟山站首日的争夺全部结束。新老结合的中国女排连下三城完胜阵容较为整齐的中北美劲旅多米尼加女排斩获新赛季的首场胜利，三局比分为25-18、25-17和25-17。惠若琪、范琳琳、杨婕新三叉戟开火，帮助中国女排3局净胜23分。
　　此次多米尼加女排除了二传恩切尼克和自由人卡斯蒂略缺席外，其余主力选手悉数来华，去年错过世锦赛的接应马布鲁此次也随队参赛。去年的中国精英赛多米尼加曾经让当值主帅王宝泉首秀受挫，此番两队再战该队依然不可小视。
　　此役中国女排派出了新老结合的首发阵容，主攻惠若琪、范琳琳，副攻杨?菁、马蕴雯，接应杨婕，二传魏秋月和自由人张娴率先亮相。多米尼加则由主攻德拉克鲁兹、卡布拉，副攻瓦加斯、伊芙，接应马布鲁，二传马尔特和自由人卡索首发登场。
　　首局比赛1平后杨婕和惠若琪先后封死瓦加斯和马布鲁的扣球，杨?菁快攻反击命中更是让中国队以4-1超出。虽然杨?菁的失误和杨婕的被拦让多米尼加将比分迫近到3-4，但是马蕴雯拦探头、背飞接连得分以及惠若琪反击命中还是让中国队在第一次技术暂停时以8-4领先。中国队在对手将比分迫近到7-9后依靠范琳琳的打吊结合、杨?菁的拦网以及马尔特的持球失误打出小高潮将比分拉开到13-7。范琳琳和惠若琪先后接发球失误让多米尼加将比分差距缩小到10-13，好在范琳琳的强攻、杨?菁的快攻和拦网有不错的发挥让中国队在第二次技术暂停时以16-11占先。进攻流畅程度更胜一筹的中国队将领先优势扩大到20-13时邱亚楠顶替杨婕出场，她的后攻失误、范琳琳强攻被拦以及马布鲁反击得手让多米尼加将比分迫近到18-23，好在马尔特的发球失误以及杨?菁的拦网建功让中国队连得两分以25-18先胜一局。
　　第二局比赛1平后杨?菁的快攻得手、杨婕的反击命中以及杨?菁两次封死德拉克鲁兹的强攻让中国队连得四分迅速将比分拉开到5-1。老将卡布拉强攻有所改善让多米尼加将比分差距缩小到5-7，杨婕的六号位后攻下球帮助中国队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后马蕴雯的快攻、杨婕的后攻反击接连得手让中国队将比分拉开到10-6，对手先后在二、四号位处理球得分仅以8-10落后让俞觉敏请求暂停。多米尼加主动失误较多让中国队再次将比分拉开以13-8领先，相持阶段多米尼加瓦加斯的快攻突破有所加强让多米尼加仅以两分之差落后，好在对手失误较多还是让中国队在第二次技术暂停时以16-12领先。暂停后杨?菁和邱亚楠均有发球直接得分使得中国队以19-13占先。中国队在20-14领先时将新秀二传王娜换上，多米尼加虽对阵容做出调整无奈本队一传和进攻失误不断以14-22落后，短暂相持后多米尼加的发球失误使得中国队以25-17再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛多米尼加由博格斯和卡布拉担纲主攻，德拉克鲁兹出任接应。双方战至2平后马蕴雯的背飞、惠若琪的打吊结合让中国队连得四分将比分拉开到6-2，短暂相持后多米尼加再次发球失误还是让中国队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势占先。多米尼加处理球较为随意连续在进攻上出现主动失误让中国队进一步将比分拉开以12-6遥遥领先，优势明显的中国队又一次用小二传王娜换下魏秋月加强锻炼。多米尼加在7-14落后之时用里维拉换下卡布拉试图改善强攻，博格斯的扣球得手、范琳琳的发球失误以及中国队失配让多米尼加将比分迫近到10-15，好在里维拉反击扣球失误还是让中国队在第二次技术暂停时以16-10领先。中国队虽在接发球和发球上小有闪失却因为对手失误不减而无碍大局，范琳琳四号位处理球得分让中国队以20-13领先。随后的比赛没有太大悬念，博格斯后攻失误使得中国队以24-16领先获得赛点，对手挽回一个赛点后杨婕推攻得分将比分锁定在25-17，中国队直落三局击败多米尼加斩获新赛季首胜。
　　明天本次精英赛将进行第二天的较量，届时中国女排将迎战老对手古巴女排，多米尼加女排则与荷兰女排交锋。 
　　(高加索)
 

