众名将端午也爱吃粽子 田亮调侃塑化剂寄语高考
　　新浪体育讯　6月6日正逢阴历的五月初五，也就是我国传统的端午节。在这样的一个日子里，人们往往会选择吃粽子的方式来庆祝节日。而奋战在第一线的运动健儿们又是如何来度过端午佳节的呢？通过微博这一新兴的交流方式，诸多名将们表达了自己的问候，同时也揭秘了他们与众不同的端午节趣闻。
　　2000年奥运会平衡木冠军刘璇(@刘璇)在今天收到了朋友送去的粽子，虽然只身在外，但却也感受到了一丝别样的温暖、感动与快乐。她写道“虽一人在外，也要开心过节。因仍相信我们的生活大部分快乐多过痛苦，美丽多过丑恶，需要感恩面对。多谢朋友送来的粽，这个大肉粽足以当我一天的食量。朋友们，快乐！”
　　同样是已退役的名将，跳水王子田亮(@田亮)的微博则带有一丝幽默的色彩，结合当下火热探讨的“塑化剂”问题和明天将要开始的高考，他在调侃的写道“今年的粽子不知道有没有塑化剂，但要是含一种忘不了的添加剂，明天的高考朋友肯定要买，不管吃了有木有效，至少今晚睡得着觉。”
　　无独有偶，北京奥运会男子体操三金得主邹凯(@邹凯)和羽毛球名将鲍春来(@鲍春来)也提及了明天将要开始的高考。邹凯的内容是：端午节快乐，也祝明天高考的小朋友顺利给力起来。而鲍春来则发表了“我这里有多少今年高考的同学？报上名来，吃个粽子，端午节快乐！”的言论。不难看出，这些名将都期待着节日的喜庆与好运能够传递给十二年寒窗苦读的莘莘学子们。
　　中国第一剑客仲满(@仲满)在大清早便发表了自己的微博，来爆料已经吃到粽子的喜悦，他说：节日快乐！早上起来吃粽子了。现中国体操队队长陈一冰(@陈一冰)更是透露了自己最爱的是小枣粽子，他写道“大家早上好啊！祝大家端午节快乐！记得吃粽子哦！我爱吃小枣的，你们呢？”
　　与上面这些身处国内、可以吃到粽子的运动员相比，刚刚结束了美国尤金站角逐并创造了四年最佳成绩的刘翔就因身在异乡而不能在第一时间品尝到美味的粽子了。他遗憾的说道：乡亲们端午节快乐！粽子你们帮我多吃一个吧！跳水名将吴敏霞(@吴敏霞)也深切的感受到了“每逢佳节倍思亲”的内涵，一句“端午节快乐！想念我的亲人，嘻嘻有妈妈的关注，我好感动啊！”足已表达自己对母亲深挚的爱意。
　　羽毛球名将林丹“今天是端午节就大家快乐开心呗”的话语则略显简单，在他看来，无论是什么节日，快乐才是最重要的。而他的教练、前羽毛球世界冠军夏煊泽则有些想念家乡味道的粽子，他在微博中表达：端午节，吃粽子，大家不要忘记吃啊，想念我们浙江嘉兴肉粽。美味。
　　(胖胖汤)

