苏杯中韩半决赛名单：王适娴再上场 林丹PK朴成奂
　　新浪体育讯　5月27日晚，将在中韩之间展开的2011年世界羽毛球苏迪曼杯团体赛半决赛名单新鲜出炉。对于这场硬战，上届苏杯的冠亚军得主均派出了最强阵容，而备受关注的女单人选上，亚运会女单冠军王适娴受到了国羽教练组的信任。
　　回顾前11届的苏杯历史，中国曾经七次捧杯，韩国队三次站上了最高领奖台，从双方包括小组赛上的前13次交手纪录来看，中国以9胜4负占据上风。但在1989年和1991年连续两届的半决赛上，中国均以2-3不敌韩国；2003年的决赛上，以3-1取胜的韩国队更是让期待五连冠的中国队梦碎荷兰，加上去年尤伯杯韩国队掀翻中国长城的惨痛教训犹在眼前。中韩再战，硝烟四起。
　　在备受关注的女单人选上，韩国队派出了现世界排名第六的裴延姝，中国队在汪鑫和王适娴的两难问题上最终还是选择了王适娴。尽管她在本届苏杯的首秀不敌德国老将申克，但由于汪鑫已经连续上场两次而且昨晚还两局脆败于印度女将内瓦尔，因此半决赛中国队派出此前三次与裴延姝交手，三次取胜的王适娴迎战也在意料之中。
　　在男双项目上，“风云组合”将与老对手郑在成/李龙大再次交锋。尽管去年从亚运会男团赛之后，蔡?/傅海峰曾经连续四次都负于对方，但蔡?表示：“跟他们比赛也是打一场少一场了，很珍惜这样的机会。比赛就是这样，(连续四次输球)也很正常，往往是没有赢过的对手就会爆冷，就像北京奥运会的时候马基斯/亨德拉他们对阵陈文宏/古健杰，之前印尼组合连一局都没赢过，但是在奥运会却赢了，所以这个很难说，每个人都有机会。”
　　半决赛中韩出场名单和场序如下：
　　1、混双：徐晨/马晋vs高成炫/河贞恩
　　2、男单：林丹vs朴成奂
　　3、男双：蔡?/傅海峰vs郑在成/李龙大
　　4、女单：王适娴vs裴延姝
　　5、女双：王晓理/于洋vs河贞恩/金?贞
　　(何霞 发自青岛)

