6日央视直播中华龙舟大赛 NBA总决赛第3场延播
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2011中华龙舟大赛(@中华龙舟大赛)将在位于江苏省江阴市月城镇双泾生态园的江苏省龙舟训练竞赛基地拉开战幕，来自全国的12支22人制龙舟队展开了男子200米、500米直道竞速和3000米环绕比赛，精彩的竞技一直延续到6月6日。而中央电视台体育频道将在6日上午从7:50-9:40现场直播江阴站决赛，8时开始的NBA总决赛小牛VS热火第三场将会推迟播出。
　　赛龙舟是为纪念屈原而兴起的民间水上竞技活动，已有千年以上历史，这种传统的体育运动项目一直深受广大群众的喜爱，如今在国际上也非常热门。本届龙舟赛的地点选在连续8年领跑全国县域经济的江阴市，为办好’2011中华龙舟大赛，月城镇政府在双泾生态园加紧建设江苏省龙舟训练竞赛基地，为本届比赛提供了良好的条件。竞赛基地以水深1.5米以上的龙骨泾河为基础，拓建长850米、宽100米的500米国际标准龙舟直道赛道，并建有上下水码头、主席台、观礼台、观赛台、运动员休息室、公共停车场等设施，除了能够承办大型国际级龙舟赛事，还可以作为皮划艇、游艇、赛艇等水上项目的训练基地。
　　龙舟赛事拥有悠远的文化渊源、深厚的民族情感和丰富的竞技内涵，中华龙舟大赛将是这一民族传统竞技体育的优良传播载体。龙舟在民间拥有坚实的群众基础，在国内一些开展深入的城市，一场龙舟比赛最高能吸引30万群众现场观赛。广州、珠海、湛江、南宁、常州等城市，均已拥有组织体系完善、竞技水平高的国际龙舟赛事。香港国际龙舟邀请赛和澳门国际龙舟邀请赛更是世界知名的龙舟赛事，每年都能吸引各国顶尖龙舟队伍参赛。而在东南亚国家和英法美澳等国，龙舟比赛已成为习俗并广泛开展。
　　作为中央电视台体育频道唯一的商业运营机构，中视体育在体育营销领域拥有全面的资源优势和丰富的运营经验，将负责中华龙舟大赛的商业运营和品牌推广。国家体育总局社体中心和中国龙舟协会则将组建顶尖的竞赛团队，全力承担赛事组织工作。双方强强联手，在世界范围内推广龙舟这一民族传统体育运动。
　　(新体)

