王励勤：世乒赛有收获将练新技术 现在会考虑结婚
　　新浪体育讯　如今，身为世乒赛男单三冠王的王励勤星光有些黯淡，在无缘去年莫斯科世乒赛与今年鹿特丹世乒赛无缘半决赛之后，这位33岁老将的伦敦奥运会参赛前景并不乐观。即便如此，赛场上的王励勤还是颇受关注。今天，由王励勤领衔的锦州银行-上海队在客场对垒八一熔盛重工队。赛前，刚刚训练完的王励勤显得有些疲惫，不过他还是逐一回答了记者们的提问。对于自己在今年乒超联赛中的目标，王励勤表示：“我可以通过乒超联赛更加地完善自己的技战术，包括可以在一些创新的意识和技战术方面能够在乒超联赛中加以检验。”
　　在本月结束的鹿特丹世乒赛中，王励勤在男单1/4决赛中以2比4负于最终的冠军张继科，无缘半决赛。在结束了鹿特丹世乒赛的正常后，王励勤并没有得到太多的休整时间，又展开了乒超联赛的征程。对此，王励勤希望自己能够尽快调整生理状况，将状态调整至理想水平，“最近一段时间也是比较疲劳。由于封闭训练练了一个多月之后，我就去参加世乒赛，在荷兰待了二十多天，在比赛结束回来也没有很多的时间休整，包括之前还有一些时差(没调整过来)。马上紧接着联赛开始了，我觉得更重要的是生理状况能够更快地调整过来，包括更快地调整时差。”
　　虽然没能获得职业生涯第四个世乒赛男单冠军，虽然自己的伦敦奥运会参赛前景并不明朗，但王励勤始终有一颗永不言败的心，即便已经三十而立，他依然希望自己能够在技战术上有所创新，而这也是他在今年乒超联赛中的一大目标，“我觉得通过世乒赛，打完了我还是有很大的收获，无论好的方面的体会，还有不足的地方，我自己也是进行了总结。联赛三个多月的时间比较长，比赛的密度还是比较大的，我觉得联赛也是非常好的锻炼机会。因为中国的乒超联赛是世界上水平最高的联赛，从比赛的对抗性、激烈程度都不亚于世界大赛，我可以通过乒超联赛更加地完善自己的技战术，包括可以在一些创新的意识和技战术方面能够在乒超联赛中加以检验。”
　　在鹿特丹世乒赛进行期间，王励勤有幸成为了国际乒联运动员委员会委员。对于这一新的角色，王励勤十分高兴，但他坦言自己目前在工作上还没有明确的分工，“我现在已经正式地成为国际乒联运动员委员会的委员，之前我在这方面也没有经验，我非常高兴能够成为其中的一员，并且是代表中国运动员。我目前还没有明确的分工，我当时在那里参加了一次会议。可能每年会有四次到六次的会议，但是基本上也是安排在比赛的期间，像一些国际公开赛、一些比赛的期间，这样的话可以不影响平日的工作、训练。”
　　另一方面，作为国际乒联运动员委员会委员，王励勤表示自己会尽职尽责地帮助整个乒乓球项目的发展，“以前一些乒乓球的改革，可能运动员会参与得会比较少，包括一些规定，可能有的时候运动员还不能够完全地适应。如果更好地沟通的话，我觉得有机会去说出自己的想法，对整个的乒乓球的发展，包括对运动员的积极性会有很大的帮助。”
　　在公开与女友的恋情后，王励勤的终身大事始终是媒体关注的焦点。对于何时会考虑结婚一事的提问，王励勤表示自己目前的身份还是运动员，还是会将主要的精力、时间放在事业上，“这个(结婚)也会考虑吧！因为目前自己的年龄应该去考虑这方面(结婚)，但是前提是不影响自己的事业。尤其是作为运动员来说，可能跟其他的职业还是区别比较大，对精力、体力与时间上的要求更高一些，不像其他的工作。自己现在也会考虑(结婚)，但是最主要的时间和精力还是放在运动员的身份上。今后在自己不作为运动员，去转成教练也好，到其他的一些工作岗位上也好，自己有更多的时间去考虑这方面(结婚)的问题。”
　　(止大)

