青岛男篮亚洲强援抵达试训 NBL赛场他曾狂砍33+30
　　在CBA(微博)各支球队纷纷引进大牌外援后，青岛双星男篮也终于有所动作。10月17日，来自巴勒斯坦的亚洲外援桑尼星夜抵青。18日上午进行体检之后，当天下午桑尼就亮相训练场，与球队进行了合练。据双星俱乐部总经理生锡顺介绍，不出意外试训结束就将与桑尼签约。而据生锡顺透露，另有两名美国外援也进入了最后的考查阶段，“只会比上赛季的外援好用，不会差。”
　　新援亮相竭尽所能帮助球队
　　17日晚上抵达青岛后，桑尼经过短暂休息，18日一早就随球队工作人员前往医院体检，下午与球队进行了首次合练。桑尼告诉记者，他的特点是擅长抢篮板，防守意识比较好，之前在NBL打球的时候就对青岛双星队有所了解。来到这里打球，他也做了充分的准备，将根据教练的安排，发挥自己的特长，竭尽所能帮助球队提高成绩。
　　桑尼身高2.04米，体重达到110公斤，既可以打中锋也可以打大前锋，曾是巴勒斯坦国家队队员，参加过2006年多哈亚运会。上赛季代表广州自由人男篮征战NBL，场均14.5分、9.8个篮板，曾单场独得33分30个篮板。在来中国之前，桑尼一直在约旦联赛打球，多次带队杀入决赛，连续三个赛季夺得联赛的扣篮王，并被《亚洲篮球网》选入约旦联赛的最佳正选阵容。
　　还有大鱼美国外援月底抵青
　　生锡顺表示：“今年选择外援的标准就是，宁缺勿滥。球队专门派人在亚锦赛上考查，比较突出的道格拉斯被吉林队签了，剩下的都不太满意。后来又通过一些渠道了解了桑尼，俱乐部觉得他还是不错的。”据了解，桑尼来到之后还有5到7天的试训期，虽然没有签订正式合同，但不出意外桑尼下赛季将披上双星战袍。
　　在引进桑尼之后，双星还剩下两名外援没有确定。对此，生锡顺表示：“我们看着动静小，其实力度更大，新外援只会比上赛季的好用，不会差。两名美国外援初步确定为一名后卫、一名中锋，内线正在进行最后商谈，是一位重量级的内线球员，很多球队都在盯着这名球员，所以现在不方便透露具体是谁。没什么意外的话，月底之前这名外援就会来了。”
　　最后冲刺下月将赴韩国拉练
　　双星男篮主教练姜正秀目前正在韩国，19日下午就将回到青岛。10月31到11月2日，球队将赶往诸暨参加季前赛，三个对手为浙江广厦、广东宏远(微博)和上海大鲨鱼。11月6日，双星男篮将前往韩国进行一周拉练，与韩国俱乐部球队进行几场友谊赛。回国之后，还将参加一系列热身赛，为11月20日拉开帷幕的新赛季做最后冲刺。
　　在引进了薛玉洋、王刚和翟金帅三名内援后，双星男篮的阵容深度进一步增加，加上年轻球员的成熟和外援的到来，双星甚至可以排出两套有实力的阵容，生锡顺表示：“在引进3名内援之后，球队队员的实力更加平均，下赛季我们准备让每个队员都能上场打球，加强轮换，淡化主力、替补的区别，也为球员节省体力，毕竟赢球更应该靠团队的实力。”
　　薛玉洋王刚爱上新东家
　　外援刚刚来了一个，而新引进的两名内援薛玉洋和王刚已跟队练得热火朝天。在接受记者采访时，两人对新东家也是赞不绝口。
　　薛玉洋告诉记者，他9月份就来到了青岛与球队合练，跟队友相处得非常融洽，李光、李根还是他师出同门的河南老乡。对于主教练姜正秀，薛玉洋表示：“教练战术思想韩国风格比较重，有些东西还是比较新的，慢慢去适应吧。下个月多打比赛，对教练战术的理解就会加深一些，身体状态也能调整到最佳。”对于双星男篮，薛玉洋表示：“青岛队这个赛季的阵容相当不错，新赛季还是很有看头的。”
　　另一名内援王刚一见到记者就用地道的青岛话说：“咱都是青岛人！”他来到双星才一周多，但之前一直在山东队训练，身体状态保持得不错。新赛季王刚将跟李光竞争上场时间，王刚表示，“看谁的状态好吧，都是为了球队。回家打球感觉很兴奋，能够为青岛效力还是很荣幸的。”
　　本版文/本报见习记者 张国栋

