上海世游赛赛程公布 张琳孙杨朴泰桓力拼游泳首金
　　新浪体育讯　7月16日到31日，第14届游泳世锦赛将在上海举行。比赛各个项目的具体竞赛日程日前正式公布，其中游泳比赛7月24日到31日进行；首枚金牌在24日晚进行的男子400米自由泳决赛中产生。届时将会上演中国双雄张琳、孙杨与“韩国小子”朴泰桓争夺该项冠军的精彩一幕。
　　中国健儿天天有好戏
　　游泳世锦赛两年举办一届。上海世锦赛是长池游泳世锦赛首次落户中国，也是亚洲第二次举办该赛事。亚洲第一次举办游泳世锦赛，是2001年日本福冈举办第9届世锦赛。
　　上海世锦赛包括游泳、跳水、水球、花样游泳、公开水域马拉松共五个大项赛事，其中跳水比赛7月16日到24日进行、花样游泳比赛17日到23日进行、公开水域马拉松游泳竞逐19日到23日进行、水球对垒17日到30日进行。
　　游泳比赛设男女各20个项目，除了包括32个奥运会项目，还有男子800米自由泳、女子1500米自由泳和男女50米仰泳、蛙泳、蝶泳共8个非奥运会项目，比赛规模超过奥运会游泳角逐。
　　根据赛程安排，八天的游泳对抗，每天上午进行预赛，而每晚有4到7枚金牌产生。中国队可以说每天都有争金夺牌的好戏。
　　首日比赛，将产生男、女400米自由泳和4×100米自由泳接力共4枚金牌，中国队在男、女400米自由泳和女子4×100米自由泳接力3项都可能创造好成绩。
　　在后面几日相继进行的女子100米仰泳，男子800米自由泳和200米蝶泳，女子200米蝶泳、50米仰泳和4×200米自由泳接力，女子200米仰泳和4×100米混合泳接力，男子1500米自由泳比赛中，中国健儿也都可能带来惊喜。
　　张琳孙杨双斗朴泰桓
　　上届在罗马举行的游泳世锦赛，游泳首金就出现在男子400米自由泳项目，德国选手比德尔曼身披“鲨鱼皮”高科技泳衣，以3分40秒07夺冠、破世界纪录；突尼斯的迈卢利获银牌；张琳以3分41秒35获铜牌。当时，羽翼未丰的孙杨仅以3分47秒51列预赛第18，无缘前八名参加的决赛；朴泰桓不在状态，也仅游出3分46秒04，位列预赛第12。
　　上海世锦赛，男子400米自由泳预赛24日上午进行，当晚进行决赛，同样产生大赛游泳赛场的第一金。因为去年以来出现的新变化，届时，该项目的夺金三大热点人物，会是孙杨、张琳、朴泰桓。
　　从去年开始，国际泳联正式禁用“鲨鱼皮”高科技泳衣，比德尔曼的水平明显下滑，去年400米自由泳的个人最好成绩仅为3分46秒30，排当年世界第五。作为2007年墨尔本世锦赛、2008年北京奥运会400米自由泳双料冠军的朴泰桓，经过赴澳大利亚训练，水平出现反弹，去年广州亚运会夺金成绩达到3分41秒53。
　　孙杨的势头更猛，去年亚运会，他以3分42秒47获400米自由泳铜牌；今年4月的全国冠军赛上，该项目游出3分41秒48，打破了张琳保持的亚洲纪录，此水平排今年世界第一。
　　上海世锦赛男子400米自由泳金牌之争，将会在孙杨、张琳、朴泰桓之间展开，19岁的孙杨、21岁的朴泰桓更是热点中的热点。
　　刘子歌赵菁多项争金
　　7月28日是上海世锦赛游泳比赛的第五天，将决出女子200米蝶泳金牌，北京奥运会该项目冠亚军、中国选手刘子歌、焦刘洋将合力冲击金牌。26日有女子100米仰泳、28日有女子50米仰泳、30日有女子200米仰泳，上届世锦赛女子50米仰泳冠军、中国选手赵菁将在三个仰泳项目全面出击。另外，28日有女子4×200米自由泳接力、30日有女子4×100混合泳接力项目，作为上届世锦赛该两项冠军的中国队，届时要为卫冕而奋斗。
　　今年，刘子歌也到澳大利亚训练了一段时间，4月初的武汉全国冠军赛，是她2009年12月香港东亚运后首次参加长池比赛。200米蝶泳角逐，刘子歌与焦刘洋争夺得非常激烈，最终她以2分04秒40夺冠，仅领先焦刘洋0.04秒。
　　上届罗马世锦赛，刘子歌200米蝶泳游出了2分03秒90的高水平，超过了自己保持的原世界纪录，怎奈借助“鲨鱼皮”泳衣的帮助，澳大利亚的施佩尔游得更快，刘子歌当时获银牌，焦刘洋仅排第五。
　　武汉冠军赛，刘子歌200米蝶泳的成绩，只是个人该项目历史第四好成绩，却已经是去年以来该项目世界最好水平；焦刘洋当时则创个人新高，2分04秒44的成绩，为去年以来世界第二好成绩。
　　上海世锦赛。她俩成为中国夺取200米蝶泳金牌的“双保险”。
　　收官日期待世界纪录
　　2009年罗马世锦赛，有31项、其中包括25项奥运会游泳项目世界纪录作古。“鲨鱼皮”高科技泳衣遭禁用后，破世界纪录变得非常困难。不过，上海世锦赛最后一天------7月31日进行的男子1500米自由泳较量，仍可能改写世界纪录，有望创造该神奇的是孙杨。
　　罗马世锦赛，孙杨以14分46秒84获得1500米自由泳铜牌；去年广州亚运会，他战胜朴泰桓和张琳，以14分35秒43夺该项金牌，不仅创造了新的亚洲纪录，此成绩距离澳大利亚“长距离自由泳之王”哈克特保持的世界纪录也仅仅相差0.87秒，从而震动了世界泳坛。
　　今年年初，“当红小生”孙杨再次前往澳大利亚训练，回来后在武汉全国冠军赛上，他参加了200米、400米、800米、1500米自由泳四项争夺，全部夺冠，且都游出了今年世界第一佳绩，前三项还创个人历史最好水平。
　　1500米自由泳是孙杨的主项，武汉冠军赛他虽没有打破世界纪录，14分42秒52的成绩，放在北京奥运会也可以拿到铜牌。眼下孙杨的综合能力较之广州亚运会又有提高，其改写1500米自由泳世界纪录只是时间问题。
　　朴泰桓、张琳都已经表示，不再参加1500米自由泳比赛。上海世锦赛，孙杨该项目优势明显，而且破世界纪录已是水到渠成。(厉智)

