现场-关键时刻中国女排快攻奏效 25-22先下一城
　　新浪体育讯　北京时间6月2日19:30，2011年中国国际女排精英赛北仑站展开首日争夺，中国女排迎战首个对手多米尼加女排。
　　首局比赛1平后王一梅和杨婕先后扣球命中帮助中国队以3-1超出，相持阶段 多米尼加主要凭借瓦加斯的快攻施压，中国队则利用马蕴雯的快攻以及她和 魏秋月的拦网以7-4占先。虽然马蕴雯的被拦、德拉克鲁兹的反击帮助多米 尼加仅以6-7落后，好在马蕴雯背飞命中让中国队以8-6领先进入第一次技术 暂停。暂停后瓦加斯快球命中、里维拉封死杨?菁的快攻使得多米尼加追至 8平，两队相持到10平后德拉克鲁兹发球直接得分、里维拉拦死杨婕的扣球 帮助多米尼加以12-10反超。惠若琪反击将比分追至12平后多米尼加很快凭 借出色的拦网以14-12超出，好在对手连续出现失误让中国队重夺主动权， 马蕴雯封死里维拉的后攻更是让中国队在第二次技术暂停时以16-14反超。
　　中国队拦网加强后迫使卡布拉和德拉克鲁兹先后四号位强攻出界，杨 ?菁的快攻反击命中更是使得中国队将领先优势扩大到21-16。里维拉的处 理球得手、杨婕的扣球相继出现失误和被拦让多米尼加仅以20-21落后，好 在杨?菁快攻下球帮助中国队以22-20领先，短暂相持后杨?菁和马蕴雯的 快攻突破接连建功让中国队以25-22先胜一局。
　　(新体)

