女排战荷兰12人名单初定 一传不稳仍不能掉以轻心
　　北京时间6月4日晚上19点30，2011年中国国际女排精英赛北仑站将继续展开厮杀，中国女排将迎战最后一个对手荷兰女排，俞家军发扣拦各环节都强于阵容不整的对手，中国女排有望延续赛季不败纪录，赢得今年第二冠。
　　本届中国精英赛一共有四支球队参赛，分别是中国、古巴、荷兰、多米尼加，中国女排舟山站三战全胜夺冠，荷兰队三战尽墨排名垫底。此番北仑站，中国女排第一场3比0零封多米尼加，第二场3比2逆转古巴，距离冠军一步之遥。而荷兰队第一场0比3被古巴剃光头，第二场1比3不敌多米尼加。尽管对手实力不济，但中国队在与古巴队比赛中所暴露出的问题，仍然令她们不可掉以轻心。
　　与古巴一战暴露一传进攻不稳
　　从上一场中国队3-2逆转取胜古巴来看，中国队所暴露出的一传位置起伏较大的问题比较明显，与几天前在舟山相比，中国队近两场表现的不如人意。昨晚与古巴的第三局较量，中国队20次一传，9次到位，到位率仅有45%，是整场比赛到位率最低的一局。俞觉敏曾在舟山接受媒体采访时表示，“一传是中国女排的生命线，如果没有这一点的话，中国队的快速多变就没有基础”。巧合的是，俞觉敏在说这句话时，正是中国队在舟山与古巴队的首次较量后，而从昨晚比赛过程来看，中国女排在快速多变的打法上确实没能体现出来。
　　此外，中国女排还在本场比赛中采用了双自由人战术，两位自由人张娴和单丹娜同时出现在了12大名人中并在前三局交替替换副攻队员上场。尽管中国队这样做是为了在实战中演练双自由人战术，但是从实际效果上来说并不理想，自由人的交替登场不但影响到了她们自己的一传效果，也造成了中国队的一传体系的不稳定，加之古巴队发球的破坏性，也令不稳定的一传体系雪上加霜。
　　与古巴一役，中国女排发扣拦总得分是78分，古巴队的总得分是80分，中国女排主动得分能力不及对手，最后取胜很大程度上要感谢古巴队出现了33次失误送分。特别是在拦网环节，女排端拦网表现不佳，让古巴队在四号位和二号位轮番轰炸，中国女排55次拦网，只有11次直接得分，网口优势丧失殆尽。
　　再战荷兰女排 或给新人更多机会
　　舟山与荷兰的比赛，俞觉敏教练大胆启用年轻队员，排出了一个老将马蕴雯带六名“90后”球员的首发阵容，其中二传王娜、自由人单丹娜当时都是首次出任国家队首发。结果，新人得到了磨练、比赛以3比0获胜，第二局还打了对手一个25比7，可以说一举两得。
　　从舟山站比赛揭幕到现在，这支中国女排随队的16名队员中，除了杨舟未曾登场，其他15人都先后出场比赛，而且有12名队员先后担任过首发，其中包括6名“90后”选手。如此用人幅度、尤其是对新人的破格使用，是近几届国家队少有的，足见俞觉敏教练在培养新人方面的决心和魄力。
　　今晚中国女排对荷兰队比赛上场的12名运动员名单为：王一梅、魏秋月、马蕴雯、徐云丽、惠若琪、范琳琳、陈丽怡、杨婕、杨?菁、邱亚楠、米杨、单丹娜。(完)

