国羽125名世界冠军已超国乒 林丹14冠？羽联不承认
　　新浪体育讯　中国乒乓球队有多少世界冠军？对于关注国乒的人来说，这个问题并不难回答，半个月前举行的鹿特丹世乒赛，当张超夺得混双金牌时，媒体在第一时间就公布了他在中国队的世界冠军座号——102号。
　　中国羽毛球队有多少世界冠军？这个问题肯定会难倒绝大多数人。如果提个角度问：李永波执掌国羽后，他培养出多少世界冠军？或许要比国乒那个问题更简单，因为关注苏杯赛的球迷都知道，这位计划在退休前培养100名世界冠军的主帅，目前已经完成了七成。
　　当中国队第8次苏迪曼杯时，核心球员林丹成为国内各大媒体的关注对象，提到林丹的世界冠军次数，国内媒体提供的答案却有两个版本：一个是14冠，另一个是12冠。关于体育明星的数据类报道，国内主要媒体出现不同答案的情况还不多见。林丹究竟夺得过多少次世界冠军？
　　国羽世界冠军队伍超国乒
　　中国羽毛球队目前有多少世界冠军？只要统计出李永波执掌国羽帅印前的世界冠军数就能搞清楚，答案是：55人。也就是说，国羽队目前已经拥有125名世界冠军，将国乒甩在了后面。
　　国乒第一个世界冠军是容国团，他于1959年夺得第25届世乒赛男单冠军，他也是中国体育史上第一位世界冠军。由于众所周知的原因，上世纪八十年代前，中国羽毛球被国际羽毛球组织长期排除在大门外，虽然中国羽毛球队在国际双边对抗赛屡屡击败印尼队和丹麦队，但也只能享有“无冕之王”的头衔。
　　上世纪七十年代，越来越多的国家要求加强与中国羽毛球协会的联系和合作，但国际羽联仍然阻挠中国入会。在这一背景下，亚洲羽联提出成立世界羽联的动议，与国际羽联分庭抗礼，这一提议得到非洲羽联的响应，于是亚非两大洲羽联一起退出了国际羽联。1978年2月15日，世界羽毛球联合会在香港成立。同年11月在泰国曼谷举行了第一届世界羽毛锦标赛是世界羽联主办的第一项世界比赛，庾耀东、张爱玲、侯加昌、李方夺得男单、女单、男双和女双冠军，他们四人成为中国羽毛球第一批世界冠军。
　　1981年5月26日，国际羽联和世界羽联在东京举行会议，宣告立即实行联合，成立新的国际羽毛球联合会(现改名为世界羽毛球联合会)，结束了国际羽毛球组织一分为二的局面。1982年，中国男子羽毛球队参加了汤姆斯杯赛，这是中国羽球选手首次参加统一后的国际羽毛球组织主办的世界大赛，那届汤杯赛中国队以5：4力克印尼队，夺得象征男子团体最高水平的汤姆斯杯，登上那届汤杯领奖台的有：韩健、陈昌杰、栾劲、孙志安、姚喜明、林江利、陈天龙、陈跃。
　　近30多年来，已有125名中国羽毛球选手在奥运会、世锦赛、世界杯、汤姆斯杯、尤伯杯等世界顶尖大赛冠军领奖层，成为国际羽坛最活跃的一支力量。
　　林丹14冠官方组织不承认
　　林丹世界冠军数出现两个版本，原因在于一些媒体将两届益阳世界杯的成绩统计在内，而另一拨媒体没有承认益阳世界杯。苏迪曼杯赛后，林丹接受了央视专访，央视主持人让林丹解答这一疑问，林丹的回答是：14枚。其实，真正的解答权在世界羽联一方，因为只有世界羽联主办的正式国际比赛，才能被认定为世界冠军。
　　世界羽联目前主办的世界大赛有：奥运会羽毛球赛、世界锦标赛、汤姆斯杯赛、尤伯杯赛和苏迪曼杯赛。1981年，前国际羽联推出了世界杯赛，每年举办一届，和世锦赛一样为单项赛事，由于种种原因，这项比赛于1997年停办。
　　2005年和2006年，羽毛球之乡湖南益阳举办了两届世界杯羽毛球赛，中国选手分别夺得5金、3金，夺得冠军的中国选手是：2005年，男单林丹，女单谢杏芳，男双蔡?/傅海峰，女双杨维/张洁雯，谢中博/张亚雯；2006年，男单林丹，女单王仪涵，女双高?/黄穗。当时，国内所有媒体报道比赛时，均将益阳世界杯定性为8年前停办的世界杯赛的延续，国家体育官方部门也将冠军列为当年世界冠军。
　　2006年10月下旬，国内著名羽毛球记者许绍连采访了当时的国际羽联副主席古纳兰，在提到益阳世界杯赛的地位时，古纳兰否认了她为世界正式比赛。古纳兰说得很明确，益阳世界杯只是一个邀请赛性质的商业比赛，所以获得这一比赛冠军的队员自然也就不能被称作是世界冠军。目前国际羽联的羽毛球单项世界冠军赛只有一个，就是世界锦标赛。许绍连的这篇采访稿件，现在借助搜索引擎很容易找到。
　　当时看到这一报道中，笔者查阅了世界羽联官网，发现益阳世界杯参赛运动员取得的成绩，并没有取得相关的世界排名积分，由此看来，益阳不仅不是世界正式大赛，甚至还不是世界羽联认可的系列积分赛。
　　由此看来，关于林丹的14个世界冠军，高?的15个世界冠军的提法都是错误的，两人的世界冠军次数应该分别是12次、14次。  (王全立)

