女排精英赛中国3-0胜多米尼加 收获北仑站开门红
　　新浪体育讯　北京时间6月2日晚，2011年中国国际女排精英赛北仑站首日的争夺全部结束。中国女排在与多米尼加女排的交锋中顶住了对手在前两局发起的猛烈冲击最终连下三城胜出，三局比分为25-22、26-24和25-17。
　　中国队在舟山站的比赛中以3-0横扫多米尼加。尽管该队此次访华的攻手配置较为整齐，但是主二传恩切尼克的缺席以及全队主动失误过多还是让她们很难给中国队造成真正的威胁。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅、惠若琪，副攻杨?菁、马蕴雯，接应杨婕，二传魏秋月和自由人张娴。多米尼加女排率先登场的是主攻里维拉、卡布拉，副攻瓦加斯、伊芙，接应德拉克鲁兹，二传马尔特和自由人卡索。
　　首局比赛1平后王一梅和杨婕先后扣球命中帮助中国队以3-1超出，相持阶段多米尼加主要凭借瓦加斯的快攻施压，中国队则利用马蕴雯的快攻以及她和魏秋月的拦网以7-4占先。虽然马蕴雯的被拦、德拉克鲁兹的反击帮助多米尼加仅以6-7落后，好在马蕴雯背飞命中让中国队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后瓦加斯快球命中、里维拉封死杨?菁的快攻使得多米尼加追至8平，两队相持到10平后德拉克鲁兹发球直接得分、里维拉拦死杨婕的扣球帮助多米尼加以12-10反超。惠若琪反击将比分追至12平后多米尼加很快凭借出色的拦网以14-12超出，好在对手连续出现失误和被拦让中国队重夺主动权，马蕴雯封死里维拉的后攻更是让中国队在第二次技术暂停时以16-14反超。中国队拦网加强后迫使卡布拉和德拉克鲁兹先后四号位强攻出界，杨?菁的快攻反击命中更是使得中国队将领先优势扩大到21-16。里维拉的处理球得手、杨婕的扣球相继出现失误和被拦让多米尼加仅以20-21落后，好在杨?菁快攻下球帮助中国队以22-20领先，短暂相持后杨?菁和马蕴雯的快攻突破接连建功让中国队以25-22先胜一局。
　　第二局比赛2平后瓦加斯发球得分以及里维拉封死马蕴雯的快攻让多米尼加以4-2超出，随后杨婕的发球和一号位后攻接连失误，德拉克鲁兹发球建功和惠若琪的强攻下网使得多米尼加女排在第一次技术暂停时将比分拉开到8-3。暂停后中国队用徐云丽换下马蕴雯，范琳琳取代王一梅，虽然徐云丽的快攻相对稳定，但是对手强攻效率较高以及范琳琳的扣球失误让多米尼加以12-7领先。惠若琪的强攻、徐云丽的快攻连得三分帮助中国队将比分差距缩小到12-13，多米尼加则凭借里维拉的强攻和德拉克鲁兹的吊球在第二次技术暂停时以16-13占先。暂停后德拉克鲁兹的发球轮连续破攻，里维拉、瓦加斯的反击接连命中，伊芙先后封死惠若琪和徐云丽的扣球让多米尼加将领先优势扩大到20-13。中国队被迫用新秀二传米杨换下魏秋月，中国队加强拦网后收效不俗，杨?菁的拦网建功、范琳琳和杨婕接连反击得手以及里维拉扣球失误让中国队追至22平，两队相持到24平后惠若琪的探头和反击吊球连得两分使得中国队后来居上以26-24险胜以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队由范琳琳和惠若琪搭档主攻，徐云丽和马蕴雯联袂担纲副攻。瓦加斯的扣球失误、杨婕的发球得分以及范琳琳反击得手让中国队连得三分以3-0超出，随后多米尼加失误不断以及惠若琪、杨婕反击效率较高帮助中国队在第一次技术暂停时以8-1遥遥领先。暂停后杨?菁封死里维拉的强攻、徐云丽发球直接得分帮助中国队将比分拉开到11-2。中国队在13-3领先之时再度将年轻二传米杨换上加强锻炼，虽然中国队小有松懈，但是杨?菁的拦网表现不俗以及对手失误不减使得中国队在第二次技术暂停时以16-5占先。暂停后中国队重新将在第二局比赛受到遏制的王一梅和马蕴雯换上，多米尼加调整阵容后小有起色，王一梅的强攻接连出现失误和被拦以及马布鲁反击得手让多米尼加将比分差距缩小到11-17。中国队在19-11占先时用邱亚楠换下杨婕，她的快攻、拦网以及惠若琪的打吊都有不错表现帮助本队以22-14领先，短暂相持后对手发球失误让中国队以25-17胜出，从而以3-0完胜。
　　明天北仑站的比赛将进行第二天的争夺，届时中国女排将迎战古巴女排，多米尼加女排与荷兰女排对阵。 
　　(高加索)
 

