乒超男团榜首之争张继科PK许昕 王皓领军大战马琳
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第三轮的争夺。男团方面，目前同样保持全胜的山东鲁能和霸州海润将上演榜首之争，当中最引人瞩目的又要数男单胜率前两位的张继科和许昕之争；王皓领衔的八一熔盛重工将对阵上轮开始反弹的夺冠大热浙商银行，除了王皓马琳之争外，八一队闫安和周雨等小将能否持续神勇表现也是一大看点。
　　霸州海润VS山东鲁能
　　卫冕冠军山东鲁能迄今为止的表现是非常正常的，这跟头号主力、新科男单世界冠军张继科的稳定发挥有很大关系。在前两轮比赛中，张继科四次亮相全部取胜，为队伍取得两连胜立下汗马功劳。此外，方博和张超的双打组合也非常具有实力，这使得山东队的各个位置非常均衡。本轮他们将客场挑战同样未尝败绩的霸州海润，后者在前两轮的表现颇有些黑马的意味，毕竟除了许昕之外，霸州队中没有能力特别突出的队员，但他们却在首轮客场拿下了浙商银行这样的夺冠热门，表现颇让人眼前一亮。
　　这场比赛最具看点的无疑是许昕与张继科的较量，两人目前同样为四战全胜，分别排在男单胜率榜的第一名和第二名。鉴于两人目前神勇的状态，双方第二单打爆冷的可能性不大，比赛极有可能要拖到第四盘甚至以后。如果霸州队的崔庆磊/李平这对组合能够延续此前的出色发挥，拿下山东队的方博/张超，卫冕冠军便有可能遭遇开赛以来的最大挑战。不过，毕竟山东队的板凳厚度要深一些，虽然霸州队是主场作战，但一旦前四盘无法解决问题，拖到决胜盘将对山东队较为有利。
　　八一熔盛重工VS浙商银行
　　与头号主力王皓相比，八一队前两轮表现更为抢眼的应该要数闫安和周雨两位小将。闫安自是不必说，首轮对阵上海就在两度落后的情况下逆转老将王励勤，第二轮对阵江苏又以同样的方式逆转战胜另一名国乒主力陈?；第一年参加乒超联赛的周雨也毫不含糊，在上一轮与江苏队的激战中决胜盘横扫林晨，为队伍险胜拿到非常关键的一分，加上双打也打出了两局五局大战，两名小将的风头甚至盖过了单打两胜一负的老大哥王皓。本轮坐镇主场迎战夺冠热门浙商银行，两名小将的发挥仍旧非常关键。
　　作为夺冠热门却险些吃到两连败，浙商银行这个赛季开局可不太顺。头号主力马琳单打战绩仅为两胜两负自然是原因之一，但双打和二单冲击力不够也难辞其咎。上一轮能够险胜主要归功于变阵，压阵决胜盘的郝帅终于没有让人失望，在0比2落后的情况下上演了大逆转。这场胜利也让浙商银行整体状态有所复苏，对他们本轮客场挑战八一这支强队有所帮助。王皓和马琳的一单对话当然值得期待，但闫安、周雨等小将能否再带来惊喜，也非常值得大家期待。
　　四川长虹VS宁波海天塑机
　　宁波海天上一轮惜败浙商有些可惜，毕竟决胜盘王建军是在两局领先的情况下被逆转的。值得欣慰的是马龙的表现，这位宁波队的一号主力稳定地为队伍斩获两分。本轮客场挑战四川长虹，邱贻可、许锐锋等选手应该难以撼动马龙的优势，后者个人应该还是能够为宁波队保证两分；而面对整体实力稍弱的四川队，宁波队其他位置要拿下一分应该还是不成问题的，宁波队客场取胜的概率较高。
　　江苏金山环保VS上海锦州银行
　　这是两支榜尾球队的争夺，江苏金山与上海队目前同为两站全负、一起排名垫底，可以说是难兄难弟。两队的头号主力陈?和王励勤至今发挥都不尽如人意，两人均为一胜两负，在八大主力中同样是排名垫底。因此，两队都非常渴望取得本场比赛的胜利。两队的双打林晨/雷振华和翟一鸣/高礼泽的实力相差无几，在两队一号主力都状态低迷的情况下，估计双方都会寻求从第二单打上突破对手。(殷雨)

