张娴防守表现不如师妹有隐情 坦言双自由人很人性化
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，2011中国国际女排精英赛北仑站的比赛第二日比赛结束，中国女排苦战五局3比2击败状态回勇的古巴队。今天的12人名单中有张娴和单丹娜两名自由人，俞觉敏也首次在比赛中尝试双自由人战术。
　　尽管首发阵容是张娴担任自由人，比赛开始后替换副攻的自由人却是单丹娜，俞觉敏在比赛中轮换使用单丹娜和张娴两名自由人，两人都表现出了较好的竞技状态。因为张娴在昨天的比赛中做一个防守动作时，大腿后群肌肉又拉伤，今年刚刚入选国家队的新人单丹娜得到了更多的上场机会。本场比赛，单丹娜接31次一传仅有一次失误，张娴共接19次两次失误，两人的到位好球都是7个。从防守数据来看，单丹娜的效率略高于张娴。
　　主帅俞觉敏称双自由人战术是今年国际排联的新规定，他自己也希望在比赛中实践熟悉并灵活运用。谈起今天让张娴和单丹娜轮番上场，俞觉敏说：“单丹娜是新队员，不要给她过大压力，如果压力过大可能调整不过来。今天让老自由人张娴带着她打，也让新队员得到了锻炼。”张娴认为国际大赛中实行双自由人的战术很人性化，两个自由人都会减小压力。
　　在评价单丹娜的表现时，俞觉敏认为她在今天的比赛对抗中发挥了自己的技术水平，“她的防守意识和跑动能力都不错，也有很大的发展空间，希望通过今后的比赛继续锻炼。”张娴对小师妹的表现也是赞赏有加，她说：“她是很棒的运动员，很有冲劲儿，她的良好表现对我在训练和比赛中都是很好的激励。同处一个位置，两个人之间有竞争是肯定的，谁打得好谁就上场！只要中国队赢球，谁上场都一样。”两个自由人的良性竞争肯定会让中国女排的接发球和防守保障体系更加稳固。
　　张娴在今天的比赛中带着护腿出战，主帅俞觉敏的一句话让大家放了心，“张娴伤情并不严重，不会影响瑞士女排精英赛的上场。”他说。
　　(吕敏发自北仑)

