NHL-终场前18.5秒绝杀 加人1-0棕熊取决赛开门红
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，北美冰球联赛NHL展开斯坦利杯决赛第一场的争夺，温哥华加人队坐镇主场迎战波士顿棕熊队。凭借托雷斯在终场前18.5秒的制胜一击，加人队在主场以1比0击败棕熊队，他们在斯坦利杯决赛中以1比0领先。
　　加人队上一次闯入总决赛是1994年，棕熊队是自1990年以来首度进入总决赛，今年常规赛中两队交手过一次，棕熊队以3比1获胜。两支球队开场后就争夺激烈，棕熊队反客为主攻势更盛，不过加人队的门将卢戈表现出色，正是他的高接低挡让棕熊队屡屡无功而返，整场比赛卢戈做出36次扑救。
　　双方激战了59分钟都无法取得入球，就在人们以为比赛会进入加时赛时，场上风云突变，终场前18.5秒加人队组织反击，凯斯勒在左路把球转移到右路，汉森带球突然送出一记斜传，托雷斯门前包抄将球射入，加人队以1比0领先。这一球是托马斯全场34次扑救中唯一的失误。失球后棕熊队换下门将做最后一搏，可惜留给他们的时间太短，棕熊队无法破门只能接受0比1失利的结果。
　　两支球队在比赛的前两节有46次射门，12次以多打少的机会，可他们都无法破门得分，这是自从1984年以来斯坦利杯决赛第一场首次出现前两节双方都无法进球的情况。季后赛中棕熊队61次以多打少的机会只攻入5球，他们首节浪费了三次以多打少的机会，在第二节进行了1分28秒时他们还有5打3的好机会，可惜也没有把握住。在这次5打3的机会中，棕熊队制造了四次射门，但都无法敲开卢戈把守的球门。第二节中段，加人队也曾赢得过5打3的机会，可是他们同样不能取得入球，前两节加人队6次得到以多打少的机会，但他们都无功而返，而在与鲨鱼队的西部决赛中，他们五场24次以多打少的机会攻入9球。
　　(Chimera)

