刘翔美国过六一熊抱昔日最强敌 自侃肚里能冲浪
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，今天是儿童节，正在美国备战尤金精英赛的飞人刘翔，也难耐“顽童”本色，和史冬鹏一起出去过节。对前来探班的前美国名将阿诺德，刘翔献上了一个大大的熊抱。
　　“今天过节……和史哥出去庆祝下……”刘翔在美国过得比国内自在，和史冬鹏在训练之余，不忘享受六一节的快乐。一家甜品店中，刘翔和史冬鹏分别点了草莓奶昔和巧克力奶昔，面对史冬鹏“那么大杯你都喝掉了！厉害 ”的调侃，刘翔回应道：“再来一杯都没问题！肚里能冲浪！”
　　刘翔和史冬鹏在训练场还迎来了一位专程前来的特殊客人--前美国名将、世界排名第一的阿诺德。2006年洛桑超级大奖赛，刘翔12秒88打破世界纪录，当时的第二名就是阿诺德，他跑出了12秒90，同样超过了科林-杰克逊12秒91的前世界纪录，没有他的苦苦追赶，刘翔可能就无法打破世界纪录。刘翔用热情的拥抱迎接了这位大器晚成的昔日头号劲敌和老友。
　　话说阿诺德与史冬鹏也有一番典故，2005年上海田径大奖赛，史冬鹏发枪时一记“假动作”，“害得”阿诺德提前冲出，被判抢跑违例罚出场。“他从未忘记你！似是故人来啊！”刘翔“威胁”史冬鹏道。
　　训练生活看似惬意，但刘翔在美国的备战可一点不敢含糊，暴晒在加州的阳光下让史冬鹏感慨：“皮肤晒伤了，洛杉矶的太阳太毒了。”刘翔则是苦中作乐：“我变成红鼻头了……多晒晒……黑点好！”
　　刘翔是在5月29日飞赴美国的，6月4日国际田联钻石联赛尤金站上，他将和奥利弗再度交锋。上海站刘翔凭借强劲的起跑，一路领先战胜这位劲敌，回到主场作战，奥利弗自然将竭尽全力。孙海平给刘翔开出的攻略是“要战胜奥利弗，刘翔还是要靠后半程的超越”，飞人自己希望“还是通过很好地训练吧，认认真真的，各方面都要加强”。毕竟，8月份的大邱世锦赛，才是见真章的时候。
　　(新体)

