谢杏芳甘居幕后守护超级丹 心疼林丹孝顺父母公婆
　　本版撰稿特派记者邹晔发自青岛  星期天的青岛，天气格外晴朗。下午，谢杏芳去海边走了走。墨镜、短裙、长靴，这是阿芳升级林太太后，第一次回到国家队的赛场边。
　　前一天的半决赛，中韩之战林丹对阵朴成焕，林丹一度被打了个6比11的开局，但好在最后2比0顺利拿下，延续着4年多团体赛不败。谢杏芳发布微博：“前面小紧张了一下，后面打得非常棒，加油！”那会，她正在赶往青岛的路上。
　　“晚上吃饭的时候，我去餐厅看了他一下。本来他说，要不要一起吃饭，我说还是不要了。”谢杏芳说。她很顾忌自己已不是国家队队员的身份，而苏杯的比赛已进行到攻坚阶段，说多打扰不好。于是，初到青岛的第一晚，谢杏芳自己解决了晚饭。等林丹收拾妥当，她才匆匆赶去见了一面。“后来，林丹再把我送了回来。”这样，谢杏芳已经很满足了。
　　青岛是国家队的集训地，谢杏芳很熟悉。林丹的干爹、干妈八一羽毛球队总教练高路江夫妇这次也来到了青岛。见到阿芳这位干媳妇，自是喜欢得不得了。阿芳在微博上贴出她与干妈在海边的合影，说“青岛苏杯，和林丹的干妈在一起”，被干妈嗔怪“林丹的干妈，不是你的干妈吗？”
　　下午5点，中国队开完了决赛前的准备会。谢杏芳的电话响了，是林丹打来的。这一下午，谢杏芳的电话很忙碌。她还没有拿到晚上的决赛门票，但她不想影响林丹，也不想给国家队添麻烦，于是一直在托朋友联系证件的事。
　　就连今天回北京的航班，谢杏芳都考虑再三。“国家队是下午的航班，我总不能跟他们一班吧？到时机场肯定很多媒体等着，中心的工作人员也会来接机，一人一束鲜花。”谢杏芳想想就觉得自己夹在中间不合适，于是订下了今天上午从青岛返回北京的航班。过去，订机票这样的事，哪用她操心，但现在她也开始经常和携程打交道了。
　　不久前，谢杏芳陪着父母和公婆一起去澳洲玩了一趟。也只有退役后，才可能有这样举家出游的机会。林丹还要为了伦敦奥运会继续，该尽的孝道，谢杏芳都帮他做了。“我想每年陪着双方爸妈去国外玩一次。如果我的英语能学得更好点，还能自己安排行程。”谢杏芳说。
　　而明年的目的地，将是伦敦。“伦敦是肯定要去的。”谢杏芳憧憬着。“林丹的比赛，他爸妈一般都不敢去现场看。但如果可以的话，希望到时我们一家人都能去伦敦。”
　　英国是林丹和谢杏芳的福地，他们曾一起在那里夺得全英男女单打冠军。只是听说当年他们夺冠后一起在伯明翰乘的摩天轮已经被拆了，谢杏芳有些遗憾。2012年的伦敦，谢杏芳希望能故地重游，她还没去过威廉王子迎娶凯特王妃的威斯敏斯特大教堂，更重要的，这是林丹的第三届奥运会。2004年，她留在北京彻夜陪林丹发短信，安慰他。2008年，在她带着无限遗憾泪别奥运赛场，第二天林丹为她赢得了一枚奥运金牌。2012年，林丹的卫冕之战，她不想缺席。
　　“早生贵子”让他们很尴尬
　　去年12月13日，林丹在亚运会上成就全满贯后，与谢杏芳在广州登记结婚。只是消息传开的方式有些特别——通过一名碰巧在民政局的网友的微博。媒体的追踪，令林丹有些无奈，他一度沉默以对。因为，“只是觉得时候到了，这是亚运会前就计划好的。跟全满贯无关。”林丹说。
　　婚姻的意义，对这对常年暴露在媒体面前的恋人来说，是两个人的仪式。林丹的婚讯，甚至连恩师汤仙虎后来也说，是看了报纸才知道。亚运会时，是干爹高路江带着从南京开出来的介绍信亲手交到了阿芳手中。若不是林丹需要八一队的介绍信，也许连干爹干妈都要等来一个惊喜。
　　后来，被媒体逼急了，林丹会说“还欠阿芳一个求婚”。可林太太好像并不在意。“都是媒体编的吧？”直到本届苏杯，有媒体问到林丹，“韩国的朴成焕最近当上爸爸，生了个儿子，你会羡慕吗？”林丹先是大方地祝贺：“当然首先要恭喜他，他比我还小吧，祝贺他，希望他们家庭非常幸福。”媒体不依不饶地问：“羡慕吗？”林丹羞涩以一句“啊！不知道啊！”迅速逃脱。
　　这样的尴尬，谢杏芳也不是没有遇到过。“有次羽超的活动，主办方把我和林丹请上台，最后说要送我们礼物，有红枣啊、莲子啊、桂圆，说祝早生贵子。我们俩站也不是，笑也不是。太尴尬了。”谢杏芳说。
　　长辈们常对林丹说：“你这样的脾气，很少有人受得了，没有比阿芳更好的选择了。”阿芳的善解人意与体贴，就连在婚礼这样的事情上，也会懒懒地回答你：“这太遥远了。我最好是都节省了。”她还搬出她从小在广州队、国家队的闺蜜张洁雯，“你看，她在广州也没摆酒啊。男方坚持，才有了马来的婚礼。”奥运会女双冠军张洁雯与马来西亚男双名将钟腾福喜结连理后，两人把广州作为婚后的家。去年亚运会，还与阿芳一起忙碌着的张洁雯，下半年很快也将当上妈妈。
　　本届苏杯，付海峰家3岁的儿子人见人爱，任央视特约嘉宾的高?也抱着7个月大的女儿来到青岛。要阿芳无动于衷也难。干妈在一旁鼓励阿芳，“生两个，最好生双胞胎，这么多爸妈给你们带呢。”阿芳也总是笑而不语。末了说：“一男一女当然好啦！”
　　羽毛球之外的世界，她充满好奇
　　现在，每周有两天，谢杏芳都会开车横穿整个北京，从东三环，去西四环的北大上课。完成学业后，谢杏芳希望的生活是朝九晚五，贤妻良母。而不只是林太太。
　　“以前吃训练局的食堂，现在吃学校食堂。我妈觉得我一个人不行，就常来北京照顾我，现在在我的调教下，厨艺也非常了得了。再加上林丹爸妈做饭本来就很好吃，我们真是有福了。”要说婚姻的好处，谢杏芳笑着这样说。只要林丹在北京，林丹爸妈就会从福州赶来北京，家里就更加热闹。
　　“其实我一个人的话，也会自己做饭。不过煮个面条，炒个青菜简单点。两个人的话，我和林丹一般就出去吃了。现在一家人吃饭很热闹。”谢杏芳说。现在，全家最频繁的活动，就是阿芳陪着老人一起逛超市买菜。
　　退役后，谢杏芳很少再碰羽毛球，她说：“我现在比业余还业余，给林丹当陪练的话，估计他连女单都打不过了。”
　　面对媒体，林丹总说家里阿芳说了算，他负责给钱和给建议。但阿芳笑笑，“其实媒体常常会误解，我们并不是什么有钱人。”她穿广州小店里淘来的几百元的T恤，擦几十元一支的BB霜，有时为了应付不得不去的应酬，谢杏芳退役后才学着买眼影这类的化妆品。
　　在北京的日子，阿芳读书、写论文，有时也会充当林丹的司机。她研究生主修的专业是“社会工作”，最近正在研究的课题是“流动儿童的教育”。“他在北京很少开车，训练已经很累了。这两年他老得很快啊，我昨天看电视，镜头里他额头上青筋都暴出来了，都是累的。”阿芳话不多，但句句窝心。林丹集训不能回家的时候，阿芳就逗他们家的辛巴玩“不数到十不准吃饭”的游戏。一只泰迪，却有个“狮子王”这样霸气的名字，一听就知道是林丹取的名。
　　“我就想读完书，过朝九晚五的日子，有份清闲的工作。学点自己想学的。比如国标舞。”谢杏芳说，“你不觉得他们的长腿扭来扭去很好看吗？”谁又知道，那个看似温柔的林太太，就是对羽毛球之外的世界多么好奇的阿芳啊。

