NHL-布罗斯加时秒杀 加人总决赛2-0领先棕熊
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，北美冰球联赛NHL展开斯坦利杯决赛第二场的争夺，温哥华加人队继续坐镇主场，在一度1比2落后的情况下，加人队凭借布罗斯在加时赛11秒的进球以3比2险胜波士顿棕熊队，加人队在总决赛中取得2比0的总比分领先。
　　与首战的谨慎相比，双方今天开场后都主动进攻，这让两队门前都出现不少险情。首节进行了12分12秒时，加人队把握住一次以多打少机会，萨罗前场断球后直传给希金斯，后者把球拨给布罗斯，布罗斯在门前冷静挥杆射门，球应声入网，加人队以1比0领先。
　　失球后棕熊队就迅速组织进攻来争取扳平比分，但他们在首节无法取得进球。第二节进行了9分钟时，棕熊队终于把握住机会，克雷奇把球分到外围，鲍耶楚克直接大力施射，球被加人队门将卢加挡出，卢西奇眼疾手快补射破网，棕熊队将比分扳为1平。追平比分的棕熊队士气大振，他们继续加强进攻，加人队则因为不必要的犯规连续有人被罚，这给了棕熊队以多打少的机会。本节进行了11分35秒时，棕熊队再次破门，查拉前场左路大力挥杆射门，雷克奇门前巧妙一蹭，球变向越过卢加入网，棕熊队以2比1反超领先。这个进球在本场比赛直播过程中曾被反复播放，最终通过慢镜头重放才能判断出雷克奇在查拉射门的飞行路线上的确碰到过球。
　　被对手反超让加人队没有退路，他们只能加强攻势。在第二节最后几分钟的努力无果后，加人队在第三节继续用猛攻来冲击棕熊队的球门，托马斯高接低挡多次化解险情。第三节进行了9分37秒时，加人队终于把握住机会，埃德勒外围的射门被人挡下，布罗斯得球后横拨，无人盯防的丹尼尔－塞丁冷静射门敲开托马斯镇守的球门，加人队把比分追成2平。此后两队都无法改写比分，比赛进入加时赛。
　　加时赛进行了仅仅11秒，布罗斯就成为主队的英雄。中场争球后加人队得球进攻，丹尼尔－塞丁把球传给布罗斯，他沿左路带球突破，用速度甩掉了追防的查拉，面对出击的托马斯，布罗斯做了一个射门的假动作骗过门将，他从球门后绕过，在查拉拉倒他前挥杆把球射入空门，加人队以3比2险胜，他们的主场也成为欢乐的海洋。
　　总决赛第三场周二将在波士顿进行，在斯坦利杯决赛的历史上，出现过46次的2比0，其中只有四支能够逆转赢得斯坦利杯，2009年克洛斯比带领的匹兹堡企鹅队曾上演过这一幕。布罗斯的制胜球几乎是总决赛历史上最快的加时赛进球，他只比斯克鲁兰德在1986年5月19日为蒙特利尔加拿大人队攻入的加时赛进球稍慢一点，当年斯克鲁兰德在决赛第二场加时赛进行了9秒时破门。
　　(Chimera)

