傅家俊牵手女友幸福结婚 演艺明星捧场丁俊晖出席
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，07年大奖赛冠军，中国香港傅家俊（@傅家俊MarcoFu）与比自己小三岁的陈建莹陈建莹共谐连理，在香港沙田马场举行结婚典礼，两人在08年初在英国相识，当时陈建莹刚刚在英国读完研究生课程，有趣的是在交往之前，陈建莹竟然从来没有听说过傅家俊的名字。
　　傅家俊在香港有着非常高的人气，去年他还当选为香港杰出运动员，这一奖项在当地被视为“香港体坛奥斯卡”，尽管是斯诺克球手，但傅家俊与众多演艺界的明星大腕们都是好友，昨天的晚宴中，玉女周慧敏及其丈夫倪震，香港无线电视艺员邓英敏，陶大宇等军到场祝贺，豪华的阵容堪比颁奖典礼。在婚礼期间，还穿插了众多香港艺人的表演，除了香港娱乐圈明星之外，中国内地斯诺克双星丁俊晖，梁文博均到场亮相，据悉，丁俊晖的父亲丁文均还特意亲手制作了一把紫砂茶壶作为礼物送给傅家俊。除此之外， 一些没能来到现场的英国斯诺克选手们也通过视频的方式向傅家俊送上了祝福，其中包括07年世锦赛冠亚军希金斯与塞尔比，以及两代球王亨德利和戴维斯等。
　　婚礼上，傅家俊表情非常紧张，其程度甚至超过了打斯诺克职业赛，不过有众多演艺圈和台球圈的大腕到场祝贺，傅家俊难掩幸福之情，他谈到：“很开心，有很多亲友特地(从外地)飞来参加他的婚礼。最感谢太太，因为她一直很支持我的事业，有人在背后默默的支持，比赛时的心理状态会更好。”不过33岁新郎官表示，目前并不急于生孩子，先专著自己斯诺克事业，以取得更好的成绩。而在婚礼后结束数小时，傅家俊在微博上表示：“今天正式踏入人生另—个阶段，谢谢所有为我一直默默祝福的朋友，我很爱你们：”
　　上赛季，傅家俊在大师赛以及PTC赛事上有着不错的发挥，但在7站排名赛上却只拿下7场比赛胜利，其中有3站首轮就出局，其不稳定的表现使得傅家俊最终年终排名跌出了前16行列，不过到了下个赛季，傅家俊每个排名结算点扣分都相对较少，因而有不小重回TOP16的希望。一个月后，PTC第一站，以及澳大利亚公开赛资格赛相继拉开大幕，傅家俊表示在休息两周后就将开始练球，为新赛季作好准备，希望能获得好成绩。（韩悦天）

