中国摩托艇联赛正式启动 广西柳州打响首站比赛
　　新浪体育讯　北京时间6月2日下午，2011中国摩托艇联赛新闻发布会在国家体育总局新闻发布厅召开。国家体育总局水上运动管理中心、柳州市人民政府、中国摩托艇运动协会、赛事推广商等相关领导出席此次会议，这标志着期待已久的国内首个水上运动项目联赛——中国摩托艇联赛终于浮出水面，它不仅填补了我国体育赛事在该项领域的空白，更为我国摩托艇运动的发展提供了一个社会化、市场化的赛事平台。这一赛制的推出，不仅有利于促进我国摩托艇竞技水平的提高，也将有力推动摩托艇运动产业的发展，不断带动并满足人民群众水上健身休闲活动的需求。(@中国摩托艇联赛)
　　摩托艇运动是水上运动项目中为世界公认的具有较大影响力，较高收视率的竞技体育项目之一。作为国家体育总局水上运动管理中心、中国摩托艇运动协会全力打造及推出的体育赛事，2011中国摩托艇联赛是我国首个常赛制的摩托艇联赛，将采用按年度分站举行的比赛模式运营。首站比赛将于6月11 日至12日在美丽的山水工业城市——广西柳州举行。比赛由方程式摩托艇、坐式水上摩托、立式水上摩托三种艇型组成。届时，来自全国最高水平的摩托艇运动员，将以其高超的竞技水平和壮观激烈、惊心动魄的比赛场面，为摩托艇爱好者和国内外观众呈现多场“速度、激情与精彩”的摩托艇竞技运动狂欢盛宴。
　　2011中国摩托艇联赛的首站将花落中国柳州。柳州是一座享有“水上运动娱乐之都”美誉的城市，已经成功举办了三届世界水上极速运动大赛(简称IAC大赛)，在继承往届赛事有效运作、高效管理的基础之上，本次赛事将充分利用柳州优越的水域条件，发挥政府职能和赛事联动效果，在运营和管理方面实现新的突破和创新。为此，柳州市人民政府，柳州市体育局加强了政府统筹和协调职能，这将为打造一届国内竞技水平最高、观赏性最强、参与度最广的摩托艇赛事奠定扎实的基础。
　　本次大赛有众多值得关注的看点，一是本届赛事是由全国摩托艇界大力支持、最具专业性的新型高端赛事，国内最高水平的摩托艇运动选手将悉数参加。二是在项目设置上，设定了中国方程式摩托艇竞速赛、坐式水上摩托争霸赛、立式水上摩托争霸赛(争霸赛包括竞速赛和障碍赛两项比赛内容)，特别是首次推出中国四级方程式(F4)摩托艇竞速赛，比赛需要较高驾驶技术和比赛经验。三是联赛采用原厂级的标准款比赛器材，器材的国产化程度大大提升。四是大赛具有专业的团队运作，立志于将赛事打造为社会化、市场化，运行规范的标准化赛事，将赛事娱乐化、精彩化。五是大赛期间将融入一些与摩托艇运动互动的精彩环节，普及摩托艇运动知识，为适时开展公开级比赛、团体拉力赛、花样比赛以及爱好者亲水运动等积累经验。
　　据悉，我国是国际摩托艇联盟(简称国际摩联UIM)的正式成员。国际摩联每年举办各级别的世界锦标赛、洲际锦标赛和国际大奖赛等。我国曾多次派队参加世界锦标赛，并获得世界佳绩，还于1995、1996和1997年三次成功地承办了世界一级方程式(F1)摩托艇锦标赛，观众达百万人。首届中国摩托艇联赛的成功启动必将成为提升我国摩托艇运动水准，完善我国水上运动赛事布局，扩大我国水上运动赛事群众基础的新起点。
　　在未来的5-10年内，中国摩托艇联赛将致力于发展壮大，越办越好，使之成为国内最为高端化的水上赛事，并力争成为具有一定国际影响力的摩托艇赛事。
　　摩托艇运动
　　摩托艇又称动力艇，是第二次工业革命的产物，19世纪末期在欧美国家最先出现并迅猛发展。摩托艇运动是一项融科技、竞争、观赏和刺激于一体的高端水上体育运动。早期的比赛艇发动机都是装在舷内，船体较大、耗资很多，只有少数有产者才能从事。虽然后来美国人珀西发明了舷外挂机艇降低了摩托艇运动的参与门槛，有力地普及和推广了摩托艇运动，但购买机器、改装、维修、保养、研发和制作艇壳以及日常训练和参加比赛等仍需要参与者付出一笔不小的开支，因此摩托艇运动仍然是具有中等收入的人士才能从事的高端水上项目。
　　(新体)

