徐晨马晋印证中韩PK一条铁律 这1险胜实在至关重要
　　新浪体育讯　苏迪曼杯中韩半决赛，首盘混双比赛韩国选手高成铉/河贞恩在握有4个赛点的情况下，被徐晨/马晋顽强地一一挽救，并以24：22反败为胜。回眸苏杯历史，此前中韩13次对阵中，谁赢得首盘谁就能笑到最后，目前中韩苏杯赛的第十四个回合战仍在进行中，胜负尚难预料，但徐晨/马晋这场关键比赛的胜利，无疑大大鼓舞了队友们的斗志。
　　第一届苏杯赛，中韩两队在半决赛相遇，当时双方出场的均是混双一号种子，但中国选手王朋仁/史方静表现明显不及朴柱奉/郑明熙，以0：2完败，中韩苏杯首场对抗以中国队2：3告负而告终。后两届中韩对抗，中国队均输了第一盘比赛，那两盘比赛都是男双。
　　从第四届至第七届，中国队连续5次击败韩国队。巧合的是，这5场对抗中国队均赢了第一盘。
　　2003年，韩国队在小组赛早早向中国队缴械，但在决赛中韩国人突然向力争五连冠的中国队发起反扑，首局混双赛金东文/罗景民狂胜张军/高凌，两局只让对方得了8分。这场比赛，首盘胜负再次成为中韩苏杯对抗的风向标，此后三盘比赛，韩国队在男单、男双先后获胜，从而以3：1击败中国队，时隔10年之后再夺苏迪曼杯。
　　2005年至2009年，中国队三胜韩国队，从比分上看相当轻松，其实过程十分激烈，三次对抗中双方在第一盘的拼争更是惊心动魄。
　　2005年第九届，张军/高凌经过三局苦战，才以2：1力克李在珍/李孝贞。2007年第十届，郑波/高凌在半决赛以2：0击败韩相训/李孝贞，两局比赛仅赢了对方6分。上届中韩两队在决赛中相遇，和两年一样，双方首先在混双过招，韩国的奥运会冠军李龙大/李孝贞名不虚传，首局先拔头筹。中国队临时组合郑波/于洋没有气馁，第二局他俩一度以17：18落后，关键时刻他俩顶住压力力挽狂澜扳回一局，并最终笑到最后。中国队最终以3：0击败韩国队，这一结果使得“中韩对抗谁胜首局谁笑到最后”，成为苏杯20年历史的一条铁律。
　　徐晨/马晋今天反败为胜，使中国队赢得了起跑，也为中国队彻底打开通向决赛的大门，这场比赛的胜利，使得中韩对抗的天秤明显偏向中国队一方。随后蔡?/傅海峰被郑在成/李龙大逆转，更是说明了这场混双胜利的至关重要，“最关键的一场胜利。”央视解说洪钢如是评价。
　　随着队友林丹和王适娴的胜出，帮助中国队3比1战胜韩国。“中韩对抗谁胜首局谁笑到最后”，成为苏杯20年历史的一条铁律再度成为现实。(王全立)

