女排虽失意却有最大收获 场场首发双星或成中坚
　　新浪体育讯　中国女排以四胜一负的成绩获得2011年瑞士女排精英赛的第三名，本次比赛中国队排出了以年轻队员为主的阵容出战，她们士气高昂、在比赛中敢于发挥，既收获了成绩又得到了宝贵的国际比赛经验。新秀杨?菁、杨婕、范琳琳和米杨得到了锻炼，这也是中国女排最大的收获。
　　新老结合以新为主  杨婕杨?菁场场首发成重点锻炼对象
　　本次比赛中国队基本上排出了二传魏秋月、主攻惠若琪和范琳琳(或王一梅)、副攻杨?菁和马蕴雯(或徐云丽)、接应杨婕、自由人张娴(或单丹娜)的阵容出战。全队14人中有13人获得了上场的机会，只有新秀杨舟没有进入过12人名单而未获得出场机会。
　　在主攻线上惠若琪场场首发出场，当仁不让地占据了一个主力位置，她在进攻和一传两端都成为中国队不可或缺的队员，承担了比较重的平衡攻防和主要进攻点的重任。另一个位置交替使用了老将王一梅和新秀范琳琳，其中王一梅获得了两次首发的机会，但均被范琳琳替换下场，主要原因是中国队目前整体的一传较差，范琳琳的一传要好于王一梅，她的出场对全队的攻守平衡更为有利一些。此外王一梅目前的状态也比较差，在发球和强攻上没有展现出过去的风采，自然在与范琳琳的竞争中落了下风。范琳琳获得了较多的上场机会，她的一传起伏比较大，失误比较多，但在进攻方面起到了相当的作用，与过去相比有一定的进步。
　　在副攻线上新秀杨?菁场场首发，显然成为中国队目前的重点培养对象。在另一位置上交替使用了老将马蕴雯和徐云丽，从技术水平来看这三名队员相差不大，马蕴雯在进攻的威力性和移动拦网方面更有优势，不过由于她状态较为一般，本次比赛在进攻上没有完全发挥出自己的水平。徐云丽在进攻上有一定进步，但在移动拦网上仍然存在不少问题。杨?菁获得较多上场机会主要是因为她的进攻发挥比较稳定，但目前并不能说明她就已经占据一个主力位置，还需要在更高水平的比赛中证明自己。
　　在二传位置上魏秋月稳居主力位置，小将米杨在对多米尼加队的比赛中首发出场但发挥不理想被换下，但在与美国队争夺第三名的比赛中替补上场打出了较高的水平，也证明了自己的能力。魏秋月与主力队员的配合更为流畅，主力位置仍不可动摇，米杨的表现也为她留在12人名单内增添了砝码。在接应位置上杨婕场场首发，邱亚楠只是作为替补发球偶尔出场，她身体条件无法与杨婕相比，又不能主接一传，竞争力比较弱。在自由人位置上张娴三次出场，而新秀单丹娜两度首发，单丹娜也获得了宝贵的出场机会，两人的发挥都很不理想，目前来看张娴虽有优势但单丹娜仍有机会。
　　总体来看俞觉敏教练使用新人的力度很大，给了几名重点锻炼对象杨婕、杨?菁和范琳琳以足够的机会，未来这三人有可能成为中国女排的中坚力量和骨干队员。
　　主力阵容基本确定  新人带来新气象
　　目前中国女排的主力阵容通过本次比赛已经基本确定，二传魏秋月、主攻惠若琪和范琳琳、副攻杨?菁和马蕴雯(或徐云丽)、接应杨婕、自由人张娴等队员构成了中国队的主力阵容。
　　这一阵容中魏秋月、马蕴雯、惠若琪和张娴的位置相对稳固，范琳琳的一传不稳定，进攻也未经过高水平的比赛的考验，未来能不能站稳主力位置还有悬念，王一梅如果恢复状态仍然具备相当的竞争力。杨?菁的拦网欠缺较多，打高水平的比赛时拦网可能会暴露弱点，也很难说一定会占据主力位置。杨婕目前进攻比较软、一传并不稳定，在多场比赛中隐形，虽然邱亚楠缺乏竞争力，但未来会不会调入其他有竞争力的接应入队并不明朗。
　　这些年轻队员在技术上仍有相当的欠缺，打高水平的比赛有难度，但如果能够在这些新人中拨出两、三名队员进入主力阵容，将会给中国队带来新的技术和风格，这对于中国女排的未来是有益的。
　　(冰雪季节)

