泰羽球赛-谌龙陈金进男单四强 中国男双全军覆没
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，2011年世界羽联黄金大奖赛泰国公开赛进行四分之一决赛，四个项目都有中国球员进入四强。男单中谌龙和陈金携手晋级，王睁茗被淘汰；蒋燕皎和李雪芮联手进入女单半决赛，两对女双和一对混双进入半决赛，而柴飚/郭振东止步男双八强战。
　　男单四强有两位中国球员。谌龙延续良好发挥，他以2比0(21比18、21比5)轻松击败14号种子印度的卡什亚普；4号种子陈金状态越来越好，他只用了31分钟就以21比9、21比7直落两局淘汰马来西亚老将黄综翰。小将王睁茗则苦战三局后以1比2(21比18、9比21、9比21)不敌韩国的李炫一，另一个四强席位被朴成奂占据。半决赛中谌龙出战朴成奂，陈金迎战李炫一。
　　两位中国女单携手挺进四强。蒋燕皎在与申克的比赛中以16比21先丢一局，可之后蒋燕皎慢慢掌控大局，她以21比13、21比8连扳两局，她以2比1逆转获胜。李雪芮遭遇头号种子印尼的内瓦尔，在比赛中李雪芮完全压制住对手，而内瓦尔打得相当急躁，李雪芮只用了30分钟就以21比13、21比12连胜两局过关。半决赛蒋燕皎对阵中华台北的郑韶婕，李雪芮出战东道主球员布拉纳普拉瑟苏克。
　　仅存的一对中国男双止步八强。柴飚/郭振东遇到4号种子印尼的尤里安托/古纳万，中国组合在第二局最多领先6分的情况下没能保住优势，他们以17比21、18比21连丢两局被淘汰。
　　女双四分之一决赛中，两对中国组合同奏凯歌。田卿/赵芸蕾以2比0(21比16、21比12)淘汰韩国的郑景银/金荷娜，成淑/包宜鑫同样是2比0获胜，她们击败了印尼的莉迪娅尼/罗萨莉亚，两局比分是21比10、21比8。半决赛里田卿/赵芸蕾将遭遇中国香港的潘乐恩/谢影雪，成淑/包宜鑫的对手是马来西亚的许嘉雯/温可微。
　　徐晨/马晋在混双中顺利闯入四强，面对2号种子泰国的阿努格里塔亚万/沃拉维奇柴库尔，徐晨/马晋首局遇到顽强的抵抗，在20比17领先连丢三个局点后他们顶住压力连赢两分以22比20先声夺人。第二局徐晨/马晋迅速拉开差距，他们以21比11再胜，从而以2比0获胜晋级。半决赛中徐晨/马晋迎战李胜木/简毓瑾，这对中华台北组合八强战中淘汰了李龙大/河贞恩。另一场半决赛是印尼的维迪安托/玛莉萨对阵韩国的申白?/金?贞。
　　(Chimera)

