女排缘何被弱旅意外抢1局 被动局面无人挺身而出
　　新浪体育讯　2011年瑞士女排精英赛小组赛第二场比赛，面对小组实力最弱的秘鲁女排，中国女排虽然以3比1取胜，但在比赛中却暴露出些许不足之处，而以23比25输掉第二局也令众人有些意外。其中，二传与攻手配合欠佳、攻手进攻得分率较低与接发球不稳则是中国女排输掉该局的主要原因。
　　本场比赛，中国女排主教练俞觉敏在首发阵容中作出调整，年轻二传米杨取代魏秋月，进入首发阵容。此外，主攻殷娜与自由人单丹娜双双先发出场，这分别是她们在本赛季第一次与第二次进入首发阵容。其余四位首发队员分别是：主攻范琳琳、副攻杨?菁、徐云丽，接应二传杨婕。首局比赛，范琳琳在四号位展开猛攻，带领全队以25比17先胜一局。
　　第二局，中国女排在开局遭遇对手阻击，在进入第一次技术暂停时落后对手2分。此后，中国女排先后经历了扳平比分，再度比分落后以及追近比分三个阶段。在以20比21落后之后，中国女排最终没能扭转败局，以23比25丢掉一局。
　　在第三局比赛中，俞觉敏随即对出场阵容进行调整，米杨、殷娜与徐云丽分别被魏秋月、惠若琪与马蕴雯替换下场，这也可以看出俞觉敏对前三人在第二局比赛中的表现不太满意。在第二局中，由于米杨与攻手在配合上稍欠默契，使得全队在开局便处于被动局面。她先是与杨?菁的配合出现失误，送给对手一分。之后，由于传球没有完全到位，杨婕也难以施展进攻的威力，结果遭遇对手封堵。其实，米杨的分配球在首局比赛中就存在一定的不合理性，她在分配球方面将全队的进攻点过多地集中在范琳琳身上，缺少与副攻、接应二传的战术球配合。在进攻得分方面，范琳琳在首局比赛中通过进攻得到6分，她的进攻得分与其余四位攻手进攻得分总和持平。
　　另一方面，中国女排在第二局比赛中的接发球质量难以令人满意。单丹娜由于国际比赛经验较少，在场上显得较为拘谨，曾出现接发球判断失误的情况，另两位接发球队员杨婕与范琳琳在该方面的表现也不太稳定。在整体一传不稳之时，中国女排只能通过调整攻来突破对手的拦防，但范琳琳与殷娜的强攻也未能在关键时刻帮助全队扭转局面。
　　中国女排在首局比赛中进攻点过于集中也让对手对范琳琳的进攻有所适应，范琳琳在第二局比赛中的进攻得分率较之首局比赛明显有所下降，她在第二局比赛中虽然扣球次数不减，但却仅得到3分。在范琳琳的进攻威力有所削减时，另一位主攻殷娜则未能承担进攻重任。由于身高与进攻突破能力有限，殷娜在首局比赛中通过进攻只得到1分，她的进攻在第二局比赛中依旧没有太多的起色，还是只得到1分。
　　在主攻有所“哑火”时，两位副攻与接应二传也没能挺身而出。在本场比赛中，秘鲁女排的发球战术颇有针对性，很多发球都是发到副攻身旁，一旦参与接发球，副攻的进攻节奏就会受到影响。此时，秘鲁女排的拦网队员就可以主要盯住中国女排的主攻与接应二传。除了主攻进攻状态平平之外，接应二传杨婕在第二局比赛中也并非在最佳状态。受制于二传与攻手配合欠佳、攻手进攻得分率较低与接发球不稳三个方面，中国女排没能发挥出应有的实力，因此在第二局比赛中落败也在情理之中。
　　(止大)

