NHL-棕熊完封加人扳平总比分 队员场上斗殴遭驱逐
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，北美冰球联赛NHL展开斯坦利杯决赛第四场的争夺，波士顿棕熊队在主场又扳回一城。顶替霍顿出场的佩弗利表现不俗梅开二度，这帮助棕熊队在主场以4比0完封温哥华加人队，棕熊队将总比分扳为2平。总决赛第五场两天后将回到温哥华进行。
　　开场后两队互有攻守，但双方都没有创造出太好的破门机会。首节进行了11分59秒时，棕熊队把握住一次反击机会破门。查拉后场把球斜传给右路的克雷奇，他并没有把球停好，只得伸杆将球拨给身边的佩弗利，加人队退防较慢，佩弗利得球快速突破形成单刀球，他面对卢戈冷静把球射入，棕熊队以1比0领先。失球后加人队明显加强了进攻，但急躁的心态让他们屡屡无功而返，首节12次射门都无法敲开托马斯镇守的球门，首节结束时棕熊队以1比0领先。
　　加人队的进攻在第二节延续着，但他们仍缺少真正有威胁的射门。本节进行了11分11秒时，棕熊队又利用一次快速进攻扩大优势。塞古恩后场得球后送出一记斜传，莱德尔左路得球后看到退防的萨罗距离自己有些远，莱德尔突然挥杆冷射，萨罗只是伸杆去挡，卢戈也准备不足扑救不及，球应声入网，棕熊队以2比0领先。2分18秒后棕熊队又利用加人队的防守失误再度改写比分。双方各有一位球员被小罚两分钟，场上形成4打4的局面，亨里克－塞丁门后得球没有将球及时解围，博格隆依靠积极拼抢把球拨到门前，无人盯防的马查德冷静射门得分，棕熊队带着3比0的领先结束第二节。
　　虽然三球落后，但加人队并没有放弃，他们在第三节初段攻势很盛，棕熊队门将托马斯仍力保城门不失。本节进行了3分39秒，卢戈的失误让棕熊队再次破门，卢西奇右路带球突破，他把球横传到门前，卢戈解围时没有打正部位，球弹了起来碰到跟上包抄的佩弗利后入网，裁判确认了进球有效，棕熊队以4比0领先。在卢戈又一次犯错后，加人队只好做出更换门将的选择，施奈德替补出场。
　　随着比赛时间的减少，场上的火药味渐浓，终场前2分多钟时，巴拉德和马查德因为场上斗殴被直接驱逐，之后凯斯勒和查拉也动起手来。加人队最后时刻仍无法破门，他们以0比4落败。
　　(Chimera)

