走出伤病博尔特王者归来 梦想加盟职业足球俱乐部
　　昨天，在奥斯陆的雨中，牙买加“闪电”博尔特又一次划过夜空。时隔13个月后，重返200米跑道的他以19秒86的成绩夺得冠军，并创造了本赛季200米的最好成绩。就像路透社形容的那样，“‘闪电’的出色表现照亮了奥斯陆阴霾的雨夜。”
　　就像自己的绰号“闪电”那样，博尔特总是与雨有缘。
　　三年前的纽约大奖赛上，正是在一阵电闪雷鸣后，21岁的博尔特在雨中第一次刷新100米世界纪录。三年后，在挪威的奥斯陆，这位世界上跑得最快的人又一次在雨中创造了本赛季200米的最佳成绩。
　　19秒86，博尔特以本赛季最佳成绩夺得冠军，同时这也是男子200米比赛近10个月来的最佳成绩。
　　夺冠的兴奋令牙买加人冒雨为疯狂的支持者签名。除了感激到场的观众，博尔特还感谢了这场大雨，“我喜欢下雨，因为雨水能令我集中精神，让我跑得更加专注。”
　　不过博尔特自己称，19秒86远没有跑出自己的最佳状态，“赛前我给自己定下的目标是跑到19秒30附近，我仅仅跑进了20秒，但没关系，我仍然享受这场胜利。”牙买加人强调自己已经从伤病中走了出来，“我一直没有不务正业，只是我的事业在前段时间进步有所减慢而已。200米其实是我最喜欢的项目，很高兴今天有这么不错的发挥，但我现在更关注的是避免伤病。”
　　除了聊聊自己的比赛和状态，博尔特也不忘在赛后的新闻发布会上当着所有记者的面耍宝。“我喜欢踢球，也梦想加盟一家职业俱乐部。我一直对我的经纪人说，只要有俱乐部邀请我，要第一时间通知我，因为我期待那样的机会。”面对关于足球的话题，博尔特笑着将自己的幽默进行到底，这位曼联队的忠实拥趸再次表达了自己对球队的热爱，“如果巴塞罗那和曼联同时邀请我，我很有信心成为曼联队的一员，因为我有着任何人都不具备的看家本领——速度。巴塞罗那队的传球过于繁琐，而我更注重速度，所以它并不适合我。”
　　早报记者 朱轶

