伊朗媒体曝哈达迪回国打短工 8月与佛山擦肩而过 
　　新浪体育讯　北京时间10月20日，伊朗媒体爆料，NBA(微博)灰熊队中锋哈达迪已经决定回到伊朗联赛，加盟梅里-哈法里队。据悉，双方签订了一份短期的合约，哈达迪在今年12月仍会返回美国。另外，双方并未透露这份合同的具体金额。
　　由于NBA一直处于停摆状态，很多球员都在谋求到其他联赛打短工的机会。早在今年8月，就有消息称，CBA(微博)佛山队曾经向哈达迪提出报价，月薪达到20万美元。同时，佛山队还同意加入后者可以在NBA比赛恢复后返美的“霸王条款”。然而，双方最终未能达成一致。
　　1985年出生的哈达迪身高218cm，是伊朗国家队的主力中锋。2008年，他加盟NBA孟菲斯灰熊队。迄今为止，他共计代表灰熊队出赛86场，平均每场比赛出战6.1分钟，得到2.2分、2.2个篮板、0.5次盖帽，投篮命中率为45.7%。上赛季，他曾随队在时隔多年后重返季后赛，并力克西部冠军圣安东尼奥马刺队，创造黑八奇迹，但最终与俄克拉荷马雷霆队激战7场后遗憾落败。
　　今年9月，哈达迪跟随伊朗队征战武汉亚锦赛。在其出战的9场比赛中，他场均贡献15.4分、11.4个篮板、3.6个助攻，2.9次盖帽，投篮命中率为45%，效率值高达+22.2，分别位居本届赛事得分榜第六名、篮板榜及效率榜次席。不过，志在争冠的伊朗队却在1/4决赛中爆冷不敌约旦队，痛失参加2012年伦敦奥运会的资格。
　　前不久，还有消息称，哈达迪可能会加盟伊朗联赛冠军马赫拉姆队。但是，哈达迪也仅仅是与该队进行过谈判，却并未达成意向。最终，他选择转投到另一支伊朗球队--梅里-哈法里队。
　　(新一)

