上海男篮“最后一块拼图”在哪里 大中锋位置尚待定
　　本报记者 严子健
　　外教帕纳吉奥、内援曾文鼎、国家队球员刘炜(微博)、张兆旭都已到位，备战CBA(微博)新赛季的上海男篮(微博)，就等拼图中的最后一块——外援了。
　　昨天的公开训练课后，主教练帕纳吉奥在接受记者采访时透露，上海队最迫切需要补强的是后场，具体来说就是一个能得分、有冲击力的锋卫摇摆人。同时，考虑到张兆旭个人攻击能力相对差些，因此球队在内线还需要一名能进攻得分、更能抢篮板球的大中锋。
　　“塞勒”，中锋吴洋在与记者聊天时脱口而出。吴洋怀念前个赛季的“大块头”中锋并不令人奇怪，但是这样的人材在NBA(微博)也是“稀缺货”，找起来很难。同时，从帕纳吉奥目前在上海队灌输的三角进攻体系来看，“锋卫摇摆人”的任务应该是突破和空切。因此，上个赛季效力的外援哈里斯和卢卡斯(微博)最多只能作为备选了。
　　在昨天的训练课上，记者发现了前几年曾经效力江苏南钢队的雷恩·凯利，据了解，他是前天晚上抵达上海的。帕纳吉奥在美国NBDL(美国篮球发展联盟)曾经执教过凯利，对凯利比较熟悉和了解，所以请他来上海试训。不过以记者之见，从最近几年CBA联赛越来越讲究身体对抗的趋势看，凯利这个小身板恐怕难以满足上海队所需“锋卫摇摆人”的要求。

