中乒赛-郭跃半决赛或战队友 刘诗雯约战冯天薇
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息 今天下午17点，2011中国乒乓球公开赛种子选手抽签仪式在深圳南海酒店举行。女子单打方面共有32名选手参加6月17日开始的正赛，这其中包括了16名种子选手，另外的16名选手则将在6月15日和16日两天的预选赛产生。值得一提的是，参加预选赛的有中国女乒的好手木子、文佳和李晓丹等实力派选手。
　　中国选手郭跃和刘诗雯作为赛事前两号种子分别进入上半区1号位和32号位，与郭跃同在四分之一区的种子名将还有韩国选手石磊以及中国队小将冯亚兰，郭跃石磊同处八分之一小区，两人可能展开八强席位的争夺，胜者可能再与冯亚兰交锋决出一个半决赛名额。
　　四分之二区和四分之三区里均没有东道主种子选手。在四分之二区里，中国香港名将帖雅娜与新加坡的孙蓓蓓作为种子选手被抽到了同一个八分之区，另外一个八强席位可能在李佳薇和日本高手平野早失香之间产生。
　　在四分之三区里，冯天薇和中华台北的黄怡桦在同一个八分之区，韩国选手杨合恩和德国选手吴佳多则另外一个八分之一区。再看最后的四分之四区，中国选手刘诗雯可能要和韩国选手姜美顺争夺八强席位，另外两个种子选手分别是中国香港的姜华?和新加坡的于梦雨。不过由于木子、文佳和李晓丹三人的位置未定，比赛的走势还有很大悬念。
　　女双比赛的抽签结果也已经产生，临时搭配的郭跃/刘诗雯位列头号种子，她们所处的上半区还有冯亚兰/木子和冯天薇/孙蓓蓓这样的强敌，晋级决赛的道路未必平坦。2号种子郑怡静/黄怡桦坐镇下半区，不过她们有可能遇到从资格赛打起的李晓丹/文佳和木子/冯亚兰组合。
　　(CAT)

