斯诺克PTC签表火箭亨德利在列 丁俊晖傅家俊缺席
　　新浪体育讯　北京时间6月14日晚上，世界台联公布11-12赛季第一站PTC的签表，首站PTC共有206名球手报名参赛，其中93名职业球手，113名业余球手，在职业球手的名单中，上赛季退赛王奥沙利文，世界排名第一马克威廉姆斯，世锦赛冠亚军希金斯和特鲁姆普，两代球王亨德利和戴维斯等都赫然在列，而台球神童丁俊晖、罗伯逊以及马克-艾伦三名TOP16的球手均没有报名参加本站比赛。由于参赛球手过多，世界台联将原本预定3天的比赛延长至5天，前两天将举办业余选手资格赛。
　　依据签表，所有职业球手都将从第三轮打起，其中金左手威廉姆斯作为赛会1号种子分在上半区，首战对手是中国的李岩，而世锦赛冠军希金斯作为赛会2号种子分在下半区，巫师的对手是去年IBSF世界业余斯诺克锦标赛冠军普正-德查瓦( POOMJAENG Dechawat)，世锦赛亚军特鲁姆普将迎战吉伯特。而奥沙利文和亨德利将面对一个资格赛业余球手，80年代球王史蒂夫戴维斯将迎战泰国球王瓦塔纳，获胜的一方第2轮很可能将面对金左手威廉姆斯。
　　除了丁俊晖外，傅家俊也放弃了第一站PTC的比赛，但其余8名征战新赛季职业赛的中国球手都报名参赛，除了前面提到李岩首战迎战金左手之外，曹宇鹏将迎战阿尔菲-伯顿，于德陆将迎战卡特，田鹏飞将迎战巴里-霍金斯，刘闯将迎战业余选手杰克-康丽根(Jack Culligan)，刘崧将迎战今年从Q-SCHOOL选拔赛突围的亚当-达菲(Adam Duffy)，肖国栋和梁文博都将面对资格赛业余球手，值得一题的是，如果刘崧和梁文博顺利通过第3轮，他们二人将在第4轮相遇。除了以上8人之外，还有陈哲和张安达，他们二人将参加两轮业余选手资格赛，一旦顺利晋级的，陈哲将在第3轮迎战利亚姆-海菲尔德，而张安打则将遭遇马克-塞尔比。
　　根据赛程，第一站PTC将于6月18日至22日在英国谢菲尔德的世界斯诺克学院举行，所有比赛都将采取7局4胜制。另外世界台联还公布了7月11至17日在泰国曼谷举行斯诺克世界杯的签表，中国被分在B组，同组有罗伯逊率领的澳大利亚队，瓦塔纳和德查瓦的泰国A队，快枪手德拉高领衔的马耳他队以及阿联酋队，代表中国出战的是丁俊晖和梁文博。而傅家俊和冯国伟代表中国香港队出战，他们分在D组，同组有希金斯和马奎尔领衔的苏格兰队，泰国B队，波兰队以及阿富汗队。小组前2名进入8强淘汰赛。(韩悦天)

