奥运开幕式“脚印”侵权案败诉 原告将继续上诉
　　本报讯(记者刘杰)西安艺术家刘牧质疑蔡国强在北京奥运会开幕式上的“大脚印”的创意剽窃自他的作品，将奥运会开闭幕式的焰火总设计师蔡国强告上法庭。前天，东城法院一审认定蔡国强的“大脚印”作品不构成侵权，驳回了刘牧的全部诉求。 
　　西安艺术家刘牧起诉称，1988年他以自己创作的一幅名为《脚印长城》的油画为起点，开始了以“脚印”“脚步”为主题的艺术创作。2002年和2005年，他给奥组委提交的《奥运脚步——大地艺术计划推介书》，提到了脚印、奥运、第29届、天安门广场、奥体中心等主题元素。2008年北京奥运会开幕式上，他看到蔡国强让29个脚印绽放在北京中轴线的上空。 
　　刘牧认为，蔡国强作为北京奥运会开闭幕式的焰火总设计师，利用工作便利获知了其作品和创意，剽窃其脚印创意。刘牧因此起诉，请求法院判定蔡国强作品《计划》侵犯了其对作品的改编权，并要求对方停止以“脚印”创意为内容的一切活动宣传、展览和拍卖，同时在媒体上公开赔礼道歉。 
　　庭审中，蔡国强一方表示，蔡国强的“大脚印”作品不构成侵权，因为他从未看到过刘牧的策划，“大脚印”的创意来自其早期系列作品，为独立创作完成。另外，蔡国强的作品为火药爆绘画，与刘牧的作品在表现形式上完全不同。 
　　东城法院审理后认定，蔡国强的《历史足迹：为北京奥运作的计划》作品为独立创作完成，刘牧主张蔡国强的行为侵犯其对作品的改编权不能成立，遂驳回了其全部诉求。 
　　宣判后，刘牧表示要上诉。

