新积分规则让女排晋级充满变数 最后1役或死磕美国
　　新浪体育讯　北京时间6月8日凌晨，中国女排在瑞士精英赛自己的首场比赛中苦战五局以3-2险胜德国队，艰难的取得了在本次比赛上的开门红，尽管中国队在此役取胜，但是根据赛会新的积分规则中国队在这场比赛中打满五局只能拿走2分，如果中国队无法在随后对阵美国队的比赛中击败对手的话，依然面临着无法出线不能跻身四强的可能。
　　中国女排在本次瑞士精英赛中被分在了A组，除了首战的对手德国女排之外，同组的还有美国队和秘鲁队，尽管美国队多名绝对主力没有随队前来瑞士参赛，但是其整体实力在A组中依然比较突出，美国队在自己的首场比赛中以3-1取胜秘鲁队，因此，中国女排和德国队的这场较量将在很大程度上成为事关中国女排出线与否的关键一战。上赛季中国女排和德国队两次交手，中国队都取得了胜利，而中国队上一次在德国队面前输球还是在2009年的大奖赛总决赛上，当时中国队以1-3告负。
　　但是在刚刚结束的这场中德之战中，中国队在首局21-12领先9分的大好形势下被对手连续追分，最后仅以25-23两分险胜，随后的几局比赛中，德国队在发球环节大做文章，严重的破坏了中国队的一传，令中国队的快变战术无法成型，同时在拦网和两翼的强攻上连连得手，最后将中国队拖入决胜之后才以大比分2-3惜败，五局比赛中国队的都打得相当的艰苦，在总分上也仅以113-110胜出三分。可以说，中国队在这场“开门红”中的表现难以令人满意。
　　根据中国女排领队胡进在赛前透露，今年的瑞士精英赛在小组赛阶段采用了全新的积分规则：在比赛中以3-0或者3-1取胜的球队将积3分，负队不计分；在比赛中以3-2取胜的球队积2分，负队积1分，而在小组赛结束之后通过比较各队的总积分来决定名次，如果积分相同，比较胜负场次，胜场多的球队晋级；如果两支球队的积分和胜负场次均相同，则通过依次比较局分、小分和直接胜负关系来判断两队的名次。
　　因此，在中国队取胜德国队之后，中国队仅仅拿到2分，德国队拿到1分，此前美国队以3-1的比分取胜秘鲁，因此美国队目前就以3分的积分排名小组的榜首，中国队以2分紧随其后，德国队积1分排在第三，秘鲁队0分暂时垫底。
　　在明日休战一轮之后，中国女排将在第三个比赛日迎来自己的在小组赛中的第二个对手秘鲁队，随后将挑战美国队。相比较而言，在中国队所在的A组，秘鲁队的整体实力最弱，中国队和德国队在随后的比赛中取胜秘鲁应该没有什么问题，因此中国队和美国队一战的结果就将决定着中国队能否顺利从小组中出线。尽管中国队在去年的瑞士赛决赛中以3-1击败了美国队夺得冠军，但是两队的状况此一时彼一时，中国队组队不久，全新的阵容和打法正在磨合中，中德一役也暴露出了中国队在一传和进攻环节的严重漏洞；美国队此次尽管缺少了众多名将，但是哈尼夫和阿金拉德沃等实力选手的压阵让她们的整体水平依然不低。
　　如果中国队能在随后的两场比赛中相继击败秘鲁和美国两队，那么中国队就铁定出线，同时如果德国队还存在着挤掉美国队小组出线的可能；
　　如果中国队以2-3输给美国队，那中国队就将积1分，只有美国队击败德国队才能确保中国队出线；如果美国队2-3输给德国队，那么三队的积分就将相同，同时胜负场次也相同，需要通过比较局分、小分来决定晋级与否；如果美国队以0-3或者1-3输给德国队，那么中国队和德国队就将晋级；
　　如果中国队是以0-3或者1-3输给美国队的话，那么中国队在战胜秘鲁队后也仅积5分，要想直接出线只能寄希望于美国队完胜德国；如果美国队3-2取胜德国，那么中国和德国的积分相同，中国队将凭借胜负场优势晋级；如果美国队负于德国队的话，那么中国队就将无缘小组出线。
　　当然上述情况也取决于中国、德国两队能否顺利击败秘鲁队拿下3分。
　　这样一来，尽管中国队在今天的首场比赛中击败了德国队，但是她们仍有约2成的可能无法顺利出线。在出征瑞士赛之前，中国队主教练俞觉敏就曾表示，已经做好了瑞士赛无缘小组前两名、无法打进半决赛的心理准备，誓将锻炼队伍的目标进行到底，而年轻的中国女排在首场比赛中也确实遇到了一定的困难。不过一旦中国女排无法小组出线晋级前四名的话，她们就将创造参加瑞士赛以来的最差战绩。此前中国女排参加了瑞士赛全部13届比赛的争夺，均进入半决赛，其中9次打进决赛，四次获得冠军，是整体战绩最为突出的队伍。
　　尽管目前中国女排的状态不佳，但是在接下来的比赛中她们还应该争取打出自己的风采，力争好成绩，毕竟队伍的成长需要不断的交学费、付出一定的代价，在起步阶段即便是遇到一些挫折，也并不能说明她们在未来就取得不了好成绩。(金鱼)

