瑞士精英赛女排再问鼎将创历史 俞家军7新人首出征
　　新浪体育讯　在六战皆捷，相继夺得中国国际精英赛舟山、北仑两站冠军后，俞觉敏率领的中国女排5日赶奔瑞士西部旅游城市蒙特勒，参加7日在那里开幕的瑞士精英赛。在该项比赛历史上，中国队累计夺得过四次冠军，如果再次折桂，将成为瑞士精英赛夺冠次数最多者。 
　　郎平率队首次参赛
　　瑞士精英赛的前身，是1984年创办的瑞士“国家杯”女排邀请赛。1988年，该项赛事得到了国际排联的认可，成为一项国际女排赛事。同年4月初，中国女排首次参加了该比赛。
　　当时参赛七队先分为两组进行单循环，再进行同名组决赛。中国队先后以3:0战胜同组的南斯拉夫、瑞士、匈牙利，获小组第一；在与另一组头名古巴队进行的决赛中，以2:3失利，最终获得亚军。
　　中国队首次获瑞士“国家杯”赛冠军是1990年。那届比赛共六队报名，中国队获小组第一，决赛的对手仍是古巴队，结果，她们直落三局获胜，第一次笑到了最后。
　　后来的两次比赛，中国队一次获第四、一次获得亚军。1991年，她们半决赛不敌后来夺冠的苏联队，争三、四名时又以1:3不敌古巴队；1992年，决赛再以2:3输给了古巴队。再接着的四届比赛，中国队参加了两次，1994年的决赛1:3输于巴西，又一次获得第二名。
　　1998年，该比赛正式更名为瑞士女排精英赛，六月的首届精英赛，即邀请了世界前六名的队和两支欧洲强队参加。当时新组建的中国女排，在主教练郎平的带领下，首次参加了这一全新的赛事。比赛中，她们接连战胜日本、巴西、意大利，以不败战绩进入半决赛；之后以3:0胜俄罗斯、0:3输于古巴，获得亚军。
　　之后历届瑞士精英赛，一直保持着整体的高水准，系世界排坛最有影响的邀请赛之一，并得名“小世界杯”。它也是各队进入新赛季后磨练队伍、热身，相互摸底的一个重要平台。
　　四夺冠军追平古巴
　　从瑞士精英赛正式命名后，中国队参加了全部13届比赛，均进入半决赛；其中9次跻身决赛、四次获得冠军，是整体战绩最突出的队伍。
　　2000年，当时的主教练胡进带领孙?、何琦、吴咏梅、李艳、李珊等队员参加了第3届瑞士精英赛。小组赛，她们以3:0胜荷兰、3:0胜美国、 2:3不敌俄罗斯；半决赛以3:2胜意大利后，决赛又与俄罗斯“狭路相逢”，队员们没有受小组赛输于对手的影响，以26:24、25:18、25:21干净利落地拿下比赛，首次染指该项比赛桂冠。
　　2001年，陈忠和接过了中国队帅印，除了率队夺得2003年世界杯、2004年雅典奥运会金牌，还连续八次参加瑞士女排精英赛，两次登上最高一阶领奖台。
　　2003年有世界杯赛，当年6月3日到8日的进行瑞士女排精英赛，吸引了前一年世锦赛前四名意大利、美国、俄罗斯、中国等一流强队。陈忠和麾下的球员，包括张静、冯坤、杨昊、刘亚男、楚金玲、周苏红、赵蕊蕊、王丽娜等12人。她们小组赛连克多米尼加、古巴、美国，列小组第一，半决赛3:1胜巴西。决赛碰俄罗斯，对手先以27:25胜，中国队以25:23、25:20两下两城，后来居上；俄罗斯以25:19将总比分扳平；决胜局，中国队的赵蕊蕊、周苏红、王丽娜发挥出色，帮助本队以15:11最终夺冠。
　　2007年，“陈家军”在小组赛2:3输于古巴队的不利形势下，后面越打越好，半决赛、决赛以3:0连胜塞尔维亚、古巴，又一次称雄瑞士赛场。
　　中国女排最后一次获得瑞士精英赛冠军，是去年由主教练王宝泉率队参赛。她们小组赛也曾以2:3败于古巴队，不过，半决赛古巴被美国淘汰，中国队半决赛击败俄罗斯后，决赛3:1胜美国，时隔三年后第四次夺冠。
　　在瑞士精英赛历史上，古巴女排1998、1999、2001、2008年曾四次问鼎，夺冠次数列各队之首。去年中国队登顶后，已经追平了古巴队的纪录。
　　七名队员首次出征
　　作为助理教练，俞觉敏曾辅佐陈忠和、蔡斌、王宝泉三任主教练，带队征战过瑞士精英赛，今年却是他第一次执掌帅旗、指挥队员参加该比赛。
　　中国队公布的14名参赛队员中，王一梅、惠若琪、魏秋月、徐云丽、马蕴雯去年都经历了在瑞士精英赛上夺冠的喜悦，而范琳琳、杨?箐、杨舟、米杨、单丹娜、杨婕、邱亚楠七人却是第一次参赛。她们多数人都在几天前的中国国际精英赛上经受了锻炼，有的当时还曾首发出场，可瑞士精英赛的水平毕竟更高，又是客场作战，对她们而言势必得经受更严峻的挑战。
　　本届瑞士精英赛没有去年世锦赛冠、亚军俄罗斯、巴西队，不过，参赛的日本、美国、意大利队依次是世锦赛第三到五名，德国是世锦赛第七，应该说还是具有较高水平。
　　今年比赛的八队仍分为两组，中国队与美国、德国、秘鲁分在A组；意大利、荷兰、日本、古巴队分在B组。比赛先进性小组单循环，获得小组前两名的球队在进行交叉半决赛，最后决出冠军。
　　中国国际精英赛，俞觉敏教练大胆启用年轻队员，在打法上求新求变，可以说为新赛季开了个好头。比赛中也暴露出一传不稳定、个别场次失误偏多、以及进攻和拦网方面的诸多问题。
　　此次瑞士精英赛，中国队小组赛就会碰到劲敌德国、美国两队；如果进入四强，还可能遭遇日本、意大利两支强队。整个比赛中国队六场比赛，起码有四场都非常难打。届时，俞觉敏教练是否仍坚持既定指导思想？年轻队员是否能有出彩表现？中国队各个技术环节能否有新改观？都值得特别关注。
　　当然，人们还是期待她们能够延续中国精英赛的胜势，第五次带回瑞士精英赛桂冠。
　　(厉智)

