短道队秘密返京受质疑 密谈3小时双方和解仍无定论
　　据一位一直蹲守在当地的记者透露，昨天丽江市新闻办和丽江市公安局的相关人员已经抵达昆明同短道队进行协商，而短道队已经悄然于昨天下午返回北京。昨天晚上，记者拨打冬季中心主任赵英刚电话，一直无人接听；而负责短道的中心副主任兰立已经关机。
　　短道速滑队昨晚回京
　　据云南当地记者介绍，昨天下午3点左右，当他们抵达红塔体育中心时，惊讶地发现队员都在大巴车上。这位记者说：“我们之前听说是3点30会训练，看到这样的情况非常奇怪，还以为他们要去海埂基地跑步，但求证后发现不是。后来问红塔中心的保安和工作人员，都说不知道具体情况。最后，在冰上中心，我们看见正在训练的新疆队队员，他们才说：‘国家队？应该回北京了吧。’”
　　得知这一消息后，记者们随即展开“调查”。据这位记者表示，经过多方求证查到：昨晚5点20分昆明飞往北京的飞机上，国家短道队几乎所有队员名单都在列。他说：“后来晚些时候，冬季中心副主任兰立也确认他们已经回北京了。据说是因为在这里有很多媒体，他们觉得受到打搅。”此外，还有云南媒体记者在电话中描述每天队员见到记者的场景，只要看见就会忙不迭地跑掉，有一次王?看到镜头立刻转头，走路都是倒着走。“但是，他们回到北京，岂不是会有更多媒体……”这位记者说。
　　密谈3小时 双方和解？
　　另外，昨天电话中，云南当地记者还透露，丽江市公安局和丽江市宣传部工作人员一行也来到了红塔体育中心。据了解，他们是受冬季运动管理中心和云南省体育局的邀请，与国家队进行和解。此外，当地记者还见到了云南省体育局副局长赵建军以及总局冬季运动管理中心主抓短道速滑的副主任兰立。
　　在进行了长达3个多小时的会议之后，他们才走出了会议室，一直在等待的记者电话中说：“对于会议的内容，赵建军不愿多说，只是表示大家就此次在丽江发生的冲突事件进行了情况了解和沟通，希望能尽快处理和解决此次事件，并且维护丽江和国家队的形象。”昨天深夜，记者多方了解，双方就相关通报进行了沟通和讨论，但是并没有结论性意见。
　　晨报记者 宋?

