综述：女排面临三大难题 致命硬伤难除阵容待优化
　　新浪体育讯　新一届中国女排在2011年瑞士精英赛中表现起伏较大丧失了卫冕机会最终排名第三。相比中国精英赛的顺风顺水，中国队在本次比赛中暴露了诸多问题，阵容配置有待调整、年轻选手抗压能力差以及球队痼疾难改这三大难题使得中国女排面临严峻挑战。
　　半决赛受挫最终列第三 表现难出彩阵容待优化
　　此番出征瑞士是主帅俞觉敏上任以来首次独立率队出战该项赛事。作为瑞士精英赛历史上综合战绩最好的球队，中国队对本次精英赛还是表现出了足够的重视派出了现有最强阵容出战。
　　此前十三届比赛中国队曾经四次折桂与古巴并列成为瑞士精英赛夺冠次数最多的球队，而且中国队也是该项赛事十三年历史上唯一一支从未被挤出过四强的球队。此番再战瑞士中国队遭遇了多方挑战，小组赛险胜德国、击败秘鲁、力挫美国艰难锁定头名，但是半决赛完败日本还是让中国与卫冕和创造夺冠次数新纪录的机会失之交臂，好在季军争夺战力拼到底拿下美国最终收获第三。
　　在国外参赛球队阵容普遍有所保留的情况下中国队的整体表现并不出彩，五场比赛下来混乱场面不断。小组赛前两场对阵德国、秘鲁以及半决赛迎战日本的三场比赛表现尤其糟糕，发扣拦三个主动得分环节、一传、拦防和进攻组织上多次出现闪失，球队的技术含量严重不足。相比中国精英赛舟山站全队表现的强势，在对手施压稍有增加的情况下，中国队固有问题全方位暴露表现难尽人意，球队在阵容配置上也有待进一步优化。
　　重压之下新人难堪重任 球队无核尴尬短时难改
　　与新一届中国女排亮相舟山赢来一片喝彩之声相比，此番出战瑞士中国队不但在成绩上欠佳，队员的整体表现没能完全得到认可，特别是首次被委以重任的杨婕、米杨和单丹娜三人的表现也一度受到非议，比赛经验相对丰富的王一梅、惠若琪、魏秋月等人的发挥也有较大起伏。
　　尽管瑞士精英赛国外各队在参赛阵容上大多有保留，但是对手的网上施压依然明显强于中国精英赛，对手表现有起色使得中国队痼疾逐渐显现。虽然主帅俞觉敏给了年轻选手较多的表现机会，但是她们在重压之下普遍表现不如预期。
　　稳居主力接应位置的杨婕在与国外强手的对抗中还是表现出了能力上的不足，攻防两端很难兼顾使得她在场上的作用相对有限。特别是在本队一传受制后二传调整能力有限，再加上杨婕个人攻击力较差使得中国队右翼进攻压力极大。二传米杨和自由人单丹娜在中秘之战首发亮相表现令人失望，米杨在一传不到位后进攻组织慌乱传球准确性有明显欠缺，单丹娜不但一传多次受挫且防守上也屡有低级失误出现，好在末战美国二人表现均有所起色。此前表现颇受好评的副攻杨?菁此番仍是新人中发挥相对稳定的选手，但是她在中美、中日两战也因为网上控制力不强接连被队友换下。
　　新秀重压下难堪重任，经验相对丰富的魏秋月、王一梅以及攻防两端肩负重任的惠若琪表现也有起伏使得中国队在今后很长时间内还将面临核心难觅的尴尬。魏秋月速度慢、传球准确性差以及比赛气质不足使得她虽贵为一队之长却很难在关键时刻挺身而出，王一梅进攻下降明显且登场机会有限作用日益下降，惠若琪在负担过重时表现起伏明显增加尚不足以成为球队核心。
　　一传仍是致命硬伤 形势愈发严峻挑战大
　　中国队在本次瑞士精英赛多场比赛中连续出现混乱场面整体表现较为逊色，其中一传致命硬伤再度显现是重要原因。在此次瑞士精英赛对手普遍不强的情况下中国队依然连续遭到挑战，球队在前进道路上所面临的挑战难度之大由此可见。
　　本赛季随着周苏红、李娟等老将的离队，中国队在接发球上的问题再度暴露。虽然主帅俞觉敏启用多名身体条件出色的年轻选手试图通过改善攻击力来降低一传压力给球队进攻上的影响，但是从实战效果来看，一旦对手发球破攻，中国队依然会产生连锁反应混乱场面不断。事实上惠若琪、范琳琳、杨婕和王一梅等人虽有高度优势个人突破能力都不太强，再加上二传传球问题多多，依靠攻手个人能力来弥补一传上的缺失并不现实。如何最大程度地保障球队的攻守平衡依然是教练组急需解决的问题。
　　在瑞士精英赛对手尚未完全亮出底牌且巴俄等强队并未参赛的情况下，中国队依然遭遇了严峻挑战，这在客观上反映了现今中国女排处境的艰难。球队内部新老交替尚未完成，国外诸强又虎视眈眈，中国女排在进军伦敦的道路上面临着极为严峻的挑战，理想和现实的差距让全队上下尚需真正放下身段且付出更多的努力才能有望摆脱窘境。
　　中国女排征战瑞士精英赛整体表现平平，队伍也尚未止跌反弹未来仍将面临更多挑战。在球队处于困境之时年轻的中国女排更需要大家的鼓励和相对宽松的舆论环境。希望中国队能够及时总结本次精英赛的得失在后面的比赛中有更好的表现。
　　(高加索)

