中国女排再战日本拥最大优势 杨婕必须挺身而出
　　新浪体育讯　中国、日本两支女排最后一次相遇，是去年11月6日在世锦赛上，当时中国队以3:1击败风头正盛的日本队。今年，中、日两队人员都有一些变化，时隔七个月后两队再次相遇，比赛争夺势必会十分激烈。
　　日本队增新鲜血液
　　现在日本女排的主帅真锅政义，曾是该国男排的一名优秀二传。2008年北京奥运会之后，他从柳本晶一手中接过日本女队帅旗，对阵容进行了“伤筋动骨”般地调整，并提出了“大型化、男子化、速度化”的技战术思路，进一步强化全队进攻，在保持快攻变化的基础上，更加注重立体进攻。
　　去年6月的瑞士精英赛，因为人员不整，日本队成绩差强人意，在八支队中并列第七，不过，8月在北仑举行的大奖赛总决赛上，该队3:2击败巴西队，不能不让人刮目相看。10月到11月的第16届世锦赛上，她们更是勇不可挡，最终位居俄罗斯、巴西队之后，夺得铜牌。
　　此次参加瑞士精英赛的日本队，有7名参加去年世锦赛的队员随队，当时的主力二传竹下佳江，主力主攻木村纱织、栗原惠，主力接应山口舞等均未前往，与此同时，队中却增加了5名“90后”新人，其中的新锅理沙、岩坂名奈还屡屡得到重用。
　　21岁的主攻新锅理沙身高仅1米73，但技术相对比较全面、进攻下手快，11日与古巴队的比赛，她作为首发打满五局，进攻得到14分，在队内仅次于参加了去年世锦赛的迫田沙织。20岁的副攻岩坂名奈身高1米87，是目前这支日本队的第一高度，与古巴的比赛，她和老将荒木绘里香担纲副攻，进攻得到4分，发球却直接拿下5分。
　　与日本队的比赛，真锅政义极有可能让这两名年轻队员作为奇兵、再度首发出场。对此，中国队必须引起高度注意。
　　“俞家军”曾两胜日本
　　近几年，中国队换帅频繁，日本队也多次战胜中国队。2009年，蔡斌带领的中国女排与该队先后5次交手、两次败北。这两次失利均是在意大利四国邀请赛上：6月17中国队先以1:3输给了日本，三天后又以2:3再次败阵，这也是中国队最后一次不敌日本。
　　去年，中、日两队先后三度碰面，中国队全部获胜。8月26日的大奖赛总决赛，王宝泉统军以3:1勇挫日本队。后两场均为俞觉敏担任主帅，9月24日在太仓举行的亚洲杯半决赛上，中国队以3:0横扫对手，最终又战胜泰国，获得冠军。11月6日的世锦赛复赛首轮争夺，中国队又以3:1战胜对手。
　　如果说太仓亚洲杯日本队只是以一支青年军参赛，中国队的获胜说服力不足的话，后来的世锦赛，双方均派出了最强阵容，日本队既占有东道主之利，而且全队状态非常好。该役，中国队先以两个25:23连下两城，第三局对手以29:27扳回，第四局“俞家军”完全占据了优势，以25:12奠定胜局。
　　那场中国队首发的七人中，目前还在队中的有王一梅、魏秋月、马蕴雯、张娴四人，其中王一梅、马蕴雯当时发挥相当出色，大梅进攻得到21分，并以25分与日本队主攻江?幸子并列全场得分第一：马蕴雯18次进攻14次得分，成功率高达77%。
　　江?幸子此番也随队参赛，可能因为不在状态，一直很少登场。不过后面与日本的比赛，估计俞觉敏教练还会让王一梅、马蕴雯再度首发，因为这样中国队首先在心理上就占得了优势。
　　双方可能苦战五局
　　到11日小组赛战罢，本届瑞士精英赛共进行了12场比赛，其中5场比赛打满五局，待人寻味的是，中国、日本各占到两场。中国队与德国、美国的比赛均以3:2险胜，日本与荷兰、古巴的两场比赛也都打满五局。足见目前的中、日女排，都保持了自己韧劲足、作风顽强的一贯特点。12日这两支亚洲队争夺决赛资格，打满五局的概率还是比较高。
　　与日本队相比，中国队的最大优势是身高，以往与之交手能够压对手一肩，就是在网上占到了很大便宜。12日的比赛，中国队还是需要通过进攻、拦网两个环节，使得自己的这一优势尽量最大化的得以体现。
　　就进攻而言，中国队必须做到高快结合，相互牵制、多点开花。眼下的中国女排，因为启用了年轻接应、身高1米94的杨婕，二号位强攻、一号位后攻的实力有所增强。与日本的比赛，这一点可以做更多尝试。另外，二、三号位快攻因为点高，只要打出来，对手也很难对付。
　　当然，各种进攻战术要全面施展，必须有一传的支持。上一场与美国的比赛，中国队能够3:2胜对手，且进攻得分以67:55超出对手12分，很重要的一点是有较高的接发球到位率做保证，但愿与日本队之战，中国队的一传体系会延续上一场的状态。
　　11日与古巴的比赛，日本队虽失利，扣球得分却超出对手，看来这支日本队有比较强的进攻能力。中国队要限制其进攻，首先也得从拼发球开始，只有限制了其一传、乃至一攻的战术组成率，中国队的高拦网才能大显威风。
　　附：中国、日本女排预计首发阵容
　　中国女排
　　主攻：  1号王一梅 (23岁  1米90)   4号惠若琪 (20岁   1米90)      
　　副攻：  9号杨?箐 (21岁   1米90)  15号马蕴雯(24岁   1米89)
　　二传：  8号魏秋月   (22岁    1米82)
　　接应：  3号杨婕     (17岁   1米94)
　　自由人：7号张娴     (26岁    1米67)
　　日本女排
　　主攻：  13号新锅理沙(21岁 1米73) 16号迫田沙织(23岁1米75)
　　副攻：  10号岩坂名奈(20岁1米87)  11号荒木绘里香(26岁1米86)
　　二传：  2号中道瞳   (25岁   1米59)
　　接应：  15号：狩野舞子   (22岁   1米84)
　　自由人：19号滨口华菜里   (25岁   1米67)
　　(厉智)

