亲历者揭晓0比3背后秘密：女排被日本超越一点不冤
　　瑞士女排精英赛昨天凌晨落下帷幕，比中国女排获得季军更让大家关注的是，几乎全替补出战的近邻日本女排决赛3:0横扫古巴女排获得冠军。再联系到之前全主力出战的中国女排同样是0:3不敌对手，日本女排实力亚洲领先已经是一个不争的事实。
　　曾经多次接受现任日本主教练真锅政义执教的久光制药俱乐部邀请，前往日本神户训练比赛，近距离接触日本排球的浙江女排教练和队员对此有着最直观的感受。浙江女排领队滕穗莲昨天说：看看人家的联赛，就知道我们被超越一点不冤。
　　联赛人气旺，还要一帮一带动高中队
　　久光制药俱乐部曾经多次获得日本V1(类似于我们的甲级)联赛冠军，是日本上数一数二的的俱乐部。日本女排现任主教练真锅政义就曾经执教该俱乐部，也就是他在任期间，浙江女排曾多次接受邀请进行比赛交流。
　　“日本排球为什么这么强了？她们国内联赛到底是个什么样子？”多次负责和久光制药俱乐部联系的滕穗莲说：“如果你看到了人家的联赛，就知道为什么我们被超越了。日本其他的俱乐部情况我不清楚，但是从我们看到的情况看，我们的联赛和人家相比，真是差得太远了。”
　　“最直接的感受，是她们真的很爱排球。别的不说，你看她们每年举办那么多世界性大赛，球场观众席基本上都是满的，联赛的情况也差不多。这一点，我们联赛比人家差远了。”
　　滕穗莲告诉记者，日本排球人才培养体制给她们的印象也很深。除了通过俱乐部球探之外，和国内俱乐部主要从体校招人不同，久光俱乐部在本地区还赞助一支高中生球队，每年都要参加全日本的高中联赛，这个比赛在球迷中也同样受欢迎。
　　“她们的高中生队员每年都会得到俱乐部的赞助，好的球员如果想进职业俱乐部，必须优先考虑赞助自己的俱乐部，喜欢排球的学生都愿意参加本地区的高中生球队，所以高中生联赛水平不低，能培养人才。” 　这点不假，其实多年前我们熟悉的电视剧《排球女将》，拍的就是日本高中生排球故事。
　　训练场也一样有摄像头
　　浙江女排和久光制药俱乐部的比赛，基本上都是被安排在无人观看的训练场。
　　“我们去了，她们总是希望能和我们多打几场比赛，如果放在球场里面，要安排的方方面面太多了，因此我们的训练赛一般都在她们的训练场上。不过，虽然只是训练场地，但是感觉就像在比赛场馆一样，场地边上都有摄像机的。”
　　滕穗莲告诉记者，和国内的排球俱乐部相比，日本俱乐部的教练组和后勤保障给她的印象很深——“她们的教练组人很多，除了主教练外，还有体能教练、陪打教练、技术教练，有七八个之多。好处很明显，三块场地，主攻练主攻的，副攻练副攻的，分得很细。”
　　“印象最深的，就是她们队医就是她们的体能教练，给人的感觉很好，教练很清楚队员的身体状况，这一点她们分配真的很细、很科学，比我们国内俱乐部做得好多了。”滕穗莲说。
　　全面快变的风格从来没丢过
　　“啊呀，我们很多队员她们很喜欢，比方说像我们的接应二传叶岑，这个小姑娘弹跳很好，她们看到很喜欢想引进，但我们没答应。”
　　滕穗莲告诉记者，和日本俱乐部多年接触中，感觉日本排球俱乐部挑选队员最喜欢的就是技术全面、身体灵活的——“你看日本队的比赛了吗？她们动作真的很标准，一米八几的球员，进攻就可以打我们超手了，而我们不少队员，个子一米九几，打球给人的感觉缩在那里，这点人家比我们强多了。”
　　“不像我们，全面快速多变的风格，她们从来没有丢过，选队员最看重的也是这一点。以前她们的身材不高，现在也渐渐高起来了，但是全面的特点也没有丢，因此她们的表现也越来越好。”
　　本报记者 高华生

