瑞士赛中国女排3-2擒美国头名进4强 半决赛战日本
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨，激战四天后2011年瑞士女排精英赛小组赛阶段的较量全部结束。A组的中国女排在小组赛最后一战中在两度落后的情况下苦战五局以3-2逆转击败美国队收获三连胜锁定小组头名，五局比分为25-27、25-14、19-25、25-21和15-11，中国队半决赛的对手将是排名B组第二的日本女排。
　　由于德国昨天以2-3惜败美国使得在A组收获两连胜的美国和中国提前一轮锁定小组前两名的位置晋级四强。此战中美直接对话的胜者将荣膺A组第一名。
　　首局比赛2平后汉尼弗强攻被拦、惠若琪的反击命中连得两分帮助中国队以4-2超出，相持阶段惠若琪强攻连续受阻以及汉尼弗发球得分让美国队以6-5反超，两队相持到7平后惠若琪扣球得分让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。双方战至10平后中国队凭借王一梅的强攻和杨婕的反击连得两分将比分拉开到12-10，美国则在先后封死王一梅和杨?菁的扣球迅速追至12平。13平后中国队用范琳琳换下王一梅，相持阶段惠若琪的反击得手以及汉尼弗发球失误还是让中国队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后汉尼弗和K-格拉斯先后扣球出界使得中国队将比分拉开到18-14,美国通过“两点换三点”对阵容做出调整。惠若琪的发球直接得分以及范琳琳反击扣球成功帮助本队以21-16占先，美国在拉尔森的发球轮接连涨分仅以22-23落后。中国队在24-22领先拿到赛点后汉尼弗强攻命中以及惠若琪、杨婕先后被拦让美国以25-24反超，25平后惠若琪的扣球失误和汉尼弗反击得手让美国队连拿两分以27-25反败为胜先胜一局。
　　第二局比赛中国队改由范琳琳和惠若琪搭档主攻。开局阶段中国队的进攻依然被对手多次有效拦回，好在美国主动失误稍多让中国队在相持到3平后获得了主动权，对手连续送分、魏秋月二次球得手以及惠若琪反击命中使得中国队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势占先。暂停后中国队一传出现波动被对手将比分迫近到5-8，好在范琳琳的拦网和强攻接连建功让中国队将比分拉开到11-5。拦网有所改善的中国队一直握有主动权，遗憾的是小球串联较差多次错失机会没能进一步将比分拉开，杨?菁拦网得手让中国队以16-9领先进入第二次技术暂停。暂停后美国队一传屡屡被破只能依靠强攻，中国队在拦网和发球上都屡有建树再度将领先优势扩大，范琳琳后排吊球成功更是让本队以23-11遥遥领先。局末美国连追三分后魏秋月二次球命中使得中国队以24-14领先获得局点，范琳琳拦网得手将比分锁定在25-14，中国队扳回一局。
　　第三局比赛开局范琳琳的后攻和接发球先后出现失误使得更换了主二传的美国队迅速以4-1超出，一攻不顺的中国队凭借惠若琪的拦网和发球上将比分迫近到5-7，美国队则依靠理查德斯的强攻以8-5领先进入第一次技术暂停。杨?菁和范琳琳扣球接连被拦让美国将领先优势扩大到11-7，中国队用徐云丽换下杨?菁加强突破。徐云丽的快攻和惠若琪的强攻让中国队在相持阶段的一攻得以保证，无奈本队防反机会有限，美国队凭借塔马斯的快攻命中在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后美国队一传不够稳定稍显被动，魏秋月的二次球得手让中国队将比分迫近到15-17，遗憾的是K-格拉斯的强攻下球、范琳琳的扣球和杨婕的一传接连失误、范琳琳强攻被拦以及惠若琪后攻失误让美国队连拿五分将比分拉开到22-15。尽管徐云丽快攻犀利和对手的失误使得中国队将比分差距缩小到19-23，但是汉尼弗的强攻和克里梅斯的发球连得两分还是让美国以25-19获胜以大比分2-1超出。
　　第四局比赛中国队由徐云丽和马蕴雯搭档副攻。开局阶段中国队凭借徐云丽的快攻、惠若琪的探头和马蕴雯的拦网以4-1占先，美国队则在发球有起色后迫使中国队连续出现失误将比分追至7平，好在徐云丽快球得手还是让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。相持阶段中国队无力阻止汉尼弗和K-格拉斯的强攻，双方战至11平后惠若琪的扣球出界和理查德斯的反击得手让美国队连得两分以13-11反超，中国依靠马蕴雯、范琳琳的进攻以及理查德斯的被拦连得三分以14-13超出，两队相持到15平后范琳琳调整强攻命中帮助本队在第二次技术暂停时以16-15占先。暂停后美国迅速以17-16反超，好在徐云丽的快攻和惠若琪的强攻帮助中国队重夺主动权以18-17占先。双方比分交替上升直至21平后范琳琳的强攻、马蕴雯的拦网和快攻反击连得四分帮助本队以25-21胜出将大比分追至2平。
　　决胜局两队相持到3平后惠若琪强攻命中、K-格拉斯扣球出界、马蕴雯拦网建功以及徐云丽发球得分让中国队连得四分以7-3超出，惠若琪的强攻得手更是帮助本队以8-4领先交换场地。不甘落败的美国队奋力反扑将比分差距缩小到两分，好在连续被对手有效拦网的范琳琳毫不手软四号位突破成功以及徐云丽拦网建功让中国队以12-8占先。中国一传虽有波动却仍顶住了对手的冲击，惠若琪的强攻和徐云丽的发球连得两分帮助本队以15-11赢得最后的胜利，从而以3-2险胜美国。
　　此役中国队得分最多的是斩获19分的主攻惠若琪，替补登场的徐云丽和范琳琳分别得到14分和13分。美国队两大主将K-格拉斯和汉尼弗分别获得17分和14分。
　　至此，四天激战过后本次瑞士精英赛小组赛的较量全部结束。A组中国三战全胜积7分排名首位，两胜一负的美国以6分位列次席，一胜两负的德国积5分排在第三，三战皆北的秘鲁遗憾垫底。B组中古巴三战全胜以8分位居榜首，日本队两胜一负积6分排在次席，荷兰队一胜两负积4分位列第三，意大利连折三阵排名最后。
　　瑞士当地时间今天本次精英赛将进行淘汰赛阶段的较量。半决赛排名A组第一的中国将对阵B组第二日本，位居A组次席的美国则与B组头名古巴交锋；五至八名排位A组第三德国与B组第四意大利对垒，B组第三荷兰则与A组第四秘鲁交锋。(高加索)
 

