中乒赛-王皓水谷隼同区死磕 张继科将遭遇王励勤
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息 今天下午17点，2011中国乒乓球公开赛抽签仪式在深圳南海酒店举行。男子单打方面，由于德国选手波尔选择休战，世界排名第一的王皓和世界排名第三的张继科就成为了本次比赛的前两号种子，两人分守上下半区的1号位和32号位。
　　本次中国公开赛男子单打正赛共有32名选手参与角逐，其中包括了16名种子选手，另外16名选手则将通过预选赛产生。男单世界排名第一的王皓和世界排名第三的张继科自动进入1号位和32号位，日本选手水谷隼和王皓同处四分之一区，而在八分之一决赛中王皓可能面对的是韩国选手金珉锡，水谷隼则极有可能遭遇中华台北的庄志渊。
　　张继科处在四分之四区，不出意外的话张继科将在八分之一决赛碰上韩国选手徐贤德。同在四分之四区的还有中国老将王励勤，他将与日本好手岸川圣也争夺一个八强席位。如果王励勤和张继科顺利会师四分之一决赛，球迷将会看到两代世乒赛男单冠军之间的PK。
　　上半区的四分之二区里有奥运冠军马琳坐镇，八分之一决赛他可能会面对中国香港选手江天一的挑战，而四分之二区的另外一个八强席位则可能在朱世赫和高宁之间的决出。
　　四分之三区里最引人关注的是马龙和许昕这两位中国男乒的年轻好手，马龙和唐鹏在四分之三区的同一个八分之一区，而许昕则可能在八分之一决赛里与老将陈卫星一绝高下。
　　男双比赛马琳/张继科和王励勤/许昕分列头两号种子，他们分别处于签表的首尾。上半区的强手有庄智渊/吴志祺、江天一/唐鹏，另一对中国选手马龙/王皓位于下半区，他们很可能将与王励勤/许昕展开一场激战。
　　(CAT)

