现场-米杨盘活进攻女排多点开花 25-13扳回一城
　　新浪体育讯　北京时间6月12日晚，2011年瑞士女排精英赛季军争夺战打响，中国女排再次迎战美国队。此前，中国女排曾在小组赛最后一场两度落后的情况下，以3-2实现翻盘。首局比赛，中国女排16-25告负。
　　第二局比赛中国队由米杨担纲主二传。开局中国队一传不稳却在拦网上小有斩获，惠若琪的打吊结合、杨婕的发球直接得分以及杨?菁的快攻反击得手更是帮助本队将领先优势扩大到6-2，短暂相持后汉尼弗的扣球出界使得中国队以8-3领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪发球建功以及汉尼弗再次出现失误让中国队将比分拉开到11-4。中国队通过拼发球和吊球屡屡得分一直处于优势，美国队被迫用法切特换下表现欠佳的汉尼弗改善进攻，中国 队则凭借惠若琪的吊球在第二次技术暂停时以16-9保持领先。
　　暂停后徐云丽发球直接得分使得中国队以17-9领先，美国换上理查德斯稳定一传。美国在快攻短暂有起色后再次出现失误让中国获得机会，杨?菁反击快球得手使得 本队以20-11占先。随后的比赛中国一路领先，范琳琳推攻得手将比分锁定在25-13，中国队扳回一局。
　　(新体)

