店主还原短道队被打经过 他们喝了48瓶酒且先骂人
　　昨日凌晨0时40分许，中国短道速滑队员一行10多人，在丽江古城四方街喝酒时，与30多名当地巡防队员发生冲突，导致部分队员与两名巡防队员受伤。当地公安局目前正在调查此事。
　　冬奥会短道速滑冠军王?的一条微博，顿时让网络世界炸了窝。这条微博是昨晨2时12分发出来的，微博上这样写道：“中国短道速滑队集体被挨揍！在丽江。”
　　丽江、短道速滑、王?、周洋……这些关键词，足以引起人们的注意，更何况还被冠以“集体挨揍”这样的火爆字眼。随后，有网络媒体报道称，中国短道速滑队在丽江被巡防队员围打，共有10多人受伤，一人伤势较重，被诊断为“全身软组织受伤”。在被称为漫浪之城的丽江，在举国共庆的端午佳节里，为何中国的短道速滑队会被“群殴”？
　　成都商报记者昨日赶赴丽江，采访了现场目击者和各方当事人，了解冲突事件的真相。
　　短道速滑队此次来昆进行为期两个月的集训，地点安排在红塔体育中心训练基地。但是由于房间紧张，队员们就没有入住，而是先去丽江游玩，打算6月9日再回昆明。当晚队员们吃完饭后，有些人回了酒店，包括冬奥会冠军王?在内的10余名队员来到四方街喝酒。
　　“一米阳光”酒吧的主管张占星正在门前站着，他看到了十六七位活力十足的年轻人，正朝店子走来。“我看了下表，是(6日)晚上十点半左右。”张占星说道。这十六七位年轻人坐在了吧台前的大卡座上，兴致很高，一来就叫了两打啤酒，而且只喝风花雪月这个牌子。“他们看起来非常豪爽，我在这里开店多年，也少见到这样的豪爽。”豪爽的客人也引起了老板何玉山的注意。“我以为是一群大学生，前来高兴高兴的。他们穿得都很休闲，我当时并不知道他们是国家队的队员，其中还有世界冠军。我也是今天早上才知道，原来这些人都是中国短道速滑队的，当时要是知道了，我肯定去要个签名。”
　　坐在吧台卡座上的短道速滑队员们显然心情不错，他们喝酒的速度也是惊人。“我们这里11点半就必须停止音乐，因为害怕吵到当地的住户。我记得很清楚，他们进来没有多久， 我们这里的音乐就停了。”何玉山暗叹这帮“大学生”的酒量，“就这么短的时间里，他们就喝了四打共48瓶啤酒，一打都要480元的。”其中有一位男士，何玉山记得很清楚，“ 他个子挺高的，有一米八吧，而且身材特别好，肌肉很发达。”由于音乐停了，店里的客人都开始散去。这一行十来个人，也结账走出门去。“这一行十六七人没有走远，我看到他们走到四方街的树下，就坐在石阶上，兴致很高地说着、唱着。声音是有点大，我在店里都听得很清楚，而且当时还有其他的游人也在那里。”
　　大约晚上12时许，何玉山的店里已没有客人，他一天的忙碌已经结束。而石阶上的人们还没有散去的意思。刚刚走到一旁的石桥上时，何玉山看到了巡逻车，十来位巡逻队员正列队朝四方街走来。“通常这个时候，已是睡觉时间，所以像这样的吵闹，巡防队员是要来管一管的。”但何玉山并没想到，双方竟然随后会发生冲突。“巡防队员要求游人们不要再唱了，要求他们散去。游人们那时都还在兴致上，肯定不愿意走。”何玉山这时看到一位身材高大的人站了起来，他一下认出了，“就是刚刚在我那里喝完酒的那桌客人嘛。”巡防队员四下散开，去劝说游人离开，人群也开去散去。这时，何玉山看到那位身材高大的客人，叫骂了一句非常难听的话，“我都不想重复，真的很脏的一句话，意思就是你凭什么让我们走之类的。我就听到巡防队员说，你不要这样骂人，这里是文明的地方。”后来，何玉山看到联防队员的头盔突然掉在了地上，这时他意识到估计要出事了 。果然，双方开始推搡起来。“我看一边的女孩子在拉那个小伙子，但小伙子脾气很大，拉都拉不住。”
　　在警方赶到后，事态得到控制。何玉山坐在自己的酒吧卡座上，回想起当时的情况，无可奈何的叹了一口气：“都是来放松的，却发生这样的事，何苦啊。”(成都商报首席记者王继飞)

