乒超-李晓霞贡献两分 山东3-1终结八一开季不败
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛继续进行，在女子团体第五轮中，八一冀州能源坐镇主场迎战山东鲁能·中电装备。李晓霞先后击败曹臻和木子贡献两分，再加上双打的胜利，山东队以3比1击败八一队取得两连胜，八一队的开季四连胜被终结。
　　八一队本轮之前四战全胜是女团中唯一保持不败的队伍，她们抽到了主队，一单木子在首盘迎战山东队的新加坡外援冯天薇。木子在比赛中牢牢掌控局面，她以11比8、11比7、11比5直落三局轻取冯天薇，八一队以1比0领先。
　　李晓霞登场在第二盘出战曹臻。在两度领先的情况下，李晓霞被曹臻两次追平，不过决胜局李晓霞早早确立优势，她顺利拿下以3比2险胜，五局比分是11比6、13比15、11比9、10比12、11比5，山东队将比分扳为1平。
　　接下来的双打比赛中，彭陆洋/李茜以3比1(11比7、11比8、10比12、11比8)击败八一队的曹臻/李佳，山东队以2比1反超领先。
　　李晓霞和木子在第四盘交锋。两人一开赛就打得紧张激烈，场上连续出现平分，10平后李晓霞把握两次机会连得两分以12比10先胜。第二局双方依旧胶着，平局不断出现，在11平、12平后李晓霞又笑到了最后，她连赢两分以14比12锦上添花。木子在第三局一度以5比3开局，李晓霞连追两分扳平，木子请求暂停。回到场上，木子又取得领先，可惜在8比7领先时她没有保住优势，李晓霞果断上手抢攻连赢4分，她以11比8拿下第三局横扫木子，山东队也以3比1取胜，她们赢得两连胜，八一队的开季不败被终结。
　　(Chimera)

