江和平解释NBA让路龙舟赛：今天端午节 弘扬传统
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，2011年中华龙舟大赛首站江阴站今天落幕，中央电视台体育频道总监江和平出席赛后发布会，解释了为什么选择直播中华龙舟大赛江阴站，而让NBA总决赛第三场延播。
　　“其实我们在设计这场比赛转播的时候，考虑到了这个因素，把这场比赛在早上八点开始，本来定的9点，正好跟NBA总决赛相冲突。”江和平说道，“这样我们要考虑怎么把中华传统文化、传统赛事和受欢迎的体育赛事怎么有机结合，相互平衡。中华龙舟大赛在8点开始播，也是决赛，今天的中华龙舟大赛同样是决赛。”
　　江和平强调，今天是端午节，是中华民族的传统节日：“有人可能要问，这是一个新的比赛，跟NBA品牌度知名度没法比，大家不要忘了，今天是端午节，中华民族传统节日。传统节日放三天假，从工作日变为假期，为什么？这是中华传统文化，传统节日要给大家带来的休息和娱乐。”
　　江和平透露，在做转播规划时，也曾考虑了其他备案，但最终还是选择在上午进行：“我们在转播规划的时候，也曾想过，龙舟赛要不要改到下午，不要跟NBA相冲突。但确实有难度，明天就是高考了，我们必须在12点之前把这个事情给办了，不能7点半就办吧？太早！为了传统文化，牺牲了一场NBA。为了弥补大家对第一节没看到，我们安排在下午4点，把NBA总决赛第三场重播一遍。既要弘扬传统文化，综合考量，8点比赛正式开始。”
　　“安排很紧凑，开幕式非常简单，领导致辞2分半钟，努力使得既要把要弘扬的东西弘扬出来，又要满足不同受众的需求。”江和平说道。
　　为了推广民族文化，江和平表示，做好了收视率不高的准备：“不排除收视率不高，但很多人吃着粽子看龙舟赛。NBA总决赛第一场0.53，不高的，跟常规赛一样，现在NBA收视成绩跟两年前不可同日而语了。没有姚明因素，NBA影响力在下降。不可否认NBA依然是最高水平的篮球赛，我相信中华龙舟大赛也一定能办成在世界有影响力的大赛。”
　　(新体)

