女排对日本两年不败终结 30年5个0比3这次最尴尬
　　新浪体育讯　北京时间6月12日凌晨，中国女排在瑞士精英赛半决赛中以0-3的比分惨遭日本队横扫，提前卫冕失利，对日本队两年的不败战绩遭终结，而俞觉敏也遭遇到了就任女排主教练以来对于日本队的首场失利，中国女排在2011赛季开局的9场连胜也就此划上了一个句号。
　　中国女排上一次负于日本队还要追溯到两年前，当时蔡斌率领的中国队参加了6月中旬在意大利举行的四国邀请赛，结果在第一场比赛中中国队就以1-3的比分不敌对手，当时中国队排出的首发阵容为：主攻殷娜、李娟，副攻薛明、尹萌，接应王一梅，二传魏秋月和自由人张娴，日本队中也有包括栗原惠、荒木绘里香、木村纱织和竹下佳江等多名主力选手压阵。但是就在中国队输给日本队不到3天之后，中日两队在意大利邀请赛的半决赛中再次遭遇，结果中国队在两度落后的情况下将比赛成功的拖入了决胜局，却在决胜中功亏一篑再度遭遇失利。
　　中国女排在3天之内两次负于此前在战绩上明显处于中国队下风的日本队，也让当时的中国女排和主教练蔡斌饱受质疑，而这也成为了蔡斌日后下课的一个非常重要的因素。
　　不过中国队在2009年意大利赛两负日本队之后长达两年的时间里，中国队都对对手保持全胜，特别是2010年的三次交手全是中国队笑到了最后。
　　中国女排在2009年8月份举行的女排大奖赛总决赛上，在日本队的主场东京直落三局淘汰对手，也一雪此前两负对手之耻。随后年底在香港举行的东亚运动会上日本队并没有派出一线队伍参赛，中国队在小组赛和最后的决赛中两次以3-0取得完胜。
　　2010赛季，中日两队率先在宁波举行的大奖赛总决赛第二轮中交手，此前的首轮比赛日本队曾以3-2力克巴西女排爆出了不小的冷门，而中日两队在本场比赛中都派上了绝对主力出场，结果中国队在主场以3-1击败对手。
　　而在随后9月份举行的亚洲杯上日本队由于备战世锦赛没有派出主力阵容出战，结果中国队以3-0轻取日本二队，同时亚洲杯赛也是王宝泉因身体原因辞去中国女排主教练之后，俞觉敏作为主教练带队出战的第一项赛事。
　　而在随后世锦赛上，中国女排在第一阶段小组赛中表现不佳，先后负于土耳其、韩国和俄罗斯让她们仅以2胜3负的战绩惊险出线，而在第二阶段她们遭遇的第一个对手就是日本队，当时日本队在第一阶段的比赛中保持全胜，气势正盛。不过凭借着王一梅等人的出色发挥，中国队还是以3-1击败日本队，也让对手此前的不败战绩惨遭终结。尽管如此，日本队还是在世锦赛随后的比赛中表现不俗最终击败大奖赛冠军美国队获得铜牌，而中国队的表现则令人大跌眼镜，创造了第十名的历史第二差战绩。
　　最近几年的瑞士女排精英赛上中日两队罕有交手，双方上一次在瑞士赛上遭遇还要追溯到2005年，当时中国队在半决赛中以3-0的比分完胜日本队。同时本场比赛也是中国女排在新赛季所遭遇的第一场失利，此前中国女排在两站中国精英赛上取得六连胜，瑞士精英赛小组赛阶段也保持三战全胜，这一赛季开局九连胜也被日本队所终结。
　　中国女排以0比3输给日本队十分罕有，上次出现这个比分是在2007年亚锦赛，当时王一梅、冯坤因伤缺阵的中国女排0比3不敌日本，无缘11连冠，陈忠和也继2001年上任初期之后第二次0比3不敌日本。此外中国女排与日本队30年交锋史上还有两次0比3完败，分别是袁伟民时期的1983年亚锦赛和胡进时期的1999年世界杯。以上几次交锋，或因中国队自己青黄不接，或日本队正值巅峰，而0比3输给日本二队，却是绝无仅有的。
　　(金鱼)

