高考作文题未必对乒球迷有利 越了解越可能“上当”
　　高考再一次与体育挂钩了。昨天北京考区作文题目的素材，竟然是师生间对鹿特丹世乒赛国乒包揽事件的讨论。此作文题目一经公布，立即激发了中国乒乓球人的巨大自豪感，刘国梁甚至表示要想考好必须懂乒乓球。但事实，果真如此吗？
　　国球从来都现象级
　　国乒终于成为高考作文素材了，毫不意外。甚至，这么多年来的辉煌，却刚被高考出题者拿来使用，反倒颇有点意外。
　　一个绝对无可否认的事实，乒乓球是中国体育现象级的运动项目。它不仅书写了中国体育成绩单上最辉煌的篇章，是中国最大众化的体育项目，甚至还演绎出著名的“乒乓外交”。
　　不过，此番乒乓球进入高考作文题目，中国乒乓球人还是小小自豪了一把。毕竟，高考作文题目常常会贴合当下发生的重大社会事件或者话题，这篇作文出题者无论有什么样的出发点，但前提是他首先认可了乒乓球巨大的影响力。
　　国乒男队主教练刘国梁在谈到这个话题时喜不自胜：“对中国乒乓球队来说是个好事，好像渐渐从乒乓球领域扩大为社会性话题了。讲一千道一万，不管别人怎么说我们，还是因为我们有那么好的成绩，开个玩笑说这可能就是所谓的幸福的烦恼。坦白讲，这样幸福的烦恼并不多，所以总体来说我们还是挺自豪的。”
　　女队主帅施之皓也说：“有人关注就证明有价值。中国乒乓球长盛不衰，从这点上看，不管乒乓球辉煌的时候还是低迷的时候，都能够得到大家的支持和关心，这是我最希望看到的。”
　　乒球迷考生恐吃亏
　　北京考区这个作文题目出来之后，不少网友认为有失偏颇，可能会让不懂乒乓球的考生为难。但仔细琢磨一下题目，却发现并非如此，反倒是那些痴迷于乒乓球的球迷考生恐怕会栽跟头。
　　乒乓球虽然是国内最为人熟知的运动，但还远不到人人皆知的地步。刘国梁说：“我们这一代以及我们的父辈，受乒乓球的影响比较大，现在的年轻人离乒乓球则远了一点。这次乒乓球成为高考题目，要想考成功，必须钻研乒乓球，要知道乒乓球的历史和现状。”
　　同样，北京考区这个题目公布之后，立即在网上引发了剧烈的讨论。不少网友认为，体育只是社会一个方面，出这种题目太偏了。在某网站的调查中，超过43%的网友表示“不了解乒乓球咋办”。
　　然而，记者在看到这个作文原题后发现，铁杆的乒乓球迷考生更容易“上当”。作文素材罗列了3位同学对国乒鹿特丹世乒赛包揽的看法，最后老师总结：“同学们说的都有一定道理，有些道理不仅体现在乒乓球运动上，也适用于其他社会生活领域。”而原题也明确表示“根据以上材料，自选角度，自拟题目，联系实际，写一篇不少于800字的文章”，整个题目中最需要注意的就是，必须出于国乒包揽事件，但行文却要走出乒乓球。
　　折射国乒最大隐忧
　　这个高考题目所能提炼出来的关键词，不外乎“竞争”、“垄断”、“发展”、“公平”，而这些关键词，却无一可以令国乒高兴起来。因为所有这些关键词，都指向了一个话题，那就是国乒垄断行为对项目发展带来的不利影响。
　　如此作文题目，绝对不会是让考生为国乒强盛唱赞歌的。出题者所看重的，是国乒在鹿特丹世乒赛包揽后所引发的争议话题。在这次包揽之后，除了因为切身利益不得不强撑着表示“不能让球”的两位主帅和相关球员外，包括体育总局副局长蔡振华在内的人们，都认为弊大于利。
　　国乒的强盛，已经引发了中国体育现在最大的悖论。一方面，国乒的确太过强大，另一方面，是蔡振华一再呼吁的“对乒乓球的长远发展不利”。还有一方面，是教练和球员都无法承受的输球后果，施之皓说：“现在的情况是赢多了大家不一定接受，而一旦输了就一定接受不了。莫斯科世乒赛女团决赛前，大家都说没意思，结果第二天输了之后，又有很多人问女队应该怎么办啊。”当然，即便国乒主动让球，也必定会受到各方人士和舆论更猛烈的抨击……
　　这种种要素只能合成一种可能：国乒必定拼尽全力争夺每一块金牌，即便最终“没有人陪你玩”。
　　附：
　　2011年高考北京卷作文题目：
　　阅读下面材料，按要求作文。
　　鹿特丹世乒赛结束后，师生们一起讨论：生甲：太好了，中国队又包揽了全部冠军！这叫实至名归，竞技体育就得靠实力说话。生乙：但我更愿意看见外国选手成功挑战中国名将，一个国家长期垄断某体育比赛的金牌其实并不利于这个项目的发展。生丙：有人主张中国队应让出一两枚金牌，我不赞成，如果故意输球，就有违公平竞赛原则和奥林匹克精神……
　　老师：同学们说的都有一定道理，有些道理不仅体现在乒乓球运动上，也适用于其他社会生活领域。
　　要求：根据以上材料，自选角度，自拟题目，联系实际，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外文体不限。

