拦网13-3领先却无绝对优势 场面混乱输球情理之中
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛半决赛中连丢三局以0-3完败给日本女排遭遇了新赛季的首场失利。虽然日本队包括木村纱织、竹下佳江在内的多名主力并未参赛，但是中国队依然在攻防各个环节的表现全面逊色于对手完败在情理之中。
　　强攻优势无从显现进攻得分远逊对手
　　日本女排虽然在战术组织出色且串联水平较高，但是网上高度严重不足一直是该队的致命硬伤。昔日中国女排在与对手交锋之时主要依靠网上突破来给对手施压，高点强攻是打击日本较为有力的得分手段，遗憾的是今天中日两队的对决中国队在进攻上全面处于下风。
　　三局比赛日本队在进攻得分上以47-29遥遥领先于中国队，这在昔日两队交锋史上实属罕见。日本队在身高仅有1米59的二传中道瞳的调度下速度优势得到了充分发挥，中国队首发阵容除了二传魏秋月外其余选手身高均在1米9左右却无力在网上给对手施压，特别是对对方的两翼攻手限制极为不力。此役日本队两名身高均只有1米76的主攻江?幸子和新锅理沙多次凭借速度、技巧突破中国队的高拦网，其中江?幸子个人进攻得分达到22分，新锅理沙也有11分入账，反倒是两翼攻手中身高最高的狩野舞子在进攻上得分最少却也有7分入账仍然高于中国队出场的所有攻手。
　　反观中国女排虽然拥有绝对的高度优势，但是一传难以保障以及对手防守出色使得中国队的进攻效率大打折扣。三局比赛中国队在进攻上仅有29分入账，比对手整整少了18分。在快攻受制于一传难有太大表现空间之时，中国队的强攻效率同样不高，先后登场的四名主攻范琳琳、惠若琪、王一梅和殷娜在扣球上总共只有16分入账，即使在加上大多依靠定点攻突破的杨婕所得到的3分，中国队两翼选手的扣球总得分也只有19分，甚至不如日本队主攻江?幸子一人所得到的分数高。
　　拦网无重点防守混乱频出
　　进攻上表现远不如对手的中国队在拦网直接得分上虽然以13-3领先于对手，但是从实战效果来看，中国队在网口上应有的优势并没有得到发挥，特别是对对方攻手的拦防几无针对性可言。
　　平均身高远远高于日本的中国队在拦网环节的表现并不是特别突出，首局比赛拦网直接得分为4分、次局仅有2分入账，直至第三局中国队才在拦网上找到感觉斩获7分与对手形成了较长时间的相持。虽然日本队因为高度相差明显多次在进攻中受挫，但是整场表现来看中国队的拦网依然显得较为盲目针对性不强且破坏性极高，日本队两翼三名攻手能够在进攻中获得如此好看的数据很大程度上也有得益于中国队在拦网上的破坏性。特别是日本队进攻组织流畅、整体速度较快使得本就在移动拦网上有较大欠缺的中国队弱点进一步暴露。
　　拦网较为盲目的中国队在网口第一道封锁线的表现不尽人意，同时中国队在防守卡位、预判以及积极性上与对手相比更是逊色。原本网上优势就无从显现的中国队在地面环节与对手差距更大，拦网不力再加上防守难有作为，中国队的整体拦防在日本队的高效打击之下漏洞频出。整场比赛中国队在拦防上始终没能找对节奏一直处于被动。
　　队员难入比赛状态主帅换人待商榷
　　中国队在与欧美强队的交锋中容易陷入混乱主要是因为对手网上施压过大，今天面对高度、力量都远不如自己的日本队，中国队的混乱除了对方利用速度优势让中国队始终找不到拦防节奏且两队在技术细腻程度上存在差距外，中国队自身调动不积极始终难以完全进入比赛状况，而且主帅俞觉敏的换人也有待商榷。
　　昨天苦战五局力擒实力不俗的美国队对于中国女排上下本是一个鼓舞，然而今天面对多名主力缺席的日本队，中国队在思想上稍显放松对困难准备不足，再加上进入状态较慢被对手抢占先机后又缺乏过硬的技术实力来摆脱被动局面，中国队在前两局比赛都是中局阶段就被对手将比分拉开，只有第三局比赛与对手形成了较长时间的相持。遗憾的是连丢两局后队员在心态上已经出现极大的变化，连丢两局后想赢怕输的心理使得本就心理防线脆弱的中国队在第三局比赛的相持阶段没能顶住。
　　中日之战主帅俞觉敏的临场指挥有待商榷。原本中国与日本交锋最大的优势就在网上，然而中日之战俞觉敏的换人并未让中国队的优势有展现机会。强攻不力是中国队首局失利的一个原因，次局中国队在6-9落后时俞觉敏终于对主攻线做出了调整，但是他选择了用王一梅换下当时处于前排的惠若琪。虽然王一梅在万众期待中登场，但是在中国队多次接发球直接失误的情况下，王一梅需要和一传同样不过硬的范琳琳联袂搭档，这对于中国队的接发球体系是极大的挑战。这一换人欠妥不但让中国队再度陷入混乱，也直接导致了中国队再想稳定一传之时替补席上的主攻还只有进攻疲软的殷娜可用。虽然殷娜登场后一传表现尚可，但是她在转到前排后多次扣球不中仅有1分入账还是让日本有了更多的反击机会。除了换人不当外，整场比赛俞觉敏对对方进攻节奏的把握也存在偏差，战术布置针对性不强。
　　中日之战中国队在攻防各个环节的表现都逊于对手，主帅的临场指挥也没有出彩之处，整场比赛都被日本队掌握了主动权，中国队的完败在情理之中，对手在节奏把握、技术细腻程度以及对比赛的掌控力上都有很多值得中国队学习的地方。(高加索)

