李武军：乒球进高考作文印证影响力 包揽弊大于利
　　新浪体育讯　鹿特丹世乒赛已经落幕超过20天了，然而社会各界乒乓球关注的热度并没有降低，此前，棋圣聂卫平质疑电视台转播乒乓球比赛一度成为体育圈的焦点，而就在今天，全国高考语文科目北京试卷的题目竟然也和乒乓球有关！其命题为：世乒赛中国队包揽全部金牌，请选择一个角度自拟题目写篇文章。
　　北京的高考作文题目揭晓后，立刻引发了媒体圈人士的广泛热议，中央电视台著名乒乓球专项记者周到(@周到)第一时间在自己的新浪微博里发表了“想法”，她以轻松打趣的语气写道：“哇噻，这个我在行啊，一万字来一篇先？”
　　另外一位中央电视著名乒乓球专项记者李武军(@李武军)在得知北京高考作文命题时则直呼惊讶，“真是这个题目吗？前两天我写微博分析国乒包揽和奥运名单这些相关事情的时候，还曾经有网友在给我的回复里提出来说，武军这个题目可以作为高考题目让大家来探讨。要真是这题目，也太巧了吧！”
　　李武军认为，国乒包揽出现在高考作文题里，印证了乒乓球的巨大影响力。“其实从世乒赛当时的收视率就能反应出来，2.18非黄金时段的收视率这绝对堪称奇迹啊。今天高考作文以此命题，反应出国乒在国人心目中的位置，国乒的群众性是毋庸置疑的。”
　　如果让李武军自己去完成这篇作文，他会摆出什么观点呢？“我的观点很明确，(中国队包揽)肯定是弊大于利。从05年到2011年已经连续四届包揽了，这样下去对项目发展阻碍更大了，中国队越来越强，对手越来越弱，比赛的悬念和观赏性越来越差，因为我们没有可以抗衡的对手，没有给力的对手。我估计国际乒联不会任意这样的包揽局面持续下去，后面说不准还要继续出台措施，比如说除了限制人数，会不会再把单打选手弄到一个半区？”李武军说。
　　(CAT)

