现场-第二局发扣拦全面开花 女排25-14大比分取胜
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨，2011年瑞士女排精英赛小组赛最后一天的争夺全面展开。中国女排迎战美国队，双方将为小组头名展开激烈争夺。首局，中国女排25-27惜败。
　　第二局比赛中国队改由范琳琳和惠若琪搭档主攻。开局阶段中国队的进攻依 然被对手多次有效拦回，好在美国主动失误稍多让中国队在相持到3平后获得了主动权，对手连续送分、魏秋月二次球得手以及惠若琪反击命中使得中 国队在第一次技术暂停时以8-3的较大优势占先。暂停后中国队一传出现波 动被对手将比分迫近到5-8，好在范琳琳的拦网和强攻接连建功让中国队将 比分拉开到11-5。拦网有所改善的中国队一直握有主动权，遗憾的是小球串 联较差多次错失机会没能进一步将比分拉开，杨?菁拦网得手让中国队以 16-9领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后美国队一传屡屡被破只能依靠强攻， 中国队在拦网和发球上都屡有建树再度将领先优势扩大，范琳琳后排吊球成 功更是让本队以23-11遥遥领先。局末美国连追三分后魏秋月二次球命中使得中国队以24-14领先获得局点，范琳琳拦网得手将比分锁定在25-14，中国队扳回一局。
　　(新体)

