网友曝短道教练扇发酒疯队员耳光 息事宁人平事端
　　此微博一出，在网上引起了网友围观，但是立即就有自称当时在场的网友否定了王?和周洋的说法，说是短道速滑队自己酒后寻衅，和当地巡防队发生冲突，而从昨天白天丽江市的调查来看，王?和周洋微博所言，可能真的是“浮云”！
　　中国短道速滑队，只是去吃饭庆祝端午节，但是缘何会像王?所说，在丽江古城无故被打？
　　短道速滑的队员在接受采访时透露，“当时我们吃完饭准备回去，保安见了我们就轰人，对队员上来就是一脚，并给一警棍，他还让我们赶紧滚”，“我们队员十几个人中很多人都被对方的警棍打脑袋和腿上，助理教练全身都是伤”，“当时他们让我们都蹲在地上，我们做到了最大限度的克制，但他们一直在追打我们一名男队员。”
　　据了解，茶马古镇晚上11点之后必须清场，而短道速滑队并不了解这一点。而据领队王春露回忆，“吃完晚饭，大家往酒店走的时候路过一个广场，正好有民俗听歌会，大家便听了一会儿。突然不知从哪冲出来20多个头戴警盔，手执警棍的保安驱赶人群，态度非常野蛮。两个队员被推搡急了，就问了一句，‘我们怎么了？’没想到这句话惹恼了那群保安，于是开始围攻我们。撕扯过程中，有队员受了伤。”
　　如果院方所说一切属实，那么丽江市人民医院的做法无可厚非。可惜的是，在丽江市政府召开的通气会上，短道速滑队并无人出席，所以也就失去了当面对质的机会。

