短道队丽江过端午遭群殴 王春露：队员小伤已没事
　　新浪体育讯　今天凌晨，在丽江庆祝端午佳节的中国短道速滑队，从餐厅返回酒店途中与当地保安发生冲突。新浪体育及时连线中国短道速滑队领队王春露了解到了事情的最新进展。她表示对方已经承认了错误，进行了道歉，而队员们也并无大碍，主要是皮外伤。
　　6月5号中午，由冬奥会三金得主王?领衔的中国短道速滑队从北京首都体育馆宿舍出发前往云南，展开为期两个月的夏训。当时新浪体育作为唯一前往的媒体进行了报道，但让人意外的是，不到48小时却从云南传来了“中国短道队被当地保安群殴”的消息。
　　据悉，丽江束河茶马古镇晚上11点后要清场，刚来丽江的短道速滑队队员不清楚这一点。一名队员回忆道，“当时我们吃完饭准备回去了，保安见了我们就轰人，对我们一名队员上来就是一脚，并给了一警棍，他还让我们赶紧滚”。见队友被打，短道队员质问在街上巡逻的保安为何打人，但对方不予理会，于是双方发生了更大范围的冲突。
　　不过对于网上报道的“至少10人受伤、1人重伤”，以及在丽江人民医院就诊时受到怠慢等细节，王春露领队也希望通过新浪体育，让关注队员伤情的广大冰迷们放心，“没有说的那么严重，目前都没事了，现在队员们都早已回到酒店休息了。只是一些小的皮外伤，身上有些青紫的现象。但孩子们的情绪都比较激动，可能在微博上说了一些不冷静的话。”
　　原本是想在著名的旅游胜地丽江，给远离家乡的队员们过一个开心的端午佳节，但没想遭遇如此意外发生。王春露领队介绍，队员们将会尽快回到昆明投入到正常的训练中，她还将留在丽江配合当地公安部门处理一些后续事宜。(何霞)

