中心领导今赴昆明看望短道队 希望不要影响队伍训练
　　冬季中心副主任兰力今天将飞往昆明，“看望”中国短道速滑队。已经从丽江返回昆明的中国短道队昨天对于现场蹲守记者的镜头有些忌讳，而在媒体上，对于这一事件的讨论没有停止。
　　中心领导今赴昆明
　　“我们一定会积极做工作，把事情解决好。”在外地出差的冬季中心主任赵英刚昨天再次表明了态度。他还透露主管短道的副主任兰力将与今天前往昆明。电话中，兰力表示，“第一主要是看望队员，第二，其实我们原本以为这个事情已经过去了……”他顿了顿说，“还是去和当地政府及相关人员一起，把事情处理好。”
　　电话中，兰力表示中心和当地对于这件事都非常重视，“其实没什么大碍，现在队员的情况也基本稳定。我明天去，就是主要看望一下大家，安慰一下队员，不要影响训练备战。”
　　说起事件始末，兰力介绍，“当天是端午节，队里听说丽江旅游不错，就想当天过去休整一天。结果吃完饭，就在四方街上，有保安来清场，发生了冲突。”兰力说，“队里确实不知道当地有11点半清场的规定，另外具体细节我要去到前方才能更清楚了解。”
　　队员收到“封口令”
　　队员在发生打架事件后已返回昆明，当天下午，有记者在红塔体育中心望湖宾馆大厅内守候，但一直未见队员的身影。直到晚上9点30分，记者终于在望湖宾馆外见到乘坐红塔体育中心大巴到达的中国短道速滑队队员。
　　据现场记者介绍，大巴车上的队员和教练大概在30人左右，王  、周洋、刘秋宏等队员都在其中。见到记者拍照，王  还有意地转头回避，一些队员则用手上的书本等物品遮挡脸部。记者拍照时，宾馆保安人员上来阻拦，并警告不要拍照，“对方交待过，不允许记者采访和拍照，请你们离开。”同时，队员们快速走入了宾馆。
　　另外短道速滑队领队王春露在电话中表示，按照上级要求，队伍一律不再就此事接受采访。
　　网友留言表达不满
　　事发当晚，丽江市公安局新闻办通过丽江市新闻办向媒体发布了“国家短道速滑队运动员丽江被打”的事情经过。当地通报，当晚接到了丽江当地居民投诉后，由古城酒吧协会聘用的保安人员，立即到现场对正在演奏乐器和互动唱歌的游客进行劝说，国家短道速滑队部分运动员对古城相关规定不知情，在劝说过程中与保安发生口角和冲突，导致双方均有人员受伤。
　　时隔一天，记者再次登录王  和周洋的微博，两人此前发的多条记录都在。其中，王  于事发当天凌晨4点01分发出的最后一条“现在说啥都没用，永远都这样，不让人说话……”的微博已经被转发评论了3000多次，其中相当多数量的评论都对短道队表示不满，“深夜11点多还在街上喝啤酒，居然还打群架！”“职业运动员，你这算是职业到了什么程度啊……” 　晨报记者 宋

