俞觉敏全队发挥大起大落 年轻队员经历了很好锻炼
　　新浪体育讯　北京时间6月8日凌晨，中国女排以3-2的比分艰难击败德国队，赢得了在今年瑞士女排精英赛上的首场胜利。赛后主教练俞觉敏认为，尽管全队在比赛中的表现不是非常稳定，但是五局大战也让全队、特别是年轻的选手们经受住了锻炼。
　　本次瑞士精英赛的8支参赛队中除卫冕冠军中国女排之外，还包括了美国、德国、意大利和日本等队，中国队主教练俞觉敏也在赛前表示，各支参赛队的阵容都很整齐，在明年的奥运会来临之际，大家也都非常重视此次在瑞士赛上的练兵。
　　而德国队是中国队在小组赛阶段遭遇的第一个对手。尽管在本场比赛中，中国队以25-23先取胜第一局，但是在随后三局比赛中，德国队在发球、进攻和拦网等环节上表现出色，前四局和中国队战成2平。关键的决胜局中国队发挥稳定，最终以15-11胜出，大比分3-2艰难取得“开门红”。
　　比赛结束之后，俞觉敏认为今天全队的发挥有些大起大落，水平也不是很稳定。但是能够最终拿下比赛，俞觉敏也对队中年轻队员的表现提出了表扬，他说：“年轻队员在这种困难情况下还是经历了很好的锻炼，一直在顶、在寻找机会。从水平上来说，我们的几位年轻队员，在后面的防守、包括进攻打得好一些。”
　　而中国女排领队胡进则认为中国女排此役取胜的关键在于两点，一个是关键局打得好、另外一点就是自身失误少，但是同时他也认为比赛暴露出了中国女排主动得分能力偏弱的问题。不过胡进在一点上和俞觉敏看法相同，就是五局大战对于年轻的中国女排是一次非常好的锻炼，他说：“今天的五局比赛对年轻的中国女排是一次很好的锻炼。因为是新阵容，新队员较多，相互之间的配合与了解以及技战术的运用都需要通过比赛来提高。所以多打些这样的比赛肯定对球队和新队员有锻炼价值。当然赛后的总结是非常必要的。扬长避短！运动员要有打一场比赛进一步的意识，不断通过比赛提高水平。”
　　此外，中国女排年轻的主攻手惠若琪也对全队的给出了自己的看法，她说：“整体来说我们的一传不是很稳定，我们的开局不错，后来无论是在发接还是防反上，对手都给了一定的压力，包括她们的防守串联还是挺好的。”
　　(金鱼)

