沙排世锦赛薛晨张希喜获开门红 黄影岳园无缘首胜
　　新浪体育讯　意大利时间6月13日，2011年世界沙滩排球锦标赛在罗马拉开帷幕，中国组合薛晨和张希在女子H组的首场较量中，激战三局以2-1击败墨西哥组合坎德拉斯和加西亚喜获开门红；黄影和岳园随后在女子F组的首轮争夺中，被奥地利组合斯维格姐妹直落两局以2-0所横扫无缘首胜。
　　女子H组首轮小组赛：
　　薛晨/张希(中国)2-1胜坎德拉斯/加西亚(墨西哥)
　　按照本届世界沙滩排球锦标赛的积分排名，各种子球队依据蛇形走的方式被分成12个小组，赛会8号种子薛晨和张希在女子H组中首先亮相，同组对手包括排名第17位的瑞士组合库恩和祖姆科尔、第32位的墨西哥组合坎德拉斯和加西亚、以及第41位的英国组合穆林和戴姆尼。
　　在当地时间中午11：35举行的女子H组首轮较量中，薛晨和张希率先利用高质量的发球冲击墨西哥组合，随后加强前排拦网进行盯防封堵，在迫使坎德拉斯和加西亚主动失误增加后，中国组合连续凭借高成功率的防反进攻拉开比分差距，领先比分至21-12在第一局中大胜。
　　第二局争夺，稳定的一攻效果让双方球队陷入紧张的比分拉锯战，薛晨和张希的进攻线路随后被墨西哥组合所适应，并且频频利用精准的后排卡位成功救球。在多回合的网上争夺过后，坎德拉斯和加西亚的网前攻击力大大提升，逐步占据主动以比分21-17将局分追平为1-1。
　　关键的决胜局，比赛经验占优的薛晨和张希在开局伊始就抢占先机，通过扣球和拦网的高度优势，对于墨西哥组合坎德拉斯和加西亚进行施压，最终锁定比分至15-9喜获开门红，整场比赛耗时44分钟。
　　女子F组首轮小组赛：
　　黄影/岳园(中国)0-2负斯维格/斯维格姐妹(奥地利)
　　积分排名第30位的黄影和岳园被安排在女子F组中登场，赛会6号种子奥地利组合斯维格姐妹是中国组合的头号对手，同时排名第19位的希腊组合阿瓦尼蒂和齐阿特西亚尼和第43位的澳大利亚组合库克和怀斯特的竞争力也不容忽视。
　　在随后下午展开的女子F组首轮争夺中，黄影和岳园面对实力高于自己的奥地利组合，首先是通过灵活地打吊结合策略与斯维格姐妹在场上进行周旋，但是经验占优的赛会6号种子利用落点富于变化的发球，积极调动中国组合的后排防守站位，随后启用强攻打手出界和轻吊防守空当等技术特长扩大比分差距，首局定格比分至21-16赢得第一局的胜利。
　　黄影和岳园在第二局伊始并没有从上一局失利的阴影中及时地摆脱出来，低落的心态致使本方的主动失误明显增多，而此时在接发球保障环节也随后出现了问题，接连一传丢分后就被奥地利组合斯维格姐妹将比分差距迅速拉开。中局阶段，黄影和岳园始终没有寻求到合适的得分手段，在无力缩小比分差距后以10-21大比分落败无缘首胜，本场比赛最终耗时32分钟。
　　意大利当地时间6月14日，2011年世界沙滩排球锦标赛将在罗马进行第二天的比赛较量，届时中国组合薛晨和张希在女子H组与瑞士组合库恩和祖姆科尔交锋，黄影和岳园则是在女子F组与澳大利亚组合库克和怀斯特过招；此外，吴鹏根和徐林胤将在男子F组中登场亮相，对手是波兰组合费杰莱克和普鲁戴尔。
　　(紫薇星)

