孙海平：接下来须尽快解决1问题 明年的刘翔会更好
　　仅仅在李娜夺得法网女单冠军的几个小时后，昨天凌晨，中国飞人刘翔在2011年国际田联钻石联赛美国尤金站上再度起跑，与李娜震惊世界的成绩一样，刘翔这次也同样给力，跑出了13秒00的成绩，虽然最后被奥利弗逆转屈居亚军。
　　在五月的上海，刘翔成功遏制了奥利弗，因此，昨天凌晨这场比赛被赋予了复仇的意义。身穿红色比赛服的刘翔被分在第四道，紧挨着的第五道就是奥利弗，两人再次短兵相接。裁判鸣枪后，刘翔的起跑很轻松，很快处于领先，但他在后半段被爆发力更好的奥利弗超越。最终，奥利弗以12秒94这一今年最好成绩率先撞线，刘翔以13秒00获得第二名。
　　赛后，刘翔对自己在比赛最后时的表现不太满意，但表示对13秒00的成绩感到“非常开心”。
　　“我非常开心能跑出这个成绩，但是我的脚伤仍有些隐隐作痛。”在分析本场比赛的技战术发挥时，刘翔认为，“整个过程还算满意，但后半程的技战术安排不够合理，尤其是冲刺阶段，感觉有些急躁，打乱了自己的节奏。”
　　事实上，13秒00，这是刘翔四年来跑出的最好成绩，可最后被奥利弗逆转的现实，却给他和他的团队提了一个醒。大邱世锦赛将会有一场更为激烈的争斗。
　　师傅孙海平显然也预料到了竞争的残酷，赛后，他表示，刘翔在后半程的发力必须跟上，这是接下去几个月中必须尽快解决的问题。据悉，接下来的半个月左右，刘翔会继续留守美国。孙海平表示，等到明年上手段了，那么刘翔肯定在成绩上会有提高，至少会比现在13秒的成绩更好。“如果这样下去，不管怎么样，我相信，明年的刘翔一定会比今年好。”
　　晨报记者 黄嫣

