王皓：世乒赛亚军并不遗憾 正可为伦敦留一个悬念
　　王皓：为伦敦留一个悬念
　　采编/夏娃 栾蓝
　　　鹿特丹世乒赛的男单决赛场上，王皓虽然最终2比4不敌队友张继科，卫冕失败。但他对比赛不抛弃不放弃连续挽救6个赛点还是成为了本届世乒赛男单比赛中令人难忘的场面。日趋成熟的王皓，在遭遇意外的“球板事件”后，并没有过分慌乱，也没有将其作为自己失利的借口。主管教练吴敬平也觉得，如今的王皓与雅典奥运会时的王皓已不可同日而语。现在，他的内心更加强大。
　　王皓：这次比赛，我觉得自己内心的承受力更强了，不再像以前，一次比赛或者一场球就能给自己造成很大的影响。也可能是因为世乒赛不是我最终的目标，我更多的期望是放在明年奥运会上，所以虽然卫冕失败，我还是大有收获的。
　　在鹿特丹跟柳承敏打，如果是放在2004年的话，单打到这场球可能也就结束了，但是现在自己的内心确实比以前强大了。在场上打的时候，我脑子里也闪了一下2004年奥运会的情景，是第五局落后很多的时候突然间闪了一下，但是马上就回来了，回来之后就没再去想，这也是跟以前不太一样的地方。虽然说现在柳承敏的状态不是很好，而且这么多年了，他也没有取得特别优秀的成绩，但是往往我们两个在世界比赛上遇到，大家的关注度就会很高，他也很拼，我也在想怎么能把比赛打好。
　　吴敬平：王皓跟柳承敏的比赛打得很艰苦，因为我们毕竟在奥运会上输过，柳承敏只要见到王皓就很兴奋，就能超水平发挥。跟别人打，他能松点儿就松点儿，但他跟王皓打，就只会拼命，因为他不拼命肯定是赢不了的。这次王皓最可贵的是在2比3落后的情况下，出手非常果断，没有被对方打乱节奏，而是打得十分坚决，所以打到后边，柳承敏也没什么机会了。如果是放在2004年，王皓肯定就被打乱了，然而这次他没有犯同样的错误。我觉得这场球打完之后，王皓整个人就彻底打开了。
　　王皓：跟马龙打，彼此之间确实太熟悉了，另外我心理上有一点儿优势。虽然没跟他聊过，但是从比赛之前，包括赛中我都能感觉出来，他非常渴望赢我，然后去冲冠军。这样的话，他的排名积分就能更靠前点儿，参加奥运会的机会就大一点儿。所以这个时候他压力非常大，跟我不一样，我觉得我跟中国运动员打反而没有什么压力。世乒赛期间，大家每天都睡不了多久，能睡个5、6个小时已经算非常多了。他们好多人打完比赛都说对方：你黑眼圈，你眼袋特别重。我觉得这也很正常，谁要是睡踏实了，那他可能就早早出局了。
　　吴敬平：跟马龙打之前王皓的准备是比较充分的。比赛的第二局和第三局虽然输了，但是王皓能够迅速调整过来，而且在第四局叫起来了，这点非常好，一叫起来这个球就有了。不过第四局还是有点运气，9?10落后他拉了个擦边，如果那个球拉不到1比3落后就不好讲了。有时候打比赛也需要靠点儿运气。那个擦边球赢了，形势上王皓就占优了，马龙心理上可能受到了些影响。后边王皓的球真是打得淋漓尽致，没有再给马龙任何机会，把他的技术都发挥出来了。
　　王皓：决赛真是意外中的意外，赛前我把所有的困难都想过了，就是没想到这种人为因素。决赛前当值裁判把我的球板拿去检测，合格以后就放到一个袋子里了。上场前裁判把球板还给我的时候，我发现球板的一角被撕开了。
　　吴指导马上让黄领队去问负责检测的人，一开始她还不承认，后来她又说是不小心碰开的。胶皮和球板粘得比较牢固，是不可能碰开的，得用点劲儿才能撕开，而且撕不好的话，底板面材就会掉个茬儿。幸亏当时吴指导带着胶水了，我就赶紧把板边粘上了。
　　如果说当时离上场还有半个小时，我觉得自己还有10分钟、20分钟的时间平复情绪。但是那会儿离上场只有5分钟，胶水还没干，我拿着球板到卫生间的烘干器下吹了一会儿。当时我的心里一直扑通扑通在跳，不是因为比赛紧张，而是有点生气和着急。
　　可能大家觉得我那天比赛的运气特别好，老是擦网，实际上这是球板被碰开后临时粘上造成的。按平时的力量和感觉，我的弧线应该直接过去，但是球板稍微差一点，就会擦网、下网。比赛的第一局特别关键，可是我没有把握好，第二局又开始患得患失，想法也多了，老是在嘀咕。两局落后我想既然球板已经这样了，就靠自己的意志品质吧，锻炼自己的时候到了。
　　吴敬平：跟马龙的半决赛结束之后，王皓去了红双喜的休息室，因为外边的器材展示休闲区里中国的表演团正在唱歌，声音比较吵，但他要求自己一定要休息一下。我问他要不要看录像，他说不用看，特别自信，胸有成竹的，可是万万没想到球板会出问题。
　　按说赛前查板是绝对不能撕开胶皮海绵的，而且查完板合格以后，任何人都没有权利再去动那个板。我马上给黄飚领队发短信，黄领说检测的那个人一开始还不承认，后来自己承认了，球板是她碰开的。这可是世界大赛的单打决赛，运动员打到这个份上多不容易啊。
　　但我看王皓的表现还可以，没有那么着急，虽然他还是有点儿生气。后来打完比赛再看，那板揭得不是一点点，是很大一块。比赛的时候他老擦网，打到关键球他心里犯嘀咕，拉不到球他总在按板，我就知道今天坏了。但是王皓打得真不错，0比2落后，第三局、第四局给咬回来，第六局5?10落后都没有放弃。赛后王皓没有把失利的原因归结于客观原因，这也是他成熟的表现。
　　王皓：其实这一次，自己的状态非常好，气儿非常盛，非常自信，球板出现问题之后，赛前定的技战术全给打乱了。球板没问题的时候，我会想用别的战术去打，比如搏得凶一点。但是球板一出现问题，自己就想保守一点儿，想打稳一点儿，没有把比赛的节奏加快，没有把气势打出来。
　　张继科这次发挥得非常好，非常出色。就赛前外界对我们夺冠的期望值上看，他跟马龙是排在第二、第三，我是排在第一，我们三个人谁拿冠军都正常。其实对我来说，就是多一个头衔，少一个头衔的事儿，他就更需要这个冠军来证明自己。但比赛打完了，他还有很多需要总结的地方，别出现像我2009年拿完世乒赛冠军之后的状况。我觉得他应该可以做好，毕竟有奥运会，他也得一直处于备战状态，还会绷着点儿。奥运会之前这一段，我会与他共同勉励。
　　吴敬平：王皓最后没拿冠军有点遗憾，但是这次他多了一些经历，也多了一些磨难。我后来心里琢磨，以后大赛再查板的时候，球板交给检测人员之后我就一直守在那里，一定要到裁判拿走我才离开。王皓后来对我说：吴指导没事，幸好这不是奥运会。说明他心理承受能力在提高，这对他自己而言，是一种经历也是一种财富。但对我来说，到奥运会时，我的工作绝对不能有任何疏忽，我必须得盯着，绝对不能在球板上再犯错误。
　　王皓：大家都觉得我去奥运会应该没问题，但我自己是把这次世乒赛当成奥运会看待的，只有把每次比赛都当成奥运会去打，真正到奥运会的时候，你才会对所有困难做好准备。从技术角度说，我已经打到这个地步了，有一点点创新我就觉得不错了，最主要是内心的强大，这次我心理的抗压能力超过了以往的所有比赛，其实这比拿冠军更重要。
　　谁都渴望冠军，谁都很看重，我觉得虽然自己输了，但这个第二不亚于冠军，自己的比赛也尽了全力，确实也体会到了比分给我带来的压力，对手给我带来的压力，包括整个场上的局面给我带来的压力。自己在慢慢地适应，慢慢地长大和成熟。没有拿到冠军，还是因为这中间多多少少欠缺一点点，这一点点正是比赛完了直到明年奥运会之前这段时间，我应该努力去做到的。如果那天我翻盘了，5?10落后的情况下逆转了，打到第七局自己赢了，那么这次比赛就非常完美。可能恰恰差的这么一点点，是我以后需要继续磨练和努力的。
　　吴敬平：我还寄望王皓能两连冠呢，两连冠之后还要他三连冠呢，我心里一直有这个梦想，能不能把庄则栋世乒赛三连冠的纪录平了或者破了。北京奥运会之后，我在MSN上写了一句话：心中有梦，但愿梦想成真。我儿子问我：你还有梦啊？我说我当然有梦了，我希望马琳2011年拿冠军，王皓2012年拿冠军。
　　一个人不管怎么样，随时都要有新的追求，这样才有动力。2008年对我来说太圆满了，所有的一切都是按我的愿望去实现的，看起来我已经到了当教练的最高峰了，以后不可能再辉煌了。但是我觉得只要我当教练一天，我还是要追求新的目标。
　　本来我有打算在2008年奥运会后去女队培养直板，试试我的训练理念合不合适。结果最后马琳拿了冠军，王皓没拿，我是真扔不下王皓，后来我想，那就再继续干吧。王皓低谷的时候我必须陪着他，在技术上帮他扭转过来。如果2008年我真的离开了，王皓从那个低谷要再爬起来就太难了，所以我那时候没走也是对的。陪着王皓一步步走过来，很不容易，我一定要让王皓在2012年奥运会拿到冠军，圆了这个梦！
　　王皓：现在感觉没什么外界的东西能影响我了，主要是我和教练调整得比较好，跟自己不断的成长也有关系，每天一个变化。今天睡醒了起来照镜子一看，又跟昨天不一样了，又成熟了一点儿了。我觉得打完这次比赛之后，我没准又能上一个台阶，我不知道教练他们会怎么想，但是我觉得自己又会变成另一个样。
　　我觉得在这次比赛里，我得到了很多锻炼，可能如果我拿了这个冠军，大家会说王皓就差明年奥运会了；如果不拿这个冠军，大家也会说明年还是看好我。所以无论我拿与不拿，大家都期待我明年到底会是什么样。那么，就把这个悬念留在伦敦吧。

