瑞士精英赛日本女排二队创新史 3-0横扫古巴首夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月12日晚，2011年瑞士女排精英赛在激战六天后圆满结束。并未派出全主力阵容参赛的日本女排在决赛中直落三局横扫古巴女排首次在该项赛事中加冕，三局比分为26-24、25-18和25-19，落败的古巴队则失去了创造瑞士精英赛夺冠次数新纪录的机会。
　　同分在B组的古日两队在小组赛即有交锋，但是古巴在0-2落后的情况下苦战五局逆转击败对手力夺小组头名。日本在横扫中国晋级决赛后气势正盛，古巴要想再次胜出除了要在网上施压充分外还需要最大限度减少主动失误。
　　此役尽遣主力登场的古巴女排依然由桑托斯和卡尔卡塞斯两名老将领衔出战。日本队则依旧由中道瞳出任主力二传，荒木绘里香、狩野舞子、江?幸子等主将也悉数首发。
　　首局比赛开局古巴迅速以6-3超出，桑托斯连续二号位突破得手更是帮助本队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后日本队一攻效率不高连续被对手打反击，希利耶的强攻以及卡尔卡塞斯的拦网先后建功使得古巴在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-10。大比分领先的古巴主动失误骤增，日本则凭借出色的防守创造了不少机会仅以20-21落后。古巴虽以24-22领先获得局点，但是岩坂名奈的快攻命中、萨拉斯强攻失误以及新锅理沙打吊结合接连得手让日本连得四分以26-24反败为胜先下一城。
　　第二局比赛日本队由迫田换下首局进攻受限的江?幸子，古巴也相应做出调整。卡尔卡塞斯主动失误较多使得日本队迅速以5-2超出，随后中道瞳的处理球得手以及卡尔卡塞斯的扣球出界更是让日本队在第一次技术暂停时以8-3领先。暂停后古巴队凭借网上优势顽强将比分差距缩小到7-8，遗憾的是她们没能延续强势，中道瞳发球直接得分、本队出现失配以及桑托斯的发球出界还是让日本队接连得分在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。后半局比赛古巴队波动较大始终难以将失误率降低，日本队凭借速度优势牢牢控制了比赛节奏，石田瑞穗的发球直接得分帮助日本以24-17领先获得局点，希利耶挽回一个局点后古巴队再次主动送分让日本以25-18再胜一局。
　　第三局比赛古巴队虽在0-3落后的情况下凭借希利耶的强攻追至3平，但是双方相持到5平后希利耶接连出现扣球失误还是让日本队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后古巴队表现难有起色，不但对迫田等人的突破缺乏有效限制，卡尔卡塞斯、罗亚斯等人接连出现主动失误更是让日本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。后半局比赛古巴队一直处于被动难有翻身机会，本队失误不断使得日本以21-15占先。关键时刻希利耶强攻被拦让日本以24-18领先获得赛点，古巴挽回一个局点后日本凭借新锅理沙的扣球以25-19赢得最后的胜利，从而以3-0横扫古巴夺冠。
　　此役日本队替补出场的迫田斩获19分荣膺“得分王”，对角新锅理沙获得13分。古巴队的两大主将桑托斯和卡尔卡塞斯分别得到10分和9分。
　　至此，2011年瑞士女排精英赛全部结束。日本女排凭借淘汰赛阶段的神勇表现首次荣膺瑞士精英赛冠军，痛失创造夺冠次数新纪录机会的古巴队名列次席，上届冠亚军得住中国和美国分列第三和第四名，新老结合的荷兰获得第五，把握机会能力稍差的德国屈居第六，派出青年军出战的意大利和近年来首次亮相瑞士的秘鲁排在并列第七位。  
　　(高加索)

