中国自行车按部就班奔伦敦 官方：突出重点兼顾发展
　　凭借史庆兰与童卫松的优异发挥，中国自行车队拿到了两张伦敦奥运会门票。
　　国家体育总局自行车击剑运动管理中心自行车部部长张斌在接受本报记者采访时表示，山地自行车在亚锦赛上表现不错，拿到了最理想的两张门票。而除山地车外，自行车各个小项都在积极地备战伦敦，“从目前的积分情况看，都还不错。”
　　张斌介绍，山地车的奥运会资格体系来源于两个方面，一是国际自盟的积分排名，排位前八名的国家，男子有3名资格，女子有2名资格；排位9到16的，男子有2个资格，女子有1个资格。第二个体系，就是本次亚洲锦标赛，男子的前2名和女子的第1名，但是每个国家最多只能拿到一个资格。由于中国队参加国际比赛的机会较少，凭借国家排名比较困难，因此夺取资格的机会也就只能在此次亚锦赛上。
　　除山地车外，自行车还包括公路、小轮车和场地三个小项。张斌解释，其余三个小项都是根据国际自盟的积分产生资格，其中，小轮车按照国际排位，女子前16名和男子前32名获得资格；公路自行车除了世界排名外，亚锦赛也有资格产生。场地自行车较为复杂，短距离包括男、女团体竞速、争先和凯琳三个项目。按照规定，如果队伍的团体竞速排名能够进入世界前十，亚洲前两名，就可以获得伦敦奥运会的门票，同时还能带入争先和凯琳各两名选手入选。如果团体竞速未能进入，那就要凭借两个单项的世界前八名排位才能晋级。女子3公里团体计时和男子4公里团体计时赛，则需要队伍进入世界排名前十，亚洲排名前两位。
　　“中国队争夺伦敦资格的原则是突出重点、兼顾发展，保障备战奥运会的重点项目和重点运动员拿到资格。根据这个原则，小轮车和公路项目没有作为重点配置，而山地车主要由亚锦赛产生，场地项目男女短距离和女子3公里团体是重点保障项目。”张斌说。
　　(本报记者 王向娜 苏州6月12日电)

