警方证实短道队有扰民行为 录像无法看清谁先动手
　　新华网丽江6月8日电(“中国网事”记者伍晓阳)7日凌晨，中国短道速滑队王?等人通过微博爆料，称他们在丽江遭遇疑似保安群殴，导致10名队员受伤1人伤势较重；伤者被送到丽江市人民医院诊治，但医院扔下病人不管。消息迅速在网上引起关注，众多体育运动员表示声援或关注，网友纷纷呼吁公布真相。
　　记者7日赶到丽江市对此事进行调查。据当地警方称，短道速滑部分队员6日深夜有酒后扰民行为，巡防队员在劝说时与之发生冲突，双方均有人员受伤，但基本都是皮外伤，伤情没有网上所说的严重。医院表示，录像证明医院对伤者进行了及时诊治，但未能满足队员所提“必须住单间病房”的要求。7日晚短道速滑队已返回昆明。
　　【核心网事】冬奥会冠军发博：短道速滑队丽江集体被揍
　　7日凌晨2时多，冬奥会冠军王?在自己的微博上发帖说：“中国短道速滑队集体被挨揍！在丽江。”队员周洋随后将这条微博进行转发并说：“手疼！动不了了。”
　　从她俩上传的照片可以看到，一名队员躺在医院走廊的担架上，此后她们接连发微博说受伤队员被送到医院后“一直躺在那儿没人管”。周洋还拍下了医护人员吃宵夜的照片，并指责医院扔下病人不管、没有人性。
　　虽然事发半夜，但微博发布后迅速在网络引发关注。许多网站跟进报道，众多体育运动员通过微博表示声援或关注。8日11时，记者在百度搜索“短道速滑队丽江被打”，显示搜索到42100条记录；某网站微博专题发表的微博达119万余条。
　　不过，据网友“小雏菊穗穗”现场目击说：这些运动员深夜喝酒后在古城大呼小叫，地面上还摆着一些啤酒。有网友贴出了队员们吃饭的照片，饭桌上摆了啤酒。还有网友称队员言语傲慢，宣传是“世界冠军”等身份并以此压人。
　　短道速滑队员为什么被打？伤情怎么样？队员们有没有酒后扰民？哪一方先动手打人？医院有没有及时救治伤者？队员有没有姿态高调和言语傲慢？网友们纷纷呼吁公布真相。
　　【记者调查】丽江警方：部分队员酒后扰民，双方均有人员受伤，伤情没有网上所传严重
　　新华社“中国网事”记者7日赶到丽江市，对网友关切的事件真相进行调查。当晚，丽江市公安局、市人民医院向媒体通报了有关情况，古城派出所、巡防队员和市人民医院负责人接受了记者采访，并提供了有关录像资料，对事件作出了回应。
　　丽江警方介绍，短道速滑队部分队员6日深夜有酒后扰民的行为。据古城派出所所长和仕雄介绍，当天晚饭后，短道速滑队员到丽江古城“一米阳光”酒吧喝酒，账单显示他们消费了48瓶啤酒。临近23时30分，酒吧准备打烊了，队员们从酒吧来到四方街上，当时有一些流浪歌手在四方街弹吉他，队员们便聚集在四方街上参与互动唱歌。由于吵闹影响居民休息，有居民到警务亭投诉。
　　和仕雄介绍，警务亭当时有两名巡防队员值班，这些巡防队员由古城酒吧协会聘用、由派出所管理，巡防队员接到投诉后便到四方街劝说游客。《丽江古城保护条例》规定：每天23时30分后禁止在古城范围内播放高分贝音乐及大声喧哗。短道速滑队员们对这个规定不知情，而巡防队员没有对此作出详细解释，确实有工作不到位的地方。劝说过程中双方发生冲突，双方均有人员受伤，但都是皮外伤，没有网上流传的“10人受伤1人重伤”那么严重。
　　对于哪一方先打人，巡防队员和速滑队员各执一词。巡防队员吴洽生说，劝说过程中有短道速滑队员恶语骂人，巡防队员正要离开时，走在后面的队员被对方打翻在地，于是引发冲突。而据古城派出所教导员和学军介绍，速滑队队员在做笔录时，讲述是巡防队员先动手打人。记者查看了古城四方街的录像资料，但因天黑光线不好，录像看不清楚，只见冲突场面比较混乱。
　　对于医院是否对伤者置之不理，丽江市人民医院副院长杨光明表示“医院感到很冤屈”。他提供的录像资料显示，7日1时11分，医院接到公安和其他人员送来的伤者刘显伟，医生立即对伤者进行检查，初步诊断为“全身多处外伤”，4分钟后送伤者到医技楼检查。检查结果凌晨2时27分出来，未发现有骨折或脏器损伤等情况，诊断为“多处软组织挫伤”。伤者提出要住院治疗，因为病房紧张，急诊外科只有45张床位，有65名患者住院，部分患者在走廊上加床，陪同人员提出“住单间病房”，医院当时无法调出单间病房，未能满足他们的要求，后来伤者及陪同人员离开了医院。
　　至于医务人员吃宵夜，杨光明介绍，医院护士是2时30分换班，当时刚刚下班的护士泡方便面吃，属于正常行为。
　　记者8日早晨通过同事再与短道速滑队领队王春露取得联系，她在电话中表示，按照上级要求，短道速滑队一律不再就此事接受采访。对于有关方面介绍的酒后扰民、言语傲慢等情况，王春露均没有作出正面回应。
　　【反馈链接】短道队已返回昆明 网民指短道队应加强管理
　　据丽江市公安局通报，7日上午，丽江市政府、市公安局、市体育局等方面领导专程到运动员下榻的酒店，看望了运动员，详细了解了有关情况。丽江市公安局和古城公安分局成立了联合调查组，对事件开展了调查。
　　7日中午，在初步调查的基础上，调查组向短道速滑队负责人通报了调查情况。丽江市公安机关表示，将加强对巡防队员的日常管理，提高素质，规范履职行为，对动手打伤运动员的巡防队员待进一步调查核实后将依法严肃处理。
　　7日晚上，王春露已带领短道速滑队员返回昆明。她表示，短道速滑队这次到云南是开展为期2个月的夏训，现在就是要帮助队员们调整心态，全身心投入到训练中，努力在今后的比赛中为国争光。
　　丽江市有关干部表示，冲突事件本来是一起普通的治安案件，但因发生在特殊的人员身上，发生在特殊的地点，因而受到广泛关注。
　　不过，事情在网络上引起的反响却远没有平息。不少网民对短道速滑队提出了批评，认为他们作为顶着“中国”二字的国家队队员，更应该在行为上检点、克制。有网民还指出：深夜11点多还在街上喝啤酒，居然还打群架！没想到中国短道速滑队如此散漫和无纪律，他们的领队干什么去了？平常都是怎么教育队员的？！

