韩乔生字条预言女排取胜成真 满意4场直播仅6口误
　　新浪体育讯　在刚刚结束的瑞士女排精英赛的季军争夺战中，中国队以3-1的比分再度力克美国队，获得本届比赛的第三名。除却比赛中的精彩场面，作为本场比赛的现场解说，韩乔生也在比赛过程中进行了即时的点评，这些有趣却不失专业的评论，也给比赛增添了一丝别样的色彩，呈现给观众一场更加精彩的巅峰对决。
　　作为小组赛里争夺头名的老对手，中国女排与美国队在季军争夺战中再次狭路相逢。然而比赛开始后，中国队却接连出现包括二次击球、触网以及发球前选手走动在内的一系列失误，使得比分始终处于落后状态。
　　韩乔生见势点评道：“中国队在今天比赛中进入状态较慢，与双方的第一场比赛时的情况形成鲜明的对比。”对于本场比赛的打法，韩乔生同样在开赛伊始给出了自己的意见。“尽管参加本次瑞士女排精英赛的美国队阵容并不齐整，但队伍中却拥有着像妈妈级选手汉尼弗和凯格拉斯这样经验丰富且实力强劲的球员，队伍整体打法灵活，因此年轻的中国队更应摆出力拼对手的心态来积极应战。中国队能否在比赛中获得占据主动，一传的表现是关键性环节。”
　　在第一局接下来的比赛里，中国女排一度状态有所调整，将比分追平甚至反超，但却在12平后再度暴露出自己存在的诸多问题，以25-16输掉了首局的争夺。韩乔生在总结本局比赛时说道：“中国队输掉比赛的原因在于自身失误较多，而这些失误中绝大多数都属于非受迫性，克服这些不必要的丢分才有可能扭转当前的颓势。反观美国队在第一局中的发挥则突出了身高的优势以及快球的效果，至少有两点的进攻也是队伍取胜的关键。”
　　交换场地后的中国队在第二局中有了脱胎换骨般的改观。迅速地将两队之间的比分拉开，并以25-13的绝对优势搬回一城。韩乔生在本局比赛里多次盛赞中国姑娘的进步，认为队员在落后的不利局面下能后调整状态、提高兴奋度、集中注意力、积极主动对待比赛的精神难能可贵。尤其是在中国队以23-12大比分领先时，范琳琳、惠若琪等队员依然还能在身体失去重心的情况下依然奋力救球，展现了与之前比赛中截然不同的表现。反观美国队则却完全丧失了第一局比赛中的态势，在各个技术环节上的发挥都大失水准，输掉本局完全属于理所当然。
　　经过两局几乎处于一边倒形式的较量，中美两队终于在比赛中找到了状态，在第三局中甚至打出了29-27的激烈比分，在本局中的最大亮点莫过于美国队高达6次的吊球得分。韩乔生评论说：“作为一支传统的狠打猛扣球队，美国队近年来也在追求着改变，采用打吊结合的战术，刚中有柔，柔中带劲。”当中国队以25-24领先时，他更是赞赏了美国队教练在关键时刻巧妙的暂停，“采用这样的方式可以抑制住中国队正在上升的良好势头。”韩乔生说道。 当然，中国队在本局比赛的发挥继续得到了他高度的肯定。尽管在优势明显的情况下在比赛后段被对手追平，但年轻选手临危不乱的心态，以及老将徐云丽关键时刻敢于担当重任的气魄最终让中国队化险为夷，赢得了尤为关键的第三局比赛。
　　由于逐渐熟悉了中国队的进攻，韩乔生又给了女排姑娘新的战术建议，“米杨在组织战术的时候有所改变，适当减少2号位的组织，改打徐云丽所处的3号位。”在比赛的第二个技术暂停环节，场上响起了< WE WILL ROCK YOU >旋律，伴随着激情的节奏，韩乔生调侃道：“这样的乐曲在以往会是一种激励，但对于现在处于落后的中国队来讲更多的则是一种施压，这正是检验队伍的关键时刻，年轻的女排姑娘能否坚强应对亦或发现问题，这对于队伍长远的发展都会有着积极的影响。”赛场上的队员们似乎听到了他的言语，在随后的比赛中韧劲、耐力和意志都展现出一种更加饱满的状态，率先拿下了赛点。
　　韩乔生今晚最值得称道的解说发生在最后一球，当美国队接连挽救两个赛点，将比分带至24-23的关键时刻他透露到，在赛前自己曾给同事写下了“中国今天肯定赢美国”的字条。“不知这个结果是否会在第四局就能实现呢？”不想话音刚落，中国队便拿下了本场比赛的最后一分，锁定胜局。这不仅让人们再次感叹于他的神奇。 
　　赛后，韩乔生(@韩乔生）随即在新浪微博发表了博文：“从半决赛开始的四场女排直播中，我做到了只有六次口误(有人专门帮我统计，连结巴和吃螺丝等全算在内)。让感到我欣慰的是，解说中自己并没有缩手缩脚，而是大胆的分析判断，准确的预测战局。解说的情绪也是抑扬顿挫，疏密有致，而且坚持了自己风趣幽默的解说风格。为此我衷心感谢所有网友的帮助！”延续了对自己解说自信的肯定。
　　(胖胖汤)

