凯利试训上海巧遇大学校友：来中国打球就像回家
　　本报记者 冯笑
　　“嘿，你知道吗？之前我们学校来过一个大个子，现在回到中国联赛打球了，在上海大鲨鱼！”
　　一个星期前遇上加州大学伯克利分校的朋友，雷恩·佛翰-凯利把这些话当故事听。谁知一眨眼，他就和故事里头的大个子站在同一片训练场，“当时我真没想到还会见到Max(张兆旭)本人。几天前是帕尼吉奥教练找到了我，让我来这里试试，然后前天接到了试训通知。回想起来，这一切还真有趣。”
　　昨天上午，这位来自美国的锋卫摇摆人以试训球员的身份在上海男篮(微博)梅陇基地亮相，因为周二晚间刚刚抵达上海，凯利压根就没时间倒时差。勉强睡了几个小时也是半梦半醒，周三一大早换上球鞋，凯利觉得两条腿好像不是自己的，可还是迫不及待地离开酒店向着球馆出发。俱乐部安排的临时住所就在梅陇基地斜对面，路程不远，而凯利对于中国赛场则是毫不陌生。
　　“这里有好多熟悉的面孔，比如队长刘炜(微博)。以前他是我在赛场上的对手，只有2005年全明星赛我们才有机会当了一回队友，”所以训练一结束，刘炜搭着新朋友的肩膀，把球馆的库房位置、制冰机在哪儿逐一介绍一遍。还有4号位的王立刚，凯利记不住这个有点拗口的中文名字，却没有忘记曾经在场上的对位，“那会儿他比现在年轻多啦！”
　　岁月不饶人，31岁的凯利同样逃不过。2004-2005赛季，他曾代表江苏南钢出战52场CBA(微博)联赛，场均贡献17.8分、6.4个篮板以及2.4次抢断，并且帮助球队杀入总决赛。之后，凯利先后在NBDL、法国、意大利联赛效力，并于2007-2008赛季重回江苏。去年，这位曾经被称为“全能战士”的外援第三次踏上中国赛场，可惜在NBL赛场凯利却没能延续之前的好运。代表东莞柏宁的首场比赛，他仅仅打了2分多钟便受伤退场，并就此告别整个赛季。
　　如今，凯利带着满满的信心来到上海，这里有他当年在洛杉矶捍卫者队共事的教练，还有他所熟悉的三角进攻，唯独不同的是现在的CBA赛场与六年前甚至是三年前相比已经不可同日而语。
　　“来中国打球的感觉像是回家，而且每一次回来都会觉得比我之前所看到的更好。这里的联赛越来越职业化，球员进步了，新人成熟了，更重要的是他们对于比赛的了解愈发深刻，”因为NBA(微博)停摆，导致今年CBA各支球队的外援空前繁荣，对于这一点凯利倒是觉得这让自己对于新赛季更为期待，“不仅是因为球员名气大，他们中的大部分都处于巅峰状态，比赛会变得很有意思。”
　　有所期待总是好事，尽管目前来说凯利与上海男篮并没有正式签约，彼此都处于互相了解的阶段，“但我喜欢这里，还有三角进攻。这支球队有壮实的大个子，年轻人看起来也就20多岁，表现却很成熟。还有刘炜，他对于比赛的解读能力超乎寻常，能和他一起打球太棒了！”
　　虽然仅仅参加了一堂训练课，不过凯利已经从主帅帕尼吉奥、助理教练西蒙这些老相识那儿了解到不少关于上海、关于大鲨鱼的故事。在他看来这是一支处于上升期的球队，“假以时日，他们一定会拥有美好的未来，”而凯利也希望自己能够成为这未来中的一部分。

