中国赛-美女大战潘晓婷负车侑蓝 挽救赛点难回天
　　新浪体育讯　北京时间6月10日晚上，2011世界9球中国公开赛第2比赛日开打，在晚间开打一场H组女子焦点战役之中，中国天后潘晓婷发挥欠佳，4-7负于今年北京公开赛冠军，韩国美女车侑蓝，后者直接从H组出线，而潘晓婷则落入败部。
　　第1局，车侑蓝冲球没有球进，潘晓婷打进袋口1号球后，尝试2-9组合球成功，潘晓婷取得开门红。第2局，潘晓婷小鸟冲冲进1号和2号球，可惜击打3号球出现失误，车侑蓝轻松收完球台将局分追成1平。
　　第4局，潘晓婷冲进4号球，但击打1号球力量多大，没能叫到2号球，潘晓婷反薄2号球，母球吃两库成功藏到7号球的后面，形成障碍球，车侑蓝一库成功解到2号球，并且9号球成功挡住了2号球直接进球点，潘晓婷尝试2号球翻袋成功，并且再次给车侑蓝做了一杆障碍球，车侑蓝解球犯规，获得BALL IN HAND的潘晓婷轻松清台，双方战成2平。
　　第5局，车侑蓝冲进7号球，并且获得直接1号球的机会，但车侑蓝连续射进1号至5号球后，没能薄进6号球的中袋，潘晓婷不费吹灰之力打进6号，8号以及9号球，取得3-2的领先。第6局，潘晓婷尝试5号球翻袋失败，车侑蓝收完全台将局分追成3平。第7局，车侑蓝冲进8号球，1号球成功跑到袋口旁边，车侑蓝射进1号球至3号球，尝试4-9组合球成功。
　　第8局，潘晓婷冲球没有球进，此时台面球型散得很开，车侑蓝打进2号球母球碰到了9号球，失去了直接进攻3号球的机会，不过车侑蓝给潘晓婷做了一杆障碍球，潘晓婷尽管解到3号球，但漏出了机会，车侑蓝连续射进3、4号球后，尝试5-9组合球成功，车侑蓝取得5-3的领先。
　　第9局，车侑蓝冲球没有球进，潘晓婷击打2号球同时将球堆带开，但母球停在了7号球后面，潘晓婷尽管两库解到3号球，但漏出了破绽，车侑蓝收完球台取得赛点。第10局，潘晓婷大力冲进1号球，但2号球被4号球挡住，潘晓婷选择PUSH OUT，车侑蓝尝试2号球翻袋成功，但没能用跳杆跳进3号球，尽管潘晓婷打进4号同时母球没能顺利叫到5号球，但凭借一杆稳健的防守，潘晓婷再次获得上手良机，最终清台追回一局。
　　第11局，车侑蓝冲球没有球进，然而潘晓婷打进3号球母球不幸摔袋，车侑蓝尝试4-9组合球成功，最终7-4战胜潘晓婷，率先取得H组出现权。
　　在另外H组败部比赛中，周婕妤7-4击败河原千寻，这样落入败部的潘晓婷将再次和周婕妤相遇，争夺剩余一张H组小组出现权。（韩悦天）

