泰羽球赛-谌龙陈金挺进八强 国羽男双仅存一组合
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，2011年世界羽联黄金大奖赛泰国公开赛继续进行正赛，中国队喜忧参半。谌龙、陈金和王睁茗携手进入男单八强，两位女单过关跻身八强。中国队在男双和混双各剩下一对组合，两对女双都顺利闯入四分之一决赛。
　　男单结束第三轮产生八强，中国队有三人晋级。头号种子谌龙用时43分钟以21比18、21比12直落两局淘汰13号种子法国的莱维德斯，4号种子陈金又一次陷入苦战，他与印尼的苏吉亚托激战1小时1分钟，最终先丢一局的陈金连扳两局以2比1逆转，三局比分是13比21、21比11、21比14。王睁茗表现不俗，他在与泰国名将波萨那的比赛中以2比1(21比8、9比21、21比17)险胜。文凯则以1比2(17比21、21比16、11比21)输给6号种子韩国的李炫一。
　　八强战中谌龙迎战14号种子印尼的卡什亚普，陈金对阵马来西亚老将黄综翰，王睁茗遭遇李炫一。
　　女单第二轮两位中国女将携手过关。2号种子蒋燕皎以2比0(21比12、21比18)战胜东道主的昂布伦潘，李雪芮则在先丢一局后连扳两局，她以2比1(18比21、21比8、21比19)逆转印尼的库苏马斯图蒂。其他种子球员如内瓦尔、裴延姝、申克、布拉纳普拉瑟苏克等都进入八强。四分之一决赛，李雪芮出战内瓦尔，蒋燕皎的对手是申克。
　　男双进行了两轮争夺，中国队有一对组合进入八强。柴飚/郭振东和洪炜/沈烨在首轮都以2比0获胜，刘小龙/邱子瀚以0比2(13比21、19比21)不敌美国的白国豪/吴俊明。第二轮中柴飚/郭振东经过三局激战以2比1(21比5、21比23、21比14)战胜新加坡的查亚特/刘毅，洪炜/沈烨以17比21、20比22连丢两局，他们被中华台北的方介民/李胜木淘汰。四分之一决赛，柴飚/郭振东将迎战4号种子印尼的尤里安托/古纳万。
　　中国两对女双组合连过两关进入八强。首轮田卿/赵芸蕾以两个21比14战胜中华台北的谢沛蓁。王沛蓉，成淑/包宜鑫以2比0(21比5、21比15)轻取韩国的张艺娜/金敏瑞。第二轮田卿/赵芸蕾又以2比0(21比17、21比10)淘汰印尼的玛莉萨/梅拉蒂，成淑/包宜鑫同样是2比0战胜另一对印尼组合哈里斯/里兹奇，两对中国女双携手闯入八强。四分之一决赛，田卿/赵芸蕾对阵韩国的郑景银/金荷娜，成淑/包宜鑫的对手是印尼的莉迪娅尼/罗萨莉亚。
　　混双赛场中国队一喜一忧。5号种子徐晨/马晋正常发挥，他们以21比13、21比9连胜两局轻取中国香港的王伟康/周凯华，邱子瀚/包宜鑫则以两个19比21输给7号种子韩国的李龙大/河贞恩。四分之一决赛，徐晨/马晋将遭遇赛会2号种子东道主的阿努格里塔亚万/沃拉维奇柴库尔。
　　(Chimera)

