丁宁：世乒赛夺冠不知是哭是笑 有信心拿奥运金牌
　　本月20日是新科世乒赛女单冠军、北京队新锐丁宁的21岁生日。然而在日前公布的首期伦敦奥运会女单参赛名单中，她却榜上无名。“还有一年时间，我不会过多考虑结果，只想把过程做好。”日前丁宁在京接受了本报记者专访，谈及奥运会，这个大大咧咧的“90后”表现出与年龄不符的平和与坚定。她说自己的目标不会变，“若能如愿走上伦敦奥运会赛场，我有信心把金牌捧回来。”
　　世乒赛冠军：
　　夺冠不知该哭该笑
　　问：女乒5位主力中，此前你是惟一没拿过单打世界冠军的。去鹿特丹之前，有没有想过把奖杯抱回来？
　　答：应该说一直在想吧。其实我一开始没注意到这个问题，但是被媒体朋友发现了(笑)，大家都在写，觉得我这个主力分量不够。其实不是因为这个，这次才非拿不可。作为一名乒乓球运动员，拿世界冠军、奥运冠军是从小的梦想，打到这个水平了肯定很想拿。所以一直是以此为目标去努力的。
　　问：对冯天薇那场球，面对中国女乒最后一个“外敌”，而且还有“莫斯科情结”在里面，你好像特别紧张。当时内心里有没有给这场比赛赋予特殊意义？
　　答：确实很紧张。虽然我总说，自己从莫斯科失利的阴影中走出来了，但别人不会认可。只有在大赛中战胜对方，证明自己，人家才会说“丁宁真的走出来了”。平时公开赛之类的赢了也没用，因为那种小比赛，莫斯科之前也赢过她很多次。这次世乒赛和她打，虽然紧张，但整体情绪把控还是不错的，技战术运用很到位。
　　问：好多人说你夺冠时太冷静了，连张怡宁都会扔拍子，但你几乎没有庆祝动作。当时最后一分拿下来，脑子里想的是什么？
　　答：当时第6局落后，只想着把眼下这个球打好。包括最后一个球，打了很多回合，一直在跑、救球。直到晓霞打丢那一瞬间，我才觉得有点释放。但根本来不及想太多，只是问自己，真的赢了？真的是世界冠军了？有点不真实感。然后就是觉得开心，但也有种说不上来的感觉。当时我都不知道自己要哭还是要笑，有点纠结(笑)。
　　问：当晚情绪如何？有没有亢奋很久？
　　答：还好，因为第2天还有双打。虽然很高兴，但还是想着要把双打打好，所以没有整个松下来，还是在比赛状态中，否则第2天很难再提起精神来。
　　问：回国后也没怎么庆祝吧？
　　答：对，回来先是倒时差，然后就是总结，总结完就恢复训练了，没有时间庆祝。弦松过一点点，但马上又紧起来了。
　　北京队主将：
　　希望成为中流砥柱
　　问：世乒赛回来就是乒超联赛了。现在打联赛的心态和环境跟以前有什么不同？
　　答：压力和责任更大些，外界对我的关注度和期望值都会大很多。别人和我打时，心态上几乎没有波动，她会觉得对手是世界冠军，全力去拼就是了，赢了赚，输了算。但其实大家在国家队，本来水平都是很接近的，所以我就很难打，困难比以前要大。这也是我面临的新困难，与莫斯科失利后的困难不同。
　　问：球队已经4连败了，好像比上赛季困难更大。今年联赛目标是什么？
　　答：保级(无奈地笑)。今年队伍非常年轻，像郑诗畅、朱雨玲她们都是第一次打联赛。我想大家还是要放平心态，拼好每一场球吧。    
　　问：那你个人的联赛目标呢？
　　答：就是面对那些新问题和挑战，能做得更好，挑起北京队大梁。比如舆论压力，现在我输了球，大家会觉得是大冷门，觉得不该输。这也是成为顶尖运动员的必经之路吧，想参加奥运会、当领军人物，就得能承受来自四面八方的压力。同时保持清醒的头脑，认清自己的位置。我希望自己能够真正成为中流砥柱，保持积极心态去拼每一场球，在各方面起到带头作用。
　　问：平时跟张怡宁有联系么？她会不会给你一些建议？
　　答：宁姐从小看着我长大，我像她的小跟班，一路走到并肩作战，这种感情肯定不是一般的队友感情。不过因为她在美国，有时差，而且两人都很忙，所以联系不多。有时在网上遇见，主要是聊聊最近的生活。以前她在队里，聊天总说球，现在反而不太局限于聊球了。
　　问：你是大庆人，但10岁就来北京打球了，对这座城市和北京队的感情怎么样？
　　答：过去20年一半在大庆，一半在北京，对这里的感情非常深。很多人都觉得我是北京小孩，北京球迷对我都很爱护，把我当自家人。听到人家说“这是北京队的丁宁”，这种感觉特别好。北京队对我也是用心良苦，更让我觉得要做好该做的事，继承北京队的优良传统，打好球，做好人。
　　下一站天后：
　　有信心夺奥运冠军
　　问：首次确认的奥运会单打名单里没有你。如果拿了世乒赛冠军，却最终没打上奥运会，会不会觉得很不甘心？
　　答：我不会想“如果”。毕竟离奥运会还有很长时间，期间什么事都可能发生。就算现在报上了，状态不好也会被换掉；没报上反而说明还有机会，继续在竞争中去证明自己。所以我现在不会想报得上报不上，如果想着报不上，那就不用努力了，就没动力了。这是一种比较消极的想法。我现在有机会去争取，这个机会同样得来不易，只希望尽量做到最好。
　　问：你认为自己在内部竞争中，最大的优势和劣势分别是什么？
　　答：我们这些竞争奥运资格的人，都具备很强的实力，谁也不会有很大优势或劣势。如果有明显缺点，打不到这儿就被淘汰了。所以关键看的是面对压力时的心态、临场的把控等等，还有平时的积累。必须在各方面都做得很好，才能脱颖而出，单方面的优势也不会长久。
　　问：你说过下一目标是伦敦奥运会。如果让你去打单打，有信心拿金牌么？
　　答：肯定有。队内竞争这么激烈，完全是靠实力说话的，不可能投机取巧。如果选了我去打奥运会，说明我确实具备最高水平，那我就没有理由不相信自己。但是也会有很多困难。
　　问：最大的障碍是什么？是经验么？
　　答：不是，队里除了郭跃打过奥运会之外，我应该算是大赛经验丰富的了。最大的障碍可能还是自己吧，怎样把控自己，在关键时刻能做得更合理。怎么说呢？你对困难的准备，对比赛的预知、预判，就是这些。如果能把这些做好，就没什么阻碍了。中国队是世界上最强的，只要我们正常发挥、做好自己，肯定能赢，别人是不可能战胜我们的。
　　问：想象过拿到奥运冠军那种情景吗？像张怡宁那样。
　　答：肯定想过，看着她拿，自己也希望成为像她一样的运动员。那么辉煌，那么伟大，创造历史什么的。不光是乒乓球，看哪个项目拿冠军我都会想。比如前两天看李娜，太帅了。
　　“90后”小丫：
　　年轻一代挺能吃苦
　　问：抛开运动员这层身份，你觉得自己是怎样的年轻人？性格对打球有帮助吗？
　　答：应该属于比较开朗、外向的那种吧，很阳光，喜欢开玩笑。每个人打球的风格都跟性格有很大关系，我觉得自己在场上比别人更放松。很多球迷也说，很喜欢我那股拼劲儿。
　　问：你觉得作为年轻的世界冠军，和传统意义上那些优秀运动员相比，气质上有什么不同？很多人认为“90后”吃不了苦，你觉得呢？
　　答：老队员内敛的比较多吧，我们这一代可能更个性化一些，比他们更开放。能不能吃苦，还是要因人而异。现在很多运动员都是“90后”，都挺能吃苦的，都吃了好多苦(笑)。
　　问：和老队员在日常生活中交流，有代沟吗？比如马琳、王励勤。
　　答：我看他们都挺时尚的(笑)！不过有时候郭焱姐也会说我们“思维跳跃”，跟她们的想法不太一样。
　　问：休闲时有什么爱好？你在乒乓球以外的领域，还有什么偶像？
　　答：其实休息时间都很短，也就是睡睡觉、吃吃饭，没有太多娱乐活动。其实我挺喜欢篮球的，喜欢NBA球星科比。我妈妈以前是篮球教练，我小时候总泡篮球馆。虽然不是很懂篮球，但喜欢看科比打球，太帅了。不过没时间太关注他，也没追过星。有几次他来北京，但我没机会去看，很不凑巧，挺遗憾的。
　　问：会不会觉得当运动员，走了一条与同龄人不同的路，失去了一些经历和快乐？
　　答：简直就是没有童年，也没有青春(笑)！什么寒暑假，什么9月1号开学，都没概念，每天就是围着乒乓球。而且我从小离开父母，什么问题都是自己处理，总是独自行动。刚来北京时，队里没有外地小孩，周末他们都回家了，整栋楼就我一个人，于是就自己逛王府井去了(笑)。确实很苦，可能搞其他项目的也是这样。但正是因为你付出的和别人不一样，收获才会不一样。如果你的经历和大家都一样，人家凭什么去认同你、关注你、喜欢你呢？所以说，付出与收获是对等的，不会去抱怨、后悔什么。
　　采访手记   
　　将来的主人
　　见到丁宁时，她正在国家队球馆里和北京队总教练张雷“对练”。汗流浃背，神情专注，就像每一个吃苦耐劳的运动员。训练结束，她和小队员一起收完球，又若有所思地抓起球拍练了几个发球，才走过来收拾球包。“不好意思，让你等啦。”走下球场的丁宁，一脸阳光的笑容。
　　熟悉丁宁的人都知道，这位球风凌厉、作风沉稳的“希望之星”，场下是个谦逊懂礼、开朗可爱的“大宝贝”。她爱笑，也爱开玩笑，甚至会跟熟人撒娇、“卖萌”。她积极乐观，拥有同龄人不常具备的从容心境。经过了败走莫斯科的磨砺，将满21岁的丁宁面对困难和挫折，更懂得如何在心中先将它摆平。
　　丁宁10岁来京，如今已在北京安了家，但父母仍在大庆，只是经常前来探望。我问她，平时回家还是住队里？她笑着反问我：“家里也没人，没人做饭没人收拾洗衣服，就我自己对着四面墙，回去干什么？”她讲起年少刚来京时，总是“一个人行动”，因此学会了独自处理很多事。说这些时，她的语气中并无抱怨，也没有摆出一副忆苦思甜、自我标榜的模样。如果非要说那轻描淡写中有什么情绪，便是享受——享受时代和环境赋予她的特有的苦与乐，享受磨难、奋斗的过程以及随之而来的收获。
　　面对这样的年轻人，我在心生怜惜同时，更有一份钦佩和自省。采访结束，走在路上，听见街边的快餐店里在放一首熟悉的老歌，十分应景：“将来的主人，必定是我们，滴滴答滴答滴滴答滴答……”作为一名“90后”，至少丁宁是有资格扛起中国乒乓球队这杆旗帜的。这并不是说，她一定能在伦敦奥运会上有所作为。评价一名年轻运动员的标准，也绝非金牌和冠军那么简单。
　　本报记者 王笑笑  

