乒超-马琳王励勤将演经典大战 许昕马龙新生代对话
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第四轮的争夺。男团方面，前三轮仅取得一场胜利的夺冠热门浙商银行将坐镇主场迎来上海锦州银行队的挑战，球迷们有望再欣赏到马琳与王励勤的经典大战；上一轮被卫冕冠军结束连胜势头的霸州海润将继续坐镇主场对阵宁波海天塑机，许昕和马龙两位同门将上演新生代对决。
　　浙商银行VS上海锦州银行
　　尽管各有马琳和王励勤两名老将坐镇，但这两支队伍目前战绩都不算很理想，开赛至今仅取得了一场胜利。如果说对志在保级的上海队来说还算正常，那么此前被视为最大夺冠热门的浙商银行则是让人大跌眼镜了。虽然第二轮3比2力克实力不俗的宁波海天、艰难取得赛季首胜，但上一轮他们又遭到领头羊八一队的横扫，继续尴尬的战绩。撇开其他队员不说，头号主力马琳的状态实在难言上佳，五次亮相仅获得两场胜利，上一轮更是在2比1领先的情况下被八一队的小将闫安翻盘，并没有起到主心骨应有的作用。
　　从单打整体实力来说，主场作战的浙商银行要稍占上风，毕竟兵多将广让他们在排兵布阵方面有更大的自由度。根据浙商银行近几轮的出场阵容来看，马琳还是雷打不动的一号主力，而郝帅和日本外援张一博都有出任二号单打的可能，而上海队方面惯例会是王励勤领先，小将尚坤担任二号主力。小将尚坤上一轮以3比2爆冷战胜了陈?，这次很可能也会给马琳带来不小的冲击。至于双打方面，浙商队很可能还是延续郝帅/徐辉这一配对，而上海队在翟一鸣/高礼泽组合遭到两连败后于上轮果断改用翟一鸣/尚坤的配对，而且获得了胜利，估计这一轮会继续沿用翟一鸣/尚坤的组合。如果双方一号单打都没有出现被爆冷的情况，“马王大战”上演的概率还是很高的。
　　霸州海润VS宁波海天塑机
　　宁波海天上一轮意外地客场完败整体实力相对弱一些的四川长虹，这与宁波队头号主力马龙在与许锐锋的比赛中先赢后输不无关系，毕竟对于马龙来说，两局领先被逆转的情况还是不太多见的。这一轮宁波队仍旧是客场作战，对手是目前两胜一负的霸州海润。霸州海润在上一轮在主场被卫冕冠军山东鲁能终结了连胜的势头，头号主力许昕在第四盘1比3不敌新科男单世界冠军张继科是关键一役，不过就整体实力而言霸州队本来就比山东队稍逊一筹，落败也不是不可接受的结果。本轮的对手宁波队实力依旧强劲，对霸州队来说又是一大挑战。
　　从排兵布阵来看，许昕和马龙自然还是两支队伍当仁不让的一号主力，霸州队在二号单打上应该会继续派上年轻选手崔庆磊，而宁波队的二号主力应该是日本外援水谷隼。在上一轮遭遇到爆冷之后，马龙这一轮应该不会再犯轻敌的错误，崔庆磊想要掀翻他难度不小；而许昕开赛至今发挥非常稳定，拿下水谷隼应该不成问题。双打方面两队实力相差不大，霸州队的崔庆磊/李平比宁波队的吴颢/王建军胜率稍高一些。如无意外我们还是将看到许昕与马龙的一号主力对决，这是一场新生代主力的较量，也是一场同门师兄弟兼好友之争，必定不会缺乏精彩。
　　山东鲁能VS江苏金山环保
　　江苏队本赛季开赛至今仍未尝到胜利的滋味，本轮他们将客场挑战卫冕冠军山东鲁能，想要谋求首胜难度同样很大。作为江苏队多年以来的头号主力，陈?本赛季开局表现并不算很好，上一轮甚至输给了上海队的小将尚坤，如今胜率已经跌到十名开外，此外，林晨和雷振华给予陈?的支持也不够，导致了队伍迄今为止的总体弱势。山东鲁能则非常稳定，头号主力张继科迄今为止六战全胜、高居男单胜率榜首位，小将方博也非常具有冲击力，而且他与张超组成的双打目前排在男双胜率榜次席，加上主场作战的优势，卫冕冠军豪取四连胜的概率还是比较高的。
　　四川长虹VS八一熔盛重工
　　被公认实力较弱的四川队上一轮爆冷战胜马龙领衔的宁波海天塑机，艰难取得赛季首胜。本轮他们将继续坐镇主场，迎来目前为止保持不败的八一熔盛重工。八一队本赛季表现最抢眼的要数小将闫安，作为二号主力，他已经连续三轮在比赛中掀翻对方的第一单打，三战全胜让他挤进了男单胜率榜的三甲，甚至超过了本队的头号主力王皓。本轮面对四川队的邱贻可，闫安延续这一纪录的可能性很高。在气势高涨的八一队面前，四川队各个位置都没什么优势，想要从八一队身上谋求突破，他们必须要表现出超乎寻常的拼劲才行，如果按常规地来打，他们终结八一队连胜记录的可能性不高。(殷雨)

