15个月小孩不会走路却会攀岩 天赋来自家族基因
　　图为小奇儿在攀岩。深圳商报记者 吴峻 摄
　　6月4日，第四届全国青年攀岩锦标赛在深圳市仙桐体育公园攀岩区举行。在赛场，记者发现一个蹒跚学步的小不点儿在家长的指挥下攀爬岩壁，许多人颇为好奇。一打听，小孩刚刚15个月，他的名字叫赵奇。
　　经了解，被人们称为“小奇儿”的攀爬天赋来自家族攀岩“基因”，爸爸赵凯、妈妈张清都曾是国内顶尖攀岩高手、国家级运动健将，曾双双获得全国攀岩冠军，两人都毕业于北京大学，也都曾是北大山鹰社成员。小奇儿的叔叔赵雷，也就是赵凯的弟弟，同样毕业于北京大学，现就职于中国登山协会攀岩攀冰部，国家攀岩队教练，国内唯一的国际级攀岩定线员。
　　赵奇的爸爸赵凯说：“小奇儿11个月大时，我们就送他一座小型岩壁当做1周岁生日礼物，于是小奇儿还没学会走路，却已经会在岩壁上攀爬了。”
　　他们平时会鼓励小奇儿尝试各种攀爬，将一切可以用于攀爬的物体都当成孩子的大玩具，也常常把小奇儿最喜欢的玩具悬挂在物体上方，激发孩子的兴趣，并且不断鼓励小奇儿去尝试向上攀爬。通过诱导训练，小奇儿对攀爬产生浓厚的兴趣。于是常常见到的景象是，爸爸赵凯寸步不离地在孩子身后进行保护，妈妈张清则在一旁拍摄，并且不断鼓励“好孩子”，而小奇儿则全情投入到攀爬游戏中。(深圳商报记者 吴峻)

