瑞士赛-中国女排0-3惨败于日本二队 与美国争季军
　　新浪体育讯　北京时间6月12日凌晨，2011年瑞士女排精英赛半决赛首场较量结束。小组赛中荣膺A组头名的中国女排连丢三局完败给基本以二队出战的日本女排，无缘决赛，三局比分为22-25、19-25和23-25。
　　此次日本队以二线阵容征战瑞士精英赛，包括木村纱织、竹下佳江在内的六大名将悉数缺席。虽然阵容有所保留，但是日本队的快变依然得到了保持，小组赛三场比赛表现出了较强的战斗力。中国队能否在网上给对手充分施压将成为争胜关键。
　　首局比赛一上来狩野舞子的反击、新锅理沙的发球连得两分让日本队以2-0超出，中国队则依靠杨?菁的快攻、惠若琪的强攻和拦网将比分紧咬不放与对手形成相持，范琳琳的扣球出界让日本将比分拉开到7-4，岩坂名奈的快攻命中更是让本队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后日本队坚持拼发球使得中国队一传压力较大，一攻多次不中后被对手形成反击，江? 幸子连续两次强攻反击命中使得日本队将领先优势扩大到14-8，好在马蕴雯快攻下球终止了对手的涨分势头，短暂相持后新锅理沙扣球得手让日本队在第二次技术暂停时以16-10占先。暂停后狩野舞子的扣球失误、范琳琳和杨婕先后反击命中以及魏秋月发球直接得分使得中国队将比分差距缩小到14-17，无力阻止江?幸子的强攻和范琳琳一传失误使得日本队再次将比分拉开到20-15。中国队拦网难有建树使得日本队一路领先，江?幸子发球得分帮助日本以23-17占先。中国队依靠惠若琪的发球得分以及杨?菁、魏秋月拦网建功将比分迫近到21-23，遗憾的是惠若琪的发球失误还是让日本以24-21领先获得局点，中国队挽回一个局点后出现主动失误让日本以25-22先胜一局。
　　第二局比赛开局范琳琳的强攻和发球接连建功帮助中国队以3-1超出，短暂相持后江?幸子连续反击扣球得分，再加上狩野舞子的发球建功和马蕴雯吊球失误让日本队以7-4反超，中国队被迫用徐云丽换下马蕴雯。虽然徐云丽的快攻和惠若琪的拦网连得两分将比分迫近到6-7，但是江?幸子再次四号位强攻命中还是让日本队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后新锅理沙反击成功将比分拉开到9-6，中国队即刻用王一梅换下惠若琪加强强攻。中国队拦防极为不力始终处于被动，王一梅后攻被拦以及狩野舞子反击突破成功更是让对手以13-8占先，好在杨婕的后攻命中以及对手的失误终止了日本队连续涨分的势头让中国队将比分差距缩小到10-13，短暂相持后江?幸子强攻命中帮助日本队以16-12领先进入第二次技术暂停。暂停后岩坂名奈发球建功让日本以17-12占先，中国队用殷娜换下范琳琳稳定一传。王一梅的强攻和发球相继得分帮助中国队将比分差距缩小到16-19。中国队在16-21落后时拦网小有建树以及殷娜反击成功仅以19-21落后，但是关键时刻中道瞳的发球和狩野舞子的反击吊球连续得分还是让日本以24-19领先获得局点，新锅理沙反击命中将比分定格在25-19，日本队再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队改由王一梅和惠若琪搭档主攻，徐云丽和马蕴雯担纲副攻。开局岩坂名奈连续发球得分让日本以3-1超出，好在徐云丽的发球和惠若琪的强攻反击接连得手帮助本队以5-4反超，两队一直相持到7平后徐云丽二号位快攻得手使得中国队在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后两队一攻稳定比分交替上升，双方战至10平后江?幸子的反击吊球得手以及魏秋月传球失误让日本队连得两分以12-10反超。中国队在11-13落后之时凭借惠若琪的强攻、王一梅的探头和对手的失误连得三分以14-13艰难超出，遗憾的是王一梅的扣球失误让对手重夺主动权，两队战至15平后新锅理沙突破成功让日本队在第二次技术暂停时以16-15保持领先。暂停后双方比分依旧胶着，虽然杨婕拦网建功帮助本队的以18-17反超，但是王一梅的发球失误、岩坂名奈的发球得分还是让日本以19-18占先。中国队在22-21领先时江?幸子的后攻和王一梅的失误使得对手连拿两分以23-22超出。23平后江?幸子的后排吊球得手以及中国队推攻失误让日本连得两分以25-23险胜，从而以3-0完胜中国队率先晋级决赛。
　　此役中国队得分最多的是斩获9分的主攻惠若琪。日本队的江?幸子则表现抢眼个人独得23分荣膺“得分王”。
　　随后的第二场半决赛，中北美两强古巴和美国直接对话，最终古巴女排经过四局激战以3-1力擒美国队与日本女排会师决赛，四局比分为25-18、25-22、17-25和26-24。而失利的中国女排将与美国女排展开季军争夺战。另外，德国女排和荷兰女排则在分别以3-1击败实力相对较弱的意大利和秘鲁后获得争夺第五名的机会。 
　　北京时间今晚19:30分，中国女排将迎战美国女排。
　　(高加索)

