团体世界杯丁俊晖梁文博联手 中国队叫板英苏诸强
　　新浪体育讯　2011年7月11日-17日，重燃战火的斯诺克世界杯比赛将在泰国曼谷打响，这也是主席巴里赫恩上任后的又一大快人心的举措。本次比赛将有20支球队参加比赛，根据世界排名，每个国家世界排名名列前两位的球手将代表各自的国家出战，也因为这样的规定，英格兰最有人气的两名球手奥沙利文和特鲁姆普无缘本次世界杯。
　　本次比赛一共有20支队伍参加，他们被分成四个小组，每组五支队伍，小组前两名进入1/4决赛，每场比赛都包括单打以及双打。其中，威尔士、苏格兰、英格兰、中国、澳大利亚、爱尔兰、北爱尔兰、中国香港被列为种子选手，而东道主泰国队将有两支队伍出战，瓦塔纳领先泰国A队，塔猜亚领衔泰国B队。此外，德国队以及巴西队获得两张外卡，而需要参加资格赛的队伍则为比利时、巴基斯坦、印度、阿富汗、波兰、马耳他、埃及以及阿联酋。
　　从世界排名来看，代表中国队出战的是丁俊晖以及梁文博，而塞尔比和卡特凭借各自的排名将得以代表英格兰出战。同样的夺冠热门苏格兰则是由希金斯和马奎尔搭档。世界排名第一的威廉姆斯与威尔士龙史蒂文斯这对好朋友将代表威尔士征战曼谷，而澳大利亚则是由当家小生罗伯逊和米斯福德搭档。代表北爱尔兰的选手是艾伦和格林，老将达赫迪和奥布莱恩将代表爱尔兰，傅家俊和冯国威将代表中国香港。
　　以下是分组情况：
　　A组：
　　威尔士，埃及，巴基斯坦，德国，爱尔兰
　　B组：
　　中国，泰国A队，阿联酋，马耳他，澳大利亚
　　C组：
　　英格兰，巴西，印度，比利时，北爱尔兰
　　D组：
　　苏格兰，太泰国B队，阿富汗，波兰，中国香港
　　(Matt)

