乒超-郭跃刘诗雯将演同门对决 丁宁能否走出低迷
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第五轮的争夺。女团方面，领头羊八一冀中能源将坐镇主场迎战卫冕冠军山东鲁能，黑马成色将再次接受检验；广州时代地产则将在主场迎来辽宁大连新衡业的挑战，刘诗雯和郭跃将上演同门对决。
　　八一冀中能源VS山东鲁能
　　本赛季联赛迄今已经进行了四轮，八一冀中能源能够以不败的战绩排在榜首，这一结果多少是让人有些意外的，毕竟这支队伍并没有特别大牌的球员，一号主力曹臻虽然曾经两获世界冠军，但那也是在混双项目上。然而，正是这支不怎么引人瞩目的队伍，却在前四轮的比赛中取得了四连胜的佳绩，当中包括战胜辽宁、山西这样的强队。八一队最大的王牌无疑是她们的双打，此前四轮她们采取过三种配对方式，无一例外都取得了胜利，这也将成为她们迎接山东鲁能挑战时的一大武器，毕竟在单打的各个位置上，八一冀中能源都没有什么明显的优势。
　　与其男队的高歌猛进相比，同样是卫冕冠军的山东鲁能女队本赛季开局表现有些让人失望，至今战绩仅为两胜两负。不过头号主力李晓霞上轮状态明显有所回升，不仅为队伍拿到两分，还击败了让自己在鹿特丹世乒赛上失意女单的丁宁。不过本轮客场挑战八一，曹臻和木子都不是好应付的对手，李晓霞还需小心提防。山东队上一轮首次在本赛季派上韩国外援金?娥，取得了不错的效果，本轮有可能还会继续沿用这位经验老道的削球手。面对整体实力不俗的山东队，八一队面临的挑战还是不小的，想要获得五连胜并不是那么容易的事情。
　　广州时代地产VS辽宁大连新衡业
　　广州时代地产本轮将在主场迎来辽宁大连新衡业的挑战，后者虽然开局不利，但凭借近来的三连胜已经让排名上升到第二位；相反广州时代地产上轮客战大同则吃到了败仗，士气并不算旺盛。不过，广州时代地产本轮毕竟是主场作战，这还是会让她们占据一定的优势。辽宁队的郭跃状态还是不能让人满意，上一轮虽然球队3比1战胜了内蒙古银行，但郭跃自己在首度登场时1比3输给了小将陈梦，如今郭跃仅仅取得了三胜三负的战绩，在六大主力中排在第五，与状态低迷的丁宁一样。辽宁队最近两
　　轮的取胜更大程度要归功于二号主力文佳，她已经接连两次掀翻对手的一号主力，而且与常晨晨的双打配对也继续保持100%的胜率，排在女双胜率榜首位。
　　虽然广州时代地产头号主力刘诗雯目前以六胜二负的战绩排在女单胜率榜首位，但本轮面对辽宁队还是不可大意。与状态低迷的同门郭跃比起来，最近手感正佳的文佳对她的威胁显然更大一些。由于双打是广州时代地产的软肋，辽宁队抢下这一分的可能性非常大，刘诗雯的两分就更加不容有失。广州时代地产上一轮没有派上本赛季表现不错的日本外援福原爱，本轮会否让瓷娃娃再度亮相也是一大看点，毕竟福原爱曾经有过战胜郭跃的经历，加上后者如今状态不好，还是非常有望爆冷拿到分数的。对于广东来说，最好是能在前四盘解决战斗，拖到决胜盘对她们来说并不利。
　　大同云冈VS山西大土河
　　山西两强本轮将上演德比战，去年抢尽风头的两支队伍本赛季开局都不怎么好，上赛季亚军大同队两胜两负还稍好一些，拥有“千万标后”郭焱的山西队则是仅获得一场胜利，如今排在倒数第二名。郭焱虽然以五胜三负的战绩排在女单胜率榜次席，但上一轮她却在关键的第四盘输给了木子，导致队伍输给1比3不敌八一队，本轮她们与大同队的争夺必然也会相当惨烈。大同队的李晓丹和武杨的发挥都比较稳定，没有出现大的起伏，上一轮武杨“削”倒刘诗雯算是一大亮点，这也必定会让她在本轮对阵郭焱时有更强的信心。由于两支队伍都是山西的球队，尽管大同队是主场作战，但山西队至少免去了长途奔波劳累之苦。
　　内蒙古银行VS北京控股
　　内蒙古银行在开局取得两连胜后未能保持强势，最近两轮接连吃到败仗。本轮坐镇主场面对排名垫底的北京控股，内蒙古队自然趁机想止住连败的势头。北京队的头号主力丁宁状态低迷是她们最大的软肋，不管是冯亚兰还是本赛季表现抢眼的小将陈梦，都极有可能对丁宁造成很大的冲击。此外，北京队的二号单打给予队伍的支持也不够，这让队伍的处境非常不利。此外，北京队的双打本赛季战绩也不佳，直到上轮变阵，让丁宁搭档朱雨玲参加双打，北京队才在双打场次尝到本赛季第一场胜利，虽然最终仍无法改变落败的命运，但至少让她们看到一线希望，不排除北京队本轮继续出“奇阵”的可能。
　　(殷雨)

