辛格尔顿：花钱找外援就能夺冠？想成功应学广东
　　记者袁俊10月19日东莞报道  当辛格尔顿上个赛季还觉得自己在CBA(微博)是一览众山小时，这个赛季他的挑战已经大了很多。但是辛格尔顿从来就不是怯战的人，NBA(微博)大牌的纷纷到来却让他斗志熊熊燃烧。而在这帮大牌之中，马丁自然是最特殊的一位。一方面他在新疆取代了辛格尔顿的位置，另一方面马丁也将是他最主要的对手。
　　“下个赛季的竞争的确更激烈了，威尔森·钱德勒、约什·鲍威尔、肯扬·马丁、J.R。史密斯这些人都来了，还有约什·布恩等这些上赛季就来CBA打球的NBA球员，”辛格尔顿自信十足地说，“不过这对于我来说是增加了更多的乐趣，他们能够让比赛变得更有竞争性不是吗？”
　　而在这些大牌外援中，于辛格尔顿来说，马丁自然是头号竞争对手。对于这位昔日的全明星球员，辛格尔顿表示了足够的尊重。“他是一位伟大的球员，在NBA我和他交手过，我对他非常了解，他和我一样高，我比他年轻一些，但是他的经验要比我更丰富一些，”辛格尔顿说，“不过我不会去预测这样一位球员，无论是对于他的比赛，还是如何去防守他，我都认为这是根据比赛的情况而决定的，现在说什么都没用。”
　　对于老东家花这么多钱广邀高手，辛格尔顿表示理解，但是对于效果如何他却不予评论：“我在那里打过一个赛季，我知道新疆的管理层和球迷们对于冠军是多么渴望，他们对于篮球很热情，但是他们下个赛季会怎么样，我想我们现在都不知道。他们现在是一支新的球队，这支球队的化学反应如何要等赛季开始之后才能看到，但是我必须得说的是，一支冠军球队是不能过于依赖美国球员的。我能够理解新疆对篮球的热情，但是篮球不是你花了更多的钱请更好的美国球员就能解决的。我觉得成功的模式应该像广东这样。”
　　可对于老东家下个赛季和新东家之间的对抗，辛格尔顿却玩起了太极推手：“我不知道下个赛季的总决赛会不会在这两支球队之间举行，下个赛季很多俱乐部都有了新的变化，只有等到比赛开始之后，我们才能看到，让我们看看接下来会发生什么吧。”

