现场-救两局点仍难挽败局 次局中国女排25-27告负
　　新浪体育讯　北京时间6月8日凌晨，2011年瑞士女排精英赛继续首日的争夺，A组的中国女排迎战欧洲劲旅德国队。首局，中国女排25-23险胜。
　　第二局比赛开局中国队虽在比分上与对手形成相持，场面上却显得较为混乱，中国队在被对手以3-2反超后用邱亚楠换下表现欠佳的杨婕。5平后布兰科 后攻和贝尔的发球连得两分让德国将比分拉开到7-5，好在马蕴雯的快攻、 王一梅的强攻和科祖希的扣球失误让中国队连得三分在第一次技术暂停时以 8-7反超。8平后王一梅接发球过网直接得分、科祖希后攻失误、惠若琪反击命中和杨?菁拦网建功帮助中国队将领先优势扩大到13-9。相持阶段两队进 攻效率不高却在拦网上均有斩获，德国队更是利用中国队的失误将比分迫近 到14-15，好在王一梅后排吊球成功还是让本队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。
　　暂停后福斯特的快攻、拦网以及布兰科的处理球连得四分让德国队以18-16反超。中国虽利用对手失误追至18平，但是网口争夺占据上风的德国队还是以20-18超出。关键时刻王一梅的强攻和发球接连得分让中国队以21-20占先，两队相持到23平后惠若琪的扣球失误使得德国以24-23率先拿下局点，中国队虽挽回局点扳成24平，但是25平后德国队还是依靠贝尔的强攻和发球连得两分以27-25扳回一局。
　　(新体)

