瑞士女排精英赛对手扫描美仍有冲击力 日本遇挑战
　　新浪体育讯　2011年瑞士女排精英赛将于6月7日至12日在蒙特勒展开。作为新赛季世界排坛第一项规模较大的国际赛事，参赛各队将以怎样的阵容亮相备受关注。令人稍感遗憾的是只有古巴、德国阵容相对整齐，美国、意大利、荷兰和日本四队均有大量名将缺席，近年首次亮相瑞士的秘鲁队也难有作为。
　　美洲三队出赛美国仍有冲击力 六大名将缺席日本遇挑战
　　今年的瑞士精英赛美洲共有三队出战，美国虽多名主将缺席但二线阵容依然有较强竞争力，古巴阵容相对完整却因为一传、串联漏洞颇多导致球队波动极大，秘鲁则整体竞争力有限。去年以二队出战仅列第六的日本此次依然以年轻队员为主，木村纱织等六大主将缺席。
　　由助理教练基拉里率队出战的美国女排虽有多位名将缺席，但是二线阵容同样具备较强实力使得该队仍有望力争佳绩。二传博格、主攻霍奇于6月6日才结束意大利联赛征战尚未归队，去年出战世锦赛时的五大主力选手A-格拉斯、胡克尔、汤姆、波恩和斯科拉因为各自原因缺席，重返国家队的老副攻斯科特在训练中受伤无缘出战。半数主将缺席后此次美国队由队长塔马斯领衔出战，阿金拉德沃、哈默托的参赛更是让该队副攻线的实力得到了保障。对于美国队来说，缺少了汤姆的有效串联后主攻线能有怎样的表现将对其走势有着较大影响。
　　古巴队与之前征战中国精英赛的阵容一致。该队主攻线由年轻的萨拉斯和卡尔卡塞斯搭档，副攻位置新人罗亚斯联袂吉尔出场次数较多，年轻自由人博莱尔也成功上位，唯有在二传位置采用了两名老将桑托斯和希利耶的组合。古巴队虽然强攻实力依旧，但是串联技术差、一传波动大是该队前进的障碍，再加上队内头号球星卡尔卡塞斯尚未达到最佳状态，古巴队要想再次跻身三甲也要面临较大挑战。
　　由前土耳其主帅齐亚皮尼执教的秘鲁队在近年来首次亮相瑞士精英赛。虽然该队于6月1日坐镇主场以3-1击败泰国队表现出了一定的实力，但是同组的中美德三队实力较为平均还是让秘鲁想小组出线近乎奢望。
　　去年在瑞士折戟的日本队此番亮相依然以年轻选手为主，木村纱织、竹下佳江、佐野优子、井上香织等六大名将悉数缺阵使得该队整体实力受到较大影响，只有荒木绘里香和山本爱坐镇的副攻线令人较为放心。中道瞳顶替竹下佳江担纲主二传后是否仍能让球队充分发挥快变特长将成为其力争小组出线的关键。
　　欧洲三强阵容有所保留 意二队出战德荷仍需磨合
　　今年欧洲参加瑞士精英赛的球队由去年的四支减少到三支，除了德国和荷兰两队外，意大利在时隔一年后重回瑞士参赛。欧洲三强此次阵容同样有所保留，意大利几乎全部由年轻选手出战，德国和荷兰两队也有部分名将缺席。
　　意大利队由于国内联赛结束较晚且主帅巴尔博利尼有针对性的锻炼新人，此次出征瑞士的十二名选手大多是首次代表国家队亮相国际赛场，队内仅有主攻迪-尤里奥和副攻加扎罗较有名气且大赛经验相对丰富。二传贝奇斯、主攻帕特尼奥、接应萨克玛尼、自由人里奥纳蒂等人都是在联赛中表现较为突出的新秀。虽然同组的另外三队仅有古巴阵容较为完整，但是几乎完全由新人担纲的意大利究竟能有怎样的抵抗力还是个悬念，该队要想斩获小组前两名并非易事。
　　去年仅获得并列第七的德国女排此次虽然也有主攻马塞斯、副攻苏西克、自由人兹切里西和二传汉克队等知名选手缺席，但是队内头号得分手科祖希、队长福斯特等主将的参赛还让德国队具备了较强的竞争力。德国队虽然副攻和接应较有威胁，但是其主攻线上贝尔、布兰科在进攻上都较为疲软是球队的一大硬伤。此次与德国与中美两强同组，要想力夺小组前两名确保四强资格尚需付出更多努力。
　　荷兰将以中国精英赛的出场阵容登陆瑞士，弗利尔、斯塔姆等名将依然缺席。尽管该队在中国精英赛遭遇六连败，但是球队的一些新人表现出极好的发展潜质且配合也有改善，年轻二传斯托尔滕伯格、新秀主攻斯洛特耶斯和接应皮特森是其中的佼佼者。荷兰在一传上波动较大以及二传、攻手配合欠默契将成为她们力争佳绩的阻碍。
　　尽管此次出战瑞士精英赛的球队大多在阵容上有所保留使得比赛吸引力有所下降，但是该项赛事还是为各队在结束第一阶段集训后提供了一个互相摸底的机会，众多新人的加盟也让比赛的变数加大。  (高加索)

