儿子给吴鹏根施“压” 中国男沙头号组合欲多抢积分
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，2011世界沙排巡回赛北京大满贯赛在朝阳公园奥运沙排赛场结束了正赛首日的争夺。中国男子头号组合吴鹏根和徐林胤2比0横扫瑞典组合赢得开门红，他们也成为中国三对男子组合中惟一一对赢球的选手。
　　2008年北京奥运会上，吴鹏根/徐林胤曾在这个赛场上为中国男子沙滩排球队获得首场胜利，最终获得并列第九名的成绩。吴鹏根/徐林胤在2010年的莫斯科大满贯赛中夺得中国男子沙排选手的首个世界巡回赛冠军，接下来的马德里公开赛中夺冠更是让他们信心大增。世界排名第三的两人是本次参赛选手中排名最高的中国选手，轻松战胜资格赛选手瑞典搭档获得小组赛首胜。谈起今天的胜利，吴鹏根说：“对手昨天两场比赛体力消耗太大，今天发挥的不够好。我们对他们比较熟悉，成功压制住了对手，两局都是压着他们打。”徐林胤说：“今天我们比赛中一攻打得不错，防反也成体系。”随着气温的升高，体力对中国组合而言也是很大的考验。
　　三年后重返奥运赛场，吴鹏根和徐林胤都显得非常兴奋，吴鹏根说：“回到熟悉的场馆，感觉很兴奋，打起球也觉得很顺。”三年没有在北京观众面前出现的徐林胤表示这个场地设施非常好，接下来五年的大满贯赛事都在北京举行，有助于全面了解这项运动，推动沙滩排球运动的发展。
　　之前曾有报道，吴鹏根刚满月的儿子可能要来赛场看爸爸的比赛，不过前提是爸爸要进四强。说起儿子，吴鹏根满脸堆笑，他说：打进四强的目标还是要一场一场好好打来实现，徐林胤在一旁打趣说：“这下压力大了吧！”
　　北京大满贯赛是今年沙排巡回赛的首站大满贯赛事，因为是奥运积分赛，因此各路高手悉数到场，吴鹏根/徐林胤表示争取更多的奥运积分是自己本站比赛的目标。
　　(吕敏)

