想赢怕输思想作祟俞帅保守 逆境为何不坚持新人牌
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛小组赛第二场比赛中激战四局才以3-1拿下本组中实力最弱的秘鲁女排收获两连胜。赛前本打算在本场比赛中锻炼二线阵容的中国队在第二局比赛意外输球后主帅俞觉敏果断换上三名老将打完后两局比赛帮助球队实现连胜。球队处于逆境中的换人无可厚非，但是俞觉敏在本场比赛中的用人依然较为保守，没能给替补选手足够的锻炼机会，想赢怕输仍然是球队沉重的思想包袱。
　　对阵秘鲁主打二线阵容 攻防失色场面混乱不断
　　尽管秘鲁队此番出征瑞士精英赛的主力选手中有六人在去年世锦赛上都被列入先发阵容，但是该队依然是本组中整体实力最弱的球队，在前两场比赛中分别以1-3和0-3负于美国和德国。从中秘两队的实力对比看，中国队只要自身不出现太大波动完胜当无悬念。
　　为了给更多选手登场的机会，中国队在本场比赛中大幅度调整首发阵容更换了四名选手。年轻二传米杨取代队长魏秋月首发，新秀自由人单丹娜顶替张娴出战，副攻由徐云丽和杨?菁搭档，主攻线上更是由登场机会较少的殷娜换下首战表现欠佳的惠若琪与范琳琳搭档。中国队这一变阵在磨合阵容上有着较强针对性，初次在国际赛场亮相的米杨和单丹娜是否和在国内比赛时一样闪亮？在球队一传接连出现问题之时队内一传最为稳定的殷娜登场能给球队带来怎样的改变？上次入选国家队在国际赛场上进攻屡屡受挫的殷娜此番回归是否能够在主动得分能力上有所改观？
　　更换了近半数主力选手的中国队在秘鲁全力拼发球的情况下前两局比赛中表现极为混乱。一传不到位、二传组织不力、进攻难下球、拦防漏洞频出给了对手很多机会。前两局比赛中国队几乎只有范琳琳一个点的强攻尚能下球，如果不是秘鲁主动失误过多，中国队在场面上会更加难看，特别是第二局比赛3平后中国队在比分上一直被对手压着难有翻身机会。
　　第三局主帅被迫变阵 三主将登场打满后两局
　　第二局比赛的失利迫使主帅俞觉敏不得不对阵容进行调整来帮助球队走出混乱局面。队长魏秋月领命出战换下米杨，主攻线上由攻击力更强的惠若琪换下进攻疲软的殷娜，副攻位置也由网上能力更胜一筹的马蕴雯换下徐云丽。第三局比赛一上来中国队连换三名主将，首发出场的四名二线选手唯有小自由人单丹娜因为主力自由人张娴未被列入中秘之战的12人名单而没被换下。
　　三名主将的登场确实使得中国队的表现有明显起色。魏秋月在进攻组织的稳定性上超过米杨帮助球队稳住了阵脚。首战德国表现失色的惠若琪在进攻和拦网上均有不俗表现，仅第三局就斩获8分，第四局更是拿下10分，仅出战两局的她最终以18分荣膺本场比赛的“得分王”。马蕴雯虽在进攻上没有建树，但是她的三次拦网还是让球队斩获了关键分数。
　　令人稍感意外的中国队在大幅度变阵以25-16大胜赢得第三局胜利稳住阵脚后并没有再将原先首发的选手换上给予锻炼机会，反而是三名主将在第四局比赛中继续出战。后两局比赛除了自由人外中国队其它位置都由现有最强阵容出战。虽然第四局前半段也一度受到对手的强力冲击，但是13平后中国队连得九分还是彻底打乱了秘鲁队的阵脚。
　　主帅用人仍显保守 想赢怕输包袱难丢
　　尽管中国队最终以3-1击败了秘鲁，但是主帅俞觉敏的用人依然显得较为保守。中国队在第二局失利后果断变阵无可厚非，但是在主将重新登场在第三局前两次技术暂停分别以8-5和16-9遥遥领先的情况下，俞觉敏仍然坚持用几乎全主力阵容打满后面的比赛并没有再给二线阵容机会，这也在很大程度上反映出全队上下依然背上了想赢怕输的心理包袱，在锻炼新人上并不彻底。
　　中国队出征瑞士精英赛之前俞觉敏曾经表示要在本次比赛中多给年轻选手机会进一步锻炼队伍，球队上下也做好了甚至无法小组出线的心理准备。然而从今天中秘之战俞觉敏的用人方法来看，显然他在放手锻炼新人和力保胜利上还是选择了后者，对二线阵容的使用并不坚决。否则在中国队重新夺回主动权后且秘鲁整体实力确实有限的情况下，第三局比赛中被换下的三名二线选手应该还有登场机会，遗憾的是俞觉敏并没有再次对阵容进行调整毅然用三名主将打完了后面的比赛。
　　尽管俞觉敏曾表示做好了输球的心理准备，但是他最终的用人还是与之前的表示存有差异，很难真正抛下想赢怕输的心理包袱。在瑞士精英赛从昔日的小世界杯逐渐沦为各队赛季初以锻炼新手为主的比赛之际，中国女排显然在观念上还有待转变。与荷兰、日本、意大利等队坚持使用二线阵容甚至青年军的大胆用人相比，中国队对成绩的在乎程度显然更胜一筹，这也使得教练组在锻炼队伍上并不坚决。
　　现在处于低谷的中国女排在瑞士精英赛这样的邀请赛上并不需要过分强调成绩，给更多选手锻炼的机会显然比最终成绩更加重要。中国女排何时才能真正抛开想赢怕输的心理包袱，而不仅仅将锻炼队伍停留在口头上我们拭目以待。(高加索)

