中国赛-付小芳9-3大胜陈思明 收获职业生涯第二冠
　　新浪体育讯　北京时间6月12日下午13:30，2011年2011浦东唐城星牌杯世界9球中国公开赛女子组决赛拉开大幕，最终这场中国境内的9球决赛的中国德比以付小芳(@付小芳)9-3大胜而告终，继去年沈阳获得世界女子9球锦标赛冠军之后，付小芳在上海再次斩获WPA排名赛的冠军，获得职业生涯第二个冠军头衔。
　　第1局，付小芳冲进1号球，但2号球大半部分被4号球挡住，去年女子九球世界冠军只能薄球做防守，之后两人围绕2号球展开了多轮防守的较量，最终付小芳凭借一杆障碍球迫使陈思明解球出现犯规，获得手中球的付小芳一杆清台取得开门红。
　　第6局，付小芳抓住陈思明1号球失误，收完球台取得4-2的领先，第7局，付小芳抓住陈思明4号球防守疏漏，清光台面将局分扩大为5-2，第8局，陈思明准度与走位都出现一些失误，但卫冕冠军依靠三杆精准的障碍球获得多次上手机会，将局分追至3-5。
　　第9局，付小芳冲进7号和8号球，轻松收完球台取得6-3领先。第10局，付小芳做了一杆障碍球，陈思明两库没能解到1号球，取得手中球的付小芳打进2号球再次给陈思明做了一杆障碍球，陈思明解球再次犯规，付小芳尝试3-9组合球成功。将局分扩大为7-3。第11局，付小芳冲进5号球，并获得直接1号球进攻的机会 ，付小芳没有给卫冕冠军上手机会，清台获得赛点。
　　第12局，陈思明糟糕的冲球还在延续，付小芳抓住机会一杆清台，最终以9-3击败陈思明，职业生涯首次捧得中国公开赛的冠军以及3万美圆的奖金。屈居亚军的陈思明获得2万美圆的奖金， 不过她依旧在中国赛后保持着WPA第一的排名。(韩悦天)
 

