未能限制中国队包揽 瑞典名将抨击乒联频繁改规则
　　6月6日是瑞典国庆日，曾获得过世界乒乓球男单冠军的瑞典选手佩尔森专程来沪，参加由瑞典驻上海总领事馆和瑞典在华商会举行的首届中瑞乒乓球联谊赛。他在接受中国青年报记者专访时表示，国际乒联频繁修改比赛规则并不公平，不仅没有达到限制中国队的目的，而且也影响了其他国家运动员的水平。   
　　在刚刚结束的鹿特丹世乒赛上，中国选手包揽了全部5项冠军。佩尔森也参加了这次比赛，今年45岁的他正好在本届赛事上打了个人第45场世乒赛的比赛。佩尔森对中国队“大包大揽”并没有觉得“不满”，他认为，其他国家的选手可以向中国优秀选手学习，并想办法打败中国队。
　　30年前，年仅15岁的佩尔森曾到中国接受训练。他认为，正因为努力向中国队学习，瑞典队的水平才得以迅速提高。“我在中国待了1个月，认识了很多中国人，我的整个职业生涯因此而受益。”佩尔森回忆道。
　　在1989年多特蒙德世乒赛上，佩尔森所在的瑞典队在男团决赛中击败中国队夺冠。在1991年日本千叶世乒赛上，佩尔森夺得男子单打冠军。“比赛中能有一个像中国队这样强的对手，也是一种挑战，能激励其他国家的选手提高自己的水平。”佩尔森认为，目前欧洲没有乒乓球强国，一个国家可能只有一名水平不错的选手。所以，欧洲运动员联合起来训练对抗中国队的可能性更大些，他也希望中国能够像他年轻时那样，接收瑞典年轻选手来中国训练。
　　就在鹿特丹世乒赛期间，国际乒联确定伦敦奥运会将修改比赛规则。国际乒联主席沙拉拉承认：“修改规则就是要限制中国队大包大揽。”佩尔森认为，国际乒联如此频繁地修改规则，令选手很难适应。他说：“尤其是像我这种年龄比较大的选手，必须要做很多调整来适应新规则。”
　　佩尔森认为，国际乒联为改变中国队一家独大的局面而不断修改规则的做法并不是很公平：“为什么一个国家的乒乓球运动水平高，就要想方设法予以惩罚呢？现在中国甚至比以往更加强大，国际乒联的做法反而对其他国家的选手影响更大一些。”
　　佩尔森也很喜欢刚刚夺得法网女单冠军的李娜。他认为，乒乓球运动也应该向网球学习，比如多举行一些世界巡回赛以扩大影响力，以及增加乒乓球运动的职业化程度，“没必要总是修改规则”。 
　　已经参加过6届奥运会的佩尔森，仍想参加明年的伦敦奥运会。他半开玩笑地说：“还是想拿金牌。”伦敦奥运会可能是他最后一次参加奥运会。佩尔森希望能代表瑞典队参加团体比赛，他说：“虽然无法战胜中国队，但仅次于中国队也不错。”
　　本报上海6月6日电

