铁三赛17岁少年转项8个月夺冠 心有多大梦想有多大
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，2011“华夏城杯”威海国际铁人三项赛于6月11日在中国铁人三项运动协会专用赛场———威海半月湾正式开赛。男女优秀组冠军分别被加拿大和日本选手夺走。来自成都军区的徐正和王莲媛则分别夺得男女青少年短距离组冠军。
　　来自成都军区的徐正仅仅17岁，他从事铁人三项运动只有八个月，不过在接连参加的两次比赛中，他却连夺亚军和冠军，显示了不俗的实力。
　　徐正此前一直练习游泳，但由于游泳成绩难有大的提高和突破，因此八个月前他转而练习铁人三项。游泳这一特长对他参赛大有裨益，在今天的比赛中，他凭借游泳和自行车两个项目的出色发挥，击败了队友段正宇拿到了冠军。
　　众所周知，铁人三项运动对于选手的体力和耐力要求很高，在外人眼中，这是一项十分艰苦的比赛。选手们每天需要训练8-9个小时，徐正说，业余时间就是休息，只有周日的下午才能上上网娱乐一下。不过小小年纪的徐正却将这些困难轻描淡写地一言带过。他说：“转项的时候就想好了，因此不觉得特别苦，也不会孤独，看看旁边的风景多漂亮啊！”
　　威海的蓝天碧海给徐正留下了深刻的印象，他坦言，在比赛中并不会想太多，更多地则是去享受比赛。眼下17岁的他虽然还没有参加过长距离比赛，但是却已经开始憧憬能在全运会上取得好的成绩，他就像是一支小小的帆船，正准备随时远航。(开心)

