姚明退役百日之“变” 巨人转身篮坛物是人非(图)
　　记者 刘通
　　翻开手边的日历，将时间回溯至七月九日。当天出现在体育版上的一条重磅新闻，深深刺痛了全世界篮球迷们的心。据美国媒体报道，效力于NBA(微博)休斯敦火箭队的中国著名中锋姚明已决定退役。
　　一石激起千层浪。NBA官方称，姚明已通知了联盟办公室决定退役的消息。随后，新华社也发表文章，称姚明退役的消息是“真实的”。
　　“作为篮球运动员，我将结束运动生涯，正式退役。”七月二十日，姚明在上海召开的发布会上，面带微笑地宣布开启了自己的新生活。“我曾经说过，有一天我的职业篮球生涯结束了，我希望它只是逗号，不是句号。今天这一天终于到来了，但是我没有离开心爱的篮球，生活还在继续，我还是姚明！”
　　时光飞逝。今天，堪堪正是姚明被曝退役一百天的日子。
　　脱下熟悉的球衣，换上笔挺的西装，除去那张略显发福的脸庞外，姚明没有变，他还是球迷们所熟悉的那个睿智、乐观的“小巨人”，但在他离开球场的一百天里，国内外篮坛早已风云变幻。包括姚明本人在内，一切正在不知不觉中悄悄地变化着。
　　角色之变：从球员到“学习者”
　　“我变胖了好多，不过看起来还不是特别明显。”在退役后，姚明笑着开始调侃起自己的身材。
　　脱下球衣退出赛场后，姚明正慢慢开始尝试朝着他想过的生活起步——从一个单纯挥洒汗水的球员，逐渐转型成一个全面融入社会的“学习者”。
　　在退役后的一百天里，姚明变得比以前更忙碌。
　　在九月中旬举行的武汉亚洲男篮锦标赛中，他找到了退役后的“第一份工作”。拿着传说中每场500元的薪资，姚明摇身一变成了专业电视解说员，为央视全程解说中国男篮的比赛。
　　作为有史以来最受欢迎的嘉宾，姚明走下赛场后的“第一次学习”可谓是非常成功。敏捷的思维、幽默的谈吐，再加上过人的篮球智商与丰富的国家队经验，球迷们称赞他的解说“堪称完美”。在中国队与叙利亚队的比赛后，姚明跟王治郅连线时的连珠妙语就足以“hold住”全场：“你上一次在比赛中扣篮的时候，你六岁的儿子还没有出生吧！”
　　在成功客串解说员后，姚明随即做出了退役后的第二个重大决定：重返校园，读书充电。
　　国庆长假结束后，姚明开启了自己在上海交通大学的求学生涯。在专业的选择上，他也展示出了和其他运动员不同的眼光。据上海媒体报道，姚明不仅仅要读一个单一专业，而是包括新闻、金融等各种学科的“大杂烩”，全面地从基础知识学起。为此，交大将为姚明安排来自金融、管理、新闻等各个学科的教授。
　　姚明表示，未来会将生活中一半以上的精力投入到学业上去。加之他在海外征战NBA、经营生活的人生阅历，以他的学习能力和刻苦程度，似乎没有什么做不成的事情。1

