中国功夫3比2险胜泰拳 张军勇遭KO悍将决胜场建功
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，在合肥奥体中心进行了第七届中国武术散打-职业泰拳争霸赛的决赛，经过五场比赛的较量，中国队的叶柄祥、付高峰和满建刚分别靠点数战胜对手，而张军勇被对手KO、郭行行点数失利，中国武术以3-2战胜了职业泰拳。
　　首场：63公斤级江佟-猜KO张军勇
　　中方出场的选手为63公斤级的张军勇，他是2010年广州亚运会的冠军，在2007、2008和2010年连续三年获得过国内的散打冠军赛冠军，堪称这个级别国内的最强手。他的对手为泰国的江佟-猜，拿到过WBC泰拳的轻量级冠军，连续5年夺取国王杯冠军赛冠军杯金腰带，在去年12月于广东顺德进行的中泰功夫争霸赛中KO了中方选手李腾。
　　首回合比赛张军勇进攻积极主动，频频主动接近对手用抱摔和腿法进攻，江佟-猜则以肘击和膝顶来应对，两人多次抱在一起，但均未取得明显的主动权。第二回合开始张军勇一记腿击击中对方，随后在激烈的抱摔中张军勇将对方摔倒在地。江佟-猜此后明显加强了主动进攻，几次将张军勇逼到台角，而张军勇显得有些体力不支，显得有些被动。第三回合开始江佟-猜突然开始使用腿法，双方在激烈的踢腿较量中张军勇被对方踢到大腿内侧而倒地不起，这样比赛没有结束，张军勇就被对手KO而告负。
　　第二场：73公斤级叶柄祥点数险胜乐思铁
　　来自福建的叶柄祥是今年的全国武术散打锦标赛亚军，泰方对手乐思铁是IKF和WMC两个组织的中量级冠军，拥有两条金腰带。
　　首回合比赛开始双方都很谨慎，都不轻易发起进攻，此后叶柄祥开始使用组合拳连续进攻，几次击中对手头部。乐思铁虽然使用腿法但被叶柄祥所化解。随后叶柄祥一个蹬腿将对方踢倒，随后又用直拳再度击中对手。第二回合乐思铁明显加强了进攻，犀利的拳法和近距离膝顶一度占据了优势，随后双方多次近距离抱摔和拉开距离较量腿法，但均未能将对方击倒。第三回合乐思铁在近距离抱摔中连续用膝盖顶中了叶柄祥的要害部位，被裁判警告。此后乐思铁又用膝盖顶中了叶柄祥，使得叶被击中倒地。接下来叶柄祥体力有些不支，被对手追着打。
　　第四回合乐思铁在近距离的抱摔中多次用膝盖顶中叶柄祥，并在随后的抱摔中将叶柄祥摔倒在地。第五回合双方多次缠抱在一起双双倒地，比赛结束前叶柄祥在一次对抗中抱腿将对方摔倒在地。比赛结束后裁判宣布叶柄祥凭借微弱的点数优势获胜。
　　第三场：79公斤级郭行行点数负西蒙-马库斯
　　蒙-马库斯在去年的中泰对抗赛中52秒用一记铁膝顶断了郭行行的两根肋骨，导致郭行行3个月不能训练。
　　首回合郭行行被对手拦腰抱起摔倒在地，此后对手拳腿交加多次击中郭行行。次回合郭行行更为被动，对手的膝攻和拳法完全占据了上风，郭几乎毫无还手之力。第三回合对手用后鞭腿连续踢中郭行行，郭只能疲于招架。第四回合马库斯的体能有所下降，但仍明显占据上风。第五回合马库斯依旧打的郭毫无还手之力，场面呈一边倒之势。比赛结束后裁判宣布马库斯凭借明显点数优势取胜。
　　第四场：82公斤级付高峰点数胜莱文-阿尔乔姆
　　付高峰是2009年的功夫王，也是今年的全国散打冠军。他的对手阿尔乔姆今年战胜了名将考克莱拿到了WBC的金腰带。
　　首回合付高峰利用摔法将对方摔倒，随后又一个抱腿摔将对方摔倒。次回合对手在近距离多次用肘部和膝盖击打，但在付的防守面前收效不大。第三回合开场付被对手摔全，此后多次被对手逼到拳角击打，眼部也出了血。第四回合付尽量与对手拉开距离，但腿法收效不大，反而被对手摔倒和击中。第五回合付在三次防守反击中均将对手摔倒在地，但随后也被对方摔倒和踢倒。比赛结束以后裁判宣布付高峰凭借点数取胜。
　　第五场：85公斤级满建刚点数胜马吉德
　　满建刚是今年全国锦标赛亚军，他的对手马吉德来自伊朗，在2010年拿到过泰国国王杯的冠军，今年得到了WMC泰拳挑战赛和2011年洲际杯两条金腰带。
　　首回合开始满建刚侧踢腿得分，随后双方展开了激烈的缠斗，双方多次进行了近距离的抱摔和拉开距离的对踢，满建刚多次利用腿法踢中对手，对方对他的高鞭腿和侧踢腿办法不多，近距离的膝顶又被满建刚所化解。第四回合满建刚依旧保持攻热，侧踢多次击中对手并成功将对方摔倒。第五回合双方都拼尽全力，满建刚成功地将对手摔倒。最终裁判宣布满建刚凭借明显的点数优势取胜。这样中国武术就以3-2战胜了职业泰拳。(冰雪季节)

