佛山俱乐部：接受篮协处罚 球队内部再重罚三队员
　　(龙狮官网广东佛山10月19日讯)2011年10月19日下午，我俱乐部接到了中国篮协关于10月18日晚我们在与澳洲虎明星队教学赛临近结束时发生肢体摩擦事件的正式处罚决定。我俱乐部立即召开管理层扩大会议，学习、领会中国篮协的处罚决定。
　　会议认为，中国篮协对我俱乐部的处罚决定是中肯的，我们完全接受，并将严格按照中国篮协的要求，从即日起，组织我俱乐部管理层、球员和工作人员，认真学习中国篮协的相关规定，整顿赛纪赛风，以积极进取、健康向上的精神面貌，迎接CBA(微博)新赛季的到来。
　　同时，经过认真调查，为严肃赛纪赛风，整顿球队纪律，我俱乐部根据内部管理条例，决定重罚参与肢体摩擦事件的部分佛山龙狮球员。处罚决定如下：
　　1、何奔(微博)：罚款10,000元；
　　2、杨文博(微博)：罚款10,000元；
　　3、赵磊：罚款5,000元；
　　4、建队伊始，我俱乐部就确立了学习NBA(微博)俱乐部先进管理模式的理念。因此，参照NBA联盟的严格规定，对摩擦事件发生后，凡是擅自离开替补席座位的龙狮球员，每人罚款2,000元。
　　最后，我俱乐部再次就10月18日晚发生的不快事件，向澳洲虎明星队以及广大球迷诚恳致歉！
　　同时，我俱乐部也热忱欢迎球迷和记者朋友对我们工作中的不足提出批评意见和建议。
　　CBA佛山篮球俱乐部
　　2011年10月19日

