刘诗雯输球狠批自己：领先时精神恍惚 要好好检讨
　　新浪体育讯　2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛12日晚结束了第五轮的争夺，女团方面，郭跃领军的大连新衡业以3比0横扫广州时代地产收获四连胜。首盘较量文佳以3比0(13比11，11比8，12比10)战胜了广州队的头号主力刘诗雯，为辽宁队开了一个好头；此后郭跃与福原爱上演五局大战，结果郭跃3比2力克福原爱，大连新衡业扩大比分领先优势，再加上第三盘双打文佳/常晨晨3比2险胜福原爱/徐洁，最终辽宁队3比0胜出。
　　本场较量广州时代地产输得不可谓不可惜，最后0比3的比分看上去有些悬殊，但实际上每场比赛她们均有获胜机会，只是最后致胜阶段都功亏一篑。队内头号主将刘诗雯的失利就是这样，三局球里有两局和文佳纠缠到了加分阶段，然而均以惜败告终。福原爱的单打和双打输得就更让广州球迷“揪心”了，两场2比3的失利想必一定也会让小爱自己沮丧和懊悔。
　　比赛结束后刘诗雯接受了记者采访，作为广州时代地产队的绝对核心，谈到球队的失利时刘诗雯表现出了勇于承担责任的一面，她给队友的是鼓励，给自己的是批评，“尽管比赛输了，不过今天福原爱和徐洁打得不错，对自己的表现感觉不满意。”
　　“我是第一个上去打，头没有开好，精神面貌没有打出来，整场球的积极性都不够。”刘诗雯自我批评道，“特别是第二局和第三局，自己都是在比分领先的情况下输回去的，总感觉精力上有点跟不上，在领先的时候人有点恍恍惚惚的，精力不集中。”
　　世乒赛结束后，刘诗雯未做调整便投入到了城运会预赛中，此后紧接着就开始了乒超征程，连续的征战对刘诗雯来说是不小的考验，然而，小枣却不想把这些因素当作自己状态不佳的借口，她说：“我是一名职业运动员，既然上场就要全力以赴打好每一场比赛，而我今天对自己不满意的地方恰恰就是没有做到全力以赴。今天自己做得不好，还是要好好检讨一下。”
　　“从输赢本身来讲没什么意外的，我们是国家队队友，相互打起来输或赢都比较正常。”最后，刘诗雯也是希望自己尽快走出本场失利阴影，以最快的速度找回良好的竞技状态，“联赛还有很长的赛程，希望自己调整好，打好后面的比赛。”
　　(CAT)

