乒超-张继科PK马龙引爆焦点大战 马琳王皓迎劲敌
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第五轮的争夺。男团方面，四连胜开局的山东鲁能将坐镇主场迎战宁波海天塑机，迄今未尝败绩的张继科将迎来老对手马龙的挑战；另一支榜首球队八一熔盛重工则将客场挑战霸州海润，王皓与许昕两位直板好手将展开对决。
　　山东鲁能VS宁波海天塑机
　　与新科女单世界冠军丁宁的低迷不同，男单新王张继科自鹿特丹归来后还是保持了非常好的竞技状态，赛季开始至今取得了八战全胜的佳绩，是中国男乒八大主力中唯一保持不败的队员；而张继科所效力的山东鲁能俱乐部开局战绩同样不错，迄今为止四战全胜，与同样不败的八一熔盛重工并列榜首。张继科状态大勇是山东鲁能战绩骄人的重要原因，此外他们的双打组合方博/张超也起到了非常重要的作用：这对组合迄今为止四次上场三次取胜，在男双胜率榜排名第一，单双打实力均衡是山东鲁能的制胜利器。不过，由于他们是上赛季的冠军球队，前四轮对阵的都是上赛季成绩相对不那么好的球队，客观上也是他们开局取得佳绩的原因之一。
　　本轮山东队将坐镇主场迎来挑战，宁波海天塑机虽然前四轮只是胜负各半，但整体实力并不弱，特别是他们的头号主力马龙向来对张继科战绩不错，而且他们的日本外援水谷隼也有过在乒超中战胜张继科的经历，一旦张继科的两分不能保证，山东队原有的优势便被削减了不少。此外，宁波海天的双打组合吴颢/王建军同样具备不错的实力，此前三次亮相两次取胜，与山东鲁能的方博/张超是有能力一较长短的。山东队此前四轮还没有过打到决胜盘的经历，宁波队则是在与八一队的比赛中打到决胜盘落败，但当时老将王建军也曾在决胜盘2比0领先郝帅，一旦比赛被拖到决胜盘，主场作战的卫冕冠军也不一定就是占据优势的一方。
　　霸州海润VS八一熔盛重工
　　开局两连胜的霸州海润在主场吃到两连败，士气上受到了不小的打击，显然希望趁着这个主场的机会扭转这种颓势。不过他们想要止住连败的势头也并不容易，因为本轮他们要面对的对手是八一熔盛重工，后者本赛季开赛至今还未尝败绩。八一队的头号主力王皓虽然在第二轮就被打破不败金身，但击败他的是陈?，而且王皓是在苦战五局后惜败，这样的结果还算可接受范围内，并不代表王皓状态低迷。上一轮对阵四川队时王皓一度0比2落后于邱贻可，最终能够逆转也证明了这位一哥的实力。此外，小将闫安虽然未能继续自己的“二单奇迹”，但他与周雨的配对已经渐入佳境，这对八一队争取胜利相对有利。
　　主场作战的霸州海润最依赖的还是他们的头号主力许昕，虽然接连两轮吃到败仗让许昕的胜率也随着球队排名一起下滑，如今暂列第四，但送给他这两场失利的分别是张继科和马龙，结果也属于可接受范围内，换言之许昕的表现并没有出现大的起伏，本轮他对王皓还是有能力一拼的。霸州队的双打组合崔庆磊/李平虽然胜率上不如八一队的闫安/周雨，但前四轮也是取得了两胜两负的战绩，具备一定的实力。霸州队实力上稍显下风的应该是他们的第二单打，不管是崔庆磊还是李平，都没能给对手的一号单打带来太大的冲击。
　　江苏金山环保VS浙商银行
　　江苏金山环保开赛至今一场未胜，他们迫切地需要一场胜利来摆脱垫底的窘境。本轮他们将坐镇主场，迎战手感不太热的热门浙商银行。上轮对阵上海队时果断变阵让锦州银行收获了一场关键的胜率，以往出任二号单打的郝帅在这场比赛中连胜尚坤和王励勤、独得两分的表现也非常值得肯定，但马琳在与王励勤的比赛中先赢后输，表现出来的状态还是稍微让人有些担忧。本轮客场挑战江苏金山环保，马琳很有可能面临与陈?的对决。这对昔日的双打搭档如今处境也非常相似，胜率同为两胜四负，这回真是狭路相逢勇者胜了。浙商银行上一轮启用的马琳/徐辉组合首秀效果不错，本轮他们有可能延续上一轮的阵容。
　　上海锦州银行VS四川长虹
　　上海锦州银行与四川长虹目前战绩同为1胜3负，谁能取得这场胜利就将把排名提高一位，让自己离降级区稍微远一些。客队四川长虹的阵容相对固定，除了邱贻可的一单和许锐锋的二单外，张钰和许锐锋的双打配对也是已经沿用了四轮，上海队除了双打方面曾尝试过尚坤/翟一鸣和高礼泽/翟一鸣两种配对，其他位置也基本没有变化。换言之两队很可能都不会在阵容上做文章，单纯就是拼实力。王励勤虽然本赛季迄今为止状态一般，但主场作战他独得两分的概率还是不小的，不过四川队的二单许锐锋曾经爆冷战胜过马龙，王励勤还是须小心提防。
　　(殷雨)

