沙排赛中国小将两连败 自评技术有差距经验欠老道
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，2011世界沙排巡回赛北京大满贯赛在朝阳公园奥运沙排赛场结束了正赛首日的争夺。年轻的中国组合黄影/岳园在首场与师姐薛晨/张希的对阵中0比2败下阵来，接下来的第二场小组赛中负于格鲁吉亚搭档萨卡/拉特瓦罗，遭遇两连败。黄影/岳园赛后表示输给师姐是因为技术有差距，经验欠老道。
　　黄影/岳园的首场比赛是与薛晨/张希对阵的“中国德比”，年轻组合在比赛中敢打敢拼，一度取得领先优势，但是关键时刻把握战机的能力的不足和比赛经验的缺乏让两人最终败下阵来。赛后黄影和岳园都认为自己发挥了正常的水平，只是师姐薛晨/张希表现得更好。岳园说：“我们抱着冲击的心态与她们较量，她们排名比我们高，打沙排的时间也比我们长，我们两个人都没什么压力。”黄影则认为与中国头号组合的主要差距是技术没有她们扎实，比赛中波动比较大，而且经验上不够老道。
　　黄影和岳园都曾经是室内排球的选手，同打主攻位置，24岁得袁岳已经转入沙排七、八年，而19岁得黄影刚进入自己第五年的沙排生涯。北京奥运会上，中国沙滩排球实现历史突破，王洁/田佳和薛晨/张希分获银牌和铜牌。王洁/田佳淡出国家队后，黄影/岳园成为国家队的二号组合，两人联袂在广州亚运会上夺得银牌。对于黄影和岳园今天的表现，中国沙排主帅缪志红还是予以了很高的评价，他说：“尽管薛晨/张希赢得比赛，但是从双方具备的能力来看，黄影/岳园在比赛中的发挥更好。两名小将打出了攻击力，也给薛晨/张希造成了一定的冲击和威胁，只是在比赛中暴露出在机会球的把握上失误比较多，这场比赛对双方都有锻炼价值。”
　　缪志红介绍，随着王洁/田佳的退役，张希薛晨在国家队训练中的对立面有所下降，来回球、串列环节和注意力的集中程度都有下降。希望黄影、岳园这样的年轻球员更快成长起来，形成更加激烈的队内对抗氛围。
　　(吕敏)

