都灵纪念赛罗伯斯轻松夺冠 赛季达成四连胜剑指刘翔
　　新浪体育讯　意大利当地时间周五晚上，都灵举办了名为“第12届内比奥罗纪念赛”的田径赛事，该项比赛是为了纪念99年去世的前国际田联主席内比奥罗先生而设立。男子110米栏现世界纪录保持者、古巴名将罗伯斯在逆风的天气状况下发挥出色，他以13秒23的成绩获得男子110米栏冠军，赢得他在今年室外赛季的四连胜。
　　这是罗伯斯第三次在该项赛事上赢得冠军，前两届分别是在2008年(13秒28)和2010年(13秒08)，当地时间周五下午天降大雨，虽然晚间转成多云，但空气湿度依然很大，而且场地也比较湿滑，比赛当时风速则为逆风每秒0.5米。由于对手不强，罗伯斯一开始没进入状态，起跑稍慢的他没有确立前三栏优势，但在后半程罗伯斯疯狂提速，比赛悬念就此终结。赛后罗伯斯说：“比赛前有点紧张，出发够糟糕，好在后半程跑得好多了。我对这个成绩还是有些失望，可能和我这些天着重训练而不是强调比赛有关。无论如何，我很高兴能在都灵比赛，这是一座给我带来幸运的城市，比赛气氛一直都很好。”
　　在谈到天气和赛道对他的影响时，罗伯斯说：“今天场地挺湿的，但它毕竟是一条快速跑道。”美国选手波特以13秒49获得亚军，俄罗斯人沙巴洛阳夫以13秒56获得第三。 
　　罗伯斯今年迄今为止一共参加了四站室外赛事，全部获得了胜利，四站成绩分别是瓜德罗普站的13秒35，荷兰亨厄洛站的13秒07，捷克俄斯特拉发站的13秒14，为了避免跟奥利弗和刘翔提前遭遇，特别是为了因避免对抗失败而带给自己不必要的精神负担，罗伯斯刻意选择的都是一些级别不高、对手不强的赛事来进行热身，以期在韩国大邱世锦赛上把状态调整到最佳。
　　(威猛)

