俞觉敏：要学习日本的全面 我们方向战术还是对的
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，参加完今年瑞士女排精英赛的中国女排回到北京。面对中国女排，媒体最为关心的话题无疑是“俞家军”在瑞士之行中以0比3完败于日本女排。对此，中国女排主教练俞觉敏坦言全队在赛前对比赛中的困难准备得不够充分。此外，俞觉敏通过中国女排在三、四名决赛中战胜美国女排，肯定了全队战术方向正确。他还表示：“我们要向日本女排的全面性学习，(学习她们的)小球、防守、以及精确的串联技术。”
　　在本次瑞士女排精英赛中，中国女排在小组赛中获得全胜，以小组赛第一名的身份晋级半决赛。在半决赛中，中国女排的对手是缺少多名主力队员的日本女排。由于竹下佳江、木村纱织等名将不在队中，这支日本女排也被很多人视为日本二队。但是这支日本女排的表现却让人大感意外，该队直落三局战胜中国女排，将“俞家军”挡在决赛的门外。
　　距离中国女排上一次负于日本女排，还要追溯到“蔡家军”时代。在这一年间，日本女排的整体实力进步神速，该队在去年世界锦标赛中获得季军，这也是亚洲球队在那次比赛中的最佳战绩。对于日本女排取得的佳绩，俞觉敏表示这并非偶然，“对日本队，我们可能要有一个新的认识，不是说她们一定强，一定弱。去年世界锦标赛，她们能打第三名，不是偶然的。现在日本队这拨队员在去年世界女排大奖赛中就表现出了(一定的水平)，赢巴西队，赢意大利队。”
　　在半决赛中，日本女排在进攻与发球两个环节中的得分都超过中国女排。其中，日本女排在进攻环节中一共得到47分，比中国女排多出18分。其中，日本女排主攻江?幸子获得23分，她的得分也超过了中国女排两位首发主攻惠若琪与范琳琳的得分总和。“现在她们充分发挥了日本女排的特点，既有防守，又有一、两位弹跳能力、身体(素质)非常出众的攻击手，所以她们整个队的实力就提升了。”俞觉敏说道。
　　对于这场比赛的失利，俞觉敏在赛后也作了认真的总结。在他看来，全队在赛前对比赛中的困难准备得不够充分，“我们赢了美国队后，在小组赛中获得第一名，我作为教练，或多或少地在思想还是有一点(松懈)，知道日本队很难打，但是对困难的准备还是不充分。”除此之外，中国女排在整场比赛中始终难以找到抑制对手进攻的方法，这无疑也是失利的另一个主要原因，“对她们的研究，对她们的打法，我们队很多年轻队员都是第一次和日本队进行比赛，所以对她们的节奏不太适应，对她们的进攻，我们的拦网移动跟不上，这是我们要在今后的训练上去下工夫的。”
　　通过这场比赛，俞觉敏也看到了自己在指挥方面的不足之处。他表示，以后对阵日本女排，中国女排一定要抱着冲击对手的心态，“这场比赛，我作为教练分析，一点是日本队现在的实力，我们不能低估她们，要非常重视她们，而且要抱着冲击她们的心态。还有一点是拦防布局方面，我作为教练，可能在这方面可能工作没有做细。”
　　虽然负于日本女排，但是中国女排在本次比赛中还是让人看到了希望。通过中国女排在三、四名决赛中战胜美国女排，俞觉敏也肯定了中国女排战术方向正确，“我认为我们队的战术、整体进攻没有什么重点，就是靠多点进攻，靠每个位置的进攻。在与美国队进行的三、四名决赛中，我们队的每位进攻手得分都很平均，点很多。美国队队员身材虽然有高度，但是她们拦网的效果不是很好，说明我们的方向还是对的。”他直言中国女排应该向日本女排学习，“我们要向日本女排的全面性学习，(学习她们的)小球、防守、以及精确的串联技术。”
　　在已经结束的中国国际女排精英赛舟山站与北仑站两站比赛与瑞士女排精英赛中，中国女排一共获得两项冠军与一项季军。对于全队的未来，俞觉敏憧憬道：“老队员的状态和能力要提高和回升，新队员要更快地进步，两股力量组合起来，可能我们会更强大。”
　　(止大 根据央视节目整理)

