世乒赛考题受考生欢迎 李娜法网夺冠屡屡被提及
　　信报讯(记者王茗辉)昨天，本市7万多考生迎来了高考。首科语文的作文题目，一改近两年的命题作文，而出材料作文。材料中，给出了关于世乒赛中国夺冠的材料，然后请考生自选角度，自拟题目作文。
　　昨天上午11时20分，广渠门中学考点开始陆续有考生走出。第一个走出考场的是来自50中学的一名男生，见到在考场外等候的语文赵老师马上说道：“题目不难，答得还可以。尤其是选择题和填空题都比较简单。”
　　记者采访了十几位考生，均反映语文试题不是很难。但有一两个考生表示，试题量太大，险些没有答完。
　　对于今年的高考作文题，学生们都有很多话要说。“语文试题中最有看头，最能和社会特点结合的应该就是关于世乒赛看法的作文题了。”一位女生说道。“我写的题目是‘挑战’，还举了李娜在法网夺冠的例子。”“我写的也是‘挑战’，嘿，原来大家都一样。”两个女生出考场后热烈地讨论着。
　　北京高考作文题
　　如何看待世乒赛夺冠
　　鹿特丹世乒赛结束后，师生们一起讨论：学生甲：“太好了，中国队又包揽了全部冠军！这叫实至名归。竞技体育就得靠实力说话。”学生乙：“但我更愿意看见外国选手成功挑战中国名将。一个国家长期垄断某体育比赛的金牌其实并不利于这个项目的发展。”学生丙说：“有人主张中国队应让出一两枚金牌，我不赞成，如果故意输球，就有违公平竞赛原则和奥林匹克精神……”
　　老师说：“同学们说的都有一定道理，有些道理不仅体现在乒乓球运动上，也适用于其他社会生活领域。”
　　要求：根据以上材料，自选角度，自拟题目，联系实际，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外文体不限。
　　■特级教师点评
　　紧连时代脉搏 有发挥空间
　　中国人民大学附属中学特级教师肖远骑表示，纵观今年高考作文题，在所有省区市的作文题目中，北京市的题目有“突破”。北京市选择了与乒乓球有关的命题，既紧连时代脉搏，又有很大的发挥空间，而且也符合《普通高中语文课程标准》提出的：使我们的学生“学会多角度的观察生活。丰富生活经历和情感体验，对自然、社会、和人生有自己的感受和思考”的要求。“我认为这个题目出得好。”肖远骑说。
　　对以“挑战”为题来作文，肖老师表示，这应该也是“合题”的。“从材料上看，应该更倾向于前两种声音，也就是要体现尝试突破和创新，增强中国的实力。”
　　语文高级教师梁德海认为，作文给出三个学生的看法，每条都代表了一个观点，除了这三点外，考生也可另辟蹊径，比如可以论述体育竞赛精神，可以写金牌是团队支持的结果等，范围宽泛，“写跑题很难，但想写好也不容易。”信报记者 王茗辉
　　■其他省市作文题目
　　■全国
　　材料作文：给出两段文字材料：1.目前，全球都很关注中国发展，从网上搜索“中国发展”，能够得到3亿多条结果。2.有调查机构调查发现，人们对于中国最关注的是经济发展和政治生活。
　　请从以上两段材料出发，写一篇800字以上的文章，题目、体裁不限。
　　■上海
　　材料作文：犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：“一切都会过去。”契诃夫小说中的一个人物在戒指上也刻有一句铭文：“一切都不会过去。”这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？
　　自选角度，自拟题目，写一篇文章。
　　■广东
　　回到原点
　　■江苏
　　拒绝平庸
　　■湖北
　　旧书
　　■重庆
　　情有独钟
　　■安徽
　　时间在流逝
　　■山东
　　这世界需要你
　　■四川
　　总有一种期待

