吉林走马灯试训奇才旧将备选 格里芬大哥可圈可点
　　城市晚报讯 CBA(微博)各队哄抢大牌球星，名气一个比一个惊人，不过本着务实的原则，吉林东北虎男篮在挑选外援时一向对大腕们不“感冒”。在18日召回老臣子杰米尔后，昨日，NBA(微博)球星布雷克·格里芬(微博)的哥哥泰勒·格里芬前来试训，哥俩长得那是“相当像”。虽然在球场上没有弟弟那般“给力”，但泰勒的首训表现仍旧可圈可点。
　　泰勒·格里芬的经纪人赵刚在微博中写道：“据说哥哥泰勒的身体素质比弟弟还出色，并在2009年被太阳选中后在太阳队有过短暂的NBA经历，劲爆的风格是没得说的。”泰勒·格里芬1986年4月18日出生在美国，他和弟弟一样，司职大前锋。人们提到泰勒·格里芬的时候，总会说这就是布雷克·格里芬的大哥，这并不是因为泰勒的能力有多差，而是因为他的弟弟太出色了。早在大学期间，格里芬兄弟两人就是队友，而且同为俄克拉荷马大学效力。不过泰勒远没有他的弟弟“状元秀”布雷克·格里芬的名气大，虽然也参加了2009年NBA选秀，但最终只是在第二轮第18顺位被太阳队选中，赛季只出场8次便被球队裁掉，在出战的8场比赛中，他总共只得到10分和两个篮板。在大学的最后一个赛季，泰勒场均9.8分、5.8个篮板。选秀前，他曾经接受过鹰队、雄鹿、活塞、骑士和爵士队的试训，并在新泽西参加了多支球队的联合试训。
　　由于泰勒18日夜间才抵达长春，昨日未调整时差便投入到训练中，没能有太过惊艳的表现，但其防守、拼抢积极性等方面还是得到了肯定，也积极地以扣篮来展示起不错的身体素质和爆发力。“今天刚来，还看不太出来，调整一下时差，也许明天会表现得更好。”孙军说，泰勒将在东北虎试训三天，而曾效力过奇才队的卡蒂尔·马丁有望于22日进队试训。目前都没拿到东北虎“聘书”的他们恐怕要为这个饭碗暗自较劲了。
　　至于杰米尔，此番回到东北虎，竟走上了“混搭”路线，训练时反穿着一件八一队20号球衣，短裤则是福建队的，可为了争取到继续效力东北虎的机会，已经34岁的他在训练中几乎拼尽全力，仅一个小时的训练他就上演了4次暴扣，孙军在场边看了都直言：“杰米尔的状态看起来比去年还好。”如此看来，杰米尔有望在新赛季继续身披东北虎战袍作战。至于亚洲外援道格拉斯，他有望于24日进队训练。他恐怕才是东北虎新赛季取得突破的利器。
　　(记者 韩玉红/报道)

