中国赛-潘晓婷遭大逆转无缘16强 天后陷一大怪圈
　　新浪体育讯　北京时间6月10日晚上，2011年浦东唐城-星牌杯世界9球中国公开赛结束了小组赛征程，在晚间开打两场焦点战役，中国天后潘晓婷发挥欠佳，连续负于车侑蓝与周婕妤，小组赛惨遭淘汰。
　　在首日比赛中，潘晓婷先是7-2轻取新加坡球手陈美燕，之后在4-6落后情况下连赢三局，7-6逆转取胜周婕妤，在今天晚上势关出线的比赛中，潘晓婷先迎战车侑蓝，在比赛中，尽管潘晓婷在防守有着不错的发挥，多次做出障碍球，但无奈取得上手机会走位上出现太多错误，最终4-7输掉了本届比赛最美丽的对决，休息了不到10分钟后，落入败部组后潘晓婷再度迎战周婕妤。
　　比赛初段，潘晓婷发挥不错，一度取得5-1的领先，眼看中国天后将顺利获得16强的一席之地，然后之后比赛风云突变，潘晓婷的连续进攻表现和运气出现巨大下滑，周婕妤稳扎稳打，连下6局，上演了恐怕是本届比赛小组赛最大逆转好戏。连续两场失利使得潘晓婷小组赛就宣告出局，这也创造了他在国内举办的WPA赛事中所创造的最差战绩。小组出局很可能让潘晓婷的WPA排名进一步下跌。
　　去年连续在亚运会以及WPBA总决赛的夺冠，使得人们对于潘晓婷本届比赛冀于厚望，这或多或少让潘晓婷感到不少压力，在开赛前，潘晓婷谈到自己很难做到能够真正的享受比赛，特别是主场作战压力会特别大，事实上回顾潘晓婷近几年职业生涯，她所夺得的冠军都在海外，在内地举办的国际型赛事，潘晓婷陷入怪圈，不仅没有染指一项冠军，甚至连决赛都没打入，巨大的压力使得中国天后难以发挥出自己训练时的水平。
　　除此之外，潘晓婷小组淘汰另一个原因是在冲球，众所周知，9球比赛冲球的质量至关重要，一个好的冲球往往就是成功的一半，然而本届比赛潘晓婷的冲球的表现有些低迷，过去的比赛潘晓婷的冲球不仅强悍，效果都非常好，中国天后在冲球时有个抬高杆位停顿的动作，这个动作可以使母球获得更大的能量，然而本次小组赛，潘晓婷冲球方式有所变化，大多在使用鸟鸟冲方式，这种方式尽管可以节省一些体力，但显然潘晓婷还没能找到合适节奏与击球点，大多数鸟鸟冲的结果都是DRY BREAK(无球可进)，即便有时能冲进1-2个，但很难获得好的直接进攻的机会与球型，相比车侑蓝，潘晓婷在这环上似乎有一些差距，还需要做一番好好训练与研究。(韩悦天)

