瑞士精英赛-中国女排3-1胜秘鲁 两连胜提前进四强
　　新浪体育讯　北京时间6月9日晚，2011年瑞士女排精英赛小组赛进入第三天。率先登场亮相的中国女排在激战四局后以3-1战胜本组中实力最弱的秘鲁女排收获两连胜，四局比分为25-17、23-25、25-16和25-15。由于随后美国女排3-2力擒德国，中国女排就凭借胜场优势，在积分相同的情况下力压德国队，携手同样两连胜的美国女排提前晋级四强。
　　秘鲁女排虽然阵容相对完整且在首场比赛中曾经在美国队身上拿下一局比赛，但是该队的整体实力在A组中明显处于弱势，中国队完胜对手保持不败当无悬念。
　　首局比赛一上来中国队凭借范琳琳和杨婕二人的拉开强攻连得三分以3-0超出。秘鲁队主要依靠奥尔蒂斯的强攻给中国队施压，但是殷娜的强攻、杨婕的发球和米杨的吊球均有斩获还是让中国队在第一次技术暂停时以8-4的较大优势占先。秘鲁队主动失误较多让她们很难和中国队抗衡，范琳琳的强攻、徐云丽的吊球和殷娜的拦网接连得分帮助本队牢牢掌握了主动权在第二次技术暂停时将比分拉开到16-8。暂停后中国队一传不够稳定，殷娜扣球被拦和单丹娜一传过网被对手打探头让秘鲁将比分差距缩小到10-16，秘鲁在落后八分之时凭借索托的发球轮破攻迫使中国队再次出现波动，殷娜和范琳琳相继出现接发球失误让秘鲁仅以15-18落后，好在对手主动失误较多以及范琳琳等人进攻尚算稳定让中国队以23-16占先，短暂相持后范琳琳的强攻命中以及对手触网使得中国队以25-17先胜一局。
　　第二局比赛开局殷娜连续四号位强攻不中使得中国队一攻质量大打折扣，反倒是秘鲁的打吊结合屡屡突破中国队的拦网，3平后奥尔蒂斯的强攻命中、米杨和杨?菁的配合失误以及杨婕扣球被拦让秘鲁连得三分以6-3领先迫使中国队请求暂停。暂停后杨?菁的快攻、范琳琳的强攻和拦网接连得分帮助本队将比分迫近到6-7，秘鲁则凭借鲁埃达的强攻在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后秘鲁拼发球失误较多，中国队依靠杨婕的扣球以及对手的扣球失误追至10平，双方相持到13平后徐云丽的反击扣球失误、范琳琳强攻被拦以及杨婕后排吊球被拦后本队保护失误让秘鲁队连得三分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。暂停后范琳琳的强攻、杨?菁的拦网均有斩获帮助本队仅以17-18落后，无奈杨婕发球失误和索托发球直接得分让秘鲁将比分拉开到21-18。秘鲁的两次扣球失误让中国队将比分差距缩小到20-21，秘鲁一攻稳定保住了两分优势，鲁埃达强攻命中帮助秘鲁以24-22领先获得局点，中国挽回一个局点后索托吊球得手让秘鲁以25-23险胜扳回一局。
　　第三局比赛中国队大幅度变阵，改由老将魏秋月担纲主二传，惠若琪顶替殷娜出场与范琳琳搭档主攻，马蕴雯则取代徐云丽与杨?菁联袂担纲副攻。魏秋月的发球、杨?菁的拦网和对手的扣球失误让中国队连得三分以3-0超出，但是魏秋月的发球失误、扎姆迪奥的快攻下球和杨?菁快攻被拦让对手迅速追至3平，好在杨?菁、惠若琪先后拦网建功以及杨?菁吊球成功帮助本队以7-3占先，对手追回两分后杨?菁拦网得分让中国队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪的强攻、杨?菁的发球连续施压使得本队将比分拉开到11-5，短暂相持后秘鲁连续在扣球和发球上出现失误让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。中国队在19-11领先之时惠若琪的强攻和接发球连续出现失误让秘鲁连得两分将比分差距缩小到14-19，好在多回合相持中惠若琪打吊结合接连得手以及马蕴雯拦网建功帮助本队以22-14占先，短暂相持后惠若琪的强攻和马蕴雯的拦网再次连续得分让中国队以25-16胜出以大比分2-1领先。
　　第四局比赛中国队沿用了上局比赛的阵容。中国队在2-0领先的情况下被对手连打反击且出现轮次错误让秘鲁以3-2反超，相持阶段惠若琪四次强攻下球，秘鲁则主要依靠奥尔蒂斯的强攻和扎姆迪奥的发球施压，两队战至7平，关键时刻惠若琪的后攻命中帮助本队在第一次技术暂停时以8-7领先。暂停后杨婕反击命中使得中国队将比分拉开到9-7，相持阶段秘鲁队紧追不舍给中国队施压极大，中国队在13-11领先时惠若琪的强攻被拦以及单丹娜接发球直接送探头让对手追至13平。关键时刻惠若琪的打吊结合以及杨婕的发球连得三分使得中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。暂停后马蕴雯和惠若琪的拦网、魏秋月的推攻、杨婕的反击扣球和发球连得六分将比分拉开到22-13，短暂相持后奥尔蒂斯的扣球失误以及杨婕的后攻命中让中国队以25-15赢得最后的胜利，从而以3-1拿下秘鲁。
　　此役中国队替补登场仅出战两局的惠若琪独得18分荣膺“得分王”，打满全场的主攻范琳琳和杨婕分别得到15分和13分。秘鲁队表现最好的是斩获13分的主攻奥尔蒂斯。
　　由于在随后的比赛中美国女排3-2力擒德国，与中国队双双斩获两连胜。中美德三队目前积分同为5分。根据新积分规则，积分相同先比较胜场，胜场多的球队排名靠前，这样中国和美国两队均以两个胜场的优势力压三战1胜2负的德国，提前从小组出线，晋级四强。
　　瑞士当地时间6月10日晚21点，中国女排将迎战小组赛最后一个对手美国女排。尽管美国队阵容有所保留却仍有较强竞争力，中国队要想顺利闯关并非易事。 
　　(高加索)

