两局轰18分惠若琪彰显核心本色 强攻外另有杀手锏
　　新浪体育讯　北京时间6月10日凌晨，中国女排在瑞士精英赛小组第二场比赛中以3-1的比分击败秘鲁队获得两连胜，本场比赛中中国在取胜首局的情况下在第二局一直落后并且输掉了比赛，好在后两局中国队换上主力阵容才涉险击败对手，特别是主攻手惠若琪在后两局比赛中替补登场并独得18分，是中国队本场比赛表现最突出的队员。
　　本场比赛中国队对首发阵容进行了比较大的调整，二传位置上由米杨顶替魏秋月，殷娜取代惠若琪和范琳琳搭档主攻线，自由人位置上也派上了小将单丹娜出场，考虑到本场比赛的对手秘鲁队实力相对较弱，中国队锻炼年轻队员的意图明显。
　　首局比赛中中国队在开局阶段就取得了3-0的优势并且一路领先以25-17拿下了第一局比赛的胜利。但是在第二局，中国队在开局3平之后就一直处于追赶者的位置，尽管一度将比分扳成13平，但是之后却连丢三分以13-16落后，秘鲁队也将领先的优势延续到了最后，以25-23扳回一局。在第二局受挫的中国队不得不在第三局对场上阵容进行了调整，俞觉敏不但换上了主二传魏秋月，并用马蕴雯取代了徐云丽，还将前两局仅得4分的殷娜换下场，采用了惠若琪和范琳琳的主攻组合。
　　在此前和德国队的小组赛第一场比赛中，惠若琪尽管首发登场，但是她的进攻和一传遭遇到了对手的“重点照顾”，不但一传环节出现了比较大的波动，进攻环节也因为比赛中的负担过重而导致命中率较低，五局比赛在进攻上仅仅拿到了10分，表现比较低迷。但是在对阵秘鲁队的第三局被换上场之后，惠若琪在两局的比赛中却表现异常神勇，两局比赛一共拿下了18分，成为中国队全场比赛得分最多的队员，其中进攻14分、拦网4分，两环节都是中国队中表现最为出色的。
　　惠若琪除了在强攻环节表现出了惊人的命中率之外，她在进攻环节上的一个最大的亮点就是注意到了“打吊结合”。在和秘鲁队的前两局比赛中，秘鲁队的攻手在年轻的中国队面前显示出了在经验上的老道之处，经常在中国队防守队员毫无防备的情况下频频利用吊球得手，前两局她们直接靠吊球就拿下了4分，反观中国队尽管也有4次依靠吊球得分，但是她们的吊球被对方防起的次数也不少；惠若琪上场后注意到了在进攻上的“打吊结合”，通过改变自身的进攻节奏让对方的防守也防不胜防，后两局秘鲁队的吊球得分仅有2分，而惠若琪一人依靠吊球的得分就达到了这个数字，可谓是做到了“以彼之道还施彼身”。
　　此外惠若琪在后两局的一传环节上的表现相对稳定，除了第三局和第四局分别有一次直接失误和直接过网之外，并没有出现像对阵德国队时一传波动大的问题。
　　除了表现抢眼的惠若琪之外，范琳琳作为主攻首发登场并打满了四局比赛，她在四局比赛中一共拿下了15分，其中进攻13分、拦网2分，在进攻和得分方面仅次于惠若琪，表现相对稳定。但是和范琳琳一同首发的殷娜本场比赛的表现却非常低迷，在队内主攻的竞争中已经处于明显下风。目前中国队在主攻位置上的惠若琪、范琳琳和王一梅的身高都达到了1米90，身高仅有1米82的殷娜本身在身体条件上就不占优势，在前面的比赛中基本上也是作为后排替补被换上场稳定一传的，但是在对阵相对实力较弱的秘鲁队时，殷娜在一传和进攻两环节也无法兼顾，经常接了一传就无法参与进攻，且强攻实力不足，扣出的球经常能被对方轻松防起，面对对方的高拦网有时也只能处理成吊球形不成威胁。
　　中国女排将在明天的小组赛最后一场比赛中对阵美国队，考虑到队员们在前两场比赛中的状态，届时有可能在主攻位置上派上攻防两端更为均衡的惠若琪和范琳琳的组合，不过对阵德国队表现不俗的王一梅也可能会首发登场，基本上上述三人就是现阶段中国女排在主攻位置上重点考察对象了。此外，对阵秘鲁队中国队尽管以3-1取胜，但是在对手实力有限的情况下打的依然不好看，相比之下，美国队的整体实力在本小组中最强，届时中国女排的几位主攻手除了要在强攻环节争取能和对方抗衡之外，也要注意发挥以往老女排打吊结合的特点，争取为自己赢得主动。
　　(金鱼)

