现场-女排浪费两局点遭逆转 首局25-27不敌美国
　　新浪体育讯　北京时间6月11日凌晨，2011年瑞士女排精英赛小组赛最后一天的争夺全面展开。中国女排迎战美国队，双方将为小组头名展开激烈争夺。
　　首局比赛2平后汉尼弗强攻被拦、惠若琪的反击命中连得两分帮助中国队以4-2超出，相持阶段惠若琪强攻连续受阻以及汉尼弗发球得分让美国队以6-5反超，两队相持到7平后惠若琪扣球得分让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。双方战至10平后中国队凭借王一梅的强攻和杨婕的反击连得两分将比分拉开到12-10，美国则在先后封死王一梅和杨?菁的扣球迅速追至12平。13平后中国队用范琳琳换下王一梅，相持阶段惠若琪的反击得手以及汉尼弗发球失误还是让中国队在第二次技术暂停时以16-14保持领先。
　　暂停后汉尼弗和K-格拉斯先后扣球出界使得中国队将比分拉开到18-14,美国通过“两点 换三点”对阵容做出调整。惠若琪的发球直接得分以及范琳琳反击扣球成功 帮助本队以21-16占先，美国在拉尔森的发球轮接连涨分仅以22-23落后。中国队在24-22领先拿到赛点后汉尼弗强攻命中以及惠若琪、杨婕先后被拦让美国以25-24反超，25平后惠若琪的扣球失误和汉尼弗反击得手让美国队连拿两分以27-25反败为胜先胜一局。
　　(新体)

