中国赛-付小芳9-7首进决赛 韩国劲敌追3赛点徒劳
　　新浪体育讯　北京时间6月11日晚，2011世界9球中国公开赛结束了女子半决赛的争夺，中国选手付小芳迎战韩国选手林润美，尽管付小芳一度取得了8-4的领先，但顽强的韩国人还是连追3赛点，最终付小芳顶住压力，9-7战胜对手，率先杀进中国公开赛决赛。这也是付小芳首次进入中国赛决赛。
　　下午进行的1/4决赛中，刘莎莎就是输给了韩国选手林润美，无缘8强。今晚半决赛付小芳与林润美的对决，多了一层替妹妹刘莎莎复仇的意味。
　　比赛刚开始，付小芳状态不错，上手就取得了2-0的领先优势。第3局比赛中，付小芳因为一次拼球没进，给了林润美机会，获得机会的韩国美女也没浪费，成功清台，扳回1分。之后的比赛付小芳占据了场上的优势，一度取得了5-2的领先优势，不过杀入到4强的林润美也非等闲之辈，她在晋级路上分别淘汰刘莎莎和英国名将凯伦-科尔。
　　在付小芳8-4领先，率先取得赛点之前，韩国选手林润美一直比较低迷，不过从第13局开始，林润美开始后程发力，尽管被付小芳领先5个赛点，但她还是顶住压力，连追3个赛点。面对对手强劲的反扑势头，付小芳及时叫了暂停，下场调整了一会。休息回来，关键的第16局，林润美冲球，不过母球很不走运的摔袋，送给了付小芳自由球的机会。正是靠着林润美送的大礼，付小芳稳定的一杆清台，成功终结了对手的追分，总比分9-7战胜林润美，率先挺进明日的决赛。
　　(独行者 发自上海)

