世界男排联赛第三周：巴西负美国遭首败 俄意仍不败
　　新浪体育讯　北京时间6月13日凌晨，2011年世界男排联赛第三周的赛事全部结束，主场作战的巴西男排以1-3不敌美国队遭遇到了首场失利，俄罗斯在完胜保加利亚之后依然保持不败，同样在第一阶段赛程过半后保持不败的还有意大利男排。
　　卫冕冠军巴西男排本周坐镇主场迎战美国队，在双方的第一场比赛中尽管巴西队在首局失利，但是他们随后连扳三局逆转对手取胜。不过在双方的第二场较量中巴西队却以1-3的比分不敌对手，遭遇到了在今年男排联赛中的首场失利，此役美国队主攻手安德森拿下了全场最高的21分，巴西队得分最高的是拿到了20分的主攻手穆里洛。此外波兰在客场以两个3-0完胜弱旅波多黎各队。
　　B组的俄罗斯在主场迎战保加利亚队是本轮的焦点之战，但是俄罗斯队却以两个3-0轻松胜出。而德国队在主场和日本队的两场较量都打满了五局，首场比赛德国队在先输两局的情况下逆转取胜，第二场比赛德国队同样在先输两局的情况下将比赛拖入决胜局，但是这一次却是日本队最终胜出，日本队也赢得了在本赛季男排联赛中的首场胜利。
　　C组的塞尔维亚队在主场爆出了冷门，他们在和葡萄牙队的第一场较量中意外的以2-3不敌对手，好在第二场比赛中塞尔维亚队以3-0完胜，没有让对手再次爆冷。暂列C组积分榜首的阿根廷队赴客场迎战芬兰队，首场比赛阿根廷队以3-2险胜，随后又以3-0取得完胜。
　　D组的韩国队在仁川的主场迎战意大利队，尽管这两场比赛均告失利，但是韩国队也给对手造成了不小的麻烦。在双方首场较量中韩国队在25-23先赢一局的情况下被对手连扳三局逆转；第二场比赛韩国队在先输两局的情况下连扳两局将比赛拖入决胜局，不过在决胜局中韩国队功亏一篑以10-15失利无缘逆转。此外，古巴队在客场分别以3-1和3-2的比分取胜法国队。
　　截止目前世界男排联赛第一阶段的赛程已经过半，卫冕冠军巴西尽管首尝败绩，但是他们依然以5胜1负积15分的成绩排名A组榜首，美国队以12分紧随其后，波兰和波多黎各分列3、4位；B组中俄罗斯队以6战全胜的战绩高居榜首，保加利亚队位居次席，德国队排名小组第三，日本队尽管首开胜绩，但是依然排名小组垫底；C组中阿根廷队排名小组第一，塞尔维亚和葡萄牙同为3胜3负，但是葡萄牙队在积分上并不占优，紧随塞尔维亚排在第三，芬兰小组垫底；D组中意大利保持全胜以16分的积分占据榜首位置，韩国在积分上超出古巴1分位列第二，法国队排名垫底。
　　下周男排联赛将进行第四周的较量，届时巴西、美国和俄罗斯队都将坐镇主场，其中美国队迎战波兰队的比赛最具看点，C组两强塞尔维亚和阿根廷将分别迎战芬兰和葡萄牙，取胜当无悬念，而D组的意大利则将主场迎战法国，同样主场作战的韩国队挑战实力强劲的古巴队。
　　(金鱼)

