米杨临危受命成转折 导演反扑大戏让魏秋月变看客
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛季军争夺战中激战四局以3-1力擒美国队最终名列第三位。中国队能够在首局惨败的情况下连扳三局反败为胜与替补登场的年轻二传米杨表现相对出色有着较大的关系，她出场后使得球队进攻大有起色，最终五名选手得分上双使得中国队成功实现逆转。
　　与半决赛对垒日本所有攻手无一进攻得分上双相比，今天的中美之战中国队在进攻上有明显起色。虽然中国队四局比赛扣球得分以52-55落后于美国，但是仅从球队自身表现来看，中国队在本场比赛的进攻点较为分散，无论是两翼选手在二、四号位的定点进攻，还是副攻徐云丽、杨?菁在二、三号位的跑动进攻都收到了不错的效果。
　　首局比赛中国队在一传受挫后打得较为被动，多次进攻被对手有效撑起形成反击，再加上整体攻防速度较慢使得中国队在首局中段被对手将比分拉开。中国队在被迫更换二传后很快有所起色，米杨在进攻组织上调动更为积极使得中国队在短暂混乱后频繁利用副攻在二号位的进攻打开了局面，进而为两翼攻手的突破创造了有利条件。
　　本场比中国队两名副攻杨?菁和徐云丽在进攻上联袂斩获20分，主攻惠若琪和范琳琳也多次在相持阶段收获关键分数在扣球上共有21分入账，即使是此前四场比赛在进攻中难有作为的接应杨婕也在本场比赛中扣球斩获11分，这也是她在本次瑞士精英赛中首次进攻得分上双。
　　中美之战中国队前后表现差异较大，替补二传米杨在首局中段临危受命顶替队长魏秋月出战起到了应有作用成为中国女排本场比赛的转折点。虽然在小组赛对阵秘鲁的比赛中首发亮相表现糟糕，但是米杨在今天中美之战替补出场却有不俗表现成为球队逆转的功臣之一。
　　中国队在半决赛中惨遭日本横扫主二传魏秋月在速度上的严重缺失以及对比赛掌控力不足备受非议。今天中美之战她虽再度首发，但是首局比赛在球队一传欠佳之际魏秋月的进攻组织依然难有起色，中国队在与对手相持到12平后连续丢分被美国以19-13超出，主帅俞觉敏不得不对二传人选做出调整。临危受命的米杨虽然在首局比赛末段表现平平且有两次违例失误送分，但是她在随后的三局比赛中及时调整了状态。
　　后三局比赛中国队改由米杨担纲主二传后场上面貌有明显改观。虽然米杨在传球技术上尚有需要提高的地方，但是她的比赛气质和整体传球速度上还是要略好于魏秋月。尽管米杨也缺乏足够的技术功底支撑，但是她在比赛中进攻组织更加大胆，特别是对接应这点进攻利用较为充分使得中国队的多点进攻有了更多的表现机会。同时，米杨在网上竞争力和防守上也有不错表现，中美之战几个扎网球的处理都较为得当，即使是偶有失误也没有让她出现胆怯心理，关键时刻能够拼得出来还是让她展现了自己的能力。
　　米杨替补登场整体表现值得肯定，但是作为首次参加国际比赛的年轻选手，米杨在基本技术上还显得较为粗糙，进攻组织分配思路也有待进一步的提升。本场比赛米杨多次因为连击以及提前移动被裁判吹罚客观上表明了其技术上还有很多不过关的地方。尽管中国队本场比赛五名攻手在得分上相对平均，但是米杨在分配球上依然有待提高，她的传球很少有给攻手制造空门、甚至一对一的机会，好在攻手处理球尚可才避免了更多的被拦。
　　尽管米杨的表现仍有瑕疵，但是她在进攻组织速度上明显好于魏秋月使得后者在被换下后并没有再次得到出场机会。大赛经验丰富的魏秋月传球思路过于程式化且速度偏慢、防守漏洞较大使得她在中美之战的表现难有出彩之处被队友取代也在情理之中。魏秋月要想真正成长为球队的核心还有很多需要提高的地方。
　　中美之战中国队能够先输后赢整体表现值得肯定，全队进攻点较为分散以及小二传米杨替补登场后好不怯场的表现是球队最终逆转的关键。(高加索)

