佛山男篮场上以“武”会友 场下和澳洲虎一起烧烤
　　新快报(微博)讯 记者 林炀 报道  中国篮球友谊赛又一次演变成以武会友！前晚佛山龙狮队与澳洲虎的友谊赛临将结束时，双方爆发激烈冲突，引发大规模群殴，甚至有人抄起塑料椅扔向对手。值得一提的是，这支澳洲虎队由一帮在澳大利亚二级联赛效力的球员组成，此前他们已经多次与中国的球队在热身赛时发生冲突，可谓“好打不过澳洲虎”。
　　场上以武会友，场下一起烧烤
　　佛山队与澳洲虎的冲突发生在比赛还剩20秒时，后者执行犯规战术，但裁判并没有及时响哨，该球员再次使用犯规动作时，被犯规的佛山队内线郑准显得很不满，随后双方互相推搡。场下的球员冲上赛场，场面立即失控。混乱中，佛山队两位替补球员甚至抓起塑料椅子朝对手扔去。
　　在安保人员拉开群殴队员后，佛山俱乐部当即向对手致歉，并责罚本队球员进行折返跑。据佛山队队内人士介绍，球队接下来还会对相关球员进行处罚：“不过起因是什么，在我们主场出现这种状况，他们又是客人，总归是我们不对。当然，篮球场上身体对抗总有会的，到了场下大家就忘了，昨晚我们还一起烧烤了。”
　　昨晚篮协也迅速开出罚单，通报批评佛山队，并责令球队停赛、停训一周。对此，佛山队也出公告表示接受处罚，并将在澳洲虎队离华之前与对方球员进行联谊活动，以消除群殴事件的负面影响。
　　老虎年年来，此虎非彼虎
　　澳洲虎队这几年经常来华与中国球队进行热身赛，有球迷戏称他们是中国球队的“御用热身对手”。也经常有球迷将它与澳大利亚强队墨尔本老虎队混淆。事实上，“澳洲虎”队只是由一批在澳大利亚二级联赛效力、暂时无球可打的球员组成，而队名里的“澳洲虎”，不过是一家中国赞助商的名字。
　　澳大利亚球队本来打球风格就很强悍，这支打惯了野球的球队更是这样，佛山队人士称：“你听得懂英语的话，看他们打球会受不了的，整场一直在喷各种脏话。”今年6月，澳洲虎队与中国大运男篮在汕尾热身赛时也一度打起来。更早之前，澳洲虎队也是劣迹斑斑。
　　今晚澳洲虎队还将与东莞队进行一场热身赛，新快报记者联系东莞队、佛山队队内人士后得知，他们与澳洲虎队的热身赛安排都是对手送上门，主动来联系进行比赛的，而负责操作这支澳洲虎的，当然就是那家中国赞助商了。

