中国女排整体疲软问题被放大 苦战取胜仍令人担忧
　　新浪体育讯　中国女排在瑞士精英赛的首场小组赛中苦战五局才以3-2险胜德国队。攻防各个环节难有亮点显现的中国队整体表现较为疲软令人担忧。
　　一传屡屡被破波动大 注意力不集中失误多
　　中国女排薄弱的接发球体系在今天的比赛中再次暴露，队员在场上精力不够集中、情绪调动慢也是屡屡陷入被动的原因之一。
　　中德之战中国队共出现11次接发球直接失误，无论是自由人张娴，还是攻守兼备的惠若琪和杨婕都屡屡让对手的拼发球收到奇效，中国队在前两局比赛中甚至一度出现对王一梅的接发球重点仰仗的尴尬，队内一传最为出色的殷娜三次被迫登场稳定球队的一传也没收到太好的效果。前两局比赛在进攻上表现强势的王一梅在第三局比赛开赛不久即被队友范琳琳换下，其中很重要的一个原因也是球队的一传严重吃紧。中国队在前四局比赛中都有接发球直接失分对球队各方面都是严重打击。
　　队员在场上精力不够集中也是球队屡次出现波动的一个原因。本场比赛德国队多次利用吊球突破得分，即使是前两局比赛状态极为糟糕的接应科祖希在第三局开始也凭借吊球让中国队吃了不少苦头。对手在吊球上收效较好在表明中国队员防吊能力差的同时，客观上也说明了队员精力的不集中，场上观察能力差。除了防吊屡屡失手外，中国队也多次出现持球、失配的低级失误。五局比赛失误送分达到22分，好在德国同样粗糙比中国还多送了12分。
　　整场比赛中国队多次出现大的波动导致连续丢分。首局比赛一度以21-12领先却在局末被对手将比分迫近到20-22，最终仅以25-23险胜。次局在13-9领先的情况下被对手将比分迫近到14-15为对手在局末翻盘提供了可能性。第四局比赛中国队在12-7占先时被对手连得五分追至12平，后半局又在一度仅落后两分的情况下因为一传被迫导致被动被对手将领先优势扩大到四分。
　　拼发球难见效 拦防漏洞屡次显现
　　中德之战德国队发球直接斩获11分，中国队则只有3分入账。虽然中国队发球失误不少，但是整体拼发球效果却与对手有明显的差距，发球施压不够充分也让德国队在进攻组织上并未遇到太大阻力，对手的快攻和强攻都给中国队带来了不小的麻烦。
　　德国女排虽然拥有科祖希、福斯特这样的知名攻手，但是主攻线相对疲软还是该队的硬伤。对于中国女排来说，要想在与德国队的交锋中掌握主动权，通过发球破攻限制对手的快攻依然是首选，遗憾的是中国队在拼发球上收效不大，仅王一梅、马蕴雯和范琳琳各有一次发球直接得分。德国队长先后登场的三名副攻在进攻上联袂斩获21分，得分能力甚至超过了以快变见长的三名中国副攻，中国队并没未完全达到通过发球限制对手快攻的目的。
　　拦防差一直是中国队的痼疾，即使是面对拦防仍有漏洞的德国队，中国队在这一技术环节也毫无优势可言。尽管中德之战两队在拦网直接得分上相差不多，但是中国队糟糕的防守卡位和小球串联确实让球队丧失了太多的机会。此役德国队不但副攻得分较为客观，即使是强攻能力并不突出的主攻贝尔和布兰科也都双双斩获16分，特别是在对方接应科祖希状态欠佳之时，中国队的拦防依然没有表现出太强的针对性。
　　重压下惠若琪攻防难兼顾 进攻疲软杨婕作用待加强
　　中国队苦战五局才以3-2险胜德国队与队内部分主要球员表现欠佳有着较大关系，特别是在球队攻防体系中起着重要作用的主攻惠若琪和接应杨婕状态有待调整使得中国队在本场比赛中打得较为吃力。
　　在中国精英赛北仑站就已经表现出疲态的惠若琪在今天与德国队的交锋中表现让人难以满意。尽管五局比赛斩获13分让她的得分仅次于队友杨?菁，但是考虑到惠若琪在球队攻防两端的重要性，她在今天比赛中的表现稍显失常，不但强攻多次被对手拦死或者有效盯防形成反击，而且惠若琪的一传保障不够稳定更是让球队屡次出现在场面上出现混乱。一旦对手施加足够的压力，在攻防两端负担过重让惠若琪很难兼顾。
　　接应杨婕在中德之战同样难有太大作为。虽然她进入主力阵容提升了球队右翼拦网的高度，但是扣球力量欠缺以及动作有待改进使得她作为接应在得分能力上有明显欠缺，五局比赛进攻仅有7分入账没能很好地为队友分担压力。同样需要兼顾一传的惠若琪在接发球上也多次被科祖希等人的发球轮重点打压，她的接发球照顾面积有限也加大了球队的一传负担。
　　中德之战赢得并不漂亮让中国队暴露了诸多的问题。虽然首战险胜为球队的小组出线奠定了坚实基础，但是绝大多数队员状态都需要进一步调整。 
　　(高加索)

