解析新女排“最”姑娘们 谁最受主帅喜欢谁最玩命
　　由主帅俞觉敏率领的新一届中国女排在两站精英赛上，均以三战三胜的战绩夺得冠军。不过调整后的中国女排，变化非常大，球迷普遍感觉比较陌生，在此，让我们一起走近俞家军。
　　徐云丽：最高大
　　尽管俞觉敏招进了几名年轻小将，身高都在1米90以上，但老将徐云丽的身高仍然排在全队第一。徐云丽，昵称叫“大头”，司职副攻，是四朝元老。这次北仑站比赛，徐云丽发挥比较稳定，俞觉敏评价她技术全面，是全队一枚重要棋子。
　　马蕴雯：最漂亮
　　老将马蕴雯是目前这支女排最漂亮的队员，也是俞觉敏手下的一张王牌。作为主力副攻，马蕴雯的技术越来越娴熟，尤其是网上一些技术发挥也越来越稳定，目前基本上锁定了主力副攻位置。
　　张娴：最玩命
　　比赛场上，因为是自由人，张娴的着装与众不同，身材也最矮下，只有1米67，但她打起球来非常玩命。每场比赛下来，她摔跟头最多，场上有“拼命三郎”和“矮脚虎”之称。张娴的排球生涯非常坎坷。2007年，中国女排主力自由人张娜受伤，张娴被陈忠和招到了国家队。俞觉敏上任之后，张娴得到重用。
　　杨婕：最受宠
　　17岁的上海小将杨婕最受俞觉敏的喜欢，得到的表扬也最多。本届中国女排最大的变化就是打造强力接应，这次俞觉敏坚定信念，培养杨婕打强力接应。尽管杨婕与世界一流强力接应还有不小差距，比赛中也出现一些起伏，但俞觉敏仍肯定了她的表现。
　　魏秋月：最受信任
　　队长魏秋月2006年就入选了国家队，担任冯坤的替补。2009年、2010年以及今年4月份集训，她三次被主教练委任为队长。魏秋月心理素质比较稳定，场上颇具大将风度。这次精英赛，由于手臂有伤，有些场次魏秋月表现不太理想，两位新二传米杨和王娜有着不错的表现，对她构成了压力，但俞觉敏对魏秋月仍给予充分信任，并给她吃了定心丸，亚锦赛主力二传非她莫属。
　　惠若琪：最受重用
　　20岁的惠若琪，身高1米92，是中国女排副队长，已经占据了主力主攻位置。惠若琪打球特点有点儿像当年的赵蕊蕊，弹跳高，扣球有力量，但她在场上作风比赵蕊蕊更顽强，也更泼辣。北仑站与古巴的比赛，惠若琪15次扣球，拿下13分，效率非常惊人。
　　杨?菁：最惊艳
　　副攻薛明因为心脏早搏回京治疗，给了小将杨?菁机会。这次精英赛，俞觉敏最大的收获就是发现了这位21岁的新秀。舟山站，她的表现很抢眼，给观众留下了很深的印象；北仑站，她坐稳了主力位置，继续有着非常出色的发挥。
　　范琳琳：最有冲劲
　　今年20岁的范琳琳，身高1米90，也来自八一队。她的扣球点高，是八一队在进攻环节的一门“重炮”。薄弱环节是一传和防守存在不足，技术的稳定性不够，为此她几进几出国家队。这次俞觉敏重新把她招到国家队，范琳琳不负众望表现很出色。北仑站，中国女排首战多米尼加，范琳琳替补上场，她的一传和进攻都令俞觉敏满意，已经开始与王一梅争夺主力位置。 记者王兴步
　　(时报北仑6月5日电)

