现场-徐云丽王一梅替补难挽败局 女排19-25再负
　　新浪体育讯　北京时间6月12日凌晨，2011年瑞士女排精英赛进入半决赛的争夺。在首场半决赛中，中国女排迎战日本女排。首局，中国女排22-25告负。
　　第二局比赛开局范琳琳的强攻和发球接连建功帮助中国队以3-1超出，短暂相持后江?幸子连续反击扣球得分，再加上狩野舞子的发球建功和马蕴雯吊 球失误让日本队以7-4反超，中国队被迫用徐云丽换下马蕴雯。虽然徐云丽 的快攻和惠若琪的拦网连得两分将比分迫近到6-7，但是江?幸子再次四号位强攻命中还是让日本队在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后新锅理沙反击成功将比分拉开到9-6，中国队即刻用王一梅换下惠若琪加强强攻 。中国队拦防极为不力始终处于被动，王一梅后攻被拦以及狩野舞子反击突破成功更是让对手以13-8占先，好在杨婕的后攻命中以及对手的失误终止了日本队连续涨分的势头让中国队将比分差距缩小到10-13，短暂相持后江?幸子强攻命中帮助日本队以16-12领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后岩坂名 奈发球建功让日本以17-12占先，中国队用殷娜换下范琳琳稳定一传。王一 梅的强攻和发球相继得分帮助中国队将比分差距缩小到16-19。中国队在16-21落后时拦网小有建树以及殷娜反击成功仅以19-21落后，但是关键时刻中道瞳的发球和狩野舞子的反击吊球连续得分还是让日本以24-19领先获得局点，新锅理沙反击命中将比分定格在25-19，日本队再胜一局以大比分2-0占先。
　　(新体)

