瑞士精英赛-中国女排3-1逆转美国队 获季军收官
　　新浪体育讯　北京时间6月12日晚，2011年瑞士女排精英赛最后一天的争夺全面展开。中国女排在季军争夺战中经过四局激战以3-1力擒美国女排获得第三名，四局比分为16-25、25-13、29-27和25-23，落败的美国最终名列第四。
　　以A组第一名身份晋级四强的中国队在半决赛中惨遭日本横扫错失了卫冕的机会，美国队也在苦战四局之后没能顶住古巴的冲击痛失决赛资格，去年双双晋级瑞士精英赛决赛的中美两队此番只能争夺第三名。小组赛美国以2-3惜败中国发球施压不够是一个重要原因，此番再战，美国能否在发球上有所改进将对中美之战走势有着较大影响。
　　首局比赛开局两队进入状态稍慢主动失误偏多，双方战至3平后中国队的主动失误和杨?菁的快攻被拦让美国队连得两分以5-3超出，相持阶段美国队触网让中国队追至6平，双方战至7平后杨婕封死K-格拉斯的强攻使得中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。中国队采用双自由人轮番登场保障一传和后排，双方战至9平后惠若琪和杨婕进攻连拿两分帮助本队将比分拉开到11-9。塔马斯封死惠若琪的强攻、拉尔森和克里梅斯先后反击命中以及塔马斯发球直接得分使得美国队很快以15-12反超，惠若琪挽回一球后克里梅斯吊球成功使得美国队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后中国队一传波动较大一攻难有表现机会，美国队凭借拉尔森和汉尼弗的打吊结合连斩三分将比分拉开到19-13，中国队被迫用米杨换下主二传魏秋月。虽然杨?菁二号位突破成功终止了对手的涨分势头，但是米杨的连击、张娴一传直接失误以及克里梅斯反击扣球让美国队连获三分以23-14遥遥领先。汉尼弗的强攻命中使得美国以24-16领先获得赛点，米杨提前移动被判罚更是让对手以25-16轻松先胜一局。
　　第二局比赛中国队由米杨担纲主二传。开局中国队一传不稳却在拦网上小有斩获，惠若琪的打吊结合、杨婕的发球直接得分以及杨?菁的快攻反击得手更是帮助本队将领先优势扩大到6-2，短暂相持后汉尼弗的扣球出界使得中国队以8-3领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪发球建功以及汉尼弗再次出现失误让中国队将比分拉开到11-4。中国队通过拼发球和吊球屡屡得分一直处于优势，美国队被迫用法切特换下表现欠佳的汉尼弗改善进攻，中国队则凭借惠若琪的吊球在第二次技术暂停时以16-9保持领先。暂停后徐云丽发球直接得分使得中国队以17-9领先，美国换上理查德斯稳定一传。美国在快攻短暂有起色后再次出现失误让中国获得机会，杨?菁反击快球得手使得本队以20-11占先。随后的比赛中国一路领先，范琳琳推攻得手将比分锁定在25-13，中国队扳回一局。
　　第三局比赛美国在主攻线由理查德斯换下K-格拉斯。杨婕扣球失误、塔马斯封死范琳琳的强攻以及理查德斯反击轻打得手让美国队以3-0占先。杨婕的拦网、范琳琳的强攻相继建功使得中国队将比分紧咬不放，相持阶段杨?菁的快攻、发球以及范琳琳的重扣均有斩获帮助本队追至7平，范琳琳的反击吊球成功更是让本队在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后两队一直相持到9平，范琳琳的强攻收效不俗且对对手强攻限制得力，再加上美国队主动失误增加使得中国队将比分拉开到13-10，短暂相持后杨?菁反击扣球的搜更是帮助本队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。虽然拉尔森的打吊结合让美国将比分迫近到14-16，但是范琳琳的强攻和徐云丽的反击接连命中以及法切特扣球不过还是让中国队以19-14超出。法切特的打吊结合和探头相继命中让美国将比分差距缩小到19-21，短暂相持后拉尔森反击命中使得美国仅以22-23落后，好在惠若琪强攻下球帮助本队以24-22领先获得局点。法切特的扣球和米杨持球使得美国追至24平，徐云丽的快攻和拦网接连得手成为中国队在相持阶段的主要得分点，双方战至27平后徐云丽拦网建功和法切特扣球失误使得中国队以29-27险胜，从而以大比分2-1超出。
　　第四局比赛美国队更换二传和接应后在开局以2-0占先，中国队很快稳住阵脚与对手形成相持，3平后美国队的失误以及杨婕反击得手更是让中国队以5-3反超，相持阶段杨?菁快攻被拦以及法切特后攻反击命中使得美国以7-6超出，7平后惠若琪发球建功帮助本队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后杨婕、范琳琳等人的进攻较有保障，美国队拉尔森等人的突破也收效不俗，两队一直战至14平后A-格拉斯的反击吊球成功以及米杨二次球下网使得美国队连得两分在第二次技术暂停时以16-14反超。暂停后法切特反击成功帮助美国将比分拉开到18-15，双方多回合相持中法切特两次扣球失误使得中国队仅以19-20落后，随后徐云丽的快攻、杨?菁的拦网以及惠若琪的强攻和拦网连得五分更是让中国队以24-21反超率先获得赛点。美国队相继挽回两个赛点将比分迫近到23-24后杨?菁吊球成功将比分定格在25-23，中国队以3-1力擒美国斩获季军。
　　在此前进行的争夺第五名的比赛中，荷兰女排经过四局激战以3-1力擒主将科祖希并未首发登场的德国女排获得第五名，四局比分为25-20、15-25、25-18和28-26，落败的德国仅列第六。此役荷兰老将布罗姆斩获15分，德国队队长福斯特虽个人独得22分却没能帮助球队实现逆转。
　　稍后本次瑞士精英赛决赛将在古巴女排和日本女排之间展开，此前曾经四次在瑞士登顶的古巴队能否第五次折桂成为该项赛事历史上斩获冠军次数最多的球队我们拭目以待。 
　　(高加索)
 

