俞觉敏重走蔡斌失败路？ 女排恐重蹈女足崩盘覆辙
　　看着日本女排一帮身高不到1米8的小个子为所欲为，看着中国队姑娘们天外飞仙的一传、狼狈的防守、糟糕的串联、尴尬的苦笑，看着真锅政义手中的IPAD和胡进手中写满字的笔记本，再配上全场不知所云的意识流的解说，昨天凌晨的中日女排之战，让人实在无语。
　　这是两年以来中国女排首次输给日本队。蔡斌时期对阵日本的两连败是他下课的一大诱因；王宝泉任上，中国队对亚洲球队保持全胜；俞觉敏尽管在去年世锦赛客场击败日本，但他用的还是王宝泉留下来的老班底和战术思路，今年他第一次自主组队，就让日本人上了一堂生动的教学课。 
　　伦敦奥运周期，女排三位主帅，尽管每人上任初期都喊出了坚持“全面快速多变”不动摇的口号，但真正付诸实践的只有王宝泉一人。他对一传、防守、串联三个环节的魔鬼式训练，以及对意志品质的着力打磨，在为女排带来短暂复苏的同时，也为自己带来了一身的“不是”。接下来俞觉敏走马上任，已经辅佐了陈忠和、蔡斌、王宝泉三任主帅的“绍兴师爷”深谙其中原委，秉承快乐排球理念的他嘴上喊着“加强防守”，但却坚持重走蔡斌失败的强力接应路线，没有了在一传防守上的潜心修炼，取而代之的是加强进攻能力以弥补防守的一面之词。当然没人愿意每天在地板上连滚带爬，谁不知道大力扣杀来的舒服痛快，俞觉敏的战术思路自然迎来一片喝彩。
　　训练时快乐只能等比赛时痛苦。带着国内精英赛六战全胜的注水成绩，俞家军在瑞士马上尝到了苦头。中日之战，中国队首发中有五人身高超过了1米9，只有二传魏秋月的身高在1米83，这一阵容的平均身高已经超过了日本队十厘米以上，可以说占尽了高度优势，但那又怎样？面对缺少了竹下佳江、木村纱织、井上香织、佐野优子，首发中只有江?幸子1人是世锦赛铜牌主力的日本二队，中国队的全高妹阵容却被打得披头散发、满地找牙。这不是大意轻敌，而是我们的总体战略决策的失败，一味的高大化造就了技术粗糙的高妹，随着王宝泉的离去，原本坚持的小快灵、注重一传、防守和串联的全面打法也彻底烟消云散。身高仅仅1米76的江?幸子全场独得23分，而中国队四大主攻王一梅、惠若琪、范琳琳、殷娜在进攻环节上加起来也只拿到了16分，在保障环节全面崩溃之后，俞觉敏强调的加强进攻火力也彻底成为空谈。 
　　全面快速多变，这个本属于中国女排的看家宝如今只能在日韩泰，甚至中华台北队身上看到。今年的新女排队员平均身高又创纪录，俞觉敏似乎是在用选女篮队员的标准去挑选女排队员。但高度上去的同时，中国队还剩下了什么？ 
　　自从黄金一代集体退役之后，中国女排就已经告别了真正的快速多变。直至这次，日本二队的姑娘们用快速多变的进攻好好让我们反思了一回。不论是2、3号位的战术跑动进攻，双快、梯次、交叉，还是副攻跑动掩护下4号位的平拉开，1、6号位的后攻，都打得有声有色。反观中国队，从一传开始就满天飞，全场中国队一传失误就达八次之多，一传不到位、接偏、接出场外的球数不胜数，这样根本无法组织起有效进攻。好容易一个到位球，不是背飞、短平，就是飘飘忽忽的4号位平拉开，连球迷都已经烂熟于心的几个套路，对手怎么可能不知道呢？黄金一代雅典夺冠，靠的是全面精湛的技术、快速多变的打法，但目前这支中国女排打法简单暴露、一传防守漏洞大、整体进攻偏慢偏软，差了何止两三个档次。 
　　借鉴日本队的成功经验，这样的一支中国队最好的出路还是打整体、打速度，打变化，但遗憾的是目前中国队一传差，主攻、副攻、接应各自为战，主攻和接应的进攻速度偏慢，副攻的掩护起不到应有的作用。以多打少，以快打高的看家打法在如今的中国队身上已经荡然无存，双背飞绝迹江湖，就连联赛中在天津、浙江这些队伍中还能偶尔看见的前交叉也难得一见，更别说那眼花缭乱的梯次、加塞这些连黄金一代都极少运用的战术了。 
　　俞觉敏推崇攻势排球，打造强力接应，但没有欧美人的身体素质，中国队又怎么可能靠力量立足世界。连巴西、美国这样的强大火力在日本队的“化骨绵掌”面前都无能为力，何况膝盖上都缠着厚厚护具的中国女排？实在看不出日本队身高最高的接应狩野舞子比我们的接应杨婕“强力”多少，但人家照样在进攻上有7分入账，仍然高于中国队出场的所有攻手。如今的中国队既放弃了赖以发家致富的快速多变，也没有学到巴西队的2、4号位两边拉开，前后排立体进攻更是纸上谈兵。近几年日本、泰国、韩国，都能战胜中国队，而我们除了身高的优势，靠个人实力得分以外，还剩下什么？ 
　　当然，女排沦落到今天这步田地，决不是某一位教练的责任，而是排管中心决策者们躺在功劳簿上不思进取，拒绝接受新鲜事物，官僚、僵化的管理思路和选材标准造成的。一味的只重视国家队，轻视基层不予投入，已经让女排联赛难以为继；一味的只看身材不看技术和基本功，则让国家队误入歧途，水平直线下滑。 
　　日本足球潜心学习巴西20年，终于成为亚洲老大，日本女排坚持自己的道路矢志不渝，终于在去年的世锦赛上夺得铜牌。而曾经辉煌无比的中国女排，则正在复制着一条中国女足从巅峰堕落谷底，先后无缘世界杯、无缘奥运会的不归路。三年以来管理者决策失误连续换帅，注定伦敦奥运会对于中国女排已经成为空谈，眼下只有放下奥运目标，放下政绩，放下架子，中国女排才有可能尽快走出低谷，去冲击一张已经越飘越远的飞往伦敦的机票。
　　冠军日本我们第三
　　瑞士女排精英赛落幕
　　2011年瑞士女排精英赛北京时间昨晚落幕。在半决赛中被日本“二队”耻辱性横扫的中国女排时隔不到24小时再度出场，她们以3：1击败美国女排，获得本次比赛的第三名。在随后的冠军争夺战中，日本队3：0击败古巴队，首次问鼎本项赛事的冠军头衔。
　　在北京时间昨天凌晨进行的半决赛中，中国女排面对只有一名世锦赛主力出场的日本“二队”，局面全面受制，一传、防守、串联、进攻各个环节均处于下风。姑娘们空有创纪录的身高，却被身材矮小的日本队打得手足无措，很快以0：3败下阵来，三局比分分别为22：25、19：25和23：25。全场比赛，中国队无一人得分上双，惠若琪拿下了全队最高的9分，主帅俞觉敏格外器重的接应杨婕只有可怜的5分入账，日本队的江?幸子则以23分荣膺本场得分王。
　　来不及进行认真总结，中国队就迎来了与美国女排的季军争夺战。在小组赛中，中国队曾以3：2击败过这支缺少了胡克、阿金、汤姆·洛根等多名主力的美国女排。昨日再战，中国队首发阵容稍有调整，杨?菁和徐云丽搭档副攻，其他位置分别为主攻惠若琪、范琳琳，接应杨婕，二传魏秋月和自由人张娴。
　　首局中国队采用双自由人战术保障防守，但效果不佳，比分一直落后。虽然尾声阶段用米杨换下魏秋月，也未能扭转败局，以16：25落败。第二局米杨出任首发二传，由此带来的节奏变化让美国队不太适应，中国队趁机一举取得优势，以25：13扳平局分。随后的比赛，两队陷入漫长的胶着之中，好在每到关键时刻，中国队总能依靠拦网和对手的失误奠定胜局。最终，中国队以29：27和25：23连下两城，从而以大比分3：1击败美国获得季军。全场比赛，中国队共有五人得分上双，得分最多的是徐云丽(15分)。
　　惨败创历史
　　主帅有话说
　　中国女排0：3输给日本队并非首次，上次出现这个比分是在2007年亚锦赛，当时王一梅、冯坤因伤缺阵的中国女排0：3不敌日本，无缘11连冠，陈忠和也继2001年上任初期之后第二次0：3不敌日本。此外中国女排与日本队30年交锋史上还有两次0：3完败，分别是袁伟民时期的1983年亚锦赛和胡进时期的1999年世界杯，而0：3输给日本“二队”，却是绝无仅有的。
　　对于这样的惨败，俞觉敏表示：“日本队的特点是快速、全面，她们的防守也特别顽强。我们的年轻队员之前在实战中从没有碰到过这样的对手，这个比赛对她们来说是非常重要的经验。”至于通过比赛暴露的问题，俞觉敏说：“一是我们的一传体系还要强化，好的一传才能保证我们中国队能打出快变战术，第二个就是我们的拦网要能适应快节奏的打法。”
　　此外，俞觉敏还对两位新人的表现进行了点评，“杨?菁还是有进步的，但她的意识还有待提高。杨婕有高度，但关键还要发挥她的特点，她作为接应还有很多需要训练和提高的地方。”
　　本版撰文 本报记者 孟凡强

