新疆主场球票70%已被预订 邓华德对马丁下封口令
　　□新疆都市报记者 马帛宇
　　都市报讯 史上最大牌NBA(微博)球员加盟、史上最庞大教练团队、史上最具有“明星范”的球队阵容——新赛季新疆广汇的主场因此充满了诱惑力，据悉，球票预售工作刚刚展开一个多月，70%球票已被球迷卖走。
　　10月17日，新疆都市报记者来到新疆广汇俱乐部，据俱乐部负责人介绍，目前球队人员已经全部齐整，新赛季各球员在球队中分担什么角色，邓帅仍在斟酌之中。另外，肯扬·马丁还在恢复训练当中，考虑到他正处于身体调整和恢复当中，主教练邓华德对他颁布了“封口令”。
　　而飞虎新赛季的教练团队，也将是新疆队史上最庞大的一次。目前球队中除了主帅邓华德和球队顾问蒋兴权外，还配备了视频分析师和三位体能教练。其中，来自美国的体能教练科迪斯曾是易建联(微博)的私人体能教练。
　　尽管有种种疑团还未解开，但这也正是飞虎球迷对新赛季充满期待的原因。从9月10日开始的主场球票预售情况来看，常规赛16个主场球票已有70%被预定，且多为套票。本赛季球票价格与上赛季基本相同，球票分为一特殊场次和一般场次，并且按照座位不同又分为贵宾票、特甲票、甲票、乙票、特价票，最贵的为600元/场，最便宜的为50元/场。
　　俱乐部总经理郭舰(微博)说：“尽管本赛季球队人员增多、费用增加，但为了回馈球迷，我们并没有提高票价，而且为了保证临卖市场，我们还预留了30%的票。此外我们还会进一步改善场馆服务，让球迷在一个更舒适的环境中享受篮球带来的快乐。”
　　据悉，本赛季新疆主场球票除了在新疆广汇飞虎俱乐部以及中天大厦销售外，还将在“好家庭健身俱乐部”设立售票点。另外，球迷还可以通过中国联通116114平台订票。详情可参阅新疆广汇篮球俱乐部(微博)官网，座位区域、号码以及场次、价格均一目了然。

