中国之队将再次亮相美洲杯：展现中国科技创新成就
　　中新社旧金山6月15日电 (记者 刘丹)中国之队继2005年后将第二次征战美洲杯帆船赛。
　　当地时间15日，第34届美洲杯帆船赛组委会在美国旧金山举行新闻发布会，宣布中国、法国、意大利、新西兰、南韩、瑞典、美国等8支参赛队伍将参加2013年的比赛。
　　中国之队主席汪潮涌表示，对旧金山这片陌生的海域充满期待，因为这里有热情友好的华人华侨。
　　胸襟上别着中国之队的胸章，上面写着“中国之队，美洲杯的挑战者”，汪潮涌介绍他投资创办的中国之队是“一支真正意义的中国队”，因为“我们的船是自己造的，展现了中国科技创新的最新成就。大部分队员从中国各训练基地挑选出来的，展现新一代的中国人形象。”
　　这支中国“纯度”很高的队伍聘请了两位法国人，巴特罗担任首席行政官，邵美琪担任公关主任。巴特罗告诉中新社记者，“我们正在广泛挑选队员，很可能会有一位很棒的女将加入。”
　　在汪潮涌看来，2005年首次参加第33届美洲杯帆船赛的中国之队是一个非常好的尝试，“美洲杯156年历史第一次出现中国人的面孔，是历史性的事件，实现零的突破。我们还非常荣幸地有一次打败美国队的机会。”
　　“中国之队对北美这片海域非常陌生，美洲杯是难度最高、级别最高的帆船赛事，我们面临经验不足的弱点。但比赛讲究团队合作，我们的队员正在新西兰训练，他们的基础很好，都是全国冠军赛和奥运会的金牌得主。”汪潮涌对两年后的旧金山之战充满期待，“旧金山一向与中国有非常良好的关系，这里有那么多的华侨华人，我们会做好充分的准备，发扬中国人的拼搏精神。”
　　李娜法网夺冠也为汪潮涌征战美洲杯提升了信心，“李娜证明了中国人有机会也有能力打破欧美人长期垄断的体育赛事。”
　　迄今已有160年历史的美洲杯每4年举行一次，与奥运会、世界杯足球赛以及一级方程式赛车并称为世界范围内影响最大的四项传统体育赛事，美国队共获得过28次冠军，只丢过5届。(完)

