施之皓：世乒赛很完美 丁宁可喜刘诗雯奥运仍有望
　　2011年《乒乓世界》第六期，中国女乒主教练施之皓总结了中国女乒在世乒赛上的表现，以下为文章全文：
　　我认为中国乒乓球女队在鹿特丹的表现堪称完美，所有的参赛队员，特别是7个单打选手表现得很好，至少没有输给外国选手，在所有的单打比赛中，没有让一个外国选手赢分超过2局。
　　去年莫斯科团体赛失利以后，我们进行了深刻地总结，通过一年的努力在各个方面都有了改进和提高，才得以在鹿特丹世乒赛上做到整个系统上的领先，在比赛中才会有如此优势。
　　从这次的表现看，应该说中国女队已经走出了莫斯科世乒赛的阴影，恢复了自信，而且自信不仅是心理上的，更多的是技术上的，为伦敦奥运会打下了个很好的基础。
　　这次比赛，大家最关注的可能是现在谁是中国女乒所谓的领军人物。我认为领军人物也好，一姐也好，不是谁说出来的，也不是刻意打造的。我们是一个团队，要“打造”的是整个中国女乒。我们的终极目标是伦敦奥运会，上场的队员只要不输给外国队员，谁是核心，都一样。所以我并不看重我们内部的激烈竞争。从策略上来讲，我认为过于看重队内竞争并不会有太多的好处，距伦敦奥运会还有一年多的时间，我不希望在内部竞争“一姐”这个问题上有过多消耗，我们要一致对外。
　　当然，通过一系列的比赛，也会从中逐渐产生所谓的核心和相对稳定的人选。我认为能称得上核心的队员最起码要能够让人信任，能够稳住，不管在团体还是单打里都不输给外国选手。
　　从总体看，李晓霞在这一年的比赛中发挥得还是相对比较稳定的，我认为她可以算是目前队伍中的一个核心队员。当然通过这次比赛，李晓霞还有很多需要总结和提高的地方。
　　丁宁在近一年来成熟了很多，思想上、心理上都有很大提高，最重要的还是她的技战术能力提高了很多、丰富了很多，不像以前那么单调。以前她只会发下蹲球，现在能够站起来正常地发球，她对冯天薇、决赛对李晓霞，几乎很少往下蹲。
　　另外她正手接发球、攻防能力也有所提高，从过去单一的反拉，到现在能进行防御，再转攻。技战术能力加强和丰富了，她打球的合理性也会提高。
　　丁宁以前的问题，包括在莫斯科失利的原因就是她的技战术太单薄。技术和心理是相辅相成的，心理出现问题时，技术水平的发挥就会打折扣；反之如果技战术能力太单薄，也会影响心理。如果丁宁的技战术能力再提高一些，她的心理会更加稳定。
　　丁宁能取得这样的成绩和进步，跟莫斯科世乒赛的失利有很大关系。那次比赛让她认识到了自己的不足，也明白了很多道理。我一直跟丁宁说，生活不全是美好的，打乒乓球也是一样，不可能一直都这么开心。丁宁的技术太单调，和她的想法太单纯也有一定关系。从莫斯科回来后，我就开始帮她调整，甚至从吃东西开始，她平时吃东西太挑食了，从平时的点滴小事做起，让她丰富自己，这样她才会在技战术的运用上丰富起来。
　　这次世界锦标赛她能够获得冠军，证明她基本走出了莫斯科世乒赛的阴影。但同时她也要看到自己的不足和需要改进的地方。如果代表中国队参加奥运会，她的技术和各方面的能力还需要更加全面，对任何打法都不能有缺陷，只有这样才能做到万无一失。
　　首先她打削球的能力要提高，这次世乒赛她的运气不错，这么多削球手她一个也没碰上。但是如果是参加奥运会就不可能了，奥运会有七八个削球手，我们只有两名队员，一定会碰到削球手。其次，她的双打能力有待提高。奥运会的团体比赛有双打，所以单打和双打都要兼顾。另外，她在抗压能力上还需要加强，在没有太大压力或没有遇到挫折时，她可能是个超一流水平的运动员，但一旦情况超出她想象，水平立刻就会打折扣。
　　丁宁是一个非常有特点的运动员，和一般女运动员不一样，面对自己的不足之处，她表现得更坦诚、更成熟。凡是心理素质好的运动员，一定是讲实话的运动员。讲实话说明你敢于面对，如果你连面对的勇气都没有，那就不可能有突破。即使你能骗得过所有人，但骗不了自己。
　　我一直说丁宁是目前中国女队里面最享受乒乓球的队员，不管是她输还是赢，她都能够享受这项运动。作为一个女运动员，这是不太容易做到的，这也是丁宁略高于其他女运动员的一个最主要的地方。能拥有这么一个阳光、单纯又非常有特点的运动员，对中国女队来讲也是非常可喜的。
　　这个世界冠军对丁宁来说仅仅是刚开始，希望她不要满足于此，要有更高的目标和追求。
　　莫斯科世乒赛到现在的这一段时间，刘诗雯也在努力地调整自己。在没有压力的情况下，她是超一流的选手，能充分发挥自己的水平，但是一旦在大赛，或者是某一场球她感觉必须要赢的时候，她就会背负上一些负担，就会出问题。
　　像这次世乒赛，她跟郭焱打，因为近一年输得比较多，自己没觉得能赢，于是允许自己失误，反而发挥得很好，从头到尾都是搏杀，打得很干脆。但当她跟丁宁打时，她感觉自己有机会了，于是就有了一些想法，发挥就出问题了。她自己在微博上也说，“该输的赢了，该赢的输了。”
　　可以看出，刘诗雯在这方面还需要很大提高，在她认为自己还可以的时候，或者有希望的时候，怎么放好心态、摆正位置，怎么发挥好她的水平，是她接下来要面对的课题。
　　和丁宁一样，刘诗雯也是一个非常有特点的运动员，她有着和她年龄不相符的成熟。在正常情况下，她的思路是非常清楚的，而且变化非常快。在这点上，她的能力比一般女运动员高一些。如何在重压之下，在任何情况下都能保持住这份清醒和敏锐的嗅觉，对她来说非常重要。我相信刘诗雯还是非常有希望的，并不像一些媒体说的那样，奥运会没机会了。
　　郭跃前一段时间的状态比较低迷，通过30多天封闭训练，她的状态有所改善，我们从这次世乒赛上看到了些成果。
　　这次封闭训练，是她在这么多次大赛前的封闭训练中表现最积极的一次，她的能力和自信都在恢复。虽然在鹿特丹只发挥了了六七成，但至少战胜了外国选手。在半决赛跟自己队友打时，我们看出，她的自信还不够，几乎被李晓霞打得不堪一击，这完全不是过去的郭跃，说明她还需要一段时间继续恢复。
　　郭跃的低迷状态不是短时间内形成的，而是很长时间内各种各样的因素导致的。郭跃要想真正走出低谷，也不是一个封闭训练或者几个月就能完成的。我对她还是有信心的，也可以再给她半年的时间来恢复自信和综合能力。比赛之前，记者让我预测所有队员的成绩，我唯独对郭跃做了预测，我说郭跃进前8、前4应该没有问题。
　　在所有队员中，郭焱的经历、阅历是最多的，年龄也是最大的，相对来讲她的表现也是比较稳定的，应该称得上是目前中国乒乓球女队的一个精神领袖。但这次世乒赛郭焱在单打8进4的比赛中输给了自己的队友之后，可能认为自己参加奥运会没希望了，马上陷入一种崩溃的状态不能自拨，随后的双打比赛受到了很大的影响。记得在竞争2008年奥运会参赛资格的时候，郭焱也是到最后阶段崩溃了。这是一个非常非常危险的信号，也给我们敲响了警钟。
　　伦敦奥运会跟以前有了很大变化，过去是先打团体，再打单打，即使你单打输了，也不会对整个队伍造成致命的影响。而伦敦奥运会是先打单打，后打团体，如果单打输了，接下来的团体赛你能不能扛住？
　　我们一直在强调，这次世界锦标赛虽然是单项比赛，但是要把它当团体赛来打，当成是7个人的团体。伦敦奥运会的单打也是团体，只不过是两个人的团体，一个只有单打没有双打的团体赛。这就要求我们的队员必须要有团队意识，要能控制自己的情绪，具备迅速从失落中摆脱出来的能力。这确实不容易做到，输球肯定会失落，但要想担当重任，必须要达到这种境界。
　　范瑛和武扬两名削球手在这次世乒赛上的表现非常好，我可以很自豪地说，她们比任何一个国家的削球手都要好，因为她们有特点。其他国家的削球手是靠对方的失误得分，而她们是主动造成对方的失误。范瑛和福原爱、平野打，也就发挥出了6成水平，在这种情况下，对手只能赢她一局。武扬跟李佳薇打4局，李佳薇几乎没有判断清楚她的旋转。
　　所以说，只要她们不输给外国人，也不是没有参加奥运会的可能。举个例子，李晓霞/郭跃组成的双打从我到女队当主教练开始，对外就没输过。范瑛到目前为止，5年内没输给过外国选手；武扬在公开赛时也赢过李晓霞，3站公开赛，我们的主力队员都去了，她能拿两个冠军。这两位削球手的表现对整个队伍来说是十分可喜的，给我们打造最强的奥运阵容提供了更多的选择余地。
　　竞技体育千变万化，偶然性非常大，什么事都有可能发生。我希望所有的奥运重点队员，都应该好好向王楠学习，一定要坚持到最后。早在2005年，我就跟王楠说，我不担心你2008年奥运会比赛的那一个礼拜，我相信你一定能挺得住，我担心的是你这3年能不能熬过来。雅典奥运会之前她可以随心所欲，但北京奥运会周期不一样了，作为一个老运动员，她必须跟年轻队员站在同一起跑线上共同竞争，日子肯定不好过。王楠在北京奥运会周期的初期比她们要痛苦得多，到2007年她都快崩溃了，但是她坚持到了最后。
　　张怡宁也是一样，从1999年到2004年，要命的比赛她全输了，1999年输给王楠，2003年单打还是输给王楠。张怡宁之所以伟大，后来之所以能成为大满贯，是因为她扛过来了。参加世界比赛，关键是对外战绩要稳定，张怡宁不就是这样吗？
　　李晓霞、丁宁、刘诗雯还没经历过奥运会，和同时期的张怡宁相比，其实她们的能力更强一些。张怡宁、郭跃只不过比丁宁、刘诗雯幸运一点，团体赛中张怡宁、郭跃输球的时候有王楠、李菊顶着，而现在丁宁、刘诗雯要自己扛着。所以并不是谁比谁能力强，只不过王楠、张怡宁更能坚持，有绝地反弹的境界。
　　从这个角度看，我们这些重点队员跟王楠、张怡宁相比确实存在一定差距。希望她们在奥运会前的这一年多时间里，能充分把握住机会，磨练自己，要能做到在任何情况下都能尽自己的最大努力发挥，不留任何遗憾。
　　采编/夏娃 李美多

