中国射击队锁定20张奥运门票 女队率先获满额席位
　　新浪体育讯　刚刚结束的步手枪世界杯德国慕尼黑站，中国选手不仅夺得4枚金牌，还拿到了两张明年伦敦奥运会门票，从而使得自己总的参赛席位达到20个；中国女将还在世界各队中，率先拿到了满额的奥运会参赛通行证。
　　慕尼黑实现两项突破
　　今年的射击世界杯系列赛共设七站，其中单设飞碟、步手枪项目的各三站；三月的悉尼站兼有飞碟和步手枪项目，这样飞碟、步手枪各有四站比赛。所有的分站赛设项均同于奥运会，即步手枪设男子6个、女子4个共10个单项；飞碟设男子3项、女子两项。而且，每次比赛都发出一定数量的奥运会门票。
　　慕尼黑站是今年步手枪世界杯的第四站、即最后一站。之前中国选手已拿到18个奥运会参赛席位，包括14个步手枪席位，男、女各占7个；其中男子步枪三姿尚属空白，女子仅缺一张步枪三姿门票。让人欣慰得是，男女步枪三姿在慕尼黑都实现了突破。
　　其实，今年以来中国男子步枪三姿连续取得了不错的成绩，雅典奥运会男子10米气步枪冠军、来自浙江的朱启南先后两次夺得世界杯分站赛该项冠军。怎奈去年世锦赛他已经拿到过10米气步枪奥运会门票，国际射联规定，一名运动员只能有一次获奥运会参赛资格的机会，结果导致中国队一次次无缘男子步枪三姿奥运会通行证。
　　世界杯慕尼黑站，这种尴尬局面终于得到改变，来自四川的年轻选手兰兴以1277.8环称雄男子步枪三姿，夺得了中国该项目的第一个伦敦奥运会参赛席位。
　　伦敦奥运会，女子射击一支队伍的满额参赛席位为10席，到世界杯慕尼黑站之前，中国女将已经拿到了9张门票，所缺的一席为步枪三姿。在慕尼黑该项争夺中，来自江苏的万翔燕虽然仅以682.5环获第三，因为获前两名的德国、丹麦选手已经拿到过奥运资格，25岁的她得以收获门票。中国女队也成为世界各支男、女队中，首个获满额奥运参赛席位的队伍。
　　男子落后俄美居第三
　　伦敦奥运会射击比赛共设390个参赛席位，除了东道主英国直接获得9席、国际射联最后派发24席外，通过一系列比赛，包括世锦赛、世界杯分站赛、洲际比赛等共发出357张，包括男子项目218张、女子项目139张。
　　到世界杯慕尼黑站比赛结束，已经有55个队伍领到了205张奥运会射击入场券。中国以20张排名第一，俄罗斯以18张、美国以16张、意大利以13张、德国以13张、东道主英国以12张、捷克以9张分列第二到第七；亚洲的韩国、印度同以8张并列第八。加上女子拿到满额，中国队可以说占据了两项第一。
　　不过，若论男子的席位数，中国则落后于俄罗斯、美国，只能位列第三。俄罗斯目前已经在8个项目获得14张男子项目奥运会参赛资格，而且有6项已经达到满额；美国也已在8个项目获得11席男子参赛资格，包括3项夺得满额。而中国男子的席位数仅有10个，其中男子10米气步枪、手枪慢射获满额门票。
　　去年世锦赛，中国便拿到了9席奥运会参赛资格，其中男子占4席。今年三月底的世界杯悉尼站，中国再获5个奥运会席位，男子又有4席。之后，中国男选手的收获却捉襟见肘，步手枪昌原站，中国队的3张门票均出自女将之手；刚刚结束的慕尼黑站，男子也仅带回一张奥运会入场券。
　　与此同时，今年世界杯飞碟分站赛已经进行了三次，中国男选手整体成绩差强人意，3月初的智利康塞普西翁站，共发出10张门票，中国女将因为已经满额在手，无夺席位任务，而男选手的最好成绩仅为一个第8，结果无缘门票；后来的悉尼、北京两站，中国男子飞碟的最好成绩也只是北京站双多向的一枚铜牌，其他名次都在前八之外，仍然一无所获。
　　还有三次争门票机会
　　按照规定，一支队伍伦敦奥运会射击比赛的满额席位为28席，包括男子18席、女子10席，其中除女子两项飞碟一队最多只能有一人参加奥运会外，另外13个项目的满额门票都是两张。
　　中国男子目前尚缺8张奥运“门票”，包括步手枪4张、飞碟4张。步手枪所缺为男子步枪卧射、三姿项目、10米气手枪、手枪速射各一张；飞碟除了多向、双多向项目各差一席，双向飞碟还属空白，这也是中国整个射击的唯一空白。
　　在奥运会历史上，中国还从未通过比赛拿到过满额的射击参赛席位，北京奥运会以满额的28席参赛，也是后来因为运动员兼项、通过项目交换获得了所缺席位。所以，伦敦奥运会即使个别项目缺席，也不为怪，可按照眼下形势，中国队无论气步枪还是飞碟，都还有争夺更多门票的空间。
　　男子10米气手枪属中国传统强项，手枪速射也具备较强实力，再夺一个奥运会参赛资格应该在情理之中。步枪三姿本属中国弱项，然而2004、2008年奥运会贾占波、邱健已经连续两届夺得金牌。目前朱启南的水平也相当高，如果伦敦奥运会能有两人参赛，对届时取得优异成绩就增加了保险系数。
　　中国男子步手枪的真正软肋，是步枪卧射，能拿到一个奥运会席位已经有些意外，要想扩大战果。有一定难度。
　　男子飞碟三项，中国有希望再进一步、夺得满额门票的是双多向项目。当然，飞碟双向也应该力争抢得一个席位，以消灭空白。
　　对中国男子射手而言，争夺伦敦奥运会门票的机会还有三次，一次是7月在斯洛文尼亚马里博尔进行的飞碟世界杯分站赛，这也是今年最后一次世界杯赛；第二次是8月底在贝尔格莱德的飞碟世锦赛；最后一次是明年元月在多哈进行的射击亚锦赛。但愿他们届时能够最大限度弥补留下的遗憾。
　　附：中国射击获奥运门票总览
　　2010年慕尼黑世锦赛获9张
　　男子10米气步枪       朱启南     第四      698.9(597+101.9)环
　　男子手枪速射         张健       第二      785.6环(587+198.6环)
　　男子多向飞碟         李亚军     第五      140(122+18)中
　　男子双多向飞碟       胡斌渊     第三      193(144+49)中
　　女子10米气步枪       易思玲     第一      505.6(400+105.6)环
　　女子10米气步枪       武柳希     第二      501.4(398+103.45)环
　　女子10米气手枪       苏玉玲     第六      481(383+98)环
　　女子多向飞碟         刘英姿     第二      89(72+17)中
　　女子双向飞碟         魏宁       第二      96(71+25)中
　　2011年世界杯悉尼站获5张
　　男子步枪卧射         王炜一     第一      703.4(597+106.4)环
　　男子10米气步枪       王涛       第三      699(596+103)环
　　男子手枪慢射         庞伟       第三      656.9(561+95.9)环
　　男子10米气手枪       张添       第三      679.8(582+97.8)环
　　女子25米运动手枪     袁静       第二      786.2(584+202.2)环
　　2011年世界杯昌原站获3张
　　女子步枪三姿         李佩?     第一      687.1(586+101.1)环
　　女子25米运动手枪     陈颖       第一      794.6(589+205.6)环
　　女子10米气手枪       孙琪       第一      489.9(391+98.9)环
　　2011年世界杯本宁堡站获1张
　　男子手枪慢射         吴潇       第二      660.3(566+94.3)环
　　2011年世界杯慕尼黑站获2张
　　男子步枪三姿         兰兴       第一      1277.8(1177+100.8)环
　　女子步枪三姿         万翔燕     第三      682.5(585+97.5)环
　　(厉智)

