当家花旦接连失利中国女羽告急 未来谁能挑起重担
　　新浪体育讯　2011年印尼羽毛球超级赛再爆大冷门，赛会女子单打头号种子、中国小将王适娴以0-2负于中华台北选手郑韶婕被淘汰出局，这样中国女子单打前两号选手王适娴和汪鑫就双双出局。在苏迪曼杯赛两人双双遭遇败绩以后，她们又接连外战失利，在距离伦敦奥运会只有一年之际，中国女单还能依靠谁？
　　王适娴汪鑫接连外战失利
　　王适娴和汪鑫目前世界排名前两位，无疑是目前中国女子单打的当家花旦，但她们在本届印尼顶级赛的表现令人大跌眼镜：二号种子汪鑫在首轮即以1-2负于名不见经传的中华台北选手戴资颖被淘汰出局，接着头号种子王适娴就在第二轮比赛中以0-2负于世界排名第九的中华台北选手郑韶婕被淘汰。王适娴和汪鑫目前被看作是中国羽毛球女子单打的两大主力，她们双双出局令人颇为不安。
　　有着“外战女皇”之称的汪鑫今年以来已经四度外战失利，此前三次分别为：在韩国公开赛上1比2遭韩国选手成池铉逆转，亚锦赛首轮爆冷负于日本小将三谷美菜津，苏迪曼杯团体赛0比2被印度选手内维尔击败。而今年之前她外战仅仅输过一场，那就是在去年韩国超级赛上负于韩国选手裴升熙。汪鑫曾被视作是中国女单外战最可靠、发挥最稳定的选手，但近来接连输给低排位选手，也让人们对她产生了些许疑虑。王适娴近期的表现也并不理想，在上周的新加坡顶级赛上她费劲九牛二虎之力，经过三局苦战以两分之差险胜曾在苏迪曼杯赛上胜过她的德国选手申克，但随后在半决赛中就以0-2负于丹麦老将鲍恩被淘汰，与这些欧洲力量型打法选手对抗时，王适娴丝毫占不到任何优势。
　　今年以来王适娴拿到了年终总决赛、马来西亚超级赛、全英超级赛三个冠军，但全部是在年初获得的，近期的成绩有明显的下滑趋势。汪鑫今年以来也只是夺得新加坡超级赛一个冠军，两人的表现并未达到令人放心的地步。
　　中国女单还能依靠谁？
　　在不久前的苏迪曼杯赛上，当王适娴和汪鑫先后失利以后，就有人发出了中国女单谁能担当重任这一疑问。近两年外战成绩最好、成绩最为稳定的王适娴和汪鑫的发挥尚且起伏不定，外战频频失利的王仪涵、状态持续低迷的卢兰、缺乏亮点的蒋燕皎和比较稚嫩的刘鑫、李雪芮谁还能挑起重担呢？
　　在09年一口气拿到五个超级赛冠军的王仪涵自从去年尤伯杯决赛失利以后就没有缓过气来，在国内外比赛中接连失利。今年状态有所好转，先后拿到了韩国超级赛和亚锦赛的冠军，但在上周的新加坡超级赛上竟然被年已34岁的、代表荷兰的姚洁所淘汰，说明她发挥起伏大的老毛病依然存在。
　　卢兰自从2009年拿到世锦赛冠军以后就走入低谷，在各站公开赛上都很难打入四强，目前世界排名已经滑落到了第26位，可以说一只脚踏出了主力层。她只是在今年强手缺阵的亚锦赛上获得了亚军，但接下来在泰国公开赛和新加坡超级赛上分别在首轮被印度名将内维尔所淘汰，如果她不能在接下来的比赛中自我救赎，目前的位置很可能迅速被新秀所取代。多拍跑动型打法的蒋燕皎在国内比赛成绩彪柄，但在国际比赛中亮点不多，对鲍恩、申克等欧洲力量型打法曾几度失利，并不占任何优势。
　　去年世锦赛冠军王琳伤后复出成绩一般，目前来看她若想回到巅峰状态还需一段时间。新秀刘鑫不久前拿下了泰国公开赛冠军，但在上周的新加坡超级赛上首轮被内维尔淘汰，说明她的实力还未达到超一流水准。李雪芮今年几站公开赛的成绩还不是很突出，还难以挑起大梁。
　　目前的中国女单可以说分为三个档次：第一档次的王适娴和汪鑫成绩较好但各有弱点、发挥不够稳定，王仪涵有一定实力但外战和大赛成绩不理想。第二档次的卢兰和王琳目前状态不好，蒋燕皎较稳定但缺乏亮点。第三档次的刘鑫和李雪芮冲劲十足但实力尚未达到较高层次。这八个人均有一定实力和特点但缺乏在技术和心理上占绝对优势的领军人物，与内维尔、鲍恩等人实力相差无已，拿下冠军的把握不大，明年奥运会前景不容乐观。(冰雪季节)

