男乒二老坚持奥运梦想 马琳享受竞争王励勤绝不放弃
　　新华社深圳6月17日体育专电 正在深圳参加中国乒乓球公开赛的马琳和王励勤17日面对媒体记者的提问，再次强调了各自坚持奥运梦想的决心，前者称有竞争才更有动力，后者则表示绝不放弃。
　　十天前，中国乒乓球队按照国际奥委会和国际乒联的要求，提前一年宣布了男女各两名直接获得2012年伦敦奥运会乒乓球单打比赛参赛资格的选手名单，男队的王皓和张继科、女队的李晓霞和郭焱分别凭借各自在六月份世界排名中的领先位置率先入围。
　　根据本次奥运资格发放的新规则，各乒协只能在国际乒联依排名顺序提出的名单中进行确认，如果越过排名靠前的选手、选择排名靠后的队员，前者将被自动剥夺参赛权，这也让人才“过剩”的中国队平添新烦恼。
　　在6月1日最新一期的世界排名中，男乒前三名依次是中国的王皓、德国的波尔以及中国的新冕世界冠军张继科，31岁的马琳和33岁的王励勤分列第四和第九名，二人中间还夹着第五名的马龙和第七名的许昕，这意味着两名老将即使要通过亚洲区预选赛来争夺一个奥运会团体赛资格，也必须首先面对队内后起之秀们的挑战。
　　面对可以预见的残酷竞争，北京奥运会男子单打冠军马琳仿佛已经成竹在胸，他甚至淡定地表示有竞争才有动力。“自从2000年第一次有机会竞争奥运会(参赛资格)开始，每一次我都是在这样的竞争氛围里度过的，”马琳说，“但这对自己也是好事，因为只有不断竞争才能激发出自己更多潜能和潜力。”
　　他毫不掩饰年龄给自己造成的劣势：“现在自己年龄大了，也已经打过很多大赛，必须有很强的刺激才能让自己调动起来，要去把握好每天的训练和比赛。”王励勤则更加强调自身的坚持，他说：“我觉得第一次报名是比较正常的，毕竟王皓张继科的世界排名在前，对自己来说关键的还是准备好迎接下面的机会，在自己参加的比赛中打好，做好自己应该做的事情。”当再次被问及，是否无论如何都会继续自己的奥运梦想，这位三度世界冠军说：“我自己一直是这样去坚持的，困难会非常大，但还是要尽自己最大的努力。”在奥运名单的问题上，中国乒乓球队和中国乒协始终强调，一年的时间很长，明年5月10日的世界落选赛之前各协会仍有更改名单的可能。

