桑兰经纪人：和解是给莫虎台阶下 不下就法庭上见
　　轰轰烈烈的桑兰索赔官司还没开庭，双方的口水仗已经打得天昏地暗，尤其是面对媒体，双方都拿出了在法庭上辩论的劲头，录音、带血卫生纸、律师函等证据陆续被抛出，“索赔20亿”、“赔500元即可撤诉”等猛料不断，昨天记者电话采访了即将陪桑兰赴美打官司的经纪人黄健，他对最近一条“索赔额降到500美元”的传闻进行了驳斥。
　　给了被告代理律师台阶下
　　这条消息来自被告之一的莫虎，他是海明律师的同行，同时也是被告刘国生、谢晓红夫妇的代理律师，据莫虎向媒体透露：6月6日，代理桑兰索赔案的律师海明曾致函给被告之一的自己，称只要莫虎以及他的代理人、助手等一切受莫虎操控的人不再参与网上针对桑兰的个人攻击，并且莫虎本人赔偿桑兰500美元的药费，桑兰一方就愿意撤销针对莫虎的指控，免除他绝大部分的赔偿责任。
　　但莫虎不仅没有接受海明开出的条件，反而已经将这封律师函当作证据交给了法庭，以此来证明桑兰一方在司法诉讼过程中不严肃。
　　对此，黄健表示：“有些人故意拿这500块钱的事情来捣乱，这是利用大多数人不了解法律程序的弱点。”黄健表示，这只是对莫虎一人提出的赔偿金额，也不代表不起诉莫虎，“开庭之前提出的和解只是针对他个人，我们是在按照程序走，和解是给他个台阶下，现在大家也都看到了，这可是他自己不愿下的。”
　　桑兰一行即将赴美打官司
　　值得一提的是，别管出发点如何，海明的这封律师函还是让人有点疑惑不解。在这桩索赔案中，桑兰方面索赔的金额从最初的2亿美元先是增加到了5亿美元，随后又涨到18亿美元。到桑兰的律师海明第二次向法院提出追加诉讼申请时，索赔额度达到了20亿美元。
　　但随着莫虎出示这份律师函后，桑兰到底索赔多少？500美元是对莫虎一人，而且前提是达成和解，从这个角度来理解，20亿美元又从何而来呢？黄健对此表示，20亿美元的索赔是针对这次起诉的所有被告的赔偿总额，加起来在20亿美元左右。
　　针对此前传出的原告一方把20亿美元索赔金额改成了“由法院去裁定”的说法，黄健表示，让法院裁定的是“赔偿额”，20亿美元则是求偿额，两者概念不同，桑兰索赔的金额总数一分没有减。赔偿额是由评审团定夺，而求偿额则是由原告提出，而且司法调查有新进展的话，还可能增加。
　　黄健告诉记者，自己最近几天正为桑兰赴美国打官司做最后的准备，最快这两天就可能出发。“现在网上那些东西我都懒得看，有的都需要先学学司法常识。”黄健说，“莫虎不是动议(请求法院撤案)吗？从他开始动议到现在都有一段时间了吧，你看有什么动静吗？等到了那边法庭上见。”(晨报记者 陈志强)

