全美锦标赛-盖伊百米因伤退赛 无缘世锦赛PK博尔特
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，2011年美国全国田径锦标赛在尤金继续进行。男子百米飞人大战出现了让人大跌眼镜的一幕——名将泰森-盖伊在半决赛中因伤退出，无缘决赛。盖伊因此失去了参加8月大邱世界田径锦标赛男子百米项目的资格，无缘与牙买加“闪电”博尔特一争高下。
　　今年盖伊的状态不错，在20天前，他还在佛罗里达州进行的一场小型比赛中，跑出了今年男子100米的最佳成绩9秒79，因此，无数人期待他与博尔特、鲍威尔在大邱世锦赛上的强强对话。
　　在北京时间昨天进行的百米预赛中，盖伊跑出10秒01的成绩，位列小组第二总排名第三，获得半决赛资格。但在今天凌晨进行的半决赛中，美国飞人出现意外，盖伊的右臀肌拉伤，无法继续参赛，遗憾无缘决赛资格。盖伊的经纪人马克-维特莫尔透露，这个伤势早在几个月前就已经困扰盖伊了。
　　按规定，只有在全美锦标赛上获得单项前三名的选手才能获得世锦赛参赛资格，盖伊的退赛，意味着在八月的大邱世锦赛上，我们将再次无缘看到盖伊与博尔特之间的巅峰对决了。
　　盖伊还报名参加了男子200米的比赛，比赛将于北京时间26日进行，目前，盖伊是否参赛还不得而知。
　　此次受伤，对盖伊来说是一个很大的打击，不仅失去了世锦赛百米争冠机会，对他冲击伦敦奥运会金牌也是一个巨大的挑战。
　　(米修)

