基础决定高度--著名教练孙广林谈中国女子拳击
　　在刚刚结束的南昌全国青年女子拳击锦标赛上，记者再次见到了著名拳击教练孙广林先生，他执教的黑龙江队曾获得6个级别的全国冠军和全国锦标赛团体总分第二，其中包括1990年北京亚运会上为中国夺得第一枚金牌的白崇光。
　　孙广林虽已71岁，但始终关心和关注着中国拳击的发展，此次不顾高温天气来到南昌，就是想了解目前中国青少年女子拳击的现状，因为这个时期是打基础的重要阶段，基础决定高度，训练思路和水平的高低，将直接影响到运动员今后的发展与提高。
　　孙广林认为，前苏联及俄罗斯拳击之所以能长盛不衰，并非其训练方法和技术先进，而是重视拳手的基础训练，即身体协调性、灵活性、综合身体素质及如何在每个阶段根据拳手的特点将攻防的技术环节和手段加入到训练中，逐步形成拳手的技术风格特点。
　　而区别教练水平高低就在于，如何根据拳手的条件进行分析设计，并进行有针对性的个性化训练，使之形成自己的技术风格特点，再就是教练发现问题和解决问题的能力。
　　谈到此次全国青年女子锦标赛，孙广林认为，的确有一些很有潜质的拳手，如果训练理念和手段得当，四五年内达到世界水平应该顺理成章，2014年青奥会和2016年奥运会，中国女拳手夺冠绝不是空谈。俄罗斯女子拳击整体水平虽然很高，但只要我们把基础打好，在同一个平面上进行技术雕琢，绝对不会差太多。因为我们起步早，有举国体制的专业队做保障，每天训练至少4个小时以上。而俄罗斯由于体制和经济原因，参与女子拳击的人数虽然多，但专业训练程度不够，加之经费没有保障，训练效果要差一些。
　　但孙广林也认为，此次参赛的大部分拳手基础较差，力量、速度、协调性都不够。有些人认为，这些拳手年龄还小，不应练力量，这是种误解。力量是拳击项目的基础，没有力量拳头就打不直，打不重，就没有速度，体能也不行。当然，这种力量不是大力量而是小力量，包括踝、膝、腰、肘、肩、背等很多方面，有些拳手跑步脚掌没有弹性，显然是力量差。
　　从技术角度讲，大部分拳手还谈不上好，多是乱拼乱打，不知道如何从远距离过渡到中近距离，即使到了中近距离也不知如何进攻，说明平时根本没有专门训练。另外，很多拳手动做不到位，其实是脚下的问题，说明基本功差。
　　应该说，拳手的问题实际上是教练训练的问题，因此，如何提高教练的水平将直接关系到中国拳击的未来。
　　本报记者 杜文杰

