马琳反驳记者奥运渐行渐远说 更多幻想要放在球场
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，大众汽车2011中国世界乒乓球团体挑战赛在上海落幕。在成年男子团体挑战赛中，中国队以4比1战胜世界联队。其中，马琳以3比1战胜韩国名将朱世赫，为中国队贡献一分。赛后，马琳表示自己十分重视本次比赛，“因为这个比赛直接计入世界排名，对于我们这些职业运动员来说，是一个非常重要的比赛。”而由于一直在忙于训练，马琳也没能抽出时间逛逛上海，“所以对我们来说，走走看看的时间只是一个幻想，更多的幻想要放在乒乓球场上。”
　　赛后，记者最为关心的还是马琳竞争伦敦奥运会参赛资格一事。有记者在提问马琳时说起他曾经离伦敦奥运会渐行渐远，对此，马琳说道：“我觉得奥运会离我不远，远是因为你觉得远。如果远的话，我就不会从打完北京奥运会后要争取参加2012年的伦敦奥运会。”一直以来，马琳总是能够在关键时刻发挥最大能量，2008年北京奥运会是如此，2010年莫斯科世乒赛亦是如此。虽然在本月初没能入选2012年伦敦奥运会男单比赛参赛资格，但马琳很快用实际行动证明了自己目前的实力与状态，他在本月的中国公开赛中一路过关斩将，在决赛中战胜队友马龙后获得男单冠军，同时打破长达34个月的“冠军荒”。在今后的14个月中，马琳将与队友继续竞争伦敦奥运会的“入场券”。在马琳看来，自己在竞争中的最大优势就是经验，“(我在竞争中最大的优势就是)经验吧！我觉得可能技术上还有潜力可以去挖掘。”
　　虽然本次比赛的重要性远不如世界大赛，但由于胜负的积分都会计入世界排名，因此，参赛选手都十分重视本次比赛。“我觉得这不是一个商业性比赛，因为这个比赛直接计入世界排名，对于我们这些职业运动员来说，是一个非常重要的比赛。”马琳说道。在这次比赛中，世界联队的三位选手波尔、水谷隼与朱世赫目前都是中国男乒的主要对手，中国选手在赛前对本次比赛进行了认真的训练，参加完“直横大战”、从沈阳赶赴上海的马琳也没有时间逛一逛申城，“(我)没有时间去逛一逛上海的景点和出名的建筑，以后有时间的话可能会在上海多走走看看。因为作为现在的运动员来说，很难有时间(逛街)，这一个星期，我从深圳到沈阳，从沈阳到上海，明天又要参加俱乐部的比赛(乒超联赛)，所以这就是现在运动员的生活。所以对我们来说，走走看看的时间只是一个幻想，更多的幻想要放在乒乓球场上。”
　　有一位记者用了“空前”两字形容马琳的打法，“很多人学不了你的技术，因为你的技术难度太高了。”对此赞扬，马琳谦虚地表示：“我觉得我的打法不能说是空前，也不能说以后没有人去复制。应该说每一个人的打法都是别人不能去学习得一模一样的，其实每个人都会有自己的特点和每个人自己不足的地方，就看每个人能不能将自身的打法结合自身的优点能够发挥到极至。”马琳以朱世赫为例，继续阐明自己的观点，“包括像朱世赫这样的削球运动员也是这样，目前世界上也没有几位特别优秀的削球运动员，但一样有他这样的一位削球运动员，而且这么多年他一直保持着这么非常高的竞技水平。所以，我觉得打法上不在于有没有领先的优势，或者说暂时的落后，只是说他能不能把这个打法根据自身特点能够发挥到极至，这个是最关键的，不能去模仿。”
　　(止大)

