吴鹏根徐林胤2-1逆转挪威组合 沙排世锦赛获首胜
　　新浪体育讯　意大利时间6月15日，2011年世界沙滩排球锦标赛男子小组赛在罗马继续展开，中国组合吴鹏根和徐林胤苦战48分钟，最终在先失一局的不利情况下，连扳两局以2-1逆转击败挪威组合斯平南格和谢尔隆德终于收获首场胜利，三局比分是19-21、21-17和15-11。
　　小组赛首回合以局分0-2意外爆冷不敌波兰组合费杰莱克和普鲁戴尔后，中国组合吴鹏根和徐林胤晋级复赛的形势变得微妙起来，由于小组赛结束后实行末位淘汰制，而排名第三位的12对组合将通过同类对比小组赛数据，最终由技术会议再淘汰4对确定复赛的32强席位。因此，吴鹏根和徐林胤今天迎战小组赛最强对手挪威组合斯平南格和谢尔隆德的赛果尤其重要。
　　男子F组次轮小组赛：
　　吴鹏根/徐林胤(中国)2-1胜斯平南格/谢尔隆德(挪威)
　　面对赛会排名第19位的挪威组合斯平南格和谢尔隆德，吴鹏根和徐林胤在开局阶段就与对手展开激烈的网上对攻，双方球队均通过高效率的一攻下球手段，始终将比分差距紧紧地咬住。战至局末阶段，中国组合吴鹏根和徐林胤一次主动失误令本方陷入被动局面，挪威组合斯平南格和谢尔隆德趁势连得两分，将比分差距扩大至21-19，艰难地以两分的微弱优势拿下首局。
　　次局较量，中国组合吴鹏根和徐林胤没有受到首局失利的不利影响，率先通过强势的大力跳发球和步步紧逼的拦网盯防，利用发球带动拦防的策略将挪威组合在网上成功抑制，并且逐步在中局阶段将比分差距缓慢拉开。虽然挪威组合斯平南格和谢尔隆德此后利用强攻竭力反扑，但是一直没有找到将比分差距缩小的方法，中国组合吴鹏根和徐林胤就以21-17成功将局分追平至1-1。
　　决战第三局，中国组合吴鹏根和徐林胤继续通过进攻和拦网进行双重施压，在开局阶段短暂相持比分后利用一次卓有成效的防反强攻打开局面，随后凭借比赛经验的优势逐渐扩大比分差距，并且最终一路领先比分至15-11上演逆转好戏，在小组赛首回合失利后终于拿下首胜。
　　经过男子F组的两轮激烈角逐，波兰组合费杰莱克和普鲁戴尔以两战全胜暂时积4分领跑F组，中国组合吴鹏根和徐林胤以一胜一负暂时积3分位居次席，同样是一胜一负积3分由于比分得失比值落后的意大利组合托马蒂斯和卢波排名第三位，挪威组合斯平南格和谢尔隆德则是两战皆负积2分在F组中暂时垫底。
　　意大利当地时间6月16日，2011年世界沙滩排球锦标赛男子组方面的小组赛将进行到最后一轮，中国组合吴鹏根和徐林胤将于下午14：05(北京时间晚上20：05)与F组排名最低的东道主组合托马蒂斯和卢波展开拼杀，随后将产生男子组最终的32强名单。
　　(紫薇星)

