刘国梁：横板渐成主流打法 直板横打两面攻是方向
　　由国家男乒主教练刘国梁策划推动的世界乒坛横板对直板的巅峰对决，6月21日晚在辽宁省沈阳市上演，三位“横板大刀”选手是德国的波尔、新科男单世界冠军张继科和国乒主力悍将马龙，而直板阵容与去年完全相同：马琳、王皓加上韩国的奥运冠军柳承敏。这场 “乒乓无国界”赛事，不关乎国家荣誉，主要看点是横板直板对决，到底哪种打法能占上风？
　　让球迷换个视角欣赏乒乓球运动，刘国梁强调能够入选直横大战阵容的门槛相当高，球迷可能注意到横板阵容的变化，张继科顶替了王励勤，因为他是新科世界冠军，参加对决的必须是当年乒坛最抢眼的巨星选手，以此高端平台来进一步推广乒乓球运动。
　　横板队实力略占上风
　　双方出阵的6位大将世界排名都在前列。按照国际乒联最新排名，横板队队长波尔世界排名第2 、欧洲运动员中排名第一；新科男单世界冠军张继科位居第3，马龙排名第5，直板队长马琳世界排名第4 ，2008北京奥运会男单冠军；王皓最新排名世界第一，两次打进奥运会男单决赛；柳承敏排名有点偏低，但奥运会男单冠军的光环，让人不能忽视韩国直板高手的存在。
　　上届成都直横大战横板取胜，这次横板的实力还是占有优势，最终横板队以3：2战胜直板队。
　　直板高手奥运大赛成绩占优
　　横板对阵直板谁优谁劣一直难有定论。全世界打球的横板选手要大大超过直板选手，欧洲人一贯喜欢横板，亚洲横板选手也越来越多，磨砺出了像张继科、王励勤、孔令辉这样创造辉煌的横板世界冠军，中国女队现在几乎清一色的横板，论绝对数量，横板肯定是占绝对上风。
　　打直板正胶出身的国乒男队教练刘国梁分析说，论人数直板是少数，但是顶尖高手奥运大赛成绩占优。乒乓球进入奥运会后，六个男单冠军，直板占四席：韩国的刘南奎、柳承敏，中国的刘国梁、马琳。横板只占两席：瓦尔德内尔和孔令辉。直横大战最有看点的当是王皓，握拍算是直板选手，却有独到的直板横打技术，反手拉球一点不比横板弱，王皓的打法应当说对乒乓球运动的发展创新是个贡献，只是本人差一块奥运金牌证明自己。
　　刘国梁点评马琳说，前三板变化最多，炉火纯青的直板技术，又融进一些横打技术，场上比赛灵活多变；韩国直板的代表柳承敏坚持单面拉的传统打法，发球和正手凶狠的搏杀配合，步伐灵活，杀伤力很大。而横板的张继科、波尔和马龙技术更为均衡，前三板技术也吸收了直板的特点。
　　刘国梁强调，青少年选择直板或者横打首先看个人天赋，一般认为横板出成绩早，现在更多的青少年学打球干脆就用横板，横板的队伍会继续扩大。
　　直板左推右攻太被动
　　人民网记者5月曾到青岛鲁能乒乓球训练基地采访，这里是新科世界冠军张继科的乒乓摇篮，放眼一扫，十几张球台的两端，孩子们几乎都是手持横板大刀练习对攻，有两个直板孩子在练习多球横打。
　　张继科的启蒙教练申蓬华告诉记者，现在青少年直板选手确实少，但是不代表直板打法会消亡，相反优秀的直板选手会更有发展前途。申教练说，其实直板打法在台内球处理上比横板有优势，加上以王皓为代表的直板横打技术创新，找到了解决直板反手位攻击能力弱的办法，现在直板横打拉出的球，比横板反手拉出的旋转更刁端难接。因此，直板横打是先进打法，有能力与横板抗衡。不过，我们训练直板的孩子还是先掌握基本的推挡技术，再培训提高横打技术。
　　刘国梁点评直板传统战术左推右攻打法说，推挡技术过于被动，所以王皓的直板两面起板进攻技术先进，十分主动，是直板未来的发展方向。
　　国乒要为推广乒乓球多做贡献
　　“无国界乒乓”横板直板论剑持续搞下去，也许会引发爱好者的创新冲动，横板与直板论剑之外，将来会不会出现第三种拍形？记者了解到中国有不少人尝试发明新的拍形，苦于没有人取得有影响的好成绩。
　　这些年中国已经把英国人发明的这项运动玩儿到了极致， “赢了世界，输了未来”不是中国乒乓球队希望看到的趋势。所以策划欧亚混合编队的直横对抗赛，增加趣味性，弱化乒乓球的国界意识。和去年不同，本次比赛不设教练，并且不设翻译人员，马琳和波尔分别担任两队队长。
　　“他们可以通过肢体语言，简单的英语，看看相互之间的指导是否到位。这是中外运动员之间相互交流学习的一个新平台。这也算是一个看点，”刘国梁坦言。
　　通过这样的直横大战，也许会赢得多一些欧洲和亚洲的球迷，强大的中国队应该想方设法为乒乓球的世界性普及多做贡献。★
　　(人民网沈阳6月21日电)

