谢荔梅归来跃出两年最佳战绩 斩获伦敦奥运A标
　　本报讯 昨晚，全国田径大奖赛福州站落下大幕，主场作战的福建田径队收获颇丰，一共斩获5枚金牌。更值得高兴的是，福建三级跳远名将谢荔梅跳出了14米39的成绩，这是谢荔梅两年来的最好成绩，同时也达到了伦敦奥运A标。
　　继前日夺得男子800米和女子跳高的金牌后，昨日福建田径队又获三金。其中，张兰以6米38的成绩获得女子跳远金牌，福建男队获得4×100米接力冠军，而谢荔梅获得女子三级跳远金牌的过程，则把赛场气氛带向了高潮。2009年全运会后，谢荔梅相继受到腰伤和腿伤的困扰，曾经在国内赛场难逢对手的她受到了李艳梅的冲击，后者甚至比谢荔梅还早拿下奥运A标。
　　对于昨晚的比赛，谢荔梅用天时地利人和来总结：“主场作战，加上我状态很好，其实我就是冲着A标来的。”经过了今年的系统训练，谢荔梅状态逐步回升，昨晚的胜利给了谢荔梅信心，“14米39在我个人成绩中排名第五，但却是两年来的最好成绩。现在的我不能保证自己能冲破15米大关，但我肯定能超过这次的成绩。”谢荔梅受伤前的最好成绩是14米90，今年她将在亚锦赛和世锦赛上期待新的突破。
　　本报记者 石磊磊/文

