中国跆拳道队奥运资格赛名单：吴静钰领衔罗微无缘
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，中国跆拳道队今天正式对外公布了2011年伦敦奥运会世界区资格赛的四名参赛选手名单：吴静钰、侯玉琢、李来、刘哮波，这四名参赛选手将于本周日晚赴阿塞拜疆首都巴库为中国队争夺奥运资格。
　　综合今年5月的世锦赛比赛结果和国际形势后，中国队向世界跆拳道联盟递交了所选择的四个奥运参赛级别，两个世锦赛冠军级别和冠军得主顺利入选。她们分别是女子49公斤级吴静钰、女子57公斤级侯玉琢；男子方面则选择了两个最有竞争力的男子80公斤级和男子80公斤以上级，参赛选手分别为李来和刘哮波。四名选手都是首次征战奥运会资格赛，其中仅有吴静钰、刘哮波曾观摩了2007年北京奥运会世界区资格赛，对资格赛的残酷性有一定了解但无切身体验。因为涉及奥运参赛资格，世界区资格赛的残酷性和激烈性远胜于世锦赛和奥运会。
　　根据世跆联奥运会的规定，每支参赛队伍仅能从男4女4级别中选派男2女2共计四个级别参加世界区资格赛，世界区前三名将直接获得伦敦奥运会的参赛资格。在世界区资格赛上落选的队伍将通过所属洲际的资格赛争夺奥运资格，洲际资格赛上各队伍允许调整参赛级别和人员。这就意味着尽管雅典奥运会冠军罗微并没有获得此次参赛资格，如果中国两名女选手没有在世界区资格赛上获得满额名额，她仍然有在洲际资格赛上争取奥运参赛席位的希望。
　　中国队目前正在北京封闭集训，本周日晚，四名参赛选手将离京飞赴巴库参加于6月30日至7月3日在那里举行的世界区资格赛。亚洲区资格赛将于11月份在泰国曼谷举行。
　　(吕敏)

