沙拉拉改革获强力支持 改无缝球马琳彻底没法打？
　　改革，他一个人说了不算！
　　乒乓球尺寸变大，是为了让电视转播更精彩；21分制改为11分，是为了让比赛更有戏剧性；无遮挡发球，是为了比赛更透明、回合更多——沙拉拉
　　这次来上海为世界联队PK中国队造势，沙拉拉被问到最多的，还是“改革”。
　　“改革，并不是沙拉拉一个人的想法。”从1995年开始担任国际乒联技术委员会主任的姚振绪回忆说，“从1995年开始，每次世乒赛团体赛上我们都要提出一个改革方案。国际乒联的改革准则有两条，一是科学发展，二是平衡。”
　　刘国梁曾唏嘘：“小球改大球，把我和孔令辉改掉了。”姚振绪回忆说：“改大球是徐寅生提出来的，大球的回合比小球多，小球像子弹一样快，打起来像是无声手枪。”
　　国际乒联的一些改革，也是因为有来自国际奥委会的压力。姚振绪透露，中国乒乓球队在亚特兰大和悉尼奥运会都包揽了4块金牌，有位以色列运动员写信给国际奥委会说：“为什么我的项目，一个国家只能有一名运动员参加？而乒乓球的冠亚军都是中国人？”国际奥委会期望有更多国家参与乒乓、有更多选手拿到奖牌，就把这个意思表达给国际乒联，“当时欧洲人提出，双打每个协会只能出一对参加奥运会，亚洲人坚持还是每个协会出两对双打，非洲人出来调解，提出还是每个协会两对双打，但抽签放在同一个半区，获得通过。”
　　国际乒联主席沙拉拉的个人意见也很关键，有一次，大赛中试验配寄制，沙拉拉就说：“如果用配寄制的结果还是中国队夺冠，就别再用了。”但是，每次国际乒联要通过一项改革，“都是需要大家举手表决的，沙拉拉一个人说了不算。”
　　姚振绪告诉记者，在乒乓球商业推广上，沙拉拉是有功劳的。
　　如今国际乒联的会员有215个协会，比12年前增加了20多个。当年，荻村伊智朗卸任主席的时候，国际乒联负债累累，日本乒协承担了这笔债务。而今，在国际奥委会的28个奥运项目中，有将近70%的单项协会是靠国际奥委会的拨款经费来存活的，乒乓球和足球、篮球一样，属于少数可以养活自己的协会。
　　沙拉拉是个拉赞助的好手，在他的奔走下，乒乓球职业巡回赛奖金激增。1996年，总决赛奖金只有10万美元，相当于现在一次普通巡回赛的奖金，现在全年巡回赛奖金有200多万美元，中国选手每年都要拿走一半，有一年拿走了60%。“全运会的时候，国家体育总局都希望有更多省市拿到金牌，那样项目才能得到推广。沙拉拉坐在这个位子上，必须考虑所有的会员，这有什么错？如果沙拉拉不当这个主席，换一个人，有了对比，或许大家会有更多的体会。”姚振绪感叹道。
　　花絮
　　影后只为乒乓狂
　　今年已经63岁的苏珊·萨兰登(SusanSarandon)在1996年因出演《死囚漫步》(DeadManWaliking)而荣获奥斯卡影后殊荣，然而，很少有人知道苏珊还是一位狂热的乒乓球爱好者。2009年9月，苏珊和几个朋友合伙开办的名为SPiN(旋转)的乒乓球俱乐部在纽约开张。除了普通业余爱好者，很多好莱坞一线当红明星也是SPiN俱乐部的常客。2010年7月28日，苏珊在接受《娱乐周刊》采访时透露，连布拉德·皮特也常来打球，“可能是受我的影响，好莱坞的明星们现在也喜欢打乒乓球，杰米·福克斯、布拉德·皮特这些大牌都常来和我过招。”
　　中国分享核心技术？没戏！
　　现在养的狼还不够狠，没有狼牙，或者说，还只是些‘小狼’，披着狼皮的羊，他们对中国军团构不成威胁。我认为中国队需要冒些风险，把秘笈告诉他们——沙拉拉
　　在“养狼”战略中，中国乒乓球队开放了二线队，但一线队仍旧神秘。男队主帅刘国梁告诉记者：“我们肯定会帮助其他国家提高水平，但我们不可能把自己最根本的东西，包括大赛前的封闭训练开放，那就不是国家队集训了，就是国际训练营了。”
　　上世纪70年代，中国援外的乒乓球教练有六七十个，出于外交需要，中国还派飞机去非洲接运动员来参加亚非拉比赛，黑人球员的准备活动都和中国队一样。姚振绪曾经到巴基斯坦当过教练，当时巴基斯坦的乒乓水平飞涨，甚至可以威胁到老牌劲旅日本队。
　　而现在，援外的乒乓球教练没有以前那么多了，姚振绪说：“现在的中国教练不愿意去那些经济条件不如中国的地方。现在养狼的关键问题是教练水平，而不是球员水平。外国教练对乒乓球的制胜规律还没有找到。”
　　中国老帅周树森可能是最成功的“海外兵团”教练，去年，他率领新加坡队赢得女团冠军，把制胜规律传授给了冯天薇和她的队友们。然而，周树森在上海告诉记者：“中国队还是没有对手，新加坡的几个队员不是中国队很强的对手，中国队在整体实力上要强出一大块。伦敦奥运会，新加坡队员夺得奖牌的概率是5%，夺得金牌的概率基本上连1%也不到。”
　　这次世界打中国挑战赛，冯天薇击败了中国队的郭焱和冯亚兰，但这毕竟不是重大赛事，中国队也没有派出最强阵容。而男团那边，马龙、许昕、马琳组成的中国队4比1战胜德国“金童”波尔、日本名将水谷隼和韩国削球手朱世赫组成的联队。
　　无缝球来啦！马琳out了？
　　乒乓比赛用球，将在伦敦奥运会之后发生变革，现在使用的乒乓球是由两个半球组成，比赛进行中会变得一边软一边硬，影响球的弹性，给运动员增加了不必要的困惑。现在我们研发出用一整片材料来制作的新型乒乓球，这实在太棒了——沙拉拉
　　折腾了12年，沙拉拉又出新招，传说中的“无缝球”时代，将来伦敦奥运会后到来！“原来乒乓球的赛璐璐材质容易燃烧，燃烧后很难扑灭，增加了运输成本，也不环保，有些国家的法律禁止用赛璐璐生产球，中国厂家制造了全世界80%的乒乓球。”姚振绪预测，无缝球所带来的影响，不会像小球改大球、21分改11分、有机胶水改无机那么大，“新球的弹跳比原来好，圆度更均匀，旋转会变差。能否适应因人而异，但不会带来根本变革。”
　　施之皓透露：“国际乒联希望让乒乓球更加绿色，在历次改革中，球的这次改革很正常，有些其他改革对我们影响更大，但是我们有更好的团队、有更多人研究。我们现在所有的目标都是伦敦奥运，奥运会后，我们适应新球可能需要一两年。”
　　国家队还没有试用过无缝球，但基层乒乓球队已经在做实验。
　　一位不愿透露姓名的乒乓球队教练告诉记者：“乒乓球只有力量、旋转、速度这3个要素，无缝球的旋转弱了，球速快了，回合数会增多，能让观众更容易看懂。”
　　这位教练预言：“换了无缝球，马琳没法打了，他的球摆短难度大、威胁也大，球拉得很低很难处理，如果是无缝球，他的摆短威胁变小了。同样对弧度和旋转看得很重的许昕也容易受到影响。王皓和张继科打球比较重，技术相对全面，影响估计比较小。马龙和波尔是目前世界上打法最先进的两个人，估计他们不会受到什么影响。换无缝球，每个人都会感到别扭，只能想办法摆脱影响、找出路，相对而言，年轻选手更容易适应。”
　　沙拉拉其人
　　沙拉拉出生在埃及开罗，少年时代就喜爱乒乓球。1967年他全家移居加拿大。沙拉拉执教一家乒乓球俱乐部队，指导过获得10届加拿大全国女子单打冠军的多蒙科斯。他原来有意成为一个电气工程师，后来还是选择了当教练的职业。
　　沙拉拉曾在加拿大乒乓球协会担任技术指导，很快便成为这个协会的执行总裁，为发展加拿大的乒乓球运动做出了很大贡献。此后，他还在加拿大国家奥委会任职。1988年，他成为国际乒联北美理事会成员。1995年，沙拉拉成为国际乒联第一副主席，1999年当选国际乒联主席。

