印尼羽球赛中国四冠 王仪涵逆转封后李宗伟三连冠
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，2011年世界羽联超级系列赛印尼公开赛落下帷幕，中国队收获四项冠军。王仪涵逆转获胜在女单中封后，蔡?/傅海峰连续两周夺取超级赛男双冠军，王晓理/于洋展现强大的实力顺利捧起女双冠军，张楠/赵芸蕾成功复仇在混双中称王。马来西亚名将李宗伟拿走男单冠军。
　　王仪涵和内瓦尔在世界羽联赛事中有过一次交锋，这是去年的尤伯杯上，王仪涵以2比1逆转险胜。开场后两人连续战平，5平后王仪涵失误增多，内瓦尔趁机取得领先。在王仪涵追成9平后，内瓦尔又连得4分拉开差距，之后的比赛王仪涵在场上完全跟着对手的节奏，21比12，内瓦尔先赢一局。
　　第二局王仪涵打得更有攻击性，她在比分上一直处于领先，可是在19比16后她失误增多，内瓦尔趁机连得4分反超拿到赛点。关键时刻王仪涵顶住压力挽救一个赛点，她在21平后连拿两分以23比21扳回一局。
　　决胜局内瓦尔先发制人，她很快以9比6领先，王仪涵调整了打法，也注意控制失误，她连追5分以11比9反超领先交换场地。易边后内瓦尔一度将比分追成12平，但王仪涵用积极的进攻重新掌控局面连赢6分以18比12领先。双方各得两分，王仪涵拿到赛点，随着内瓦尔突击直线出界，21比14，王仪涵赢得决胜局以2比1险胜夺冠。这场比赛耗时1小时5分钟，王仪涵继今年韩国公开赛后再夺超级赛冠军。
　　男双决赛在两对中国组合之间进行，柴飚/郭振东开局一度以7比3领先，但蔡?/傅海峰连得6分反超。在被追成9平后风云组合利用发接发的优势连续得分重新领跑，此后郭振东在网前失误较多，风云组合以21比13先声夺人。
　　第二局郭振东在网前减少失误，他注意给柴飚的后场杀球创造机会，在7平后柴飚/郭振东连得3分领先，他们以11比8领先进入局内暂停。回到场上蔡?/傅海峰开始发力，他们完全压制住队友，在10比12后连得11分以21比12再胜一局，他们以2比0获胜夺冠，蔡?/傅海峰连续两周拿到超级赛冠军。
　　女双决赛在王晓理/于洋和印尼的玛莉萨/梅拉蒂之间进行，两对选手此前没有在世界羽联赛事中交过手。在全场观众的助威声中，印尼组合开场就打得很积极，她们以5比3开局。王晓理/于洋连追两分扳平，9平后于洋连得两分让她们以11比9领先进入局内暂停。回到场上王晓理/于洋的优势开始体现，她们连续得分拉开差距，21比12，中国组合先拔头筹。
　　在第二局王晓理/于洋一路领先以21比10拿下，她们以2比0胜出夺走冠军，这是王晓理/于洋今年拿到的第三个超级赛冠军。
　　混双决赛是张楠/赵芸蕾对阵印尼的阿马德/纳西尔，他们上周在新加坡公开赛的半决赛遭遇，印尼组合取胜。今日再战阿马德/纳西尔又有一个大好开局，他们很快以8比1领先。张楠/赵芸蕾逐渐稳住阵脚，他们慢慢缩小差距，在被追成14平后阿马德/纳西尔连得两分再次领先，张楠/赵芸蕾迅速回敬4分反超。19比17后张楠/赵芸蕾没有保住优势，印尼组合连扳3分拿到局点。张楠/赵芸蕾化解首个危机，阿马德/纳西尔未受影响连赢两分以22比20拿下首局。
　　张楠/赵芸蕾在第二局发接发上做得更好，赵芸蕾注意控制好网前，张楠在后场频频跃起杀球，在10比9后中国组合连续得分拉开差距，他们以21比14扳回一局。决胜局张楠/赵芸蕾乘胜追击先拿4分，他们保持优势以11比7领先交换场地。易边后印尼组合追回1分，张楠/赵芸蕾回应5分扩大优势，此时他们已完全掌控局势，在16比9后中国组合连赢5分以21比9拿下决胜局，他们以2比1复仇夺冠，这是张楠/赵芸蕾继韩国公开赛后今年拿到的第二个超级赛冠军。
　　男单决赛中，李宗伟在场上占据压倒性优势，他只用了31分钟就以21比11、21比7直落两局轻取盖德，连续第三次在印尼超级赛夺冠。
　　(Chimera)

