男排将迎来亚洲老对手 旧瓶装新酒能否有新作为
　　新浪体育讯　新设立的中国国际男排挑战赛即将在江苏太仓和镇江陆续举行，刚刚公布的赛程表明，周建安率领的中国队将在两地与伊朗、澳大利亚、哈萨克斯坦一一过招。这是“周家军”今年重组后首次在国内亮相，也是他们备战9月亚锦赛的一次难得的练兵机会。
　　十天之内两度调将
　　今年3月，中国男排公布了20人的新名单，其中15人参加集训，新阵容中包括多名年轻球员。5月他们赴欧洲拉练十天，与荷兰、芬兰、英国三队比赛7场、3胜4负。归来后在北京进行了短暂的阶段性调整，6月12日奔赴宁波北仑，进行为期一个月左右的封闭集训。
　　开赴北仑之前，就传出来自上海的副攻杨剑彬因伤离队的消息，与此同时，山东队的年轻副攻耿鑫应召入队。十天之后，江苏队主攻张晨又接到了国家队的一纸调令，匆匆赶往北仑。
　　29岁的杨剑彬是上海队屡屡夺得国内联赛的功臣之一，今年却是第一次入选国家队，从4月份前往国家队到离开，仅仅在国家队呆了两个来月，这样来去匆匆，除了伤病，恐怕也不排除有其他方面的原因。
　　在进入国家队大名单、未参加集训的五人中，还有一名副攻-----来自八一队的老国手郭鹏。杨剑彬离队，周建安没有召他，却破例调进了山东队的耿鑫。这位21岁的副攻身高2米，曾入选国家青年队，此次是第一次进入国家队。未进入年初的大名单、却能直接参加集训，看来周建安教练确确实实是想在年轻队员中找到新的“亮点”。
　　26岁的张晨堪称多年来国家队的边沿人物，他几次入选国家队，都只能担当替补。今年进入大名单，也未能参加集训。前不久，张晨已经入选卢卫中担任主教练的国家二队，12日又被召回国家队。目前国家队集训人员中，有崔建军、仲为君、宋玉晨、宋建伟多达四名主攻，调回张晨，说明周建安教练对年轻队员还是不太满意。
　　主力阵容很难改变
　　中国队今年重组后，开始参加集训的15人中就有宋玉晨、孔凡伟、詹国俊、宋建伟、杨剑彬、赵沐?共6名首次进入国家队的球员。5月前往欧洲，15人全部随队、并陆续在比赛中亮相，不过，七场比赛的主力阵容，基本上还是未离开去年世锦赛、亚运会的人选。
　　5月17日到19日与荷兰的3场比赛、中国队1胜2负，期间首发阵容有过多次调整，其中二传、自由人均由李润铭、任琦担任；接应为陈平、袁志轮番出场；主攻派出过崔建军和仲为君、宋玉晨和宋建伟的不同组合，副攻则先后出现了边洪敏和梁春龙、徐静涛和边洪敏、边洪敏和杨剑彬的三种不同搭档。
　　第一、三场比赛，中国队同以1:3输于荷兰；第二场则以3:2胜，该场的首发阵容为：主攻崔建军和仲为君、副攻徐静涛和边洪敏、二传李润铭、接应袁志、自由人任琦。
　　之后与芬兰、英国的比赛，中国队的首发趋于固定。20、21日与芬兰队的两场比赛，他们先以3:2胜、接着以0:3败北。第一场比赛的首发就完全同于去年几次大赛时，具体为：二传李润铭、主攻崔建军和仲为君、副攻由边洪敏和梁春龙打对角、接应为陈平，自由人为任琦；第二场首发阵容也只做了微调，以宋建伟取代了崔建军。
　　24、25日访问英国，与主队交手两场，中国队先以1:3负、接着以3:2胜。第二场比赛，其首发阵容又完全回到了与芬兰第一场比赛时。显然，现在队中的新人还不足以改变原来的主力框架，所以今年的一系列国际比赛、包括亚锦赛，中国男排极有可能仍会沿袭原来的用人方略。
　　期待“老将”有新作为
　　去年，是中国男排状态最差的一年，他们世界男排联赛仅列第15、世锦赛并列第19、亚运会无缘四强。今年的亚锦赛、明年5月的伦敦奥运会落选赛，周建安教练自然倍感压力，从年初开始组队、到访欧归来还频频调人，说明他很想在新人身上有新发现。
　　不过平心而论，眼下国内各队中确实缺少让人眼前一亮的新面孔，比来比去，原来国家队的球员，仍为目前各个位置最优秀的，这正是国家队主力阵容逐渐回归到去年几次大赛的原因所在。
　　其实，去年参加世锦赛、亚运会的中国男排主力，多数本身就非常年轻，其中李润铭、陈平、边洪敏、梁春龙都只有21岁，仲为君、徐静涛均为22岁。真正的老将只有三人，一是现在担任队长的崔建军，为25岁；另两人袁志、任琦分别为29岁、27岁。就是说，中国队多数主力本身就是大有上升空间的“潜力股”。
　　对中国队而言，在用人上只能立足于实际情况，眼下除了要进一步磨练刚刚入队的球员，还应该看到原来几名年轻国手的发展潜力，在他们身上抠得更细一些。这几名队员的身体条件都相当优越，也具备了非常好的基础，但从技战术到心理，仍存在较多缺陷。
　　中国队教练组应该对他们有信心，只要这几名队员的个人能力得到提高，加上全队技战术设计和配合上有所突破，中国队的整体战斗力照样能够有较大提升，即“旧瓶装新酒”，也可能让中国队改变落后面貌。
　　从前段访欧和训练不难看出，周建安为首的中国队教练组已经在朝这方面努力。他们基本选定了本队的主力阵容，并在拦防、提高两面拉开的速度和加强后攻上下了不少功夫。即将开始的中国国际男排挑战赛，但愿他们的这些努力能开始有所收获。(厉智)

