丁俊晖开通独家新浪微博 盼与网友交流送特殊礼物
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，中国斯诺克第一人，现世界排名第4的丁俊晖（@丁俊晖）在新浪开通了自己的微博。今后，广大网友和用户可以在新浪微博与丁俊晖一同分享斯诺克运动的点点滴滴。刚刚到来的丁俊晖就希望和网友交流互动，并称第147位评论的网友有机会获得他的亲笔签名照片。
　　过去的一年，丁俊晖取得了相当不错的成绩，首次斩获含金量很高的温布利大师赛冠军，以及世锦赛四强的成绩，平了亚洲选手斯诺克世锦赛最好成绩。在赛季结束之时，丁俊晖的世界排名也上升到了世界第4位，而这也平了亚洲选手在世界台坛最高排名。
　　种种荣誉的背后，自然离不开丁俊晖点点滴滴的拼搏，从2003年成为职业选手开始，8年的时间丁俊晖让中国成为斯诺克的新大陆，不仅仅将这项原本远离中国人的斯诺克运动成为家喻户晓的健身活动，而且更是书写了中国人在这项运动中的名字。从2005年丁俊晖中国赛爆冷夺冠以及年底的英锦赛夺冠，到2009年两夺英锦赛冠军，再到今年的世锦赛四强，丁俊晖无时无刻不在创造了属于中国斯诺克的奇迹。
　　如果说20世纪的斯诺克是属于英国人，那么21世纪肯定是属于全世界的，特别是前十年至少有着中国的奇迹。在傅家俊之后，丁俊晖领衔的中国集团化军团俨然成了世界台坛掀起的一股新浪潮。人们在感慨英国斯诺克没落的同时，也在赞扬中国斯诺克这颗大树的枝繁叶茂。相信有了丁俊晖这样的领航者，中国将会有更多年轻人喜欢和从事斯诺克这项运动。
　　不管你是丁俊晖铁杆粉丝，还是斯诺克球迷，你都可以关注丁俊晖新浪微博，因为在这里，你我可以感受到最新鲜，最原汁原味的斯诺克运动。
　　(新体)

