乒超-李晓霞2分山东连胜 丁宁横扫刘诗雯北京首胜
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛继续进行，在女子团体第六轮中，李晓霞先后横扫饶静文和郭焱，山东队以3比1击败山西队取得三连胜；丁宁首盘就拿下刘诗雯，她在双打中也贡献1分，这让北京队以3比0横扫广州队结束五连败，她们拿到赛季首胜。
　　山西大土河·华东理工 1比3 山东鲁能·中电装备
　　山东队抽到了主队，一单李晓霞在首盘迎战山西队的饶静文，李晓霞以11比6、11比4、12比10连赢三局拿下，山东队以1比0领先。第二盘是郭焱和冯天薇遭遇，本周的世界中国乒乓球对抗赛中，冯天薇曾战胜郭焱，但今天郭焱成功复仇，她以3比1(11比7、7比11、12比10、11比7)力挫冯天薇，山西队将比分扳为1平。
　　接下来的双打中，彭陆洋/李茜以3比0(11比9、11比9、11比5)战胜山西队的帖雅娜/饶静文，山东队以2比1再度领先。
　　李晓霞和郭焱两大国手在第四盘遭遇，这场原以为是强强对话的比赛竟变成一边倒。李晓霞开场后就用积极抢攻掌控大局，而郭焱一直处于被动，结果李晓霞以11比5、11比8、11比8连胜三局，这帮助山东队以3比1赢球拿到三连胜，山西队遭遇三连败。
　　北京控股 3比0 广州时代地产
　　北京队是女团中唯一不胜的队伍。抽到客队的北京队变阵，丁宁出任二单在首盘遭遇广州队的一单刘诗雯。丁宁没有受到肩伤影响，她在场上压制住刘诗雯，11比5、11比6、11比7，丁宁直落三局获胜，北京队以1比0领先。
　　第二盘北京队派出外援李佳薇迎战周芳芳，李佳薇同样是3比0(11比5、12比10、11比7)获胜，北京队将总比分扩大为2比0。双打比赛中，丁宁/朱雨玲以3比0(11比8、11比8、11比9)击败广州队的福原爱/徐洁，北京队以3比0横扫对手，她们结束五连败拿到赛季首胜，广州遭遇三连败。
　　(Chimera)

