曝桑兰律师与经纪人已反目成仇 被告或将占上风
　　桑兰的天价索赔官司尚未开打，未料自己人却先“打”了起来。记者昨晚发现，桑兰律师海明公开向桑兰经纪人黄健开炮：“我在前方打仗，黄健在后方皇城里给我射暗箭。”这对曾经携手并肩的亲密“战友”，如今恐怕要面临分崩离析的局面。这也预示着桑兰一案开始出现转变，被告一方或将占据上风。
　　按原来的计划，桑兰将在这两天启程前往美国，向检察官说明案情，并与律师海明碰面。7月15日，桑兰就要正式出庭，可以说现在已经进入开庭前的最后准备阶段。不过，让人有些意外的是，此时海明却与桑兰经纪人黄健“互掐”起来。
　　据记者了解，事情的起因是，不知何种原因，黄健这几天忙着为桑兰另寻新律师，有可能不会再与海明合作。他甚至连人选都已经敲定，一个是来自佛罗里达州的徐律师，另一个是旧金山的岳律师。尤其值得一提的是，岳律师曾被海明控诉“天天在网上骂我”，两人之间水火不容，矛盾非常突出。
　　对于黄健的举动，海明自然非常不满。“我为桑兰的案子呕心沥血、以一战十，除了莫虎那3个律师外，还有洋人被告。被莫虎威胁‘惩罚’、被人恶骂，我问他是否可以欣赏一下我的工作，他说他欣赏跟他喝酒的人。”海明在个人微博中写道，“我不了解当今中国年轻人的生活方式和思维方式。黄健的话让我很是理解不了，也很伤心，整整一个周末都在感伤，尤其是他把我所有为桑兰所做的工作都不放在眼里。”
　　“他要找新的律师，可能是想多几个人帮忙，也可能是不信任我。”也许是自觉受了很大“委屈”，海明昨天忍不住炮轰黄健，“作为经纪人，我不知道黄健在为桑兰经纪什么？”他还说：“黄健说话不着边，因为他是个北京‘痞子’。(不过)只要他对桑兰好就行了，其他也不要要求太高。黄健心眼多过桑兰。”
　　不过，尽管两人之间关系开始破裂，海明却依然表示要为桑兰尽力。“我不会抛弃桑兰，做逃兵。”他强调，“桑兰才是我的客户，我仍然信任桑兰。”
　　毋庸讳言，海明与黄健之间的这场“内战”，对桑兰官司而言肯定不是好消息。颇有讽刺意味的是，就在一个星期前，黄健还在微博中公开称赞海明：“我和桑兰信任我们的律师，并为他的大度而感动！”没想到几天后，两人居然闹僵，大有反目成仇之势。而失去经纪人的信任与支持，海明今后恐怕也很难再与桑兰合作。
　　就在昨天，作为新律师之一的岳东晓第一个举动，就是成功说服桑兰撤销了对薛伟森的性侵犯指控。这对当初力主提出要告薛性侵犯的海明而言，无疑又是一个打击。不知道，一直以来为桑兰大造声势的海明，此时会做何感想？
　　本报记者 关尹

