谢晓红之子否认性侵桑兰 称做假愿受作伪证处罚
　　新华社纽约6月24日体育专电(报道员李大玖)桑兰性侵案被告薛伟森在一份声明中说，桑兰指控他性侵是“捏造”，且“完全不实”。这让公众第一次了解到薛伟森对桑兰指控的反应。
　　薛伟森的辩护律师莫虎24日向纽约南区联邦法庭递交了一系列文件，其中就有薛伟森的一份声明。他在声明中说：“再有，鉴于我的律师告知我，原告在诉状中对我进行了严重的指控，我负(法律)责任地声明，她所做出的指控是虚假的且完全不实。”
　　薛伟森说，如果声明所陈述的内容不实，他愿意接受“作伪证的处罚”。
　　声明说，薛伟森出生于香港，自2002年2月起就在香港居住、工作，目前是香港居民。
　　薛伟森在声明中说，时至今日，他没有收到来自原告的任何法律文件，包括法庭传票。
　　5月6日，桑兰代理律师海明声称向纽约威切斯特郡检察官报告了桑兰13年前受到薛伟森性侵犯一事；5月13日，海明修改起诉书，将薛伟森追加为被告；6月2日，海明召开记者会，宣布路平是桑兰性侵案的目击证人，并向媒体提供了一份由路平亲笔签名的“证词”。该“证词”称路平曾经“目睹薛伟森性侵桑兰的现场行为”。1998年，桑兰在纽约参加友好运动会时意外受伤。此后，她曾在纽约华人刘国生和谢晓红家里养伤。薛伟森是谢晓红的儿子。

