印尼赛-中国锁定男双冠军 谌龙难撼李宗伟无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，2011年世界羽联超级系列赛印度尼西亚公开赛结束半决赛，中国队提前锁定一项冠军，蔡?/傅海峰和柴飚/郭振东会师男双决赛。谌龙不敌李宗伟无缘男单决赛，王仪涵、王晓理/于洋和张楠/赵芸蕾分别闯入女单、女双和混双决赛。
　　谌龙和李宗伟此前在世界羽联赛事中有过四次交锋，谌龙1胜3负，两人的最近三次交锋都是李宗伟获胜。开场后李宗伟就利用极具威胁的突击进攻确立优势，在5比4后他连得7分领先。谌龙连追几分将差距缩小到2分，但李宗伟牢牢把持领先权，21比17，他先声夺人。
　　第二局谌龙有不错的开局，他几次取得领先，但是在14比11后他未能控制住对手，李宗伟提速并加强攻击性，他连赢5分反超。谌龙一度追至17平，但李宗伟连得3分拿到赛点，他以21比18再胜一局锁定决赛权，这场半决赛耗时53分钟。另一场半决赛中，盖德以2比0(21比11、21比14)轻取佐佐木翔，这样李宗伟和盖德将争夺冠军。
　　王仪涵成功闯入女单决赛，在半决赛的一场德比战中，王仪涵打得积极主动，她只用了31分钟就以2比0(21比13、21比12)淘汰队友蒋燕皎。另一场半决赛中，内瓦尔经过45分钟的苦战以2比1(21比14、14比21、21比17)险胜郑韶婕，王仪涵和内瓦尔将角逐女单冠军。
　　中国两对男双在半决赛中一同奏凯。蔡?/傅海峰遇到老对手基多/塞蒂亚万。首局两对选手就争夺激烈，12平后风云组合取得领先，基多/塞蒂亚万一度以18比17反超，但蔡?/傅海峰连赢4分以21比18先胜一局。第二局在对手6比2开局后，蔡?/傅海峰连拿7分反超，他们此后牢牢保持领先权，21比15，他们再胜一局跻身决赛，这场比赛进行了32分钟。另一场半决赛中，柴飚/郭振东在先输一局后连扳两局，他们以2比1(18比21、21比11、21比18)逆转印尼的阿山/塞普塔诺。
　　作为女双头号种子，王晓理/于洋成功进入决赛。在半决赛中王晓理/于洋打得很轻松，她们完全压制住丹麦的彼得森/莱特，结果中国组合只用了26分钟就以2比0(21比10、21比12)战胜对手。决赛中王晓理/于洋迎战印尼的玛莉萨/梅拉蒂。
　　张楠/赵芸蕾顺利进入混双决赛，半决赛中面对中华台北的陈宏麟/程文欣，张楠/赵芸蕾掌控局势，他们用时33分钟就以两个21比17挫败对手晋级。另一场半决赛中印尼的阿马德/纳西尔以2比0(21比15、21比14)战胜丹麦的雷伯恩/莱特。上周新加坡公开赛半决赛中，张楠/赵芸蕾曾输给这对印尼组合。
　　(Chimera)

