中国UFC第1人张铁泉将大婚 穷小子爱情路曝光(图)
　　新浪体育讯　人的一生总会记住一些特殊的日子，对有着“中国UFC第一人”之称的张铁泉来说也不例外。比如，他会记得第一次学拳是在哪一年，会记得第一次参加UFC比赛是在哪一天，然而这些记忆比起7月10号来说显得都不那么重要，因为在那一天，他将携着他心爱的“毛毛”走入婚姻的殿堂。
　　在UFC127期的比赛中，来自中国的张铁泉在首回合就秒杀对手迎来了自己的首胜。这场比赛结束后，在国内也是引起了极大的反响。而低调的张铁泉在接受媒体采访时仅仅用两个字来评价比赛“还行”。
　　回国之后，张铁泉依旧专注于训练，很少在公众场合露面，偶尔出来活动也是教授小队员练拳的技巧和一些拳击知识。他即将结婚的消息虽然对广大的国人来说有些突然，但是他身边的人却丝毫不感到惊异。因为谁到知道铁哥有一个爱他的“毛毛”。
　　回忆起当初的相识经历，“毛毛”依然非常清楚：“那是在08年，我和一些朋友共同组织了一些公益活动，而铁拳是在参加我们活动过程中认识的。”随后两人开始慢慢的相互了解，互相倾诉，接下来的事情也水到渠成，铁哥发动攻势最终抱得美人归。
　　实际上，“毛毛”是一位北京女孩，殷实的家境使她对于物质财富看的很淡，但是当时还是穷小子的铁泉之所以能打动她，还是因为铁泉的人品。对于自己的爱人，毛毛说：“铁泉很低调，什么事情都不爱说，就喜欢练拳，人非常的简单。”也许这些在别人看来是“缺点”，但正是这些所谓的“缺点”打动了她的芳心。
　　在7月10日，张铁泉将携自己心爱的“毛毛”步入婚姻的殿堂，湖南大厦将会见证两人的幸福时刻。在这里我们祝福这对新人“百年好合 永结同心”。(UFC中国 米米色)

