女乒2011年外战11次输球 冯天薇韧劲足创两项第一
　　新浪体育讯　日前在上海进行的与世界联队之争，中国女乒以2:3失利，其中新加坡的冯天薇独得两分。这样，今年中国女选手的外战输球场次已经增至11场，其中两名“海外兵团”成员冯天薇和中国香港队的帖亚娜各占三场。
　　三大主力遭遇败绩
　　今年中国女队外战输球有两种情况，一是国家队二线的年轻队员输给外队运动员，另外就是五名主力中的队员败北。
　　文佳、木子、李晓丹、冯亚兰都是中国队很有实力的年轻选手，但发挥不稳定也是她们的通病。今年2月18日在阿联酋公开赛上，文佳在2:1、3:2领先的有利形势下，最终输给了日本的福原爱，无缘四强。22岁的木子今年已经有两次外战输球的经历，一次是德国公开赛32进16时1:4不敌韩国的削球选手金?娥、第二次是在深圳举行的中国公开赛上以1:4输给了帖亚娜。
　　木子右手横握球拍，反手生胶、弧圈结合快攻打法，她球风泼辣、进攻速度快，德国公开赛输给金景娥，她全场比赛没有太多机会，反映出自己在对付削球打法上还需要提高。
　　今年中国女将外战输给削球选手的，还有26岁的饶静文。3月中旬的波兰公开赛，她首轮便以0:4完败于欧洲第一削球手、白俄罗斯的K·帕夫洛维奇。饶静文的打法有些像木子，反手也是生胶，看来任何一名选手要真正取得优异成绩，必须善于对付各种打法的对手。
　　中国女乒一直崇尚男子化打法，当今女选手中，冯亚兰可以说是男子化打法的典型代表，她身体素质出众、步伐灵和，正手一板暴冲、中远台相持和反拉能力，俨然像个“假小子”，有人甚至为之冠以“正手进攻世界第一”的美誉。
　　不过，因为只有21岁，冯亚兰比赛中显得还是有些毛糙，失误偏多，而且比赛中起伏较大，24日在上海进行的中国、世界联队的挑战赛中，代表中国队第二个出场的她就是因为自己无谓失误过多，在先下一城的有利形势下，连连失手，最终以2:3输给了冯天薇。
　　张怡宁淡出乒坛后，郭跃、郭焱、李晓霞、丁宁、刘诗雯被称为中国女乒的五大主力。今年以来，她们中只有丁宁、李晓霞外战保持全胜，另外三人都已经遭遇败绩。
　　作为2007年世乒赛单打冠军的郭跃，今年以来完全不在状态，元月底在英国公开赛八分之一决赛中，便以3:4输给了日本年轻选手石川佳纯，成为当年外战败北的中国女将第一人；3月的波兰公开赛，以2:4被帖亚娜所淘汰，又成为今年外战失利最多的中国女球员之一。
　　郭焱是去年以来中国女选手中表现最为稳健的一位，今年她本来外战保持全胜，在上海举行的中国、世界联队挑战赛打头阵，也以3:0横扫金?娥；怎奈第四盘碰状态正佳的冯天薇，头两局拿下后，从第三局起显得患得患失，以致于进攻不够果断、失误频频，结果以2:3失利，直接导致中国队败北。
　　冯天薇创两项第一
　　去年以来，冯天薇已经在与中国队的较量中创造了两项第一。去年5月的莫斯科世乒赛女团决赛，她以两个3:2连克丁宁、刘诗雯，力保新加坡队以3:1胜中国队，第一次捧起考比伦杯。刚刚在上海进行的中国、世界联队挑战赛，又是她独得两分，使得世界联队首次击败中国队。
　　24岁的冯天薇右手横握球板、两面反胶弧圈球打法。她反手稍弱、正手相持能力强，关键时刻的搏杀很有杀伤力。因为女选手的力量有限，即使高水平对抗，这一点也非常重要。
　　特别应该指出得是，冯天薇近年几次参加世界大赛的表现都不错，北京奥运会女团半决赛，是她接连击败韩国的唐娜和朴美英，将本队带进了决赛；莫斯科世乒赛。作为新队的第一主力，她为本队夺冠立下头功。
　　今年，冯天薇参加了五次国际职业巡回赛，成绩均不理想，不仅多次输给中国选手，还先后不敌德国、韩国球员。不过，5月的鹿特丹世乒赛，她还是进入女单八强的唯一一名非中国队球员。加上这次中国、世界联队挑战赛出类拔萃的表现，不能不承认，她仍是中国女队目前最为危险的对手。
　　论每一项单项技术，冯天薇对中国队多名选手都不具优势，可她韧劲足、不到最后一个球决不放弃，从而在一定程度弥补了自己能力上的不足。今年冯天薇先后战胜了刘诗雯、冯亚兰、郭焱，其中两人是中国队的主力、一人是最具实力的年轻选手；与冯亚兰、郭焱的比赛还都是先落后、最终逆转。如此“轨迹”，确实值得中国队认真反思和总结。
　　较之冯天薇，帖雅娜今年也胜过三名中国选手，但对手相对稍弱一些，一是波兰公开赛4:2胜不在状态的郭跃；中国公开赛4:1胜木子；中国、世界联队挑战赛又以3:1胜小将朱雨玲。不过，这位32岁的老将近来状态明显回升，依旧不可小视。
　　帖雅娜右手横板、两面反胶、快攻结合弧圈球打法。其正手能力有限，反手却非常突出，快拨、快撕、加上弹击，速度快、变化多，而且经验老道、自我调节能力出众。中国、世界联队挑战赛，她能够以3:1胜朱玉玲，拿下关键一分，就胜在丰富的经验。
　　虽然只有16岁，来自四川的朱雨玲已经具备较强实力，右手横拍的她去年世青赛曾获单打冠军；日本公开赛还连胜日本的福原爱、韩国削球手朴美英等，夺单打亚军。
　　和帖亚娜的比赛，朱雨玲的正手曾给对手造成了很大压力，并拿下首局，之后帖亚娜通过封堵弧圈球保护正手，反手多变的进攻却让朱雨玲应接不暇，从而反败为胜。这场比赛，应该成为中国队年轻选手研究帖亚娜的典型战例。
　　附：2011年中国女乒外战输球一览
　　郭跃3:4输于石川佳纯(日本)             1月29日英国公开赛
　　文佳3:4输于福原爱(日本)               2月18日阿联酋公开赛
　　木子1:4输于金景娥(韩国)               2月25日德国公开赛
　　饶静文0:4输于K·帕夫洛维奇(白俄罗斯) 3月18日波兰公开赛
　　郭跃2:4输于帖雅娜(中国香港)           3月19日波兰公开赛
　　李晓丹1:4尹善爱(韩国)                 3月19日波兰公开赛
　　木子1:4输于帖雅娜(中国香港)           6月17日中国公开赛
　　刘诗雯1:4输于冯天薇(新加坡)           6月19日中国公开赛
　　冯亚兰2:3输于冯天薇(新加坡)           6月24日中国对世界联队
　　朱雨玲1:3输于帖雅娜(中国香港)         6月24日中国对世界联队
　　郭焱2:3输于冯天薇(新加坡)             6月24日中国对世界联队
　　(厉智)

