白浪选择与母亲同号球衣 郎平建议多积累主攻经验
　　新浪体育讯　为期三天的中美青年女排对抗赛19日在北京落幕，来自美国的三支球队分别与福建、山东和北航女排过招。作为斯坦福大学的主攻手，郎平的女儿白浪首次回到北京参加比赛。而昔日铁榔头郎平在北京光彩体育馆，也现场观看了女儿的比赛。
　　白浪今年19岁，身高1米89，此次担任斯坦福大学主攻。谈到女儿郎平还是非常开心的。“她身高比我高一点点，但是没我跳得高。当初她问我挑几号球衣，我说都有几个号啊，她说有1号，其它号什么的。‘哦，那我要1号，要跟妈妈一样。’”
　　白浪14岁就开始练排球，出身体育世家的她悟性很高。在接受采访时脱口而出自己的偶像就是妈妈。白浪说自己平时有困难的时候或者比赛前就会给妈妈打电话要建议，“她总是告诉我又不是专业队，要放松打。”这次来北京比赛，郎平说女儿是第一次打主攻，以前都是打接应什么的，谦称做为老主攻出身的自己给女儿提这方面的建议还行。
　　由于前一天的比赛打满五局，感觉队员还没缓过劲。郎平戏言这场比赛白浪第一局还在睡觉，第二局才活动开，“这帮小孩没数，起伏太大，能连赢好几分再连输好几分。”郎平提醒女儿要“珍惜机会，多积累主攻位置的经验。不要太在意失误，精神要在。不要把场边亲友团的加油当成包袱，要高兴，不要想别的，当作谁都不认识，只管专心打球。”
　　白浪和父母的意见都非常一致，目前都是以学业为重，先保证最好的学习从斯坦福毕业。(新体)

