先赢后输郭焱生日留遗憾 道保住奥运名额关键所在
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，大众汽车2011中国世界乒乓球团体挑战赛在上海展开首日角逐。在成人女子挑战赛中，由郭焱领衔的中国队以2比3负于世界联队。其中，郭焱一胜一负，她先是在首盘比赛中以3比0完胜金?娥，之后却在第四盘比赛中以2比3惨遭冯天薇逆转。今天正是郭焱的生日，先赢后输的战绩也许会让她的本次生日留下一丝遗憾。对于失利的原因，郭焱坦言：“人比较急，老是着急发力，无谓失误比较多。”
　　在前三盘比赛中，郭焱先是以3比0完胜金?娥，为中国队赢得一分。但是在此后两盘比赛中，冯亚兰与朱雨玲先后以2比3与1比3负于冯天薇与帖雅娜。因此，轮到郭焱出场时，中国队暂时以1比2落后。
　　面对冯天薇，郭焱及时进入比赛状态，以11比8先胜一局。第二局比赛，双方一度战成9平。关键时刻，郭焱的表现更为出色，她在把握住第三个局点后，以12比10再胜一局。第三局比赛，郭焱曾一度以6比1领先，但是在大好形势下，郭焱却有些大意，让对手打出9比2的得分高潮，以8比10落后。最终，郭焱痛失好局，以9比11丢掉该局。在第四局比赛中，冯天薇再接再厉，以11比9取得该局的胜利，将局分扳成2平。决胜局，郭焱在以8比10落后的不利情况下最终未能挽回败局，以9比11落败，最终以2比3负于冯天薇。郭焱的失利使得中国队无缘胜利。
　　“(第三局)因为6比1领先了，有一点放松了。后面有一点着急。”对于第三局比赛的结果，郭焱显得很是遗憾。“(我今天的)发挥还是算比较正常，但是领先了有点放松，对方(冯天薇)今天确实打得比较耐心，(我)对困难的准备还不是太充分。”在此前两人的交手纪录中，郭焱占据压倒性的优势，“我以前基本没输给过冯天薇。人比较急，老是着急发力，无谓失误比较多，对方也是对我有一些研究，有一些变化。”
　　在领先的大好形势下最终负于冯天薇，大意的结果无疑给郭焱敲响了警钟，“以前多次和冯天薇打比赛，我都是在领先的情况下有一局就差一点要输，我觉得没有输都是侥幸。这一次比赛虽然比赛不大，但是还是要给自己敲响一个警钟，因为确实到大赛的时候这种输球是比较可怕的。”
　　在本月上旬，郭焱已经入选了2012年伦敦奥运会女单比赛参赛名单，她在奥运会参赛资格的竞争中目前也稍占上风。在郭焱看来，如今能够入选伦敦奥运会参赛阵容既能给她增添信心，同时又是一种压力。对于在今后14个月的时间里如何能够保住这张伦敦奥运会女单比赛的“入场券”，郭焱对自己提出了两点要求：“一个是每场球(我)都要用心对对手做到很精确的琢磨。第二个，虽然联赛很累，但我希望通过联赛攒一攒气，因为确实我在前一段时间的状态并不是太好。”
　　(止大)

