9名NBA现役球员来华征战 CBA吸引力比肩欧洲排第2
　　带着19个行李箱，前掘金球员JR·史密斯已于21日飞抵中国，与浙江队会合，正式开启了自己在中国的淘金之旅。而与此同时，先于史密斯到达的前掘金队前锋、2000年NBA(微博)状元秀肯扬·马丁正在新疆队的训练场上挥汗如雨，为球队在本赛季冲击首个CBA(微博)冠军而全力训练。另外，前爵士球员科林斯也与青岛队签约。NBA停摆依旧继续，导致越来越多的球员来到CBA。
　　NBA停摆给了CBA机会
　　NBA新赛季还前途未卜，虽然詹姆斯等大明星能够利用自己的影响力自办比赛，能够借助品牌商的赞助巡游世界等各种方式维持收入。但更多没有大广告合同在身的球员，一旦无球可打，就只能在海外谋求发展。在保证有一定收入的前提下，还能通过水平不低的比赛保持状态，为NBA恢复之后重返美国作好准备。
　　一个有趣的现象是：掘金三员大将马丁、JR·史密斯、钱德勒(从左到右)本赛季悉数登陆CBA。
　　数量 中国吸引力第二
　　截至目前，共有近80名包括现役NBA球员和本赛季新秀球员飞赴各国打球。不少之前效力于NBA的欧洲球员直接回到祖国联赛效力，如塞尔维亚、俄罗斯等国。不少美国球员去了距离美国较近，语言和饮食没有太大差距的欧洲国家打球，如意大利、西班牙等。
　　也许，这让人认为CBA只是NBA球员们考虑名单上的最后选择，事实却并不如此。因为在现役球员海外淘金的名单中，如果将今年的新秀排除在外，效力CBA的前NBA球员以9人的总数量排第二位。排第一的是意大利，共有14人，土耳其和法国并列第三，各有7人。
　　待遇 中国很有吸引力
　　因为文化、语言和饮食的不同，对于美国球员来说，中国一直是一个神秘的地方。但随着此前邦奇·威尔斯、阿尔斯通等前NBA球员的加盟，随着姚明加盟火箭为联盟带来的巨大效应，美国球员们慢慢发现：原来篮球在中国具有如此大的市场潜力。而随着他们发现中国老板有钱且肯花钱时，之前的犹豫全部化为了动力。
　　以肯扬·马丁为例，虽然马丁的具体合同没有通过官方公布，但有消息表示其年薪为265万美元，并且是税后薪水。虽然马丁上赛季在NBA能从球队拿到1700万美元左右的年薪，但其目前与球队的合同已经到期，凭借其34岁的年龄和长期受到大小伤病困扰的膝盖，让他很有可能只能在NBA谋到一份500万的中产合同。而因为NBA实行税前合同，需要扣除大约42%的所得税，所以马丁来CBA打球挣的钱，并不比在NBA的少。同时，CBA比赛频率、场次和联赛时间均不如NBA。所以光从每场比赛的性价比来看，也许这就是CBA球队能吸引球星前来的原因之一。
　　而一旦解决了合同问题，不知是不是“吃人嘴软”，马丁对于在中国的遇到一切都大加赞赏，表示新疆的偏冷天气和中餐对自己来说都不是问题，“我大学在辛辛那提呆了四年，那里很冷；进NBA我去了新泽西，那里很冷；然后去了丹佛，那里也很冷。现在来到CBA，一样没有问题。”“我知道新疆的面条和羊肉都很有名，这都是我喜欢吃的，我现在只能吃一点中餐，毕竟过去三十年我吃的都是西餐。五个月后，中餐肯定没问题。”
　　据媒体预测，本赛季新疆队在球队建设上共花销超过八千万人民币，还准备为球队购买专机。从老板的投入手笔上来说，NBA球员前来淘金，肯定不会空手而归。
　　质量 巨星少，实力派多
　　马丁和JR·史密斯虽然不是顶级球星，但凭借各自实力，在NBA仍然很有名气。而签约浙江广厦的威尔森·钱德勒，具备明星球员的实力，只是因为其球风简单实用，名气稍逊于马丁和JR·史密斯。再加上易建联(微博)和他身后的广东队，从对抗球员的质量上看，CBA的水平足以让NBA现役球员们达到保持状态的目的。
　　虽然德隆·威廉姆斯这样的一线明星去了土耳其，但吸引德隆的并不是土耳其联赛的对抗水平，而是在欧洲联赛中排名第一的350万欧元的高薪。除了德隆以外，效力土耳其联赛的现役NBA球员只有如前湖人(微博)队员武贾西奇等。
　　格局 CBA正酝酿疯狂
　　动一发而牵全身，而当NBA明星们组团来华时，其影响更可想而知。
　　比赛场面上。JR·史密斯在NBA时便以随时可能发飙的“神经刀”而著称。而当他到了对抗程度明显低于NBA的CBA，并在职业生涯中首次掌握外线的绝对掌控权和无限出手权之后，不知道他将会上演怎样的疯狂，是否会打破71分的CBA单场得分记录。而马丁的暴扣，众现役NBA球员与易建联和其所在广东队的对抗、甚至是马丁、JR·史密斯和威尔森·钱德勒这三位前掘金队友的CBA德比，都让新赛季的比赛充满了可看性。
　　联赛格局上，易建联的回归让广东在连冠之路上更显得不可阻挡。但回想2009年，邓华德率领前火箭队队员小卢卡斯(微博)和约旦前锋阿巴斯就能杀入半决赛，可见优秀外援在CBA中起到的作用。新赛季，马丁、史密斯和钱德勒等现役NBA球员的加入，无疑让其各自所在球队充满了大步向前的底气和可能性。
　　重庆晨报(微博)记者 包靖

