中外体坛连续上演全武行 怒火难消只因天干物燥？
　　再有半个多月，便将迎来立冬，而在过去的3天中，中外体坛连续上演暴力冲突——— 18日，佛山龙狮男篮与澳洲虎队发生群殴；19日，韩国水原三星在亚冠半决赛中与卡塔尔阿尔萨德爆发混战；江苏南钢男篮又与芝加哥旅行者明星擦出火花……这难免让人猜测，难道随着冬季的来临，队员的火气也“旺”了吗？
　　水原三星主场大乱
　　起因：因为一个争议进球导致群殴。
　　经过：第81分钟，阿尔萨德球员受伤倒地，水原三星球员将球踢出界外。但比赛恢复后，阿尔萨德队并没有按惯例将球踢回给水原三星，而是顺势发起进攻，并将球打入空门。这让水原三星队员非常愤怒，彼此原本就互不搭调的语言交流变成了怒骂。
　　眼看着冲突就要结束，韩国球迷却节外生枝，向客队球员投掷杂物，还有一名球迷直接跳入了球场，与阿尔萨德门将吵了起来。一名阿尔萨德球员追过来打了这名球迷的头，还掐住了他的脖子，这让水原三星球员和教练非常愤怒，两队遂卷入了一场打斗，一名阿尔萨德球员的鼻梁骨被打断，鲜血直流。
　　最终，主裁判将阿尔萨德队的肇事者凯塔、李正秀以及韩国队的里斯蒂奇都红牌罚下，才制止了事件的继续扩大。随后，阿尔萨德进球功臣尼昂也因为拖延时间吃到第二张黄牌被罚下。
　　进展：昨天，水原三星请求亚足联严惩阿尔萨德队员殴打球迷一事。亚足联表示，将在观看比赛录像，并审核两队提交的材料之后，再决定做出何种处罚。而据足球界人士预测，水原三星很可能被取消亚冠资格、禁赛1年以上。
　　佛山龙狮自我检讨
　　起因：双方球员因肢体对抗发生冲突，从而发展成群殴。
　　经过：比赛结束前20秒，佛山109：105领先。澳洲虎队随即开始采取犯规战术，可能由于动作过大，佛山队有球员对此不满，便上前与对手发生了冲突。冲突愈演愈烈，双方场下的替补球员也全都冲上赛场，很快就从相互推搡演变为一场群殴。有现场球迷在微博上发出了群殴图片，图片中一片混乱，两批球员相互追打。
　　进展：事发后，中国篮协第一时间对佛山队进行了通报批评、停训1周的处罚。而为挽救形象，佛山队也对参与斗殴队员进行了处罚，并且向球迷道歉。昨晚，佛山队高层和队员又专门赶往客队下榻的酒店再次致歉，双方化干戈为玉帛，在一起进行了联谊。
　　江苏南钢是“假群殴”
　　起因：双方因动作过大发生摩擦。
　　经过：距离比赛结束不到2分钟时，落后的江苏队全力反扑，在一次进攻中，对方球员有点小动作，结果惹怒了江苏队员，便推搡了对手一把。继而，双方替补席上的部分球员冲上球场，场面一片混乱并导致比赛中断。不过，双方主教练以及当值裁判都拉住了球员，事态很快平息。
　　进展：江苏队主帅徐强(微博)承认存在冲突：“当时内线有犯规，随后也确实有两名球员冲突，但这就是一次正常的冲突，难道这也算是群殴？纯属无稽之谈。”美国队教练也说：“比赛中有冲撞很正常，请大家不要相信谣传。”

