女排对日本昔日强项反落伍 一传崩溃这是重要秘因
　　新浪体育讯　以往中国女排之所以强于日本队，是因为主动得分能力压对手一头。刚刚结束的瑞士女排精英赛，中国队对比日本，除了拦网还有优势，另外两项主动得分环节——进攻、发球的威胁均落后于对方，而双方发球攻击性强弱的变化，又直接影响到了各自进攻的效率。
　　日本发球得分各队第一
　　日本队参加过多届瑞士精英赛，以往最好成绩为2001年的季军，这次能首次获得该项冠军，并不偶然，赛后技术统计显示，该队的冠军是建立在多项技术环节领先的基础上。特别是发球，已经成为日本队克敌制胜的锐利武器。
　　就球员个人而言，日本队副攻、10号岩坂名奈全部比赛共89次发球，直接得到16分，平均每局得到0.84分，两项均遥遥领先于各队其他选手。在发球效率榜前十二名中，除了岩坂名奈，日本还有二传中道瞳、接应狩野舞子、副攻荒木绘里香三人依次位列第10到12名，是各队进入前十二名人数最多的。
　　就全队而言，整个比赛从小组争夺到最后登顶共五场比赛，日本队发球直接得到42分、失误24次，超出发球得到28分、位列第二的德国队多达14分；美国队得到23分、排名第三；以往以发球攻击强著称的古巴队，仅得到20分，只排在第五位。
　　中国队全部五场比赛，发球直接得到22分、列第四，得分差不多是日本队的一半；37次失误，却超出日本队13次。就个人发球效率而言，中国队无一人能够进入排名榜前十二名，排名最好的杨婕位居第13，累计70次发球、仅有5次直接得分。徐云丽、惠若琪是中国队另外两名排名靠前者，也分别只得到4分，依次位居第22、23位。
　　以往在亚洲，中国女排的整体发球最有攻击性，即使去年世锦赛成绩降至历史低谷，仅获第10，王一梅仍以17次直接得分、平均每局得0.46分，位列全部选手第二。今年瑞士精英赛，大梅上场时间有限，24次发球仅得到2分，排名在四十名以外，中国队的整体发球威胁同时大大降低。
　　发球的不足，恰恰也是中国女排一传不力的一个重要潜在原因。训练时面对队友发球威胁不足的中国女排，到了国际赛场上，遇到发球更为犀利的对手，一传难免不出现问题，出现问题又导致心理波动，心理波动则加剧了一传的崩溃，0比3完败日本就是个明显的例证。所以，加强队员们的一传，从强化发球这个环节入手，也是一种选择。
　　飘球有特点失误最少
　　自实施每球得分制以来，因为接发球一方也可能得分，为了限制对手，发球的攻击性成为各队极力追求的目标。借鉴男排的做法，大力跳发曾在各国女排中风行一时。因为多数女排队员毕竟力量有限，而且大力跳发失误又多，从2009年开始，飘球在女队中又逐渐成为主宰，包括不少坚持大力跳发的队员，也纷纷改为发飘球。
　　日本队中，原来同样有多名队员采用大力跳发，这次瑞士精英赛，该队的一大变化，是所有队员均采用飘球，且几乎清一色的都是在助跑情况下的跳飘。女排队员、特别是亚洲女排选手力量有限，利借助助跑可以增加飘球的速度。 
　　如果仔细审视日本队球员的发球，就会发现她们大都有两个特点，一是发球速度快、弧度平、几乎是擦网而过，加上突然下坠或找人、找点，增加了突袭性，常常让接发球队员猝不及防。二是失误非常少。
　　瑞士精英赛小组赛，日本队曾以2:3不敌古巴队，最后决赛她们能以3:0打得对手没有脾气，一个非常重要的原因，就是充分发挥了自己发球的特色、她们快节奏的跳飘让对手非常不适应，仅此一项便直接得到9分，而古巴队仅得到两分。更可拍的是，日本队的发球让对手的一传惨不忍睹，进攻的威胁和成功率因此大大降低。全场比赛，以进攻著称的古巴队，扣球得分竟然落在了日本人后面，0:3失利当然毫不奇怪了。
　　发球是排球比赛中，仅有的在双方处于相对静止状态下的进攻手段，大有潜力可挖，只要运用得当，甚至可以起到牵动全局的效果。从这次瑞士精英赛能够看出，日本队确实在发球上下了不少功夫，而且效果明显。
　　中国队亟待做过细文章
　　瑞士精英赛上，日本队发球最具威胁的是两张新面孔——20岁的岩坂名奈和25岁、首次作为国家队主力二传出战的中道瞳，两人共同的特点，是跳飘都发得既平又飘，半决赛与中国队之战，日本队发球直接得到8分，前者占3分、后者占2分。中道瞳身高仅为1米59，借助助跑其发出的球速度比较快，全部比赛54次发球、直接得5分，而且无一失误。
　　其实，在发球上做类似的文章，韩国队甚至早于日本队。去年，出现在国际赛场的该队，球员就清一色地发起了跳飘，而且助跑距离更长。去年世锦赛，她们曾以3:0胜俞觉敏统军的中国队，当时其既平又冲的发球就显示了威力，中国队虽然有“全能战士”周苏红支撑一传体系，全队接发球到位率还是低于对手16.67个百分点。
　　目前，中国队除了王一梅，其他队员发球都采用飘球，但普遍有三点不足，一是速度慢、二是弧度太高，对手相对容易判断；再就是失误偏多。瑞士精英赛的后半段，中国队有些队员像杨婕、徐云丽等已经有意识地注意降低发球的弧度，威胁也有所增加，但因为没有平时训练做基础，失误也随之增加。
　　作为主力二传的魏秋月，本来算是队中发球出色的，可此次瑞士精英赛，其发球60次、得2分、还有6次失误，成功率仅位居第46，效率不高就是因为弧度高、速度慢所致。
　　从五月的中国精英赛到刚刚结束的瑞士精英赛能够看出，高质量的大力跳发仍有杀伤力。对中国队而言，大梅的大力跳发还应该坚持，其他队员的发球则应该抠得更细一些，总体而言，必须跟上最新潮流，不然，今后的比赛，这方面还可能会更加被动。(厉智)

