澳大利亚赛丁俊晖抽得上上签 火箭跌入死亡之区
　　新浪体育讯　北京时间6月21日凌晨，世界台联公布了11-12赛季首站排名积分赛——澳大利亚公开赛的正赛以及资格赛签表，丁俊晖(@丁俊晖)作为赛会4号种子抽得上上签，同区种子选手有柯普和马克-艾伦，以及去年上海大师赛冠军卡特，而奥沙利文不幸再次掉入死亡之区，该区拥有当今斯诺克球坛最出色的两位左手世界冠军。
　　由于是新创办的排名积分赛，所以种子选手顺位将根据上赛季年终世界排名来对号入坐，唯一与过去不同的是，本届澳大利亚公开赛，世锦赛冠军希金斯将作为1号种子进入1/4区，而世界排名第一的马克威廉姆斯作为2号种子进入4/4区，而在过去则是世界排名第一选手作为赛会1号种子，世锦赛冠军作为赛会2号种子。有趣的是，1/4区和4/4区所有种子选手都是拥有世界冠军头衔的球手，与希金斯同分在1/4区有7届世界冠军亨德利，02年世锦赛冠军艾伯顿以及05年世锦赛冠军墨菲。如果希金斯和亨德利顺利通过第1轮，两位当今斯诺克球坛最出色的苏格兰球手将在第2轮相遇。
　　而与马克威廉姆斯同区有3届世界冠军得主奥沙利文，06年世界冠军多特以及10年世界冠军，本土出战的罗伯逊，倘若火箭和墨尔本机器能够顺利通过首轮，他们二人将在第2轮相遇，4/4区不折不扣本届比赛死亡之区。而塞尔比则作为赛会3号种子分在3/4区，同区有特鲁姆普，马奎尔以及马修-史蒂文斯。
　　而丁俊晖分在2/4区，首轮很可能再次遭遇宾汉姆，在今年世锦赛上，丁俊晖几乎费了九牛二虎之力最终惊险逆转对手，一旦过关，第2轮很可能将迎战柯普，整个2010年，霰弹枪是中国神童的苦主，在威尔士公开赛，冠军联赛以及上海大师赛上，柯普三度击败丁俊晖，但在今年大师赛上，丁俊晖6-3击败柯普成功复仇，一旦过关，丁俊晖在1/4决赛将遭遇卡特或者马克-艾伦。不过对于丁俊晖而言，能够避开75三杰以及80后四杰(塞尔比，马奎尔，墨菲和罗伯逊)，丁俊晖本届比赛签运还是相当不错的。
　　而在资格赛方面，李岩、于德陆、田鹏飞和曹宇鹏将从第2轮打起，李岩第2轮对手将是今年欧洲21岁以下斯诺克锦标赛冠军——波兰选手卡帕-菲利皮卡，于德陆将迎战英国90后希望之星迈克尔-怀特，田鹏飞将迎战印度的梅塔，曹宇鹏第2轮的对手将迎战马福林与维特纳尼之间的胜者，而刘闯，刘崧和肖国栋将从资格赛第3轮打起，刘闯的首站对手将是汉尼威尔和诺曼的胜者，刘崧将迎战克雷吉与格里斯的胜者，肖国栋将迎战海菲尔德与贝德福德的胜者。而梁文博将从资格赛第5轮打起，对手将是琼斯或者迈克库奇，一旦取胜，将在正赛首轮迎战马修-史蒂文斯，去年上海大师赛，正是威尔士龙首轮击败梁文博，直接导致梁文博第一个排名结算点跌出前16。
　　今年澳大利亚公开赛总奖金为42.5万澳元，冠军将获得5000排名积分以及6万澳元，亚军将获得3万澳元以及4000的排名积分。4强是2万澳元以及3200分。而单杆最高分奖励是2500澳元，仍不设147满分杆奖金。(韩悦天)

