球场冲突篮协罚单缺乏约束力 形式主义终酿出苦果
　　本版撰稿 本报记者 黄靖宇
　　篮球暴力事件的升级并非一夜酿成的后果，过去藏着掖着的那些问题如今也慢慢地浮现了出来。随着近几年媒体数量的增加，媒体对篮球报道的重视，中国篮球在暴力事件上早已是劣迹斑斑。当年轰动一时的NBA(微博)奥本山宫斗殴事件让很多人觉得篮球暴力距离我们很遥远，但其实中国篮球早已有了一部精彩纷呈的职业或者非职业篮球的暴力史。2001年亚锦赛上，中国男篮与黎巴嫩男篮的拳脚大战；2005年斯坦科维奇杯的比赛，中国男篮与波多黎各队气势高昂，大战一场；去年的热身赛上，中国男篮两度将巴西男篮一顿围打。最近，佛山男篮(微博)又与澳洲虎队上演全武行，手上的篮球不再是他们的武器，相反他们身下坐着的板凳和椅子被当作武器予以宣泄。
　　暴露在大众眼前的往往只是一些备受重视的大型比赛中的暴力事件，在国内，一些低级别的篮球比赛和业余篮球比赛也是暴力事件的频发地。面对这些闹剧，中国篮协和相关部门开出的一张张罚单越来越起不到约束球队的作用，相反球场暴力有了越演越烈的态势。
　　纵观中国篮协给暴力事件主角开出的一张张罚单，似乎从未出现过一张致命的罚单。他们本着和为贵的态度，对当事双方进行劝解，然后作出一些形式上的处罚。今年，国内篮坛暴力事件频发，NBL赛场河北队与广州队的那场类似奥本山宫的球场斗殴事件影响恶劣，但媒体对此的报道并不多，在舆论压力并不大的前提下，最终中国篮协仅对这两家俱乐部处以2万到3万元的罚单。对堂堂一家篮球俱乐部来说，两三万的罚单是一笔小到不能再小的开支，个别球员停赛停训几场又算得了什么呢？“大不了停赛几场，罚个几万块钱。”对于收入几十万的球员来说，这些罚单就像违章停车的罚单一样廉价，没有任何警示作用。
　　作为中国篮球的大家长，中国篮协的一再姑息和再教育已经很难起到遏制暴力倾向的作用。如果每次暴力事件都能如此轻松地收场，敢于逾越规则的人将越来越多。有人说，惩罚不是目的，而是手段。如何掌握好尺度，运用好手段，解决好问题，才是大智者的作为。

