林丹退赛引一片观众骂声 超级丹为何成“娇气丹”
　　信息时报讯  在前天新加坡羽毛球公开赛现场，林丹宣布因身体不适退赛，原本他将要与陈金展开的男单决赛被迫取消。由于林丹的弃权，他的队友、现任世界锦标赛冠军陈金不战而胜获得冠军。
　　对于这一突如其来的变故，现场的新加坡观众十分不满。因为这已经是林丹自去年底中国公开赛以来第4次退赛。而新加坡媒体更怀疑，林丹是故意把冠军让给陈金的，目的就是帮助陈金获得足够的奥运会积分。
　　观众：“丢中国人脸”
　　新加坡超级赛，是林丹在苏杯夺冠后参加的首站奥运积分赛。在李宗伟缺席，陶菲克提前出局的情况下，林丹顺利地与陈金会师决赛。对新加坡球迷来讲，他们终于有机会第一次在本土见证林丹决赛中的精彩发挥，因此决赛吸引了多达7400人现场观战。
　　然而比赛即将开始，身穿红色比赛服的林丹却没有换上比赛短裤，而是和陈金一起缓慢步入比赛场中央。接过工作人员递上来的麦克风，表情黯然的林丹把头深深一沉说道：“首先很是抱歉。因为身体的原因，昨天晚上可能确实有点生病了，无法参加今天的决赛，希望现场的观众能够原谅。”
　　据新加坡《联合早报》报道，当现场等待已久的球迷听说林丹弃权后，立即集体喝倒彩。有激动的球迷甚至在观众席上直喊“你明年不要再来啦！”、“你丢中国人的脸！”
　　已准备好面对观众负面反应的林丹，则走到球场中央不慌不忙地说：“我对今天决定退出这场比赛感到非常抱歉，因为我身体健康的原因，不得不让我放弃这个比赛。我从未在新加坡打进决赛，这次能够进入决赛非常开心，也希望明年能有更好的表现。
　　但是林丹的几句话显然无法安抚球迷的心情，嘘声依然持续。因此主办单位不得不安排林丹将一些纪念品抛向观众席作为对买票进场观战球迷的补偿，但已没心情的林丹简单抛了几份纪念品后，就往颁奖台上走去。
　　结束发言的林丹随即与陈金一起参加了男单比赛的颁奖仪式，获得冠亚军的两位中国选手始终没有露出一丝笑容，而观众的喝倒彩声也越来越大。颁奖仪式迅速结束，依然有观众在喝倒彩，并一直延续到接下来有中国球员参加的女双及男双决赛。
　　林丹：健康最重要
　　事后有分析认为，林丹退赛除了身体原因，更重要的可能还是因为中国羽毛球队的整体奥运战略。
　　根据规定，伦敦奥运会羽毛球项目中，每个协会各个单项可以派2个/对选手参赛，单打最多可派3人，但前提是这3个人的排名都在世界前4名以内。从最新一期世界排名来看，进入男单前10的有林丹、谌龙、陈金和鲍春来4人，而前4名的目前只有林丹和谌龙。从实力上看，去年世锦赛男单冠军陈金最有希望挤掉李宗伟和陶菲克当中的一个，跻身前4。因此，如果中国队要想在伦敦奥运会羽毛球男单项目上拿到3个满额，就必须在保证林丹、谌龙排名前4的同时，尽快将目前仅列第9的陈金的奥运积分提上来，从这个意义上讲，林丹无论如何都不应该和陈金争抢新加坡站的冠军。
　　不过，林丹稍后在被媒体问到是否故意把冠军让给陈金时则立刻予以否认，“首先我不赞同这样的说法，一支球队是所有优秀运动员形成的集体，因此我觉得集体的利益、国家的利益大于个人。我们中国队是提倡集体利益的。即使今天对上其他国家的选手，我还是会作出一样的决定，因为健康是最重要的。”
　　国际羽联：林丹并非是装病退赛
　　就在争议和质疑愈演愈烈的时候，国际羽联发表了公开声明：没有迹象表明林丹是装病退赛。
　　世界羽毛球联合会发言人塞弗曼说：“现在并没有证据证明‘超级丹’伪造了肠胃炎疾病的状况，这也是促使他之后决定退出与队友陈金的男子单打决赛的原因。本次公开赛的医生确认了林丹的疾病，在羽联两周后受到裁判官方报告以前，我们不会采取任何行动，也希望林丹不必再面对更多的质疑和指责。”
　　愤怒球迷：很多人买票来看他比赛
　　愤怒的新加坡球迷表示，他们感觉林丹的退赛对球迷是极大的亏欠。新加坡当地一家羽毛球俱乐部的教练也说：“他是世界上最好的选手，但他的行为让所有观众都非常的失望，今天很多人买票就是来看林丹的。如果对手非中国选手，他一定不会退赛。”
　　近6站超级赛4次称病
　　“超级丹”成了“娇气丹”？
　　球迷不认同林丹退赛是因病，是有原因的。从去年底的中国公开赛以来，林丹在近6站超级赛中，已有4次中途退赛，退赛理由都是伤病。
　　这么高的退赛频率，在别的球员身上，从未出现过。今年初林丹在马来西亚公开赛上的退赛，就曾受到印尼名将陶菲克的炮轰：“不管林丹伤势究竟有多么严重，这个时候突然宣布退赛是非常没有体育道德的。这需要国际羽联的干预，假如之后无论哪位球员都可以在任何时候做出退赛决定，对这项运动的发展是非常不利的。”
　　球迷和媒体的推测多数指向为中国队新人让路，因为中国公开赛和马来西亚公开赛，林丹都是在与谌龙相遇时退赛的。谌龙被认为是最有希望参加明年奥运会的中国队新人，给他更多的与国外高手较量的机会，是一个容易想到的理由。
　　东南亚媒体将林丹在马来西亚公开赛上的退赛，推测为林丹故意不与李宗伟交手，因为李宗伟在这项赛事中曾两次战胜林丹，而在本土之外则很少战胜林丹。林丹为了保持对李宗伟的心理优势，在李宗伟赢面较大的主场，故意避而不战，不给李宗伟找回信心的机会。
　　当然也有人分析，如果真的没有让球的因素的话，频频退赛也可能是现在的林丹更注重保护自己。一般的比赛他绝不愿意冒任何风险，小伤小病坚决休息。这样的做法，让现场的球迷失望，但对年岁已大的林丹备战明年的奥运会是有利的。而且林丹这样做，也保护了自己的信心和让人望而生畏的高胜率。

