直横大战你做主 刘国梁邀请网友选择对阵(附调查)
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，汇聚了中外乒坛众多超一流高手的2011乒乓球直横大赛将在沈阳隆重举行，为了让广大乒乓球爱好者欣赏到最精彩最激烈的对抗，中国男乒主教练刘国梁在制定比赛方案时煞费了一番苦心。
　　本次大赛之前定下的阵容是横板队由波尔、张继科、马龙组成，直板队则是马琳、王皓和柳承敏三位，刘指导针对三人阵容策划了A、B两套方案，一套是四场单打一场双打，另外一套则是三场单打两场双打。此外，考虑让更多的顶尖运动员有机会参与这项赛事，为将来更好的推广积累更多经验，刘指导还准备了一套C计划，就是让许昕和朱世赫两位猛将分别加入直、横阵容。
　　今天晚上，来深圳督战中国公开赛的刘国梁和媒体聊起直横大赛时介绍说，“自己考虑了三套比赛方案，但是我更想听听球迷朋友们的想法，因为考虑到大家想看中国和国外运动员交流，到底是三个人参加还是四个人参加，编排的三个阵容我感觉很难取舍，所以想征求大家的意见。”
　　“众所周知，现在波尔是国外综合实力最强的队员，而直板方面柳承敏今年状态也是非常好，年初他曾经赢过马琳，世乒赛跟王皓打一度3比2领先，比赛打得具有很强的对抗性。协调他们的档期一起来参加这次比赛很不容易，现在既然他们这么配合我们的工作，既然我们有这么好的资源，肯定就希望能够调动所有人的积极性，让比赛打得更加刺激。”刘国梁坦言道。
　　“球迷朋友们可以在网络上给我们投票，我们会综合参考大家的意见，最终来确定比赛的方案。”刘国梁笑着说，“这个比赛大家抛开了国界，做到了乒乓无国界，而单纯是从技术上掐一掐，我们不能搞纯商业比赛，我们希望搞一个含金量高的比赛，让球迷朋友们看得过瘾的比赛！”
　　“如果这样的形式比较成功的话，未来我们也许就会延续使用，到时候看谁得票多、谁呼声高，包括如果王励勤呼声高，我们就会请他来打这个比赛。”刘国梁最后说。
　　2011直横大赛三种作战方案：
　　1、波尔VS马琳，张继科VS王皓，张继科/马龙VS马琳/柳承敏，波尔VS王皓，马龙VS柳承敏
　　2、波尔VS马琳，波尔/张继科VS柳承敏/王皓，张继科VS王皓，波尔/马龙VS柳承敏/马琳，马龙VS柳承敏
　　3、波尔VS马琳，马龙VS王皓，波尔/张继科VS柳承敏/王皓，张继科VS柳承敏，朱世赫VS许昕
　　(CAT)

