周继红雷厉风行为做好事情 世锦赛包揽金牌有难度
　　新浪体育讯　日前，中国跳水队领队周继红做客《体育星探》，为众人讲述她在生活中与工作中的点点滴滴。对于自己的雷厉风行，周继红坦言：“有的时候可能因为(我)说话比较直接，可能有的时候伤害了别人(我)也不知道。出于本意，总感觉自己没有任何想法，只是为了能做好这件事情。”当被问到中国跳水队在上海世锦赛中包揽所有金牌时，周继红表示自己从未想过包揽，“不是说我们不可能取得什么样的成绩，但是还是有很大的难度，我们都是会竭尽全力在每一个项目上面去做好准备。”
　　在评价周继红时，很多人说她具有极强的带队能力，也有人说她说话直接、性格直爽。对于别人说自己雷厉风行一事，周继红表示能够理解，“因为有的时候我觉得人的一生做好一件事情可能不是很容易，能做好一件事情都已经很高兴了。有的时候可能因为(我)说话比较直接，可能有的时候伤害了别人(我)也不知道。出于本意，总感觉自己没有任何想法，只是为了能做好这件事情。”
　　周继红直言，她在当运动员时就比较好强，“就比如训练课上，如果有一个动作跳不好的话，我就不换，我就一直跳，恨不得要跳几十个。”如今，身为领队的她在遇到运动员在训练中表现不理想时，她是否会用自己以前的方式要求他们？对此，周继红予以否认，“(现在我对运动员)有的时候要讲技术、也要讲道理，有的时候(队员)听不进去呢，可能就要说得稍微重一点。”至于话说到如何重的程度，周继红笑言：“其实说的也是技术。”
　　如今，周继红与中国羽毛球队副总教练田秉毅的儿子田宇已经17岁了。其实，当年在田宇年幼时，周继红曾做过五年的“家庭主妇”，但因为想让自己的生活更充实，周继红最终决定回到中国跳水队，“实际上，五年在家里面，(我)也挺想出来工作的，也不一定愿意自己赋闲在家。当然，有时候孩子小，家里面也需要人照顾。尤其是像田秉毅也是搞体育的，赛事也挺多的，当然这样比较好。但是作为我来讲，我还是希望出来工作，这样可能能更充实一点，所以(我)也是希望有机会可以出来工作。”
　　主持人吴为开玩笑地说道：“我听说你的儿子田宇说见你跟见他爸一面比见乔丹还难。”对此，周继红笑道：“没有那么严重。”由于长期一直在中国跳水队工作，周继红与儿子不能时常见面，她是否会因此会觉得对田宇有所亏欠？周继红答道：“可能他小的时候(我)会有一点(感觉亏欠他)，就是他比较小，上小学那个阶段，我有的时候会这么想。然后他现在真正慢慢长大了就好一点，因为我觉得孩子也应该要自立，尤其是男孩。”
　　在郭晶晶决定退役后，中国跳水队新一代领军人物至今还在“待产”状态中。对于新的领军人物何时出现这一问题，周继红表示：“这个也需要时间。因为体育这个项目就是需要时间、需要成绩来造就这么一个优秀的人才。所以我想可能还需要一定的时间，因为新老交替总是有一个时间的限定，不可能说一个很著名的明星退役以后，马上后面就有一个更出名的明星出现，这比较难。估计可能有一个过程吧！要培养。”在她看来，领军人物的作用固然重要，但对一支队伍而言，团队精神无疑更为重要，“集体的力量还是更重要一些。如果有明星来带动这支队伍当然很好，但是一支队伍的团队精神也很重要。”
　　下个月，周继红就将带领中国跳水队参加上海世锦赛。对于全队能否在上海世锦赛中实现包揽全部金牌一幕，周继红坦言自己并没有想过包揽，“因为现在整个世界跳水的发展很快，(各队)水平都很高，尤其现在是男子项目，包括有的女子项目，现在竞争得也比较激烈。不是说我们不可能取得什么样的成绩，但是还是有很大的难度，我们都是会竭尽全力在每一个项目上面去做好准备。”
　　(止大 根据央视节目整理)

