印尼赛林丹罕见第二轮出局 遭08奥运后最惨痛失利
　　新浪体育讯　北京时间6月23日晚，世界羽联首要超级赛印尼公开赛的男单第二轮爆出大冷，中国头号男单林丹以12-21和18-21连丢两局输给了日本名将佐佐木翔无缘8强，这次提前出局是2008年夺得北京奥运会冠军之后林丹所遭遇的最惨痛的一场失利，尽管最近林丹的身体出了一些状况，同时一心瞄准打破东南亚三大赛无冠的魔咒也让他承受了较大的心理压力，但是这场比赛的失利还是出乎所有人的意料。
　　在上周结束的新加坡超级赛上，林丹因为身体不适的原因宣布退出了和陈金之间进行的男单决赛，那次退赛也令林丹饱受非议，就连世界羽联官方作出声明、确认林丹确实是因为肠胃不适的原因才选择退赛，也没能平息新加坡媒体、新加坡本地球迷以及其他一些地区的球迷对于林丹退赛行为的指责。好在在本周开始的印尼超级赛首轮比赛中，林丹并没有受到此前退赛风波的影响，以2-0轻取本土选手尤努斯晋级。赛后林丹在接受采访时还一度表示，要在印尼赛上保证自己的身体状况，尽力赢得全部比赛。
　　但是在林丹话音刚刚落下仅仅一天，他就在第二轮的比赛中以0-2的比分爆冷不敌日本名将佐佐木翔，惨遭淘汰出局。要知道，林丹在此前和佐佐木翔的四次交锋中全部取胜，特别是在今年，林丹在亚锦赛和苏迪曼杯小组赛两次遭遇对手均取得了胜利。但是在双方的第五次对话中，却是佐佐木翔取得了对林丹的首场胜利，而且还是直落两局胜出，从比分上来看，佐佐木翔赢得也非常轻松。
　　同时这场止步第二轮的失利也是林丹在2008年夺得北京奥运会男单冠军之后输的最惨的一次，而从北京奥运会再往前推，在林丹2003年世界排名升至首位至北京奥运会问鼎男单冠军的这一段时间里，他在比赛中止步前两轮的情况也仅仅发生过三次，其中首当其冲就要数2004年雅典奥运会男单首轮林丹以0-2输给新加坡名将苏西洛的那次著名的“一轮游”，其他的两次全部发生在2007年，林丹分别在马来西亚超级赛第二轮和中国公开赛的第一轮输给了韩国名将朴成焕。
　　究竟是身体原因还是心理压力让林丹遭遇到了一场如此惨痛的失利，想必这两方面的因素必须结合起来考虑，特别是林丹在印尼、马来西亚和新加坡三站东南亚的公开赛上迄今为止还没有夺得过一项冠军，因此东南亚赛场已经成为他最想证明自己的地方；加上上周在新加坡赛决赛前宣布退赛，林丹在错失冠军的同时也饱受各种非议，因此在印尼赛上取得好成绩就是他消除退赛的不利影响、同时争取突破无冠魔咒的最好方式。但是在第二轮就提前出局令林丹的上述希望均化为了泡影。
　　除此之外，林丹的低迷表现也不得不结合他近期的状态进行考虑。本赛季，林丹在印尼赛之前共参加了7项赛事，其中苏杯他五次出场全部取胜，韩国赛决赛还战胜李宗伟夺得冠军，在德国大奖赛和亚锦赛他也分别击败队友陈金和鲍春来夺冠；但是在其他三项比赛中，除了全英赛他是决赛负于李宗伟无缘冠军之外，在马来西亚赛和新加坡赛都是面对队友时选择退赛。而在上赛季除了遭遇过四场失利之外，他也有两次退赛情况。在短短半年多时间里先后出现了四次退赛，林丹目前的身体状况和整体实力是否出现下滑也成为了大家心中的共同疑问。
　　无论如何，目前可以确定的是，林丹近期的身体情况和比赛状态确实存在着一定的问题。不过，这次在印尼赛上提前出局也能在一定程度上抵消他此前退赛所带来的负面影响，进而帮助林丹缓解一部分心理压力，而至于能否最终走出低谷则要靠林丹自己的努力了。
　　(金鱼)

