中国跳水世锦赛阵容露出端倪 男台难度王+雪耻者
　　新浪体育讯　上海游泳世锦赛已经迫在眉睫，澳大利亚、俄罗斯、美国等跳水队纷纷公布了自己的参赛阵容。世锦赛又是明年伦敦奥运会的资格赛，中国队人选虽尚未公布，但肯定会派出由北京奥运会冠军何冲、秦凯、火亮、吴敏霞，陈若琳领衔的最强阵容。男子十米跳台，因为队员伤病影响，则可能会由邱波分别与周吕鑫、火亮参加单、双人争夺。
　　吴敏霞有望六度参赛
　　郭晶晶退役后，一直与之并肩作战的吴敏霞已经成为中国跳水队年龄最大的运动员。从2001年起，她连续五次参加了世锦赛，这次若入选中国队，将是第六次进军该比赛，从而追平郭晶晶的参赛纪录。
　　2001年世锦赛，吴敏霞首次参加除获一米板亚军，还与郭晶晶搭档夺得三米板双人项目金牌。后来的四届世锦赛，她除了2005年蒙特利尔世锦赛未与郭晶晶配对，其他三届也都拿到了三米板双人项目冠军。
　　遗憾得是，吴敏霞在世锦赛上累计获得过5枚单人项目银牌、其中包括两枚三米板银牌，却从未能够染指单人项目金牌。这次上海世锦赛，25岁的她很可能与年轻选手何姿联袂参加三米板双人项目争夺，两者还有望同时出现在三米板单人项目赛场。家门口作战的吴敏霞能否圆单人项目冠军梦？我们拭目以待。
　　其他奥运会冠军中，陈若琳这次也会参加单、双人两线作战。她参加过两届世锦赛，均获十米台单人项目亚军，2007年输给了队友王鑫、2009年不敌墨西哥的埃斯皮诺斯。上海世锦赛，来自四川的小将胡亚丹可能与陈若琳一起角逐十米台单人项目，两人之间的激烈争夺势所难免。
　　三名男子奥运会冠军，秦凯、何冲分别是2007年、2009年世锦赛三米板金牌得主。上海世锦赛，他俩极有可能同时参加该项争夺，从而形成中国队的“双保险”。秦凯与王峰配对，已经是世锦赛三米板双人项目的两连冠，上海世锦赛，他有望牵手罗玉通，冲击该项目的第三个冠军。作为两届世锦赛男子十米台双人项目冠军之一的火亮，上海世锦赛则可能会与邱波搭档参加同一项目争夺。
　　男女一米板磨练新人
　　世锦赛跳水比赛设男女各5个、共10个项目，除了8个奥运会项目，还有两个非奥运会项目男、女一米板。按照规定，每个单人项目一支队伍最多只能有两人参加，每个双人项目只能有一对选手参赛。
　　近期的多届世锦赛，中国队大都派出以老带新的人选参加一米板争夺。上届罗马世锦赛，秦凯、张新华包揽了男子一米板金、银牌；吴敏霞、王涵参加女子一米板比赛，结果输给了俄罗斯老将帕哈琳娜，分别只拿到第二、三名。
　　因为上海世锦赛关系到伦敦奥运会跳水“门票”发放，就女子三米板而言，没有了“大姐大”郭晶晶，中国队需要吴敏霞、何姿两人确保该项冠军；男子三米板，何冲今年的状态一直不太稳定，秦凯得和他一道参赛，故上海世锦赛男女一米板，中国极有可能会由新人唱主角。
　　五月中下旬在天津举行的全国冠军赛，是国内选拔世锦赛参赛者的重要比赛，当时获得男子一米冠、亚军的李世鑫、孙知亦，获女子一米板金、银牌的施廷懋、王涵，很可能会出现在上海世锦赛一米板争夺中。
　　来自海军的李世鑫23岁，是一名实力型跳板新秀，近年在国内外比赛中成绩稳步提高。4月的国际泳联大奖赛蒙特利尔站，他独得三米板单、双人两项冠军。孙知亦21岁、来自上海，今年除了在天津冠军赛获一米板亚军，6月10到12日还在大奖赛意大利站获一米板冠军、三米板亚军。
　　河北姑娘王涵参加了上届世锦赛，获一米板季军；今年大奖赛俄罗斯、加拿大两站，20岁的她连获三米板第一。施廷懋19岁，来自重庆，去年亚运会与王涵配对，曾获三米板双人项目冠军。
　　如果李世鑫、孙知亦、施廷懋真能进军上海，将是他们的第一次世锦赛之旅。
　　周吕鑫战上海概率高
　　中国跳水队参加上海世锦赛各个项目的人选中，最值得关注、最具悬念的，莫过于男子十米跳台单人项目，一则自2007年世锦赛以来，中国已经连续五次世界三大赛、包括北京奥运会无缘该项金牌；二则最近中国男子十米台在人员上遇到了一些意想不到的困难。
　　上届世锦赛，中国队未能获得男子十米台金牌，两名小将曹缘、张雁全第一次参赛，却夺得了十米台双人项目冠军；今年在单、双人比赛也均有不俗表现。遗憾得是，他俩与北京奥运会十米台双人项目冠军之一的林跃，都因为有伤，都提前退出世锦赛参赛资格的争夺。
　　无奈之下，5月上旬的大奖赛劳德代尔站，中国队匆匆由邱波、火亮联手，参加了十米台双人项目比赛，并夺得冠军。上海世锦赛，邱波、火亮可能首次搭档，为延续本队在双人项目的胜势而努力。十米台单人项目，除了今年以来表现非常突出的邱波外、中国队还得在周吕鑫、火亮两人中做出选择。
　　周吕鑫是2006年世界杯赛十米台冠军，自那之后四次参加世界大赛，三获亚军、一获季军；今年三次参加大奖赛，又三次列第二。火亮则在大奖赛美国站，带回了一枚十米台金牌。
　　不过，就在十米台单人项目近年发挥的稳定性而言，周吕鑫还是略优于火亮，后者今年还参加了两站系列赛单人项目比赛，一次获第二、一次仅列第四。更有说服力的是天津全国冠军赛，当时周吕鑫仅落后邱波0.40分，获亚军；火亮仅排第五。
　　如果火亮与邱波一起参加世锦赛双人项目争夺，按照中国队一贯的排阵习惯，期待雪耻的周吕鑫与难度王邱波参加单人项目比赛的概率就更高。若真如此，但愿他能一扫晦气，在上海真正证明自己。
　　附：近五届世锦赛中国跳水参赛阵容
　　2001年第9届世锦赛(日本福冈    中国获8金)
　　男子： 田亮、胡佳、王峰、王天凌、彭勃、王克楠  
　　女子： 郭晶晶、吴敏霞、张晶、许冕、段青、桑雪
　　2003年第10届世锦赛(西班牙巴塞罗那   中国获4金)
　　男子： 田亮、胡佳、王峰、徐翔、王克楠、彭勃、王天凌
　　女子： 郭晶晶、吴敏霞、李蓉娟、李婷、劳丽诗、李娜
　　2005年第11届世锦赛(加拿大蒙特利尔  中国获5金)
　　男子：胡佳、杨景辉、何冲、王峰、徐翔、彭勃
　　女子：郭晶晶、吴敏霞、李婷、贾童、袁培琳
　　2007年第12届世锦赛(澳大利亚墨尔本   中国获9金)
　　男子：何冲、秦凯、罗玉通、王峰、林跃、火亮、周吕鑫
　　女子：郭晶晶、吴敏霞、何姿、李婷、陈若琳、贾童、王鑫
　　2009年第13届世锦赛(意大利罗马中国获7金)
　　男子：何冲、秦凯、张新华、王峰、林跃、邱波、周吕鑫
　　女子：郭晶晶、吴敏霞、何姿、王涵、陈若琳、康丽、王鑫
　　(厉智)

