丁俊晖：微博拉近我们距离 期待都有不断给力表现
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，新浪微博再次迎来一位体坛超级明星的入驻，他就是亚洲斯诺克天王丁俊晖。对于和新浪微博的牵手，丁俊晖感到非常开心，他笑着对新浪体育记者说：“很高兴能加入到新浪微博的阵营，我期待在这里和大家更好的交流、互动。”
　　从丁俊晖2002年釜山亚运会勇夺斯诺克个人赛金牌的年少成名，到他2005年中国公开赛斩获冠军的真正走红；从2006年多哈亚运会三度折桂的巅峰，到以2007年大师赛决赛为起点的长达两个半赛季的低谷；从2009年力取职业生涯第二座英锦赛冠军奖杯的意气纷发，到2011年问鼎大师赛时的脱胎换骨，丁俊晖在十年光阴里经历了成长、成名、成熟的运动生涯，这期间，新浪体育和新浪网友、球迷一直给予他最大的关注。
　　“我知道，很多球迷和网友这些年一直鼓励着我，不管我身处顺境还是逆境，他们对我始终不离不弃，我真的非常感谢他们。”丁俊晖动情的说。
　　一个多月前结束的2011年斯诺克世锦赛上，丁俊晖过关斩将一举杀进四强，创造了中国内地选手在克鲁斯堡的最佳战绩，新浪作为唯一在现场报道的中国门户网站见证了这一历史性时刻，为广大新浪网友和斯诺克爱好者带去全面、精彩、生动的丁俊晖新闻。
　　值得一提的是，世锦赛期间当丁俊晖与塞尔比的比赛直播被迫为欧洲足球冠军联赛皇马和巴萨之间的半决赛让路时，在新浪体育发起的一项“看小丁还是看欧冠”的调查中，数万名参与其中的网友里有接近百分之四十的人支持丁俊晖，足见新浪网友对于丁俊晖的支持程度。
　　“球迷朋友们的这份厚爱，也是我不断前进的一股动力，除了依然要说感谢之外，我还想告诉大家，现在新浪微博更加拉近了我们彼此之间的距离，期待我们都能有不断给力的表现！”丁俊晖最后笑道。
　　(杨?)

