田亮三岁女儿首次亮相 说教曾让女儿“晕”倒在床
　　新浪体育讯　近日，曾经的“跳水王子”田亮与现身为主持人的叶一茜一起参加某访谈节目。在节目中，田亮与叶一茜和众人一起分享了两人从相识、相知到相爱的故事以及婚后的生活。
　　在节目中，众人通过视频看到了田亮与叶一茜的女儿，这也是他们的女儿首次亮相于众。目前，田亮与叶一茜的女儿已满三岁。对女儿，田亮百般呵护。据悉，田亮在女儿只有几个月大时就开始对她“说教”，“其实父亲对孩子越来越有深厚的父女情，所以抱着孩子的时候，她可能听不懂，但我希望跟她沟通。但是从旁人来看的话，可能没明白，包括她妈，看了就说，小孩这么小，你就给孩子讲道理，可怜啊，孩子！”田亮说道。
　　叶一茜爆料，田亮的“说教”有一次曾把女儿“说倒在床上”，“有一次(我女儿)小时候吧，她就才几个月大的时候，女儿在床上爬，他爸就把她抱过来，放在这就是说，‘欣仪啊，爸爸跟你说’，讲了几句(话)以后，女儿就看着他，一直看着他，然后就倒在床上了，就真的直接倒在床上了。然后她爸又把她扶起来，‘我再跟你说啊……’，然后女儿又看着他，又倒在床上了。”
　　不过，在女儿渐渐地习惯了田亮的“说教”后，田亮也遇到了“甜蜜的负担”，“就有一次在车里面，女儿闹嘛！然后她爸就跟她讲(道理)，讲完以后，爸爸讲累了，不想讲了，女儿说‘爸爸，爸爸，我还要讲道理，我还要你讲道理。’”叶一茜说道。
　　在有了女儿后，田亮对孩子与家庭的感悟自然深刻了许多，他表示孩子能够为家庭带来乐趣，“你组建家庭，孩子其实就是要来到这个家庭，会给你带来更多的、更美好的一些色彩。因为有的时候，两个人恋爱走到一起了以后，时间长了，也就是亲人了，你就没有那种浪漫的事了。然后你有了孩子以后，增添乐趣。”
　　(止大)

