NHL-棕熊总比分4-3胜加人 39年来首捧斯坦利杯
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，北美冰球联赛NHL斯坦利杯决赛落下帷幕，波士顿棕熊队在客场创造历史。马查德和博格隆都梅开二度，托马斯全场挡出对手37次射门，棕熊队在总决赛第七战客场以4比0战胜温哥华加人队，他们在总比分2比3落后的情况下连扳两场以4比3险胜，棕熊队自从1972年以来首夺斯坦利杯，而加人队建队40年来依旧无缘总冠军。
　　回到主场的加人队开赛后就积极组织进攻，他们制造了多次射门机会，但棕熊队门将托马斯有如神助，他力保城门不失。当首节进行到14分37秒时，棕熊队终于把握住机会打破僵局。双方前场争球，马查德将球得到，他右路带球一个急停转身甩掉防守球员后横传，雷克奇前点一漏，博格隆直接挥杆扫射，球擦着左门柱入网，棕熊队以1比0领先。失球后加人队大举进攻，但他们依旧无法攻破托马斯的球门，第一节加人队8次射门但都无法得分。
　　经过节间调整，加人队在第二节继续围攻棕熊队的球门，可惜他们的进攻雷声大雨点小。加人队的猛攻给了棕熊队更多的反击机会，他们在本节进行了12分13秒时扩大领先。塞登博格的外围远射被挡出，马查德前场拼抢把球得到，他从门后饶过射门，卢戈的倒地扑救晚了一点，球越过门线，棕熊队以2比0领先。
　　第二节还有2分25秒时加人队赢得以多打少的机会，可惜他们未能把握住，反倒是人少的棕熊队利用反击扩大优势。塞登博格后场断球后把球传给博格隆，他快速带球突破反击，埃尔霍夫在侧后方将其绊倒，卢戈本已将球挡下，但倒地冲过来的博格隆撞开卢戈，球也顺势滚入球门，棕熊队以3比0领先结束第二节。加人队在赛季里是NHL以多打少得分最多的球队，可是斯坦利杯决赛中他们32次以多打少只有两次破门。
　　没有退路的加人队在第三节继续围攻对手，但急躁的心态让他们有太多的远射，这无法给托马斯带来真正的考验，反而是棕熊队在终场前6分多钟的一次反击又险些破门，幸亏卢戈表现不俗化解险情。终场前3分钟，加人队就换下卢戈做最后一搏，但马查德抓住机会把球送入空门，棕熊队最终以4比0获胜。托马斯是棕熊队的另一个取胜功臣，他全场有37次成功扑救。
　　这场胜利让棕熊队成为斯坦利杯历史上，第七支在2平输掉第五场但连扳两场翻盘夺冠的球队，这也是近10年里的第四支，上一支有此表现的是2009年的匹兹堡企鹅队。
　　(Chimera)

