游泳队总教练：世锦赛目标3-4金 期待孙杨400m夺金
　　南都讯 记者徐显强 发自北京 第14届游泳世锦赛将于7月16日在上海拉开战幕，昨天出席安利纽崔莱的活动时，中国游泳队总教练幺正杰表示，队伍的目标是获得3-4枚金牌，而夺金的头号重点队员则是孙杨。
　　安利纽崔莱与中国奥委会昨天在京正式签约，它将成为2011-2012年中国奥委会及中国体育代表团赞助商。作为教练员代表，正率队备战世锦赛的幺正杰出席了签约仪式，三周之后的大赛也成了昨天会上的焦点话题。
　　“我们的目标是获得3-4枚金牌。”幺正杰说。而上一届罗马世锦赛，中国队取得了4金2银4铜的历史第二好成绩，本次家门口作战，目标显得有些保守。
　　根据赛程安排，跳水、花游等项目率先进行，游泳比赛在7月24日开始打响，当日进行的男子400米自由泳成了中国队的首个夺金点，张琳与孙杨将向冠军发起冲击。“孙杨的表现值得关注，我们希望他在第一天能取得开门红，拿到400米的金牌。”幺正杰说，“即使拿不到也没有关系，第三天还有800米自由泳，两年前的罗马世锦赛张琳就是在这个项目拿到了金牌，希望这次孙杨在这个项目上也能冲金。此外，在几个女子接力项目上，我们也期待队员们有好的表现。”幺正杰还开玩笑说，希望队员们能尽快吃到纽崔莱提供的蛋白粉，在大赛来临前储备足够的体能。

