叶乔波10.2亿拍地建滑雪场 冰雪冠军变身商业强人
　　昨天，一则浦口区土地拍卖的消息，吸引了记者的眼球。浦口区总部大道以北的一块商业地块，被北京一家公司以10.2亿竞得，而拿地的人竟然是大家非常熟悉的女子速滑世界冠军叶乔波。
　　“乔波”来了
　　南京将拥有首家室内滑雪滑冰场
　　在昨日的南京土地出让会上，浦口区总部大道以北的商住地块以10.2亿元被北京乔波冰雪世界体育发展有限公司竞得。该地块将在青奥会之前建起一座滑雪道500米以上的室内滑雪滑冰场。届时即使艳阳高照，南京市民也可以体验冰雪世界的乐趣了。
　　这幅地块位于浦口总部大道以北，总出让面积为24.9万平方米，起拍价为8.5亿，与江北雅居乐“地王”只隔一条路。地块的住宅面积约为11.9万平方米。此外，公告要求拿地企业需要建设一座滑雪道长度不小于500米的室内滑雪滑冰场，建筑面积不小于5万平方米。而且竞买人须具有开发经营室内滑雪滑冰场的业绩，所建场馆自主经营。
　　正是由于这一苛刻条件，将许多开发企业拒之门外。昨日的出让会上，只有来自北京的乔波冰雪世界有限公司和上海冰雪滑雪有限公司竞争，最终，北京乔波冰雪世界有限公司以10.2亿元的总价，溢价20%竞得该地块，同时也获得了在南京经营一座室内滑雪滑冰场的资格。
　　“乔波”低调
　　不过承诺滑雪场青奥前建成
　　据了解，北京乔波冰雪世界体育发展有限公司，是在2002年由世界滑冰冠军叶乔波女士创意并倡导创办的，现如今已经在北京和绍兴分别建起了两座滑雪滑冰馆。世界冠军叶乔波没有出现在昨天的土地拍卖现场，在成功拿地后，该公司人员表现得比较低调，不愿多谈细节内容，只是表示会按政府规划的时间及内容进行建设，并对浦口新城地区的发展表示信心十足。
　　这也就意味着，2014年青奥会之前，这个浦口室内滑雪场一定会建成并投入运营。因为出让公告中对这一时间提出了明确要求。届时南京的小朋友们可以来到这里体验滑雪的魅力了。据悉，目前“北京乔波冰雪世界”共建有200米的初级滑道和300米的中高级滑道，滑雪场内还有专为小孩设计的儿童戏雪乐园。
　　“乔波”多才
　　商海中她也是一把好手
　　冰面上，叶乔波创造了一个又一个奇迹，商海中，她同样可以驾驭自如。本报记者通过多方采访了解到，现实中的速滑世界冠军，其实也是一位非常有经济头脑的人。
　　据了解，退役后，叶乔波在清华大学攻读完工商管理硕士学位后，还参加了中央党校经济学博士学位的考试，在被录取后，叶乔波对身边人说：“在冰场上实现中国冬季奥运会奖牌‘零’的突破后，我还想在商海一显身手，现在我终于有了很好的深造机会。”
　　当然，读书只是她实现理想的手段。当了20年运动员的乔波早已想在体育产业领域里开辟出一方天地来。她曾经对记者说，中国的体育产业与发达国家相比尚处于初期发展阶段，可它拥有广阔的发展前景，将成为21世纪中国的支柱产业之一。但目前有关部门对它的研究不够深入，这正是她为何当初选择攻读清华的工商管理硕士专业，又进而报考经济学博士学位的原因。她当运动员感受最深的一点就是体育要想强大，离不开经济的支撑。
　　此后，乔波一点点兑现她的诺言。她在上学期间创办了“乔波国际体育俱乐部”，又在北京建设了一座室内滑雪馆。乔波发现，由于场地和季节等因素，冰雪运动已越来越远离人们的生活。作为一名冰雪人，她深感忧虑和责任重大。为此她已耗费了两年的时间就滑雪馆的可行性进行市场调研。乔波表示，有政府和社会的支持，以及老朋友们的帮助，这个梦想不会遥远。如今，她又在南京实现了一次梦想。　本报记者 张遥 刁勇
　　■链接
　　叶乔波实现中国冬奥会奖牌零的突破
　　叶乔波10岁进入长春市业余体校速滑班，12岁入选八一速滑队。16岁获全国冠军赛青年组亚军，17岁获全国青年赛全能冠军。18岁在全国速滑达标赛上为八一队首次夺得2枚金牌、2枚银牌、1枚铜牌。多次打破全国纪录。1985年成为国家队的成员。1990年在第七届全国冬季运动会上获4枚金牌，并达到运动健将标准。1991年在世界大赛中分别获得过世界锦标赛500米冠军、短距离速滑5项亚军、世界杯500米冠军、1000米亚军。1992年在冬季奥林匹克运动会上，获得1000米和500米速滑的2枚银牌。为中国在冬奥会史上实现了奖牌零的突破。从1979~1992年，在中外重大比赛中，先后获得过50枚金牌，多次荣立一等功，国家体委向她颁发了体育运动荣誉奖章。1994年结束运动员生涯。

