桑兰性侵案两证据漏洞大 施暴者曾是心中未婚夫？
　　连日来桑兰的官司是越闹越大，越闹越邪乎，尽管距离真正进入司法程序还遥遥无期(甚至最终能否进入司法程序都不得而知)，但随着诉讼细节的不断被披露，桑兰案已经朝着“娱乐化”的方向在发展，其中最为吸引眼球的，当然要数桑兰追加诉讼其在美国的监护人刘谢夫妇的儿子薛伟森性侵犯一条了。一位75岁自称替桑兰做过理疗的中医路平的出面指证，更将整个事件推向了“细节描写”的阶段。桑兰和薛伟森到底是什么样的关系？他们之间到底有没有发生过路平指认的行为？这个证人路平又是何许人也？记者经过一番调查发现，整个桑兰诉讼案到底如何界定不好妄下结论，但单就这个性侵案来看，却像是一出十足的闹剧。
　　证词漏洞百出
　　整个性侵案中，桑兰方面提供的最主要的证据有两个，一个是桑兰的经纪人黄健晒出来的桑薛二人的“亲密照”，另外一个最直接也最露骨的就是路平的证词。但两个证据很快被人指为“漏洞百出”，“根本站不住脚”。 
　　黄健在自己的博客中作为证据举出的桑薛二人的“亲密照”很快就被网友找到了出处——这几张照片原来是1998年11月13日《纽约时报》采访桑兰时拍摄的一组照片。而当时的情景是为了让桑兰在长时间接受采访时呆得舒服点，薛伟森在采访过程中不断地调整桑兰的姿势，最后在记者的要求下，干脆做起了“靠垫”，让桑兰靠在自己的身上接受采访。这一段经过都在当年的报道中写得清清楚楚，记者当时还在文章里感慨薛伟森对桑兰照顾得体贴细致，感动了不少读者。 
　　路平的证词说的倒是有鼻子有眼，在其签名的中文供词中详细描述了他“亲眼所见”的一次“性侵犯”：“当我去被告家里时，我亲眼见到薛伟森把睡觉的桑兰搂在沙发上并覆盖着一条毛毯对其进行性侵。桑兰瘫痪后胸部以下已经完全失去知觉，甚至没有注意到自己已经被性侵犯了……她惊讶地发现自己在流血，我看见薛伟森帮桑兰擦拭的厕纸也留有血渍，还听见桑兰问为什么会有血？桑兰当时17岁，依然还是处女！”但很快就有人指出了路平证词之中前后矛盾的地方，比如路平为什么能够亲眼看见这么龌龊的事情？薛伟森为什么要当着外人面干这种事？高位截瘫的桑兰是根本看不见自己下身流血的，就算她能看得见自己流血，难道就看不见薛伟森在对自己做什么吗？路平看见了这么不齿的事情难道不知道去制止或是去报警吗？ 
　　更为关键的是，路平证词中最能“煽动群众”的那句——“桑兰当时17岁，依然还是处女！”——此句就激起了新华社记者杨明的极大愤慨，在体坛周报写下了言辞极为激烈的评论，也被业内人士指为“缺乏常识”。霍尔金娜在其自传中提到，由于长期进行侧翻、大劈叉等动作，女孩子的处女膜两三年就会损坏了。就算有没有损坏的，为了保证队员在做动作时不出意外(意外损伤容易引发大出血)，队医一般也都会在合适的时候给处理了。“体操女皇”表示自己的一个队友就因为没有及时进行人工处理，在比赛中出现了大出血的现象，非常危险。 
　　证人身份悬疑
　　既然路平的证词漏洞百出，前后矛盾，为什么他还要以证人的身份出来指证呢？而且据桑兰的代理律师海明说，身在新泽西的路平还是主动联系他们要出面作证的。这个路平意欲何为？已经75岁的他难道真的像网友说的那样，想借桑兰案炒作自己吗？就在记者疑惑的时候，一直在自己的博客中关注桑兰案的一位博主向记者提供了一个非常有意思的背景，原来，这个路平背后的“故事”还真不少。 
　　路平是山东滕州人，原名李宝先，别名李高翔，路平是他1988年到了美国之后改的名字。2008年，路平曾经回过一次老家山东，以“归国实业巨子”的身份来到滕州市的东郭镇。当地的莲青山旅游网还特别刊登了一篇文章报道此事，报道中称，路平是一位“在美籍华人中其经济实力颇具影响的实业巨子”，在“纽约开一家颇具规模的私人医院，还注册有一家出版公司、一家文物收售中心”，甚至还有一处“千亩地的庄园”。此外，该篇文章还称，路平是“上海外语教育出版社主编”、“医学博士”……但实际上，路平的这些身份都缺乏足够的证明。首先，上海外语教育出版社编辑部金主任表示，路平只是在该社短暂做过编辑，而路平在美国只不过是一个不算出名的中医推拿大夫，根本没有什么私人医院等产业，而那一千亩的庄园更是子虚乌有。更可笑的是，美国《世界日报》2008年5月也曾发表了一篇有关路平回山东的报道，不过在美国媒体那儿，路平回国完全成了另外一个版本：他自称“回国之后被骗了，自己全部的养老金三万美元被人骗去。无奈之下，他只能回到美国，‘申请纽约曼哈坦的老人公寓’度日。” 
　　关系亲密复杂
　　从现有的证据上看，薛伟森“性侵犯”的可能性并不大，但很多圈内人在说起桑兰和薛伟森的关系时又多意味深长地表示“两个人的关系确实很亲密”，“当时桑兰只有17岁，平常就是和队友呆在一起，第一次接触到高大帅气的薛伟森，而且又是那么关心她，照顾她，单纯的桑兰很快就爱上了这个大哥哥。薛伟森一度也对桑兰有了感情，但由于父母的反对，此事就不了了之了。”一位圈内人士这么说道。 
　　薛伟森到底对桑兰有多好？一位当年曾在美国留学的留学生回忆道，“当时刘谢夫妇和薛伟森对桑兰的照顾被美国媒体广泛报道，我们很多华人都被他们一家子的付出感动了。由于桑兰行动不便，许多事情都需要有人抱出抱进，谢晓虹最开始负责这些，但她明显体力不支，为此还犯了头晕症。此后这种力气活儿就交给她的儿子薛伟森了。当时就读纽约大学的薛伟森为了哄桑兰开心，每天都会到医院陪桑兰聊天。后来为了更好地照顾桑兰，薛伟森甚至放弃了自己待遇优厚的工作。”如此无微不至的关怀，自然会让桑兰产生想法，此后多次接受采访和在公众面前露面的时候，桑兰和薛伟森的关系明显升级，两个人的眼神之中也充满了爱意，桑兰甚至一度将薛伟森称为自己的未婚夫。而薛伟森也似乎对桑兰动了情，在桑兰即将回国的时候，美国记者曾问薛伟森“桑兰回中国后你怎么办？”当时，薛伟森的眼圈红了，说了句“我想我会跟着回去的。”可见，两个人当时的感情已非同一般。 
　　但这段恋情遭到了刘谢夫妇的反对，作为和前夫的儿子， 谢晓虹将薛伟森奉为掌上明珠，宠爱有加，肯定不愿意自己的儿子为此“搭上”一辈子。所以，在刘谢夫妇的阻止下，这段恋情就不了了之了。后来，桑兰也默认了自己和薛伟森之间的“兄妹关系”，在2008年桑兰回纽约感恩的时候，还专门拜访了已经成家的薛伟森，并在其陪同下参观了“9·11”遗址，还在刘谢夫妇门前的草地上留下了大团圆的合影。
　　本版撰文 
　　新报记者 滕达

