蒋氏姐妹第4次出征世锦赛有惊无险 目标超越自我
　　新浪体育讯　一提起中国的花样游泳，就不得不提来自四川的一对双胞胎姐妹花——蒋文文/蒋婷婷。拥有来自孪生儿天生的默契、一个模子刻出来的身形、头顶世界杯冠军、亚运会冠军的殊荣……但上海世锦赛开赛前三个月，关于蒋氏姐妹恐将无缘参赛的猜测却不绝于耳。直到6月25日下午的公开训练课上，谜底总算揭晓，“我们将参加双人自由自选和集体(自由、技术自选)三个项目。”
　　今年4月的2011年花样游泳全国冠军赛暨中国公开赛上，出人意料的是蒋文文/蒋婷婷组合并没有身披国家队战袍而是以四川队的名义出战，在与国家队队友同场竞技时(双人自由自选的刘鸥/罗茜和技术自选的刘鸥/黄雪辰)也两度得分低于对方。探究其原因，姐妹俩透露参加广州亚运会之后便回省队养伤缺席了国家队的冬训，而对于身体上哪方面出了问题、是否严重她们却不肯多谈。
　　当时国家体育总局游泳中心水球花游部部长俞丽，谈到世锦赛选拔办法时直言：“老队员总有一天会因为伤病、年龄的问题而逐渐走下坡，新老交替是迟早要发生的事情。一个队伍需要新鲜血液的注入，否则没有活力。在她们的取舍问题上，会坚持到世锦赛报名的最后一分钟。”好在最后，姐妹俩等来的是一则好消息。
　　结束了一天的训练，文文/婷婷接受了大家的群访，也道出了这段时间的心情起伏，“那个时候心情有些失落，但自己心里知道这一定是暂时的，只是因为我们没有参加冬训。现在练起来，感觉比亚运会之前还要更好些，这次世锦赛兼项没那么多，所以压力也没有那么大。”
　　而选择在今年冬训进行休养也从另一个方面为姐妹俩的“重出江湖”打好了体能基础，“歇息一段也挺好的，把伤病恢复差不多。现在的体力上感觉还行，恢复了60天。”
　　一方面需要面对来自队友的竞争，一方面还要跟上井村教练“魔鬼式”的训练，这段时间文文婷婷毫不敢有任何松懈，“基本上每天从七点半到晚上九点，一回到宿舍就只想睡觉了，很累！在恢复阶段，我们也没有减量，身体很累但收获很大。”
　　蒋文文和蒋婷婷互相补充着回答着大家的提问，姐妹之间的默契也体现得淋漓尽致。相较于过去的那套《鹤之舞》，她们表示在以前的基础上进行了修改，难度上有所增加，“比如之前大家熟悉的水立方造型没有了，变成了比那个更好的造型；腿上动作上更难一些，这次很考验我们俩的体力啊。不过，这次只参加三个项目，体力分配会更好点。接下来就主要是在细节上多下功夫，大体上感觉不错了，但细节上要再精细点。”
　　两年前的罗马之行，蒋氏姐妹两度亮相双人项目并收获了两枚铜牌；两年后的上海，主场作战的她们对比赛有了新的理解，“这是我们第四次参加世锦赛了，心态上没什么大问题，比过去要放松多了。目标就是尽力吧，现在也是检验我们的时候，但教练也不会给我们太大压力，超越自己就行了。”
　　如果把世锦赛比作“中考”、当做为伦敦奥运会练兵的话，作为北京奥运会双人项目第四名得主，文文/婷婷选择将目光放在了一年后的奥运舞台，“北京奥运会没有拿到奖牌，留有了遗憾，明年的奥运会将是我们最后一次机会，我们会尽力的！”
　　(何霞)

