施周对决无缘上演 周树森新加坡奥运夺牌概率5%
　　新浪体育讯　近两年，施之皓与周树森在赛场上多次碰面，两人的斗智斗勇也逐渐成为媒体关注的一个焦点。本次大众汽车2011中国世界乒乓球团体挑战赛成年女子团体挑战赛，新加坡女乒主教练周树森的身份是世界联队的主教练，而中国女乒主教练施之皓却坐在嘉宾区，边看比赛，边为因肘伤缺战的丁宁传授经验。此番在场上无缘正面交锋，但在场下，面对相同的问题，施之皓与周树森有时给出的回答近乎一致，但有时却又各抒己见。
　　今天比赛的最大焦点无疑是郭焱在第四盘比赛中以2比3负于冯天薇。在前两局比赛中，郭焱先后以11比8与12比10获胜，但她在第三局比赛以6比1领先的大好形势下，却没能乘胜追击，最终连失三局，遗憾落败。对于郭焱失利的原因，施之皓坦言是因为郭焱在胜利在望时状态有所松懈导致，“郭焱在领先的情况下，应该已经快赢的时候走神了，注意力不是很集中。”
　　在施之皓看来，郭焱的失利在一方面看来是因为她的大意，但在另一方面，作为经验丰富的老队员，郭焱应该能在有利局面下控制住场上的节奏，而今天的郭焱却没能做到这一点，“作为老队员，郭焱相对经验比较丰富了，不应该出现这样的情况，她应该能更好地去把控场上的局面。”施之皓继续说道：“每位运动员肯定会有疏忽的地方，但是作为郭焱来讲，她必须在每一次比赛中吸取一些教训，这样能使她更成熟。”
　　在老帅周树森看来，冯天薇虽然在近期先后战胜刘诗雯与郭焱两人，但她的实力还是不如中国队队员，“冯天薇赢了中国队队员后，大家感觉她的水平上来一块了，但实际上她的水平还是和原来一样，她的实力和中国队队员比起来有一定差距。其实，冯天薇和郭焱比，还是实力还是郭焱上风。”
　　在去年的莫斯科世乒赛决赛中连续战胜丁宁与刘诗雯后，冯天薇一跃成为中国女乒的头号劲敌。如今，冯天薇神勇状态再现，她先是在本月的中国公开赛中战胜刘诗雯，接着又在今天逆转取胜郭焱。能够接连战胜中国队队员，这是否意味着冯天薇已找到了对付中国队队员的秘诀？对此，周树安予以否认：“冯天薇也没什么秘诀。她真的很迷球，很热爱乒乓球，因为她总感觉到她自己没打出来，她应该能打出来，她凭着这股毅力，平常训练很苦，她能够坚持到现在也不容易。”
　　在施之皓看来，中国女乒一直都是有竞争对手的。不过对于这一问题，周树森的看法却与施之皓有所不同，“应该说中国队还是没有对手。新加坡队的几位队员不是中国队很强的对手，中国队在整体实力上要强出一大块。”
　　对于新加坡女乒在2012年伦敦奥运会中夺牌概率这一问题，周树森在回答时显得十分谦虚，“新加坡队队员夺得奖牌的概率是5%，夺得金牌的概率基本上连1%也不到，应该说是没有夺得金牌这个机会。”
　　(止大)

