曝活塞先发后卫将签宏远 联手阿联组NBA三驾马车
　　新浪体育讯　来自匹克特约评论、虎坛创始人之一的邝宝强(微博)在微博透露，广东宏远(微博)将签约的神秘NBA(微博)球星其实就是罗德尼-斯塔基，来自底特律活塞。
　　这条消息虽还未得到来自宏远官方的确认，但是考虑到NBA劳资谈判一直未能达成，停摆还在继续，且邝宝强向新浪NBA表示，有内部消息透露签约确系存在，那么就不妨碍我们来分析一下斯塔基登陆cba，加盟卫冕冠军宏远的前景。
　　若签约属实，那么宏远无疑将组成一支足以称霸中国CBA(微博)乃至整个亚洲的无敌之师。此前他们刚刚签约了前新疆队大前锋詹姆斯-辛格尔顿(James Singleton)，再加上易建联(微博)，若斯塔基真的已经敲定，那么宏远实际上将拥有三名拥有NBA履历的球员，其中2名还是主力球员。有了这么一名NBA先发级别的控卫，宏远几乎是CBA版本的银河战舰。
　　不过有一个问题值得注意：活塞于2011年6月18日就为斯塔基开出了价值386万美元的报价合同，也就是说若有其他球员为斯塔基开价，活塞可以直接跟进报价或者以报价合同再留一年。这就让CBA在判定他是否是自由球员，以及他是否能够在宏远打满一个赛季，而不是NBA停止停摆后回到NBA等问题上，带了不少疑问。
　　斯塔基，2007年首轮15顺位被活塞选中，上赛季作为主力控卫，场均可以贡献15.5分5.2次助攻以及1.1次抢断，是活塞的先发控卫。
　　(阿姆罗)

