桑兰专访索赔案7月15日开庭 网友恶意中伤很可笑
　　最近全球瞩目的桑兰巨额索赔案引起了网友、媒体以及某些机构的强烈关注。如今，就在桑兰赴美打官司前，极少数网友不负责任地抛出桑兰“金钱论”、“炒作论”等声音。对于这些没有事实做依据的言论，桑兰也做出了回击。
　　排压 听音乐去钓鱼，为自己减压
　　桑兰巨额索赔案即将在美开庭，桑兰赴美前的准备情况如何，心态如何，她自己又对案情做了怎样的打算。昨天，本报记者继今年5月5日后，再次来到桑兰位于北京海淀的家中，并对桑兰进行了一次专访，了解其最新动态。
　　当记者进入桑兰家中已经是下午5点钟了，桑兰刚从外面回来。交谈中记者得知，桑兰和家人一大早就到湖边去钓鱼了，为了放松心情以一个良好的心态面对即将到来的案子，桑兰只能用自我排压的方式为自己减轻负担。桑兰对记者说：“感谢你们《半岛晨报》对我长期的关心，我以前说过，大连就是我的第二故乡，我非常喜欢那，如果这个案子结束了，我会考虑第一时间回大连看看，看看那里我曾帮助过的孩子。说实话，我现在面临的压力很大，马上就将去美国了，脑子里一片空白，因为到那边办理的事情太多。现在在国内，我还是放松心态，为自己减压，听听歌曲看看电影偶尔钓钓鱼，很享受现在的生活。目前，所有该办理的手续都已经办理妥当，赴美的行李文件也都准备好了，就等着去法庭上了，就这一两天我就将离开中国赶往美国。 ”
　　声音 个别网友攻击很可笑，比听童话故事还离谱
　　桑兰赴美的时间越临近，网上个别网友攻击桑兰的声音就越发的“猛烈”，甚至还抛出：“阴暗”、“扭曲”、“张狂”等字眼恶意中伤桑兰。当记者把这些信息透露给桑兰时，桑兰也做出了积极而又坚决的回应。
　　“我觉得个别网友的攻击真的很好笑，说我打官司为了金钱，他们都了解我吗，一个永远坐在轮椅上无法正常生活的人，迫于一些压力一肚子的苦水竟要等到13年后才能倾诉，精神上和身体上受到了双重的折磨，他们真的了解吗？另外，我打官司为什么要和我有几套房子挂钩呢，我想说我在北京只有一套房子，这对于在北京长期生活的人来说再正常不过了，我不明白为何要拿房子出来说事。另外，难道伤残人士就应该忍气吞声？他们每一个人都有维权机会，而不是坐以待毙，我只是走自己的路罢了。至于你说的小区邻居声讨我的事情就更离谱了，自从我搬到这里居住后，我就在小区论坛上与邻居们发帖示好，我们邻里之间关系非常融洽，有时候我家里人出去遛狗的时候大家互相都能见面，对我问寒问暖，小区物业管理需要民主投票时，我都是积极参与的，还有很多邻居都曾来过我家看我。我要说那个自称是我邻居的网友真的好可笑，我家人曾给那个网友回帖，让他回答出我在小区论坛上发的是什么帖子以及参与物业投票或者小区内发生的大事情时，那个网友无言以对，当我提出让他回答出我们小区附近的某个超市的名字以及电话时，他又销声匿迹了。我真的不知道我的这个邻居从何而来？他的言论比听童话故事还离谱。 ”
　　赴美 7月15日巨额索赔案正式开庭
　　昨天，在进行专访的3个小时中，桑兰向本报独家透露了一下自己简要的行程计划，在美期间，桑兰将与好友关颖珊等人聚会，随后面见纽约检调机关，向检察官陈述说明案情，并与律师海明碰面商讨案情，随后桑兰将做开庭前最后冲刺并于7月15日正式出庭。
　　桑兰对记者说：“我到达美国后的第一件事就是前往海明律师楼，与律师做个简短的交流，并对案情做一个初步的分析，随后我将面见纽约的检察官说明案情。另外，在美期间，我将与关颖珊见面，我们也是非常要好的朋友，她很早以前就想见到我，因此我也想看看她。此外，我也会与美国的一些华人朋友以及一些影视导演见面与他们有些互动。另外，在美国我也要做一些康复治疗，当然还有一个重要的日子我也不能忘记，那就是7月22日‘重生日’，当年我在美国受伤后，是7月22日那天做的手术，结果手术成功并获得重生，多年后的今天我再次回到美国，感慨万千，因此为了这一天我也要和朋友们相聚一下，并为自己‘庆生’，对我来说7月22日就是我的第二个‘生日’。当然在这之前，我会全力准备7月15日开庭的案子，并做最后冲刺。 ”
　　晨报6月26日北京电 特派记者曾啸

