王燕：我不是桑兰第二 曾遭遇98.5%死亡率我是大仙
　　4年前，她在全国体操锦标赛中摔断脖子；曾被称为“桑兰第二”；曾经失去排便、排汗能力；曾经遭遇98.5%的死亡率。
　　如今，她可以指着脖子上的疤痕带着开玩笑的口吻说：我以前摔断过脖子；她可以像普通人一样学习、生活，跟朋友逛街、去KTV；每年6月10日，她摔伤的那一天，她会纪念一下，比如在QQ签名上写个：庆祝重生。
　　她叫王燕。
　　过去，她很抵触外界
　　王燕摔伤时，被称为“桑兰第二”。两年的康复，她奇迹般成了“正常人”。
　　“刚出事那会儿，我的脾气非常大。其实谁遇到这样的事情都不会很平静，何况我是那种非常好动、非常独立的人，突然间大小便都要让别人管，心里那个落差很难平复。”王燕回忆起几年前的自己时称，“那时候来采访我的记者一定认为我是个小怪物，很难接触，不过好像写得都挺好的，大概是看我比较惨，不好意思真写吧。”
　　“我知道有人这么说我(“桑兰第二”)，但我自己很清楚我不是。因为她整个下半身没有知觉了，我有，好痛啊。”王燕说自己看过不少关于她的报道，大多都是说她多么乐观，多么坚强的。“最开始还真没有，我很抵触外界，我讨厌别人来看我。我觉得他们来都是抱着一定的目的，总之情绪很糟糕。我想换了谁都不会太平静吧，包括之后一年的恢复，心态可能也不是那么好。”王燕最初的康复阶段中，由于脊椎神经受挫，排泄功能受到影响。“排不出汗来，都憋在身体里。大小便也都需要靠管子，那时候真羡慕正常人，不需要借助任何仪器生活。”
　　经过两年左右的康复，王燕奇迹般成为了“正常人”。“我算是脊椎病人里恢复得很好的，我很少去想生活不能自理那段日子了，我也不太想让别人认出我来。”
　　现在，右半边和常人一样
　　王燕的QQ和人人网只有好友知道，“我也有情绪，不想让太多人看见。”
　　6月20日，周一，下过几天暴雨的杭州开始放晴。下雨的这些天，王燕都懒得出去交话费，手机一直处于停机状态。“我朋友圈子很简单，平时用QQ沟通就行了，学校里的人也都知道我会去哪儿，很容易找到我，手机用处不大。”
　　比起做运动员，王燕的生活丰富了一些：上午上大学课程，下午在学校的办公室帮忙，晚上在屋里上网、打游戏，或者和朋友聚会，周末可以去找学校外的朋友玩儿。
　　经过几年的康复，王燕从当初的生活完全不能自理，变成右半边已经和常人一样，当她站在你身边，跟你一起走路、聊天时，你不会觉得这是个曾经摔断脖子的人。“不过我不能跑步，因为左腿没有那么好使，会摔的。平时走路可能有些拐，尤其累了之后走路姿势会很难看，内脏的话，消化系统在左边，所以排泄会受些影响。”王燕曾经想退役后学学跆拳道和舞蹈，但后来放弃了，因为她的左腿既不能支撑也伸不出去。
　　“可能现在留下的最大的痕迹，是脖子上这块疤。以前特别明显，有人问我是不是自杀过，哈哈，我说哪儿有拿刀割这里自杀的。我就告诉他们我脖子摔断过，他们都很吃惊。”王燕一般都以轻松的口吻，笑着解释自己的伤痕。
　　爱好，最近迷上摄影
　　“留在这里，我会一直过着平静的生活，但我不能保证一辈子喜欢。”
　　王燕的病房里曾挂满队友为她折的千纸鹤，她把这些带回杭州，放在宿舍柜子里。
　　目前她享受着单间，房间里有一张足够她打滚的大床，书架上码放着上课用的书籍，以及自己爱看的图书杂志，每天吃喝在学校，还享受着高级运动员的工资。当然她不想完全沉溺于这样的生活，“我现在过得很好，但还是有很多梦想，有时候会想，如果去了外面读大学，接触新鲜的人和事。”
　　王燕自掏腰包买了个佳能550D的单反相机。“最近特别喜欢摄影，就买个相机。还想学学会计什么的，感觉自己想学的东西好多。”记者让她展示一下摄影作品，她连忙谦虚起来：“都是拍着玩儿的，等以后拍好了再说吧。”
　　几年大学下来，王燕学到的大多是关于体育的东西，但她觉得还不够。“我好多朋友都在外面上大学，学不同的专业。我也很想学其他知识，想懂得更多。”当然这对如今的她来说，只是设想，很难付诸于实践。“要是去外面的话，会见识到更多的东西，但也有更多困难，我知道找工作很难的，而且就算找到了，别人也不会像现在学校里这些人对我一样好。”
　　情感，若嫌弃请离开
　　在鬼门关走了一遭后，王燕对很多事情都看开了，“朋友都说我是大仙。”
　　当运动员时，王燕的生活一切按部就班，自己不用考虑太多。如今，她已经不得不为自己的将来做打算。“当体操教练是不可能了，我自己都保护不好，凭什么去保护队员。而且当教练太累，我身体很难承受。我连旅游都不行，除非是近一点的地方和朋友一起，他们会想到我累，时不时歇一歇。”
　　6月30日王燕将大学毕业，她在学校的工作将被“转正”。
　　在鬼门关走了一遭后，王燕对很多事情都看开了，“我会觉得一切都没什么大不了，朋友都说我是大仙。”
　　对于个人问题，20岁的王燕还没考虑。“一个人过不挺好吗？我妈以前总是警告我18岁以前不要谈恋爱，现在不说了，她知道我根本没有那个心。我还没有遇到自己喜欢的，貌似也没什么人追我，曾经也有过，但是我躲开了。”是否担心男友嫌自己身体有缺陷？王燕斩钉截铁：“他要是这么个想法，就可以走了。”
　　□本报特派记者 田颖 杭州报道

