波尔势头强劲今年5胜中国球员 与老瓦有1明显差距
　　新浪体育讯　刚刚在上海结束的中国、世界联赛男乒挑战赛，中国队以4:1获胜，世界联队所得唯一一分，系德国选手波尔3:2勇克许昕。这是中国男乒今年外战的第14次失手，也是波尔本赛季第五次战胜中国运动员。
　　三次击败中国队主力
　　今年，波尔第一次战胜中国选手，是2月12日在卡塔尔公开赛半决赛以4:2击败张继科。前三局，他以1:2落后，接着连扳三局、挺进决赛；不过接着进行的决赛，还是不低许昕、只拿到亚军。
　　十多天后的德国公开赛，占有主场之利的波尔再次碰到中国球员，单打八分之一决赛，他4:2淘汰郝帅；半决赛4:2胜马琳；决赛输给了张继科，再一次屈居第二。
　　5月的鹿特丹世乒赛单打争夺，波尔四分之一决赛以4:1击败中国选手陈?，成为进入四强的唯一一位非中国队球员；半决赛以1:4不敌后来夺冠的张继科，依旧未能走得更远，不过，这已是他1997年以来七次参加世乒赛单打争夺的最好成绩。
　　在上海举行的中国、世界联队挑战赛上力克许昕，是波尔今年第五次战胜中国选手。该场比赛，波尔充分展示了自己出色的前三板技术，四局比赛前三板得到24分，超出直握球板的许昕7分，这正是他以3:1获胜的关键所在。
　　波尔能够在众多欧洲选手中出人头地，是因为除了保持欧洲横板两面弧圈、相持能力好的诸多特点之外，他还兼有亚洲球员技术细腻、速度快、前三板技术出众、善于控制场上局面等优点。
　　与许昕的比赛，波尔从一开始就注意限制对手前三板的发挥，他发球以对方正手短球为主，再就是给其反手；接发球除了摆短，也不放过一次抢先下手的机会；形成相持后，则不时大胆偷袭许昕的正手，使之不敢大胆侧身。
　　这一套作战原则在第一局便见到了成效，后两局更是完全进入了波尔的节奏，第五局，许昕前三板仅接发球抢攻得1分，特长完全被限制；波尔的进攻却打得非常流畅，各项技术全面开花，其中前三板得到7分、形成相持后又拿到3分。这可以说是他今年与中国球员对抗中，技战术运用最为成功的一场比赛。
　　从2月到6月，今年波尔与中国选手先后有两站国际职业巡回赛、世乒赛、沈阳直横板大战以及上海中国、世界联队挑战赛共五次比赛机会，除了直横板大战因为匆匆抵华、受时差影响两度出场全部失利外，另外四次比赛，他都留下了战胜中国选手的战例，这在外队其他选手中是绝无仅有，也是难以做到的。
　　王皓、王励勤、马琳、马龙、张继科、许昕被称为中国男队的“六大主力”，陈?、郝帅也可以说是中国队的准主力。波尔今年胜了八人中的五位、“六大主力”中的三人，再一次证明了自己对中国队的威慑能力。
　　随机应变能力待加强
　　提及欧洲男子乒乓球，人们情不自禁得便会想到瑞典的传奇球星瓦尔德内尔，也会用波尔与老瓦进行比较。上世纪八九十年代，瓦尔德内尔一获世界杯赛单打金牌、两夺世乒赛冠军、一夺奥运会金牌，成为世界乒乓球历史上第一位男子大满贯得主。
　　从2003年首次登上世界排名第一的位置之后，波尔便被称作是瓦尔德内尔的接班人，可时至今日，这位“德国金童”世界大赛的最好成绩仅为两次世界杯赛单打冠军；七次参加世乒赛，只有一次获得一枚铜牌；屡屡进军奥运会，最好成绩也仅为2004年在雅典的单打并列第五，可以说与昔日的老瓦根本无法同日而语。
　　波尔与瓦尔德内尔有一个共同处，就是技战术风格兼有欧亚选手的特点。横握“大刀”的老瓦与同时代欧洲选手不同的是，其近台快攻能力不逊于当时任何一名亚洲球员，加上台内球技术非常好，他在与中国选手斗前三板时并不落下风，加上自己的两面弧圈、过人的应变能力，取得优异成绩就有了保证。
　　2003年和今年年初，波尔曾两度跻身世界排名第一，经过多年大赛磨练，他已经日渐成熟、比赛中的发挥也相对比较稳定，可为何难以在世界大赛中有实质性的突破呢？
　　平心而论，如今中国男乒的整体实力，较之瓦尔德内尔称雄时应该说更加强大，那段时期，中国队能与之抗衡的球员常常只有两三人，而现在六大主力几乎势均力敌，而且打法多样，波尔想突破“中国防线”难度非常大。
　　从主观上讲，波尔较之当年的老瓦，最大的差距是关键比赛时的随机应变能力有待提高，比赛中他常常能过中国一关或两关，却很难笑到最后。
　　今年以来，波尔曾三次战胜中国队主力球员，却也先后八次输在中国队五名主力选手拍下。2月13日在卡塔尔公开赛上，他淘汰了张继科，然而之后的德国公开赛、亚欧对抗赛、鹿特丹世乒赛，已经连续三次不敌张继科，且三度对决自己仅拿下一局。
　　在上海举行的中国、世界联队对决，波尔第二盘淋漓尽致地发挥了水平，以3:2勇克自己从未胜过的许昕；第四盘面对自已以往胜多负少的马龙，却显得束手无策，连丢三局、败下阵去。
　　中国队不仅有高水准的球员，还有世界上最为强大的教练团队，当前面的队员失利后，教练组就会帮助后面的队员制定更有针对性的比赛方略。波尔要想在中国球员层层拦截面前有大的作为，就得学会以变应变，根据对手情况随时调整自己的战术。
　　波尔已经加盟浙商银行队，将参加中国乒超联赛。但愿他通过更多交流，能够更加熟悉中国男乒的各种打法。
　　附：2011年波尔与中国选手比赛战绩
　　4：2战胜张继科                  2月13日卡塔尔公开赛
　　0：4输于许昕                    2月13日卡塔尔公开赛
　　4：1战胜郝帅                    2月26日德国公开赛
　　4：2战胜马琳                    2月27日德国公开赛
　　0：4输于张继科                  2月27日德国公开赛
　　1；3输于张继科                  3月2日亚欧对抗赛
　　2：4输于王皓                    3月24日国际精英赛
　　4：1战胜陈?                    5月14日鹿特丹世乒赛
　　1：4输于张继科                  5月15日鹿特丹世乒赛
　　0：3输于马琳                    6月21日直横大战
　　1：3输于王皓                    6月21日直横大战
　　3：2战胜许昕                    6月25日中国世界联队对抗
　　0：3输于马龙                    6月25日中国世界联队对抗
　　(厉智)

