索契冬奥中国力争奖牌数增加 有新项目实现突破
 
 
　　华奥星空北京6月24日电 (记者 康少寒)国家体育总局备战2014年索契冬奥会工作会议24日在京召开，总局冬季运动管理中心主任赵英刚指出了中国冬季项目备战索契冬奥会的指导思想和任务目标。
　　中国冬季项目的指导思想是：以科学发展观为统领，贯彻国家体育总局对备战索契冬奥会的指示精神，以“奥运争光”为重点，遵循规律，创新发展，提高训练水平，提升管理水平，强化举国体制，优化项目布局和资源配置，破解发展难题，提高竞技实力，推动我国冬季运动的全面、协调和可持续性发展，努力为建设体育强国贡献力量。
　　中国冬季项目的任务和目标是：力争有新的项目实现突破，奖牌数有所增加，竞争实力有所提升，优势项目，巩固优势小项，扩大优势面；潜优势项目，力争小项突破，向优势项目过渡；一般项目和新开展项目，选好突破口，提高水平，缩小差距，实现运动成绩和精神文明双丰收。
　　赵英刚说：“温哥华冬奥会，中国冬季运动实现了历史性重大突破，取得了优异成绩。但这一切在索契冬奥会的备战周期开始就成为了历史。我们要以更加昂扬的斗志和冷静清醒的头脑，以时不待我，立足于早，立足于细，立足于实的状态，投入到备战索契冬奥会的工作中。在国家体育总局的正确领导下，团结一致，同舟共济，夯实基础，不懈努力，迎难而上，努力在索契冬奥会上为祖国和人民交上合格的答卷。”(完）

