丁宁：退出挑战赛因误会 中国女乒五主力难分伯仲
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息 2011中国乒乓球超级联赛今天下午展开第六轮较量，此前五轮比赛一轮不胜的北京控股女乒在主场广安门体育馆迎战广州时代地产，结果北京队在丁宁的带领下打出了久违的激情，她们在两场单打和一场双打比赛中均以3比0完胜对手，最终以一场酣畅淋漓的胜利结束了此前5轮全败的尴尬。
　　本场比赛丁宁被球队安排在第二单打的位置，不过这恰恰让她为北京队赢得开门红。在与对方一号主力刘诗雯较量的过程中，丁宁发挥堪称完美，她以11比5、11比6和11比7的绝对优势击败了实力相当的对手。随后第三场比赛，丁宁又和队友朱雨玲配合在双打比赛中3比0完封福原爱/徐洁，最终帮助北京队拿到赛季首胜。
　　随着伦敦奥运会的日益临近，中国女乒5大主力之间的每一次直面PK都会吸引人们的极大关注，今天丁宁继鹿特丹世乒赛半决赛后再次击败刘诗雯，这是否意味着她进一步抢占竞争奥运资格的有利形势呢？对此，丁宁非常谦虚的回答说：“我觉得我们5个人不管国际、国内比赛还是队内比赛，都会反复来回去打，大家实力确实差不多，一场球不管谁输谁赢都是很正常的事情。我们可能比的不光是技战术谁比谁高，可能更重要的是应变和战机球的把握吧。”
　　“丁宁身上这股劲儿，哪像受伤退出前两天世界比赛的嘛！”看到丁宁在比赛中的强势表现，一位常年采访北京队的京城资深乒乓球记者在场边感叹道。比赛结束后，丁宁在接受采访时被问到：“之前退出世界对中国的比赛，不是‘诈伤’吧？”对此丁宁回答说：“确实不是，上个礼拜(胳膊)确实是伤了。”
　　丁宁介绍了自己退出世界VS中国挑战赛的原因，不过她到现在想起来还觉得有些稀里糊涂的，丁宁说：“教练还是非常希望我去打和世界联队的比赛，自己也是在积极配合治疗，最后也决定坚持上场去比赛。我当时已经在上海训练了，但是中间好像有些误会，国际乒联以为我退赛了，乒联的人在场边跟我说(退赛的事情)，我说嗯？我们没换人啊.。.我自己都不知道，可是对方很确定的告诉我换了。”
　　“本来肯定是要的，人都已经在进行赛前训练了，只是教练觉得我胳膊不够好，准备让我打第三单打。”丁宁补充道，“还是有点遗憾吧，毕竟失去了一次国际比赛的机会。”
　　(CAT)

