熊朝忠今日WBC洲际卫冕战 期待再次KO对手更上层楼
　　新浪体育讯　6月27日和6月28日，在四川省凉山彝族自治州会理县将进行国内最高等级的职业拳击拳王争霸赛。这是自2005年在广州，2008年在四川的泸州和成都、2010年在昆明之后，中国再次举办经过正规WBC世界拳击理事会认证的亚洲东太平洋洲际拳王金腰带争夺战。
　　其中6月27日，苗族拳王，中国大陆(以前有一名来自中国台湾的拳手曾经2次挑战过世界拳王)唯一在2009年的日本东京挑战过内藤大助世界拳王金腰带的熊朝忠，将和来自菲律宾的特加雷斯-R 辛格瓦查进行一场WBC的轻蝇量级(107?磅)洲际拳王头衔卫冕战。而随后会理人齐莫祥将在自己的家乡，进行一场超最轻量级的WBC洲际空缺头衔金腰带争夺战，对手是来自日本的松本章宏。
　　熊朝忠在2008年3月21日首次在泸州从泰国的诺姆查手中得到了WBC的洲际蝇量级(112磅)金腰带，当时他1回合就将对手KO。随后他在2008年的11月于成都对阵泰国的阿尔克斯打满12个回合失利。
　　2009年，熊朝忠被WBC指名，作为挑战者挑战WBC的蝇量级(112磅)拳王日本的内藤大助。原本比赛被安排在上海进行，但是由于组织问题，比赛未能照常进行，不得不移师东京。结果在东京，原本以为仅仅排名世界第10的熊朝忠是个软柿子的内藤大助却被熊朝忠打得双眼眉骨开裂，一次倒地，很狼狈地卫冕成功。虽败犹荣的熊朝忠虽然在国内名气不大，却因为这一战在日本名声大震，拥有了诸多的日本粉丝。
　　在日本的2CH论坛上，他得到了1000多条盖楼讨论，其热度和前不久李娜成为第一个大满贯亚洲冠军后，在日本论坛上受到的关注相当。
　　由于熊朝忠在日本一战成名，随后日本有名的宫田俱乐部在1个半月后，用5万美元的出场费邀请熊朝忠前往日本打了一场大级别的非头衔拳赛。对手是宫田俱乐部极力培养的粉川拓也。这是一场并不公平的比赛，因为熊朝忠是107磅选手，却要参加114磅半的比赛。加上他身材矮小，只有1米50，在臂展上处于劣势，因此打满10个回合后，他再次落败。不过这2009年的两连败，却让他增长了宝贵的国际比赛经验。
　　2010年7月9日在昆明，熊朝忠回到107?磅的轻蝇量级，和日本的佐藤康明较量10个回合，以点数重新夺回WBC的洲际拳王金腰带。当年12月18日，他在一场双头衔战斗中，仅4个回合就KO了泰国的吉姆，卫冕了WBC的轻蝇量级金腰带，并夺取了另一个拳击组织IBF空缺的泛太平洋金腰带。  
　　6月27日，熊朝忠将在会理面对菲律宾拳手特加雷斯的挑战。特加雷斯参加职业赛事29场10胜16败3平2KO被KO7次，和熊朝忠一样采用传统右势。
　　熊朝忠目前的职业战绩为19战15胜3负1平10KO，实力对比来说，小熊稍占上风。(周超发自四川会理)

