前江苏铁汉哈维本季转投天津 第三外援下周将抵达
　　新报讯【记者 王津】经过了一段时间的筛选，天津男篮终于签下第二名外援，该球员是在2009－2010赛季效力于江苏男篮的美国人哈姆（编者注：前江苏外援哈维）。昨天下午，哈姆已经顺利抵达天津，稍事休息后，将于今天参加全队合练。 
　　“球队的又一名外援确定了，他就是曾效力江苏队的哈姆。”天津男篮俱乐部总经理张润起在顺利完成签约后第一时间通知了媒体。“由于季前赛就要开始了，留给外援和队伍磨合的时间越来越少，所以，尽快确定外援对于球队在本赛季的整体备战起到至关重要的作用。经过与教练组的协商，俱乐部最终选择了哈姆。”张润起说，通过对哈姆能力的了解，他本赛季在天津队将出战3、4号位。续约了法赫德，又签下了哈姆，对于天津男篮来说仍差一名外援没有到位，对此，张润起透露，“对于第三名外援的人选，俱乐部已经基本锁定，但只要一天不抵达天津，恐怕就会出现变动，所以，俱乐部暂时还不便透露到底签下了谁，但可以说的是，这名外援还是具有很强的实力，希望球迷们耐心等待。如不出意外，最后一名外援将于下周抵达球队。” 
　　按照张润起的说法，天津男篮将在下周完成最后的引援工作，至此，球队也将以最完备的人员配置进行到备战的冲击阶段。

