刘翔微博秀自家生产黄瓜 5500名粉丝争相抢购瑰宝
　　微博控刘翔6月25日晚在微博上秀出了一张照片，他端着刚从自家菜园摘下的黄瓜贡献给大家。“送黄瓜咯！自家产的！超级无敌！”结果引起5500多名粉丝围观、抢购。刘翔妈妈为了消磨退休时光，在自家菜园平出一块地，搞起了绿色无毒蔬菜的种植。不过，收获之前，刘翔妈妈也遭遇不顺。之前，上海天气雨水太多。飞人刚从美国返沪后，还在微博上跟母亲开玩笑。“上海今天出太阳了！听队友说前阵子一直下雨。前面打电话给妈妈，她说菜园子都涨潮了！我说：你真是靠天吃饭！不容易啊！ ”
　　几天后，上海的天气放晴了，粉丝们也开始惦记起刘翔家菜园的最新情况。刘翔于是端出一盘子黄瓜送给大家饱“眼福”。看到这么“鲜活”的微信息，粉丝们集体出动，赶紧抢占有利地形等着分黄瓜。“翔哥也太小气了，1700多万的粉丝，才拿这几根来，够谁吃啊！莫非是让大家闻一闻黄瓜的味道？ ”这边网友还没感叹完，那边都开始抢货了，“绿色无公害飞人黄瓜。我要一斤！”令人奇怪的是，刘翔在微博上传的竟然是一张黑白照片，像是翻拍的老照片。有细心的网友发现，刘翔的胳膊跟黄瓜一个颜色。也有人感慨：“这在农村便地都是，可是这黄瓜是刘翔家产的，就值钱了，真是翔哥得道，黄瓜升天啊！ ” 记者韦伯宁

