选择性退赛成国羽潜规 陶菲克：这非常没体育道德
　　日前，林丹在新加坡超级赛上退赛了。虽然林丹退赛早已不算新闻，但由于事件发生在决赛，由此引发了球迷的哗然和舆论的追踪报道。
　　与过往退赛不同，世界羽联的官员这次倒是跳出来为林丹辩解。世界羽毛球联合会发言人塞弗曼表示：“现在并没有证据证明‘超级丹’伪造了肠胃炎疾病的状况，这也是促使他决定退出与队友陈金的男子单打决赛的原因。本次公开赛的医生确认了林丹的疾病，在羽联两周后收到裁判官方报告之前，我们不会采取任何行动，也希望林丹不必再面对更多的质疑和指责。”
　　塞弗曼还补充说：“我并不想评论过去的事情，但是这一次，公开赛医生既然确认林丹确实有病，所以我们除了接受他的退赛要求外，其他的事情都无能为力。林丹确实生病了，并且不能参加比赛。”
　　不过，塞弗曼的言论并不能为林丹增加同情分，因为素有“退赛大王”之称的林丹，过往“劣迹斑斑”。回顾从2008年至今林丹的多次退赛，可以发现，有三大原因(详见相关链接)可以令林丹退赛。
　　选择性退赛，这在中国队内是一个约定俗成的潜规则，甚至此前也曾传出“队友相遇，谁输第一局，谁在后面的比赛中让路”的说法。中国羽毛球队总教练李永波在被问及这类问题时，也曾经满不在乎地说“弃权有什么好大惊小怪的？我还弃权过呢”。
　　不过，在国家队眼中根本不用大惊小怪的“潜规则”，却在无意中伤害了国家队自身的形象。当退赛已成为习惯，对羽毛球运动的伤害也是不言而喻的。参加比赛，不仅仅是进行竞技，并在竞技中追逐冠军和积分，更是一种运动精神的宣扬。退赛或“放水”，最起码是对购票入场的观众的不尊重。
　　林丹今年年初在马来西亚公开赛上退赛后，陶菲克的一句话说得相当到位：“不管林丹伤势究竟有多么严重，这个时候突然宣布退赛是非常没有体育道德的。这需要国际羽联的干预，假如之后无论哪位球员都可以在任何时候退赛，那对这项运动的发展将非常不利。” 
　　羊城晚报记者 苏荇
　　■相关链接
　　退赛原因一
　　对手气盛，避其锋芒
　　当今能够击败林丹的男单选手屈指可数，数来数去，基本也就一个李宗伟。因此有人称，林丹在2010年马来西亚公开赛的缺席以及今年在马来西亚公开赛上的退赛，被视为刻意回避———故意不与李宗伟交手。因为李宗伟在这项赛事上曾两次战胜林丹，而在本土之外则很少能赢林丹。为了保持对李宗伟的心理优势，在李宗伟赢面较大的主场，林丹故意避而不战，不给李宗伟找回信心的机会。
　　退赛原因二
　　爱惜身体，小病即退
　　林丹最匪夷所思的一次退赛发生在2008年1月。在马来西亚公开赛开赛前，林丹突然宣布退赛，所给出的原因是：由于运动强度猛然加大，又未能适应赞助商提供的新款球鞋，他的双脚磨出不少水疱，不得不放弃公开赛。这一退赛原因令人啼笑皆非，却又合情合理。毕竟奥运会开赛在即，保护身体不受一点损害，大家都能理解。
　　2010年，又是年初，林丹相继消失在韩国和马来西亚公开赛的名单上。这次的退赛有迹可循，因为在2009年底的东亚运动会决赛后，林丹就连续喊出七个“累”字，抱怨国家队给自己安排了太多赛事。此后，林丹对赛事的选择越来越挑剔和谨慎。“我还没准备好，怎么去？”他这样回应。
　　至于大赛后的倦态期，林丹更是能够缺席比赛就尽量缺席，比如2008年10月的丹麦公开赛，他就选择退赛进行休整。自从2008年夺得北京奥运会冠军以及2010年夺得亚运会冠军成就大满贯后，爱护身体，尽量减少受伤，延长运动寿命，越来越成为林丹选择赛事的座右铭。
　　退赛原因三
　　兄弟有难，主动送分
　　为了给队友让道而退赛或输球，这在中国羽毛球队司空见惯，林丹也不例外，而且次数相当多。
　　2008年奥运会前，上半年林丹便多次对急需积分的队友陈金送分。2008年3月全英羽毛球公开赛，林丹在决赛爆冷输给陈金；4月的亚锦赛半决赛，林丹再次不敌陈金，从而令陈金获得足够的积分。2009年印尼公开赛，林丹再次“放水”，在决胜局打出4比21的超低分并输给陈金，令后者在世锦赛前累积了足够的分数。
　　去年亚运会后，林丹再次迎来一波退赛潮，先后在去年底的中国羽毛球公开赛、香港公开赛，今年初的马来西亚公开赛和新加坡超级赛上退赛。其中，三次退赛的对手不是渴望与国外高手过招并有望参加奥运会的中国小将谌龙，就是这次世界排名降至第9、状态不佳亟须积分的陈金(中国队要想在伦敦奥运会羽毛球男单项目上拿到3个满额，就必须在保证林丹、谌龙排名前四的同时，尽快将目前仅列第9的陈金的奥运积分提上来)。
　　为队友保驾护航而退赛，作出决定的当然不只是林丹，相信最终的决策者是背后的李永波。印尼名将陶菲克2009年就曾调侃过林丹：“林丹只会输给一个人，那就是李永波。李永波要他输，他就不敢赢。”
　　其实，这样的情况在中国队内也不少见。还记得2007年的中国羽毛球公开赛，鲍春来夺得当年唯一的男单冠军，但这个冠军并不纯粹，因为男单1/4决赛时，正是队友陈宏的弃权让鲍春来得以直接晋级。该次比赛，郭振东/谢中博以及谢中博/张亚雯均为了让路于蔡?/付海峰和郑波/高?而选择退赛。
　　羊城晚报记者 苏荇

