挑战赛-马龙连胜波尔水谷隼 男乒4-1大胜世界队
　　新浪体育讯　北京时间2011年6月25日，2011年中国对世界联队挑战赛在上海进行，由马龙、许昕、马琳组成的中国队以4-1战胜由波尔、水谷隼和朱世赫组成的世界联队。马龙连胜波尔和水谷隼两员捍将，堪称取胜最大功臣。
　　马龙3-0水谷隼
　　第一局开局双方战成3平，随后马龙连续正手进攻得手以7-3领先，此后水谷隼在中远台相持中连续得分追成5-7，随后他又发球得分追成7平。关键时刻马龙连续发球抢冲得分以9-7领先，水谷隼侧身进攻得手追成9平，随后双方又战成10平。马龙摆短得分、发球抢攻得手以12-10先胜一局。第二局双方从1平战至3平，随后马龙连续进攻以6-4领先，水谷隼在相持中多次反攻得手追成8平，马龙在浪费一个局点以后侧身猛攻直线得手以11-9再胜一局。
　　第三局战至2平以后马龙连续台内挑打得分以6-2领先，此后他打的顺手以9-3将比分拉开，最后他发球得分以11-4再胜一局，从而以3-0战胜水谷隼为中国队先胜一盘。
　　许昕2-3波尔
　　第一局开局双方争夺激烈，从1平一直战至5平，随后波尔盯住许昕正手进攻连得三分以8-5领先，许昕加强抢攻追成8平。此后双方又战成9平、10平，许昕正手进攻连续两次失误以10-12先负一局。第二局许昕正手进攻连续得分以3-0领先，随后他正手抢冲连续得分以7-2领先，并以11-4扳回一局。第三局双方战成2平，此后许昕利用发球和正手进攻连续得分以7-4领先，波尔加强侧身搏杀追成7平，在9平以后波尔回球下网、接发球出界，许昕以11-9再胜一局以2-1领先。
　　第四局波尔加强了进攻以7-2领先，随后他越打越顺，不断侧身进攻，以11-3将局分扳成二平。决胜局双方都发挥出了高水平，精彩回合不断，波尔台内挑打连续得分以5-2领先，波尔瞄准许昕正手位不放，连续在相持中得分以9-3将比分拉开，并以11-3取胜，从而以3-2战胜许昕为世界联队扳回一分。
　　马琳3-1朱世赫
　　第一局马琳正手拉球接连得分以7-1领先，随后他侧身突击得手、正手拉中路得分，以11-3先胜一局。第二局双方从1平战至6平，朱世赫反攻得手以8-6领先，此后他两次进攻失误，马琳追成8平。此后马琳在对攻中反拉得分、正手打回头成功以10-8领先，朱世赫正手抢攻扳回一分，马琳正手突击得手以11-9再胜一局。第三局双方战成5平，朱世赫反攻得手、马琳发抢失误以5-7落后，随后马琳失误增加，朱世赫以11-7扳回一局。第四局马琳开局打的顺手以4-1领先，随后马琳正手拉攻和发球连续得分以9-2将比分拉开，并以11-3再胜一局以3-1战胜朱世赫。
　　马龙3-0波尔
　　首局马龙开局以4-1领先，此后波尔发球抢攻和打回头连续得分反以8-7超出，马龙连续两度反手得分、波尔回摆短失误，马龙以10-8拿到局点。最后波尔发球抢攻被马龙反手弹击得手，马龙以11-9先胜一局。次局双方战成3平，此后马龙靠台内控制和正手进攻接连得分以9-3领先，并以11-3再胜一局。第三局马龙打的更加顺手以4-1领先，波尔失误不断，马龙正手进攻则越打越顺以9-3拉开比分，并以11-5再胜一局，从而以3-0战胜波尔，为中国队锁定胜局。
　　许昕3-0水谷隼
　　在无关大局的第五盘比赛中，小将许昕直落三局以11-9、12-10、12-10战胜水谷隼为中国队再得一分，这样中国队就以4-1战胜世界联队。
　　(冰雪季节)

