田径排名刘翔意外超罗伯斯 总座次博尔特紧追盖伊
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，《全田径》杂志公布了最新一期田径各项目男女排名，本次统计区间为6月7日到6月14日，尽管期间举办了两站钻石联赛，但对整体排名影响并不大，男子110米栏奥利弗继续稳坐第一，梅里特升到第2，刘翔位次下跌一位到第3，罗伯斯第6，盖伊和博尔特牢牢占据男子100米头两名宝座。
　　男子110米栏排名变化最大的是美国选手梅里特，他在钻石联赛奥斯陆站上获得冠军，由于三大高手均未在这个期间内参赛，梅里特涨分效果明显，本期他从1312分升到1337分，名次从第6骤升到第2位，刘翔1331分的分数不变，但从第2跌落到第3位。奥利弗继续以1406分排在第一位。
　　上回和刘翔并列第二的罗伯斯，虽然同样没有参赛，但他去年6月10日获得钻石联赛罗马站冠军，在这回6月7日到14日的统计区域内，这个期限满一年的成绩就被剔除。但为了凑满5场赛事(评分标准)，6月10日罗伯斯在都灵比的内比奥罗纪念赛就被算入，而这场赛事重要级别仅为C级，罗伯斯积分从1331分跌到1315分，排名第6位。
　　男子100米盖伊虽然在钻石联赛纽约站上获得亚军，但他依然以1379分排第一，博尔特以1367分列第二，内斯塔-卡特取代鲍威尔位置，升到第3位，鲍威尔因和罗伯斯类似的原因，名次跌到第6位。在纽约站上获得冠军的牙买加老将穆林斯，则从第10位升到第7位。
　　博尔特尽管在钻石联赛挪威站200米比赛中获得冠军，但由于他最近一年都没有跑过200米，离开最起码的五次参赛标准相距甚远，所以在该项目统计上博尔特依然榜上无名，美国选手斯皮尔蒙以1356分排在第一。
　　在奥斯陆站获得女子铅球第三名的巩立姣，积分升到1296分，但还是排在第三，落后奥斯塔普丘克和亚当斯，而在奥斯陆站获得第5名的刘相蓉，则从第15位升到第11位，创造她个人排名新高。在6月12日打破女子链球亚洲纪录的张文秀，由于所参加比赛级别过低，并没有被列入计分范围，所以她还是以1254分排在该项目第三位。
　　在男子总排名上，肯尼亚800米名将鲁迪沙继续以1409分排在第一位，奥利弗以1406分列第二，盖伊以1395分列第三，博尔特本次排名从第7位升到第4位，分数为1384分。中国排名最高的刘翔以1331分列在第39位，较上期下跌一位。克罗地亚跳高名将弗拉西奇以1369分排在女子第一，中国排名最高的是巩立姣，她以1296分从上周的第58名升到第48名。
　　(威猛)

