母亲证实关雪婷在亲戚家 失踪或因跟队里闹矛盾
　　昨天上午，国家花滑队队员张悦的一则微博在体坛炸开了锅，其微博上发表了一条寻找队友关雪婷的寻人启事。短短数小时内，“关雪婷疑似失踪”的消息被转发数千条。昨天下午，中国花滑队员、世界冠军庞清、佟健更新了微博，表示目前已经与关雪婷的教练取得了联系，称关雪婷并没有什么危险。而关雪婷的母亲也证实“人已找到”，“孩子没事，她在亲戚家。”
　　庞清微博确认关雪婷无危险
　　“冰上舞蹈运动员关雪婷失踪一事备受大家关注，起初我和庞清也吓出一身冷汗，但经过和她的教练电话沟通了解到事情并不是大家想象的那么可怕。现已确定没有什么危险，希望她健康平安。”昨天13时49分，国家花滑队双人滑运动员、世界冠军佟健在微博上发布了此条消息，而这也是在“关雪婷失踪事件”发生后，第一条有结果性质的消息。
　　据成都商报记者了解到的情况，关雪婷的失踪并非是遭到绑架或其他危险，因此张悦昨日也删除了自己发布的有关关雪婷失踪的那条微博。
　　关雪婷失踪或因跟队里“闹矛盾”
　　虽然庞清、佟健在微博中透露已与关雪婷的教练取得联系，并了解到了事情的大致过程，但是他俩并没有就这个问题接受任何采访，但据知情人士透露，关雪婷的“失踪”很可能是跟队里“闹矛盾”有关。
　　据消息人士透露，关雪婷于6月14日晚外出，但在15日一整天未归后，引起了其家人的注意，遂向沈阳警方报案。“如果是与家人闹矛盾，那么家里人不可能一点迹象都看不出来，而且也不会那么着急，至少应该知道是为什么。而她现在也在队里，所以不存在跟学校内的人有矛盾，所以惟一的可能是不是会在队里有什么不愉快？”成都商报记者 武萧迪

