印尼赛首轮汪鑫爆大冷出局 决胜局14-5领先遭逆转
　　新浪体育讯　北京时间6月22日消息，2011年世界羽联超级系列赛印尼公开赛展开正赛首日的争夺，在女单首轮比赛中，刚刚在新加坡公开赛封后的赛会2号种子汪鑫状态不佳，1比2惨遭中华台北选手戴资颖爆冷逆转，无缘下一轮，三局比分为21比15、15比21、19比21。
　　被媒体封为“外战女皇”的汪鑫现世界排名第2，而中华台北选手戴资颖排名仅第21。从双方实力对比看，汪鑫占有绝对优势，此前两人曾在2010年的香港公开赛上有过一次交手，当时汪鑫直落两局以21比18、21比10横扫对手。今天的比赛，汪鑫明显不在状态，决胜局14-5领先的情况下，最终却被对手翻盘。这场失利也是汪鑫本赛季的第四场外战失利，此前在韩国公开赛上1比2遭韩国选手成池铉逆转，亚锦赛首轮爆冷负于日本小将三谷美菜津，苏迪曼杯团体赛0比2惨遭印度天才内瓦尔横扫。
　　首局比赛，汪鑫就陷入被动，开局0比3落后。追至5比5平后，中华台北选手戴资颖又迅速打出4比0的小高潮，比分被拉开到10比6。汪鑫随后调整了自己的技战术打法，减少了无畏失误，顽强地将比分追至13比13平。随后，汪鑫牢牢地掌控了比赛的主动权，最终以21比15先声夺人。
　　第二局，开局1比1平后，汪鑫又完全陷入被动，比分一直被戴资颖压住，始终无法追平比分。戴资颖在13比6领先后，加快了进攻的速度，尽管汪鑫设法追分，但气势上来的戴资颖始终保持3到4分的领先优势，并最终以同样的21比15扳回一城。
　　关键的决胜局，汪鑫开局进入状态非常快，以4比0领先。汪鑫的实力毕竟在对手之上，连续打出攻击波，很快以14比5遥遥领先。然而，此时胜利在望的汪鑫却突然状态全无，失误频频，连续被戴资颖追分，而越战越勇的戴资颖同样打出一轮10比1的高潮。15比15平后，比赛的胜负又增加了悬念，双方开始胶着，汪鑫18比16领先，又被对手追分。19比19平后的两个关键球，戴资颖把握住机会连得两分，最终以21比19成功翻盘，爆冷将赛会2号种子汪鑫淘汰出局。
　　(午马)

