两主将因伤将无缘跳水世锦赛 周继红：着眼于未来
　　新浪体育讯　今天，距离上海游泳世锦赛开幕还有整整一个月的时间，但素有“梦之队”之称的中国跳水队至今还没有公布参赛名单。由于林跃、张雁全与曹缘三人纷纷受到伤病的困扰，如何确定男子跳台项目的参赛队员，无疑给中国跳水队领队周继红出了一道难题。
　　在今年已经全部结束的系列赛与大奖赛中，中国队主力队员表现稳定，吴敏霞、何姿、何冲与秦凯纷纷都收获过冠军。邱波、张雁全/曹缘三位小将也多次在男子十米跳台与男子双人十米跳台两个项目中问鼎桂冠。但如今，谁将与邱波一起携手参加今年世锦赛男子十米跳台比赛至今还是一个谜。另一方面，在去年夺得世界杯赛双人十米跳台冠军的张雁全与曹缘又都遭遇伤病的困扰，仅配合一个月的邱波与火亮能否在世锦赛该项目中守住冠军也存有一定的悬念。
　　17岁的张雁全与16岁的曹缘是中国队在男子跳台项目中的两位新星，两人在去年世界杯赛中表现出色，携手获得男子双人十米跳台冠军。经过世界杯赛、系列赛与大奖赛的磨练，张雁全与曹缘本有希望在今年世锦赛中为自己赢得又一个世界冠军的头衔，但遗憾的是，他们两人目前都是有伤在身，张雁全是指部骨折，曹缘则是手腕软组织损伤。虽然目前两人在陆上仍一同训练，但在水上训练时，两人就不再相伴而行。
　　“对于男台来讲的话，(队员的伤病对全队)确实还是有一些影响，但是既然是这样，我们也要接受现实。因为两位运动员(张雁全与曹缘)年龄比较小，还是有一定的水平和实力的，我们还是着眼于未来吧！”周继红表示，由于伤病原因，张雁全与曹缘基本上将无缘本次世锦赛，“考虑到他们伤病能够养得更好一些，对于后面的比赛准备得更充分一点，所以这一次世锦赛，目前(来讲)他们两个人是基本上不可能参加了。”
　　目前，邱波与火亮正在进行配合训练，他们很有可能携手参加本次世锦赛男子双人十米跳台比赛。另一方面，谁将携手整体状态较为稳定的邱波参加男子十米跳台比赛也是众人关注的焦点，而林跃因为受腰伤困扰，已经基本退出对参赛资格的竞争。与邱波一起参加该项目的队员很有可能是火亮或者周吕鑫。
　　从2007年墨尔本世锦赛开始，到去年世界杯赛，中国队已经连续四年在世界三大赛中无缘男子十米跳台冠军。在四年中，周吕鑫、火亮与邱波都曾经历过失利。在一个月后，谁能够帮助中国队收复失地，值得期待。
　　(止大 根据央视节目整理)

