区县伸出橄榄枝共建乒乓之城 康德出谋健全人才机构
　　上周一，重庆晚报报道的《康德模式助推重庆乒球发展》一文，引起了许多读者的关注，他们为重庆市乒乓球运动十年发展规划的研讨活动表示了欢迎。喜欢乒乓球、关心重庆乒球发展的热心人士希望有更多康德这样的企业加入到国球运动中来，在追赶乒乓球运动发达省、市的过程中，将国球作为重点项目来打造，为健康重庆增色。近日，重庆晚报记者再次到重庆康德乒乓球俱乐部采访，他们表示，正在与相关的区县商谈，为重庆国球运动的十年规划做一些实实在在的工作。
　　区县伸出橄榄枝　共建重庆乒乓之城康德出谋划策
　　可喜：区县伸出橄榄枝
　　经过多年的发展，重庆康德已经成为重庆乒乓球运动的代言人。近日，市内有两个区县正式向重庆康德乒乓球俱乐部发出邀请，请他们在当地建乒乓球体育馆，以推动这些区县国球运动的发展。
　　目前，不少区县都准备将乒乓球作为自己的优势或传统项目来加以发展。一些乒乓球运动开展得比较好的地区，如江津区等近年还举办了公开赛等赛事，吸引了全国许多专业队前来参赛，在全国打响了一定的知名度。但重庆的乒球仍然还处在复苏阶段，市级专业队和体校还没有自己的“窝”。不过，从另一个角度来说，这其实也是一个契机，谁能先建起一个专业的乒乓球训练和比赛基地，那么谁就将会在这场竞争中占得先机。而与重庆康德乒乓球俱乐部联合无疑是个不错的选择。在多年的职业乒坛的征战中，康德队始终为自己的后备人才缺乏而伤透了脑筋。于是，当有区县伸出橄榄枝时，康德也想为国球运动在重庆的发展布下一些种子。而这些区县，他们看中的正是康德的资源。与中国乒协和兄弟省市的直接交往让康德在这些年有了一些圈内圈外的资本，与他们结合可以让这些区县在振兴乒乓球运动中少走些弯路，双方各自的优势资源互补，这正是区县与康德一拍即合的原因。
　　特点：共建重庆乒乓之城
　　建一个专业训练基地，不仅是抢得先机，最重要的是助推重庆乒乓球竞技上的发展。因此，对这个专业训练基地要求也十分高，在2009年时康德曾与市体校乒乓球训练基地合作，但这个训练基地同时还对外营业，对训练造成了一些影响，基本上很难达到专业队训练要求，所以建新的训练中心是未来重庆乒球发展的重要一步。
　　在与康德接触的两个区县中，他们都有一个共同的特点就是要建一个大规模的专业乒乓球训练或比赛中心。这个中心有两层以上，每层至少能放得下24张球台、具备800个以上的座位，以适应全国或亚洲级别的比赛。而且这两个区县都愿意拿出数十亩在当地最繁华地段的土地来修建这个规划中的乒乓球馆。同时，为了打造好这个中心，康德还将在这个体育馆的周围修建一个配套的至少五星以上的宾馆和体育用品一条街，满足办赛需要，努力打造出一个重庆的“乒乓之城”。
　　规划：康德出谋划策建议健全人才机构
　　对于重庆市国球运动十年发展规划调研，重庆康德乒乓球俱乐部在上周的《国球周刊》中已经表明了自己的一些观点。近日，俱乐部又召开会议，认为既然作为重庆乒乓球的十年规划，致力于推动重庆乒乓球发展的康德俱乐部应该竭力提出更多、更好的建议。
　　康德结合多年经验，以及到全国比赛了解到的情况，认为重庆乒乓球十年规划，首先要明确定位。重庆乒乓球运动在十年内达到全国什么样的地位一定要明确，只有目标明确，大家才能按照这个目标任务去落实。
　　其次，乒乓球运动专业场馆一定要修建，只有硬件上去了，才有可能引进高水平的队伍来这里训练和比赛，才能带动重庆乒乓球事业的快速发展，这也正是康德和一些区县一起正在协商实施的一步。
　　第三，乒乓球体工队、市体校、区体校、传统体育学校这4级机构一定要健全，不然后备人才建设只能是一句空话。最后，康德认为应该加强对区县乒协的领导，将一些市级比赛安排在区县举行，以调动大家的积极性。
　　盼望：经费能向区县倾斜
　　在近日的调研中，康德乒乓球俱乐部了解到各区县对乒乓球事业的投入很不平衡。五年前，一些区县还专款专项有一些投入，但近年来，这种投入基本上没有了。以市乒协为例，作为市级乒乓球组织，得到的相关投入基本为零，表面上看市乒协一年要搞10多次大型的比赛，但这只是搞一年算一年，用他们自己的话来讲，就是这个比赛今年办了，明年还能不能举行都“说不一定”。由此可见，各区县乒协的处境就更加困难，无钱的困境让他们举步维艰。
　　南岸区是重庆乒乓球运动开展得比较好的区县之一，但他们每年用于体育设施、设备及维修费用也不多，作为有70多个社区的大区，乒乓球台投入就要300多张，加上其它体育设施，这点经费就显得远远不够。
　　为此，不少区县连一年一次的青少年乒乓球比赛也不能按时举行，一些区县乒乓球馆只搞健身不搞训练也就不足为奇了。好在重庆市乒乓球运动十年发展规划的研讨活动已经展开，那么多增加一些乒乓球的专项资金，向区县倾斜，再落实到基层群众中，才能推广和吸引乒乓球群体。
　　链接：调研组调研国会山小区
　　作为重庆市乒乓球十年发展规划调研的一部分，重庆唯一的职业乒乓球俱乐部自然是调研组调研内容的一部分。近日，规划调研组一行到南岸区对康德国会山小区和康德乒乓球俱乐部训练基地进行了调研。
　　一到现场，调研组一行就对小区乒乓球设施、设备进行了检查，并询问了小区开展乒乓球运动的情况。当得知康德物业已经连续两年投资近20万元举办了两届重庆参赛人数最多的小区业主乒乓球比赛时，调研组一行表现出了浓厚的兴趣。并就组织方法、参赛规模、人数、经费来源、群众满意度等进行了详细的询问。随后，调研组一行又来到康德乒乓球俱乐部训练中心，就那里的设施进行了考察。
　　重庆晚报记者 余彦姝

