全国政协学习班刘翔被表扬 号召向飞人学习创新
　　中新社北京6月14日电 (记者 邢利宇)十一届全国政协第七期委员学习班14日在北京举行。中共中央政治局委员、全国政协副主席王刚出席开班式并讲话。
　　王刚指出，重视学习是人民政协的优良传统和作风。广大政协委员要牢固树立终身学习的理念，不断提高思想觉悟，拓展知识视野，深化专业造诣，为提高履行职责能力和水平打下坚实基础，用自己的实际行动推动人民政协学习型组织建设。
　　王刚讲述起他与全国政协委员刘翔的几次书信往来，并借用刘翔复出后上栏“八步变七步”的技术进步，勉励政协委员创新努力工作，认真总结和借鉴历届政协委员的好做法好经验，不断提高自己履行职责的能力。
　　王刚要求，广大政协委员要以对国家和人民高度负责的精神，自觉肩负光荣使命，充分发挥重要作用。要积极为促进科学发展作贡献，以推动“十二五”规划顺利实施为着力点，努力提出转变发展方式、破解发展难题的新办法新举措，为保持经济长期平稳较快发展建言献策。要积极为促进社会和谐稳定作贡献，深入探索加强和改进政协群众工作的新途径新载体，协助党和政府做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪工作，为加强和创新社会管理献计出力。要积极为促进人民政协事业发展作贡献，深入研究关系人民政协长远发展的重大理论和实践问题，大力推进人民政协理论创新、制度创新和工作创新，使人民政协事业始终保持旺盛生机和活力，在坚持和发展中国特色社会主义事业中发挥更大作用。
　　全国政协副主席兼秘书长钱运录主持开班式。
　　据悉，十一届全国政协已举办6期委员学习研讨班，共有1640名委员参加集中学习。本期学习研讨班为期4天，有来自26个省(区、市)的216名全国政协委员参加。(完)

