马琳闪电转战再展劲爆功力：没事多休息尽量少走神
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息 2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛继续进行，在男子团体第六轮中，浙商队主场3比0击败了卫冕冠军山东鲁能，送给后者本赛季首场失利。其中，波尔首盘3比2力克山东队小将方博，第二盘马琳3比0完封世乒赛男单冠军张继科，此后的双打马琳/郝帅3比1战胜张超/方博。
　　本场比赛老将马琳的表现堪称闪亮，近来连续征战中国公开赛、直横大战、世界VS中国对抗赛的他丝毫没有体力方面的问题，相反却延续了十分劲爆的势头，他以11比6、11比3、14比12直落三局横扫张继科，为浙商队彻底奠定了胜势。马琳也是实打实的成绩证明：自己在深圳打破34个月冠军荒靠的是实力！竞争伦敦席位的道路上，这位老兵仍然是中国男乒值得信赖的人选之一。
　　然而在比赛结束之后，为球队贡献两分的马琳却显得异常谦虚，他更多的是称赞队友，“虽然自己拿了两分，但是俱乐部比赛打的是整个团队，不管是波尔的单打，还是郝帅和我这场双打都很重要。尤其波尔在0比1、1比2落后的情况下，能够顽强顶回来是相当不容易的。”
　　本轮过后，浙商队以四胜两负的战绩排在积分榜并列第二的位置，对于目前球队的不错形势，马琳依然选择将它归功于队友，马琳说：“我们是一个团队，虽然我今天打得不错，但前面五轮我的状态一般，前几场郝帅拿两分我们才能挺过难关。”
　　一天前马琳还在上海参加世界VS中国挑战赛，时隔不到24小时就闪电般代表俱乐部征战乒超并且有着上佳的发挥，马琳究竟是如何让自己保持充沛的精力和体力的呢？对此，马琳的回答是，“最主要还是注意比赛之外的调整，有休息时间就要去休息，尽可能少一些在思想上走神，全神贯注地投入乒乓球里。就算没有比赛，没有训练时，还是要多想技战术的东西。一个比赛接着一个比赛，每个对手都不太一样，左手的，右手的，削球的，要面对不同的强手，如何分配体力确实是非常关键吧。”
　　对于张继科这位世乒赛男单冠军，马琳认为他并没有发挥出自己的真实水平，“一方面因为他也是在连续奔波，再有就是世界比赛打完可能并没有完全调整过来。加上这场比赛我的发挥不错，他也有一些伤病的原因，所以我把握住了机会。”
　　(CAT)

