冯天薇火爆反衬女乒猛将神勇 丁宁对她一直上风
　　新浪体育讯　最近这段时间，冯天薇再次成为国内乒乓球报道中曝光率极高的一个名字。一个星期前在深圳，她力克刘诗雯闯进中国公开赛决赛最终收获亚军；前天在上海，她连续挑落冯亚兰和郭焱两大中国女乒悍将，为世界联队战胜中国女乒立下头功。
　　冯天薇当下火爆状态不禁与此前她在鹿特丹世乒赛上的表现形成较为强烈的对比，那时她是女单八强选手里唯一的非中国队选手，但四分之一决赛却遭到丁宁的“狠手”，四局比赛冯天薇总共只得到18分。可以说，一年前莫斯科团体世乒赛冯天薇曾经给了丁宁沉重一击，一年后丁宁很彻底的走出了阴影，在鹿特丹无情地还击了冯天薇，她应该算得上目前过招冯天薇时最具信心的中国女乒队员之一。
　　今天下午，带领北京控股女乒击败广州时代地产队之后，丁宁也是被媒体问到了有关冯天薇的话题，对于“你现在打冯天薇是不是特别有自信”，丁宁表现的确实特别有自信，她说：“其实我跟她打一直比较上风，包括莫斯科团体世乒赛决赛之前跟她打也没输过，这是当时教练安排让我首先跟她打的主要原因之一，结果自己也是在非常好的形势下输了，非常可惜吧。”
　　“其实那天郭焱姐打她也是领先非常多吧，可能还是最后对自己把握稍微差了一点。”当然了，对于鹿特丹世乒赛上获得极大成功的丁宁而言，自信归自信，她同时也强调要特别重视冯天薇，“信心肯定是很有信心，但是我觉得她现在中国女乒一个主要的对手，所以每次对她的比赛都不能小视，还是要做好非常充分的准备，因为她还是有着较强的实力，技术还是比较踏实、比较全面的。”
　　(CAT)

