国际奥委会鼓励运动员伦敦奥运期间使用社交网络
　　新浪体育讯　洛桑6月27日消息，据国际奥委会日前向伦敦奥运会参赛国发布的一份文件披露，国际奥委会鼓励运动员在伦敦奥运会期间使用社交网络工具，但违规使用将被取消资格。同时国际奥委会文件中明确将商业广告、比赛音视频、评价对手、保密信息和粗俗内容列为运动员在社交网络上不被允许涉及的“禁区”。
　　在这份文件中，国际奥委会“鼓励和支持运动员和其他获资格者在奥运会期间使用帖子、博客和微博等形式来交流心得。”但国际奥委会同时警告，如果将这些社交网络“用于商业或者广告用途”，将取消资格、停止在线服务并诉诸法律。国际奥委会说运动员在伦敦奥运会期间“不得推广任何品牌、产品或服务。”
　　这项规定的约束期为2012年伦敦奥运会比赛期间，即从7月16日到8月15日，同样用来保护奥运会转播商和赞助商的利益。文件中说，“帖子、博客和微博必须是采用第一人称的日记体，不得有任何记者的角色在其中。”“交流者不得将任何奥运场馆内发生的比赛、事件或其他活动的视频和/或音频发布到网上。”
　　此外，国际奥委会还严令运动员不得在网上评价对手或披露保密信息，必须遵守奥林匹克精神和宪章。帖子、微博和博客语言必须“文雅有品位，不得使用粗俗或污秽的文字或图片。”
　　在2010年温哥华冬奥会期间，美国高山滑雪运动员曼库索在夺得两枚银牌后在自己的个人网站上进行了商业推广，结果被国际奥委会要求停止这种行为。冬奥会后，国际奥委会针对越来越广泛使用的社交网络制订了相关规定。(新体)

