林丹为何与东南亚冠军绝缘 状态起伏原因在哪般
　　新浪体育讯　新加坡羽毛球公开赛，林丹连胜4场后闯进决赛，出人意料的是，超级丹因身体不适放弃了与陈金争夺冠军的机会，这一选择，使他未能填补东南亚三大公开赛冠军这一空白。
　　林丹独惧东南亚三站
　　半年前的广州亚运会，林丹在男子单打比赛笑到最后，实现国际羽坛“全满贯”殊荣。所谓全满贯，是指赢得世界羽联三大团体锦标赛冠军，奥运会、世锦赛、洲际锦标赛、全英公开赛单项冠军，以及洲际综合运动会的团体、单项冠军，林丹的全满贯荣誉，是王莲香、陶菲克等其他奥运单打冠军可望而不可及的，他成为国际羽坛首位获得“全满贯”的单打选手。
　　列入全满贯的诸赛事，只有全英公开赛为公开赛性质的比赛，足以看出全英赛作为国际羽坛第一公开赛的地位。国际羽联每年设数十站公开赛，其中2007年至2010年三个赛季设有12站超级赛，超级赛是前三年系列公开赛中级别最高的，均是国际羽坛历史上有相当影响力的公开赛。林丹之所以拥有“超级丹”美名，与他多次夺得国际公开赛冠军有很大关系。列入前三年的世界羽联十二大超级赛，其中八站公开赛林丹早早尝到冠军滋味，2009年当他夺得法国公开赛时，仅有三站超级赛未能染指冠军，这三站即东南亚三大传统赛——印尼、马来西亚和新加坡公开赛。对于林丹来说，夺冠从来不是难事，全英公开赛先后四度问鼎，世界锦标赛三度抡元……但他却一直未能问鼎东南亚三站冠军。
　　林丹先后5次参加新加坡赛，其中3次打进半决赛，成绩最好的就是今年的亚军。印尼、马来西亚公开赛分别参加了4次、6次，印尼公开赛他至今没有闯进决赛赛场，马来西亚公开赛两度屈居亚军，两次决战均以1：2惜败于东道主高手李宗伟。这一现象，堪称国际体坛的一个百慕大。
　　东南亚为何是拦路虎？
　　由此看来，东南亚三站比赛成为林丹的一大魔咒。
　　无论是影响力，还是参赛选手的阵容，东南亚三站比赛均无法与奥运会、世锦赛、全英赛相提并论。林丹为何出现称雄世界赛场易，问鼎东南亚三站难的奇特现象？笔者认为，林丹无缘问鼎东南亚三站公开赛，是诸多主客观因素造成的。
　　主观因素是国羽队和林丹对东南亚三站重视度不足。从2002年起，林丹就频频参加国际公开赛，但迄今他参加印尼、新加坡、马来西亚三站比赛分别仅4站、5站和6站，参赛率明显少于同级别的国际公开赛。去年，国羽队决策层将羽超联赛定在六七月间，从而使众国手错过参加印尼、新加坡两站公开赛的机会。当然，林丹本人对东南亚三站也不是看得很重，假如今年新加坡公开赛不属于奥运积分赛，林丹或许还会挂免战牌，事实上今年初的马来西亚公开赛他就没有赴会。如果林丹对东南亚三站赛很看重的话，这次他也不会轻易放弃争夺冠军的机会，即便是身体欠佳。
　　客观因素主要有三点：一是东南亚地区潮湿闷热的气候一直是其他地区高手“杀手”。不仅仅是中国男单，欧洲高手同样很少有夺冠的经历，近三十年来欧洲人只有三次成功登顶，分别是1985年的弗罗斯特、1998年和2007年的盖德；二是强龙难压地头蛇。印尼、马来西亚均是羽毛球强国，尤其是男单一直是他们的强项，九十年代初中期印尼男单整体实力遥遥领先各国，拥有阿迪、佐戈、魏仁芳、阿尔比等六七名一流选手，其他国家选手很难突破“印尼阵”。本世纪以来，印马两国分别涌现出陶菲克、李宗伟两位顶尖高手，他俩在家门口均有连续夺金的业绩，1999年至2006年举行的七届印尼公开赛，陶菲克夺得了其中六届冠军。近八届马来西亚公开赛，李宗伟拿了其中七届冠军；三是东南亚球迷善于制造近乎发狂的主场效应。这往往成为其他地区国家高手的杀手，中国男队两次在汤姆斯杯走下神坛，就分别发生在大马和印尼，印马两国的主场效应之强可见一斑。 
　　林丹状态为何有起伏
　　不可否认的是，林丹的状态与2006年至2009年这四年相比，有一定程度的下降。
　　这一现象应该始于去年世锦赛，当时他在1/4决赛被韩国选手朴成奂打得找不着北，0：2完败。进入本赛季，林丹平淡的状态似乎更加明显：全英公开赛，德国无名小辈兹维布勒从林丹身上抢走一局，决赛完败在李宗伟拍下，这在以往林李大战相当罕见；苏迪曼杯赛，林丹险些和陈金一样，成为佐佐木翔的手下败将；新加坡公开赛，林丹半决赛与盖德一战，首局在20：16领先的情况下，竟然被对手连夺6分。1/4决赛与西蒙一战表现大起大落。这些比赛，单看比分变化，很难看出是林丹所为。
　　与西蒙交手后，林丹坦承这场比赛打得不好，比赛时打得比较放松。记得中国队夺得今年苏迪曼杯后，李永波面对电视镜头夸奖林丹打得漂亮，李永波还说，如果林丹能像决赛时这么打，任何选手都不是他的对手。李永波的这句话并没有得到林丹的认可，但现在回过头看看，这句话可谓一语中的。
　　林丹状态出现起伏，年龄肯定不是主要原因。观察近阶段比赛，林丹一旦在场上表现得比较兴奋的时候，无论是进攻还是防守，都表现得无可挑剔，这至少可以证明林丹的身体素质没有下降。苏迪曼杯期间，林丹在场上多次亮出鱼跃救球的绝招，这等功夫，绝不是一位生理年龄归为老将之列的运动员可以完成的。苏迪曼小组赛，林丹的状态还没有完成被调动起来，只发挥出九成水平，打到半决赛时，林丹的状态几乎到了最高水平，面对朴成奂、盖德两位顶尖高手，照样打得对手毫无脾气。
　　由此看来，林丹状态出现起伏，很可能出现在心态上，对于战绩显赫的林丹来说，能吊起他胃口的比赛已经不多，这一心态使他在比赛中反差较大。笔者相信，如果林丹全身心地对待任何一场比赛，正如李永波所说，任何对手都不是他的对手。当然，对于年已28岁的林丹来说，这样的要求似乎有些苛刻。
　　林丹是一个追求完美的人，赢得全满贯殊荣的他，国际战绩已无限接近于完美。既然如此，我们不妨再苛刻林丹一回：退役之前填补东南亚三站公开赛冠军空白。(王全立)

