孔令辉：郭跃正在最困难时期 我们的沟通好了很多
　　有很多球迷很关心郭跃的情况，在这次世乒赛中她的表现确实不算太好，尤其是女单半决赛对李晓霞0比4就输了。这不光有技术上的原因，还有心理的因素。广州亚运会，她同样输给了李晓霞，但那次她大比分3比0领先，还是有很大机会赢的。而这次是彻底没有机会，所以对她打击更大，按说她们之间不应该有这么大的差距。
　　郭跃跟范瑛那场球也挺悬，最后能以4比3赢下来，一是因为范瑛没赢过她，到关键时刻可能有点虚；二是决胜局开局，郭跃打得比较坚决，把比分拉开了，要是两个人咬着打，这球的结果就很难讲了。
　　世乒赛结束后，最新的世界排名马上就出来了，郭跃排第4，而伦敦奥运会的两名单打选手6月1日就要报名。对郭跃来说，参加2012年奥运会的形势很不乐观。
　　其实，北京奥运会结束之后郭跃是非常自信的。同批队员中她参加的世界大赛最多，拿过世界冠军，成绩也比较稳定，双打从来没有输给过外国人。王楠、张怡宁相继退役后，她可能觉得自己就是“领军人物”了，但实际上她的综合能力和自我要求，远没有达到真正的领军人物的高度和境界。
　　人总是这样，在状态好的时候，危机感就会少一些，就容易犯错误。莫斯科世乒赛郭跃几乎没有上场，之后她的心态逐渐有了变化，在接下来的联赛中发挥得极其不稳定，公开赛又连续输球。那段时间，她输的球比她前几年输球的总和都要多。这么大的反差，连她自己都没有想到。球输多了，心里肯定会发虚，对自己产生怀疑，这在郭跃身上体现得比较明显。
　　现在，郭跃正在经历自打球以来最艰难的一段时间。跌入谷底，再慢慢往回爬，确实是很痛苦的事，这是很多运动员都不愿意面对的。其实不光是她，所有成功的运动员都经历过这样的过程。我曾和她开玩笑说，现在就好像碎了的镜子，要一块一块修补是很麻烦的事，所以要做好最艰苦的准备。
　　实际上，通过世乒赛之前的封闭训练，郭跃的状态比前段时间好了一些，但还没有完全恢复。就像一个得了重病的人，不可能马上康复一样。自信的恢复，还有技战术水平和能力的提高，都需要时间。这是一个比较漫长的调整过程，需要大家共同努力，互相配合。接下来是为期三个多月的乒超联赛，运动员都要回到俱乐部，对训练的要求肯定不像在国家队时那么严格。但是对她来讲，必须在各方面严格要求自己，全身心投入训练和比赛，不能再有私心杂念。­­离伦敦奥运会还有一年多的时间，虽然她现在排名第4，但最终人选并未完全确定，只要不放弃，她就还有机会。如果通过这些比赛的失败，她能被彻底击醒，心静下来，冷静思考，认真总结，摒弃杂念，触底反弹，那么她就会成为一个伟大的运动员。
　　刘诗雯在这次比赛中的表现也是差强人意，有得有失。用她自己的话说是“该输的赢了，该赢的输了”。从她和郭焱近一年来的交手记录看，她胜率很低，但这次却4比0赢了；平时她和丁宁打胜率非常高，这次却输了。跟郭焱打，她一上来就非常积极主动，心态很好，也很坚决。和丁宁打，虽然赛前准备很充分，但是场上她打得非常急躁，没有打出自己的节奏，调控能力也比较差。这是因为心态不好，造成了这样的局面。
　　我从2007年初正式担任郭跃和刘诗雯的主管教练，那时郭跃才19岁，刘诗雯还不到17岁，包括姚彦和木子也在这个年龄段。后来郭跃拿了世乒赛冠军，刘诗雯打了世界杯冠军，她们的心态随着位置的变化连带出一些新的问题，我对她们的要求也在变。成了世界冠军之后，她们的目标就不再是第2、第3了，无形之中她们的压力就比之前大很多。
　　莫斯科世乒赛之后，我也在反省我的沟通方式，过去我比较简单，要求过严的话，她们会比较怕你，有距离感，所以她们不太敢说出自己的想法。后来我让郭跃把她要和我说的话写下来，发信息给我，从中我还是能了解一些她内心的想法。其实我也能理解，队员在心烦意乱的时候，不太敢轻易表达内心最深处的东西，她们一定是在非常信任你的时候才说出来。现在我们之间的沟通好了很多，大家彼此互相信任，这才是最关键的。
　　郭跃从来不是一个缺乏自信的运动员，只是她现在处于一个­比较混乱的阶段，需要有人推她一把，给她力量。更重要的是，这次世乒赛让她对自己有了更清醒的认识。成绩只能代表过去，现在我们又产生了新的世界冠军，老队员也压着她。她一定要把自己的位置摆低，心平气和地面对竞争，踏踏实实地走好每一步。
　　采编/夏娃 李美多(乒乓世界第六期教练专栏——孔令辉专栏)

