亚锦赛110米栏刘翔赛程确定 忙里偷闲为大运飙舞
　　本报讯 (记者 许蓓) 刘翔已基本确定参加7月6日~10日在日本神户体育公园体育场举行的第19届亚洲田径锦标赛。此次比赛的男子110米栏的预赛和决赛都将在7月10日进行，预赛将在北京时间13时20分开始，分两个小组，每组前3名加上其他选手中两名成绩最好者进入决赛，决赛将在北京时间15时30分进行。
　　本月19日，刘翔从美国返回上海，他在洛杉矶接受了检查，结果证实他的伤势恢复得非常好，“这次几个医生都告诉我可以放心去加量练了，所以心里再也没有顾忌了。”刘翔说。从2002年到2009年，刘翔参加过3届田径亚锦赛，3次获得男子110米栏冠军，并在2005年于韩国仁川举行的比赛中，以13.30秒创下赛会纪录。
　　8月底的大邱田径世锦赛是刘翔今年最重要的一项比赛，世锦赛的男子110米栏比赛将分为预赛、半决赛和决赛3枪进行，对于运动员连续比赛的能力要求较高，而在神户连跑两枪，也是刘翔为大邱世锦赛的“热身”。
　　本赛季，刘翔在钻石联赛上海站以13.07秒夺冠，在尤金站以13.00秒获得亚军。现在是刘翔3年多来状态最好的时候，教练孙海平认为，他们的终极目标是以巅峰状态参加伦敦奥运会。
　　除了继续训练，刘翔日前还秀了一把舞技，近日他和音乐才子王力宏在深圳大运会主场馆深圳湾体育中心，携手拍摄了主题为“爽动大运，从这里开始”的大运会短片。短片中不仅可以看到王力宏借力音乐才华，模仿打乒乓球的姿势编成的“乒乓球舞步”， 还能一睹刘翔舞姿，看到刘翔用自己招牌的跨栏动作编成的“跨栏舞步”。

