哈维训练太兴奋吓住场边教练 这季天津有了新领袖
　　昨天，天津男篮在体工队篮球馆继续备战，和以前不同的是队内又多了一名壮丁，这就是来自美国的外援哈维。经过短暂休息后，这位曾效力于江苏的大前锋正式披上天津队战袍。“我感觉很不错，这里的队友对我都很友善，很喜欢这里，希望在这里会有一个美好的开始。”首堂训练课结束后，哈维对记者说道。
　　由于主教练张舰最近两天身体不适，因此天津队的训练暂时由助教于俊强接手，对于球队这名新来的队员，于俊强这样表示，“从目前情况看，哈维的身体状态还算不错，精神面貌也还可以，态度很不错。”正如于俊强所言，虽然上午参加了体能训练，哈维依旧在下午参加了5对5的对抗训练，“我来到这里很兴奋，尽管上午的身体训练让我感到了一丝疲倦，但我还是很希望尽快参与到队内合练，这样我就能更快地融入球队。”哈维的积极不仅仅表现在语言中，在下午的对抗训练中，哈维全程参与了队内技战术训练，积极的拼抢甚至让站在一旁的于俊强有些担心，“告诉他，不用这么积极，避免受伤。”告诉翻译之后，于俊强又告诉防守哈维的张骥(微博)说，“别太拼命地防他，他现在太兴奋了，避免受伤啊。”于俊强的提醒，让队员们降低了对哈维的防守强度，这样一来，哈维似乎更加的“兴奋”。在随后的投篮训练中，哈维更是“百发百中”，“这感觉简直太美了！”在开心的同时，哈维坏笑着说，“我知道，他们有意识降低防守强度，我也知道，教练组担心我受伤，但我真的感觉很好，我只想用行动告诉队友我的能力。”
　　在哈维的兴奋中，他在天津队的第一天训练就这样结束，对于接下来的日子，哈维充满信心地说道，“这是一个很不错的团体，尽管在上个赛季成绩并不理想，但这个赛季肯定会好起来。”本报记者 王津

