新赛季点将之丁俊晖：距离巅峰差一步 情绪成关键
　　新浪体育讯　2011-2012赛季即将拉开战幕，斯诺克著名记者亨顿对于丁俊晖新赛季的前景也进行了展望。现翻译如下：
　　总体来说，2010-2011赛季对于中国斯诺克旗手丁俊晖来说还是相当不错的。虽然在赛季末大戏世锦赛的半决赛中输给了特鲁姆普，但是两个人奉献了一场精彩的比赛，而且15-17的比分也充分说明了这场比赛的激烈程度。虽然止步四强多少让人觉得失望，但是这是丁俊晖在世锦赛上的最好成绩，而且他用行动向人们证明了，他完全可以应付来自各方的压力。在与宾汉姆的比赛中，丁俊晖在9-12的局面下连下四局惊险闯过第二轮。在与塞尔比的1/4决赛中，在对手连下四局将比分追至10-10平后，丁俊晖关键时刻接连赢下四局锁定了胜利。
　　在上赛季其他六站排名赛中，丁俊晖取得了一次四强，三次八强，两次十六强的成绩，虽然并没有多突出但是却是非常稳定。也正是因为这样的成绩，丁俊晖在年终排名排在第四位，领先排在第五的世界冠军罗伯逊将近8000分。值得一提的是，在温布利大师赛决赛亚洲德比的战场上，丁俊晖赢得了个人职业生涯第一个大师赛的冠军，已经拥有英锦赛冠军头衔的他只要再拿下世锦赛的冠军就能跻身全满贯俱乐部。
　　丁俊晖还有足够的时间去赢得世界冠军，如今他才只有24岁，他的天赋毋庸置疑，关键在于他如何控制自己的情绪，如何处理应对不同的局面。虽然一年内几乎大部分时间都在英国，但是丁俊晖显然适应的还不错，毫无疑问，他是那种少数的能够有能力保持高水平的球员之一。他极具攻击力的打法是球迷们最喜欢的，他平均一个赛季打出26杆过百，只排在奥沙利文和亨德利之后。
　　很多人都认为，在经历了大师赛决赛输给奥沙利文的梦魇后，丁俊晖将会一蹶不振。然而在低迷了几个赛季后，中国神童完成了蜕变，最近几个赛季的表现让球迷为之一振，而他最大的变化就是他变得更加从容淡定。今后，丁俊晖还将迎来更多的挑战，如果他能够在明年赢得世锦赛的冠军，那么他就真正站在了斯诺克的最高峰上。
　　(Matt)

