申赵：冰上巡演亮点多 四项目冬奥冠军难得聚首
　　华奥星空北京6月27日电(记者 康少寒)2011年“冰上雅姿”花样滑冰盛典将于7月16日在北京首都体育馆拉开大幕，目前筹备工作进展如何？与去年相比，今年的盛典都有哪些亮点？作为“冰上雅姿”表演品牌发起人，双人滑夫妻搭档申雪/赵宏博又将给冰迷们带来什么样的惊喜？就此，华奥记者今天在首体独家采访了申雪/赵宏博。
　　华奥：还有两周的时间表演就开始了，准备得怎么样了？
　　赵宏博：筹备工作一直在紧锣密鼓地进行着。前段时间我们又去了一趟台北，大家知道今年的“雅姿冰上”巡演一共有四站，台北是最后一站。这也是第一次把这么高水平的冰上表演带到台北，这次去主要为台北的演出做些宣传工作。回来之后，我们马上又开始了准备工作，现在我们自己的表演节目和集体滑节目都已经准备好了，下一步就等国外选手的到来了。
　　华奥：今年的巡演你们不仅再度登场，而且身兼导演、节目编排等多个职务，一定挺累的！
　　赵宏博：的确有些疲劳，可能更多是精神上的吧，主要是想的东西比较多，包括自己的节目、集体滑节目，表演嘉宾的场上位置变化等等。对我们来说，是个挑战。
　　华奥：与去年相比，今年的表演都有哪些亮点？
　　申雪：今年的表演是以艺术·都市为主题，融汇了世界花滑、演艺、时尚界众多巨星及相关元素，与去年的表演风格有很大不同。
　　赵宏博：具体来说，今年的表演更剧情化，我们在编舞当中营造了很多都市里的文化，比如打闹、吵架、酒巴氛围等等。接下来还要把每个节目更加细致化，力争在不同的领域展现冰上舞蹈的美。
　　华奥：听说你们准备了两套全新的节目？能不能透露一下曲目？
　　申雪：我们的两套新节目分别是《sweet dreams》和《i believe》，讲述的内容和表演风格也截然不同。
　　赵宏博：《sweet dreams》讲的是两个人在梦中的那种吵闹，打斗，把这样的故事情节搬到冰面也是个挑战，我们也尝适用道具去做一些冰上难度动作，到时候会展示给大家。《i believe》倡导的是和平，通过孩子们的微笑感染大家，表达大家对爱和和平的那种向往，这个主题我们非常喜欢。而且波切利也是我们非常喜欢的著名歌手，帕瓦罗蒂之后，我们最喜欢的男高音就是波切利了。
　　华奥：编排过程中，姚滨教练有没有给你们提一些建议或者意见？
　　申雪：肯定会啊，毕竟教练教了我们这么多年。他经常看我们编排，而且提了很多宝贵意见。
　　赵宏博：而且教练在技术上依然以备战奥运会的标准严格要求我们，比如做一些抛跳动作的时候，教练要求我们从道具上跃过去，我开完笑说，‘这也太是个挑战了，我还要活呢’。哈哈。
　　华奥：说听你们在台北收了个徒弟，而且这个徒弟也要参加巡演？
　　赵宏博：对。我们第一次去台北是前两年跟国家花滑队一起去表演。今年花滑四大洲锦标赛也是在台北举办的，应该说台北现在有一定的群众基础了，但大家对这种艺术在冰上的展示还不是特别了解。今年巡演最后一站设到台北，包括在台北收徒，主要目的都是想让更多人的参与进来，从而带动当地花滑运动的发展。
　　华奥：台北之行有没有传授徒弟一些技术？
　　赵宏博：她最近可能要来北京，到时候我们会尽我们所能告诉她一些经验。如果像教练当年教我们那样教，不太现实，因为离得太远了。
　　华奥：介绍一下今年的表演阵容吧？
　　赵宏博：今年的表演阵容除了之前公布的亚古丁、强尼·威尔、陈伟群、荒川静香、萨莎·科恩、纳乌卡/考斯特麦洛夫等，又应冰迷们的要求，请来了昔日阳光少年、2008年花滑世锦赛男单冠军杰夫里·巴特。我和小雪能有今天，与冰迷朋友们的长期支持和帮助是分不开的，我们也愿意为冰迷朋友们做些事情，尽量满足大家的要求。另外，今年的表演阵容涵盖了花滑全部四个项目的奥运冠军，其中亚古丁是男单奥运冠军、荒川静香是女单奥运冠军、纳乌卡/考斯特麦洛夫是冰舞奥运冠军，我们是双人滑奥运冠军。四个项目的奥运冠军能够凑到一起也是一件非常难得和不容易的事情。此外，今年我们还请来了两对技巧名将参与表演，这也是大家从来没有见过的。
　　华奥：这些冰坛巨星何时抵京？
　　赵宏博：7月13号左右吧。每年的6、7月份正是花滑选手们刚刚编排完赛季新节目的时间，此次表演也将是他们的新节目第一次亮相。一定会非常精彩！

