孙杨望世锦赛夺冠“吃定心丸”1件小事让教练不悦
　　新浪体育讯　今天，距离上海游泳世锦赛开幕还有整整一个月的时间，中国游泳名将孙杨正在北京进行最后的备战。在去年广州亚运会上，孙杨的精彩表现不仅让他自己星光熠熠，也让他的教练朱志根格外开心。不过，日前，孙杨却惹朱志根生气了……
　　其实，朱志根对孙杨的不满并不是因为他在训练中的表现，而是因为他在前一天训练后，觉得运动量不大，没有吃晚饭。在大赛前，抓好任何一个细小环节都不为过，更何况是会影响队员训练状态的饮食，难怪朱志根一度紧锁眉头，“运动员不吃饭肯定对自己的身体是不好的。所以我在生活上的要求是比较严一点，对队员不严格要求的话，平时训练再好也是没有用的。”
　　另一方面，孙杨也意识到自己做错了，在朱志根教导他时，一言不发的他脸上带着一份自责，“现在赛前可能会上强度，强度比较大，如果饮食不注意的话，对身体会造成一定的影响，可能会对世锦赛造成细微的影响。所以说想要在世锦赛中取得成功，我还是要注意这些细小方面。”
　　去年，孙杨进步神速，先是游出了当时年度男子1500米自由泳世界最好成绩。之后，孙杨又在广州亚运会中表现出色，获得男子1500米自由泳与男子4×200米自由泳接力两项冠军，并打破男子1500米自由泳亚洲纪录。今年，孙杨又凭借稳定的表现成为全国冠军赛中最为亮眼的明星。如今，孙杨已成为媒体记者追逐的焦点，而他也曾十分喜欢与媒体记者接触，见到记者总是嘴甜地称之“哥哥，姐姐”。但是在全国冠军赛后，朱志根有意让记者暂时消失在孙杨的世界中，“作为孙杨来讲，刚刚起步的时候，尤其是小孩要多学习和多谦虚，毕竟现在还没达到这个份上。(现在)关键的是，我们要为了能够在上海世锦赛中为中国男子游泳创造一个奇迹而努力。”
　　孙杨十分理解朱志根的良苦用心，他深谙目前最应该把所有的精力投入到训练中的道理，“说心理话，可能刚开始会有那么一点点(希望和媒体接触的)想法，但其实现在慢慢也明白了，现在世锦赛快开始了，领导和教练希望我把所有的精力放在训练上面。所以，我觉得这些不会对我有什么影响，我也不会去看得太重。”
　　对孙杨而言，本次世锦赛的意义十分重要。用他自己的话说，如果能够获得冠军，就相当于‘吃’了一颗‘定心丸’，“如果真的是拿了世锦赛冠军的话，我觉得这对我(备战)2012年伦敦奥运会真的是一颗很好的‘定心丸’。因为这次比赛是伦敦奥运会之前最后一次大型综合性世界比赛，如果能拿到金牌，对我自己的奥运会(前景)就有了一定的基础，增加了信心。”
　　朱志根自然也希望弟子能够在世锦赛中获得冠军，因此在大赛之前，朱志根就毫不留情地禁止孙杨接触陆上球类运动，“现在我也是禁止队员进行陆上球类活动。因为游泳运动员所有的关节都是很软的、很脆的，稍微一不注意，脚扭了，或者肘关节扭了，或者手腕扭了，都会出现想象不到的问题。”
　　虽然不能通过球类运动放松心情，但是孙杨自有妙招，那就是玩微博，“我觉得每天训练还是比较累的、比较辛苦的。所以，有时候回去可以通过这些来放松自己的心情，我觉得与人沟通还是比较重要的一件事。至少我在微博上看到大家很多祝福和鼓励的话，让我自己对(在)世锦赛(中取得好成绩)还是很有信心的。”
　　“我准备把他培养成欧洲式的运动员，欧洲式运动员身材高大，孙杨也具备了这个条件。尤其是在训练上，怎么样做好细节。一个是技术上，技术上现在在不断完善，基本上每一天都在要求他提高效果，另一个就要提高他的体能。”朱志根显然已经对孙杨的发展模式有了具体的目标，对于在孙杨成功之路上的各种细节，他不敢大意，“现在(每位选手)水平基本上都是很接近的，稍微一出差错，我想就前功尽弃了。所以，我们要把细节做好。”
　　(止大 根据央视节目整理)

