世界杯中国步手枪揽12冠 朱启南陈颖傲人一项尴尬
　　新浪体育讯　刚刚在德国慕尼黑结束的世界杯赛，是今年步手枪分站赛的最后一站争夺，中国神枪手获得4项冠军，连同之前进行的三站争夺，他们做到了站站有金牌，累计夺冠数达到12个，高居各国参赛选手之首。
　　压轴戏演出最佳
　　今年的世界杯共设七站，其中单设飞碟、步手枪项目的各三站；悉尼站兼有飞碟和步手枪项目，这样飞碟、步手枪各有四站比赛。每站步手枪比赛的设项都同于奥运会，即设有男子6个、女子4个共10个单项。
　　慕尼黑站，中国派出男15、女11人共26名射手参赛，结果“压轴戏”表现得格外出色，朱启南、兰兴先后获得男子10米气步枪、步枪三姿冠军，谢洁琼、袁静则分别夺得女子10米气步枪、女子25米运动手枪金牌。一站比赛获得四冠，也是今年以来各世界杯分站赛中国队成绩最好的一次。
　　因为今年每站世界杯分站赛都发放明年伦敦奥运会的射击参赛“门票”，故比赛争夺得十分激烈，而慕尼黑站中国四次夺冠中，兰兴的成绩有特殊意义。
　　这位21岁的年轻选手不仅拿到了自己的第一枚国际比赛金牌，而且夺得伦敦奥运会步枪三姿参赛资格。此前，中国该项目尚未拿到一张奥运会“门票”。兰兴来自四川，去年年初进入国家队，今年四月的世界杯韩国昌原站，他仅以1157环位居步枪三姿第32位。
　　这次在慕尼黑，兰兴资格赛也仅以1177环位居第四，决赛立射10发子弹却打出了100.8环的高水平，其最终夺冠的成绩，超出北京奥运会该项冠军5.3环。
　　朱启南独得三冠
　　纵览今年步手枪四站世界杯系列赛，就会发现中国选手的表现是越来越好。三月下旬，步手枪首站比赛在悉尼点燃战火，中国男选手获两项冠军；四月到五月的韩国昌原、美国本宁堡两站角逐，中国队各带回三冠。刚刚结束的慕尼黑站，他们不仅成绩最佳，而且是男女比翼齐飞、各贡献两金。
　　今年四站世界杯，中国男射手共夺得5枚金牌，其中2004年雅典奥运会10米气步枪冠军朱启南独占三冠，且分别来自步枪三姿和10米气步枪。
　　10米气步枪是朱启南的主项，雅典奥运会后，他又开始尝试步枪三姿，去年广州亚运会，除获10米气步枪金牌，还获步枪三姿铜牌；今年以来参加了三站世界杯两项步枪角逐，步枪三姿的成绩甚至优于10米气步枪。
　　三月的悉尼站，他10米气步枪仅获第10，未能进入决赛，步枪三姿资格赛、最终成绩均列第一，从而拿到了自己该项目第一枚世界杯分站赛金牌。后来的昌原站，他10米气步枪获第三；步枪三姿不仅夺冠，1280.4环的成绩，还是今年世界杯各站该项最高水平。
　　10米气步枪毕竟是朱启南的看家本领，刚刚结束的慕尼黑站对垒，他步枪三姿列第四，10米气步枪却打出703环，获得金牌。朱启南在两个步枪项目同时展示顶尖水准，当然是中国射击的幸事。
　　陈颖平世界纪录
　　在今年世界杯系列赛中表现突出的另一位中国选手，是北京奥运会女子25米运动手枪冠军陈颖。她参加了步手枪全部四站分站赛，三次进入决赛、两次夺得冠军，其中一次还平了总成绩世界纪录。
　　北京奥运会后，陈颖暂时告别射击场，结婚并有了自己的女儿。今年元月份，她回归国家队恢复系统训练；3月26日在世界杯悉尼站，复出后首次参赛便打出581环，以第六名的身份晋级25米运动手枪决赛，最终排名第八。仅仅相隔12天，陈颖又出现在昌原站赛场，并让各国选手刮目相看。她资格赛以589环排名第一，决赛打出205.6环，最终以794.6环收获了自己复出后的第一个冠军。这一成绩超出其北京奥运会夺冠时1.2环。
　　36天后，陈颖参加了美国本宁堡站的争夺。其资格赛的成绩为591环、超出第二名多达4环；决赛之争，20发子弹又打出205.7环，总成绩夺冠的水平高达796.7环，平曾两获奥运会冠军的保加利亚选手格罗兹德娃六年前所创总成绩世界纪录。
　　刚刚结束的慕尼黑站比赛，陈颖在25米运动手枪资格赛中仅排名第54。不过，今年以来的一系列出色发挥，已让人们看到了这位妈妈选手在伦敦奥运会上的希望。
　　男子手枪屡屡败北
　　如果仔细审视今年中国步手枪在世界杯系列赛的金牌走向，就会发现，女子步枪、手枪均有不俗表现，男子金牌全部出自步枪，而男子手枪项目竟然一无所获。
　　男子手枪本属于中国射击的“拳头”，中国射击、乃至中国军团的第一枚奥运会金牌，即出自许海峰的男子手枪慢射；另一位具有传奇色彩的男子射击选手王义夫，也是靠手枪成名的；北京奥运会，男子10米气手枪金牌还是属于中国选手庞伟。
　　可今年的世界杯系列赛，中国男子手枪的最好成绩，竟然只是悉尼、美国站的1枚银牌、3枚铜牌。刚刚结束的慕尼黑站，中国由老将谭宗亮领衔参加10米气手枪、手枪慢射比赛，两项均是三人满额参赛。结果，10米气手枪的最好成绩只是张添的第12；手枪慢射谭宗亮、张添双双进入决赛，最好成绩也不过是前者的一个第四。
　　韩国的男子手枪也有很强实力，北京奥运会，该国老将秦钟午获手枪慢射金牌、10米气手枪银牌；今年世界杯美国站获手枪慢射第一。现在日本选手松田知幸的成绩也上来了。去年世锦赛，他独得10米气手枪、手枪慢射两项冠军；今年世界杯悉尼站再获两冠，慕尼黑站又称雄手枪慢射。
　　落后于世界、又难敌亚洲对手，中国男子手枪已经没有退路了！
　　附：2011年中国步手枪夺世界杯冠军一览
　　澳大利亚悉尼站(3月23日到31日)
　　王炜一       男子步枪卧射            703.4(597+106.4)环
　　朱启南       男子步枪三姿            1271.4(1176+95.4)环
　　韩国昌原站(4月9日到14日)
　　李佩?       女子步枪三姿            687.1(586+101.1)环
　　陈颖         女子25米运动手枪        794.6(589+205.6)环
　　孙琪         女子10米气手枪          489.9(391+98.9)环
　　美国本宁堡站(5月16日到22日)
　　朱启南       男子步枪三姿            1280.4(1181+99.4)环
　　陈颖         女子25米运动手枪        796.7(591+205.7)环
　　易思玲       女子10米气步枪          502(398+104)环
　　德国慕尼黑站(6月19日到22日)
　　兰兴         男子步枪三姿            1277.8(1177+100.8)环
　　朱启南       男子10米气步枪          703(599+104)环
　　谢洁琼       女子10米气步枪          503.5(399+104.5)环
　　袁静         女子25米运动手枪        787.8(582+205.8)环
　　(厉智)

