林丹乏力女单混双无核心 国羽奥运席位减少成定局
　　新浪体育讯　前两周，中国羽毛球队参加了背靠背的新加坡、印尼两站超级赛，其中印尼公开赛是今年新设立的五站首要超级赛之一。这是进入伦敦奥运会积分赛季进行的前两站超级赛，东南亚之行，中国羽毛球队各夺得4枚金牌。毫无疑问，国羽球是这两站公开赛的最大赢家，奥运积分赚得盆满钵溢，但透过出色的成绩单，国羽队暴露出不少问题。
　　男单不稳定 林丹状态平
　　自从2002年参加东南亚三大公开赛以来，林丹一直未能染指冠军，对于有着全满贯头衔，且多次夺得世锦赛、全英赛等重大赛事冠军的林丹来说，东南亚三站无异于他的一大魔咒。前八年在东南亚三站赛一无所获，有当地气候炎热、东道主选手水平高等客观因素，也有林丹经常缺席等主观因素。今年新加坡、印尼两站公开赛是奥运积分赛，这一原因使林丹对两项赛事的重视度明显提高。然而，最终林丹仍然未能打破金牌零的纪录，新加坡公开赛他在进入决赛的情况下放弃争夺冠军的机会，引来当地媒体和球迷一片谴责，虽然世界羽联证明林丹确实因病弃赛，但由于此前国羽队和林丹多次使用弃权战术，这一解释并没有得到多少媒体和球迷的认可。印尼公开赛，林丹在第二轮不敌日本好手佐佐木翔，早早失去了争夺冠军的机会。
　　马来西亚名将李宗伟是林丹的最主要对手，本赛季以来李宗伟仍然保持上佳战绩，其中与林丹的两次对抗打成平手，不像以前处于明显劣势，与盖德、陶菲克等对手交战经常打出悬殊比分，状态好得烫手。与主要对手李宗伟相比，林丹近期状态波动较大，虽然今年以来仅有两次外战失利纪录，但不少场次是惊险获胜，这次输给佐佐木翔并不完全出人意料。
　　两站公开赛，战绩最好的是陈金，新、印两站的成绩分别是冠军、八强。去年陈金问鼎世锦赛，但近10个月他一直未能找回最佳状态，本赛季开赛以来先后五次止步于第二轮，全无一流高手风采。前段时间，陈金在亚锦赛、马来西亚黄金大奖赛先后不敌日本选手佐佐木翔，印尼公开赛他再度被这位日本人拉下马。佐佐木翔攻守兼备，相当耐磨，林丹以往胜他就比较费力。今年，佐佐木翔打法更加稳健，同时突击能力有所提高，威力有增无减，今年三胜陈金，一克林丹，他的神奇表现，使中国男单备战伦敦奥运会时多了一位强劲对手。
　　与陈金一样，另一位北京奥运大将鲍春来同样没有走出困扰多时的低迷状态，新加坡公开赛第二轮被丹麦无名小辈阿克尔森封杀出局。鲍春来对付陶菲克一向颇有心得，但这次在印尼赛却被自己的手下败将挡在八强之外。
　　陈金、鲍春来状态一直不稳，与盖德、陶菲克等人过招无必胜把握，在李宗伟面前几无胜算。谌龙、杜鹏宇、王睁茗等新锐羽翼未丰，青年军主将谌龙既有在超级赛夺冠的辉煌，也有高等级公开赛时常名落孙山的尴尬。指望他们在伦敦奥运会挑大梁为时尚早。由此看来，伦敦奥运周期最后一年中国男单还得由林丹唱独角戏。
　　女单无核心 新张宁难觅
　　输球，输球，还是输球，进入伦敦奥运积分赛季，原本让李永波最放心的中国女单两位主力——王适娴、汪鑫多次外战失利，原本呼之欲出的中国女单新核心，如今重新成为一个大大的问号。
　　近一年来，王适娴、汪鑫在一系列国际比赛以出色而稳定的成绩，压倒了王仪涵、卢兰、蒋燕姣等队友，王适娴近一年国际战绩相当出色，汪鑫则拥有外战女皇头衔，苏杯赛前仅有一次外战失利纪录，她俩由此成为中国女单新一姐的主要竞争者。苏迪曼杯赛，王适娴、汪鑫两人先后失利。这项大赛似乎成为王汪两将的转折点，新印两站比赛，王汪两将均遇到大挫折，王适娴两站比赛均无亮点，新加坡公开赛半决赛0：2完败在鲍恩手下，印尼公开赛第二轮被中国台北好手郑韶婕拉下马。汪鑫在新加坡公开赛捍卫了中国女单尊严，决赛力克丹麦悍女鲍恩，但上周的印尼公开赛她却止步于第一轮，出人意料地不敌中国台北选手戴资颖拍下。
　　就在苏迪曼杯赛前，王适娴、汪鑫还被公认为国羽新一姐最热门的候选人，一些急不可耐的媒体甚至已将她俩认定为继张宁、谢杏芳之后的新双核。然而，近期比赛王适娴灵活多变的球风不见了，取而代之的是面对打法凶猛的对手时的无奈。苏迪曼杯赛前，出道近两年的汪鑫创造了仅输一场外战的奇迹，近一个月时间，她却先后败在内维尔、戴资颖拍下，“外战女皇”不再神奇。
　　与此同时，卢兰仍然处于沉睡中，新加坡公开赛第一轮即打道回府；王仪涵仍然大起大落，新加坡公开赛1/4决赛出人意料地败给荷兰老将姚洁，印尼公开赛却大放卫星，连胜申克、内维尔等主要对手后捍卫中国女单荣誉；蒋雪姣仍然处于不温不火中，不会出现失常现象但很难有出色表现。
　　眼下，伦敦奥运会赛季已鸣枪开战，距离新一运奥运大战仅一年时间，练兵两年多的中国女单仍然没有涌现新核心人选，这一现象难免令人生忧。
　　混双诸大将 仍然缺旗手
　　和女双一样，去年9月后国羽决策层对混双主力进行了几次组合，目前形成了张楠/赵芸蕾、于洋/何汉斌、徐晨/马晋、陶嘉明/田卿四对主力。新印两站公开赛，除徐晨/马晋仅参加了新加坡一站外，其他三对组合均亮相两站比赛，取得1金1铜的成绩。
　　两枚奖牌均是张楠/赵芸蕾取得的，他俩也是去年9月至今年初唯一被调整的组合，这对选手去年初开始合作，取得过全英公开赛等赛事冠军等佳绩。这对选手攻防均衡性好，多拍能力强，是一对技术比较全面的组合。张楠/赵芸蕾虽不像前几年的郑波/高?、郑波/马晋那样具有强大的杀伤力，但近一年多来战绩比较稳定，是决策层比较放心的一对。新印两站比赛，张楠/赵芸蕾发挥比较稳定，取得8胜1负的战绩。
　　相比之下，其他三对选手的表现不是十分令人满意。何汉斌/于洋两次止步于1/4决赛。何于是对老组合，去年9月后被拆开，分别与马晋、徐晨合作，经过几个月试拍，决策层对两对新组合不太满意，何汉斌和于洋二次握手。这对选手合作已有4年左右时间，称得上一流组合，但一直未能登上鼎峰，不是决策层特别看好的组合，面对徐晨/马晋、陶嘉明/田卿的冲击并没有优势，甚至已处于劣势。徐晨/马晋是今年初开始合作的，这对新组合进攻能力快，速度快，两人在全英公开赛、苏迪曼杯赛均有突出表现，但这对新组合目前暴露出波动较大的弱点，苏迪曼杯前的马来西亚黄金大奖赛首轮即被淘汰，苏杯赛有过人表现，新加坡公开赛他俩在第二轮不敌印尼好手阿马德/纳西尔，对方近期表现较佳，输球并非反常，但两局比赛仅得24分就有点不正常了。陶嘉明/田卿一开始合作战绩相当不俗，这对组合打法细腻，相持能力强，但全英公开赛以来两人一直没有良好表现。东南亚两站比赛，分别止步于第一轮、1/4决赛。
　　两年的世锦赛，中国混双在被外界一致看好的情况下，集体折戟1/4决赛，当时出现这一情况，与队中缺少核心组合有很大关系。如今，中国混双同时面临这一情况。
　　奥运入场券 难度超往届
　　北京奥运会，国羽队男单、女单、女双均获得3个席位，男双、混双获得两个席位，13个席位的数量高居各参赛队之首，距离满额席位仅两席之差。伦敦奥运会，国羽队获得的参赛席位能否与北京奥运大致相等？答案是：不可能。
　　一是三个双打项目的瘦身。伦敦奥运会每支代表队在一个双打项目最多只能两对选手，这使得一支代表队满额席位从15席一下子减少到12席，因此国羽队伦敦奥运会参赛席位肯定少于伦敦奥运会。正常情况下，三个双打项目各取得两张席位没有难度，女双、混双取得满席的可能性应该是百分之百。今后一段时间，国羽队能否在双打项目涌现出像蔡?/傅海峰、于洋/王晓理这样的强力组合，这才是备战伦敦奥运会的关键所在。
　　二是单打整体实力减弱。2008年北京奥运会，中国队在男单、女单各有3位选手出席，每人均有争金夺牌的实力。如今，国羽队要想在单打项目取得满额，难度极大。男子方面，陈金、鲍春来状态明显不及鼎峰时期，谌龙等新秀还不具有独挑重担的能力。在这一形势下，林丹的担子更重了，年已28岁的他似乎没有一两年前那么神奇，这成为中国男单的一大隐患。女单获胜3个名额的可能性要大得多，但“无核现象”足以困扰中国女单。
　　(王全立)

