WBC齐莫祥期待圆梦夺洲际冠军 日本对手不可小觑
　　新浪体育讯　6月27日和6月28日，在四川省凉山彝族自治州会理县将进行国内最高等级的职业拳击拳王争霸赛。这是自2005年在广州，2008年在四川的泸州和成都、2010年在昆明之后，中国再次举办经过正规WBC世界拳击理事会认证的亚洲东太平洋洲际拳王金腰带争夺战。
　　其中6月27日，苗族拳王，中国大陆(以前有一名来自中国台湾的拳手曾经2次挑战过世界拳王)唯一在2009年的日本东京挑战过内藤大助世界拳王金腰带的熊朝忠，将和来自菲律宾的特加雷斯-R 辛格瓦查进行一场WBC的轻蝇量级(107又2分之1磅)洲际拳王头衔卫冕战。而随后会理人齐莫祥将在自己的家乡，进行一场超最轻量级的WBC洲际空缺头衔金腰带争夺战，对手是来自日本的松本章宏。
　　齐莫祥是会理当地人，他曾经一度被认为是中国职业拳手的希望。他从小在四川会理县拳击队跟随当时任拳击教练的姐夫赵忠学习打拳也仅仅是出于锻炼身体的目的。没想到这个“又瘦又小”的小子接触拳击之后表现出过人的天赋，连续在1989、1991年四川省的业余拳击比赛中摘金夺银，也因此被选拔进入四川省队，成为了专业队员。
　　和熊朝忠纯野路子出身不同，齐莫祥受到过很系统的正规训练。在四川队的10年里，齐漠祥于1998年夺取了全国亚军。退役后，齐莫祥下海做过生意，不过他并没有忘记拳击，希望能够到职业拳台有所发展。
　　2004年，在后来培养出熊朝忠的刘刚的介绍下，齐莫祥和一名新西兰的拳击经纪人麦克签约，成为了国内首个外籍经纪人签约拳手。
　　但是2005年在WBA的PABA泛太平洋职业拳击赛次羽量级拳王金腰带争夺战中，第三回合被菲律宾的拳王帕吉托·劳伦特TKO。徐丛良则在那次比赛中得到了中国首个洲际职业拳击冠军金腰带。
　　05年失利后，齐莫祥又打了两场比赛，就放弃了职业拳手的生涯，再次回到了商界。但是他依旧有着拳手的梦想，希望可以一圆自己的冠军梦。就这样，经过恢复性训练，已经告别拳台6年的齐莫祥又回到了赛场。他在春节过后进行了密集的恢复性训练和减量，已经34岁的他渴望拥有一次洲际冠军的头衔。
　　这次在主场作战，齐莫祥的对手是来自日本今年只有20岁的松本章宏。两人将争夺目前空缺的WBC亚洲洲际超最轻量级金腰带。
　　松本章宏属于日本的石川县金泽市卡西米拳击俱乐部，根据国际认证的拳击组织记录介绍，他在2009年正式参加国际拳赛，目前的战绩是9战8胜1负3KO。
　　2010年8月12日，在名古屋的市公会堂，他和三村达志进行中日本新人王决定战，4回合1分16秒将对手打伤TKO获得了中日本新人王称号。随后在2010年10月24日于熊本市进行的全日本新人王西军代表决定战中击败来自琉球的仲村健志，获得了西日本新人王。但是12月19日他在东京后乐园进行的新人王战中负于了对手，未能登顶全日本新人王。
　　这场比赛，齐莫祥和松本各有优势和劣势。
　　首先齐莫祥年龄已经34岁，他从2005年之后就没再打过职业赛事。不过因为参加过上百场业余和职业赛事，在经验上更胜对手。在职业赛场，齐莫祥只打过1次12回合比赛，还是在第三回合被TKO，而其余赛事都是6到8个回合的比赛。在主场作战，更好地分配体能，保持体力将是获得胜利的基础。而这也是齐莫祥阵营较为担心的。
　　松本章宏从2009年1月进入职业拳手行列后，2年内打了15场赛事，正是年轻气盛。为了备战这次和齐莫祥的比赛，他所在的俱乐部还专门为他进行了一次热身。在4月组织了一次日中印尼三国赛，为齐莫祥请了来自云南的26岁选手姜涛对阵，结果姜涛在8回合比赛中只坚持了2个回合就被TKO，显示了其很强的实力。
　　因为两人此前都没打过12回合的职业头衔争霸战，所以这将是一场很具有悬念的比赛。
　　此外，在当天还将进行另外4场WBC的职业拳击比赛，包括一场高水平的WBC洲际重量级拳王争夺战。(周超发自四川会理)

