新加坡羽球赛林丹王适娴惊险晋级 王仪涵惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，2011年世界羽联超级系列赛新加坡公开赛结束四分之一决赛，中国队球员表现不错。林丹、陈金和王睁茗携手进入男单四强，王适娴和汪鑫获胜过关，王仪涵则惨遭淘汰。男双中风云组合和柴飚/郭振东挺进半决赛，女双和混双各有一对闯入前四。
　　中国队有三人闯入男单四强。林丹对阵印尼的桑托索，两人此前在世界羽联赛事中有七次交手，林丹无一败绩。首局的5平后桑托索就取得领先，他的进攻表现不错，林丹则不太兴奋，进攻威力没能发挥，桑托索不断扩大优势以21比14先声夺人。第二局林丹积极了很多，在4分领先优势被对手化解后，他一口气连得6分确立优势，21比13，林丹扳回一城。
　　决胜局桑托索率先发力，他以6比2开局，林丹连追几分扳为7平。9平后林丹连得两分领先交换场地，可是易边后桑托索抓住机会连拿4分反超。在对手以15比12领先后，林丹开始提速加强主动进攻，他连赢8分以20比15拿到赛点。这时林丹有些放松，放手一搏的桑托索抓住机会连救五个赛点扳为20平，这时林丹顶住压力连赢两分，22比20，他拿下决胜局以2比1险胜，他也保持对桑托索的不败记录。
　　陈金迎战韩国的李炫一，上周泰国公开赛半决赛中陈金曾遭到对手的逆转。今天的比赛中陈金状态明显好于对手，他一路领先以21比14、21比9连赢两局复仇成功。小将王睁茗也继续胜势，他以2比0(21比15、21比10)战胜丹麦的阿克尔森，王睁茗为昨天出局的鲍春来复仇。杜鹏宇的前进势头被遏制，他以两个15比21不敌丹麦名将盖德。
　　半决赛中林丹将对阵盖德，陈金和王睁茗同室操戈。
　　女单四强有两位中国女将。王适娴遇到申克，上个月的苏迪曼杯上王适娴曾输给对手。今天的比赛王适娴出师不利，她以17比21先丢一局，第二局以21比15扳回。决胜局易边后王适娴又在比分上落后，申克一度以20比17拿到赛点，关键时刻头号种子绝地反击，她连扳5分以22比20逆转，她以2比1险胜复仇申克。这场比赛进行了1小时23分钟。
　　汪鑫正常发挥，她只用了29分钟就以21比17、21比12连赢两局淘汰东道主的顾娟。王仪涵不幸落马，她苦战三局以1比2(17比21、21比15、16比21)不敌荷兰老将姚洁。另一个四强席位被鲍恩占据，她以2比1(22比24、21比17、21比13)逆转中华台北的郑韶婕。半决赛中王适娴遭遇鲍恩，汪鑫迎战姚洁。
　　两对中国男双闯入四强。蔡?/傅海峰在德比战中优势明显，只用了24分钟就以2比0(21比11、21比16)淘汰队友洪炜/沈烨。柴飚/郭振东也是2比0(21比15、21比10)击败德国的金德瓦特尔/舒特勒。半决赛中，风云组合又会遭遇韩国的郑在成/李龙大，柴飚/郭振东出战印尼的尤里安托/古纳万。
　　仅存的一对中国女双高歌猛进，作为赛会5号种子，田卿/赵芸蕾以2比0(21比8、21比12)轻松战胜头号种子日本的前田美顺/末纲聪子，半决赛中她们要遭遇另一对日本组合松尾静香/内藤真实。
　　混双四分之一决赛有一场中国内战，张楠/赵芸蕾在先丢一局的情况下连扳两局，他们以2比1(11比21、21比19、22比20)险胜队友何汉斌/于洋。半决赛里，张楠/赵芸蕾遭遇4号种子阿马德/纳西尔，印尼组合四分之一决赛淘汰了韩国的李龙大/河贞恩。
　　(Chimera)

