魏秋月自述：人生因排球而精彩 未来成功等着我
　　“中国女排”这四个字对于儿时的我并没有太多的概念，只是在小学期间接触排球后，爸爸妈妈会给我讲一些中国女排的历史。中国女排在我出生的前几年以顽强拼搏的精神和精湛绝伦的球技，连续赢得五次世界大赛冠军，成为当时国人的楷模和骄傲，成为一代年轻人“团结起来，振兴中华”的典范。听到爸爸妈妈讲这些，年少的我还不能理解什么是“拼搏精神”，为什么中国女排是国人的骄傲。
　　一
　　随着我一点点的长大，从小学的排球班来到了体校的排球队，我也对排球逐渐有了兴趣，慢慢有了感情。虽然每天只是枯燥的基本技术训练，但能见到排球，打到排球，感受到排球，我心里有着特殊的感觉。那是一个小孩子对排球单纯的喜爱。自己也为每天能有小小的进步而开心。
　　在体校期间，起初并没有想过今后自己也能站在国际赛场代表国家参加比赛。直到有一天体校的领导和教练把我们体校培养出的历届进入国家队、国青队、国少队队员的照片挂在了墙上，我心里便对未来有了憧憬和期待。每次训练我都会悄悄的看上他们几眼，有时还会静静的站在那里想：她们行，我也行，我要通过努力像她们一样到国际赛场上拼搏。
　　2003年我从体校来到了天津女排，后来先后入选了国家少年队和国家青年队。2004年的雅典奥运会女排决赛让当时还是观众的我真真切切的感受到了什么是“中国女排精神”，我被这股强大的力量深深震撼。中国女排当时在主力队员受伤的情况下历尽艰辛一路闯进决赛，决赛又是在0比2落后于俄罗斯队的局面下上演惊天大逆转。特别是后三局，全队上下每个人都没有放弃追求取得比赛胜利的信念，她们必胜的信心依然是那么的坚定彻底，她们拼搏的精神依然是那么的振奋人心。就是这种不屈不挠，坚忍不拔，永不放弃，顽强拼搏的精神让对手畏惧，她们用实际行动对“中国女排精神”做出了最好的诠释。当中国女排取得比赛胜利的最后一个球落地的瞬间，我虽然没有在现场，但也同样激动的热泪盈眶。同时，在我心里有了想成为中国女排一员的渴望，也暗下决心要通过刻苦训练来实现我的梦想。 
　　二  
　　通过不懈的努力，我在2006年第一次来到中国女排这个在我心中神圣而光荣的集体，实现了自己的心中的梦想。
　　从进入国家队到2008年奥运会结束，虽然我也得到了一些上场比赛的锻炼机会，但世界大赛和奥运会还是以老队员为主，自己并没有感觉到太多的压力。
　　2009年开始以我们这批年轻队员为主，组建了新一届的中国女排，自己心里充满了对伦敦奥运周期一系列比赛的期待，同时也有些许的忐忑不安。我们这批年轻人稚嫩的肩膀能否扛起中国女排这面旗帜令所有人拭目以待。
　　2009年亚洲锦标赛的失利，让排球给我留下了一次痛苦的回忆，我们为年轻付出了代价。虽然这只是亚锦赛，算不上什么世界大赛，但我们中国女排丢掉亚洲冠军让我们自己和国人都无法接受。这种痛是刻骨铭心的，是痛彻心肺的。真正的痛就应该激发高昂的斗志，点燃内心的激情。
　　亚锦赛的经历让我在接下来的2010年集训中更加努力，更加投入，全身心地训练和比赛。训练中兢兢业业做好每一个动作，认认真真对待每一个球。比赛时充分准备，努力发挥，与队友们互相鼓励，互相弥补，团结协作。同时，自己在心里有了对比赛胜利更加强烈的渴望。
　　三
　　最不希望发生的事情不期而至。在我训练热情日渐高涨的时候，膝关节的伤病越来越严重，每隔几天都要往关节腔里注射治疗的针剂，我不能参加正常的训练了。虽然一直在坚持治疗，并加强腿部力量训练进行康复，但是症状却得不到缓解。
　　对于伤病自己心里也是非常着急，在无助的时候甚至想过放弃。思想上的这一闪念，不是因为自己软弱，而是不想影响教练的训练计划和全队的配合训练。后来静静的想一想，感觉当时不仅仅是自己遇到困难，全队也处在一个困难的时期。作为队长和主力二传，球队思想和技术的核心，我不能退却，我要坚持。我反复告诫自己，无论遇到什么困难，我都要坚持下去，绝不掉队。 
　　2010年的我们一路跌跌撞撞来到了世锦赛，我从四国赛开始就一直被膝关节的伤病和阑尾炎的疼痛所困扰。世锦赛前队里决定让我采用保守治疗，这样我才没有错过这次世锦赛。赛前分析，分组对我们队还是比较有利的，我也和大家一样对这次世界锦标赛充满了期望。但比赛是残酷的，小组赛的连续失利，一点点的把我们的梦想击碎，虽然在复赛中我们有较好的表现，但为时已晚。面对着距离我们的目标越来越远的现实，自己哭过、失眠过。
　　四
　　世锦赛的痛还没有过去，没有太多的时间重整旗鼓的我们就又迎来了下一个战斗。广州亚运会经过我们全队上下的团结拼搏，最终艰难的获得了一枚宝贵的金牌。
　　一枚亚运会的金牌，在中国女排辉煌的历史中，可能只是意味着一次普普通通的胜利。然而，广州亚运会的决赛让我们中国女排仿佛重回2004年雅典奥运会的决赛时刻，不同的是，昨天我们这些场外的小队员，今天已成为比赛场上斗士。当逆转韩国队夺冠成为现实的那一刻，我们所有人都流下了眼泪，这样酣畅淋漓的胜利我们期盼了太久。我们哭着、笑着、跳着、拥抱着。所有的伤痛与疲劳一扫而光。这一刻，我深感集体力量的伟大，我为我是中国女排的一员感到骄傲和自豪，我们可以大声地说：女排精神还在。
　　小小的排球使我的人生更加丰富多彩，有苦也有甜，有泪水也有欢笑，这正是竞技体育的魅力所在。我相信，在未来的道路上，会有更多的精彩和成功在等待着我，同样也会面临种种困难和曲折，我已经准备好迎接新的挑战，相信通过我和队里每一名成员的共同努力，我们一定会续写中国女排的辉煌，再创新的佳绩。
　　排球，我的人生因你而精彩。(文/魏秋月)

