中国63单项已入围奥运 田径射击喜人国奥提前出局
　　新浪体育讯　中国男足国奥队日前在主、客场均输于阿曼，已经被关在了伦敦奥运会大门之外。不过，中国健儿在射击、女曲、田径、拳击、乒乓球、现代五项、自行车七个大项，却已经提前收获了63张奥运会参赛门票，可以说整体开局不错。
　　田径射击先得51席
　　田径是奥运会第一大项，设有47个单项。从进入奥运达标时间以来，便不断传出中国选手达到A、B标的消息。26日刚刚结束的全国田径大奖赛福州站男子400米栏争夺中，山东选手、19岁的程文夺冠成绩为49秒28，超49秒50的A标，使得中国选手达奥运会A标的田径项目增至11项。
　　在规定时间内，中国田径目前有人达到A标的项目包括男子5项、女子6项，其中男子110米栏、20公里竞走、50公里竞走，女子马拉松、20公里竞走、铅球、铁饼共七个项目，各获得了满额的3个席位；男子马拉松、400米栏，女子三级跳远、链球因为达A标人数不同，分别拿到2、1、1、1张入场券。
　　加上达B标的男子跳高、跳远、三级跳远和女子跳高、撑杆跳高每项各获一个参赛资格，中国田径已经收获了31张门票，包括男子15张、女子16张。
　　射击是最早派发伦敦奥运会参赛席位的项目，去年7到8月的慕尼黑世锦赛，便发出了第一批射击门票共69张；到目前为止，已经有205个奥运会参赛席位被55个队伍所瓜分。
　　慕尼黑世锦赛，中国神枪手获得9张射击门票，包括飞碟项目4张、步手枪5张。今年3月到6月的六站世界杯分站赛，又获11个参赛资格，使得自己的奥运射击门票达到20张，距离满额仅差8张，位居各队之首。门票数量位居第二到第六的依次为：俄罗斯(18张)、美国(16张)、意大利(13张)、德国(13张)、东道主英国(12)。
　　伦敦奥运会女子射击共6个项目，一支队伍的满额参赛席位为8个。眼下，中国女队已经成为世界各队中唯一一个拿到满额席位的队伍。
　　乒球四人提前报名
　　去年，中国还有一个项目提前拿到了伦敦奥运会参赛席位，那就是女子曲棍球。伦敦奥运会女子曲棍球亚洲有两个参赛名额，去年11月的广州亚运会该项目比赛，也是奥运会预选赛。当时，中国女曲在决赛中击败韩国队，实现了三连冠，从而成为第一支进军奥运会的中国集体项目队伍。
　　现代五项是中国一个处在上升阶段的项目，2008年北京奥运会，曾经在2005年世锦赛获得该项男子冠军的钱震华夺得第四，女将陈倩则获第五。伦敦奥运会该项目，每支队伍男、女最多都只能有两人参赛。
　　今年5月中旬在成都举行的亚锦赛暨伦敦奥运会资格赛上，男、女前五名和大洋洲获第一名者都可领到奥运会门票。中国派出三名女将陈倩、苗?骅、吴严严参赛，结果包揽前三，为本队拿到了两席奥运会参赛资格。男子比赛，中国选手曹忠嵘、王冠分列第二、五名，也双双获得门票，中国现代五项一战便夺得满额的奥运会参赛资格。
　　伦敦奥运会拳击比赛设男女共13个级别，将有286人参赛。5月27日在贵阳结束的国际拳联(WSB)世界拳王争霸赛个人决赛，五个级别的个人冠军均获伦敦奥运会比赛资格。26岁的中国拳手王志敏在决赛中战胜哈萨克斯坦的穆萨菲洛夫，获61公斤级冠军，除赢得了自己第一个国际大赛金腰带，还为中国夺得了第一个奥运拳击席位。
　　乒乓球比赛。每支队伍男女最多只能各有三人参加伦敦奥运会，其中单打的满额是男、女各两人。根据今年五月鹿特丹世锦赛前的最后一期世界排名，中国男、女选手均获得了满额的单打门票，并于6月初按照规定已经完成了报名程序，男子为世界排名第一、三位的王皓、张继科，女子为排名前两位的李晓霞、郭焱。
　　6月10日到12日在苏州举行的亚洲山地车锦标赛，也是自行车项目的奥运会资格赛，中国选手没有让机会从身旁溜走，史庆兰获女子组第一、童卫松获男子组第三，两人均抢得奥运席位。
　　到目前为止，中国获得伦敦奥运会参赛资格的单项已经累计达到63个。
　　席位争夺全面展开
　　除了少数项目已经发出了部分门票，伦敦奥运会有些项目的资格赛、积分赛都在进行中，多数项目参赛席位的争夺战将陆续全面开始。
　　伦敦奥运举重比赛参赛资格的争夺，从去年9月安塔利亚世锦赛已经启动。按规定，在去年和今年两届世锦赛上团体总分均位居前六名的队伍，就可以拿到满额的伦敦奥运会举重参赛席位。安塔利亚世锦赛。中国男、女队双双位居积分榜第一。今年11月举重世锦赛将在巴黎举行，按照整体实力，他们再次双双跻身团体前六毫无悬念，获满额的奥运参赛席位只是时间问题。
　　体操的情况与举重类似，奥运会参赛资格的争夺也分为几步。首先是去年鹿特丹世锦赛获得男、女团体前24名的队，才有资格参加今年10月在东京举行的世锦赛团体争夺；东京世锦赛男、女团体获前八名的队，将可以直接获得奥运会团体赛入场券；同时获个人项目奖牌的选手，也将获得奥运单项参赛权。
　　鹿特丹世锦赛，中国男队获团体金牌、女队获团体铜牌、还夺得3枚个人项目金牌。东京世锦赛，只要正常发挥，他们就会领到伦敦奥运会男、女团体和多数个人项目的参赛通行证。
　　国际泳联已经确定了获取伦敦奥运会游泳比赛门票的各项目A、B标。下月的上海游泳世锦赛，将是中国泳将争夺奥运会参赛资格的最好舞台。该比赛也是奥运会跳水项目的第一次资格赛，中国跳水队将为一举获得满额的16张奥运门票而奋斗。
　　另外，奥运会羽毛球积分赛5月1日开始以来，中国选手战绩不俗。6月30日，跆拳道奥运会世界区资格赛在阿塞拜疆首都巴库开赛，中国队由北京奥运会女子49公斤级冠军吴静钰领衔、四人参赛。7月3日到10日在意大利都灵举行的射箭世锦赛，将发出男、女各35张奥运入场券，中国队届时也将全力一争。(厉智)

