巴西为奥运会清剿贫民窟毒贩 贫民窟变身景观街
　　直升机在头顶尖锐呼啸，横幅和标语在纵横交错的天线下随风飘摆，军人和警察全副武装把守路口，装甲车轧过破损不堪的路面，发出嘎啦嘎啦的怪响。除了宿醉的流浪者，街上空无一人，两边板房的窗户里，偶尔探出一个脑袋，又立刻缩回去。板房外杂乱堆放着垃圾，似乎长久无人打理。街边的墙上，弹孔镶嵌在造型夸张的桑巴舞涂鸦中。伴着清晨的曙光，高音喇叭在喊话：“政府准备搜查曼古埃拉，清理犯罪分子，请居民们配合、举报，我们会帮助你们的。”这种风声鹤唳的场面不是电影，而是发生在巴西第二大城市里约热内卢贫民窟里真实的一幕。
　　军警攻来毒贩“蒸发”
　　6月19日，巴西政府出动数百军警，驾驶着直升机和装甲车，直奔里约热内卢市内的曼盖拉贫民窟，打击当地气焰嚣张的贩毒和暴力团伙。
　　里约热内卢有600多座贫民窟，曼盖拉只能算中等规模———居民5万多人，半小时就能走个遍，拥有全市最著名的桑巴舞学校，出过不少艺术家。不过，对于巴西政府和军警而言，这里的意义在于：一个藏污纳垢之地，一个贩毒、凶杀事件层出不穷的危险之所。
　　一名军警踹门进入桑巴舞学校附近一户民宅，发现这里空空如也。“毒贩逃跑了，他们带走了能拿走的任何东西。”一名特种兵指着这个简陋的小屋说，毒贩们曾在这里出售大麻、可卡因等毒品，但现在屋子里只有两把牙刷和一个破旧不堪的老冰箱。
　　房子的隔壁是一座天主教堂，神父爱德华多·马尔克斯打趣道：“我从没想过会有这么多人来参加今天早晨的礼拜。”46岁的马尔克斯神父为了履行宗教义务驻守在这儿。
　　军警们到处搜查可疑地点，终于在另一条街又发现了一个据点。这个不起眼的屋子里，摆放着3张红色的沙发，地上有一个可卡因的空包装袋和一张本·拉登的照片。军警们还发现了毒贩逃走前留下的字条。它被贴在屋子外面的墙上，上面写着：“准备好，打死他们。”
　　这种赤裸裸的威胁，在之后的搜查中影响着每一个人的心情。军警们只好在整个贫民窟里挨家挨户敲门“拜访”，希望从住户口中得知毒贩和暴力团伙的相关线索。
　　全程陪同军警的是曼盖拉居民协会的负责人西蒙斯·纳斯西蒙托。“人们有点害怕，毕竟见到了陌生人。不过他们都希望安全，更希望一切都能变得更好。”
　　枪支毒品泛滥贫民窟
　　曼盖拉是里约第18个被军警攻克的“贫民窟堡垒”。它和2014年世界杯足球赛闭幕式主体育场近在咫尺，同时这座体育场还将承担2016年奥运会的开幕式和闭幕式。
　　19日的行动，预示着今后曼盖拉贫民窟将很有可能被政府“接管”。这个消息对当地居民来说，不知是好还是坏。他们最关心的，主要是安全问题，毕竟，贫民窟里的黑帮也不是吃素的。
　　就在半年前，军警将巴西国旗插在了里约的克鲁赛罗贫民窟和阿莱芒贫民窟的制高点，当时的战斗历时7天，至少40人因此丧生，查获的毒品有10几吨之多。
　　在贫民窟，枪支泛滥是正常事件，甚至“黑帮分子的武器可能比警察的还好”。在巴西做生意的广东人廖雷曾经去贫民窟里转了不到10分钟，看到毒贩在街上公开兜售毒品，不少人还带着枪。
　　当地的“老华人”说，外国人一般不会随便进巴西的贫民窟，除非有人“接应”，特别是不能拍照。“据说有的西方记者拍摄了带枪的毒贩，当场就被人打死了。”他说。
　　在以往的清理贫民窟的行动中，巴西军警总是在解决掉一小撮毒贩后迅速撤出，贫民窟再度落入黑帮的控制之下。
　　这次，由于里约热内卢获得了2014年世界杯和2016年奥运会的主办权，巴西政府誓言彻底整治贫民窟的“毒瘤”。虽然话语豪迈，但是巴西政府的姿态却变得柔和而审慎，似乎真正地想要解决根本问题，而不是敷衍地完成任务。
　　军警不再“打了就走”
　　2009年，在州长的鼓励下，里约热内卢启动了名为“警察调解小组(UPP)”的计划。
　　有了这个计划，军警们不再“打了就走”，而是留在贫民窟驻守，继续威慑毒贩，同时加强与居民的沟通，提升当地公共服务水平和社区建设。
　　拥有6000多居民的圣马耳他贫民窟是第一个实施该计划的贫民窟。
　　有一次，警方在巡逻时发现，这里的板房都是通过砍伐山林，依山而建，一旦遇到暴雨，缺乏植被覆盖的地方容易产生泥石流等灾害。因此，里约当局和UPP计划联合在圣马耳他贫民窟举办了宣传环保的活动。巴西前环保部长卡洛斯·米尼克都亲自参加了环保活动，给孩子讲解有毒动物的特性。
　　42岁的居民瓦拉利亚·戈尔西亚女士说，过去贫民窟的暴力事件很严重，所以她曾带着孩子们在好几个贫民窟之间搬来搬去，就是为了避难。有时候为了安全，她甚至会把2岁的小儿子藏在冰箱里。但是她在圣马耳他贫民窟安家后觉得很安心。
　　“高危”贫民窟要拆迁
　　为了应付即将到来的世界级赛事，里约政府除了加强对贫民窟的管理之外，对一些形象实在太差的贫民窟则实施拆迁。
　　据悉，将有数百个贫民窟被重建，约123个“高危”贫民窟会被拆掉，约1.3万个家庭将被异地安置。里约警长埃杜阿多尔·帕艾斯说，该计划将影响26万户贫民窟家庭，占里约所有贫民窟人口的80%多，总花销将达45亿美元。
　　另外，大部分贫民窟的居民无业，或者从事民工、拾荒者等比较初级的工作，所以对他们的保障也提上了政府的议事日程。里约市将在贫民窟建立数十个幼儿园，接收数千名0-6岁的儿童。同时还要建立2个固定和10个移动的社会服务中心，为居民们提供住房、贷款、教育等社会保障解决方案。
　　贫民窟变身景观街？
　　除此之外，里约市政府2010年推出了一项名叫Morar Carioca的项目，准备将600个贫民窟中的215个重塑形象，涉及到的地区总面积达到120万平方米。美洲开发银行提供了50多亿美元的贷款资助。
　　未来贫民窟的蓝图由两名重量级的设计师操刀。在这两人的设计图中，贫民窟将变成一处19世纪法国风格的大街区，包括林荫路和两旁各具特色的住宅及商业。设计图中强调的重点是“绿化”，建议增加贫民窟的绿地、花园的面积。这种设计理念目前只在里约的高档住宅区里出现过。
　　重塑形象的一部分是发扬贫民窟的旅游和艺术。贫民窟里有很多民间艺人，他们要么是桑巴舞高手，要么是草根画家。贫民窟还吸引了一些外国艺术家，他们将简陋的房屋当成自己的作品，将墙面整体涂成五颜六色。从远处看，色彩鲜明而且显得十分“后现代”，和之前贫民窟的趣味大相径庭。
　　美国开发银行城市问题专家何塞·布拉卡尔兹表示，如果实施顺利，“在20年内，贫民的大部分问题几乎都会解决”。
　　■ 链接
　　1 巴西怎会有贫民窟？
　　里约贫民窟的历史和里约市的建城史密不可分。
　　里约建城可以追溯到16世纪，当时的葡萄牙殖民者修建了这座城市，主要为了管理奴隶贸易。1888年奴隶们获得解放，大部分来自非洲等地的奴隶就在里约当地定居，他们用木板等简陋的装备，在里约城近郊的基督山下搭建起了一堆低矮的房屋，里约市的第一个贫民窟诞生。
　　此后，随着外来移民不断涌入，贫民窟规模日益扩大。上世纪70年代，巴西城市化加速，大批人口从农村涌入城市，由于对高房价望洋兴叹，所以贫民窟就成了他们扎堆的据点。可是这些在大城市打拼赚钱的临时务工者遭遇了上世纪80年代巴西经济停滞，贫民窟的规模再次扩大，直到今天。如今，里约所有贫民窟里居住的人口超过200万，占里约总人口的六分之一。
　　2 贫民窟都建在哪里？
　　由于黑人先祖们占尽了地利的条件，所以里约贫民窟的地理位置非常好，大部分都建在风景如画的海滩和山区附近。
　　以基督山下的贫民窟为例，成片成片的窝棚、临时板房密密麻麻地挤满了半座小山，从远处看去，这里就像是一座座森严的碉堡之城。
　　旁边不远处就是里约有名的富人区，时不时还能看到富人们的豪华轿车被穷孩子们追逐的场景。
　　3 黑帮为何会存在？
　　很多贫民窟的居民都不否认，贩毒分子和黑帮的存在，一方面带来的是危险，另一方面带来的是资金。
　　由于警力的不足和难于管理，贫民窟一直半游离于正统社会之外。因此，在这里黑帮甚至取代了政府，帮助贫民窟居民的生活。
　　贫民窟居民莱昂纳多说：“一些低调的黑帮分子当然不说自己的钱是贩毒来的。他们打着慈善的旗号，帮助我们改善医疗条件，还给小孩子们提供基本的教育。这些本是政府应该做的，但贫民窟的人又不纳税，政府自然也不把钱给我们。”
　　4.贫民窟里面有商业吗？
　　除了嘈杂的居民区之外，贫民窟里也有很多的商业，还通公交，也有特有的“出租车”，也就是摩的。
　　比如，在罗欣哈贫民窟的中心区能够看到，街道两边有很多破旧但时髦的发廊、电器店、餐馆，还有几家网吧。街上跑的主要是吉普车、迷你小货车。名为Bob's的“巴西麦当劳”快餐企业在当地还开设有分店。罗欣哈还设有宠物商店，甚至有提供牙齿美白服务的诊所。
　　巴西三大银行最近都在此设立了分行。据说贫民窟的居民曾告到法院，称银行如果不在这里开分行就涉嫌歧视。
　　■ 案例
　　“最大贫民窟一日游”很火爆
　　罗欣哈贫民窟有30万人居住，家家没有厕所
　　在不少好莱坞大片中，里约的贫民窟都成了血腥和杀戮的代言人，是毒品和黑帮的乐园。但是，对于那里的普通民众来说，也许并没有那么可怕。
　　厕所是天方夜谭
　　泽吉尼奥是一个名叫“罗欣哈生活”的博客主人。他的主要工作就是向全世界宣传罗欣哈并不是如《上帝之城》这部电影中描写的那样充满暴力和血腥。
　　罗欣哈有30万人居住，是里约最大的贫民窟，拥挤而嘈杂。大部分住户是移民的后代，以及一些外来务工者。
　　泽吉尼奥一家住在这里已经数十年了。他的家在当地算是“高档住宅”，因为是砖石结构，比一些简易木板搭建的窝棚要坚固不少。房子不大，建在半山腰，视野开阔。泽吉尼奥说，房顶是观赏风景的好去处，正好俯瞰里约最美的海滩。
　　贫民窟的房子大部分都是“违章建筑”，而且通常不符合建筑规则。泽吉尼奥说，最近他的一个邻居只用一星期的时间，就在原有房子的基础上加盖了一个二层的小阁楼。“我非常吃惊，他找了一个帮手就搞定了，这就是贫民窟的方式。”
　　泽吉尼奥介绍说，当地人房子虽然小，但大部分家庭也都具备厨房、卧室和客厅。“如果家里人口多的话，卧室的床就是上下铺，有的家里还会有好几个上下铺。厨房可能只有2-3平方米，客厅只有厨房的3倍大。”
　　不过，总体来说，贫民窟的生活还是不太方便。和大部分家庭一样，泽吉尼奥家也时常缺水断电，所谓的厕所更是天方夜谭，居民们通常在屋子外的山脊上找个地方解决。目前有不少的志愿服务机构正在帮罗欣哈贫民窟建立上下水等基础设施。
　　富人也订“贫民餐”
　　借助良好的英语表达能力，泽吉尼奥是这个贫民窟里工作相对体面的人。他利用自己的博客和外界联系“贫民窟一日游”的项目。他很自豪地说，经常带着西方人来到自己家做客，晚上就在屋顶上看满天繁星和里约繁华的夜景。
　　“这种生活很简单，外国人也很享受。贫民窟居民之间的感情很单纯，附近的每个人我几乎都认识，如果你不偷东西、不杀人放火，那么所有的危险都与你无关。”
　　罗欣哈最大的一家餐厅，名字显得比较山寨，叫做Pizza Lit，有20张桌子，还有空调。这样的条件让餐厅毫无疑问地成为当地最高档的餐馆。
　　餐馆的主人谢尔吉奥·阿尔梅达4岁时就随着进城的父母来到罗欣哈居住，12年前通过小额贷款开设了这家餐馆。当时他还骑自行车亲自送餐。如今这家店每天都顾客盈门，因为除了品质好之外，披萨的价格只有其他同行的一半。不仅罗欣哈贫民窟的人喜欢，周围富人区的订餐电话也时常打来。
　　本报记者 张乐

