射击慕尼黑站小鬼终当家 潜力新星涌现决赛逆转夺冠
　　新华社记者林德韧 王浩明
　　慕尼黑世界杯于德国当地时间22日结束，中国队夺取了10项冠军中的4项，在金牌榜上独领风骚。从这4枚金牌的构成来看，新面孔渐渐占据舞台中央，一度青黄不接的中国射击队，在世界杯上涌现出了几个潜力新星。
　　1990年出生的兰兴、1988年出生的谢洁琼和1987年出生的袁静各取一金。世界杯的金牌对于他们个人来说均可算作突破，兰兴和谢洁琼获得了职业生涯首枚世界杯分站赛的金牌，袁静也在2011年两度夺得世界杯亚军之后，本赛季第一次站在了最高领奖台上。
　　这三枚金牌的含金量并不低，且不论欧美射坛高手悉数到场，就从中国队本身的阵容来看，新人们夺冠也颇为不易。与兰兴同场竞技的是本赛季连夺男子50米步枪三姿项目两项世界杯冠军的名将朱启南，谢洁琼的旁边站着奥运“双冠王”杜丽和世界纪录保持者易思玲，袁静也面临着北京奥运会冠军陈颖和队友张靖婧的挑战。能从这样的冠军阵容中杀出重围，本身也证明了新人们的实力。
　　此外，这三个新人还有一个共同点，那就是他们在决赛中都是通过逆转获得胜利，袁静在资格赛中排名第四，谢洁琼排在第二，兰兴排在第四，最终三人都凭借决赛中的出色发挥实现了反超。
　　“90后”小将兰兴的“大逆转”可谓经典，兰兴在资格赛中以1177环列第四位，落后资格赛排名第一的保加利亚选手里佐夫整整4环。决赛10发的较量，前半段波澜不惊，里佐夫一直保持领先。不过，比赛后半段风云突变，里佐夫在后6枪中仅有1枪打在10环以内，而兰兴则越战越勇，甚至打出了10.9环满环的成绩，最终以1.2环的优势逆转夺冠。
　　决赛表现不稳一直是一个困扰中国队的难题，针对这一问题，队伍也经常想出各种手段来进行决赛10发子弹的强化训练。这三名选手在决赛中的出色发挥，成为对中国队决赛训练成果一个很好的展示。
　　新人表现抢眼，老将的发挥则略显黯淡。朱启南依然稳定，继续着自己在10米气步枪和50米步枪三姿两个项目上的神勇状态，两项都进入了决赛，在10米气步枪项目上还赢得了冠军。不过，本赛季回归国家队的杜丽和陈颖则没有展现出自己的最高水平，在各自项目上均未进入决赛。
　　中国队在慕尼黑“一家独大”，而俄罗斯、美国、意大利等强队则未有金牌入账，东道主德国队夺得两金，白俄罗斯队、法国队、日本队和土耳其队分享了剩余的4枚金牌。
　　随着慕尼黑世界杯的结束，本赛季步手枪项目的世界杯系列赛分站赛也已全部结束，世界杯总决赛将于9月18日至24日在波兰的弗罗茨瓦夫举行。（完）

