刘国梁：鹿特丹杀出个张继科 马龙被媒体捧得虚高
　　以下为《乒乓世界》2011年第六期的文章，刘国梁专栏，他谈到了世乒赛六虎的表现：
　　再次踏上荷兰，令我感慨万千。一样的国家，一样的世乒赛，只是我的身份不一样了。12年前，我在埃因霍温夺得男单冠军，实现了大满贯，这里有我运动生涯中最美好的回忆，而这之后长达半年的等待清白的日子也让我终身难忘。
　　12年前，我们是中国乒乓球历史上最年轻的一支参赛队伍，而这次世锦赛则是中国男队有史以来年龄反差最大的阵容，年龄相差达到12岁，这也说明我们队伍的新老交替正处于白热化。我很希望荷兰也能给我的队员们留下美好的回忆，但竞争是残酷的，尤其是分量最重、争夺最激烈的男单，每次只能有一个人笑到最后。
　　作为主教练，我认为中国男乒在这次世乒赛单项比赛中的表现还是挺完美的，既拿了冠军，又锻炼了队伍，尤其是年轻队员得到了很大的磨练。
　　这次世乒赛表现最抢眼的是张继科。这是他第一次参加世界大赛的单打比赛，不像马龙和许昕，许昕上届打过单打，马龙也参加过两次，对于他们在大赛中的表现，教练心里大概会有个数。在第5期的专栏里我曾说过，我很期待张继科在鹿特丹世乒赛上的表现，但他究竟能打什么样，谁都不知道，我无法预测，他自己心里也没数。
　　抽签结果出来之后，张继科面临的挑战还是很大的，首先他要过韩国的朱世赫，从这几年的战绩来看，他对朱世赫的成绩是中国球员中最差的。然后他还要面对许昕和大力的胜者，过了这一关，半决赛对波尔是中国男单最关键的一场球。
　　最终张继科赢得了冠军，而且在整个比赛过程中表现得非常完美。无论是对朱世赫，还是王励勤，无论是波尔，还是决赛时对王皓，打得都非常漂亮，能把自己在“家里”练的东西都打出来，我觉得这跟他在去年莫斯科世乒赛中经受的锻炼有很大关系。
　　去年莫斯科世乒赛，张继科第一次参加团体赛，在半决赛和决赛时他都打了第三场。尤其是决赛，比赛开始前5分钟才临时决定让他上场，在大比分1比1的关键时刻，他能够顶住，并拿下这场比赛，非常不容易。尽管场面上打得不好看，但是结果还是完美的。这场球对张继科来说非常重要，虽然他自己对那场球始终不满意，总觉得打得跟狗屎一样，但我跟他说，最重要的是结果，在大赛中丑陋的赢要比漂亮的输强，能赢下来就证明你的心态和心理抗压能力还是非常棒的，骨子里的东西是十分硬朗的，但同时你的技术还是有漏洞，所以你才会“丑陋地赢”。
　　一般来说，大赛中打不好肯定会留下一些心理阴影，相反，如果打得好，自信心就会一下子在骨子里扎根，扎根后就会良性发展。莫斯科那场球就让他的自信长了根儿，又经过这一年的训练，他的技术以及应变能力都有了提高，心理上更加自信了，对大赛场面也更能够适应。所以他在这次比赛中比去年有很大的进步，这主要来自于他的信心。
　　张继科骨子里很硬，这种骨子里的东西是天生的，欣赏他的人会非常喜欢他，我在场地里就看到很多记者都给他加油。如果你要是不欣赏他，可能会讨厌他。
　　马龙这次打得也不错，看完他所有的比赛，我的感触比较大，觉得他比以前有了明显的改变，从比赛的投入到球的质量都有很大提高，所以他能战胜在世锦赛中全力一拼的马琳。半决赛他输给王皓也算正常，以往马龙输球，主要原因是出现了明显的心态问题，关键时刻处理球不当，这次他一直做得非常好，只不过打进前4后碰到了王皓这样的对手，而且当时王皓状态很好。其实他和王皓打也有机会，跟王皓相比，他差在他的能力、击球质量到大赛时还是偏弱。
　　对马龙的整体表现我基本上还是比较满意的，但有一个问题需要他好好思考和总结，为什么对手一见了他都能发挥得淋漓尽致？无论是国内的王皓，还是斯洛文尼亚的选手，包括以前碰到的波尔、吴尚垠、朱世赫，跟他打都打得挺好。这是因为他的球太正，既不野也不吓人，他的打法、意识上也稍微嫩了点，出手没那么毒、没那么狠。像马琳、老瓦，看起来杀伤力并不强，却可以致命。
　　高水平的队员每个人都有自己的特点，王皓是自己怎么舒服怎么来，对手一旦进入他的节奏就好像是进入他设计好的程序一样，他说了算。包括王励勤打得好的时候也是这样，一旦进入他的圈，你想赢一个球都困难。
　　而跟马琳打，所有人都会觉得别扭，甭管你多有实力，就是难受，说不出来的难受。人家怎么难受他怎么来，算计人、算计球，就是他的风格、他的特长。尤其是大赛时，他死缠着你打，贴身肉搏。我12年前跟他打决赛就有这种感觉，他威胁很大伤到你了？没有，但就是难受。马琳的发球抢攻让对手发虚，即使是对方自己发球也会怕，在大赛中和马琳打球，对手都是小心翼翼的，一点错误不敢犯，心一直提着，觉得马琳就像根针，你一放松了他就给你来一下。
　　马龙的特点是非常全面，好的时候哪儿都好，但是到了关键时刻，他缺少“核武器”，缺少致命的杀手锏。马龙始终给人一种与人保持距离的感觉，能让对手施展开。其实马龙的前三板比马琳好，但是在大赛当中，他前三板的优势就体现不出来。平时他的攻防是最全面的，但是到大赛时防守总是虚的。他的头脑、手感、战术意识是强项，他现在要做的是一定要算计在别人前，想着怎么能把别人锁在他的圈里。光考虑自己打着舒服不行，应该是先让别人难受。
　　同时，他也要注意摆正自己的位置。我觉得现在媒体和球迷把马龙捧得有点高。他们都认为马龙是稳定的，可依据从何而来？要说王皓、马琳稳，还有根据。国际公开赛对我们来说只是一般的练习比赛，大赛才是我们检验运动员的真正标准。可能很多人对乒乓球队的精髓，没有从根儿上完全读懂，把有些队员捧得有点虚高，导致心态摆不正，有了起伏，甚至有点侥幸。
　　近一年里，王皓的表现非常稳定，世界杯、亚运会，包括这次世锦赛，他的努力和表现我们都值得肯定。这次世乒赛王皓很拼，很要，半决赛跟马龙打就像决赛一样。决赛前他的球拍出了问题，负责器材检测的人把胶皮掀开了一角，对他肯定有一些影响。以前王皓是冲击王励勤和马琳，现在他刚站稳脚跟，又要顶住年轻队员的冲击，在这个位置上他肯定不好受。现在王皓对自我的要求、定位更高了，从这点上看他比以前成熟了。但从参加奥运会的要求看，他还有很多的问题和隐患，需要他主动去解决，在技术上、个性上、对大赛的把控上还有提升空间。
　　和张继科一样，许昕也处在上升阶段，但这次比赛他没有张继科表现好。当别人没有把你当成最主要的对手，对你的期望没有那么高的时候，你反而心态好，因为位置低，去拼对手，容易打出高水平的球。但是如果现在就觉得自己的世界锦标赛冠军不是梦，觉得自己有竞争奥运会的机会了，无形中比赛的心态就会发生变化，就变成别人来拼你。这次许昕输给大力，一方面是能力不够，另一方面确实是因为心态上有很大波动。
　　大力最近的状态比去年有所好转，但是这次世锦赛比以往的挑战性更强。应该说他总体表现也不错，战胜了许昕，顶住了年轻队员的挑战，也给张继科制造了很大的困难。大力的敬业、永不放弃的精神，是所有运动员的榜样。
　　男队在2008年之后一直处在错综复杂的格局中，一会儿你觉得这个队员表现不错，一会儿又觉得那个位置不可动摇，其实他们都存在很多看不到的隐患。记得去年备战亚运会的时候技术会诊，我让教练组和几个主力队员找找马琳的隐患和差距，大家都笑了，以为我是故意折腾马琳，他们想马琳有什么隐患啊，刚打完莫斯科世乒赛。结果等开完会，他们才觉得原来马琳的隐患这么大，还真不是为了敲打、吓唬他，而是他身上确实有很多隐患和问题。作为老队员，对潜在的危险必须要有很敏锐的嗅觉，有些东西让你坐立不安而你又不知道为什么，那么就一定要想到其中必然存在潜在的危险，因为年轻队员随时都可能像张继科一样杀出来。
　　马琳这次世乒赛压力比较大，动力也同样是最大的，他比任何人都更渴望获得冠军，如果得到这个冠军，他就是金满贯，运动生涯就没有什么遗憾了。之前我就预测他的比赛会比较艰难，他虽然一直没有放弃努力，尽全力去拼了，但自己心里也清楚，马龙这一关他不好过。所以在马龙正常发挥没犯错误的情况下，马琳输了之后也比较坦然。而且他明确表示自己会继续坚持，因为他的目标不仅是大满贯，参加伦敦奥运会依然是他的梦想。
　　现在距离伦敦奥运会还有15个月，很多事都是不可预测的。后面还有很多比赛，队员们都有证明自己的机会，还有改变自己、完善自己的时间，他们应该好好想想在这一年多的时间里怎么能加强自己的技战术环节，调动全身心的力量和智慧去冲击伦敦奥运会。
　　采编/夏娃 李美多

