NBA10年老臣空降青岛队 7尺内线刚下飞机就秀扣篮
　　在相继签下薛玉洋、王刚、翟金帅三名内援和亚洲外援桑尼后，青岛双星男篮再出大手笔，在NBA(微博)效力10个赛季的自由球员杰隆·科林斯10月 21日下午抵达青岛，将与双星男篮正式签约。据双星俱乐部总经理生锡顺介绍，双星是在多家CBA(微博)俱乐部的竞争中抢下了科林斯。科林斯则表示：“来到青岛很兴奋，非常期待新赛季的开始。”     
　　秀中文 内线悍将不认生
　　由于飞机晚点，原定于20日晚11点到青岛的科林斯在上海短暂休息了一天，21日下午，青岛双星俱乐部总经理生锡顺及几位工作人员，带着鲜花来到了青岛流亭国际机场专程迎接科林斯。下午3时35分，一名身高2米多的黑人大汉出现在了出站通道内，他的出现引起了机场的一片惊叹，科林斯非常友好地向中国球迷挥手致意，他甚至用非常地道的汉语“你好”、“谢谢”向俱乐部工作人员打招呼。
　　科林斯今年33岁，身高2米11，体重113公斤，司职中锋，毕业于斯坦福大学，2001年第2轮第52位被犹他爵士队选中，在爵士队效力至2009赛季，一直是球队重要轮换球员，是曾经爵士铁血防守阵的一名悍将。之后转战太阳、快船、开拓者，职业生涯场均4分、3个篮板，最高得分22分。据科林斯介绍，防守、中投是他的强项，他将利用10年的NBA比赛经验帮助年轻的双星队。值得一提的是，杰隆·科林斯的双胞胎哥哥杰森·科林斯在篮网效力。
　　补内线 双星誓打翻身仗
　　上赛季，双星男篮的内线外援查尔斯得分能力虽然突出，但是受身高限制，在遇到大个子时办法不多，防守、篮板球容易吃亏，经常出现被人在头上摘走篮板球的情景。因此，双星俱乐部总经理生锡顺表示，俱乐部今年下定决心一定要引进一名大个子球员。在篮管中心、经纪人的多方推荐下，双星男篮选中了科林斯。
　　生锡顺表示：“年龄上他正在当打之年，数据上分析也还可以，并且多年征战NBA拥有丰富的经验，正好可以带动我们的年轻球员。”据了解，由于好中锋稀缺，科林斯在CBA各支俱乐部之间还引起了一阵哄抢，双星男篮经过多方努力，最终抢先签下了他，“之所以之前不敢透露外援到底是谁，就是因为所有人都在盯着。在内线增加高度之后，在球队战绩上我们也一定会给球迷一个满意的交代。”生锡顺表示。在接下来的几天里，科林斯首先将接受体检。
　　观训练 频频竖起大拇指
　　在回到酒店稍作休整后，科林斯便来到双星训练基地观看球队的训练。经过长途飞行的科林斯精神不错，虽然身着便装，但还是在现场奉上了一个精彩的单手劈扣。主教练姜正秀表示，科林斯的到来将会极大地帮助球队防守和篮板球保护，拥有多年NBA经验的他也会丰富球队的战术。
　　科林斯告诉记者，他热爱打篮球，而NBA停摆却不知道何时才能结束，为了不让自己在休赛期变弱，他才选择来到中国打球。他将在这里用自己的实力帮助球队取胜，以证明自己。而谈到他未来的队友时，科林斯指着场上正在进行分组对抗的球员说：“他们非常强壮，都是很有技巧的球员，求胜欲望很强，打球非常有激情，我很期待跟他们一起打球。”当场上球员打出好配合时，科林斯不断向记者竖起大拇指夸赞队友“Goodball！”
　　■相关链接 双星拼图只差一人
　　在科林斯到来之后，双星男篮仍有一名外援名额没有确定。据了解，这名外援将同样来自美国 ，是一名后卫球员，将弥补青岛队后卫线身高相对不足的问题。目前，双星男篮正在主教练姜正秀的带领下在城阳训练基地进行赛季开始前的最后备战。姜正秀告诉记者，接下来几天，球队仍将在青岛进行训练，主要是让科林斯和桑尼两名外援与球队多磨合，熟悉一下球队战术。
　　10月30日，球队将前往浙江诸暨参加CBA联赛季前赛，11月1日至3日进行3场比赛，对手为浙江广厦、广东宏远(微博)和上海大鲨鱼。11月4日，球队将返回青岛休整两天。11月6日前往韩国进行为期一周的拉练，对手为一支KBL球员组成的球队和三支大学篮球队，11月13日，球队将返回青岛训练，直至11月20日新赛季CBA联赛开战。文/记者 张国栋 图/本报记者 王猛

