桑兰性侵案恐投错法庭 律师：可在中国起诉薛伟森
　　新华社纽约6月24日体育专电(报道员李大玖)美国联邦法庭对桑兰性侵案没有司法管辖权，桑兰的代理律师海明完全告错了地方，故此，被告方要求法院撤案。
　　针对这一新情况，桑兰律师海明24日说，国籍的问题“有可能成功地摆脱美国民事法庭对薛伟森的管辖权”。他又说：“桑兰可以在中国起诉薛伟森”。
　　桑兰案部分被告的辩护律师莫虎24日向纽约南区联邦法庭递交了新的司法备忘录，提出新的理由要求法院撤案，其中重要的一条是：桑兰和薛伟森都不是美国人，美国联邦法院根本没有司法管辖权。
　　莫虎在备忘录中说，桑兰在第一次修改起诉书时，宣称薛伟森已经放弃了美国国籍，是香港居民，但是在第二次修改起诉书时却删除了上述内容，改口说“被告薛伟森是美国公民，家住纽约州。”
　　莫虎在司法备忘录中说，依据美国联邦法律的规定，如果原告和被告都是外国人，美国联邦法院没有管辖权。
　　薛伟森在一份声明中说，他出生于香港，自2002年2月起就在香港居住、工作，目前是香港居民。
　　他从1989年7月至2002年2月在美国居住，1995年4月6日在美国加入了美国籍，2002年2月移居香港，并根据出生地法律加入了中国香港籍。
　　2008年7月，他在美国驻香港领事馆履行手续，正式放弃了美国国籍。现在他不是美国永久居民，在纽约没有属于自己的不动产，也没有任何回到美国居住的打算。
　　薛伟森在声明中强调，时至今日，他没有收到来自原告的任何法律文件，包括法庭传票。
　　5月6日，桑兰代理律师海明声称向纽约威切斯特郡检察官报告了桑兰13年前受到薛伟森性侵犯一事；5月13日，海明修改起诉书，将薛伟森追加为被告；6月2日，海明召开记者会，宣布路平是桑兰性侵案的目击证人，并向媒体提供了一份由路平亲笔签名的“证词”。该“证词”称路平曾经“目睹薛伟森性侵桑兰的现场行为”。
　　1998年，桑兰在纽约参加友好运动会时意外受伤。此后，她曾在纽约华人刘国生和谢晓红家里养伤。薛伟森是谢晓红的儿子。(完)

