俞觉敏：最大问题时间不够 不能一输球就全部否定
　　本报记者 高华生
　　本次瑞士女排精英赛不敌日本二队(只有一名队员是去年世锦赛主力)让中国女排站在了风口浪尖上。回到北京后，中国女排接下来备战7月份在俄罗斯举行的总统杯。昨天下午，俞觉敏接受本报记者专访，回应外界对中国女排输球以及组队思路方面的一些质疑。
　　Q(钱江晚报)：这次0:3不敌替补出战的日本女排，引起了很多球迷关注，你是怎么看的？
　　A(俞觉敏)：也不是说夸大人家的实力，去年世锦赛她们是第三名，足以证明她们有相当的实力。她们全面快速的打法也已经非常熟练、成功。不过，也并不是说她们不可战胜，和日本队的那场比赛，我们主要输在跟这种类型(全面快速多变)的球队比赛交流少。
　　另外，也和我们的重视程度不够有关系。也不是说没有准备，准备了，但是对困难的准备还是不够，思想上准备不够充分，临场应变上做得不够，包括我的指挥上也存在着问题。接下来备战亚锦赛，我们要根据日本队，包括韩国队、泰国队的这种亚洲快速多变打法，要加强针对性训练。
　　Q：就你的角度看，目前的这支中国女排面临的最大困难是什么？
　　A：时间不够。我们从组队到现在也就两个多月时间，没有长期系统的磨合，现在球队的配合默契性明显不够。你看其他队伍，像日本女排这帮人在一起已经磨合两年多了。舟山站开始到现在，很多球队阵容其实就是北京奥运会的主力阵容。
　　Q：本次比赛，很多人对二传的能力提出了质疑，认为现在二传不能贯彻全面快速多变战术。
　　A：这也是需要一个过程的。战术磨合需要一个相当长的时间，这么短的时间内我们经历了惠若琪伤愈复出，杨婕改接应二传这样大的变动，还有很多年轻的队员加入，这些都需要时间去磨合、积累。当然，魏秋月自己也需要总结自己保守的地方，应该更加大胆一点。
　　Q：中国女排队员身高比日本女排队员高一大截，但是场上对快速多变的日本女排却毫无办法，很多人对中国女排的高大化思路提出了质疑。
　　A：不能一输球，就什么都否定了。
　　高大化是排球发展的国际趋势。而且我们也并不是刻意地去追求高大化。不是说我们有能力很强的矮个子队员，我们不用她们，事实上是没有这样的队员。去年我们也用了周苏红、李娟这样的全面性的队员，但是这些老队员的提升空间毕竟已经不大了。
　　目前这批队员是我们通过联赛选出来的，能用的基本就是这些人了。根据现有这些人员表现出来的能力，我们采用了现在的战术思路。而且队里也有像陈丽仪、殷娜和邱亚楠这些个子并不高的队员，但是从队里训练对抗看，确实还是目前这些队员的能力和提升空间相对要好一点。
　　再说，我们也不可能去照搬日本模式，人家的基本功那么扎实，那都是从那么多人当中选出来的，这一点我们做不到。

