田亮夫妇谈恋事初遇互为反感 叶一茜珍藏浪漫短信
　　新浪体育讯　近日，曾经的“跳水王子”田亮与现身为主持人的叶一茜一起参加某访谈节目。在节目中，田亮与叶一茜和众人一起分享了两人从相识、相知到相爱的故事以及婚后的生活。据田亮与叶一茜透露，他们两人是在2005年相识的，但两人的第一次见面却都给互相留下了不好的印象，究竟是怎么一回事呢？
　　在节目的开头，主持人用这样的田亮与叶一茜这两位嘉宾——“一直以来，我们俩以主持界的金童玉女而著称，但今天要来一对真正的‘金童玉女’了。”退役后的田亮投身于演艺圈，身上已全然没有运动员的影子，如今的他举止投足间颇有明星的气质。叶一茜现在的身份是主持人。于是，当两人手牵手出现在众人面前时，两人相配的气质与恩爱的情愫也引来现场观众的一片羡慕。
　　在回忆两人初遇时给对方的感觉时，节目特地播放了田亮之前坐客这一节目时的片段。据田亮回忆道，田亮与叶一茜的初遇是在2005年。当时，叶一茜因为迟到被田亮要求罚酒三杯，但当这个要求被叶一茜拒绝时，田亮索性开玩笑地穿起了叶一茜的衣服。在这一次见面后，两人都对彼此留下了不太好的印象。“我是真的那时候特别讨厌他，我第一次见到一个男生这么不让女生，一点都没有男生的那种气度。”叶一茜说道。
　　好在，两人对彼此的印象很快就有所改变，“我觉得那天非常奇妙，我其实是认识他的原来的经纪人，其实我是约刘涛。然后，刘涛就说，那就把另外一个也是运动员的一个朋友约出来，我说那行，我说都认识嘛！结果那人没来，他(田亮)来了！然后我俩还特别早到，因为之前已经有过那么一次不愉快的经历，就是穿我衣服那次，(我)已经很讨厌他，后来又碰到他了。吃完饭之后，我去买一本杂志，我就跟他说，你在车里面等我吧，别下来。因为当时我觉得他毕竟(是大腕儿)，我特别怕拍出来以后说我好像要借他炒作自己。”正当叶一茜拿好杂志准备付钱时，田亮却出现在她的身后，这一幕也使叶一茜对田亮的印象有所改变。
　　在相处一段日子后，两人对彼此逐渐有了好感，就在情人节那天，田亮送给叶一茜的99朵玫瑰花确定了两人的恋爱关系，“就在情人节的时候，他送了我一束玫瑰花，其实这就已经很明白了。当时他不在北京，我是从外地演出完回来，他就找了一个他教练的儿子，给我送了一束玫瑰花，那个时候就算是已经确定了恋爱关系。”叶一茜说道。
　　如今，叶一茜还保留着过去的几个手机，而保留的原因正是因为手机里保存着田亮发给她的信息，而这些信息也见证了两人的热恋。主持人当场读出了田亮所发的其中一条短信：在认识你之前，我一直是一个以站在10米跳台上，为追求荣誉、追求冠军为目标而努力奋斗的人。而认识你之后，我知道能够让你快乐、幸福更是我现在所追求的目标，我会同样地努力，为我们一起奋斗。字里行间无不透露出田亮对叶一茜真挚的爱情。而当听到自己曾经发送的短信后，田亮也没有错过自夸一番的机会，“我没想到我当时这么有才啊！”
　　(止大)

