世游赛三大场馆别名揭晓 8名泳坛世界冠军率先试水
　　昨天是第14届国际泳联世界锦标赛倒计时30天，从这一天起，主赛场东方体育中心各场馆拥有了自己的别名，分别是“海上王冠”、“玉兰桥”和“月亮湾”。
　　据悉，由世游赛组委会举办的东方体育中心各场馆别名征集活动自4月12日启动，截至6月11日，组委会共收到应征电邮、信函1896封，应征别名超过2200个。经初步整理遴选，1370个应征别名被列入候选名单。在广泛征求社会各界人士的意见建议后，最终达成了共识。
　　昨天上午，东方体育中心各场馆别名征集揭晓仪式上，国家体育总局副局长、世游赛组委会执行主任段世杰和上海市副市长、世游赛组委会执行主任赵雯，共同揭晓了该中心体育馆、游泳馆及室外跳水池的别名，分别是“海上王冠”、“玉兰桥”和“月亮湾”。
　　同一天下午，世游赛游泳、花样游泳比赛泳池搭建全面竣工，举行了开池仪式。泳池长50米、宽25米，拥有10根2.5米宽的泳道，由于要进行花样游泳比赛，池深达到3米。整个泳池从搭建、注水，到完成泳池平台的整体构架，只用了1个月的时间。170名普通群众在东方体育中心提前享受“菲尔普斯级”的待遇。在最先进的活动泳池里畅游，他们成为本届世游赛游泳比赛率先试水的幸运儿。此外，还有8名上海泳坛世界冠军，20名上海市游泳队、花样游泳队代表和5名媒体代表一起试水。
　　中心体育馆
　　海上王冠
　　作者：林康平
　　举行项目：游泳、花样游泳
　　构造：1个标准游泳池、1个热身池，固定和活动座位总数可达18000个。
　　场馆风格：既似一层层向上抛起的波浪，又如一顶充满王者之气的桂冠，象征着体育运动和体育健儿激情四射、昂扬向上、勇攀巅峰的热情、力量和霸气。
　　寓意：“海上王冠”，系对该场馆风格、形态、功能作统一考量后的选择，也表明东方体育中心成为沪上又一超大规模、标志性体育运动设施的“上海属性”，并体现出上海追求卓越的张力。
　　游泳馆
　　玉兰桥
　　作者：郭醒民
　　举行项目：水球
　　构造：10泳道标准游泳池、热身训练池、跳水池和温水游泳池各一个，设置座位5000个。
　　场馆风格：将13个拱形形体作次第排列，宛如一座有序延展的玉砌之桥。这些拱形形体采用舒缓延展的方式，风格柔和。
　　寓意：平视之，犹如层层波浪轻轻拂过平缓的沙滩；俯瞰之，又如从岸边铺展在一池春水之上的洁白玉桥。“玉兰桥”可谓对该场馆柔美建筑风格的较恰当的概括，同时，也恰与上海的市花白玉兰契合。
　　室外跳水池
　　月亮湾
　　作者：顾希安、张建国、朱睿珏
　　举行项目：跳水
　　构造：1个跳水池和1个10泳道标准游泳池，设置座位5000个。
　　场馆风格：该场馆的天顶结构为“半月”形平面，在开放式座席上，观众不仅可以从不同角度欣赏跳水比赛，更可以直面浦江。
　　寓意：夕阳西下，满天余霞映得黄浦江水波光粼粼。浦江东岸，一位位世界顶尖选手迎着落日跃入水中，浦江风光就是最美的背景。

