U16亚青赛-国青43分大胜伊拉克 新星7记飞刀24分
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，第二届U16男篮亚青赛复赛开战，中国国青队迎战E组的第一个对手伊拉克队，最终他们以84比41大胜对手，取得次轮小组赛的首场胜利。
　　本场比赛，赵继伟成为全队的最大功臣，3分球10投7中，砍下全场最高的24分4助攻，周琦(微博)11分，郭晓鹏9分。
　　首节比赛开始，赵继伟外线3分先拔头筹，3-0。开场前5分钟双方手感不佳，仅战成6-3。随后赵继伟再次开出3分火炮，并且成功助攻队友，中国队逐渐打破僵局，13-5。伊拉克外线队员也开始发威，命中一记3分还以颜色，13-10。刘博强突内线博得一次犯规，罚球线上稳稳命中两分，中国队送给对手一个10-0的小高潮，并将领先优势扩大至10分。第一节比赛结束，中国队以22比10暂时领先伊拉克队。
　　次节再战，中国队球员上场连突带投连续夺得4分，26-10。此后3分钟，中国队在进攻端陷入低潮，伊拉克队则连续追回4分，26-14。关键时刻，赵继伟手感再一次火热，连续射中三记3分打破场上的僵局，中国队则确立21分的领先优势，35-14。上半场比赛结束，双方战成41-21。
　　易地再战，中国队很快便进入状态，上场送给对手一个7-2的小高潮，48-25。随着刘博半截篮稳稳打进，中国队国青已经将领先优势扩大至31分，62-31。在中国队强硬的防守下，伊拉克队在进攻端屡屡受挫。中国队以69比31大比分领先对手进入末节。
　　末节基本上进入垃圾时间，双方逐一换上替补阵容。终场哨声响起，最终中国队赢得了比赛的胜利。
　　(西风瘦马)

