台联PTC4签表：丁俊晖好签 皇帝巫师或次轮会师
　　新浪体育讯　北京时间6月24日凌晨，世界台联公布11-12赛季PTC第四站(即保罗-亨特经典赛)比赛的签表，根据赛程，第4站PTC将在8月25日-28日在德国南部的菲尔特举行，本站比赛共有244名球手，比第一站PTC多出38人，其中96名职业球手，148名业余球手，在96名职业球手大名单中，包括奥沙利文、希金斯、亨德利、马克-威廉姆斯、塞尔比、墨菲在内的诸多名将都报名参赛，而第一站没有报名参赛的丁俊晖、罗伯逊、傅家俊、马克-艾伦也赫然在列，唯一没有报名参赛的TOP16选手是马奎尔。
　　丁俊晖本站比赛签运相当不错，首轮将面对一个业余球手，过关之后第2轮将迎战坎贝尔和麦肯吉的胜者，两位球手实力一般，丁俊晖取胜机会极大，第3轮丁俊晖可能遇到奥布莱恩或者罗德-罗拉，两位球手都是年过35，中国神童过关阻力不大，而在第4轮，丁俊晖将经历一些挑战，对手很可能是墨菲或者梁文博。而梁文博首轮将迎战90后英国90后希望之星迈克尔-怀特，如果取胜第2轮很可能将迎战肖恩-墨菲，如果还能过关，第三轮将面对太空人戴尔或者第一站PTC的亚军乔-佩里。
　　而世界排名第一的马克-威廉姆斯作为赛会1号种子分在上半区，金左手首轮面对一个业余球手的较量，如果过关第2轮的对手很可能格林，而刘崧首轮也将面对一个业余球手，顺利过关的话，第2轮的对手很可能是达赫迪，如果刘崧和金左手都能顺利连过两关，他们二人将在第3轮相遇，而世锦赛冠军希金斯作为赛会2号种子分在第64号种子顺位，巫师首轮对手是克雷吉，而同胞亨德利首轮对手是来自芬兰的罗宾-赫尔，一旦台球皇帝和巫师首轮过关，两位当今斯诺克球坛最出色的苏格兰球手将在第2轮相遇。
　　而首站打入8强的肖国栋将在首轮迎战业余球手Bash Maqsood，而首站PTC爆冷淘汰金左手的李岩首轮将迎战霍尔特，如果二人能够过关，肖国栋和李岩将上演本赛季PTC第一次中国德比，两人的胜者将在第三轮迎战希金斯或者亨德利。而首站夺冠的火箭奥沙利文也在下半区，前三轮对手实力都不是很强，而一旦火箭和希金斯顺利连过三关，75双雄将在第4轮上演颠峰对决。
　　其余中国球手，于德陆将在首轮迎战强敌汤姆-福德，刘闯迎战业余球手乔-米拉，傅家俊将迎战塞姆-拜尔德，田鹏飞将迎战巴里-平治，曹宇鹏将在首轮迎战第一站PTC打入8强的杰米-琼斯。(韩悦天)

