七月看点：刘翔为世锦赛热身 游泳盛宴上海迎健儿
　　新浪体育讯　7月可谓“体坛无宁日”，女足世界杯正打得热火朝天、第43届美洲杯足球赛7月1日在阿根廷点燃战火。除此之外，田径、游泳、排球、自行车、射箭、跆拳道等均有赛事，有些还直接关系到明年伦敦奥运会的参赛资格。
　　环法车手创海拔新高
　　7月2日到24日，每年一届的环法自行车赛又将热热闹闹得进行。今年的比赛共设21个赛段，全程3471公里，其中海拔高达2645米的加利比耶山口，将成为比赛的重要看点，从而创历届山地赛段终点的最高纪录。
　　环法自行车赛是世界上影响最大，比赛水平最高的公路自行车年度大赛，创办于1903年，今年已经是第98届。在连续两年将起点选在国外后，本届环法赛起点回归法国。2日，车手们将从努瓦尔穆捷半岛附近的古瓦水道出发，向阿卢埃特山进发。在这个总长为191公里的赛段上，不但能够饱览风景秀丽的大西洋海滨，还可以欣赏到别具特色的当地磨坊。
　　第二赛段为23公里的计时赛段，主要环绕埃萨尔城进行；第三赛段则从滨海城市奥洛讷出发，最终到达西北部小城雷东。
　　在结束西部之旅后，车手们会南下中央高原，开始翻山越岭。而这不过是高山赛段的一段序曲，随后他们将进入比利牛斯山脉和阿尔卑斯山脉，接受魔鬼赛段的挑战。其中，四个赛段的终点都设在高山之上，难度最大的当属第18赛段，车手们需翻越海拔两千多米的阿涅勒山口和伊佐阿尔山口，一路“爬行” 至海拔2645米的加利比耶山口。
　　此前环法赛最高的终点海拔纪录出现在1986年，当时不过2413米，而本届将此纪录提高了232米。在经历了炎热天气和长途跋涉一系列考验后，选手们最终将于24日到达比赛终点------巴黎香榭丽舍大道。
　　刘翔神户四战亚锦赛
　　7月6日到10日，第19届亚洲田径锦标赛在日本神户举行。因为有中国“翔飞人”参加，本届比赛男子110米栏争夺成为最大看点。
　　刘翔先后参加过三届亚锦赛110米栏竞逐，全部夺得冠军，是迄今为止该项比赛三夺桂冠的唯一一人。2002年8月，当时刚刚19岁的他首次进军第14届亚锦赛，便以13秒56夺得110米栏金牌。2005年9月的第16届亚锦赛，刘翔又以13秒30夺标、并刷新赛会纪录。他最后一次参加亚锦赛，是2009年11月在广州的比赛，当时因为仍处在伤后恢复时期，夺冠成绩仅为13秒50。
　　按照目前的状态，刘翔再夺亚锦赛110米栏金牌可以说没有任何悬念，届时他将成为四夺该项冠军的第一人。如果不做太多保留，刷新自己保持的13秒30的赛会纪录，也是手到擒拿。
　　刘翔参加亚锦赛，其眼光还是瞄准了世锦赛。今年以来他已经参加了两次110米栏比赛，第一次是钻石联赛上海站、第二次是6月4尤金站。从尤金站到世锦赛开幕，相隔时间有些长，参加亚锦赛，有利于其保持对比赛的感觉。
　　二月中旬开始采用七步上栏，到现在为止，刘翔仅仅在比赛中试用过两次该新技术，为了保证世锦赛取得更好效果，参加一次亚锦赛十分必要。再则世锦赛110米栏要经过预赛、半决赛、决赛三个阶段，运动员想获得优异成绩，还必须具备稳定的连续比赛的能力。刘翔今年的两次110米栏比赛，都是一枪定胜负。神户亚锦赛还是他首次采用新技术在预赛、决赛中连续出场比赛。
　　女排总统杯挑战俄队
　　7月5日到10日，俄罗斯总统杯女排赛在叶卡捷林堡举行，中国队2日将飞赴赛地。这是俞觉敏教练率队首次参加该项赛事。其麾下的13人参赛名单已经公布，王一梅、惠若琪、魏秋月、马蕴雯、徐云丽、杨婕等尽在其中，今年以来鲜有参赛机会的主攻陈丽怡，此次也随队出征。
　　俄罗斯总统杯女排赛创办于2003年，已经举行过八届。2006年，中国队在决赛中以3:2力克俄罗斯队，第一次夺得总统杯冠军，也成为该项比赛历史上第一支夺冠的外国球队；2007年她们决赛以3：1力挫荷兰，成功卫冕。2008年和2009年，中国女排都未参加总统杯赛；去年则在决赛中0:3不敌俄罗斯队，获得亚军。
　　今年参加总统杯赛得仍有六支队伍，除了中国、俄罗斯队，还有巴西、荷兰、波兰和乌克兰四队。六队先分为两个小组进行单循环，中国女排与俄罗斯、乌克兰队同列B组；小组前两名晋级半决赛。
　　中国队的第一场比赛是对乌克兰，小组赛轮空时还将和荷兰进行一场友谊赛，7日则碰同组的最强对手俄罗斯。因为巴西队这次未派最强阵容参加，估计最终进入四强的会是俄罗斯、中国、荷兰、波兰；如同上届一样。俄、中两队很可能会在决赛时会师。
　　俄罗斯队素来非常重视总统杯赛，2008年以来，她们已经连续三届获得该项比赛冠军。按照目前的实力对比，中国队仍逊于东道主队。
　　男排频亮相检验成色
　　7月的男子排坛也格外热闹，6日到10日，世界男排总决赛在波兰举行，俄罗斯、巴西等世界劲旅将展开厮杀。周建安率领的中国男排则会频频在国内亮相。11日，他们将在江苏太仓参加明年世界男排联赛的首轮资格赛，对手为去年亚洲杯冠军伊朗队；13日到19日，还要参加先后在太仓、镇江两地举行的中国国际男排挑战赛。
　　今年世界男排联赛，中国队无缘参赛。按照规定，他们要获得明年世界男排联赛“入场券”，先得和伊朗进行一场比赛，胜者还得同非洲区的胜队再进行一场对垒；这场亚非对抗的获胜队，才能挑战今年世界男排联赛排名垫底的球队，以最后争夺明年的参赛“入场券”。
　　中国国际男排挑战赛是今年新创立的比赛，分为太仓、镇江两站，参赛队均为伊朗、澳大利亚、哈萨克斯坦和中国队。13日，中国队在太仓的首个对手是哈萨克斯坦男排。
　　今年3月，中国男排重新组队。5月他们赴欧洲拉练十天，与荷兰、芬兰、英国三队比赛7场、3胜4负；归来后在北京进行了短暂的阶段性调整，6月12日又抵宁波北仑，进行了为期一个月左右的封闭集训，其间还对阵容进行了微调。11日与伊朗队的比赛，将是今年以来中国队首次在国内亮相。
　　对中国男排而言，今年最重要的赛事为9月在伊朗举行的亚锦赛。而7月和多个亚洲对手的较量，将是对他们最新状况的一次检验。
　　游泳世锦赛首战中国
　　7月16日到31日，第14届游泳世锦赛将在上海举行。这是该项比赛首次落户中国，也是继2001年日本福冈世锦赛后，亚洲第二次迎来该盛会。比赛设游泳、跳水、花样游泳、水球、公开水域五个大项，预计将有180多支队伍参赛，运动员、教练员和官员总数可能超过五千人。因为游泳、跳水、水球等直接牵扯明年伦敦奥运会“门票”发放，故比赛会争夺得非常激烈。
　　上届罗马游泳世锦赛，中国游泳队夺得男子800米自由泳和女子59米仰泳、4×200米自由泳接力、4×100米混合泳接力共4枚金牌。上海世锦赛，他们提出夺取3到4枚金牌，可以说超额此目标大有希望。
　　去年以来风头强劲的孙杨，是中国男队夺冠的王牌，他除了要在400米自由泳角逐中冲击游泳赛场首枚金牌，800米、1500米自由泳夺冠呼声更高。女子一线，中国在100米、200米蝶泳有刘子歌、焦刘洋，50米、100米、200米仰泳有赵菁，加上4×200米自由泳接力、4×100米混合泳接力，整体成绩可望超过上届；而且通过冲击奥运会A标，还会拿到一大批伦敦奥运会“门票”。
　　跳水项目，中国有何冲、吴敏霞等五名北京奥运会冠军领衔参赛，全部10个单项都不乏夺金亮点，8个奥运会项目更是强手云集；其中四个单人项目都是“双保险”，像男子三米板的何冲和秦凯、女子十米台的陈若琳和胡亚丹、女子三米板的吴敏霞和何姿等。
　　从2007年以来，中国已经连续两届无缘男子十米台金牌，上海世锦赛派出周吕鑫、邱波参加该项比赛，但愿他俩能一雪前耻、有所突破。(厉智)

