魏秋月主动求变成制胜法宝 争议判罚难阻众志成城
　　新浪体育讯　中国女排在总统杯小组赛最后一战中激战四局以3-1力挫东道主俄罗斯队锁定小组第一名顺利跻身四强。除了对手失误较多外，中国队在进攻组织上主动求变以及全队拼劲十足也是球队获胜的关键。
　　本赛季中国女排亮相以来主二传魏秋月的表现一直备受争议，进攻组织较为保守、传球速度慢成为其致命硬伤。俄罗斯女排网上高度优势明显、强攻出色，中国队要想与对手抗衡就必须要在快变上做足文章，如何最大限度的调动本队的进攻点对于魏秋月是一个严峻的考验。虽然这支俄罗斯队与世锦赛夺冠时相比缺少了四名主力选手在攻防两端的实力都受到了影响，但是科舍列娃、冈察洛娃等新生代攻手的个人能力依旧突出，中国队要想与对手抗衡还是要通过快变寻求突破。
　　与昨天迎战荷兰时的混乱场面相比，今天中国队对比赛的掌控力有明显提升。作为球队进攻组织的核心，此前表现颇受非议的魏秋月在中俄之战有不错的发挥，特别是在分配球上较为大胆，不但坚持到位球通过杨?菁和马蕴雯的快攻寻求突破，同时她也能够主动将后攻纳入到全队的战术体系中，杨婕、惠若琪和王一梅三人的后攻均有表现机会在很大程度上分散了对手在拦网上的精力。
　　尽管主帅俞觉敏一直强调中国队要增强后排进攻，但是从之前一系列比赛来看，中国队在后攻运用上还是显得过于谨慎，绝大多数时候都是在前排实在无力突破之时才会被迫通过后攻寻求过轮。今天面对网上高度优势明显的俄罗斯，魏秋月在进攻组织上主动求变，后攻的积极运用收效颇佳。首局比赛开局双方处于相持阶段时杨婕的后攻突破布洛达科娃的拦网就发出了一个积极信号。后面的比赛杨婕、惠若琪和王一梅三人在一号位和六号位的后攻均有表现机会，虽偶有失误和被拦，但是进攻点的增加还是让俄罗斯的拦网难度有所增加。
　　除了后攻运用较多外，中国队整场比赛快变战术也收到了不错的效果。在一传基本到位的情况下，魏秋月在二、三号位的进攻组织也较为大胆。不但充分利用了两名副攻杨?菁和马蕴雯在二号位的突破能力，接应在三号位进攻上的参与性也明显增加，杨婕的几次交叉进攻都收到了不错的效果，个人进攻手段的丰富也为原本攻击力疲软的杨婕提供了更好的突破机会。
　　尽管魏秋月传球的准确性依然有待提高，但是中俄之战她的整体表现值得肯定。除了进攻组织中主动求变分球思路较为清晰之外，她在乱求处理上也表现得较为冷静，几次突然性较强的二次球收效不俗成功也帮助球队被变动为主动，同时在弱项防守上也表现出了较强的参与性。在魏秋月的有效调度之下，今天中国队的五名攻手都有不错的发挥，进攻点相对分散以及坚持以我为主的打法给俄罗斯制造了不少的麻烦。
　　值得一提的是中国队在今天比赛中所表现出的拼劲也令人印象深刻。面对整体实力略胜一筹的俄罗斯队，中国队摆正了自己的位置立足于拼，良好的精神面貌成为球队争胜的关键。虽然中国队在网上实力与对手存在差距，又因为客场作战遭遇了一些不利判罚，但是队员自始至终表现出的都是正面情绪，并没有因为一时的得失出现太大的心理波动。本场比赛中俄两队在绝大多数时候都处于相持阶段，无论是比分领先还是落后，女排姑娘的情绪一直都较为稳定且坚持拼字当头，在多回合相持中顽强顶住了对手的冲击。
　　尽管今天中国队所战胜的这支俄罗斯在阵容上有所保留，但是对于近来状态持续低迷且表现备受争议的中国女排而言，击败俄罗斯还是一个极大的鼓舞。球队在战术组织上有所改观以及队员良好的精神面貌都值得肯定，希望中国队在后面的比赛中再接再厉依然能有好的表现。  (高加索)

