假期重拾学业叫苦不迭 丁俊晖：一想到高数就头疼
　　昨天下午，丁俊晖抵达成都，参加自己新赛季的首场比赛———2011斯诺克中巡赛成都站。在去年的该项比赛中，丁俊晖首轮就被四川本土选手陈飞龙淘汰，今天下午，他将再次遭遇陈飞龙。而今年，虽然6月初就进入假期，但小晖同样也没能安心休息多久。利用这段假期，丁俊晖回到上海交大继续自己的学业。尽管学习时间不到1个月，但对于学习底子薄弱的小晖，还是非常辛苦。昨天在机场，一谈到学业，丁俊晖就苦笑：“高数啊，太难了，我一想就头疼啊。”
　　“学习成绩马马虎虎”
　　在刚刚成名的那两年，丁俊晖堪称中国体育的“异类”，尤其是他在8岁时就退学从事台球专业训练的经历，更是被外界称为“丁俊晖模式”。一直以来，关于“丁俊晖模式”的争议就没有断过。
　　功成名就后，丁俊晖开始重拾学业，2006年11月，他以特招生的进入了上海交通大学，进入了工商管理专业学习。相比文科类，工商管理专业对数学等学科要求很高，这也让底子本就很差的丁俊晖非常吃力，尽管他读的是学校专门为一些著名运动员开设的冠军班，校方也考虑到这些学员的“特殊性”，特意降低了学习难度，但高数、博弈论等科目依然让丁俊晖叫苦不迭，他甚至曾在自己的微博中抱怨课程难度太大。当记者昨天询问丁俊晖考试成绩如何时，丁俊晖回答：“这段时间没有考试，主要是在写论文，至于成绩嘛，马马虎虎吧，有几门太难了，特别是高数，一想到我头就疼……”
　　而且，由于一年中的大多数时间要忙于训练和比赛，丁俊晖只能在每年的赛季休息期抽出一个月的时间继续学业，他的学业也因此而变得“三天打鱼两天晒网”，他前晚曾在自己的微博上透露，“今天终于结业了，再也不要早起去上课了。不过还有好多作业要做，老师说两周之内不上交的话，要我重修的。”据成都商报记者了解，丁俊晖只是完成了部分科目的学习，距离真正的毕业，还很遥远。昨天当记者问丁俊晖何时能完成学业时，小晖有些不好意思地笑了：“这个我还真不知道，应该还有一段时间吧。”
　　尽管学得艰苦，丁俊晖却不打算就此放弃，他每次学习都狠下功夫，不仅作业做得很认真，而且为了上午上课精神好，每天晚上不到11点就会上床睡觉。在谈到自己未来的学习规划时，丁俊晖如此告诉记者：“我不可能打一辈子的球吧，总有一天是会转型的。所以，不管要学多久才能毕业，我终归是要去学，现在多学点东西，对于我今后的人生道路来说，有益无害。”
　　“希望能比去年走得远”
　　本次是丁俊晖连续第二年参加中巡赛成都公开赛，正所谓“不是冤家不聚首”，丁俊晖今天的首轮对手竟又是陈飞龙！后者在昨天的外卡轮比赛中以4比0零封雍凡，表现出不错的手感。
　　不过，随着上赛季先取下温布利大师赛冠军、又杀进世锦赛四强，丁俊晖已经完成了职业生涯一次质的飞跃。如今的丁俊晖，面对任何事情都显得非常淡定，在得知首轮对手又是陈飞龙时，他哈哈大笑，还开玩笑地说：“争取比去年比赛走得更远。”言下之意，就是要找陈飞龙复仇。不过，在被问到目标是否是夺冠时，丁俊晖变得严肃起来，他坦言自己并没有太注重结果，而是希望将这次中巡赛作为新赛季的一部分来全盘考量，“去年在这里自己打得不太好，这次尽量不会给到自己什么压力，前段时间一直在学校里上课，没工夫练球，成都的比赛主要还是希望早点进入状态，因为月底排名赛就要开始了。” 成都商报记者 何鹏楠

