女曲冠军杯-高丽华临危救主 中国2-2险平澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间6月30日晚，2011国际曲联女子冠军杯赛在荷兰阿姆斯特芬曲棍球中心体育场进入了排位赛阶段的争夺，两支昔日的劲旅中国队与澳大利亚队此次命运不佳，均未能跻身四强，只能在排位赛上提前相遇，结果中国队在0-2落后的不利局势下，由李红侠和高丽华连追两球，最终以2-2逼平澳大利亚队，暂列D组第三。
　　根据本届女曲冠军杯的赛制，A、B两组的前两名将组成C组，进行单循环，获得C组前两名的队伍争夺冠军，后两名的队伍争夺铜牌；同理，A、B两组的后两名将组成D组，获得进行单循环，获得D组前两名的队伍争夺第五名，后两名的队伍争夺第七名。
　　由于小组赛的成绩将带入到排位赛，这样处在A组的中国队与英格兰均以1分的成绩进入到5-8名的排位赛，而澳大利亚队则带着B组的3分进入到排位赛，德国队为0分。中国队此役对阵D组实力最强的澳大利亚队，只要不输球，将很有机会争夺前5名。
　　此役中国队仍然排出了3-3-3-1的阵型。比赛开始后，澳大利亚队的攻势很盛，很快便占据了场上的主动。第9分钟，安吉-斯基文在禁区弧内大力射门，球被门将挡出底线。第16分钟，帕特里克的突破为澳大利亚队赢得一个短角球，伊斯特汉姆在禁区弧内接到同伴的做球，大力扫射一杆，球应声入网，1-0！澳大利亚队率先确立领先优势。
　　一球落后的中国队阵脚大乱，澳大利亚队趁势连续发起进攻。第23分钟，澳大利亚队在中国队禁区弧内继续逼得短角球，这次是舒尔茨接到了队友的传球后，正手挥杆击射中鹄，2-0！澳大利亚队将领衔优势扩大为两球。
　　两球落后的中国队彻底放下了包袱，心态也随之放平，逐渐向澳大利亚队的腹地发起了反击。第30分钟，中国队也获得了一次短角球的机会，孙思楠接到了高丽华的传球后轻松让球给侧翼的李红侠，后者大力扫射一杆命中球门左下角，1-2！中国队扳回一球。上半场比赛结束，中国队以1-2暂时落后于澳大利亚队。
　　下半场比赛，中国队在经过了中场的调整之后，重新调整了战术，并且加强了对中场一带的控制，场上的局势逐渐被中国队所掌控。第42分钟，中国队中场断球后就地策动快速反击，李红侠带球突入禁区弧内试图射门，斯基文提前伸杆漂亮的将球封堵。
　　第51分钟，付宝荣右路带球突到前场传球给赵玉雕，后者带球突入禁区弧内大力挥杆劲射，球再次被门将扑出，艾米森在不到一分钟的时间内用两次世界级的扑救力保澳大利亚队球门不失。一分钟后，澳大利亚队反击至中国队门前，哈利代侧翼突破的射门，被中国队门将挡出。
　　第54分钟，毛薇霖中场带球突破后妙传给高丽华，后者在禁区弧内漂亮的反手击射，球直飞澳大利亚队球门死角，2-2！中国队扳平了场上的比分，这简直就是中国队第一场对阵韩国队那场比赛的重演。最终，两队以2-2握手言和。
　　在D组另外一场比赛中，英格兰队1-0战胜德国，这样，澳大利亚、英格兰、中国、德国分列D组前四。明天，中国队将迎战本次比赛的最后一个对手德国队。
　　(航海日志)

