田径亚锦赛开幕中国摘得首金 包揽女子标枪冠亚军
　　新华社日本神户7月7日体育专电(记者马兴华)为期4天的第19届亚洲田径锦标赛7日在日本神户世界大运会记念体育场拉开帷幕，中国选手刘春花夺得女子标枪冠军，为中国摘得首金。中国队当天还获得了3枚银牌和1枚铜牌。
　　首日比赛天公不作美，整天阴雨连绵，下午雨越下越大，降雨不仅影响运动员发挥应有的水平，还使原计划进行的男子撑竿跳项目不得不推迟到8日举行。当天在雨中进行了男子铁饼、女子跳远、链球、标枪决赛和男女1万米决赛。
　　刘春花在女子标枪决赛中投出了58米05的成绩，为中国队夺得首枚金牌，她的队友王萍以55米80的成绩获得亚军。刘婷婷在女子链球决赛中以65米42的成绩摘取银牌；金牌被日本选手绫真澄收入囊中，成绩是67米19。在女子跳远决赛中，中国的陆敏佳获得亚军，她的成绩是6米52，比夺得冠军的印度选手马·约妮的成绩仅差4公分。
　　在男子铁饼决赛中，中国选手吴健仅投出56米61，这比他的最好成绩差了7米多。吴健说下雨地面滑影响了技术发挥，他仅获得第三名。夺得这一项目冠军的是伊朗选手伊赫桑·哈达迪，成绩是62米27。
　　在当日进行的男100米的预赛、半决赛及女子100米预赛中，参赛的中国选手悉数过关，进入决赛。
　　当天还进行了男女400米预赛，中国参加女子400米预赛的选手顺利过关。当日晚些时候还将举行男、女1万米决赛，中国没有派选手参加这两项比赛。
　　来自亚洲田联45个国家和地区的约600名运动员参加此次亚洲田径锦标赛，在42个单项比赛中展开角逐。中国队派出41名选手，参加24个项目的比赛。
　　中国军团的领衔人物是男子110米栏著名选手刘翔，他将在此项赛事上继续完善其“七步跨栏绝技”。除刘翔外，中国选手在女子铅球、铁饼、跳高、跳远以及男子跳远、三级跳等项目上有夺金实力。
　　本届亚洲田径锦标赛8日将进行男女100米等项目的决赛，最引人注目的男子110米栏预决赛将在10日进行。(完)

