别担心！J.R.史密斯不会落跑 诸多细节证明他诚意
　　记者郭海舟10月23日杭州报道  “史密斯这回一下子托运来19个箱子，可见他这次好好准备了一番呐，他这次的合同是一整年的，不会有任何跳出条款……”这是浙江队总经理赵兵(微博)在机场接机时和记者们闲聊时说的话。
　　当时的背景是：史密斯的飞机是21日下午1点07分在上海浦东机场落地，但近一个小时后，连航班的空勤人员都列队出关，还不见人影，于是经理向大家介绍情况，虽然一大早就赶赴上海接机，但看得出来，所有球队工作人员除了对“贵宾”的重视，也满意史密斯的这种认真态度。
　　除了19件大行李，史密斯还把自己的姐姐史蒂芬妮带在身边，并跟随他完成CBA(微博)的整个赛季。因为他从未离开美国超过七天，除了需要排解孤独的亲友，也需要人照料他的生活。
　　对此，球队非常理解，甚至看到史蒂芬妮细心地从日程到饮食，再到气候、联赛特点等方方面面地询问之后，不但不觉得麻烦，反而对这位姐姐很有好评。
　　“史密斯的姐姐一看就是来照顾他的，”负责外援事宜的浙江队官员但琦说，“很多细节看出她非常用心，每个方面、每件事情都问得很细致。”
　　球队总经理赵兵还说，除了安排史蒂芬妮，史密斯从美国带来的训练师，以及聘请的助理教练———前山猫主帅文森特，都会在今日入队，当史密斯结束倒时差、休整的一周之后，就可以在专业团队的帮助下全力投入备战。
　　由于史密斯刚刚报到，球队体检都要等到10月24日才会进行，所以大家并不知道他身体保持、夏季训练的情况。不过，球队对史密斯的第一感觉相当不错。
　　“史密斯说他一直在美国保持训练，我们也不知道具体情况，”球员出身的但琦凭借经验判断，史密斯的状态不错，“但从他的身形以及精神状态来看，还是很不错的，刚才他穿外套前发现，他的身体是很壮实的。”
　　而看上去身体状态不错的史密斯，在第二天和球队在训练基地的健身房碰面，虽然因为训练和语言隔阂，大多数队员没有上前沟通，不过很多人很期待史密斯的表现。比如转会入队的赵阿南就说：“像他这样的外援肯定没问题，水平一定不错，怎么说也是在
　　NBA(微博)打主力的球员啊。”除了主动看训练、尽快把行李放(微博)到义乌等举动，他出关时非常配合地穿着球队服装亮相、赶往杭州途中尝试吃粽子、主教练丁伟(微博)请喝茶时也很配合，最后又和另一外援布恩聊得很欢。
　　史密斯虽然话说得并不多，但目前为止，他的主动和诚意，可以让球队放心。

