荷兰女排美女副攻拍裸照惊艳：早70年我也敢(图)
　　新浪体育讯　2011年总统杯女排赛目前正在俄罗斯叶卡捷琳堡激战，而在昨天中国女排和荷兰女排之间展开的一场友谊赛中，荷兰队5号副攻手德-克鲁伊夫的表现抢眼，全场比赛拿下15分的她在比赛中施展了自己的背飞球技术，成为了荷兰队的一个得分利器。
　　除了能够被主教练小塞林格委以重任，在副攻位置上强手云集的国家队中打上主力之外，德-克鲁伊夫最近也为自己赢得了一份来自于德国德累斯顿女排俱乐部(DSC)的工作合同，下赛季开始，她就将从荷甲的老东家TVC Amstelveen俱乐部转会至德国，开始自己职业生涯一段新的里程。
　　对于能够将这位身高达到1米92的高个子女孩招至自己帐下，德累斯顿女排俱乐部显然也非常兴奋，而德国当地的球迷也对于这位身材高挑、面容姣好的荷兰女孩颇有好感。据了解，德-克鲁伊夫在几年以前就曾经为一本叫做《英雄》的体育杂志拍过裸照，而德累斯顿女排俱乐部也有给队员拍裸体挂历的传统，想必德-克鲁伊夫也会在这方面和新东家产生一些化学反应，而这也是球迷最翘首以待的。
　　而对于自己曾经以裸体示人的经历，今年才20岁的德-克鲁伊夫也很坦然，她说：“这在我们国家不算什么大事，即便是倒退70年，也没什么问题。”
　　(金鱼)

