现场-中国女排技战术灵活丰富 首局25-22先声夺人
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，2011年总统杯女排赛小组赛第三天的争夺全面展开。中国女排与俄罗斯女排争夺小组头名。
　　首局比赛开局中国队凭借杨婕的突破以3-1占先，俄罗斯利用科舍列娃 的强攻和冈察洛娃的后攻追至3平，相持阶段两队都通过后攻给对手施 压，中国队在6-7落后时凭借魏秋月的二次球和发球连得两分以8-7领先 进入第一次技术暂停。俄罗斯在7-9落后时冈察洛娃的两次重扣追至9平 ，杨婕二号位突破成功以及科舍列娃扣球出界让中国队以11-9超出。短 暂相持后惠若琪强攻命中、杨婕两次发球直接得分以及马蕴雯网口争夺 成功让中国队连得四分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。
　　暂停后中国队一传波动增加，斯塔特塞娃的二次球命中、王一梅的强攻 被拦让俄罗斯将比分差距缩小到16-18，好在科舍列娃反击扣球出界还 是让中国队以19-16占先。虽然杨?菁的扣球失误让俄罗斯仅以19-20落 后，但是她的拦网建功、梅尔库洛娃和冈察洛娃先后出现无谓失误以及 惠若琪反击命中让中国队连得四分以24-19领先获得局点。冈察洛娃的 强攻对手、乌尔亚金娜发球得分以及杨婕强攻被拦让俄罗斯连救三个局 点，好在惠若琪强攻命中帮助本队以25-22先胜一局。
　　(新体)

