中国游泳刷新参赛人数 世锦赛有望创历史第二佳绩
　　新浪体育讯　中国游泳选手先后参加过10届世锦赛，参赛人数最多的两次是上两届比赛。2007年墨尔本世锦赛，中国派出44名运动员，男、女选手分别为24、20人；2009年罗马世锦赛，运动员达到46人，男、女选手分别为21、25人。16日到31日，第14届游泳世锦赛就要在上海举行，1日公布的中国游泳参赛阵容，运动员达到创纪录的52人，男、女选手各有26人。
　　男女均为满额参赛
　　上海世锦赛游泳比赛设男、女各20个项目。如同历届世锦赛和奥运会游泳比赛一样，该次比赛也规定了各个游泳项目的报名A、B标准，运动员的规定达标时间为去年3月1日到今年6月31日。一支队伍在此规定时间内，一个个人项目有不少于两人的成绩达到A标，可派出满额的两人参加世锦赛该项目争夺；只有人达到B标，就只能有一人参加该项争夺。
　　2008年北京奥运会以来，中国男、女游泳的整体实力均明显增强，好成绩层出不穷，正是因为世锦赛的达标形势非常乐观，才为更多运动员进军上海奠定了基础。
　　去年11月广州亚运会，中国男子游泳多名运动员在13个项目达到世锦赛A标，200、400、1500米自由泳，以及200米蛙泳、100米蝶泳、200米蝶泳即有两人冲A成功。加上其他比赛，世锦赛男子17个个人项目中，中国在16个项目都有不少于两人冲A成功。唯一无人达A标的仅为男子50米蛙泳，却还是有人的成绩达到B标。如此大面积达到A标，是中国男子游泳从未有过的。
　　女选手本来就是中国游泳的主力军。广州亚运会游泳设16个女子个人项目，当时中国每个项目都有人的成绩达到A标，其中15项均两人达A标，仅100米蝶泳尚缺一人。加上其他比赛，中国女子游泳实现了“满堂红”，即世锦赛全部17个个人项目，均可以有满额的两人参赛。
　　因为游泳比赛运动员兼项的情况比较多，国际泳联规定，一支队伍参加世锦赛男、女游泳比赛的人数上限均为26人。此次上海世锦赛，中国游泳因为男、女选手达A标人数众多，故均赢得了人数上的满额、即26人。
　　有望创历史第二佳绩
　　游泳世锦赛创办于1973年，开始为四年一届，2001年起改为两年一届，到2009年已经举办了13届。中国队从1982年开始参加该项比赛，首获金牌是1986年在西班牙马德里举行的第5届世锦赛。当时，高敏、陈琳分别夺得女子三米板、十米台金牌。
　　1991年元月，第6届游泳世锦赛在澳大利亚珀斯举行，中国游泳“五朵金花”争相竞放，共获4枚金牌，开创了中国游泳的世界大赛夺金史。其中林莉获女子200米、400米个人混合泳两金，钱红、庄泳分别在100米蝶泳、50米自由泳折桂。
　　1994年9的罗马世锦赛，中国选手更让世界瞠目结舌，女子游泳比赛，中国姑娘们将16个项目中的12枚金牌据为己有。其中来自上海的乐靖宜独得女子50米、100米、4×100米自由泳和4×100米混合泳接力4枚金牌，成为游泳赛场最耀眼的明星。
　　后来的六届世锦赛，中国游泳四届都收获了金牌。1998年的澳大利亚帕斯世锦赛，获3冠；2001年在日本福冈举行的第9届世锦赛，罗雪娟独得女子50米、100米蛙泳两枚金牌；两年之后的巴塞罗那世锦赛，中国队获3金，其中两枚个人项目金牌仍为罗雪娟所贡献。
　　2009年的罗马世锦赛，中国队所获4枚金牌中，有一枚系来自北京的张琳所得。他以7分32秒12获男子800米自由泳金牌、破世界纪录，改写了中国男选手无缘世界大赛游泳金牌的历史。
　　即将开始的上海世锦赛，中国队的夺金目标为3到4金，可他们有男子400米、800米、1500米自由泳和女子三项仰泳、200米蝶泳、4×200米自由泳、4×100米混合泳接力多达九个夺金点，最终夺冠数完全有希望超过1991年、2009年两届世锦赛，迎来中国游泳在世锦赛历史上的第二佳绩。
　　孙杨主导男子“大戏”
　　上海世锦赛中国男子游泳的26名男选手中，孙杨无疑是最大看点，他不仅承担着中国男队的冲金重任，而且完全有希望揭开中国男子游泳新的一页。
　　在世锦赛历史上，中国男子游泳有两名运动员已经载入史册，一个是来自广东的曾启亮，1998年在帕斯举行的第8届世锦赛上，他以1分01秒76获男子100米蛙泳银牌，成为中国男子游泳世锦赛夺牌第一人；另一个人就是上届世锦赛夺冠的张琳。
　　上海世锦赛，19岁的孙杨会更为了得，他除了将在世锦赛游泳比赛的首日争夺第一枚金牌-----400米自由泳金牌，之后的800米、1500米自由泳两项，都具有统治赛场的能力；而且还可能改写已经保持了长达十年的1500米自由泳世界纪录。
　　400米自由泳本不属孙杨所长，可去年以来其该项水平连连大幅度提高。广州亚运会，他战胜张琳、紧随“韩国小子”朴泰桓，以3分42秒47获400米自由泳亚军；今年4月在武汉全国冠军赛上，又以3分41秒48夺标，将自己最好成绩提高了近一秒，且超出朴泰桓个人最好成绩0.05秒，此成绩排去年以来世界第一，他也成为上海世锦赛400米自由泳夺冠热门之一。
　　孙杨近两年很少参加800米自由泳比赛。广州亚运会他获1500米自由泳金牌，前800米的成绩为7分47秒11，创个人最好水平，还拿到了800米自由泳年度世界排名第一。今年4月的武汉全国冠军赛，孙杨800米自由泳游出7分44秒12的个人最佳，仍排当年世界之首。
　　广州亚运会，孙杨14分35秒43的1500米自由泳夺冠成绩，已经是哈克特世界纪录之外，男子1500米自由泳的历史第二好成绩。武汉全国冠军赛，其1500米自由泳7分44秒12的夺冠成绩，也是今年世界最快的。
　　上海世锦赛，孙杨只要拿到两项冠军，就将成为中国男子游泳的历史第一人。(厉智)

