周继红再现郭晶晶式一姐难 世锦赛女子优势更明显
　　新浪体育讯　退役一年多，大家从未停止对“跳水一姐”郭晶晶的关注。两年前的罗马之行，她书写了女子3米跳板单人、双人赛双料五连冠的伟业；再过两周，游泳世锦赛将首次来到中国，少了这道倩影的跳水梦之队也让外界引发了对新领军人物的迫切“呼唤”。对此，领队周继红直言还需要时间的考验：“一下子要再出现一个大明星有点困难，估计得等。”
　　7月16日至24日，为期八天的游泳世锦赛跳水项目将在上海举行，届时将产生十枚金牌。上一届的罗马世锦赛，中国跳水队勇夺7金；07年的墨尔本世锦赛，中国队更是实现了豪取9金的历史性突破。被问到在家门口作战的目标时，周继红笑着表示：“目标每次都在问，最满意的是要有收获而不是金牌的多与少，收获则在于有很好的体验，运动员们经历大赛之后能够成长，有的人则会有变化，不管怎样都会对他后面的比赛甚至是人生来讲都会是有帮助的。对我们来讲，运动员参加世锦赛是很难得的机会，毕竟这个赛事两年才办一次而且是伦敦奥运会前的大赛。主要目的是锻炼队伍，是运动员在大赛中有更深的体验，无论是比赛的结果好与坏他们都要好好的总结。”
　　“中国跳水队将派出7女8男出战，在男、女1米板项目上没有选手兼项的情况，整体来看女子项目上的实力要更强一些。不仅仅是男子10米台，其实每个项目也都不放心，不仅要有实力还要看表现。像1米板也不好比，动作难度不高，空中高度又低，很难分出上下，恨不得一低头就入水了。而且今年1米板的比赛参加的少，对主要对手情况不是很了解，基本上美国，加拿大和俄罗斯的都挺不错。”09年的罗马世锦赛的女子1米跳板决赛上，俄罗斯老将帕卡琳娜力压中国“双保险”吴敏霞和王涵问鼎冠军。
　　此番主场作战，承载着国人包揽愿景的中国跳水队要把压力化为动力，“还好吧，主场有优势也有不利的因素，看你如何看待，本身竞技体育就面临压力不论是在国内还是国外比，我们一直在动员运动员虽然是在主场但是不能把自己当成主场运动员，不能有优越感，要抱着平和的心态去准备比赛。”而如果这15位选手参赛的队伍能够有出色的发挥，也并不就此意味着他们将获得跻身伦敦奥运会名单的优先权，“不能一锤定音，世锦赛是很重要的赛事，但是奥运选拔不是取决于这一次而是五站的选拔。”
　　尽管有吴敏霞、陈若琳、何冲、秦凯、火亮五名奥运冠军坐镇，但随着“跳水公主”郭晶晶的退役，这支梦之队也暂时陷入了无领军人物的尴尬状态。再次被问到这类的问题，周继红领队直言下一个“郭晶晶式”明星的出现的确需要经过时间的考验，“跳水项目太小了，一下子要再出现一个大明星有点困难，估计得等，(笑)。现在的队员们也都挺有潜质的，但需要时间毕竟(跳水)不像网球这样的运动项目，不是说拿世界冠军了就能成为明星。”至于她心目中“新一姐”的标准，周继红给出了自己的标准，“首先是运动成绩的积淀，其次是她的外在形象。”
　　有记者追问，目前中国体育发展的现状是否有助于催化“新一姐”的诞生，周继红巧妙地回应道，“你认为大环境是适合还是不适合呢？如果你说不适合的话，那我们也有李娜啊。”
　　有意思的是，本届上海世锦赛的跳水项目还将面对室外作战的挑战。而且与两年前的罗马之行的艳阳高照不同的是，七月份的上海正值雨季，而为期8天的跳水项目很有可能会与雨水展开亲密接触。“提前在美国练了几周，所以部分运动员适应了比赛的露天环境。一般情况下，只要不打雷闪电是不会停赛的，下雨的话则要看雨势的大与小，如果很密集可能会停赛如果只是毛毛细雨或者是小一点的中雨都不会停赛。记得在05年蒙特利尔时，遇上了暴雨，比赛暂停了20分钟，现在的吴敏霞当时都经历过。”周继红回忆道。
　　(何霞)

