巡回赛排名：马琳高居男单榜首 中国包揽女单前四
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，国际乒联巡回赛今年的赛程已经过半，在韩国公开赛结束之后乒联更新了最新的乒联巡回赛排名，也许很多人想不到的是，目前老将马琳排在了男单的首位，而女单首位则被世锦赛冠军丁宁占据。
　　与世界排名不同，国际乒联还有一个乒联巡回赛的排名，只取选手本年度参加各站公开赛的积分进行排名，这一排名将直接决定每位选手能否参加年底的年终总决赛。去年中国队就是因为参赛站数过少，而出现了年底无一主力获得总决赛参赛资格的窘境。
　　按照国际乒联的规定，一位选手只有至少参加了6站公开赛，或在三个不同的大洲参赛，才符合入围总决赛的标准。今年中国队为了提升主力球员的世界排名以准备奥运会，一改去年慢待公开赛的表现，从年初开始就频频出击。到目前为止男队已经有马琳、王皓和张继科三人参赛满6站，马龙、许昕和王励勤也已参赛5站，在下半年还有多站公开赛的情况下，相信今年总决赛已经不可能再出现无中国选手参赛的情况。
　　目前的男单积分榜上，马琳以47063分排名第一，他今年先后获得了英格兰公开赛亚军，德国公开赛四强，卡塔尔公开赛16强，斯洛文尼亚公开赛亚军，阿联酋公开赛8强，不久前又在中国公开赛夺冠，这些成绩让他不但满足了参赛6站的要求，还排在了男单积分榜的首位。
　　排名第二的是小将许昕，他在世乒赛之前就力夺两站公开赛冠军，击败了众多强手，目前以45375分排名第二，不过由于许昕只参加了5站比赛，他还未能满足入围总决赛的标准。排在第三和第四位的是王皓和张继科，两人今年也都有公开赛冠军进帐。从目前的情况来看，虽然还有小半年的比赛，但这四人只要愿意，获得参加总决赛的资格都毫无问题。
　　以往的两位公开赛之王——王励勤和马龙今年的成绩就相对逊色一些，其中马龙主要是受到参赛站数太少的影响，他只参加了3站比赛，是六个主力里最少的，但是成绩都不错，阿联酋和中国公开赛都是亚军，卡塔尔进入四强，积分高居第六。王励勤虽然参赛5站，但是只有3个四强，一个8强，和一个16强的成绩，目前位居第10。
　　国外选手中，刚在上周韩国公开赛获得亚军的韩国小将李相秀是除中国队外排名最高的，他以27794分名列第五，晋级总决赛大有希望。奥恰洛夫虽然只参赛4站，但是他在巴西、德国、韩国都打了比赛，也满足了晋级总决赛的标准，他目前积分排名第7，波尔位居第8，柳承敏第12，朱世赫第13，他们也都有参加总决赛的希望。
　　女单方面，积分排名前四的都是中国选手，分别是丁宁、郭焱、刘诗雯和武杨，这四人今年都有分站赛冠军进帐。但是她们4人参赛最多的只有4站，暂时都不满足进军总决赛的要求。
　　郭跃是参赛最多的中国选手，她已经打了7站比赛，这个数字比国外选手也差不多少，可惜的是她成绩欠佳，最好成绩只是德国、斯洛文尼亚和中国公开赛的3个四强，虽然参赛多，但是积分只排在第8位，但由于她参赛已超过6站，郭跃现在反而是最有希望进军总决赛的中国选手。李晓霞的情况差不多，参赛5站，是中国选手中第二多的，但是也没拿到过冠军，在德国和斯洛文尼亚都屈居亚军，积分上排在第6，在只差一站就能满足入围标准的情况下，李晓霞进军总决赛也只是看中国队队内的选择而已。
　　其他高手中，冯天薇排名第5且参赛7站，入围总决赛毫无问题。王越古、平野早矢香、李佳薇、朴美英的参赛站数也都满足了要求，排名也比较靠前，她们参加总决赛都没什么问题。瓷娃娃福原爱目前积分排名第16，参赛5站，要想入围总决赛还需要再努一把力。
　　男双的前6位都被中国选手占据，但是由于他们的搭配并不固定，所以都还没达到4站的参赛要求，不过马琳/张继科、王励勤/许昕和马龙/王皓这三对都参加了3站比赛，如果想参加总决赛的话他们后面再打一站比赛即可。女双的情况大同小异，不过有郭跃/李晓霞这一对黄金搭档，她们已联手参加了4站比赛，积分也排名第一，可以说已经提前锁定了总决赛的名额。其他中国选手中，最有希望的是丁宁/郭焱这一对，积分排名第8，但是只参加了1站比赛。
　　(Dream)

