PTC2签表公布：丁俊晖签运上佳 皇帝火箭次轮火拼
　　新浪体育讯　北京时间7月5日凌晨，世界台联公布11-12赛季第二站PTC的签表，根据赛程，第2站PTC将于8月6日至10日在英国西南斯诺克学院举行，第2站比赛共有212名球手参加，比第一站多出6人，其中96名职业球手，116名业余球手，而第一站没有报名参赛的丁俊晖，罗伯逊，傅家俊，马克-阿伦均报名参赛。由于参赛球手过多，世界台联将原本预定3天的比赛延长至5天，前两天将举办业余选手资格赛。
　　丁俊晖的首轮对手将是比自己小一岁的丹尼尔-威尔斯，后者来自威尔士，2007年他获得了保罗-亨特奖学金，从而得到了在谢菲尔德的世界斯诺克学院练球的便利。一个月前威尔斯取得欧洲斯诺克锦标赛冠军，从而获得11-12赛季职业赛资格，如果能顺利过关，丁俊晖将在第2轮遭遇好友埃伯顿。后者算是丁俊晖的福星，两人在职业生涯10多次交手中，中国神童仅仅输掉两场比赛，如果再度顺利过关的话，丁俊晖第三轮对手很可能是斯蒂芬-李或者坎贝尔，两人都已经是年过35的老将，正常发挥的是，丁俊晖胜算不小，总的来看，丁俊晖第2站PTC签运相当不错，
　　而世界排名第一的马克威廉姆斯作为赛会1号种子分在1/4区，金左手首轮面对一个业余球手的较量，如果过关第2轮的对手很可能达赫迪，而世锦赛冠军希金斯作为2号种子分在4/4区，首轮对手是马修-库奇，一旦过关，第2轮很可能遭遇同胞斯蒂芬-马奎尔。而亨德利和奥沙利文也在4/4区，二人首轮都将面对业余球手，一旦顺利通过首轮，台球皇帝将与火箭在第2轮上演火星撞地球般对决。而上赛季末排名第三的塞尔比作为赛会3号种子，分在3/4区，首轮也将面对业余球手，一旦过关，第2轮很可能遭遇好友肖恩-墨菲，可以说本站PTC第2轮很可能将上演3场强强对话。
　　而首站PTC打入8强的肖国栋本站签运也相当不错，第一轮对手是一个业余球手，过关之后第2轮的对手很可能将是40岁老将罗德-罗拉，而首站PTC爆冷淘汰金左手的李岩首轮将迎战霍尔特，刘闯和肖国栋一样，首轮也将面对一个业余球手，而梁文博将和曹宇鹏上演中国德比，于德陆的首轮对手是马修-塞尔特，而刘崧首轮将迎战塞姆-拜尔德，两人在09-10赛季交手两次，双方各胜一场。(韩悦天)

