索契冬奥再增新项目 武术等8大项争2020夏奥资格
　　新浪体育讯　南非德班7月5日消息，国际奥委会第123届全会周三将在南非德班举行，本届大会将投票选出2018年冬奥会的举办城市。周一，国际奥委会主席罗格宣布了2014年索契冬奥会和2020年夏季奥运会在项目设置上的一些变化。
　　罗格宣布2014年索契冬奥会将增加雪坡上的项目：单板滑雪增加男女雪坡滑雪(snowboard slope)和男女平行回转雪坡滑雪(snowboard parallel slalom slope)、自由式滑雪增加雪坡滑雪。罗格介绍说增加这些小项是在对雪坡上的项目进行了仔细研究后，对可能到场的观众数和是否会引起拥堵踩踏情况做出认真分析后做出的。
　　雪坡滑雪项目是滑雪者在滑行下山或者跃过起伏不定的雪坡过程中做出各种技巧动作的项目。美国单板滑雪名将肖恩-怀特就曾说过如果雪坡滑雪能进入索契冬奥会，他将尝试这个项目。
　　在今年四月，国际奥委会已经在冬奥会上新增了女子跳台滑雪、男女U型池滑雪、冬季两项混合接力、无舵雪橇团体项目和花样滑冰团体项目。不过高山滑雪的团体项目进入冬奥会的命运还要再等一段时间来确定。
　　罗格还宣布在12个申请进入2020年夏季奥运会的大项中，有8个大项进入了2013年的评估名单。这8个大项是：棒球、垒球、攀登项目(climbing sports)、壁球、空手道、轮滑、武术和花式滑水(wakeboard)。4个被砍掉的项目是体育舞蹈、冲浪、保龄球和篮网球(netball)。这8个项目将竞争一个进入2020年夏季奥运会的名额。国际奥委会将在2013年年初决定是否进一步缩小候选名单，并在布宜诺斯艾利斯的年会上选出最终入围的项目。
　　北京时间7月6日23时左右，国际奥委会将在南非德班宣布2018年冬奥会的举办城市，目前的候选城市为韩国的平昌、德国慕尼黑和法国阿讷西。(新体)

