女排联赛重大变革切中要害 难度虽不小王宝泉力挺
　　伦敦奥运周期，至少到目前为止对于中国排球来说是灾难性的，两度换帅的女排已经要为奥运参赛资格犯愁，男排的伦敦机票更是水中捞月不敢奢望。在全国舆论对排管中心只重国家队不重联赛，只重政绩不重根基的一片指责声中，排管中心终于开始塌下心来，想做些真正有利排球发展的实事——在新赛季全国排球联赛中引入准入机制。
　　门槛150万 联赛要扩军
　　中国排球联赛创办14年来，除了每年要对赛制进行必要调整外，还历经了扩军、设置B组以及准许大学球队加盟联赛等重大改革，但唯独14年来始终未对参赛俱乐部模式进行过强制性规定，排球联赛也因此成为中国三大球联赛中唯一没有准入制度的“职业化”联赛。管理部门没有要求，各参赛队的规模、合作模式自然无法达到统一，各俱乐部经费从数百万、几十万再到一分钱没有的情况并存，而这种严重的两极分化也大大影响了排球项目的均衡发展。
　　此次排管中心对于联赛似乎下定决心要动一次大手术。据记者目前了解到的情况，新赛季排管中心初步设想是对A组球队实行准入制度，具体要求是新赛季各A组球队的主场，只能设置在离客队所能抵达的机场2小时范围内。此外，还准备扩大A组联赛的规模，参赛队从目前的10支增加到12支，这12支球队由上赛季A组的10支队伍加B组的头两名队伍组成。另外，也是最关键的一条，排管中心还计划让每个参赛俱乐部必须拿出150万元保证金，主要用于提高主客场的后勤接待标准等软硬件。
　　此外，新赛季A、B组的赛制也有较大变化，A组仍将采取主客场制，但12支球队先分成两组循环，而后产生八强交叉淘汰直至总决赛。计分方式与国际排联接轨，在小组循环赛结束后，先看取胜场次，再看积分，排出最终名次。B组则取消主客场赛制改为赛会制。获得B组前两名的球队，在联赛结束后可向A组的第11、12名球队提出挑战，然后进行主客场对决，获胜后可获得升入A组的资格。
　　联赛堪忧 改革势在必行
　　在上述准入制度的规定中，150万元的门槛和主场设置两条是最引人瞩目也是最切中要害的。
　　排球联赛办了十多年，除了雅典奥运夺冠前后那两个赛季还算火爆外，其余时间均是不冷不热，而随着国家队成绩近两年的下滑，联赛也呈现出经营上举步维艰，球市门可罗雀的局面，如果不是上赛季恒大横空出世拉了排管中心一把，还不知道联赛要无聊到什么地步。也许正是受了恒大模式的刺激，排管中心提出了交纳150万保证金作为准入门槛的设想。
　　中国地域辽阔，各地区经济发展水平参差不齐，这就直接导致了各支球队的经济实力也差异明显。按照惯例，本该由主队负责客队的接待工作，但一些球队甚至连这一基本的要求都达不到，只能将这一部分连同本队的食宿支出一齐转嫁到赛区组委会身上，而这样的赛区基本都是赔本赚吆喝，赛区根本不能通过赛事赚到钱，甚至还要贴钱，因此更是能省则省，把接待标准定得很低。
　　根据排管中心的改革计划，中心准备要求新赛季每支俱乐部都要递交具体的预算明细，然后会有专人负责监督实施。以食宿为例，以前是每个队员食宿一天是150元的标准，所以条件就无法保证。现在要求必须住三星级以上的宾馆，伙食的标准也只能高不能低。如果这些规定真能付诸实行，至少球员、教练可以不用再为这些事情担忧，将更多精力投入到比赛和训练之中去。
　　至于所谓的各球队主场设置地点的规定，更是最最实际的一个大问题。上赛季记者随天津女排几乎走遍了所有A组球队的客场，除了恒大、上海女排主场设在广州和上海城区外，其他七支队伍主场全部是在县一级甚至更低级别的城镇。而即便是为了找到这样一个容身之所，还往往需要各队的主教练和明星球员亲自出面四处拉关系赔笑脸。这样联赛主场“农村包围城市”的大趋势显然是全国女排联赛不应该有的局面，这种“短期行为”也很容易导致球队缺少归属感，也很难培养稳固的球迷群体。客队来打比赛，经常在下飞机之后，还要坐上三四个小时甚至更长时间的大巴才能抵达赛地，在路上耗费一天的时间是常有的事。
　　初衷不错 难度不小
　　为什么会有这样一个初衷去进行联赛改革，有关方面的解释是：“从下届全运会开始，排球项目的奖牌数大大增加，男女两个年龄组加起来金牌已达24块，因此各省市的重视程度也大大加强，但对联赛的投入和关注度却远远不够，我们希望通过这样的做法推动一下。”
　　初衷毫无问题，但实行起来难度却是可想而知的。对于排管中心将设立准入制的做法，目前国内各俱乐部并不反对，但准入数额多少却难以统一。在排管中心征求各方意见的过程中提出了每个俱乐部注册资金最低为150万元人民币，这个甚至超出了中超俱乐部准入保证金数目。加码意味着一个省市如果男女排都参加联赛的话，那么将至少投入300万元人民币的专项资金。对此，各省市体育局排球项目的主要负责人认为这一数额有些偏高，但全国30多个男女俱乐部主教练则普遍认为：定得越高越好。
　　不过推行准入制可能将大学生球队彻底挡在A组之外，对此相关人士表示，那没办法。“眼下国内大学生队伍整体实力还是有差距，我们必须保证联赛的精彩度。其实还有一些地方可能因资金不足无法达标，我们也做好了准备，哪怕联赛只剩下8支队伍，也要把它施行下去。”
　　还有一个现实的问题是，准入制度实行以后，排管中心是否能设立一个长期部门实行公开透明公正的监管。根据排管中心的设想，俱乐部如不能达标，将被强制降入次级联赛，甚至除名。如果一旦出现这种情况，排管中心能否真的说到做到，是否要召开听证会或者由某个专门的监管部门去负责调查取证，这些具体的细节问题都需要进一步的落到实处。
　　天津球队全力支持
　　排管中心首次召开有关联赛改革的征求意见会议是今年5月在天津举办的国际排联教练员培训班期间。当时排管中心党委书记张蓉芳和其他部分高层领导与各队主教练一起就这些问题进行了会谈，由于天津队的有关负责人当时正率队在美国进行拉练比赛，因此没有在第一时间得知改革意向。而当记者将这一消息转达给天津体工大队副大队长、天津排球队总教练王宝泉时，后者的反应是“举双手赞成”。
　　“这当然是个大好事，这在一定程度上推进了排球联赛的职业化步伐。如果联赛前俱乐部凑不齐保证金交给中心，你就没有资格参赛，交了保证金，联赛期间你只要全心打好比赛就可以了，不用再为吃住条件和客场旅途担心，我想所有球队的教练和队员都会全力支持这项改革的。”王宝泉在高兴之余也承认，这150万元的门槛对于一些经济能力不好的球队来说，确实存在一定难度，“有些队伍经济条件不理想，想要交纳150万元保证金还是有一定难度的。当然，对于天津女排来说，这个数字肯定不是问题。至于天津男排，因为我们已经和工业大学达成了共建协议，所以如果天津男排未来能够升入A组，这笔保证金应该是由体育局和工业大学共同解决。”
　　根据排管中心的意向，未来很长一段时间内有关部门还会继续向各俱乐部主教练、权威专家、中央电视台及赞助商等各个方面进行更广泛的意见征求，以求将联赛改革推进的更加完善和人性化。毕竟，距离年底的新赛季揭幕还有相当长的一段时间，而且今年排管中心首要工作还是两支成年队冲击伦敦奥运会资格。只希望排管中心一定要言出必行，在将主要精力放在国字号队伍身上的同时，也能够给予联赛足够的关注，毕竟联赛才是中国排球的根基和未来所在。
　　本版撰文 本报记者 孟凡强

