同看热血沸腾体育动漫结果迥异 中日孩子差别在哪
　　在昨天凌晨进行的U17世少赛八分之一决赛中，乌兹别克斯坦和日本双双晋级，闯入八强。
　　乌兹别克斯坦以4比0战胜澳大利亚，而日本更是以6比0狂扫新西兰。两支亚洲球队的惊艳表现，让昨天FIFA官网出现了“Asiaday”(亚洲日)这样的大标题。日本队一时间成为夺冠热门，而它下一场的对手，是另一支夺冠热门巴西队。这样的情节，会否让你想起一部熟悉的日本漫画———《足球小将》？   
　　2007年12月22日的南方都市报，在南都奥运·色界版上，曾做了题为《足球小将：日本足球崛起助推器》的专题文章，来讨论高桥阳一连载了30年的《足球小将》对日本乃至世界足球的影响。多年来，日本推出的体育类动漫已经不胜枚举，而这些动漫更是一次又一次地在日本掀起体育热潮。今天，我们在回顾体育动漫的同时，更想探讨一下，为何同是看这些动漫的我们，却没有出现过同样的体育热潮？
　　A。缘起棒球梦《巨人之星》
　　川崎升和?原一骑在1966年原作的棒球故事热血漫画《巨人之星》于1968年被东京M O V IE搬上电视荧屏，制作成长篇182集的连载，顷刻间，掀起了千层浪，成为纯体育漫画无法逾越的经典。《巨人之星》也被视为日本体育类动漫的鼻祖，从而推动了整个体育动漫行业，更是鼓舞了一代年轻人从事相关的体育运动。
　　漫画的主人公飞雄马从四岁起便接受父亲的魔鬼训练，逐渐成为超高速球投手，并以“巨人队的明星”为目标而努力。而在当时的社会中，日本恰恰有王贞治这样的本垒打大王，而在1959年到1980年期间，王贞治正是日本职业棒球读卖巨人队的队员，在漫画《巨人之星》中，王贞治也成为主人公飞雄马的前辈球员，作为飞雄马的队友，激励着他。
　　这样单纯的希望成为巨星的剧情，在当时符合了日本国情，上世纪60年代，日本经济正值复苏时期，1964年东京奥运会的成功举办，大幅振奋了日本的国民精神，也让东京都市圈有了突飞猛进的发展。就是这样一个国民与经济都像打了鸡血一样兴奋的国家，极易被这种单纯而又热血的漫画剧情打动，而对于那一代的日本男性来说，《巨人之星》正是燃烧了他们青春岁月的不朽回忆。
　　其后，棒球迷漫画家水岛新司创作了《大饭桶》、《野球狂之诗》以及《男子汉的甲子园》等佳作，把真实场景刻画在漫画中，将日本棒球类漫画推到了一个高潮。
　　安达充在1981年开始连载的作品《棒球英豪》中，加入了大量的感情戏成分，把棒球作为传递感情的媒介，而这种手法也成为了未来日本体育类动漫的一个主要风格。
　　作为国民运动，相关动漫至今已有数十部，现实棒球的火爆激发动漫作品的创作，而一些符合国情与国民心理的优秀作品，更是把这项运动推到不可逾越的高峰。如今，日本N H K电视台相当于中央一套的频道，也从不会遗漏甲子园(日本高中职棒联赛的简称)的精彩比赛。
　　B。与动漫一起，日本体育百花齐放
　　看着日本足球在亚洲蓬勃发展，《足球小将》作为药引，已经一次又一次地被拿出来描述了。作者高桥阳一，也是《巨人之星》的漫画迷。1981年，高桥阳一的《足球小将》开始在《周刊少年JU M P》上连载。作品迅速地掀起了足球热潮，不少当时的小学生在阅读漫画后，开始对足球产生热血，成就了1993年创办的J联赛。
　　不过最早开始影响我国的作品，还是20世纪80年代引进的根据动漫改编的电视剧真人版《排球女将》，根据石森章太郎作品改编的故事，讲述女主人公小鹿纯子为了实现母亲参加奥运会排球赛的遗愿，从中学便开始拼搏。和她一同进军奥运的好友由加却在比赛前因病逝世，小鹿纯子化悲痛为力量，向奥运会进军。
　　故事中，女主人公的必杀技“晴空霹雳”和“幻影旋风”，拉开了超人体育的热潮，《足球小将》中，“冲力射门”、“猛虎射球”等华丽的必杀技的出现，更是以那个时代所少见的强烈视觉冲击打动了青少年。
　　1973年山本铃美香的《超越王牌》，故事以当时日本并不流行的网球作为题材，在开始播放时，观众的反应并不激烈。但在1975年重播之后，《超越王牌》火爆得带动了当时日本网球的热潮。1999年的《网球王子》，成为历史上最受欢迎的体育类动漫之一，2003年东京有明竞技场借此举办了青春学园庭球祭，吸引了16000名青少年参与。
　　要说可靠数据，日本棋院特别在小?健的《棋魂》连载时进行了统计，有数据显示，1998年至2003年期间，日本国内围棋人口增加了百多万，占了全国围棋人口总数的三分之一，而这些新增棋手多为青少年，给了日本围棋界新鲜的血液。
　　不过，漫画并不一定能对体育项目形成立竿见影的效果。案例之一就是《灌篮高手》，这种不靠必杀技、又是日本弱势运动的体育漫画，依靠热血青春的剧情，在日本占据了最经典的一席之地。大批青少年开始走向篮球场，然而由于天生身材上的不足，缺乏高端篮球人才，让日本难以在篮球运动中有所建树。
　　C。为什么我们行不通
　　说到底，还是“国情”二字。
　　国球运动中，日本有着必然的棒球，以棒球作为日本动漫的先驱，配合了日本战后迅速发展的时机，便出现了《巨人之星》这样以现实描绘动漫，而又以动漫推动发展的手法。在棒球并不受关注的我国，《巨人之星》、《棒球英豪》这些优秀的作品，也许对于很多读者来说，只能成为兴趣爱好的启蒙故事书。
　　如果的确要学习日本的手法，我们恐怕还是应该出一本《乒乓小将》了吧。
　　不过我们不难发现，日本动漫与中国动漫最直接的不同，便是激励形式上的差异。在纯体育动漫过时以后，情感化体育动漫便一直做主导。这种情感，不是直接地说“我爱你”或是“我要为国争光”，而更像是一颗直接射进你胸膛的子弹。
　　这种情感的子弹在数十年的动漫史上，无非有三种类型：“我还有梦想，我不能输”，“他是我的朋友，为了朋友，我不能输”，“为了心中爱慕的她，我不能输”。没有多余的废话，而是把感情戏深入到动漫之中，最终读者的心里，也会有着和漫画主人公相似的热血情怀。
　　而只能靠引进动漫而缺乏原创的我国，已经没有了相似的火花。更何况，我国的基础体育建设远不能与日本相比，即使是看着日本漫画热血沸腾的中国孩子，回到现实当中，还是找不到一个可以挥洒梦想的舞台。
　　有人说，我们有李娜，有姚明，有丁俊晖。这就是荣誉推动发展的一个形式，有荣誉或金牌，相关的青少年体育人口就会增加。可是那些没有荣誉和奖牌的项目，比如足球，能否像日本借助的《足球小将》一般，把他们都带出亚洲呢？这就不仅仅是动漫所能承载的使命了。
　　专题撰稿：南都记者 马骁男

