乒超领头羊遇劲敌郭跃再受考验 李晓霞拒重蹈覆辙
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第八轮的争夺，这也是常规赛第二循环的第一轮。女团第一集团的四支球队将交叉对决，领头羊辽宁大连新衡业将客场挑战八一冀中能源，郭跃的状态将再次受到考验；内蒙古银行主场对阵山东鲁能，黑马成色将接受检验。
　　八一冀中能源VS辽宁大连新衡业
　　两支队伍在常规赛前半程的表现都不错，八一冀中能源四胜三负暂列积分榜第三位，辽宁大连新衡业则是六胜一负高居女团积分榜首位。对于队中没有超级明星的八一冀中能源而言，能取得如今的成绩绝对是集体努力的结果，这支队伍并没有一名球员进入女单胜率榜前十名，双打虽然战绩稍好，但也不算特别突出。曹臻和木子两名队员都具备一定的能力，也有过战胜冯天薇、郭焱这些强手的经典战例，双打方面八一队的配对自由度则比较高，这使得她们排兵布阵会更加灵活。
　　辽宁大连新衡业本赛季可以说是渐入佳境，在首轮落败后豪取六连胜。不过上轮面对排名靠后的北京控股时，辽宁队打满五局才以3比2胜出，赢得相当惊险。就队员的个人能力而言，郭跃、文佳和常晨晨三人都具备不俗的单打实力，而文佳和常晨晨的双打配对迄今为止更是五战全胜，仍旧保有不败金身。郭跃上一轮虽然3比0轻取李佳薇，但她本赛季总体表现还是比较令人担忧的，前七轮战绩仅为六胜五负，胜率排名还落后文佳两位。本轮面对曹臻和木子两位颇具冲击力的对手，郭跃能否顶住冲击，又或是会再度被排在二号单打的位置，都非常值得我们期待。
　　内蒙古银行VS山东鲁能
　　内蒙古银行上轮1比3不敌排名靠后的山西大土河，这让她们的排名小幅下滑到第三位，本轮她们将坐镇主场迎战卫冕冠军山东鲁能。内蒙古银行是本赛季女团的一支黑马球队，上赛季还苦苦保级的她们其实本赛季阵容变化不算很大，但冯亚兰较为稳定的发挥和小将陈梦那给人带来意外惊喜的表现，使得她们在前半程取得了四胜三负的好成绩。特别是陈梦，她不仅以六胜二负的个人战绩挤进女单胜率榜三甲，当中还包括战胜了郭跃和李晓霞这样的大牌球员，这也让她本轮再度面对李晓霞时会有一定的心理优势。
　　正如此前所提到的，李晓霞在面对陈梦时需要小心提防，虽然她如今以十胜三负排在女单胜率榜首位，但在两人本赛季第一次相遇时，陈梦是打满五局才取胜，并不算很偶然。虽然山东鲁能如今战绩不错，但除了李晓霞比较突出之外，其余队员的单打战绩都不算很好，只有韩国外援金?娥取得过一场胜利，而金?娥由于要参加韩国公开赛将会缺席本轮乒超的较量，对于山东队来说是一大损失。不过，彭陆洋和李茜的双打配对战绩比较稳定、排在女双胜率榜次席，还是有望为球队争得一分的。
　　广州时代地产VS山西大土河
　　这两支球队目前战绩都不太理想，如果山西大土河取得本场比赛的胜利，她们在战绩上将追平三胜四负的广州时代地产。作为上赛季的四强球队之一，山西大土河本赛季的表现可以说让人大跌眼镜，头号主力郭焱尽管如今也排在女单胜率榜第四，但还是有过爆冷输给福原爱和李晓丹这样的经历。这一点广州时代地产的头号主力刘诗雯与她有点类似，小枣本赛季的表现也是有些起伏不定。山西队上一轮战胜了排名靠前的内蒙古银行，取得一场宝贵的胜利的同时也收获了不少信心，广州时代地产同样是在上轮完胜第一集团的八一队，止住了连败的势头。不过山西队双打方面稍占上风，加上广州时代地产的两名外援福原爱和石贺净都因参加韩国公开赛缺席次轮，形势对广州时代地产队不太有利。
　　北京控股VS大同云冈
　　排名垫底的北京控股本轮将坐镇主场迎战大同云冈，大同队上一轮负于山东鲁能后也已经是两连败。北京队头号主力丁宁上轮表现还算不错，战胜了近期状态不错的文佳，胜率也上升到女单胜率榜次席，北京队让丁宁出任二号单打、李佳薇出任一号单打的变阵显然效果不错，因为丁宁与朱雨玲的双打已经取得了三战全胜的好成绩，比起原来等同放弃双打的做法要好很多。不过，大同队的双打也具备一定的实力，李晓丹和武杨两位选手的单打作战能力也都很强，所以北京队想要取得本赛季第二场胜利，难度还是不小的。
　　(殷雨)

