中巡赛成都站丁俊晖首轮出局 连续两年负同一对手
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息 今天下午14点，斯诺克中巡赛圣沅房产杯成都公开赛首轮较量在中国乒协西部培训中心体育馆继续进行，刚刚结束的一场焦点对战中，状态欠佳的丁俊晖(@丁俊晖)1比4不敌陈飞龙(@陈飞龙)，连续第二年在成都公开赛首轮出局。巧合的是，去年在首轮战胜丁俊晖的正是陈飞龙。
　　这是丁俊晖连续第二年参加中巡赛圣沅房产杯成都公开赛，去年他在蓉城遭遇到本土选手陈飞龙，结果处在赛季休假期里的小丁因为长时间没有练球导致手感缺失，最终1比4不敌对手首轮即告出局，那场比赛也堪称是中巡赛历史上的一大超级冷门。
　　今日双方再战，比赛情势竟然犹如去年之翻版。首局比赛陈飞龙率先抓住机会，虽然来到42比0领先时出现失误，但是丁俊晖随后的防守不够到位，陈飞龙趁势将优势扩大为55比0。此后双方展开多回合的防守缠斗，丁俊晖期间觅得了一次机会，可是拿到9分之后击打难度并不算太大的黑球失手了。陈飞龙打进倒数第二颗红球之后完成超分，最终62比9赢得首局比赛，总比分1比0领先丁俊晖。
　　第二局丁俊晖快速上手，但是打完两波红黑组合之后走球不理想，25比0领先大力击打黄球纠正叫位时未能命中。陈飞龙拿到5分之后转入防守，丁俊晖一杆失误将母球留在了台面中央，送给陈飞龙非常好的机会。然而陈飞龙一杆11分之后再次失误，可惜丁俊晖打进非常精彩的翻袋红球之后紧接着架杆进攻黑球就失手了。此后比赛完全被陈飞龙所掌控，他取下单杆53分的过程中有着相当惊艳的发挥，其中一颗贴库红球的远距离推下更是博得了现场阵阵掌声。最终，陈飞龙以69比26逆转赢下第二局。
　　第三局陈飞龙率先取分，33比0领先之后利用黄球藏母球做了一杆不错的斯诺克，这直接导致丁俊晖两次共计被罚了10分。陈飞龙一杆跑求不慎将绿球撞入角袋，被罚了4分，但是此后他稳扎稳打进一步扩大优势，台面还剩6颗红球时以64比4领先丁俊晖。绝境中丁俊晖开始尝试反攻，他先是通过进攻将比分追到34比65，随后又利用防守迫使陈飞龙出现失误，丁俊晖趁势收光红球并用粉球做出斯诺克。陈飞龙连续两次解球出现失误，丁俊晖利用自由球上手有机会一杆致命，遗憾的是，在将比分追至57比65只落后8分的时候，他击打绿球时杆法方面控制不佳，导致母球未能叫到咖啡球的理想角度，接下来强力进攻中袋时失手了。陈飞龙80比57锁定本局胜利，总比分3比0领先丁俊晖。
　　第四局，丁俊晖终于找到了久违的感觉。15平之后他利用黄球做出一杆精准的斯诺克，陈飞龙解球漏出底岸边的红球，丁俊晖上手之后打出连续攻势，76比15赢下本局之后将总比分追成1比3。
　　短暂的10分钟休息过后，双方开始了第五局的较量。丁俊晖一杆进攻失误给到了陈飞龙非常不错的机会，然而陈飞龙一杆取下25之后第四次击打黑球时出现了偏差，只能将大好局面拱手让出，丁俊晖一杆追到23比25。此后双方都有失误，陈飞龙41比23领先之后局面开始僵持。丁俊晖运气欠佳，薄进高难度的倒数第三颗红球的同时母球摔入了中袋，反送给陈飞龙4分。收官阶段，双方错进错出，最终陈飞龙状态更佳，他以70比31锁定了胜利，时隔一年之后再次以4比1战胜了丁俊晖。
　　(杨?发自成都)

