蔡斌直言首局太烂队伍太嫩 队员不买账称完全是计谋
　　昨天晚上十点，北京汽车女排以3比1击败了越南国家队，获得了2011俄越油气杯女排邀请赛的首场胜利。虽然赢得开门红，但主教练蔡斌赛后却并直言：我们还是太嫩了。
　　昨晚，北汽女排以全部主力应战越南队。尽管赛前做足了准备，但第一局开打北汽姑娘们还是紧张的动作有些僵硬，结果被越南队以25比19先下一局。主教练蔡斌当即表示，你们现在不是战术问题，是心理问题，先放开了把平时训练的东西拿出来就行。这之后，北汽女排逐渐找到了自己的节奏，掌握了场上主动，尽管当值裁判多次做出了不利于北汽女排的判罚，但实力略高一筹的北汽女排最终还是以3比1锁定了胜局。
　　赛后，蔡斌表示：我们还是太嫩了。他说：“第一局打的太烂，完全不是实力的问题。你看越南队，她们在一起磨合了四五年了，场上都是球油子了。我们队员太年轻，缺少比赛特别是国际比赛的经验。幸好第二局缓过来了，要不真有可能被人家3局就搞掉了。好在我们的实力还是略高于对手，身高、力量和速度都比对手强，加上调整的比较快，所以拿下了比赛。”
　　在回酒店的车上，蔡斌对队员们第一局的糟糕表现依然不依不饶，但正在兴头上队员们并不买账。主攻手张歌大声喊冤：“不是你说给我们时间吗？”队长兼二传韩旭干脆表明：这是我们的计谋。她说：“你知道吗，第一局我们是故意的，麻痹对手。”队员们立刻也东一句西一句申辩起来，一时间弄得蔡斌没了脾气。
　　不过在谈到队员们整体表现时，蔡斌还是给出了较高的评价，他表示基本达到了目的。他说：“她们跳得算快了，我们现在最缺少的就是比赛，这种机会对我们来说非常难得。”而在提到第一次参加国际比赛的小将乔婷的表现时，蔡斌也一反不评论队员的常态，他说：“不错，但没有训练好。如果跟二传的配合再熟练一些，她的表现会更好。”
　　在赢得首场胜利之后，北汽女排今明两天将先后迎战越南的两支俱乐部球队。蔡斌表示：“尽管对手的实力略差一些，但我们还是锻炼主力阵容为主，但在个别局上，我会安排替补队员上场。”
　　(文/李晖)

