跳水名单藏3看点后郭晶晶时代谁封后 1人冲大满贯
　　新浪体育讯　跳水不是游泳世锦赛的主角，却是中国军团的夺金富矿。上海世锦赛，既是第一次在家门口举行的世锦赛，还是伦敦奥运会的预演，这两大背景使中国跳水队对上海战役相当重视，派出了最强阵容参加角逐，透过这份名单，不难看出这支国际跳水界超豪华军团蕴藏的诸看点。
　　看点一：谁能率先成为女板一姐？
　　在近一段时间的中国体育报道中，关于国乒、国羽一姐的炒作相当热闹。与国乒、国羽相比，中国跳水队女子跳板同样面临一姐空缺的现象，和这两个项目相比，女板一姐之争更引人注目，因为随着郭晶晶的退役，现役国手中还没有一人尝到过奥运会或世锦赛女子跳板单人跳的滋味。由此看来，跳水一姐的炒作并不算俗。
　　有资格竞争女板一姐的，当然是目前国内最优秀的两位高手——吴敏霞、何姿。吴敏霞出道较早，2001年起就参加世界大赛，夺得过两届世界杯单人跳冠军，和郭晶晶先后8次联手在奥运会、世锦赛和世界杯夺得双人跳冠军，但迄今却没有尝到过世锦赛或奥运会单人跳金牌滋味。北京奥运会后，何姿成为吴敏霞的有力对手，上届世锦赛她挤掉了吴敏霞，和郭晶晶一起参加女板单人跳，由于大赛经验不足发挥不尽如人意，最终无缘三甲。去年世界杯赛，何姿终于抓住了机会，在女子3米跳单人跳击败了吴敏霞，夺得了自己的第一个单人跳世界冠军。这一背景决定了，上海世锦赛将是吴敏霞和何姿一姐之争的重点战役。
　　和郭晶晶一样，身体素质出色的何姿在3米板拥有过人能力，她的全套动作难度系数略高于吴敏霞。当然，吴敏霞也是自己的优势，即动作细腻和丰富的国际大赛经验。这一背景使得吴何一姐之争显得扑朔迷离。  
　　根据近两年比赛成绩，2010赛季何姿全面压倒吴敏霞，不过本赛季吴敏霞成绩明显回升，在世界赛场与何姿呈并驾齐驱之势。这一背景进一步增加了上海世锦赛女板一姐的竞争悬念。
　　看点二：中国男台能否甩掉怪圈？
　　近四年来，男子跳台单人跳成为中国跳水队乃至中国体坛的一大魔咒，近五次世界三大赛，中国跳水队在其他项目均笑到最后，唯独与该项目金牌一一擦肩而过。
　　2007年墨尔本世锦赛，林跃完成第四个动作时还处于领先地位，可惜最后两轮动作完成情况一般，被当时发挥奇稳的俄罗斯选手加尔佩林逆转。2008年世界杯，德国选手克莱因以一整套超高难度动作夺得桂冠。2008年北京奥运会，澳大利亚选手米查姆在最后一刻击败周吕鑫，使中国跳水军团未能上演包揽奥运冠军的奇迹。两年前的上届世锦赛，小将邱波做完第五个动作有近13分的领先优势，可惜做最后一个动作5255B时出现“短路”，仅取得79.80分，这一失误也成就了英国神童戴利的世界冠军梦想。去年世界杯赛，米查姆再次毁灭中国选手东风再起的美梦。男台的世界三大赛五连亚，成为中国跳水军团近五年的最大遗憾。
　　代表中国队参加上海世锦赛男台单人跳的是邱波、周吕鑫。种种迹象显示，这次中国男台很有希望打破五连亚的怪圈。
　　被寄予厚望的是新秀邱波。今年以来，邱波在国际赛场的表现相当火爆，屡屡超越600分大关，其中在世界跳水系列赛北京站跳出了609.2分的世界最好成绩。这次是邱波第三次参加世界大赛，前两次在2009年世锦赛、2010年世界杯分别屈居亚军、第三名。与以往相比，邱波在赛场上的稳定性明显提高，同时他仍然保持高人一筹的难度，这是他今年屡屡突破600分的一大秘诀。如果邱波正常发挥水平，目前还有人能对他产生威胁。
　　周吕鑫虽是世界大赛的失意人，但数次失利对他来说亦是一笔财富。他这次入围，与张雁全、曹缘受伤有很大关系，但至今在中国跳水队仍稳居一席，足见他仍有相当实力。周吕鑫仍然重现2006年世界杯的神勇？
　　上海世锦赛，志在突破的邱波、周吕鑫将遇到欧洲和欧洲和澳大利亚对手的强有力挑战，他们中以米查姆、戴利的冲击力最大。
　　看点三：陈若琳能否实现大满贯？
　　自2006年世界杯首次加冕世界冠军，目前陈若琳几乎夺得世界三大赛女子跳台项目的所有金牌，唯独缺少一枚世锦赛单人跳金牌。前两届世锦赛，运气不佳的陈若琳均屈居亚军，上海之行是她第三次出征世锦赛，鉴于陈若琳可能在伦敦奥运会后转行跳板，这可能是她运动生涯最后一次冲击世锦赛女子跳台单人跳冠军宝座。
　　当年，和陈若琳一起出道的贾童、蒋李双等一一淡出，就是在她之后出道的王鑫、康丽目前也不是一线活跃人物。新世纪以来，中国女台几乎是十五六岁小将当道，陈若琳的出现打破了这一惯例，她还结束了中国女台连续两届奥运会无缘单人跳金牌的历史。已经创造奇迹陈若琳目前还没有完全通过发育关，近两年她受到以胡亚丹为代表的一拨小将的强烈冲击，去年世界杯她败在新秀胡亚丹手下，未能蝉联女台单人跳冠军，今年在全国冠军赛仅列第五。今年在美国劳德代尔堡举行的国际大奖赛，陈若琳不敌澳大利亚新秀布罗本，这是她在罗马世锦赛后第一次外战失利。由此可见，志在夺取“大满贯”的陈若琳将遇到队友和国外高手的双重夹击。
　　不可否认的是，陈若琳仍然保持到一个高水平层面上，今年她参加了三站世界跳水系列赛的单人跳，夺得两金一银，战绩略高于胡亚丹，也是本赛季国际赛场整体战绩最好的女台选手。一旦陈若琳填补世锦赛单人跳冠军空白，她将成为有史以来第一位在奥运会、世锦赛和世界杯的女子跳台项目获得单人跳、双人跳所有冠军的选手，足以记入国际跳水界史册。    (王全立)

