新疆已被邓帅烙上自己印记 他手下没有大牌搞特殊
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，一个全新的环境，一支全新的球队，对于主教练邓华德来说，搞定这些并不是什么困难的事情，因为无论是之前在上海队还是到国家队，邓华德面对眼前的困难都是兵来将挡。
　　虽然来到新疆队的时间并不长，但邓华德已经开始慢慢把自己的思想融入这支球队了。“和之前在上海队和国家队一样，我来到新疆队之后首先强调的就是防守和队友之间的信任和默契，先把这些做好，其他的就好做多了。”邓华德表示“西热力江(微博)这个夏天一直在国家队，唐正东(微博)也是国家队的队员，虽然孟铎(微博)被裁掉了两次，但他也了解我的体系和要求。所谓移动进攻体系，也是根据情况，因为现在这批队员们的情况不一样，队员的条件和能力不一样，所以我会因材施教。”
　　邓华德介绍，在新疆队的一天日程会排得很满，上午教练组要去会议室开会，从九点一刻开始，会议会持续45分钟，安排完球队上午的训练，然后就会带队员们一起进行。内线球员和外线球员会分开，一个小时在场地，一个小时在力量房，以前易建联(微博)的体能教练现在已经融入了球队，开始带他们练体能。下午的训练会从四点开始，教练组成员同样会在三点一刻开四十五分钟的会，决定下午的训练内容。下午的训练，主要是对抗练习。
　　无论是之前球队的大佬巴特尔(微博)，还是刚刚来到球队的NBA(微博)现役球员肯扬-马丁，在邓华德眼中，这支球队没有任何一个球员时特殊的。“马丁和所有人一样。他不需要特别的照顾，我了解他，他一走上球场就会跟其他队友一样，他明白自己就是个蓝领队员，他来到这里就是要做脏活累活的。进攻时，我们会让他在弱侧进行掩护和抢篮板球，他打球非常聪明，很会利用时机，他的经验非常丰富，对我们球队来说，他是一个非常重要的位置。在我看来，他的风格非常适合目前的新疆队。”
　　相比于专注防守的马丁，巴特尔在球队的进攻中扮演的角色要更为重要一些。“巴特尔是一个很好的传球队员，他的策应和传球都非常不错。我来到球队之后会把他任命为队长。我认为巴特尔的敬业精神和训练态度非常好，他的状态甚至比去年还要好。”邓华德说道。
　　和几个老将相比，邓华德愿意把更多的精力放在年轻人身上，这个夏天一直跟随国家队比赛的西热力江就是他重点培养的对象。“西热力江这个夏天练得很辛苦”邓华德说，“他回来之后，把头发剃了，所以看起来很可爱。他是那种做任何事情都很认真，而且擅长调动自己情绪的人，他还年轻，有很多东西都需要学。他的刻苦和努力让他走到现在，你们也看到了，所有国家队的队员重新回到球队之后，自信心和经验都会增加。”
　　现在，新疆队中一共有15个人，在联赛开始之前，还有3个人会被裁掉。11月4日，新疆男篮将前往山西晋城，分别与北京、天津和山西进行三场季前赛的热身。到了那个时候，一个崭新的新疆队就会展现在人们的面前了。
　　(乳娃娃)

