学生丁俊晖感慨赛季时间紧：比赛也要抽空写作业
　　“假期也没闲着，都上课学习了。就这样，也不知道什么时候才能毕业呀。”昨天，在2011年中国职业斯诺克巡回赛成都公开赛首轮比赛中，丁俊晖1比4不敌本土球手陈飞龙，接受记者电话采访时，他笑着说，“赛季开始太早了，几乎没有时间调整，现在还要见缝插针写作业哪。”
　　课上 从来不会缺席
　　回忆在交大十几天的上课生活，丁俊晖直言很充实，“上午8点到12点，下午1点到4点，一天很多门课，我一共要修20几门，可是相当不轻松呀。”虽然感受了纯学生的生活，丁俊晖也会中间开个小差，他笑笑说，“中午吃饭不一定在食堂，有时候就跑出去，到学校周围的一些饭馆吃一顿。”
　　从形式到内容，课业都丝毫不轻松，“每天上课，会有三四个乒乓球队的一起，有时候也会有更少人的时候，不过我很勤奋的，堂堂都在。”从2006年选择了工商管理专业，丁俊晖就知道自己要面临“高数”的挑战，“统计、会计、高数，好多都和数学有关，我的天，一点都不轻松啊。有时候弄不明白，还会和老师私下或通过邮件再交流。”丁俊晖显然是个刻苦的学生，“两周之内，要交很多门功课的作业，有的是论文，还有的是老师给个题目，按照要求完成。平时就都是上课之后回家写作业。”开始比赛了是不是就没有时间了？丁俊晖的回答相当坚定，“当然不是，又不是全天都在比赛，每天都能腾出工夫来写作业的。”至于他的作业内容，丁俊晖卖了关子，“还是等老师看完，过了再说吧。”
　　课下 约战国安大将
　　“上课的时候，都是老师在讲课，我们在底下听着，下课之后的时间，就可以自己支配了。”说起和中国乒乓球队主教练刘国梁一起打球，丁俊晖笑呵呵地说，“其实也没有打多长时间，我们就打了一盘球，比分嘛，我们也没有认真记，不过过程很好玩，但毕竟台球总是我的长项，要是乒乓球我就差得多了。”
　　以球会友也成了丁俊晖最近颇为喜好的事情，前两天，国安中场大将徐亮称自己是足坛第一台球高手，还表达了对丁俊晖的“崇敬和热爱。”丁俊晖看到留言，热情回复他说有空打一盘，让徐亮“又惊又喜”，立即给丁俊晖回复。昨天电话中，丁俊晖也说，“这个赛季开始的太早了，几乎没有时间放假放松调整，有机会通过台球认识好朋友也是非常好玩的事情。如果有时间，赶上大家都在北京或者是在哪儿，可以约好打一盘。”
　　晨报记者 宋

