摩纳哥亲王迎娶游泳健将 童话婚礼耗资5千万镑(图)
　　中新网7月2日电 在等待近30年后，摩纳哥人7月1日迎来了他们美丽的新王妃。
　　摩纳哥亲王阿尔贝二世1日迎娶南非游泳健将维特施托克，数千民众顶着烈日，身着正装，在王宫前广场观看了宣誓仪式的直播。
　　这一仪式在摩纳哥王宫内举行，约持续了约15分钟。两位新人在数十名来宾的见证下，宣誓结为夫妇。
　　两人随后出现在王宫阳台，阿尔贝二世在王宫阳台上亲吻了新娘。
　　婚礼预计耗资5000万英镑
　　阿尔贝二世亲王大婚是摩纳哥王室多年来的大喜事。王室上次婚典是在1956年，当时阿尔贝二世亲王的父亲迎娶美国奥斯卡影后格雷丝·凯莉。
　　据报道，为庆祝阿尔贝二世亲王和维特施托克大婚，一场15分钟的音乐焰火晚会7月2日凌晨点亮摩纳哥夜空。当日，阿尔贝二世和维特施托克将在摩纳哥王宫举行宗教婚礼。
　　数千名客人应邀参加这场盛大的婚礼，包括法国总统尼古拉·萨科齐、德国服装设计师卡尔·拉格费尔德和英国前超级黑人名模娜奥米·坎贝尔。
　　新娘婚纱出自意大利名牌乔治·阿玛尼。这场婚礼预计耗资约5000万英镑。摩纳哥不仅希望这场婚礼能媲美英国威廉王子与凯特的婚礼，同时也试图借此振兴国内经济。
　　据日本《朝日新闻》报道，日本丰田汽车公司旗下豪华品牌雷克萨斯日前公布了为摩纳哥王室婚礼专门设计的了“LS600h L Landaulet”车型。
　　报道称，该车后座的车顶和窗沿由8毫米厚的聚碳酸酯制成，在婚礼游行的时候有利于让沿街的民众更好地观看王室新人。
　　又一场“童话”婚礼
　　这对准新人2000年在摩纳哥相识，2006年都灵冬季奥运会期间正式公开恋人关系。
　　准王妃维特施托克一头金发，现年33岁，出生在津巴布韦第二大城市布拉瓦约，12岁时随家人迁至南非经济首都约翰内斯堡附近的伯诺尼镇。她从3岁起就“泡”在泳池中，母亲是一名游泳教练和潜水高手。维特施托克曾代表南非游泳队参加1998年和2002年英联邦运动会。2000年悉尼奥运会中，她作为南非女子混合泳接力队的一员，夺得第五名的成绩。
　　阿尔贝二世亲王1958年出生，是已故兰尼埃三世亲王之子。他早年在美国求学，曾出任摩纳哥游泳联合会主席及亚特兰大奥运会协调委员会委员等职。他在体育运动方面兴趣广泛，擅长手球、网球、壁球、滑冰等，所以他最终选择一名泳坛高手做妻子也就不足为奇。
　　维特施托克之前接受媒体记者采访时说：“我和亲王在运动、环境和人道主义事业方面有共同兴趣。”
　　当被问及与亲王相恋是否像“童话一般”时，维特施托克回答：“如果一个女人能找到真正爱她的男人并且幸运地能嫁给他，对我而言，这已经是一个童话。”
　　新娘一度被传“逃婚”
　　阿尔贝二世亲王多年迟迟不婚，但育有两名私生子女。根据摩纳哥宪法，这两个孩子都不能继承王位。正因如此，摩纳哥2002年修宪，规定如果阿尔贝二世亲王在没有合法继承人的情况下去世，允许他的姐姐卡罗琳公主继承王位。
　　法国《快报》周刊不久前在其网站刊登消息称，两位准新人发生纠纷，维特施托克出现“恐婚”情绪，一周前想乘飞机回南非。
　　摩纳哥王室6月28日辟谣，强调上述报道在未指明消息来源的情况下，描述“两名准新人之间发生不和、冲突”。

