台联排名：火箭前十亨德利首无缘前16 丁俊晖第四
　　新浪体育讯　北京时间7月7日凌晨，世界台联公布了11-12赛季临时排名积分表，尽管丁俊晖缺席了首站PTC赛事，但排名依旧位列第四，而排名第一依旧是马克威廉姆斯，火箭奥沙利文在取得第一站PTC赛事冠军之后，排名升至第9位。
　　在这份临时排名积分表中，世界台联保留09-10赛季以及10-11赛季所有排名赛积分，只是增加了PTC第一站比赛的积分，因而这份榜单与10-11赛季末排名榜单差异并不大。尽管金左手和巫师在PTC1首轮意外落马，但二人依旧占据排名第1和第2的宝座，在PTC第一站打入第三轮的塞尔比仍旧列第三位，不过莱切斯特小丑拉大了与第4名丁俊晖的差距，两人积分差距扩大到了565分。同样缺席第一站PTC的罗伯逊排名第5位。
　　排名6-8位的是卡特，墨菲和马奎尔，而奥沙利文凭借第一站PTC所获得2000积分，排名超越特鲁姆普和多特，升至第9位。而世锦赛亚军特鲁姆普由于PTC1首战不幸落马，排名被多特超越，目前排在第11位，口袋炸弹排名第10，前16榜单中只有一人不幸跌落出去，此人恰恰上赛季勉强保住前16的亨德利，尽管台球皇帝在PTC1首战轰出1杆破百以及2杆50+，但最终还是3-4负于业余球手威尔逊，而身后宾哈姆则在PTC1闯入8强，这样宾哈姆的排名超越了亨德利和柯普，排在第15位，而亨德利跌落到了第17位。
　　缺席首站PTC的傅家俊排名下降一位，位列第24位，首战失利的梁文博排名从第30降至第31，刘闯排名不变， 位列第60位，而PTC1打入8强的肖国栋则上升三位，来到第61位。 刘崧则下降了两位，位居第64。而李岩、曹宇鹏和于德陆分列第85、86和88。田鹏飞排名第96位。
　　此外，世界台联还公布了PTC奖金榜单，PTC夺冠的奥沙利文以10000英镑排名第一，只要在今后PTC系列赛中保持一定数量参赛，火箭基本锁定了明年参加总决赛一席之地，亚军佩里以5000英镑排名第2，肖国栋以1500英镑排名第7位。根据规定，在全部12站PTC比赛结束之后，世界台联会将满足一定参赛数量的球手所获得的奖金高低做排序，排名前24位的球手将获得参加明年PTC总决赛的机会。(韩悦天)

