王楠：我最相亲相爱的一场球 郭斌的肩膀特别给力
　　新浪体育讯　近日，乒乓球奥运会冠军王楠与丈夫郭斌做客中央电视台《艺术人生》，这期节目的主题是唱响中国系列节目之《相亲相爱》。围绕着相亲相爱这一话题，王楠畅谈了自己在乒乓球生涯与生活中对相亲相爱的感悟。
　　在王楠看来，在自己的运动生涯中，每当自己失利时，她与队友之间的这种相亲相爱的感觉要比胜利时更为深厚，“在这种失利的时候，我觉得相亲相爱的感觉可能更大一点，因为人在失利的时候，可能对自己的一种否定，需要别人来给你一种肯定。”她坦言在北京奥运会时，在自己与张怡宁之间进行的那场女单决赛是她运动生涯中“打得最相亲相爱的一场球”，“我在想，其实我打了20年乒乓球，奥运会2008年在中国(举行)，(女单)决赛和张怡宁打，我觉得那场球是我打得最相亲相爱的一场球。”随即，王楠解释道：“因为从2004年来说，我的运动员生涯巅峰时期已经过去了，能够参加2008年的北京奥运会对我来说是一个梦想，同时也经历了很多很多困难。能够打到决赛，跟张怡宁这样的自己人来打决赛，我已经完成任务了，或者是说对我自己已经是一个很完美的结局。那场球我觉得整个(过程)是在一个享受的过程当中，所以输完以后我也没觉得我特别痛苦，当时我觉得我特别幸福，而且是一种解脱。”
　　在从运动员到妻子、母亲的人生角色转换中，王楠要感谢的人非常多，“我要感谢的人太多了，以前感谢的是父母。然后在事业上取得成功的时候，要感谢教练。现在步入一个新的人生阶段的话，我觉得是要感谢我的老公。”
　　郭斌对王楠的爱十分深厚，在王楠压力大、心情不好时，他一直甘愿做王楠的“出气筒”，“我们今年是第十年，我特别感谢王楠，她给我带来无数的喜悦。我现在对相亲相爱的理解，最起码要快乐。我怎么快乐的呢？在我的快乐库当中，我找到一个最大的快乐，就是国旗升起的那一瞬间，那是我人生最快乐的一件事情。为了这种快乐，王楠确实付出很多。我作为她的丈夫，‘受气筒’也做过。”
　　对王楠而言，郭斌的肩膀一直以来都是她心灵的港湾，当王楠感到累时，她总是能够在郭斌的肩膀上释放压力，而郭斌也总是会在那时安慰、鼓励王楠，“对，基本上他就是我的一个‘出气筒’。因为我觉得女人可能是在比较脆弱的时候，大家都有一个共同点，就是要哭，所以我觉得(我)在他的肩膀上，可能在那几年当中已经流过太多的泪水，然后在流完那些泪水以后，第二天回到队里还要继续拼杀，所以我觉得他的肩膀特别的给力。”
　　“对于我来说，我希望将来我们老的时候，在公园或者说在路边，我们俩还能手牵着手。就像我们俩开车看到一对爷爷奶奶，手牵着手，然后过马路，这样走。我觉得那种画面对我来说是相亲相爱的一种最理想的状态。”王楠说道。
　　郭斌十分感谢王楠给他带来的快乐，“我此时此刻最想对王楠说的就是，谢谢她，谢谢她给我带来那么多的快乐。之前说的相亲相爱的这种感觉吧，之前在她是运动员时，我觉得我在付出中得到了快乐。她现在感觉我承受了很多东西，像这种承受呢，我觉得也是我的一种快乐，因为付出也是一个最大的快乐。一个家庭，一个大的家庭，如果每个人在付出中都能找到快乐的话，那么我们社会的全部家庭都会相亲相爱的。”
　　(止大 根据央视节目整理)

