3天前转正成为中共党员 刘子歌冲击世游赛添新动力 
　　建党90周年来临之际，上海游泳名将刘子歌完成一次身份的重要转变。昨天，刘子歌正式被任命为市体育局团委副书 记。而在3天前，刘子歌顺利转正，成为一名中共正式党员。能在世游赛之前实现人生一次重要成长，刘子歌坦言压力不小，动力更大。“这次在上海比赛，一定会 尽自己最大努力。”
　　作为中国游泳队内唯一的一名奥运冠军，刘子歌本次世游赛被寄予厚望。除了出征强项女子200米蝶泳外，刘子歌这次还 将参加100米蝶泳比赛。26日，上海游泳队党支部特地前往北京，为刘子歌召开一次特殊的支部会议。不仅国家队中的上海队队员全部出席，就连国家游泳队总 教练么正杰和领队也专门到场。会议的主要议题，则是讨论刘子歌入党转正。
　　带队的市游泳运动中心主任邵国民表示，之所以在这个时候举行这 个支部会议。除了给刘子歌鼓劲，更好地备战世游赛，另外一大目的就是带领全体党员，重温入党誓言。“世游赛是在家门口比赛，希望每个队员都能以刘子歌为榜 样，以当初入党宣誓的标准要求自己，勇于拼搏，敢于突破，为国争光。”在获得全票通过后，刘子歌在会上表示，自己会全身心投入世游赛冲刺训练中。“更好地 起到带头模范作用。”
　　在之前中国队总教练么正杰透露的夺金计划中，刘子歌是当然的夺金点。
　　本报记者 徐东海

