球员锦标赛第2站8月开打 奥沙利文迫不及待准备参赛
　　新浪体育讯　TOP147.com讯，世界斯诺克2011-2012赛季球员锦标赛第二站的比赛将于2011年8月8日至10日在格洛斯特的西南斯诺克学会进行，“火箭”罗尼·奥沙利文已经迫不及待地准备参加本项赛事。
　　在当地的一次训练之中，奥沙利文表示：“我已经等不及要在这里比赛了。这是个很好的地方，这是我要在这里参赛的原因。”奥沙利文在本赛季以球员锦标赛第一站冠军开始，这也是他近两年来的首个冠军。奥沙利文表示：“我的比赛还不错。所有人都对比赛有点生疏，因为这是赛季的第一战。只不过我做到了最好。这个赛季对我来说是很重要的一个赛季。我需要看看我能否得到进步。我正在努力而且我感到很乐观。”
　　在决赛中奥沙利文战胜的是乔·佩里，而佩里刚刚与西南斯诺克学会旗下的Q Promotions完成了签约。佩里同样对于这座体育馆和能够在众多格洛斯特球迷面前举办高水平的赛事赞不绝口：“我非常高兴能加入Q Promotions，这个学会对于练习和举办赛事都是很棒的。我感觉到我来到了职业生涯的转折点，这对于我来说是新赛季的新起点。”
　　这是首次世界排名前96位的选手共同竞逐一站球员锦标赛，对于斯诺克球迷来说这是一件很棒的事情。在西南斯诺克学会将同时有9张球台进行比赛。总共120多场比赛，将分在3天进行，每天早上9点开始比赛，一直到晚上9点。同时将会有100多位业余选手通过资格赛参与竞争以获得与职业选手同场竞技的机会。资格赛将在8月6号和7号两天进行。
　　世界排名第28位的多米尼克·戴尔，他在去年也曾获得一站球员锦标赛的冠军，最近也搬到了格洛斯特。这位著名的威尔士选手表示：“我现在以格洛斯特为基地，这儿也是我的家。我会尽我的努力打得更好，我也迫不及待地要见见当地的球迷了。”
　　西南斯诺克学会的保罗·芒特说道：“这是本赛季西南斯诺克学会将举办的三站世界斯诺克赛事的第一站。我非常高兴世界斯诺克能认同我们的能力，选择我们的体育馆作为职业赛事的举办地，当然本站赛事有96位职业选手参赛，包括约翰·希金斯、罗尼·奥沙利文、贾德·特鲁姆普和我们当地的球员罗伯特·米尔金斯和杰克·利索夫斯基。”
　　芒特补充道：“这些巨星将在我们拥有360个坐席的学会场地中比赛，当然在其它场地也为观众们设立了座位。每天将会有7个阶段的赛事在9张球台同时进行(每天63场比赛)，所以观众们会有很多选择。西南斯诺克学会已经将格洛斯特画在了世界斯诺克的版图上，并被认为是世界上最好的斯诺克场馆之一。毫无疑问在我们的场馆里观众们可以与球员们靠得更近，并且真正经历职业斯诺克的兴奋和紧张的气氛。”(McLean)

