环法第六赛段挪威帮大捷 康塔德再升5位小施第10
　　新浪体育讯　北京时间7月7日晚23点20分，2011年环法自行车赛结束了第六赛段从迪南到利雪的争夺。英国天空车队的挪威人哈根以5小时13分37秒获得赛段冠军，这是他个人首次赢得环法赛段冠军。美国佳明车队的挪威名将胡舒福德以相同成绩获得第3名，他也得以22小时50分34秒的成绩继续排在车手总排名榜首位，BMC竞速车队的澳大利亚车手埃文斯和猎豹车队的卢森堡车手大施莱克仍然排名2、3位。今天一共有62名车手同以5小时13分37秒的成绩过线，康塔德位列第48位，在总排名榜上，他以22小时52分16秒排在第34位，比昨天又提升了5位，而小施莱克今天获得第32名，总排名榜上继续位列第10。
　　比赛一开始，领骑选手就已经产生，这里包括乐透车队的洛兰茨、威肯索雷车队的霍格兰德和威斯特拉，法国博彩车队的鲁克斯、科菲迪斯车队的杜克和蓝波车队的马洛里。他们一下就和大部队拉开了距离。但今天大部队里的人马也不含糊，他们快速跟住小分队，杀到23公里处，两者时间差也只有55秒，而乐透车队的洛兰茨已经被追上。
　　此后的比赛小分队开始提速，骑到35公里时，双方距离又拉开到2分40秒左右，到了50公里整之时，时间差距已经扩大到3分35秒。第一个小时小分队时速达到了相当惊人的49.4公里。此时天空开始下雨，大部队行动受到一些阻碍，小分队距离来开的越来越开，来到70公里时双方差距已经达到了9分10秒。但在佳明车队的带领下，大部队开始慢慢追赶，78公里时时间差缩小到7分45秒左右，不过这5人今天表现确实拼命，在100公里左右，时间差距又被拉大到11分25秒！
　　第一个爬坡点的争夺是霍格兰德赢出，他在这个点上拿到第一并获得2分。比赛到这会已经进行了3个小时左右，时速已经跌到36公里，5人小分队再也无力继续拉开和大部队的差距，他们集体攻击131公里处的途中冲刺点，鲁克斯拿到了第一，此时两方时间差又缩小到6分10秒左右。在第二个三级爬坡点争夺中，还是鲁克斯获得第一，而霍格兰德获得第二，这意味着爬坡斑点衫今天肯定会易主。
　　过了两个爬坡点，局面上变得逐渐清晰，大部队离开五人小分队只有2分35秒左右的时间差。这5名选手之间也出现分化，马洛里和威斯特拉骑在最前，后三人跟在身后45秒左右的地方，再往后2分24秒，则是50人以上的大部队第一方阵。随着比赛的进行，雨又开始下了起来，后三人逐渐被大部队吞没，前面两人还在顽强支撑，威斯特拉在率先到达最后一个爬坡点后，似乎也失去了继续领先的动力，离开终点还有19公里时，就剩马洛里一人在前！
　　离开终点5公里，马洛里就只有12秒的优势，他已经能清晰感受到背后车手带给他的压迫力。很快马洛里消失在大部队的车阵之中。众人进行最后的搏杀。沃克勒在离终点两公里时保持领先，但最后的搏杀并没有他的份，多达60名的车手在离开终点800米展开最疯狂的追逐战，天空车队的哈根意外赢出，他力压自己的同胞、冲刺猛人胡舒福德，第一个杀过了终点！
　　其他衣衫争夺今天同样精彩，乐透车队的吉尔伯特在今天获得第7名，又拿到了18分冲刺积分，以144分连续第三站蝉联冲刺绿衫。威肯索雷车队的霍格兰德以4分的成绩成功抢得爬坡斑点衫。而天空车队的托马斯今天获得第16名，总排名榜上位列第7，继续穿着新人白衫，敢斗奖给了在最后时刻才被撵上的马洛里。美国佳明车队以67小时42分22秒继续排在车队首位，领先天空车队依然有两秒优势。
　　(威猛)

