女排全勤战士攻防负担过重 王一梅强攻防守有亮点
　　新浪体育讯　中国女排在俄罗斯总统杯首场半决赛中直落三局击败波兰队率先晋级决赛。尽管中国队完胜对手，但是前两局比赛依然打得较为胶着中国队胜之不易。两名主攻惠若琪和王一梅整体表现正常，但是前者在负担过重的情况下进攻还是小遇挫折，后者则在一传上一度成为对手追发好在进攻、防守上还是有亮点显现。
　　场场打满惠若琪负担过重 进攻小遇挫折效率待提升
　　前段时间逐渐坐上主力位置的范琳琳返回八一队备战世界军人运动会使得中国队此番只有惠若琪、王一梅和陈丽怡三人出战总统杯赛。作为三人中唯一攻守兼备的选手，惠若琪成为队中无人可以取代的选手，场场打满全场在攻防两端承受了极大的压力。
　　中国队在本次比赛中主要演练双主+自由人的接发球体系，半路出家涉猎一传不久的王一梅在接发球上缺口极大，这就使得惠若琪需要在接发球上对王一梅形成有效保护，这使得本就在队中负担较重的惠若琪需要将更多的精力投入到接发球中。虽然惠若琪在一传和防守上重任在肩，但是她在进攻中的压力并没有因此减小，对于惠若琪个人而言，攻防两端肩负如此重任是极为严峻的挑战。从目前的情况来看，惠若琪虽基本能够完成任务，但是她在进攻上的效率确实因此受到了影响。
　　首局比赛第一次技术暂停后惠若琪凭借一次后攻斩获其在本场比赛的第一分，随后她在第一局比赛中并没有太抢眼的表现，由于一传负担较重牵扯了太多精力，惠若琪在前排的下球并太顺畅。第二局比赛惠若琪在进攻上的表现有所起色，她的三次强攻帮助本队迅速将领先优势扩大到10-5。第三局比赛惠若琪的进攻依然受到了对手的重点拦防，效率并不高，好在她的几次吊球突然性较强让对手防不胜防。整场比赛惠若琪在进攻上遭遇了对手的有效盯防，不但多次被对手拦回，她自己也出现了几次失误，整体进攻效率有待提升。
　　王一梅一传遭追发隐患大 强攻表现正常防守有亮点
　　重炮王一梅在本次总统杯赛上也是教练组的重点考察对象，特别是成为主接一传的选手使得她一度成为中国女排场上最忙得队员。中波之战王一梅的接发球成为了对手的一个突破口，好在她在强攻和防守上的表现尚可。
　　演练王一梅主接一传对中国女排是一个极大的考验。今天的比赛波兰队多次在发球上做文章使得中国队整场比赛多次出现一传上的波动导致连续丢分。首局比赛一上来王一梅的接发球就在科涅兹娜的发球轮成为对手的追发对象。王一梅一传技术不过关、小自由人单丹娜也屡有波动让波兰队在这个发球轮连得六分一举以8-5反超。后面的比赛王一梅在一传上依然屡次遭遇挑战。以现今中国女排下三路的技术功底，要想实现王一梅主接一传难度极大，这一接发球体系的巨大隐患令人极为担忧。
　　虽然在一传上屡次受挫，但是王一梅在进攻上发挥比较正常依然是球队在关键时刻涨分的重要手段。首局比赛末段双方相持到25平后王一梅三次强攻命中帮助本队将比分紧咬不放为最终拿下比赛奠定了坚实基础。第三局比赛后半段中国队在16-13领先的情况下被对手紧咬不放，又是王一梅三次在四号位强攻命中让中国队将比分拉开到19-15。尽管王一梅在进攻上的主动失误依然偏多且在一传上遭遇追发，但是她的防守依然偶有亮点显现，几次难度较大的扑救令人印象深刻。
　　惠若琪和王一梅搭档主攻是中国队在本次总统杯赛上能够排出的最强主攻线。虽然二人在攻防两端压力较大，但是整体表现仍属正常，希望她们在各自的弱项上能有进一步的改善。  (高加索)

