桑兰律师否认与经纪人反目 斥责一说法是完全胡编
　　由于美国的联邦法院没有管辖权，桑兰代理律师海明27日向纽约南区联邦法庭递交文件，撤销了对薛伟森性侵桑兰的民事索赔诉讼。这是桑兰案自4月底开始起诉以来对第二名被告的撤诉。
　　海明提交的文件称，桑兰“自愿终止针对薛伟森(的诉讼)”。文件说：“基于薛伟森的律师莫虎提供的新证据证实薛伟森自2002年2月以来居住在外国，原告(桑兰)通过她的律师(宣布)，在这里自愿终止针对薛伟森的提告。”
　　桑兰性侵民事索赔案的原告和被告都不是美国人，美国的联邦法院对此案没有司法管辖权，桑兰方据此撤销了对薛伟森的民事起诉。薛伟森2008年7月放弃了美国国籍，目前是中国香港居民。海明表示，暂时停止对薛伟森的民事起诉，不等于其他被告可以逃之夭夭。美国联邦法庭对其他被告还是有管辖权的。虽然桑兰性侵案民事索赔撤诉，他将继续帮助桑兰追究薛伟森的刑事责任。桑兰抵达纽约之后，他将陪同桑兰面见检察官陈述案情。“严格来讲，对薛伟森的指控不叫作‘撤’，只是暂停。因为桑兰还可以在中国起诉他，也可以在刑事案之后，在美国起诉他。”
　　同时海明律师也否认了此案将于7月15日开庭的说法。纽约南区联邦法庭记录中也没有此案开庭审理的时间表。对于“7月15日开庭”的媒体报道，海明回答说：“我也不知道。”海明说，桑兰抵达美国后，他会再与桑兰商议具体日程安排。
　　法庭记录显示，海明目前已经与被告TIG保险公司和 Riverstone Claims Management公司达成协议，将他们回复的截止日期延长到7月29日。在被告没有回复之前，法庭一般不会开庭审理。
　　自4月28日开始起诉至今，法庭记录未显示时代华纳、美国体操协会、网民1－15号等多名被告已经收到起诉书和法庭传票。美国法律规定，送达起诉书和法庭传票的责任在原告方。
　　有媒体报道其与黄健发生内部纠纷，对此，海明并未否认对黄健不理解自己做法的无奈，但对反目成仇的说法却表示了否认，“居然把岳东晓说成是律师，岳没有律师执照。还说岳成功说服桑兰暂时停止对薛伟森的民事求偿，这就是完全胡编了。”
　　晨报记者 陈志强

