屡败屡战+申奥最强定律 四大因素圆平昌八年之梦
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，在南非德班举行的国际奥委会第123届全会上，正式揭晓了2018年冬奥会的举办城市，来自韩国的平昌在两次申奥失败之后终于修成正果，在击败了德国慕尼黑和法国安纳西两个欧洲城市之后，成为了冬奥会的举办地，相比于其他两个竞争对手，平昌在申办的过程中准备更充分、重视程度更高，是她得以最终胜出的关键。
　　此前，平昌曾两次申办冬奥会，但是都是在最后一轮投票中遗憾的以微弱的劣势失利。2003年，在申办2010年冬奥会的第一轮投票中，平成曾获得了51票，比主要竞争对手温哥华还多了11票；但是在第二轮投票中，却是温哥华以56票对53票胜出。在2007年，平昌再次向2014年冬奥会的主办权发起冲击，首轮投票过后，平昌以36票领先获得34票得索契，但是在最后一轮投票中，索契却最终以51票对47票胜出。
　　此前的两次失利并没有让平昌在争取冬奥会主办权的道路上丧失信心，屡战屡败却依然坚持的与奥林匹克精神一脉相承的决心也让他们在第三次申奥的过程中笑到了最后。和平昌争夺2018年冬奥会举办权的是两座来自欧洲的城市--德国的慕尼黑和法国的安纳西，作为一个亚洲国家，韩国在冬季项目的开展历史和氛围上肯定不及两个对手，但是相信连续三次的申办经历已经为他们在国际奥委会委员心中累计了足够的印象分，也是他们得以最终胜出的关键因素所在，而平昌的成功也印证了中国人“事不过三”的那句老话。
　　不过光有来自于国际奥委会的同情分还不足以确保平昌的胜出，充分的准备才是她赢得申办权的硬件基础。平昌在过去几年中多次申奥的不懈努力不光令很多人为之感动，同时此前几次申奥过程中所建立起来的硬件基础也成为了平昌第三次申奥的优势所在，此外，来自政府的资金保障和来自民间的支持也让平昌在申办的过程中后顾无忧。
　　此前国际奥委会的评估团就曾给予了平昌以高度评价，在评估报告中他们高度评价了平昌紧凑的场馆规划，称所有的奥运会用地均已确定，从而使奥运会的“承办风险降到最低”。自2004年以来，平昌邀请许多没有条件发展冬季运动国家或地区的年轻运动员到韩国进行冬奥会项目训练和体验，这样的举动也在无形中起到了加分的作用。
　　而在最后申办的冲刺过程中，韩国总统李明博和平昌申奥大使金妍儿也悉数登场，亦体现出了平昌对于申办工作的高度重视。此次李明博是借出访欧洲三国之机，专门抽出时间参加了韩国代表团的最终陈述。而在陈述过程中，李明博用流利的英语在国际奥委会委员面前进行了陈述，也搏得了外界的一致好评，甚至在外电的评论中，此举也被拿来和普京在俄罗斯申办2014年冬奥会做陈述时用英语演讲的做法相提并论，在IOC委员的心目中起到了加分的作用。而2010年温哥华冬奥会花样滑冰女子单人滑冠军金妍儿也在申办的过程中尽心尽力，作为申办大使的她甚至放弃了即将到来的花滑大奖赛，就是为了能够助家乡的申办工作一臂之力。
　　此外，由于2014年冬奥会将在俄罗斯的索契举行，因此时隔四年之后再把冬奥会放在欧洲举办本身希望就不大，毕竟不连续在一个大洲举办奥运会，堪称申奥过程中的一个最强定律；更何况平昌本身就是一个实力强劲的对手，所以无论是慕尼黑还是安纳西，同处欧洲的他们也在一定程度上输在了起跑线上。加上此前冬奥会仅在亚洲举办过两次，分别是1972年的札幌冬奥会和1998年的长野冬奥会，因此将冬奥会的举办权再次授予亚洲，势必会促进冬季项目在亚洲的发展，而这样的愿望也一直是国际奥委会所希望达到的。
　　(金鱼)

