新疆40岁老外助教来历不小 4人神秘团队助阵邓帅 
　　40岁的凯西·欧文斯，如今是广汇队的助理教练，飞虎队队员和飞虎球迷对他还不熟悉，但他对新疆队以及邓华德一点也不陌生，因为他在大鲨鱼队，就做过邓华德的助理教练，此次来疆，也算是真神归位。
　　和邓华德合作的日子里，凯西·欧文斯，这位邓华德的助理教练，带领着一个4人“神秘团队”，分为比赛录像和数据分析两个小组。欧文斯带着助手单正灏，主要负责录像剪辑分析，比赛结束后，两人会连夜编辑录像，让球队能在第二天晚上准时观看和分析录像。
　　凯西·欧文斯在1999年出道，当时效力于IBL联赛New Mexico Slam队，担任该队的主教练；2001年受聘于波特兰开拓者，连续四个赛季为开拓者观察次级联盟的球员，2005年去以色列执教，并在欧洲西班牙等地开设教练培训班。2008年被密尔沃基雄鹿队聘请为球探。2006-2007赛季，凯西·欧文斯担任芝加哥公牛首席视频教练。在2004-2005赛季，他在美国大陆篮球联合会达科塔奇才队担任主教练，带领球队取得了32胜16负的好成绩。
　　2008年来到中国，和邓华德合作，担当大鲨鱼队的助理教练。2010--2011赛季，他还出任福建队主教练。
　　相熟的工作人员都觉得这位美国助教是个“表里不一”的人，他喜欢戴着一副酷劲十足的终结者墨镜，却亲切地犹如住在对门的邻居。欧文斯很少在媒体面前侃侃而谈，因此球队里几乎没人知道十年前的欧文斯曾是个诗人，还出版过一本名为《Desert Alien》的诗集。
　　这位昔日的文艺青年，出身于美国科罗拉多州，要说如今对新疆有什么概念的话，他会说：这里和我的家乡的地理环境很像，冬天也很冷。
　　要帮助新疆队夺取总冠军，同时还要为日益临近的联赛做准备。工作之余，最大的慰藉来自于家人。也许不久，妻子还有一双儿女就将抵达新疆，离开家那么久欧文斯对于家人团聚的这一刻很是期待。“没有他们在身边，独自生活，这可不是件容易的事情。”
　　欧文斯有一双儿女，大女儿已经12岁，小儿子只有8岁，别看欧文斯在中国并没有生活几年，可他却知道，中文里的“好”字，从字面上来看，就是儿女双全。
　　说到孩子，欧文斯的眼神温柔很多。“我的儿子和我小时候一样，超级喜欢篮球。”
　　“就像鲍勃(邓华德)在上海所做的那样，他给这支球队、给中国篮球带来了新的理念。传统意义上CBA(微博)球队总是完全依赖外援，但上海队的模式是人人平等的，没有谁是特殊的。”欧文斯对于上海男篮(微博)的评价来自于他对这支球队的了解，“邓华德曾不止一次地强调过这是一支没有‘关键球员’的队伍，任何时候他们依靠的都是团队。”
　　“我现在做的是，辅佐好主教练，打造一支更加成熟的职业球队。不光是教练，整个俱乐部的各个环节，包括经理、训练师、翻译等等，当然，之前的广汇队已经很棒。”欧文斯明白改造一支球队是一个过程。
　　“在教练席上，我和鲍勃完全是两种风格。其实，每个教练都会有自己的特点。坦白讲，我也是那种容易激动的教练。只能说各有各的不同，无所谓好坏。”欧文斯如此评价他与邓华德之间的区别。
　　“但是，我们的目标并不会因为我们的风格不同而有变化，总冠军，这就是目标！”

