亚锦赛刘翔压轴中国可望15连霸 中日接力互叫板
　　新浪体育讯　到8日为止，在日本神户举行的第第19届田径亚锦赛已经进行了两天，时间过半，全部42个单项赛完17项。目前，中国队以3金7银4铜位居奖牌榜之首。后面两天，他们还有多达8个争金点。
　　男100米七夺金牌
　　7日到8日，中国队19人先后在12个项目亮相，包括10个已经结束的项目、两项预赛，18人进入各自项目决赛，13人进入前三名，可以说形势不错。
　　男子100米本来被视为是日本和卡塔尔选手的天下，日本队有三名选手参加该项争夺，其中22岁的江里口匡史的个人最好成绩为10秒07；21岁的小谷优介今年最好成绩为10秒28。卡塔尔拥有9秒99的亚洲纪录保持者弗朗西斯，他也是亚洲100米历史上唯一一个闯进10秒大关者。
　　去年广州亚运会，中国选手劳义勇夺男子100米金牌，而此次亚锦赛他仅参加4×100米接力争夺。中国参加男子100米比赛的是两名21岁的小将苏炳添、陈强，其中苏炳添系广州亚运会中国夺得4×100米接力金牌的成员之一，个人100米最好水平为10秒28，之前今年个人最好成绩仅有10秒41。
　　可喜的是，这位广东选手亚锦赛从100米预赛、半决赛到决赛越跑越好，决赛以10秒21创个人最佳，将江里口匡史拉下0.07秒，第一个冲过终点。这是亚锦赛100米历史上的第二个好成绩，也是中国选手第七次获男子100米金牌。
　　另外，中国四名参加女子标枪、铁饼比赛的运动员都基本发挥了各自水平，包揽了该两项金、银牌。
　　中国的李延熙是17米59的男子三级跳远亚洲纪录保持者，去年亚运会以16米92夺标，今年却状态低迷。这次在神户，他跳出16米70，将个人今年最好水平提高了4公分，仍只能名第二。而获冠军的哈萨克斯坦选手叶克托夫，正是其去年广州亚运会的手下败将。
　　东道主仍有希望
　　作为东道主，日本队本届亚锦赛雄心勃勃，欲争得金牌榜首之位，谁料比赛前两天，他们出师不利，已经结束的16项全部参加，仅获男子撑杆跳高、女子链球两项冠军。
　　男、女100米都应该属日本队势在必得的项目，男子100米，他们三名队员全部进入决赛，却分别获得第二、三、七名，与冠军失之交臂。上届亚锦赛和去年广州亚运会，日本均获得女子100米金牌，这次主场作战，竟然未能染指奖牌。   
　　男子400米和男、女10000米本也是日本队全力争夺的，怎奈他们男子400米的“双保险”广濑英行、金丸佑三惜败于哈萨克斯坦的马斯拉赫，仅获银、铜牌；男子10000米输给了巴林选手，两名选手分别获得第三、四名；女子10000米也输给了巴林和印度，只拿到第四、五名。
　　前两天比赛表现突出的，还有西亚和中亚运动员。西亚的巴林、伊朗、科威特、卡塔尔共抢走了7枚金牌，其中巴林夺得男、女10000米和女子1500米共3项冠军，伊朗获男子铁饼和全能两枚金牌，科威特、卡塔尔分别拿到了男子1500米、3000米障碍冠军。中亚的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦收获了4金，单单哈萨克斯坦便将男、女400米和男子三级跳远共3项冠军据为己有；乌兹别克斯坦收获了女子100米金牌。
　　后面两天还有25项比赛，日本可能冲击金牌的尚有男子200米、400米栏、两项接力、标枪和女子200米、4×100米接力，应该说还有最终登顶奖牌榜首位的可能。真要实现此目标，他们在这些项目就不能再有任何闪失，而且还得看中国队的表现。
　　刘翔将演“压轴戏”
　　后面的25项比赛，中国队运动员还将在12项出场，其中刘翔、史冬鹏参加的男子110米项目，既是中国最具把握的夺金点，也是整个比赛水平最高的一场比赛。
　　110米栏比赛在10日、即比赛最后一天进行，分为预赛、决赛，依次在当日下午14时20分、16时30分进行。本届亚锦赛10日18时举行闭幕式，110米栏比赛基本可以算比赛的压轴戏，刘翔目前的状态非常好，求战欲望也非常强，届时打破自己保持的13秒30的赛会纪录、甚至冲进13秒20，都毫不奇怪。
　　9日、10日两天的比赛，中国队除了110米栏，9日具备争夺金牌实力的还有女子撑杆跳高和三级跳远；10日则有男、女4×100米接力和男子跳远、女子跳高、女子铅球等。
　　男子跳远，中国参赛的两名选手都具备8米以上的水平，来自北京的李金哲是卫冕冠军；来自湖北的苏雄锋是广州亚运会亚军，今年个人最好成绩为8米19，这也是今年该项亚洲最好成绩。他俩的劲敌有8米48的亚洲纪录保持者、沙特老将萨勒曼，日本的猿山力也，中华台北队19岁的林静轩等。
　　女子跳高，上届亚锦赛冠军、中国选手郑幸娟和哈萨克斯坦的艾托娃今年都跳出过1米94的好成绩，本届亚锦赛，她俩也是冠军的最有力争夺者。
　　已经举行过的18届亚锦赛，获得过奖牌榜第一的只有中国、日本两家。前四届日本成绩最佳。每次金牌都在20枚左右，远远超出其他队。中国队1979年第3届开始参赛，1983年的第5届首次登上奖牌榜第一，后来就一直傲视各队。此番若在神户登顶，中国队将实现15连霸。
　　(厉智)

