游泳世锦赛中国名单出炉 刘子歌领衔张琳孙杨出击
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，游泳中心正式公布了中国游泳队出征2011年上海游泳世锦赛的名单，中国代表团共有165人，其中运动员117人，官员48人。其中游泳队包括了奥运冠军刘子歌，世界冠军张琳(@张琳)、赵菁(@赵菁)等名将。
　　中国游泳代表团团长由总局游泳中心主任李桦担任，游泳中心副主任张秋平、尚修堂、周继红和原家玮担任副团长。
　　由于中国跳水队已经提前公布了参赛名单，所以今天焦点自然就集中在了中国游泳队上。中国游泳队一共派出了52名参赛队员，男女各26名。北京奥运冠军刘子歌、罗马世锦赛冠军张琳分别是男女队的领头人。
　　女队名单除了刘子歌外，上届50米仰泳打破世界纪录夺冠的赵菁，4x200米自由泳接力冠军成员庞佳颖(@庞佳颖)、朱倩蔚(@朱倩蔚)和刘京，4x100米混合泳接力冠军赵菁、陈慧佳(@陈慧佳)、焦刘洋(@焦刘洋)和李哲思(@李哲思)系数在列，其他还有在去年短池世锦赛表现出色的仰泳高畅(@高畅)、周妍欣(@周妍欣)，蛙泳孙晔、季丽萍(@季丽萍)和赵瑾，混合泳的叶诗文和李玄旭，自由泳的唐奕(@唐奕)等名将，可谓星光熠熠。
　　男队张琳将放弃800米自由泳的卫冕，主攻200米自由泳单项和4x200米自由泳接力。孙杨(@孙杨)成为挑起男队单项冲金重担的不二人选，近日接受采访时，孙杨也显得信心十足，甚至表示想要冲击世界纪录。吴鹏(@吴鹏)也从美国归来，他今年有过战胜菲尔普斯的出色表现。此外，广州亚运会冠军吕志武(@吕志武)、周嘉威(@周嘉威)等选手也期待有出色表现。
　　今天公布的名单中并没有明确显示队员的参赛项目，特别是接力项目，预计要等到赛前，教练组根据队员们的状态来决定。
　　以下是中国游泳队大名单：
　　男子(26人)：
　　程飞轶(@程飞轶)、张宇(@张宇)、陈韦伍(@陈韦伍)、陈寅、孙杨、汪顺(@汪顺)、李昀琦(@李昀琦)、吴鹏、吕志武、黄朝升、张丰林、王铖湘、周嘉威、何健彬(@何健彬)、蒋海琦、戴骏(@戴骏)、陈程(@陈程)、孙晓磊、张中朝(@张中朝)、谢智、薛瑞鹏、张恩剑(@张恩剑)、辜标荣(@辜标荣)、蒋宇辉(@蒋宇辉)、史腾飞(@史腾飞)、张琳；
　　女子(26人)：
　　唐奕、赵菁、庞佳颖、刘子歌、焦刘洋、邵依雯、叶诗文、陈慧佳、朱晓雅、李玄旭、高畅、刘京、陈倩(@陈倩)、季丽萍、周妍欣、朱倩蔚、孙晔(@孙晔)、朱佳妮、宋汶岩、陆滢、李哲思、王施佳、王?瑶、刘晓宇、赵瑾(@赵瑾)、郭?。
　　(新体)

