刘翔到了日本也是票房保证 110米栏票卖得很火爆
　　本报综合报道 刘翔不仅在中国有影响力，在近邻日本也一样。昨天，刘翔出发前往日本神户，参加在那里举行的第19届亚洲田径锦标赛，这也是他在参加8月韩国大邱世界田径锦标赛前的最后一次正式比赛。刘翔还在天上飞的时候，先行抵达日本的田管中心副主任冯树勇就在微博中感慨，“虽然刘翔还未抵达神户，但几乎每个碰到我们的人都在问他。” 
　　刘翔原本没有计划参加这次亚锦赛，考虑到8月底即将开始的大邱世锦赛，他才把这次比赛当做世锦赛前的最后一次热身。教练孙海平透露，刘翔本次亚锦赛的目标是跑进13秒20，从刘翔最近的成绩来看，这个目标不难实现。刘翔自己也表示，打破赛会纪录是自己的目标——亚锦赛的赛会纪录是13秒30。
　　本次亚锦赛将从7月6日开始，到7月10日结束。此次亚洲田径锦标赛110米栏的比赛，分预赛和决赛，而且均是安排在7月10日下午进行，中间只相隔两个小时。
　　尽管在成绩方面没什么悬念，但这并不影响刘翔的号召力。据了解，由于刘翔在本次亚锦赛上算是顶级明星，因此他的到来引起了日本观众的极大关注。两周之前，当刘翔确定参赛后，组委会还专门召开新闻发布会，宣布刘翔将来神户参赛。刘翔的到来也带动了票房，冯树勇在微博上透露，“日本的观众还是非常喜欢刘翔的。据说这次亚锦赛男子110米栏比赛的票卖得很好。”

