刘凤岩展望奥运前景：乒球优势更大 羽球林丹突出
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，距离伦敦奥运会开幕还有一年的时间，国家体育总局乒羽中心主任刘凤岩今天接受采访时，为大家展望了乒羽两个项目伦敦奥运会的前景。
　　首先刘凤岩对中国队在伦敦奥运上的参赛形式进行了介绍，他说：“乒羽项目在08年之后，两个国际组织都做了调整，参赛人数或竞赛方法上都有一些对中国队不利的调整，2008奥运会乒乓球单打男女可以参加三个人，这样对中国队发挥集体优势很有利。2012年奥运会各个国家最多只能参加两个单打，男女各两个，减掉了一个人，这样就削弱了中国队的力量。这项调整对其他国家影响不会太大，因为其他国家可能只有一、两个顶级运动员，如果我们三个人都参加，三个人都有完成这个任务的机会。其中一个人状态不好，另外两个人还有机会拿，如果只有两个人的话，我们压力会更大，尤其是心理上的压力比较大。”
　　羽毛球也是如此，北京奥运会时，单打和双打如果在世界排名前四里有三人或三对以上，可以派三人或三对参加，伦敦奥运会也改了，三项双打，一个国家最好的运动员再多，最多也只能派出两对。刘凤岩认为，这样的改变尤其影响中国女双，以前可能有三对、四对都在世界排名前三、前四，可以发挥集团优势，但是现在只有两对的话，对于运动员的要求就更高了。
　　刘凤岩介绍说，以往乒乓球没有团体，是单打和双打，从2008年改成团体赛，决赛必然一个国家和另外一个国家打，增加了观赏性。这一次又减少了每个国家参赛的名额，削弱了强国的整体实力，刘凤岩认为，国际乒联的这种改革可能也是希望爆冷或增加比赛悬念，调动其他国家的积极性，但无形当中中国是受到影响比较大的国家之一。
　　两个项目都是中国观众非常喜爱的，刘凤岩坦言这是动力更是压力，他说：希望广大球迷在关注和支持乒羽项目的同时能够给中国队创造一个很好的环境，希望球迷、老百姓对金牌的看法在观念上抱着常人的心态，不然对队员压力更大。
　　针对一些球迷希望中国队大包大揽的愿望，刘凤岩诚恳的说：一个项目，世界上有几十个国家、上百个国家参与，一个国家长期霸占统治、垄断地位，对这个项目发展并不是太好，设想如果它成了一个地域性项目或者国家独有的项目，其他人都不参与了，这个项目可能生存的必要性也受到了质疑。
　　刘凤岩还介绍了国乒的养狼计划，他说：我们每年办若干个层次、不同类别的培训班，请欧洲、其他落后国家的青年运动员到中国来培训，不同等级的每年有几次，对培养其他国家的优秀运动员、年轻运动员起到了很好的作用。
　　本次奥运会的另外一个改变，就是各国提前报名参赛选手，刘凤岩认为这在一定程度上削弱了临时调兵遣将的作用。他说：2008年奥运会的时候，是到奥运会当年的一月份才确定前两名参加，今年提前一年就在6月份按照世界排名指定了两个参加的人选。对我们参赛国不利的方面在于人员调整的机动性差了，这一年当中我们指定的这两个人万一状态有问题，身体出现问题，要换人的话会比较麻烦。
　　根据国际乒联的规定、国际奥委会的规定，在明年5月10号之前如果有重大伤病和其他方面突发的情况，各个参赛国还可以换人。因此刘凤岩说：“我们现在确定的男女选手还不是最后板上钉钉，如果这一年当中不出重大变故的话可以，如果有其他情况的话还有换的可能。第三人选明年4月份要参加亚洲预选赛，后面排名的人选都有机会，在这一年当中，在各个大赛当中表现自己，体现自己的价值，能够让教练员放心地派他们参加预选赛，包括马琳、马龙、陈?、许昕、王励勤，都在这个范围内。”
　　不过这当然也不是说目前报上去的人一定会被更换，刘凤岩说：“应该说这些人能够取得世界排名的前两名，在各个国家的前两名，已经证明他的实力和水平，如果没有重大问题的情况下，没有道理随便换人的，只是出现了其他的变故或者是超出了参赛的能力，这样才考虑重新换人。”
　　对于羽毛球，刘凤岩介绍，今年5月到明年5月是奥运积分赛时期，中国队要有详尽的参赛计划，比如我们六个主力，一站都去大家都很累，还有可能自相残杀，可能浪费了机会。六个主力里这个比赛去三个那个比赛去三个，大家分头去拿冠军，积分就可以同时上涨。
　　伦敦奥运会乒乓球赛制由单打淘汰赛制改为小组赛和淘汰赛两个阶段，这样的改变对中国队又有哪些影响呢？刘凤岩说：这种变化也是应大多数国家的要求，一些比较弱的国家派人参加奥运会，打一场就被淘汰了(很可惜)，想多交流、学习，有锻炼的机会，同时多打几场出线的机会也更多一点，所以采取先小组再淘汰的赛制。
　　对于中国队来说也有一定好处，过去一上来是生死战进入状态要早，但现在可能是年轻人参加大赛，并不一定很快适应气氛，有小组赛作为缓冲，可以先适应一下，热热身。刘凤岩认为，中国队应该充分利用规则改变对自己有利的一面。
　　乒乓球作为中国优势项目，世界大赛的成绩一直非常喜人。而羽毛球似乎总是让大家觉得并不是十拿九稳。对此刘凤岩表示：乒乓球整体实力更强一些，男单中国可能有六个人具备拿奥运冠军的实力。但羽毛球只有林丹具备和李宗伟抗衡的水平，其他人相对要差一些，从军团人数上羽毛球不如乒乓球，所以悬念就更大对手就更多，能赢我们的对手比乒乓球多。
　　此外，有一些国家，包括马来西亚、印尼、韩国、日本，台湾，整体水平都很高，不像乒乓球，跟我们整体上相抗衡的国家比较少。所以羽毛球所面临的困难和挑战更多一些。但是我们年轻的运动员比较多，新秀也很多，他们的技术、战术、心理、经验各个方面，还有待于提高，这个空间还很大。如果今后这些年轻运动员再进一步成熟的话，我们羽毛球的水平还会再上一个台阶。
　　关于两个项目的领军人物，刘凤岩表示，两支女队的情况有些接近，王楠张怡宁退役，年轻人还不成熟，成长路上还要花很多学费，还有一个过程。她们需要把自己的心态摆正，要放下包袱，轻装上阵，尽量完善自己，尤其在比赛经验和心理上要完善自己。
　　羽毛球也一样，张宁谢杏芳退役之后都是新手，缺乏大赛经验，心理也不是特别成熟，所以起伏较大。运动员都有这样一个过程，要让他们全方位的成熟，而不是认为的非要把谁拔到这个位置，要采取个性化的训练和手段，发扬每个人的长处。
　　(新体)

