丁俊晖一气质让对手胆寒 频繁逆转已成终极杀手锏
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息 今天晚上19点30分，2011世界斯诺克无锡精英赛继续展开半决赛的争夺，主场作战的亚洲台球天王丁俊晖(@丁俊晖微博)迎战劲敌塞尔比。在这场跌宕起伏的比赛中，丁俊晖面对2比5落后的绝境连追三局将比赛拖入决胜局，但最后时刻塞尔比绝杀取胜，最终6比5赢得了这场拉锯战。
　　在丁俊晖的比赛中，什么时候逆转成为他比赛的代名词，准确的说应该是从今年的中国公开赛开始。中国赛首轮面对马福林，从1-4落后，到5-4逆转取胜；世锦赛第二轮对上宾汉姆，从9-12落后，到13-12惊险晋级；再到这次无锡精英赛半决赛，2-5落后塞尔比到5-5追平。丁俊晖最近的比赛中总是能在对手拿到赛点之后上演逆转好戏，如此惊险刺激的玩法对于如今的中国龙来说已如同家常便饭。
　　还记得两三年前一碰到逆风局比赛的丁俊晖最后时刻往往是打崩盘，溃败，至于超级大逆转，哪怕的追分，对于当年脆弱的小丁来说如登天般困难。07年的温布利大师赛，丁俊晖决赛中3-10溃败于奥沙利文，最后时刻心理防线彻底崩溃的他还是哭出来了。从那之后，心理素质差、软蛋、扛不住等等各种批评唾骂之声此起彼伏，而丁俊晖也开始了他长达两年时间的低迷期，连续30多个月无冠收获也让他备受争议。
　　不过从09年底英锦赛二次夺冠到今年初首次问鼎温布利大师赛冠军，丁俊晖逐渐走出了当年的低迷，向顶尖大师变身。而在他身上最大的变化就是性格和心理素质的蜕变，赛场内外你看到的总是最轻松最活泼的中国小子。从当初的沉默寡言到如今的喜笑颜开，丁俊晖又惊人的变化告诉了支持喜爱他的球迷，曾经的台球神童又回来了，而且已经在向亚洲球王化身。
　　如果说比赛中一次逆转有运气成分，这还是可以理解，但是如果一名选手连续多站比赛中上演惊险刺激的大逆转，那就不单单是运气的事。对于丁俊晖而言，能从当年的进攻机器逐步向攻守兼备的大师转变，是难能可贵。比赛中的细节往往决定比赛的进程，今天与塞尔比的比赛中虽然丁俊晖状态不是那么的好，不过在关键局中他还是展现出了大将风范。特别是关键的第十局，丁俊晖在台面剩余分数不够的情况下，还是顽强的扳平比分，进入到争黑八阶段。机会球敢打敢拼也让他在落后3个赛点的情况下成功将大比分扳平。虽然最终没能上演奇迹，但虽败犹荣。
　　新赛季的斯诺克赛事即将全面开始，丁俊晖刚刚结束了学业就马不停蹄的开始新赛季的征程，不仅是身体上，心理上也需要好好的休息调整。中巡赛成都站首轮爆冷出局一度让人怀疑他的状态，不过在无锡精英赛过后，肯定没有人会怀疑丁的状态。特别是几天后开始的世界杯以及一周后开始的澳大利亚赛，丁俊晖都已经开足马力，全力冲击创造新赛季。而他超强的逆转能力也将会给他新赛季带来一定的帮助，至少在逆境下，还能看到比赛的希望。
　　(独行者)

