环法前瞻：康塔德施莱克双雄之争 谁有搅局能力
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，2011年的环法大赛还有1天就将开幕，今天美联社撰文对比赛进行了前瞻，他们列出了最有希望争夺冠军的几位选手，并详细分析了每个人各自的优势与劣势，无疑冠军最大的热门还是去年的前两名——康塔德与施莱克。
　　阿尔伯托-康塔德(28岁，西班牙，盛宝银行车队)：三届冠军无疑还是今年环法的最大热门，他在环法之前的状态令人印象深刻，5月份刚刚获得了环意大利公开赛的冠军，此外他今年还获得过其他几个小比赛的冠军，目前康塔德被认为是最强的山地赛段选手。
　　对康塔德来说也有不利的方面，他去年因为被查出服用了瘦肉精一度被禁赛，虽然之后被解除了禁赛得以参加环法，但国际体育仲裁法庭最终的判决要到8月份才能出来，康塔德今年的环法之旅将在疑虑中度过。
　　今年的比赛，第18赛段将是高潮部分，这个赛段终点设在阿尔卑斯山上海拔2642米的高度，康塔德期待在那里确立领先优势。对于康塔德来说，另一个值得关注的问题是，他今年能否成为1998年潘塔尼之后第一位单赛季获得环意和环法冠军的人，如果能做到，他将是历史上第8位完成这一壮举的选手，这是连阿姆斯特朗都没能完成的成就。此外，康塔德在他过去3次参加的环法比赛都获得了冠军，他也是历史上5位曾经赢得过环法、环意、环西班牙三大自行车赛冠军的选手之一。
　　上届成绩：冠军
　　最好成绩：冠军(2007年、09年、10年)
　　其他主要成绩：环意大利赛冠军(2008年、10年)，环西班牙赛冠军(2008年)
　　优势：被认为是当今最好的山地赛段选手，在今年的环意大利赛上已经证明自己在最艰苦的山地赛段也是不可阻挡的。此外还有强大的个人计时赛能力，并且具备钢铁般的意志和令人印象深刻的集中力。
　　劣势：兴奋剂案件依然悬而未局，在比赛三周的时间里康塔德将一直面对媒体难缠的问题，他到底会受到人们怎样的对待也是一个疑问。另外，能否及时从环意比赛中恢复体力也是康塔德需要注意的问题。
　　安迪-施莱克(26岁，卢森堡，猎豹-崔克车队)：施莱克去年仅仅以39秒的劣势屈居第二，过去两届环法他都仅次于康塔德位居第二，他也是唯一能在山地赛段跟上康塔德节奏的人。
　　今年的比赛只有一个个人计时赛段，这被认为对施莱克非常有利，因为他并不是一个擅长计时赛的选手，据此可以认为施莱克的机会不小。今年施莱克的队友实力很强，他可以从哥哥弗兰克-施莱克、坎塞拉拉等人身上得到强有力的帮助。
　　上届成绩：亚军
　　最好成绩：亚军(2009年、10年)
　　其他主要成绩：环意大利赛亚军(2007年)
　　优势：施莱克的爬坡能力仅次于康塔德，可以说是天下第二。今年他有可以依靠的队友，山地赛段他的哥哥弗兰克-施莱克可以帮助他，而在平坦赛段，坎塞拉拉则可以起到核心的作用，包括团体计时赛也是如此。
　　劣势：个人计时赛，在倒数第二赛段总长42.5公里的个人计时赛上施莱克会被康塔德落下很多。
　　卡德尔-埃文斯(34岁，澳大利亚，BMC竞速车队)：埃文斯一直被认为是一个无法发挥自己全部水平的选手，不过在2009年世锦赛上夺冠之后埃文斯让这种声音消失，当时他展示了自己出色的自控能力和良好的心理素质。
　　澳大利亚人曾经两次获得环法亚军(07年和08年)，他本赛季之前的表现展示了自己有能力在山地赛段取得好成绩。今年埃文斯的队友也不错，他有一位实力不俗并且经验丰富的战友，美国人辛卡皮今年将第16次参加环法。
　　上届成绩：第26名
　　最好成绩：亚军(2007年、08年)
　　其他主要成绩：环西班牙赛第三名(2009年)
　　优势：经验丰富，去年证明自己已经学会了如何面对对手的攻击，在山地赛段已经不再那么保守。
　　劣势：运气总是不佳，去年在第8赛段身披黄衫的情况下肘部严重受伤。此外车队的实力也不是很强。
　　伊万-巴索(33岁，意大利，天然气车队)：巴索是他那一代选手中最有天赋的人之一，他曾经在2004年获得过环法第三名，2005年又获得亚军，当时正是阿姆斯特朗的颠峰时期。
　　2008年结束了两年禁赛之后巴索重新回到环法之中，并在2010年获得了环意大利赛冠军，但是由于环意赛中消耗过大他仅仅在当年环法获得第32名。今年巴索绝对不参加环意赛全力备战环法，不过在5月份的时候他在训练中发生了撞车事故，对于他的状态恐怕会有一定的影响。
　　上届成绩：第32名
　　最好成绩：亚军(2005年)
　　其他主要成绩：环意大利赛冠军(2006年、10年)
　　优势：今年他把注意力都集中在了环法上，为此放弃了自己非常喜爱的环意大利赛，他依然是一个爬坡高手。
　　劣势：上个月的一场撞车事故干扰了他的备战，在环法前的热身赛上一度表现非常糟糕，虽然最后的成绩还不错。
　　布拉德利-维金斯(31岁，英国，天空车队)：维金斯2009年曾经令人吃惊的获得环法第四名，不过去年他未能延续这种良好的势头。不过今年英国人在重要环法热身赛上的夺冠，让他成为能挑战康塔德的为数不多的选手之一。
　　在今年的阿尔卑斯山赛段上，维金斯这位擅长场地赛并曾经获得过奥运冠军的选手表现抢眼，这让他有资本与那些纯粹的爬坡高手对抗，维金斯也因此展示了自己登上环法最后领奖台的能力。
　　上届成绩：第24名
　　最好成绩：第四名(2009年)
　　其他主要成绩：环意大利赛第40名(2010年)
　　优势：是冠军争夺者中最擅长计时赛的选手，计时赛可以为他争取很多时间，此外他的队友也比去年强大一些。
　　劣势：在山地上面对爬坡高手赤裸裸的进攻还显得没什么办法，他的最终成绩将取决于能否在山地赛段上顶住。
　　尤尔根-范德布罗克(28岁，比利时，乐透车队)：去年范德布罗克获得了环法第五名，给了车迷们希望，他们期待他成为1981年以来首位站上环法领奖台的选手。今年范德布罗克的备战不错，在一站热身赛上取得了第四名的成绩，还获得了一个赛段冠军。
　　上届成绩：第五名
　　最好成绩：第5名(2010年)
　　其他主要成绩：环意大利赛第8名(2008年)
　　优势：非常好的爬坡选手，去年首次参加环法就给人留下了深刻印象。
　　劣势：范德布罗克将不得不与队友吉尔伯特分享车队的领袖地位，后者是擅长单日赛的高手，很有可能在比赛的第一个星期获得某个赛段的冠军。
　　罗伯特-盖辛克(25岁，荷兰，拉波银行车队)：年轻的爬坡高手去年获得了环法第六名，今年他提高了个人计时赛的能力，期待登上领奖台。
　　上届成绩：第六名
　　最好成绩：第六名(2010年)
　　其他主要成绩：环西班牙赛第六名(2009年)
　　优势：非常优秀的爬坡选手，并且有强大的队伍支持，尤其是车队签下西班牙名将桑切斯之后，桑切斯可以在山地赛段为盖辛克提供很有效的帮助。
　　劣势：有时候在山地赛段缺乏爆发力，个人计时赛则是绝对的弱项。
　　萨缪尔-桑切斯(33岁，西班牙，11人车队)：桑切斯是一位奥运冠军，去年在比利牛斯山地赛段，也就是倒数第二赛段发生撞车之后被门科夫超越，错失了登上领奖台的机会。
　　上届成绩：第四名
　　最好成绩：第四名(2010年)
　　其他主要成绩：环西班牙赛亚军(2009年)
　　优势：出色的爬坡高手，并能从车队得到很大帮助，尤其是在山地赛段上。
　　劣势：个人计时赛，去年正是因为倒数第二赛段个人计时赛的表现错失了登上领奖台的机会。
　　里德尔-海斯杰达尔(30岁，加拿大，佳明-塞沃洛车队)：之前的山地车高手去年一鸣惊人获得了第七名，今年有米拉尔、范德维尔德等队友的支持，加拿大人有望跻身前五。(Dream)

