曝CBA新季裁判重新身披背号 记者将参与裁判评分
　　华奥星空10月24日电(记者 杨宝岩(微博))从现场DJ培训到记者坐席更改到裁判重新身披背号，本赛季CBA(微博)联赛有了不小的改进。昨天，记者从篮管中心获悉，本赛季CBA裁判将重新身披背号，并将再次启用末位淘汰机制，新闻监督和记者都将参与裁判打分，裁判的处罚将更加细化。
　　在上赛季曾经出现了记者质疑技术台，记者追问裁判和技术代表与记者发布会起争执的连锁事件，这也让本来就争议颇多的裁判问题出现了更多的负面反应。在新赛季，除了文字记者会被请上看台外，中国篮协还决定让记者参与每场比赛后的裁判打分工作。届时，中国篮协可能会在媒体工作间设立一个投票箱，然后记者自愿给裁判打分。除了记者打分以外，在新赛季，两支球队的教练员、球队的管理人员以及技术代表、联赛新闻委员会成员，都会给当场裁判打分。
　　因为此前这项工作只限于新闻监督和比赛监督，现在，更多的记者参与到每场比赛的裁判得分，而且这些得分会被记录在案并录入到裁判员的数据库中。对于裁判来说，或者是一个好的监督和敦促作用。
　　同时，中国篮协对裁判错判漏判的行为进行了责权细化，并进行了处罚规则的细化。如果出现问题，仲裁组可以根据录像资料对裁判进行处罚，处罚的场次有三场、五场、十场和半赛季、整赛季等。这一举措将敦促裁判更加注重场上的细节，并使其重视比赛，把握对吹罚尺度。(完)

