田亮外婆走失全过程：摔倒在地下3层 腿部骨裂(图)
　　外婆在重庆走失 田亮发微博求助
　　重庆晨报讯 黄健翔、易建联、韩庚、陈乔恩、陈坤、安以轩、朱丹等数十位体育、娱乐明星，昨日上午都在转发同一条微博！这条求助微博是原跳水明星、重庆崽儿田亮(@田亮的微博)发出的，原因是他记忆不好的外婆在重庆家中突然走失，他希望好友帮忙转发、寻找。该微博一发出便被疯狂转发，虽然不到1小时后，田亮妻子叶一茜就发微博表示外婆已经找到，但这无疑已成为昨日震动文娱圈的大事件。重庆晨报记者也第一时间，赶赴田亮外婆被发现的现场，找到了那些帮助老人脱困的好心人，听他们说说当时的故事。
　　昨日上午11:40
　　田亮微博急寻外婆
　　重庆崽儿田亮的这条寻人微博，是昨日上午11点40分左右出现在新浪等主流微博上的。
　　在微博中，田亮心急如焚地说，“我外婆因年岁已高，记忆严重丧失，于昨晚饭后散步，在老家重庆走失。走失时身穿白碎花短衫，黄碎花裤，手拄拐杖，她精神很好，语言也清晰，就是毫无记忆。恳请我的好朋友们帮忙转发、寻找。”并配发外婆的照片。>>>>>查看此条微博
　　在微博末尾，田亮还特别将这条微博的消息提请“重庆交巡警”实名微博关注，并说，“你们的重视和帮助是最直接和有效的，拜托了！外婆，我好想你，你在哪儿？”
　　重庆晨报记者留意到，截至昨日中午12点半，该条微博的转发及评论就迅速突破了5000条次，而到晚上10点转发更是接近7万人次。包括黄健翔、易建联、韩庚、陈乔恩、陈坤、姚晨、安以轩、朱丹等数十位文体明星，纷纷用转发的方式，对田亮的孝心给予了最迅速、给力的支持。
　　同时，重庆交巡警实名微博也在第一时间回复田亮，“请进一步提供婆婆走失时的相关信息(走失时间、地点等相对具体信息)，便于我们进行寻找。我们将尽力帮助，这本就是我们的职责。”
　　重庆晨报记者也于中午12点40分，向田亮发去短信，希望能告知其重庆家人的联系方式，“我们可以通过报纸、重庆晨报微博及重庆晨网帮忙寻找。”
　　昨日中午12:29
　　叶一茜说已经找到
　　正在该条微博被众多网友疯狂转发之际，昨日中午12点29分，田亮的妻子叶一茜转发老公的微博并评论称，“刚刚收到消息，外婆已被好心人找到并送到医院，谢谢朋友们的转发与关心。”随即，该微博也得到了网友力捧。
　　约45分钟后，田亮更新微博解释了详情：“好消息！外婆找到了，摔断了腿，被好心人发现，在重庆急救中心抢救，现在没有生命危险。感谢重庆的好心人，所有转发、关注的朋友。”在列出感谢转发网友的名单前，田亮还颇为顽皮地表示，“善良不分先后。”
　　下午1点41分，田亮专门给记者发来致谢短信，“已经找到了，多谢，老乡还是好啊。”
　　前日下午4:00
　　田亮外婆摔倒在地下3层
　　根据最早接田亮外婆到医院的120急救医生提供的消息，昨日下午2点过，重庆晨报记者找到了田亮外婆龚树清出事的渝中区枣子岚垭嘉和苑小区车库。据车库管理人员介绍，最早发现老太的是家住嘉和苑小区的一位张姓老太。
　　据张老太介绍，事发于前日(4日)下午4点过，“当时我刚好出门，准备从负3层的车库出口出去买菜，顺便接孙女。”但张老太刚走出电梯就发现，在负3层车库至负2层车库的车道转角处有一个黑影躺在地上，正在呻吟。“我走过去一看，是一个老太婆，正捂着大腿不停喊痛。”张老太赶紧叫来在附近做清洁的李师傅帮忙，想将张老太扶起身，但未能成功，“最终，我们只是帮她换了一个方向，希望她能躺得舒服点。”
　　随后，李师傅将情况报告给了车库管理方重庆房地综合开发公司。
　　前日下午4:20
　　医生诊断老人右腿有伤
　　据重庆房地综合开发公司的朱经理介绍，接到报告后，她和车库管理班班长姜祖康都赶到了现场。“姜班长说，下午3点过自己就曾看到老太在车库出现过两次。姜班长还上前劝说过两次，车库有车出入，希望老人注意安全不要在周围转悠。但老人当时不置可否。”哪知随后就出事了。
　　朱经理表示，因担心老人腿有骨折现象，自己没敢去扶老太，“我伸手让她扶住，看她能不能靠自己的力量起身，但没成功。”随后，老太又喊口渴，朱经理又去接来一杯水递到其手上，“我怕她呛着，还喊她慢点喝，结果她一口气就喝掉了半杯。”
　　因老太无法说出自己的住址等信息，朱经理随后报警110。但两位民警赶到后，经过多番询问，老人也只报出了一个一直无法接通的家庭电话号码。考虑到天气炎热，同时老人又有腿伤，民警随即向120求助。
　　据市急救中心医护人员介绍，他们赶到现场后，老人仍躺在地上不停喊腿痛。而经过医生现场诊断，初步判断老人右腿有骨折现象。
　　下午5点过，老人被送往急救中心并入住观察室，通过拍片，最终确认老人右大腿骨裂。同时，警方和医院也多次试图寻找其家人，但一直未果。
　　前日傍晚6:00
　　田亮家人急寻老人未果
　　从重庆晨报记者事后了解的情况看，几乎就在老人被送到急救中心做完检查的同时，田亮的家人也发现了老人失踪。昨日下午，在重庆中山医院骨科病房，与老人平日住在一起的田亮舅妈告诉记者，虽然田亮的外婆已是86岁高龄，但仍保持有每天自己出门散步的习惯。
　　“昨天一早我就上班去了，下午回家时见老人没在家，只以为她又是自己出门耍去了，直到下午6点过，仍没见人回来，我才感觉不妙，可能妈妈走失了。”田亮的舅妈说，自己一边出门到住家的中山三路附近寻找，一边电话通知了此时还远在西安的田亮的父母，“他们当时也急得不行了。”而从中山三路的家中，走到枣子岚垭嘉和苑小区车库，也是一段不小的距离。
　　田亮的妈妈则告诉重庆晨报记者，心急如焚的他们当晚就订了次日(5日)最早从西安飞重庆的航班，但通知田亮还是昨日一早的事。
　　昨日上午11:00
　　最终通过120找到老人
　　田亮的妈妈说，一下飞机回到家，自己就一边张罗着准备印寻人启事上街发送，一边拨打民政救助站和120急救电话。“但我发现印寻人启事，家里还没有老人的照片。”田妈妈说，想到平常田亮每次回重庆都喜欢给外婆拍照，她便给儿子打电话找外婆的照片。
　　“电话里亮亮问起什么事(需要照片)，我才给他说了实情。”田妈妈说，田亮原本说要立马订机票回重庆，“被我劝住了。”随后，寻找外婆的微博才被田亮发到了网上。
　　大约在11点左右，田妈妈就从120获得了好消息：“他们表示之前有接一个80多岁的老太太到医院，特征都很相符。”田妈妈和弟弟、弟媳随即赶到急救中心，确认了老人就是田亮的外婆。随后，田亮也接到妈妈的电话告知外婆已经找到，身体并无大碍。昨日中午，田家将外婆从急救中心转到中山医院继续治疗。
　　据田妈妈介绍，田亮从小就和外婆感情很好，所以这次听说外婆失踪才如此心急如焚，又是发微博寻人，又是急着要回重庆，“感谢这么多人关心，我们就一并感谢了。”
　　而当我们离开医院，向田亮家人道别时，田亮的外婆也连声向我们表示感谢。
　　本版稿件/重庆晨报记者 裘晋奕

