“冰上女王”影响力征服世界 金妍儿舞出平昌冬奥
　　7月6日晚间，2018年冬奥会的举办城市在南非海港城市德班揭晓，韩国的平昌以63票超半数的优势在首轮投票中胜出，成为了第23届冬奥会的举办地。在平昌申办冬奥会的过程中，申奥大使金妍儿功不可没，甚至有媒体渲染是冰上女王超强影响力让平昌最终成功。
　　征服评委：妍儿靠自信的微笑
　　在6日晚的最后陈述中，金妍儿一袭黑色礼服亮相，大气端庄，脸上更是洋溢着自信的笑容，当现场工作人员介绍她时，金妍儿面带微笑向与会的评委挥手致意，台上下随即响起了热烈的掌声欢迎这位冰上女王的到来。陈述时，金妍儿同包括韩国总统李明博在内的其他代表团成员一起走向主席台，金妍儿还同国际奥委会主席雅克·罗格亲切握手。
　　在金妍儿演讲过程中，现场的大屏幕中一直播放着有金妍儿参演的平昌申奥大片，影像中金妍儿优雅唯美的舞动画面，同现场那个庄重自信的她相映成趣，金妍儿身上所展示出来的奥运精神正如平昌代表团的申奥口号“新视野” 所呈现出来的那样，她在此刻想告诉世界，平昌必将给世界带来一片全新的视野，面对冬奥会，平昌、韩国和亚洲已经做好了准备！
　　金妍儿说道：“为了今天的陈述我非常努力地准备了很长时间，但现在我还是感到很紧张。”在陈述中金妍儿回忆道，在十多年前，平昌第一次申办冬奥会时，自己还是一个小女孩，刚刚开始追寻奥林匹克梦想。过去韩国运动员为了奥运梦需要前往世界各地训练，而现在她希望可以把自己的奥运梦想在平昌与大家分享。她还在陈述中介绍了韩国政府为了申办冬奥会做出的种种努力，并称今天将是在座的各位评委创造历史的一天，而她也希望在今天可以尽自己的一份力。
　　正是她动情地演讲，征服了现场的评委，也为祖国首轮胜出攒足了印象分。
　　征服世界：妍儿一度失语洒热泪
　　进入到2018年冬奥会主办权最后争夺的三座城市除了平昌之外还有德国的慕尼黑和法国的阿讷西，共95名国际奥委会委员参加了投票，能获得48票以上的城市在首轮就有望胜出，最终平昌以63票的绝对优势击败两个对手，如愿获得了2018年冬奥会的主办权。平昌也成为了继盐湖城获得2002年冬奥会举办权之后，第二个在有两个以上候选城市竞争的情况下，首轮就得以胜出的冬奥会候选城市。此前平昌曾连续申办2010年和2014年冬奥会主办权，但是都在首轮票数占优的情况下倒在了最后一轮。
　　在国际奥委会主席罗格最终宣布了平昌获胜的结果之后，平昌申奥代表团的全体成员也大声欢呼起来显得异常激动，亲自参加了申奥最后陈述的韩国总统李明博在人群中同样显得非常激动，他还还同身边的申奥大使——温哥华冬奥会花滑女单冠军金妍儿握手相互表示庆祝，而后者也在得知喜讯之后流下了激动的泪水，而擦拭眼泪的一幕也被摄像机镜头成功地捕捉到了。
　　面对媒体镜头的金妍儿因为太过激动而一时失语，她说：“我都不知道该说什么好了，因为我太激动了！我想，能够在自己的国家参加比赛是一件非常美好的事情。”
　　2018年，金妍儿就将27岁，对于一位女子花样滑冰选手来说，这已经算是高龄，不过能够在自己的家乡参加一届奥运会，相信对于很多选手来说这都是一件梦寐以求的事情，相信这也将成为金妍儿在未来8年内将自己的职业生涯继续下去的最大动力，至于届时她能有何表现，让我们耐心等待！ 
　　征服国人：妍儿魅力倾倒媒体
　　7月6日晚间，当国际奥委会主席罗格在南非德班宣布，韩国平昌获得2018年冬奥会主办权后，韩国上下一片沸腾。毕竟已经是连续第三次申办冬奥会的平昌，这一次终于得到了世界的认可。而在韩国媒体看来，这一次平昌的成功，是大韩民国的胜利，同时也是冰上女王金妍儿无穷魅力的再度展现。
　　韩国媒体称，2018年平昌冬奥会之所以申办成功，花滑女王金妍儿功不可没。毕竟，在运动界尤其是冬季项目领域，金妍儿的名字可谓是如雷贯耳，几乎是韩国体育界最拿得出手的一张名片——“作为花样滑冰历史上，唯一囊括大奖赛总决赛、四大洲赛、世锦赛、冬奥会等各大赛事女子单人滑冠军的‘大满贯’得主，金妍儿在国际领域的影响力，成为了平昌的杀手锏；而这位大韩民国的骄傲，也用实际行动再次为平昌和大韩民国赢得了骄傲。在南非德班，金妍儿是媒体瞩目的焦点，是传递平昌热情与诚意的最美丽大使。”
　　一如韩国媒体所说，几乎是顺理成章，金妍儿的加入，使得世界媒体对于平昌的关注得到了极大的提升，像是7月5日在南非德班的记者会就挤进了数十位记者，远远超过了同时举办发布会的阿讷西。而在7月6日投票前举办的最后陈述中，“金妍儿落落大方的发言，以及优美动听的英语，都成为了为平昌争取票数的关键。”
　　本报记者 刁勇

