赵蕊蕊第二部小说将面世 亲自操刀小说插图（图）
　　新浪体育讯　据《南京日报》讯(记者 朱彦) 不久前推出了自己第一部奇幻小说《末世唤醒》的“排坛高妹”赵蕊蕊又要出新作了。昨天，记者电话采访赵蕊蕊得知，她的新作将沿袭首部作品的风格，但是内容却有很大区别。“目前这部作品正在不断完善之中，相信它与读者见面时，能给大家带来惊喜，至少我感觉它比第一部作品要更精彩。”赵蕊蕊自信满满地说。
　　作为雅典奥运会冠军，赵蕊蕊在结束北京奥运会的比赛后便逐渐淡出排坛，并于今年5月推出处女作《末世唤醒》。据赵蕊蕊介绍，首部作品的背景是圣经的《十诫》故事，“我根据十条诫律想象有十位天使，在守护人类心灵中的真善美，跟恶魔之间展开了一场决斗和较量。我觉得每一个人都是非常善良的，只是很多时候在现实生活中会被很多问题蒙蔽，不得不做一些不好的事情，所以我也是希望多挖掘一些人类善良的本质吧。”
　　在首部作品面世后，赵蕊蕊像“空中飞人”一般忙着到各地举办签售活动。不过，这并没有耽误新作的推进。为了完善新作，她最近经常和行家讨论漫画的技巧和手法，并在微博中展示了一张第二部小说的插画。画面中的飞马和美少女，一看便知新作仍是一部充满想象力的奇幻小说。
　　“排坛高妹”说写作：
　　“高产？
　　最纠结时几个月写不出一个字”
　　当蕊迷们还在为她推出的首部小说惊喜时，赵蕊蕊的第二部新作即将出炉。一年推出两部作品，这样的速度在职业作家里也算是高产了。曾经叱咤排坛的赵蕊蕊为什么会对写作情有独钟？在与记者畅谈这两年的作家心路时，赵蕊蕊说：“写作很辛苦，但也很有成就感。至于有人问我会不会成为一名职业作家，我只能回答，我还没想好，但只要感到快乐，我就会继续写下去。”
　　爱画画，亲自操刀小说所有插图
　　赵蕊蕊出书了！当许多人知道这个消息时，都认为她会出漫画集。“因为都知道我会画画，喜欢画画，但没人想到我会去写小说。”
　　赵蕊蕊爱上漫画得从一部动画片说起。刚上小学的时候，有一天，赵蕊蕊从学校带回一张花仙子的画像，那是她在美术课上画的。赵蕊蕊的爸爸看后大加称赞。1981年出生的赵蕊蕊，和那个时代的很多女生一样，爱看日本漫画书，《花仙子》、《尼罗河女儿》、《美少女战士》这些漫画伴随着她成长，“看完后就临摹其中的人物，彩色的、黑白的、静态的……最钟情的是花仙子。”赵蕊蕊告诉记者，画画曾帮助她度过了受伤时那段灰暗的日子，在画画的过程中，心里很纯净，不会受到外界的干扰。
　　2009年，赵蕊蕊参加北京海洋馆的环保作品比赛，获得了二等奖。尽管不是正式奖项，但赵蕊蕊坦言，那次获奖给了她在排球之外发展的力量和信心。
　　赵蕊蕊告诉记者，第一部奇幻小说《末世唤醒》所有的插图都是她亲自操刀。
　　一年推两部新作，很辛苦也很享受
　　回顾创作《末世唤醒》的心情，赵蕊蕊说，“当敲完小说最后一个字时，自己非常有成就感，但创作过程很辛苦，最纠结的时候几个月都写不出一个字来。”
　　然而对于性格坚毅的赵蕊蕊来说，创作处女作的艰辛并没有扑灭她再次创作的欲望，“第一部作品从写作技巧上说，肯定会很稚嫩，希望大家能从第二部作品中感到我在不断成熟，并能读懂我的心。”赵蕊蕊说。
　　赵蕊蕊退役后，“央视少儿频道”、“重回国家队”、“到福建排球队做助教”，一个又一个关于赵蕊蕊的去向说法纷至沓来。在她短短一年内推出两部小说后，人们又在猜测她会否真的准备转型为职业小说家。“画画，写小说是我的爱好，至于会不会将这个爱好作为职业，我还没有想好，但对于自己的梦想我不会放弃，现在我要做的就是享受这个过程。至于排球，我始终未曾离开过。今后的人生规划图在我心里还未清晰，但我想，人不应该太功利，有梦想，努力去实现就好。”
　　本报记者 朱彦

