加祖里奇抵达南京急于合练 惊愕中国iphone4s价格
　　昨天中午11点，一个高大的身影在南钢俱乐部副总王继华的陪同下，出现在南京黄埔大酒店的大堂——他就是南钢新赛季的大外援加祖里奇。微笑、彬彬有礼、较高的职业素养以及使用筷子时极高的天赋，加祖里奇的亮相征服了俱乐部高层以及到场的老记。
　　一问题 让俱乐部高层“相视而笑” 
　　经过了30多小时的飞行，加祖里奇昨天上午10点抵达了南京禄口机场，俱乐部副总王继华亲自驾车前去迎接。“他给我的第一印象非常好，人彬彬有礼，脸上始终洋溢着微笑，不愧是在欧洲长大的绅士。”王总向记者介绍道。
　　到达黄埔酒店，王继华为他办入住手续，加祖里奇坐在酒店大堂的沙发上，如同普通游客般安静地等待。俱乐部总经理王敏从楼上的俱乐部赶到大堂迎接，王总说他对加祖的第一印象是：“他是位高素质的职业球员。”王总的话很快得到印证，加祖见到王敏的第一个问题是：“我什么时候能去训练，下午可以吗？”翻译转述加祖的要求时，王继华刚刚拿着房卡走了过来，听到加祖急于训练的想法，两位老总“相视而笑”。王敏事后告诉记者：“他的问题，他的职业素养给了我很大的成就感，直觉告诉我，我选他来南钢选对了。”
　　王敏与主帅徐强(微博)沟通后，还是决定让加祖下午留在房间倒时差，“明天上午我带他去球队与教练、队友见面，然后赶回市里进行身体检查，下午三点，加祖就会参加球队的合练了。”王敏向记者透露了今天加祖的日程安排。
　　一天赋 用中国筷子没有“磨合期”
　　中午，俱乐部两位老总在酒店设宴款待了加祖里奇，怕加祖吃不惯中餐，王敏特地点了一份偏西式的牛仔骨，没想到加祖并不领情：“我在美国就经常吃中餐，我很喜欢，没有必要为我点牛排。”当翻译把这话转述给王敏时，王总还将信将疑。
　　可很快，王敏就对加祖对中餐的适应程度大为叹服：“我看他几乎对我点的所有菜都能接受，特别是牛肉粉丝，加祖特别喜欢。他专门问我粉丝是什么东西，为什么这么入味，我告诉他就是‘中国面条’。”“雨花肉丸”、“东坡肉”、“酸菜鱼”，加祖对中国菜赞不绝口，更让俱乐部高层感觉不可思议的是，他对中国筷子的使用可以说具有极高的天赋。席间，起初加祖还是用刀叉吃饭，副总王继华建议他可以尝试使用筷子，没想到加祖用筷子几乎没有“磨合期”，拿上手，就再也没有放下过。第一次拿起筷子，加祖的目标是块红烧肉，第一次下手，肉无情滑落，正当同桌众人安慰他肉太滑，夹不住可以理解时，他第二次出手成功将肉送入嘴里，此后，加祖就再没失过手。“红烧肉滑，我夹都经常夹不住，加祖第一次用筷子就用得这么好，他真是为吃中餐而生的啊。”王敏开玩笑说道。自从用了筷子，加祖里奇就没有动过刀叉，相比较上个赛季南钢外援莫伊索和莱特对中餐的难以适应，加祖的吃饭问题看来已经不是问题了，对南钢而言，这或许是个好兆头。
　　一表情 中国iphone4s价格让他惊愕
　　看电影打游戏时他用ipad2，上网时他用苹果超薄电脑，打电话时，他用iphone4s，加祖整个一苹果发烧友。加祖里奇告诉记者：“在NBA(微博)，很多球员都是苹果的忠实粉丝，包括科比和詹姆斯。”
　　与众媒体见面时，加祖手上的iphone4s让众人顿生妒意，很多记者都向加祖打听iphone4s在美国的价格，当加祖听说在中国iphone4s卖一万人民币，还要等时，他的脸上露出了惊愕的表情：“这实在太疯狂了，在美国只要700美元，折合人民币不过4000元多一点。如果要花1600美金，可能我都不会考虑买。”加祖说。当然，作为苹果的发烧友，加祖对苹果的性能是大加赞赏，他全力向记者推荐有可能明年才能上市的iphone5，“我没有想到，iphone在中国也这么火，不过它的性能真的很好。我用的iphone4s已经不错了，可明年上市的iphone5肯定更好，到时，我一定会去买。”因为是独自一人来到中国，加祖说他随身携带的苹果产品会在没有比赛、训练的时候，帮助他打发寂寞时光，等稳定后，他会考虑把家人接到中国。
　　一句话 他义无反顾地选择南钢
　　加祖从来没来过中国，更别提了解江苏南钢，他承认，当南钢俱乐部副总王继华和主教练徐强在美国找他谈时，他有过迷惘和纠结。不过很快，他从好友莫伊索处听到一句话，让他下定了来江苏南钢打球的决心。莫伊索正是南钢上赛季的大外援，他告诉加祖里奇，南京是座美丽的城市，更重要的是，南钢队很团结，队员对外援就像对家人一样。加祖告诉记者：一个人来中国打球不容易，相比较金钱，他可能更注重家的感觉，他喜欢被队友关心，特别是在异国他乡。得知南钢队内的气氛很和谐，他就来了。
　　25日，南钢将在江都打一场热身赛，对手是塞尔维亚一家俱乐部。当加祖得知对手是塞尔维亚球队时，他一脸兴奋。一打听才知道，加祖尽管在荷兰长大，也代表荷兰参加国际比赛，可母亲却是塞尔维亚人，“这也是我叫加祖里奇的原因。”加祖解释了他为什么有个斯拉夫名族的名字。除了篮球之外，加祖说他练过足球，场上位置是前锋：“我很善于用头进球，可能是个子太高的原因，当然，我最终放弃足球，也是因为个子太高了。”加祖笑着对记者说。　　　 
　　本报记者 刁勇

