花游热身蒋氏姐妹感觉不错 教母井村：让奖牌换颜色
　　本报上海7月4日电 记者平萍报道：作为世游赛前最重要的一次联合演练，被誉为“海上皇冠”的东方体育中心综合馆，已经迎来首支世游赛花游队伍——东道主中国队。
　　由中国队、中国青年队和上海队参加的花游表演赛，不仅为赛事运转提供宝贵的实战经验，也让志在争金的中国花游姑娘有了提前适应场地的机会。“新场馆感觉不错，硬件设施世界一流。通过这样的前期适应，我们可以更好地调整。”蒋文文和蒋婷婷表示，虽然还不是很适应，但多游几次感觉应该会好很多。
　　蒋文文和蒋婷婷在去年花游世界杯上获得双人自由自选冠军，此次双胞胎姐妹也入选上海世游赛的中国队名单。世游赛上，姐妹俩将参加双人自由自选以及集体组合项目的比赛。她们用全新的动作和服装，重新演绎曾带来冠军的《雀之灵》。“现在全队士气都很足，在世游赛中一定会全力以赴。”主教练井村雅代静静坐在场边观看弟子们的表演，不时对队员们的表现和服装设计等环节提出意见。
　　本届世游赛，中国花游队将参加全部7个项目的争夺。为确保队员有更好的体能储备，队里特意重新调整人员组合，尽量减少队员兼项。对于参赛目标，井村在抵达上海后再次明确表态：“将奖牌换个颜色。”

