桑兰否认与薛伟森曾是恋人：有性骚扰 不会再撤诉
　　新华社纽约7月5日体育专电(报道员李大玖)桑兰5日在纽约海明律师所召开记者会说“(进一步)撤诉是绝对不可能的。”
　　桑兰说，在美国提起民事诉讼是她与团队经过慎重讨论，又加上自己深思熟虑后才做出的决定。她说：“起诉是我自己提出来的”。起诉莫虎和薛伟森、就性骚扰案向纽约检方报刑事案，“这些都是我提出来的。”她说：“我已经是成年人了，”律师所做的事“肯定是要问当事人和原告的”。
　　桑兰否认她与薛伟森当年曾经是恋人，并说：“性骚扰是有的”，“怎么可能没有呢？”桑兰在起诉书中指控薛伟森曾经对她进行性骚扰。
　　2011年4月底，桑兰在纽约起诉时代华纳、美国体操协会、TIG保险公司等多家公司和个人，索赔18亿美元。5月，桑兰撤销了对CNN创始人特纳的起诉，理由是他个人没有任何法律责任。6月底，桑兰撤销了对薛伟森性骚扰民事起诉，原因是他是中国香港居民，美国联邦法庭对他没有管辖权。不久，桑兰又撤销了对时代华纳的起诉，理由是时代华纳除了捐出一些善款之外，对赛事的组织工作不负责任。
　　桑兰1998年在纽约参加友好运动会的时候不幸摔伤。她在纽约养伤的时候住在华人刘国生、谢晓红的家里。薛伟森是他们的儿子。他们3人都是桑兰案的被告。莫虎原本是他们3人的律师，后来也被桑兰追加为被告。

