丁俊晖成都公开赛遇老冤家 心态轻松不给自己压力
　　新浪体育讯　尽管遭遇飞机晚点，不过亚洲台球天王丁俊晖还是在中巡赛圣沅房产杯成都公开赛开幕式举行前一刻赶到了体育馆。今天晚上19点，当丁俊晖作为排头兵带领着球员和裁判员步入成都公开赛赛场时，现场的气氛一下子变得热烈起来，响起了此起彼伏的掌声和欢呼声，丁俊晖也是频频向自己的支持者挥手致意，尽显日益明显的大师气质和风范。
　　本次蓉城之行是丁俊晖连续第二年参加中巡赛圣沅房产杯成都公开赛，去年，赛季休假期里的他因为长时间没有练球导致状态缺失，结果在这里遭遇罕见的超级冷门，首轮便被东道主选手陈飞龙以4比1淘汰。一年之后再次现身中巡赛，丁俊晖笑称“希望看看自己能不能打好一点”，心态之轻松可见一斑。
　　正所谓“无巧不成书”，正所谓“不是冤家不聚首”，丁俊晖明天的首轮比赛对手竟然又是陈飞龙！后者在今天上午的外卡轮比赛中以4比0零封雍凡，表现出不错的手感。不过，对于上个赛季先取下温布利大师赛冠军、收官战又杀进世锦赛四强，已然完成了职业生涯一次质的飞跃的丁俊晖而言，再度碰上“老冤家”时他并没有太注重结果，而是希望将这次中巡赛作为新赛季的一部分全盘考量。
　　“去年在这里自己打得不太好，这次尽量不会给到自己什么压力，前段时间一直在学校里上课，没什么工夫练球，成都的比赛主要还是希望早点进入状态，尽早投入到比赛里去，争取在(找感觉)这方面让自己状态打出来一些就行，因为月底排名赛就要开始了嘛。”丁俊晖坦言道。
　　(杨?发自成都)

