北汽女排搅乱越南整个排局 某俱乐部相中左手重炮
　　北汽女排越南首站行以全胜战绩收兵，虽然总体表现仍有不小的欠缺，但北汽女排的队员和训练方式，还是引起越南俱乐部的兴趣。昨天下午比赛结束后，越南排协官员当即找到北汽主教练蔡斌，转达了某俱乐部希望转会曾春蕾的意愿。同时请蔡斌介绍中国教练来越南俱乐部执教，而该俱乐部原俄罗斯籍外教将被炒鱿鱼。
　　在本站比赛中，从每场比赛前的热身活动到比赛中的技战术素养，北汽女排所表现出的专业性均令越南参赛各队刮目。司职接应二传的曾春蕾不仅每场得分都位居全队前茅，同时她那势大力沉的扣球更是让越南球队和球迷所叹服。
　　昨天下午，北汽女排比赛刚结束，越南排协前副主席便受当地俱乐部之托前来找蔡斌游说。他明确地告诉蔡斌：越南油气女排俱乐部在输给北汽女排之后，已决定更换其原俄罗斯的主帅，希望蔡斌能从中国介绍教练前来加盟，此外，该俱乐部还对曾春蕾表示出强烈的兴趣，希望能够转会并在今年8月就开始代表该俱乐部参加比赛。
　　对此，蔡斌态度极为谨慎，他告诉对方：目前中国国内教练也不“富余”，前来执教的可能性不大。至于曾春蕾转会一事，他则以“她现在在国家队大名单内”为由而婉拒。
　　据了解，越南排球素与中国排球交往甚广。此前曾有不少中国教练受聘为越南国家女排主教练。而眼下，前四川女排主教练乔玉川目前已接手越南国家女排。
　　(李晖)

