U16亚青赛-5人上双国青击败黎巴嫩 5连胜将战韩国
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，第二届亚洲U16男篮亚青赛复赛进入第二个比赛日，中国国青与黎巴嫩队交锋，最终88比42大胜对手，取得亚青赛的五连胜。下一场比赛中国队将迎战复赛的最强对手韩国队，值得一提的是，韩国队此前的比赛也是全胜。
　　本场比赛，中国队有5名球员得分上双，周琦(微博)16分，于德豪12分5助攻，闫浩鑫12分，赵继伟10分4助攻，刘凯萁10分。
　　首节比赛开始，于德豪一上场便开出一记3分火炮，3-0。反观黎巴嫩队，攻防两端摸不清方向，单节被中国队打了个22-5的高潮，中国队带着17的领先优势进入次节。
　　此后上场的中国国青依旧火力十足，于德豪多次上演漂亮的助攻，中国队在第二节开局再次打了对手一个10-2的小高潮，并将比分差距扩至20分以上，34-9。直至黎巴嫩后卫的一记中投命中，对手才得以打破僵局。
　　随着罗凯文在第三节末的一记3分命中之后，中国队转眼间已经将领先优势扩大至30分。中国队以66比33大比分领先对手进入末节。
　　末节，两方球队开始逐一换上替补阵容，而中国队丝毫不减火力，比赛还剩下3分多钟，中国国青已确立40分的领先优势，终场哨声响起，最终中国队取得了最后的胜利。
　　(西风瘦马)

