拳王争霸赛克里钦科点数获胜 集三条金腰带于一身
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，一场备受瞩目的拳王争霸赛北京时间今天早上在德国汉堡结束，结果乌克兰的IBF和WBO重量级拳王克里钦科打满12回合，通过点数击败英国的WBA拳王大卫-海耶，成功将三大拳击组织的重量级拳王金腰带集于一身。
　　乌克兰的弗拉迪米尔-克里钦科此前是IBF和WBO的重量级拳王，英国的大卫-海耶则保有WBA的重量级拳王头衔，这场比赛过后三大拳击组织的重量级拳王金腰带全部被克里钦科收入囊中，剩余的WBC重量级拳王金腰带则在克里钦科的哥哥维塔里-克里钦科手中，用小克里钦科的话说：“所有的腰带已经都在克里钦科家族的掌握之中。”
　　克里钦科于2006年击败克里斯-比尔德获得IBF重量级拳王金腰带，两年之后他又获得了WBO的拳王称号，而海耶则是在2009年获得WBA的拳王。这场比赛是多年以来拳击界最受瞩目的一战，也是克里钦科2008年纽约麦迪逊广场花园之后第一次进行的拳王统一战，用法新社的话来说，堪比2002年泰森与刘易斯之战。
　　两人此前本应于2009年在盖尔森基兴碰面，但比赛由于海耶的受伤而作罢，赛前海耶放出豪言，声称要“击倒对手”。克里钦科此前职业生涯共参加过58场比赛，取得55胜3负的成绩，其中49次击倒对手。海耶则是26战25胜，23次击倒对手。比赛在德国北部城市汉堡进行，组织者把比赛放在了汉堡足球队的体育场内，有超过40000名观众到场观战。
　　比赛开始时风雨交加，气温很低，首回合克里钦科用刺拳试探，之后取得了优势，此后双方变得比较谨慎。第二回合双方都有击中对方脸部的出拳，第三回合海耶一记右手拳击中了克里钦科，而第四回合一开始克里钦科的鼻子就开始流血，他一度被逼得退到绳圈上。
　　第五回合形势又有变化，海耶两次滑倒在地，克里钦科则找回了状态开始占据主动。第七回合海耶再次滑倒，不过克里钦科在此回合由于推倒对手被裁判警告。海耶重新振作起来，不过克里钦科依旧是占据优势的一方，在被一记右手拳击中之后，海耶再次摔倒在地。海耶在第九回合发起猛攻，不过被克里钦科的刺拳轻松化解。
　　第十回合，克里钦科的重击打中了海耶的脸部，而海耶则看起来难以接近克里钦科身前两米之内。第11回合海耶再次摔倒之后被裁判读秒，不过他还是站了起来。最终比赛打满12回合结束，克里钦科被三名裁判一致判罚点数获胜，裁判给出的具体点数是117-109, 118-108, 116-110，克里钦科也由此成为集齐三大组织重量级拳王金腰带的世界拳王。
　　(Dream)

