刘子歌完美诠释简单是真的意义 曾被打包175万转让
　　晨报记者 黄嫣
　　刘子歌是一个值得仔细品读的姑娘，虽然现在只有23岁，但她已显现出某些 “大智若愚”的气象，记者试图用平铺直叙来还原刘子歌这23年，却发现无能为力。这个上善若水的姑娘已经活明白许多人不曾理解的东西，她把简单就是真的意义诠释得几近完美，让很多人对于自己复杂的人生，感到无地自容。
　　7月28日，上海游泳世锦赛，刘子歌将披挂上场，她应该也会用她淡然的个性与浓墨的成绩，书写一段属于自己的故事。简单至极，却感人至深。
　　辽宁本溪
　　从接触泳池到在省级运动会中崭露头角，刘子歌只用了短短三年时间。
　　1989年3月31日，一个叫刘颀的女孩出生在辽宁本溪一个普通工人家庭里。因为颀长的“颀”(念QI，第三声)经常被人念成欣慰的“欣”，所以后来刘颀改名为“刘子歌”。
　　刘子歌对于这个名字是这样解释的，子代表比较稳重、有文化的意思，歌就是比较活泼一些，“父母或许是希望我文武双全吧”，她这么说。
　　但事实上，用“上善若水”来形容这个姑娘似乎更为贴切一些。刘子歌的家是再普通不过的工人家庭，并不富裕。父母几乎把所有的工资都用在她身上，妈妈难得为自己添一件新衣服，却每周都要去沈阳看年幼的女儿一次。经济上他们全力以赴支持女儿训练，精神上他们也是子歌的坚强后盾。父母是孩子的第一任老师。在小子歌没离家时，和爷爷奶奶、爸爸妈妈住在一室半的小屋子里，虽然拥挤，但祖孙三代其乐融融。
　　刘子歌说，平淡却又温馨的家庭生活，养成了自己温顺的性格，如果不是游泳，她可能就这么一直平平凡凡地走下去。
　　1996年，还在念小学的刘子歌被本溪市运动体育学校的游泳教练刘东一眼相中。从此，刘子歌与体育结下了不解之缘。毫无游泳基础的刘子歌接受能力很强，用教练的话说，水感好、动作轻，加上性格沉稳内敛、不事张扬，很快就成了本溪体校同年龄组成绩最好的队员。
　　1999年，也就是刘子歌正式开始游泳的三年后，她已经在辽宁省级运动会上崭露头角。也就是在那一年，刘子歌被金炜创办的辽宁海舰俱乐部看中，成为一名专业运动员，并由此开启了她不可能平凡的一生。
　　澳大利亚墨尔本
　　在肯伍德的泳池里，刘子歌认识了比自己大三岁的澳大利亚蝶泳名将杰西卡·席佩尔。也是在肯伍德的泳池里，刘子歌第一次让席佩尔领教到什么是后生可畏。
　　说起金炜这个人也颇有些意思，仿佛他是与刘子歌注定是师徒一般。金炜曾经是国家游泳队队员，1990年去了澳大利亚墨尔本，一呆就是5年。做过很多工作之后，金炜发现自己的兴趣还是游泳。而澳大利亚游泳人才的培养方式和训练方法更是令金炜耳目一新。1995年金炜毅然回国，自己出资创办了海舰游泳俱乐部。
　　这是一个体制外的私人俱乐部，想参与国家级的竞争，谈何容易。幸运的是，国家体育总局游泳管理中心的领导非常支持，让金炜有了坚持下去的勇气。
　　金炜的行事风格颇有些孤注一掷，2003年，为了让手下的徒弟们能接受更好的训练，金炜毅然带着一群徒弟们远赴澳大利亚，而此举也让中国游泳发生了巨大的改变。
　　这批被带到澳洲泰斗级教练肯伍德面前的孩子中，就有刘子歌。
　　刘子歌后来说，她当时并没有意识到这是她人生的转折点，在她的印象里，这不过是换一个地点训练而已。但肯伍德却一眼就相中了年仅14岁的刘子歌，
　　金炜说，肯伍德与他交流过刘子歌的问题，他说刘子歌是他见到的一个最优秀的运动员，“她不但是世界冠军，她的综合素质也是他见过的最高的一个，”金炜这样转述肯伍德的话。
　　事实证明，老头的眼光确实不差，在他的泳池里，刘子歌认识了比自己大三岁的澳大利亚蝶泳名将杰西卡·席佩尔。也是在肯伍德的泳池里，刘子歌第一次让席佩尔领教到什么是后生可畏。
　　说起这场内部的胜利，金炜笑着说，平时温顺的刘子歌在那次吓了自己一跳，对名将不服输的追赶几乎成为她信念的全部。也就是这次胜利，让肯伍德认定刘子歌是一个游泳天才，并很快提出让她加入澳大利亚籍。但刘子歌当即拒绝了。那时，她才14岁。
　　中国北京
　　2008年8月14日北京奥运夺冠这天，刘子歌就像从天而降的“秘密武器”，震惊了水立方。
　　事实上，几乎在肯伍德教练发出邀请的同时，上海市宝山区体育局也意外发现了刘子歌。2004年春节前，为了备战当年的上海市运动会，宝山区体育局副局长刘秋苹来到海舰游泳俱乐部，准备挑选4名13岁的男运动员引进到上海，参加4×100米自由泳接力。没想到，却被一张照片中的小女孩吸引住了。刘秋苹说：“这名运动员身材非常修长，而且她的头很小，身材看上去三角身体，就是臀围比较小、上面比较挺、两只手比较修长，脖子比较长一点，那么这样一个人站在那里，觉得她的身材非常地匀称。”
　　但当时，她与金炜的合作谈得并不顺利，“他说你不要看了，我已经在考虑把她送到深圳运动队，还有北京运动队。你们上海宝山区肯定买不动的，我要开价100万。”
　　当时宝山区总共看中了金炜手下7个小队员，对方给出的“打包价”是175万，在当时来看属于天文数字。更为关键的是，在那时举国体制的大背景之下，运动员交易的口子还未真正放开，一切都还在实验性阶段。
　　海纳百川的上海，一向敢为天下先。在宝山区体育局的积极争取下，上海市体育局最终拍板。一下子把金炜和7个弟子引进到上海，也几乎把整个海舰俱乐部搬到了上海，当然这其中包括被一眼相中的刘子歌。从此，刘子歌开始了更为系统和科学的训练，就像埋藏在地窖里的红酒，一点点积聚着能量。
　　2008年年初，金炜带着刘子歌再赴澳大利亚，寻求肯伍德的指导。这一回，刘子歌的成绩突飞猛进。在奥运选拔赛上，她力压成名已久的焦刘洋夺得冠军，最先拿到奥运会入场券。即便如此，刘子歌当时并没有引起媒体和观众足够的重视和更多的关注。即使她后来在2008年北京奥运会上一举夺得女子200蝶泳冠军，很多人都不知道她是谁。因此，2008年8月14日北京奥运夺冠这天，刘子歌就像从天而降的“秘密武器”，震惊了水立方。
　　当时无论是宝山体育局还是上海运动队，都一下子欢腾了起来。“刘子歌得了奥运冠军！破了世界纪录！这一下舆论就是：宝山别说175万，就是1750万也值啊！这个太值了！”
　　中国山海关
　　刘子歌告诉记者，她最喜欢的诗是毛主席的《沁园春·雪》；最喜欢的一句话是老子《道德经》中的：“上善若水”。
　　“刘子歌模式”为中国竞技体育的发展提供了新的思路。当刘子歌这样一个从私人游泳俱乐部走出来、又带着留学海外训练背景的运动员，最终成为一个“成功案例”，只是在这看似金钱包装下的体制，却从未污染刘子歌的内心。就像“上善若水”这个词一样，即使收获奥运会金牌，刘子歌依旧清澈无痕地继续着她的人生。
　　2006年，金炜这个不惑之年的东北汉子满怀信心再度创业，在山海关建立新的训练池——这就是现在的万家基地。因为资金不够，金炜咬咬牙，把开了不到3年的商务车折价卖了，买进时40万元，卖出才28万元。刘子歌看在眼里、记在心里，因此，北京奥运夺冠后，她用奖金给师傅买了一辆高级轿车。
　　对于这事，金炜是感激在心的。刘子歌在他手下从未享受过一天现代女孩该享受的生活，但她却不曾忘本，甚至用一颗更为感恩的心，在回报每个人曾经对她的付出。
　　如此淡然的生活，几乎延续在刘子歌生命中，她没有手机，不会上网，不曾参加商业活动，几乎没有产品代言。对此她的解释很让人崩溃，只是因为拍广告比训练还累，而商品的质量她也无法保证。这些繁琐的事情她懒得去操心，对于金钱的概念甚至为零。唯一让人意外的是，刘子歌还养了两只狗，一只叫冠军，另一只和游泳名将霍夫同名——小小显露了一把她的野心。
　　现在，刘子歌的生活依然枯燥而乏味，但她却很懂得乐在其中，每天，她都保持着上午7100米、下午7900米，一天一共15000米的训练量，闲暇时候，她会拿着金炜买的游记，细细品读一番。
　　如果不是大红大紫，刘子歌想必不会被这个世界所打扰，而她自己也乐于隐身在泳池之外，安然自身。
　　采访的时候，刘子歌曾问记者，“什么叫给力啊？我不懂。”她是真的不懂，她不知道，这词儿用在她身上，有多合适。
　　五星体育为本文提供大量素材，纪录片《刘子歌》上、下集将在7月6日、7月7日晚间22：35分在五星体育首播

