斯诺克世界杯中国首战确定 赛制独特全胜未必出线
　　新浪体育讯　北京时间6月29日凌晨，世界台联公布了在泰国曼谷打响的2011年斯诺克世界杯比赛日程以及赛制，斯诺克世界杯始于1979年，由ITV著名斯诺克解说人迈克-沃特森创办，然而在2001年之后，因为缩减经费原因，世界杯停办了10年，直到今年才恢复，今年世界杯一共有20支队伍参加，每支国家队固定由世界排名靠前的球员参加。
　　而代表中国出战的上赛季末排名第4的丁俊晖与排名第31的梁文博，中国队分在B组，同组有罗伯逊率领的澳大利亚队，瓦塔纳和德查瓦的泰国A队，快枪手德拉高领衔的马耳他队以及阿联酋队，小组前两名进入1/4决赛，中国队首场比赛将于7月11日泰国时间晚上19点(北京时间晚上20点)举行，对手是马耳他队，而休息一天后，中国队将在7月13-15日分别迎战阿联酋，澳大利亚和泰国A队，后三场小组赛前两场比赛时间也都放在泰国时间晚上19点举行，而中国队对泰国A队比赛放在7月15日晚上，在威尔士与爱尔兰比赛结束后举行。一旦中国队小组顺利出线，将在16日下午参加1/4决赛，而17日下午将举行半决赛，决赛将于17日晚上北京时间22:30举行。
　　本届世界杯小组赛每场比赛将打5局(其中一局为双人赛，采用轮流击打的方式)，每一局获胜的选手所在国家队将获得1分，每场小组赛5局比赛全部打完，而在小组赛结束后，根据每个国家队小组赛所获得积分(即取胜的局数)排定座次，如果出现两支队伍积分相同，那根据两支球队比赛胜负关系排定座次，倘若有三支队伍积分相同，而这三支队伍名次将势关小组出线名额，则将加赛一局蓝球SHOOT OUT(赛制今年1月份举办的单局限时赛完全相同)，倘若三支同分队伍的小组排名是3至5位，则不再举行蓝球SHOOT OUT比赛，这些队伍平分小组赛的奖金。
　　由于小组赛计分原则是根据队伍所获胜的局数，因此小组全胜的球队未必一定能获得小组第一，甚至存在出局的危险，倘若泰国A队小组赛两场比赛以5-0取胜，另两场比赛都是2-3输球，他所获得的积分是14分(14个胜局)，而澳大利亚队一场5-0获胜，另两场都是3-2赢球，一场2-3输球，那么他将获得13分(13个胜局)，而如果中国队4场比赛全部都只以3-2取胜，他的积分却只有12分(12个胜局)，排定座次还是泰国A队和澳大利亚靠前。而4场全胜的中国队只能打道回府，因而小组赛每场比赛每一局球将变得非常重要。
　　而淘汰赛(1/4决赛至决赛)将打7局(其中两局双打，采用轮流击打的方式)。前两局为单打，第三局为双打，第4、5局将是单打，只不过对阵形式和第1，2局的次序有些颠倒，第6局则是双打，倘若前6局双方打成3平，两队的队长将加赛一局，先获得4分的队伍将最终赢得比赛。
　　在2001年斯诺克世界杯上中国曾应邀参赛，当时代表中国出战的是傅家俊，达海林和5届全国冠军、新疆的斯诺克高手哈斯木，当时中国队也是被分在B组，同组有英格兰队，北爱尔兰和爱尔兰，中国队首站1-4不敌英格兰，第2场比赛中国队发挥出色，4-3击败北爱尔兰，可惜在最后决定出线命运关键一站，3-4负于达赫迪率领的爱尔兰队，1胜2负无援半决赛，今年丁俊晖和梁文博携手出战该项赛事，这也是二人第一次参加世界杯，赛前丁俊晖在公开场合放出狠话，要让中国队拿到世界杯冠军，希望丁俊晖和梁文博能有出色表现，实现赛前的预言。(韩悦天)

