斯诺克规则重大调整 奥沙利文式故意犯规将被罚
　　新浪体育讯　随着火箭奥沙利文PTC1夺冠，新赛季的斯诺克赛事已经火热开战。在赫恩上任国际台联主席一年时间里，斯诺克运动一直蓬勃发展，除了赛事数量的增加，比赛奖金的增多外，相应的比赛规则也出现了一定的调整。日前，中国首位斯诺克国际级女裁判诸瑛（@诸瑛）在微博里发布了调整的两条规则，其中最具分量的是非击球犯规的界定，较以前相比有一定的改动。
　　新赛季的斯诺克赛事严格来说其实从Qschool就算起，而新规则的调整和实施也是从那时算起。不过由于规则都是小范围的变动还是有许多选手不清楚这样的变化。本赛季斯诺克规则重大调整有二：一、在击打前和击打后(miss被罚分后)选手之间的分差与台面剩余分值相同，只要裁判认为选手没有不尽力，则不再判foul & a miss，只是foul；二、选手在准备击球时的非击球犯规(例如球杆碰到非母球，衣服碰到球等)，不判miss，按一般犯规判罚，此后活球依旧。对手可以选择自己击打，要求犯规选手继续击打或者要求裁判将所有球回复后由犯规选手继续击打。
　　单纯的看这两条规则的调整，貌似看不出什么端倪，foul与miss的差别在比赛中影响并没有太大，不过在重要局数里也可能让比赛发生转折。其实看到规则调整的第二条，可以联想到最经典案例，09年英锦赛半决赛希金斯与奥沙利文的超级对战，不过比赛中的一次判罚细节成了整个比赛的焦点。
　　09年斯诺克英锦赛半决赛，希金斯对阵奥沙利文，本来取得8-2的领先，但却被奥沙利文连扳六局追到8平。决胜局希金斯把握住机会，9-8惊险取胜，晋级决赛将与丁俊晖争夺冠军。不过比赛中第13局比赛却出现争议，希金斯做成一杆高质量的斯诺克，火箭防守中没有碰到咖啡球，先后连续六次未能解到上方的彩球，正当奥沙利文试图第七次解球时，他的架杆手碰到黑球，随即主动向裁判承认这次犯规而被罚7分。不过由于奥沙利文是身体触球犯规而不是无意识救球，裁判沃哈斯解释规则后，希金斯也有些发懵，但也不得不上场击打，而奥沙利文反而不用再继续解球。由于白球正好与红球相贴，希金斯只能将红球反向打跑。如果奥沙利文继续解下去，希金斯依靠对手的一次次送分，即可锁定这局胜利，奥沙利文在赛后也承认自己根本无法解到上面的彩球，希金斯应该以9-4获胜，但他还是依靠这次机会成功拿下该局，希金斯则很不走运地未能提前获胜。
　　就第13局的情况，两人都表示出很不理解，奥沙利文坚持认为自己不是故意的，而希金斯也没有过多追究，他也相信奥沙利文不会故意为之，只是希望裁判能够灵活处理，毕竟如果一名球员在多次解斯诺克未能成功的情况下，随便用身体触碰台面上任意一颗球，就能避免继续解球，反而将球权交到对手的手中，这显然是不合理的。
　　而现在调整规则之后，像火箭这样的钻空子行为将会得到有效制止，对手可以继续掌握场上的主动权。规则的调整也会对新赛季的斯诺克赛事顺利进行有很大的帮助，在选手为大家奉献精彩比赛的同时，规则的修正也会对精彩比赛增色不少。(独行者)

