专访国际特奥会主席施莱弗共同来进行一场尊严革命
　　新华社记者刘咏秋 陈占杰
　　蒂姆·施莱弗是显赫的美国肯尼迪家族的一员。但他没有去从政，没有去经商，而是选择继续妈妈的事业——让更多的智障人士加入到特奥运动中来，动员世界上所有人支持特奥。
　　“特奥会今年回到奥林匹克运动的发源地，它向世界发出了一个明确的信息，请所有人加入到这生命之河，支持这场尊严革命”。正在雅典参加第十三届世界夏季特殊奥林匹克运动会的国际特奥委员会主席施莱弗，在一场又一场紧张活动的间隙，日前接受了新华社记者的专访。
　　这位精力旺盛的特奥主席，难掩对特奥来到希腊的激动与兴奋，他认为这是创造和谐世界，促进智障人士权益，推进尊严革命的极好机会。
　　“看着7000人(特奥运动员)走进大理石体育场，汇入人类的河流……看着他们带着乐观、希望、力量来到奥林匹克的发源地雅典，我感到了巨大的力量。”谈起6月25日的特奥会开幕式，施莱弗还沉浸在美好的回忆中。他表示，全世界都应加入这个希望和乐观的河流，不被困难吓倒。
　　施莱弗认为，雅典特奥会使人们把注意力聚焦到这些有天赋的伟大特奥运动员身上，他们通过训练、营养、健康计划以及他们自己的意志在体育方面成为强者，而这有助于他们在社会上找到自己的位置。
　　施莱弗说：“几千年来，希腊人就是强有力的人，他们是神，是勇士，是角斗士，是英雄，是战士，是有追求的人；我们以一种特殊的方式来到雅典，来证明我们的运动员也是这样的人。”
　　施莱弗称，2007年在中国上海举行的特奥会是特奥历史上最重要的转折点。“在那次特奥会上，世界上人口最多国家的领导人宣布了创建和谐社会的目标，表示智障人士应该被包容在社会之内”。
　　施莱弗表示，中国已经建立起很多为智障人士服务的社区中心，为他们充分参与社区生活创造了条件。他说：“特奥的理想是通过运动把人们团结起来。虽然我们有生之年不一定能完全实现这个理想，但中国对历史很了解，它知道很多事情需要花很长的时间去做，这就意味着我们应该尽快开始。”
　　在谈起自己已故的母亲、特奥运动创办人尤妮斯·肯尼迪·施莱弗夫人时，施莱弗说：“妈妈把特奥的理想传给了几百万人，而她自己只是其中的一员；大家在训练特奥队员、组织特奥活动、思考过去、谋划未来的过程中，续写着妈妈的传奇。”
　　施莱弗强调：“我认为妈妈试图传递的信息是，每个人都可以发挥自己的作用，她通过运动教会了我们这一点。特奥会就是这样一堂课——每个人都可以发挥自己的作用，每个人都得成为团队的一员。”
　　施莱弗的下一个目标是实现“世界上每一所学校，每一个孩子都有特奥体验，以便创造一个更加和谐的未来”。
　　他承认，这是一个非常大的目标，但并非不可实现。他知道，特奥会后，特奥队员回到家仍会面临一系列的困难，他们可能仍然没有学上，没有工作可干，也没有像样的医疗服务。
　　但施莱弗对尊严革命有着强烈的信念，“我们仍然有很长的路要走，但我相信，我们已经走在正确的路上……尊严革命不会在一天之内完成，它会花去一些时间，但我们已经准备好了，”施莱弗说。
　　施莱弗不想浪费时间，他说：“我对未来的看法是，未来就是现在。我不能忍受人们告诉年轻人说，他们在未来会成为领导人。一个7岁的孩子今天就可以发挥领导作用，因为只有一名7岁的孩子才能到另一名7岁的孩子那里说‘你想跟我玩儿吗？’这是一个巨大的发挥领导作用的时刻。”
　　对施莱弗来说，这一代人面临的挑战是终结狭隘和偏见。他表示，这个世界上最残忍的武器就是态度，而正是狭隘和偏见从一开始就导致了人类大家庭的分裂，“我们知道，我们可以终结这种态度，有些老师已经示范给我们应该怎么做。这既不昂贵，也不复杂。它从游戏开始，就像所有的生活都从游戏开始一样。现在我们就应该回到这个起点，开始这样做”。
　　“如果你加入进来，你会非常享受这个过程，”施莱弗说。
　　作为一个国际性组织，特殊奥林匹克致力于智障人士的鼓励和赋能，推动接纳所有人群，在全世界打造理解与尊重的社会氛围，并借此最终改变社会生活。特殊奥林匹克运动由施莱弗夫人于1968年创建，现已由最初的数百名运动员发展到370多万运动员，遍及世界各地170多个国家和地区，常年提供各种体育训练、竞技比赛和其他相关活动计划。
　　第十三届世界夏季特殊奥林匹克运动会6月25日至7月4日在雅典举行，来自世界183个国家和地区的7000多名运动员在这里参加22个项目的比赛，向世界展示他们的体育才华。在本届特奥会前，世界各地已经举行了12届夏季特殊奥林匹克运动会及9届冬季特殊奥林匹克运动会。(完)

