篮球重镇何日有本土CBA球员 答案在东莞中学联赛
　　张予 张予
　　本报讯 昨日，2011东莞市中学生篮球赛在常平中学落幕，在最引人关注的男篮甲组(高中部)决赛中第四高级中学以62：43击败常平中学，这也是光明中学连续在这个组别称霸两年后，诞生的新冠军。
　　基层篮球助推学生军
　　不过，这个新冠军却有不少东莞篮球界的“老面孔”，队中不少主力来自中堂、寮步、望牛墩，他们都代表各自镇区参加了近几年来的市篮球联赛，其中最有名气的当属曾冰强，作为中堂男篮的当家中锋，他在今年整个系列赛的表现可以说有目共睹，昨日的决赛正是他在内线的威慑力，才让第四高级中学没有被以速度和体力见长的常平中学拖垮。
　　曾冰强坦言，正是因为参与东莞基层篮球，让自己的大赛经验丰富不少，他同时表示，自己希望能带领球队，在下个年度的省中学生篮球赛中夺冠，从而获得参加全国中学生决赛的机会。
　　要知道，去年的霸主光明中学，今年斩获了全国亚军，而队中的主力金广柱更是被清华大学提前录取。对于现在读高三的曾冰强而言，他的目标就是能够上一个好大学，而如果能拿到全国冠军，这个愿望无疑会变得更简单。
　　本土小将的CBA(微博)梦
　　相比起曾冰强的大学梦，也有中学生梦想有一天能够出现在CBA赛场。
　　虽然无缘蝉联三连冠，获得季军的光明中学的未来依然被不少人看好，经历了大换血后，队中的不少主力都是高一新生，其中就包括了来自东莞新世纪马可波罗二队的肖灿斌，这个常平小子在市少赛中因为出色的表现，被篮球学校校长、新世纪助教李群(微博)一眼相中，这两年来，肖灿斌在篮球学校不断进步着。
　　“新世纪二队和我同年龄段(1996)的有21人，竞争非常激烈，想要上一队还要更加努力。”面对竞争，肖灿斌知道残酷性，但他却直言自己很想尝试拼上职业球队，“东莞人还没有一个人打上CBA，只要机会还在，我会努力到最后一刻。”
　　东莞本地人身材条件有限，这极大影响了他们的发展，还好，身高1米90的肖灿斌在教练组的建议下，已经从前锋转型为控卫，“这个位置对自己更现实，但转型后我还不太适应，控卫必须有更好的大局观和传球意识。”肖灿斌说，自己现在希望能做的便是不断通过实战，加强自己的位置感，让自己更好地转型，这次中学生比赛就是一个很好的平台。
　　各组别冠军
　　男子(甲组)：第四高级中学
　　男子(乙组)：东华中学
　　女子(甲组)：光明中学
　　女子(乙组)：振兴中学
　　注：甲组为高中部 乙组为初中部
　　延伸阅读
　　校园充斥篮球气味
　　常平中学的“非常篮球”
　　本届中学生篮球联赛有90支队伍参加男女子共四个组别的比赛，参赛人数超过1000人。篮球裁判界“大腕”张明认为，相比起往年的比赛，最大的变化在于今年决赛阶段常平中学热闹了不少，参与的人数多了，大家对篮球的认知和投入也更高了。
　　的确，常平中学承办了决赛阶段的比赛，每天赛事都吸引着众多小球迷观战，昨日常平中学篮球场更是人头攒动，常中的学生不仅出现在拉拉队阵营中，还担任起礼仪小姐、欢迎引导员等角色。
　　对于“全校参与篮球”，常平中学校长熊盛才表示，学校的办校理念就是将篮球文化融入到校园文化中来，他更提出先要有好的身体，才能够做好人，然后才能取得好的文化成绩。
　　据熊校长透露，常平中学目前有两支男篮队伍(其中一支为梯队)，这20多人都是常中的明星级人物，在7月结束的省传统篮球赛中，常平中学代表东莞出战，更是一举斩获冠军。 常平中学一直是东莞本土人才培育的摇篮基地。
　　为了促进常中篮球的发展，学校已经制定了向湛江、潮汕等地区引进优秀篮球苗子的计划，以此来带动本地篮球人才的发展。

