邹市明爱妻冉莹颖产下1子 奥运冠军升级当奶爸(图)
　　新浪体育讯　北京奥运拳击冠军邹市明(@邹市明的微博)升级当奶爸了！北京时间6月27日，邹市明的爱妻、央视美女主播冉莹颖(@冉莹颖的微博)顺利产下一子，重5斤6两。
　　邹市明的爱妻冉莹颖是中央电视台证券资讯频道《证券时间》栏目的主播，二人相识于2006年4月19日的一次活动上，彼此留了手机号码后便开始了密切联系，发现两人之间总有说不完的话。而两个人从相识到确定恋爱关系，只用了5天！今年2月5日，农历大年初三，邹市明在老家贵州遵义与冉莹颖正式完婚！
　　本月初，即将临盆的冉莹颖在微博上公布了一组大肚照(如图)，与网友一同分享爱的喜悦。6月27日，他们爱妻的结晶诞生了。
　　27日清晨5点30分，冉莹颖在个人的新浪微博上书写了自己将为人母的心情，她说：“天，快亮了，并非忐忑也非害怕，但确实有些失眠了。从小到大，这样的失眠不多，第一次是高考前一天，第二次是结婚前一天，第三次，就是今天啦，惭愧惭愧。六点以后不可以喝水了，现在起来烧点水喝吧。”
　　孩子呱呱坠地后，冉莹颖又通过微博向网友们的关心表示感谢：“母子平安，谢谢大家的关心和问候。”
　　此前，邹市明曾表示由于一直忙于备战奥运，自己没有好好照顾家人，对家人亏欠很多。他曾透露，希望能带宝宝一起去伦敦参加奥运会。(新体)

