世游赛菲尔普斯已确定参加四项：提速是当务之急
　　上周五，菲尔普斯年满26岁。今天，他在加拿大杯游泳赛上用一枚男子100米蝶泳金牌，鼓励自己游向上海世游赛；而在昨天，他在男子200米自由泳中，也夺得金牌。不过，“飞鱼”在上海不会再现北京奥运八金的辉煌了，因为此番他最多参加7个项目。
　　昨天，有超过1500名观众涌入蒙特利尔奥林匹克游泳池，目睹了菲尔普斯以1分47秒87的成绩轻松夺冠，比第二名快了2秒多。当大家都以为菲尔普斯仍是当今泳坛绝对霸主时，他本人却称自己并没有达到最佳状态，他甚至对自己感到有点困惑。“通常，我会在前100米就轻松加速，但是今天的比赛中，我没有达到这种效果。看来我还需要修正。”
　　目前菲尔普斯已经确定参加4项个人项目：100米蝶泳、200米蝶泳、200米自由泳和200米混合泳。他表示，尽可能参加3项接力赛。自从2008年奥运会以来，他已经放弃了400米混合泳了，这也使得本次世游赛，他将不可能连夺八金。  
　　菲尔普斯没有掷下夺金豪言，“我还有3周时间为世游赛做调整。如何提速，是当务之急。我不去想什么金牌，如果能夺金，那再好不过；如果没有夺金，我能通过世游赛发现自己的不足，作为备战伦敦奥运会的测验。”   本报记者 陶邢莹

