环湖赛第一赛段姜坤第7亚洲最佳 科姆普斯夺黄衫
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，2011第十届环青海湖国际公路自行车赛今天在西宁正式开赛。第一赛段的西宁绕圈赛总长132.3公里，最终来自澳大利亚维珍队的科姆普斯以2小时54分49秒夺魁，穿上了本赛段的黄衫。而来自中国上海万胜车队的姜坤以2小时54分48秒的成绩穿上了象征亚洲最佳选手的蓝色领骑衫。
　　今天的比赛上午11时发枪，154名选手从位于西宁开发区广场的起点出发。第一圈进行到5公里的时候，就有7名车手冲出大部队形成第一集团。行至47公里的时候，第一集团的优势已经拉开到了5分47秒。但是随后，主团也迎头赶上，最快速度达到了71公里每小时。
　　最终，来自澳大利亚维珍车队的科姆普斯摘下本赛段的冠军，穿上了黄衫；来自爱尔兰科尔纳格车队的撒切和来自美国联合保健车队的雅各布-科夫分列二三位。而个人总成绩排在第七，来自中国上海万胜车队的姜坤当选亚洲最佳，穿上蓝衫。值得一提的是，在去年环湖赛的第一赛段，蓝衫的得主同样是姜坤。
　　本赛段设有两个冲刺点，在抢分排名上，排在第一的同样是澳大利亚维珍车队的科姆普斯，得分为16分；排在第二位的是来自爱尔兰科尔纳格车队的撒切，得分为14分。因此，科姆普斯今天二度登上领奖台，拿走了冲刺王的绿衫。不过因为同一名车手不能在比赛中穿上两件衣衫，所以，在明天第二赛段的比赛中，科姆普斯还是身穿黄衫，绿衫则顺延给第二的撒切。
　　明天，环湖赛进入第二赛段的比赛，起点在西宁，终点则是美丽的青海湖。第二赛段全长146.4公里，其中荣誉骑行3.4公里，设有一个冲刺点和一个爬坡点。
　　附：环湖赛第一赛段过后各色衫得主：
　　赛段冠军：科姆普斯 澳大利亚维珍车队
　　亚洲最佳(蓝衫)： 姜坤 中国上海万胜车队
　　冲刺积分(绿衫)： 科姆普斯 澳大利亚维珍车队  16分
　　总成绩(黄衫)：科姆普斯 澳大利亚维珍车队 
　　(新浪体育 暖暖 晓宇 发自西宁)

