环法呈现出一片乱局 法新社断言将诞生新王者
　　环法第三赛段在北京时间昨天凌晨结束，呈现出一片乱局，身穿黄色领骑衫的选手竟是大家不太熟悉的美国佳明车队选手胡舒福德，而身处“兴奋剂丑闻”的三届环法冠军孔塔多处境则堪用凄凉来形容：仅仅排在第69位。法新社甚至由此断言，今年将极有可能诞生新的“环法王”！
　　本届环法开赛前，西班牙名将孔塔多堪称第一夺冠热门，曾三夺环法冠军。不过本届比赛从首个赛段开始孔塔多似乎就陷入“魔咒”，兴奋剂丑闻确实对他影响不小。去年9月，国际自行车联盟宣布：因为在去年环法例行的尿样检测中被查出使用违禁药物盐酸克伦特罗(俗称“瘦肉精”)，对孔塔多进行临时禁赛。随后的孔塔多四处喊冤，西班牙自行车协会已取消了对他的禁赛处罚，但国际自行车联盟还是上诉到国际体育仲裁法庭。后者原打算6月6日就该事件作出审理，不过随后被推迟到8月1日，这实际上是西班牙方面和环法、国际自行车联盟之间相互妥协的结果，以保证孔塔多得以参加本届赛事。但遗憾的是，如果届时国际体育仲裁法庭维持原判，孔塔多去年的环法冠军和今年的环法成绩都将被剥夺。目前孔塔多仍然没有令人信服的表现，难怪媒体会评价这位“后阿姆斯特朗时代”的第一偶像极有可能走下神坛。
　　成都商报记者 谢礼恒 实习生 李博

