沙排挪威大满贯赛巴西男队夺魁 中国五组合转战瑞士
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨，2011年世界沙滩排球大满贯赛挪威站在斯塔万格落下帷幕，巴西选手里卡多和马尔西奥在男子组决赛中，激战两局以2-0力克波兰选手费杰莱克和普鲁戴尔成功折桂；中国沙排队在分获本站男女组并列第九名后将继续转战瑞士大满贯赛。
　　男子季军争夺战：
　　斯平南格/谢尔隆德(挪威)1-2负布林克/莱克曼恩(德国)
　　在首先进行的男子组季军争夺战中，排在第九位的挪威组合斯平南格和谢尔隆德抢占先机，率先以比分21-17赢得首局胜利。随后，德国组合布林克和莱克曼恩在进攻和拦网两环节全面施压奏效，并且以21-13大比分的领先优势扳回一局。决战第三局，赛会4号种子布林克和莱克曼恩继续保持进攻的稳定效率，最终将比分锁定在15-11从而逆转击败挪威组合收获铜牌。
　　男子冠军争夺战：
　　里卡多/马尔西奥(巴西)2-0胜费杰莱克/普鲁戴尔(波兰)
　　巴西组合里卡多和马尔西奥是在半决赛以2-0(27-25和21-19)险胜德国组合布林克和莱克曼恩晋级决赛，而波兰组合费杰莱克和普鲁戴尔是在另外一场半决赛以2-0(21-14和21-14)轻取挪威组合斯平南格和谢尔隆德顺利出线。最终，赛会3号种子里卡多和马尔西奥耗时44分钟，直落两局以2-0击败波兰组合费杰莱克和普鲁戴尔喜获男子组冠军，两局比分是21-18和24-22，这是该对巴西组合继罗马世锦赛拿下亚军后在本赛季赢得的首枚金牌。
　　“中国一姐”薛晨和张希是在复赛第二轮中被意大利组合奇科拉里和梅奈凯蒂横扫最终排名并列第九位，黄影和岳园、王凡和马圆圆分别在资格赛中不敌荷兰和墨西哥两对组合无缘女子组正赛；男子组合徐林胤和吴鹏根同样是在复赛第二轮以1-2不敌美国组合吉布和罗森塔尔止步于并列第九名，而高鹏和陈诚则是在男子K组中遗憾三连败惨遭淘汰并列排名第25位。
　　北京时间7月5日，2011年世界沙滩排球大满贯赛瑞士站将在格施塔德举行，中国沙排的五对组合将悉数参赛，黄影和岳园、王凡和马圆圆将参加女子组资格赛的较量，随后高鹏和陈诚同样需要在男子组资格赛中为正赛席位而战；此外，徐林胤和吴鹏根、薛晨和张希将直接分别在男女组正赛中登场亮相。
　　(紫薇星)

