菲尔普斯领衔众名将亮相上海 朴泰桓向金牌发起冲击
　　从北京到上海，从“水立方”到“海上王冠”，菲尔普斯一众人将再战碧波泳池。再过10天，第14届国际泳联世界游泳锦标赛就将拉开大幕，上海的游泳爱好者在家门口就可以一睹世界泳坛巨星的风采。体坛有个说法，得田径游泳者得天下，因此除了名震天下的菲尔普斯，世界泳坛不乏重量级的明星，韩国的帅哥朴泰桓、意大利的美女佩莱格里尼，都是实力与相貌兼具的偶像级明星。
　　菲尔普斯 泳池里的“外星人”
　　菲尔普斯成名甚早，2001年他就打破200米蝶泳世界纪录，成为最年轻的世界纪录保持者，并赢得了“神童”的美誉。此后，每逢世锦赛和奥运会，菲尔普斯总是能给人带来惊奇，北京奥运会书写“8金神话”后，俄罗斯队游泳名将苏霍鲁科夫不得不叹服：“他就像是另一类人，说不定是从别的星球来的。”
　　身体特点接近“鱼”
　　多年前，一部国外电视剧曾经风靡全国，名字叫做《来自大西洋的人》。如果要找一个原型，那么全地球最合适的人，也只有菲尔普斯了。他的身体特点是人类中最接近鱼的一位。如果单从体型上看，没有人认为菲尔普斯是一个标准帅哥。他身高1米87，但上下身的比例严重失调。上身的长度与2米07的人相当，而双腿却只与1米75的人长度相当。但这样的身材，可称为泳池中的黄金比例，在泳池中双臂发力时省力而高效。菲尔普斯那双大脚，相当于我们通用标准47号的鞋，在水中好像安上了一副脚蹼，腿虽短但助推力极强。而且，其短而粗壮的大腿，则更容易在触壁时发力。根据了解，菲尔普斯触壁后能利用推力“滑”出10米多，比别人多滑出三四米，这远比击水游泳要快。更加独特的是，菲尔普斯的肌肉属于久战不疲的极品，他在运动后体内产生的乳酸远远少于其他优秀运动员，大约只有普通运动员的三分之一。
　　总是与纪录相伴
　　菲尔普斯的两个姐姐都是优秀的游泳运动员，是她们将弟弟带入了“别的星球”。最初，菲尔普斯患有注意力缺陷多动症，因为一双大耳朵、超长的手臂和口吃，菲尔普斯在学校里就像是一个“怪物”。15岁时，菲尔普斯作为美国68年以来最年轻的奥运游泳选手参加了悉尼奥运会。在悉尼，他在200米蝶泳比赛中名列第5，第二年，只有15岁9个月的菲尔普斯打破这个项目的世界纪录，成为打破游泳世界纪录最年轻的运动员，并赢得了“神童”的美誉。之后，每逢世游赛和奥运会，菲尔普斯总是在创造纪录，创造比赛成绩的纪录，也创造夺取金牌和奖牌的纪录。2003年巴塞罗那世游赛，他5次打破世界纪录，4次夺金；2004雅典奥运会，他夺取6金共计8枚奖牌；2007年世游赛，菲尔普斯独揽7金，打破了索普保持的一届世锦赛夺得6金的纪录。2008年北京奥运会，菲尔普斯书写了“8金神话”。
　　带着新武器决战上海
　　2011年的上海世游赛，菲尔普斯只报名参加了7个项目。与以往不同的是，菲尔普斯这次多了一项新“武器”，一件有传感器的运动衣。这项武器是由他代言的一个知名品牌提供，该品牌创始人凯文介绍说：“菲尔普斯已经穿上我们的‘E39’开始训练了，他说感觉还不错，也很惊叹这一件小小的衣服的强大功能。”
　　据了解，这个所谓的“E39”新运动衣是采用了一项最新的技术，穿上这款带有传感器的特制运动衣，可以给电脑发送信号，通过场边的电脑监测到菲尔普斯的身体状态，比如体温、心率、呼吸等。这样他就可以了解到自己的疲劳程度，比较有效地去调节着自己节奏。当然，除了游泳事业之外，菲尔普斯是一名普通的男人。他通常与自己家的猫一起入睡，这只猫就蜷睡在他的旁边。他早上也不愿意起床，但一旦开始一天的工作，他就不会有丝毫疏懒。
　　朴泰桓 “微胖版”的王力宏
　　俊朗的面容，炯炯有神的眼睛，浅浅的笑容，八面玲珑的谈吐……如果挑选亚洲最耀眼的泳坛明星，韩国人朴泰桓应该是最佳代表。在2008年北京奥运会上，当时年仅19岁的他打破欧美和澳大利亚人的垄断，一举夺得男子400米项目的金牌。朴泰桓是因为患有哮喘病而学习游泳的。韩国游泳从上个世纪80年代之后就一蹶不振，朴泰桓小小年纪就已经担负起了复兴韩国游泳的重任。朴泰桓的天赋不错，同时具有身体的柔软性、浮力、肺活量以及耐力的天赋，胆量和争胜的欲望也非常强，被韩国媒体称为“韩国索普”。更重要的是，因为长相俊朗，酷似美籍华人歌手王力宏，朴泰桓也俘获了不少中国女粉丝的芳心。朴泰桓的姐姐是韩国著名的歌手，有消息说，韩国一些文化演艺公司也看上了他，希望将来他能走上文娱道路。
　　今年的上海世游赛，朴泰桓将放弃比较擅长的中场距离，尝试男子100米、200米和400自由泳3个项目。除了在去年的广州亚运会上夺得100米自由泳项目金牌外，朴泰桓还从未参加过奥运会和世锦赛100米自由泳的争夺。但在前不久进行的美国游泳大奖赛系列赛圣克拉拉站比赛中，朴泰桓独揽男子100米和400米自由泳两枚金牌，其中在100米自由泳中更是力压奥运会“8金王”菲尔普斯夺冠，对自己在这个距离上的期望值有所提升。
　　佩莱格里尼 拍摄性感泳装的美女选手
　　蓝色的地中海向来盛产帅哥美女，意大利男足凭借高超的球技和古罗马雕塑般的迷人外表征服了全世界的女球迷，意大利游泳美女佩莱格里尼的俏皮和美丽，则让更多人见识了亚平宁美女的风采。
　　生于“水城”威尼斯的佩莱格里尼，被誉为意大利泳坛奇葩，雅典奥运会上，花样少女佩莱格里尼出人意料夺得女子200米自由泳的银牌。此后，出落得越发水灵、成绩也越发出色的佩莱格里尼成为意大利泳坛当之无愧的领军人物，北京奥运会上，她用努力将银牌换成了一枚亮闪闪的“金牌”。2009年在意大利罗马举行的世游赛上，佩莱格里尼更是连夺2枚金牌，为该届赛事“最佳女运动员”。
　　修长健美的身材、纯净清澈的眼神、优雅古典的轮廓、超乎常人的游泳天赋，上天赐予佩莱格里尼美丽和智慧，而佩莱格里尼也懂得展示自己的美丽，游泳池边性感的泳装写真让无数意大利男人拜倒在她的石榴裙下。
　　英国《卫报》记者加尔赛德曾表示，身高1米78的佩莱格里尼气质出众，如果现在要重拍著名电影《卡萨布兰卡》的话，那么女主演的角色将非她莫属。
　　没有“鲨鱼皮”，美国一家独大
　　上一届在意大利罗马举行的世锦赛上，“神奇泳衣鲨鱼皮”的出现，让世界纪录变成了“易碎品”。如今，“禁鲨令”全面实行，复古泳衣卷土重来，曾经的易碎品变得坚如磐石，世界泳坛也将重归美国队一家独大的局面。
　　去年12月份在迪拜进行的短池世锦赛，是本次上海世游赛之前最具有衡量价值的一次游泳大赛。在那次比赛中，美国名将菲尔普斯缺席，另一员美国名将罗切特一人独揽6金，并创造了男子200米和400米个人混合泳两项新的世界纪录，连续第3次蝉联赛事最佳男运动员奖。相信，有了菲尔普斯和罗切特两员猛将，再加上一众实力不俗的接力人选，美国队的游泳霸主地位很难撼动。
　　游泳强国澳大利亚队原本也有很强的实力，但本次世游赛，宣布复出的名将索普因为积分不够，无缘参赛。而在去年的短池世锦赛中，澳大利亚的表现也非常糟糕，仅仅收获了1枚金牌。但值得注意的是，他们的年轻队员收获了7枚银牌，冲击力还是相当强劲。
　　与澳大利亚衰落形成鲜明对比的是欧洲新贵的崛起，西班牙、法国泳军在短池世锦赛大放异彩，另一支欧洲传统强国俄罗斯在短池世锦赛上亦展现出强大的实力。可以说，世界泳坛的格局正在悄悄发生变化，美国、澳大利亚两大游泳强国已经受到其他代表团的有力冲击。

