五大新人入围上海世锦赛 胡亚丹女台王李世鑫难度王
　　新浪体育讯　29日，中国跳水队公布了参加下月在上海举行的2011年世界游泳锦标赛参赛阵容，15名参赛选手中，施廷懋、胡亚丹、汪皓、李世鑫、何敏5人是首次参加国际泳联最高级别的赛事，5位新人很自然成为上海战役中国跳水军团的一大看点。
　　男女1米跳板一直是非奥项目，只有世锦赛和世界杯才设这两个单项，和以往一样，中国队在这两个项目没有安排实力最强的跳水选手，而是由队中三四号选手或是年轻选手担纲。
　　施廷懋参加女子1米板，李世鑫和何敏携手参加。去年广州亚运会，施廷懋参加了女子3米跳板单人跳、双人跳两个项目的角逐，单人跳紧随何姿之后获得银牌，双人跳和王涵联袂夺得冠军。施廷懋虽然难度不突出，但动作规格比较高。一个月前在德国罗斯托克举行的世界跳水大奖赛，施廷懋在女子3米跳板独占鳌头。这位小将还在今年全国冠军赛夺得1米板冠军。
　　参加男子1米板的两位选手均是首次涉足世锦赛。
　　何敏是1992年出生的小将，动作难度大是其技术特点，去年广州亚运会他正是凭借难度优势力压名将秦凯，夺得1米板冠军。今年以来，何敏参加了两站国际大奖赛，除蒙特利尔站与李世鑫合作夺得3米板双人跳冠军外，其他比赛亮点不多。和施廷懋一样，何敏也是首次参加世界顶尖大赛，上海世锦赛对他来说将是一次不小的考验。
　　李世鑫明显不及何冲、秦凯，但他是一位公认的跳板高手。李世鑫以动作难度高而著称，在3米跳板，407B是他的标志性动作，此外他还握有5156B、109B等高难度动作，是3米跳板领域数一数二的难度王。李世鑫在上海世锦赛参加男子1米板角逐，冲击属于自己的第一个
　　余下两名女选手均有三大赛参赛经历，她俩均参加了去年在中国常州举行的世界杯跳水赛。
　　胡亚丹是5名新人中知名度最高的。常州世界杯赛，当时年仅14岁的胡亚丹以近乎完美的表现，在女子10米跳台单人跳击败师姐陈若琳，夺得了运动生涯的第一个世界冠军，当年胡亚丹还夺得广州亚运会和数站国际大奖赛女台单人跳冠军。胡亚丹天赋过人，但她同样存有新人惯有的毛病——发挥欠稳，今年她在国际大奖赛劳德代尔堡站出现明显失误，败在澳大利亚小将布里塔尼手下，仅夺得女子跳台单人跳第3名。胡亚丹是中国跳水队备战伦敦奥运会的重点选手，目前已收获世界杯金牌的她，能否在上海世锦赛攻克第二座世界堡垒？值得关注。
　　和王鑫、康丽两位同时代的女台世界冠军一样，汪皓也来自天津，上海世锦赛她将与陈若琳联袂参加女台双人跳。北京奥运会备战期间，汪皓曾对陈若琳、王鑫构成一定威胁，最终仍因大赛经验欠缺与北京奥运会擦肩而过。近两年，汪皓在跳台项目以双人跳为主，同时开始尝试跳板。汪皓和陈若琳是去年开始合作女台双人跳的，她俩一拍即合，去年囊括三站世界跳水系列赛冠军，随后在世界杯、广州亚运会均揽得金牌。今年以来，汪皓和陈若琳保持了她俩在女台双人跳的优势地位，四站世界跳水系列赛无一例外地笑到最后。陈若琳出道以来，在世界三大赛女台双人跳还没有失手纪录，和这位经验丰富的选手合作，实力不俗的汪皓在上海首次问鼎世锦赛的几率极大。   (王全立)

