韩媒热议平昌申奥：比获得汉城奥运会举办权还开心
　　新华社首尔7月7日体育专电 在韩国平昌以压倒性优势获得2018年冬奥会举办权后，韩国各大媒体7日在显著位置进行了报道。兴奋的韩国媒体甚至表示，这次要比获得汉城(首尔)奥运会举办权时还开心。
　　在国际奥委会的首轮投票中，平昌以绝对优势击败德国的慕尼黑和法国的阿讷西，终于在连续第三次冬奥会申办中获得成功。
　　此前，平昌曾连续申办2010和2014年冬奥会，均以微弱劣势分别败给加拿大的温哥华和俄罗斯的索契。平昌将成为首个举办冬奥会的日本以外的亚洲城市。
　　《韩国日报》认为，国际奥委会的这个决定“开启了亚洲体育历史的新篇章”。文章称，在经历两次痛苦的失利后，平昌的这次大胜甚至让人们觉得比30年前汉城(首尔)获得1988年夏季奥运会举办权还要开心。
　　《中央日报》以“最终，平昌获得冬奥会举办权！”为题进行了报道，版面凸显了喜庆氛围。
　　韩国最畅销报纸之一《朝鲜日报》也在显著位置进行了报道。文章指出：“全世界的人们将对韩国有一个新认识。现在，是时候让世界知道韩国不仅仅只有手机、造船业和汽车了。”
　　《朝鲜日报》援引一项研究称，2018年冬奥会将给韩国带来64.9万亿韩元(60.9亿美元)的经济利益。但文章指出，如此大的收益不会平白无故地到来，需要人们从现在就开始思考如何让奥运场馆不要在比赛结束后荒废。
　　《东亚日报》撰文称，在经历两次失败后，平昌“终于亲吻了胜利之神”。《每日经济新闻报》以“梦想终成真”为题进行报道。“作为亚洲的小国，能够成为世界体育的中心是很荣幸的事”。(完)

