J.R.史密斯拖着19个箱子来CBA 半夜散步老姐随行
　　记者郭海舟10月23日杭州报道刚刚踏上中国的土地，史密斯就坦言：在加盟浙江队之前，别说海外打球，就连离开美国超过七天的经历都没有过。已经在杭州集训多时的球队上下，虽然对史密斯信心十足，但也仅仅是“看上去身材保持很好”式的猜测。
　　不过，这次史密斯一口气托运了19个箱子，同行的姐姐打算陪他整个赛季、关于停摆和掘金，他的答案里也总是“我还会关注，但不会太关心，我的赛季在这里”的句式。
　　史密斯的态度让球队很满意，也换回对等的尊重：翻译24小时待命、来自美国的前山猫主帅文森特和私人训练师不久便会到位，主教练丁伟(微博)第一天就邀请史密斯到自己屋里喝茶，在翻译和布恩的帮助下，聊天愉快而高效。
　　目前看来，双方磨合的速度和力度，就像之前双方对彼此的陌生程度一样，超出想象。
　　好奇心---半夜探杭州
　　抵达中国之后，史密斯多次坦言自己这次头一回出国超过一个星期，所以他的言谈举止甚至表情，都混合着对陌生环境的好奇与不安。
　　21日下午在上海浦东机场落地之后，史密斯立刻乘坐球队的大巴前往杭州，还没出机场区，坐在第二排的史密斯就把帽子提高、抱着前排的椅子，伸长脖子张望着眼前的一切，仿佛多看几眼就能缓解对身边世界的陌生感。
　　“这里的天气怎么样？”“我去过北京，杭州距离北京多远？”“中国的城市都这样吗？”史密斯人生地不熟，又不是爱说话的人，但即使疲惫不堪，他还是会和每一个身边的人主动打招呼，并逮住机会向身旁的翻译、经理、记者、队友哪怕任何有机会聊天的人发问。听到答复之后他往往连续点头，并不再多说什么，而是继续四处张望。
　　史密斯是CBA(微博)历史上最大牌的外援之一，但目前他不得不重新做一回菜鸟。在联赛开打前的一个月里，他需要适应的东西，恐怕比7年前的夏天还要多———当时的他刚刚从高中毕业，并直接从黄蜂队开始了NBA(微博)生涯。
　　第二天又和在萧山集训的球队会合，在杭州萧山的浙江职业体育运动技术学院偌大的健身房中，史密斯简单地和队友、经理以及另一位外援布恩打招呼之后，就和姐姐史蒂芬妮坐在一旁，安静地看训练、观察环境、看手机、吃简单的快餐……
　　“其实我昨晚没怎么睡，”史密斯一边往嘴里塞薯条，一边看着球队的身体训练，随后开口解释自己的疲惫，“半夜我就醒了，(因为时差)睡不着，后来和我姐姐一起到外面走了一大圈，有两个多小时。”
　　球队翻译和工作人员得知史密斯的“夜游行动”后，多次表示“以后一旦想出去走，随时打电话，我随时待命。”史密斯听到之后宽心地点头，但脸上因没睡好而造成的疲劳还是很明显。
　　随后，健身房里播放起歌曲《NewYork》时，史密斯轻微抖着肩膀，随着节奏哼唱着Jay-Z的说唱部分———难得一见他放松而轻佻的一面。
　　为了帮助史密斯尽快适应全新的生活，和球队见面之后，球队翻译又带着史密斯姐弟俩去好好逛了逛杭州，特别是西湖。有了姐姐的陪伴、自己半夜“徒步游”经历，再加上自己的美国老乡布恩介绍一番，史密斯看上去明显恢复了活力和自信———和布恩并肩走在训练馆外的小路上，史密斯歪戴着帽子，迈着方步，开始放松地说笑聊天。
　　放松下来的史密斯，并没有放慢熟悉环境的步伐：23日上午，他又往返于杭州和球队主场所在地义乌———把自己的行李运过去，并适应一下未来几个月在中国的“家”。
　　随后他又火速赶回杭州，继续和球队呆在一起，准备新闻发布会并接受我们的专访。
　　战斗欲---品茶论英雄
　　初来乍到的史密斯，处处体现出对“生活在中国”的陌生感，可一旦聊到篮球，他就放松多了。
　　“走，到我屋里坐坐吧，我给你沏茶，”浙江队主教练丁伟和史密斯的第一次会面，也是在训练基地的力量房，两人简单而客套地聊了几句，随后主帅便发出邀请———到自己的宿舍里喝茶。
　　欣然接受邀请的史密斯，再次变得安静而认真，静静地跟着教练一行人走入房间，静静地坐在客厅窗前的沙发，静静地盯着身旁的丁教练摆弄着茶具———进行到用夹子洗茶具的环节时，史密斯眼睛都不眨一下，仿佛是在观看魔术表演。
　　“以后只要有时间，你随时可以来找我，喝喝茶，聊聊天，”见到有些拘谨的史密斯，丁伟不断强调自己的大门随时朝对方敞开，并提前说了很多年安抚和鼓励，“我们知道你是第一次到外面打球、生活，肯定会有很多很多的困难，一定要和我们说，我们尽量帮你。我们的球队虽然战绩并不是第一，但论到气氛和团结，我敢说是最好的。”
　　听到教练的介绍和关心，史密斯并没有滔滔不绝、外交礼仪般地回复，而是频频微笑、微微点头，仿佛记住那些关键的信息。与此同时，他不时看一眼坐在对面的姐姐，然后继续盯着座子上的茶具。
　　“给我来点绿茶尝尝！”史密斯不知道丁教练招待的不是绿茶，而是上等的熟普洱，但客随主便敞开品尝肯定没错，于是主动开口要茶喝。而听过翻译介绍后，他还带头和姐姐打趣。
　　听说中国姑娘们喝茶养颜、瘦身之后，史蒂芬妮赶紧喝了好几口，史密斯和大伙儿一起大笑。
　　靠喝茶攀谈之后，丁教练将话题转入篮球，根据史密斯的经历，他先是说：“你的掘金队队友，马丁和钱德勒都来了……”还没等翻译说完，已经听明白的史密斯立刻笑着回话：“你放心吧，我会摆平他们的！”
　　趁着众人大笑，丁教练一边沏茶一边趁热打铁：“我就要听这个！”
　　随后丁教练锁定了钱德勒，他已经让助手准备了一些钱德勒的录像，特别是进攻、投篮的动作细节等等。
　　史密斯没再多说，只是点头回应，脸上挂着坏笑，一副“我知道，我搞定”的表情。
　　“说到我们队，我是比较强调防守的，”接着身旁坐着主管篮板、防守、策应的布恩，丁教练又开始介绍自己的带队理念，“只有好的防守，才能带来好的成绩，我们队员的防守态度也都不错，特别是布恩和丁锦辉(微博)。你主要负责进攻。”
　　听到这里，史密斯再次迅速反应、再次带着坏笑、言简意赅地说：“这很好，其实防守也是我的特长。”
　　稍作调侃的回答后，他立刻转头面向布恩和教练，询问、倾听关于丁锦辉的介绍。看到布恩热心而专业地给史密斯介绍，丁教练便把话语权交给部下，放手让他们俩建立“化学反应”。
　　半个多小时的茶话会，一壶茶由浓变淡，而双方的话则越说越多，神力完成这次半公开会面后。丁教练热情地送走史密斯，并开始准备下午的球馆训练。而史密斯则和布恩边走边聊，两人的话题依然是生活琐事，但用语已经多了很多“垃圾话”。

