跳水队公布世锦赛名单：邱波身兼两项 周吕鑫入围
　　新浪体育讯　北京时间6月29日下午，中国跳水队在北京举行了公开训练课，领队周继红正式公布了参加7月上海游泳世锦赛的名单。本次世锦赛，中国跳水队派出了7女8男的阵容，在备受瞩目的男子10米跳台项目上，小将邱波将身兼两项，名将周吕鑫也将出战单人十米台比赛。
　　本次世锦赛，中国跳水队由五大奥运冠军吴敏霞、何冲、秦凯、火亮、陈若琳领衔，李世鑫、胡亚丹、何姿等也已在世界赛场上取得了不少佳绩。参赛名单中最受瞩目的当属男子十米跳台，09年世锦赛男子10米跳台银牌得主邱波被委以重任，身兼单人、双人两项比赛，这对18岁的他来说是一个不小的考验。尤其是双人项目，邱波与火亮(老搭档林跃受伤)属于临时配对，磨合的时间比较短，夺冠的难度不小。
　　安徽名将周吕鑫，大赛经验丰富，但是近几年状态并不是很稳定，在国际大赛中发挥失常也让他备受质疑。周继红表示，周吕鑫之前的表现不是很理想，重回巅峰还需要时间，周吕鑫需要鼓励，不能因为几次失败就放弃他。
　　17岁的张雁全与16岁的曹缘是中国队在男子跳台项目中的两位超新星，两人在去年世界杯赛中携手获得男子双人十米跳台冠军，被认为是世锦赛夺冠的热门人选。然而，在今年4月，二人手掌先后受伤——张雁全在入水的时候大拇指骨裂，曹缘则是手掌骨裂，经检查，二人最快要在7月才能进行正常训练，因而遗憾无缘本次世锦赛。
　　2011年世界游泳世锦赛将于7月16日-31日在上海进行。
　　以下为跳水队的上海世锦赛参赛名单：
　　女子名单：
　　1米板：施廷懋、王涵
　　3米板：吴敏霞(@微博)、何姿(@微博)
　　双人3米板：吴敏霞/何姿
　　10米台：胡亚丹(@微博) 陈若琳(@微博)
　　双人10米台：陈若琳/汪皓(@微博)
　　男子名单：
　　1米板：李世鑫(@微博)、何敏
　　3米板：秦凯(@微博)、何冲(@微博)
　　双人3米板：秦凯/罗玉通(@微博)
　　10米台：邱波(@微博)、周吕鑫
　　双人10米台：邱波/火亮
　　(何霞)

