羽联排名国羽仍占据四项榜首位置 女单包揽前四名
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，世界羽联公布了最新一期的世界排名，国羽仍占据女单、女双、男双、混双四项第一位置，男单的榜首仍被李宗伟把持。另外，蒋燕皎排名超越内瓦尔，使得女单包揽前四名。查看详细排名
　　男单方面，李宗伟和林丹仍然排名前两位，丹麦名将盖德由于在印尼公开赛上斩获亚军，排名超越陶菲克和谌龙，跻身三甲。陶菲克和谌龙均下降一位，分居第四和第五位。陈金目前止步不前，仍位居第六。上期跻身前十的小将杜鹏宇本期再上升三位，排名第七。排名第八到第十的依次为朴成焕、阮进明、波萨那。鲍春来依然位居第11位，小将王睁茗上升一位，排名第16。
　　女单方面，刚刚在印尼公开赛封后的王仪涵超越汪鑫，位居次席。王适娴稳坐榜首宝座，而汪鑫由于印尼赛首轮爆冷出局，积分受到影响，排名下滑至第三。虽然没有闯进决赛，但蒋燕皎仍凭借印尼赛的表现，成功超越印度天才内瓦尔排名第四，使得国羽女单包揽前四名。丹麦悍将鲍恩和内瓦尔位居第五和第六，小将刘鑫仍排名第七，排名第八到第十的分别为郑韶婕、裴延姝、申克。中国另一朵小花李雪芮排名第12，卢兰上升一位，位居第25。受伤病困扰的王琳排名第44。
　　连夺新加坡赛和印尼赛冠军的蔡?/傅海峰高居男双榜首位置，中国队第二双打柴飚/郭振东凭借印尼赛的亚军，排名上升6位，位居第11。柴飚/郭振东离前八越来越近，接下来的比赛仍需稳定发挥。于洋/王晓理继续排名女双第一，田卿/赵芸蕾下降一位排名第八。中国组合张楠/赵芸蕾牢牢占据混双第一，队友陶嘉明/田卿上升两位，跻身三甲，排名第三。
　　(新体)

