乒羽备战伦敦奥运责任重大 需经实战磨砺领军人物
　　北京奥运会之后，中国传统优势项目乒乓球和羽毛球能否在2012年伦敦奥运会续写辉煌？国家体育总局乒羽运动管理中心主任刘凤岩日前向记者透露了优势项目如何对待压力及备战奥运的发力点。
　　压力增大促全力备战
　　刘凤岩认为，中国奥运军团能否保持在2008年北京奥运会的势头，优势项目责任重大，尤其是乒乓球和羽毛球项目。
　　2008年北京奥运会以后，国际体育组织对乒乓球项目和羽毛球项目都做了调整，奥运会参赛人数、竞赛方法都出现一些对中国队不利的情况。北京奥运会乒乓球项目，男、女单打可以各派三个人参加，有利于发挥集体优势；而伦敦奥运会每个国家和地区男、女单打最多只能各派两人，这就削弱了中国队的整体力量。减少一个人参赛，对其他国家和地区影响不大，但中国选手的心理压力就会增大。
　　羽毛球项目也是一样，中国队能参加伦敦奥运会的名额减少了，这对运动员的要求就更高了。
　　这些都是伦敦奥运会摆在中国队面前的困难和挑战。针对这些问题，中国队要从实际出发，以提高实力为主，做克服更多困难的准备，才能完成好任务。
　　羽毛球项目悬念更大
　　刘凤岩认为，与乒乓球项目相比，中国羽毛球项目整体实力弱一些。羽毛球项目，只有林丹具备和李宗伟抗衡的实力，谌龙、鲍春来、陈金的实力要差一些，顶尖队员的人数不如乒乓球项目。在亚洲，马来西亚、印尼、韩国、日本和中华台北队整体水平都很高，中国队所面临的困难和挑战很多，因而羽毛球项目在伦敦奥运会上的悬念更大。但中国羽毛球队的年轻运动员比较多，技战术、心理、经验各方面还有待提高，上升空间还很大。
　　伦敦奥运会羽毛球项目，将单打淘汰赛制改为小组赛和淘汰赛两个阶段，这既有利又有弊。中国队要充分利用有利的一面，达到热身的目的，为打好比赛奠定基础。
　　实战磨砺出领军人物
　　在乒乓球和羽毛球两个项目上，女队方面的情况有点相像。王楠和张怡宁退役后，参加过奥运会的乒乓球运动员就只剩郭跃，李晓霞、郭焱和其他几名运动员都没有参加过奥运会。郭跃这几年状态不是很好，而她能否作为第三人选参加伦敦奥运会，现在还是悬念。还有丁宁、刘诗雯等还不够成熟，她们要摆正心态，放下包袱，轻装上阵，尽量在比赛经验和心理上不断完善。
　　羽毛球项目，张宁、谢杏芳退役后，王适娴等球员都是新手，缺乏大赛经验，心理方面也不成熟，发挥不太稳定。当前，关键是教练员如何针对性地解决问题，在激烈的竞争环境中让她们尽快成熟，从而成为领军人物。

