沙排挪威大满贯赛薛晨张希两连胜 高鹏陈诚进正赛
　　新浪体育讯　挪威时间6月29日，2011年世界沙滩排球大满贯赛在挪威斯塔万格继续展开，“中国一姐”薛晨和张希在女子D组依次击败墨西哥和格鲁吉亚组合收获两连胜；此外，中国男子组合高鹏和陈诚在资格赛中连克法国和瑞士选手成功斩获正赛资格。
　　女子D组第一轮：
　　薛晨/张希(中国)2-1力克坎德拉斯/加西亚(墨西哥)
　　中国组合薛晨和张希首先在女子D组正赛中登场亮相，第一轮对手是此前在资格赛淘汰王凡和马圆圆的墨西哥组合坎德拉斯和加西亚。在以比分21-19艰难赢得首局胜利后，薛晨和张希在第二局被坎德拉斯和加西亚利用打吊结合的战术以21-17扳回一局，好在决胜局中国组合完全控制住比赛的走势，最终将比分定格在15-8以局分2-1力克墨西哥组合喜获开门红。
　　女子D组第二轮：
　　薛晨/张希(中国)2-0轻取萨卡/拉特瓦罗(格鲁吉亚)
　　格鲁吉亚组合萨卡和拉特瓦罗在D组第二轮中挑战排名高于自己16位的“中国一姐”，开局阶段曾经与薛晨和张希打得难解难分，但是后续比赛中在关键比分的处理上出现失误，被中国组合抓住机会以21-18先胜一局。易地而战，薛晨和张希仍旧在网上通过强攻和拦网方面进行全面施压，成功压制住萨卡和拉特瓦罗后，以比分21-17击败对手拿下小组赛两连胜。
　　男子资格赛第一轮：
　　高鹏/陈诚(中国)2-1险胜赛斯/赛斯(法国)
　　同时，中国男子组合高鹏和陈诚在资格赛首轮较量中，与排名高于自己21位的法国组合赛斯和赛斯兄弟狭路相逢，首局争夺就进行得紧张激烈，比分拉锯至21-21平后仍旧未能分出胜负，随后中国组合通过拦网赢得关键分以25-23险胜第一局。在法国组合赛斯和赛斯第二局以21-19扳平局分至1-1后，高鹏和陈诚决胜局后来居上锁定比分至15-10拿下首场胜利。
　　男子资格赛第二轮：
　　高鹏/陈诚(中国)2-1击败格巴瑟勒/施耐德(瑞士)
　　资格赛第二轮对手是排名高于自己16位的瑞士组合格巴瑟勒和施耐德，高鹏和陈诚继续延续上午的良好攻势，同样是在第一局末成功发威以21-19险胜对手。尽管高鹏和陈诚第二局在关键比分的较量中失手以19-21被格巴瑟勒和施耐德击败，好在中国组合在决胜局再度上演强势得分的好戏，在中局阶段就奠定起比分的领先优势，并且以15-9淘汰瑞士组合晋级正赛。
　　挪威时间6月30日，2011年世界沙滩排球大满贯赛将在斯塔万格同时进行女子组和男子组的正赛较量，“中国一姐”薛晨和张希将在小组赛最后一轮将与德国组合戈勒和路德维希交锋；此外，吴鹏根和徐林胤以及高鹏和陈诚将分别在男子Q组和K组相继出战。
　　(紫薇星)

