田亮找到走失外婆 微博发好消息谢好友及网友相助
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，奥运冠军田亮微博中一则自己外婆走失的消息吸引了无数朋友的关注。也正是通过众多朋友在微博中竞相转发，才在最短的时间内找到了田亮的外婆。下午时分，田亮在微博中发布了好消息，同时也感谢了众多好友的帮忙。
　　田亮外婆被人发现时，摔断了腿，现在已经被送往急救中心急救了，不过已经没有生命危险了。微博原文内容如下：好消息！外婆找到了，摔断了腿，被好心人发现，在重庆急救中心抢救，现在生命没有危险。感谢重庆的好心人，所有转发、关注的朋友。
　　之后，田亮在微博中一一感谢了帮忙转发这一消息的好朋友，包括体育圈和演艺圈中的众多明星大腕：@黄健翔 @易建联 @王军--骥野 @韩庚 @陈乔恩 @戚薇 @重庆交巡警 @王才涛 @谭飞 @郭珍霓 @熊乃瑾 @下午茶9 @白柳汐 @陈若琳 @陈坤 @杜汶泽 @安以轩 @陈砺志 @大左 @袁成杰 @朱丹 @沈凌 @严雨松 @solonso @新浪娱乐 @新浪体育等。
　　就在今天中午时分，田亮微博中发布自己外婆走失这一消息，到找到外婆，短短两个多小时的时间内，本条微博就被转发4万余次，正是在广大网友强大的凝聚力下，才在最短时间内找到了田亮走失的外婆。微博原文：我外婆因年岁已高，记忆严重丧失，于昨晚饭后散步，在老家重庆走失。走失时身穿白碎花短衫，黄碎花裤，手拄拐杖，她精神很好，语言也清晰，就是毫无记忆。恳请我的好朋友们帮忙转发、寻找， @重庆交巡警 你们的重视和帮助是最直接和有效的，拜托了！外婆，我好想你，你在哪儿？
　　作为两届奥运会冠军，田亮在运动员生涯时期就取得了辉煌的成就。2007年，中国跳水届的王子田亮选择了退役，虽然远离了泳池，不过田亮却选择了在演艺界开始自己的新天地。同年，田亮和叶一茜结婚。如今田亮和叶一茜也有了自己的爱情结晶，宝贝女儿的出生。
　　(新体)

