世锦赛派发伦敦奥运席位 中国射箭主攻团体
　　2011年世界射箭锦标赛正赛7月4日在都灵全面展开，对于各个参赛队和运动员来说，本届世锦赛不止是争夺世界射箭最高“王位”的战斗，按照国际箭联的规则，这次比赛将是派发2012年伦敦奥运会参赛席位的第一站。“可以预见，本次世锦赛的争夺将异常激烈。”国家射箭队总教练田渝陵表示。
　　中国射箭队本次比赛只参加反曲弓的争夺，总共派出男女各三人参赛。经历了北京奥运会后的更新换代，中国队本次世锦赛以年轻队员为主，其中有四名队员为“90后”，年龄最大的陈文园也只有23岁。据田渝陵介绍，大部分队员都是首次参加世锦赛，“对他们来说，比赛既是考验，也是积累经验的一次好机会。”
　　本次世锦赛将派发男女各35张伦敦入场券，占据了全部64个名额的半数还多。“所以，我们的主要任务就是争取伦敦奥运会参赛门票，希望可以一次性拿到男女六张门票。”田渝陵表示。
　　世锦赛上团体赛获得前八名的男女队伍将会各自拿到三张入场券，而在团体赛没有获得资格的队伍只有个人赛获得前八才能获取奥运席位。“按照备战计划，我们的主攻方向会放在团体项目上。”田渝陵说，“从目前的情况来看，男女团体都会遭遇挑战，尤其是组队不久的女子团体。”本次参赛的男团阵容与去年广州亚运会完全一样，陈文园、戴小祥、邢宇继续联袂出战。去年的广州，中国队虽然在决赛中由于失误过多输给了韩国，但能够打进决赛已经表示这个团队具备了一定的竞争力。相比之下，女子方面的挑战要更大一些，自从北京奥运会冠军张娟娟离开国家队之后，女子项目的成绩一直比较平淡。本次世锦赛上，祝珊珊、方玉婷和徐晶三位年轻队员联手参赛，其中祝珊珊是2009年全运会个人冠军，方玉婷在刚刚结束的伦敦奥运会选拔赛第一阶段获得总积分第一，而徐晶则是2011年全国射箭锦标赛的个人冠军。虽说三位年轻人已经是国内赛场上的佼佼者，但一来国际比赛经验少，二来三人之间的配合目前仅仅是第二次，之前在土耳其世界杯上，她们只获得了团体赛第九的成绩。
　　对于个人项目，田渝陵表示并没有成绩上的硬性要求，“毕竟队员都还比较年轻，发挥可能会不够稳定。”之前的土耳其世界杯，六名参赛的队员当中，成绩最好的是戴小祥的第四名，其余五位队员都没能打进前16。除了自身实力的因素之外，竞争对手太多也在一定程度上会影响中国队在个人项目上的成绩。目前包括雅典奥运会男子冠军加利亚佐、北京奥运会男子冠军鲁班以及林东贤、金优镇、奇甫倍等一干韩国名将都确定参赛。“个人项目，我们还是以锻炼队员为主，在这个基础上，争取打出队员自己的最好成绩。”
　　本报记者 刘小龙

