沙排大满贯赛薛晨张希两连胜 王凡马圆圆正赛失利
　　新浪体育讯　北京时间7月7日凌晨，2011年世界沙滩排球大满贯赛瑞士站在格施塔德进行到女子组正赛的首日争夺，“中国一姐”薛晨和张希在G组分别轻取芬兰和奥地利组合喜获两连胜，而王凡和马圆圆则是在C组依次不敌美国和捷克组合遭遇两连败；此外，高鹏和陈诚在男子组资格赛中惜败给波兰组合错失正赛资格。
　　女子G组第一轮：
　　薛晨/张希(中国)2-0胜尼斯特伦/尼斯特伦姐妹(芬兰)
　　作为赛会7号种子，薛晨和张希在女子G组第一轮中完全控制着场上的进攻节奏，并且运用高质量的防反强攻抑制住排名低于自己21位的芬兰组合，最终仅耗时29分钟就直落两局以2-0横扫尼斯特伦姐妹喜获正赛的开门红，两局比分是21-11和21-14。
　　女子G组第二轮：
　　薛晨/张希(中国)2-0胜汉塞尔/蒙塔尼奥利(奥地利)
　　正赛第二轮再战排名第23位的奥地利组合汉塞尔和蒙塔尼奥利，中国一姐薛晨和张希同样是牢牢控制比赛的主动权，特别是在发球方面的落点变化让对手难以适应，最终经过34分钟的较量，直落两局以2-0零封对手拿下小组赛的两连胜，两局比分是21-15和21-17。
　　女子C组第一轮：
　　王凡/马圆圆(中国)0-2负梅-特雷纳和沃尔什(美国)
　　面对赛会3号种子美国组合梅-特雷纳和沃尔什，王凡和马圆圆在C组正赛第一轮的交锋中国完全被劲敌所控制，进攻和拦网环节漏洞百出导致几乎没有还手之力，最终仅耗时31分钟，就被梅-特雷纳和沃尔什以局分2-0所零封无缘首场胜利，两局比分是13-21和17-21。
　　女子C组第二轮：
　　王凡/马圆圆(中国)1-2负卡拉帕洛娃/哈耶克洛娃(捷克)
　　比赛战至C组正赛第二轮，王凡和马圆圆面对排名高于自己16位的捷克组合在开局阶段就抢占先机，并且以比分21-16率先拿下第一局，不过后面两局较量则是被卡拉帕洛娃和哈耶克洛娃运用打吊结合的战术连番逆转，最终以局分1-2惨遭翻盘导致小组赛遗憾两连败，后两局的比分是13-21和12-15。
　　男子组资格赛第一轮：
　　高鹏/陈诚(中国)1-2负卡德兹欧拉/斯扎兰克维茨(波兰)
　　同时在男子组资格赛第一轮的比拼中，中国组合高鹏和陈诚率先以比分21-19险胜波兰组合，不过对手卡德兹欧拉和斯扎兰克维茨在后面两局尽显拦防优势，最终连扳两局以21-12和15-8双杀高鹏和陈诚，致使这对中国组合止步于资格赛未能晋级正赛。
　　瑞士时间7月7日，2011年世界沙滩排球大满贯赛将在格施塔德同时进行男女组正赛阶段小组赛较量，中国一姐薛晨和张希、以及新秀王凡和马圆圆将继续在G组和C组中冲击复赛资格，而男子组合徐林胤和吴鹏根则会在O组中登场亮相。
　　(紫薇星)

