斯塔基名字引发无限猜想 他来不来广东态度很暧昧
　　信息时报讯  昨天，在圈内小有名气的篮球评论员邝宝强(微博)在微博中透露，广东宏远(微博)将签约的神秘NBA(微博)球星正是活塞队的主力后卫罗德尼·斯塔基。对此宏远总经理刘宏疆(微博)并未给予明确表态，只是称一切都需要以官方消息为准。
　　NBA实力球员受瞩目
　　宏远队今夏所有的签约都非常低调，往往是在合同签约后才对外公布。9月末，广东悄无声息地拿下詹姆斯·辛格尔顿，要不是朱芳雨(微博)在微博中的透露，消息绝对不会提前曝光。而易建联(微博)的回归更显得十分突然，而之前无论是宏远队方面还是易建联本人都矢口否认再次合作。而在有了以上两位内线大将后，宏远队的另一位后场球员人选迟迟没有着落，但就在近日，有人微博爆料称，广东已搞定了NBA活塞队的后卫罗德尼·斯塔基。
　　斯塔基，1986年4月21日出生于美国华盛顿州，身高1.96米，体重93公斤，球场上可以胜任双能卫的角色。2007年他参加NBA选秀，首轮第15顺位被底特律活塞队摘下。在活塞的首个赛季中，斯塔基的表现只能说是一般，场均只有7.6分和2.8次助攻，但适应了NBA的强度后，他开始展现出了自己强大的实力，无论是数据还是在球队中的作用，都有了大幅度的提高。在活塞的4个赛季中，斯塔基场均为球队贡献13.3分、4.4次助攻、3.2个篮板。
　　宏远方面不予承认
　　目前斯塔基仍是一名受限制的NBA球员，活塞队有权匹配其他任何球队开出的价码。而一旦NBA停摆结束，双方可就新的合同进行商谈。关键是作为活塞后场的重要球员，斯塔基不会轻易被活塞放弃。除非斯塔基愿意打整个赛季的CBA(微博)，否则他与宏远队签约还受限于今年CBA的限制条款。
　　因此昨天宏远总经理刘宏疆就表示，一切都需要以官方消息为准。言下之意是目前传闻太多，但在没有得到官方证实前，一切都存在变数。
　　宏远有望打造“NBA三驾马车”
　　斯塔基的技术特点是：身体强壮，突破异常犀利，但中远距离的投篮有待提高。不过在CBA的赛场上，由于身体对抗上的不足，斯塔基很可能让其他球队的后场球员根本无法抵挡。以王仕鹏(微博)、苏伟(微博)、朱芳雨等众多国手为班底，内线有辛格尔顿加易建联，如果外线再加上斯塔基，宏远将有望打造“NBA三驾马车”。
　　而爆料人邝宝强在爆出大猛料的同时也认为，斯塔基加盟宏远后，新赛季“华南虎”必将空前强大，新疆今年夏天斥重金打造的豪华阵容在广东队面前也稍显无力，“新疆队同我都洗洗睡吧。”

