赛场太热情郭跃被警察夹走 高烧惹球迷心疼落泪
　　上轮比赛郭跃拼尽全力，为球队最终取胜起到了关键作用。赛后，郭跃病倒了，输液至后半夜。当本报报道了郭跃发高烧不退的消息后，大连有些铁杆球迷甚至在赛后忍不住流泪，要求前往郭跃住的宾馆去看望她，并带上了水果想要送上祝福。
　　就在本轮比赛之前，又有不少球迷在网上发帖表示想前往赛场观看郭跃比赛，并希望给郭跃一个惊喜。记者与几位网友攀谈起来，这些网友都希望郭跃的病情快点好起来，有些球迷甚至组团一起邀请郭跃共进晚餐，并为郭跃送上精美礼物。
　　昨天的比赛现场果然涌现了大量的“月饼”(郭跃粉丝被称为“月饼”)，郭跃出场后，尖叫呐喊变得无处不在。当比赛结束后，数百名球迷直接冲进场内要求与郭跃合影签名，郭跃一下子就蒙了，就连现场维持秩序的警察也有些措手不及，最后在警察的保护下，郭跃被“夹着”送出球馆外，随后与球队一起乘车离去。
　　昨晚，在与记者的通话中郭跃透露：“这些球迷太热情了，当时我真有点蒙，比赛结束后我们连球队的车都没找到，最后还是坐八一队的车回到宾馆，不过我很感动，感谢这些关心支持我的球迷，我的病现在好多了，虽然有些轻微的咳嗽，不过已无大碍。 ”据记者了解，昨晚，当郭跃、文佳等国家队球员打完比赛后，回到宾馆急匆匆的吃了晚饭，她们甚至都没来得及与大连队教练组和其他球员一起庆祝一下就赶回北京，第二天继续艰苦的训练。记者曾啸

