桑兰案新证据是真是假 曾经天使渐行渐远令人心疼
　　经过两个月反反复复、没完没了、如闹剧般愈演愈烈的折腾，桑兰与经纪人黄健昨天终于抵达美国纽约。从这一刻起，这场被外界视为炒作、被她自己称为“讨说法”的天价索赔官司算是有了进一步进展。在机场，桑兰和黄健都没有对案件发表意见。她说，自己此行的主要目的是看医生，治疗费用由美国保险公司负担。有关官司的问题，她没有什么可说的，一切交给律师处理。据悉，桑兰此次纽约之行大约要一个多月，她准备和朋友们一起“庆生”——当年手术成功的7月22日被她视为第二个“生日”。随后，将前往加拿大看望一位受伤的运动员。
　　按照律师海明的说法，“为了不让纽约当地的黑社会伤害她”，桑兰的赴美行程颇为保密，没有对外公开。但是昨天的机场大厅，根本没有见到“传说中的黑社会和护卫队”，倒是有大批记者早已守候在这里。既然要保密，那又是谁在向媒体“通风报信”？如果真有海明所说的“黑社会”，而且他也真的担心桑兰的安全的话，那么为什么又提前一天在博客上发布桑兰要抵达的消息？而且，还将自己喻为“清洁工”，描述为桑兰准备并打扫房间和收拾游泳池的过程。更有意思的是，之前还和黄健“掐架”的他，更是在博客上“温情脉脉”地“调情”——桑兰住所附近有一个中学操场，可以看十几岁的白人拉拉队小女生排练，黄健不许看。一个长得那般敦实壮硕的大男人，此刻却如此这般小情小调，着实令人肉麻，甚至有一些作呕。
　　桑兰打官司维权讨说法或者说索赔，这其实都不是什么问题。但是，当这件本该在法庭上讨论的事情不断地见诸媒体，律师“定时”发布博客“直播”官司准备进展，而且，还会很戏剧性地出现一些所谓的证人和证据。如此这般演绎下来，一件本来很正常的维权官司就在不可遏制的朝着闹剧的方向发展了。娱乐圈最擅长这种炒作——性、金钱、丑闻等等，某些明星总是时不时就爆出点儿这样的料儿。茶余饭后，供人娱乐。炒作的目的是什么？吸引眼球，引起关注，增加曝光率，提高知名度，进而获取更多的利益，比如广告代言或者新的片约。不求流芳百世，遗臭万年也无所谓，反正是出名了，管它是什么方式。
　　最近，桑兰的内容占据了各大媒体体育新闻板块。一个远离了赛场13年之久的姑娘，以一种极其特别的方式，“倔强的”、“当仁不让的”重回体操新闻。但是，据悉，这种高频率只是出现在中文媒体，而英文媒体却少之又少。大家都知道桑兰这官司是要到美国去打，可是那里的媒体似乎并不怎么热衷这事。法新、美联、美国体操官方网站等，都曾在5月初报道过此事。不过，之后似乎就没动静了。5月12日，美联社的一篇名为《中国体操运动员的美国诉讼案可能使其名誉受损》的文章，开头就说，桑兰讼诉案可能使她这么多年来精心打造出来的正面形象遭到玷污。
　　想当年，桑兰的不幸遭遇和坚强乐观感动和感染了多少人？可是如今，她却不可避免的流俗了。也许，这不是她的本意。也许，她根本不知道自己已经成了什么样。也许，她根本不知道什么叫做“炒作”。毕竟，一切交给了律师海明和经纪人黄健处理。现在要说的是，不管这官司能不能赢，反正桑兰是更“出名”了。更“出名”的是海明和黄健，作为律师，海明需要高知名度。只是桑兰如今的“出名”，与当年的出名，有了不一样的味道。而形象的坍塌，更不是金钱可以挽回的。唉，可惜了，那个曾经的“天使”，已经渐行渐远，渐渐模糊了……
　　撤诉、内讧，闹剧愈演愈烈
　　之前闹得沸沸扬扬的性侵，如今却随着薛伟森不是美国人，美国联邦法院没有司法管辖权，桑兰的代理律师海明不得不向纽约南区联邦法院递交文件，撤销对薛伟森的民事索赔诉讼。有事没事就在博客上嘲笑别人“不懂法律是法盲”的海明，却闹了个天大的笑话，都没弄清楚是怎么回事呢，就敢想告就告，结果告错了地方。薛伟森2008年7月就放弃了美国国籍，目前是中国香港居民。所以，美国联邦法院没有司法管辖权。海明完全是告错了地方，于是他只能向纽约南区联邦法院递交文件，撤销对薛伟森的民事索赔诉讼。文件中称，桑兰自愿终止针对薛伟森的诉讼。“基于薛伟森的律师莫虎提供的新证据证实薛伟森自2002年2月以来就不在美国居住，原告桑兰通过她的律师宣布，在这里自愿终止针对薛伟森的诉讼。”
　　在决定打官司后，桑兰基本上就“封口”了，经纪人黄健和律师海明充当了她的“嘴”。可就是这样两个人，却突然“掐起来了”。“我在前方打仗，黄健在后方皇城里给我射暗箭。”海明所指的是，黄健私下里正在与其他律师接洽。据悉，黄健这几天正在忙着寻找新律师，目前找到的人选有两个，一个是佛罗里达州的徐姓律师，一个是旧金山的岳姓律师。不知道他此举是为了增强律师团的力量，还是想替换掉海明。而且，岳某曾被海明控诉“天天在网上骂我”，所以出现这样的情况，着实让海明恼火。“我为桑兰的案子呕心沥血、以一战十，除了莫虎那3个律师外，还有洋人被告。被莫虎威胁‘惩罚’、被人恶骂，我问他是否可以欣赏一下我的工作，他说他欣赏跟他喝酒的人。我不了解当今中国年轻人的生活方式和思维方式。黄健的话让我很是理解不了，也很伤心，整整一个周末都在感伤，尤其是他把我所有为桑兰所做的工作都不放在眼里。作为经纪人，我不知道黄健在为桑兰经纪什么？桑兰才是我的客户，我仍然信任她。我不会抛弃桑兰，不会做逃兵。”而且，海明还说，岳某根本不具备律师资格。那么，黄健为什么会和一个不具备律师资格，而且还是海明非常反感的人接洽呢？这确实有些让人看不懂。
　　又有新证据 是真是假？
　　对于桑兰的到来，海明显然十分期待，他已经为桑兰和黄健准备好了住所。“我现在忙着帮他们收拾新家，彻底的空房子，很多要置办。给桑兰搞一台电视，再装一个DVD机，她爱看中文连续剧。美国电视都是英文，她不会喜欢的。”他甚至表示：“桑兰是中国第一个跨海远赴美国、为个人维权的案例，是第一个‘吃螃蟹’的人。”因此，看到外界铺天盖地的质疑和批评，他也不惜为桑兰打抱不平：“一个受性侵犯的妇女把自己的经历讲给大家，只应该赢得大家的尊敬和同情。其他妇女可以从中学到很多东西。桑兰是妇女解放、妇女维权的带头人。希望中国妇女向桑兰学习，谁欺负你们了，大胆讲出来！”不提案件本身受伤索赔而是大肆宣扬遭遇性侵要告状，海明明显是在转移目标、偷换概念。
　　就在接连撤诉的当口，他又突然发布了一个“好消息”。他向媒体透露，一名当年目睹桑兰摔伤的现场证人向他发去了电子邮件，表示能够证实桑兰的确遭遇到意外。“当年在现场的美国体操队人士通过电子邮件对我们说，他亲眼目睹了在桑兰起跳之后，罗马尼亚籍教练曾经移动垫子。当时，桑兰曾显露出犹豫不决的神情，但在中国教练的催促下还是跃上了鞍马，导致头朝下摔断颈椎骨，造成终身残疾。”但是，这位所谓的“目击者”却没有提供任何相关的证据。“他本人甚至有当年桑兰受伤时的录像带，不过在搬家时把录像带搞丢了。因为这名美方人士是现场证人，他的证词是完全可信的。他要求我们暂时不要公布他的名字。”海明在等那位“目击者”，一直到对方找到“那盘丢失的录像带”为止。
　　本版撰文 本报记者 苏娅辉

