齐莫祥解败因：体能分配不好 家乡作战压力大紧张
　　新浪体育讯　6月28日，在四川凉山彝族自治州会理县进行的WBC世界拳击理事会主办的超雏量级空缺洲际金腰带争夺战中，主场作战的齐莫祥未能抵挡住去年西日本新人王、只有20岁的松本章宏的进攻，仅坚持了不到4回合就被击倒3次数8秒，因为实力相差悬殊，不得不抛毛巾认输，从而失却了自己的金腰带梦想。
　　赛后在休息室里，齐莫祥得到了很多人的拥抱和安慰，他静静地坐在那里，感觉有些羞愧。毕竟在家乡人面前未能打出自己的实力，4回合就被TKO，有些遗憾。
　　齐莫祥承认说：“我的体能分配确实有问题，大意了，控制做得也不好。”
　　国内的著名职业拳击经纪人，也是这次赛事给齐莫祥担任现场指导的刘刚认为，“齐莫祥在家乡作战，有些紧张放不开，而且应该承认说，这个日本对手很强，也年轻，处于上升阶段。齐莫祥很长时间没有比赛，缺乏对比赛的感觉也是他的一大败因。”
　　齐莫祥的姐夫、本次比赛的出品人赵忠同意刘刚的看法，他说：“齐莫祥太紧张了，他在家乡作战的压力也很大。不过我们应该看到他的体育精神，他都34岁了，还有梦想希望获得洲际冠军，拿一次金腰带。为了这次比赛，他减了6公斤体重，恢复训练，都准备得很苦，他是真的全身心投入的。而且我们不带任何的掺假，是真的尽力去比赛了。”
　　从技术上，赵忠分析说：“齐莫祥还是体能问题，他毕竟34岁了，比对手大14岁，在身高年龄上都处于劣势，后面节奏也跟不上了。我们应该承认日本的选手强，但是就是知道也努力投入比赛，这一点做得很好。”(周超发自四川会理)

