总统杯-中国女排3-0轻取乌克兰 实力占优赢开门红
　　新浪体育讯　北京时间7月5日晚，2011年总统杯女排赛小组赛首轮的争夺在俄罗斯叶卡捷琳堡全面展开。面对小组赛的首个对手乌克兰女排，技高一筹的中国女排直落三局轻松击败对手赢得“开门红”，三局比分为25-17、25-20和25-14。
　　中国女排在本次总统杯赛上的首个对手是近年来鲜有对垒机会的乌克兰女排。曾经在96年获得奥运参赛资格的乌克兰队近年来因为人才流失严重在竞争激烈的欧洲排坛举步维艰难有建树，此番中乌两队的交锋也算得上市一场遭遇战。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅、惠若琪，副攻杨?菁、马蕴雯，接应杨婕，二传魏秋月和自由人张娴。
　　首局比赛中国队在开局2-4落后的情况下迅速将比分追至4平，一攻相对稳定的乌克兰一直与中国队相持到6平，关键时刻中国女排把握机会能力更强连得两分以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后中国队的防反收效更好在12-10领先的情况下连得三分将比分拉开到15-10。虽然乌克兰连追四分仅以14-15落后，但是中国队还是稳住了一攻在第二次技术暂停时以16-14占先。暂停后中国队打出小高潮连得四分将领先优势扩大到20-15，乌克兰在网上施压不够使得中国女排进一步将比分拉开以25-17轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛两队战至2平后中国队迅速以4-2超出，并且在第一次技术暂停时将领先优势扩大到8-5。暂停后中国队的反击效果明显好于对手乘胜追击迅速将比分拉开到15-10。虽然乌克兰趁中国队稍有松懈之际连得三分将比分迫近到15-12，但是中国女排还是以16-13领先进入第二次技术暂停。暂停后乌克兰与中国队形成短暂相持，好在中国队表现更胜一筹再次觅得良机接连涨分以20-16领先，并且以25-20再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队改由邱亚楠顶替杨婕首发担纲接应。乘胜追击的中国女排一上来就连得七分以7-0超出，对手斩获1分后中国队在第一次技术暂停时以8-1的绝对优势领先。虽然中国队稍有波动让乌克兰打出小高潮一度将比分差距缩小到8-10，但是整体实力强于对手的中国女排还是很快稳住了阵脚在第二次技术暂停时以16-11保持领先。后半局比赛没有太大悬念，优势明显的中国队一路领先以25-14大胜，从而以3-0完胜乌克兰收获总统杯首场胜利。
　　此役中国队攻手得分相对平均。副攻马蕴雯个人独得15分荣膺本场比赛的“得分王”，其中扣球9分、拦网2分和发球4分。两大主攻王一梅和惠若琪分别得到14分和13分，另一名副攻杨?菁收获12分，替补出战的邱亚楠也有5分入账。
　　明天在小组赛中轮空的中国女排将在不计分的友谊赛中迎战欧洲劲旅荷兰女排。虽然中国队在中国精英赛两次战胜对手，但是随着弗利尔、文西尼克等主将的回归，以较为完整阵容出战总统杯的荷兰竞争力有明显增强，中国队要想轻松闯关并非易事。  (高加索)
 

