环法第5赛段卡文迪什摘第16冠 康塔德排名再升2位
　　新浪体育讯　北京时间7月6日晚23点35分，2011年环法自行车赛第五赛段从卡雷到弗雷埃尔角的比赛全部结束，美国HTC-高速公路车队的英国车手卡文迪什以3小时38分32秒获得冠军，赢得了他在环法赛事中第16个赛段冠军！美国佳明车队的胡舒福德以17小时36分57秒继续在总排名榜上位居第一，上届冠军康塔德以3小时38分32秒获得第35名，在总排名榜上以17小时38分39秒位列第39位，和昨天相比又提升了两位。另一夺冠热门小施莱克也以3小时38分32秒位列第49名，在总排名榜上以17小时37分09秒位列第10。
　　15公里后，小分队拉开大部队1分15秒左右，平地赛事大部分进程比较平淡，气氛也不紧张，维金斯和卡文迪什还在途中聊天。来到40公里时，小分队领先大部队4分30秒左右，佳明车队在大部队的最前方，第一个爬坡点竞争马上跟着开始，德拉普莱切拿到了第一。过了这个爬坡点后就是很长的下坡路段，骑行速度提升了不少，大部队里事故频频，康塔德也不幸被卷入，他甚至摘下了头盔，但很快换车重新投入战斗，并重新回到大部队之中。
　　70公里冲刺点的竞争相当激烈，一番搏杀后图尔戈力压古铁雷斯拿到第一。今天大部队发力时间提前，大概骑到97公里时，离开小分队就只有55秒的时间距离了，虽然小分队拼命前行，但在离开终点还有45公里时，四勇士被大部队完全吞没。接下去两位高手杀了出来，一是法国博彩车队的罗伊，另一则是欧洲汽车队的沃克勒，在131公里处他们领先群雄骑在了最前方。
　　这样的比赛才叫扣人心弦，这时候所有负有冲刺好成绩使命的车手，都得加速往前冲，在离开终点18公里时，大部队离开两人有1分钟差距，10公里时只剩下25秒差距。剩下2公里左右时，两人先后被撵上！最后的冲刺战打响，领先权几番快速易手后，在离开终点300米时还排在第10位的卡文迪什开始了让人震撼的爆发性冲刺，他先是超出了胡舒福德这一头号竞争者，接着在和吉尔伯特和罗哈斯的三英对决中抢得最好的冲刺加速空间，最后50米的舍命冲刺，卡文迪什胜出！
　　今天比赛有109名车手同以3小时38分32秒到达，目前在排名榜上位列前三的选手胡舒福德、埃文斯和大施莱克，今天分别获得第10名，第11名和第41名，三人在总排名榜上的座次没有发生改变。康塔德第35位到达，总排名榜上从第41位提升到第39位，离开胡舒福德还有1分42秒的差距，小施莱克第49位到达，总排名榜上继续位列第10。
　　移动之星车队的罗哈斯今天比赛里获得第三名，冲刺积分再进帐30分，这样他以119分的冲刺积分，继续握有冲刺绿衫。BMC竞速车队的埃文斯依然以2分握有爬坡斑点衫，新人白衫还是归属天空车队的托马斯，但同队战友哈根在总用时上已经和他持平。移动之星车队的古铁雷斯拿到今天的敢斗奖，美国佳明车队以52小时1分31秒继续位列车队排名榜第一。(威猛)

