环法赛揭幕黑马夺冠揽三衫 康塔德落后小施74秒
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚23点55分，2011年环法自行车大赛结束了第一赛段的争夺，来自比利时乐透车队的比利时车手菲利普-吉尔伯特以4小时41分31秒赢得第一赛段冠军，他得以披上领骑黄衫，同时也获得了冲刺绿衫和爬坡斑点衫，乐透车队也以14小时4分45秒排在车队首位。转投美国BMC竞速车队的澳大利亚车手埃文斯以3秒差距位列第二，美国佳明车队的挪威名将胡舒福德落后6秒位列第三。卢森堡猎豹车队的安迪-施莱克落后6秒，排名并列第3，上届总冠军康塔德落后小施74秒，并列第79位。
　　本届比赛是第98届赛事，首日取消了以往的计时赛段，而直接进入到和08年开局一样的平地赛段。今天第一赛段从谷瓦堤道到阿卢埃特山，全程长191.5公里，全程只有一处设在终点的4级爬坡点，上坡路段长2.2公里，坡度4.7%。另外在87公里处有一个冲刺点。比赛在当地时间中午12点20分(北京时间18点20分)开始，一共有22支车队的198名车手参加了首日赛事。
　　和以往一样，比赛刚开始不久，领骑小分队就已经形成，首秀日法国博彩车队的罗伊、法国欧洲汽车队的奎梅努尔和荷兰威肯索雷队的维斯特拉冲在了最前方。仅仅开骑了四公里，三人就领先后面的大部队2分15秒，而除了罗伊，另两人都是首次参加环法大赛。骑到20公里左右，大部队内发生撞车事故，但很快选手们重新聚合在一起。在70公里左右，大部队再次发生冲撞，弗兰克-施莱克差点被牵涉进去。骑到74公里时，三人小分队领先大部队在3分45秒左右。
　　今天途中冲刺点设置分数很高，第一名可以拿到20分之多，三名领先车手拼命争夺，经验丰富的罗伊获得第一，拿到了冲刺积分20分，维斯特拉第二，奎梅努尔第三。接下去的比赛总体太平，大部队里有过小撞车事故，但牵涉到的选手都能很快回到大部队中来。在离开终点还有30公里时，大部队开始加速，慢慢将和前三人之间的距离拉近，离开终点还有18公里时，三人被大部队吞没。
　　进入到最后10公里的争夺，骑在最前面的方阵里有40名车手，康塔德所在的方阵落后领先方阵40秒左右，随着终点越来越近，康塔德开始发力向第一方阵冲击，离开终点4公里时，康塔德和第一方阵的差距在20秒左右。此时也进入到爬坡争夺中。最后的竞争康塔德没有体现出优势，真正杀出来的英雄是来自比利时乐透车队的吉尔伯特，在队友的掩护下，他抵挡住来自俄罗斯喀秋莎车队的猛烈攻击。而在离开终点还有700米时，坎塞拉拉这位环法猛人也冲了上来，但吉尔伯特再次反超得手。最后的争夺格局混乱，但吉尔伯特把微弱的优势一路保持到了终点！
　　最终吉尔伯特以4小时41分31秒获得首日赛段冠军，职业生涯第一次穿上了环法领骑黄衫，原队友埃文斯落后三秒获得亚军，而冲刺名将胡舒福德落后六秒获得第三，从成绩上看，胡舒福德和其他16名车手是在同一个时间完成冲线。两大冲总冠军热门表现一般，康塔德以落后吉尔伯特1分20秒的时间并列第79位，小施莱克并列第3，落后吉尔伯特6秒。
　　另外吉尔伯特还以45分的冲刺积分穿上冲刺绿衫。由于唯一的爬坡点就是终点，他自然也获得了爬坡斑点衫。今天获得第六名的英国天空车队车手托马斯获得新人白衫，他生于86年5月25日，勉强拥有新人资格。乐透车队以14小时4分45秒列在车队第一，BMC竞速车队落后三秒列第二。敢斗奖颁发给法国欧洲汽车队的奎梅努尔。
　　(威猛)

