刘国梁特殊时间地点火线入党 被授大校军衔感责任
　　新浪体育讯　做为一名党龄14年的共产党员，中国乒乓球男队主教练刘国梁对于十几年前入党的情形记忆犹新，因为那是一个特殊的时间，在一个特殊的地点。
　　在中国共产党建党90周年纪念日到来之时，刘国梁回忆起了自己入党时的情形。“我是1997年7月1日火线入党的，在人民大会堂，当时是庆祝香港回归的日子。一起入党的还有蔡局(蔡振华)、孔令辉、伏明霞和熊倪等奥运冠军等。那是一个特殊的时间在一个特殊的地点，一个有纪念意义的事件，我们印象非常深刻，感到特别自豪。”
　　刘国梁在运动员时期成绩卓著，夺得了世锦赛、奥运会和世界杯的男子单打冠军，是中国第一位完成这一伟业的男子单打选手。2002年8月刘国梁退役，一年后凭借出色的执教能力成为中国乒乓球男队主教练。在迄今为止的执教生涯中，刘国梁率队包揽了47届、48届、49届、50届世乒赛男团冠军和单项世锦赛全部男单和男双冠军以及2008年北京奥运会的男单、男团金牌，只丢掉了雅典奥运会一枚男单金牌，使自己的执教生涯比运动员成绩更加出色。
　　场上场下刘国梁都是全身心投入，总是告诫运动员要在不断磨练自己的过程中成长，勇于迎接各种挑战，无论结果如何，都要表现出国球的精气神。
　　做为一名军人，刘国梁还担任着八一体育大队训练处副处长，在今年二月被授予了专业技术大校军衔。得到这些荣誉，刘国梁首先想到的依然是责任。“毕竟做为运动员和教练员被授衔的并不多，我会非常珍惜这个荣誉，全力以赴完成好伦敦奥运会的比赛任务。”
　　谈及党员和军人身份，刘国梁非常自豪，“中国共产党不论在军人、党员还是任何人心中的地位都是一样的，一直是新中国的精神支柱，引领着我们。所以做为一名共产党员我感到非常自高。”“在自己的成长过程中，无论是当运动员还是做教练，总是能感受到来自国家来自党组织的关怀，自己的成绩离不开党的支持和关爱，希望能在今后的工作中做出更多成绩来回报党。我们热爱自己的国家，热爱党。”(新体)

