一天两枪刘翔“收骨头” 状态更超尤金13秒时
　　昨天下午，刘翔与师傅孙海平一行出发前往日本神户，参加于10日在那里举行的第十九届亚洲田径锦标赛。本次赛事的110米栏预赛和复赛都将在7月10日下午进行，其间隔只有2小时，但教练组认为，如此高强度的比赛对刘翔备战世锦赛有极大好处。
　　一天两枪的比赛强度对久未上场的刘翔而言的确是个考验，对此，刘翔认为，既然主办方是这么安排，那就要去执行，而且赛程对所有运动员来说都是一样的。“肯定有强度，但之前这种比赛也比过。有时候，一堂大运动量训练课上，在两个小时内，还要跑个3到4次全程，所以也没什么可怕的。”刘翔表示，届时在预赛、决赛中间好好放松一下，合理分配好两枪的体能，就不会有什么大问题。
　　事实上，8月底的大邱世锦赛110米栏将比三枪，复赛和决赛两枪也是安排在同一天进行，与本次亚锦赛大同小异。换句话说，此次亚锦赛的两枪将会成为刘翔备战世锦赛的试金石，怎样安排好两枪之间的节奏，将成为以后比赛的重要参考依据。
　　此外，师傅孙海平表示，考虑到从6月初的钻石联赛尤金站到8月底的大邱世锦赛之间，有将近3个月的时间，如此长的间隔，可能会让刘翔对比赛稍显生疏，所以，教练组也准备让刘翔在世锦赛之前“收收骨头”，通过训练、比赛相结合的方式，在8月底世锦赛前调整好他的比赛节奏。
　　据悉，参加完尤金站的比赛后，刘翔在美国进行了为期半个月的魔鬼训练。该阶段，主要以身体素质训练为主。回国之后，刘翔的训练计划有所调整，更多的是以专项练习为主，有栏训练的次数明显增多，训练强度也慢慢加了上去。可以说，经过这一阶段在上海莘庄基地的封闭训练，刘翔的状态较之前又有所提高。
　　所以此次神户之行，很有可能成为刘翔爆发的一个起点。记者了解到，刘翔与孙海平于昨天晚间抵达神户。已经在当地等候的中国田径队总教练冯树勇透露，神户这两天气温不高，但湿度非常大，让人感觉不是特别舒服。不过，神户当地田径迷的热情依然高涨。冯树勇说，为了促进票务热卖，组委会甚至在两周前特地召开新闻发布会宣布刘翔参赛的消息。而此举的确起到了刺激票房的作用，110米栏的售票已经出现了井喷的迹象。
　　日本观众对于刘翔相当“买账”，这使得刘翔对此次神户之行更有信心。此外，由于世界田径锦标赛将在8月举行，不少田径好手都缺席了这项赛事，所以刘翔此次夺冠也可谓是十拿九稳。据悉，这将是刘翔参加的第四届亚锦赛，此前他已经完成三连冠。
　　晨报记者 黄嫣

