周继红详解男台人选出炉幕后大赛接连丢金非失败 
　　新浪体育讯　“再大的困难和挑战我们都要去克服它，不能退缩，不能因为这个项目接连不断地没拿到金牌就认为是失败，我不完全认可这种说法。”6月29日下午，中国跳水队领队周继红在公开训练课上介绍了备战上海世锦赛的基本情况，从2007年墨尔本世锦赛起，接连五次在世界杯甚至北京奥运会等大赛上与金牌无缘的男子10米跳台项目成为了媒体关注的焦点。
　　由于受到伤病影响，中国三名优秀的男子跳台选手——去年世界杯十米台双人赛冠军曹缘/张雁全和北京奥运会冠军林跃不得不高挂免战牌。
　　“去年冬天的时候，林跃因为一直有些伤病训练受到了影响，其实他的恢复状态不错，在去年全国锦标赛上表现还是比较突出的，但因为伤病导致后面的大奖赛不能出去比，现在还是处于恢复状态；曹缘和张雁全在今年4月份系列赛的前期手受伤了，距离他们恢复正常训练还需要一段时间，要到下个月才有可能再上十米台。”周继红领队进一步透露，张雁全是在做入水并手动作时造成了大拇指骨裂；而曹缘是手腕处的骨沟骨裂，“他俩在冬训时突破了109向前翻腾四周半的动作，小孩正是需要赛事锻炼的时候，这次没有机会参赛我们也挺遗憾的，但是运动员既然受伤了还是往后看，让他们恢复得更好。”
　　因此在男子10米跳台双人项目上，将由邱波和火亮这样的新鲜组合担此重任，在今年美国大奖赛上这对组合首次亮相便勇夺冠军。另一方面，18岁的川籍小将还将出战男子跳台的单人项目。“邱波和火亮配对的时间比较短，没有太多的磨合时间，在美国大奖赛的时候也是赛前练了几天。回来之后在做一些准备但男子10米台项目对运动员要求太高，难度又大所以承受的运动量很大，但还是有实力的，要看比赛中的整体配合和默契程度。特别是邱波在单人、双人兼顾的问题上，教练也要都花心思，真的都挺不容易的。”
　　男子10米跳台的单人项目可谓是跳水比赛的“压轴大戏”，而有着“梦之队”荣耀的中国队却接连五次在世界大赛上“失手”。如果说在今年的跳水系列赛上跻身“600分俱乐部”的邱波入选是情理之中的话，那么接连在07年墨尔本世锦赛、08年跳水世界杯、08年北京奥运会和09年罗马游泳世锦赛等大赛上，数度错失冠军的周吕鑫再获教练组的信任让人有些意外。最终谁能为中国跳水队一雪前耻？周吕鑫能否放手一搏？值得期待。
　　“男子10米台的任务艰巨，对手强大、挑战激烈，上届罗马世锦赛也都是在拼最后一个动作。马修和邱波都是最后一跳有欠缺，没有把握住机会，但戴利咬下来了才能拿到冠军。邱波近两年的状态比较稳定，小孩有冲劲；之前周吕鑫的发挥不是很理想，每次都希望他能在比赛中有好的表现，但经历了奥运会的重创，他在心理上还需要时间去调整，最近表现还算正常，但比赛时还需要克服一些困难。不管怎么样我们都要鼓励运动员，再大的困难和挑战我们都要去克服它，不能退缩，不能因为这个项目接连不断地没拿到金牌就认为是失败，我不完全认可这种说法。有些项目对运动员要求和挑战更大，压力也更大，必须走过这样一个过程才能够强大起来。比赛虽然难比，但还是挺有乐趣的至少是有目标，每天心目中有目标才能朝着它去努力，所以这并不会是坏事情。”周继红如是说。
　　在两年前的罗马游泳世锦赛上，除女子1米跳板、男/女10米跳台三个项目外，中国队勇夺7金；07年的墨尔本世锦赛上更是创造了豪取9冠的历史最好成绩。据悉，上海游泳世锦赛跳水项目将于7月16日至于24日举行，届时将产生十枚金牌，中国跳水队计划在赛前一周兵发上海。
　　(何霞)

