女排战总统杯五悬念：大梅状态如何 能否胜俄罗斯
　　新浪体育讯　俄罗斯总统杯赛在即，7月2日，中国女排将离开北京前往赛地。出征之前俞觉敏教练指出，此次比赛之后，中国队的“技战术体系和人员配备将能够达到相对稳定的状态”。所以，本届总统杯赛中国队在多个敏感位置队员的发挥、以及关键技战术的表现，特别值得关注。
　　王一梅能否再现威力？
　　从5月28日以来，中国队已经先后参加了中国精英赛舟山、漯河两站比赛和瑞士精英赛。这几次比赛王一梅都在阵中，但首发机会有限；即使首发，也很少打满全场。其原因有大梅自身状态方面的，也有全队技战术需要方面的。
　　这次总统杯赛，范琳琳、殷娜均未前往，中国队参赛的三名主攻为惠若琪、陈丽怡。王一梅，这就使得大梅有了更多担当主力的机会，不过届时她的状态究竟能够恢复到什么程度？还是让人担心。
　　前段时间王一梅自身所表现的不足，主要有两方面，一是作为主攻，她仍难以承担一传，瑞士精英赛全部比赛，其21次接发球、仅5次到位，还有两次直接失误，到位率仅为可怜的14.29%。二是以往所擅长的进攻、发球也大失水准，在瑞士她累计扣球47次，只得到16分，还有11次失误，得分率仅为34%；发球60次，直接得分只有两次，却送出了6次失误。
　　因为时间有限，总统杯赛上指望大梅的一传有大的改观显然不现实，如果届时其主动得分能力有所恢复，对中国队而言也是非常需要的。瑞士精英赛之后，俞觉敏教练强调，中国队的主动得分能力亟待提高，而要挖掘这方面的潜力，促使大梅尽快再现威力，无疑易于收到“立竿见影”之效。
　　一传体系会有何变化？
　　瑞士精英赛之后，中国队一直在北京埋头训练。俞觉敏教练透露，通过前一段训练，中国队“一传体系中，队员的站位有新的变化，比如让主攻接发球。这些变化我们会通过总统杯进行实践，看看效果如何”。
　　从中国精英赛几场势均力敌的比赛、到瑞士精英赛，中国队都暴露出一传起伏大的通病。瑞士精英赛小组赛全部三场比赛，中国队的一传到位率仅为39.68%，在自己所在小组四队中仅排第三；在所有八支参赛队中也只列第五。全部五场比赛，她们的位率降为37.85%，整整低于日本队12个百分点。
　　就主攻、接应而言，中国队全部比赛接发球次数最多、到位率相对较高的为惠若琪、接应杨婕，到位率分别为44.66%、35.29%；另一名主攻范琳琳仅为23.53%%。
　　此次总统杯赛，中国队的三名主攻中，惠若琪肯定还会是接发球的主力；王一梅和陈丽怡都不善于接一传。俞觉敏教练所说一传体系的变化，一是可能会给陈丽怡压更多担子，再就是可能会让杨婕承担更多的接发球份额。
　　陈丽怡的进攻以速度快见长，相对而言更能够体现中国队进攻特点，如果她能在一传方面有新突破，将是中国女排之幸事。总统杯赛，我们不妨细细观察。
　　发球能否有明显改观？
　　排球比赛中，主动得分的手段包括进攻、拦网、发球三部分。对一支队伍而言，提高进攻、拦网的能力都非常困难，增强发球的攻击性相对容易一些。可瑞士精英赛上全部五场比赛，中国队发球直接得22分、在所有八支参赛队中仅列第四。身体条件、力量处于劣势的日本队，发球得到42分，差不多是中国队的两倍，且列所有队伍之首，发球也成为其最终夺冠的有力武器之一。
　　中国队多数队员与日本选手一样，都发得是飘球。后者球员发球时很注意借助助跑力量、提高发球的速度，而且弧度很平，加上找人、找空挡，很具杀伤力、
　　中国队选手发出的飘球普遍弧度高、速度慢，对手容易判断。瑞士精英赛上，中国队发球排名靠前的两人为杨婕、徐云丽，她俩的共同之处就是比较注意球的速度和弧度。徐云丽尽管采用立定上手飘球，因为力量较大、弧度较平，效果也不错。而魏秋月、马蕴雯等本来都是中国队中发球突出者，因为发出的球速度较慢，瑞士精英赛都很难给对手造成太大威胁。
　　发球一项暴露出的差距，相信中国女排的教练组和队员都会有所察觉。通过前一段在北京的训练，她们能否在这方面有所改进？我们拭目以待。
　　二传竞争谁会占上风？
　　中国队这次参加总统杯赛的13名队员中，主攻占三人、副攻有三人、接应有两人、自由人有两人、二传也有三人。按照正常的主力阵容人员搭配比例，副攻、接应已基本到位；因为现在可采用双自由人，两名自由人也不算多。主攻若加上范琳琳、殷娜，就达到五人，不过按照俞觉敏前面几次比赛的用人情况，该位置惠若琪、王一梅、范琳琳留任主力的倾向已经越来越清晰。
　　目前尚难判断的只有二传位置。中国国际精英赛和瑞士精英赛，中国队每次都是魏秋月和一名年轻二传在册；本届总统杯赛，俞觉敏教练干脆让米杨、王娜和魏秋月一起参赛。作为中国队队长的魏秋月，可以说久经沙场，俞觉敏教练也多次强调，其主力二传的位置不会改变。现在他需要做出抉择得是，在米杨、王娜两人中留下一人。
　　米杨、王娜两人具有都脚下移动快、战术意识比较好的共同特点，可能与其母队的技战术打法有关，前者的风格更像魏秋月，长于二三号位的快攻组织；后者在二、四号位的拉开和一号位后攻的组织上，更为得心应手。
　　若果说前一段轮流使用王娜、米杨，是为了通过比赛对两人进行全面了解、考察，这次让她俩一起参加总统杯赛，俞觉敏教练恐怕是要在同一平台上对两者进行比较，以便做出最后选择。
　　能否战胜俄罗斯女排？
　　尽管是重在锻炼年轻队员、磨合阵容，但参加比赛谁都会努力争取获得优异成绩。本届总统杯赛的六支参赛队分为两组，中国队与俄罗斯。乌克兰队同分在B组；A组有巴西、波兰、荷兰三队。B组的俄、中两队显然水平更胜一筹；因为巴西队未派出最强阵容，A组的荷兰、波兰两队极有可能小组出围。
　　如果真是俄罗斯、中国、荷兰、波兰进行前四名交叉赛，最终进入决赛希望最大的，还得推俄、中两旅。就是说，中国队此次有望两次与东道主进行交手。
　　自2003年创办总统杯赛以来，中国队共四次参赛，先后与俄罗斯队5次交手、2胜3负。2003年首届总统杯赛，中国队决赛1:3输于俄队。2006、2007年两届比赛，中国队两度夺冠；2006年决赛，她们3:2胜俄队；2007年半决赛3:0胜俄罗斯队，决赛3:1胜荷兰。去年赴俄，中国队与俄罗斯队先进行了一场友谊赛，以2:3惜败；总统杯赛决赛又以0:3不敌对手，获得亚军。
　　俄罗斯队素来非常重视总统杯赛，她们先后六次夺冠，2008年以来已经获三连冠。此次总统杯赛，俄队集中了除老将加莫娃、索科洛娃以外的所有好手。按照目前的实力对比，中国队逊于对方。对她们而言，关键是要摆正位置，去冲击对方，力争发挥出自己的最好水准。(厉智)

