张琳要像诺维斯基被骂软蛋后爆发 不想占位置不让
　　新浪体育讯　两年前的罗马世锦赛，张琳曾突破历史——他成为首位在世锦赛中获得金牌的中国游泳队男队员。如今，张琳在即将开幕的上海世锦赛中却只参加男子4×200米自由泳接力一个项目的比赛，状态的下滑也使张琳如今不再是中国游泳队的领军人物。在张琳看来，现在的他希望让自己的内心清净一点，“不管是现在还是以前，我都和我们教练谈过，我说这两年对我来说经历了比较多一点，有的时候感觉自己累的时候希望自己(能)更清净一点。”
　　2009年罗马世锦赛，张琳夺得男子800米自由泳冠军，并打破世界纪录，以此成为中国游泳队领军人物。但在2010年，张琳的状态有所下滑，他在广州亚运会中只夺得男子4×200米自由泳接力冠军，在个人项目中并没能获得金牌。眼见自己的状态陷入“低谷”，张琳决定让自己的内心清净一点，于是他回到了北京游泳队训练，“反正这两年对我来说可能转换得比较多，接触得也比较多。不管是现在还是以前，我都和我们教练谈过，我说这两年对我来说经历了比较多一点，有的时候感觉自己累的时候希望自己(能)更清净一点。”
　　对于此举的目的，张琳给出了答案——他想让自己的内心更强大，“我觉得还是最主要的还是让自己内心清净为主，环境你是改变不了的，所以我只能改变我自己，我只能让我自己内心更强大。”
　　本届上海世锦赛，张琳比赛任务不重，张琳自己也这么认为，“其实这届世锦赛对我来说挺简单的，最终队里领导和我决定，我只参加4x200米自由泳接力这个项目(编者注：根据最终名单，张琳还将参加200米自由泳)。因为我觉得我现在的竞技水平没有到(一个好的水平)，我今年主要目标还是以自我调整为主，所以我也不想占着单项的位置。现在中国游泳队很多男选手(的实力)都在崛起，我也不太希望因为我占这个位置不让年轻选手参加世锦赛的机会。”
　　由于此番上海之行的比赛任务比较轻松，因此，张琳获得了更多向其他高手学习的机会，“这次是我第五次参加世锦赛，在这五届世锦赛中，这届世锦赛是我比赛任务最轻松的一届世锦赛，可能也算是我进入专业队的这11年中比赛任务最轻松的一次比赛。我觉得我既然去(参赛)了，一个是前期就是专心地比赛，然后后期就是多看一看，学习学习。我觉得世锦赛仅次于奥运会，这种比赛所有强手都会来，可能(会)带给你不同的观点。比如2009年的时候，我就觉得迈努利(突尼斯游泳名将)的技术比我好，我就尝试尝试，也看看别人的技术是怎么样的。可能这次让我去(参赛)，虽然(我的)比赛比较少，但是可能带给我另一方面(的东西)就会很多。”
　　篮球名将诺维茨基在职业生涯中曾经历过些许挫折，在这一方面，张琳觉得自己的经历与诺维茨基相同，“昨天我们教练还跟我提了诺维茨基的13年。他打入总决赛2比0，然后到4比2被逆转，第二年拿了常规赛MVP，美联社管他叫‘软蛋’，拿了两站MVP以后，管他叫‘软蛋MVP’。”他也以两位篮球名将基德与诺维茨基为榜样，勉励自己努力地去完成自己的目标，“他(诺维茨基)所有经历的这一些，其实和我们都是一样的，我们也很理解他的这种处境，但是你不是还是要一如既往地去做吗？我们只要心中有一个自己的目标，然后只要努力地去做，基德也38岁了，诺维茨基也这么大了，他们还是一直去这么做，也是在努力，我相信每个人的目标自己都会努力地去完成。”
　　明年的伦敦奥运会很有可能是张琳参加的最后一届奥运会。对于明年，张琳现在也许不愿去想太多，他只用了简单的一句话憧憬道：“明年不管发生什么，我还是张琳，我还是我。”
　　(止大 根据央视节目整理)

