前辽宁女排功臣：直脾气有主见 敢当面顶撞岳金库
　　人们习惯将无限的荣光毫无保留地献给站在巅峰的胜利者，却每每下意识地淡忘掉那些默默无闻的平凡耕耘者所拥有的生活的真实。在号称“冠军摇篮”的金牌大院，原辽宁女排主力二传刘婷婷并非知名人士，她说自己很普通，“没啥可讲的”，但您不妨听听她的真情讲述，也许那有若闲语的平淡故事，会不经意间泛动您的心灵涟漪、掀起细腻感人的情思浪花。
　　刘婷婷职业生涯中的最佳成绩是2005—2006赛季的联赛冠军。那个赛季，老帅岳金库统率张越红、王一梅、刘婷婷等一班新老干将，力挫排坛霸主天津队，继1991年后，时隔15年再度捧起联赛金杯！夺冠之夜，刘婷婷与队友们动人的笑容永远定格在辽宁女排的荣誉史册上。
　　辽宁女排从不缺网前威风八面的优秀主攻手、出手快捷的副攻与强力接应，但在二传这一枢纽环节上，却人才凋零，这也成了制约球队再进一步的致命软肋。所以，二传强，辽宁女排自然强；二传弱，辽宁女排就极易疲软不振，这是一个人所共知的规律。
　　按这一规律查询辽宁女排的战绩沉浮史，不难发现，这支排坛强旅日子过得比较滋润的年月是在“三刘时代”，早年的刘瑜、中期的刘姝、后来的刘婷婷。熟悉辽宁女排的老球迷说，这三个二传均来自钢都鞍山，技术都好，人是一个比一个长得漂亮。刘姝已经出国近况不详，刘瑜现在鞍山市体校当教练，刘婷婷退役后被分配到辽宁省体育局下属机关工作。
　　刘婷婷是一个很漂亮、很阳光的女人。如今夸赞女人的美貌有很多形容词，美丽、美媚、美艳……刘婷婷属于那种美而不媚、不艳、不俗的女性，她的美是清丽之美，是“美丽加健康”。
　　看刘婷婷的照片，不知多少人感叹：“这是一个多么小巧可爱的女孩啊！中国排坛居然还有此等人物！ ”面若皓月、柳叶弯眉、杏眼流波、喜眸善目……以致在她退役时，不少球迷网上留言：“走了一个美女，少了一片风景。 ”直到现在，还有人不时提起她：“辽宁女排那个叫刘婷婷的挺好看的二传干吗去了？怎么有日子没她的消息了？ ”这是一种充满人性的，淡然也久远的怀念。
　　看刘婷婷的体貌，就能自然联想到她父母的样子，那肯定是一对帅哥靓妹的绝配。刘婷婷的父母在鞍钢工作，父亲身高一米八，母亲身高一米七，父亲篮球打得好，母亲的乒羽水平是业余中的高手。在家庭浓厚的体育氛围熏陶下，刘婷婷从事很多体育项目几乎无师自通，她打乒乓球的手型、姿态，没人教就是专业水准，这是从娘胎里带来的天赋。
　　像刘婷婷这样品貌俱佳的姑娘，是有多种人生选择的，但她独选排球。小时候，父亲带她到鞍山体校，像小孩刚出生“抓周”一样对爱女说：“你随便选，练啥都行！ ”刘婷婷顺着父亲手指的方向，盯上两个项目：篮球与排球，在“二选一”的选单中，她勾掉了篮球，“我不喜欢冲撞，拼抢的项目，就像我做人一样，是我的跑不了，不是我的，我也不去想！ ”
　　刘婷婷就这样走上了排球之路，她打过主攻、接应，但最后还是被定位在二传位置上。她的职业之路也还算顺畅，没经过省体校的环节，直接从鞍山市体校被破格提拔进省青年队，当时的青年队只有两个正式名额，刘婷婷幸运地占据其一。
　　刘婷婷的姣好面相像南国水乡姑娘，但性格却是典型的东北女孩脾气，直来直去、重情重义，与人相处不转弯、不抹脚，办事敞亮、心胸挺宽，一点坏心眼没有，但你欺负她可不行！一次与刘婷婷交流，什么是决定人生成功的必备条件？她的回答与众不同：“人品！ ”
　　就说早年在鞍山市体校，十来岁的刘婷婷训练涂红指甲，当即被教练开除出队！教练火气冲天地对刘婷婷父母说：“这么小，就这么有主意！刚进队，就敢违反队规，以后还了得？ ”这名教练可是有来头的，辽宁女排的“三刘”，还有原女排国手宋妮娜都是她培养出来的，她叫王俭霞。
　　后来父母好说歹说，王教练还是点头让刘婷婷归了队，原因其实只有一个：人才难得。
　　到了辽宁女排，刘婷婷的直脾气依旧如昨。文宏伟带队时，她是替补二传，基本被闲置，内心很憋气。一日训练她留着头发帘，套着长裤走进训练馆。文宏伟批评她：“你穿长裤，怎么训练？”刘婷婷的回答是：“我不运动就给别人递球，干站着，不穿长裤我不冷啊？”文宏伟动了气：“那你留这么长头发帘，怎么打球？ ”刘婷婷也来了气：“反正我也闲着，留头发帘索性看不着！ ”
　　别说文宏伟，连德高望重的老帅岳金库，她都敢顶！岳金库训练严格，平时对队员批评多赞美无，尤其对司职二传的刘婷婷更是见面就批。有一次，岳金库批得来劲，一下就把同样心情烦躁的刘婷婷给惹火了，“您怎么老批评我呢？您怎么就看不到我的优点呢？ ”
　　岳金库当时就愣了，带了几十年运动队，队员当他面大气都不敢喘，这是头一回被一个小姑娘当面顶撞啊！这给老爷子气的，彻夜未眠，晚上吃饭，眼圈都气红了。岳金库老伴王丽君私下劝刘婷婷：“岳导说你，还不是为你好啊？他要是认为你练不出来，他为你操那份心干吗呢？ ”刘婷婷一琢磨，这话说得在理，自己当时确实不冷静有点过，于是找到岳金库赔礼认错，岳金库心胸也大，不仅不记仇还继续重用刘婷婷。
　　熟悉刘婷婷的人都知道，这姑娘有话讲在当面，有主见但不咬尖，有个性但讲道理，训练比赛从不懂偷懒耍滑，只要教练信任，她就玩命练，那一身的腰伤、腿伤还不是练出来的！
　　有一年比赛，刘婷婷扭伤了脚，地都不敢沾。岳金库一看就知道她骨头错位了，把她按住，让队医给她正骨。刘婷婷以为没啥事呢，躺在床上乐呵呵地看着教练，队医趁她放松猛一使劲，将她错位的脚骨给拧归位，当时刘婷婷疼得一声大喊，感觉腿都不属于自己了！岳金库的手劲多大啊，连木板都能掰断的人，居然没按住刘婷婷，反被刘婷婷拽翻在地！
　　2007年，一次队内训练，刘婷婷飞扑救球，突然感觉腰部剧痛，摔在地上动都不能动了，拉到医院一检查，重度腰脱，必须立刻休养，再练甚至都有残疾危险！
　　回到鞍山老家，刘婷婷有一段时间成天躺在床上，生活都不能自理，姥姥家距自己家也就一两里路，但就这几里路她都走不了。每日寂寞难耐，伤病难忍，只能靠写博客打发时间，不少博文写完就删，内心烦躁无比。
　　好不容易挺了过来，她又披挂上阵出战全运会。谁知道，脖子竟在训练中扭伤，甚至转一下头都需要用手“掰”过来！进入决赛圈，打第一场比赛，她的两个大脚趾的脚趾甲就冲松动了，就连点根儿浮在脚趾上，钻心地疼。就这样，她缠块纱布，打一针封闭继续上！
　　在辽宁女排当了6年队长，刘婷婷回家歇养那几年，新人当家的辽宁女排正值低谷期，联赛排名靠后，甚至为保级而战。全运会前，刘婷婷、张越红、杨昊、刘亚男等一班老将重新归队，姐妹们团结一心，在临战前100天买了个纪念蛋糕，发誓要在全运会上力争佳绩，为自己的职业生涯画上一个圆满的句号，低迷的辽宁女排一夜之间竟判若两队，一路过关斩将，最终获得全运女排亚军，这是刘婷婷和队友们的谢幕演出。全运会结束后，辽宁女排的“黄金一代”集体退出她们曾为之播撒青春激情的舞台，她们挥别灿烂的霞光，留下一抹思恋的云彩。
　　刘婷婷和她的队友练得太苦了，那种苦，是外人难以感同身受的。有时训练，姐妹们练练就哭了，从周一到周日，挨个哭，手握着哑铃，突然就没了知觉，手一松，哑铃落到地上。洗澡时，大家连喊带唱，就图个发泄。到大连封闭集训，多长时间看不到外人，那种周而复始的艰苦与寂寞令她患了抑郁症。她经常晚上哭，哭得眼睛都红了，早上醒来，抹抹腮边未干的泪痕，继续练。
　　一天晚上，刘婷婷实在憋不住了，她与一个队友半夜偷偷溜出去，在大连一处海滨浅滩游泳，清凉的海水，高天的明月，当她拨开那浮动银白月光的海浪时，她忽然想，电影里那种浪漫舒缓的温馨人生，是不是就是这个样子呢？
　　每个人的故事都有结尾，如今的刘婷婷开始过上她渴望已久的常人生活，局领导对她很照顾，她有很好的前程，也即将拥有自己的“另一半”，她对未来有很多设想，而且也不难实现。一些圈内人士问她，愿不愿意重回排球队当二传教练？刘婷婷想了想，含蓄答道：“那段日子我并不留恋却很怀念，人生不该只有排球，我想走另外一条路……” 主任记者 张松

