环法争冠大热骨折无奈退赛 连环车祸让他含泪告别
　　新浪体育讯　2011年环法自行车赛结束了第七赛段比赛，英国车手马克-卡文迪什获得冠军，美国佳明车队的挪威选手胡舒福德总排名榜上继续排在第一。本段比赛竞争激烈，撞车事故频发，英国名将维金斯由于锁骨骨折不得不退出本届环法赛事。
　　在距离本赛段终点还有45公里时，大部队突然集体开始提速，撞车事故也随即开始频繁发生，在180公里处的撞车事故相对比较严重，英国名将维金不幸因此受伤，遗憾退出了本届赛事！
　　作为黄衫的有力竞争者之一，维金斯在2009年曾获得总成绩的第四名，在最近的环形公路赛上夺冠之后，被认为是本届环法与康塔多和施莱克竞争桂冠的大热门。而作为第二次参加环法赛的天空车队，他们刚刚庆祝了车队历史上首个环法赛段冠军，挪威车手哈根在第六赛段勇夺当赛段冠军，天空车队上下正士气高涨。
　　但是，车队的梦想还是因为倒霉的车祸而破灭。在比赛的第218公里处，主车群由于一次五个人的撞车事故而不得不停止前进，由于事故发生太突然，十几名车手随后发生了连环碰撞，维金斯不幸成为其中之一，从地上痛苦爬起的维金斯高举着自己的左臂，看起来疼痛难忍，环法的医务工作人员经过诊断，确定维金斯的锁骨骨折，随后维金斯被救护车送走，以如此苦涩的结局告别了本届环法赛。(WZ)

