张尚武：最近不想沾体育 狱中喜欢看《资治通鉴》
　　在北京地铁卖艺的前体操冠军张尚武红了。昨天，本报报道了昔日大运会体操金牌得主张尚武，因生活所迫在北京王府井地铁口卖艺行乞的新闻。随后，大批新闻媒体对此事的介入，让张尚武的生活产生了很大变化——张尚武住进了南方某大报为他开的宾馆、开了微博、一整天都在接受各路媒体的采访，记者也对他进行了一次专访。对于媒体的过度“热情”，张尚武有些疲惫，也有些茫然，因为他根本不知道这样的突然走红，能给他的生活带来什么实际变化。
　　当时最想上学念书
　　“我当时最大的意愿是上学，但是现在不可能了。”在张尚武看来，这可能是他20多年的人生里最大的遗憾之一。根据他的叙述，虽然他曾经是以北京体育大学学生的身份参加各种比赛，却没有真正地读过什么书。“我那时其实才上到初中二年级。” 退役以后，文化水平低成为张尚武找工作屡屡碰壁的最大障碍。在他看来，退役拿到的6万多补助并非一个运动员的理想归宿。他说，如果能够在省队从运动员转型成为教练，或许他的奥运梦可以由自己的学生来完成。
　　张尚武说，仍然不后悔当初退役的决定，因为超过身体负荷的训练对他而言只会是“浪费时间”。在被问到未来是否希望继续做和体育有关的事情时，他撇了撇嘴：“最近几年我都不想再沾体育。”
　　温暖的家是种奢望
　　采访过程中，这个曾经的世界冠军反复提到了“爱”和“温暖”。在他看来，残缺的家庭是他自卑的根源，也让年轻的他在做选择时无所适从。回想退役以后的轨迹，今天的他认为自己最大的敌人并非自己，而是周遭冷漠的环境。“如果大家不是躲避我，冷落我，我可能完全不是现在这个样子。”在说这句话的时候，他双手大张，作出一个敞开怀抱的动作。谈到自己的父母时，一直很健谈的张尚武开始叹气。对于被判无期的父亲，他用“有点失望”一语带过，而说到自己多年未联系的母亲，他说希望母亲温柔而又贤惠。而当被问到有没有女朋友时，他选择了不回答。他说，在国家队的时候，优秀的成绩可以弥补他内心的这种缺憾。“在体操上我对自己很有信心。”
　　狱中爱读《资治通鉴》
　　3年多的狱中时光成为张尚武梳理和反省自身的一个阶段。他说自己最喜欢看史书，在狱中经常会拿食物去和别人换书看。“我特别喜欢看《资治通鉴》，里面有很多哲理性的东西。”直到现在，张尚武仍旧以朱元璋为榜样。他说，这可能是朱元璋那种筚路蓝缕、白手起家的经历让他有种共鸣。
　　张尚武觉得，朱元璋那种大业既成后仍旧自律的品性是他学习的榜样。在他看来，曾经的盗窃行为是自己的价值观和人生观出现了偏差。
　　当被问到未来的打算时，张尚武显得有点迷茫。他说目前能想到的就是先找一份工作，其他的事则留待以后慢慢打算。微博网友“浪风”是第一个将张尚武照片发上微博的人。他说，自己也没想到一个无心之举会引起这么大的关注。在他看来，对于“nothing to lose”的人来说，这样的关注未必是坏事。但与此同时，他也表达了对媒体报道的担忧：“也许媒体更多关注的是他的过去，我希望媒体还是给他尽量多的空间吧。”
　　“我接受媒体采访是想化解矛盾，也是期望得到尊重。”张尚武说，他希望借助媒体让曾经嘲笑和奚落他的人了解他，进而能够尊重他。据了解，昔日队友杨威和邢傲威在得知张尚武的处境后，都曾表示要向张提供帮助。当被问到是否会接受老朋友的关心时，张尚武难得地开怀大笑：“这个必须接受啊，杨威结婚我还没祝福他呢。”
　　沈云芳 任云

