网曝前国家队体操新星街头卖艺 曾因偷窃被刑拘
　　张尚武是河北籍运动员，曾经是体操队的一颗希望之星，1995年他就进入了国家队，是一名力量型选手。2001年年仅18岁的张尚武在北京举行的世界大学生运动会上崭露头角，凭借男子团体和吊环两枚金牌走入了人们的视线。当时一脸稚气的张尚武接受采访时，开心的说自己喜欢吃红烧肉、荔枝和芒果。
　　之后张尚武还参加过比利时根特体操世锦赛，不过他的人生轨迹在2003年发生了转折，未能入选雅典奥运会阵容之后，张尚武选择了退役。在2007年时，一次北京市先农坛体育运动技术学校的偷窃案件中，张尚武成为主角，当时网球队和乒乓球队的队员回到宿舍发现有个人物品丢失，财务总价值数万元，警方调看监控录像后，一名体操队的教练认出了自己曾经带过的张尚武。这时的张尚武已居无定所，结果半个多月后他在石景山区的一个网吧上网时被警方抓获，据当时他供认，此前自己还曾多次作案。
　　当时经历了此事的一位教练痛心的说：“按理说一个获得过世界大学生运动会冠军的队员，只要继续努力下去，肯定会有一个很不错的前途，可惜他没有将自己的心思用在正道上，现在等待他的只能是法律的制裁了。”
　　我们不知道张尚武此后的经历如何，但是时隔4年之后，我们却在北京地铁里再次见到了他，这一次他是正在乞讨时被网友认出，网友在微博中说：“有多少人在王府井地铁口(东方新天地)看过这个体操前世界冠军？每天我还没到公司他就到了，我八点回家他还在。腿跟健断了，国家不管了，现在在乞讨，倒立，而后托马斯的结果是一天几十块……这是一张他被保安赶走收拾东西的图片”
　　张尚武乞讨被网友曝光后迅速在网络以及微博中被广泛讨论、转发。体育界的选手也相继参与讨论，滑雪冠军郭丹丹(微博)、李妮娜(微博)以及游泳名将杨雨(微博)等人都通过微博转发给予关注。
　　(Raducan)

