何姿伤势无碍开跳简单动作 劲敌保拉突遇韧带拉伤
　　昨天，各路高手齐聚“月亮湾”，为周六揭幕的世游赛跳水大战蓄积能量。因突然受伤而令人牵肠挂肚的何姿(微博)，满腿贴着胶带，与搭档吴敏霞(微博)在3米板上练习简单的规定动作，当记者询问何姿能否正常参加周六的女子双人3米板角逐，何姿斩钉截铁地说：“我没事！”本报记者 张楠
　　何姿开跳简单动作
　　前天还只能在1米板上简单跳跃，昨天就能在3米板上翻腾入水了，何姿的大腿拉伤恢复得非常迅速，女队临阵换将的可能性越来越小。
　　昨天上午，何姿跟随教练钟少珍和几名队友来到东方体育中心跳水池训练，她先是在3米板上跳了几个简单的动作，动作完成质量相当不错，随后她开始和搭档吴敏霞进行双人3米板的配对，所有中国队的工作人员看上去有点紧张，当两人轻松翻腾入水之后，响起了拍手叫好声！不过，两人只是练了相对简单的规定动作，距离女子双人3米板角逐只剩两天，何姿届时能完成高难度的自选动作吗？
　　训练完毕，一脸平静的何姿为几名志愿者签名，当记者问她伤势有没有影响，何姿直言：“我没事！”当记者追问：“之前有人担心你可能会因伤参加不了比赛了，从训练中看，这种担心应该是多余的吧？”何姿有点不高兴：“哎呀，这个别问我啦！”
　　劲敌保拉也受伤了
　　当“郭晶晶接班人”何姿受困伤病，中国女队在10米台、3米板上的头号劲敌保拉·埃斯皮诺萨也受伤了！前天下午，墨西哥“跳水公主”在训练的时候拉伤了膝盖半月板韧带，昨天只能在场边看着队友训练，一身休闲的她看上去就像是来度假的。
　　两年前的罗马世锦赛，保拉是女子单人10米台冠军，这次在上海，她要参加10米台、3米板的单双人4项比赛。关键时刻无法训练，保拉自己倒并不怎么着急：“世锦赛当然重要，但是今天练不了，我就好好享受这一天，就当是给自己放个假吧！我喜欢看队友训练，也没有觉得特别担心。现在我的心态很轻松，跳好跳坏，对我来说没有多大的问题。”“现在还疼，正在治疗，吃一些药，看看明天能不能更好一些。冠军永远是我的目标，但我也知道非常难。”保拉无奈地笑笑。
　　保拉的中国教练马进非常担心：“保拉的身体状态不好，体力跟不上，我觉得她无法应付4项比赛。这次我对她的夺冠期望值不高，很多人说我过于谦虚低调，其实我只是能正确面对目前的状态，对队员有公正的评价。有时会有奇迹出现，但这种奇迹不会经常出现。”

