田联排名刘翔反超罗伯斯升第2 鲍威尔男子百米居首
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，《全田径》网站公布了最新一期各项目田径选手的排名，本次统计期从7月5日到7月12日，期间举行了钻石联赛巴黎站和伯明翰站较量，不少项目排名都发生了巨大变化，鲍威尔凭借自己在伯明翰站百米冠军的表现，一举超越盖伊，升到百米榜首之位，而刘翔却凭借亚锦赛冠军头衔，神奇超越拿到了钻石联赛巴黎站冠军的罗伯斯，名次回升到第二位，仅次于奥利弗。
　　鲍威尔在伯明翰以9秒91获得百米冠军，他的积分从1371分涨到1388分，而本次统计期间内，盖伊积分从1371分跌到1355分，两人互换名次，鲍威尔个人历史上第183次升到百米第1之位，盖伊第2，内斯塔-卡特第3，法国神通勒马特雷第4，有段时间没跑100米的博尔特以1307分从第3跌到第9。虽然博尔特在巴黎站上获得了200米冠军，但他最近一年只跑过两次200米正赛，离最低的五次参赛还有相当距离，所以暂时未能挤进200米积分榜。
　　在这个统计期内，刘翔拿到了亚洲锦标赛冠军，积分从1331分升到1356分，从上期的第四一下升到第二，反超罗伯斯排在第二位，而罗伯斯虽然从第2位跌到第3位，但由于他在钻石联赛巴黎站上拿到冠军，积分也从1340分升到1348分。
　　亚锦赛属于A级赛事，这为刘翔进分不少。但让刘翔得分涨幅能比拿到钻石联赛冠军的罗伯斯都要高的原因在于《全田径》网站的评分方式。该网站的评分方式是取最近一年选手五次比赛的成绩积分，如果一年比赛超过五次，则取其中档次最高的五次，在上个统计期内，计算刘翔分数的五大比赛里除了上海和尤金两站钻石联赛和广州亚运会之外，还有B级的卡尔斯鲁厄室内赛和C级的杜塞尔多夫室内赛。如今又比了一场A级标准的亚锦赛，正好把C级的室内赛给取代掉，一出去进，刘翔分数没法不暴涨。
　　至于罗伯斯，上期比赛里他五项赛事里有去年和今年洛桑两站钻石联赛，而本次统计期内，去年7月8日进行的洛桑站赛事已经到期，排除在统计期外，巴黎站冠军恰好补了进来，这让罗伯斯的高分得以维持，但无法有大的突破。奥利弗在巴黎站上获得亚军，但他进入统计区域内的五场赛事是四站钻石联赛冠军和洲际杯冠军，这次的钻石联赛亚军，显然还没资格进入这个区域内，所以本期他的得分依然是1394分排在第一。亚锦赛亚军史冬鹏以1254分排在第12位。
　　男子总排名前三没有变化，肯尼亚800米选手鲁迪沙、美国110米栏选手奥利弗和法国三级跳远选手塔姆戈分列前三，鲍威尔从第8升到第4。刘翔从第39位冲到了第18位！创造了他自2008年7月7日后的田径总排名的最高名次。女子总排名变化剧烈，博茨瓦纳400米选手蒙特索个人首次拿到总排名第一，肯尼亚越野跑选手切鲁约特退到第二，牙买加400米栏选手斯班塞从第6升到第3，中国排名最高的是竞走选手刘虹，她排在第47位，比上次统计高了3位。
　　(威猛)

