田径世少赛中国队再添两银 奖牌榜居第二仅次美国
　　新浪体育讯　北京时间7月9日凌晨，2011年世界少年田径锦标赛在法国里尔结束了第三日争夺，中国队再获两项亚军，其中李景玉以13米57获得女子三级跳远亚军，毛艳雪以22分0秒15获得女子5公里竞走亚军，开赛三天来，中国队以两金两银的成绩在奖牌榜上位列第二，仅次于美国队。
　　李景玉和法国选手盖尔的水平明显比其他选手要高一截，冠军之争就在她们两人之间展开，李景玉今天整体发挥非常不错，三次有效成绩都在13米29以上，第四跳时风速达到每秒1米5，李景玉乘势跳出13米57，创造个人最佳成绩，她以此成绩获得一枚宝贵的银牌。盖尔发挥大起大落，但此时风速多少也帮了她的忙，在风速每秒2米2的前提下，盖尔第二跳跳出了13米62，最终她凭借此成绩获得女子三级跳远冠军。西班牙选手佩莱特里奥以12米92获得第三名。
　　毛艳雪和倪媛媛参加了女子5公里竞走决赛，结果实力更为出色的毛艳雪以22分0秒15的成绩获得亚军，并创造了个人最好成绩。后半程一路领走的爱尔兰选手惠勒以21分45秒5获得冠军，倪媛媛则以22分36秒62获得第7名，同样创造个人最佳成绩。
　　第三日赛事中国选手还在一些预赛和半决赛中取得晋级资格，女子铁饼是中国女子田径的传统强项，预赛中出场的冯彬和梁燕在预赛中都是第一投就突破了48米50的及格线，毫不费力杀入决赛。冯彬第一掷的成绩为50米78，而梁燕的成绩是50米77。以800预赛第一身份进入半决赛的王春雨，在半决赛中继续出色发挥，她跑出了2分05秒13的个人最佳战绩，并获得半决赛第一小组第一，总计名次是半决赛第三。另外张明明在男子200米预赛中以21秒87获得第4小组第一，顺利进入半决赛，周燕玲在女子200米预赛中发挥不错，她以25秒27获得第3小组第3，也进入到半决赛之中。
　　还有一些比赛，中国选手遗憾没有取得突破，昨天获得男子跳远冠军的林清，今天又参加了男子三级跳远的预赛，但他只跳出了14米97的成绩，正好位列第13名，只差一步闯入决赛。在男子110米栏(栏高91.4厘米)半决赛中，虞鑫只跑出了14秒64，位列第3小组第7名。严梦晨以46米63获得女子链球A组第12名，刘淼以49米30的个人赛季最佳获得B组第11名。
　　在其他一些项目的决赛中，南非选手范德梅维以13秒41获得男子110米栏(栏高91.4厘米)冠军，肯尼亚选手基普鲁托以5分26秒65获得男子2000米障碍冠军，美国选手豪尔以46秒01获得男子400米冠军，巴哈马选手米勒以51秒84获得女子400米冠军。罗马尼亚选手格洛扎夫以1米87获得女子跳高冠军。
　　(威猛)

