巴西四国女排邀请赛 东道主全胜折桂日本位居次席
　　新浪体育讯　巴西当地时间7月16日，经过三天激战，2011年巴西四国女排邀请赛圆满结束。东道主巴西队在末战直落三局完胜意大利后以全胜战绩荣膺冠军，日本队在激战四局以3-1战胜秘鲁后以两胜一负位列次席，意大利和秘鲁分获第三和第四名。
　　两连胜的巴西本轮的对手是在阵容上有所保留的意大利。以准主力阵容出战的意大利在前两场比赛表现平平，把握战机能力明显强于对手的巴西队在激战三局后以3-0获胜，三局比分为25-18、25-22和27-25。
　　此役巴西队首发阵容依然是主攻马列安妮、帕乌拉，副攻法比亚娜、塔伊萨，接应谢拉，二传达尼-林斯和自由人法比。意大利则由主攻科斯塔格兰德、波塞蒂，副攻古伊吉、阿里格蒂，接应吉奥里，二传费莱蒂和自由人里奥纳迪首发登场。
　　首局比赛开局意大利拦网针对性较强以4-2占先，巴西凭借马列安妮的反击追至6平，7平后达尼-林斯发球得分帮助本队在第一次技术暂停时以8-7反超。相持阶段马列安妮的前后排强攻屡有斩获让巴西将比分拉开到13-10，波塞蒂扣球失误使得巴西在第二次技术暂停时以16-12占先。后半局比赛吉奥里的强攻和拦网虽有不错表现，但是巴西网上控制力更强一路领先，帕乌拉封死吉奥里的扣球使得巴西以25-18先胜一局。
　　第二局比赛开局两队一攻相对稳定比分交替上升，直至7平后意大利依靠波塞蒂的后攻在第一次技术暂停时以8-7占先。意大利凭借波塞蒂的突破给对手施压不小，巴西直至比分相持到14平后才利用马列安妮的强攻和塔伊萨的拦网连得两分在第二次技术暂停时以16-14反超。网上控制力更强让巴西将比分拉开到20-16，尽管马列安妮的强攻被拦以及谢拉的扣球失误让意大利追至22平，但是关键时刻马列安妮的重扣和达尼-林斯的拦网连得三分还是巴西以25-22再胜一局。
　　第三局比赛战至5平后巴西依靠法比亚娜的快攻和马列安妮的反击以7-5超出，意大利追至7平后塔伊萨的快攻命中让巴西以8-7领先进入第一次技术暂停。两次落后的意大利虽追至11平，但是法比亚娜快攻连得两分还是让巴西以13-11超出，网上优势显现的巴西在第二次技术暂停时将比分拉开到16-13。暂停后意大利主动失误较多让巴西将领先优势扩大到19-15，拦防有所起色的意大利凭借科斯塔格兰德等人的反击以23-22反超。两队一直相持到25平，马列安妮的强攻和萨萨的发球连得两分才让巴西以27-25险胜，从而以3-0战胜意大利。
　　在同时进行的日本和秘鲁的交锋中，日本队在先失一局的情况下连扳三局以3-1击败秘鲁获得本次比赛的第二场胜利，四局比分为27-29、28-26、25-23和25-19。
　　经过三轮激战，2011年巴西四国女排邀请赛圆满落幕。世界排名第一的东道主巴西队以三战全胜不失一局的佳绩摘得冠军，去年世锦赛铜牌得主日本队以两胜一负位居次席，阵容不太完整的意大利以一胜两负排名第三，实力差距较大的秘鲁三战皆北遗憾垫底。
　　结束本次四国邀请赛后巴西女排将为备战8月开战的大奖赛展开封闭集训。意大利女排在大奖赛备战期间将于7月20日、21日和23日与德国女排进行三场友谊赛。日本女排则将从巴西转战英国和波兰开始本赛季第二次的欧洲拉练，她们将先后与伦敦奥运东道主英国以及欧洲劲旅波兰进行三场热身赛。 
　　(高加索)

