乒超男团前瞻：榜首争夺白热化 波尔或碰王励勤
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，2011年中国乒乓球超级联赛将展开第11轮的争夺，排在积分榜并列第一位的浙商、八一和山东分别将迎战上海、四川和江苏，积分榜头名的争夺日趋白热化。波尔、马琳等很可能将在本轮与王励勤相遇，这也成为本轮最大的看点。
　　山东鲁能(微博)VS江苏金山环保
　　山东鲁能目前8胜2负与浙商银行、八一熔盛重工并列第一位，而江苏队十战尽墨排名垫底，两队在实力上有一定的差距。山东队拥有世锦赛男单冠军张继科，他目前排在单打胜率榜的首位，对任何对手都有拿两分的能力，此外张超/方博(微博)的双打组合胜率也颇高，这三分是鲁能队致胜的关键。在第4轮比赛中鲁能队正是凭借拿下这三分以3-1战胜了江苏队，目前江苏队主将陈?状态一般，很难战胜张继科，江苏队拿下首场胜利的可能性不大。
　　霸州海润VS宁波海天
　　霸州队目前以6胜4负排在第四位，宁波队以5胜5负排在第五位，这是一场排名中游两支队伍的比赛。宁波队主将马龙和霸州队主将许昕目前分别排在单打胜率榜的第二和第三位，两个人的发挥很大程度上将决定本场比赛的胜负。在此前的第4轮比赛中宁波队曾以3-1战胜了霸州队，主要原因是马龙战胜了许昕并拿到了两分，本轮两队再度相遇，马龙对许昕的争夺很可能将决定本场比赛的胜负。此外双打的争夺也比较关键，相对而言宁波队的双打组合吴灏/王建军稍强于霸州队的李平(微博)/崔庆磊，取胜的希望略大。
　　锦州银行上海VS浙商银行
　　老将马琳率领的浙商银行目前排在积分榜的首位，而另一老将王励勤领衔的锦州银行上海队以2胜8负排在积分榜的第七位，两队从实力上来分析有一定的差距。上海队在遭遇六连败以后在上一轮战胜了江苏队，目前状态和信心有所上升。浙商队有世界名将波尔、马琳、郝帅坐镇，整体实力之强无人能及，自第四轮开始已经取得了七连胜的佳绩。在第4轮比赛中该队在波尔缺阵的情况下仍然以3-1战胜了上海队，本轮该队排出谁出任第二单打来打王励勤很可能将决定本场比赛的走势，从状态和球路来看用波尔或郝帅来打王励勤更为有利一些。即使王励勤能拿下两分，其他三盘比赛浙商队也有把握拿下，因而这场比赛浙商队取胜的希望较大。
　　四川长虹VS八一熔盛重工
　　四川队在赛前曾被认为是降级热门球队，但却战胜了拥有马龙的宁波队和拥有王励勤的上海队，目前虽然以3胜7负排在第八位，但整体的状态和表现超出了预期，这与主将邱贻可(微博)的出色发挥是分不开的。目前他以9胜9负排在单打胜率榜的第七位，证明了自己的能力。王皓率领的八一队目前以8胜2 负居积分榜的并列第一位，从实力来看强于四川队。在第4轮的比赛中八一队曾以3-1击败了四川队，王皓本赛季发挥比较平稳，对四川队有拿两分的能力，再加上小将阎安本赛季状态出色，八一队取胜的可能性很大。(冰雪季节)

