射箭世锦赛方玉婷个人赛摘铜 女团负韩国无缘奖牌
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，2011年射箭世锦赛在意大利都灵圆满结束，方玉婷在女子反曲弓个人赛中为中国队收获了一枚铜牌，这也是中国队在本次比赛中所收获的唯一一枚奖牌，而在反曲弓女团争夺第三名的比赛中，中国队负于韩国无缘奖牌，此外，由于在男女反曲弓团体比赛中双双跻身前八，中国男女队也获得了参加明年伦敦奥运会的3张满额入场券。
　　世锦赛最后一个比赛日结束的是反曲弓五个单项的比赛。在首先进行的混合团体赛中，韩国队以151-144击败墨西哥队获得冠军，英国队则以147-139击败波兰队获得该项目的铜牌。陈文园和方玉婷组成的中国队在正赛首轮不敌墨西哥无缘八强。而在女团比赛中，意大利队以210-207击败印度队获得冠军，由祝珊珊、方玉婷、徐晶组成的中国队在半决赛中以213-221不敌意大利，而在争夺第三名的比赛中她们以214-222不敌韩国队无缘奖牌。男团比赛的冠军最终被韩国队夺得，他们在决赛中以226-217击败法国队问鼎冠军，此外意大利队以212-210胜墨西哥夺得铜牌，陈文园、戴小祥、邢宇组成的中国男队的最终名次为并列第六名。
　　在反曲弓女子个人组的决赛中，智利选手范-拉摩恩以6-2击败格鲁吉亚选手埃塞布阿夺得冠军，晋级该项目四强的中国选手方玉婷尽管在半决赛中以2-6不敌埃塞布阿无缘决赛，但是在铜牌争夺战中，方玉婷以7-1击败了法国选手斯古，为中国队赢得了一枚宝贵的铜牌。另外两位中国选手祝珊珊和徐晶的最终排名分别为并列第9和第17名。在反曲弓男子个人组的比赛中，韩国选手金优镇在决赛中以6-2击败队友吴真?获得冠军，铜牌争夺战中美国选手埃里森则以6-0完胜韩国人林东贤。三名中国选手的排名分别为：戴小祥、邢宇并列第17名，陈文园仅列第57位。
　　而在此前一天的比赛中也决出了复合弓五个单项的最终冠军，美国队以2金1银2铜的成绩成为了最大的赢家。
　　在率先结束的混合团体决赛中，意大利队以154-152击败荷兰队成为了混合团体项目在世锦赛设项后的首枚金牌得主，韩国队以155-154险胜伊朗队获得该项目铜牌。女团比赛中，美国队以231-223击败伊朗队夺冠，委内瑞拉以220-215击败墨西哥收获铜牌。男团比赛的冠军则被美国队夺得，他们在决赛中以239-232击败丹麦队，加拿大在以230-224击败韩国队之后获得了该项目的铜牌。
　　女子个人赛中，俄罗斯人洛吉诺娃在以144-140击败法国人勒贝奎之后夺得冠军，美国选手安舒特斯收获铜牌。加拿大人波尔肯斯则在男子个人的决赛中以148-147险胜美国人波罗德沃获得冠军，该项目的季军被美国人维尔德获得。
　　在最终的奖牌榜上，韩国队以3金1银2铜的成绩高居榜首，美国队2金1银3铜位列第二，意大利队2金1铜排在第三，仅获得一枚铜牌的中国队位列奖牌榜的并列第14位。
　　(金鱼)

