卖艺体操冠军自曝被教练封死求学路 变卖所有奖牌
　　新浪体育讯　从昨晚开始，一条“前体操世界冠军在王府井卖艺”的消息在网络上迅速传播，并引发了广大网友的极大关注。为了核 实这则消息的真实性，新浪体育专程前往王府井，并采访到了当事人张尚武。面对着记者的镜头，张尚武也将自己为何 从体操冠军沦落为街头卖艺者的经历娓娓道来，并希望藉此能够引发社会的关注、以及认同感。
　　据张尚武自己透露，他是河北石家庄人，从87年5岁的时候开始练习体操，一直到23岁一共练了18年。92年张尚武入选 了河北省省队，并在95年入选国家队，曾参加过世锦赛拿到了双杠第六和团体第五的成绩。在第21届大学生运动会上， 他还获得了吊环和团体两个项目的冠军。但是此后的一次受伤却彻底的改变了他的命运。
　　张尚武自己介绍说：“那是在训练的时候，带我的教练没有了解到我伤病的情况，本来应该调整休息和治疗的，但是没有做，因此没有把握好伤病。再加上我当时年轻岁数小，也不知道如何调节，最后导致双腿跟腱断裂。之后在北医三院做了手术，把跟腱接上了，但是和以前相比，力量什么的都大不如前了。”
　　“因为两腿跟腱断裂练不了了所以回省队。回到河北省省队之后，我本不打算再练了、想上学。但是当时的领导没有考虑那么多，还是大量冲难度，还像没断之前那么练我，没有科学的上难度。我和教练说确实不想练了想上学，但是领导说你先练我再给你找学上。”
　　但是因为张尚武并没有按照教练的要求计划进行练习，省队的教练并没有履行让他上学的承诺，张尚武说：“而且当时 家里没人管，我父亲在监狱，我母亲离婚了。当时领导训斥还威胁要‘收拾我’，我就更害怕了。当时我20岁，教练嫌我不听话，他的意思让我练全能，6个项目都要上，但是没有考虑跟腱断裂的问题，说‘你就上吧，还年轻没问题，练个5、6年，10来年没问题’，但是实际上我的两只脚确实断了实在不行。”说完这段话，张尚武还掀起裤脚向周围的记 者展示了一下脚部手术后留下的伤痕。
　　之后，接着上面那段话，张尚武继续说道：“我不练了就想上学，但是领导不同情和理解我，家里条件也不好，所以自 己就自暴自弃了，只能自己把自己废了。我付出了那么多练了那么多年体操，不说我有什么功劳最起码我还有点儿苦劳 ，最起码能满足我上个学(的愿望)，我退一下来最起码能当个老师当个教练，但是这个(要求)他们都不满足我，我 练这个为了什么？当时按成绩按年头都不如我的现在都已经大学毕业了。他们年年家里来人都给教练买烟买酒送礼，我父母没人管我，我只是成绩好，但是从没给教练送过礼买过烟。”
　　双腿和颈椎、腰等部位严重的伤病让年轻的张尚武无法继续自己的体操事业，无奈之下他只能选择退役，但是之后他再 次没能把握好自己人生的道路走上了犯罪的道路，并因此锒铛入狱。而回忆起那段不堪回首的经历，张尚武的脸上依然 是一副无奈的表情，他说：“我退役下来之后没活儿干，还有伤，因为自己年轻没把握住自己就犯罪了。当时也是被逼 没办法，表面上看我挺年轻，但是实际上因为颈椎不好，我站两个小时都会头晕。”
　　今年4月12日，张尚武刑满被释放。从监狱出来之后，张尚武首先选择在老家石家庄卖艺赚钱，随后他来到北京，并在王府井开始继续自己的卖艺生涯，现在距离他第一天来到王府井已经过去了两周时间。张尚武说：“我不知道自己想要 什么，脑子里就知道卖艺挣钱，4月12日从监狱出来，先在石家庄干这个，然后来了北京。因为在石家庄没人认可我， 不相信我，认为都是假的，一天也赚不了吃饭的钱，在这里还能混口饭吃。我进过监狱有污点了，(感觉自己)没什么 希望了，只能靠这个挣钱。家里也不认可我，还有什么人格，所以感觉特别寒心。”
　　同时张尚武也告诉记者，由于以前比赛中所获得的奖牌都已经被他所变卖，仅剩下一些青少年时期比赛中所获得的奖牌 ，因此他也很难向大家证明自己曾经所取得过的那些成绩，唯有他的书包中一张被塑料膜保护的有些发皱的相片见证了 他曾经登上过冠军领奖台的辉煌，当时他曾和杨威、邢傲伟(微博)等奥运冠军一起拿下过大运会男团的冠军……
　　(金鱼)

