总统杯女排练兵练出冠军 5局苦战胜“巴西二队”
　　■总统杯女排赛
　　羊城晚报讯 记者苏荇报道：2011年俄罗斯总统杯女排赛决赛昨晚展开，面对由二线球员出战的巴西队，中国队经过5局苦战终以3比2夺冠；俄罗斯队获得季军。
　　因主帅吉马良斯正带领巴西队主力征战泛美杯，只能由助理教练卡劳迪奥带领二线队员来到俄罗斯，但队中多名球员还是耳熟能详，如主攻萨萨、副攻娜塔莎和二传高仓千惠美等。这支巴西队在半决赛激战5局淘汰俄罗斯队闯入决赛，与她们决战，对中国队来说仍有极高的锻炼价值。
　　昨晚，中国队主教练俞觉敏派出除张娴外的所有主力首发，其中副攻由马蕴雯和杨?菁搭档，单丹娜顶替张娴。
　　继前晚与俄罗斯队打出35比33的高局分后，中国队首局又与巴西队打出超高局分———37比35，在连续挽回10个局点后先下一城，其中杨?菁几乎百发百中的快攻，令对方的拦网队员急得直跳脚，徐云丽中途替换上场，也增强了拦网实力。
　　输掉持久战，巴西队在次局仅低迷了小半局，在第一次技术暂停后，主攻、副攻和接应接连突破中国队的防线，取得13比10的领先。眼看进攻受阻，俞觉敏赶紧换上接应邱亚楠，可惜未能奏效。巴西队最终依靠强攻，以25比19扳回一局。随后，巴西队改由萨萨和坦达拉联袂主攻，并加强对惠若琪的拦网，中国队则依靠杨?菁成功率较高的背飞，与巴西队相持到25平。巴西队连得两分后以27比25险胜，将大比分改写为2比1。
　　比分落后并没有影响中国队士气。第四局，徐云丽的发球、杨?菁的快攻成为涨分点，巴西队则通过封锁王一梅的强攻继续缠斗。21平后，王一梅的强攻突破防线，中国队以25比23将大比分扳平。
　　决胜局中国队士气如虹，很快就以4比2领先。在9平后，替补上场的陈丽怡发球迫使巴西队一传失误，魏秋月、徐云丽双人拦网建功，中国队最终以15比10赢得冠军。
　　这是中国队继2006年和2007年后第三次捧走总统杯。

