桑兰经纪人力挺律师 称诉讼案堪比“西天取经”
　　新浪体育讯　近日，有媒体爆出，在桑兰(@桑兰的微博)赴美国维权之际，却遭遇“后院起火”的尴尬，他的桑兰的经纪人黄健与律师海明显露不和的迹象，对此，北京时间9日凌晨，黄健(@黄健的微博)通过新浪微博予以澄清。
　　6月底，有媒体称，海明在个人博客中炮轰黄健想要寻找新律师，对他不够信任，他说：“我在前方打仗，黄健在后方皇城里给我射暗箭。”黄健则有意为桑兰更换律师。桑兰来美国后，该媒体又称“海明在言语中透露，他不仅义务帮桑兰做律师，还垫付了不少额外的钱，黄健似乎不打算出。”
　　对此，黄健在微博中称，该媒体理解有误，他在微博中写道：“中美文化之间的确有些差异，我们的律师这两天总是和我开玩笑，这种冷幽默估计外人也看不太懂。”
　　黄健在为微博中同时否认了“不愿付钱说”，并大赞海明的慷慨。“老说律师和我闹后院起火，就不知道我们之间的默契。我们来了美国这么多天律师很忙，还要帮我们把房子的事情都弄好，还帮我开好了手机卡。有一些车费都是他付的~几次吃饭，我硬塞给他钱他都不要。前几天家里天然气管道有问题，他家人还替我垫付费用，昨天我把钱给他们，说什么都不要，推了半天才收下。”
　　黄健表示：“桑兰这个案子耗时费力，被告又发动议，律师是很辛苦的。而且不收我们律师费，翻译文件、公证这些费用都是律师垫付的，在国内要想找到这样的律师很不容易。所以，我身边的朋友很多都很敬佩我们的律师，来美前朋友们都对我们抱有信心，虽然路途艰辛，但我们有一位好律师，一个好兄长！”
　　从北京时间7月9日凌晨3时到早9时，黄健在六个小时内发表10条微博，对媒体的不实报道予以澄清，他还这样感慨道：“法律尤其是美国法律可能很多人不了解，桑兰作为个人到美国来诉讼，本身路途艰辛，堪比西天取经。”(新体)

