乒超-马琳将率队冲击榜首 江苏苦苦追寻赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，2011年中国乒乓球俱乐部超级联赛将展开第十轮的争夺。男团方面，排名已冲到第二的浙商银行将坐镇主场迎战领头羊八一熔盛重工，近来手感火热的马琳(微博)将率队向榜首位置发起冲击；山东鲁能将主场迎战霸州海润，许昕将再次率队向张继科带领的卫冕冠军发起挑战。
　　浙商银行VS八一熔盛重工
　　由于拥有“马琳+波尔+郝帅”这样的豪华阵容，浙商银行队在开赛前就被认为是男团最大的夺冠热门之一。但因为马琳赛季初状态不佳，德国外援波尔又尚未与队伍会合，浙商银行开赛阶段战绩并不理想，前三轮比赛就输掉了两场。首回合与八一队的交锋，浙商银行队在客场以0比3完败，马琳更是在两度领先的情况下被八一队小将闫安逆转。不过，如今的浙商银行已经开始显露出与“夺冠热门”相称的实力：老将马琳在打破冠军荒后状态大勇，接连战胜马龙、张继科这些“克星”，而波尔的归队更是让队伍在排兵布阵方面更加变幻莫测，加上是主场作战，像首回合交锋时那样完败的场面基本上已不太可能出现。
　　八一熔盛重工能够在半程过后仍占据男团榜首，自然也不会是运气使然。不管是主将王皓，还是闫安和周雨(微博)两名小将，在此前的九轮比赛中都有着非常稳定的发挥，而且单双打位置实力非常均衡。尽管如此，本轮客场挑战浙商银行，八一队仍旧没有必胜的把握，毕竟对方马琳、波尔和郝帅三员大将都是单打好手，都具备了极强的得分能力，而闫安和周雨的双打组合虽然高居男双胜率榜首位，但浙商队马琳出战的双打场次同样取得了全胜的好成绩，而参照上一轮对阵宁波海天时的情况，浙商队完全有可能将马琳排在二号单打的位置上，在第一次上场时去拼王皓，顺便也能加强双打的竞争力。
　　山东鲁能VS霸州海润
　　山东鲁能与霸州海润的积分如今只差一分，倘若霸州海润本轮能够客场挑落卫冕冠军，在积分榜上也将追平山东鲁能。虽然近来势头看上去并没有浙商队或者八一队那么猛，但山东鲁能的表现其实也是非常稳定的，在第六轮和第七轮接连负于浙商银行和八一熔盛重工后，山东队还是顺顺当当地拿下了随后的两个对手，保住了并列第二的位置。张继科在男单胜率榜上以13胜2负的战绩领跑，方博(微博)和张超的双打组合则排在男双胜率榜次席，足以说明山东队在这两个点的竞争力还是非常强的，稍微薄弱一点的是第二单打的位置。
　　不过，霸州海润也不算是一支有绝对实力的球队，能够取得今天的成绩得益于全队的努力，过程也有些跌跌撞撞，上一轮对阵四川长虹时就经历了五盘恶战才惊险取胜。头号主力许昕自然是霸州队最稳定的一个得分点，他以14胜3负的战绩排在男单胜率榜次席、紧追第一名的张继科，不过其他位置霸州队的表现起伏比较大，特别是双打算是他们的一大软肋。在双方首回合的交锋中，山东队客场3比1取胜，许昕也在第四盘的一单较量中1比3不敌张继科，李平(微博)/崔庆磊更是直落三句完败于张超/方博，对于本轮客场作战的霸州队来说，想要爆冷战胜卫冕冠军，许昕个人必须保证两分，然后寄望于李平在决胜盘挑落张超。
　　宁波海天塑机VS四川长虹
　　作为近几个赛季都排在前几名的球队，宁波海天塑机的本赛季的表现并不好，虽然看起来还排在中游位置，但实际上已经比较靠近降级区。其实头号主力马龙整体表现还算正常，12胜3负的战绩让他排在男单胜率榜第三位，但其他队员给予他的支持实在太少。本轮主场对阵四川长虹，这对于宁波海天来说是一场非胜不可的比赛，两队首回合交锋时，宁波队就因为轻敌而以0比3败北，当时马龙更是以2比3输给了对方的二号单打许锐锋。此番回到主场，相信宁波队不会再犯同样的错误，毕竟再输的话就离降级区更近了一些。
　　上海锦州银行VS江苏金山环保
　　两支昔日的强队如今可以说是同病相怜，上海锦州银行九轮仅取得一场胜利、排名倒数第二，江苏金山环保更是一场未胜、排名垫底，两队同样是深陷降级区。两队的主将王励勤和陈?战绩也相去不远，同样是胜少负多，接近跌出男单胜率榜前十名。两支球队同样渴望一场胜利来扭转颓势，特别是江苏队，倘若再不打破不胜的尴尬，他们就真的离降级不远了。首回合交锋的结果是上海队以3比0完胜，当时陈?以2比3输给了上海队的二号单打尚坤，上海队的尚坤/翟一鸣在双打场次也以3比0完胜，从这一点来看，上海队似乎略微占有优势。(殷雨)

