世界杯-中国3-2胜鱼腩 丁俊晖决胜局单杆120制胜
　　新浪体育讯　北京时间7月11日晚，2011年斯诺克世界杯赛在泰国曼谷世贸中心结束首日争夺，丁俊晖(微博)和梁文博组成的中国队3-2险胜马耳他，取得开门红。小晖在决胜局中打出单杆120分，这也是今天所有比赛中的单杆最高得分。
　　斯诺克世界杯赛创始于1979年，由著名斯诺克解说员迈克-沃特森创办，然而在2001年之后，因为缩减经费原因，世界杯停办了10年，今年在世界台联主席赫恩的努力之下，世界杯终于重回斯诺克版图。
　　本届世界杯一共有20支队伍参加，不仅参赛队伍数量创造了历届之最，总奖金更是高达70万美元。小组赛每场打满5盘，积分按胜盘数计算，因此每盘比赛都很重要。20支球队分为四个小组，中国队作为种子队，与另外一支种子队澳大利亚以及马耳他、泰国1队，阿联酋分在D组。小组积分前两名取得出线权。
　　丁俊晖代表中国队率先出战，他的对手是马耳他队46岁的老将托尼-德拉高，熟悉斯诺克的球迷对他的名字一定不陌生，德拉高是斯诺克历史上最为出名的“快枪手”，他在95年的UK锦标赛上仅用了210秒就完成了一杆破百，并且还保持着最快打完一局的记录--98年斯托克城举行的国际赛上，他与弗洛尔进行的一局仅仅耗时3分钟。
　　首盘比赛，小晖上手后单杆41分黑球不中，对手单杆打出16分一杆中袋红球不进，两人进入拉锯战，小晖61-16取得领先，打进一颗红球超分时未能打进，而德拉高宝刀未老，抓住两杆机会清台，一举以64-61上演大逆转，中国队0-1落后。
　　第2盘，梁文博对阵亚历克斯-博格，大博并没有受到首盘丁俊晖被对手逆转的影响，尽管单杆并未打出高比分，但仍以80-1取胜，总比分扳成1-1平。
　　第3盘的双打比赛，尽管丁俊晖和梁文博握杆是一左一右，但在亚运会上已经适应双打节奏的两人配合非常默契，82-26轻松拿下，总比分2-1反超。
　　第4盘，德拉高发挥比第1盘更加出色，梁文博开球出现失误之后就一直处于被动，很快0-59落后，在防守战中，德拉高依然一直牢牢控制局面，最终将比赛拖入决胜局。
　　决胜局中，丁俊晖一上来0-8落后，一杆连攻带防给博格留下机会，但对方未能将球打进，小晖这时展现出了世界顶尖选手的水平，一杆120分赢得满场掌声，这也是今天比赛中的单杆最高分。最终中国队3-2击败对手，后天中国队将迎战阿联酋队。
　　(光磊)

