中国击剑奥运前景堪忧 新秀欠稳仲满王磊双星黯淡
　　新浪体育讯　13日落幕的2011年亚洲击剑锦标赛，中国击剑国手遭到老对手韩国队的疯狂狙击，全部12个项目中仅收获3枚金牌。中国击剑是中国奥运军团的潜优势项目，北京奥运会获得1金1银的佳绩，本届亚锦赛是伦敦奥运会积分赛之一，作为亚洲地区最强的对手，韩国选手不可避免地成为中国剑客争夺奥运入场券的主要对手。然而，短短近8个月时间，击剑国手在广州亚运会和亚锦赛连续倒在韩国选手剑下，本赛季一系列国际比赛战绩欠佳，中国击剑的伦敦奥运前景不能不令人担忧。
　　近两次亚洲大赛完败韩国
　　今年亚锦赛于7月7日至13日在韩国首尔举行。近30年来，中国、韩国一直是亚洲剑坛的主角，这期间除日本的男子花剑、哈萨克斯坦的男子重剑能向中韩剑客叫板外，其他项目基本呈现中韩抗争局面。本届亚锦赛，中韩剑客囊括了所有12枚金牌，不过中韩两家金牌比却呈现一面倒局面——3：9，这是中国击剑队在亚锦赛上输得最惨的一次，此前中国击剑队在亚锦赛两次取得10枚金牌的佳绩。
　　首先举行的个人项目，韩国剑客就给中国剑客一个下马威，连续夺得男佩、女花、男花、女重4枚金牌，如果不是女佩新秀陈晓冬(微博)在第三个比赛日冲破韩国包围圈，中国选手将在6个个人项目遭遇鸭蛋之耻。
　　后半程的团体赛，韩国选手仍然势不可挡，第一个团体赛比赛日就连夺男佩、女花两枚金牌。中国剑客第二天在男花、女重夺得两金，挽回一些劣势，但最后一个比赛日重新进入韩国轨道，高丽人在女佩、男重两项团体赛笑到最后，从而以9枚金牌的成绩将中国剑客牢牢压在身下。
　　韩国人主场善战，客场也不饶人。去年11月间举行的广州亚运会，韩国剑客在中国对手的家门口同样强不可撼，夺得12个项目中的7枚金牌，创历史最佳战绩，占有主场之利的中国剑客仅获4金。广州亚运会期间，当中国运动员屡遭败绩时，国内击剑界人士认为国手夺主场作战压力过大，这次国手在韩国作战同样大败，看来国内专家当时的分析并不全面。
　　韩国剑客阻碍国手进军伦敦
　　7年前，中国击剑队在雅典奥运会积分赛全线飘红，6个剑种共获得19张入场券，创下了中国击剑队参加历届奥运会之最。雅典奥运会，中国击剑军团夺得男花团体、女佩个人和男重个人三枚银牌。2008年奥运会积分赛，凭借东道主的优势，中国击剑队首次赢得满席——20张入场券。北京奥运会大战，中国剑客获得男佩个人金牌、女佩团体银牌的佳绩。这两届奥运会，中国剑客在亚洲剑坛均匹马领先之势。眼下已是伦敦奥运会积分赛季，作为同一大洲的队伍，中韩两支击剑队不可避免地展开激烈竞争，面对凶狠异常的太极虎，中国剑客能获取多少张入场券？
　　要尽可能多地夺得奥运席位，前提是夺得团体赛席位。伦敦奥运会击剑赛设男子花剑和佩剑、女子花剑和重剑4个剑种的团体赛，以及男女花剑、重剑、佩剑6个剑种的个人赛，共10个项目。团体赛每个剑种设8个席位，每队3人，这3人同时可参加个人赛。如果没有获得团体赛资格，那么该剑种每支代表队最多只能派两名选手参加个人赛。系列积分赛排名榜前4名队伍直接获得奥运会参赛资格，另4个名额由排名榜四强之外各大洲排名最高的队伍分享。
　　奥运积分国际剑联官方排名截止为2012年4月2日，如果以最新一期世界排名榜作为参考依据，中国剑客的伦敦奥运会席位很可能少于前两届。
　　中国的男花、女重团体积分均排在前四位，各获得团体席位以及3个个人席位不是难事。韩国女花近几年团体排名榜一直位居世界前三，对中国女花竞争奥运入场券不构成威胁，但中国女花目前排名不及日本，以目前实力获得奥运团体席位难度较大。中国男佩团体排名目前位居第6，比韩国男佩高出一个排位，但排名积分仅有3分优势。韩国男佩个人排名明显超过仲满(微博)等国手，不过这支队伍在团体赛一直没有找到最佳感觉。考虑到具本佶、元佑荣、吴恩锡三人实力、状态俱佳，韩国男佩随时有可能将中国男佩甩在身后。如果韩国男佩超过中国队且未进入排名榜前四位，那么中国男佩将无法进入奥运会团体赛。
　　综上所述，中国击剑军团最终很可能获得16-18张伦敦奥运会入场券，这一数量低于前两届奥运会。
　　新赛季战绩金牌大缩水
　　亚锦赛战绩不佳，在一定程度上反映了中国击剑队的现有实力。今年1月至6月，中国击剑队6个剑种参加了一系列国际比赛，共获得4枚金牌。距离伦敦奥运会仅一年时间，中国击剑队的整体成绩令人生忧。四年前的2007年是备战北京奥运会的关键一年，当年中国剑客在一系列世界杯、大奖赛夺得16枚金牌，近两届成绩对比好差一目了然。
　　今年战绩最好的是女子佩剑、女子重剑。这两支队伍均以新手为主，众国手在一系列国际比赛打出威风，使中国女佩、女重在世界强队仍占据一席之地。
　　新赛季，中国女佩在绝大多数比赛均由新人担纲，朱敏、陈晓冬、倪红(微博)三人在世界杯、大奖赛屡屡生威，团体赛夺得1金2银1铜，朱敏夺得1枚个人赛金牌。 由“一老”骆晓娟(微博)和“三新”孙玉洁(微博)、许安琪(微博)、尹明芳组成的中国女重参加了5站团体赛获得2枚金牌，小将孙玉洁获得2枚个人铜牌。
　　中国女佩、女重目前世界排名分居第三、第二，新一拨主力基本具备接班能力。不过，中国女佩、女重众新秀存在发挥不稳定的软肋。中国女佩、女重屡屡击败欧洲劲旅，却在亚运会、亚锦赛无法完全压制韩国和日本选手，广州亚运会丢掉了女佩个人、女重团体金牌，今年亚锦赛颠了个儿，被韩国选手抢走了女佩团体、女重个人金牌。
　　其他剑种整体表现不尽如人意。去年在世界赛场风光异常的中国男花，本赛季在世界杯、大奖赛没有夺得一枚金牌，团体赛仅收获1铜，个人赛马剑飞(微博)、雷声分获1银1铜、1铜。去年底，中国男花的团体、个人排名均名列榜首，而且领先优势相当明显，目前团体排名已退居第二，雷声虽然仍保持个人排名第一，但积分优势已经很小。去年，中国男花状态好得烫手，几乎横扫欧亚高手，当时中国击剑界甚至担心运动员状态好过了头，影响伦敦奥运会的备战。本赛季，中国男花状态明显不及去年，如今的冷状态同样令人担心。
　　女花、男佩和男重三支队伍表现几无亮点。女花曾经是中国击剑最先跃入世界前列的剑种，曾涌现出栾菊杰、王会凤、肖爱华等顶尖高手，如今在亚洲已落在韩、日之后，广州亚运会和亚锦赛均名列团体第三。新赛季国际比赛仅靠刘咏诗夺得一枚铜牌。男佩、男重虽拥有仲满、王磊两位奥运冠军、世锦赛冠军，但仲王两将本赛季表现相当低迷，两人世界排名仅居第32位、第119位。主将状态如此低迷，全队的竞争力可想而知。   
　　(王全立)

