18日看点：双保险冲男1米板 陈若琳冲击双人三连冠
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2011年世界游泳锦标赛将进入到第三个比赛日的争夺，同时这也将是开赛以来产生金牌数量最多的一个比赛日，将产生三金，分别来自于跳水男子单人1米板、女子双人10米台以及花样游泳双人技术自选，此外男子水球小组赛第一轮的较量也将陆续展开，中国队将对阵塞尔维亚队。
　　在前两个比赛日表现稳定收获两金的中国跳水队有望在第三天中延续自己的夺金势头。在下午14:00将率先进行男子单人1米板项目的决赛，中国队的李世鑫(微博)和何敏分列预赛的第一和第二位晋级决赛，两人也将是这个项目金牌的最有力竞争者。尽管在预赛中两位中国选手都出现了不同程度的失误，但是只要能进一步提高动作的稳定性，这枚金牌就应该不会旁落。
　　女子双人10米台项目的冠军也将在同一天产生，在上午10:00将率先展开预赛阶段的较量，下午17:15将进行决赛。中国队在这个项目上派出的是陈若琳(微博)和汪皓组合。在过去的两届世锦赛上，陈若琳曾分别搭档贾童(微博)和王鑫(微博)夺得过女子双人10米台项目的两连冠，此次也是她冲击个人在这个项目上的三连冠。而在搭档汪皓之后，陈若琳和同伴在最近两年内鲜有失手记录，中国队拿下这枚金牌也应该在情理之中。
　　而在上午9:00将进行花样游泳集体技术自选的预赛，集体项目也将是中国队在花样游泳大项中冲击奖牌的重点。而在晚上的19:00将展开双人技术自选项目的决赛，中国组合黄雪辰(微博)/刘鸥(微博)以预赛第二的成绩晋级决赛，俄罗斯和西班牙组合分列第一和第三位，两位中国姑娘有望为中国花游队带来惊喜。
　　此外第三比赛日还将进行男子水球小组赛第一轮的较量，身处B组的中国队将面对的是实力强大的塞尔维亚队，这场比赛的时间被安排在了晚上的21:00。塞尔维亚队是上届世锦赛男子水球项目的冠军，在此前刚刚结束的男子水球世界联赛上他们最终也实现了问鼎，中国队和对手在去年的世界杯以及今年的世界联赛总决赛上都有过交锋，结果都是以较为悬殊的比分落败的，此番虽然是主场作战，但是恐怕也是凶多吉少。
　　(金鱼)

