中国女排破近3年逢巴不胜尴尬 终止8连败实属不易
　　新浪体育讯　中国女排在总统杯决赛中苦战五局以3-2险胜巴西女排第三次在该项赛事中折桂。本场比赛的胜利也使得中国女排结束了自08年大奖赛北仑站之后对阵巴西八连败的尴尬。尽管此次参赛的巴西队仅由二队出战在网上竞争力上与一队相比略显逊色，但是这支球队在防守上表现不俗，中国队能够拿下对手整体表现依旧值得肯定。
　　一战终结对阵巴西八连败
　　中国女排近年来在与巴西队的交锋中处于明显的下风。自从“陈家军”在08年大奖赛分站赛宁波北仑站以3-2力擒巴西后，中国队在近三年对阵巴西的比赛中无一胜绩，已经连续八次败北显示了两队在整体实力上的差距。此次总统杯赛中国队在激战五局后以3-2涉险过关，终于结束了对巴西队连败的尴尬。
　　此前中国与巴西的交锋不但是八连败，其中更是有六场比赛惨遭横扫。08年中国队先是在大奖赛澳门站的比赛中连丢三局以0-3负于巴西让对手成功复仇。总决赛中国队又因为对马列安妮盯防不力在激战四局后以2-3落败。随后北京奥运会半决赛中国队又是以0-3失利，08年全年对阵巴西战绩为三胜一负。09年蔡斌上任后中国对阵巴西虽遇到三连败但是在场面上有所起色，瑞士精英赛小组赛0-3遭到对手横扫，大奖赛澳门站最后时刻惠若琪的一传遭到马列安妮的追发使得中国队功亏一篑以2-3惜败，总决赛巴西队依然技高一筹以3-0胜出。10年王宝泉带领的中国队在与巴西队的交锋中又一次遭遇尴尬，大奖赛澳门站连丢三局完败，总决赛在巴西连折马列安妮和帕乌拉两大主攻的情况下中国队再次遭到零封且三局比分都没有超过16分场面极为尴尬。
　　此次在总统杯决战中苦战击败巴西对于中国女排而言意义重大。特别是在连续八次与对手交锋不胜的情况下，此次胜利对于球队的信心重建是一个极大的鼓舞。
　　二队出战巴西仍有竞争力
　　在连续八场对阵巴西实力后收获久违的胜利对于中国队在士气上是一个不小的鼓励。尽管巴西队此次总统杯仅由二队出战，全队十二名选手无一是现役巴西国家队的主力选手使得中国队获胜的“含金量”稍显不足，但是还是要承认这支巴西二队在整体打法上依然延续了巴西女排两边拉开、中间加压的战术风格，只是队员网上实力稍逊且速度尚有不足。
　　由于同期出战泛美杯和总统杯两大赛事，巴西队不得不兵分两路参赛。主帅吉马良斯在两支球队的阵容搭配上也颇费心思考察队员目的明确。此番征战总统杯的巴西二队除了部分有潜质的新秀外，在一队打不上主力的主攻萨萨、副攻阿德尼兹亚、接应乔伊斯和自由人卡米拉补充进二队参赛对她们个人也是一个挑战，能否在总统杯上挑起大梁对于她们今后在国家队的前景有着不小的影响。
　　巴西二队虽然在网上实力，特别是两翼的突破能力和副攻的网上抵抗力上与一队相比稍显逊色，但是这支二队在本次比赛中还是表现出了极强的抵抗力，尤其是年轻队员特有的朝气、拼劲以及全队防守较为出色都令人印象深刻。队长萨萨作为队中年龄最大的选手成为球队的顶梁柱，强攻线上的新秀普里斯希拉和坦达拉也有不错的发挥。巴西队能够小组赛力挫荷兰和波兰，半决赛在有不利判罚的情况下依然力压东道主俄罗斯，决赛与中国也是苦战五局以微弱差距惜败，该队所表现出的整体竞争力明显好于预期。
　　尽管副攻薛明、主攻范琳琳等个别选手缺席总统杯，但是中国队本次比赛的阵容相对整齐。此番对阵巴西二队也几乎是由现有的最强阵容出战，中国队在激战五局后拿下对手也在情理之中。对于中国女排而言，能够在新赛季伊始终止对巴西女排的八连败实属不易，这一尴尬纪录的终结有利于球队重树和一流强队抗衡的信心，力保新赛季以来决胜局不败的记录也在客观上反映了球队在相持阶段抗压能力的提升。 
　　(高加索)

