孙杨信心十足亮胜利手势 直言状态不错两冠把握大
　　新浪体育讯　北京时间7月17日上午10点50分，中国游泳队一行乘坐的CA1501航班，抵达上海虹桥国际机场。鱼贯走出机场到达大厅的中国队全体成员，整齐的穿着红色T恤衫，白色运动裤。虽然，此行国家队乘坐的是早航班，但是不论是队中的所有教练，还是备受外界关注的孙杨(微博)以及一众队员，面对在机场守候的多家媒体，表情轻松自然。
　　面对媒体开始的采访要求，孙杨以：“队里有规定，不能随便接受采访”婉言谢绝。不过，随后，孙杨还是没有办法一一拒绝众多苦苦等待国家队到来的媒体采访要求，“自己感觉现在的状态还不错，这几天要注意一些细小环节就好。”这是孙杨开口回答的第一个问题，显然他对于“目前状态”这个问题，对他自己充满信心。
　　那么，孙杨自己心里需要注意的细小环节指的是什么呢？孙杨坦言：“体重，饮食都属于要特别关心的细小环节吧。”接受采访的过程中，孙杨的脸上一直洋溢着大男孩的阳光笑容，这样的好心情，不仅仅是因为他目前自我感觉的状态不错，孙杨今天也透露：“我爸妈他们明天过来，他们自己很早就准备好了。”
　　对于即将在父母的注视中，冲击本届世游赛，孙杨坦言：“目前的感觉是800和1500两项更有把握一些，不过，我又3个单项要比，每个项目我都会竭尽全力去争取吧。”与此同时，孙杨也强调，“准备了这么长时间，比赛中一定会尽最大的努力，把自己最好的状态发挥出来。”
　　当中国游泳队乘坐的4辆大巴车，缓缓驶出机场的时候，坐上大巴车，心情不错的孙杨对着车窗外的记者，笑着并打出了胜利手势。对于，即将到来的游泳比赛，显然这位年轻的小将已做好准备，全力冲击。(曲小尤)

