罗格称上海有潜力办奥运 赞世游赛“真正友好”
　　新华社记者孙丽萍、高鹏
　　“如果说北京奥运会是一次真正无与伦比的体育盛会，上海世游赛就是一届真正友好的世界性赛事：开幕式充满创意，富有情感，而比赛的组织和场馆都很出色。”专程访沪出席第14届国际泳联世界游泳锦标赛的国际奥委会主席罗格17日在接受新华社记者专访时兴奋地说。
　　1987年首次来到中国的罗格，目睹了浦东的沧桑巨变，见证了北京奥运会“无与伦比”的巨大成功。他说，没有人会质疑，今天的中国有能力举办任何全球性的体育赛事。而上海也完全有条件、有潜力承办一届奥运盛会。
　　开幕式有创意、世游赛“很友好”
　　16日下午，罗格抵达浦东国际机场。这是罗格在去年8月参观上海世博会和去年11月途经上海后，再次踏上这座充满神奇和活力的城市。
　　17日下午，曾经是帆船运动员的罗格已经迫不及待地出现在上海世游赛的赛场上，观看男子10米跳台双人决赛。比赛结束后，罗格还和国际泳联主席胡里奥·马戈利奥内一起，亲手为获得冠军的中国选手邱波和火亮颁发了金牌。
　　谈及上海世游赛的开幕式，罗格毫不吝惜赞美之辞。“开幕式演出的许多时刻都富有创意，而且饱含中国人对水、对竞技体育的情感，可以说给我留下了深刻的印象。”
　　2008年北京奥运会曾被罗格誉为“真正无与伦比的”一届奥运会，刚揭幕的上海世游赛在罗格眼中则是一届“真正友好”的世界性体育盛会。
　　罗格赞许说，上海世游赛的开幕式组织得很好，场馆的运行也很出色。几乎可以预言，这将是一次了不起的世界锦标赛。”
　　上海有条件、有潜力承办一届奥运会
　　“上海是一座美丽的城市。”16日风尘仆仆抵达上海的罗格就对这座城市发出了由衷的赞美。
　　罗格此行是从东京转赴上海。而东京也正式宣布将参与竞争2020年夏季奥运会的举办权。与此同时，罗格引用韩国平昌连续三次申办冬奥会终获成功的例子来鼓励日本东京申奥，吸引了全球媒体的关注。
　　而在罗格看来，“如果上海有雄心举办奥运会，上海完全有条件、有潜力去这么做，这完全不是问题。”
　　在接受新华社记者采访时，罗格充满感情地回顾了他对于北京奥运会的感情以及和上海的情缘。
　　罗格说，他第一次来中国是1987年，那时“浦东还基本是一片空地”。站在浦西的外滩向黄浦江对岸眺望，也只能看到农田，视野里看不到任何一幢建筑物。从那以后，奇迹发生了。1993年，罗格第二次造访上海时，惊奇地发现“浦东已经蔚然成型”。
　　这一次出席上海世游赛，这位国际奥委会主席则说，“每一次来到上海，我都能发现一些新的东西、美丽的东西”。
　　“对于全世界的城市来说，举办奥运会有着巨大的吸引力。”罗格说，奥运会不仅给城市带来了伟大的比赛，而且推动城市建设发展。奥运会还给城市中的居民留下“永久性的遗产”。北京正在感受着举办奥运会所留下的遗产。
　　在罗格看来，在上海刚刚揭幕的世界游泳锦标赛和北京将举办的世界田径锦标赛，也都是北京奥运会以及中国全运会“遗产”的一部分。
　　罗格说，中国已经有能力组织和举办世界上的任何赛事。因此，如果上海有雄心举办奥运会，上海完全有潜力去这么做。只不过，可能需要略微等待时日。
　　“世界各国对于奥运会的举办权争夺激烈。伦敦最早在1948年举办奥运会，第二次举办则将是在2012年。上海当然不需要等待这么久的时间，不过在北京奥运会之后，上海再次举办奥运会就需要等待一定的时间了。因为，我们要让奥运会走遍全世界，而不仅仅停留在一个国家。”罗格对新华社记者说。
　　回顾10年奥运生涯“最好和最坏”的时刻
　　罗格年轻时参加过三届奥运会，从2001年开始，罗格担任国际奥委会主席。
　　根据国际奥委会的惯例，主席任期为8年，最多延期4年。而今年，69岁的罗格，已经在国际奥委会主席任上迎来了第10年。
　　回顾从世界冠军到执掌奥运会的辉煌人生，罗格表示，自己有着“一颗运动员的心”。因为，运动员从不会对自己的表现志得意满，他们永远追求更好。
　　“我不想谈我已经做了什么。对我来说，内心深处有追求完美的渴望。但是要做到完美是非常困难的。”
　　对于这位执掌着世界上最受瞩目的体育盛事的睿智老人来说，他奥运生涯中“最好的和最坏的时刻”是什么呢？罗格对新华社记者说，“我觉得最大的遗憾是，温哥华冬奥会开幕前格鲁吉亚雪橇选手诺达尔·库玛丽塔什维利意外死亡。而最好的时刻，则永远是在即将到来的明天。”(完)

