田径亚锦赛刘翔13秒22打破赛会纪录 加冕四冠王
　　新浪体育讯　北京时间7月10日下午15点30分，2011年亚洲田径锦标赛在日本神户综合运动公园体育场结束了男子110米栏决赛的较量，中国选手刘翔以13秒22的成绩轻松获得冠军，这是他继02年、05年和09年亚洲锦标赛之后，第四次在该项赛事上获得冠军，同时打破了由他自己保持的13秒30的亚锦赛纪录！
　　刘翔在今天的预赛里就表现出独步亚洲的绝对实力，他在预赛中跑出了13秒50的成绩，而且在逆风每秒2米1的状况下取得，足见他的状态之佳。决赛刘翔被安排在第四道出发，朴泰硬在第5道，史冬鹏则在第7道。
　　刘翔快马加鞭，如履平地般攻下第十栏之后，第一个杀过终点，13秒22，刘翔打破了他在2005年亚锦赛上创造的赛会纪录！史冬鹏13秒56获得第二名。
　　至此，刘翔四次参加亚洲锦标赛全部夺冠，而史冬鹏则在2003年亚洲锦标赛上获得冠军，21世纪以来的7届亚洲田径锦标赛，中国选手靠刘翔和史冬鹏拿下5届男子110米栏赛事冠军，2000年是沙特选手穆巴拉克夺冠，2007年则是日本选手田野中辅获得冠军，刘翔和史冬鹏均未参加这两届赛事。
　　(威猛)

