丁俊晖再负首局大博两胜 微博透露胃病复发上吐下泻
　　华奥星空讯 2011年斯诺克世界杯在泰国进行的一场B组比赛中，中国队在丁俊晖状态欠佳的情况下，凭借梁文博得两局胜利以3比2逆转阿联酋队取得两连胜，目前暂列小组第二。
　　斯诺克世界杯时隔十年后再度举办，来自20个国家和地区的代表队报名参赛，而且各队均派出世界排名最靠前的两位球手参赛，中国队则由丁俊晖和梁文博出战，是有希望争夺冠军的队伍之一。
　　中国队在本次世界杯身陷死亡之组，同组的澳大利亚、泰国和马耳他都是强队。在此前结束的首轮比赛中，丁俊晖首局落败，幸好在最后决胜局轰出单杆120分，中国队最终3比2逆转老将德拉高领军的马耳他队取得开门红。
　　今天的第二轮比赛，中国队对阵本组实力最弱的阿联酋队。但赛前却传来坏消息，丁俊晖在微博上提到自己的胃病犯了，昨天上吐下泻，给这场不容有失的比赛蒙上了一层阴影。
　　与阿联酋队的首局比赛，丁俊晖的状态果然不佳，结果早早被对手超分，中国队又输掉第一局。第二局比赛梁文博登场对阵乔克，在18比11时把握住机会一杆制胜，中国队扳成1比1平。
　　第三局双打比赛十分关键，比赛的进程也非常激烈，阿联酋队则在决胜阶段连续上手，以78比49取胜，总比分2比1领先中国队获得赛点。
　　在背水一战的情况下，丁俊晖表现出世界顶尖高手的风采，轰出单杆92分取胜，将总比分扳成2比2平。可能是受到丁俊晖的鼓舞，梁文博在决胜局同样有出色发挥，打出单杆62分，中国队最终3比2取胜。
　　连续两场比赛3比2逆转，中国队顶住了难关，此后两轮将对阵实力更强的澳大利亚队和泰国队，争夺两个出线名额。(陈浩)

