访钢管舞女王练舞很疼但坚持住了 现在还没男朋友
　　新浪体育讯　7月9日，在天津进行的中国钢管舞锦标赛暨2011世界钢管舞锦标赛中国区总决赛中，来自武汉的一名舞者谷薇凭借非常好的民族舞功底、优美的服饰和音乐表现力力压其他高手首次加冕中国钢管舞大赛后冠。赛后她接受了新浪体育的专访，揭示了很多不为人知的秘密。
　　新浪体育：祝贺你拿到了冠军，首先能介绍一下你自己么？你是做什么工作的？
　　谷薇：我是做演出以及做舞蹈教练的。
　　新浪体育：看到你在比赛中的舞蹈功底非常好，你是做编舞的么？能介绍你属于什么团体么？
　　谷薇：我不是编舞，只是参与一些舞蹈演出，现在并不属于任何签约的团体。
　　新浪体育：你是怎么喜欢上钢管舞这个运动的呢？
　　谷薇：很久以前我就喜欢钢管舞，后来就学了，虽然很疼，但是喜欢所以坚持了下来。
　　新浪体育：您练了多久？
　　谷薇：从我接触钢管，到现在有2年多了。
　　新浪体育：钢管舞我们看着漂亮，似乎也不复杂，但是实际上在搭架子和支撑上都有很多的辛苦，会受伤，您能介绍一下自己训练的甘苦么？
　　谷薇：刚开始学的时候，肯定因为受伤全身都会青了肿了的，但是坚持过去了就好了。
　　新浪体育：为了这次比赛你做了什么专门的训练么？
　　谷薇：做过的，首先是选音乐，编排动作，技巧方面的展示等等。
　　新浪体育：我们知道，这个赛事如果胜出了的话，会和依繁一起去参加世界钢管舞锦标赛，你有这方面的打算么？
　　谷薇：有这方面的考虑，如果去了我觉得我会很紧张的，可以的话，我会去的。
　　新浪体育：问一些私人情况可以么？你有男友么？
　　谷薇：还没有。
　　新浪体育：那家里人对你练这个会不会有什么异样的看法，毕竟钢管舞还是在社会上不被很多人所理解。
　　谷薇：刚开始有，但是我真正开始跳后，家里就不再说了。钢管舞在很多人的眼中都属于艳舞一类的，其实我觉得不是像他们所想的那个样子。
　　新浪体育：今天我们看到比赛中有这样的情况，有的选手表现力不足，只注意管上动作，但是在面对观众以及面部的表情上不是很丰富，而你的表现力相对来说很强，是不是你在这方面做了好的准备？
　　谷薇：是的，我确实注意了这方面，我觉得钢管舞不是杂技表演，不能只注重钢管上面的技巧，钢管下面以及表现力也都很重要。(周超)

