环湖赛亚军摔跤留4秒遗憾 不速之客闯赛道同竞技
　　中新网兰州7月10日电 (记者 丁思) 经过10天的激烈竞技，第十届环青海湖国际公路自行车赛10日在甘肃兰州结束最后一个赛段，斯洛文尼亚普图伊队选手格雷格用时28时40分28秒，并以4秒的微弱优势获得本届环湖赛冠军。除了职业赛事的精彩呈现，发生在甘肃赛段的点滴花絮同样成为本届环湖赛的“闪光点”，令人回味和深思。
　　亚军德米特里：因摔跤输掉4秒很不幸
　　赛后，获得各奖项的选手们围坐在新闻采访区，共同接受媒体采访。与其他选手脸上掩饰不住的兴奋相比，获得亚军的德米特里显得闷闷不乐，他的个人总成绩为28时40分32秒，距离第一名的格雷格仅有4秒的微弱差距。
　　接受媒体采访时，他用低沉的声音说：“第八赛段时，我和队员们商量把之前拉开的时间段抢回来，可是在昨天进入兰州赛段的最后600多米处，不幸摔倒了。我今年确实很不幸运。”
　　此外，第九赛段的四色领骑衫均未易主，象征亚洲最佳的蓝衫继续由德米特里保有；圆点衫也仍由伊朗阿萨德大学队的阿巴斯保有；绿衫由7号鲍里斯保有；黄衫继续被格雷格垄断。
　　“不速之客”闯入赛道共竞技
　　在紧张的自行车比赛中，11时，选手环形至“天下黄河第一桥”北段时，一位“不速之客”黑色的宠物狗不知何时躲过特警的监督，大摇大摆地闯入桥南赛道，赶来凑趣。眼看自行车队伍即将驶来，2名兰州特警展开“人狗大战”。面对追捕，小家伙却很有自知之明地从赛道中的一个广告牌缝中溜走了。
　　此外，在比赛过程中，另一位“不速之客”更为抢眼，一位修床垫的师傅骑着自己的自行车，驶入选手的自行车比赛道路，与车手们展开“双骑竞速”。正在比赛的专业车手们都忍不住笑着回头一撇。
　　紧张的竞赛顿时有了一种轻松的风韵。独乐乐不如众乐乐，让更多的人爱上体育运动，这也是体育的独特魅力所在。
　　学习国际姿态善待八方媒体
　　本届环湖赛9日首次跨省移师甘肃，进行“西宁—兰州”第八赛段的争夺。在当日赛段的比赛中，让采访的记者们谈论甚多的不仅有“爬坡王”的尘埃落定，格雷格毫无悬念的冠军争夺，还有当天安保人员的阻止甚至是驱逐，由此造成的种种不欢。
　　10日的比赛采访，媒体记者们明显感觉到了兰州安保人员态度的转变，他们不仅为媒体提供了专门的采访区域，面对许多摄影记者的采访要求也是尽量满足。
　　甘肃省副省长郝远接受媒体采访说，举办一个国际性赛事，组委会首先考虑的是要安全、顺利地完成赛事，希望媒体记者和安保人员都能换位思考，相互体谅和理解，完成在大赛中各自承担的责任。
　　郝远透露，2012年的环青海湖比赛，甘肃和青海不仅会继续合作，而且甘肃赛段还会增加至3个。同时，郝远表示，兰州作为一个逐渐开放的内陆城市，也要从近期举办的多项国际赛事中吸收更加开明的国际化理念，用更加开放的胸怀来迎接全世界的体育爱好者。(完)

