女乒连鲁争霸激情四射 单双打大连实力队明显占优
　　明天，2011年乒超联赛将进行第11轮的比赛，大连队客场挑战内蒙古队，目前大连队联赛积18分位居榜首，山东队仅以一分之差紧随其后。本轮比赛，如果大连战胜内蒙古尚可保住联赛头席，否则就会给山东队留下反超的机会。
　　明争暗斗 连鲁之争仍在继续
　　上轮对阵山东队比赛之前，大连队以8胜1负的骄人战绩列女团积分榜第一位，而山东鲁能则是6胜3负列第二。上轮两队之间的碰撞，其实就是联赛第一第二之间的较量。在两队第一回合的较量中，大连队就曾3：0完胜对手，不过上轮比赛，大连队没有顶住压力最终以总比分2:3输给山东，大连队在结束自己八连胜的同时，在联赛积分上也与山东队缩小了差距，大连队18分，山东队17分，两队分差仅为一分，在本轮比赛中，大连队稍有不慎就会被山东反超。
　　在本轮比赛中，大连队迎战实力一般的内蒙古队，胜算应该很大。而山东队将迎战迄今1胜9负积分排名垫底的北京女队，这场比赛最有看点的较量，是鹿特丹世乒赛女单决赛参赛者李晓霞与丁宁的对话。双方常规赛第一回合较量，丁宁第一盘单打就以1：3输给了李晓霞，最终北京女队1：3输给对手，所以对于北京来说本场比赛也是复仇之战。
　　不过，无论是实力不济的内蒙古，还是积分垫底的北京队，他们都将被视为大连队和山东队重要的得分对象，实际这两场比赛也是大连队与山东队明争暗斗的体现，因为他们都想从对手身上拿分，从而进一步在联赛中获得优势，因此连鲁之争仍将持续下去。
　　技高一筹 单打、双打大连队全面占优
　　本轮比赛，大连队相对于内蒙古，无论是双打还是单打，实力都将全面占优。在双方第一回合较量中，当时大连队就在主场3：1战胜内蒙古银行，不过那场比赛内蒙古银行的陈梦(微博)在第二盘单打比赛中以3：1爆冷击败郭跃，为内蒙古银行取得唯一的1分。
　　大连队的“女二单”文佳(微博)目前依然保持7胜4负的高胜率，另外郭跃的状态也在不断提升，不再像本赛季前期那样持续低迷。双打方面，大连队在上一次交锋中，文佳/常晨晨(微博)组合3：2战胜对方的陈梦/姚彦(微博)。目前文佳/常晨晨依然以7胜1负高居双打胜率榜第一位，内蒙古银行的双打组合一直不固定，迄今还没有出现取得过两盘以上胜利的比较稳定的搭配。大连队会不会继续领跑下去，就看年轻的内蒙古本轮的表现如何，但就从综合实力来说，大连队的胜算要大一些。
　　轻松备战 今日抵达内蒙古将进行简单训练
　　虽然输掉上轮比赛，不过球员们并不感到遗憾，因为她们都深知自己已经尽力了。赛后，大连女乒主帅宋良在接受本报专访时也曾坦言：“这次输球并不遗憾，至少我们大连女乒已经提前进入争冠组，这对我们来说是最大的鼓舞！  ”
　　上轮比赛过后，大连女乒回到沈阳，经过短暂的休整，今天她们将集体赶往内蒙古，开始适应性训练以备战明天的比赛，赛前，大连队领队崔健在接受记者采访时透露了一些大连队的情况：“上轮输给山东之后，我们的女队员并没有因此而灰心，她们心态把握的很好，也很放松，我们回到驻地进行了短暂的休息，然后就要赶往内蒙古，在那里队员们将进行一些简单的力量训练以及适应场地的训练，然后她们就将迎战内蒙古队。从我这两天观察来看，这些女乒姑娘还是非常有信心的，她们每个人心里都抱着一个很大的目标，也正是基于这个目标大家才能取得如此优秀的成绩。本轮对战内蒙古对我们来说也是关键一战，要知道山东队现在咬得很紧，所以我们也不容有失。总之，尽自己全力打好每场比赛吧，我相信她们。 ”
　　记者曾啸

