田径世少赛落幕中国军团惊艳 奖牌榜第5居亚洲第一
　　新浪体育讯　北京时间7月11日凌晨，在法国里尔进行的世界少年田径锦标赛结束了最终日较量，中国队再次获得一银一铜，其中王春雨在女子800米决赛里以2分03秒23获得亚军，张桂升在男子标枪(700克)决赛里，以77米62获得第三。在本届大赛上，中国队发挥出色，一共获得2金4银1铜的战绩，奖牌榜上仅次于美国、肯尼亚、牙买加和巴哈马，位列第五高位，一共有35个国家和地区获得奖牌。而在计算前八名得分的积分榜上，中国队获得62分，位列第6位，仅次于美国、肯尼亚、牙买加、埃塞俄比亚和俄罗斯，一共有59个国家和地区代表团获得积分。
　　王春雨在800米半决赛里排在第一，被认为是决赛夺冠大热，而在决赛里王春雨也发挥出了个人最佳水平，她在最后冲刺时超越此前一直领先的英国选手贾德，并且跑出了2分03秒23的个人最好成绩，并凭借此成绩获得一枚宝贵的银牌。美国选手威尔逊以2分02秒64的个人最佳战绩获得冠军，贾德以2分03秒43获得第三。
　　在男子标枪(700克)决赛中，张桂升发挥出了自己水平，六次投掷全部有成绩，不但都在72米之上，而且越投越好，最后一掷更是有77米62的成绩，最后时刻将自己的排名从第4提升到第3。南非两选手包揽前二，范兹尔以82米96的个人最佳成绩获得冠军。
　　在其他几项没有中国出场的项目里，美国队以1分49秒47获得男子混合接力冠军，并创造少年组世界最好成绩。巴哈马选手纽博尔德以20秒89获得男子200米冠军，埃塞俄比亚选手迪里萨以3分39秒13获得男子1500米冠军，肯尼亚选手西托尼克以7分40秒10获得男子2000米冠军，并打破赛会纪录。斯洛文尼亚选手雷纳以5米25获得男子撑杆跳冠军，
　　在女子项目里，牙买加队以2分03秒42获得混合接力冠军，并创造世界最好成绩，英国选手亨利以23秒25获得女子200米冠军，肯尼亚选手塔努依以6分16秒41获得女子2000米障碍冠军，牙买加选手波特以6米22获得女子跳远冠军。
　　(威猛)

