美国羽球赛鲍春来卢兰进八强 唯一混双将战李龙大
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，2011年世界羽联黄金大奖赛美国公开赛继续进行，中国队又是喜忧参半。鲍春来(微博)顺利进入男单八强，李雪芮和卢兰(微博)携手闯入女单八强，在女双和混双上各有一对组合晋级。
　　鲍春来遇到日本的园田启悟，虽然对手在场上表现得很顽强，但比赛的主动权一直被鲍春来所掌控，他用时37分钟以21比17、21比16直落两局获胜。陶菲克、阮进明、波萨那、佐佐木翔等种子球员都顺利取胜进入八强。四分之一决赛鲍春来会遭遇3号种子阮进明。
　　女单进行了第二轮，两位中国女将携手进入八强。李雪芮只用了29分钟就以2比0(21比9、21比15)淘汰法国老将皮红艳，而卢兰经过40分钟激战以2比0(21比17、21比14)击败日本的今别府香里。四分之一决赛，李雪芮对阵泰国的拉特查诺，卢兰的对手是中华台北的戴资颖。
　　中国队在女双第二轮一喜一忧。骆赢(微博)/骆羽表现不俗，她们以2比0(21比14、21比16)淘汰3号种子日本的藤井瑞希/垣岩令佳，这场比赛共进行了53分钟。成淑(微博)/包宜鑫(微博)则在苦战三局后以1比2(13比21、21比14、15比21)不敌4号种子日本的松尾静香/内藤真实。四分之一决赛，骆赢/骆羽会迎战韩国的郑景银/金荷娜。
　　混双仅有一对中国组合闯入四分之一决赛。邱子瀚(微博)/包宜鑫以2比0(21比17、21比19)战胜英格兰的埃利斯/奥利弗。而刘小龙/成淑在先胜一局的情况下被6号种子日本的池田信太郎/潮田玲子连扳两局淘汰，三局比分是24比22、19比21、15比21。刘成/骆赢以0比2(16比21、19比21)输给韩国的高成炫/金荷娜。邱子瀚/包宜鑫在八强战中对阵韩国的李龙大/河贞恩。
　　(Chimera)

