川妹子勇夺钢管舞全国亚军 为当歌星曾做北漂少女
　　尽管仍未被国家体育总局列为正式的体育项目，但近年来钢管舞却在国内受到了越来越多年轻人的喜爱。7月9日，在天津进行的中国钢管舞锦标赛暨2011世界钢管舞锦标赛中国区总决赛上，四川妹子宋瑶夺得亚军，将有可能代表中国参加今年的世界钢管舞锦标赛。成都商报记者昨日多方查找，终于联系上目前正在北京打拼的宋瑶，了解到了她是如何从一个连吃饭都困难的北漂少女蜕变为钢管舞女王的辛酸历程。
　　梦想当歌星的北漂少女
　　今年25岁的宋瑶，是四川省南充市南部县人，性格外向的她从小就梦想着成为一个万众瞩目的大明星。为此，她很早就退学，加入一些文艺团体，到处进行表演。宋瑶最擅长的，就是唱歌和舞蹈，她天生就有一副好嗓子，唱起《青藏高原》等高难度歌曲也是游刃有余。几年后，宋瑶越来越觉得在这些小的演出团体里无法实现自己大明星的梦想，她开始憧憬更大的舞台。2009年10月，宋瑶独自一人登上了前往北京的列车。她原本打算，还是像那英等北漂前辈一样，在北京这个中国的文化中心，唱出一番属于自己的天地。不过，到了北京后，宋瑶才发现从没接受过专业训练的自己，想成为一个歌星几乎是不可能的事情，“不管是想加入演艺团，还是到酒吧去求职，人家一听说我不是科班出来的，都直摇头。”
　　跳钢管舞纯属“被逼”
　　四处碰壁后，宋瑶身上的钱也不多了，眼看就要无奈地回家，一次偶然的机会，她从报纸上看到了北京罗兰钢管舞培训中心招生的消息，“反正钱也不多了，不如去报个钢管舞培训班，今后多条出路，还顺便把住宿问题解决了。”于是抱着侥幸心理，宋瑶报了名，在交完一个月学费后，她的腰包几乎被掏空。接下来的很长一段时间，宋瑶不得不经常靠面包和白开水充饥，生活非常窘迫。饥一顿饱一顿的生活，高强度的训练，让宋瑶的身体长期处在一种很疲惫的状态。“你知道，女生都喜欢吃点零食什么的，但我那会没钱啊，大多数时候都只能眼馋。”不过，宋瑶还是幸运的，由于身体条件好，而且从小喜爱跳舞，她学起钢管舞来非常快，培训学校的老师很快就发现了她的潜质，开始重点培养她。
　　永不放弃的“励志姐”
　　由于没有经过专业舞蹈训练，宋瑶只能靠勤奋来弥补，别的女孩练两个小时，她就练三个小时。“冬天还好，夏天有时会遇到空调坏的时候，练功房里热得像个蒸笼一样，人家都不来训练了，可我不练不行啊，不练我就只有回老家，我的理想还没实现，我不想这样灰溜溜地走。”练了3个多月后，为了能够磨砺自己的钢管舞技术，宋瑶甚至专门去练习跑酷，她还大胆创新，将跑酷的一些动作与钢管舞动作结合起来，形成了属于她自己“宋氏风格”，在圈内的名气也越来越大。值得一提的是，她同样没有放弃自己的歌星梦，今年5月，她化名“宋雪梅”，参加了中国达人秀北京选拔赛，一曲《黄土高坡》征服了不少现场观众，比赛视频在网上有着很高的点击率。宋瑶的北漂经历，让她成为了圈内女生的偶像，被尊称为“励志姐”。
　　未来目标：中国钢管舞第一人
　　7月初，宋瑶去在天津进行的中国钢管舞锦标赛暨2011世界钢管舞锦标赛中国区总决赛，随着技术的日渐成熟，宋瑶对自己充满了信心，用她的话来说，就是“奔着冠军去的”。排在第11个上场的宋瑶，一出场就以超难度和快速的旋转动作引来现场热烈的掌声，她将跑酷与钢管舞相结合的“宋氏动作”也给评委留下了深刻的印象。然而，就在大家纷纷认为宋瑶胜券在握时，她却在做一个难度很一般的倒立脚勾管上出现了失误，两次都没勾管成功，不得不放弃这个动作，最终影响了她的整体成绩，只拿到亚军。赛后，在谈到这次失误时，宋瑶非常懊恼，“这个动作对我来说，是一个做100次几乎都不会失误一次的动作，当时太紧张了……”不过，这次小小的失利并没有影响到宋瑶的信心，她告诉记者，尽管是亚军，但她相信自己的实力仍然是国内第一流的，“我的目标，就是成为中国钢管舞的第一人。家乡父老就瞧好吧，我一定会达到这个目标的。”
　　成都商报记者 何鹏楠

