环法成美国素食车手证明之旅 公开食谱排行暂居首
　　扎布里斯基一度在第7赛段领骑
　　记者楼栋综合报道 环法自行车大赛现在最忌讳一个字：吃，禁药丑闻连年不断，几任传奇巨星掉进药罐子，让车手们简直要谈“吃”色变。今年的环法赛，偏偏有一位车手要对全世界公开并分享他的比赛食谱。目前暂列车队排行榜第一的美国佳明车队的车手扎布里斯基，他那特别的“兴奋剂”其实很阳光，那就是素食。
　　车手们的传统菜单：牛排+意面+牛奶
　　环法赛吃素，这是个怪念头
　　很难想象，职业车手只吃素如何能坚持完成环法大赛。
　　23天里完成3500公里的骑行，相当于杭州宁波间打11个来回，其间还要翻越比利牛斯山和阿尔卑斯山的数个海拔超过两千米的山口，车手平均每天消耗8000卡路里的能量，相当于普通成年男性每日所需能量的4-5倍。环法传统菜式只有牛排、意面和牛奶，牛排作为红肉，能为人体血液提供血红素，增加血液的携氧量，抗疲劳，意面和牛奶提供蛋白质和各种微量元素。
　　记者上网搜索“卡路里计算器”，计算得出，100克牛排、一份意大利肉酱面加一盒鲜奶这一顿的卡路里总量已经达到1200卡，车手相当于要每天吃这样的7顿。但扎布里斯基的食谱里，这“三大件”一个都没有。
　　也许最严谨的素食者要指出扎布里斯基“作弊”，因为他虽然不碰肉、蛋、奶，每周还是要吃几顿鱼。他吃鱼也不是为了打牙祭，而是跟吃药一样：通过吃鲑鱼补铁。
　　就算这不是全素，和其他人吃的差别也太大了。曾经和扎布里斯基合作过的营养师，现任科罗拉多大学体育医学教授伊戈·米兰就严肃地指出：“在环法赛吃素是个奇怪的想法，对绝大部分自行车运动员来说没有意义。”
　　扎布里斯基为什么吃素？一年前他的饮食也是典型的自行车餐，但在当年环法赛前的队内血检后，队医说，他的体质是全队最容易食物过敏的，而且肌肉有炎症。扎布里斯基当时就把红肉戒了，另一方面他也是觉得消化牛排太消耗能量，接下来几个月又戒了牛奶，他成了完全的素食者。
　　扎布里斯基的菜单：植物蛋白+鱼肉
　　这是素食者最重要的一次证明之旅
　　蔬菜水果沙拉加面包，提供的能量当然没法跟肉类比，好在现代科技制造出各种植物蛋白产品，吃着“素”能量棒、能量粉，扎布里斯基的能量摄入倒没什么问题，不过不久他就感觉运动过程中有些发虚。请教了一位同为素食者的摩托车运动员，对方建议不必对“素食”两个字太苛求，可以吃一点鱼，对摄入铁和维生素很有好处。
　　吃素几个月后，他的成绩还真提高了，“很多小毛病都好了，口腔溃疡、皮炎都消失了。”但是，当佳明车队队医听说扎布里斯基吃素，马上给他去电话。队医很担心，因为吃素会让人体缺乏铁摄入，铁元素是运动员保证耐力的关键。他和扎布里斯基协商，除非铁蛋白(蛋白质中的含铁量)数值正常，才能继续吃素。没想到，体检检测结果，铁含量和血红素含量一切正常，队医也是又惊又喜。
　　今年五月的美国加利福尼亚自行车赛，扎布里斯基夺得个人计时赛头名，上个月又收获全美计时赛冠军，对于这次环法赛也难免有想法。扎布里斯基曾经参加过5届环法赛，3次完赛，荣耀时刻是在2005年揭幕赛段战胜环法王阿姆斯特朗夺得黄衫，并保持了3个赛段。不过目前的扎布里斯基的成绩不太理想，第8赛段结束后，他的总成绩仅列188名选手的第175位。
　　昨晚环法完成第9赛段，剩余12个赛段，赶超还有机会，扎布里斯基这趟的另一个目标同样重要：“这绝对是素食者最重要的一次证明之旅，如果(吃素环法)真的可行，谁也不能再对着素食者说，‘这样不行’了。”
　　延伸阅读
　　坚持素食主义的体坛大佬
　　吃素会让人体力下降？至少小威的答案是不会。这位前网坛一姐曾在温网半决赛上因为拉肚子而输掉比赛，之后便放弃肉食，加入到姐姐大威的素食行列，平时主要吃水果和蔬菜，偶尔吃点鸡肉和鱼。
　　超长跑运动员史高特·杰瑞克连续七年赢得西部一百英里超长跑比赛冠军，能在这项长度达160公里的耐力赛中接连称王，杰瑞克说他成功的秘诀是吃素，“我感觉我的恢复时间缩短了，我的精力更充沛了，而且不太会生病了。”
　　曾获得过9枚奥运会金牌的中长跑之王卡尔·刘易斯是一个严格的素食者。他在谈到吃素的体会时说：“我发现，一个人可以不需要动物蛋白而成为一名成功的运动员，事实上，我最好的参赛成绩是在我成为严格的素食者之后获得的。”
 

