田径世少赛中国铁饼女将添一银 尚存两大冲牌项目
　　新浪体育讯　北京时间7月10日凌晨，在法国里尔进行的2011年世界少年田径锦标赛结束了第四日争夺，梁燕为中国队再获一枚女子铁饼银牌，四天赛事完毕后，中国队以2金3银的成绩排在奖牌榜第三位，仅次于美国和肯尼亚这两个公认的最强田径奖牌大户。而在计算各单项前八名的的总积分榜上，中国队以49分排在第5高位，仅次于美国、肯尼亚、俄罗斯和牙买加。北京时间10日晚到11日凌晨将进行世少赛最后一日较量，中国队参加决赛的项目还有女子800米和男子标枪，王春雨和张桂升在预赛中表现都非常出色，两人有望为中国队再次在奖牌榜上有所斩获。
　　中国女子铁饼“双保险”梁燕和冯彬在今日进行了决赛，梁燕的发挥非常出色，她在第四掷投出了52米89的个人最好成绩，梁燕凭借此成绩，最终获得亚军，冯彬的发挥也不错，她以51米25获得第4名，古巴选手巴斯奎斯以53米51获得冠军，美国选手沃恩以52米58获得第三名。
　　王凯华和尹加星参加了男子10公里竞走比赛，两人都走出了个人最好成绩，最终王凯华以41分50秒75获得第6名，尹加星以42分04秒37获得第7名，两人为中国队的团体积分又增添了4分，俄罗斯选手帕尔辛一直走在最前方，他以40分51秒31获得冠军，并创造赛会纪录。另外张桂升在男子标枪(700克)预赛中晋级。他今天头两掷发挥不好，只有50多米的成绩，但最后一掷终于爆发，他掷出了73米35的好成绩，超过70米00的及格线，以A组第一名的身份进入决赛。
　　当天中国选手还参加了一些赛事，但没有能取得晋级。中国男女队都参加了世少赛特有的混合跑接力，男队没有完成比赛，女队以2分17秒27位列第一小组第6名。傅鹭娜在女子跳远预赛中以5米77列A组第8名。周燕玲在女子200米半决赛中，以24秒76位列第3小组第8名。张明明在男子200米半决赛中因犯规而被罚出局。
　　今天还进行了一些项目的决赛，但均无中国选手参加。其中肯尼亚选手科森查以1分44秒08获得男子800米冠军，并创造世界少年最好成绩。俄罗斯选手库兹涅佐夫以50秒97获得男子400米栏(栏高84厘米)冠军。法国选手拉维克以2米13获得男子跳高冠军，巴哈马选手科利-敏斯以16米06获得男子三级跳远冠军，英国选手詹姆斯以57米13获得男子链球冠军。美国选手海利以57秒93获得女子400米栏冠军，肯尼亚选手基普耶贡以4分09秒48获得女子1500米冠军，古巴选手门迭塔以5697分获得女子七项全能冠军，德国选手辛格以4米25获得女子撑杆跳冠军。
　　(威猛)

