2011年亚琛马术节团体赛 荷兰队勇夺赛季第三冠
　　新浪体育讯　荷兰人延续了今年在马术团体赛上的强势，赛季第三次在系列赛称雄。德国人今晚的表现充满了戏剧性，比赛也是悬念迭起，必须在最后两人出场后结果才能见分晓。比赛接近尾声时，东道主似乎离冠军越来越近，但波尔鲍姆和梅耶尔的失误让他们与与爱尔兰队并列第二。法国人也有机会冲击冠军，但罗伯特的连续失误葬送了大好局势。在一个阴冷的夜晚，这样的一场比赛也给在场的观众留下了深刻的印象。
　　在总积分榜上，荷兰人一直独秀，传统强队比利时、美国和丹麦垫底。今年的系列赛还剩下三站，美国以微弱的优势领先丹麦，仅仅落后比利时2.5分，比利时仅比法国队低1分，可想榜尾的榜尾的争夺将日趋白热化。
　　罗腾伯格的赛道是宽敞大气，在团体赛首轮比赛中，英国、法国、德国以4分并列第一，荷兰队被扣掉8分，美国和爱尔兰以12分位居其后。比利时人的表现真的太糟糕了，首轮他们就出现了32次失误，其中有11分来自亨姆里克，17分来自兰斯尼克，很难想象他们五年前曾在这里夺冠。比赛进入第二轮，爱尔兰队的表现强势，他们丢掉的4分来自斯威特玛。首轮同样被扣掉12分的美国，这轮的表现更加糟糕，被扣掉20分的他们最终以32分排在第6位。丹麦队在第二轮被扣掉39分，最后他们以85分结束了比赛。比利时人的厄运还在继续，由于只有两匹赛马完赛，他们第二轮被取消了资格。
　　比赛进入最后的阶段，首轮被扣掉了8分的荷兰队在第二轮被扣掉了4分，其中埃里克和杜波达姆都是零失误完赛，这也让他们以12分升至积分榜榜首。首轮并列第一的德国队没能延续良好的势头，波尔鲍姆和梅耶尔分别被扣掉了8分和4分，2轮比赛中他们一共被扣除了14分。最后出场的法国也有机会拿到冠军，不过重压下他们被扣掉16分，以20分为了比赛的第5位。
　　(程文发自亚琛)

