何姿首次回应赛前拉伤 与吴敏霞配对训练赢得喝彩
　　新浪体育讯　昨天，在距离上海游泳世锦赛开幕只有四天之时，从中国跳水队中传出的何姿(微博)受伤的消息让众人为她担心不已。令人欣慰的是，何姿参加了今天的训练，而从她训练的情况来看，大腿拉伤这一伤势对她完成动作影响不大，她今天也着重与吴敏霞(微博)进行了女子双人三米跳板项目的配合。
　　本届世锦赛，何姿将参加女人三米跳板与双人三米跳板两个项目的比赛，而她与吴敏霞在女子三米跳板项目中的比拼也被众人视为中国跳水队的“一姐之争”。然而，在何姿受伤的消息被媒体报道后，众人开始担心何姿的伤势是否会造成她最终无缘参加本次比赛，而“一姐之争”能否如期上演也成为了一大悬念。
　　好在，两个悬念如今应该都已有了定数。今天上午，何姿跟随自己的教练钟少珍与几位队友来到东方体育中心跳水比赛赛场进行训练。何姿的表情看起来较为轻松，并没有受到之前受伤的影响。她先是独自在三米跳板上练习了几个简单的动作，在动作完成质量与入水两个方面都表现不俗。此后，同样在进行训练的吴敏霞提出要与何姿一起练习双人项目，于是两人开始合练。此时，比赛场地里的其他运动员、教练与工作人员都十分关注地看着两位名将的训练，在何姿与吴敏霞上演精彩的一跳后，还有现场的工作人员不禁拍手叫好。
　　在训练结束后，何姿被几位志愿者围住，她逐一满足了志愿者签名的请求。在被问到自己的伤势是否对参加比赛有所影响时，何姿直言：“(伤)没事！”不过看得出小妮子还是十分谨慎，“之前有人担心你可能会因伤参加不了比赛了，从训练中看，这种担心应该是多余的吧？”在听到这一提问时，何姿想了一想，“哎呀，这个别问我啦！”
　　北京时间7月16日，何姿将与吴敏霞携手参加女子双人三米跳板决赛，这将是她首次参加世锦赛该项目比赛。7月22日，何姿将与吴敏霞在女子三米跳板决赛中展开角逐，这是她第二次参加世锦赛该项目比赛，“一姐之争”的结果将于23日出炉。
　　(止大)

