世游赛男子双人十米台预赛 邱波火亮第一进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛进入第二天，男子10米跳台双人预赛中，搭档仅两个月的邱波(微博)/火亮表现不俗，他们很好地完成六组动作以477.96分排名预赛首位。美国的布迪亚/麦克科罗伊和德国的豪斯丁/克莱恩分列预赛二三位，英国名将戴利/沃特菲尔德排名预赛第五位。
　　男子跳台双人比赛共有17对选手参加，由于曹缘和张雁全赛前受伤，中国队不得不派出邱波与火亮参赛，搭档时间短是这对组合的最大问题。英国的戴利/沃特菲尔德、美国的布迪亚/麦克科罗伊、俄罗斯的扎克哈洛夫/米尼巴耶夫和墨西哥的桑切斯/加西亚都具有很强的实力。
　　前三跳邱波/火亮动作顺利完成，同步方面也做得不错，他们以199.08分处于领先位置。第四跳中国组合的动作是难度系数3.6的207B(向后翻腾三周半屈体)，他们漂亮得完成动作，在同步上也做得很好，两个裁判在同步分打出9.5分，这一跳得到97.2分，他们以296.28分继续领跑。
　　扎克哈洛夫/米尼巴耶夫这一跳选择了难度系数3.7的109C(向前翻腾四周半抱膝)，他们的同步性相当不错，入水水花有些大，这一跳得到87.69分。德国的豪斯丁/克莱恩同样跳207B，他们也完成得很不错得到91.80分。布迪亚/麦克科罗伊跳307C(反身翻腾三周半抱膝)得到83.16分，戴利/沃特菲尔德同样跳307C，入水的水花有些大，得到85.14分。桑切斯/加西亚的动作是难度系数3.8的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)，空中转体上两人做得不错，压水花做得一般，他们得到85.50分。四轮结束后，邱波/火亮第一，德国组合以276.96分紧随其后，美国组合以275.49分排在第三位。
　　在第五跳，邱波/火亮选择了难度系数3.7的109C(向前翻腾四周半抱膝)，两人依旧稳定，空中翻转不错，打开入水稍微有点匆忙，这一跳拿到88.80分。豪斯丁/克莱恩要了307C，除了水花有点大之外，他们的动作和同步没有什么问题，得到83.16分。布迪亚/麦克科罗伊这一跳是207B(向后翻腾三周半屈体)，他们的问题也是在压水花上，不过仍拿到86.40分。前五跳过后，邱波/火亮以385.08分排名第一，美国组合以361.89分列第二位，德国组合360.12分跌至第三位。
　　最后一跳，邱波/火亮的动作是难度系数3.6的5255B(向后翻腾两周半转体两周半屈体)。邱波/火亮的空中动作相当干净，入水打开时间有些不够，这影响了动作分，但五位裁判在同步分都打出8.5分，他们得到92.88分，以477.96分排名预赛首位。豪斯丁/克莱恩也跳5255B，他们同步性不错，入水时腿没有完全伸直，水花有些大，得到81分。布迪亚/麦克科罗伊的动作也是5255B，两人的问题还是在压水花上，85.32分。
　　桑切斯/加西亚跳了难度系数4.1的409C(向内翻腾四周半抱膝)，这是世界大赛中第一次有人跳难度系数4.0以上的动作，空中动作两人都相当不错，只是入水打开不太充分，腿没有伸直，得到87.33分。预赛结束邱波/火亮排在首位，美国组合以447.21分紧随其后，德国组合以441.12分排在第三位。戴利/沃特菲尔德以424.47分排在第五位，桑切斯/加西亚419.58分排在第七位。
　　(Chimera)

