周鹏从不退缩不当看客 腰椎错位也要防住昆西杜比
　　记者袁俊10月19日报道  亚锦赛之前手肘的受伤让周鹏(微博)非常遗憾地缺席了亚锦赛。如果不是因为这该死的伤病，周鹏将和队友们一起并肩奋战。如果不是因为实在扛不住，以周鹏的性格也绝对不会当“看客”。过去的几年，这样的例子还真不少。每到关键时刻，周鹏都是用自己的斗志支撑自己。
　　2009年全运会决赛
　　2009年全运会夺冠，是广东篮球近些年来最重要的一次胜利。在那次的全运会上，周鹏发挥得非常不错，可是谁都不知道，决赛的赛场上，周鹏是顶着39度多的高烧在拼。
　　“你们肯定不知道吧，全运会决赛的时候，我当时因为感冒发烧，39度多了，”周鹏说，“那年全运会，我们就是奔着冠军去的，不管怎样也要拼啊。”在聊城打完小组赛，刚到济南的时候周鹏就感冒了。“那时候感冒了不敢吃药啊，虽然还没到决赛，但是谁知道药物会不会有滞后性啊，一旦检出兴奋剂成分，那成绩是要取消的啊，”周鹏说。
　　于是，淘汰赛第一场周鹏没有上场。到后来，他就不断喝水，硬生生地扛着。打完决赛之后尿检，抽到了他。“连续尿了好几次，医生都说浓度不够，问我怎么回事，”周鹏说，“我只能告诉他，那一整天，我都在不停地喝水，肚子里面全都是水。”
　　2010年CBA(微博)总决赛
　　2010年的总决赛，周鹏又是带伤上阵。春节之前和山东的一场比赛中，周鹏受伤了。“都说斯威夫特能跳嘛，当时我突破进去他背对着我，我就想骑扣他一个，谁知道我起跳之后他转过身来也跳了，一推我，我就重心往后一倒，双手撑地，结果手就伤了，”周鹏说。
　　那次摔倒让周鹏手腕的软骨盘受伤了，歇了六周后在季后赛中复出：“其实当时伤还没有恢复得很好，但是因为要打总决赛了，我就提前复出了。”这导致周鹏在随后在国家队中也备受困扰，一度还回香港治疗了一次。但是为了国家队，周鹏选择了保守治疗。
　　2011年CBA总决赛
　　周鹏最近一次带伤上阵就是今年的总决赛了。总决赛第一场，周鹏的腰椎错位，本来想着第二场不打的，但还是飞到乌鲁木齐参加比赛。“前一天我就只能躺着，动都动不了，”周鹏说。到了乌鲁木齐的大巴上，他也只能是站着。
　　为了球队，周鹏一直在坚持。“前两场的时候，感觉腰和腿一点劲儿都使不上，所以防守的时候我只能站远一点，但即便是这样，杜比一个变向和加速，我扭腰变向根本就跟不上，直到最后两场的时候，腰上的感觉才顺一些，”周鹏说。
　　这就是最真实的周鹏，年纪不大也已经是一身伤病。但是他从未后悔过，因为，篮球是他的生命。

