乒超女团前瞻李晓霞丁宁再争锋 郭跃迎强力挑战
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，2011年中国乒乓球超级联赛将展开第11轮的比赛，李晓霞(微博)率领的山东鲁能(微博)队将与丁宁率领的北京控股狭路相逢，世锦赛单打冠亚军丁宁和李晓霞将上演巅峰对决。郭跃率领的辽宁队将受到内蒙古银行队强有力的挑战，同样值得关注。
　　北京控股VS山东鲁能
　　山东鲁能队在上一轮比赛中战胜了位居榜首的大连衡业队并巩固了积分榜第二位的位置，目前士气正旺，李晓霞目前胜率居各队队员的首位，只要她发挥正常，有稳拿两分的实力。在第4轮的比赛中山东鲁能队曾经在客场以3-1战胜过北京队，与北京队相比山东队不仅李晓霞实力强大，双打组合彭陆洋/李茜也具备拿分的能力，韩国削球老将金景娥担当第二或第三单打，也有着稳得一分的能力。北京队目前排名位居末位，主要原因是由于只有丁宁有得分能力，其他人实力偏弱，综合实力明显弱于山东队。本场比赛最大的看点莫过于李晓霞对丁宁这场比赛，目前李晓霞状态稍好，取胜的可能性稍大一些。
　　内蒙古银行VS辽宁大连新衡业
　　内蒙古银行队已经遭遇了四连败，目前状态比较低迷。辽宁队虽然上一轮负于山东队，但整体的状况比较正常，仍然稳居积分榜的首位。在第4轮比赛中辽宁队曾经在主场以3-1战胜了内蒙古银行队，主将郭跃输给了李梦，但文佳(微博)和文佳/常晨晨(微博)都战胜了各自的对手。本赛季文佳和文佳/常晨晨表现令人惊喜，只要她们发挥出正常的水平，应该能够再度为辽宁队建功。郭跃目前状态一般，以往陈梦(微博)和冯亚兰都是她比较难打的对手，本场比赛对她而言是一个严峻的考验。
　　大同金地矿业VS广州时代
　　大同金地矿业和广州时代目前的战绩均为5胜5负，两队实力基本相当，广州队拥有刘诗雯和福原爱两名明星球员，大同队则有两位冲击力十足的新锐李晓丹(微博)和武扬(微博)，在第4轮的比赛中大同队曾经以3-1战胜过广州队，削球手武扬一个人独得两分，预计本轮比赛她有可能出任第一单打，福原爱打削球相对较差，广州队的第二单打有可能换成其他选手上场，广州队若想战胜大同队，必须想办法突破武扬的削球，此外双打组合徐洁/周芳芳近几轮发挥较好，也具备了与李晓丹/刘娟一较高下的实力。如果主将刘诗雯发挥出较高的水平并拿到两分，那么广州队“复仇”的可能性较大。
　　八一冀中能源VS山西大土河
　　八一队在遭遇四连败以后接连战胜北京队和大同队，状态有了明显的回升，目前积分排在第三位。本轮她们的对手是郭焱领军的山西队，在第4轮的比赛中八一队曾经以3-1战胜过山西队，其中郭焱输给了木子(微博)是山西队失利的主要原因。八一队虽然没有特别突出的选手但整体实力比较均衡，常常能够“东方不亮西方亮”，山西队除了郭焱以外其他选手单打实力一般，如果郭焱出现了问题就可能会输球，因此她的发挥也就成为山西队的“晴雨表”。不出意外郭焱本轮能够为山西队拿到两分，双打比赛可能会成为决定双方胜负的关键一分。(冰雪季节)

