109C恐成世锦赛金牌敲门砖 中国双人项目显现危机
　　新浪体育讯　2009年罗马世锦赛，没有那名跳水运动员采用高难度的109C(向前翻腾四周半抱膝)。如今，该动作已成为男子比赛中最时髦的动作，上海世锦赛，109C将成为让十米台、三米板比赛大为增色的一道别样景观。
　　邱波(微博)曾获得满分
　　109C最早为人们所熟悉，是与当年的“跳水王子”田亮(微博)联系在一起。2004年雅典奥运会获十米台亚军、2005年十运会获金牌，他均跳了该动作。去年之前，因为109C的难度系数仅为3.5，采用得人并不多。
　　2009年年底，国际泳联调整了部分跳水动作的难度系数，并从去年开始执行，其中109C的难度系数得到了大幅度提高。根据新的难度表，在十米台上采用该动作，难度系数为3.7，满分为111分；若在三米板上跳，难度系数更是达到3.8。满分可达114分。
　　“新政策”大大调动了运动员的积极性，争上109C俨然成为一种时尚，不仅仅是男子十米台选手，三米板运动员也趋之若鹜。
　　中国参加上海世锦赛男子十米台、三米板的四名运动员，去年以来陆续在自己的动作中加进了109C，十米台的周吕鑫和邱波、三米板的秦凯(微博)跳该动作已经有一年多；北京奥运会三米板冠军何冲(微博)从今年4月的世界跳水系列赛谢菲尔德站起开始尝试此动作，上海世锦赛是否采用尚不得而知。
　　秦凯从去年开始试跳109C，当年失败多于成功，6月的常州世界杯该动作仅得到87.40分。他没有泄气，一直在耐心坚持，今年终于迎来转机，109C得表现已经相当稳定，系列赛谢菲尔德站，秦凯该动作拿到106.40分全场最高分。
　　109C一跳得分超100分，对邱波更是习以为常。今年四站系列赛，他全部获得十米台金牌，其中莫斯科站109C得105.40分，其中一名裁判打出10分；之后在北京站，由于该动作完成的几近完美，七名裁判有六人毫不吝惜地给了10分，他奇迹般地得到了满分-----111分，这是难度系数调整以来，从未有人能够做到的。
　　戴利也越跳越好
　　外国选手中，试跳、熟练掌握109C的运动员也大有人在。去年常州世界杯，
　　男子十米台有26人参加，8人采用了109C。今年，各国运动员跳109C的面更宽，熟练程度也明显好于去年。以5月的国际泳联大奖赛蒙特利尔站为例，男子十米台参赛的27人中，有8人的动作中包括109C；进入决赛的六人中，四人跳了该动作。三米板参赛者中，有四人跳了109C。
　　2007年世锦赛以来，中国男子十米台已经连续五次输给了外国运动员，无缘金牌。五胜中国选手的外国运动员，包括俄罗斯的加尔佩林、德国的克莱因、澳大利亚的马修、英国的戴利。他们当中的加尔佩林、克莱因、戴利都已经比较熟练地掌握了109C。
　　今年伤愈复出的加尔佩林目前尚未完全恢复到最佳状态，不过，他照样在自己的动作中加进了109C，整套动作的难度系数增至20.5，上海世锦赛声称要夺取奖牌。克莱因本来就以难度大著称，加进109C后，六个动作的难度系数之和达到20.9，与邱波、周吕鑫持平。
　　尤其需要关注的是英国“神童”戴利。他上届世锦赛夺冠时，整套动作总的难度系数仅19.5，是决赛选手中最低的，其获胜的关键是动作的高质量。今年，17岁的戴利一下换了四个动作，包括用上了109C，总难度系数也增至20.9。其后来的几次比赛，新动作跳得也越来越熟练。
　　男子三米板选手中，俄罗斯“90后”选手库兹涅佐夫109C也已经跳得像模像样。去年世界杯，他该动作得到104.50分，最终力压加拿大名将德斯帕蒂，获铜牌；今年五月的大奖赛罗斯托克站，又首次获的冠军。
　　双人项目显危机
　　上海世锦赛，将是国际泳联调整跳水动作难度系数之后的第一届世锦赛，根据形势发展的最新情况判断，届时不仅单人项目会有更多运动员采用109C，男子双人十米台、双人三米板项目，有些选手也会将该动作作为赢得高分、取得好成绩的“敲门砖”。
　　2006年以来，中国男子双人十米台一直稳稳地占据着盟主位置，可今年系列赛谢菲尔德站，去年世界杯赛冠军、中国搭档曹缘/张雁全却输给了英国组合戴利/沃特菲尔德。中国选手失利的一个重要原因，是难度不如对手；另外同样跳109C，自己得73.26分，对手得了92.13分，仅此一个动作就输了近20分。  
　　上海世锦赛，中国参加该项比赛的是邱波/火亮，他俩的整套动作难度系数为18.1，超出戴利/沃特菲尔德0.2。届时，中、英选手完成109C的情况，对比赛的走向十分关键。
　　中国参加上海世锦赛男子双人三米板项目比赛的是秦凯/罗玉通(微博)。他俩去年开始配对，就夺得常州世界杯冠军，今年参加国际比赛也所向披靡。不过，由于外国选手该项目不惜冒风险，也大胆采用109C，秦凯/罗玉通在难度上已处于劣势。
　　墨西哥的卡斯蒂略/伊斯拉斯，三米板六个动作总的难度系数为18，俄罗斯年轻组合库兹涅佐夫/扎哈波夫更是达到18.2，分别超出秦凯/罗玉通0.8、1。这两对外国选手的共同之处，就是动作中都包含代表最新潮的109C。
　　难度有差距，就要求秦凯和罗玉通比赛时每个动作都不能出现任何闪失，而且还必须是在难度更高的对手出现失误时，自己才能够赢得胜机。对他俩而言，困难势必将大于以往。(厉智)

