韩媒热议中国关注人民鲁尼 朝鲜没有郑大世将更强大
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，郑大世能否顺利出战亚洲杯目前仍然没有定论。尽管波鸿队在25日表示拒绝放人，但朝鲜方面将对此向FIFA进行申诉。今日出版的《朝鲜日报》报道了郑大世有可能无缘亚洲杯的事，并称“人民鲁尼”郑大世已经在中国引起了热议。
　　25日，波鸿队表态郑大世将不会参加于明年一月进行的卡塔尔亚洲杯。波鸿队称，按照FIFA规定，抽调球员应在赛会开始前14日内通知俱乐部，但波鸿方面并没有如期受到抽调郑大世的相关手续。
　　尽管朝鲜方面表示将为此申诉，此事目前上无法定论。但郑大世能否出现在亚洲杯上还是引起了外界的集中报道。韩国媒体《朝鲜日报》今日也对此事进行了报道。文章称，在中国的主要门户网站新浪网上，一则由地方媒体报道的——名为“人民鲁尼抛弃朝鲜队”的新闻引起了热议。而消息的最初来源则是通过郑大世的博客得到。
　　文章指出，朴智星，香川真司等球星出战亚洲杯已经引起了中国球迷的关注，由于担心郑大世无法参加亚洲杯。中国网友表示“亚洲杯上不能看到人民鲁尼真是很遗憾啊。”部分网民则抨击“郑大世为了钱变成了资本主义的奴隶”。
　　不过，《朝鲜日报》也分析称，没有郑大世，朝鲜队的球员的斗志也不会受到影响，恐怕还要变得更加高涨吧。
　　(Ruru)

