陈一冰羡慕年轻后辈自嘲老 训练忙两月没见何雯娜
　　伤病增加，身体机能恢复减慢，队内竞争激烈，他真的开始有危机感了！
　　蓟县训练基地，陈一冰(微博)再熟悉不过的地方。2006年他夺得自己的第一个世锦赛冠军前，正是在这里调整的。那一年，在接受本报记者采访时，他说，那是他第一次接受那么长时间的专访。面对摄影记者的镜头，他甚至有些羞涩。陈一冰说，那时他终于登上了中国体操队的世界冠军榜，他很希望在自己的照片上添加一个五环标志(奥运冠军)。两年之后的北京奥运会上，他梦想成真。时光荏苒，距离陈一冰的成功起步转瞬已是五年。和之前的每年一样，他又一次随队来到这块福地封闭训练，备战10月份开赛的东京世锦赛。
　　对于蓟县训练基地，陈一冰的感情是复杂的。用他的话说，又恨又爱，如今更多了一份珍惜、留恋和不舍。说恨，是因为一到封闭训练时刻，就意味着该收心了，又要有大赛任务了，而这里过于封闭的环境让他那颗年轻的心有些无法忍受，得熬着，有时候感觉挺痛苦；说爱，是因为这里是体操队的福地，他的成功也是从这里储备之后得到的，这里是他修身养性提升自己的地方。说珍惜、留恋和不舍，是因为他知道随着年龄的增长，自己离退役的日子越来越近了，封训的机会越来越少，突然就有些伤感。 
　　五年前，陈一冰成功起步，上升势头正猛。此刻，他有时候甚至自嘲“老了”，语气中会有些无奈。让他心生无奈的并非只是年龄的增长，还有随之而来的伤病的增加、身体机能恢复的减慢，以及队内越来越激烈的竞争，他真的开始有危机感了。手腕、肩膀、膝盖、脚踝、跟腱，各个“零件”的伤病让他根本无法坚持系统训练，而他又对自己要求非常高，一练不好他就异常烦躁。主管教练王红卫经常安慰他，要学会退一步，能够参加训练保持住就行。不要把自己逼得太狠了，别和自己过不去，毕竟该拿的都已经拿过了。可是陈一冰是真的着急，他坚持的目标就是2012年伦敦奥运会，不仅仅是参加，还要出彩儿。“不能因为我年龄大了，大家同情我让我上。如果只是为了参加而混上去，那没有任何意义，更是对整个队伍的不负责任。要上的话，就必须有好的状态和表现，也就是说，必须为队伍拿分，否则还不如把机会给其他人。这个队伍需要我，这是我最大的动力，所以我必须负责任。” 
　　伦敦奥运会团体赛制改为533，和如今的633相比，意味着还要拿下一个人，陈一冰自然有压力。“年轻队员能上量，能用数量来‘磨’一个动作。我们组里那两个小孩儿才20岁，一个动作每天能做15至20次，而我每周能做到这个数量就不错了。现在半天只能做2至3个动作，一天5个，奥运会那会儿起码要多一倍。以前我也是用数量堆积质量，但是现在只能靠经验来弥补训练数量的不足了。我现在咬咬牙一天也能做10个动作，但是转天就不能动了。”7月13日，记者前往蓟县训练基地采访。上午正值队伍调整休息，已经10点半了，若不是记者给他打电话，真不知道他还要睡到什么时候。最近，确实是太累了。午饭过后，他又去午休了。下午训练，他双腿戴着沙袋，两个一共是6公斤，做15个举腿，碰到杠子才算1个。下来再做两头起30个，结果就是第二天腹肌酸疼得不得了。 
　　看着那些活蹦乱跳的年轻队员，陈一冰说，他很羡慕。那份羡慕中，有着他曾经的年轻、青春活力和过往岁月。随着年龄的增长，控制体重也越来越困难。114至115斤，是陈一冰最理想的体重状态。现在却是118斤，别看就那么几斤，做动作时影响却是相当大。 “以前我就是给自己增加长跑训练来减体重，很累但是睡一觉也就缓过来了。现在不行了，转天就没法训练了，所以只能靠少吃。一天按时三餐，主要是保持规律性，避免饥一顿饱一顿反弹。我注重早餐质量，一天主要就是靠这一顿，午餐正常，晚餐只吃水果和蔬菜。以前一周就能减个三四斤，可是现在估计得要一两个月才行。”为了减肥，为了能有更好的状态，现在有时候即使是半天训练，他也会自己加练。因为他希望，自己的“结局”和“终点”不会让自己后悔。 
　　陈一冰一向很注意自己的形象，头发总是打理得很有型。而这一次封闭训练前，他却意外地理了个光头。这样的“小和尚”发型，让人一下子就想到了《聪明的一休》。“封闭训练两个月，不能出去，肯定也没时间理发。剃成光头，可以完全不用管了，等封闭训练结束后再说吧，现在没有闲心顾及发型了。”封训日程过了三分之一，他的头发也开始“支”出了寸来长，确实是没型了。以至于当记者问他最近拍没拍照片时，他有些不好意思地说，都这形象了，还拍什么呀？“过段时间头发就该长了，等到世锦赛时要打理利索，上场形象也是很重要的，一定要精精神神的。” 
　　封闭训练两个月，不理发，不回家，少娱乐。
　　大赛当前，他没有精力再分心了
　　这些日子，陈一冰的全部心思都投入到了训练中，连回家的时间都没有。“我也没回去过，我父母也没来过。因为大家都这样，我也不能搞特殊。”这期间他参加的两次活动，都是队里安排的。一次是6月30日参加了时代先锋表彰，那是对他的认可和奖励。一次是7月7日在蓟县参观了抗日纪念碑，又一次接受了爱国主义教育。每一次，他心中的责任感都会增加。至于一些社会活动，他都推了，他分得清轻重缓急，他知道自己现在最该做的是什么。大赛当前，他没有精力再分心了。 
　　蓟县基地幽静封闭，是个非常适合训练的地方，但是对于队中这些80后、90后玩心正重的队员来说，有时候确实会感觉很枯燥。连陈一冰也会觉得“太无聊了”。好在这些年他也习惯了，不训练的时候，总会找些事情做来调剂。“游泳、打乒乓球、打羽毛球、踢足球，这里的配套设施很好。”他最擅长的是踢足球，但是由于脚踝和跟腱的伤，现在踢得也少了，减少受伤的风险是他的一项“必修课程”。“这里的网速超级慢，所以很少上网玩游戏，没事的时候会上网看看新闻，偶尔也聊聊天。这里有局域网，有时候我们几个队友会一起玩玩游戏。” 
　　封闭训练，也为队员们提供了一个长时间在一起的机会。“平时在北京的话，大家可能会有各自的事情和安排。现在在这里，也不能出去，大家在一起的时间自然就多了。”在陈一冰看来，这是一个增进队友之间感情、增强集体凝聚力的好机会。作为中国体操男队的队长，将大家“拧成一股绳”，他觉得这是自己义不容辞的责任。“我会有意安排大家一起吃饭、聊天之类的，有时候晚饭后就一起去田径场散步，有时候会一路走到黄崖关长城，大家多在一起、多交流，很能增进感情，自然就团结在一起了。” 
　　去年世锦赛，因为队里很多队员都是首次参加这种大赛，都很紧张，到底能比成什么样，大家心里都没底。“我是队长，海滨(滕海滨)是副队长，我们两个大赛经验多一些，私下里我们两个聊天时，说到这个了，也提到了确实很有难度。不过，当我们和大家在一起的时候，是绝对不会提到困难的，会说一定能赢，肯定没问题。对于年轻队员，他们需要这样的鼓励。如果我们先慌了，那他们怎么办？现在大家都已经经历过了，相信这次心态上会好很多。”陈一冰曾经想过，滕海滨更应该成为队长，理由是，滕海滨是2004年雅典奥运会冠军，而自己成为奥运冠军则晚了四年，资历上不如滕海滨。但是，滕海滨的性格比较内向，而陈一冰则很外向，在教练组看来他更适合当队长。他知道，这是全队对他的信任，他要对得起这份信任，所以做任何事都更用心。
　　和何雯娜的恋情，自然是绕不过的话题。提到何雯娜，陈一冰会淡淡的微笑。“我们已经有两个多月没见面了。即使在北京的时候，见面也不多，因为离得太远。而且这段时间，先是我出国比赛，等我回来了，她又走了。她回来之后，我又到这里封闭训练了。”
　　由于运动员这份职业的特殊性，不是训练就是比赛，何雯娜与陈一冰这对儿小情侣想见面很难。“也就是偶尔打打电话，发发短信之类的。不训练的时候，只想好好歇一歇，什么都不愿意多想了。” 
　　前段时间蹦床世界杯无锡站比赛，何雯娜的表现并不是特别理想，陈一冰是如何安慰女友的呢？“正常，成绩非常正常。”这是陈一冰的第一反应。“说实话，我都不知道她最近都有哪几站比赛，这次比赛的成绩还是在网上看新闻的时候才知道的。也给她打电话了，也没有什么特别的安慰，就是告诉她很正常。我觉得她自己也能想明白，她本来心态就挺好的。因为在北京奥运会之前，一直黄珊汕(微博)是一姐，奥运会上她没比好，娜娜比好了，大家一下子就开始关注她了。现在黄珊汕状态又好了，成绩好很正常。而且，现在大家的注意力又转移到了她身上，娜娜的压力便小一些，这样也挺好的。” 
　　何雯娜之前很“粘”陈一冰，他们之间也曾经闹过一些小矛盾和小误会，一度让人以为恋情告急。但是一切都过去了，他们和好如初，一切风平浪静。而经历了一些小风波之后，他们都开始成熟了，更知道该如何处理这份感情了。而他们更知道，在备战伦敦奥运会的时候，什么是最重要的。“伦敦奥运会后会结婚吗？”对于这样的问题，陈一冰笑了。“现在还不好说，因为训练和比赛太忙了，还没有开始认真考虑以后的事情，这个问题要到奥运会之后再说了。” 
　　说到奥运会，自然就不能不提严明勇(微博)——陈一冰在吊环项目上最强劲的竞争对手。2009年全运会，陈一冰输给了严明勇。当年的世锦赛，获胜的依然是严明勇。以前一直自信满满的陈一冰，从那时开始就格外在意与严明勇之间的胜负了。这样一种竞争关系，难免让外人揣测他们之间的关系。这样一种微妙的关系，自然让人好奇。是疏离？是敌对？是老死不相往来，没有任何交集？反正，外界所有探寻的人，都觉得他俩的关系肯定不好。而答案恰恰相反，他们的关系很好。 
　　“我依然会在意输赢，站在同一个赛场上，我们肯定是竞争对手，既然要比，我肯定是要追求最好，如果不想比，那就直接放弃好了，毕竟竞技体育不是大众健身，总是要分出胜负的。但是这种较劲，只是在比赛中，绝对不会带到生活中。我们平时关系很好，大家没事就在一起吃饭、聊天，根本不需要避讳什么。大家平时都在一起训练，谁练什么都很清楚，也没有什么高科技的东西。赢，也只是一点点，可能是发挥和运气好。这几年，可能我更优秀，但是退役之后还不知道会怎样。他只比我小一岁多，应该算是同时代的。他先夺得全国冠军，然后我夺得。我先成为世界冠军，然后他也是了。我们之间，应该算是那种惺惺相惜的。以后退役了，我们也会是一辈子的朋友。比如说，我去上海，肯定会找他。他来天津，也会来找我，我们的交集会很多。”本版撰文 新报记者 苏娅辉 
　　本版撰文 新报记者 苏娅辉

