前湖人助教出任上海技术顾问 禅师两得力助手联袂
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，上海队官方宣NBA(微博)资深教练科特o兰比斯(Kurt Rambis)正式出任球队技术顾问。他将协助丹尼尔o帕纳吉奥主教练构建球队的防守体系并提升球队的内线攻防能力。兰比斯目前已与球队会合，并在上海工作20天，帮助球队完成新赛季的备战工作。此后，他将不定期到球队进行指导。
　　科特o兰比斯于1958年2月25日出生于美国加利福尼亚州库伯蒂诺市。1980年第三轮第58位被纽约尼克斯队选中；1981年，他与洛杉矶湖人(微博)队签约，并获得了1982，1985，1987和1988年的NBA总冠军；在先后加盟夏洛特黄蜂队，菲尼克斯太阳队和萨克拉门托国王队之后，他于1993年重新回到湖人队，直至1995年退役。
　　兰比斯退役之后不久就就接替德尔o哈里斯执教湖人队，并在1998-1999赛季打入西部半决赛。当菲尔o杰克逊成为湖人的主教练之后，他出任了湖人队的总经理助理，并在2002年成为“禅师”的助理教练，并帮助湖人完成了3连冠，此后他又帮助湖人闯入了08年与09年的总决赛，并在09年一举夺得总冠军。
　　2009年，兰比斯接替麦克海尔出任明尼苏达森林狼队主教练，并于2011年7月离任。
　　而目前上海队主帅帕纳吉奥也曾是湖人队助理教练，帕纳吉奥+兰比斯组合，可以称作禅师的部分班底。
　　(新体)

