上海泳将撑起中国水军半边天 新星孙杨肩负首金重任
　　刘子歌、吴敏霞(微博)、火亮、唐奕(微博)、朱倩蔚、季丽萍、戴骏……即将开始的世游赛上，真正主场作战的上海选手将撑起了中国水军的“半边天”。进步神速的杭州小将孙杨(微博)和亭亭玉立的四川“姐妹花”蒋文文(微博)、蒋婷婷(微博)也是人气超高的国内选手。
　　刘子歌喜欢弹琴减压
　　除去没有对手的跳水不说，中国军团在上海世游赛上，夺金把握最大的项目，当属女子蝶泳了。作为北京奥运会冠军和世界纪录保持者，刘子歌堪称当今中国泳坛的“领军人物”。为了给这位上海“蝶后”加油造势，上海电视台在近日分上下集播出了名为《刘子歌》的专题纪录片。
　　刘子歌原名刘颀，1989年出生在辽宁本溪的一个普通工人家里。因为“颀”(念QI，第三声)经常被人念成欣慰的“欣”，所以后来刘颀改名为“刘子歌”。
　　刘子歌对于这个名字是这样解释的，子代表比较稳重、有文化的意思，歌就是比较活泼一些，“父母或许是希望我文武双全吧”。
　　刘子歌的成功与恩师金炜的留洋式训练有很大的关系。金炜创建了属于体制外的海舰游泳俱乐部，并一举引进了刘子歌、石峰等一流选手。2003年，为了让手下的徒弟们能接受更好的训练，金炜毅然带着一群徒弟们远赴澳大利亚，而此举也让中国游泳发生了巨大的改变。
　　澳洲泰斗级教练肯伍德一眼就相中了当时仅有14岁的刘子歌，并很快提出让她加入澳大利亚籍，但刘子歌当即拒绝了。
　　北京奥运会之前，外界还不太知道刘子歌这个名字。但在北京奥运会上，她与队友焦刘洋(微博)双双领游，并以打破世界纪录的成绩夺得女子200米蝶泳金牌，一举震惊了世界。上届亚运会上，刘子歌状态并不是很理想，最终非常遗憾地夺得1枚银牌。但在当年的第11届全运会上，刘子歌再次打破了世界纪录。
　　为了备战今年在家门口进行的世游赛，刘子歌放弃了去年的广州亚运会，在位于山海关的海舰俱乐部封闭训练至上个月底。今年4月份在武汉举行的全国游泳冠军赛，是今年上海世游赛的“前哨战”，刘子歌收获女子100米和200米蝶泳2枚金牌。其中，她100米蝶泳游出的57秒39的夺冠成绩，暂列今年最好成绩的第3位；而她在200米蝶泳游出2分04秒40的夺冠成绩则暂列今年最好成绩首位。
　　今年的世游赛上，刘子歌将报名参加200米蝶泳和100米蝶泳的比赛。对于参赛的目标，刘子歌坦言就是金牌：“我以前从来没有在国际大赛中游过100米，这次就算是尝试吧。200米是我的主项，我又是上海队的选手，在上海举行的世锦赛上，我的目标当然是争取金牌。”
　　据了解，在整个备战过程中，刘子歌延续着自己“深入简出”，世外桃源一般的训练生活。她没有手机，不会上网，不曾参加商业活动，几乎没有产品代言。对此，她的解释很让人崩溃，只是因为拍广告比训练还累，而商品的质量她也无法保证。
　　这些繁琐的事情她懒得去操心，对于金钱的概念甚至为零。唯一让人意外的是，刘子歌养了2只狗，一只叫冠军，另一只叫做菲尔普斯，一次“比赛”，这个“菲尔普斯”竟然把山海关当地的一位小伙子给赢了。
　　业余时间，刘子歌最大的爱好是弹钢琴。开始练琴的原因也非常有趣，只是因为别墅的钢琴谁也不会弹。于是，刘子歌自己去书店买了本琴谱，开始练了起来，一年中，她断断续续地学，竟也能把《梦中的婚礼》这首曲子弹下来。
　　除此之外，刘子歌的生活是枯燥而乏味的，每天，她都保持着上午7100米、下午7900米，一天一共15000米的训练量，闲暇时候，她会拿着金炜买的游记，细细品读一番。她最喜欢的诗是毛主席的《沁园春·雪》，最喜欢的一句话是老子《道德经》中的：“上善若水”。
　　至于网络上最流行的“给力”等词汇，刘子歌总是一头雾水“什么叫给力啊？我不懂。”如果不是大红大紫，刘子歌想必不会被这个世界所打扰，而她自己也乐于隐身在泳池之外，安然自身。
　　吴敏霞这次要挑大梁
　　在“跳水女皇”郭晶晶退隐之后，26岁的上海姑娘吴敏霞就成为中国跳水队当仁不让的“大姐大”。对于以往位居郭晶晶之后，有着“二姐”甚至“千年老二”说法的吴敏霞来说，本届在家门口的世游赛，将是她证明自己，挑起大梁的最好机会。
　　吴敏霞生就一副跳水的身材，个子大而不胖不瘦，性格开朗，脾气犟，有股不达目的不罢休的狠劲。吴敏霞5岁那年，舞蹈班与跳水队同时向她发来邀请。最后，父母替她做主：跳水。原因很简单，练跳水的上海游泳馆离她家更近些。
　　2001年夺得世界冠军以来，吴敏霞拿到的冠军几乎全是与郭晶晶搭档拿到的双人项目冠军，而在个人项目中，吴敏霞一直生活在郭晶晶的背影之中。除了2届世界杯，吴敏霞几乎所有大赛都输给了郭晶晶，因此也被冠有了“千年老二”的称号。对此，吴敏霞看得非常淡，她表示，“当然不会甘心啊，但是我觉得大家都在为冠军去努力，当你真的把比赛完成好了，你真的只能站在第2名的领奖台上，可能大家感觉很可惜，或者怎么样，但我感觉我已经尽自己最大的努力了，所以我还是成功了，因为第2名也只有这一个。”
　　在2009年东亚运动会后，郭晶晶逐渐淡出了赛场，吴敏霞无论从年龄还是资历上都堪称中国跳水队的大姐大，甚至是一姐，然而何姿(微博)的出现让吴敏霞的“一姐梦”搁浅。在2010年跳水世界杯赛中，吴敏霞发挥欠佳，出现了非常低级的失误，最终不敌何姿，屈居亚军，而后者在拿到冠军后，成功上位。
　　于是，吴敏霞和何姿的“一姐”之争成为广泛关注的焦点。在2010年世界杯后，吴敏霞曾经6次输给对手，直到今年的全国锦标赛，吴敏霞在1米板和3米板双杀对手，重新证明了自己的实力。
　　今年的上海世锦赛，主场作战的吴敏霞期待取得好成绩，她表示：“肯定会有过一姐的想法吧。但我又不喜欢这样子太过于表露，因为我一直都比较喜欢平静、安静以及比较低调一点的生活”。
　　孙杨挑起首金重担
　　“阴盛阳衰”一直是中国水军的真实写照。直到上届世游赛，张琳(微博)勇夺男子800米自由泳冠军后，中国男选手才彻底告别了世锦赛上无冠军的尴尬境地。本届世锦赛，中国男选手要在家门口为自己正名，破除“阴盛阳衰”的魔咒，“新星”孙杨首当其冲。
　　根据赛程，游泳项目的比赛从7月24日开始，开赛当天就将进行男子400米自由泳决赛，中国队已经把首金和男子队伍冲金的任务交给孙杨，一方面是因为曾在北京奥运会上夺得男子400米自由泳亚军的张琳目前状态不佳，且成绩下滑较为严重；另一方面，孙杨最近加强了对该项目的训练，他对自己的实力很有信心。
　　在近日的国家队公开训练课上，孙杨信心满满地告诉记者，今年年初他曾赴澳大利亚训练8周，从那时起，他已经在有意识地加强自己400米自由泳的实力。“400米第一天就要比赛，我希望能取得好成绩，为后面比赛带来好影响。”孙杨说。
　　孙杨表示，朴泰桓一直是中国游泳队最重视的对手，而400米自由泳又是朴泰桓的“看家本事”，能在这个项目上跟劲敌较量一下，这让他觉得很有挑战性。
　　除400米外，孙杨在本届世锦赛上还将参加800米、1500米自由泳比赛。他在这3个项目上都游出了今年世界最好成绩，本届世锦赛有望冲金。其中，1500米是夺金把握最大的一项。在广州亚运会男子1500米自由泳比赛中，孙杨以14分35秒43夺冠，仅差0.87秒就能打破澳大利亚名将哈克特保持的世界纪录。
　　孙杨透露，亚运会后，他又加强了出发和转身这2个环节的训练，现在已经有了很大进步，因此，打破世界纪录大有希望。但同时，由于他在这个项目上已经有过很好的成绩，因此必将成为各路选手的“公敌”。而在美国媒体的预测中，孙杨也被列为创纪录热门人选。
　　此外，孙杨还将和队友共同出战男子4×200米自由泳接力，这是中国队期待有所突破的一个重点项目。如此一来，孙杨在4个项目都有冲金实力，而根据中国游泳队总教练么正杰的分析，中国游泳队的夺金点在8个左右，可以说，孙杨如果发挥稳定，一个人就将撑起半壁江山。
　　天生丽质蒋氏姐妹
　　在世游赛的5大项目中，花样游泳可谓“最美赛事”。去年连夺世界杯和亚运会金牌的“姐妹花”———蒋文文和蒋婷婷是中国队的“第一组合”。
　　根据中国花游队公布的参赛选手名单，此番中国队以满额的12人冲击上海世锦赛7枚花游金牌，蒋氏姐妹将参加双人自由自选和集体自由、技术自选共3个项目。本届世锦赛俄罗斯、西班牙等传统强队均将参赛，中国队冲击金牌的难度非常大，而蒋氏姐妹的双人自由自选将是中国队的主要争金点。
　　姐妹俩接受采访时坦言压力较大，特别是前一段时间心情一度失落，不过现在已经恢复到最佳状态。蒋婷婷透露，本次世锦赛上她们的双人曲目仍然是大家熟悉的《雀之灵》，但取消了那个标志性的“水立方”造型，而代之以一个全新设计的造型。新动作的技术难度更大，并且对体力的要求更高，如今她们仍在对动作细节进行最后完善。姐妹俩表示，这是自己第4次参加世锦赛，她们有信心表现出最佳水平。
　　除了实力突出外，“姐妹花”的样貌在“最美赛事”中也是世界一流的。姐姐蒋文文身高1米75，妹妹蒋婷婷身高1米74，体重都不足54公斤，身材修长、容貌清新，腿部更是被外界形容为“最美的腿”，可以说，亭亭玉立，天生丽质，是对姐妹俩最恰当的形容。
　　王卫朋

