上海确认续约上季24+14猛将 另一悬念何时能解开
　　本版撰稿 本报记者 黄靖宇
　　去年和上海男篮(微博)签了两年合同的哈里斯确认新赛季回归球队。距离新赛季开赛还有一个月不到的时间，上海男篮的外援引进工作也基本告一段落。昨天，俱乐部总经理章明基确认了哈里斯新赛季回归球队的消息。“已经基本上确定了，球队的一个外援将是哈里斯，没有意外的话，他将在这周返回上海与球队会合。”
　　在外援的挑选过程中，上海男篮一直想选择一些与NBA(微博)火箭有关的球员。作为火箭队的旧将，麦克·哈里斯上赛季加盟了上海男篮，他场均上场34分钟，得到24.7分和14.7个篮板球。赛季初，哈里斯的状态非常糟糕，赛季中途更出现过球队要将他换掉的传言。不过俱乐部还是给予他充分的信任，他之后的表现也并没有令球队失望。
　　新赛季，上海男篮的两名外援迟迟没有定下来，和其他球队引进NBA大牌球员不同，上海男篮的引援还是比较经济实惠。新任主帅帕纳吉奥在谈及球队构建和外援引进的问题时，一再强调新赛季他们主要以发展本土球员为主。上周三的公开课上，谈起对第二外援的要求时，帕纳吉奥表示球队还需要一名能够进攻得分和更能抢篮板球的内线。显然，哈里斯已经基本满足了帕帅的要求。
　　哈里斯确认加盟球队后，另一位试训外援雷恩·凯利能否留队成了新赛季最大的悬念。目前，雷恩·凯利还在球队进行试训，当被问及俱乐部是否会留下凯利时，章明基表示目前还不能确定，他能否留下来要看他的试训成果和教练组对他的评价。

