知情人称桑兰保险赔偿无变化 小额支票换来不起诉
　　新华社纽约7月13日体育专电(报道员李大玖)桑兰(微博)11日宣布与美国体操协会和TIG等三家保险公司达成新协议，她的“维权”取得了“胜利”。那么这个“胜利”带来的“战果”有多大呢？桑兰方说，受到保密协议的约束，他们不能对外公布。
　　了解这份协议内情的消息来源13日告诉新华社记者，TIG等三家保险公司给予桑兰的“战果”并没有外界流传的那么大。相反，他们对于与桑兰新签署的协议倒是也很满意。TIG保险公司说：“我们承担了我们本来就应该承担的责任。而且，我们从第一天起就在承担这些责任。”
　　这位不愿透露姓名的消息来源称，对比所谓的新协议和原合同，保险公司的赔偿金总额没有任何改变。保险公司所做的只是再次解释了现有的保险条款。新的协议与原保险条款没有区别。保险公司并未如外界传说的那样，给了桑兰一大笔现金，而是给了桑兰一张小额支票。这也是保险公司的常规做法。与理赔对象签署协议之后，他们有时就会用这样的方式表示一下谢意。保险公司通过这一新协议，换来了桑兰方不再起诉自己的承诺。
　　13日，TIG等三家保险公司和美国体操协会的代表律师安东尼-加姆巴德拉向纽约南区联邦法庭递交了一份由桑兰的代理律师海明签署的撤诉文件，撤销了对上述三家保险公司和美国体操协会的起诉。
　　4月底，桑兰在美国起诉上述4名被告，以歧视等多项罪名，索偿数亿美元。
　　经过一再的撤诉，原本起诉30多名被告，索偿20亿美元的案子，现在只剩下3个有名有姓的被告和15个无名无姓的网民。这 3个有名有姓的被告全是华人。他们是刘国生、谢晓虹和莫虎。桑兰1998年受伤后就住在刘、谢的家里养伤。莫虎原本是他们的律师，后来也被桑兰追加为被告。
　　桑兰的律师海明13日接受新华社采访时说，新的协议与1998年桑兰受伤后的保险条款有区别。原条款不负责桑兰在中国的医疗保健费用，而新的条款同意桑兰可以每周在中国做三次康复治疗。
　　新华社的消息来源说，未来被告律师有权通过法庭调阅桑兰他们与保险公司订立的新协议。那时，这份协议的内容就会大白于天下。人们也就会彻底明白桑兰这次的“战果”究竟有多大。

