世界杯-丁俊晖输球梁文博独得2分 中国逆转阿联酋
　　新浪体育讯　北京时间7月13日晚，2011年斯诺克世界杯赛在泰国曼谷世贸中心结束了第三天的争夺。赛前在微博上透露自己因胃病上吐下泻的丁俊晖(微博)，在今天与阿联酋的比赛一上来显得状态不佳丢掉首盘。在双打比赛失利后，中国队一度1-2落后。好在梁文博状态稳定，一人独得两分，并在决胜局单杆62分取胜，最终3-2击败阿联酋涉险过关。目前中国队两战积6分暂列小组第2。
　　两天前进行的首场比赛，中国队在先丢一局的情况下，最终3-2逆转击败了拥有快枪手德拉高的马耳他队，丁俊晖在决胜局打出单杆120分，显示出了不错的状态。而中国队本场比赛的对手阿联酋队首战1-4不敌泰国1队，是公认的本组实力最弱的队伍。
　　然而本场比赛一开始，阿联酋队就给了中国队一个下马威。2011年西亚锦标赛冠军萨哈比在面对丁俊晖时打得异常兴奋，尽管小晖通过一杆长台红球率先上手，但拿下11分后出现致命失误，给对手留下了很好的机会。萨哈比一杆40分后选择防守，而丁俊晖今天的防守也是漏洞频出，萨哈比打下三颗红球后以56-11超分。小晖虽然并未放弃，成功通过斯诺克让对手罚去4分，但台面分数相差太多，萨哈比打进最后一颗红球后，小晖弃杆认负，中国队令人意外地以0-1落后，这也是小晖连续两场比赛在首盘失利。
　　第2盘，梁文博与阿联酋的乔克打得异常胶着，台面也被打得非常散乱，对手18-11领先时一杆拼球不进，给了梁文博机会，一杆有些艰难的50+，梁文博64-18扳回一城。
　　第3盘双打比赛，阿联酋率先拼球上手，两名球员配合默契，一杆31分后，31-4取得领先。随后丁俊晖和梁文博利用对方的两次失误打连续追分，38-32反超比分后，双方陷入防守。阿联酋队抓住中国队一杆防守失误，拼长台打进红球上手，随后选择黄球过渡连得19分后，以51-38领先。随后阿联酋队又做出精彩的斯诺克，中国队连续两次解球不中，阿联酋队打进蓝球后超分，78-49再胜一盘，总比分2-1领先。
　　第4盘由丁俊晖出战，小晖从一开始就掌握了比赛的主动权，虽然长台拼进红球并打进黑球后叫位出现失误，但随后他还是抓住对手安全球不到位的机会，一杆92分，将总比分扳成2-2平。
　　决胜盘，萨哈比上手拿下15分转入防守，梁文博长台拼进红球后连续得分，单杆拿下62分奠定胜局。虽然萨哈比的一杆斯诺克让梁文博连罚8分，比分被追至62-31。但他在防守中还是不够细致，梁文博最终78-43拿下决胜局，中国队3-2逆转阿联酋。明晚中国队将迎来小组最强的对手澳大利亚。
　　(光磊)

