教练：张尚武退役因个人原因 并非退役安置问题
　　新华网北京7月16日电(记者 王镜宇(微博))2001年世界大学生运动会体操冠军张尚武(微博)沦落北京街头卖艺的新闻迅速成为媒体关注的焦点。问题究竟出在哪里？是运动员退役保障体系不健全？是张尚武自身不思进取？还是如张尚武所说地方队教练跟他过不去？
　　对于这一问题，各人有各人的看法。目前看来，更多人的反应是同情和唏嘘，毕竟荣誉光环和残酷现实之间的反差实在太大了。
　　依笔者之见，张尚武沦为窃贼、锒铛入狱乃至流落卖艺，并非相关社会和体育部门的直接责任，但是在运动员培养中，包括文化教育在内的薄弱环节却依然值得反思。
　　作为教育的一个重要组成部分，体育以促进人身心全面发展为基础，是提高人的素质，增强人的体质，培养人各方面能力的重要途径之一。但是，在中国体育界，尤其是竞技体育界，不少实践者将金牌当成了体育的终极目标，却忽视了运动员文化和德育的培养和教育，这样做可能能够培养出冠军，但是却并不一定能让他们成为健康、健全、全面发展的人。
　　体教结合已经提了多年，但是在一些教练员、运动员甚至体育管理者眼中，体育成绩永远是第一位的，重训练轻学习已经成为他们的习惯。国家体育总局局长刘鹏去年就毫不讳言地表示，运动员文化教育、就业安置和伤残保障等长远性、根本性问题还没有得到系统、全面解决。他强调，在运动员文化教育方面，应针对学训矛盾突出这一问题采取切实措施、下足功夫。“决不能只为培养10%左右的优秀运动员，就牺牲掉90%孩子的文化教育”。
　　类似张尚武的悲剧在体育界是个个例，但是发生在一个人身上，就会成为他的全部。这无疑给体育主管部门和运动队一个警醒：在狠抓运动成绩的同时，不可放松文化教育，不可放松德育培养，否则还会出现张尚武式的悲剧。
　　他，曾是一名世界大学生运动会体操冠军，与邢傲伟(微博)、杨威等名将并肩作战。他，还是窃贼，因十次盗窃而锒铛入狱。他，现在是一名乞丐。从一个月前开始，在王府井地铁口处卖艺乞讨为生，并遭保安驱赶。他是张尚武，一个年仅27岁的青年。
　　卖艺行乞
　　表演倒立伏地痛哭
　　张尚武拿出一张照片，上面是几个身穿红色运动服的少年，胸前佩戴着奖牌，并排站在一起。“这是杨威，这是邢傲伟，最后一个是我。”
　　7月14日晚，网友“浪风”发出一条微博，称昔日大运会冠军张尚武，如今却在地铁卖艺，并遭保安驱赶。
　　昨天上午，在王府井地铁站东方新天地入口处负责清洁的贾师傅说，最近几天确实有个小伙子，个不高，常在此出现。“第一次看到他时，他面前放着一张纸，用双手杵着地头朝下做倒立几分钟后，就趴在地上哭着向行人乞讨。”
　　东方新天地的保安称，当得知张尚武的世界冠军身份之后，他感到十分惊讶，进而质疑“世界冠军能这样吗？”
　　下午两点多，一个身形瘦小、满脸倦容的黑衣男子出现。他先是在地铁的台阶上坐了一会，接着从随身背的旧书包中掏出一个陶瓷茶缸、一张纸和还有几块奖牌摆放在面前，奖牌的佩带已经褪色，看上去颇为陈旧。男子用双手撑地，头朝下做起倒立，不一会儿面部就涨得通红。记者看到，他面前的纸上写着几个红色的大字：“给爷爷治病”。
　　他说没有身份证，为了证明自己的身份，他拿出一张照片，上面是几个身穿红色运动服的少年，胸前佩戴着奖牌，并排站在一起。“这是杨威，这是邢傲伟，最后一个是我。”张尚武一个一个指认着。他说，爷爷得了脑血栓，需要用钱，他迫不得已才出来卖艺，“但是我经常被轰，这里的保安都不让我待。”
　　自述经历
　　跟腱断裂无奈退役
　　“我当时年轻，也不知道怎么调节，跟腱断了，在北医三院做了手术，感觉力量不如以前了。”
　　张尚武说，20岁时，他在训练中损伤了两条脚跟腱，“我当时年轻，也不知道怎么调节，跟腱断了，在北医三院做了手术，感觉力量不如以前了。”他认为，当时的教练张子峰(音)也有责任，“他没有深刻地了解一下我的伤，也不让我休息，没及时做治疗。”
　　说着，他拉起裤脚，脚腕后部有两条深红色的伤痕。他说，多年的体操生活让他全身伤痕累累，由于伤情太重，他不得不于2005年退役。
　　对于此前有报道称，他是因为落选奥运不服省队安排而退役的说法，张尚武予以坚决否认，“我当时身体已经受伤，提出想退役和上学，毕业后可以当个老师什么的。但是省队不允许，还为我的训练增加难度，并不安排我上学。”退役时，张尚武得到了一笔费用，总计3万余元，“但是里面包含了养老保险、医疗保险等，实际到手也就1万多。”钱很快花光了，2007年，他先后10次偷窃，最后被判入狱。
　　后悔当初走错了路
　　“离开省队后，我的脑子很乱，也没有什么收入，家里面也四分五裂，对我没有太多的关心，我心里面很痛苦，一气之下就做出了不正常的事情。”
　　谈起当年的偷窃行为，张尚武在采访中并未避讳，他表示自己对当时的行为十分后悔。“离开省队后，我的脑子很乱，也没有什么收入，家里面也四分五裂，对我没有太多的关心，我心里面很痛苦，一气之下就做出了不正常的事情。”
　　张尚武说，父母在他很小的时候就已经离婚，他从小由爷爷奶奶抚养长大。父亲由于被判无期徒刑一直关在监狱里，母亲也是多年未有联络。
　　2007年，张尚武在北京先农坛体育运动技术学校盗窃笔记本电脑、手机、MP3等财物，共计3万多元。在被北京宣武警方抓获之后，他供认自己先后在丰台光彩体育馆、西城什刹海体校，甚至他自己曾经训练过的八一体工大队进行了类似的盗窃。对于当年的行为，他说，“有那么句老话，人逼急了没办法。那个时候，我没得吃了，工资没有，领导不认可，没有人同情，我爷爷奶奶都得了脑血栓动不了了。”张尚武自称没有办法才去偷东西。随后，他在监狱服刑3年零10个月。
　　大运金牌百元变卖
　　他告诉别人自己曾是体操冠军，却遭到嘲笑，“有些老板说，你是世界冠军，我们更用不起了。”
　　今年4月12日，出狱后的张尚武回到石家庄。此时奶奶已经去世，爷爷也因脑血栓卧床。张尚武曾想过打工，但多年的体操生涯，影响了他的发育，至今他仍然只有1.51米，“别人都拿我当小孩看，没人拿我当成年人。”他告诉别人自己曾是体操冠军，却遭到嘲笑，“有些老板说，你是世界冠军，我们更用不起了。”
　　张尚武说，他也曾经想过寻求相关基金的帮助，但是并没有得到回应。最困难的时候，他将自己的奖牌变卖，那块曾为他带来至高荣誉的大运会金牌，在古玩市场被以100元的价格卖掉。
　　1个多月前，他来到北京，在王府井地铁站靠卖艺乞讨，每天收入四五十元，一日三餐只能吃方便面，晚上在网吧或天桥下过夜。
　　张尚武说，从1987年开始，到2005年退役，自己整整练了18年体操，但是退役后的生活却一直非常艰难，“其实退役后的很多运动员，我的一些队友，都面临着就业困难，还有健康状况恶化的情况。只是有的可能家里面好一些，我算是境遇最凄惨的了。”
　　他说，如果说因为体育而改变了命运的，只有奥运会冠军。“可是奥运冠军又能有几个呢？多少人、多少年才能出一个奥运冠军？一个男孩要从五六岁，一直练到18岁才能有所成就。国家队的一批队员来自各个省队，省队下面又有许多地方队，一批里面能有一两个世界冠军就很不错了。”
　　■人物简介
　　曾经的体操“希望之星”
　　张尚武是河北籍运动员，1995年，12岁的他就进入了国家队，一待就是7年，是一名力量型选手。2001年，18岁的张尚武在北京举行的世界大学生运动会上崭露头角，夺得男子团体和吊环两枚金牌，风头直追夺得4块金牌的郭晶晶。
　　之后，张尚武参加过比利时根特体操世锦赛，但只取得第六名的成绩。2003年，他的人生轨迹发生了转折，在未能入选雅典奥运会阵容后，张尚武从国家队回到河北省队，随后又在2005年彻底告别体育事业。
　　2007年，张尚武在北京市先农坛体育运动技术学校偷窃了价值数万元的财物，并在半个月后被警方抓获，随后被判入狱。
　　服刑3年零10个月后，今年4月12日，张尚武重新回归社会。
　　■各方反应
　　教练范红斌：退役因其个人原因
　　作为张尚武曾经的教练，现任河北省体育局体操举重柔道运动管理中心体操男队主教练范红斌表示，媒体多次报道的张尚武2001年获得世界大运会冠军，并不算他最好成绩，同年张尚武曾经获得世界锦标赛第六名，这个奖项更有含金量。由于有较好的专业成绩，回省队后张尚武受到了相当的关注，“但他从国家队回来后，出现了一些违反队里规章制度的现象。”范红斌说，发现这些情况后，队里做了很多工作，“我们大家都想保住他的成绩，想帮他发挥最大的潜能，但因为个人原因，2005年他选择了退役，自主择业。”
　　2007年，得知张尚武出事后，队里的教练们都感到痛心、惋惜。“据我所知，我身边的很多教练都给他提供过帮助，比如他到教练员家里，大家都会给他吃顿饱饭、临走时给他塞点钱，包括平时对他付出的感情，大家都不想看到他现在的样子”。
　　对于微博上称张尚武“跟腱断了，国家不管了，现在只有乞讨维生”的情况，范红斌表示，运动员受伤很正常，但现在运动员伤残保险制度很健全，受伤运动员都能得到很好的医治，而张尚武离队时，身体上并没有影响日常生活的伤痛。
　　队友邢傲伟呼吁大家伸出援手
　　前天深夜，前世界冠军邢傲伟在微博上转发了关于前队友张尚武的这则消息，呼吁大家关注并帮助这位曾经的体操高手。
　　“我对他的情况不是特别清楚，只是在世界大学生运动会上一起比过赛，还没有分到一组，没有过多的交流。”但邢傲伟认为，即使曾经犯过错，他也不希望曾经的队友、体操冠军沦落到街头卖艺的地步，这样对体操界也会带来不利影响，希望运动员公社、中国运动员教育基金、冠军基金等一些公益组织能关注他，给予正确引导，让他得以安身立命。
　　邢傲伟希望张尚武能发挥运动员的拼搏精神，以自身的努力加上外界的帮助，尽快走出目前的困境。
　　冠军基金新项目或提供帮助
　　体育公益基金“冠军基金”一名工作人员表示，目前，基金会正在筹备一项运动员职业发展培训项目，项目将针对职业转型期的运动员，提供就业方面的帮助和指导。如果该项(记者聂宽冕 史册 实习记者任云)

