孙杨：400自真的很想拿下来 我相信能给大家惊喜
　　新浪体育讯　北京时间7月12日播出的央视《体坛风云会》中，游泳新星孙杨成为做客嘉宾，与主持人张斌进行了一番对话。谈话的最后孙杨发出豪言：“我相信能在上海给大家一个惊喜。”7月24日的400米自由泳，让我们拭目以待。
　　孙杨是2010年广州亚运会的游泳冠军，不过在很多人的眼里，他很有可能在即将举行的游泳世锦赛上成为冠军，而世界纪录和明年伦敦奥运会的冠军，似乎也并不是不可能的。中国游泳队的总教练么正杰在提到世锦赛和奥运会的争金点时就重点提到了这个小伙子。
　　在广州亚运会第一周的节目中，收视率最高的正是孙杨接近15分钟的1500米自由泳比赛，这样一场根本看不到竞争对手的比赛，孙杨却创造了最好的收视纪录。对于当时的情景，孙杨回忆道：“确实给我深刻印象，从生活到训练，各个方面都给我起到了很大的帮助，特别是战胜朴泰桓这种巨星，对我以后每天的训练都是一种信心的增加。有时候还会回看当时的录像，时刻提醒自己不能放松，所以我觉得世锦赛等各方面我都因此准备得很好。”
　　1500米自由泳堪称游泳项目的马拉松，孙杨介绍说：“1500米不可能像200、400一样一下水就奠定胜负，会游很漫长的时间，要采用一定的战术。1500的前程不会特别精彩，800米之后可能会慢慢精彩起来，800-1300米会是一个极限，如果你顶不住可能就会面对失败。”
　　中国在跑道上发现了刘翔，篮球场上发现了姚明，台球桌旁发现了丁俊晖，我们现在发现泳池旁也有一个潜在的巨星，那么孙杨自己的内心有没有这种成为巨星的冲动和渴望呢？
　　孙杨回答说：“大家梦寐以求的就是世锦赛和奥运会冠军，如果拿了冠军之后被关注其实一件很正常的事情，亚运会之后我觉得作为一名优秀的运动员被别人所尊敬是非常美妙的一件事情。”不过孙杨也表示，过度被关注肯定会对自己的训练造成一定的影响。
　　孙杨透露，他目前正在着重改进自己的转身动作，亚运会的400米比赛孙杨落后朴泰桓0.9秒获得亚军，他赛后还流了泪，赛后分析他的游行比朴泰桓快，但转身和出发落后比较多。孙杨说：“这么看来出发和转身真的对我非常重要，哪怕每个转身只快0.1，那全程下来就能快好几秒，对我帮助是非常大的。”
　　本次世锦赛孙杨将参加400米、800米、1500米和接力四个项目，那么在他心目中这四个项目重要程度是怎样一种排序呢？
　　孙杨的回答有些出人意料，他表示了对400米的很高期待，孙杨说：“其实可能很多人觉得我的重点是800和1500，但是这半年我的400米提高很快，今年武汉的冠军赛上超越了朴泰桓北京奥运会夺冠时的成绩，对我世锦赛上400米的信心又提高了一块，第一天的400自，我真的很想拿下来，创造一个历史。如果真能做到，我觉得会比800和1500含金量更高。”
　　亚运会时的孙杨，不止一次流下过眼泪，过了半年他还会这样感情外露吗？孙杨笑言“情绪要根据现场的变化来定”，他自己感觉这半年又成长了很多，去了澳洲，学到了更多的东西。孙杨说：“去澳洲让我学会怎样面对结果，我也在一天天长大，不会一直永远像广州亚运会一样，比完不管是好是坏就是哭。澳洲训练真的非常苦，每天身体超负荷，但是每天最累的时候我会想到对手，想到朴泰桓，我一直把朴泰桓当作我要超越的对手，而我也有信心超过他。”
　　那么跟朴泰桓相比，孙杨还差些什么呢，孙杨自己是这样认为，他说：“差距不仅仅是金牌，要学的还有很多，包括经验，怎么样稳重的面对比赛。人一天天长大，不可能总像小孩一样。”
　　如果未来能够成为一名巨星，孙杨希望自己的影响并不止在赛场之内，他说：“希望我的生活作风，我自己的习惯，怎么样为人处世，我应该不只限于游泳馆里拿金牌，应该影响身边的人。”
　　孙杨的父母届时会去现场，家里人也会去，不过东方体育中心很大，很难在赛中与家人有什么互动，孙杨说：“其实比赛时候是看不到任何东西的，听不到任何东西的，只能自己心理调节，按照自己赛前的战术去游。赛前我会和父母通下电话，我妈从小一直跟着我，是我的精神支柱，进了赛场之后我肯定会找她，这会对我夺取金牌起到有利的作用。”
　　中国还从来没有过男子游泳巨星，到目前为止整个体育界也没有90后的巨星，孙杨有希望取得突破，但是他表现得相当淡定，“我现在其实很放松，没有说所有人把压力放在我身上我就会吃不好睡不好练不好，我相信能在上海给大家一个惊喜。”这就是孙杨最后发出的胜利宣言，让我们在上海拭目以待吧！
　　(新体)

