刘翔世锦赛目标拿到奖牌 盼日本灾后站起来获赞扬
　　自从使用7步攻栏技术后，刘翔连创佳绩。昨日，在日本神户举行的亚洲田径锦标赛中，刘翔以13秒22的成绩打破了由他保持的男子110米栏赛会纪录，第4次夺得该赛事冠军，为两天后的28岁生日献上一份大礼。
　　■ 回放
　　7步攻栏 摘金并破赛会纪录
　　本报讯 (记者范遥 实习生石珂)采用7步攻栏技术后，刘翔在此前参加了两站室外赛，成绩分别是13秒07和13秒00，连续两个赛事跑出佳绩。在美国短暂训练后，他决定参加本次亚锦赛，这也是刘翔在大邱世锦赛前的最后一次试枪。虽然昨日日本再遇7.3级地震，但亚锦赛并未受到影响。
　　本届亚锦赛的赛程与大邱世锦赛如出一辙，预赛和决赛仅相隔两小时。刘翔以13秒50的成绩轻松晋级决赛。决赛中，他的起跑反应时间为0.155秒，在8名选手中排最后一位。但凭借超强的栏间技术和后程能力，刘翔毫无悬念地以13秒22的成绩夺冠，同时也打破了由他保持的赛会纪录。史冬鹏和朴泰映分别以13秒56和13秒66紧随其后。
　　值得一提的是，这是刘翔第4次在亚锦赛中夺冠。2002年，当时只有19岁的刘翔便早早成为亚洲霸主，随后他又在2005年、2009年两次夺魁。4度出征亚锦赛，刘翔均赢得冠军，保持着百分百的夺金率。有分析认为，以刘翔目前的实力和竞技状态，他完全有能力在两年后再夺亚锦赛冠军，成为亚锦赛史上首位单项5冠王。
　　■ 揭秘
　　飞人空着肚子连跑两次
　　本报讯 (记者范遥)和前两次相比，刘翔这次的成绩确实一般，孙海平赛后解释说，刘翔比赛中遇到了高温和逆风等困难，这是导致成绩不如意的重要原因。不过，孙海平对这次日本之行的效果还是很满意。
　　按照孙海平的预计和要求，刘翔应该在预赛重跑到13秒30左右，决赛跑到13秒20左右。但刘翔预赛成绩为13秒50，决赛仅为13秒22。孙海平解释说，刘翔遇到的困难有三，“首先是比赛时气温特别高，其次是比赛时正好赶上逆风，第三，因为赛程安排的原因，刘翔中午没有吃饭，他是空着肚子跑完的。”
　　孙海平强调，对刘翔的成绩感到满意。“在这么多的客观原因存在的情况下，刘翔跑到13秒22，应该说是不错的，这个成绩，就算放在世锦赛也完全可以进入决赛。”孙海说，他对刘翔的这次日本之行很满意，达到了备战世锦赛的目的。据他透露，接下来回到上海，训练计划会适当进行一些调整，“我们会通过一些训练手段，让他在世锦赛时达到一个比较理想的状态。”
　　■ 分析
　　必须越过两大劲敌
　　刘翔若想在世锦赛上完成夺冠大业，必须过奥利弗和罗伯斯这两道关，这两人也都是7步攻首栏的实践者，如果刘翔仅凭13秒22的成绩对付这两位猛将，那几近空谈。
　　世界男子110米栏呈现三分天下的格局。到目前为止，本赛季共有10个闯进13秒10的好成绩，奥利弗独占半壁江山，罗伯斯3次，刘翔2次。奥利弗今年参加9次比赛7次夺冠，9次成绩都在13秒20以内。罗伯斯本赛季7战7捷，虽没闯进13秒，但5次闯进13秒20。
　　奥利弗是本赛季惟一跑进13秒大关的选手，按理说应是刘翔的最大对手，但奥利弗在强强对话时往往心理素质不过关，本赛季他只输掉了两场比赛，都是对抗强手时落败———在上海输给了刘翔，在巴黎输给了罗伯斯。由于伤病初愈，罗伯斯的战略是尽量不和刘翔、奥利弗等强敌碰面，他目前保持着赛季7战全胜的战绩，但最好成绩不过是13秒07。
　　刘翔本赛季最好成绩为13秒00，运用7步上栏的新技术，已让他逐渐回到巅峰状态，如果能保持13秒的水准，时隔4年后重夺世锦赛冠军不是没可能。本报记者 范遥
　　■ 自述
　　世锦赛目标 拿一块奖牌
　　本报讯 (记者范遥)成为4冠王，刘翔完成了“可以铭刻历史的一战”。他接下来的目标是8月份的大邱世锦赛，“希望在大邱世锦赛上能调整好状态，拿一块奖牌。”
　　赛前在接受日媒采访时，刘翔以自己受伤后重回跑道的经历鼓励日本人在地震中站起来，“我一直有不放弃的信念，希望日本也能在灾后站起来，尽快恢复生活，我相信日本的人们能坚持过来。”刘翔的这番话得到了日媒的赞扬。
　　比赛中，按照教练孙海平的分析，刘翔的起步和冲刺都不够好，只有栏间技术和节奏保持了一定的水准，但他还是完成了既定目标：卫冕并且打破赛会纪录。
　　刘翔对成绩较为满意。“我跑得很轻松，比赛整体还是不错的。天气非常炎热，赛前有点热晕了，所以我没有进行充分热身。从起跑到第1个栏，我的注意力还不够集中，但是从第2栏开始我逐渐专注比赛。”他说。
　　对刘翔来说，亚锦赛4冠王绝非他的目标，即将在8月开战的大邱世锦赛，才是王者之战。“我现在的目标就是站在世锦赛决赛的起跑线上，然后赢得一枚奖牌。”刘翔说。

