CBA助攻王驾临东北虎 吉林13年魔鬼主场恐成回忆
　　距离11月20日2011-2012赛季CBA(微博)点燃战火仅剩不到一个月的时间，随着昨日正式与卡蒂尔·马丁签约，再加上亚洲外援萨姆·道格拉斯飞抵长春，吉林东北虎男篮的三名外援全部到位，新赛季阵容组建完毕。另外，如不出意外，东北虎新赛季主场基本已定将搬迁至东北师范大学体育馆。
　　13年“魔鬼主场”恐成回忆
　　近几年一直传出过东北虎即将把主场迁至东北师大体育馆的消息，据记者了解，这个传闻在新赛季恐怕将变成现实。东北虎自从1998年升入甲A以来，在长春市体育馆征战了13个赛季。尽管这是CBA所有主场中最古老的一个体育馆，始建于1956年，但“魔鬼主场”的称号倒是早就被叫响了。据悉，为承接CBA比赛，东北师大体育馆目前仅剩个别手续的审批还没有到位，如果顺利的话，新赛季东北虎基本敲定将在这里迎接其他16支队伍的挑战。昨晚，东北虎与东北师大男篮进行了一场内部教学赛，这也是东北虎在新赛季CBA开赛之前首次适应“新主场”。
　　CBA助攻王抵达长春
　　昨日下午，亚洲外援萨姆·道格拉斯也正好飞抵长春，坐在场边观摩了本场教学赛。32岁的道格拉斯上赛季代表山西队出战，在控球后卫的位置上大展才华，拿到过上赛季CBA的助攻王。整个赛季，道格拉斯代表山西队出战30场，其中29场首发，场均出场39分钟，得到15.6分、5.1个篮板和9.13次助攻，另有两次抢断。更令人惊讶的是，作为一名后卫球员，道格拉斯的命中率甚至比内线球员还高，他的两分球命中率高达63.2%，三分球命中率竟然高达69.4%。曾在东北虎效力过两个赛季的罗杰斯上赛季与道格拉斯做了队友，“他告诉我吉林真的很冷！所以我是带了大衣、手套和一切厚衣服来的。”道格拉斯说。
　　“橘子哥”送中国球迷大礼
　　由于不习惯中国饮食，道格拉斯上赛季经常会用橘子伴着米饭吃，“橘子哥”这个昵称在山西队时就被叫响了。昨日当记者提起他的这个绰号时，道格拉斯笑着说：“毕竟已经是第二年来中国打球了，我已经适应了饮食，不会再有什么困难。我只是喜欢吃水果，特别是橘子。”上赛季，道格拉斯在对阵东北虎的那场比赛中，打出了19分、15次助攻、9个篮板的“准三双”成绩。如今从对手变成了效力者，道格拉斯表示，自己加盟东北虎的目标就是率领球队重返季后赛，“我说这番话是因为我有信心在这里非常努力地打球，同时让队友比我更加努力。吉林队打法凶狠、强硬，团队意识很强。我的特点与这支球队十分相似，这也是我选择来到这里的原因。”道格拉斯说。 在今年的亚锦赛决赛上，最后2.7秒正是道格拉斯出手投篮没能命中，才“帮助”中国队以70比69获胜。“哈哈，我对那个球确实印象很深，就当是我送给中国球迷最好的礼物吧。”本赛季道格拉斯将身披东北虎13号战袍出战，这个号码曾属于主教练王晗。
　　(记者 韩玉红/报道 吴然/摄)

