女排四人得分20+历史罕见 王一梅无愧得分王称号
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2011年总统杯女排邀请赛决赛中，中国女排苦战五局击败了以二队阵容出战的巴西女排，第三次收获总统杯冠军奖杯。尽管此役巴西女排并非以绝对主力阵容出战，但是中国女排在落后的情况下能够最终逆转取胜对手，还是发挥出了相当高的水平，特别是五名攻手在本场比赛中的得分全部上双，其中四人更是拿到了20+的成绩单，重炮王一梅更是以23分成为了全场的得分王，表现值得肯定。
　　五人得分上双四人20+ 中国女排亮出罕见数据
　　中国女排和巴西队的这场总统杯决赛在激战了将近两个半小时之后才分出了胜负，中国队最终和对手苦战五局险胜，五局比赛都打出了相当高的比分，其中第一局中国队更是在挽救了对手10个局点之后以37-35这样一个超高的比分险胜。而五局比分相加，中国队在总分上也仅仅是以121-120胜出一分，从中也可以看出本场比赛两队对抗的激烈程度。
　　而从个人的技术统计上来看，中国队的整体表现也是相当惊人的。其中主攻手王一梅以23分成为了全场比赛得分最高的球员，副攻手杨?菁的得分也达到了22分，首局替补马蕴雯登场的副攻徐云丽也有21分进账，而另外一位主攻手惠若琪的得分也达到了20分，四名选手的得分同时上20分，这在中国女排以往的比赛中是相当罕见的。此外，中国女排在接应位置上的杨婕在本场比赛中也进账13分，五位攻手全部得分上双也显示出了中国女排此役得以胜出的关键就是：协同作战。
　　在和巴西女排的这场决赛中，尽管中国女排在一传环节也不时的出现过一些发挥不稳定的情况，但是67%的到位率还是基本令人满意，而主教练俞觉敏在队员一传出现问题是也经常会利用暂停战术破坏对方的发球节奏并稳定本队队员的情绪，也收到了一定的效果。
　　此外二传魏秋月在最近几场关键比赛中战术意识比较清楚，就是在一传到位的情况下坚决打快并积极调动各个攻手的进攻，在一传不到位以及反击的过程中也不一味的去依靠四号位的强攻去解决问题。所以在比赛中，我们既可以看到中国队所擅长的背飞、背快和四号位平拉开等战术进攻，同时接应在二号位的第二点的跑动以及在三号位的跑动进攻，以及1、6号位的后攻在比赛中出现的次数也很多。这样的战术组织意图在此前小组赛对阵俄罗斯的比赛中，中国队就贯彻的比较坚决，并且在那场比赛中收效明显，同样，也是中国女排在对阵巴西队的比赛中得以胜出的一个很关键的因素。
　　反观巴西女排尽管五位主要攻手的得分也都上双，但是只有接应乔伊斯一人的分数超过20分。在总的主动得分的环节上，中国队也以104-90领先，落后的技术环节主要是本队的失误。由此可见中国队的成功和五位拱手的协同作战是密不可分的。
　　得分王王一梅状态明显回升 强攻端不再独木难支
　　独得23分的主攻手王一梅成为了中国队本场比赛表现最突出的队员，从此也可以看出她的状态正逐渐重返巅峰。在王一梅所得的23分之中，有19分来自于进攻，另外拦网和发球各2分，再加上王一梅还交出了一传到位率过半的成绩单，能有如此好的整体表现对于此前饱受伤病困扰的她来说非常难得。
　　在此前进行的一系列比赛中，王一梅的状态由于受到伤病困扰并不好，因此由她在主攻位置上主打的时间并不多。由于在总统杯期间，中国女排的另外一位主攻手范琳琳被抽调回母队参加世界军人运动会，因此王一梅和惠若琪就成为了主攻位置上当之无愧的主力人选。而在总统杯的比赛中，王一梅的发挥也一场比一场好，除了进攻正在逐渐找回昔日的感觉外，她的大力跳发球的威力也开始逐渐显现出来。目前大梅技术环节中最薄弱的还要算是一传了，但是从比赛中也可以明显的看到她正在努力适应这种新变化。
　　除了王一梅之外，在攻防两端任务相对更重的主攻手惠若琪在本场比赛中也有20分进账，这也是她继小组赛对阵俄罗斯拿到23分之后，在总统杯上拿到的第二高分。惠若琪在本次比赛中的表现一直非常稳定，5场比赛也场场打满全场，是中国女排阵中为数不多的全勤队员之一。此外，相对于去年总统杯上的表现，惠若琪在进攻环节的进步也很明显。
　　此外，司职接应的杨婕尽管在本场比赛中拿到13分，表现不如其他攻手那么突出，但是从最近几场比赛中来看，杨婕在进攻上的进步是非常明显的，二传手魏秋月在进攻组织中给她的机会也相比以往要多了许多。而在进攻的手段上，除了2号位的定点攻，杨婕还有在2、3号位的跑动进攻以及后排攻，甚至在中国女排中失传已久的“双背飞”，在本次比赛中也多次被杨婕打出来，对于一位今年刚刚改接应不久的年轻选手来说，这样的进步已经算是非常难得了。杨婕在进攻上的进步在很大程度上提升了中国女排右翼的攻击力，同时为其他攻手分担了进攻的压力，相信假以时日，杨婕如果能在进攻的速度、力量以及手法上进一步提升的话，会有更大的作为。
　　(金鱼)

