教练眼中JR史密斯是个乖孩子 微微一笑本赛季有戏
　　10月22日一大早，J.R。史密斯坐着球队的专车去杭州萧山训练基地与队友们见面。
　　太阳光隔着车窗平平地打了进来，穿着短袖短裤的布恩下意识地撩动着T恤，而一旁的史密斯穿着深色的外套，戴着棒球帽，一动不动。过了好一会儿，才试探性地问了布恩，“怎么训练基地离酒店这么远啊？”
　　半小时后，载着史密斯的车终于停在了萧山基地力量房的门口。主教练丁伟(微博)正好领着球员准备进入力量房，或许因为之前从未谋面，虽然那群高大的队员都穿着篮球鞋，但史密斯愣是没有打招呼，只是在门口静静地看着，期间倒是有几个队友兴奋地打量着史密斯，后者只是笑笑，没有过多的反应。
　　球队的力量房很大，器械也都是新近购买的，在翻译的介绍下，史密斯大致地解了力量房的使用情况后，竖起大拇指，一脸满意。
　　“你终于来啦，我们全队都来迎接你了！”主教练丁伟第一个迎了上来，紧紧地握住了史密斯的手，弄得正在打量四周的史密斯倒有些不好意思起来。
　　一路坐车过来，但史密斯似乎仍然没有坐够，与丁伟打过招呼后，看到训练场边有几张椅子，二话不说，找了个最舒服的姿势，倚了上去。
　　“集合！我稍微讲几句！”体能教练的一声令下，包括布恩在内的球员统统围了上去。球队的体能教练是个小个子，说话的声音也不大，史密斯坐在一群长人的身后，既看不见体能教练的身影，也听不清体能教练的话。可史密斯一点儿不着急，静静地坐着，偶尔抬头看看力量房那高高的屋顶，偶尔侧身与一旁的姐姐说几句话。
　　没吃早饭，再加上时差，史密斯显得有些无精打采，面对一个个上前寒暄的记者，史密斯耸拉着眼皮，轻声轻语地打着招呼。幸好翻译及时买来了肯德基，史密斯才稍稍地提起了精神，忙不迭地把薯条送进嘴里，也不蘸番茄酱，片刻过后，大份的薯条便只剩下空空的纸盒。
　　虽然史密斯在NBA(微博)已经有了名气，但初来乍道的他在这里明显放不开手脚，倒像个青涩的菜鸟。人群解散后，布恩瞧见了面带拘谨的美国老乡，一屁股坐在了史密斯的身边，“嘿，哥们儿！我要去训练了，别担心，我去年刚来的时候也跟你一样。”史密斯这才放心地点了点头，“加油！我过几天就会加入到你们当中去的。”
　　“这里很不错，我的这些年轻队友也不错！”史密斯的话不多，“我昨晚几乎没睡着，凌晨的时候和我的姐姐出去走了走，但是因为没带钱，啥都没买。”
　　史密斯皱了皱眉头，好奇地问道：“从杭州到北京要多久？从杭州到上海要多久？如果坐火车呢？”
　　两年前，披着掘金球衣的史密斯曾到中国打了两场NBA季前赛，北京和上海也成了他为数不多的中国记忆之一。
　　看到史密斯少言寡语，一旁的丁伟跟旁人开起了玩笑，“你们看看JR，就坐在那里，也不说话，看上去挺乖的。哎呀，他的能力毋庸置疑，只要服从球队的管理，那可真是……”
　　话没说完，丁伟就哈哈大笑起来，还没说出口的答案也就夹在这笑声中，不言自明了。(周弘进发自杭州)

