南钢外援加祖里奇参加首训 三大“奇”招证明实力
　　昨天下午3点半，南钢队新赛季的大外援丹·加祖里奇在俱乐部领导的陪同下，来到仙林训练基地，参加了全队的合练。从训练情况来看，虽然加祖里奇的身体状态还没有调整到最好，但他的对抗能力、中投能力以及态度，受到了教练和队友的充分肯定。值得一提的是，昨天，加祖里奇穿了一件南钢队服参加训练。
　　奇招一
　　理解力好 他10分钟跑8套战术
　　下午3点半，当加祖里奇出现在三层篮球馆时，他就成了全场的焦点。为了一睹这位外援的风采，南京市几乎所有的平面媒体记者都到场观看。在场边办公室简短换装之后，加祖里奇身着一件崭新的南钢球衣，加入了球队的训练之中。值得一提的是，这件球衣还没有印上号码，新赛季加祖里奇将身披几号，也成了一个悬念。
　　短暂热身后，加祖里奇就被主教练徐强(微博)拉到一边，和胡雪峰(微博)、易立(微博)、宋康明(微博)等几位球员，在球场的一边跑战术。“他刚来能记得住这些战术吗？”现场有人发出了疑问。带着这样的疑问，记者仔细观看了加祖里奇的表现。在战术演练的过程中，他很快领会到主教练的意图，两三个回合下来，他就基本能够跑对战术路线了。虽然因为几天没有摸球，手感变得有些生疏，但做起动作来，加祖里奇还是有板有眼，扣起篮来也是力道十足。
　　短短10分钟，加祖里奇就完成了4阵地、3套底线和1套变线，一共8套战术。“今天早上，我就给了他一本战术手册，让他回去看看，没想到下午就能够基本跑出来，看得出来，这个外援经验十分丰富，理解能力很强。”南钢主帅徐强说。
　　奇招二
　　筋骨皮硬 他把“金刚”撞挂彩
　　跑完战术，加祖里奇就被安排到半场攻防演练中来，第一次触球，他就用一个非常标准的中锋动作得分了：只见他在篮下拿球，往里运了两下球，又十分快速地正转身，紧接着一个后仰跳投，皮球乖乖地空心入篮，而和他对位防守的“金刚”宋康明也只能望球兴叹。
　　球进得很漂亮，但现场记者并不满意，大家的意思也好理解：既然是一个中锋，至少要让我们看看你篮下的威力吧？就像是知道大家的心思，没过多久，加祖里奇就用实力，证明了自己的“威力”。这一次，加祖里奇在弧顶接球，一个虚晃后直冲篮下，以球风硬朗著称的“金刚”毫不退让，两个巨汉就这么硬碰硬地撞在了一起。正当人们被这“火星撞地球”的一幕所惊讶的时候，徐强叫停了对抗，“金刚”受伤了。在这次正面对抗中，加祖里奇的肘子打到了“金刚”的嘴，“金刚”顿时鲜血直流。因为这个小插曲，训练停止了几分钟，“金刚”去场边漱口，加祖里奇急忙跑过去，非常有礼貌地询问他的情况。宋康明的对抗能力，在CBA(微博)国内球员中，数一数二，所以才有“金刚”的外号，能让“金刚”挂彩，足见加祖里奇的硬度。“他的对抗能力非常强，防守卡位也绝对是NBA(微博)级别。”宋康明说。
　　在接下去的训练中，加祖里奇还向人展示了他出色的掩护能力和防守能力，“他的挡拆就像一堵墙，挡得非常严实。”徐强点评到，看到加祖里奇成功挡拆后，徐强还会点点头。在场上和他对抗的队员却叫苦不迭，小队员侯逸凡表示：“他太强壮了，我人都要被撞散了。”
　　奇招三
　　中距离准 他的中投命中率高
　　加祖里奇一身筋骨肉，让徐强非常满意。而训练的最后一部分——投篮训练，则让徐强喜出望外。
　　“他在NBA的时候就是个蓝领球员，但今天也许是因为身体状态还没调过来，球场上还没有体现防守的威力。但有一点让我没有想到，他的中距离非常稳定。”徐强说。
　　半场对抗训练结束后，加祖里奇还加练了投篮。在零度角三分线内一步，加祖里奇的前6次投篮全部命中，总体命中率也在七八成。“他还是有一定的4号位水平的，半截篮还是可以的。”徐强介绍道。队长易立也对加祖里奇予以肯定，“看起来他也算是技术性蓝领了，有点技术，脚步也不错。”
　　不过徐强认为，训练还看不出他的水平，只有等经过了季前赛，和球队磨合好了，才能看得出来，“现在不好说，初步看来还是不错的，真正等到联赛开始了就能知道了。”今明两天，球队将到江都和扬州，分别迎战澳大利亚明星队和塞尔维亚明星队，徐强表示，这两场比赛，会给加祖里奇一定的上场时间，希望到时候，他能够有所发挥。
　　快报记者 唐浩杰 摄影 顾炜

