斯诺克世界杯中国苦战胜澳洲 名次上升出线形势复杂
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，2010年斯诺克世界杯进入第4比赛日较量，晚上1号球台由中国队迎战世界冠军罗伯特森领衔的澳大利亚队。结果中国队在经历了3个半小时鏖战之后，以3-2击败澳大利亚，小组排名升至第2位。
　　明天就将进行小组赛最后一轮的较量，目前中国队所在B组中除了3战皆败的阿联酋已经确认被淘汰，其余4队都有出线机会，其中泰国1队形势最危急，由于胜负关系占略势，泰国1队要想出现，首先必须以大比分击败中国，其次还得指望澳大利亚输给本组鱼楠阿联酋队，鉴于澳大利亚和阿联酋实力过于悬殊，泰国1队出线机会非常渺茫。
　　不出意外，B组两个出线的名额将在中国，澳大利亚和马耳他杯三队中产生，尽管马耳他队在横扫阿联酋之后小组排名首位，但由于马耳他队小组赛已经结束，能否出线只能看他人的脸色，对于澳大利亚和中国队而言，最后一轮只要拿下4局， 就将肯定出线，如果一方出现3-2比分，另一方出现4-1或者5-0的比分，中国队和澳大利亚都将小组出线，因为相互胜负关系上，马耳他杯都落于下风。
　　最复杂情况莫过于中国队和澳大利亚都以3-2取胜，果真如此，有三支球队同时拿下12局比赛，根据比赛规则，倘若有三支队伍积分相同，而这三支队伍名次将势关小组出线名额，则将加赛一局蓝球SHOOT OUT(赛制与今年1月份举办的单局限时赛完全相同)，如果中国队在SHOOT OUT单局限时赛中败下阵来，那4战全胜的中国队将不幸被淘汰。
　　倘若中国队2-3输给泰国，那么马耳他杯铁定小组出线，中国队要想晋级，得指望澳大利亚输球才行，如果中国队1-4或者0-5输球，那泰国1队积分超过中国队，中国队肯定被淘汰。因而对于中国队而言 ，最后一站拿下4局无疑最为保险，如果拿下3局，就必须指望澳大利亚更大比分赢球或者输球，否则中国队将面临残酷的加赛一局蓝球SHOOT OUT。
　　(韩悦天)

