世界杯-丁俊晖力挫达赫迪 中国4-1胜爱尔兰进4强
　　新浪体育讯　北京时间16日下午，2011年斯诺克世界杯展开了1/4决赛的争夺，中国队4-1战胜达赫迪和奥布莱恩组成的爱尔兰队，率先晋级四强。
　　中国队昨晚的小组赛一直打到今天凌晨才结束，中国队4-1战胜泰国，力压澳大利亚队以小组第一出线。而达赫迪和奥布莱恩组成的爱尔兰队在小组赛中磕磕绊绊，首轮输给巴基斯坦，最终小组第二晋级，与中国队狭路相逢。
　　首盘比赛，丁俊晖(微博)对阵达赫迪。达赫迪率先上手，一杆30分转入防守。小晖一杆漂亮的防守，达赫迪连罚两杆后留下机会，小晖一杆69分逆转，为中国队拿下第一分。
　　第二盘梁文博迎战奥布莱恩，梁文博开球犯规后，两人进入长时间的防守战，梁文博一杆运气球，白球二次撞击后停在了黄球后面，奥布莱恩三次解到，本没有留下机会。不过梁文博在随后抓住一杆远台红球上手，一杆58分以66-5领先。不过顽强的奥布莱恩随后频频造出斯诺克，将比分逐渐迫近，不过梁文博在彩球阶段打进咖啡球，一举奠定胜局。中国队2-0领先。
　　第三盘双打，梁文博在开局阶段一杆黑球不中，给了爱尔兰队很好的机会。对手通过默契的配合两杆制胜，76-8扳回一城，中国队2-1领先。
　　第四盘，丁俊晖对阵奥布莱恩。两人一上来就斗起防守并形成僵局，重新摆球后，丁俊晖率先上手，21分后出现失误，不过奥布莱恩和小晖实力相差悬殊，他在防守中的漏洞很快被丁俊晖抓住，76-17，丁俊晖再胜一局，3-1领先的中国队提前晋级4强。
　　第五盘达赫迪无心恋战，梁文博一杆70分取胜，中国队最终4-1击败爱尔兰晋级四强。
　　(光磊)

