波波夫：孙杨最有望破世界纪录 菲尔普斯难再夺8金
　　他总共获得了15个欧洲冠军，4枚奥运会金牌和3次世界锦标赛冠军；他被誉为“泳坛沙皇”，他是有史以来最具实力的短距离游泳选手，身为俄罗斯泳协第一副主席的他，昨天又为祖国，又为喀山带来了2015年游泳世锦赛的举办权。他叫波波夫，名字如雷贯耳，可现实中的他平和而低调，出现在上海世锦赛媒体中心的他，对于本报记者的采访要求，欣然接受。
　　谈申办成功——
　　喀山绝对让人放心
　　昨天下午1点，国际泳联在上海世锦赛主新闻中心召开新闻发布会，宣布了2015年和2017年游泳世锦赛的主办地。中午国际泳联执委们投票决出了最后的胜出者，结果俄罗斯的喀山和墨西哥的瓜迪拉哈拉分别获得了2015年和2017年游泳世锦赛的主办权。
　　昨天的发布会进行得非常简单，仅仅持续了不到15分钟。国际泳联主席胡里奥·马格里奥尼主持了整个发布会，他先是拿出一个写有“2015”字样的信封，里面装有2015年游泳世锦赛主办城市的投票结果，他从信封中抽出一张纸条，上面写着“KAZEN”，现场喀山代表团的成员们集体欢呼，他们拿出早就准备好的纸质礼花放了起来，现场一片掌声。值得注意的是，喀山申办代表团的“头”正是波波夫，如今他有了另外的身份国际奥委会委员以及俄罗斯泳协第一副主席。
　　发布会结束后，波波夫留下来接受了本报记者的专访，采访中，波波夫表示喀山拥有非常好的硬件设施，特别是2013年他们将举办大运会，因此将建设6个长度为50米的游泳池以及花样游泳馆。此外，喀山还打算在一座可容纳4.5万人的足球设施内建造游泳池。“喀山完全可以让所有人放心。”波波夫很有信心地对记者说。
　　谈美国飞鱼——
　　“菲尔普斯恐难再夺8金”
　　与记者谈论祖国城市喀山获得世游赛举办权，波波夫的心情像一只快乐的小鸟。当话题转向他退役后男子泳坛的另一个“现象级”人物菲尔普斯时，波波夫的面部表情明显严肃了很多。
　　自从波波夫退役之后，恐怕泳坛能够与之相提并论的就是美国飞鱼菲尔普斯了，北京奥运会上飞鱼狂揽8金，也带给泳坛一个全新的纪录。当被记者问及菲尔普斯还能统治短距离泳坛多久时，或许是碍于身份原因，波波夫并没有正面回答，“我现在不会进行任何预测，我无法把压力放到哪名运动员身上，你们应该有点耐心，泳坛总是会新人不断出现，或许下一个统治者就会出现。”
　　不过，波波夫强调，目前菲尔普斯的状态已经无法和北京奥运会那个时候相提并论，“菲尔普斯并不如那时候出色，毕竟他有很多对手，他在自由泳和蝶泳两个项目都有涉及，或许他很难战胜所有的对手，在我看来，他夺取奥运会8块金牌的历史不可能重演。不过菲尔普斯就是菲尔普斯，他已经达到了一个相当高的顶点……”波波夫伸手举过头顶做了一个手势，意指菲尔普斯的位置，随后又补充，“而目前俄罗斯则是在这个位置……”波波夫又把手放到了腰部左右的位置。
　　显然对于波波夫来说，目前俄罗斯游泳远远不如他当年那个时代辉煌，近些年俄罗斯游泳也下滑得非常快，已经很难跟美国队等强队抗衡。波波夫坦陈，这次世锦赛或许只有他们的女子花样游泳队依然具有统治力。
　　谈上海世锦赛——
　　国际泳联明令禁止运动员身着“鲨鱼皮”后，本届上海世界游泳锦标赛被业界普遍认为难创好成绩，特别是世界纪录恐难有人完成超越。对于这个观点，波波夫表示赞同，不过波波夫不认为这届上海世游赛产生不了新的世界纪录，至少在他看来，中国优秀的长距离游泳选手孙杨(微博)非常有可能打破男子1500米自由泳世界纪录。
　　波波夫非常熟悉世界泳坛，他分析道：“男子方面你们的孙杨很有实力，他在长距离项目上有压倒性优势，拥有绝对统治力，加上他在长距离项目上又是主场作战，他是最有可能破世界纪录的一个。”波波夫说他之所以看好孙杨，一来孙杨有绝对的实力，二来，游泳的长距离项目，受鲨鱼皮退出的影响较小，从今年创造的世界最好成绩来看，他们也是最靠近世界纪录的。
　　昨天采访波波夫结束后，记者碰到一位央视长期跟游泳队的记者，她很“霸气”地对记者透露：“孙杨平时训练中常破世界纪录。”这也从另一个侧面印证了波波夫的判断。
　　相对于男子，波波夫认为女子破纪录的难度要更大一些：“说实话，我对本届世锦赛女子运动员破纪录不太乐观。男子应该会有新的世界纪录诞生，而女子项目则很难说。”
　　而对于整个中国游泳队，波波夫还是非常有风度地给予了赞扬，“你们曾经有过一段非常辉煌的时刻，虽然中间经历了低谷，不过我认为你们即将迎来又一个高峰，一个新的起点，我非常乐意关注中国游泳队的表现。”
　　特派记者 刁勇(本报上海电)

