欲望都市女神来了 携申雪赵宏博演绎冰面盛宴(图)
　　新浪体育讯　因主演热门美剧《欲望都市》而被无数白领追捧的好莱坞巨星莎拉·杰西卡·帕克(Sarah Jessica Parker，简称SJP)，下月20日将会首次造访中国，并选择上海作为第一站。据悉，这位时尚男女心目中的都市女神，申城首秀将会献给“2011冰上雅姿”。7月22日，她将在上海世博文化中心，与激情四溢的匈牙利小提琴家埃德温·马顿、台湾音乐才女黄韵玲，以及奥运冠军伉俪申雪赵宏博、史上唯一大满贯男单冠军亚古丁等花滑大腕，联袂呈现全明星版的“冰上欲望都市”。
　　以纽约都市生活为背景的时尚剧集《欲望都市》风靡全球，SJP在剧中饰演集智慧与美貌于一身的专栏女作家“凯莉·布雷萧”。她的时尚穿着、个性品味，以及对于现代社会情感生活与两性话题的独特视角，不仅连续四次将她推上“金球奖最佳女演员”的宝座，而且还为她赢得了“都市女神”、“时尚教主”的美称。去年，荣升为制作人的SJP又将该剧搬上了大银幕，电影版《欲望城市2》上映后，她又再次获得艾美奖。
　　其实，SJP算是童星出道，八岁起就开始演艺生涯，此后便一直活跃在百老汇舞台剧和影视界中多栖发展。她主演的影片包括与休·格兰特联合主演的《蒸发的摩根一家》；获金球奖最佳女演员提名的《斯通家族》；与约翰尼·德普合演的《艾德·伍德》等，都获得了观众的好评。但SJP自己也承认那些银幕形象，都不及她在《欲望都市》中时尚、优雅、亲切的“凯莉”那样深入人心。因此，《欲望都市》是她的幸运代表作，她不仅要将该片进行到底，而且还会尝试更多跨界版的《欲望都市》。
　　据悉，今夏SJP是以“2011冰上雅姿盛典”推广大使的身份，首次来到中国，并将现场亮相于7月22日上海站、24日台北站的巡演。能参与中国首个世界顶级的花样滑冰表演“冰上雅姿”，与中外艺术家联手，和众多冰坛世界冠军跨界演绎集体滑节目“冰上欲望都市”，是SJP大胆刺激的全新尝试，同时她也希望带给上海观众难以形容的视觉体验。
　　据主办方介绍，7月22日上海世博文化中心将会变身为一座梦幻式的盛大冰场，在电影《欲望都市》主题曲的带动下，奥运冠军申雪赵宏博、新科世锦赛男单冠军加拿大籍华裔帅哥陈伟群、俄罗斯冰上沙皇亚古丁、美国花滑时尚男女约翰尼·威尔和萨莎·科恩等世界冠军，将会整体绽放于灯光绚丽的冰面上，用运动、艺术而激情的顶级花样滑冰表演，呈现出时尚另类的“冰上欲望都市”情景剧。届时，SJP将现场亮相，成为该演出部分的一个时尚化身。
　　在“2011冰上雅姿”发布会上，SJP曾现场连线表示，她是一位铁杆冰迷，此次能够亲临上海、台北担任推广大使，除了她期待的“冰上欲望都市”外，还能一睹申雪、赵宏博等众多世界冠军的风采，她感到非常荣幸。她介绍说，花样滑冰表演风行于欧美演出市场，深受中高端观众的喜爱。而令她没想到的是，这项表演刚刚在中国诞生，中国的观众就有眼福欣赏到如此强大的冠军阵容，她充满羡慕地强调：“这样鼎盛的阵容，在美国都很少见！”为此，SJP此行还将特别带上7岁的儿子詹姆斯，忙里偷闲地准备陪儿子在中国度过一个难忘的冰雪夏令营。同时，她还表示这是她第一次来中国，她特别希望能品尝地道的中国小吃，领略中国的文化和不一样的风土人情。
　　(新体)

