江苏新援训练场征服全队 CBA力量男被他随意欺负
　　新浪体育讯　“他今天害了我三次，”宋康明(微博)和身边的刘亚晖嘟囔着，身后的助教李长山不停地招呼他们重新再次单练篮下的单打和转身技术，宋康明似乎还有些不解气，再次和刘亚晖说着，“下次训练对抗，和他对位，我得带个牙套……”
　　显然，宋康明口中的“他”并不是刘亚晖，当然也不是站在一旁负责给他们喂球和指导的李长山，这个“他”不是旁人，正是北京时间10月24日刚刚加入南钢队并且参加球队第一次训练的外援——加祖里奇，而被诸多球员认为“脑袋偏小”的加祖里奇却在第一次训练中展示了自己一名NBA(微博)球员的职业素养和出色力量。
　　有着CBA(微博)“金刚”之称的宋康明力量好是圈内公认的，但是在今天下午的对抗中，宋康明负责在内线一对一对抗加祖里奇时明显没有任何力量上的优势可言，相反倒是被时差尚未调整好的加祖里奇欺负了好几次，甚至有一次被撞到了嘴而到场边清理——或许就是让一撞，让宋康明有了“带牙套”的想法。
　　和往年外援到队的的第一课相仿，加祖里奇在到队之后就被主教练徐强(微博)叫到另外一块场地，由他带着另外几名球员一起帮助加祖里奇适应南钢的进攻战术，而正如徐强在训练结束后告诉记者的那样，“作为一名职业球员，加祖里奇的战术理解能力还是可以的。”其实从加祖里奇出身UCLA这样的名校也很容易搞清楚他的战术领悟力。
　　在南钢确认要和加祖里奇签约之后，南钢主帅徐强就曾对加祖里奇作出过比较中肯的评价，“这名球员实际上从动作上来分析还是一名四号位球员，有不错的半截篮能力，篮板和防守能力其实是我最为看重的……”
　　正如徐强分析的那样，在今天的训练中，加祖里奇在中距离的跳投中表现出了很好的能力，甚至在训练结束尾声在底角三分线处连续命中5记3分，而且在分组对抗中更多的利用对抗之后的后仰跳投来终结。当然，在短时间的训练对抗中，就能够完全了解加祖里奇的比赛能力那也是不可能的，不过，他的连续篮板能力和防守能力还是得到了一致的认可。在训练结束之后，徐强主帅也非常明确地表示，“现在南钢的内线实力大家也是非常清楚的，引进加祖里奇这样的球员，就是为了加强我们内线的篮板能力，就像他在NBA时候的定位一样，在南钢队，他是一名蓝领球员。”
　　而在训练结束之后，加祖里奇本人在接受采访时也表示，他之所以在停摆时选择CBA，是因为“我想打球。”而对于新的球队，加祖里奇则认为，“我现在还需要更多的时间去适应球队，新的队友，新的教练，这些对于我而言，都需要尽快去适应，我也会按照教练的要求完成自己的工作。”
　　在唐正东(微博)离开南钢之后，江苏的内线就成为了一个棘手的问题，而现在即便是引进了加祖里奇这样的NBA级别内线，内线的攻击力仍然是一个不可能在短时间内解决的问题，新疆除了唐正东、巴特尔(微博)之外还有肯扬-马丁，而广东则有能里能外的辛格尔顿，德安德鲁-乔丹也正在和某CBA球队接洽，青岛也拥有了科林斯——新赛季的内线军备竞赛显然还没有结束。(尼采)

