焦刘洋45天备战受益匪浅 登陆上海世锦赛挑战体能
　　本月16日，第14届游泳世锦赛将在上海开幕，现为广州军区队员的我市名将焦刘洋(微博)将从27日开始在女子200米蝶泳比赛中亮相，这也是她在本届游泳世锦赛上参加的唯一一个个人项目。此前，焦刘洋还将参加今日在巴西里约热内卢开幕的第五届世界军人运动会，半个月内连续征战两项大型赛会，对于这位20多岁的小将来说将是一个前所未有的挑战。
　　澳洲45天备战受益匪浅
　　为了备战上述两项大赛以及明年的伦敦奥运会，焦刘洋5、6月份专门赴澳大利亚跟随名帅丹尼斯进行了为期45天的集训。丹尼斯曾培养过多位奥运冠军和世界冠军，我国名将孙杨就曾接受过这位澳大利亚名帅的帮助。集训期间，焦刘洋接连受到长“立事牙”和发烧的困扰，她还是咬着牙坚持了下来，丹尼斯高强度、小周期的训练方式也使焦刘洋的能力和水平有了一定的攀升。
　　参加军人运动会不留遗憾
　　当一回兵，没参加过军人运动会，不遗憾吗？焦刘洋的父亲焦春松告诉记者，尽管军人运动会与世锦赛略有冲突，但焦刘洋无论怎样也要参与一下，这是他们“爷俩”的共同想法。昨晚，焦刘洋已从北京出发赶往里约热内卢，在这个世界军人心中的奥运会中，首次参赛的焦刘洋将参加女子蝶泳、自由泳、接力总共6个项目的角逐。“参赛项目是有点多，但她是军人，必须有钢铁般的意志和战斗力。”焦春松说。少校军衔的焦刘洋也对此表态说，自己一定会以最好的表现，率先完成军人运动会的比赛任务。
　　登陆上海世锦赛挑战体能
　　本月23日，焦刘洋才能从里约热内卢返回上海。27日，她将开始在女子200米蝶泳比赛中亮相。在这不到4天的时间里，焦刘洋将面临倒时差和迅速恢复近40个小时辗转飞行带来的疲劳两大困难。“这样的连续征战对于运动员的体能考验非常大，所以我们对于焦刘洋在世锦赛上没有‘硬指标’的要求，只希望她尽最大努力，游出自己的最好水平。”省游泳运动管理中心副主任樊明的说。
　　为了缓解女儿赛前的紧张情绪，父亲焦春松和母亲刘淑华上周专程赶赴北京与焦刘洋团聚。焦刘洋爱吃饺子，全家上周末一起在北京包包子、包饺子，高兴之余，焦刘洋赛前紧张、焦躁的情绪也得到了一定的缓解。省游泳运动管理中心主任张志芳告诉记者，省体育局正在酝酿在世锦赛后挑选最好的队医，专门为焦刘洋进行日常训练后的恢复服务。“焦刘洋是我省冲击伦敦奥运会奖牌的重点队员，我们希望以此为她提供更好的保障服务。”张志芳说。
　　◆本报记者
　　刘  强

