郭晶晶火线探班跳水队 浅色吊带牛仔短裙清凉装
　　南都讯 特派记者 徐显强 发自上海 郭晶晶来了！昨天下午，在队员们进行游泳世锦赛前最后一天的训练时，一身清凉装扮的郭晶晶出现在了泳池边，她立刻成为了媒体关注的焦点。
　　下午4点半至6点，是中国跳水队昨天的第二次训练时间，场馆在为比赛进行着最后的设备调试，现场大屏幕跟随着摄像头，扫描着每一个角落。突然，一个久违的身影出现在了镜头里面，随后逐渐放大，定格为一个面部特写———年初宣布退役的郭晶晶来到了赛场。
　　雷朋墨镜、浅色吊带、牛仔短裙，脱下战袍的郭晶晶一身清凉装扮，她坐在教练钟少珍的旁边，两人聊得真欢。由于弟子秦凯(微博)等人正在训练，钟少珍要不时起身打手势指点。坐了一会儿，郭晶晶也站了起来，从小包里掏出一个迷你相机，对着不远处的前队友们拍照。
　　由于自己被大屏幕“出卖”，泳池边的郭晶晶显得警惕起来，她不时朝着侧后方的看台张望。她的直觉是对的，远远的看台上，有几位摄影记者正对着她狂按快门。不到6点，队员们尚未训练完毕，郭晶晶挎着小包，提前匆匆离去。
　　据了解，郭晶晶此行的目的是参加前天在上海举行的某时装活动，顺便来看中国队训练，为前队友们加油。南都记者询问钟少珍，郭晶晶是否会停留在上海，观看即将开始的比赛？这位老教练保持着一贯的低调，只是笑着说：“我不知道。”郭晶晶的近况？仍只有简单的两个字“挺好。”

