前世界冠军在街头卖艺乞讨 自称退役读书遭阻挠
　　身高1.51米的张尚武连做20个“托马斯回旋”，站起拍拍双手，向围观的人大呼：“现在相信我是世界冠军了吧！”
　　昨日中午2时许，地铁1号线王府井站A出口通道内，这位2001年北京大学生运动会体操冠军，已在此卖艺乞讨半个多月。
　　昨日，河北省体育局相关工作人员表示，已得知此事，目前正在调查。该人员还称，国家体育总局相关部门也已开始调查此事。
　　曾是国家队重点“苗子”
　　27岁的张尚武说，卖艺挣钱是为了保定老家的爷爷治病，“家里没钱，爷爷脑血栓，大小便失禁”。
　　1988年，5岁的张尚武进入河北保定市业余体校，12岁时入选了国家体操队。
　　2001年北京大运会，18岁的张尚武获得吊环金牌，还和邢傲伟(微博)、杨威等名将一起夺得了男团比赛的冠军。
　　对此，体操冠军邢傲伟在微博中证实，张尚武实力和天赋当时在他之上。
　　一度成为国家队重点栽培对象的张尚武，随后的训练中左脚跟腱断裂，退出国家队，2002年回到河北省队。
　　2005年，带着总额几万元的补偿金、养老保险金和“满腔抱怨”，张尚武告别十七八年的体操生涯。
　　“除了体操无一技之长”
　　张尚武说，除了体操，他身无一技之长，只能以卖艺乞讨为生。
　　从今年4月起，“先去了石家庄，每天卖艺乞讨能赚20多元。”他说，“我说自己是世界冠军，没人相信，在天津时，每天只收到七八元钱”。
　　一个多月前，张尚武来到北京。随身的背包中装有几枚奖牌和一张北京大运会获得体操男团金牌时，与队友杨威等人一起领奖的照片，已经揉皱。
　　“这些证明都没用，只有做托马斯回旋，才会有人给钱。”张尚武说，先后在天桥、西单、王府井等地卖艺乞讨，收入为每天三四十元，但卖艺时不断被驱赶。
　　世界冠军成“惯犯”
　　北京和天津的公安部门对于这个世界冠军很“熟悉”。
　　2007年7月，张尚武因在北京先农坛体育运动技术学校盗窃笔记本电脑等共计数万元财物，被警方控制。
　　他供认还曾先后在丰台光彩体育馆、西城什刹海体校等地多次盗窃。今年4月，在狱中度过3年10个月后，他刑满释放。
　　昨日，记者从北京警方了解到，今年5月，因为在地铁4号线动物园一入口处卖艺乞讨，扰乱公共秩序，被公安部门行政警告；6月，在4号线西单站以“倒立”方式乞讨，影响正常通行，被以“扰乱公共秩序”拘留5天。
　　相关人员透露，张尚武在天津河西区有过盗窃自行车、盗窃汽车、拦路抢劫、抢夺、扒窃等经历，大约被处理过近30次，特别是盗窃自行车多达15次。
　　对此，张尚武说“那时没吃没喝，都是被生活逼的”。
　　■ 讲述
　　“想退役去读书，遭省队阻挠”
　　2002年或许是张尚武的人生转折点。
　　当年1月，刚参加完比利时根特体操世锦赛的张尚武在一次训练中左脚跟腱断裂，因伤退出国家队，彻底失去参加雅典奥运会的机会。
　　“跟腱断裂意味着一个体操运动员运动生涯的结束。”张尚武说，休养了10个月，他回到河北省体操队，“那时我仍算是队里的头号明星”。
　　“省队的教练并未顾及我的伤情，不让我练强项吊环，而是去练全能项目。”张尚武说，当时教练要求他练习“直体两周加转720度悬空翻”的动作。“这是超E组难度的动作，即使我受伤前都无法成功”。
　　因此，张尚武于2003年10月提出退役，并希望省队推荐他去河北省体校读书，学成后做一名教练。
　　“省队的领导告诉我，想要读书，先得练习全能项目，至于练多久，取得什么成绩，都未提及”。张尚武说，这让他感到寒心，并与领导、教练的关系恶化。“后来省体育局的领导征求我对退役的意见时，主教练说‘队里有他没我’”。
　　“不是我吃不了苦，真的是我受伤病困扰，动作难度太大。”张尚武一再解释。
　　2005年6月，张尚武从省队退役，带着总额3万元的补偿金和养老保险金。“我18年体操生涯，拿到的奖金也就4万元，大多在平时吃穿花费时，就已经用完。”张尚武说，他退役时全部积蓄只有3.8万元。
　　对于这一数字，河北省体工大队并不认可。昨日，该单位相关负责人表示，国家培养了张尚武这么多年，他回来不久便提出退役，按照相关规定，他选择了自主择业，并领取了大约六万元的安置费用。对于费用，一般是得过什么成绩，就按照相应的标准给予费用。“我看到过白纸黑字的协议，上面还有公证。”
　　找多份工作碰壁走向盗窃路
　　张尚武保定的家中，家具设施简单。爷爷因脑血栓得了老年痴呆，言语不清、大小便失禁。
　　“家里穷，去国家队报到时，穿得破破烂烂，受到队友嘲笑。”张尚武说。
　　3.8万元的积蓄，张尚武退役后很快花完。他说情绪极度失落，他在家中闷了半年，“每天待在房中，关着窗帘，只是睡觉”。
　　家人证实，他回来也不干活，脾气也变得很不好。
　　张尚武也曾找过两份工作，“先是在保定一家养老院当护工，但是太累了，我的腰伤发作，干了一个月就辞职了”。
　　此后，他为一家饭店送盒饭。“但饭店员工总是嘲笑我个矮，谁都叫我‘小孩’。我也去应聘过保安，但要求身高要在1.65米以上。”张尚武说，这些嘲笑和歧视，让他情绪几乎失控。
　　他称，因生活所迫，自己逐渐走上犯罪的道路。“我穷得不行了，连大运会金牌都卖了，卖了150元。”张尚武说，他偷窃不是为了报复社会，作案场所也都是自己熟悉的地方”。
　　如今，虽然已离开体操队多年，但张尚武仍能做出不少体操动作，准确说出每个动作的难度系数、裁判要求。
　　“我经常会上网看体操新闻，回忆我们那时的岁月。”他说，“就算忘记了如何吃饭，我也不会忘记那些体操动作”。
　　繁华的北京街头，张尚武只能靠那些熟练的动作卖艺乞讨。
　　■ 声音
　　如果是他，我希望有人能够帮助他，虽然他曾经犯过错，我不希望昔日的队友和世界冠军沦落到这个地步。卖艺不是犯罪，大家尤其是体育基金会可以伸出援助之手。
　　——邢傲伟(奥运会冠军，张尚武曾经的队友)
　　更多的退役运动员在自食其力，顽强拼搏的体育精神也让运动员们都坚持这样做。张尚武的落魄更多的还是其自身原因。可毕竟他曾是体操冠军，为国争过光，希望他能得到应有的帮助和关心，重新振作。
　　——艾冬梅(前国际马拉松冠军，也曾退役后摆地摊谋生)
　　出了名的运动员，如刘翔、刘璇(微博)都当了政协委员，与退役队员差异太大。我希望他们能为退役队员的生存和更好的生活，争取一些权益，能将此做成提案。
　　——张尚武
　　本版采写/本报记者/石明磊 仲玉维 李超 实习生 陈莹磊 张亚旭

