FEI秘书长：中国潜在市场大 马术世界杯是推广好时机
　　新浪体育讯　德国当地时间7月14日消息，马术对大部分中国人来说还很陌生，但北京奥运会之后，这项运动在许多地方兴起。2011年亚琛世界马术节上，世界马术协会(FEI)秘书长Ingmar de Vos接受了新浪体育的专访，谈到了如何在中国推广马术，以及8月份在北京展开的马术世界杯中国系列赛。
　　马术在中国尚处于起步阶段，潜在的市场很大。谈到中国马术的现状，Ingmar de Vos觉得提升的空间非常大。“08年奥运会的马术在香港举行，北京当时的条件不够完善。奥运会之后，在大陆兴起了一些马术团体和组织，比赛的机会越来越多，可见大家对马术的兴趣在提高。中国的潜在市场很大，机会也很多，可以发展的空间也很高。一方面，许多欧洲人在为推广马术在中国的发展出谋划策；另一方面也有很多中国运动员到欧洲取经。媒体对马术的推广起到十分关键的左右，我们生活在一个信息化社会，通过它们可以让人们更深入的了解这项运动。”
　　马术在中国并不普及，在Ingmar de Vos看来，马术在中国推广最大的障碍是场地。“对中国来说，推广马术最大的问题是场地。马术对场地的要求很高，需要建立一个无疫区域，有特殊的动物防疫。马匹在比赛期间呆在这些固定的区域，这样才能保证它们的健康，可以被安全的送回祖国。中国要加强同其它国家先进的交流和合作，在马匹检疫上与国际接轨，我想这是马术在中国推广的最大问题。”
　　国际马联世界杯场地障碍赛将于8月在北京举行，这是中国第一次主办这种高级别赛事，而Ingmar de Vos表示这将对马术在中国的推广难得的机会。“马术是夏季奥运会的项目，想要百分百的成为其中的一员，需要同其它选手竞争，在世界各地比赛。能在北京举办如此高水平的比赛意义重大，一方面让中国选手有机会与国外的高手过招，更好的学习与交流。也能让更多的人了解和知道这项运动，扩大马术在中国的基础，让更多人喜欢这项运动，这对马术在中国的推广起到积极的作用，是非常好的机会。”
　　对于马术在中国的发展前景，Ingmar de Vos非常的乐观，在他看来，马术有其它项目不可比拟的优越性。“在中国推广这项运动，不仅要送一些选手去训练，还要通过电视等媒体进行传播，让更多的人了解和认识马术、喜欢上这项运动。马术有两个优势：第一，它是项很特殊的比赛，男女选手平等同场竞技，当然女士显然要更重要些；第二就是马匹，马术不像网球和自行车，比赛结束后把拍子放到包里、把自行车放到车库。选手无时无刻都在马匹的身边，就算你没有比赛，你还是要喂养它们、照顾它们。如果你以后不打网球了，你就可以把球拍扔到一边，但这不会发生在马术身上，运动员都和马匹有很深的感情。现在有许多运动在一些国家呈下降趋势，但马术一直在增长，因为这项运动更有激情，人们愿意了解马匹，与它们并肩作战，爱上并喜欢上它们。”
　　(程文发自亚琛)

