环法第15赛段卡文迪什拼下第19冠 康塔德稳守高位
　　新浪体育讯　北京时间7月17日23点25分，2011年环法自行车赛第15赛段从利穆到蒙彼利埃的比赛全部结束，HTC高速公路车队的英国车手卡文迪什以4小时20分23秒的成绩获得冠军，这是他在本届环法大赛上的第四冠，同时也是他个人在环法生涯中的第19冠！在环法赛段夺冠次数总排行榜上追平卢森堡传奇车手法贝尔排在第7位。今天比赛一共有114名车手同以4小时20分23秒的成绩抵达终点，沃克勒获得第70名，他以65小时24分34秒继续排在总排名榜首位，康塔德获得第42名，他以65小时28分34秒继续排在第7位，小施莱克获得第40名，他以65小时26分49秒继续排在第4。大施莱克和埃文斯依然位列二三位。
　　今天比赛全长192.5公里，而且又恢复到平地赛段，全程只在82公里处有一个4级爬坡点。当地时间中午12点59分(北京时间18点59分)，170名选手齐齐出发，刚骑出2公里左右，5人组成的领骑小分队就形成，这五人分别是快步车队的特普斯特拉，科菲迪斯车队的杜莫林，喀秋莎车队的伊格纳季耶夫、索尔索亚森车队的德拉普拉切和老面孔-博彩车队的德拉戈。
　　今天的比赛地势相当平缓，但显然是受到昨天高难度山地赛干扰，整体速度并不算特别快，小分队似乎也没有体力把大部队拉开更多，20公里还有3分30秒的时间优势，骑到35公里就剩下2分55秒。但由于今天是顺风赛事，第一个小时时速还是达到了45公里左右。很快60公里就过去了，两方差距在3分05秒左右，这也预示着后半程大部队的发力追赶不会太扣人心弦。
　　82公里处的爬坡点很快来到，伊格纳蒂埃夫拿到第一。接下去似乎又是漫长而看不到终点的骑行，本届环法在冲刺点上的大幅度缩减，让选手在这样的平地赛事里还是失去了不少争夺一下的乐趣。唯一的变化就是在100公里左右，大部队开始慢慢缩小和五人小分队的差距，杀到135公里左右，双方时间差在1分45秒左右。146.5公里的冲刺点还是要争一下的，德拉戈和杜普林对拼的结果是德拉戈获胜。
　　这个位置过后，离开终点不到50公里了，蓄力完毕的伊格纳季耶夫和特普斯特拉从小分队里杀出，他们形成了新的领先双人组。离开终点15公里时，局势如下：特普斯特拉领先伊格纳季耶夫半个身位，而大部队已经悄悄把后三人全部吞没，他们落在两人身后41秒左右。离开终点10公里时，差距缩小到28秒左右，HTC高速公路车队多达7名车手骑在大部队前方，很显然，他们又要通过团队战术让卡文迪什在最后的冲刺时抢到最有利的位置！
　　离开终点4500米时，大部队把伊格纳季耶夫追上，只剩下特普斯特拉一人在前方8秒左右的位置，高速公路车队还有4名队员在大部队最靠前的位置。离开终点1800米时，大部队完成追赶，可以看到天空车队和HTC高速公路车队形成团体优势，一左一右朝终点杀去，而HTC高速公路车队显然是抢到了更有利的地形位置！最后的争夺没有悬念，在拐过最后一个弯后，被保送到最佳冲刺位置的卡文迪什已呈无人能敌的态势，他又一次拿到了冠军！
　　卡文迪什的夺冠，标志着他进一步扩大了绿衫优势，目前卡文迪什冲刺积分达到了319分，领先第二名移动之星车队的罗哈斯已经有37分之多。昨天的赛段冠军范内德特还是以74分稳守爬坡斑点衫。新人白衫还是归属排在第11位的天空车队的尤兰，卢森堡猎豹车队以195小时47分43秒排在车队之首，今天最后时刻被追上的特普斯特拉拿到敢斗奖。
　　(威猛)

