世游赛花样游泳黄雪辰摘银 单人项目奖牌零的突破
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，2011年世界游泳锦标赛进行了花样游泳单人技术自选的决赛，中国选手黄雪辰(微博)以96.500分获得银牌，中国花游单人项目实现零的突破。历史俄罗斯名将依索琴科以98.300分获得金牌，西班牙选手富恩特斯以95.300分获得第三名。
　　俄罗斯选手依索琴科第五位出场，她开场的上旋动作就牢牢地抓住了观众，随后的上肢的舞蹈动作和双芭蕾腿姿态异常完美，跃起的劈腿交换腿水位非常高，无论是上旋转还是下旋转动作都展现出了优美的韵律和出色的节奏，尤其是下旋1080度和最后的飞鱼转体360度都完成得轻松自如，最后这套动作拿到了98.300分(完成分49.000分，总体印象分49.300分)。
　　加拿大选手加侬在第七位上场，她开场的动作新颖别致，芭蕾腿、劈腿交换腿和下旋转等技术动作完成质量较高，动作的水位也比较高，整套动作和音乐结合相当完美、衔接很快，但在动作细节上出现了一些不到位和小的失误，尤其是下旋转出现了一个小失误，但仍然展现出了极高的艺术素养和较高的竞技水平。这套动作拿到了94.500分(完成分47.000分，总体印象分47.500分)
　　日本选手安达?实动作细腻柔美，但因年龄较小，在动作力度和表现力上略有不足。不过她在规定做的前屈体、垂直旋转、上肢跃起展示和劈叉交换腿等动作上都做的比较到位，动作衔接和旋转也比较快速，这套动作得到了92.600分(完成分46.300分，总体印象分46.300分)
　　中国选手黄雪辰压轴出场，她开场的垂直旋转颇为到位，接下来的跃起的冲进劈叉整个腰都露了出来，水位相当惊人，随后的芭蕾腿和上肢展示动作、上旋转和下旋转三周都表现的相当流畅、完美，最后附加的难度动作又锦上添花。整套动作颇具力度，从音乐的配合、艺术表现力到衔接的难度和流畅性都非常出色，最终裁判也打出了96.500分(完成分48.200分，总体印象分48.300分)，最终她获得了亚军，依索琴科获得冠军，富恩特斯获得第三名。(冰雪季节)

