新华网：张尚武式悲剧之不幸与不争 看体坛堕落天使
　　新华网北京7月16日电(记者 姬烨)2001年世界大学生运动会体操冠军张尚武(微博)在北京王府井街头卖艺一事在网上引起热议。十年变迁，从金牌到乞讨，从荣誉到现实，此间的反差让人咋舌。而放眼国内外体坛，张尚武式悲剧并不是个例，其中的不幸与不争发人深省。
　　十年前的北京大运会上，曾经和张尚武一同为中国摘得金牌的还有刘翔、杨威等，这些人后来都成为了中国体育的名片。同样是大运会明星，张尚武退役后却以这样的方式维持自己的生活，细数其中的原因，跟腱断裂只是天灾，而自甘堕落才是人祸。
　　不可否认，家庭等方面的原因让张尚武承受了比一般运动员更多的压力，其沉沦令人同情且惋惜，但他应该更多地反思自己。倘若在跟腱断裂后能坚持挺过难关，不为家庭困难所压倒，或许他依然能在体操界做出成绩。退一步说，就算他最终没有突破，退役之后他也可以凭借自己的劳动在社会立足。然而，张尚武最终选择了自暴自弃，并因盗窃罪而入狱。
　　人生同竞技体育一样残酷，在社会的大熔炉中，运动员们更要自律，避免一步错，步步错。因为，面对灯红酒绿的社会，在竞技场上享受鲜花簇拥的运动员往往更容易受到诱惑，从而迷失自己。
　　比如前国足门将安琦。2001年的世青赛，作为主力门将的他发挥出色，因此入选了中国国家队征战2002年韩日世界杯。然而正当事业处于发展期时，他却在2005年闹出丑闻，并从此一蹶不振。
　　为了图一时之快而惹出大祸的还有“拳王”泰森。他事业上的辉煌由于生活的放荡不羁而终结，并且终因强奸等罪行锒铛入狱。从“拳王”到“野兽”再到“世界最坏的男人”，泰森终因自作之孽而没落。
　　在世界体坛，如此案例数不胜数。被誉为英格兰队最佳中场之一的加斯科因，就因为斗殴、吸毒、酗酒、家庭暴力等而自我葬送；高尔夫球坛的“老虎”伍兹，自从2009年个人糜烂生活被曝光后，形象和事业都一落千丈，如今虽然复出，但已难回巅峰。回想这些运动员曾带给体育迷的兴奋，在看看他们如今的落寞，让人扼腕叹息。
　　不过，体坛曾经的堕落天使也有一些最终重新振作。马拉多纳就演绎了天使与恶魔的共生。在毒品、疾病、精神崩溃的摧残后，“球王”依旧坚强地挺了过来，依然用他那特有的激情来面对一切。人们不会忘记南非世界杯上，身为阿根廷主帅的老马带给全世界的激情。
　　人非圣贤，孰能无过。但是曾误入歧途的张尚武面对新生活却依旧迷茫。幸运的是，微博的力量以及昔日队友的关心，让这位曾一度想过自杀的体操冠军重新感受到了温暖。
　　相信在社会的帮助下，张尚武会重新找到人生正确的方向。但在当今社会，依旧有许多退役或现役运动员，也会有张尚武当年的困苦，可能也正处在天使与魔鬼之间备受煎熬。希望此前提到的种种案例可以让这些运动员看清人生路上的指明灯，也希望“哀其不幸、怒其不争”与运动员们的未来无缘。

