环法第14赛段比利时山地高手称雄 斑点衫白衫易主
　　新浪体育讯　北京时间7月16日晚23点40分，2011年环法自行车赛第14赛段从圣戈当到贝耶高原的比赛全部结束，比利时乐透车队的比利时车手范内德特以5小时13分25秒获得冠军，范内德特今年首次参加环法赛事，这也是他获得的第一个环法赛段冠军。目前黄衫拥有者、欧洲汽车车队的沃克勒以5小时14分13秒获得第7名，他以61小时4分10秒的成绩继续位列总排名榜第一，盛宝银行车队的康塔德以5小时14分13秒获得第6名，他以61小时8分10秒的成绩排在总排名榜第7，猎豹车队的小施莱克以5小时14分11秒获得第3名，他以61小时6分25秒继续排在总排名榜第4，猎豹车队的大施莱克和BMC竞速车队的埃文斯依然位列二三位，今天的赛段冠军范内德特则排名第20位。
　　今天比赛难度甚高，全程地势起伏巨大，比赛中共设置了六个爬坡点，在26.5公里处是一个2级爬坡点，62.5公里处是1级爬坡点，94公里处是2级爬坡点，109公里是1级爬坡点，118公里处是3级爬坡点，比赛的终点，则是HC级爬坡点，爬升路段长15.8公里，坡度7.9%，最高处海拔1776米！以往比赛证明，如果能在贝耶高原获胜的选手，就是当年环法最后的总冠军。
　　当地时间中午12点08分(北京时间18点08分)，比赛正式开始，171名选手出战。按照战术安排，上来就是一批选手率先骑在了最前方，不过今天小分队的规模着实有点庞大，骑到10公里时，小分队人数达到20人，领先的部队1分45秒左右，骑到20公里时，差距已经能够拉大到4分钟左右，大部队和小分队之间还有一股追赶者，人数为5人。对第一个爬坡点的冲击很快结束，博彩车队的德拉戈拿到第一。
　　随后的地势呈现U字型，在36.5公里处是途中冲刺点，借势一路冲下来的德拉戈拿到这个点位的第一。在过了45公里后，地势转折向上，对第一个1级爬坡点的冲击开始了！小分队人数已经扩大到24人，骑到50公里时，他们把大部队拉下整整6分钟。陡峭向上的地形让比赛时速爆跌到18公里左右，今天感觉甚佳的德拉戈，没有让快步车队的沙瓦内尔的攻击得逞，德拉戈已领先5秒的优势拿到了第一。
　　接下去的比赛，小分队发生不小变化，德拉戈难以保持强势，逐渐落后，而他的队友塞萨尔、科菲迪斯车队的埃尔法雷斯和佳明车队的米拉尔冲了出来，三人迅速在小分队里确立不小的领先优势，很快他们三人成为真正的领骑集团，向94公里的爬坡点冲击也成为三人之间竞争的事，塞萨尔最终拿到了第一，此时他们已经把大部队拉开7分45秒的距离，而原本20来人的小分队，已经被扯成几块。
　　在冲击109公里的1级爬坡点时，三将的优势被消减，有11名车手逐渐聚拢在一起，成为新的领骑小分队，而刚才输给德拉戈的沙瓦内尔这次终于拿到了第一，但此时11人车队的伊扎基雷突然杀了出来，他一路狂骑，拿到118公里处爬坡点的第一，沙瓦内尔第二。
　　接下去的地形是一个巨大的U型，谷底在143公里左右。小分队诸将的前后距离不断调整重组，蓄势完毕的塞萨尔开始冲了出来，他努力保持着和后面最近选手大概1分钟左右的优势。离开终点还有20公里，大部队离开小分队只有2分50秒的距离。康塔德所在的黄衫部队也开始发起冲击，小分队的选手渐渐被吞没。在离开终点9公里时，整个局势终于进入高潮：塞萨尔一人还在前方领骑，后方54秒处，一支12人的追赶部队形成，一看望去，都是排在目前总排行榜前几的猛将：沃克勒、埃文斯、康塔德、施莱克兄弟、桑切斯、巴索！
　　此时已经是在最后HC级爬坡点上升路段骑到一半的阶段，这些夺冠热门彼此之间的竞争相当激烈，塞萨尔的领先优势越来越小，离开终点8公里时，乐透车队的范内德特又杀了出来，再斗了2000米后，范内德特超出塞萨尔，而沃克勒、康塔德的部队离开范内德特也只有17秒的劣势。离开终点5500米时，塞萨尔被小分队吞没，数大夺冠热门一起朝着范内德特杀去！
　　今天的英雄看来属于范内德特，他在总排名榜上列第30位，实力虽然不弱，但和那些夺冠大热比自然是要差一些，但这位比利时车手不但没有被追上，反而非常顽强的拉开差距。离开终点4公里时，差距又被他扩大到30秒左右，随后的距离越拉越开，桑切斯抢先从小分队里加速而出，但他也没有办法追上范内德特，最后的结果没有悬念，范内德特拿下了这个难度巨大的赛段冠军！
　　冲刺绿衫没有发生改变，HTC高速公路车队的卡文迪什以264分排在第一，范内德特的爬坡排名本来就排在第三高位，今天冲击HC级爬坡点成功，这让比利时人以74分拿到了爬坡斑点衫。天空车队的24岁哥伦比亚车手尤兰今天发挥非常好，他拿到了第5名，这样他以61小时12分05秒排在总成绩榜第11位，顺利拿到了新人白衫。猎豹车队以182小时46分31秒获得车队第一，博彩车队的塞萨尔获得敢斗奖。
　　(威猛)

