世游赛前半程每日看点 跳水有好戏花游佳丽云集
　　新浪体育讯　16日，2011年世界游泳锦标赛将在上海掀开帷幕，以游泳运动的影响力，上海游泳世锦赛无疑是今夏国际体坛的一大主戏。如果将长达16天的上海世游赛分成前后两个部分，前半部分的主角无疑是跳水，花游和公开水域则是不可忽视的配角。
　　16日(周六)
　　开幕式当天将在跳水赛场产生本届世游赛的第一枚金牌，这枚金牌来自于女子3米跳板双人跳。
　　去年世界杯冠军吴敏霞(微博)/何姿(微博)无疑是夺标最大热门。郭晶晶淡出后，何姿成为吴敏霞的新搭档，近两个赛季这对组合在国际赛场仅有一次失利，而且还是自己打败了自己，那是去年在中国举行的世界跳水系列赛，首次联袂参赛的吴何组合由于吴敏霞的一次重大失误(零分)导致桂冠旁落。此后，吴敏霞/何姿越跳越默契，在一系列国际比赛没有再丢失金牌。吴敏霞/何姿如果能跳出八成水平，首枚金牌逃不出她俩的掌心。
　　17日(周日)
　　当天将产生男子双人10米跳台、花游单人技术两枚金牌。
　　代表中国队参赛的是邱波(微博)/火亮。因去年世界杯冠军曹缘/张雁全有伤在身，中国队直到最后一刻才亮出邱火这一临时组合。邱波/火亮以往亮相不多，今年以来仅参加了国际泳联跳水大奖赛劳德代尔堡站比赛，当时两人夺得冠军。主力因伤缺阵，使得这一项目悬念有增无减，墨西哥的桑切斯/加西亚，俄罗斯的米尼巴耶夫/扎克哈罗夫，英国的戴利/沃特菲尔德等，都有冲击金牌的实力。
　　花游单人技术项目，来自俄罗斯、西班牙、加拿大的水上佳丽会有一番争夺。中国选手孙文雁将亮相。
　　18日(周一)
　　当天，跳水、花游分别产生两枚、一枚金牌，跳水进行男子1米跳板、女子10米跳台双人跳决赛，碧波仙子进行双人技术项目的决赛。
　　代表中国队参赛的是李世鑫(微博)、何敏，他俩均是首次涉足世锦赛，两位选手的共同特点是动作难度大，上海之行当然是力争冲击自己的第一个世界冠军。
　　曾夺得两届世锦赛双人跳冠军的陈若琳(微博)，将向自己的世锦赛三连冠发起冲击。陈若琳的搭档是去年开始合作的汪皓。虽然联手时间不长，但陈若琳/汪皓在国际赛场保持着不败纪录，这对风格稳健的组合如果不出现闪失，澳大利亚、加拿大等国选手无力撼动她俩的王位。
　　花游进行双人技术金牌的争夺，夺冠呼声最高的是俄罗斯和西班牙选手。上届世锦赛，蒋文文(微博)、蒋婷婷(微博)夺得该项目铜牌，这次参赛的黄雪辰(微博)/刘鸥(微博)有何表现？
　　19日(周二)
　　当天，跳水和花游仍然分别诞生两枚、一枚金牌，公开水域将产生第一枚金牌。
　　跳水进行女子1米跳板、男子双人3米跳板两个项目决赛。中国队参赛选手是王涵、施廷懋，王涵是第二次参加世锦赛，上届夺得该项目第3名，施廷懋是首次参赛。一米板不是奥运项目，国际大奖赛、世界跳水系列赛几乎不设该项目，这一背景使女子一米板夺金悬念较多。中国选手的主要对手应该是澳大利亚、瑞典等国选手。男子双人3米跳板项目，中国选手秦凯(微博)(微博)/罗玉通(微博)应战。秦罗两人风格稳健，但动作难度不及乌克兰等欧美选手，这场决赛是跳水10个项目中悬念较大的一项决赛。
　　公开水域进行女子10公里比赛，德国、希腊等欧洲选手将是争夺冠军的主角。花游进行集体技术项目决赛，来自西班牙、加拿大的碧波仙子水平不俗，上届勇夺亚军的中国花游美女能否再次带来惊喜？
　　20日(周三)
　　花游、公开水域分别进行单人自由决赛。
　　欧洲选手在花游单人项目优势很大，俄罗斯和西班牙选手将有一番激烈比拼。代表中国队参赛的是黄雪辰。公开水域进行男子10公里比赛，欧洲和美国选手实力突出。
　　21日(周四)
　　跳水开始进行单人奥运项目的争夺，当天进行女子10米跳台单人跳决赛。
　　中国选手陈若琳将向女台大满贯发起冲击。陈若琳手握三大赛双人跳金牌以及单人跳的奥运会、世界杯金牌，唯独缺少世锦赛单人跳金牌。前两届世锦赛，陈若琳在单人跳均屈居亚军。中国参赛的另一名选手是小将胡亚丹(微博)，她是去年世界杯冠军。陈胡两位国手的主要对手是澳大利亚和墨西哥选手，两个月前澳大利亚小将布里塔尼在跳水大奖赛劳德代尔堡站击败了陈若琳、胡亚丹，来自墨西哥的上届冠军埃斯皮诺萨近来状态不佳，但仍然是一个危险对手。
　　花游进行自由组合决赛。公开水域展开5公里团体计时赛的争夺。
　　22日(周五)
　　当天，跳水、花游各产生一枚金牌，公开水域产生两枚金牌。
　　跳水赛场展开男子3米跳板决赛争夺战。中国选手统治这一项目已有多年，尤其是北京奥运周期涌现出的秦凯、何冲(微博)，堪称中国跳水史上最著名的男板“双子星座”，两人囊括2006年世界杯以来的所有单人板世界冠军。上海世游赛，秦凯、何冲将进行新一轮大战，难度已不逊色于何冲的秦凯能否夺回世锦赛冠军宝座？
　　花游进行双人自由决赛，去年夺得世界杯双人项目金牌的中国花游名将蒋文文/蒋婷婷将与欧美名将一决雌雄。前段时间，蒋氏姐妹状态平平，差点无缘上海世锦赛。上海世锦赛，蒋文文/蒋婷婷将拿出她俩的代表作《鹤之舞》。这对在世界三大赛屡创佳绩的中国花游姐妹花能否在一池碧水重新绽放？
　　公开水域产生女子5公里、男子5公里两项冠军。
　　23日(周六)
　　与前一天一样，当天同样产生4枚金牌。
　　跳水进行女子3米跳板单人跳决赛，代表中国队参赛的是吴敏霞、何姿。郭晶晶退役后，中国跳水一姐、女板一姐出现空缺，上海世锦赛的胜者虽谈不上跳水队一姐，但很有希望成为女板新一姐。吴何两将，一位技术细腻，一位身体素质出色，两种跳水风格的对决，必然是上海世锦赛跳水赛场一道美丽的风景线。
　　花游、公开水域进入最后一个比赛日。花游进行集体自由决赛。俄罗斯和西班牙佳丽将进行又一轮大战。公开水域进行男子、女子25公里两个项目的角逐，金牌很难逃出欧洲选手的掌心。(王全立)

