仲满亚锦赛失利奥运告急 无缘伦敦或无奈提前退役
　　昨天下午，2011年击剑亚锦赛在韩国首尔结束。在最引人注目的男子佩剑团体决赛中，中国队痛失好局，最终以42:45输给韩国队。
　　最要命的是，亚锦赛男子佩剑团体赛是江苏奥运冠军仲满(微博)冲击2012年伦敦奥运会的最好机会，现在比赛输了，仲满进军伦敦的希望非常渺茫。而一位资深教练告诉记者，如果打不了伦敦奥运会，仲满很有可能选择退役……
　　揭秘
　　仲满为何成仲永？
　　2008年，仲满创造了历史，集万千宠爱于一身。如今，不再年轻的他却要为一个奥运会团体赛参赛席位而劳心劳力。短短3年时间，仲满为何成为王安石《伤仲永》中仲永式的“流星”？
　　教练离去
　　对于仲满来说，鲍埃尔的重要性不言而喻。“鲍埃尔与我情同父子！”仲满曾这样评价他和鲍埃尔之间的情谊。
　　然而，2010年鲍埃尔卸任。此后，仲满接连在几项佩剑大奖赛中没打出水平。“他的离去对我的影响非常大，他不在，我无法集中精力去比赛。”毫无疑问，鲍埃尔的离去延缓了仲满向下一个奥运目标迈进的步伐，他表示，很长一段时间自己都无法适应，直到现在，他的训练内容和计划依然在遵循鲍埃尔离开前的方式，只不过，指导自己的教练已经不再是鲍埃尔。
　　年龄增长
　　1983年出生的仲满已经28岁了，他不再年轻。当年仲满奥运会能够爆冷夺冠，很多专家总结为：冲击力强、节奏感好。这都是需要良好的身体素质支撑的。
　　不可否认的是，现在的仲满身体机能已经有所下降，已经没有优势可言。“现在他比赛的感觉不如2008年那么好了，有身体的因素。”江苏省击剑队副总教练张双喜说：“距离感也不像以前那么好了，他已经是一个老将了。”
　　家庭负担
　　北京奥运会夺冠后，仲满在南京结婚了。2009年7月，仲满初为人父。对于仲满来说，现在妻子和女儿是他最爱的人。
　　很多运动员因为职业，和自己的孩子有不同程度的生疏感，仲满和妻子都不希望这样的事情发生在自己的身上。因此，妻子毅然辞去了大学教师的工作，所有的时间都给了这个家，心甘情愿地做起“全职太太”。仲满也把妻女接到北京，三个人一起生活。仲满爱静，在不训练时，他喜欢陪在妻女身边，安安静静地享受生活。
　　但是，不可否认，即使是奥运冠军，也有一种甜蜜的负担。家庭虽然给了仲满强大的支持，但也让仲满在一定程度上分了心。
　　网友
　　怒放的生命力：我非常崇拜你，我一直都很支持你，因为在你身上我看得见那种很拼、很认真、不言放弃的精神。明年就是伦敦奥运会了，我明年也要参加高考，希望明年我们都能完成梦想。
　　点点点123：赢也爱你，输也爱你，不拼不爱你。仲满，加油！
　　PennyBanana：仲满是体坛最帅的！2008年，你一剑冲天，我记住了你。如果4年后的奥运会不能看到你，我会非常伤心的！
　　柠檬酸娜：满哥，不要灰心，世锦赛还有机会！即使不成功，你也是英雄！
　　个人赛没戏 他一直寄望团体赛
　　虽然仲满是2008年北京奥运会的男子佩剑单打冠军，但最近几年，他并没有显示出很强的竞争力，在国内外重大比赛中，成绩也一直不好。“2008年奥运会后，仲满个人赛的成绩一直不太理想，很长时间都没有打进大奖赛的32强。”昨天，江苏一位资深击剑教练告诉记者，“其实早在2010年底，仲满就将重心从个人赛转向团体赛了。”
　　“2010年，鲍埃尔的离去对我的影响非常大，我对自己的信心也没有以前强了。”仲满不止一次在公开场合表达了对中国佩剑队前任主帅鲍埃尔的留恋。取代鲍埃尔的是匈牙利人赛派西，由于和新教练磨合有问题，仲满在很长一段时间里都很迷茫。
　　仲满的状态越来越差，中国队最主要的对手韩国队却表现出了很强的冲劲。金政焕、具本佶、吴恩锡和元禹宁四名选手世界排名都在前22里，其中1989年出生的具本佶更是排名世界第三，在2010年广州亚运会上，具本佶战胜仲满，夺得男子佩剑个人冠军。
　　虽然在个人项目上，中国队被韩国队反超已经是不争的事实，但仲满、王敬之、刘晓和蒋科律的佩剑团体组合还是具有不错的实力，2010年广州亚运会上，他们曾以45:44战胜韩国队，最近两年，中国队积分也一直压制着韩国队。
　　正是因为这个原因，仲满才把重心放在团体赛上，全力冲击伦敦奥运会。
　　亚锦赛落败 他参加奥运会悬了
　　昨天下午4点30分，从韩国首尔传来消息，在2011年击剑亚锦赛男子佩剑团体赛决赛中，拥有奥运冠军仲满的中国队以42:45输给了韩国队。
　　“当时中国队形势一片大好，一度以40:33领先，胜利就在眼前，”一位在现场的工作人员告诉记者，“不过中国队派上了24岁的辽宁运动员刘晓，比赛也出现了巨大转折。”刘晓上场之后，心理压力过大，技术动作运用非常不自然，进攻受制，防守也没有效果，结果中国队被对方打了一个12:2，最终输掉了比赛。赛后，中国队队员显然难以接受这个结果，他们站在场上一动不动，和一旁疯狂庆祝的韩国队形成了鲜明的对比。
　　输掉比赛，中国队不仅仅是丢掉了亚锦赛男子佩剑团体赛冠军，更重要的是，这场失利很有可能让中国队提前和2012年伦敦奥运会说再见。
　　2012年伦敦奥运会男子佩剑团体赛，亚洲只有1个参赛席位，中国队的最大对手就是韩国队。亚锦赛前，中国男佩在国际剑联的积分榜上积221分，领先韩国队3分。输掉昨天的决赛后，中国队仅获得52分，而韩国队收获了64分，在积分榜上，中国队被韩国队反超了9分。“接下来，计入伦敦奥运积分的比赛只有10月份在意大利举行的世锦赛了，但在世锦赛上拿分谈何容易！中国队参加世锦赛团体赛的最好成绩也仅仅是第6，想扳回9分的差距，太难了！”一位击剑资深教练向记者分析道。
　　打不了奥运 他很可能选择退役
　　击剑亚锦赛前，快报记者曾独家采访了回到南京参加击剑推广活动的仲满，谈到本次亚锦赛的重要性，仲满说：“太重要了。这可能是我职业生涯中最重要的一次比赛。”活动中，仲满虽然一直保持着微笑，但看得出来他有些疲惫，经常走神。
　　“他的压力太大了。”江苏省击剑运动管理中心主任、击剑名将肖爱华告诉记者，“我们一直在给他做心理放松，希望他在没有压力的情况下， 去参加这场重要的比赛。”
　　7月6日，仲满抵达韩国。到了韩国后，他还品尝了正宗的韩国烤肉，“来韩国吃了3顿烤肉，好爽！吃好有劲，明天开始拼杀！”微博显示，仲满已经调整好心态。可是，光靠一个状态好的仲满，并不能将中国队带进伦敦奥运会。
　　“如果这次亚锦赛没打好，参加奥运会的希望就不大了。如果2012年奥运会打不了，那仲满很有可能就此选择退役。”一位资深教练昨天这样对记者说。
　　声音
　　仲满恩师：
　　他会战斗到最后
　　至关重要的亚锦赛输给了最重要的对手韩国队，仲满一定很受打击，但仲满的恩师、江苏省击剑队副总教练张双喜认为，世锦赛还有机会，虽然很渺茫，但仲满不会就此放弃。
　　“我了解仲满的性格，他是个不会轻易认输的人。”张双喜说。
　　本版撰稿 快报记者 唐浩杰

