俞觉敏夺赛季国际赛事首冠 收获自信远比成绩重要
　　新浪体育讯　北京时间7月10日晚，2011年总统杯女排邀请赛经过5天的激战之后圆满落幕，中国女排在决赛一度大比分1-2落后的情况下经过五局苦战最终逆转取胜巴西女排，历史上第三次在该项赛事上登顶。尽管由于主要对手在参赛阵容上有所保留 ，让中国女排的这个冠军的含金量稍显不足，但是对于目前正处于低谷中的中国女排来说，夺冠的经历对于她们自信心的提升远比成绩更为重要。
　　总统杯女排赛是2003年开始设立的，今年该项赛事也进入了第九个年头。在此前的8届比赛中，冠军全部被东道主俄罗斯和中国队所包揽。2003年的首届总统杯赛，俄罗斯女排在决赛中击败了中国队勇夺总统杯“处子冠”，随后在2004年和2005年，俄罗斯队也顺利实现问鼎，完成了在总统杯上的三连冠；2006年应邀参加总统杯赛的中国女排在成功击败俄罗斯队之后首次拿到了该项赛事的冠军，而在随后的2007年，以新老结合的阵容亮相总统杯的中国女排在决赛中击败荷兰队，完成了在该项赛事上的两连冠；之后的2008年和2009年，主场作战的俄罗斯队没有再让冠军旁落，而在2010年， 俄罗斯队又在决赛中完胜王宝泉率领的新一届女排，完成了自己在总统杯赛上的第二次三连冠。
　　由俞觉敏率领的新一届中国女排在今年下半年将面临着亚锦赛和世界杯等重要比赛任务，因此她们也将总统杯视为自己在2011赛季的一项重要的锻炼机会。不过由于在6月份的瑞士精英赛半决赛惨遭日本二队横扫，令全新组建的中国女排备受质疑，因此中国女排也低调出征总统杯，在成绩上并未提出明确的要求，而是以锻炼队伍为主。
　　在总统杯赛上，中国女排从小组赛、不计分的友谊赛到淘汰赛，共经历了5场比赛的洗礼，并最终以全胜的战绩问鼎冠军。小组赛首战，中国队以3-0完胜乌克兰，但是在第二天和荷兰队的一场友谊赛中却在2-0领先的情况下被对手将比赛拖入了决胜局，尽管最终以3-2取胜，但是中国女排在比赛中的表现却很难令人满意；而在以3-1击败东道主俄罗斯队之后，中国女排也以小组赛第一名的战绩跻身四强，并在半决赛中避开了巴西队；半决赛中中国队以3-0击败波兰队之后顺利跻身决赛，而在决赛中中国队的对手是淘汰了俄罗斯队的巴西女排，中国队一度在大比分上以1-2处于落后，最终她们经过五局苦战以3-2险胜对手，成为了本届总统杯最后的赢家。
　　在五战全胜的战绩拿到本届总统杯赛的冠军之后，中国女排也将自己在该项赛事中的冠军数量增至三个，同时也继续保持了中俄两队联袂把持总统杯冠军的格局。而这项冠军也是主教练俞觉敏在本赛季率队拿到的第一项国际比赛的冠军，在一定程度上可以弥补全队在此前瑞士赛上铩羽而归的遗憾。
　　尽管由于此次出战总统杯的巴西、俄罗斯、荷兰和波兰队在阵容上有所保留，特别是巴西队仅派出没有一名主力的二队应战、俄罗斯队中也缺少了加莫娃、索科洛娃等明星球员，中国女排的五场胜利和最后的冠军含金量相当一般，但是能够最终实现问鼎，也让全体队员和教练组收获了自信，为中国女排随后出战大奖赛和亚锦赛等比赛奠定了良好的基础。可以说，中国女排在精神层面上的收获远比冠军本身更重要。
　　通过总统杯的五场比赛我们可以看到，尽管新女排在技术环节需要提高和弥补的地方依然很多，但是全队所展现出的精神面貌依然让人看到了希望。小组赛面对俄罗斯队，中国女排从比赛一开始就抱定冲击对手的心态，并最终以3-1锁定胜利实现了虎口拔牙；半决赛面对波兰的第一局，中国女排在开局落后的情况下一分一分和对手咬，最终以35-33取胜，并以3-0拿下了全场比赛的胜利；半决赛首局的一幕同样发生在了决赛的第一局，中国女排同样是在落后的情况下，成功化解对方的10个局点机会，最终以37-35拿下首局，并在大比分1-2落后的情况下顽强的将比分拖入了决胜局，最后以15-10惊险取胜。
　　中国女排在今年的另一个数据也同样说明了目前的这支年轻的队伍非常有韧劲：从赛季伊始的中国精英赛、到此前的瑞士赛，再到刚刚结束的总统杯赛，中国女排在和古巴、德国、美国、荷兰和巴西的五场比赛中都打满了五局，而最终笑到最后的无一例外的全是中国女排，五局大战百分之百的胜率也显示出了这支队伍在关键时刻的韧性十足，而这样的比赛本身对于年轻队员也极具锻炼价值。
　　尽管总统杯的冠军并不能掩盖中国女排目前存在的诸多问题，但是从她们的身上我们依然可以看到她们对于胜利的渴望，而这正是新女排所拥有的最大一笔财富。
　　(金鱼)

