史密斯专访只要有机会就扣篮 有信心成为得分王
　　10月23日，在浙江队总经理赵兵(微博)的陪同下，J.R。史密斯前去义乌参观了球队的主场场馆。由于正值周末，杭州市区的交通拥堵不堪，原本预计三小时的往返时间也在堵车中变成了五个小时，加上还没倒过时差，折腾回酒店的史密斯满脸倦容，但他还是接受了《篮球报》的专访。
　　“扣篮能提升球队士气”
　　《篮球报》：到目前为止，你认为杭州和中国有什么令你印象最深刻的？
　　史密斯：这里的人非常好，我住的地方周围有很多购物的地方，我和我姐姐去看了一下。
　　《篮球报》：在来中国打球之前，你都做了哪些功课？
　　史密斯：我在网上查找了很多关于这里的资料，我还看了看我住的这家酒店，从照片上来看，很多地方已经不一样了。
　　《篮球报》：那你查了有关CBA(微博)的资料吗？
　　史密斯：两年前我在北京打了一场比赛(NBA(微博)中国赛)，我发现这里的篮球氛围非常火爆，设备也很先进，并且这里有一个水平很高的联赛，对于新赛季的CBA，我已经迫不及待了。
　　《篮球报》：布恩已经告诉你CBA与NBA之间的区别了，你怎么看待这些区别？
　　史密斯：不管怎么样，CBA和NBA都是篮球联赛，虽然这里没有防守三秒，但是篮球比赛都是要把球送进筐里的。
　　《篮球报》：众所周知，你的扣篮很棒，你的三分球也很出色，你更愿意在比赛中展现哪个呢？
　　史密斯：这个得看场上的情况，三分球和扣篮都能帮助球队，但是扣篮能提升球队的士气，所以只要有机会，我会在场上扣篮的。
　　《篮球报》：在来CBA之前，你从国际球员那里得到了哪些建议？
　　史密斯：在NBA打球时，我的身边就有很多国际球员，克雷扎、内内都是，从他们那里，我得知海外联赛的气氛不同，并且根据规则，海外联赛也更讲究身体对抗。
　　“和安东尼(微博)保罗一起练”
　　《篮球报》：夏训对于一个球员来说非常重要，今年夏天你都干了些什么？
　　史密斯：我花了一整个夏天的时间来进行训练，与浙江队签约后，我也一直在为新赛季的CBA做准备，我加强了力量训练，并且着重练习了投篮。我还特地研究了我个人的比赛以及训练录像，这样我可以修正一些错误。
　　《篮球报》：很多天赋出色的年轻球员都喜欢扣篮，你也是其中的一个，但是在NBA仅仅过了两年时间，你开始大量地进行跳投了，你是如何转变过来的呢？
　　史密斯：投篮练习很重要，但信心更重要，对于一个投手来说，如果你投丢了前两个球，你一定要坚信第三个以及第四个球会投进，这样你才能成为一个非常出色的投手。
　　《篮球报》：在夏训期间，很多球员喜欢单练，但也有一些球员喜欢与别人合练，你是哪一种？
　　史密斯：我一般都和安东尼、保罗在一起训练，他们训练非常刻苦，对自己也非常严厉，在他们的促进下，我也会尽最大的努力让自己变得更好。
　　《篮球报》：到目前为止，你对浙江队有哪些了解？
　　史密斯：我知道上赛季马库斯·威廉姆斯在这里效力，我也了解到这是一支注重防守的球队，有很多出色的年轻人。
　　《篮球报》：这两天，你和布恩在一起，他给了你哪些建议？
　　史密斯：他告诉我，不要因为自己以前在NBA打过球，就以为自己能轻易地统治这个联盟。除此之外，他告诉了我很多关于生活方面的事情，他告诉这里的交通状况，周围的购物情况以及西餐店都在哪里。
　　《篮球报》：你认为你和布恩组合的最大优势是什么？
　　史密斯：他这种类型的球员和我非常适合，我跟他在一起可以打很多挡拆配合，并且他非常擅长防守，跳得也很高，我可以为他传球空接。我们在一起也许不会得多少分，但是我们一定要努力为球队获得比赛的胜利。
　　“希望能拿更多三双”
　　《篮球报》：那你有信心夺得这赛季CBA的得分王吗？
　　史密斯：我有信心，但是我希望除了得分，我还能干更多事情，抢篮板或者盖帽，与得高分相比，我希望我能拿到更多的三双。
　　《篮球报》：你是想让别人说你是“三双”的代名词吗？
　　史密斯：不仅如此，我还希望我能表现出很好的领袖作风。不仅是得分或者拿到三双，最关键的是，我能率领这支球队获得比赛的胜利，这支球队的所有球员都能享受比赛。
　　《篮球报》：作为一名高中生球员，你想给队里的年轻球员提哪些建议呢？
　　史密斯：我们整支球队都要像兄弟一样，所以我希望队里的年轻人能表现出活力，尽情地展现自己的球技，只有这样，我们才是一支强大的球队。
　　《篮球报》：你还记得在丁伟(微博)的家里，你说你会搞定钱德勒以及马丁吗？
　　史密斯：没错，我相信我能做到，我会努力率领我们球队打败他们所在的球队，同时我也想在个人表现上超过他们，就像我经常在百事中心做的那样。
　　《篮球报》：在球队工作人员的帮助下，你享受在这里的生活吗？
　　史密斯：我非常享受在这里的一切，到目前为止我过得非常开心。
　　《篮球报》：你还想跟丁伟学功夫茶吗？
　　史密斯：当然，这非常有趣，昨天我的胃不舒服，但喝了这种茶后，我的身体感觉舒服了很多，这个茶对身体有好处。
　　《篮球报》：最后，也希望你享受在中国的比赛。
　　史密斯：谢谢，我希望我在这里能顺利地完成一个赛季的征途。(周弘进发自杭州)

