世锦赛游泳六焦点：首金花落谁手 菲鱼能否再疯狂
　　新浪体育讯　16日到31日在上海举行的第14届游泳世锦赛，包括游泳、跳水、花样游泳、水球、公开水域游泳五个大项，设66枚金牌。其中第一金牌大户游泳有男、女各20个单项，可谓整个比赛看点最多的项目。
　　看点一：孙杨(微博)朴泰桓争首金
　　上海世锦赛游泳比赛的首金，将在男子400米自由泳比赛中产生，因为两位亚洲顶尖选手——中国的孙杨、韩国的朴泰桓是夺取金牌的两大热门，故该项比赛较以往更加富有吸引力。
　　作为2007年世锦赛、2008年北京奥运会双料冠军，朴泰桓可谓男子400米自由泳项目最高荣誉的捍卫者。19岁的孙杨则是新生力量的代表，2007年、2008年、2009年，其最好成绩仅分别排在该项世界第30、19、9位；去年上升到第二；今年更是凭借武汉全国冠军赛的出色表现，以3分41秒48首次占据了年度世界第一。  
　　朴泰桓400米自由泳3分41秒53的个人最好水平，出自去年广州亚运会。今年他在美国大奖赛圣克拉拉站400米自由泳的夺冠成绩为3分44秒99，只能排在今年世界第三。
　　去年欧锦赛400米自由泳冠军、法国的扬尼克也不能小视。这位1992年出生的后生去年最好成绩仅为3分46秒17，今年已经提高到了3分43秒85，位居年度世界第二。
　　看点二：菲尔普斯五项作战
　　2007年墨尔本世锦赛，菲尔普斯参加了八项比赛、七夺金牌；北京奥运会，又在八个项目实现了“满堂彩”；2009年罗马世锦赛，参加六项比赛、五次登顶。即将开始的上海世锦赛游泳角逐，26岁的菲鱼参加200米自由泳、100米和200米蝶泳、200米个人混合泳及4X200米自由泳接力共5个项目的较量。
　　以往参加世界大赛之前，菲尔普斯都会在美国和国际比赛中不断创造好成绩，罗马世锦赛之前，他在本国选拔赛上改写了100米蝶泳世界纪录，并有三项成绩位居年度世界之首。
　　今年情况则大相径庭。多站美国游泳大奖赛，相继传出其失利的新闻，200米蝶泳，不仅两次输给中国的吴鹏(微博)，还输给过澳大利亚选手德阿奇；100米自由泳，先后不敌巴西的西耶罗、朴泰桓；200米个人混合泳，曾输给突尼斯的梅洛里。
　　目前，菲尔普斯仅有100米蝶泳、200米个人混合泳两项以51秒75、1分56秒88的成绩排在年度第一；200米自由泳、200米蝶泳的个人最好水平，都只列今年世界第四。
　　上海世锦赛，菲尔普斯要想五战皆捷，难度显然大于以往。
　　看点三：刘子歌蝶泳两线出击
　　中国派出男、女各26名运动员参加上海世锦赛游泳全部项目争夺，其中北京奥运会女子200米蝶泳冠军刘子歌除参加自己主项的比赛，还报了100米蝶泳，这是她首次在世界大赛中参加两项个人项目角逐。
　　北京奥运会，刘子歌夺冠、并以2分04秒18大幅度改写了200米蝶泳世界纪录。翌年罗马世锦赛，她尽管游出了2分03秒90超原世界纪录的高水平，还是输给了当时身穿“鲨鱼皮”快速泳衣的澳大利亚选手施佩尔。就是说，到现在为止，刘子歌尚未拿到过世锦赛个人项目金牌。
　　罗马世锦赛结束后仅仅两个来月，在济南举行的11运会上，刘子歌又以2分01秒81改写了200米蝶泳世界纪录。当时，她还在100米蝶泳比赛中也出人意料地游出了56秒07，距世界纪录仅差0.01秒。今年武汉全国冠军赛，刘子歌再夺100米、200米蝶泳两项冠军，57秒39、2分04秒40的成绩，仍排今年世界第二、第一。
　　1994年第7届世锦赛，中国选手刘黎敏曾获100米、200米蝶泳两项冠军。上海世锦赛，刘子歌再现刘黎敏双夺冠的精彩场面，也不为怪。
　　看点四：中国九项冲击金牌
　　游泳世锦赛创办于1973年，到2009年已经举办了13届。中国队从1982年开始参加该项比赛，首获游泳金牌是1991年在澳大利亚帕斯举行的第6届游泳世锦赛。那次中国游泳“五朵金花”争相竞放，共获4枚金牌。
　　1994年的罗马世锦赛，他们更让世界为之震惊，女子游泳比赛，中国姑娘们将16个项目中的12枚金牌据为己有。后来的六届世锦赛，中国游泳四届都收获了金牌。1998年获3冠；2001年福冈世锦赛，罗雪娟独得女子50米、100米蛙泳两枚金牌；两年之后的巴塞罗那世锦赛，中国队获3金。2009年罗马世锦赛，中国队再获4金，有一枚系来自北京的张琳(微博)所得。他以7分32秒12获男子800米自由泳金牌，改写了中国男选手无缘世界大赛游泳金牌的历史。
　　上海世锦赛，中国队的夺金目标为3到4金，可他们有男子400米、800米、1500米自由泳和女子三项仰泳、200米蝶泳、4x200米自由泳、4x100米混合泳接力多达九个夺金点，加上天时、地利，最终夺冠数完全有希望超过1991年、2009年两届世锦赛，迎来中国游泳在世锦赛历史上的第二佳绩。
　　看点五：澳大利亚卷土重来
　　美国、澳大利亚是世界游泳的两大老牌强队。2007年墨尔本世锦赛，美国以20金占得奖牌榜之首；澳大利亚9金列第二；北京奥运会，美、澳再次以12、6金傲视各队。上届罗马世锦赛，美国队仍以10金称雄；澳大利亚却落伍了，只获3金，落后于德国、中国队，滑至第四。
　　上海世锦赛，澳大利亚派出了45人的庞大参赛阵容，其中包括北京奥运会三枚金牌得主赖斯、女子100米蛙泳冠军琼斯，以及上届世锦赛女子200米蝶泳冠军施佩尔等，还有多名新冒尖的“90后”运动员。
　　值得注意的是，在今年游泳最新世界排名中，澳大利亚有7个个人项目位居第一，数量居各队之首，其中包括男子100米自由泳、50米蝶泳，女子200米自由泳、200米仰泳、50米蛙泳、100米蝶泳、200米个人混合泳。女子200米自由泳，21岁的凯莉、22岁布朗特位居年度世界前两名，这也使得澳队在女子4×200米自由泳接力项目具备了很强的竞争能力。
　　与之形成鲜明对照得是，今年美国队仅有男子100米蝶泳、200米个人混合泳和女子100米、200米蛙泳4项的成绩排世界第一。当然，世界排名并不能说明一切，不过澳大利亚与美国队的全面对抗，肯定会使得上海世锦赛游泳争夺更为激烈。
　　看点六：谁将改写世界纪录
　　上届罗马世锦赛，是游泳世界大赛历史上破世界纪录最多的一次。比赛中，天天有新的世界纪录产生；八天共43次刷新31项世界纪录，其中包括25项奥运会项目世界纪录。上海世锦赛，人们当然期待出现新的世界纪录。
　　中国参赛选手中，孙杨在男子400米、800米、1500米自由泳，刘子歌在女子200米蝶泳比赛中，都有改写世界纪录的可能，特别是1500米自由泳，因为孙杨去年广州亚运会该项14分35秒43的夺金成绩，距离世界纪录仅差0.87秒，更被公认为破纪录概率最高。
　　另外，法国选手拉科特在男子50米仰泳、葡萄牙选手保罗在男子100米仰泳、美国的罗切特在男子200米个人混合泳项目，世锦赛也被一些行家们所看好。、
　　美国选手索尼2009年世锦赛曾以1分04秒84创女子100米蛙泳世界纪录，并夺得冠军；紧接着该纪录被另一名美国运动员哈迪以1分04秒45所刷新。去年，索尼100米蛙泳的最好成绩为1分04秒90；今年5月又游出1分05秒57的世界第一佳绩，因此有人预测，上海世锦赛索尼有希望卫冕，而且可能夺回世界纪录。(厉智)

