世游赛中国姐妹花重振翅 中国队欲高飞需追赶三劲敌
　　新华社记者岳东兴 周欣 俞菀
　　在中国公开赛上“折翅”输给队友的蒋氏姐妹，即将在世锦赛上重新演绎其代表作《鹤之舞》。届时，这对世界杯冠军“姐妹花”，能否以她们那标志性的修长美腿、清新容貌和惊人默契在主赛场“海上王冠”绚丽绽放？这不仅是花游迷颇为期待的一大看点，更是中国队能否在上海舞出“花样年华”、震惊世界的重要一步。
　　自从在2006年多哈亚运会上夺得金牌后，人们对蒋文文、蒋婷婷这姐俩最经常的赞美是“拥有世界上最美丽的腿”。在外人看来，这对姐妹长得如同一人。亭亭玉立，天生丽质，是对24岁的她们恰当的形容。
　　随后四年，蒋氏姐妹一步一个脚印，走得沉稳而踏实。2007年，她们在墨尔本世锦赛上获得第四名，紧接着又在北京奥运会排名第四。2009年罗马世锦赛上她们摘得铜牌。在去年9月的常熟世界杯中，姐妹俩夺得了具有历史意义的冠军，那是中国花游20年来在世界比赛中摘得的第一金。广州亚运会，姐妹俩珠联璧合，一曲《鹤之舞》将鹤的轻盈与灵动展现得淋漓尽致，再次登上亚洲之巅。
　　然而，突破和荣誉的背后，却是常年征战带来的后遗症－－疲惫的身体和层出的伤病。在今年4月的中国公开赛上，蒋氏姐妹两次输给不同的国家队队友，无缘双人项目金牌。从表面上看，这也许是偶然的冷门；但实际上，在中国花游界已属高龄选手的姐妹俩，败在了体能和伤病，输给了一颗要强的心。
　　作为中国花游突破的代名词，姐妹俩通过自身的努力和调整，此番再度踏上了游泳世锦赛的征程。这一次，与她们并肩作战的，将是人员更为优化、身体状态处于最佳的队友们。
　　有人称，这支中国花游队正在迎来“花样年华”。上海世锦赛，将是她们在家门口制造惊喜、取得突破的绝佳时机。
　　但是，客观分析来看，起步晚、底子薄的中国队仍需要追赶三大劲敌－－多年垄断各大赛金牌的俄罗斯队、风格鲜明的西班牙队以及呈上升趋势的加拿大队。在上届世锦赛上，中国花游队虽取得1银4铜的佳绩，但与几大对手依旧存在不小的差距。
　　经过两年的历练以及日本花游教母井村雅代的“画龙点睛”，新一届中国花游队姑娘们，在水球花游部部长余丽看来，身体和技术状态目前已经达到最佳。
　　本届世锦赛设置了单人、双人、集体的技术和自由自选以及组合等7个项目。据余丽介绍，进行了“人力资源整合”的中国队将不会让单人和双人选手兼项太多，从而突出重点、精益求精。“我们的队员现在的身体和技术都处于最佳状态，我们希望能在上海给大家带来惊喜，”余丽在6月的一次公开训练课上如是说。
　　如果说花游官员的表态还有所保留的话，外教井村雅代在赛前放出的豪言“要让世界各队感到可怕”，则可看作是对备战效果满意、有望取得突破的信心流露。“我们要做的就是尽可能接近俄罗斯队，让世界各队感到中国是可怕的对手；上海世锦赛，我们肯定会比罗马世锦赛时更出色！”
　　以“水的礼赞”为主题的世锦赛开幕式将于16日晚拉开大幕。一天后，有着“水上芭蕾”之称的花样游泳随之展开角逐。在上海这个水元素突出的大都市，二者将擦出怎样的火花？中国花游能否在跳水、游泳的光环之外带来更多“意外之喜”，让我们拭目以待。(完)

