田径亚锦赛李延熙金牌被抢 总教练日本裁判愚蠢
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，2011年亚洲田径锦标赛在日本继续进行，男子三级跳远李延熙获得亚军，冠军被哈萨克斯坦选手埃克托夫夺走。赛后中国田径队总教练冯树勇直指哈萨克斯坦选手犯规，难掩不忿情绪，斥日本裁判“stupid(愚蠢)”。
　　三级跳决赛中，李延熙第一跳就跳出了16米70，但并不在最佳状态的他，随后五跳最好成绩也只有16米53，还出现了15米87这样近乎失误的成绩。埃克托夫采用的战术非常冒险，就是尽可能地接近起跳极限，这让他付出了三次犯规没有成绩的代价，但第四跳，哈萨克斯坦人的尝试成功了，16米91，他也力压李延熙夺得了冠军。但这夺冠的一跳，却充满了争议，冯树勇直言，这一跳肯定犯规了。
　　“哈萨克三级跳远运动员超过李延熙的那一跳明明是犯规了，但是stupid日本裁判居然举了白旗(成功)。只能对日本裁判的水平表示遗憾！！！！！！”对于这枚被“抢”走的金牌，冯树勇为李延熙感到不平。
　　更让冯树勇感到无奈的是，作为亚洲田径最高水平的亚锦赛，现在还只是光凭裁判的肉眼判断作为判罚的主要依据。冯树勇叹道：“在日本举行的比赛居然没有起跳板的录像监视。”如果有录像监控回放，那么埃克托夫是否犯规，也就一目了然了。
　　当然，李延熙主要还是败在了自己的手上，十一运会上，他惊人的一跃达到了17米59，打破了尘封28年之久的邹振先保持的最古老田径纪录，这个成绩无论是09年柏林世锦赛还是08年北京奥运会，都能够跻身前三。去年的亚运会，李延熙也以16米94成功卫冕。
　　在今年，李延熙的成绩始终平平，亚锦赛之前个人最好成绩只有16米64。亚锦赛这个16米70成绩，也是在超风速情况下完成得。距离大邱世锦赛只有一个多月时间，李延熙能否及时调整状态，重现柏林世锦赛英姿呢？
　　(一星)

