环法第八赛段葡萄牙黑马夺冠 康塔德升前20小施第6
　　新浪体育讯　北京时间7月9日晚23点10分，2011年环法自行车赛结束了第八赛段艾居朗德到叙佩尔贝斯的比赛，移动之星车队的葡萄牙车手达科斯塔以4小时36分46秒获得该赛段冠军，这是他个人首次获得环法赛段冠军。今天比赛获得第16名的美国佳明车队挪威选手胡舒福德以33小时6分28秒依然穿着领骑黄衫，康塔德在今天比赛中以4小时37分01秒获得第8名，在总排名榜上以33小时8分10秒位列第20，比昨天又提升了4位，小施莱克今天同以4小时37分01秒获得第9，总排名榜上以33小时6分40秒位列第6，比昨天提升一位。
　　今天的比赛全长189公里，属于丘陵赛段，全程一共设置了4个爬坡点，其中两个四级爬坡点分别在65.5公里和119.5公里处。二级爬坡点在164公里处，终点处则是一个三级爬坡点，途中冲刺点设在83公里处。当地时间中午12点26分(北京时间18点26分)比赛正式开始，189名选手顺利出发。由于今天赛段相当于随后山地赛段的预热，车队战术上没那么激进，骑到5公里时，没有领骑小分队出现。
　　接近骑到9公里时，一支小分队出现在最前方，共有9名车手在这个队伍里。骑到20公里时，他们领先大部队1分钟左右，BMC竞速车队领衔大部队在后面不紧不慢得跟随。今天比赛前半程地势平坦，选手速度也挺快，头一个小时时速达到48公里左右。这9人在接下去的比赛里骑得飞快，接近第一个爬坡点时，已经把大部队甩开5分30秒左右。科菲迪斯车队的埃尔法雷斯拿到第一个爬坡点胜利。
　　接下去就是攻击83公里的冲刺点，今年对冲刺积分制度的改进，让每一次冲刺争夺都显得格外激烈，法国AG2R车队的里布隆拿到了第一，豪取20分。而目前冲刺绿衫争夺最激烈的罗哈斯、卡文迪什和吉尔伯特也在大部队接近冲刺点时加速，三人在这个点上都获得了积分。接下去的比赛，地势开始慢慢升高，在骑到78公里时，双方差距达到了6分10秒，这是比赛中双方最大的时间差。在第二个四级爬坡点的争夺中，同样来自科菲迪斯车队的科洛布内夫拿到了第一。此时双方之间差距缩小到5分钟之内。
　　环法开赛后爬坡段的第一个高潮就在眼前！164公里处的二级爬坡点，海拔1451米，有6.2公里的上坡路，平均坡度6.2%，最陡峭处达到了7.7%。此时小分队开始出现分化，六名车手慢慢被紧追上来的大部队吞没，还有三位好汉骑在最前方，他们是欧洲汽车车队的高蒂埃，移动之星车队的达科斯塔和HTC高速公路车队的范加尔德伦。这个位置上的竞争相当激烈，高蒂埃在发起冲刺时落在后面，他被里布隆撵上，范加尔德伦和达科斯塔在前面狂冲，结果美国车手范加尔德伦胜出，拿到宝贵的5分爬坡积分，葡萄牙人达科斯塔遗憾第二。。
　　接下去自然是一段往下的加速路段，二级爬坡点获得第3和第4的里布隆和高蒂埃跟了上来，四人重新组合成一支领先小分队。亚洲车王维诺库罗夫和另两名车手在前四人身后的30秒左右的地方，这七个人构成了一个靠前的阵容。人数相对庞大的部队在他们身后1分钟左右的距离。
　　进入到最后的5公里，也是三级爬坡点的上坡路段，领先的四人又出现分化，达科斯塔似乎被刚才二级爬坡点的败仗勾起无穷斗志，最后时刻他的攻击相当凶猛强悍，5公里处领先范加尔德伦大概6秒左右，领先高蒂埃15秒，里布隆20秒，维诺库罗夫27秒。此时亚洲车王开始发力，在离开终点4公里时，他已经冲到了第二位，离开达科斯塔还有18秒左右！但这点距离，又是在无法从容加速的爬坡阶段，显然维诺库罗夫完不成惊天逆转，终点还有1000米时两人差距16秒，达科斯塔胜出已是必然，而维诺库罗夫似乎在冲击时耗尽体力，他未能保住第二位置，大批选手在接近终点时将其超越，其中包括康塔德、施莱克兄弟、胡舒福德、埃文斯等黄衫热门人物，维诺库罗夫最终只获得第22名。
　　今天比赛冲刺绿衫和爬坡斑点衫全部易主，乐透车队的比利时人吉尔伯特今天获得第2名，拿到25分冲刺积分，途中冲刺点获得第10名拿到6分，结果他以187分从罗哈斯手里抢回了冲刺绿衫。HTC高速公路车队的范加尔德伦凭借今天在二级爬坡点的胜出，以5分拿到爬坡斑点衫，他同时获得今日敢斗奖。拉波银行车队的盖辛克继续保有新人白衫，佳明车队以98小时30分04秒继续排在车队首位。
　　(威猛)

