蒋文文蒋婷婷迫不及待想增肥 2公斤却成一道天堑
　　本周六，上海游泳世锦赛将拉开大幕，对于去年世界杯的新科冠军、四川花游姐妹花蒋文文和蒋婷婷来说，这次齐聚各路高手的大赛，无疑是一次大考。
　　虽然年初经历“入选风波”，但国家花游队本次世锦赛还是决定让蒋文文和蒋婷婷担起重任———参加集体和双人项目。不过就在前天，中国花游队的直接对手西班牙队主教练安娜抵达上海接受采访时，却表现出对姐妹花的“轻视”，“她们无法真正对西班牙选手造成威胁”。
　　对手轻视姐妹花
　　蒋文文、蒋婷婷在去年的花游世界杯上问鼎双人项目，不过当时缺少了俄罗斯队和西班牙队两个强劲的对手。其中，西班牙队获得过上届罗马游泳世锦赛双人自由自选项目的冠军。
　　“去年的世界杯，我们和俄罗斯队都缺席了，所以这次世锦赛才是真刀实枪的较量。”前天西班牙花游队抵达上海，在教练安娜看来，西班牙队此次目标是全面赶超俄罗斯，而蒋文文和蒋婷婷在她们看来似乎根本构不成威胁。对于蒋文文和蒋婷婷的世界杯冠军，安娜明显不服气，认为含金量不高，在她看来，如果西班牙或者俄罗斯选手参赛，蒋氏姐妹将很难夺冠。在被问到对于这对四川姐妹花的看法时，安娜表示：“我今年没看过她俩表演，她们(今年)之前还未在国际赛场上亮相过吧。”
　　针对西班牙队教练的说法，成都商报记者昨日电话采访了国家体育总局游泳运动管理中心水球花游部部长俞丽，她表示：“她们愿意怎么说就怎么说吧，不在乎就不在乎，这是她们的看法。”而对于蒋文文和蒋婷婷的备战情况，俞丽则讳莫如深：“前段时间我们开新闻通气会都说了，现在不方便多谈。而且我们有纪律，大赛之前不接受采访。”
　　姐妹俩增肥迎战
　　对于花样游泳运动员来说，一双美腿和苗条的身材很重要，但如果太瘦，力量又会处于劣势。姐姐蒋文文身高1.75米，妹妹蒋婷婷身高1.74米，不足54公斤的体重让她们看起来太过瘦弱了。针对姐妹俩的情况，中国花游队主教练井村雅代给她们下了死命令：必须增肥。
　　“魔鬼教头”井村给她们俩制定的目标是增重2公斤，蒋文文要增重到55.5公斤，蒋婷婷要达到56公斤。为了达到目标，教练组将队员分成4个小组，分别是“重点增肥小组”、“平稳增肥小组”、“保持体重小组”和“减肥小组”。文婷姐妹被分在“重点增肥小组”。可按照她们的话说，即使是胡吃海喝，也很难增重。甜食、夜宵、加餐，吃的是队友三倍，可区区“2公斤”还是成了横亘在她们面前的一道难题。花样游泳虽然看起来很轻柔，但无论在训练还是比赛中都需要消耗大量的体力。因此无论两姐妹怎么补充能量，她们的体重也很难增加。虽然感觉体力有点跟不上，不过两姐妹还是表示：“会以最佳状态征战世锦赛。”
　　蒋文文和蒋婷婷都喜欢玩微博，但为了全力备战此次上海游泳世锦赛，她们的微博从7月1日开始就没有再更新过。而姐姐蒋文文迄今为止的最后一条微博也表达了她们的信心，“所有关心和关注我们的朋友们，上海游泳世锦赛花样游泳比赛将在7月17号至23号在上海东方体育中心举行，希望各位到时在电视机前为我们加油！”
　　成都商报记者 谢礼恒 实习记者 李博

