权威人士称张尚武问题超体育范畴 性格缺陷致悲剧
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，2001年世界大学生运动会体操冠军张尚武在王府井卖艺一事经新浪网友在微博曝光之后引起强烈反响。体操界一位权威人士在谈到张尚武何以陷入今日之困境的时候表示：“家庭方面的原因导致了性格和心理方面的缺陷，最终让他的人生误入歧途。”
　　“张尚武家庭比较不幸，他从小基本是和爷爷生活在一起长大的。”张尚武是河北籍运动员，和大名鼎鼎的奥运冠军杨威、邢傲伟(微博)等人基本属于同一批次的队员，他小小年纪就入选了国家集训队，并且在2001年北京大运会上拿到了团体和吊环两枚金牌，不过据这位权威人士介绍，“由于缺少家庭温暖，张尚武的心理方面存在着先天缺陷和问题，以至于后来发生了违法犯罪的悲剧。”
　　据报道，在2007年北京市先农坛体育运动技术学校的一次偷窃案件中，张尚武成为主角，当时网球队和乒乓球队的队员回到宿舍发现有个人物品丢失，财务总价值数万元，警方调看监控录像后，一名体操队的教练认出了自己曾经带过的张尚武。这时的张尚武已居无定所，结果半个多月后他在石景山区的一个网吧上网时被警方抓获，据当时他供认，此前自己还曾多次作案。
　　“他的问题并不能完全像一些报道那样去分析——‘因为落选选择退役，退役后生活窘迫’，实际上雅典奥运会周期他并不在选拔名单内，而作为退役运动员他的生活本来并不存在问题，犯罪也不能简单的用生活窘迫来解释，还是应该从自身性格和个人修为方面找原因吧。”该权威人士唏嘘道，“(犯罪)已经超越了体育本身的范畴，确切的说这是一个社会问题，包括服刑出狱之后的安排这同样也是。”
　　无论如何，曾经的体操希望之星走到今天这步田地是任何人都不愿意看到的事情，但是该发生的已经发生，对于张尚武来说接下来最关键的是如何正确面对人生，不要让悲剧继续持有重演的可能性。值得一提的是，今天在接受新浪记者采访时，张尚武曾表示“对于未来很迷茫，不知该怎样走下去”。
　　只有张尚武首先树立起正确的生活态度，这样他才能真正拥有重新开始一段人生旅程的希望，相信这也是上述权威人士从源头上分析张尚武事件的根本原因所在。毕竟，媒体的聚焦曝光只是暂时的，别人的同情、帮助亦或是责难，这些都是暂时的，未来的路永远都在自己脚下，命运还是要靠自己去把握。
　　“是张尚武，希望能得到正确引导。安身立命”“嘿 男人，勇敢一点。拿得起，放得下。重新开始走一条路。相信大家。”和张尚武同队夺得大运会体操团体金牌的著名奥运冠军邢傲伟在自己的新浪微博里如是写着。
　　(浪子)

