乒超新科冠军卸下标王脾气 球迷加油让郭跃发狠
　　昨天下午，乒超联赛进行第九轮的争夺，大连新衡业·上方乒乓球队坐镇大连海事大学体育馆迎战实力强大的山西队，经过5局激烈争夺，大连队最终3：2战胜对手。本轮比赛，在大连“金牌双打”输球以及第四局单打郭跃不敌郭焱的情况下，最终决胜局，常晨晨顶住压力以11:5战胜对手范瑛从而帮助球队保住联赛榜首的位置。
　　文佳3：1郭焱新科冠军卸下“标王”脾气
　　自从文佳在中国公开赛夺得冠军之后，这个新科冠军给球迷留下了更深刻的印象，打法凶狠，正手稳健，发球速度快等特点都在随后的联赛中展现出来，乒超联赛也拿下了像刘诗雯、曹臻、李晓霞等世界冠军。如果说文佳打法凶狠，那么上赛季女乒标王郭焱则只能以凶悍来形容，一千多万元的身价足以让郭焱身负很多压力，当打球不顺时，她经常在比赛中出现扔球拍、跺地板等举动，这也让不少观众感到意外，两个凶狠打法的女选手碰到一起更令观众期待。
　　不过昨天的比赛，文佳没有给郭焱太多发“狠”的机会，文佳一如既往的利用自己的正手优势以及长短球变换克制对手，文佳的连续得分让对手急躁心理再次暴露出来，文佳的一次漂亮的扣杀球得分，气愤的郭焱感到很不爽，攥着拳头连连摇头。文佳也正是利用了郭焱的这一心理状态，在接下来的比赛中以狠制胜，前三板控制住对手，左右吊球扣杀得分。最终以3:1的比分拿下对手，(四局比分11:7、5:11、13:11、11:6)从而赢得开局首胜。赢球后，当谈到取胜对手的秘诀时，文佳坦言：“郭焱是一位很优秀的对手，她男性化的打法非常凶悍，所以这个时候和她过招就是要以狠制狠卸掉对方的脾气不能松懈，只能在进攻中多打正手给自己赢得机会，如果你球风不如对方狠的话，那么郭焱很容易在心理上占上风，这样再想赢球就难了。 ”
　　郭跃3：2饶静文“球迷突然一句加油让我发了狠”
　　最近一段时间，郭跃一直为病情所困扰，但也正是突如其来的高烧，让郭跃在病重爆发，在对大同、北京以及八一的比赛中胜武扬、丁宁，横扫曹臻，郭跃已经逐渐找回状态，不少跃迷也期待郭跃重返巅峰，而昨天对阵山西的比赛又是至关重要的一场硬仗，郭跃赛前就自称：“不容有失。”不过，在昨天第二局单打郭跃对阵山西队饶静文的比赛中，郭跃开局不利连输两局。就在一些球迷已经叹息时，郭跃在第三局突然发力，当第三局比赛打到中盘，双方打得不可开交时，一位球迷大声地喊道：“郭跃加油！”也正是这一句呐喊，郭跃再次发力，几次漂亮的正手扣杀以及变线让饶静文一下子摸不到头脑并连输两局，在双方决胜局比赛中，郭跃再次利用对手失误频频得分，最终以3：2艰难战胜对手，郭跃取胜的那一刻，她攥紧拳头向全场示意以感谢球迷。
　　赛后郭跃对记者说：“拿下这场比赛很不容易，当我0:2落后的时候，心里确实有些动摇，因为你不知道比赛会朝着哪个方向发展，当比赛打到第三局时，我听见观众席上有人为我加油，那句响亮清脆的声音，我听完后很振奋，然后就抢打几个快球得分，这才发现效果很好，最终拿下了比赛。 ” 记者曾啸

