刘翔10年四冠谱新神奇 2年后可加冕亚洲历史第1人
　　新浪体育讯　当刘翔以13秒22夺得第19届亚洲田径锦标赛男子110米栏冠军之时，他同时第四次摘得这项亚洲田径大赛的锦标。13秒22的成绩，虽然不及他在今年室外赛季的前两次比赛成绩，但考虑到亚洲赛场对手水平有限，这一成绩含金量并不低，而且还打破了他6年前创造的纪录。
　　这次在日本神户举行的田径亚锦赛，依靠刘翔的顶尖实力和超强人气在当地赢得不少人气，刘翔轻松夺冠，再次证明他是亚洲田径界的天皇级巨星。
　　四度参赛保持全胜
　　神户之行，是刘翔第四次参加亚洲田径赛，四度出征均赢得金牌，保持着百分百的夺金率。
　　2002年7月2日，刘翔在瑞士洛桑国际田联大奖赛上，以13秒12的佳绩刷新了110米栏世界青年纪录，同时打破李彤保持多年的亚洲纪录。一个月后，刘翔参加了第14届亚洲田径锦标赛，这是他第一次征战亚锦赛，结果以13秒56轻松夺标，他的成绩比获得第二名的哈萨克斯坦选手快了零点四秒。2003年，刘翔参加国际比赛较为频繁，没有出席第15届亚锦赛。
　　时隔三年之后，刘翔再次征战亚锦赛，他以13秒30的成绩率先撞线。这一成绩比获得亚军的史东鹏快了零点一四秒，并创造了新的亚洲纪录。2009年，伤愈不久的刘翔将广州亚锦赛作为自己的热身赛之一。虽然当时不处于最佳状态，但还是刘翔还是以13秒50的成绩轻松夺冠。这次问鼎神户亚锦赛，是刘翔第四次登上亚锦赛冠军宝座。
　　跻身亚锦赛多金王行列
　　四度夺得亚锦赛冠军，使刘翔成为这项亚洲大赛史上的单项多金王之一。此前，有多位中外选手在亚锦赛同一个项目中四度问鼎。
　　第一位四次夺得亚锦赛冠军的选手是中国宿将李伟男。这位北京籍铁饼王在1981年至1987年在亚锦赛实现男子铁饼四连冠。九十年代中期，毕忠、张连标在亚锦赛分别书写了男子链球、男子标枪四连冠神奇。
　　第一个实现四连冠的外国选手是印度著名选手乌莎，她在1983年至1989年连续夺得女子400米冠军。另外，卡塔尔三位选手在男子400米、1500米和铅球 项目有过四度夺金的佳绩。
　　虽然刘翔还是第一位在田径亚锦赛同一项目四度夺金的纪录，但他已经创造了一项纪录：他的四枚金牌分布于6届亚锦赛，且前后10年保持不败金身，这在亚锦赛史上是一个空前的纪录。
　　翔飞人有望成为五冠王
　　以刘翔目前的实力和竞技状态，他完全有能力在两年后再夺亚锦赛冠军，成为亚锦赛的第一位单项五冠王。
　　今年以来，尤其进入室外赛季后，刘翔的表现明显超过前两个赛季。5月15日他在钻石联赛上海站以13秒07的佳绩夺冠，并结束了美国名将奥利弗20连胜的恐怖纪录。6月4日，刘翔在钻石联赛尤金站跑出13秒整的成绩，这是他问鼎2007年大阪世锦赛后的个人最好成绩。这次在亚锦赛打破了自己6年前创造的赛会纪录。 刘翔今年在室外赛季的开局完成得相当漂亮，甚至不逊于他巅峰时期(2006年、2007年)的表现。
　　刘翔参加伦敦奥运会没有任何疑问。即便刘翔将伦敦奥运会作为自己的国际顶尖大赛封山之作，他参加一年后举行的下届亚锦赛也没有任何问题，因为2013年刘翔肯定会参加十二运，这是他最后一次回报自己的家乡。由此看来，刘翔完全有实力，有机会在2013年田径亚锦赛书写五冠王的辉煌。
　　(王全立)

