钻石联赛博尔特摘第4冠 罗伯斯同成绩险胜奥利弗
　　博尔特出战男子200米无疑是本站头号赛事，所以放在最后进行。这次他的独特动作是听到大会介绍到他时，先用双手蒙住双眼，而后再慢慢打开做惊讶发现新世界状。但今天比赛鸣枪前计时器出现问题，工作人员火速去调换，比赛暂停了15分钟。接着赛事重开，第一枪选手顺利出发，博尔特起步时和旁边的法国高手勒马特雷并驾齐驱，在山呼海啸般的现场气氛中，两人在弯道比拼博尔特稍占优势。进入最后的直道，博尔特优势越来越明显，他拉开了和勒马特雷之间的距离，法国人无力追赶，博尔特快马加鞭首先撞线！博尔特以20秒03获得冠军，勒马特雷以20秒21获得亚军，美国选手帕顿以20秒59获得第三。
　　男子110米栏决赛绝对是今年以来阵容最强大的一次超级对抗，除了罗伯斯和奥利弗之外，目前世界排名第三的美国选手梅里特，休息长达一年的美国名将特拉梅尔、如今美国的第三号选手理查德森、今年状态很好的牙买加人托马斯全部到场参赛。大会介绍到罗伯斯和奥利弗之时，两人都是张开双臂，霸气无限地扫射全场。
　　第一枪法国本土高手巴斯库抢跑被罚出，刘翔方面之所以坚决地把八步改七步，正是受到巴斯库的启发，这位身材并不高的选手也是用了七步上栏法。第二枪顺利出发，罗伯斯起步不错，占据上风，头五栏占据微弱优势，但攻栏凶猛的奥利弗逐渐缩小差距，第六栏时已经和罗伯斯并驾齐驱，但此后奥利弗无法再进一步，两人拼命咬紧牙关往终点杀去，几乎同时撞线！成绩都是13秒09！高速摄像镜头显示，罗伯斯比奥利弗抢先半个脑袋撞线！这样罗伯斯获得冠军，奥利弗亚军，牙买加选手托马斯以13秒18获得第三。特拉梅尔雄风不再，他只以13秒57名列第7。
　　在其他比赛中，巴哈马选手布朗以44秒94获得男子400米冠军，美国名将瓦里纳尔这次不在状态，他仅仅以45秒50获得第4名，南非“刀锋战士”皮斯托留斯以45秒84获得第5名，离开世锦赛B标参赛标准还差0.14秒。摩洛哥选手拉劳以3分32秒15获得男子1500米冠军，法国选手贝纳巴德以8分02秒09获得男子3000米障碍冠军。
　　在男子田赛中，法国选手拉维涅以5米73获得男子撑杆跳冠军，德国选手哈尔廷以67米32获得男子铁饼冠军，巴拿马选手萨拉蒂诺以8米40获得男子跳远冠军。捷克选手巴巴以2米32获得男子跳高冠军。
　　在女子径赛中，特立尼达和多巴哥选手巴普蒂斯特战胜坎贝尔-布朗和斯蒂沃特两位牙买加高手，以10秒91获得女子100米冠军，捷克选手赫季诺娃以53秒29获得女子400米栏冠军，创造今年世界最好成绩同时，还创造捷克国家记录。南非选手塞门娅以2分0秒18获得女子800米冠军，埃塞俄比亚选手德法尔以14分29秒52获得女子5000米冠军，并创造今年世界最好成绩。
　　女子田赛好成绩不断，古巴选手萨维涅以14米99获得女子三级跳远冠军，同时创造今年世界最好成绩，乌克兰的萨拉杜哈以14米81获得亚军，状态有所回升的哈萨克斯坦名将雷帕科娃以14米48获得第三。德国选手奥贝格福以68米01获得女子标枪冠军，创造今年世界最好成绩同时还破了赛会纪录，她的钻石积分达到了14分。世界纪录保持者捷克人斯波塔科娃以67米57获得亚军。新西兰选手瓦莱利以20米78获得女子铅球冠军，最强竞争者、白俄罗斯选手奥斯塔普邱克以20米49获得第三。
　　(威猛)

