花游教母期待本土夺金 井村雅代亲自煲汤滋补队员
　　虽说明天中国花样游泳队才将正式亮相上海世游赛的赛场，但是为了与俄罗斯、西班牙一争高下，力争中国花游历史上的首枚世锦赛金牌，中国花游队一直在积极备战。昨天上午，快报记者在花游的比赛场馆“海上王冠”专访了中国花游队主教练、前日本“花游教母”井村雅代。井村雅代表示，在集体项目上俄罗斯是中国队最大的对手，“中国队在技术上有优势，动作连贯性包括技巧性要更胜俄罗斯一筹，但是要夺金还要看俄罗斯的发挥。”
　　期待本土夺金
　　伴随着震耳欲聋的音乐声，“海上王冠”内众多花游美女在泳池中翩翩起舞，为明天的花游比赛热身。中国花游队也不落后，姑娘们进行了一个多小时的训练，而主教练井村雅代则站在池边，一 丝不苟地观看着队员们的表现。
　　上午11点半，中国队的训练结束后，通过日本朝日电视台的翻译，快报记者采访了这位前日本“花游教母”。纤细的金丝边眼镜，永远整齐服帖的衣服，以及那带着些许银白的时髦短发，采访过程中，井村雅代始终带着真诚的微笑。“中国队的实力这几年有所进步，但是我认为实力上还是有很多不足。”从井村雅代的话语不难看出，她对中国队目前的状态并不满意。“就像今天上午，我一直要求队员们提高她们的兴奋度，但是我认为她们现在还是没有完全达到最兴奋的程度。”
　　在上届罗马世锦赛上中国队获得了1银4铜的好成绩，上海世游赛中国队本土作战自然希望打破世锦赛无金的历史，不过井村雅代表示，中国队要想夺金就必须战胜强大的俄罗斯和西班牙队，她笑着说：“中国和西班牙一直想战胜俄罗斯，所以中国和西班牙这次世锦赛的共同目标都是俄罗斯队。”当然，中国花游队也有自身的优势，井村雅代说，在技术方面中国队有一定优势，“动作连贯性包括技巧性要更胜俄罗斯一筹，如果中国队有更多的训练时间的话，我认为中国超越俄罗斯是没有问题的。”
　　爱给队员煲汤
　　在中国队训练时，记者看到，前日本“花游教母”井村雅代轮番用日文、英文和简单的中文同其他教练和队员交流。记者通过翻译问井村雅代，你现在的中文说得怎么样了？井村一听乐了，“只能简单地交流，接受采访还不行。”
　　井村雅代有着很深的中国情缘， 北京奥运会上她带领中国队获得了集体项目的铜牌，创造了中国花游队的历史。她曾经接到西班牙等4个国家的邀请，但最终还是选择了已经合作了四年的中国花游队。如今，在中国工作和生活，井村已经完全适应了，她和队员们感情很好，为了给姑娘们“增肥”，她特地从日本请来专业营养师，将队员每天的3餐改为5餐，每餐都必须在她的监督下吃进足够的主食和肉类。晚上，井村还会亲自给队员煲汤，每个人必须喝两碗才允许离开，“中国队员太瘦了，必须要喝汤补补。”井村说道。
　　在中国有什么比较困难的地方吗？井村想了想，笑着说，“中文吧！”尽管井村嘴上说中文非常难学，但在现场记者看到，她还是能用中文和队员进行简单的交流，“雪辰，你进场的时候头应该这么摆……”训练时井村拉过泳池边训练的黄雪辰(微博)，一边自己站直摆了一个Pose，一边亲自向队员示范入场动作，而黄雪辰也表示和井村沟通基本没有障碍。
　　本版撰文 特派记者 韩飞周游(快报上海电)

