挑战赛中国男排3-0开门红 亚洲杯冠军遭逆转惜败
　　新浪体育讯　北京时间7月13日晚，2011年国际男排挑战赛在太仓市体育中心拉开帷幕，中国男排直落三局以3-0完胜哈萨克斯坦男排喜获开门红，三局比分是25-16、25-18和25-21。此前，澳大利亚男排苦战五局以3-2险胜亚洲杯冠军伊朗男排，同样收获首场胜利。
　　携世界男排联赛亚洲区资格赛主场力克伊朗男排的余威，主教练周建安对于首发阵容进行微调，张晨(微博)顶替备战世界军人运动会的仲为君(微博)，与崔建军搭档主攻出场，副攻梁春龙和边洪敏、接应陈平(微博)、二传李润铭(微博)、自由人任琦同时作为主力阵容登场亮相。
　　第一局，中国男排在开局阶段充分发挥出快速多变的技术特长，数度在哈萨克斯坦男排形成有效拦网前迅速出手，连番命中对手的后排防守薄弱区域，将比分短暂领先到11-8。哈萨克斯坦男排随后跳发球出界失误，主攻张晨在四号位强攻打手出界，中国男排继续领先比分至13-10。接应陈平大力跳发球直接命中后场，副攻边洪敏和张晨双人拦网成功，中国男排在技术暂停时以比分16-11领先客队。张晨在暂停后跳飘球同样拿分，边洪敏网前探头球暴扣奏效，迫使哈萨克斯坦男排落后至12-20时主动暂停。在中国男排出现提前移动被判丢分和攻传失配后，哈萨克斯坦男排在四号位强攻连续反击成功，主教练周建安在比分改写到16-23时请求暂停。此后，陈平一号位后攻打手出界，中国男排利用对手回球下网失误，比分定格至25-16先胜一局。
　　第二局，陈平二号位定点强攻成功，随后跳发破攻再通过后攻命中，中国男排依靠三人拦网集体封堵得分，比分暂时领先至3-2和6-3。哈萨克斯坦男排此后在发球环节明显施压，一度将比分追平到6-6，但是中国男排利用张晨后攻得分继续领先至11-8。在副攻梁春龙发球破攻后，张晨扑捉住到网前探头机会下手果断，并且利用双人拦网扩大比分至15-9。边洪敏近网短平快攻势凌厉，哈萨克斯坦男排右翼强攻出界落后至12-18。在比分改写成19-14后，中国男排安排主攻宋建伟(微博)替换下崔建军，陈平二号位定点攻偷袭后场，哈萨克斯坦男排在14-21落后时再度请求暂停。张晨网前处理乱球轻推后场漏洞，中国男排通过宋建伟后攻命中以24-18领先获得局点。随着陈平大力跳发球落在界内，中国男排就以25-18再胜一局。
　　第三局，宋建伟继续首发登场并且利用六号位后攻打手出界，以及轮换至前排探头球命中，暂时领先哈萨克斯坦男排至5-2和7-3。在比分迫近到5-7后，新秀耿鑫(微博)替换下边洪敏与宋建伟双人拦网成功，中国男排以8-5领先进入技术暂停。耿鑫和李润铭双人拦网再度拿分，陈平一号位后攻斜线打手出界，中国男排继续以比分12-9和15-11压制住对手。哈萨克斯坦男排随后奋力反击，但是主动失误增多仍旧无法将比分迫近，在比分落后至15-20主动请求暂停。梁春龙发球直接得分和下网失误功过相抵，哈萨克斯坦男排同样回敬一个跳发球失误，但是利用中国男排连续强攻无果后，发球直接得分将比分迫近到20-23，主教练周建安此时请求暂停部署一攻打法。最终，梁春龙网前短平快暴扣得分，中国男排将比分锁定在25-21，直落三局完胜哈萨克斯坦男排赢得本站挑战赛的开门红。
　　在此前进行的揭幕战中，亚洲杯冠军伊朗男排在局分2-1领先的有利局面下，最终被澳大利亚男排连扳两局以3-2所逆转击败，五局比分是21-25、25-21、25-23、21-25和13-15。北京时间7月14日，2011年国际男排挑战赛在太仓市体育中心将进行第二日的比赛较量，伊朗男排将与哈萨克斯坦男排争夺首胜，中国男排随后将与澳大利亚男排交锋冲击两连胜。
　　(紫薇星)

