何姿意外受伤世游赛蒙阴影 周继红万不得已再安排
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，离上海游泳世锦赛还有四天时间，中国跳水队却传来不利消息，被誉为郭晶晶接班人的女子三米板新秀何姿(微博)大腿拉伤，比赛前景蒙上阴影。
　　中国跳水队被称之为“梦之队”，也是中国泳军参加世锦赛的夺金大户。在郭晶晶退役之后，女子三米板的竞争非常激烈。除了奥运冠军吴敏霞(微博)之外，何姿、王涵这样的后起之秀也频繁在世界大赛中亮相，并且成绩不俗。尤其是小将何姿，不仅长相甜美，实力也非常出众，单论实力已不在吴敏霞之下，或许只是大赛经验没有吴敏霞丰富而已。但就实力而言，连吴敏霞都羡慕何姿的能力非常强。
　　现年21岁的何姿2007年就获得世锦赛女子1米板的金牌，2009年世锦赛获得女子三米板第四名。2010年在跳水世界杯上，何姿斩获三米板金牌，同时在多站跳水巡回赛中斩获佳绩。随着近年来的出色战绩，何姿也积累了相对丰富的经验，如今已经与吴敏霞挑起中国女板的重担。而外界也普遍认为何姿更有竞争实力，也是上海世游赛女子三米板冠军的有力争夺者。
　　然而，就在距离上海游泳世锦赛开赛还有四天的时间，从中国跳水队却传来了不利的消息。何姿在训练中意外受伤。在训练馆内，中国跳水队的队员都在加紧备战，而何姿却被队医围住，进行治疗。何姿的腿上缠着厚厚的绷带，一圈一圈非常严实，从胶带的缝隙可以隐约看到一些淤青痕迹。何姿并没有旧伤，显然是出现了新伤。
　　对此，中国跳水队领队周继红给予证实，她表示：“上个星期三，何姿在做一个压死板的训练中，深蹲下去后右腿大腿肌肉拉伤。今天才刚刚开始恢复，具体还得看看明天的情况。肌肉发软，没劲儿的话，很难发力，这会影响动作。”
　　世锦赛还未开赛，中国跳水队就有可能出现非战斗性减员，这显然对志在冲冠的跳水队而言非常不利。大家也都在关心何姿的伤势是否会影响她继续参赛，中国跳水队是否会换人，对此周继红坦言：“目前只能积极恢复，万不得已，再做安排。”
　　本届世锦赛，何姿报名参加的是女子三米板单人和双人两个项目。根据赛程，她与吴敏霞将在16日上午进行女子三米板双人的预赛，傍晚进行决赛。根据组委会规定，比赛开始前，各个代表队的名单都可更改，所以何姿即使不能上场，也不会影响中国队换人。
　　(午马)

