世锦赛跳水再出伤号 墨西哥公主练不了 今天先度假
　　新浪体育讯　2011年上海游泳世锦赛的开幕日期已经迫在眉睫，但跳水项目方面却连续传出运动员受伤的消息，先是何姿大腿拉伤，之后上届世锦赛女子十米跳台冠军、墨西哥名将保拉-埃斯皮诺萨也被伤病“侵袭”，由于在一次跳跃中拉伤了膝盖韧带，保拉这两天都没能正常训练，看着队友与对手正在为了比赛进行最后的备战，开朗的保拉对自己的比赛前景却没有一丝担忧，“比赛是重要，但因为今天我练不了，所以就享受今天，像度假一样。”
　　保拉：男朋友不想让我穿比基尼
　　保拉说得没错，她就是像在度假一样，身穿白色的紧身吊带衫，戴着太阳镜，坐在场边的保拉乍一看并不像是前来上海参赛的运动员，更像是一位穿着时尚的观众，“我正在度假！”保拉笑着说道，似像安慰自己，不想让自己因突如其来的伤病而影响心情。既然是来“度假”，为何不穿着比基尼？对此，保拉直言：“穿比基尼有可能更漂亮，但男朋友不想让我穿比基尼。”据悉，保拉的男朋友也是运动员，但他此番没能获得世锦赛的参赛机会。
　　“其实我也喜欢看别人训练，我真的没有(因为伤病)而觉得特别担心！”即便如此，但是离本届世锦赛开幕的时间却没有因为保拉停练而停止走动。本次比赛，保拉将参加跳板和跳台单人与双人四项比赛，她的主项无疑是女子三米跳板与女子十米跳台，对于双人项目比赛，保拉坦言只是抱着试一试的态度，“双人三米跳板项目，站在我身边的是一个新的搭档，我只是来试试，双人十米跳台项目，我希望我与搭档能跳好，过去的搭档刚刚回来，所以我都是试一试。”
　　保拉坦言，现在她的心态十分放松，跳好跳坏，对她而言都不是多大的问题。两年前的罗马世锦赛，保拉在女子十米跳台决赛中战胜两位中国选手陈若琳与康丽，问鼎桂冠。如今，保拉的目标是否是成功卫冕？对此，保拉表示：“我的目标永远是夺冠，但我也知道这非常难。”
　　保拉的膝盖处绑着崩带，开朗的外表下时不时还会流露出一丝伤病的隐痛感，“现在我的伤还在疼，已经在做治疗了，也吃了一些药，看看(伤病)明天是不是能好一些。”
　　马进：她受伤我还是挺担心的
　　虽然在弟子面前总是露出慈母般的笑意，但保拉的中国教练马进却着实担心着保拉的伤病，“我挺担心的。本身她来上海之前练得不多，而且到这儿来比赛，双人项目都是新的搭档。双人三米跳板项目她来这儿之前，和搭档一次都没配过，就参加了国内选拔赛，拿了第一，从那之后一次都没配过。双人十米跳台项目的老搭档也是重新回来训练，至今还那么胖，而且她的个人技术也不是很好，只是等着赛前给这两个人都稍微地加一点训练，让保拉跟她配一下。但是，没想到昨天下午保拉的腿伤了，别人都想练，但是就因为主要队员是她，她练不了，所以我的心里也挺着急的。”
　　在马进看来，保拉在本次上海之行中夺冠的可能性不大，但马进表示她与保拉的心态还都不错，“我们俩的心态都挺好的，这是奥运会前的一个大赛，所以这次比赛也是对经验的一个积累，能够起到锻炼队伍的作用。保拉参加四项比赛，我觉得也是想试一试，如果不行就取消一些。”保拉因伤不能训练，这也令她的搭档十分着急，“我觉得她参赛的项目太多了，而且她现在的身体状态并不是特别好，一个是体力跟不上，还有在技术方面，因为她应酬太多，练得也比较少，所以我感觉她在这两个方面都没有达到应付四个项目的能力。三米板和十米台是她的主项。对保拉来说，双人项目比赛无所谓，但是对别人来说，别人就只有这唯一的一个项目比赛，人家肯定想跳、想练。但是保拉现在身体有伤病，这两天都练不了，别人都非常着急，但是我也没办法去督促她，只能看通过治疗，(伤病)能不能好一点。”
　　在两年前的罗马世锦赛中，马进曾在保拉夺冠后激动得泪水涟涟，但马进直言自己不会在本届世锦赛中重演两年前的一幕，“我感觉人都有一些经历，经历了一些，从各方面对会出现的或来临的一些东西，心理会有一些准备。”
　　(止大)

