申雪赵宏博斗嘴吵架演绎现代舞 盛典后将息演造人
　　新浪体育讯　去年那场浪漫的“冰上婚礼”，温哥华冬奥会申雪、赵宏博在好友张靓颖空灵的歌声中翩翩起舞，唯美演绎了一曲《天下无双》令全场惊艳，许多观众更是感动落泪；今年，夫妻俩在“冰上雅姿盛典”的角色将有所升级，除了两套极具创意的新节目的表演，作为艺术总监的他们还将首度挑起为7位重量级世界冠军编排集体滑的重任。
　　他们精心设计的开场集体滑极具时尚感，但又不失磅礴气势，花滑明星们将身着闪光面料的黑色披风，戴着雷朋墨镜帅气登场，在匈牙利小提琴家埃德温-马顿激情四溢的演奏下，配合各种音效演绎一幕惊险刺激的“冰上骇客帝国”。谈起首次尝试编排节目的感受，赵宏博说道：“我们都是老朋友了，在一起编排很顺利。”
　　此次开场舞的表演嘉宾埃德温-马顿其实也与花样滑冰渊源颇深。他与冰上王子普鲁申科从2003年结识，成了好朋友，此后他为其创作了许多滑冰曲，最有名的莫过于《献给尼金斯基》；2005年以来就多次成为普鲁申科长曲表演的《教父》，以及都灵冬奥答谢表演《托斯卡》等，他也被冰迷们亲切地昵称为“芒果”。
　　在发布会现场，马顿先生透露开场舞的小提琴部分是他由亲自谱曲的，而手中那把小提琴更是世上仅有八把、价值高达四百万美元的“稀世珍宝”，他还饶有兴趣地为记者们演奏了一小段。
　　除了三套风格迥异的集体滑，现场观众还将看到与在赛场上难得一见的编排。比如恩爱夫妻申雪、赵宏博就将一改往日大气磅礴的表演风格，在冰上“斗起嘴”、“吵起架”，巧妙利用道具桌子演绎一段妙趣横生的现代舞，“黑色和白色灯光加上激光的演出，观众会收到很多的礼物。”等不及赵宏博说完，小雪就连忙补充道，“对，到时我们还会扔眼镜，扔衣服。”
　　现代舞、爵士舞的融入也让节目难度提高不少，夫妻俩忍不住吐起了苦水：“甩头的动作，脖子、膝盖的动作比较多，还有跟桌子的合作总是出意外，胳膊一下子就撞在上面，比之前的风格要难很多。”小雪希望到演出时能一切顺利。
　　而为了推广花滑艺术，推迟“造人计划”的申雪、赵宏博也将在盛典结束后暂时息演，开始孕育他们的花滑宝贝，因而“2011冰上雅姿盛典”可能是申雪、赵宏博造人前最后一次在冰上公开亮相，他们力求做到尽善尽美，赵宏博也很有信心地表示，“我不考虑明年，今年一定要做到最好！我们只管当天买票进来的观众，一定会值得地离开。台北站之后我们还会有一些演出，但明年就不一定了。”
　　(何霞)

