体操业内人士张尚武是个人悲剧 并非退役安置问题
　　新华社北京7月16日体育专电（记者李丽）有关前世界大学生运动会体操冠军张尚武(微博)沦为小偷之事在网上引发热议。记者16日采访到一名了解张尚武退役始末的体操业内人士，他透露张尚武当年选择了拿退役金自由择业，至于如今走上犯罪道路，他认为是一场个人的悲剧。
　　近日，一则“北京王府井地铁口有个体操冠军乞讨”的消息引人关注。这位前体操选手就是河北省人张尚武，他曾在2001年夺得北京大运会双冠王，但退役之后，2007年因偷盗被拘役。目前，他在北京靠卖艺为生。
　　记者采访到的业内人士表示，据他了解，当年张尚武从河北体操队退役之时，按照国家规定，他可以选择由政府安排出路，也可以选择拿一笔退役金自由择业。“这是自由的选择，但张尚武选择了后者，那他就脱离了原来的单位”。这位没有透露姓名的业内人士还说，张尚武的事情传出之后，国家体操队还派人找过他，给了他一定的资助，劝他回原籍，但“因为他现在已经没有单位了，所以可能回去的话也没有单位能负责（他的生活）”。
　　前世界冠军、现国家队教练邢傲伟(微博)是最早微博转发张尚武之事的体操人。他在微博上表示，体操队和朋友们会派人去找他。
　　有些舆论将张尚武的情况同运动员保障体制联系起来，但这位业内人士并不认同。他表示，就张尚武的个案而言，这并非退役运动员的安置问题，更是个人道德修养的问题。他强调：“并不是体制导致他犯罪，这是一场个人悲剧。体制不能完全负责你的一生，路还得自己走。和所有走向犯罪的年轻人一样，张尚武的问题有着社会、家庭、个人层面的多方原因。”
　　据报道，河北省体工大队体操队教练曾透露，因张尚武的父母服刑，他长期跟祖父母生活，家庭条件不好。
　　这位业内人士认为，中国体育正在转型期，国家也在不断健全退役运动员保障体系，并且已经提供了上学、就业等多种机会；而对个人来说，“拿过冠军只能代表过去的荣誉，但不能一辈子吃老本，如果自己不努力，有可能出现这样的例子”。他还说，在西方发达国家，如前橄榄球巨星辛普森、前拳王泰森等著名运动员由于没有把握好自己，沦为阶下囚或生活境况不好的例子也比比皆是；在中国，既有李宁这样成功转型的运动员，也有可能出现张尚武这样的例子。
　　张尚武此前接受采访时，曾谈到受伤是由于带他的“教练没有了解到我伤病的情况，没有及时调整休息和治疗，导致双腿跟腱断裂”。据他自己透露，他回到河北省队后，自己因为脚伤不想再练，而想上学，但教练坚持让他继续练全能，不让他上学，还有领导训斥说要“收拾他”。
　　对于张尚武如今的境况，记者采访的业内人士表示非常惋惜。“其实当时他在国家队的时候身体条件很好，教练也看好他。但可能因为家庭问题，他一直比较孤僻。拿了大运金牌后，他因为有伤，加上跟教练之间存在管理上的问题，就调整回省队了”。他还透露，当时八一队也挺想要他，但因为种种原因他没在那里待下去。
　　2007年，张尚武在北京先农坛体育运动技术学校盗窃笔记本电脑、手机等财物，作案过程被该校的监控录像所截获。在被北京宣武警方抓获之后，张尚武供认自己先后在丰台光彩体育馆、西城什刹海体校，以及他自己曾经训练过的八一体工大队进行过类似盗窃。
　　邢傲伟在微博上回忆了自己当年和张尚武一起参加大学生运动会的情景，称“张尚武拿了两块金牌，实力比我要好”。他还说：“我不希望昔日的队友和世界冠军沦落到这个地步。卖艺不是犯罪，大家尤其是体育基金会可以伸出援助之手。”（完）

