沙排俄罗斯站薛晨张希两连胜 黄影岳园连克劲敌
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，2011年世界沙滩排球大满贯赛俄罗斯站女子正赛，卫冕冠军薛晨和张希先后击败荷兰和意大利组合收获D组两连胜，顶替退赛选手幸运晋级的黄影和岳园同样是依次击败巴西和俄罗斯组合在H组中保持不败；此外，高鹏和陈诚在男子组资格赛第一轮中被加拿大组合淘汰无缘正赛。
　　女子正赛第一轮：
　　薛晨/张希(中国)2-0胜范德霍文/范德威利斯特(荷兰)
　　中国一姐薛晨和张希的小组赛首轮对手，是排名第29位的范德霍文和范德威利斯特，这对荷兰组合仅仅是在第一局稍做抵抗，最终被薛晨和张希直落两局以2-0完胜喜获D组的开门红，两局比分是21-17和21-13。
　　黄影/岳园(中国)2-1胜玛利亚-克拉拉/卡罗尔(巴西)
　　由于美国组合凯西和罗斯、希腊组合阿瓦尼蒂和齐阿特西亚尼双双退出正赛，昨天资格赛被淘汰出局的黄影和岳园得到幸运的晋级机会，被分在H组与赛会8号种子玛利亚-克拉拉和卡罗尔遭遇，最终在先丢一局的被动情况下，连扳两局以2-1逆转击败巴西组合收获首场胜利，三局比分是16-21、29-27和15-12。
　　女子正赛第二轮：
　　薛晨/张希(中国)2-1胜吉奥莉亚/莫莫利(意大利)
　　正赛第二轮对手是排名第20位的吉奥莉亚和莫莫利，薛晨和张希在以21-12先胜一局后，却在第二局中被意大利组合先后甩开至3-6和13-17，尽管一度迫近至19-20，但是吉奥莉亚和莫莫利随后拿下关键分以21-19扳回一局。决胜局以4-5落后的薛晨和张希，中局阶段先后反超至9-6和12-8，最终领先至15-9锁定胜局拿下女子D组两连胜。
　　黄影/岳园(中国)2-1胜瓦希娜/沃扎科娃(俄罗斯)
　　面对排名高于自己16位的瓦希娜和沃扎科娃，黄影和岳园在第一局先是以18-21败下阵来，第二局战至20-20平后中国组合以22-20微弱的领先优势扳回一局，决胜局同样是激烈的比分拉锯战，16-16平后黄影和岳园再度笑到最后以18-16险胜拿下H组两连胜。
　　男子资格赛第一轮：
　　高鹏/陈诚(中国)0-2负雷德曼/萨克斯顿(加拿大)
　　高鹏和陈诚在第一轮资格赛中，与排名高于自己7位的雷德曼和萨克斯顿展开较量，但是中局阶段的关键比分掌握能力上不及加拿大组合，被拉开比分差距后又无力追回比分，最终耗时35分钟，就被雷德曼和萨克斯顿以局分2-0所零封，两局比分是19-21和17-21。这样，高鹏和陈诚在被淘汰出局后无缘正赛，最终排名并列第41位拿下24个积分。
　　北京时间7月14日，2011年世界沙滩排球大满贯赛俄罗斯站在莫斯科继续举行，薛晨和张希以及黄影和岳园将分别在女子D组和H组中冲击复赛资格，而卫冕冠军徐林胤和吴鹏根将在男子正赛中首度亮相。
　　(紫薇星)

