世游赛吴敏霞何姿摘首金 中国夺女双3米板6连冠
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛在上海产生首枚金牌，女子三米板双人决赛中，吴敏霞(微博)/何姿(微博)尽显强大实力，她们从第一跳开始就确立领先位置，三个自选动作更是扩大优势，她们以356.40分夺取金牌，加拿大的海曼斯/阿贝尔和澳大利亚的史密斯/斯特拉顿分获银牌和铜牌。
　　在上午进行的预赛中吴敏霞/何姿从第一跳就确立优势，一路领先排在首位，决赛中她们最后出场，使用的动作与预赛时一样。第一跳中国女将的动作是101B(向前翻腾半周屈体)，何姿走板稍有问题，但她控制住了，两人的同步性相当好，这一动作得到54分排名首位。意大利的达拉佩/卡格诺托和澳大利亚的史密斯/斯特拉顿分列二三位。
　　第二个动作中国组合选择了5331D(反身翻腾一周半转体半周)，两人的动作质量很高，吴敏霞跳得有些远影响了同步性，又得到54分，两轮结束以108分领跑，澳大利亚组合排名第二位，加拿大的海曼斯/阿贝尔凭借第二跳的良好表现得到51.6分升至第三位。
　　吴敏霞/何姿的第三个动作是405B(向内翻腾两周半屈体)，两个人的动作都完成得很好，只是吴敏霞的入水稍稍有些快，三个裁判在同步分上打出9.5分，这一跳拿到81分，她们以189分扩大优势。史密斯/斯特拉顿这一跳做205B(向后翻腾两周半屈体)时同步性出现很大问题，她们跌出三甲，海曼斯/阿贝尔得到72分，她们以172.20分升至第二位，达拉佩/卡格诺托以168.90分排名第三。
　　在第四跳，吴敏霞/何姿的动作是305B(反身翻腾两周半屈体)，两人在场上越来越默契，她们的起跳高度充分，空中动作和入水就像一个人一样，裁判的同步分都给出9.5分，这一跳得到83.70分，她们以272.70分继续领跑。海曼斯/阿贝尔同样做305B，她们压水花做得一般，这一跳得到66.60分，她们以238.80分守住第二位，史密斯/斯特拉顿和乌克兰的帕斯门斯卡/费多洛娃同样以235.80分并列第三位。
　　最后一轮，吴敏霞/何姿做了205B，何姿入水稍稍有点过，但她们两人的空中动作和同步性都相当好，一个裁判在同步分上打出10分，她们得到83.70分，以356.40分的总成绩夺取冠军。海曼斯/阿贝尔的动作是5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)，她们完成得不错拿到74.7分。史密斯/斯特拉顿也跳5152B，她们得到71.10分。这样加拿大组合以313.50分拿到亚军，澳大利亚组合306.90分排名第三位。
　　(Chimera)

