沙排俄罗斯站薛晨张希跻身4强 男队小组第一晋级
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，2011年世界沙滩排球大满贯赛俄罗斯站女子组复赛全面展开，卫冕冠军薛晨(微博)和张希在第三轮中轻取巴西组合跻身四强半决赛，而黄影和岳园(微博)在第二轮中不敌比利时组合无缘八强；此外，徐林胤和吴鹏根(微博)在男子P组最后一轮中零封俄罗斯组合以小组第一名直接晋级复赛第二轮。
　　女子组复赛第二轮：
　　黄影/岳园(中国)1-2负吉耶朗/默哈(比利时)
　　携小组赛头名直接晋级复赛第二轮的黄影和岳园，对手是排名低于自己三位的吉耶朗和默哈，首局较量的进攻节奏完全掌控在中国组合手中，领先至 21-15轻松拿下第一局。比利时组合在次局较量中适应黄影和岳园的技战术打法，以比分21-12还以颜色扳回一局。决战第三局，黄影和岳园以比分 11-15落败而被淘汰出局，最终并列第九位进账320个积分和8000美元的奖金。
　　薛晨/张希(中国)2-0胜芬德里克/汉森(美国)
　　复赛第二轮面对排名第14位的美国组合，薛晨和张希首先通过发球和强攻压制住对手，在中局阶段利用美国组合一攻不力随即将分差扩大，并且以 21-14的领先优势赢得第一局。次局争夺，芬德里克和汉森在开局阶段仍旧没有找到合适的进攻突破口，被薛晨和张希轻松地超出比分，最终锁定至21-14 顺利挺进八强席位。
　　女子组复赛第三轮：
　　薛晨/张希(中国)2-0胜塔利塔/安东奈莉(巴西)
　　赛会4号种子薛晨和张希在复赛第三轮中与排名第5位的塔利塔和安东奈莉遭遇，实力上的接近让两对选手从比赛伊始就展开激烈的对攻，战至局末中国组合稳住阵脚拿下关键分，率先以21-18赢得首局胜利。巴西组合在第二局初始阶段全力反攻，薛晨和张希通过拦防顶住对手的狂轰乱炸后，最终将比分锁定至 21-17，从而淘汰塔利塔和安东奈莉晋级四强半决赛。
　　男子小组赛第三轮：
　　徐林胤/吴鹏根(中国)2-0胜利霍列托夫/帕斯图霍夫(俄罗斯)
　　此前获得两连胜的徐林胤和吴鹏根，面对实力接近排名第10位的俄罗斯组合打得积极主动，在利霍列托夫和帕斯图霍夫通过强攻紧锁住比分后，战至局末赢得主动权以21-19险胜第一局。易地而战，利霍列托夫和帕斯图霍夫在第二局伊始短暂相持后错失一攻机会，徐林胤和吴鹏根趁机扩大分差以21-16再胜一局，在男子P组三连胜以小组第一名直接晋级复赛第二轮。
　　北京时间7月16日，2011年世界沙滩排球大满贯赛俄罗斯站将在莫斯科进行女子组的收官战较量，首先进行的半决赛对阵形势是薛晨和张希(中国)VS拉里萨和朱莉安娜(巴西)、奇科拉里和梅奈凯蒂(意大利)VS梅-特雷纳和沃尔什(美国)；同时，徐林胤和吴鹏根将在男子组复赛第二轮中与德国组合多林格和温德切夫竞争晋级资格。
　　(紫薇星)

