吴敏霞何姿力拼3米板单人金牌 搭档变对手两人皆低调
　　昨日，第14届游泳世锦赛在上海拉开大幕。吴敏霞领衔的中国跳水队率先登场，并成功地捍卫了“梦之队”的美誉———吴敏霞/何姿在女子双人3米板的比赛中，以356.40分毫无悬念夺冠，为中国队拿下了本届比赛的首金。世锦赛室外跳水馆“月亮湾”开赛首日就笑声爽朗。
　　赛场
　　女子3米板双人吴敏霞/何姿轻松夺冠
　　领先40分 首金毫无悬念
　　本报上海讯 夺冠后，吴敏霞与有伤在身的何姿紧紧拥抱在一起，她们为中国队赢得开门红。同时这也是“梦之队”在世锦赛女子3米板双人这个项目上的6连冠。
　　昨日，上海游泳世锦赛正式开幕。吴敏霞在家门口联手何姿以较大优势夺得女子3米板双人冠军，为中国队赢得开门红。吴敏霞在这个项目上成功卫冕。两年前的罗马世锦赛，她与郭晶晶同样是这个项目的霸主。
　　在距世锦赛开幕剩4天时，何姿大腿拉伤。中国跳水队领队周继红并未做出换人决定。赛前一天，何姿表示伤无大碍，不会影响发挥。昨日上午的预赛，她们从第一跳就确立领先优势。谈及伤情时，何姿笑着打趣道，“已经好很多，没那么夸张，(肿)消下去了，应该没问题。”
　　傍晚的决赛，两人以领先第2名、加拿大组合40多分的成绩夺冠。吴敏霞赛后表示并未注意分数，但这个冠军不会让她们感到意外。“40多分？我没看过分数。但我们对今天的表现很满意，过程也不错，感觉今天把最好的水平发挥出来了。”她说。
　　地位
　　后郭晶晶时代的“一姐”话题未得到正面回应
　　吴敏霞只想当“大姐”
　　本报上海讯 吴敏霞手里握着一个世锦赛的吉祥物“晶晶”，一直在揪它的耳朵，不时咧开嘴大笑。后郭晶晶时代，吴敏霞还需与“晶晶”打交道，而“一姐”的话题同样绕不过去。面对这个问题，吴敏霞并不希望将“一姐”挂在嘴边。
　　赛后的发布会现场，“郭晶晶退役”这样的话语以中英两种语言方式反复出现。这也是后郭晶晶时代的第一项世界大赛，中外记者均关心“一姐”之争。吴敏霞避开了这个话题，“我认为没有必要把这个看得太重，整天把‘一姐’挂在嘴边。跳水队能有这样的辉煌，也是依靠这些前辈们铺路，我要向他们学习，争取延续辉煌。”
　　竞技场上不愿做“一姐”，不过吴敏霞愿意成为队中的“大姐”。“现在我是女队年龄最大的，在队里扮演的角色就是大姐姐。现在大家都叫我霞姐，我也希望能够真正做一个大姐，在训练和生活中都起到带头作用。”
　　关于未来，吴敏霞也并未设定具体目标，仅表示希望能够超越自我。“我希望能挑战极限，超越自我，不停地努力和坚持。我现在很期待伦敦奥运会，就是为了这个目标而努力。”何姿更不愿意接“一姐”的话茬，“我处于向霞姐学习的地位上，希望能够以她为榜样。”
　　暗战
　　吴敏霞与何姿将力拼3米板单人金牌
　　搭档变对手 两人都很低调
　　本报上海讯 夺得双人冠军后，吴敏霞与何姿由队友变成对手。她俩都未夺得过世锦赛女子3米板单人冠军，但“冠军”同样是她们不愿触及的话题。
　　早在2007年墨尔本世锦赛，何姿就夺得了女子1米板单人冠军。昨日双人夺冠，她首次站上世锦赛3米板项目的最高领奖台。而吴敏霞在世锦赛3米板单人项目上一直“千年老二”的地位。此番，两人将正面PK。有伤在身的何姿表示没有给自己太高的要求，“这个比赛之后，我才会恢复单人训练。现在还有两个动作没有恢复，所以还不知道伤势会不会有影响。我现在要求并不高，没有想过拿冠军。”
　　双人冠军让何姿收获不少信心。罗马世锦赛，她颗粒无收，成了梦之队惟一没有奖牌的选手。“这次受的伤让我的体力及心理都得到了锻炼。之前我比较内向，这么多年改了很多。与两年前相比，我成熟了很多。”何姿说。
　　吴敏霞的职业生涯同样缺少这枚金牌。她也不愿谈及与何姿间的竞争，“我们两个都代表中国队，希望大家不要拿我们来做比较。我单人项目只会专注自己的动作，考虑动作该怎么完成，战胜自己才是最重要的，不会想太多。”

