美权威杂志看好孙杨夺两金 孙杨：很想拿400米金牌
　　晨报记者 甘 慧 
　　中国在跑道上发现了刘翔，篮球场上发现了姚明，网球场上发现了李娜……如今，中国的泳池里也有一颗潜在的巨星，那就是孙杨。中国还从来没有出过男子游泳巨星，到目前为止，整个体育界也没有90后的巨星，孙杨将有可能填补这个空白。今年7月，世界体坛在关注上海世游赛，上海世游赛在关注冉冉崛起的孙杨。
　　日前，美国权威的《游泳世界》杂志对本届世锦赛游泳项目中金牌归属做出预测，杂志预测孙杨将夺得男子800米和1500米自由泳两枚金牌，不仅如此，甚至在400米自由泳中，他有可能对韩国选手朴泰桓构成极大威胁。
　　亚运会夺冠意义重大 
　　每次游泳决赛，一到男子1500米和女子800米的比赛，就会有一些观众离座。然而，在广州亚运会第一周的节目中，收视率最高的却是孙杨接近15分钟的1500米自由泳比赛，这在游泳比赛、乃至大型运动会的转播中，并不多见。
　　这块亚运会1500米的金牌，对孙杨而言，有着特别的意义。孙杨说：“这块金牌确实给我深刻印象，从生活到训练，各个方面都给我起到了很大的帮助，特别是战胜朴泰桓这种巨星，对我以后每天的训练都是一种信心的增加。有时候还会回看当时的录像，时刻提醒自己不能放松，所以我觉得世锦赛等各方面我都因此准备得很好。” 
　　在哈克特离开泳池后，朴泰桓就成为男子中长距离自由泳的第一高手，因此对于主攻中长距离自由泳的孙杨而言，朴泰桓就成了最大的对手，是自己所要超越的对手。为了能够实现超越朴泰桓，站上最高领奖台的目标，孙杨在澳大利亚特训期间，顶住了超大负荷的训练。“去澳洲让我学会怎样面对结果，我也在一天天长大，不会一直永远像广州亚运会一样，比完不管是好是坏就是哭。澳洲训练真的非常苦，每天身体超负荷，但是每天最累的时候我会想到对手，想到朴泰桓，我一直把朴泰桓当作我要超越的对手，而我也有信心超过他。”
　　最看重400米金牌  
　　本次上海世游赛，孙杨将参加3个个人项目的比赛，即男子400米自由泳、男子800米自由泳和男子1500米自由泳。在这3个项目中，男子800米自由泳和男子1500米自由泳这两项，孙杨夺冠的把握比较大。曾长期称霸男子1500米自由泳的澳大利亚游泳队教练就曾表示，放眼目前的世界泳坛，很难有人能够在1500米自由泳这个项目上与孙杨抗衡。
　　虽说孙杨的主项是男子1500米自由泳，但是对于此次世游赛所参加的3个个人项目，孙杨最为看重的却是男子400米自由泳。孙杨说：“其实可能很多人觉得我的重点是800和1500，但是这半年我的400米提高很快，今年武汉的冠军赛上超越了朴泰桓北京奥运会夺冠时的成绩，对我世锦赛上400米的信心又提高了一块，第一天的400米自由泳，我真的很想拿下来，创造一个历史。如果真能做到，我觉得会比800米和1500米含金量更高。”
　　师傅与徒弟总是有着特别的默契。前不久，孙杨的两位启蒙教练娄红梅和朱颖都向晨报记者表示，她们将专程从杭州赶到上海，观看孙杨男子400米自由泳的决赛。
　　改进转身和出发技术
　　知己知彼，方能百战不殆。为了战胜朴泰桓，拿到梦寐以求的冠军，孙杨和他的教练专门将孙杨和朴泰桓的比赛过程进行了录像比对分析。“亚运会的400米比赛，我落后朴泰桓0.9秒获得亚军。赛后分析看，我的游行比朴泰桓快，但转身和出发落后比较多。这么看来出发和转身真的对我非常重要，哪怕每个转身只快0.1秒，那全程下来就能快好几秒，对我帮助是非常大的。” 
　　通过这种分析比对，孙杨找到了自己的优劣势，也明确了训练的方向。在最近半年的训练中，孙杨对于自己的出发和转身进行的重点的训练。当然，由于孙杨身材非常高大，已经接近两米，因此从小时候开始，他的出发和转身都不太好，“确实改起来比较辛苦，但为了冠军，必须努力。” 
　　世界冠军是孙杨从小的梦想，他从不掩饰自己对于世界冠军的渴望。“大家梦寐以求的就是世锦赛和奥运会冠军，如果拿了冠军之后被关注是一件很正常的事情，亚运会之后我觉得作为一名优秀的运动员被别人所尊敬是非常美妙的一件事情。”
　　本届游泳世锦赛上，中国游泳队的一半夺冠希望寄托在了不到二十岁的小将孙杨的身上，尽管任务非常重，不过这一阶段孙杨的心态还是调整得不错，“我现在其实很放松，没有说所有人把压力放在我身上我就会吃不好睡不好练不好，我相信能在上海给大家一个惊喜”

