网友爆猛料桑兰胜利被指谎言 刘谢夫妇发帖获证实
　　美国当地时间7月11日，桑兰(微博)案“柳暗花明又一村”，在召开的发布会上，桑兰团队称与美国体操协会与三家保险公司签订保密和解协议，而桑兰已经讨回了苦等13年的公道。但是，时隔一天，就有网友在网上爆出猛料，他们提出诸多疑点，质疑桑兰团队在发布会上所说其实都是谎言……
　　保险公司未道歉
　　“桑兰胜利”都是谎言
　　美国当地时间7月11日，桑兰和其代理律师海明在纽约宣布与美国体操协会及三家保险公司达成了协议。对于这个协议，桑兰和海明都认为是一个重大胜利，海明还在个人博客上透露，“保险公司理赔一千万增加中国部分的医疗费用的赔付”，这意味着桑兰以后在中国的治疗也有了保障。
　　然而，就在桑兰和海明单方面宣布消息的同时，有网友在美国中文网以《戳穿桑兰的谎言，TIG保险公司的答复》为题爆出猛料，称桑兰并未取得什么重大胜利。该网友在博客中这样写道：
　　本博向TIG保险公司Richard Fabian律师打电话，求证桑兰7月11日宣布的重大胜利，得到回复如下：
　　1.确有谈判和保密协议，谈判很顺利。桑兰和律师签字同意不透露内容，但未遵守；保险公司将考虑如何应对。当博主问为何桑兰海明宣布保险公司增加报销国内项目及提供金钱赔偿时，Richard无奈地说：这是他们的决定，我们无法控制。
　　2.保险公司并未向桑兰道歉，相反，保险公司否认所有的指控，因为保险公司没有犯任何错误。
　　3.保险公司在过去13年一直依照保单为桑兰理赔相关医疗费用。
　　4.保险公司并未修改保险合同条款。
　　5.是否有金钱赔偿，由于协议保密，保险公司不能透露。但否认作出大额赔偿。
　　6. 协议细节保险公司不予透露。
　　从保险公司的态度来看，他们并没有像桑兰团队说的那样，作出道歉，并给予相关的更多赔偿。
　　刘谢夫妇网上发帖
　　证实桑兰团队说谎
　　在结束和保险公司的纠纷之后，桑兰案的被告只剩下了刘国生、谢晓虹夫妇和他们的律师莫虎。刘谢夫妇是桑兰当时受伤后在美国治伤的监护人，而莫虎是他们的律师。 
　　而在网友对桑兰团队提出质疑之后，刘国生、谢晓虹夫妇在他们的博客上贴出了当年保险公司的信函。在网页上刘国生表示，对照十多年前保险公司的函件，证实本次桑兰案之后，桑兰并没有得到更多的好处。首先，桑兰的这个保险本来就是Life Time，对桑兰一生有效；其次，理赔总额1000万美元，这也是大家早就知道的事实本次并没有追加；保险公司并未如外界传说的那样，给了桑兰一大笔现金，而是给了桑兰一张小额支票。这也是保险公司的常规做法。
　　再有，桑兰在国内的医疗费用，哪些可以向保险公司报销，哪些不能报销，这也是早就说明清楚的，并无额外增加。由于双方是保密协议，究竟是何实际内容就不得而知了。但是刘国生说，他估计，保险公司只是把现有的条文重新解释一遍，写成文件，大家签字，使得海明有一个体面的交代，具体内容，不可能超越原签订的保险合同，也不可能因为桑兰而重新制订。　　　贾晓宁

