沙排大满贯赛薛晨张希进四强 徐林胤吴鹏根小组第1
　　新浪体育讯　北京时间7月9日凌晨，2011年世界沙滩排球大满贯赛瑞士站在格施塔德同时进行男女复赛阶段的角逐，“中国一姐”薛晨和张希继复赛第二轮希腊组合因伤退赛后，在第三轮中力克荷兰组合顺利斩获四强半决赛资格；同时，徐林胤和吴鹏根在男子O组中苦战三局击败西班牙组合以小组赛第一的成绩直接晋级到复赛第二轮。
　　女子复赛第三轮：
　　薛晨/张希(中国)2-0胜科泽尔/范-伊尔瑟(荷兰)
　　携G组三连胜第一名的佳绩顺利出线的“中国一姐” 薛晨和张希，在复赛第一轮中轮空休整，复赛第二轮的对手是希腊组合阿瓦尼蒂和齐阿特西亚尼。不过，这对排名第18位的组合在复赛第一轮与德国组合科勒和苏德的交锋中，虽然以局分2-0(21-18和21-16)获胜，但是在比赛过程中意外受伤而后宣布退赛。这样，薛晨和张希就不战而胜直接晋级到复赛第三轮。
　　赛会排名第四位的荷兰组合科泽尔和范-伊尔瑟，在复赛第三轮八强赛中静候薛晨和张希，比赛伊始双方球队就展开比分拉锯战的激烈争夺，一直鏖战至比分21-21和26-26平后仍旧未能分出胜负，而后“中国一姐”把握住机会连得两分以28-26艰难拿下第一局。易地而战，荷兰组合科泽尔和范-伊尔瑟发起强攻反击，薛晨和张希同样在战至21-21赢得主动权，最终以比分23-21险胜第二局，直落两局以2-0零封荷兰组合跻身于女子组四强半决赛。
　　男子O组第三轮：
　　徐林胤/吴鹏根(中国)2-1胜埃雷拉/戈维拉(西班牙)
　　拿下男子O组两连胜的中国组合徐林胤和吴鹏根，小组赛的最后一个对手是排名高于自己5位的西班牙组合埃雷拉和戈维拉，首局较量慢热问题再度显现，网前进攻被对手有效抑制后以比分14-21败下阵来。第二局展开激烈对攻的双方球队，比分一直处于紧张的胶着状态，徐林胤和吴鹏根在局末抢占先机，以比分21-19将局分扳平至1-1。决胜局，埃雷拉和戈维拉的比赛状态始终低迷，徐林胤和吴鹏根一路领先比分至15-6，最终以局分2-1逆转激战西班牙组合拿下男子O组第一名直接晋级到复赛第二轮。
　　瑞士时间7月9日，2011年世界沙滩排球大满贯赛将在格施塔德继续举行，女子组半决赛的四强对阵形势是中国组合薛晨/张希VS巴西选手塔利塔/安东奈莉、意大利组合奇科拉里/梅奈凯蒂VS巴西选手拉里萨/朱莉安娜，两组胜者将角逐冠军殊荣；此外，徐林胤和吴鹏根则是会在男子组复赛第二轮中与瑞士组合拉奇加-M和/魏因加特争夺晋级资格。
　　(紫薇星)

