丁俊晖：专注比赛满意结果 球迷买票不是看谁睡觉
　　新浪体育讯　“大家也不用为我遗憾啦，赛季休假刚回来，打这次比赛自己还是非常放松的，也不是说非得拿个冠军。”尽管连续挽救三个赛点之后遭到塞尔比6比5绝杀，尽管这是四届无锡精英赛自己首次无缘冠亚军决赛，不过丁俊晖（@丁俊晖微博）赛后的表现一如他在球台前那样——从容淡定，他甚至还半开玩笑的说：“其实本场比赛打得已经足够精彩，双方都发挥得不错，毕竟大家买票不是来看哪个人睡觉的嘛，肯定还是希望双方都能发挥好一点”。
　　北京时间7月9日晚，2011世界斯诺克无锡精英赛继续展开半决赛的争夺，主场作战的亚洲台球天王丁俊晖迎战劲敌塞尔比。在这场跌宕起伏的半决赛中，丁俊晖面对2比5落后的绝境连下三城将比赛拖入决胜局，但最后时刻塞尔比绝杀取胜，最终6比5赢得了这场拉锯战。
　　本场比赛丁俊晖在第二局和第三局分别有着单杆55分和单杆75分的上佳表现，连胜两局之后取得了2比1领先。但是，第四局开始塞尔比逐渐占据上风，单杆81分将比分追成2比2平。二十分钟休息过后，他更是以单杆134分的清台表演震撼全场，随后塞尔比再赢两局取得5比2领先，早早拿到了比赛赛点。
　　然而，正当不少人以为丁俊晖大势已去的时候，这位中国斯诺克一哥却表现得非常顽强和积极，从第八局到第十局他接连让塞尔比吃到苦果，眼睁睁看着自己的巨大优势逐渐被蚕食。其中，丁俊晖在第十局的表现堪称经典，彩色球阶段在塞尔比完成超分的情况下丁俊晖不慌不忙耐心与对手周旋，最终通过一次精妙的防守先迫使塞尔比犯规被罚分，随后自己清光彩球追平比分，接着又通过黑球加赛绝杀将总比分追成了5比5。
　　虽然最后一局丁俊晖未能上演终极逆转，但是通观整场比赛，尤其是下半场连续挽救赛点的表现来看，丁俊晖本场半决赛发挥还是非常值得称道的。在这项并不涉及积分和排名的商业比赛中，丁俊晖在绝对逆境下通过自己的不断努力重新找回手感和状态，应该说表现得可圈可点。
　　“总体来说今天打得不错，比赛也没有压力，感觉比昨天打得还好一点，应该讲自己状态恢复的不错吧。”听得出来，丁俊晖对自己的表现也比较满意。“这次赛场各方面都挺好，现场气氛很好，最主要是球台和场地温度都不错，走球和控制球的感觉跟在英国时差不多，更有利于把状态调出来。”丁俊晖补充道。
　　至于比分一度塞尔比拉开到2比5的阶段是不是出现了注意力不集中的情况，丁俊晖回答说，“没有(不专注)，每盘都照正常的思路去打，今晚一直都还比较专注，从开始到最后都是一样的。其实就是当练球一样，打丢的球也并没有放在心上。”丁俊晖倒是认为塞尔比在领先的情况下有些过于集中注意了，“塞尔比好像比较紧张，打丢了很多球。”
　　(杨?发自无锡)

