菲尔普斯抵沪对记者一言不发 衣食住行未显特殊之处
　　上海游泳世锦赛最大牌的明星、美国游泳名将迈克尔·菲尔普斯来了！昨天17点55分，菲尔普斯乘坐的航班抵达浦东机场。等了近一个小时，身着白色中裤、黄色上衣，头戴黑色棒球帽的菲尔普斯才出现在记者的视线中。令人遗憾的是，飞鱼面对50多家的媒体的长枪短炮一言不发，只是拿起手机和记者玩起了互拍。
　　“迈克尔，旅途感觉怎么样？”“喜欢上海吗？”“在澳大利亚的训练收获大吗？”……一出关，菲尔普斯便被摄影记者们团团围住，闪光灯不停闪烁。飞鱼推着行李车为自己的前方隔开了一米左右的安全距离，他的两侧则是由工作人员保护着。无论记者们如何喊他的名字，面无表情的飞鱼只是冷眼旁观。
　　坐上大巴后，有趣的一幕出现了，菲尔普斯从裤兜里掏出了手机，将镜头对准了窗外的记者们玩起了互拍，引得摄影记者一阵猛拍。经过20多分钟到达指定酒店后，快报记者也上前提问，可是飞鱼仍是沉默以对，并在酒店经理护送下一个人上了一部电梯。
　　焦点
　　■能吃到上海小笼包 ■唯一要求住单人间
　　■坐运动员接送大巴 ■菲尔普斯不耍大牌
　　揭秘“飞鱼”吃住行
　　作为游泳世锦赛的最大明星，菲尔普斯在上海的吃住行是怎么安排的？昨晚，快报特派记者来到世博洲际酒店，酒店市场传讯经理章小姐介绍，菲尔普斯入住前并未向酒店提任何要求。那飞鱼和别人相比有什么特别待遇呢？“美国队的其他队员都是两人一间，而菲尔普斯单独一人住在面向黄浦江的大床房，风景赏心悦目。”章小姐告诉记者。
　　吃 上海小笼包不可少
　　菲尔普斯在酒店里可以吃到什么？章小姐介绍，这次世博洲际酒店负责接待美国队和奥地利队，总共将近200人，运动员们将在一个可以容纳100多人的世游赛专门宴会厅用餐，菲尔普斯和他的队友们不仅可以吃到丰富的西餐自助餐，酒店还有中餐供应，其中有独具上海特色的小笼包。
　　据了解，酒店已经通过组委会了解了队员们的喜好，而且制定专门的菜单，章小姐说：“有几十道菜。”值得一提的是，在酒店为菲尔普斯和他的队友们提供的正餐菜单里，牛扒是必不可少的食品，不过为了确保菜肴内不含致病微生物，世游赛规定，所有上桌菜肴的中心温度必须超过75℃，“这次提供给世游赛运动员的牛扒都是全熟的。”
　　住 床加长至2.5米
　　遥想近年来沪的国际巨星们，2002年网球美女库尔尼科娃自带保镖，住的是总统套房。阿加西来上海大师赛时，住的也是总统套房。之后的费德勒、纳达尔就算再低调，总统套房的待遇也还是有的。但北京奥运会的“八金王”菲尔普斯，却连个行政套房都没要求，酒店42平方米的大床房一晚不到2000元人民币。
　　据章小姐介绍，世博洲际酒店在上海世博会时曾经接待过丹麦王子、克罗地亚总理等政要，总统套房要2.88万元。可是，菲尔普斯却只住在面向黄浦江的大床房，“其他队员是两人一间，他是一个人一间。”章小姐说道。
　　当然，为了保证像菲尔普斯这样身高1米93的大个子睡得舒坦，酒店特别改造了30多张床，加长到了2.5米。此外，酒店对两间客房进行了改造：搬出原先的床，换上了两张按摩床，方便队医对队员及时治疗、按摩放松。同时，这两间按摩室还会准备好冰块等医疗必需品，据悉每天酒店提供的冰块将达到30斤。
　　此外，在酒店内部的布置上也注意了中国特色，“我们在房间放了有中国特色的相框，还有上海市的地图和介绍。”章小姐说道。尽管飞鱼享受的待遇称不上大牌，但针对他入住可能引起的高度关注，媒体的驻守，粉丝的跟踪，酒店除组委会规定的安检、监控之外，还加设了运动队所在楼层的“移动岗哨”，禁止外人进入。酒店住客乘电梯上楼，需插房卡。
　　行 坐大巴不坐专车
　　菲尔普斯会不会坐上世游赛指定的接送车？答案是否定的，和60名队友一样，菲尔普斯在抵达机场后坐上了绿色的运动员接送大巴，“菲尔普斯去赛场也会和队友坐大巴，所有运动员都是一视同仁。”一位美国队的联络官员告诉记者。
　　尽管不坐豪车，但和普通运动员相比，飞鱼也有巨星的烦恼。当对手吴鹏(微博)、朴泰桓在训练馆静心训练时，据某知名品牌的公关介绍，在24日游泳比赛正式开赛前，菲尔普斯将做客该品牌的旗舰店，“菲尔普斯到时会亮相为产品做宣传。”
　　特派记者 韩飞周游(快报上海电)

