为练美腿花游姑娘把泪流干 灵活程度不逊芭蕾舞演员
　　在世界游泳锦标赛中，花样游泳无疑是最具观赏性的项目之一。一群貌若天仙的美少女，如出水芙蓉般在泳池中绘出一幅优美画卷。作为观众，当我们在欣赏花样游泳时，最无法忽略的就是花泳姑娘的那一双美腿。作为中国花游队的“当家花旦”，在单人技术自选项目上获得银牌的黄雪辰说：“腿是我们最重要的‘武器’。练就一双美丽灵巧的腿，是每个花游运动员的奋斗目标。”如果泳池是画布，那姑娘们的腿，就是一对生花的妙笔。
　　为把腿绷直 先把泪流干
　　俗话说“台上1分钟，台下10年功”，这句话形容花样游泳选手再合适不过了。在中国队中资历最老的双胞胎姐妹蒋文文/蒋婷婷，在花泳领域已经奋斗了超过20年。时至今日，回想起小时候的经历，她们还是会眼泛泪光。据“文婷姐妹”介绍，花泳运动员的脚腕之所以能绷得笔直，都是用平时训练时的眼泪换来的。蒋文文告诉记者：“刚开始练花泳的时候，最痛苦的事情就是每天晚上在宿舍压脚腕。我和妹妹(婷婷)相互帮对方压。人坐在地上，脚放在板凳上，然后膝盖上坐一个人，脚踝上再坐一个人，每天重复这样，每次至少要坚持20分钟。”回想这段痛苦的经历，蒋文文说：“每次压脚腕都免不了掉眼泪。”有过同样经历的黄雪辰则说：“那是一种钻心的疼，因为我在练花泳以前没练过舞蹈或者体操，所以韧带比其他人更紧一些，每当把脚放上板凳，眼泪就会忍不住哗啦啦地往下流。”
　　随着长时间的练习，姑娘们腿部韧带的柔韧性已经超出常人很多，但要完成高难度的动作，她们到现在还在坚持压腿练习。不过，在经历了儿时的磨练后，现在压腿已经是最轻松的训练项目了。黄雪辰说：“因为身材比例已经定型，现在的训练主要是练腿型，不管什么时候，要保持一双美腿，就要坚持不懈地训练。”黄雪辰还告诉记者，花泳队训练的时候最常用的锻炼方式是在泳池中踩水跃起。这不仅是花泳运动的基本技术，对腿部肌肉也是很好的锻炼。
　　另外，在力量房训练时，教练会有针对性地布置训练计划，针对腿部不同的肌肉群进行练习。黄雪辰说：“特别是对深层肌肉的训练尤为重要。要想让腿型丰满好看，就要有针对性地对各个肌肉群进行训练，比如跳跃、下蹲、骑自行车等，都能锻炼到不同的肌肉群。”
　　然而，除了双腿视觉上的美观，花泳队员要想把动作完成到位，腿部力量同样重要。据中国花泳队队员透露，在井村雅代来中国之前， 力量是大部分中国选手的软肋，但自从井村教练来了之后，她特别重视力量训练，全队的整体力量也有了明显进步，而在进步的同时，姑娘们又免不了要付出更多的泪水和汗水。
　　灵活不亚于芭蕾舞演员
　　花样游泳又被称为“水上芭蕾”，看过花泳比赛的观众都对姑娘们在水中灵活自如的表演惊叹不已。对此，黄雪辰告诉记者：“通过长时间的专业训练，花游队员的灵活度丝毫不亚于芭蕾舞演员。尤其是花泳队员的腿。”
　　黄雪辰表示，训练中最平常的项目就是像游泳运动员一样，以自由泳或仰泳的姿势练习用腿打水，不同的是，游泳运动员要求打水质量和压水深度，花泳则更讲究频率。“通常在30秒里，我们的(打水)频率要达到60次以上。而类似这样的基础练习，每天都要重复几十组。”在谈到花泳姑娘的腿有多么神奇时，黄雪辰得意地告诉记者：“这么跟你说吧，通过专业训练，我们队里有人甚至能够用双脚在电脑键盘上打字。”
　　为保腿型美 少穿高跟鞋
　　这样一双双迷人的双腿，花泳姑娘们平时要怎样进行保养呢？据记者了解，除了每天涂抹一些护肤油以外，花泳姑娘们并没有其他的特殊保护措施。但在平时生活中，她们都非常小心翼翼地避免腿部受到伤害。为了保持腿型健美，花泳选手很少穿高跟鞋，并且要尽量穿长裤，避免摔伤或被刺伤等。对于社会上流行的一些美腿方式，比如去美容院按摩等，黄雪辰表示：“去美容院的主要是除脂，但在我们看来，大多数普通女孩对美腿的追求走入了误区，太瘦的腿其实并不好看，健康的腿才最美。”在黄雪辰眼中，俄罗斯名将依索琴科的腿就是最美的。在此前的单人技术自选决赛中，依索琴科力压黄雪辰夺得金牌，她的双腿和她在花泳领域取得的成绩，都是黄雪辰乃至中国花泳姑娘们追求的目标。对此，黄雪辰自信满满地说：“我只有21岁，我希望能够有(超过她的)那一天。”
　　本专题撰文 特派记者 黄越滔

