泳坛大腕上海开练玩低调 孙杨拒采访菲尔普斯不说话
　　跳水比赛已近尾声，游泳圈的大牌纷纷抵达上海进行赛前训练。谁的人气最旺？本届世锦赛有望夺取3金的孙杨(微博)，是中国选手中的人气王。昨天在游泳比赛场地“海上皇冠”体育馆，中国队在这里进行了赛前适应性训练。担任着为中国游泳队夺取首金任务的孙杨十分低调，拒绝记者一切采访。世界泳坛霸主菲尔普斯(微博)也十分低调，前天晚上抵达上海的他，在机场金口难开。赛前玩低调，成为游泳大牌不约而同对待记者的统一态度。
　　孙杨赛前“零采访”。
　　孙杨：严防记者采访
　　昨天上午难得没有花样游泳的比赛，体育馆内迎来了前来热身的各国运动员。早上7点30分，就有队员开始训练。接着中国队大部分队员都出现在场内：孙杨、张琳(微博)、刘子歌，在去年广州亚运会大放异彩的小将唐奕(微博)。但现场记者的目标只有一个人，就是如今国家队的“一哥”孙杨。24日，他将在男子400米自由泳对阵韩国名将朴泰恒，力争为中国拿下游泳首金。
　　现场记者看到孙杨前来训练，立刻两眼放光：“那不是孙杨吗？今天一定要采访他。”于是在整个训练的过程中，不时有记者在孙杨周围晃荡，希望从他口中挖出点消息。可惜国家队有条让记者们头疼的规定：赛前教练和队员一律不得接受媒体采访。孙杨这个乖乖男对这个规定也是遵守得十分严格，不管场边的记者怎样想和他搭话，这小子就是不接招。看孙杨不理，现场有媒体将目标瞄准了教练朱志根，但朱志根也拒绝了采访，让所有记者十分失望。甚至朱志根还在旁边监督孙杨，以免他被老道的记者们套话。但凡有记者一接近他，朱教练立刻提高警惕盯着孙杨。
　　孙杨不说话，现场的记者只有在一边干着急。此时韩国名将朴泰恒出也来训练，记者们像遇到救星，为逼孙杨开口找到新话题：“朴泰桓也在训练，你和他打过照面了吗？”“你有没有看过朴泰桓的训练？”“你们将在400米比赛中碰面，你觉得自己赢的把握有多大……”可惜这一个接一个的问题，只换来了两个字：“没有”。朴泰恒对现场的记者们也不太爱搭理。训练结束之后，孙杨终于开了金口，内容是评价比赛场地：“这个泳池非常不错。”接着就迅速离开。
　　其实在中国队抵达之后，记者们就曾经来到中国游泳队下榻的酒店，希望能够找到几个队员进行采访。可惜在进入酒店游泳池之后，就被保安请了出去。
　　菲鱼：去推特看我吧
　　比起孙杨，菲尔普斯的派头更大———前天晚上，近百名记者涌向浦东机场，只为了能够在第一时间采访菲尔普斯，就算他只说一两句话，也让记者们写上大半个版稿子。记者用尽全力挤到菲尔普斯的身旁，希望获得近距离的优势，可惜菲鱼满脸都是一副“无可奉告”的表情。不说话、不签名、不合影的菲尔普斯在保安帮助下，一个字也没透露就走上了大巴，让现场苦等已久的记者们怨恨交加。
　　不过除了比赛之外，菲尔普斯还会参加某名表举办的商业活动，在游泳运动员中，能够享受到如此待遇的，恐怕如今也只有菲尔普斯一人。虽说游泳是参与人数最多的基础项目之一，但与足球、篮球、网球等项目相比，一个能在全世界范围内呼风唤雨的游泳明星并不多。重庆晨报记者在菲尔普斯的贴吧看到，有不少菲迷为了见偶像一面，专程从全国各地奔赴上海。
　　虽然没有接受采访，但是粉丝们还是在菲尔普斯的推特上，了解到他的一举一动。抵达酒店后不久，菲尔普斯更新了推特，他很惊奇地在推特上写道：“我的推特居然可以在上海用了。”菲尔普斯十分爱在推特上透露自己的行踪，因此中国记者也习惯在推特上搜寻他的最近动向。本次上海世游赛(微博)，菲尔普斯将参加男子100米、200米蝶泳、200米自由泳、200米个人混合泳4个单项比赛，而且态度十分强势———抵达上海之前，菲尔普斯曾经透露希望能够在上海刷新世界纪录，他曾经在推特上写到自己在澳洲的训练成绩相当不错，甚至自己也有些难以相信。
　　重庆晨报记者 何艳(上海专电)

