2020年奥运会将设3个备选项 项目设置面临重大变革
　　2013年，国际奥委会将从伦敦奥运会26个大项中剔除1个项目，而留下的25个大项就成为未来奥运会的永久比赛项目，举办奥运会的城市可从国际奥委会选出的“备选项目”中选出3个，最终形成28个大项(从2020年奥运会起)。
　　8个进入2013年讨论评估名单的大项初定为棒球、垒球、攀登运动、壁球、空手道、滑轮溜冰、武术和花式滑水。
　　2012年伦敦奥运会共设26个大项，总计300个小项比赛。比赛大项和小项均少于2008年北京奥运会的28个大项302个小项。
　　不过，奥运会以往相对固定的大项设置，将从2020年奥运会开始出现较大改变。中华台北奥委会秘书长陈国仪近日表示，根据国际奥委会主席罗格透露，2020年奥运会的项目设置将出现大变革，奥运会的比赛项目将由“25个永久项目+3个备选项目”构成。
　　“明年伦敦奥运会确定举办26个大项的比赛，但是这一数字将从2020年奥运会开始出现重大改变。”陈国仪是在近日接受采访时透露，从2020年开始奥运会比赛项目将是“25个永久项目+3个备选项目”构成，“2013年，国际奥委会将从伦敦奥运会举办的26个大项比赛中剔除1个项目，而留下的25个大项就成为未来奥运会的永久比赛项目，举办奥运会的城市可以从国际奥委会选出的‘备选项目’中选出3个，最终形成该届奥运会28个大项的比赛项目。”
　　此前，有消息称，罗格已经宣布截至目前将有8个大项进入2013年讨论的评估名单，“棒球、垒球、攀登运动、壁球、空手道、滑轮溜冰、武术和花式滑水，不过这个名单并未确定，存在增加或者缩减的可能。”这一说法也得到了陈国仪的证实。如果这一决定最终成行，那么奥运会将有25个永久项目，而从2020年开始举办奥运会的城市将从国际奥委会提供的备选项目中选出3项作为该届奥运会的比赛项目，最终形成28个大项的规模。这一规模与北京奥运会的28个大项相当。
　　值得一提的是，陈国仪特别提及了中华台北队颇具实力的项目棒球和垒球，“棒、垒球已经不是2012年奥运的比赛项目，所以不会在2013年中被讨论是否被剔除。棒、垒球现在暂时被列入备选项目，因此很可能不会在每届奥运会出现，不过诸如日本、美国在内的棒、垒球强国举办奥运会，那么棒球和垒球成为备选项目还是非常有可能的。”
　　此外，根据陈国仪分析，就目前的情况而言，在2012年伦敦奥运会确定的26个大项中，现代五项和跆拳道极有可能成为从2020年奥运会开始被国际奥委会剔除的项目。

