媒体质疑张尚武说话真实性 为何说法总是前后矛盾
　　■《前体操冠军王府井街头卖艺乞讨》后续报道
　　北京专电 从大运会体操冠军，沦落为小偷入狱，再到街头卖艺，前国家体操队队员张尚武(微博)的这段不寻常人生经历，近日引起广泛关注。昨天，中国体操协会还特地就张尚武相关疑问作出说明。
　　随着越来越多的关注，笼罩在这位“卖艺冠军”身上的谜团被一层一层地揭开。然而，了解张尚武越多，质疑也就越多。当前天张尚武公布自己的募捐账号，并嘱咐媒体呼吁外界给他一些捐助后，舆论风向突变，从之前的“哀其不幸”，变成了现在的“怒其不争”。张尚武到底是个怎样的人？他究竟是不是在撒谎？昨晚，在张尚武租住的酒店内，记者一一进行了核实。结果是，张尚武越说，漏洞越多……
　　张尚武现在忙，很忙，非常忙，按他自己的说法，每天要接受几十家媒体的采访。不过，在这些媒体中，不乏问题尖锐者，经常会把张尚武问得哑口无言。昨天上午接受采访时，当听到记者的问题都是在质疑他说话的真实性，张尚武称他需要休息十分钟，请记者在外等候。记者在门外等了半小时后，他打开房门，表示要去楼下的社区医院输液。记者与其一同来到社区医院，但他让记者在全诊科门外等候。“我是国家体操冠军，我需要输液。”记者听他对大夫说。
　　在回到酒店后，张尚武就给媒体定下了“按时段集体采访”的原则。昨天下午，张尚武电话告知：“你只能等(晚上)7点那拨采访了。”到了晚上7点，有些等不住的记者打电话给张尚武，张尚武却说已经在乘车前往国贸大酒店，将在那里与冠军基金会的杨扬(微博)以及邢傲伟(微博)会面。当记者询问张尚武何时再接受采访时，他挂断了电话，并关机。
　　对于张尚武的说法，邢傲伟表示否认：“我刚从山东来北京，晚上是要和一些基金会负责人会面，但其中并没有张尚武。”特约记者 盖源源

