德国体操名将伤愈复出 先争主力地位再战世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，在因脚伤远离赛场长达7个月的时间之后，德国体操名将汉布钦计划在8月份重返赛场，并争取获得参加今年东京体操世锦赛的资格。
　　汉布钦曾在2006年和2007年的体操世锦赛上分别拿到过全能项目的铜牌和银牌，此外他还是单杠项目上的世锦赛冠军得主，并在2008年的北京奥运会上获得铜牌。2009年的欧锦赛上他获得全能冠军，但是却因为扭伤脚踝错过了当年的世锦赛。在次年的世锦赛上，德国男队拿到了团体项目的铜牌，但是因为伤病汉布钦只参加了四个项目的比赛。
　　同样是因为脚伤，汉布钦还无缘今年4月份的欧锦赛，他的队友菲利普-波伊问鼎全能项目的冠军。德国队现有的人员贮备已经让汉布钦在队内的主力地位不保。
　　今年的体操世锦赛将在日本的东京举行，而德国体操队将在8月13日展开首个世锦赛队内选拔赛，汉布钦要想获得世锦赛的参赛资格就必须要在这项选拔赛上有所表现。
　　经过了长时间的康复之后，汉布钦也表示自己非常希望能够再次站在赛场上进行比赛。在接受媒体采访时汉布钦表示：“过去的一周时间里我已经可以做跳跃动作了，而且感觉很好，一点儿也没有问题，尽管现在我还没有开始进行翻腾动作的练习，但是我觉得很快就会进入到那个阶段。”此外，汉布钦的医生建议他在选拔赛上的参赛数量控制在3到4个。
　　谈到未来的计划，汉布钦说：“如果我获得了世锦赛的参赛资格，我就会参加9月份举行的集训，但是如果没有的话，我可能会参加根特和马尔博里举行的两站世界杯赛”，但是他同时也强调：“我的目标是重返赛场，享受比赛但是同时争取不再出伤病。尽管我很想到日本参加世锦赛，但是我想对我而言，首要任务应该是重返赛场，并重新开始享受体操带来的乐趣。”(金鱼)

