王峰：男3米板涌现新对手 109C跳好了对对手很残忍
　　新浪体育讯　“这一场的输赢是无法评价秦凯(微博)的，他和何冲(微博)在男子三米跳板上的实力依然是世界上数一数二的，没有必要去计较这一次的输赢。”7月22日，2011年上海游泳世锦赛男子三米跳板决赛上，何冲成功实现了对该项目的卫冕但原本是夺冠热门人选的另一名中国选手秦凯，却因为在完成109C动作时出现抱滑而位列第四无缘奖牌榜。北京奥运会冠军、山东名将王峰(微博)作为新浪体育的特约点评嘉宾，希望大家能客观看待这场比赛的胜负。面对屡屡冲击高难度外国选手的挑战，王峰也从决赛中发现了一位实力不容小觑的新对手。
　　从07年的墨尔本开始，在世锦赛已经收获了五枚金牌的秦凯，与卫冕冠军何冲形成“双雄决战”之势，向2011年上海游泳世锦赛的男子三米跳板金牌发起冲击。但秦凯在倒数第二跳，完成难度系数高达3.8的向前翻腾四周半抱膝时，因为出现“抱滑”仅得到了32.30分。“作为秦凯以前的搭档，我们在国家队也是同一个教练，借这个机会给他一些建议。首先，今天他的整套动作应该是非常棒的，虽然109出现了有这样的遗憾，但我并不觉得这个动作是失误动作，只是因为不确定的因素造成的意外吧。他的走板和起跳都非常好，如果空中没有意外的话肯定还是会上百分的。这一场的输赢是无法评价秦凯的，他和何冲在男子三米跳板上的实力依然是世界上数一数二的，没有必要去计较这一次的输赢，关键是比赛的总结。”电话那头王峰点评道。
　　对于抱滑这样的专业术语，王峰也做出了一番解释，“有时候手和腿擦得很干或者没有擦干都会出现的不确定因素，抱滑的时候手掌没有用到力，只是手指碰到了腿，这样一来空中的惯性会把你整个甩开来。109C跳好了对别人很残忍，跳不好对自己很残忍。虽然出现了意外，但是这不是一件坏事，也许这是在奥运会之前老天给他开一个不大不小的玩笑，也是一种警示。虽然他这次能拿到第六块世锦赛金牌是突破，但这样的经历更利于他积累大赛经验。一般在比赛出现抱滑的几率不大，但明年就是伦敦奥运会，这次的世锦赛还有明年的世界杯了，这种大赛的锻炼机会不会太多了。意外出现在世锦赛只是丢一块世锦赛的金牌，如果是在奥运会损失会非常惨重。某种程度上也是一种好事，是在提醒他。比赛当中会有意外出现，所以任何准备都要做好。”
　　对于再次问鼎男子三米跳板金牌的何冲，王峰直言赛前他也无法准确预测出谁胜谁负。“在失误出现之前秦凯占据优势的感觉，但夺冠的机会属于各占百分之五十。秦凯的前两场比赛109C都跳出了过百分，包括决赛从空中前一周的这种质量上可以断定是如果入水没问题的话还是能过百分。但从慢动作来看抱滑情况比较严重的，但还是得到了分数；何冲的第二跳205没有跳好，但307跳得太棒了。经过这一年的比赛之后，何冲也是非常辛苦的，加上身上也有伤病，可能再上109，207的话比赛的挑战性太大所以还是放弃了，听说赛前他是准备跳109的。”
　　从本场决赛的整体难度动作来看，秦凯的难度总和为20.4，何冲为20.3，来自俄罗斯的扎卡洛夫为21.5，最终他和队友库兹涅佐夫分别获得第二、三名。“两名俄罗斯虽然有一定的稳定性也有很大的难度，但比赛当中的控制和技术的完善还是差一些。男子三米板还有一个法国选手，他刚刚出来比赛但动作感觉和节奏比较好，只是还不是很熟练，有点放不开但是他的109给了我很深很深的印象！在跳动作的时候有自己的风格，如果他能够更系统训练、把基本功再完善一些的话在跳板上会是很不错的选手。”尽管来自法国的马修-罗瑟特最后排在了第七位，但他第三跳同样完成109C动作时得到了102.60的高分，也是决赛中第一个单跳得分过百的选手。
　　说到“风格”，王峰进一步阐释说：“这位法国选手相对粗糙些，但从粗糙中也能够看到另外一种美。像知名选手萨乌丁、洛加尼斯、熊倪、高敏他们都有自己的一种风格。萨乌丁是非常稳健，比赛给人很踏实的感觉；郭晶晶的杀伤力非常强，只要跳下去就能够征服裁判的眼球；熊倪则是飘逸，好像不用太大力量但是节奏和动作却非常飘逸。秦凯的风格是十分刚烈，动作只要跳下去就很脆，给人一种是在释放的感觉；何冲刚出来的时候感觉很冲，难度也大，好像有用不完的能力。随着这几年比赛多了，他人也在成长，性格也有一些改变，更安静一些了，体现在动作上是慢慢往细腻方向发展，在挑战大难度的同时也在要求自己更细致的一面。”
　　(何霞 发自上海)

