央视足夜回顾足坛2010高家军不俗 韦迪肩负使命
　　新浪体育讯　年关将至，中国足球又经历了不平凡的一年。为此，央视《足球之夜》栏目特在辞旧迎新之际，对于中国足球过去的一年做出了自己的评价和总结。
　　谈到中国足球过去的一年，央视名嘴刘建宏表示了对中国足球的担忧，他说：“大乱之后必有大治，如果找不到大治合适的方式，那么大乱还会持续下去。”
　　此后，节目用相当大的篇幅回顾了高洪波率领的中国国家队在过去一年中的表现：2010年中国国家队出战17场比赛，胜率超过五成，国际排名不断上升，球队取得了不俗的成绩。在收获胜利的同时，国足也收获了例如邓卓翔、冯仁亮这样的超级新星。
　　谈到年初3-0大胜韩国队，球队功臣邓卓翔的说法倒是很有趣，他说：“在场上我就认识李云在和李东国，那是第一次跟他们踢，哪儿有什么恐韩症。”面对镜头，冯仁亮也诚恳的表示，作为球队的新人，愿意帮助国家队尽自己的一份力。
　　然而在国足光鲜战绩的背后，谁也不能回避在过去一年中国足球面临的种种负面新闻。在简单的回顾了足球反赌的进程后，韦迪面对镜头坦言：“我们今后要防止个别人权力过大，防止没有监督的权力的出现。”
　　对此，刘建宏也评价说：“足球反赌后，很多其他项目的工作人员来足协工作，开始都是两眼一抹黑，根本不知道自己该如何面对，只能一边摸索，一边工作。从这个层面上说，韦迪工作压力也是非常大的。对于韦迪和蔡振华来说，先后进入中国足球领域，必须要带领中国足球走出艰难的困境，这是他们的历史使命。”
　　此外，节目还回顾了过去一年中女足，国奥和国青的战绩，并且对他们给予了新的希望。对于中国足球来说，在未来的2011年中，将面对国奥和女足冲击伦敦奥运会的重大比赛任务，同时中超联赛也将迎来自己发展的第七个年头。无论是足球从业者还是普通的球迷，面对即将开始的新的一年，都会对中国足球的未来做出自己的评价和预测。然而不管未来的如何，可以肯定的是中国足球在未来会遇到更多的困难，只有勇于面对这些问题，中国足球才能真正的进步和提高。(阿勋)

