世游赛中国女子水球19-6古巴两连胜 王毅独中四元
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛进入第四天，女子水球比赛进行小组赛第二轮，中国队拿到连胜。王毅独中四元，孙玉君上演帽子戏法，中国队上半场就确立大比分领先优势，她们以19比6大胜古巴队取得小组赛两连胜，她们将和意大利队争夺D组头名。
　　中国队首战告捷，古巴队输给意大利队，今天中国队的目标就是两连胜。可是开赛后，率先发难的却是古巴队，古铁雷斯在开赛47秒时破门得分，古巴队以1比0领先。失球的中国队开始积极组织进攻，利用一次以多打少的机会滕飞进球扳平比分，孙玉君之后又把握机会梅开二度，中国队以3比1反超。首节还有4分24秒时，古巴队的赫尔南德斯利用中国队的防守漏洞进球追近比分，不过之后的比赛被中国队掌控，孙雅婷攻入两球，马欢欢也锦上添花，首节落幕中国队以6比2领先。
　　第二节中国队的防守固若金汤，门将杨?也表现不俗，她力保城门不失，进攻中王毅、孙惠子、宋东伦和马欢欢各入一球，中国队以10比2领先进入半场休息。中国队在第三节开始后又抢到首攻权，这一节进行了33秒，王毅就抓住机会破门，中国队以11比2领先。本节还有5分28秒时，利用中锋孙雅婷的掩护，王毅又打入一球，12比2。古巴队博纳尔的犯规给了中国队五米球的机会，陈媛将球射入，中国队以13比2领先。
　　洛佩斯在第三节还有4分24秒时为古巴队追回1分，孙惠子迅速还以颜色，她中路得球射门得分，比分变为14比3。古巴队利用以多打少又攻入一球，王毅继续良好状态回敬1分，前三节结束中国队以15比4领先。
　　虽然大比分落后，但古巴队表现得很顽强，第四节进行了40秒，赫尔南德斯又攻入一球缩小差距。中国队迅速给予回应，何金、陈媛和孙玉君分别破门，场上比分变为18比5。之后的比赛，莫拉莱斯和张蕾(微博)分别进球，中国队以19比6获胜。
　　D组的另一场比赛中，意大利队18比2轻取南非队，同为两战全胜的中国队和意大利队将争夺D组头名。其他比赛中，A组的美国队16比7战胜匈牙利队，荷兰队13比3大胜哈萨克斯坦队；B组加拿大队22比6痛宰乌兹别克斯坦队，澳大利亚队12比4轻取新西兰队；C组俄罗斯队18比8拿下西班牙队，希腊队11比8击败巴西队。
　　(Chimera)

