李世鑫自比奥特曼显调皮一面 多才多艺音乐水平高
　　新浪体育讯　最后一跳结束，随着裁判员打出82.50的分数，新科世锦赛一米板冠军诞生，这时来自海军的李世鑫(微博)给观众们行了一个标准的军礼。
　　看到这个军礼，熟悉李世鑫的观众一定会想起他热血的一面，在年初的国际泳联跳水大奖赛的俄罗斯奔萨站上，中国选手张新华、李世鑫包揽男子3米跳板冠亚军，但随后的颁奖仪式上竟然上演了播错中国国歌的意外插曲。此时急中生智的李世鑫高声唱起了国歌，对于当时的举动他表示：“我也不知道为什么会这么做。这样唱国歌还是第一次。后来我完全不是在唱了，而是在喊！希望能引起在场中国观众们的共鸣。”
　　这是一个热血朴实的小伙子。不过来冠军可不只有一面。
　　看看赛前的他赛前俩小时的微博，“1:50开始，男子一米板决赛！大家有没有坐在电视机旁为我和队友加油呢~ :- ) 准备变身奥特曼，代表月亮消灭他们~”，这就是一名可爱的小朋友嘛。
　　当时热血、朴实、可爱还不足以形容他，在决赛的比赛中，李世鑫第三跳出现了一点失误，但是接下来的比赛中，他完全没有收到影响，比赛中发挥持续稳定，最终拿下来比赛。在第四跳和第五跳之后，他都自信的打出胜利的“V”手势跟观众互动，来给自己鼓劲。成熟自信也是他的一面。
　　在现实生活中，李世鑫多才多艺，高唱国歌仅仅展示了冰山一角，平时他就喜欢唱歌弹吉他，玩音乐的水平很高。感性的他还养鱼，时不时在微博晒他的元宝罗汉鱼。作为运动员的李世鑫，很喜欢看体育比赛，在法网李娜(微博)夺冠的时候，他奖励自己一包泡面，以示庆祝。(Hajuv)

