赖亚文透露薛明无缘大奖赛 两位置人选仍存悬念
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，2011年世界女排大奖赛分站赛将于8月5日开打，而日前据中国女排助理教练赖亚文透露，因身体原因一直选择调养的副攻薛明(微博)将会继续调整休息，不会参加今年的大奖赛。
　　薛明无缘大奖赛 归队时间再推迟
　　今年世界女排大奖赛分站赛阶段的比赛将于8月5日开打，中国女排将依次参加漯河站、泉州站和香港站三站比赛，并将分别遭遇塞尔维亚、美国、德国、俄罗斯、多米尼加和波兰等8个对手；而今年总决赛阶段的较量将在8月24日至29日展开，中国队凭借东道主的身份已经提前锁定了一个总决赛的席位。参加今年大奖赛分站赛阶段的队伍由12支扩充到了16支，参加总决赛的队伍数量也将由6支增至8支，因此今年对于大奖赛这项赛事来说是具有特殊意义的一年，同时对于中国女排而言，大奖赛在中国女排本赛季的参赛计划中所占据的分量也比较大，是中国女排出战9月份的亚锦赛以及11月份的世界杯赛前的重要热身赛。
　　国际排联此前已经公布了中国女排参加今年大奖赛的20人初步大名单，曾入选今年4月份公布的中国女排大名单的20名队员悉数在列，其中也当然包括副攻位置上的老将薛明。但是日前据中国女排助理教练赖亚文透露，薛明因为需要调整休息将不会参加大奖赛的比赛，这也就意味着薛明正式回归中国女排的时间又一次被推迟了。
　　在中国女排今年在福建漳州的第一阶段集训期间，薛明因为心脏早搏的原因中断训练返回北京治疗，随后几个月的时间里薛明也一直没有归队。在中国女排出征总统杯前，主教练俞觉敏在接受采访时曾表示，薛明会在总统杯期间接受一次全面检查，如果检查结果没问题，薛明将会在总统杯之后归队参加训练。但是现在看来大家想要在大奖赛的比赛中看到薛明的希望不大，即便是身体情况无碍可以归队训练，大家最早也要等到亚锦赛上才能看到她的正式复出。
　　人员配置趋合理 两位置仍存悬念
　　目前中国女排正在北京集训备战大奖赛，由于在总统杯之后二传王娜(微博)被调整离队，现在总共参加集训的队员还有12名，其中主攻位置上包括了王一梅(微博)、惠若琪和陈丽怡，副攻位置上有杨?菁、徐云丽和马蕴雯(微博)，二传位置上有魏秋月和米杨(微博)，接应位置同样有位队员分别是杨婕和邱亚楠，自由人位置上有张娴(微博)和单丹娜。其中在二传、接应和自由人三个位置上的人员配置趋近合理，近期调整的可能性应该不大；最大变数还存在于主攻和副攻两个位置上。
　　在此前的一系列比赛中，中国队在副攻位置上采用的是二老带一新的配置，今年首次入选国家队的杨?菁得到了较多的锻炼机会，而她的表现也非常令人满意，并没有让副攻位置的实力因为薛明的离开而出现下滑，此外老将马蕴雯和徐云丽的表现也值得称道，在大奖赛的比赛中这三人应该还是副攻位置上的主打。在薛明确定不参加大奖赛之后，小将杨舟(微博)也有望在结束世青赛的比赛之后再次归队。而在主攻位置上，因为由军运会比赛任务在身而无缘总统杯的范琳琳在结束了军运会的比赛之后也会肯定归队。如果大奖赛前范琳琳和杨舟双双归队，中国女排的人员就将达到14人，达到大奖赛参赛人数的上限。
　　不过当前还有一个问题有待解决，那就是中国女排在主攻位置上的王一梅、范琳琳和陈丽怡三人的风格相近，都是攻强守弱更擅长大主攻的位置，而在对攻守两端要求更为均衡的小主攻位置上，只有惠若琪一人能够满足要求。在中国女排此前参加的16场比赛中，惠若琪几乎场场首发出场时间在全队数一数二，而她的表现也一直很稳定。但是考虑到大奖赛的赛程比较长，随后的亚锦赛和世界杯两项大赛对于中国女排的意义重大，为保险起见中国队也应该为惠若琪配备一名合格的替补，这样既可以减小队员的负担也可以以备不时只需，切不可重蹈去年惠若琪因在大奖赛澳门站上受伤并缺席世锦赛的覆辙。
　　此前，在一传和防守环节能力较为突出的殷娜(微博)曾作为惠若琪的替补出现在队中，但是在瑞士赛之后殷娜代表天津队参加了亚俱杯的比赛，比赛结束之后一直没有归队。未来，究竟是副攻位置上的杨舟归队，还是主攻位置上殷娜回归亦或是出现新面孔，值得关注。
　　(金鱼)

