邓华德马丁要用夺冠证明自己 他是CBA最出色蓝领
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，今天新疆队进行了一堂媒体公开训练课，在这次的训练课中，邓华德将全队分成两个小组进行了对抗演练，而训练后他着重评价了对于马丁的看法。
　　在完成了球员们的常规训练后，邓华德将所有人分成了两队，穿着黑色训练背心的有马丁，巴特尔(微博)，唐正东(微博)，孟铎(微博)和西热力江(微博)等球员，而徐国?，买乌兰和马坎等人则身穿红色的训练服，从这个分组中也能看出邓华德想着重考察一下引进的新球员们的状态。
　　在两队的对抗训练中，邓华德时常会叫停，然后走上训练场给大家讲解正确的跑位。邓华德带来的新的motion战术还需要更多的演练，因此他一直在耐心的给大家演示他需要的站位。
　　值得注意的是，新加盟的马丁似乎已经融入到了球队的体系中，他在场上表现得很活跃，不仅能自己得分，还给巴特尔有过几次精彩的传球，而作为一个经验丰富的老将，马丁还不忘记给年轻人们一些建议，在训练中常常能看到他像个助理教练一样大声告诉孟铎等人应该如何跑位。
　　马丁，孟铎，唐正东，赵永刚(微博)，这些新面孔的加入，让新疆队有了新的活力，但同时大家也需要更多的磨合和适应，杜比今天没有特别的表现，更多时候他在观察队友们的习惯，另一名后卫西热力江也是如此。
　　对于今天的训练课，主教练邓华德表示自己很满意，有记者问到他对于唐正东的看法时，邓华德说，“唐正东现在还有伤，不过球队已经制定了计划来帮助他恢复，我们有很好的队医和训练师可以帮助他。”今天的训练中唐正东更多的是出现在了防守端，目前他还没有完全恢复状态，但是仍然积极地争抢篮板和防守。
　　随后邓华德特别提到了马丁，此前曾有人担心马丁的伤病，不过从今天他的表现来看这完全不是问题，在赛场上马丁是下快攻时跑得最快的那个大个子，而他的暴跳也丝毫未见有所影响。“他是目前CBA(微博)最好的蓝领球员，”邓华德说，“他能防守和抢篮板，也能传球，但是我们球队不会只依赖他，我们要打出团队篮球，每个人都要有自己的特点，而不是只依赖某一个人。”
　　如果NBA(微博)的停摆结束了，你是否会担心马丁回美国呢？当听到有人问出这个问题的时候，邓华德笑着回答，“我完全不担心，因为马丁跟球队有合同。而且我知道马丁喜欢这里，他要帮助新疆队夺得冠军，他要用这个冠军来证明自己的能力。”
　　本月底CBA的季前赛即将开始，这将是邓华德磨合球队的最佳时机。“我不在乎季前赛的输赢，我们需要的是找到球队目前的问题然后解决他们，要调整好全队的状态。”邓华德这样说，“当然我们队有很多的大个子，有巴特尔，有马丁，有买乌兰和唐正东，所以我们要研究怎样合理的分配他们的出场时间，我们要来回调换他们的出场，他其他对手难以制定好的防守策略。”
　　(新体)

