邢傲伟：当务之急是先学门技术 望给予提供心理辅导
　　“张尚武(微博)事件”仍然没有降温，采访他的记者仍然不少，昨天本报记者打通他的电话时，他在电话里说了一会儿便大喊：“等一会儿，等一会儿。 ”谁等一会儿呢？张尚武说：“外面有个法国媒体的记者要采访我。 ”说了几句之后，张尚武说：“就这样吧，六点半还有车来接我。 ”
　　公布捐款账号引发质疑
　　“张尚武事件”引发外媒关注了，这对他来说有些意外。张尚武在微博上公布了捐款账号，这引发了媒体质疑，很多人认为他应该考虑接受工作援助，而不是直接的金钱捐助。对此张尚武说：“我公布账号又不是为了我自己，我主要是给爷爷治病。”账号公布一天来，有没有人往里存钱呢？张尚武说：“我不知道，还没查呢。 ”那么有没有企业提供了比较适合他的工作呢？张尚武说：“我还没看呢，可能有吧。 ”
　　昔日队友支招
　　“张尚武事件”曝光之后，名将邢傲伟(微博)和几位昔日的队友都在积极寻求解决办法。邢傲伟说：“杨威、黄旭等几个老大哥看到报纸后都给我打电话，我在北体大上课的‘冠军班’，课间讨论最多的也是张尚武，大家都在寻思着既不伤害他自尊又能帮到他的办法。我们想先设法联系到张尚武的启蒙教练和家人，仔细了解他近年来的情况，根据这些情况再组织一些力所能及的活动和救助。 ”不过救助并不是长远之计，邢傲伟说：“张尚武快30岁了，重新上学难度太大，最好能想办法学门技术，找份兼职的工作，多充实自己而不是在地铁站卖艺。也希望能有心理咨询师为他提供心理疏导，疏导他现在对一些人和事的看法。 ” 记者韦伯宁

