澳大利亚赛-丁俊晖2-5负 两度破百难敌世锦赛冤家
　　新浪体育讯　北京时间7月20日晚，2011年斯诺克澳大利亚公开赛继续在本迪戈进行。中国选手丁俊晖(微博)尽管轰出两杆破百却仍以2-5不敌悍将斯图亚特-宾汉姆。几天前夺得世界杯的中国双星最终无缘携手通过首轮，以5-4险胜史蒂文斯的梁文博将独闯16强。
　　上周日刚刚在泰国与梁文博一起夺得世界杯冠军后几个小时，丁俊晖就马不停蹄出发飞往了澳洲参加本赛季的首站排名赛。在首轮多位参加世界杯的选手纷纷出局后，我们也不得不为两名中国选手的状态感到担心。
　　丁俊晖与宾汉姆此前交手六次丁俊晖取得了其中四次的胜利，二人最近一次碰面是在今年四月底的世锦赛上，丁俊晖在9-12落后的情况下最终以13-12完成大逆转，首次晋级世锦赛的八强。小晖的比赛开始之前，梁文博在0-2落后的情况下奋力轰出两杆破百并5-4逆转了史蒂文斯，令中国的球迷为之一振，也对即将上场的小晖充满了期待。
　　本场比赛丁俊晖与梁文博一样首先陷入了0-2的逆境。有些零散的第一局宾汉姆始终占据着领先，丁俊晖被超分后仍未放弃多次试图用斯诺克挽回局面，只可惜最后时刻宾汉姆远台翻袋打进了粉球，61-36拿下首局。第二局，丁俊晖在21-2领先时解球露出机会，给宾汉姆留下了大好台面，宾汉姆连得60分，以62-21再下一城，2-0。
　　第三局，丁俊晖终于没有让劣势继续扩大，在宾汉姆先得25分中断进攻后，丁俊晖砍下一杆104分的破百清台，追到1-2。
　　第四局，首先以0-40落后的丁俊晖以51-40反超却没能彻底把握，宾汉姆打进蓝球后68-51超分，丁俊晖也没能通过斯诺克翻盘，1-3落后两局进入中场休息。
　　比赛重新开始后，宾汉姆用一杆107分将自己带到4-1的赛点，丁俊晖则是放开手脚也回敬了一杆124分，追到了2-4！
　　第七局，丁俊晖几次上手都没有长久的进攻，只拿到21分。随后，一个失误让丁俊晖彻底交出了台面，宾汉姆打出一杆86分锁定了5-2的比分。本场比赛丁俊晖目前所拿下的两局都打出了破百，这样首轮出局着实有点可惜。接下来，小晖应该可以好好休整一下了，赛季刚刚开始，小晖的机会还有很多！
　　当天其他的比赛中，世界第三马克-塞尔比完成了从0-3到5-3的超级逆转，将乔-佩里留在了首轮，下一场塞尔比将迎战首轮将大热门特鲁姆普淘汰的马克-戴维斯。前一天逆转了希金斯的资格赛选手马修-塞尔特第二轮又淘汰了另一位苏格兰名将，七届世锦赛冠军亨德利遗憾以1-5出局，世界排名仅43位的塞尔特在澳大利亚踩着“台球皇帝”的肩膀首次晋级排名赛八强。(TOP147记者 汐凉)

