世游赛-赵菁季丽萍进半决赛 菲尔普斯200自预赛第5
　　新浪体育讯　北京时间7月25日上午9点，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛开始游泳项目第二日上午的赛事。在五个项目的预赛中，赵菁晋级到女子100米仰泳半决赛，高畅则被淘汰。孙晔和季丽萍都顺利进入到女子100米蛙泳半决赛，邵依雯和李玄旭进入女子1500米自由泳决赛。
　　中国男选手有一项突破，孙晓磊通过附加赛进入男子100米仰泳半决赛。在男子200米自由泳上蒋海琦和李昀琦均未晋级，男子100米仰泳程飞轶也被淘汰，另外在男子200米自由泳上，四大名将菲尔普斯、罗切特、比德尔曼和朴泰桓全部顺利晋级。
　　综合该项七个小组的成绩，美国老将考芙琳以59秒73的成绩获得预赛第一，加拿大选手拉塞尔以59秒80获得第二，澳大利亚选手西波姆以59秒87列第三，赵菁的成绩可以排在第10位，顺利进军半决赛，但高畅只能排在第22位，无缘半决赛。
　　第二个预赛项目是男子200米自由泳，四大名将：菲尔普斯、罗切特、比德尔曼和朴泰桓全部出场！这毫无疑问是当日上午最有看头的比赛，菲尔普斯和罗切特同在第7组，两人在150米处都没有优势可言，但最后时刻两人一发力，就确立了优势，罗切特以1分46秒34排小组第一，菲尔普斯以1分46秒98列小组第三。比德尔曼和朴泰桓继在400自对决之后，又在200自遭遇，尽管是预赛，两人拼得很凶，最后世界纪录保持者比德尔曼以1分46秒56获小组第一，朴以1分46秒63列第二。
　　综合预赛成绩，罗切特第一，荷兰人维尔苏伦第二，比德尔曼、朴泰桓和菲尔普斯分列三到五位，几大夺冠热门强势杀入半决赛。中国临时撤下张琳，改派蒋海琦出场，另一选手则是李昀琦，但两人这次发挥一般，李昀琦以1分48秒94获得预赛第24名，蒋海琦可能是因为仓促出场，准备不足，他在第7小组只游了最后一名，最后他以1分49秒43列预赛第29名。
　　第三个项目是女子100米蛙泳，中国队派出孙晔和季丽萍两将，孙晔在第三小组以1分07秒96获得第三名，季丽萍在第7小组以1分07秒10获得第二名，综合7个小组的预赛排名，季丽萍依然排在第二高位，孙晔排在第10位，两人都顺利进军半决赛，美国选手索尼预赛状态神勇，她以1分05秒54的巨大优势列在第一位。
　　第四个项目是男子100米仰泳，程飞轶在头50米发挥不错，暂时排在第三，但最后50米终因能力不济，开始逐渐落后，最后程飞轶以54秒60仅列第7位，孙晓磊到是后半程发力坚决，一度和日本名将古贺淳也咬得非常紧，最后孙晓磊以54秒43列在小组第5位。
　　统计最后排名，两名法国选手拉库尔和斯特拉维尤斯分列一二，日本双雄入江陵介和古贺淳也也进入到半决赛之中，程飞轶排名第20位被淘汰。孙晓磊54秒43的成绩，正好排在并列第16位上，他需要和以色列选手巴尔内亚争夺半决赛最后一个名额，而这场附加赛孙晓磊比得非常不错，他以54秒20赢出对手，进入到半决赛之中！
　　女子1500米自由泳预赛最后开始，邵依雯在第三小组出发，前1100米邵依雯的优势比较明显，最后400米智利选手科布里奇开始发力追赶，1450米时科布里奇还稍稍领先，但最后的冲刺邵依雯速度惊人，再次拉开差距，并以16分01秒72获得第三小组第一。
　　李玄旭这组里有美国选手齐格勒和丹麦选手弗里斯两大顶尖高手，游到一半时，弗里斯在前领先两秒多优势，齐格勒和李玄旭几乎并驾齐驱。1000米过后，齐格勒把李玄旭也拉开一段距离，1300米过后李跌出前三，最后李玄旭的成绩是16分05秒82，列小组第4。计算总排名，邵依雯第2，李玄旭第6，双双进入决赛，丹麦选手弗里斯以16分0秒47获得半决赛第一。
　　(威猛)

