深度：游泳列强扫描 中国谁一鸣惊人美澳欧怎冲冠
　　新浪体育讯　所有国家都把上海游泳世锦赛当作伦敦奥运会的前哨战。世界游泳强国美国、澳大利亚、欧洲各国以及东道主中国等国家都把明年的伦敦奥运会作为目标来安排今年的上海游泳世锦赛。本届世锦赛是国际泳联取消高科技泳装后迎来的第一个国际大赛，所以到底能有多少个世界纪录被打破格外引人注目。本文主要针对那些在上海游泳世锦赛上有希望夺取奖牌的选手进行全面的介绍和分析。
　　一、中国
　　1. 上海世锦赛将要狂掀中国“旋风”
　　多年来，中国女队实力强大给人们印象深刻。最近，中国男子选手孙杨(微博)似乎要把这个印象打破。孙杨热情十分高涨地说，“我是半个上海人”，他对在家乡举办的世锦赛似乎十分看重。实际，孙杨是出生在距离上海很近的杭州，父母都是上海体育学院毕业，所以从小就是在上海度过。
　　他在四月份中国冠军赛结束后，就去昆明参加高原训练(四周)。孙杨的教练朱志根很自信地说，“我们特意有针对地加强了1500米自由泳的训练。本赛季的世界最好成绩要由孙杨来创造”。我们期待着在上海能够看到孙杨刷新哈克特(GrantGeorge Hackett、澳大利亚)在2001年创造的世界纪录。
　　中国男队在广州亚运会上第一次战胜日本，涂改了亚洲历史的200米×4自由泳接力项目也有希望夺取金牌。中国选手的体格跟欧美选手不相上下，而且他们都很有气势、生龙活虎。中国队主教练幺正杰满怀豪情地说，“为了中国游泳的未来，我们也要向世界强手发起挑战”。中国选手很可能要在世界游泳史上涂写崭新的一页，我们乐见其成。
　　众所周知，中国女队有很多世界水平级的选手。广州亚运会上创造出惊人记录的女子仰泳选手赵菁(微博)，在本土举办的世锦赛之前，再度去澳大利亚训练。她的身体经常出问题，但是一旦各方面都调整好的话，常常有超常表现。她的爆发力和速度耐力都很出色，上海世锦赛上一定会成为人们关注的焦点。
　　女子蝶泳中国有两名标志性的选手。刘子歌和焦刘洋(微博)(微博)两个人的性格、体格等都截然不同，相同的地方是，她们俩都坚定地走自己的路。刘子歌长期远离赛事，在压力巨大的国内冠军赛上竟然还能游出了2分4秒40的好成绩，让世人再次刮目相看。赛后她说，“4月份能游出这样的成绩我很满意。我清楚今后需要解决的课题是什么…”。这番话似乎就是针对7月份的上海世锦赛而言，令人感觉十分可畏。焦刘洋在冠军赛上虽然以100分之4秒的差距败给刘子歌，但是在比赛后半程中的奋勇追赶势头让人看到她的耐力底蕴很足。她与华丽亮相，充满神秘色彩的刘子歌形成鲜明对照。焦刘洋一直扎扎实实地刻苦训练，赛事只要有邀请即使是在她的出生地黑龙江省举办的小比赛也会积极参加。她一边把参加比赛当作训练的一环，同时对人情也很在乎，那张笑脸谁见谁爱。
　　中国队的那些实力选手利用东道主之便，到底能有多少高水平的场面展现给我们？引人注目。
　　2. 警惕中国年轻选手的一鸣惊人？
　　中国队里那些国际比赛经验匮乏的年轻选手里是否会突然涌现出一鸣惊人的幸运儿？值得关注。
　　女子个人混合泳选手叶诗文的泳姿完全不像个15岁的孩子，动作稳重、大气，是一名很有魅力的新秀。叶诗文在广州亚运会上，200米和400米分别游出了2010年度世界排名第一、第二的好成绩。上述成绩不但在亚洲，在欧美也引起广泛的关注，我们期待她能给我们留下一个高水平的稳定成绩记录。
　　另外，跟叶诗文是竞争对手关系的李玄旭(17岁)也值得注意。她身材短小、但是斗志饱满的游泳动作给人印象深刻。他的专项是长距离自由泳，所以目标定为在800米项目上出成绩。
　　女子自由泳400米选手邵依雯(微博)(16岁)跟男子选手孙杨是同一个教练，也引人注目。自由泳短距离选手唐奕(微博)(18岁)在广州亚运会上很活跃、朱倩蔚(微博)(20岁)、刘京(21岁)等人也都表现不俗。但是，幺正杰主教练在回顾国内冠军赛的200米自由泳比赛时很沮丧地说，这么糟糕的成绩，太少见了！”，需要解决的课题很多。中国的女子自由泳接力项目，能否把前辈选手留下的辉煌业绩顺利地继承下来，值得关注。
　　总之，中国有13亿人口做后盾，所以隐藏着随时有可能诞生令人震惊的优秀选手来，所以对他们的年轻选手也不能掉以轻心。
　　二、韩国
　　朴泰桓准备充分，能否打破世界纪录是热点？
　　亚洲地区的世界级选手朴泰桓跟北岛康介一样留下很多辉煌业绩，上海世锦赛前的训练准备得很充实。
　　4年前，瘦弱朴泰桓(17岁)在墨尔本世锦赛上夺得400米自由泳金牌。随后在北京奥运会上成为亚洲夺得400米自由泳的金牌的第一人。只有2009年状态不佳，后来随着泳装的规定改变，2010年他再次复活。去年的广州亚运会上，他的400米自由泳成绩3分41秒53，距离世界纪录的差距十分微小。今年，他往返于韩国和澳大利亚之间实力稳步地在提高，现在他还把目光盯上了200米自由泳的金牌。
　　三、美国
　　1. 上海世锦赛的美国队依靠老将挑大梁
　　本届上海世锦赛提前选拔，在去年的全美游泳锦标赛和泛太平洋游泳锦标赛上就提前实施了，并且最早就公布了参加上海世锦赛的选手名单。这一切主要是考虑到备战伦敦奥运会减少选手的负荷。参加上海世锦赛的队伍女子22名、男子21名。女子选手有6名10几岁的年轻选手，男子则1名也没有。菲尔普斯(微博)已经26岁，可以说眼下，至少在伦敦奥运会上美国游泳队的核心力量还是原来的那些老队员。
　　2. 男队的核心是老将，罗切特能否超过菲尔普斯是重头戏
　　美国男队以菲尔普斯和罗切特为核心的基本构造没有变化。
　　伦敦奥运会上，菲尔普斯将参加哪些项目比赛值得注意。从2010年的成绩看，参加100米、200米蝶泳、200米自由泳、200米混合泳的可能性大。罗切特在去年的泛太平洋游泳锦标赛上，夺得200米、400米个人混合泳、200米自由泳、200米仰泳以及接力项目6块金牌。从他的性格来看，既然已经尝到了夺取多块金牌的喜悦滋味，就不会放弃向北京奥运会8块金牌得主菲尔普斯发起挑战的机会。
　　美国队的最大问题是，第二梯队的年轻选手没有跟上来。自由泳的长距离和蛙泳是美国的弱项。4×100米自由泳接力项目佩尔索留下的空档无人填补，所以4×100混合泳接力项目也将面临挑战。
　　阿德里安(Nathan Adrian)最有可能成为美国队的新明星(1988年12月7日出生、23岁)。去年的泛太平洋游泳锦标赛上，他分别战胜了世界强手西耶罗(Cesar Cielo Filho、巴西)、海登(Brent Hayden、加拿大)，勇夺自由泳50米(21秒55)，100米(48秒15)两块金牌。北京奥运会上他只参加了接力赛，罗马世锦赛也参加了50米、100米的自由泳，所以上海世锦赛上美国队只能靠阿德里安来夺回男子自由泳的霸权了。
　　3. 女队能否刷新世界纪录看索尼、十几岁年轻选手的崛起引人注目
　　美国女队的核心选手是索尼(蛙泳)、2010年在世界泳坛无人打破50米池的世界纪录，但是索尼的成绩经常保持在高水平上，她把刷新皮尔斯(Annaay Pierse、加拿大)的200米世界纪录作为自己的努力目标。因服用兴奋剂从去年开始恢复训练的哈迪(JessicaHardy、美国)的实力也很强。她跟索尼在蛙泳、自由泳的短距离、400米接力项目里都将发挥实力。美国队的老将考芙琳(NatalieCoughlin、仰泳、自由泳)、凯特·霍夫(Katie Hoff、自由泳)、齐格勒(Kate Ziegler、自由泳)、沃尔默(DanaVoller、自由泳、蝶泳)等人能否重振昔日世界霸主威风，令人关注。
　　人们都很关注美国队在伦敦奥运会上，年轻选手里是否有人脱颖而出。其中引人注目的是富兰克林(Melissa Franklin、16岁)。她1995年5月10日出生，身高已经1.85米了。她在去年的全美游泳锦标赛上，100米、200米仰泳都取得第二名的好成绩，成为参加泛太平洋游泳锦标赛的最年轻选手。比赛中，富兰克林的100米仰泳成绩是1分0秒16(第四名)。今年1月中旬，她在美国的游泳大奖赛上，100米仰泳游出了59秒75的好成绩。上海世锦赛，她虽然只参加200米仰泳比赛，但是展望伦敦奥运会，她的成绩提高潜力最大。
　　另外值得关注的年轻选手是佩尔顿(Elizabeth Pelton、17岁)。她跟菲尔普斯是同一个教练(鲍曼)，在同一个游泳俱乐部训练。她曾参加过罗马世锦赛，在考芙琳的光环下，显得默默无闻，200米仰泳仅获第六名。尽管如此，人们感觉在上海世锦赛上美国的女子仰泳领军人就是富兰克林和佩尔顿。
　　四、澳大利亚
　　1. 女子200米自由泳选手很多，老将实力如何有待观察？
　　澳大利亚队实力最雄厚的是女子200米自由泳。凯莉· 帕尔默(KyliePaler)和布伦特·巴拉特(BronteBarrat)两名选手在今年4月份的澳大利亚游泳锦标赛(兼上海世锦赛的选拔赛)上都游进了1分55秒区，成绩分别名列今年世界第一、二。上海世锦赛上，她们与上届世界冠军佩莱格里尼(FedericaPellegrini、意大利)将要展开实力相当的激烈争夺，夺取奖牌的可能性极高。在200米自由泳项目里，包括上述二人在内共有4名澳大利亚选手的成绩进入世界前10名，所以，200米×4的自由泳接力的金牌也可能落入她们囊中。
　　科茨(AliciaCoutts)在去年的英联邦体育大会上独拿3块金牌，今年的选拔赛上她再次夺取包括200米个人混合泳在内的3块金牌，巩固了在澳队内的核心主力位置。北京奥运会冠军赖斯(Stephanie LouiseRice)已经摆脱了长期的低迷状态，选拔赛上虽然输给了科茨，但是为了在上海世锦赛上夺回个人混合泳的霸主地位，必定会把竞技状态调整到最佳。
　　上海世锦赛，女子蛙泳的头号种子琼斯(Jones Leisel)放弃200米比赛，显然是有意避开美国选手索尼，暴露出她的年龄已经到达局限。
　　里卡德(Brenton Rickard)和斯普林格(Christian Sprenger)两名老将是日本男子蛙泳阵容的拦路虎。这两人分别是男子蛙泳100米、200米的世界记录保持者(罗马世锦赛)。里卡德欲证实自己的世界纪录跟高速泳装无关，决心在上海世锦赛上大显身手。斯普林格为了准备伦敦奥运会，保持正常的比赛感觉，上海世锦赛只报名参加100米的比赛。女子仰泳选手霍金(Belinda Hocking)的100米成绩世界排名第三、200米成绩世界排名第一，对日本选手威胁很大。
　　2. 世界泳坛初露锋芒的十几岁年轻选手
　　17岁的拉金·麦切(Larkin, Mitch)在选拔赛上，以1分59秒42成绩(个人最好)夺取男子200米个人混合泳的冠军，选入国家队。他跟北京奥运会女子个人混合泳200米、400米两块金牌得主赖斯都是名教练迈克尔·博尔的弟子，上海世锦赛上初试身手，值得关注。
　　去年的泛太平洋游泳锦标赛上加入国家队的男子自由泳选手詹姆斯·马格努森(Magnussen, Jame)在这一年里也有令人刮目的进步。他在男子100米自由泳的比赛中，他将北京奥运会银牌得主埃蒙·沙利文(Eamon Sullivan)、马特·塔格特(Matt Targett)都甩在身后，以48秒29的优异成绩夺冠。该成绩名列今年的世界第一。
　　澳队最年轻的选手当属库克拉(Kukla, Yolane)，去年她仅15岁就进入国家队。她正在积累国际比赛经验，去年在英联邦运动会上夺得女子50米自由泳的金牌。她的上海世锦赛目标是，把自己的目光从“地区”转移到“世界”这个大舞台上，向奖牌冲刺。
　　有关男女接力项目，北京奥运会的金牌得主特里克特(Lisbeth"Libby" Constance Trickett)已经于6月份归队，预计6月底的接力项目选拔赛上就可以把名单确定下来。女子除了特里克特之外，在3月份的选拔赛上没有获得出场资格的50米自由泳铜牌得主卡特·坎贝尔(Cate Capbel)等重量级选手也将参加选拔。

