后鲨鱼皮时代泳衣成热议话题 跳水泳衣内含高科技
　　“目前Arena与Speedo两个品牌的新款泳衣都在装备国家队，和之前相比，我想新款泳衣在国际泳联的‘禁鲨令’下没有什么太大的特点，至于哪个运动员选哪种泳衣参加比赛，这个是根据运动员自己的喜好来选择。”
　　———中国国家游泳队总教练幺正杰
　　“新款泳衣肯定是在材料上和之前不同，比如改成纺织面料之类，但在泳衣设计裁剪和面料设计上同样可融入高科技。至于今年的世锦赛是否还会像上届那样狂破世界纪录，现在谁都说不好。”
　　———中国国家游泳队前总教练张亚东
　　本届世锦赛的游泳比赛后天将拉开大幕！本届赛事是国际泳联颁布"禁鲨令"后的首届国际大赛，也是伦敦奥运会之前最大规模、最具检验作用的高科技试验场。自2011年1月1日起，国际泳联大赛水池中的男女选手将不能再使用高科技泳衣“鲨鱼皮”。“封鲨令”后的新款泳衣也成为大家关注的话题，那在所谓的“后鲨鱼皮时代”，选手们的新泳衣有什么特质？新规对泳衣制造商们又将产生怎样的影响？
　　难道现在的泳衣真没有技术含量？成都商报记者昨天了解到，实际上，新款泳衣依然有大把的科技含量，按照业内人士的说法：“完全是新一轮的高科技产品！”
　　Arena的Aquaforce one泳衣独特的“包背设计”，能让运动员感受到与“鲨鱼皮”相仿的紧致。其面料为透水面料，但面料的保水率低于10%，所以透水却不吸水，原本100克重的泳衣在出水后增重低于10克，在比赛中就不会因泳衣兜水而拖累选手。一业内人士表示，“这几乎是所有渗透性材质中最低的保水率。”牛的是，Aquaforce one的面料其实就是简单的尼龙！高科技的成分就在面料的加工上，“我们用的是梭织的尼龙，比起传统针织尼龙，梭织尼龙吸水性差、弹性差，却刚好能仿效鲨鱼皮泳衣的效果。”马亮说。另外，Aquaforce one特别在腰部、大腿后侧增加了特殊材质的贴条，针对脂肪集中部位加强承托力，营造紧身感觉的目的同样与“鲨鱼皮”异曲同工。
　　也就是说，各家泳衣制造商在充分钻研了《迪拜宪章》的新规后，制造出了符合新规的“翻版高科技泳衣”。
　　Speedo公司也于去年11月发布了新产品，全新泳衣名为"LZR Racer Elite"意为LZR Racer中的"精英产品"。Speedo中国运动市场部负责人图莫沁透露："新泳衣弹性十足，穿脱非常方便，这一点上与从前的传统泳衣完全相同。"
　　至于今年能否在泳池中再掀破纪录的高潮，是Speedo的“LZR Racer Elite”技高一筹，还是Arena的Aquaforce one独领风骚，明天即将抵达世锦赛观赛的前国家队总教练张亚东表示，“现在谁都说不好。”成都商报记者 谢礼恒 发自上海
　　制造商“变法”求新生
　　《迪拜宪章》及补充协议出来后，媒体纷纷预测“鲨鱼皮”的制造商们将蒙受惨痛损失。之前美国媒体广泛炒作的Speedo，随后法国大牌Arena和意大利后起之秀Jaked纷纷在禁令下达后处于崩溃边缘：大量高科技泳衣滞销。这些价格在人民币4000至7000元左右的高科技装备面临报废的危险。
　　可出乎意料的是，3家制造商竟然都渡过了难关。这是什么原因？据成都商报记者了解，这三家高科技泳衣制造企业均是通过“变法”获得崭新的生存空间！
　　Speedo的出路：“鲨鱼皮”变塑身衣
　　与国际泳联博弈，争取到一定时间的缓冲期。2009年11月底，Speedo已研发出新一代剔除了非渗透性材质的泳衣。随后，Speedo又开发出一条时尚运动的新生产线，把已经卖不掉的“鲨鱼皮”泳衣全部改制成束身衣！上市后，其出众的束缚力让产品深受减肥人士的欢迎！
　　Arena的出路：Aquaforce one迅速上位
　　之前Arena品牌中国区代理上海迪桑特商业有限公司营业二部市场策划课经理马亮曾向记者透露，Arena除了竞赛泳衣研发，还在幕后研制高科技产品：这就是X-glide和Aquaforce one。前者添加了被禁物质聚亚安酯，而后者则不含这种物质。所以在国际泳联的禁令颁布后，Aquaforce one迅速上位，为公司力挽狂澜！昨天国家游泳队总教练幺正杰就向成都商报记者透露，Aquaforce one已成为Arena品牌中的的主打产品。2010年初成为中国游泳国家队新的产品赞助商，并在国家队内与Speedo“分庭抗礼”。至于在队内谁用哪个品牌，则完全取决于运动员自己的选择，“我个人倒是觉得这些新款泳衣没什么特点，不过运动员穿起来会有一些习惯性，所以我们就让他们自己选择。”幺正杰说。去年年底，小将唐奕在短池锦标赛中打破“后鲨鱼皮时代”的第一个世界纪录时，她身上穿的就是Aquaforce one。
　　Jaked的出路：直接隐退做回本行
　　因为禁令直接隐退高科技泳衣市场。J01的设计者法布里克在接受意大利媒体采访时表示，作为一家原本以潜水服起家的公司，开发“鲨鱼皮”泳衣正好能与他们的潜水服研制相辅相成。既然如今“鲨鱼皮”被禁，他们还是做回老本行最为明智。
　　跳水泳衣也有“鲨鱼皮”
　　■为减小入水阻力：加入排水槽 ■为防红外线偷拍：关键部位进行遮盖试验
　　跳水泳衣中也有“鲨鱼皮”吗？昨天，中国跳水队比赛服装赞助商李宁公司给出了肯定的答案。该公司产品经理赵军昨天透露了“梦之队”泳衣的高科技秘密。
　　据赵军介绍，中国跳水队的比赛服，采用了独创的特殊莱卡面料，在运动员做反转、转体及全身动作时，运动员的肌肉和身体都无束缚感，最大程度地保证了做动作时的连贯性。而整个泳衣核心的高科技成分则体现在泳衣和泳裤后面的排水槽———一条竖直的缝隙。这个设计看似简单，作用却非常大。与大家熟悉的“鲨鱼皮”完全相反，跳水所穿的泳衣要让运动员在入水的一瞬间，将泳衣与身体间的水快速地排出，用以减小入水阻力，从而达到最佳的水花效果。解决这个问题最好的设计，就是排水槽。
　　“现在中国国家队在使用的泳衣是两款，分别是红色的和蓝色的。不过大多数运动员喜欢用蓝色的，因为蓝色的显得瘦一些，此外颜色稍浅的泳衣容易凸点。”赵军说。提到了遮盖和凸点，不由得让人想起郭晶晶在泳池边遭到了红外线透视摄像机的偷拍，赵军表示，跳水服要求薄和透，这样才有助于压水花，所以只能在泳衣里试用了一些防红外的材料，“我们做了实验，在一些关键部位进行遮盖试验，但是技术上很复杂，因此目前还只能靠用花纹扰乱、加深颜色等方式进行遮盖。”
　　成都商报记者 谢礼恒 发自上海

