林丹：35岁结束职业生涯 伦敦奥运仍是最重要的事
　　现在的林丹已经是奥运会、世锦赛、世界杯、全英赛、亚运会、亚锦赛、苏杯、汤杯的大满贯冠军，但他并不满足于这样的角色，在他看来，运动员的定义并不只是拿冠军而已。他更希望能够成为羽毛球运动发展的推动者。
　　上周末，林丹来到由上海市羽毛球协会主办，上海红牛维他命饮料有限公司冠名赞助，东方体育日报承办的“羽林争霸”2011红牛城市羽毛球公开赛上海赛区，为这项业余羽毛球大赛推波助澜。作为赛事形象代言人的林丹没有想到自己在一项业余比赛的开幕式上也被热情的球迷围得里三层外三层。
　　球迷的投入以及他们参加的热情令林丹有些感动，他希望更好地投入为自己制定的角色中，“我觉得，现在运动员的定义，不只是为国争光，拿世界冠军，需要为这个项目有更好的推广，做出自己的贡献。”
　　林丹希望自己为羽毛球的普及和推广做出贡献，但他也强调自己会尽可能地在球场上延续自己的职业生涯，他给自己定下的目标是35岁。
　　但林丹现在满脑子都只有一年后的伦敦奥运会。“每天，我不由自主地会觉得伦敦是眼前最重要的事情，但这和我计划的35岁职业生涯比较的话，显然35岁需要做的事情更多。”接下来林丹就将全力备战伦敦世锦赛，对于一年后的奥运会而言，这是一场最好的练兵。林丹表示会尽全力去比赛，“每一次大赛都发挥出自己水平，这样会越来越成熟，这也是我希望自己能做到的。”
　　他是历史上最成功的羽毛球男单运动员。偶然的失利，没有先兆的退赛都会让林丹陷入争议的漩涡。
　　“我其实不在意外界怎么说，希望我怎样。别人对你希望很高，你自己必须保持一个很好的心态，知道自己在一个什么位置，或者今天发生了什么事情。”林丹对自己人生位置的认识也在他的言辞中一一折射，“我觉得人千万不能盲目。我其实现在做的每件事情，都希望将来退役以后回过头来看，感到骄傲和满足。”
　　林丹希望离开球场的时候，自己是中国羽毛球队很多纪录的第一人；是第一个实现各项大赛全满贯的球员；也是第一个职业生涯最长的男子单打职业运动员。
　　林丹说自己不会考虑进军演艺界，他将在自己的羽毛球天地里，“一步步走下去，实现自己的希望。”

