当之无愧的新一姐 苦熬10年吴敏霞再不是谁的影子
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，在刚刚结束的上海游泳世锦赛女子单人3米板的决赛中，中国选手吴敏霞(微博)击败队友何姿(微博)夺冠，成为了继五连冠的郭晶晶之后第一个赢得该项目世锦赛冠军的选手，也在这场中国跳水队队内的“一姐”大战中笑到了最后！
　　在今天进行的女子单人3米板决赛中，此前半决赛排名第一的吴敏霞从第一跳开始就发挥的很稳定，第二跳之后也仅以2.25分的劣势排在何姿之后位列第二位。第三跳率先出场何姿出现失误仅拿到了58.5分，随后出场的吴敏霞发挥稳定拿到75.95分，在这一轮之后超出何姿11.8分拿到榜首位置。但是在第四跳吴敏霞在自己的拿手动作305B上出现压水花的失误，这一轮过后领先的优势也被缩小到了1.7分。决定冠军归属的最后一跳率先亮相的何姿发挥出色拿到81分，随后全场观众的目标全部聚集在了最后登场的吴敏霞身上，好在吴敏霞顶住了压力以完美的表现拿到了81分，最终收获了这枚宝贵的世锦赛单人项目的金牌。
　　今年还不满26岁的吴敏霞成名已久，在2001年的福冈游泳世锦赛上，她就曾搭档郭晶晶在女子双人三米板的比赛中拿到了冠军，算上搭档何姿拿到的上海世锦赛女子双人3米板的冠军，吴敏霞在这个项目上一共拿到过五次世锦赛金牌。但是在单人3米板的项目上，吴敏霞在2003年、2005年和2007年的三届世锦赛中只拿到过2银1铜的成绩，而这三次比赛的冠军无一例外都被郭晶晶获得。甚至在参加世锦赛1米板的比赛中，吴敏霞的最好成绩也只是三块银牌。这位上海姑娘一直与世锦赛单人项目的冠军无缘。
　　从身体条件上来说，吴敏霞的个人条件可谓是非常出色的，身材修长的她曾被称为是中国跳水队中身材最为优秀的女选手。但是职业生涯罕有单人项目的大赛冠军进账，和她与郭晶晶同处一个时代不无关系。在双人项目上，吴敏霞和郭晶晶的组合是中国跳水队在女子3米板项目上最优秀的金牌搭档，两人不但在世锦赛中曾经四次搭档夺冠，还曾拿到过2004年和2008年连续两届奥运会比赛的金牌，这对组合也曾经是中国队最为稳定的夺金点。
　　但是和郭晶晶在单人项目上的世锦赛五连冠以及奥运会两连冠的辉煌战绩相比，吴敏霞的成绩则要逊色的多。在2003年的世锦赛上，吴敏霞不敌郭晶晶收获一枚单人项目的铜牌，第二年的雅典奥运会上她也屈居郭晶晶之后获得单人项目的亚军，2005年世锦赛吴敏霞再次不敌郭晶晶收获世锦赛银牌；尽管在2006年吴敏霞对郭晶晶战绩不佳的情况一度得到了改变，但是在2007年的世锦赛上，最后笑到最后的还是郭晶晶，吴敏霞连续第二次拿到世锦赛亚军；第二年的北京奥运会，吴敏霞收获铜牌，而郭晶晶成功卫冕。尽管吴敏霞也一直被称为中国跳水队的领军人，但是在郭晶晶的光环之下，这个领军人的称为总要被加上一个“未来”或者“之一”的定语。
　　在拿到2009年世锦赛单人3米板冠军之后，郭晶晶在2010年全面淡出并在2011年正式申请退役。但是从中国跳水队发展的长远角度考虑，长期受到伤病困扰的吴敏霞还是选择了继续坚持，但是在“后郭晶晶”时代，她需要面对不但有年龄、伤病，还有年轻队友何姿的冲击。从年龄和个人能力上来说，何姿相比吴敏霞更具发展潜力，在最近两年的一系列比赛中也多次战胜过吴敏霞，风头正劲。但是吴敏霞却用她的坚持终于在上海世锦赛上为自己赢得了冠军，同时也是她个人的第一个世锦赛单人项目冠军。
　　从收获第一枚世锦赛双人项目金牌到如今拿到个人世锦赛单人项目首金，吴敏霞用了10年的时间。这10年见证了这位老将不懈的坚持，也让她赢得了“后郭晶晶”时代这场和何姿竞争领军人的对话，郭晶晶昔日的战绩彪炳但是已经成为了过去时，如今的吴敏霞已然具备了独当一面的实力，也是当之无愧的新一姐！明年的伦敦奥运会上，吴敏霞将再次向单人项目奥运冠军发起冲击，希望届时她也能够圆梦，用奥运金牌为自己的坚持赢取最好的回报。
　　(金鱼)

