菲尔普斯开心用微博与粉丝交流 看到不少好玩消息
　　再过一天，上海世锦赛的“重头戏”游泳项目就要拉开战幕。与北京奥运会时不同，菲尔普斯本届世锦赛仅参加5个项目的争夺，分别是200米自由泳、100米蝶泳、200米蝶泳、200米个人混合泳及4×200米自由泳接力。在两年前还能使用快速泳衣的罗马游泳世锦赛上，飞鱼收获了5金1银还打破了男子100蝶、200蝶、4x100米自由泳接力世界纪录。
　　有趣的是，在三天前抵达浦东机场后尽管飞鱼全程对媒体保持缄默，但从外国媒体的报道中得知他一到上海就兴奋地用手机与网友们分享了平安抵达的消息，并告知大家自己的推特能继续使用。有记者好奇是否有高人指点，飞鱼笑着回应说，“我也不知道为何还能继续使用推特，我只是一下飞机，开机后就发现它依然能够更新。来到上海后，我还开通了(新浪)微博……WeiBo，是这么说的吗？跟推特很类似，在推特的世界你可以找到任何人，那里充满了乐趣，我还可以在网上关注我的妈妈。感谢很多人发信息支持我，也看到了上面有不少好玩的短消息，能让我欣然一笑。”记得当时坐上了接送运动员的大巴之后，调皮的菲尔普斯还掏出了手机与正拍摄自己的媒体们玩起了互拍，可以想象这有趣的一幕一定早已成为了他的推特素材。
　　在开通新浪微博不到三天的时间里，菲尔普斯只“织”了四条“围脖”，但他的粉丝迅速上升到八万四千多人。北京奥运会上飞鱼勇夺八金，再次来到中国的他在第一条微博里入乡随俗地用拼音“Ni hao! ”向网友们问好，“你好！我正在上海参加世界游泳锦标赛，08奥运中国很热情地接待了我，非常期待再次来到中国竞技。”广大的新浪微博网友对这条微博转发了2600多次，评论更是高达2100多条。他的“粉丝”在微博上给自己的偶像送上了最热情的欢迎和祝福。不少网友也有着像昵称“道培医院王卉”一样的好奇，“这个微博是你自己更新的吗？还是有帮手？”。而他第二条更新的“撒娇帖”：“不知道怎么用新浪微博……谁有什么高招？”更是掀起了网友的回复热潮。
　　尽管今年飞鱼的状态与08年奥运会不可同日而语，还要面对在泛太平洋锦标赛上状态神勇的队友罗切特的争锋，但这位奥运14金的王者仍然是媒体关注的重中之重。对此，飞鱼坦言早已习惯了身处在镁光灯之下，“是的，当然！我渴望成为一个普通人，而不是走到哪里都像今天这样被摄像机、媒体记者包围。但这就是我的生活，现在的我已经无法回归到普通人的生活。但如果需要出去跟家人朋友逛街、吃饭，我还是会照做的，我不想让我的生活因此变得不同。”
　　(何霞 发自上海)

