揭秘斯诺克胜负之匙 为何说丁俊晖首轮出局很正常
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，斯诺克本赛季首站排名赛澳大利亚公开赛结束了首轮的全部较量，中国选手丁俊晖(微博)以2-5负于宾汉姆无缘第二轮，虽然这是丁俊晖10年2月威尔士公开赛以来的首次排名赛首轮出局，不过对于日渐成熟的球迷来说，这已不再是什么不可接受的结局。
　　丁俊晖年少成名，可以说正是他的崛起培养了一代中国球迷，不过彼时丁俊晖不够成熟，球迷也同样如此。自从丁俊晖在不到20岁时获得3个排名赛冠军之后，在国人眼中他似乎就成了胜利的代名词，任何失败都成为不可接受的结果。
　　结果自从2007年温布利大师赛决赛一败之后，丁俊晖陷入了长达两年多的低潮期，多次排名赛首轮出局，排名赛上败给国内球员，中巡赛不败纪录被终结，很多人心生疑惑：中国神童到底是怎么了？不少人甚至由此开始怀疑丁俊晖的实力。
　　从09-10赛季开始，丁俊晖强势归来，他先是在大奖赛杀入决赛，随即又在英锦赛拿下自己该项比赛的第二个冠军，之后在中国公开赛他再次闯入决赛，单赛季3入排名赛决赛的成绩，让他成了那个赛季最耀眼的明星。上个赛季丁俊晖的势头不减，他在温布利大师赛这项水平胜过一般排名赛的比赛中拿下冠军，使得自己拥有三大赛事中的两项头衔，紧跟着在世锦赛上丁俊晖又取得了突破，闯入四强之后惜败特鲁姆普(微博)，追平了傅家俊(微博)创造的中国球员的世锦赛最佳战绩。
　　陷入低迷之后很多人分析丁俊晖遇到的问题，说他心理素质欠佳者有之，说他昙花一现将成为伤仲永者有之，说他早早离开学校导致后劲不足者有之。复苏之后丁俊晖自己谈体会时也认为，心理的成熟对自己很有帮助。但是如果客观的看待，会发现发生在丁俊晖身上的一切再正常不过了，也许只是因为他是中国选手才让人如此关心吧。
　　希金斯堪称一代天王，与丁俊晖同样是少年老成的选手，两人同样在不满20岁时就拿到了3个排名赛的冠军，希金斯1998年就获得了世锦赛冠军，当时他是23岁。但是在他26岁-29岁这三年，希金斯却在排名赛上颗粒无收。要知道这个年龄正是斯诺克选手的黄金时期，无论是经验、技术、体力，都处在颠峰时期，可恰恰是这三年，希金斯陷入了低谷。甚至于他的第二个世锦赛冠军竟是在9年之后才获得，而当时希金斯已是32岁“高龄”了。
　　与之情况相似的是马奎尔，这位苏格兰名将生于1981年，是80后球手中排名赛冠军最多的之一，07-08赛季马奎尔一个人就3次进入排名赛决赛，拿下两个冠军，风头之劲让人猜测他是不是下一个球王级的选手。但2008年中国公开赛夺冠之后马奎尔却突然失去感觉，直到今年2月的威尔士公开赛才再次打入决赛，却依然未能打破冠军荒。
　　综上所述，每一个项目都有它自己的特点，斯诺克的特点就是非常依赖选手的“状态”，而这个东西却是看不见摸不着的，也许你早已扬名立万，甚至被大家视为天王巨星，但一旦你失去“状态”，就有可能在比赛中遭遇莫名其妙的失利。而这个“状态”何时会在比赛中陪在你身边，何时又离你而去，你却完全摸不着头脑。相信经常打台球的朋友都会深有体会，一段时间之内你可能信心爆棚，指哪打哪，但过不了多长时间你却又缩手缩脚，似乎完全退化成了一个初学者。
　　既然明白了这个道理，我们就大可不必为丁俊晖的首轮出局再有什么无谓的担心，作为球迷，我们需要做的就是欣赏每一场精彩的比赛，也许小丁的第五个排名赛冠军，下一站比赛就会到来了。
　　(Dream)

