花游教母：女足说明日本女人棒 夺冠不是时间问题
　　新浪体育讯　7月18日，中国女子花样游泳队在2011年上海世界游泳锦标赛的水池里捞出了第二块有分量的银牌。中国女花的主帅井村雅代和中方教练张晓欢(微博)在水池边和黄雪辰(微博)以及刘鸥(微博)拥抱庆祝。
　　走到混合采访区，井村雅代面对记者们先是蹦了几个高儿，显示了她的好心情和老顽童的秉性。
　　井村在点评黄雪辰、刘鸥组合的表现的时候说，虽然拿到了奖牌我很高兴，但是还要有更好的目标，我觉得她们俩并没有表现出训练中最好的状态，她们俩还能做得更好。”
　　中国女子花样游泳连续获得突破，得到银牌，井村觉得今天的银牌对于中国双人象征着什么呢？
　　井村一边整理着自己的胸前证件和一边语速迅速，好像炒豆子一样地说：“与其说是对中国双人象征着什么，不如说应该考虑对中国花游会有什么影响。”
　　中国女子花样游泳已经是仅次于俄罗斯的世界第二，她觉得还需要多长时间、用多少年才能战胜俄罗斯，获得一个世界冠军？
　　井村雅代说：“这不是时间的问题，不能简单以1年或者几年来衡量，要看我们的技术是否能够达到俄罗斯的标准才行，在稳定性、表现力上还需要更多的努力才行。”
　　晚上比赛前，很多花游队都在水池中进行最后的训练，井村和张晓欢也在池水边进行最后的指导。井村不断挥舞自己的手臂，然后给张晓欢进行讲解，让她给池水中的黄、刘两名美女转述需要注意的事项。期间井村还频吐舌头露出笑容，到底那时候发生了什么呢？
　　井村笑着说：“没什么，就是在告诉她们动作要更有力度，要加油努力，中国观众都在看着她们而已。”
　　在本次的花游比赛中，两名和黄雪辰、刘鸥同场较量的日本选手乾友纪子和小林千春的都是属于井村花游俱乐部的嫡系弟子，井村看到她们后有什么想法么？
　　井村说：“其实我在来中国后，她们去了东京训练，我们都半年多没见过了，这次在现场见了之后，我们会打打招呼，也就是这样吧。她们比赛的时候，我因为要帮助中国这边准备，所以没看到她们的表演，所以也不知道她们是进步了还是退步了。”
　　新浪体育也在此前采访了乾友纪子，她也说：“确实没什么时间和井村教练说太多的话，因为现在互相属于不同的国家代表队，因此也没有太在意井村老师这件事情，我们只是把我们的训练水平做好，努力做我们自己的事情就好了。”
　　日本女足在凌晨获得了世界杯的冠军，作为一名日本人，井村教练有什么想法，井村笑着说：“我早上看到新闻知道了，真的是很棒，作为日本人我很骄傲，日本女人什么都能做到。”
　　混合采访区和发奖结束，当现场的人都走光后，井村摇摇晃晃像脚下踩着鼓点节奏一样拉着张晓欢和翻译以及黄雪辰、刘鸥回到了领奖台上，5个人一起照了一张合影。
　　日本花样游泳在选材上的劣势和训练体制的劣势，加上在国内受到的排挤，使得井村选择了能够给她更大舞台的中国施展自己的报负，花游让她保持着青春和顽皮，希望她和中国女子花游队也能像日本女足一样，有朝一日可以打败强大的俄罗斯，登上世界之巅。(周超(微博)发自上海)

