澳大利亚赛-梁文博憾失147 苦战5-4险胜威尔士龙
　　新浪体育讯　北京时间7月20日下午，2011年斯诺克澳大利亚公开赛继续进行。首轮比赛当中，中国选手梁文博虽然遗憾错失满分147却最终在一场苦战中以5-4惊险击败了“威尔士龙”马修-史蒂文斯(微博)，晋级本届比赛16强，即将对阵前世锦赛冠军达赫迪。
　　上周在泰国举行的世界杯上，梁文博与丁俊晖(微博)联手代表中国夺得了冠军。半决赛上，中国队以4-1大比分淘汰了威廉姆斯和史蒂文斯所组成的威尔士队，中国队那场丢掉的唯一一局，就是梁文博以25-96负于史蒂文斯。此前梁文博今年已经与史蒂文斯有过四次交手，都是在冠军联赛，两人输赢各半。
　　由于世界杯的参赛选手只选取每个国家或地区排名最高的两位，而世界杯又与在澳大利亚进行的本赛季首站排名背靠背紧密相连，密集的赛程让希金斯、卡特、马奎尔等高排名的种子选手都在首轮就铩羽而归，再加上特鲁姆普(微博)、艾伯顿以及没有来参赛的奥沙利文(微博)和多特，本届澳大利亚公开赛的星光一下子黯淡了不少。梁文博与史蒂文斯上周都去参加了世界杯，而且都战斗到了最后一天，劳累程度不相上下，本场的比赛也印证了这一点。
　　比赛一开始，梁文博就被史蒂文斯连下两局，一下子就处于了0-2的落后。梁文博及时调整状态，连续两局都打出高分一杆打死，顺利追到了2-2进入中场休息。下半场，史蒂文斯用一杆82分再次取得领先，梁文博就再追成3-3。
　　第七局，梁文博上手后就开始围绕黑球得分，试图冲击一杆147并成功收光了红球，遗憾的是，梁文博在击打黄球时给自己做到了斯诺克，一杆只停留在120分。4-3，梁文博取得了本场的首次领先。
　　第八局，首先以5-55落后的梁文博追击到了彩球阶段但仍未能成功阻击对手，史蒂文斯62-48扳回一城，追到了4-4，将比赛拖进了决胜局。
　　最后一局，梁文博没有让史蒂文斯拿到1分，两杆进攻后零封对手拿下决胜局，最终以5-4赢下这场苦战，淘汰史蒂文斯晋级本届比赛16强，即将与前世锦赛冠军肯-达赫迪争夺一个八强席位。首轮比赛中，达赫迪以5-2淘汰了苏格兰名将斯蒂芬-马奎尔。当天已结束了另一场比赛中，马克-威廉姆斯历经一场漫长的鏖战5-2击败了巴里-平治。(TOP147记者 汐凉)

