何冲：学王峰郭晶晶执着精神 感激跳水带来的一切
　　华奥星空上海7月22日电(记者 李旭)采访跳水运动员并不经常是愉悦的感受，毕竟你无法奢望每一个十五、六岁的小运动员有丰富的人生经历来分享。但采访何冲(微博)完全是另一回事。
　　李宁“跳”耀上海·让改变发生系列访谈上，这位刚刚蝉联世锦赛男子单人3米板的大满贯得主侃侃而谈。他从王峰(微博)和郭晶晶身上看到了两种不同的品质，他甚至考虑过自由和强制的关系，“国家队的确有很多限制性的规定，但这一切都是我自己的选择！”
　　问：这是第四次世锦赛，哪一次最为难忘？
　　答：最难忘的应该是在墨尔本，那是我第二次参加。那时候势头正旺，非常大的期望拿到冠军。希望来证明自己，但是很大失望，前三名也没有。
　　回来和领队教练沟通，经历了那次世锦赛，第二年的北京世界杯和奥运会很好成绩。我想人只有不断经历失败，才能更好的体会到成功的喜悦，通过失败，知道自己对于冠军的渴望。
　　问：很多人都觉得你参加的系列赛比秦凯(微博)少，这是否有助于你在大赛上的发挥？
　　答：其实今年参加的比赛一样多。世锦赛是我们今年的第七个比赛，体力上和各方面疲惫。加上比赛多了后，训练时间少，所以技术和心态上都会有波动。
　　其实，不可能什么比赛都是完美。关键是你要在比赛中发现问题，无论心态还是技术上，更好的了解自己。
　　问：你是大赛型选手么？
　　答：以前都说我不是大赛型选手。现在说我是，这是外界对我的认可。如今，自己的确在大赛中更加稳得住，心态上更加平和去面对比赛。这是成长的好的趋势。
　　问：你之前说过希望创造何冲的时代，现在开始了么？
　　答：作为跳水队一员，每个运动员都希望有自己的时代，从田亮(微博)到郭姐。我也希望通过努力，让每个人的心目中留下自己完美的印象。
　　问：平时和秦凯交流多么？
　　答：会。包括赛中和赛后，比赛和训练中的某个动作或者新练的东西，都会有交流。我们私底下的关系很好，没有去躲避的东西。
　　问：好像你前一段时间有伤病，因此难度有所降低？
　　答：今年系列赛成绩不好，打击大。运动员总是想拿冠军，比赛中屡屡失误，信心有点下挫。美国站比完后一个半月的备战里，我和领队、教练在动作上沟通，做了一些调整。虽然难度上不如别人，通过自己细腻和稳定来征服别人。毕竟难度不是胜利的关键。
　　问：之前你被称为难度王，现在秦凯难度更高，会不会给你带来压力？
　　答：秦凯在109上有突破，我也有5156B，难度仅少0.2，不是大的差距。
　　不过，难度上有下降，我心态的确会有影响。这要求我的动作更加完美。要求低难度动作做得高度或者更加完整，往往这样就容易出现一些小失误。
　　问：那现在能叫你稳定王么？
　　答：这段时间大赛的确发挥得很稳定，但是人不可能每场比赛都完美。希望自己在状态好的情况下，用好的心态去比赛。
　　另外，通过训练中的帮助让技术上提高稳定性。比赛好坏，体现训练的强度和状态，很少说训练特别好，比赛中状态特别差。一般都是训练好的时候在比赛特别有信心去做动作。
　　问：备战伦敦的角度上，成套动作还有变动吧？
　　答：我会把207C放到备战的规划里。109C对我的技术类型比较累，系列赛一直使用，效果不好。
　　207C不可避免，如果和国外选手难度相差太大，对于自己压力太大，每个动作发挥完美才能和大难度选手持平的状态。希望自己在训练中对于2017有突破。
　　问：怎么评价国外选手？
　　答：难度调整后，国外选手冲击力很大。对于我们说，不仅没有优势，还处于劣势。同时，让我们训练中强度和时间增加很多，给我们更大的动力，要我们更努力去训练好。
　　问：你有自己跳水的偶像么？
　　答：小时候会很崇拜萨乌丁。现在会经常看老一辈选手的录像，比较当时的技术类型，吸取他们好的东西融入到现在。
　　问：王峰和郭晶晶有带给你什么启示么？
　　答：峰哥30岁才取得奥运冠军，对于跳水的执着是每个运动员学习的东西。跳水运动员二十五、六岁还不出成绩的话很多人会对自己怀疑，但他仍然坚持，是我们应该学习的东西。郭晶晶，一直成绩很好，对于跳水的热爱和热情是我们学习的榜样。特别是我们出了成绩的更要去学了。很多人出了成绩后就消退了，证明他对于成绩的渴望不再像以前那样了。但是郭晶晶就一直站在最顶峰。所以，两个人带给我们不一样的东西去学习。
　　问：考虑过退役的问题么，会跳到什么时候？
　　答：根据我的伤病和能力来决定，不是我想练到40岁就到40岁。只要我还有能力，希望自己能有更长的运动寿命。从练习跳水到奥运冠军，整整10年，不希望经过10年才有的成绩，过了4年就放弃了。希望通过10年的努力能有10年的收获。
　　问：运动员的生活非常枯燥，国家队会有各种各样的限制？
　　答：其实我也想过这个问题。但是在跳水中付出的东西，都是自己的选择。队里面很多管理规矩，也都是自己的选择，我能接受的。
　　问：你现在对于跳水的感情？
　　答：是一种惯性吧。如果现在不练了非常不舍得，很多东西不是想放就放。这么多年的跳水生涯，让我完成了很多同龄人别人完成不了的生活阶段，感激跳水。

