钻石联赛博尔特百米惊险夺冠 闪电飞人今年第五冠
　　新浪体育讯　北京时间7月23日凌晨4点，2011年国际田联钻石联赛第10站-摩纳哥站赛事全部结束，博尔特在男子100米比赛中以9秒88夺冠，创造了他个人赛季最好成绩，这也是博尔特今年获得的第3个男子100米赛事冠军，算上钻石联赛两站200米冠军，博尔特在今年已经连夺五冠。离世锦赛开幕越近，选手状态越好，本站比赛多项今年世界最好成绩被创造，同时也有不少新国家纪录诞生。肯尼亚选手基普鲁托创造了男子3000米障碍新非洲纪录，离开世界纪录仅差百分之一秒。
　　美国选手安杰洛-泰勒以47秒97获得男子400米栏冠军。肯尼亚选手鲁迪沙以1分42秒61获得男子800米冠军，并创造今年世界最好成绩。男子1500米，苏丹和新西兰的全国纪录分别被破，不过冠军还是属于肯尼亚人，基普拉加特以3分30秒47获得冠军，并创造今年世界最好成绩。英国选手法拉赫战胜一批肯尼亚人，有点意外地获得男子5000米冠军，他12分53秒11的成绩，分别打破赛会纪录和国家纪录，还创造今年世界最佳。肯尼亚选手基普鲁托以惊人的7分53秒64获得男子3000米障碍冠军，把今年世界最好成绩一下提高了8秒左右，同时创造非洲纪录和国家纪录，离开卡塔尔选手沙辛创造的7分53秒63的世界纪录，就差0.01秒。
　　在男子田赛中，美国选手霍法以21米25获得男子铅球冠军，并打破赛会纪录。法国选手拉维涅以5米90获得男子撑杆跳冠军，并创造今年世界最好成绩。英国选手伊多武以17米36获得男子三级跳远冠军。
　　女子组成绩同样了得，今年状态神勇的澳大利亚选手萨利-佩尔森以12秒51获得女子100米栏冠军，女子百米飞人杰特尔的副项是200米，在今天的200米比赛中，杰特尔战胜名将费利克斯，以22秒20获得冠军，同时创造个人历史最佳。博茨瓦纳选手蒙特索以49秒71获得女子400米冠军，创造今年世界最好成绩之时还破了全国纪录。巴林选手贾马尔以4分0秒59获得女子1500米冠军。
　　女子铁饼决赛，德国选手穆勒以65米90获得冠军。女子标枪世界纪录创造者、捷克人斯波塔科娃不常在国际大赛里出状态，但今天比赛格外来劲，她以69米45获得冠军，创造赛会纪录同时，还创造今年世界最好成绩。美国选手里瑟以6米82获得女子跳远冠军，克罗地亚选手弗拉西奇以1米97获得女子跳高冠军，她的钻石积分达到了18分之多。
　　(威猛)

