中国19岁新星刷新400自个人最佳 虽出局仍满意状态
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开首日角逐，因为有孙杨、朴泰桓与比德尔曼等名将的参赛，男子400米自由泳预赛格外引人注目。除了这些名将之外，名气不如之前几位名将的中国19岁新星戴骏也表现得不错，他游出的3分47秒58的成绩也刷新了自己在该项目的最好成绩。
　　在预赛中，戴骏被分在第六组，在前100米比赛中，戴骏表现抢眼，名列第二位，但在100米之后，戴骏逐渐被对手拉了下来，最终第六个到达终点。“这是我的第一次世锦赛之旅，碰到这么多高手，和这么多高手一起比赛很开心。”虽然未能进入决赛，但能够与高手同场竞技，戴骏已经十分满足，“我在能力方面和他们还是有一点差距的，我就游自己的成绩，自己的分段，不要去跟着他们游，可能被他们一带的话，我的分段就会和自己的想象有一个误差。”
　　最终，戴骏在所有选手中排名第十一位，无缘决赛。此后，他还将参加男子800米与1500米自由泳比赛。戴骏透露400米自由泳并不是他的主项，他的优势项目是长距离自由泳，“400米不是我主攻的一个方向，接下来一个项目是800米。”对于自己在本届世锦赛中的第一次出场亮相的表现十分满意，“我觉得我发挥得挺好的，希望把这个状态保持下去。”
　　(止大)

