世游赛边缘人齐闪光 罗玉通摘金花游姐妹花目标伦敦
　　昨日是上海游泳世锦赛第4日，共产生4枚金牌，中国代表团包揽了两枚跳水金牌，并以6金5银居奖牌榜榜首。罗玉通(微博)一度处于国家队的边缘，而施廷懋现在还不是国家队选手，但他们都站上了最高领奖台。险些无缘世锦赛的花游名将蒋文文(微博)/蒋婷婷(微博)在双人自由自选预赛中获得第2。昨日赛场，边缘人都红了。
　　1 搭档秦凯(微博)获男子3米板双人冠军
　　老将罗玉通一路坚守
　　本报上海讯 “罗玉通能够走到现在真的非常不容易，这次希望非常大，希望他能够坚持下去。”昨日，上海世锦赛，罗玉通的坚持有了回报。他与秦凯联手摘得男子3米板双人金牌，这是他在3米板上的首枚世锦赛金牌。
　　26岁的罗玉通11年前就入选国家队。2007年墨尔本世锦赛他曾夺得过男子1米板金牌。但随后由于伤病等原因，他逐渐沦为边缘人。北京奥运会后，王峰(微博)退役，张新华等新秀未能担起重任，罗玉通又获得机会。昨日的决赛，悬念保持到了最后一轮。握有高难度这一杀手锏的俄罗斯组合最后一跳得到100多分。中国组合最后一跳并不完美，罗玉通出现了瑕疵。但由于他们之前优势较大，对手并未逆转。
　　罗玉通不太满意过程，“从预赛到决赛都一直很正常。除了最后一个动作有小小的失误，总体上很满意。”俄罗斯组合的难度系数比秦凯/罗玉通高1.0，罗玉通说并不觉得害怕，“有难度不一定有优势，重要的是抠好细节，把动作的稳定性维持好。”
　　2 以地方队队员身份参赛女子1米板摘金
　　“个体户”施廷懋力争入奥
　　本报上海讯 “梦之队”中，施廷懋的身份颇为特殊。这名出自清华跳水队的重庆选手并非国家队成员。她以地方队队员的身份参加世锦赛，并获得了一枚金牌。
　　昨日中午，女子1米板冠军之争在施廷懋和王涵两名中国选手间展开。施廷懋凭借更稳定的发挥击败队友站上最高领奖台，王涵收获银牌。整场比赛，施廷懋与王涵间的差距就在毫厘之间。后者第2跳和第3跳均有瑕疵，最终以微弱劣势败北。
　　施廷懋称这枚金牌是运动生涯最重要的一块。她在发布会上声音略有颤抖，“我今天挺紧张的，但每个动作都拼了下来，已经做到最好了。”摘金后，施廷懋对进国家队更有信心了。“我希望有更多的机会代表中国队参赛。现在，我成了世锦赛冠军，下一步就是争取进入奥运名单，参加奥运会。”她说。
　　3 花游自由自选预赛蒋文文/蒋婷婷获第2
　　姐妹组合瞄上了奥运金牌
　　本报上海讯 “那对选手(黄雪辰(微博)/刘鸥(微博))和蒋文文/蒋婷婷不在一个档次上，我们能获得奥运资格。”昨日，花游双人自由自选预赛，世界杯冠军蒋氏姐妹暂列第2。她们的分管教练郑嘉直言文婷组合有望在奥运资格之争中击败竞争对手。
　　文婷组合是去年常熟世界杯冠军，但广州亚运会后，她们缺席了冬训，能否参加世锦赛一度成疑。最终，她们与黄雪辰/刘鸥分别出战自由自选和技术自选项目。黄雪辰/刘鸥已夺得了双人技术自选的银牌。昨日的自由自选预赛，蒋文文/蒋婷婷暂列第2。
　　郑嘉对弟子大加赞扬，“奥运会双人包括技术自选和自由自选。不过，技术自选的那对选手(指黄雪辰/刘鸥)与她俩根本不在一个档次。文文/婷婷水平高出很多，只要正常训练，奥运资格一定是文文/婷婷的。”郑嘉说。
　　双人项目，文婷组合的主要对手是俄罗斯选手。郑嘉对弟子要求更高，“多年来，奥运会最高领奖台上只有俄罗斯选手的身影。观众、裁判都希望看到新面孔，只要(文婷组合)真正发挥好了，一定会得到认可。”另外，中国花游队在集体技术自选中再获一枚银牌。
　　本版采写/本报特派记者 张宾

