国内篮坛父子教练有望同台竞技 30岁控卫退役转型
　　在揭幕战中战胜烟台队取得全国城市篮球邀请赛以及自身教练生涯的开门红，佛山队在昨日的比赛中轮空，但教练李克却一刻都没有闲着，下午领队训练之前，他提前来到了赛场观摩广州队与鄂尔多斯队的小组赛。佛山队与以上两队并不同组，但按照李克的想法，各队伍按照正常发挥打下去，佛山队会在半决赛中碰上鄂尔多斯。
　　不过，鄂尔多斯却并没有如人们所想那样凌厉，全场比赛对抗激烈，他们最终以86比98负于广州队。比赛进行到第三、四节，坐在场边的李克也紧张起来，除了因为场上的形势，还因为鄂尔多斯是李克父亲李玉林所带的队伍，这是中国篮球界极少数的教练父子档，尽管只是一场业余的城市邀请赛，但李玉林“两父子同台竞技”的愿望还是实现了。
　　李玉林是上个世纪80年代的国家篮球队队员，出色的弹跳能力让他拥有“亚洲第一跳”的称号。李玉林三十六七岁还在八一队打球，当时还是小毛孩的李克就在场边看，“爸爸会像我的偶像一样，但当时(对此)还是一种很朦胧的状态。”但就是一种纯粹的传承让李克在他的运动员生涯也仿照着父亲的路子来走：同样在八一队的军队环境中成长，与球队一起获得过两届CBA总冠军，还曾入选国家青年队。
　　可是，李克的退役却比父亲早很多，今年还不满30岁的李克本赛季就在佛山龙狮队退役，并在俱乐部担起教练一职。“和佛山队的合约到期了，俱乐部希望我转职成教练，我觉得应该抓住这么一个机会转型。”目前李克的妻儿在吉林长春，母亲在北京，但他自己却在南方的佛山，父亲则在鄂尔多斯大漠上，一个家庭四散分离，都只是为了篮球。
　　球员生涯照着父亲的路子走，教练身份的李克却并不那样，“毕竟现在时代、环境都不同了，很多东西不能照搬，就比如我们在八一队的那套军队的管理模式，用在城市的小孩子身上就不合适。”
　　很明显，儿子长大了，有了自己的想法，这让已经60岁的李玉林能专心搞他的社会体育。老李在鄂尔多斯创办了篮球学校，李克则专注于职业体育领域。老李并没有像从前一样对儿子的生涯提出明确要求，“我只想他成为一个优秀的教练，优秀的意思就是让篮球界都知道他有能力。”
　　南都记者丁淑莹

