乒超：郭跃迎刘诗雯挑战 李晓霞能否走出失利阴影
　　7月24日，2011赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛即将展开第12轮的争夺，郭跃领军的辽宁大连衡业·上方将在主场迎接刘诗雯带领的广州时代地产的挑战，李晓霞能否一扫上轮负于李佳薇的阴影将是卫冕冠军山东鲁能·中电装备能否击败八一的关键，而山西大土河·华东理工将与大同云冈·金地矿业将进行山西德比，两队也将为争冠组名额展开激烈角逐。
　　广州时代地产VS辽宁大连新衡业·上方
　　大连衡业上方目前9胜2负，是惟一一支已经锁定争冠组名额的队伍，广州时代地产则是以5胜6负与山西并列第五，仍然保有晋级争冠组的希望。上一轮交手中，刘诗雯首盘脆败文佳，广州主场0-3完胜辽宁。近几轮比赛中，尽管广州主将刘诗雯状态有所恢复，双打也渐入佳境，但辽宁队郭跃、文佳、常晨晨三人均有拿分实力，后两人的双打也是实力不俗，因此这场比赛对于客观作战的广州来说难度不小。
　　八一冀中能源VS山东鲁能·中电装备
　　上一轮比赛中，卫冕冠军山东鲁能意外被爆冷，在主场以0-3不敌丁宁领军的北京控股集团，其中头号主力、世界排名第一的李晓霞在首盘1-3负于老将李佳薇。第一回合交手中，李晓霞独得两分，力保山东鲁能3-1击败八一，本次再度交手，李晓霞的发挥仍然是整场比赛胜负的风向标，尽管总体来说，主场作战的卫冕冠军更占优势，然而曹臻、木子联手的八一队不可小视。值得一提的是，八一队目前以6胜5负与大同并列第三，本场比赛的胜负无疑将是她们是否能够进入争冠组的关键。
　　大同云冈·金地矿业VS山西大土河·华东理工
　　目前大同以6胜5负排名第3，山西则以5胜6负排在并列第五，在仅剩三轮的形势下，两队本场的胜负也是能否进入争冠组的关键。上一回合交手中，大同以3-2险胜，其中李晓丹横扫郭焱，武扬3-2力克范瑛，决胜局中王璇击败帖雅娜。不过当时山西反排阵形，郭焱并未出任头号主力，大同队最终胜在实力均衡。本轮再度相遇，双方的胜面仍然各半，可以预见，这将是一场势均力敌的较量。
　　内蒙古银行VS北京控股
　　内蒙古银行目前以4胜7负排名倒数第二，北京控股集团则是以2胜9负排在倒数第一，后者已经铁定要参加保级比赛，前者理论上还有进入争冠组行列的可能。上个赛季比赛中，两队便在最后的保级大战中相遇，最终内蒙古银行提前上岸，北京队不得不面对与甲A头名PK的局面。本赛季首度交手中，尽管丁宁先后战胜顾玉婷和冯亚兰，取得两分，但内蒙古银行还是以3-2力克北京，不过当时李佳薇并未参赛。目前，内蒙古小将陈梦状态上佳，北京队若想取胜，除丁宁需要再得两分外，其他队员也要承担起拿分的责任。(完)

