丁俊晖：疲劳到快要虚脱 为国效力即使累也值得
　　新浪体育讯　“终于结束了，总算赢下来了，真是吓人呢，嘿嘿，第一次打世界杯就赢了。”和队友梁文博合作拿到世界杯冠军后，丁俊晖(微博)第一时间在自己的新浪微薄上与网友和球迷分享了自己的喜悦、激动和一点点曾经有过的小紧张。
　　北京时间7月18日凌晨，2011年斯诺克世界杯在泰国落下帷幕，在最后的冠亚军决赛中，由丁俊晖、梁文博组成的中国队延续了全胜纪录，他们以4-2击败拥有马克-艾伦、杰拉德-格林的北爱尔兰队后成功问鼎。中国斯诺克选手首次捧起了世界杯冠军，这也是继加拿大之后，英伦三岛之外第二个国家捧得斯诺克世界杯冠军奖杯。
　　决赛里中国队开场之后连胜三局一度以3比0遥遥领先领先，不过就当比赛即将失去悬念的时候，格林和艾伦却突然接连爆发，他们在两场单打比赛中分别抓住丁俊晖和梁文博的一杆失误球直接胜出，让原本一边倒的形势重新变得紧张起来。不过在最后关头，丁俊晖和梁文博这对好伙伴还是顶住了压力，第六盘双打比赛他们没有再给北爱组合机会，最终一击致命战胜了对方。
　　虽然斯诺克世界杯并不在世界台联积分排名赛之列，但是这项赛事更加突出国家队的概念，更加注重选手代表各自国家或地区征战的意义，希金斯、马克-威廉姆斯、塞尔比、罗伯逊等众多超一流高手均悉数出战，因此，丁俊晖和梁文博两位同为24岁的年轻人能够突破重围最终来到荣誉的巅峰，代表中国首次捧起王中王冠军奖杯，非常值得称道。
　　丁俊晖和梁文博也是相当开心，赛后无论是出现在哪个活动环节，两个人始终面带微笑。在合影留念时他们还特意拉起了国旗，捧着奖杯一起拍照，看得出来也是充满了自豪。而今天这个冠军也是让丁俊晖对即将开始的澳大利亚公开赛充满了信心，他继续在微薄里写道，“一会儿8点10分的飞机去澳洲，准备下一个比赛，第一场排名赛，我准备好了。”
　　另外值得一提的是，丁俊晖为了本届世界杯也是付出了很多，从6月回校园读书到7月初征战成都中巡赛，接着转战无锡精英赛再马不停蹄杀到泰国世界杯，丁俊晖已经有一个多月时间没好好休息过一天了。这次在泰国期间，由于身体透支太过厉害，丁俊晖还出现了生病的状况。
　　不过，现在的丁俊晖早已经学会了如何在困境中调整自己，尽管自己感觉相当疲惫，不过每当来到赛场面对观众和电视镜头的时候，他还是会将自己最潇洒的技术和精神风貌展现给所有人。“确实非常疲劳，非常累，最近20多天简直就像空中飞人似的飞来飞去，这会都快虚脱了.。。”丁俊晖赛后和记者聊天时感叹着说。
　　“但我们是代表国家来比赛，肯定要全力以赴，即使累，也是值得的。”丁俊晖坚定的语气让人震撼，可以说他已经用实际行动诠释了自己作为亚洲斯诺克天王和中国斯诺克领军人物的价值和意义，诠释了个人境界的一次伟大升华。
　　“明年在中国举办，我们继续努力。”丁俊晖在新浪微薄里的这句话，应该让所有关心他的中国球迷感到欣慰。是的，我们相信他一定会继续努力，取得更多辉煌的成就。
　　(杨?)

