黄雪辰创造中国花游历史 新一姐将会承载更多期望
　　17日，她是一只“黑天鹅”；18日，她完美地展示中国《功夫》；19日，她是神秘的“邦女郎”，而昨晚，她是梦游仙境的“爱丽丝”……
　　本次世锦赛上，有一位上海姑娘不断为中国花游队创造新的历史，帮助中国队进一步成为世界一流强队，以至于不少外国教练跑来中国队打听，“从哪儿突然冒出来这么厉害的一个选手”——她就是黄雪辰(微博)，东方体育中心“海上王冠”最亮的一颗珍珠。鲜为人知的是，作为辽宁体育人才交流的成果，这位世锦赛上最闪亮的“美人鱼”如今已经成为辽宁体育的一分子。明年的伦敦奥运会以及2013年在辽宁举办的全运会上，她将代表辽宁选手参赛。
　　在本次世锦赛上，黄雪辰无疑是中国花样游泳队最忙碌的队员，7个分项黄雪辰要参加5项比赛，可谓“能者多劳”。7月17日，上午单人技术预赛、下午双人技术预赛、晚上单人技术决赛，黄雪辰在一天当中未曾卸妆，三次出场，从早上4点钟起床5点出发，直到夜晚才回去，中午和晚上上场前只吃了点水果……这就是黄雪辰在比赛第一天的情形。然而，也只用了这一天，黄雪辰在赛场上的表现就震惊了花游界。她用完美的艺术表现力，让人们记住了那只“黑天鹅”，同时也实现了中国花游在世锦赛单人项目上奖牌零的突破。
　　创造了历史的黄雪辰没有更多的时间去品味这来之不易的成就，因为还有多项比赛等着她。第二天，在一曲充满节奏感的《功夫》伴奏下，黄雪辰和队友刘鸥(微博)在双人技术自选项目中为中国队再添一枚银牌，创造了中国在世锦赛花样游泳双人项目上的历史最好成绩。第三天，黄雪辰又和队友们以一身黑衣和魅惑的眼妆，展现了“邦女郎”的神秘莫测，中国队再添一银。而昨晚，她又变身《爱丽丝梦游仙境》中的爱丽丝，和队友一起拿下花游集体自由组合项目的银牌。
　　四枚沉甸甸的银牌，虽然并非最中意的金色，但黄雪辰创造了中国花游历史。
　　井村雅代眼中的“女一号”
　　在黄雪辰之前，中国花游队中知名度最高的队员无疑是蒋文文(微博)和蒋婷婷(微博)姐妹。不过，本次世锦赛，昔日的主角完全被黄雪辰抢了风头。
　　与黄雪辰的忙碌和接连创造历史形成对比的是，花游比赛前两个比赛日，蒋氏姐妹竟然都是以拉拉队员的身份出现在赛场上。此次中国花游队在两个双人项目角逐中，蒋文文/蒋婷婷只参加其中的双人自由自选，而另一个双人技术自选的参赛名额则归属黄雪辰/刘鸥组合。在未来的一段时间里，“文婷姐妹”的地位将面临严峻的挑战。
　　从双人项目的角度来看，中国花游队主教练井村雅代在两对中国组合中，已经明显更偏爱这对新搭档，并将执教的重心放在黄雪辰和刘鸥这对组合身上。从一系列的信息中不难读出，黄雪辰已经成为井村雅代眼中不可替代的“女一号”。
　　这只“天鹅”会越飞越高
　　1990年出生、身高1.76米的黄雪辰身材高挑苗条。2008年日本名帅井村雅代来华执教后，在黄雪辰身上倾注了大量的心血，让黄雪辰彻底蜕变。
　　出征上海世锦赛前，国家体育总局游泳管理中心水球花游部部长俞丽信心十足地表示，“黄雪辰在本届世锦赛上很可能带来惊喜。”果然，赛前还不为人知的黄雪辰，不经意间就改写了中国花游的历史。尽管还无法撼动俄罗斯选手的王者地位，但黄雪辰的表现已经足够出色。
　　2013年全运会将在辽宁举办，为了在本土举办的全运会取得好成绩，近年来辽宁体育一直非常重视人才引进和人才交流。而黄雪辰正是辽宁体育人才交流的成果之一。以黄雪辰目前的状态，她无疑将代表中国花游队承担起在明年伦敦奥运会上冲金夺银的重任，而在2013年全运会上，辽宁观众将在家门口的赛场，为这位代表辽宁队出战的“美人鱼”加油喝彩。让我们共同期待黄雪辰精彩的未来。
　　本报记者 刘柳电自上海 摄影 王江

