土耳其羽协欲在华招“雇佣军” 诚邀中国高手加盟
　　如果您最近在天河体育中心的广州市羽毛球运动管理中心球馆打球，很有可能会碰到一群土耳其人，他们大多是叔叔阿姨辈的中年人，每天都准时到球馆跟随广州队训练，还有人拿着DV跟拍。他们是广州国际羽毛球培训中心2005年成立以来接待的第一批教练级学员。带队的罗宾汉先生透露，羽毛球在土耳其属于新兴运动项目，该国羽协欢迎中国年轻运动员加盟，并将提供进军奥运会的机会。
　　“叔叔阿姨”训练很积极
　　广州国际羽毛球培训中心是世界羽联在全球设立的三个培训中心之一，另外两个分别在德国与保加利亚。从2005年成立以来，培训中心已经接待了超过40个国家与地区的运动员。羽毛球是广州的“市球”，广州不仅羽毛球人才辈出，也拥有不少高水平教练。目前坐镇培训中心的正是广州队副总教练、前中国青年队教练杨新芳。另外，曾入选国家队一队的朱伟伦也回到广州队执教，他将与杨新芳共同完成培训中心今夏的接待任务。
　　团长罗宾汉向记者简单介绍了此行的主要目的。“很高兴能有机会向中国学习羽毛球，要知道，中国的羽毛球是全世界最强的。”罗宾汉是安卡拉一所大学的体育管理学博士，也是土耳其羽协的成员，“这是我第二次来广州，我们的团员来自安卡拉、伊斯坦布尔等6个城市，他们都是学校里的老师或者运动队的教练，我们回国后将举行全国羽毛球教练员研讨会，把本次广州之行看到的、学到的与其他教练分享。”
　　土耳其教练团由10男4女组成，他们每天白天训练两堂课，晚上自由活动。“我们有一天休息，其余10天，都已经安排得满满的，广州羽协还安排我们参观市运会羽毛球比赛，如何组织好羽毛球比赛也是我们学习的一部分。”罗宾汉说。
　　“以前我指导的都是运动员，没想到这些来自土耳其的老师和教练如此敬业，虽然他们都是叔叔阿姨辈的，但有时候来得比我们的队员还要早，训练时也很认真。”杨新芳告诉记者，虽然语言不通，但是这些土耳其老师和教练很快与广州队的队员们打成一片，大家有时还在训练闲暇打上几场友谊赛。
　　诚邀中国高手加盟土耳其队
　　罗宾汉透露，土耳其从1991年才开始发展羽毛球，土耳其羽协每年联合黑海地区的保加利亚、罗马尼亚等国的羽毛球协会举行锦标赛，旨在共同进步。他表示，该国羽协希望广纳人才，“土耳其羽协很想派运动员参加奥运会，但按照我们本国运动员的水平，估计还要等上好几年，因此我们欢迎中国的年轻运动员加盟，关于国籍与代表资格的问题，我们都能解决。”
　　罗宾汉坦言，土耳其羽协的要求不高，只要有一男一女能获得奥运会资格，就心满意足了。“中国有很多出色的羽毛球运动员，能进入国家队的毕竟是少数，那些未能入选的，不妨考虑考虑。”罗宾汉补充道，“保加利亚羽协已经培养出一批优秀的羽毛球运动员，至于其他黑海地区的羽协，也有从中国引进运动员的构想。”

