黄强成为跳水界首位海外选手：想看看奥运什么感觉
　　“月亮湾”跳水馆形如月亮。“月牙尖”上，是一片开阔地带。昨日上午，穿着运动装的黄强与记者聊起了他人生新的篇章。作为一个昔日奥运落选者，事隔11年之后，他开始了新一轮奥运冲击。这一次他的身份是海外兵团里的第一个跳水运动员。
　　【再出发】
　　就是想站上去跳一下
　　对于中国跳水而言，黄强已经成为一个久远的名字，关于悉尼奥运会选拔赛的那段往事早已尘封。29岁的他，已经在马来西亚担任教练四年多。他正式宣布退役也是五年前的事了。
　　他昔日的黄金搭档田亮已在娱乐圈沉浮多年，而竞争对手胡佳也已退役，本届世锦赛期间担任央视解说嘉宾。黄强却选择复出，他将成为中国跳水史上第一个海外兵团选手。“事终于办好了。”黄强反复说了两遍这句话。
　　来自江苏的黄强曾是公认的天才。悉尼奥运会之前，他与田亮的组合在男子10米台双人项目上没有任何对手。但他却并未获得奥运资格，被新星胡佳取而代之。当时，黄强“被黑”的说法很多。
　　“从心理来说，当时非常期待奥运的。毕竟有了奥运冠军，什么都有了，房子、车子……在中国，这是很现实的。当时就是为了这些，你没有这个金牌，就什么都不是。”黄强抹掉了脸颊上的汗水，摊了摊手。
　　目前，他在马来西亚过上了衣食无忧的生活，马来西亚籍华裔太太已经有孕在身。年近而立，黄强希望能够去实现未尽的理想，“我就想站上去跳一下，看看奥运会到底是什么感觉。脑海里无数次幻想过站上奥运赛场的情形。没参加奥运会，当时真的很难过，但随着时间推移，发现还有另一条路可以上去。”黄强说。
　　【圆梦路】
　　四十岁前想弄辆宝马开
　　“我已经获得了马来西亚国籍。世锦赛开始前三天，我才在马来西亚办完手续，要到明年5月才能获得参赛资格。”黄强说。
　　从今年三月份开始，黄强就开始了恢复性训练。由于备战世锦赛，他的训练又中断了一个月。不过，戏称经过“千锤百炼”的黄强仍对自己的水平有信心。
　　当年，他的主项在十米高台。不过此番恢复训练，他将项目锁定为三米跳板。“现在还不知道能恢复到什么程度，动作还没完全恢复。前期阶段还主要是减肥练能力，关节、肌肉都要练上去。毕竟五年没有训练了，恢复阶段非常痛苦，四处抽筋。”黄强说。
　　遥想当年，黄强具备奥运会夺金的实力。阴差阳错十年之后，他再度出发。只不过，这一次他不愿意再为自己设定具体的目标。
　　黄强透露，跳水目前在马来西亚的地位颇高，仅次于羽毛球。如果跳水能够获得一枚奥运奖牌的话，地位会进一步提高。马来西亚方面对运动员奖励同样优厚。被誉为马来西亚“跳水公主”的梁敏仪从去年到现在奖金高达70万人民币。黄强除了瞄准奥运会，2014年的亚运会和英联邦运动会同样是他的目标。“四十岁之前，我还想弄辆宝马开开。”黄强开起玩笑。体制之外的他，笑声更加爽朗。

