惊人全胜纪录+多金王 陈若琳世界3大赛书写3项之最
　　新浪体育讯　一天之前，陈若琳(微博)是近15年来世界跳水界最出色的女子跳台选手；昨天实现女子跳台大满贯辉煌后，陈若琳已经超越了伏明霞在跳台项目的成就，成为女子跳台史上第一人。其实，此前陈若琳创造过很多次世界奇迹，这位出道仅五年的名将走过的是一条充满辉煌的跳水之路。
　　出道当年捧得世界冠军
　　陈若琳是北京奥运周期涌现出的一名新手。刚开始她并没有被当作重点培养对象，当时国家跳水队跳台组选手达到两位数之多，陈若琳一点也不显眼。由于实力、伤病等原因，2005年她没有获得一次国际比赛机会。那年世界锦标赛国家队派出了贾童(微博)、袁培琳(微博)参赛，两人联袂夺得双人跳金牌，同样是那一年，贾东瑾、赵沁心、陈妮、蒋李双等一拨小将先后参加了一系列国际大奖赛。
　　是金子总是要发光的。2005年冬训陈若琳练得很苦，实力上升到一个新台阶，她的努力被教练看在眼中。进入2006年赛季，陈若琳终于获得参加国际大奖赛的机会。虽然起初是以双人跳为主，但她紧紧抓住了机遇，五次国际比赛均获得双人跳金牌，出人意料地力压袁培琳、蒋李双等好手，获得参加2006年世界杯跳水赛双人跳的比赛资格，并和贾童合作夺得冠军，实现了参加国际比赛第一年即夺世界冠军的奇迹。
　　36场国际比赛双人跳全胜
　　在上海世游赛(微博)创造大满贯传业之前，陈若琳已是公认的双人跳女王，近五年来，她先后与5名队友合作过双人跳，这期间她一共参加了36次国际比赛双人跳，居然创造了全胜业绩。
　　2006年，陈若琳先后和蒋李双、贾童合作参加了世界杯赛、国际大奖赛总决赛和5站国际大奖赛分站赛，7场比赛均夺得冠军，当年年底还夺得亚运会双人跳冠军。2007年，陈若琳和贾童联袂夺得世锦赛双人跳冠军。世锦赛后，她的双人跳伙伴换成了王鑫(微博)(微博)，陈若琳和新搭档同样是一拍即合，当年她俩参加了4站国际大奖赛，均登上冠军领奖台。2007年，国际泳联创办了世界跳水系列赛，三站比赛她和王鑫均笑到最后。
　　2008年是奥运会年，陈若琳和王鑫的配合已是炉火纯青，当年她俩连夺世界杯、奥运会这两项顶级大赛冠军，还夺得国际大奖赛、世界跳水系列赛各两站比赛，双人跳连胜纪录扩大到22场。
　　2009年，刚刚经历了北京奥运会辉煌的陈若琳迎来了自己的第四位双人跳搭档——康丽，她和康丽参加了三站国际大奖赛、世界系列赛，继续保持不败奇迹。当年举行的世锦赛，她和老搭档王鑫实现双人跳两连冠。2010年，陈若琳改与汪皓手拉手，当年她俩参加了3站世界跳水系列赛以及世界杯跳水赛、广州亚运会，创造了五战五捷的佳绩。进入本赛季，陈若琳延续双人跳不败传奇，4站世界跳水系列赛无一例外地夺取冠军，加上这次在上海世游赛摘取的金牌。陈若琳在国际赛场创造36场全胜的惊人纪录。
　　世界三大赛书写三项之最
　　上海世游赛，陈若琳实现了世锦赛双人跳三连冠伟业，她还是世界杯双人跳三连冠得主。这两项均是女子跳台的世界之最。
　　双人跳是上世纪末成为世界正式比赛项目的。1998年以来世锦赛共产生了7对女子跳台双人跳冠军组合，只有陈若琳一人创造了三连冠辉煌，她先后与贾童、王鑫和汪皓夺冠。世界杯跳水赛从1995年起增设双人跳项目，前后九届比赛陈若琳同样是唯一的女台双人跳三连冠得主。
　　即便是影响力最高的奥运会赛，陈若琳同样创造了一项历史之最。2008年北京奥运会，陈若琳在单人跳、双人跳实现“双冠王”殊荣， 成为奥运史上第一位囊括单人跳、双人跳两枚金牌的跳台选手，即便是跳水王子田亮(微博)，也没有完成过这一奇迹。
　　世界跳水系列赛多金王
　　世界三大赛频频显威，世界跳水系列赛也不含糊。
　　世界跳水系列赛是一项高水平赛事，参赛者是国际泳联根据上一年度世界排名邀请的，整体水平丝毫不逊色于世界三大赛。这项赛事已举行了五年，陈若琳年年在这项精英性质的赛事大显身手，迄今在女台单人、双人项目分别获得11金、14金，25枚金牌的业绩使她成为这项赛事所有项目的多金王。 (王全立)

