打包剩饭上班跟人挤地铁 这就是马布里你真想不到
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，清晨还不到7点钟，王府井东方君悦酒店旁的公寓里还是一片寂静，马布里(微博)的房间里传出了一阵他熟悉的铃声，那音乐是美国黑人喜欢的那种hip-hop，一听上去就感觉浑身有用不完的力量，这是马布里为自己定的闹钟铃声，从他到北京队正式报到开始，这个闹钟的时间就从未改变过。
　　“起床！”马布里带着正宗的北京口音大吼了一声，从床上缓缓爬起来，嘴里哼着小曲儿，走向了卫生间，和所有刚刚起床的男人一样，开始眯着眼睛刷牙、洗脸、刮胡子。
　　马布里在王府井住的是酒店式公寓，房子并不算很大，是有两间卧室的套件，虽然豪华程度比不上什么别墅，但在王府井这个寸土寸金的地方，条件已经算是非常好的了。马布里住在靠里的那间，套间内有独立的卫生间。马布里的表弟住在靠外的一间，平时他的表弟会兼任他的助理，帮他打理一些日常的事物。
　　每天这个时候，马布里起床前，酒店的服务员已经把早餐送到了房间里，马布里的表弟会将早餐收下，摆在桌子上，等着马布里洗漱完毕之后享用。
　　从自己的房间里走出来，马布里先是到厨房转了一圈，他的冰箱里已经塞得满满的了，各种西点、肉肠、冰激凌，连冰箱门上都已经显得非常拥挤了。他的冰箱里还有昨天从Friday餐厅打包回来的米饭，尽管一顿饭对于马布里来说不算什么，但现在的他已经养成了中国传统的勤俭节约的习惯。
　　吃过了早餐，他起身开始收拾东西。卧室的门口还挂着他去看国安比赛时穿的绿色球衣和一条印有北京国安(微博)字样的绿色围巾，马布里把几件之前叠放整齐的训练服拿出来塞到了包里，穿上外套，戴上帽子，给自己的耳朵上套了一个大大的耳麦，用纯正的北京口音大喊一声：“走啦！”然后转身向门外走去。
　　走到楼下的时候，他从门口保安那里领了一份英文日报china daily，并和保安非常亲切的打了招呼。这是马布里每天去训练之前都要做的事情，他会在路上一边听着hip-hop音乐，一边从报纸上了解当天都发生了哪些大事，和很多其他职业球员不同，马布里的生命里并不只有篮球。
　　走出公寓的时候，首钢队给马布里安排的专职司机已经早早等到了那里，他满脸笑容的走上去和马布里打招呼，可以看得出来，虽然只是马布里的司机，但在他眼中，这个来自美国的昔日NBA(微博)球星一点架子也没有。只是令他感到有些意外的是，马布里今天又想坐地铁了。
　　“we will take the train！(我们要去坐地铁了)”马布里拍了拍司机的肩膀，露出了他标志性的微笑，从兜里掏出了他新近购置的北京公交一卡通，在手里挥了一下，转身向地铁走去。没有人给马布里带路，因为从公寓坐地铁去球馆的这条线，他比谁都熟。
　　由于马布里今天出来的有点晚，正好赶上上班高峰期，1号线地铁里的人把整节车厢挤得满满当当的，刚上地铁，就有人把马布里认出来了。开始不停的有年轻人找出了纸和笔，走上前去向马布里索要签名。有的人没带笔，就开始四处借，还有的没有纸，干脆直接用手上的报纸找马布里签名，可不管身边的球迷递上来的是什么，马布里都微笑着满足大家签名合影的要求。
　　最有意思的是一位年过50的老大妈，看到眼前这个黑人大个子受到了那么多人的追捧，便开始询问这人是谁，即便是身边的人给他解释了半天，老大妈也没算特别明白马布里到底是什么身份，可看大家伙都冲着要签名合影，她也拿出了手机让别人帮她照一张。马布里亲切的靠了过去，和大妈照了好几张，直到大妈连声说满意，马布里才重新戴上耳机，开始看自己手中的报纸。
　　马布里说：“小时候我就是这样，背着包，带着球鞋，坐着地铁去纽约各处的球场打球。我很想念小时候那种无忧无虑、四处打球的生活，而现在我又好像找回到那时候的感觉，我要说的是，这种充满着生活味道的感觉真好，为此我要感谢北京。”
　　要签名合影的球衣从东单站一直持续到八角游乐园，这才让马布里终于歇了下来，他找了个座位坐下，开始拿出手机打开自己的新浪微博，回复球迷们的提问，直到该下车才收起了手机。
　　如果不是亲眼所见，你很难相信这样一个昔日的NBA全明星球员会如此平易近人。在马布里的生活里，能够和球迷在一起似乎就是他最开心的事情。
　　(贾磊)

