刘玲玲大多奥运选手都非职业 职业运动员不屑奥运
　　关于英国体育概况，记者采访了英国考文垂大学国际体育产业研究中心研究员刘玲玲，和新华社原驻英记者李丽。
　　职业运动员不屑奥运
　　新京报：英国的体育基础设施覆盖面是否很广？
　　李丽：以我的切身体会，英国的体育基础设施覆盖面非常广。健身场地到处都是：首先，英国的公园非常之多，大的小的，全部公园都是免费的，比如著名的海德公园(内有著名的演讲者之角)就在伦敦市中心，占地360多英亩，只要不违法，在里面进行什么体育活动都行。伦敦到处都有大量的绿地，草坪是可以随便上去踩的。
　　在英国，工作忙的上班族也有的没时间运动，但运动被认为是健康和时尚的生活，一般人都会以自己经常锻炼为荣。
　　新京报：中国能够打奥运会、世锦赛之类比赛的，全部是专业运动员，英国是否也是如此？
　　刘玲玲：我认为中国举国体制培养出来的运动员确实是“专业运动员”，因为他们除了训练比赛之外几乎不做别的。
　　英国的运动员分职业和非职业运动员。职业运动员的例子就是贝克汉姆、鲁尼这样的。他们从不掩饰自己的身份，因为靠运动技能和自己的名气挣钱就是他们的工作。他们几乎不屑于参加奥运会这样的比赛，除非像贝克汉姆这样有社会活动家梦想的人。
　　英国绝大多数奥运选手都是非职业运动员。他们平时要靠自己的努力争取好的成绩，如果有了好的成绩，可以获得赞助商的支持。在重大比赛的时候可以使用政府出资租用的训练场地。
　　大学生才参加大运会
　　新京报：英国运动员退役后安置如何？会不会出现运动员因为伤病严重没地方管，跑去乞讨或者卖奖牌之类的情况？
　　刘玲玲：没有听说过。因为走下奥运领奖台之后，你就是普通人。如果你从事的运动项目生僻，没有赞助商合同，你可能不会富裕，但是你完全可以从事一份普通的工作，比如教师、教练、酒吧招待等等。当然如果你不找工作，整天选择酗酒，也会很落魄。
　　李丽：英国运动员退役后不存在安置的问题，是你自己选择的体育，出路是你自己的事情。退役后你可以去俱乐部做教练，也可以从事别的行业，完全看你个人的能力。运动员如果对个人发展规划得不好，生活潦倒的例子很多。伤病的问题，一般要靠保险解决，如果个人没有买保险，那只能自认倒霉，但一般他们的保险意识比较强。
　　新京报：英国参加大运会的大学生，是不是由专业运动员临时组成的？
　　刘玲玲：在英国，如果你是一个大学生运动员，那么你的职业身份首先是学生，因为有运动天赋而成为了出色的运动员。而不是反过来，因为你可能拿到金牌，就有人给你戴一顶大学生的帽子。
　　运动员不会因为获得了奥运奖牌就可以免去升大学的考试，虽然这样的人在申请大学录取时会因为运动成就而轻易获得奖学金。中国观众非常熟悉的英国跳水运动员戴利，16岁。去年参加英联邦运动会的同时，还要备战GCSE考试，相当于我们的中学毕业考试。他取得了非常优异的成绩。
　　轻奥运重视大众体育
　　新京报：英国的运动员文化素养如何？
　　李丽：足球这样的职业化项目，球员文化素养会比较低，比如鲁尼这样的球星，但他们赚钱很多。弱势项目的运动员文化素养反而比较高，因为光靠从事体育可能无法维持生计，因此都会考虑到出路的问题。
　　新京报：英国最流行的体育运动有什么？
　　刘玲玲：首先是足球，另外就是板球和英式橄榄球。几乎每个周末，你都能看到在足球场和橄榄球场训练的孩子们。而且经常是家长义务担任俱乐部的教练。
　　说起来，英国是许多现代体育项目的发源地，包括乒乓球、羽毛球、网球等等。但是英国没有奥运指挥棒。即便是有伦敦奥运会的背景，人们关注的仍然是大众体育。这本身也是当年伦敦申办时的奥运遗产理念。
　　本报记者 田颖

