邱波火亮迎接严峻考验 劲敌恐怖难度或创造历史
　　新浪体育讯　如果说上海世锦赛跳水首日比赛，吴敏霞(微博)/何姿(微博)在女子三米板双人项目角逐中鲜有对手，夺冠本没有多少悬念，17日的男子十米台双人项目角逐，中国选手邱波(微博)/火亮的形势则要严峻得多。一则他俩配对时间并不长，这次系首次联手参加世界大赛；二则对手的实力又非常强大。
　　邱波火亮匆匆组对
　　男子十米台双人项目本属于中国跳水的强项。该项目1998年首次进入世锦赛，孙淑伟/田亮(微博)便夺得金牌；后来的五届世锦赛，中国运动员三次夺标。2006年，林跃、火亮第一次联袂参加常熟世界杯男子十米台双人项目对抗，即获得冠军，到2009年罗马世锦赛，两人实现了世界三大赛该项目的五连冠。
　　去年在常州举行的第17届世界杯赛，中国男子十米台双人项目又推出了两名“90后”选手曹缘、张雁全搭档的新组合，并再度夺冠。这已是中国在世界大赛该项目的连续第六次夺金。
　　今年年初，曹缘/张雁全状态非常好，马不停蹄地参加了两次大奖赛、两次系列赛分站赛，三度获得十米台双人项目冠军、一次获亚军。谁料后来训练中两小将双双挂彩，无奈之下只能终止比赛。
　　眼看上海世锦赛迫在眉睫，中国队只好另外物色十米台双人项目人选。本来林跃/火亮是一对现成的老搭档，可偏偏林跃也旧伤复发。经过反复考虑，五月初的大奖赛美国劳德戴尔站，中国队男子十米台双人项目派出了由邱波、火亮联手的新搭档。好在他俩发挥稳定，首次亮相便一举夺冠。这也是邱波/火亮组队后参加的唯一一次比赛。
　　邱波、火亮都是世界一流的十米台单人项目选手，而且均以实力见长，所以，他俩跳双人实力也非同一般，其一套动作中，既有难度系数3.6的5255B，又有难度系数3.7的109C，整套动作总的难度系数为18.1，高于曹缘/张雁全。 
　　双人项目配合动作同步非常重要。邱波、火亮毕竟联手时间有限，又仅仅参加过一次比赛，17日的比赛，配合十分默契，将是他俩能否获胜的关键。
　　五对选手采用109C
　　上海世锦赛男子十米台双人项目共17对选手报名。从国际泳联官网公布的参赛选手动作构成可以发现，包括邱波/火亮在内，共有五对运动员的动作中有难度系数3.7的109C。
　　国际泳联从去年开始实施新的跳水动作难度系数以来，有效地调动了各国男子运动员尝试新动作的积极性。109C本来很少有人采用，去年以来，该动作不仅屡屡出现在男子十米台、三米板单人项目比赛中，男子十米台双人项目、三米板双人项目比赛的采用率也在提高。
　　俄罗斯队是这方面比较典型的队伍。本届世锦赛，他们参加男子十米台双人项目比赛的扎克哈洛夫/米尼巴耶夫、参加男子三米板双人项目的库兹涅佐夫/扎克哈洛夫，是两对年轻组合，两对选手都以难度见长，动作中均有109C。
　　后者凭借难度上的优势，在俄罗斯国内选拔赛上战胜了北京奥运会亚军萨乌丁/库纳科夫，得以首次进军世锦赛。俄罗斯队甚至扬言，其这两对男子双人项目组合，在上海世锦赛上要夺取一到两金。
　　英国的戴利/沃特菲尔德、美国的布迪亚/尼克，是邱波/火亮的另外两个劲敌，他们动作也都有标志性的109C。戴利/沃特菲尔德的整套动作总的难度系数为17.9，四月的系列赛谢菲尔德站，他俩曾战胜曹缘/张雁全，获十米台双人项目冠军，自信心得到大大提升。布迪亚原来与芬查姆联袂，上届世锦赛获银牌，今年改与尼克配对后，两人的难度系数达到18.2，超过了邱波/火亮。
　　德国的克莱因/豪斯丁属一对老搭档，北京奥运会、去年世界杯都位居第二。他俩的动作中没有109C，整体难度仅为17.7，然而因为配合十分默契，故也不能小视。
　　墨西哥选手“吃螃蟹”
　　根据上海世锦赛男子十米台双人项目参赛者所报动作，墨西哥的桑切斯/加西亚难度最为了得，整套动作难度系数之和达到让人惊叹的18.9，其六个动作中，除了有109C，还有难度系数3.8的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)。
　　原先，5156B只在男子三米板单人项目比赛中出现过，该动作在三米板项目的难度系数定为3.9。北京奥运会冠军、被称为“难度王”的中国选手何冲(微博)，是在三米板比赛中完成该动作的第一人。去年常州世界杯，他5156B得到107.25分的全场最高分，并超出亚军24.20分摘得金牌。
　　去年10月，在重庆举行的全国跳水锦标赛上，代表北京队出战的曹缘比较好地完成了5156B，成为世界上第一个在十米台上完成该动作的运动员，从而获得了赛会专设的难度突破奖。桑切斯/加西亚要在十米台双人项目比赛中试跳5156B，无疑是更进了一步。
　　去年国际泳联调整部分跳水动作难度系数，还推出了多个难度系数超过4.0的“超高难度”动作，这是以往从未有过的。也是去年7月的全国跳水比赛中，广东老将吴军曾在十米台比赛中冲击难度系数4.1的109B(向前翻腾四周半屈体)，但完成得很不理想。
　　让人难以置信得是，桑切斯/加西亚上海世锦赛所报动作中，还有难度系数为4.1的409C(向内翻腾四周半抱膝)。如果真跳，这将是在国际比赛中第一次出现跳难度系数4.0以上的动作，而且是在双人项目比赛中。
　　上届世锦赛，桑切斯/加西亚曾获十米台双人项目第八；今年系列赛谢菲尔德站位居第四，当时其六个动作难度系数之和仅为17.9。上海世锦赛17日的比赛，他俩无论胜负，能够大胆“吃螃蟹”，既跳5156B、又跳409C，本身就是历史性的。
　　(厉智)

