中国队夺冠复制21年前一幕 英伦统治地位再遇危机
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，2011年斯诺克世界杯在泰国曼谷落下了大幕，中国队在3-0领先情况下，尽管丢掉了两场单打比赛，但最终4-2击败北爱尔兰队，夺得了世界冠军，二人分享了20万美元的冠军奖金，丁俊晖(微博)和梁文博在世界杯上处子之作最终以最圆满的结局而收场。而北爱尔兰队尽管获得了亚军，但凭借1/4决赛上艾伦轰出单杆128分，艾伦和格林收获了10万美元亚军奖励以及1.5万美元淘汰赛单杆最高分奖励，总计11.5万美元的奖金。
　　21年前，由克利夫-桑本、阿兰-罗宾度、鲍伯-查普林率领的加拿大队在世界杯上9-5击败由两位世界冠军阿列克斯-希金斯和泰勒率领的北爱尔兰队，打破了英伦三岛对于世界杯的垄断，21年后，机遇落在了丁俊晖和梁文博的手中，决赛开局阶段，中国双星表现上佳，前两个单打比赛，丁俊晖和梁文博几乎没有给对手好的上手机会，分别贡献以一杆43分和一杆77分，为中国队先夺得2分，之后双打比赛，丁梁组合在5-30落后情况下后来居上，取得3-0的梦幻班开局，尽管之后两盘单打，顽强的格林和艾伦各自完成一杆高分杆追回两分，但在第二场双打比赛中，中国队抓住格林一次中袋球单杆完成89分，最终中国队重演了21年前加拿大一幕。
　　21年前为加拿大捧得世界杯冠军的三人都已年过40岁，加拿大的夺冠并没有刺激本国斯诺克的氛围，之后20年加拿大也没有涌现象克利夫-桑本这样的优秀的球手，因此那届世界杯并没有见证加拿大的崛起，斯诺克的大势并没有得到根本性变化，不过这一次中国夺冠很可能会进一步加速斯诺克运动未来的走向。因为中国队夺冠的两球手年龄都小于25岁，他们的职业生涯还很漫长，同时中国队的夺冠很可能会更加刺激越来越多年轻中国球手参与到斯诺克这项运动中来，也许未来的10年，中国会逐步取代英伦三岛对于斯诺克球坛的统治地位。
　　中国队夺冠对于梁文博更具有一层意义，这是梁文博在WSA赛事上第一个冠军，在度过了噩梦版10-11赛季之后，世界杯的夺冠无疑增加了梁文博备战11-12赛季的信心，联想到2年前，梁文博在北京夺得自己首个国际性斯诺克大赛的冠军(BTV杯冠军)，之后梁文博在上海首次打入排名赛决赛，在英锦赛打入8强，成为了当今斯诺克球坛唯一一个首次参加世锦赛和英锦赛正赛，都顺利进入8强的现役球手。希望这一个冠军能让梁文博重现自我，在之后澳大利亚以及上海大师赛上能取得更好的成绩。(韩悦天)

