施廷懋有霸气父亲很期待 房子小奖牌竟用塑料袋装
　　为重庆市夺得第一枚跳水世锦赛金牌后，昨天，施廷懋家小小的50平方米房子里又像去年广州亚运会夺冠时那么热闹。但与亚运会时不同的是，施廷懋的父亲第一次对女儿的比赛感到紧张，不过施廷懋在内战中心态胜出一筹，以稳定的发挥让父亲悬着的一颗心落了地，也给父亲带去了信心，“我希望她以后能成为中国跳水的‘一姐’。”
　　女儿有霸气 父亲有期待
　　施廷懋在最后一跳跳出当时全场最高分，坐在电视机前的施爸爸仍然不敢放松，“王涵还没跳的，哪敢放心嘛！”直至王涵入水一刹那，施爸爸终于长长地舒了一口气。赛后，施廷懋的“世界冠军论”又让施爸爸感到了激动，“网上夸她霸气外露，我以前都没发觉，有霸气好。”当重庆晚报记者提出1米板项目将被取消时，施爸爸一点儿不担心，“改练3米板就是了。我相信女儿的能力，我望她以后能成为中国跳水的‘一姐’。” 
　　房子太小没荣誉柜 金牌只能用塑料袋装
　　让人意外的是，与世界冠军身份不匹配的是施廷懋的生活状况。昨天，当她的父母拿出施廷懋的所有奖牌时，竟然都是用塑料口袋装着，包括去年亚运会的金牌，也同样随便拿纸一包和其它奖牌裹在一起。对此，施爸爸解释说：“家里连她的房间都没有，哪有地方放奖牌，等以后有了大房子，再给她做个荣誉柜。”
　　昨天夺得金牌后，施廷懋没有像其他队友那样给家里赶紧报喜，“从她第一次参加比赛开始，都是短信通知我们。”发短信不是施廷懋不重视家里，而是“她平时很节约”，因为打电话长途漫游话费贵。

　　直辖市首个跳水世界冠军是施廷懋不是田亮
　　虽然重庆人田亮在2001年就获得了世锦赛男子10米跳台单人、双人冠军，但他并不能算是重庆直辖后第一个获跳水世锦赛冠军的重庆选手。因为田亮是陕西西安注册运动员，因此他在此后比赛中代表的都是陕西省，成绩也归属陕西省。
　　而施廷懋是重庆培养的本土运动员，是重庆在册运动员，她参加全国或者世界性大赛都代表重庆，因此这枚金牌才是重庆直辖后的第一个跳水世界冠军。

