韩乔生调侃被烤成黑叔黑爹 解说待遇绝超古代皇帝
　　新浪体育讯　上海游泳世锦赛跳水比赛放在室外进行，央视的解说评论席也搬到了露天，高温下担任解说的韩乔生(微博)在微博中调侃一周之后会被“烘烤成喀麦隆运动员”，但却表示自己的待遇绝超古代的皇帝。
　　“今天在月亮湾跳水场，从上午到到傍晚，我在评论席上被烘烤了近六个小时，已经被上了一层颜色。不少人见我都说，我像是从柬埔寨来的。”韩乔生在微博中写道。
　　一天两场预赛一场决赛，韩乔生的敬业精神也赢得了嘉宾搭档胡佳(微博)的钦佩，“这次比赛韩老师真是辛苦了，我和李娜(微博)预赛还可以轮换着来，您可是每天都顶一天啊，从中午开始这太阳就在头顶，热的够呛，所以我和李娜向您致敬，您这种敬业精神值得我们每个年轻人学习。”胡佳说道。
　　很少解说跳水的韩乔生与两位奥运冠军胡佳、李娜搭档，带来了一种别开生面的模式。韩乔生延续一贯风格，妙语不断，“动作都同步了，那左右眼也要同步啊”、“老萨(萨乌丁)可以带着孙子练跳水了”……而胡佳、李娜的专业则将比赛剖析得丝丝入扣，韩乔生也赞叹不已：“你(胡佳)和李娜才是真正的金牌组合。你和李娜对跳水的感觉简直让我佩服得五体投地了。离着有一百米远，我们面前就9英寸那么小的监视器，你们怎么能看得那么清楚，分析得如此到位？难道是在跳板附近装载了特殊仪器？而且咋就你们能看清楚？为什么不给我装呢？”
　　第一天的比赛只是“上色”，跳水还将延续一周，韩乔生“担心”再解说游泳时会被拒之门外：“等再进游泳馆直播竞技游泳时，不知是否会被安保人员拦住，那时咱就成喀麦隆运动员了。咱当不了黑马，当回黑叔、黑爹应差不多吧！哈哈！”
　　韩乔生的微博引发了很多网友的回应，多是感谢和关心的话语，也有网友疑惑韩老师享受的“待遇”不够，对此韩乔生继续施展他的独特幽默解释道：“没有比这回待遇更好的了，今天虽然直播了三个单元近六个小时的跳水比赛，但我们的降温工作一直做得不错，又是冰块，又是冰毛巾的，待遇绝超古代的皇帝，所以也没觉得有多热了。只是风比较大，这一吹起来，整个就一烤鸭前涂酱汁呢。”
　　(新体)

