世锦赛最震撼一幕 单腿美人鱼游完10公里公开水域
　　对于一个普通人而言，想要在水中坚持游完哪怕一两百米都并非易事，何况这是10公里公开水域的比赛，号称游泳“马拉松”。
　　她不是冠军，却是这个领域众人皆知的明星。有人给她起了一个很好听的名字：单腿美人鱼。
　　她的左大腿以下，全是金属支架。谁能想到，她只有一条腿！但她还在游，她也从不戴假肢比赛。走近27岁的南非姑娘娜塔莉·杜·图伊托，你可以强烈地感悟到这些名词背后蕴藏的含义：乐观、梦想、永不放弃……今天上午9时女子公开水域10公里比赛开始。那个独特的113号，像美人鱼般跃入水中。
　　命运的强者
　　10年前，一场突如其来的车祸，娜塔莉永远地失去了左小腿。那时，她还只有17岁，正是每一个女孩对未来无限憧憬的年纪。梦，仿佛失去了一个支点。
　　没有人告诉娜塔莉该怎样做，更没有人奢望她还能像以前一样重新回到水中。如果说全世界都已放弃，唯一没有放弃的就是娜塔莉自己，支撑她的正是——我要游泳。
　　磨难，对弱者来说是人生的绊脚石，对强者而言却可以成为奋起的催化剂。“经历车祸后，我一遍一遍地告诉自己，接下来要更加努力，比常人要努力得多才可以。”她反复强调着“努力”这个词，可见在她心目中的分量。
　　强者的标志，就是要跟命运抗争到底。车祸之前，娜塔莉只是一个普通的游泳选手；车祸之后，她却决定选择公开水域，一个比游泳更费体力、更有难度、更具挑战的项目。“我要证明，即使只有一条腿，我依然能游得很远。”于是，截肢才3个月，她就重新跳入泳池。
　　她没有选错。失去左小腿后的第3年，站在希腊雅典的领奖台上，娜塔莉胸前挂上了5枚残奥会金牌，那是对她的最佳褒奖。可这并非娜塔莉的终极目标，她始终想要做的，是和常人一样去游泳。2008年，娜塔莉终于如愿出现在北京奥运会10公里公开水域游泳的赛场。美梦成真的同时，她也创造了历史——成为全世界第一个既参加过奥运会，又参加过残奥会的选手。最终她获得第16名，比第一名只慢了1分22秒。
　　梦想的力量
　　很想知道，究竟是一种怎样的力量，支撑着这个南非姑娘一路游下去，娜塔莉轻轻地吐出一句：“拥有梦想。”梦想的力量，竟如此强大。
　　问娜塔莉有没有喜欢的座右铭，她抿嘴一笑：“有啊，不过太长了，听起来比较难，我写给你。”便拿起纸笔，唰唰唰写下这样几行字。
　　“生命的悲剧，并不在于你没有达到想要的目标。生命的悲剧，其实在于你没有目标。人生的耻辱，并不是你没有实现想要完成的梦想。人生的耻辱，其实是你没有梦想。记住，只要你始终相信，一切便皆有可能。”写的时候，她神奇专注，速度流畅，想必这长长的句子，娜塔莉默念过上千遍，早已烂熟于心。
　　娜塔莉最新的梦想，是参加2012年的伦敦奥运。她来到上海，为了争取前10名，获得伦敦的参赛资格。不过，没有多少人知道，娜塔莉是自己掏钱参赛的。“是的，我们南非的游泳协会并没有给我付钱。”唯有谈起这个话题，娜塔莉的脸上才闪过一丝淡淡愁容。
　　在娜塔莉的规划中，2012年伦敦奥运之后她将选择退役。“是的，去过普通人的生活。”娜塔莉说，“所以我更希望，在我即将离开之前，取得更好的成绩，让自己不留遗憾。”至于未来，她现在并未确定，“或者再去上学，或者去做慈善帮助更多的人……”
　　娜塔莉说，除了游泳之外，她最大的爱好是演讲，常受邀去各个地方讲述自己的故事。“很多人看我比赛都会露出很惊讶的表情：‘天哪，一条腿怎么还能游泳？’我总是笑着告诉他们，能，而且可以游得很好。”娜塔莉说，“我从未想过自己少一条腿，也从不觉得自己与常人有什么差别，因为我们的梦想是一样的。”
　　她失去了一条腿，却赢得了整个世界。

