独家-直击中国泳军赛场首训 孙杨朴泰桓竞争开启
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，中国游泳队大部分队员来到东方体育中心游泳比赛馆“海上王冠”进行热身，这是中国游泳队第一次在比赛场馆训练。其中，孙杨(微博)、刘子歌、张琳(微博)等名将都在上午进行了适应场地的训练。对于泳池，孙杨表示：“我游下来感觉还行，泳池还不错！”
　　早上7点30分，由上海队外教戴维指导的一组队员最先来到“海上王冠”，戴维这一组的队员都是来自上海的队员，有蛙泳名将季丽萍(微博)、自由泳选手蒋海琦、戴骏等人。此后，朱志根教练带领孙杨、汪顺、李昀琦(微博)等人也来到赛场，另一边，张琳也正在进行热身训练。此后，刘子歌、朱倩蔚(微博)、吕志武(微博)与唐奕(微博)等队员也先后来到“海上王冠”。
　　根据队里的规定，队员与教练在赛前一律都不能接受采访。在训练中，两家上海的媒体提出要求采访孙杨的请求都被朱志根教练婉拒。每当有记者靠近孙杨时，朱指导都会看一眼孙杨，让他提高警惕，朱指导警惕媒体的态度也从侧面显示出他们紧张备战的态度。只要朱志根投来警惕的眼光时，孙杨都会心领神会，“朱老板(队员对朱志根的称呼)，我懂的，你放心！”
　　在训练了将近40分钟后，孙杨离开泳池，上岸进行放松训练。看到一旁正在带领澳大利亚队队员训练的丹尼斯，孙杨主动跑去与恩师打招呼。此前，孙杨曾去澳大利亚跟随丹尼斯训练。见到孙杨，丹尼斯很是高兴，一个劲儿地对翻译说：“孙杨的英语进步很大啊！”听到这样的赞扬，孙杨有些不好意思，随即指着澳大利亚队队员赖斯，“赖斯，赖斯！”在简短地寒暄了几句后，孙杨结束了训练，离开了“海上王冠”。
　　对于泳池，孙杨表示：“我游下来感觉还行，泳池还不错！”有一位队员表示这个场馆较大，“给我一种很空旷的感觉。”对此，孙杨也持相同的看法，至于这种空旷的感觉是否会对比赛有所影响，孙杨坦言：“不会啊，我想我在比赛时应该不会有这种(场馆大的)感觉。”
　　就在孙杨训练的同时，韩国名将朴泰桓也来到了比赛场地。反戴鸭舌帽、一件灰黑色的T恤、一条运动中裤、朴泰桓一进场地就散露出明星味。在做热身运动时，朴泰桓也拿出手机摆弄着，一副轻松的样子。
　　对于劲敌朴泰桓，孙杨稍稍有些回避的态度，当被问到“是否看到朴泰桓来训练”和“朴泰桓打过照面吗”这样的问题，孙杨一概在回答“没有”之后便一言不发。两人的竞争其实从现在就已经开始。
　　对于泳池的感觉，一位上海队队员说道：“这个泳池感觉不错，在水下看得非常清楚。”除了运动员对场馆感觉较为新奇外，教练同样也十分喜欢这个场馆，蒋宇辉(微博)的教练与薛瑞鹏的教练在队员训练结束后进行了对拍。拍完对方，他们还不忘拍一下自己所带的队员。整体来看，中国队队员今天上午在水下训练的时间大多都没有超过一个小时，其中有些队员下午还会来到“海上王冠”进行第二次适应性训练。
　　(止大)

