胡亚丹6个10分让全场轰动 天堂的爷爷激励她前进
　　新浪体育讯　本次上海之行是胡亚丹(微博)的首次世锦赛之旅，在去年获得世界杯赛女子十米跳台冠军后，胡亚丹便正式展开与“师姐”陈若琳(微博)的比拼。本次比赛，15岁的她在预赛与半决赛中都以第一名的身份获得晋级资格，在半决赛最后一跳中，7名裁判有6人为胡亚丹打出满分10分，这也让现场气氛到达最高潮。面对一群记者，胡亚丹并不认生，与记者们有说有笑，在被问到如何能够做到这样的原因时，胡亚丹笑言：“其实回答我之前都已经想好了，哈哈！”
　　在以预赛第一名的身份晋级半决赛后，胡亚丹在半决赛中却遇到了些许困难，在完成第二跳407C动作时，胡亚丹出现了失误，仅得到49.50分，这个得分也比预赛时低了33.60分。对于这个失误，胡亚丹解释道：“前面四组动作(407C)失误，是因为上午四组动作跳好了，下午我想比上午跳得更好，所以心里的想法比上午就多一点。”好在，胡亚丹及时调整心态，在此后三跳中越跳越好，最终以总分403.65分名列榜首之位，顺利晋级决赛，胡亚丹也是在参加半决赛的18位选手中得分超过400分的唯一一人，“后来就想开了，就正常发挥就行了。”
　　值得一提的是，胡亚丹在最后一跳5253B动作中的表现堪称完美，七位裁判有六位裁判亮出10分，她最终在这个动作中得到满分。对此，胡亚丹表示她在入水时就感觉这个动作跳好了，“我有意识到我在这个动作中跳得不错，因为压水花我也是有感觉的，一下去我就觉得应该压住水花了，效果还可以。”胡亚丹坦言，其实这个动作并不是她最拿手的动作，“这个动作到这儿来的表现要比在平时训练时好得多。”
　　第一次参加世锦赛便能有如此抢眼的发挥，胡亚丹的表现值得称赞，然而她却直言自己“有一点紧张”，“因为我很久没比过大比赛，所以我还是会有一点紧张，而且你们也是把这次比赛看得挺重的，而且我也是第一次参加世界锦标赛。”
　　在决赛中，胡亚丹将要与陈若琳展开争夺，她表示自己要在决赛中保持平常心，“我觉得最主要的就是别乱想，别想这个跳不好啊，或者是冠军啊！有个平常心，用平常训练的状态去做动作。”如何保持平常心，胡亚丹自有办法，“还是得要自己调节，反正站在跳台上，我就想动作就完了，其他我就不想了。”
　　有细心的记者发现了一个细节，而谁料这个细节还引出一段故事。胡亚丹的额头上有一处伤疤，而这处伤疤的由来还得追溯到7年前，“这是以前跳池边磕台了。2004年吧！当时磕得挺严重的，没蒙，也没晕，我当时都没感觉了，因为已经疼得没感觉了，缝了二十几针。”胡亚丹坦言，当时受伤后自己曾有过不想继续练跳水的想法，但是在离开跳水池一个月后，胡亚丹最终还是因为爷爷的愿望回到了跳水池，“当时磕完了我就不想练了。但是后来我爷爷又叫我继续跳，因为都跳了这么久了，我就想那就跳吧！”如今，胡亚丹的爷爷、奶奶已不在人世，已经成为世界冠军的胡亚丹除了追求更多的世界冠军头衔之外，多了一个坚持继续站在跳台上的理由，“我会承载他们的梦想继续练习跳水。”
　　虽然个子娇小，但胡亚丹的脚却并不小，“我穿36号的鞋子。脚大就意味着能长高。”不过，身材高大可不是跳台选手的“理想型”身材，胡亚丹灵机一动，“不练跳台时再长高。”
　　(止大)

