陈若琳苦熬三届终圆梦 跳台大满贯超伏明霞传奇
　　新浪体育讯　7月21日，陈若琳(微博)在2011年世界游泳锦标赛女子十米跳台比赛中技压群芳夺得冠军，这也是她第一次夺得世锦赛单人跳台的冠军，从而实现了集奥运会、世锦赛和世界杯女子单人十米跳台冠军于一身的跳台“大满贯”选手，也是首位在这个项目上实现大满贯的中国选手。
　　陈若琳自2006年出现在国际赛场以来，已经先后获得了08世界杯女子单人十米跳台冠军、08北京奥运会单人十米跳台冠军，唯独没有夺得过世界锦标赛的单人跳台冠军。在07年世锦赛上她虽然和贾童(微博)合作获得双人跳台冠军，但在单人比赛中落后于队友王鑫(微博)获得亚军，在09年世锦赛上她负于发挥出色的墨西哥选手埃斯皮诺萨再次获得亚军。这也成为这位奥运会女子跳台单人和双人的双料金牌得主最大的遗憾。两次冲击世锦赛冠军均告失手，对于陈若琳来说是一个打击，但她一直保持着高水平的训练，就是要在本届比赛中弥补这个缺憾。
　　在本次比赛的预赛和半决赛中，陈若琳都落后于队友、小将胡亚丹(微博)居第二位，而且两场比赛都落后胡亚丹十分以上。在这两年的国内和国际比赛中陈若琳也多次输给胡亚丹，在去年世界杯比赛中陈若琳也输给了胡亚丹只获得亚军，陈若琳目前正处于发育期，动作质量与北京奥运会时有所下降，尤其是入水的质量不及胡亚丹，不过她的优势是大赛经验丰富、发挥起伏不大。
　　在今天前三轮比赛中陈若琳和胡亚丹交替领先，在第三个动作结束以后陈若琳还落后胡亚丹9分居第二位。第四轮两人都选择了难度系数为3.3的207C(向后翻腾三周半抱膝)，这个动作对任何女子跳台运动员而言都是难点动作，也是历次大赛决定金牌的动作。陈若琳率先出场，结果很顺利地完成了这个动作，裁判也亮出了82.50分的高分，随后出场的胡亚丹显然相当紧张，她果然跳砸了，由于在空中的身体控制和打开时机掌握欠佳，她在入水时身体几乎横着入水，结果只得到了42.90分的低分，这一个动作陈若琳就拉开了胡亚丹近40分，一下子就从落后转化为领先胡亚丹30分！
　　最后一个动作5253B是陈若琳的拿手动作，虽然她入水时稍稍出现了一个小失误，不过还是稳稳地拿到了冠军。陈若琳五个动作有三个动作得分在80分以上，另两个动作得分也接近80分，她尽管没有跳出象胡亚丹在5253B上拿到满分的96.00分那样的高分，但凭借始终平稳的发挥取得了胜利。
　　在中国跳水队的历史上，在女子跳板上有高敏、郭晶晶实现了大满贯，在男子跳板上有何冲(微博)实现了大满贯，在男子跳台上有田亮(微博)、孙淑伟成为大满贯，但在女子跳台项目上还没有人实现大满贯。过去周继红曾夺得奥运会和世界杯单人跳台冠军，但从未夺得过世锦赛单人跳台冠军。伏明霞曾夺得奥运会和世锦赛单人跳台冠军，但从未夺取过世界杯的单人跳台冠军，因此陈若琳是中国首位成为女子跳台大满贯的选手。她目前的目标就是争取在伦敦奥运会上蝉联单人和双人跳台冠军，再一次创造历史！
　　(冰雪季节)

