张尚武开捐款账号遭质疑 为退役运动员维权不回家
　　本报讯 (记者石明磊 实习生 陈莹磊)昨日下午，街头卖艺乞讨的前世界冠军张尚武(微博)，在网友“-浪风”的陪同下，到工行北京龙潭支行内办理了银行卡。“-浪风”微博中称，此卡用于张尚武接受社会捐赠，并在微博中公布了银行卡号。此举遭到网友质疑。
　　此前，前世界冠军张尚武，退役后生活窘迫，在北京王府井等地卖艺糊口，引起社会关注。
　　“-浪风”是最早微博发布张尚武街头卖艺乞讨的。该微博内容快速在网络中转发，并引起众多媒体对张尚武的关注。此后，“-浪风”也多次通过电话与张尚武交流，并来到张尚武所居住的宾馆看望他。
　　“-浪风”称，他在王府井地铁站附近工作，此前多次在地铁站通道内，看到张尚武在卖艺。“那天正好赶上他被保安驱赶，我就拍了照片发在网上”。
　　对于此次陪张尚武办理捐款账号，“-浪风”在微博中称，银行卡是为接受某网站的捐款，而陪张尚武一起办理。“如果大家想给他捐赠的话，可以直接给他汇款，就别通过我了，这事我不参与。”
　　昨日下午，网友和多家媒体得知“-浪风”陪同张尚武办理银行卡后，质疑“-浪风”已成为张尚武的经纪人，或幕后推手，捐款的管理使用情况，也无法公开透明，合理使用。
　　对此，“-浪风”在微博中回复称，“我不是张尚武的经纪人，也不是所谓的幕后推手，截至下午我见到张尚武的时候，他还没有经纪人”，并对质疑声表示愠怒。
　　“-浪风”称，自己与张尚武只是朋友，微博中的任何发言，“都只属于朋友间的交流”。“张尚武的事情，我不去掺和了，我也不想去掺和”。
　　前日，河北省体育局、“冠军基金”等均表示，愿意帮助张尚武找工作。多名网友表示，作为世界冠军的张尚武，应该找个工作自食其力，而不是单纯靠接受捐助。
　　■ 现场
　　父亲哭求见冠军儿子
　　昨日下午，张尚武的父亲从保定乘火车到京见儿子。
　　张尚武幼年时，父亲张志勇与母亲史慧芳离异。1995年，张尚武被选入国家队，这一年张志勇被判刑，2009年出狱。张志勇还曾去看过因盗窃在监狱服刑的儿子张尚武。
　　昨日下午6时许，赶到北京的张志勇拨通儿子的手机，提出想见面聊聊。
　　起初张尚武不愿与父亲见面。
　　“儿子，你过来见一面吧。”对着电话，张志勇突然失声痛哭，“有好多话，我想当面和你说清楚，你相信我，都是一家人，我们只想让你过得更好”，张志勇不断哭着重复。
　　“我知道他要来北京，是来接我回保定的。”张尚武说，自己在北京的事情尚未做完。“昨天河北省体育局去我家中探望，提出让我回去帮我安排工作，父亲可能是受了他们之托来劝我回去的。”他说。
　　张尚武称，在北京接受众多媒体采访后，曝出了诸多对河北省体育局不利的新闻。“他们不想让我在北京待着，多待一天就多抹黑他们一天”。
　　经过沟通，张尚武同意相见。
　　随后，父子俩在宾馆房间内相谈约半个小时，但并未将谈话内容告知媒体。
　　张尚武称，并不希望媒体报道见面之事和谈话内容。“我也想回家，但现在正在为保障退役运动员的权利而接受众多媒体采访，没法回去”。
　　昨晚，张志勇表示当夜将乘车返回保定。
　　本报记者 石明磊
　　实习生 陈莹磊

