郭晶晶遇日本记者穷追 魅力一姐海外也是明星(图)
 
　　胸前挂着证件，一件极其普通的条纹T恤衫，休闲的牛仔短裤....。。放眼运动员看台，如果不是刻意去捕捉，很容易就会忽略了郭晶晶的身影。这样的朴素打扮也让人以为她还没有退役，只是因为没有比赛任务所以来为冲金的队友们加油鼓劲，过几天就将看到她在跳板上起跳、翻腾的优美身影。不论是开幕式上被镜头扫过的惊鸿一瞥，还是与男友在开幕式前一同出席上海市政府举办的欢迎酒会，退役一年多的郭晶晶成了媒体们关注的焦点所在，只是这两天她都谢绝了所有的采访。好运的是，新浪体育在运动员乘坐班车的地方等来了这位跳水前“一姐”，也目睹了另一家来自朝日电视的日本同行对郭晶晶的“穷追猛打”。
　　随着中国组合邱波(微博)/火亮最后一跳的精彩发挥，中国队实现了世锦赛上男子双人十米跳台项目的三连冠，这是小将邱波的首枚世锦赛金牌，更是北京奥运会冠军火亮第三次登上了世锦赛最高领奖台。当奖牌归属尘埃落定之际，看台上的运动员们纷纷起身撤退准备搭乘大巴离开“月亮(微博)湾”。也不知谁往郭晶晶手里塞了一个大红苹果，她与昔日队友罗玉通(微博)和何冲(微博)，教练钟少珍一起离场。
　　“您好，我是从日本来的记者，初次见面！”突然，从正前方跑来一位气喘吁吁的高大男士，向郭晶晶伸出了右手，用不太流利的中文做了自我介绍。“真的啊？您好，您好。”郭晶晶先是十分有礼貌地与这位年长的媒体记者握了握手，也注意到了他身后还有一位同事，正举着摄像机在拍摄。
　　“昨天去看开幕式，觉得怎样？”“很好啊。”“刚才看比赛的感想是什么？”“很好啊，中国队发挥得很好，Good!”为了怕日本记者听不明白，郭晶晶主动秀起了英文，还冲着镜头竖起了大拇指。问起她最近的生活时，郭晶晶透露：“主要是休息，有时间的时候就去游泳、健身。”走过不足一百米的运动员大巴车等候区，被两名日本记者与新浪体育左右夹攻的郭晶晶，倒是蛮配合地一边走一边闲聊着。只是身边一直有“我们要赶班车！班车来了！”的声音打断着交流的节奏。但是这位日本记者全然不顾自己拗口的中文，也不在乎旁人的阻挠，只要有机会就见缝插针地抛出问题来。
　　不知道郭晶晶看到如此漂亮的场馆、热情的观众，是否也在为别人加油时心中涌出重返赛场的念头呢？郭晶晶连忙摇头。昨天，吴敏霞(微博)/何姿(微博)组合勇夺本届世锦赛首金，她的昔日双人赛搭档吴敏霞更是追平了自己在世锦赛该项目五连冠的纪录。对于单人赛上更看好吴敏霞还是何姿夺冠时，郭晶晶继续用“好字诀”回应笔者的提问：“都看好！祝她们都取得更好的成绩吧。”
　　话音刚落，她在旁人的簇拥下登上了中间一量大巴车，很快地坐在了靠门口的第一排座位上。但因为匆忙上车很快她就意识到自己坐错车了，连忙从车上下来郭晶晶又飞快换到了第二台大巴车上。这时，日本记者马上绕到她所坐车的那一侧。这时，郭晶晶正扭头冲车内跟队友讲话，只见这位日本记者踮起了脚尖，右手举着摄像机，左手拍打着车窗玻璃想要引起她的注意，拍打了四五下之后果然奏效，郭晶晶冲着他的镜头再次展露笑颜，不得不说他不放弃的钻研精神着实让人敬佩。
　　当拍摄完郭晶晶随大巴离开“月亮湾”的镜头之后，这位日本记者如释重负地与自己的搭档先是用日语交代着工作，然后向笔者也进行了自我介绍，原来他是来自著名朝日电视台的体育记者安江伸夫，“从2001年的福冈算起，我们已经获得了十多年的游泳世锦赛电视转播报道权了。其实我在日本并不是跑跳水这个项目的，但因为来上海的记者中我会说中文，所以就让我来做她的新闻采访。”安江伸夫说尽管刚才采访的背景环境并不是很好，但能拍到对郭晶晶独家的视频采访画面已经让他很满足了，“郭晶晶在日本特别受欢迎！是明星！”
　　(文/摄 何霞 发自上海)

