新疆挥洒激情喊出夺冠宣言 巴特尔任队长马丁亮相
　　新浪体育讯　2011年10月26日上午11时，CBA(微博)新疆广汇篮球俱乐部(微博)2011-2012新赛季启动仪式发布会在飞虎男篮训练基地正式召开。
　　在新闻发布会上，15名新疆球员一一上台表态，喊出了夺冠宣言。其中刚刚转会到新疆的孟铎激情地说：“新赛季我们就是为了总冠军！”巴特尔被任命为这支新疆男篮的队长。
　　飞虎男篮从组建至今，在自治区党委政府和体育局的大力支持下 ，在广汇实业投资集团的不断投入下，连续三个赛季取得了全国亚军的成绩。今年，俱乐部在总结以往赛季的不足，保留发扬传统优势的前提下，更加着力补充了教练组和队伍的实力。目前已形成了以邓华德为主教练，蒋兴权为顾问，王伟力和欧文斯担任中外方助理教练，并补充了体能教练及战术分析师的教练团队；并且引入了NBA(微博)现役球星肯扬·马丁，国内优秀球员唐正东(微博)、孟铎(微博)、赵永刚(微博)、俞长栋等新鲜血液的加盟，充实了飞虎的阵容，增强了飞虎的实力。从而形成了有史以来教练配备最为全面，球员阵容最为强大的飞虎男篮的全新阵容。这是所有关心和支持飞虎男篮的各界朋友们值得期待的一个赛季。
　　球队自今年6月1日集中以来，经过了三个月的基础训练，对球员个人的技能提升奠定了基础。随着亚锦赛结束以后邓华德教练以及教练组成员、国内外球员的陆续到位，10月5日全体集中后秉承蒋指导“三从一大”的严谨管理思想，按照主教练的战术体系和紧张有序、科学合理的训练使得各项水平有了大幅提升。球员的训练热情和信心以及团队凝聚力也在不断的增强。相信在这样的一个训练氛围良好，训练热情高涨，训练计划严谨，训练方法科学的前提下，新赛季一个飞虎的全新形象将展示在CBA的赛场内外。
　　从上赛季结束至今，俱乐部就着手新赛季的各项准备工作。为了回馈上赛季给予俱乐部大力支持的广大球迷和企业，全体队员深入基层、社区、学校开展了一系列活动。将体育运动精神和理念传递到了社会各界，以各种方式回馈企业和球迷。首先创办了一个独家的宣传平台，由《飞虎汇》杂志、飞虎官网、飞虎官方微博(微博)共同组成，以此搭建了社会各界和球迷了解球队的桥梁；同时开办了小飞虎特训营，让广大的新疆青少年有了学习提高篮球水平的平台；俱乐部还开发了球迷喜欢的系列产品，把飞虎的精神具体形象的传入了千家万户；今年九月俱乐部和自治区团委携手，在新疆五所重点高校中通过系列的选拔大赛，组建了一支具有多名族大学生组成的飞虎主场啦啦宝贝队伍，她们将是新赛季飞虎主场与新疆精神相匹配的一道亮丽的风景。
　　今天的启动仪式上，新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟为赛季新加盟球队的球员肯扬·马丁，唐正东、孟铎、赵永刚等新晋球员发送球队主客场比赛队服，邓华德教练组携全体飞虎队员集体亮相，每位球员展示新赛季飞虎球衣，并且写下了自己对新赛季的期许和愿景。同时聂春集团领导、俱乐部总经理和主教练邓华德及教练组顾问蒋兴权及球员代表巴特尔(微博)、企业代表中国联通、当地媒体代表上台共同开启新赛季征程仪式，向预示着第一名的模型中注入乡都冠军味道红酒。
　　之后主教练邓华德、顾问蒋指导及全体球员教练员团队为企业代表赠送全队签名篮球并合影。
　　到会嘉宾有自治区体育局篮球办公室主任马军、新疆广汇实业投资集团副总裁、新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟、中国联通新疆公司、南方航空新疆公司，昆仑银行、中粮可口可乐、乡都酒业集团，新农乳业集团、华通丰田、百富、金钱豹餐饮、泰瑞果业集团等几十家具有影响力的企业代表以及疆内外各大媒体代表。
　　全新阵容承载飞虎梦想，传奇飞虎成就新疆骄傲，最后预祝在即将到来的新赛季，飞虎男篮取得更加优异的成绩！

