南钢新援首秀29分+14+4 加祖：这还不是最好状态
　　昨晚，南钢队在扬州江都与澳大利亚明星队进行了一场热身赛，这也是南钢新援加祖里奇代表南钢的首场比赛，结果加祖里奇表现抢眼，帮助球队以83：80战胜对手。本场比赛，加祖里奇砍下29分14个篮板4盖帽。由于表现抢眼，初来乍到的他已经收获了新外号——大丹。大丹本是欧洲一种可以猎取野猪的猎狗，队友们把这个称号送给他，意指是在这场普通的热身赛里，加祖里奇已经露出了锋利的“獠牙”。
　　收获绰号
　　加祖很是开心
　　修长的四肢，灵活的移动，劲爆的弹跳，加祖里奇无论是体型还是运动能力都与大丹犬有些相似。而加祖里奇也并不排斥这样的外号，昨晚的首秀，加祖里奇就像大丹一样迅猛。
　　昨晚的热身赛是加祖里奇代表南钢队的首场比赛，自然也吸引了不少目光。比赛开始前，主帅徐强(微博)有些担忧。“加祖里奇是一名NBA(微博)的蓝领球员，他的水平也要等赛季开始才能得以证明，现在不能把他捧得太高。”徐强谨慎地说道。
　　徐强说的没错，在NBA，加祖里奇确实不是一名擅长进攻的球员，他的特点是篮板和防守，但通过首日的训练发现，其实加祖里奇还有一手不错的中投。在比赛中，加祖里奇的能力也被徐强全面激活。中投、飘逸投篮、突破上篮，只要有球在手，加祖里奇几乎无所不能，而在防守端，加祖里奇的篮板球和盖帽能力让人惊叹。“这么大的个子，还有这么灵活的脚步，篮板和盖帽能力很出色，更让我吃惊的是他的传球能力，我觉得这个外援非常适合南钢队。”CBA(微博)资深解说顾问，江苏宇光篮球俱乐部副董事长孟光国指导兴奋地说道。现场观战的俱乐部高层王敏和王继华都面露喜色，“这只是第一场比赛，不过看得出来加祖里奇确实是那种比较适合南钢的外援。”俱乐部高层说道。
　　对于自己的首演，加祖里奇显得很谦逊，“这是我来中国的第三天，我的身体状态不是最好，相信我会越来越好。”加祖里奇说道。而说到大丹这个绰号时，加祖里奇笑着说：“是的，在NBA的时候，我的队友也曾经这么叫过我。我不反对这样的绰号，当然，我可是会咬人的哦。”
　　热爱中国
　　要文禅意文身
　　喜欢吃中餐，喜欢中国的文化，这是加祖里奇来CBA的原因，这可不是嘴上说说，他对中国明朝的文化有过不少研究，而一到中国，他就请记者带他去文一个禅意的文身。
　　昨天中午，刚吃过午饭，加祖里奇就让人带着他到江都附近的景区转转。距离酒店不远处，有一个叫龙川的市民广场，加祖里奇指着巨大的龙形雕塑说道：“我知道，龙是中国的象征，我来之前就知道中国到处都是‘龙’。”看到不错的景点，他都会掏出手机拍个不停，“我喜欢中国，我每到一个中国城市，有机会的话，都会出去转转。”
　　加祖里奇说，等回到南京，他会找时间去栖霞寺等地方参观。“我知道在中国，除了龙文化之外，佛教文化也非常盛行。我回南京之后，我会去寺庙参观。”说完他还补充道：“南京有没有好点文身的地方，我要去文一个充满禅意的文身，那样我会很酷的。”
　　能吃中餐，了解中国文化，这让俱乐部高层非常欣慰。“加祖里奇喜欢中国，他在中国打球也会有兴趣。说实话，中国不管哪个俱乐部也不能保证外援每天都能吃到西餐，而加祖里奇就特别喜欢吃中餐。”一个俱乐部高层说道。而这两天，加祖里奇也都是主动与本土球员一起进餐。
　　母亲助阵
　　大丹心无旁骛
　　在新赛季开始之前，就与不少圈内人士预言，很多NBA球员将因为不能适应中国的生活而中途落跑，但看到加祖里奇的表现，俱乐部高层也就放心下来了。为了照顾加祖里奇的起居生活，他的妈妈将在赛季开始前从荷兰飞到南京，一个赛季都呆在中国照顾他。
　　到南京的第二天，经纪人沈知渝就带着加祖里奇去看了不少公寓，为了适应形势，也让外援在中国的生活更有保障，新赛季南钢两名外援有可能实行走训制。事实上，北京、上海等俱乐部的外援早早就实行了走训制，效果也都不错。“是的，加祖里奇正在找高档一些的公寓，他准备租上几个月，因为他的妈妈要来了。”沈知渝介绍道，而昨天下午，加祖里奇也向记者证实了这一点。“我喜欢吃中餐，但更喜欢吃我妈妈做的饭。你也知道，我在中国没什么朋友，平时会有一些寂寞和孤独。但妈妈来了就不一样了，我可以陪她聊天，吃她做的饭。我想如果这样的话，也更有利于我的发挥。”加祖里奇说道。另外，加祖里奇的太太也将在11月中旬赶到南京，陪伴他半个月左右的时间，“她在美国还要照顾孩子，也有事情要做。有妈妈在这，她也会放心的。当然，每天都会和家人视频通话的。”加祖里奇说道。
　　有意思的是，南钢的体能教练伊恩也解决了后顾之忧，为了让他安心在中国工作，伊恩的女友特意在南京找到了一份工作，她从八月份开始就在江苏海事职业技术学院担任英语老师。“伊恩的训练手段很丰富，人品也特别好，队里的人都比较喜欢他。他也想长期在中国生活。这样的外教不好找。”一名队员告诉记者。
　　特派记者 沈忱 (快报江都电)摄影 顾炜

