环法17赛段挪威新锐摘第二冠 康塔德遗憾失好局
　　新浪体育讯　北京时间7月20日晚23点05分，2011年环法自行车赛结束了第17赛段从加普到皮内罗洛的赛事，英国天空车队的挪威车手哈根以4小时18分0秒的成绩获得冠军，这是他本届环法赛事的第二冠。卫冕冠军康塔德在终点前1公里处突围后又在撞线前被大部队吞噬，遗憾地未能再次缩短与其他几名夺冠热门车手的差距。总成绩前六名没有发生变化，黄衫拥有者沃克勒继续排名榜首，但排名第二的埃文斯将与他的差距缩小为1分18秒，康塔德仍然落后埃文斯将近两分钟。
　　今天的比赛从法国一直骑到意大利，全长179公里，是连着三个山地赛段里的第一站。途中一共设置了两个3级爬坡点，两个2级爬坡点和一个1级爬坡点，途中冲刺点则在81.5公里处。当地时间中午12点36分(北京时间18点36分)，比赛正式开始，170名选手齐齐出发。
　　今天小分队成军人数不少，上来就有十数名选手聚在一起，随着比赛推进，人数慢慢稳定在10人左右，但他们和大部队距离并没有被拉开，在骑到40公里时，小分队被大部队吞没。但在55公里左右的地方，一个实力更强的新的领先小团体成立，其中有14名车手，这些人的速度明显不一样，在来到62公里左右，他们已经把大部队甩下3分钟左右。在71.5公里处是一个3级爬坡点，快步车队的沙瓦内尔拿到了第一。
　　骑到75公里时，两者之间差距在5分05秒左右。很快进入途中冲刺点竞争，博彩车队的塞萨尔战胜天空车队的哈根拿到第一，接着就是85.5公里处的第二个3级爬坡点较量，冲刺时没有发力的沙瓦内尔，又在这个点位上拿到第一。这个爬坡点上座落着欧洲海拔最高的城市-布里昂松。此时96.5公里的2级爬坡点也离着不远了-海拔1860米，上坡路程7900米，坡度8.3%，结束点设置在法意边境，此时14人小分队把大部队都拉下了7分10秒左右。今天感觉甚佳的沙瓦内尔，再次战胜各路对手，拿到了这个点上的第一。
　　接下去的比赛就在意大利境内进行，在117公里处是本站比赛一个1级爬坡点，也就是塞斯特雷山，海拔2035米，上坡路11.1公里，坡度6.3%。这段攻击并没有让领先小分队出现战线拉长的情况，11人车队的莫雷诺拿到第一，沙瓦内尔拿到第二。而接下去的下坡路段，莫雷诺速度加快，想让自己得以彻底摆脱小分队干扰，但小分队也不含糊，在莫雷诺开始进攻本次比赛最后一个爬坡点时，他们也迅速拉近距离， 离开终点12公里，彼此距离在10秒左右，而在小分队身后2分50秒，还有三将在紧紧追赶！
　　此时各将争夺进入白热化，很快沙瓦内尔超越莫雷诺又抢到了前方，但没过多久，积蓄力很久的哈根突然杀了上来，冲在了最前方，其他小分队成员也纷纷超越而上，哈根拿到了最后一个爬坡点第一，拉波银行车队的莫勒马获得第二。而远在4分50秒开外的大部队里，康塔德也开始发力冲击，不过近旁的施莱克兄弟、埃文斯等人迅速跟住，在人数不少的黄衫集团里，想脱颖而出非常不容易。
　　这个点一过，比赛就只有8公里不到，哈根速度加快，迅速拉开和后面选手之间的距离，风驰电掣往终点杀去，这位在本年环法上已经拿到过一站冠军的挪威人，今天比赛再次感觉上佳，本来莫勒马追他甚紧，但最后时刻的较量，显然哈根水准高出甚多，他以领先莫勒马40秒的时间，率先抵达终点！在最后1公里处康塔德和11人车队的桑切兹再次从车队中突围，一度取得5秒的领先优势，但在终点前再次被大队赶上。黄衫拥有者沃克勒今天获得第28名，成绩是4小时22分53秒，他依然以73小时23分49秒的总成绩排在总排名榜第一。埃文斯和大施莱克继续排在二三位。
　　本站过后，各路衣衫的争夺没有发生变化，卡文迪什以320分继续穿着冲刺绿衫，范内德特以74分保有爬坡斑点衫，哈根的队友尤兰依然是新人白衫得主，而美国佳明车队以219小时41分46秒在车队里排在首位。敢斗奖给了11人车队的莫雷诺。
　　(威猛)

