22日看点跳板内斗秦凯或超越传奇 姊妹花力争突破
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，2011年上海游泳世锦赛将展开第七个比赛日的争夺并产生四枚金牌，在跳水男子单人3米板的决赛中，何冲(微博)和秦凯(微博)将联袂向冠军发起冲击，蒋文文(微博)/蒋婷婷(微博)将参加花样游泳双人自由自选项目的决赛，公开水域游泳将决出5公里两个项目的冠军，而在男子水球小组赛最后一轮的比赛中，中国队将对阵罗马尼亚。
　　下午17:05将进行跳水项目男子单人3米板决赛的争夺，届时将产生本届游泳世锦赛跳水项目的第8枚金牌，而大家关注的焦点无疑将是两位中国选手--何冲和秦凯的巅峰对决。在此前的预赛和半决赛中，两人牢牢的占据了前两名的位置最终晋级决赛，何冲尽管在半决赛领先秦凯排名首位获得了在决赛中最后出场的优势，但是领先的分数仅有0.25分，在非决赛轮的比赛中，这样的分差几乎可以忽略不计，因此决赛才是对两位选手真正的考验。
　　何冲是北京奥运会和2009年罗马世锦赛男子单人3米板项目的冠军得主，也拿到了去年跳水世界杯和广州亚运会该项目的冠军。尽管在本届世锦赛上，这位昔日的“难度王”在整套动作的难度方面有所降低，但是如果在稳定性上表现出色，卫冕对他来说依然不是问题。同样，决赛对于秦凯的意义也非常重大，如果能够最终问鼎，他也将继2007年之后，再次包揽男子单人3米板项目单双人的冠军，同时也将以6枚金牌的成绩超越萨乌丁和洛加尼斯成为夺得跳水世锦赛金牌数最多的运动员。尽管在过往的一系列大赛中秦凯对何冲的胜率不高，但是在今年的俄罗斯、北京和英国三站系列赛以及大奖赛美国站的比赛中他都击败了何冲问鼎，从心理上来说应不落下风。
　　此外，女子单人3米板项目的预赛和半决赛也将陆续展开，其中预赛将在上午的10:00开始，半决赛将在14:00开始。在双人项目上已经率先收获一金的吴敏霞(微博)和何姿(微博)将联袂向这个项目的决赛权发起冲击，如无意外两人的晋级应当没有任何悬念。
　　公开水域游泳项目是当天比赛的金牌大户，将产生男女5公里两个项目的冠军。在上午的8:00将率先进行女子公开水域5公里的决赛，随后的10:00将进行男子5公里的决赛。
　　在花样游泳的赛场上将决出双人自由自选项目的冠军，这场决赛将在晚上的19:00打响。中国队的双胞胎组合蒋文文/蒋婷婷在此前的预赛中以0.720的劣势排名俄罗斯组合伊什琴科/罗玛什娜之后位列第二晋级决赛，上届世锦赛收获两枚铜牌的姐妹花能否携主场作战的优势取得突破值得关注。
　　男子水球项目将进行小组赛第三轮的争夺，身处B组的中国队也将在晚上的21:00迎来自己在小组赛中的最后一个对手罗马尼亚队。中国队在此前的两轮比赛中均是以大比分负于了塞尔维亚和澳大利亚队，目前和罗马尼亚队同为两负的战绩排名本小组后两位。如果中国队能够在这场比赛中取胜罗马尼亚就将获得B组第三，还有机会在1/4决赛附加赛中和A组排名第二的球队争夺一张8强入场券；但是如果中国队负于罗马尼亚队，则将排名小组第四，只能参加争夺第13-16名的比赛了。因此本场比赛的胜负对于中国队最终能取得什么样的名次将产生至关重要的影响。
　　(金鱼)

