花游姐妹花完美演绎鹤之舞摘银 教练满意双姝发挥
　　昨晚，在2011年世界游泳锦标赛花样游泳女子双人自由自选决赛中，中国双胞胎姐妹蒋文文(微博)/蒋婷婷(微博)发挥出色，以96.81分获得银牌，实力强大的俄罗斯组合以98.41分夺冠，西班牙选手以96.50分屈居第三。
　　比赛 精彩演绎鹤之舞
　　此前的预赛，蒋文文/蒋婷婷以96.77分排在第二位，顺利晋级。决赛时，实力强大的俄罗斯组合伊什琴科/罗马什娜率先出场。两人入水后即完成两个高难度的托举动作，随后双芭蕾腿和开度很大的难度腿持续整整20秒，她们以高难度的动作和快速的衔接得到了98.41的高分。
　　随后出场的西班牙组合富恩特斯/卡伯尼尔也拿到了96.50的高分。接下来，出场的是蒋文文/蒋婷婷。姐妹俩继续展现拿手好戏《鹤之舞》。她们在陆上的动作以模仿鹤的姿态亮相，颇为惊艳，入水后一个精彩的托举，打腿动作干净利索，双手在上的冲起水位较高，两人上下旋转和变换姿态的配合都完成得相当出色，持续时间很长的双腿屈膝交叉造型将节目带向高潮，两人以规范的动作和良好的艺术表现力得到了96.81分，超过之前出场的西班牙组合。
　　赛后 教练点评很满意
　　蒋文文和蒋婷婷身材修长，容貌娇美，从小喜欢唱歌跳舞的她们在表现力上颇为出色。她们还有一个别人没有的“神奇天赋”，正是传说中的“双胞胎感应”。蒋文文笑言：“这样会使我们的动作一致，甚至有时候连出错都一样。”正是凭借这一点，两姐妹在2006年多哈亚运会上击败日本强力组合铃木绘美子/原田早穗，令日本队交出自1994年花游项目进入亚运会后一直掌控的双人项目金牌。
　　姐妹同心，不断提高实力水平。终于在2010年花游世界杯中，以96.650分夺得金牌，为中国花游实现突破。昨晚在更大的舞台世锦赛赛场，面对世界一流对手，银牌同样是个突破。
　　“非常累，每一个动作我们都尽了最大努力。”蒋文文说，“我们俩人只经过三个月的恢复能够做成这样，自己感到很满意。”除了天赋之外，艰苦的训练不可或缺，3个月的恢复期并不轻松，教练郑嘉赛后告诉记者：“姐妹俩平时练得非常苦，有时一天一个动作要练几千次。在比赛的最后，我也体会到她们俩竭尽全力。今天她们的兴奋点很高，表现欲望很强。我很高兴，她们做到了最好的自己！”
　　实习记者 王希?

