刀锋战士历尽坎坷终获田径世锦赛和奥运参赛资格
　　新华社罗马7月19日体育专电 双腿截肢但穿着假肢、素有“刀锋战士”之称的南非短跑名将皮斯托瑞斯在19日终于达到了男子400米的国际A标，这意味着他在经历无数波折与坎坷后终于获得了参加下月田径世锦赛以及明年伦敦奥运会的资格。
　　世锦赛将于下月在韩国大邱举行，如果皮斯托瑞斯的成绩在8月1日前再不达到45秒25的国际A标，将失去参加世锦赛的机会。在上周末的一站比赛中，他在冲击这一成绩时又一次失败。不过他没有放弃，19日，在意大利北部小镇利尼亚诺的一站小型比赛中，“刀锋战士”终于实现了他的梦想，不可阻挡的他以个人历史最佳的45秒07、领先第二名1秒多的成绩率先撞线，向着世锦赛和奥运会这两大赛场进发。
　　赛后，激动的皮斯托瑞斯更新微博说：“今晚是晋级(世锦赛)的最后机会，我需要45秒25的A标，我跑出了45秒07，感谢我的团队！”心情难以平复的皮斯托瑞斯随后又发了一条微博：“感觉有点不太真实，获得了能够晋级明年奥运会的A标成绩，感谢大家的支持！”
　　为了能与健全人在世锦赛、奥运会这样高水平赛场同场竞技，皮斯托瑞斯走了很长的路。2008年，北京奥运会之前，国际田联的一纸禁令险些直接毁掉他与健全人一起跑进奥运会的梦想，反对的声音认为假肢能为他节约25%的体能、并避免肌肉运动过程中所产生的酸性物质的影响。当年5月，国际体育仲裁法庭推翻国际田联的决定，宣布他有权参加奥运会，然而数月的法律诉讼和广泛的科学求证影响了他的正常训练，在奥运资格赛中，他没能达到400米跑的奥运入围成绩，而南非田径队也排除了征召他的可能。
　　但“刀锋战士”还是出现在了2008年残奥会，靠着两只J形假肢站在“鸟巢”的跑道上，共摘取了三块金牌。这位永不放弃的无腿“飞人”已经无数次打破残疾人世界纪录，残奥赛场已不是他的极限。
　　在2008年残奥会后，“刀锋战士”参加了无数场田径大奖赛。与健全人一起比赛，他赢得了尊重，但是他总是与国际A标成绩失之交臂。如今，45秒07的成绩终于让南非队可以征召他参加下月的世锦赛以及明年的奥运会了。
　　“他(皮斯托瑞斯)已经兴奋到了月球上，”皮斯托瑞斯的经纪人范齐尔说，“在今天比赛前，我对他说，这一役就是全部，是我们多年来奋斗的目标。南非队应该让他出战世锦赛，我相信这会到来。”

