24日看点梦之队距包揽仅1步 游泳开战孙杨冲首金
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，2011年上海游泳世锦赛第九比赛日将拉开本届世锦赛后半程竞争的帷幕，男子单人10米台的比赛将打响跳水项目的收官大战，中国跳水队能否收复失地并包揽全部10枚金牌值得关注，万众期待的游泳比赛也将展开首日的争夺并产生4枚金牌。
　　在下午的16:05将进行跳水男子单人10米台项目的决赛，将产生比赛当天的第一枚金牌，同时也是本届世锦赛跳水项目的最后一枚金牌，代表中国队出战的邱波(微博)和周吕鑫能否帮助中国跳水队将这枚金牌收入囊中并实现史无前例的包揽10金的壮举，理所应当是大家关注的焦点。在以往的世锦赛中中国队在这个项目上的胜率并不高，只是由孙淑伟、田亮(微博)和胡佳分别拿到过一次世锦赛冠军，在最近两次世锦赛上都丢掉了冠军。同时自2007年世锦赛之后，中国队在连续五次三大赛(世锦赛、世界杯和奥运会)上都与这个项目的冠军失之交臂。
　　对于上届分别拿到银牌和铜牌的邱波和周吕鑫来说，决赛中对于冠军的竞争不但存在于他们彼此之间，几位外国选手的实力也不容小觑。邱波在今年一系列的比赛中的战绩不俗，预赛和半决赛他也都稳居榜首，半决赛过后领先对手的分差还达到了70分以上，总体的发挥很稳定也是夺冠的最大热门；周吕鑫尽管在半决赛中排名第五但是依然具备冲击奖牌甚至金牌的实力。此外半决赛排名第二的2008年世界杯冠军、德国名将克莱茵、上届世锦赛冠军、英国选手戴利，以及在半决赛中分列3、4位的美国选手布迪亚和俄罗斯选手米尼巴耶夫的表现同样值得关注。
　　备受关注的游泳比赛也将展开角逐，在8天时间里，各国的游泳高手们将争夺总共40枚游泳比赛的金牌。首日比赛将分成两个时段，在上午9:00进行的是小组赛阶段的比赛，晚上的18:00将进行半决赛和决赛阶段的较量。
　　本届世锦赛的第一枚游泳金牌将在男子400米自由泳比赛中产生，张琳(微博)曾在上届罗马世锦赛拿到过这个项目的第三，本次比赛将由孙杨(微博)和戴骏代表中国队向这个项目的冠军发起冲击，此外上届冠亚军得主、德国飞鱼比德尔曼和突尼斯名将梅洛里、以及韩国名将朴泰桓也都将参加这个项目的争夺。女子400米项目的冠军也将在当天产生，代表中国队参赛的两位选手分别是宋汶岩和邵依雯(微博)。意大利美女佩莱格里尼将力争卫冕，美国名将霍芙和英国的阿德林顿也具备很强的实力。
　　当天产生的另外两枚金牌分别来自于女子4x100米自由泳接力和男子4x100米自由泳接力，美国名将菲尔普斯(微博)有望在最后的男子接力比赛中代表美国队登场。
　　奥运冠军刘子歌将参加女子100米蝶泳的小组赛和半决赛，和她一同出战该项目的还有陆滢，来自澳大利亚的施佩尔也是这个项目上值得关注的一位对手。女子200米个人混合泳的小组赛和半决赛也将展开，叶诗文和朱晓雅将联手出战，值得关注的是，津巴布韦名将考文垂和叶诗文在小组赛中就将展开竞争。此外男子50米蝶泳和100米蛙泳的小组赛和半决赛也将在当天进行，代表中国队出战50米蝶泳的是周嘉威(微博)，谢智和陈程将参加100米蛙泳的比赛。
　　另外在男子水球的比赛中，此前小组赛三战皆墨在B组排名垫底的中国队将在上午的9:30对阵A组垫底的哈萨克斯坦队，进行争夺13-16名的半决赛，另外一场争夺13-16名的半决赛将在巴西和南非队之间展开。此外比赛当天还将进行4场1/4决赛的资格赛，具体的对阵情况分别为：黑山vs罗马尼亚、西班牙vs澳大利亚、加拿大vs美国以及日本vs德国，获胜的四支队伍将晋级8强。
　　(金鱼)

