陈若琳力争第十个世界冠军 三换搭档连胜势头不减
　　新浪体育讯　上海世锦赛16日开赛以来，中国已经夺得两项双人项目金牌。18日进行的女子十米台双人项目争夺，中国由该项目成绩最好的陈若琳与汪皓牵手参赛，冠军可谓十拿九稳。若成功，将是中国连续六届包揽世锦赛该项桂冠；也是自1999年世界杯赛以来，在世界三大赛该项目的十六连冠。
　　三换搭档六次折桂
　　中国女子十米跳台历来好手众多，像周继红、陈肖霞、高敏、伏明霞等，与她们比较，陈若琳在十米台单人项目的整体成绩并不占优势，可双人项目却称得上前无古人。
　　在世界跳水历史上，只有两对选手荣幸地成为女子十米台双人项目“大满贯”得主，一对是中国选手劳丽诗/李婷、另一对就是中国的陈若琳/王鑫。前者2002年、2004年两届世界杯，2004年雅典奥运会，2005年世锦赛均获十米台双人项目金牌；后两人2008年北京世界杯和奥运会、2009年罗马世锦赛，实现了该项目三连冠。
　　陈若琳不仅仅是如此。2006年到2007年，她先与贾童配合，分别获得常熟世界杯、墨尔本世锦赛十米台双人项目金牌；接着才是与王鑫联袂，三次称雄世界大赛。去年在常州举行的第17届世界杯赛，陈若琳的搭档又换成了来自天津的汪皓，而且照样登上最高一阶领奖台。即陈若琳2006年到2010年在世界大赛中三换搭档、仍书写了六次夺得世界冠军的传奇。
　　与此同时，这位江苏姑娘在十米台单人项目也有不俗表现。2007年墨尔本世锦赛，她首次参加单人项目较量，仅获亚军，冠军属于队友王鑫。2008年相继举行的第16届世界杯和奥运会，陈若琳连夺该项冠军；2009年世锦赛、去年世界杯，又两度拿到十米台单人项目银牌。双人加单人项目，她获得的世界大赛金牌已有9枚。
　　上海世锦赛，陈若琳还将与汪皓一起参加双人项目争夺，若成功，自己的世界冠军数量将增至两位数。
　　自选动作五年未变
　　其实，在国家队与陈若琳配过双人项目的不止三人，2009年，她还与另一名天津选手康丽配合过一段时间，只是时间相对较短罢了。陈若琳与汪皓牵手，始于去年年初，当年三月的世界跳水系列赛首站在青岛，她俩第一次同时亮相，便一战成功，后来在国际比赛中也甚少失手，足见陈若琳除了个人能力超人，还是一名难得的、包容性非常强的运动员。
　　女子双人项目比赛，运动员共完成五个动作，包括两个难度系数仅为2.0的规定动作、三个难度更大的自选动作。如果比较一下陈若琳参加双人项目比赛以来的动作组成，就会发现尽管搭档变来变去，其所选动作却很少变化，其中自选动作更是没有丝毫改动。
　　2006年，她与贾童配合双人项目，规定动作为101B、301B,三个自选动作为107B、407C、5253B；2007年搭档换成了王鑫，三个自选动作照旧，比赛时顺序都一样，规定动作只是用401B取代了101B。现在和汪皓联手，规定动作也仅仅调整了一个，用201B代替了401B；自选动作从具体动作到顺序，依然保持原样。
　　这样“五年一贯制”，有利于延续陈若琳的主动作用，通过她带动另一名队员，从而保持比赛时的稳定发挥，这恐怕也是其延续胜势的奥秘之一。
　　今年三到四月，陈若琳/汪皓参加了国际泳联世界系列赛全部四站争夺，均夺得十米台双人项目冠军。系列赛集中了各个项目最优秀的运动员，其中包括上海世锦赛女子十米台双人项目的强对。陈若琳/汪皓不仅胜了她们，四站比赛，每次都领先亚军21分以上，最多一次达到37.55分，优势非常明显。
　　加墨两对难度最高
　　此次上海世锦赛女子十米台双人项目比赛，共15对选手参加。按她们的动作难度，可大致分为三类。
　　一是难度最高的两对选手，分别为加拿大的本菲托/菲利恩、墨西哥的埃斯皮诺萨/奥尔蒂斯，其整套动作难度系数之和为13.7；二是难度居中的八对选手，包括陈若琳/汪皓、澳大利亚的伍立群/克劳克、马来西亚的潘德莉拉/梁敏瑜等。有意思得是，这八对选手的五个动作完全一样，总的难度系数均为13.4。第三类就是难度相对较低的另外五对选手。
　　除了中国一对选手，有实力争夺世锦赛奖牌的还有加拿大、澳大利亚、马来西亚的三对搭档。
　　加拿大的本菲托/菲利恩北京奥运会曾获第八、2009年罗马世锦赛排名第四。去年世界杯获得铜牌。今年以来，她俩的成绩更趋稳定，系列赛第一、三、四站，全部紧随陈若琳/汪皓，获得亚军；大奖赛马德里、蒙特利尔两站，也都夺得银牌。
　　澳大利亚的伍立群原来与科尔搭档，北京奥运会获得十米台双人项目亚军；去年改与1994年出生的克拉克配对，常州世界杯再次获银牌。这对选手的特点是动作规格较高，今年系列赛前两站均获得第三。
　　马来西亚的潘德莉拉/梁敏瑜技术风格颇似中国运动员。她俩是去年广州亚运会十米台双人项目亚军，今年系列赛北京站获银牌；五月的大奖赛德国罗斯托克站，还战胜中国的邢怡颖/司雅杰，夺得冠军。这也是中国今年参加国际比赛，在女子十米台双人项目较量中唯一的败绩。
　　18日的比赛，陈若琳/汪皓夺魁呼声最高，但对上述几对选手也还得格外提防。
　　附：历届世锦赛女十米台双人项目冠军
　　第8届   朱比娜/萨比娜    乌克兰    278.28分  1998年澳大利亚珀斯
　　第9届   段青/桑雪        中国      329.94分  2001年日本福冈
　　第10届  劳丽诗/李婷      中国      344.58分  2003年西班牙巴塞罗那
　　第11届  贾童/袁培林      中国      351.60分  2005年加拿大蒙特利尔
　　第12届  陈若琳/贾童      中国      361.32分  2007年澳大利亚墨尔本
　　第13届  陈若琳/王鑫      中国      369.18分  2009年意大利罗马
　　(厉智)

