0.25分！这才是巅峰对决 何冲秦凯谱双雄最小分差
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，2011年上海游泳世锦赛跳水比赛展开男子三米板比赛。在下午进行的男子三米板半决赛中，在预赛中排名第二位的中国选手何冲(微博)成功“复仇”，以0.25分的微弱优势战胜队友秦凯(微博)，以半决赛第一名的身份晋级决赛。赛后，何冲坦言自己在半决赛中的兴奋度超过了预赛，“明天单独的这场决赛可能在体力和精力集中方面会更好一些，应该会有一个更好的表现。”
　　今天何冲与秦凯可累坏了，在上午参加完预赛后，两人只休息了一个小时就接着参加半决赛。相比预赛，何冲在半决赛中的表现更为出色，总分高出23.10分，“我在半决赛中的兴奋程度比预赛好，但精力集中度是有所下降的，在体力方面也是消耗得比较好，明天单独的这场决赛可能在体力和精力集中方面会更好一些，应该会有一个更好的表现。”
　　在半决赛的前四轮中，何冲都排在第一位。在第五轮中，秦凯实现反超，但何冲没有放弃，他在第六跳5156B动作中表现神勇，斩获99.65分，最终力压秦凯，名列半决赛第一位。值得一提的是，在上午的预赛中，何冲在这个动作中表现平平，只得到81.90分，能够在短时间内调整状态，何冲的表现值得称赞。“其实5156B这个动作一直都不是我的难点，但跳不好也很正常，毕竟它的难度放在那，走不好板啊，或者一些小的变动都会导致失误，我觉得都很正常的。”何冲说道。
　　在半决赛整个过程中，何冲与秦凯的竞争都十分激烈，最终两人的分差只有0.25分。赛后，秦凯透露，这个分差应该是他与何冲在所有比赛中的最小分差。在何冲看来，如此小的分差也是他在此前就预料到的，“他有109C，我有5156B，我们难度系数总和只差0.1，不是很大的一个问题。他的307C有一点小失误，我的407C水花也没处理好，所以在大家同样失误的情况下，我们的分数也是很接近的，也是在我预料之中的。”
　　此前，何冲曾被称为“难度王”，如今，何冲的难度系数总和却低于秦凯0.1。何冲透露，比起以前，他在预赛与半决赛中使用的全套动作难度系数总和有所降低，“109C和207C都没跳，我在决赛中还是会使用这一套动作，因为来这边也没有过多地适应一些新的动作。”在谈到难度王为何“变脸”不延续高难度动作时，何冲解释道：“因为世锦赛已经是我今年第七个比赛了，无论是体力还是稳定性都已经有很大的变动，因为已经没有很多时间去训练，整套动作的反复性还是比较大，而且也是大比赛，没必要去为了一个动作去冒险，所以我还是以比较正常的一套难度在跳。”
　　何冲此前曾表示，他与秦凯互为好友，明天，这对好友将在决赛中展开竞争。在谈到他与秦凯谁在决赛中更有胜算时，何冲机灵地说道：“我们都有胜算。”
　　除了秦凯，何冲在夺冠之路上还有一个劲敌，那就是俄罗斯选手扎卡洛夫，他的难度系数总和高达21.5，比何冲与秦凯都要高。在谈到这位劲敌时，何冲认为扎卡洛夫在决赛中对他的威胁并不会太大，“因为他毕竟难度放在那，如果他都跳好的话，还是比较有威胁的，但我感觉他没有去年那么稳定，可能是他最近身体状况和训练的系统性稍微差点，所以从一米板到三米板，他的整体稳定性都比较差，正常的话，他应该对我不会有太大的威胁。”
　　(止大)

