招兵买马广厦本季有想法 钱德勒呼风唤雨效率惊人
　　正当NBA(微博)上下还在为停摆发愁时，CBA(微博)赛季前各队的热身赛正进行得热热闹闹。昨晚，浙江广厦男篮同来自美国的芝加哥旅行者职业明星队在北仑体育馆进行了一番较量，这也是两队之间进行的第二场热身赛。引爆球场的不是这支鱼龙混杂的美国球队，而是浙江队的新外援，上赛季效力于NBA掘金队的威尔森·钱德勒。钱德勒在比赛中能突能投还能盖，最终，浙江广厦84：78逆转战胜对手。钱德勒此役得到全场最高的32分；本土球员得分最高的是王子瑞(微博)，得到15分；林志杰状态不佳，仅得到3分，第四节5次犯规被罚下场。
　　□记者 郑乔 摄影 贾东流
　　头戴NBA光环 钱德勒成进攻核心
　　8月份才同队伍会合的钱德勒，对于赛场并不生疏。由于此前已经在海盐同对手打了一场，钱德勒似乎很熟悉对手的套路，更多地仰仗自己良好的意识和积极的拼抢，爆发起来如入无人之境。首发后，第一节中浙江队共得到了23分，其中14分是钱德勒贡献的，还送给对手两记“大火锅”。快攻上篮也可以有，主要进攻手段是半截篮和篮下进攻。效率实在惊人，第三节广厦尚且落后，钱德勒帮助球队追上比分，并且在一次快攻中上演了一记精彩的扣篮。无论是进攻还是防守，他都是绝对的核心。
　　比赛结束后，钱德勒上场35分钟，得到32分。这仅仅是一场强度不高的热身赛，即将开始的CBA新赛季中，钱德勒等大牌外援势必会给联赛带来新的变化。
　　变化较显著 广厦新赛季“有企图”
　　评价广厦新赛季的准备工作，可以用“大换血”这个词——引进大牌外援，与“野兽”林志杰成功续约，成功签下同样是宝岛选手的吴岱豪(微博)，还引进了禅师菲尔·杰克逊麾下的助教克莱门斯为主教练。很显然，近年来在俱乐部发展以及梯队建设上可圈可点的广厦不再满足于目前的地位，新赛季打算冲击更高的联赛排名。
　　昨天的比赛中，吴岱豪并未出现在比赛名单中。林志杰第二节短暂上场，比赛临近尾声时5犯下场。场上本土球员仍然以王飞(微博)、张伟(微博)、王子瑞等球员为主。对手美国芝加哥旅行者队则不是一支正牌的队伍，而是美国芝加哥瓦伦国际体育组织召集旗下注册球员组成的队伍，部分球员效力于NBA发展联盟。虽然球员有身高有速度，但无论哪位同钱德勒相比，仍是小巫与大巫的差别。浙江广厦队并不怵直接对抗，本来就讲求灵活的打法，加上几乎无所不能的钱德勒，没有输球的理由。第二节，美国来客取得领先，浙江广厦凭借钱德勒在下半场持续稳定的得分，终于在第四节还剩3分半钟时将比分反超。最终以84：78取胜。
　　比赛中，浙江队唯一不足的就是远投命中率以及配合上的各种低级失误。主要战力为两名外援以及两名台湾联赛顶尖球员，一旦经历磨合期后，实力不容小觑。

