环法第20赛段埃文斯反超施莱克兄弟 锁定总冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月23日夜23点15分，2011年环法自行车大赛结束了第20赛段个人计时赛的争夺，HTC高速公路车队的德国车手托尼-马丁以55分33秒获得本站冠军，BMC竞速车队的澳大利亚车手卡德尔-埃文斯以55分40秒位列本站第二，他领先第17位到达的小施莱克多达2分31秒！
　　这样在总排名榜上，原本排第三位的埃文斯以83小时45分20秒跃居第一位，而原本排第一的小施莱克以83小时46分54秒落后1分34秒的成绩排在第二位，原本第二位的大施莱克以83小时47分50秒排第三。由于明天最后一战只是荣誉骑行，只要明天不出太大的事故，卡德尔-埃文斯将获得本届环法的总冠军！
　　比赛在法国的格勒诺布尔举行，赛程全长42.5公里，还剩下167名选手出战。按照赛事规则，比赛从当地时间上午10点26分(北京时间下午16点26分)开始，昨天排倒数第一的意大利天然气车队的萨巴蒂尼率先出发，接着按照排名从后到前的原则，每隔两分钟出发一位选手，到了最后20名车手，则按照每3分钟出发一人的速度，到当地时间下午16点18分(北京时间晚22点18分)，安迪-施莱克最后一个出发。
　　比赛就在这样一种看似机械的放人速度中进行，第121位出发的HTC高速公路车队车手托尼-马丁成为非夺冠热门里的焦点人物，他最终骑出了55秒33的惊人成绩，在当时已经到达终点的选手里排在第一，比第二位选手要高出1秒5左右，而且随后的车手也难以冲击这个时间，马丁在计时赛上的确是顶尖实力。
　　比赛的真正高潮，自然是最后出发的10名车手，而高潮里的高潮，则是康塔德、埃文斯、施莱可兄弟这四大夺冠热门的较量！比赛在15公里、27.5公里和37.5公里设置了三处途中计时点，等到167名车手都骑过以后人们再看，马丁以20分12秒排第一，康塔德以20秒33排第二，埃文斯以20秒33排第三，大施莱克21分07秒列第15名，小施莱克以21分09秒排第17位。27.5公里的较量结果如下：马丁以40分26秒排第一，埃文斯以40分33秒排第二，康塔德以41分08秒排第4，小施莱克以42分15秒排第18，大施莱克以42分16秒排第19，由于昨天小施莱克只领先埃文斯57秒，按照半程战况来看，埃文斯将在本站披上黄衫，这也意味着他将获得本届环法总冠军！
　　37.5公里，马丁以49分53秒排第一，埃文斯以49分55秒排第二，康塔德以50分46秒排第三，小施莱克以52分05秒排第14位，大施莱克以52分06秒排第15位，差距显然还在拉大！等到埃文斯抵达终点时，他的用时为55分40秒，比马丁慢了7秒排在第二位，康塔德以56分39秒排第三，大家都在等待施莱克兄弟的战绩，但毫无疑问的是，卡德尔-埃文斯，事实上已经获得了本届环法大赛的冠军！
　　小施莱克以58分11秒的成绩第17个到达终点，大施莱克的成绩则为58分14秒，排名第20位，卢森堡双雄在山地上好不容易抢下的那么些优势，在今天的计时赛上，又全部交了出来。明天的比赛是荣誉骑行，除了最后冲刺会争一下，途中没有什么团队和个人战术可言，埃文斯只要能太太平平骑到终点，就将捧起本届环法大赛的冠军奖杯！
　　冲刺绿衫、爬坡斑点衫和新人白衫没有发生变化，被连续扣分的卡文迪什依然以280分排在冲刺第一，桑切斯以108分排在爬坡第一，罗兰德还是以总成绩第11名的身份排在新人第一，佳明车队以250小时57分43秒排在车队第一，明天的比赛只剩下冲刺衫争夺还有点悬念。
　　(威猛)

