男台1定律预示邱波奥运前景 他或续写田亮胡佳传奇
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，在刚刚结束的上海游泳世锦赛男子单人10米台的比赛中，中国小将邱波(微博)发挥稳定，最终以585.45分的总成绩夺取金牌，收获个人首枚世锦赛单人项目的冠军，同时也帮助中国队拿到了在本届世锦赛上的第10枚跳水项目的金牌，实现了史无前例的包揽。此前中国跳水队在男子单人10米台上只拿到过三次冠军，分别是孙淑伟、田亮(微博)和胡佳，同时这三人也无一例外的拿到了该项目的奥运会冠军，邱波的这次夺冠也让他在明年奥运会上的夺冠前景很被看好。
　　邱波在上届罗马世锦赛上距离男子单人10米台项目的金牌仅一步之遥，当时年仅16岁的他第一次参加世锦赛就令人眼前一亮，并在决赛中一路领先。但是在关键的最后一跳邱波出现失误遗憾的将金牌拱手让给了英国的戴利，让后者首次拿到了世锦赛的冠军。去年的世界杯赛上邱波不敌奥运冠军米查姆，再次与世界冠军失之交臂。
　　不过邱波在今年的跳水系列赛中表现不错，拿到了四站比赛的全部冠军。而在此前进行的世锦赛预赛和半决赛中，邱波也稳居第一位晋级决赛，半决赛之后领先第二名的优势还达到了70分之多，状态非常不错。在今天的决赛中，邱波的表现也非常稳定，从第一跳开始就牢牢占据了领先的位置，其中第二跳和第三跳他还两次拿到了满分，最后一跳邱波稳稳入水，最终以超出第二名美国选手布迪亚41.20分的优势拿下了这枚世锦赛单人10米台项目的冠军，不但弥补了上届世锦赛因失误丢冠的遗憾，也帮助中国跳水队拿到了这个项目久违的世界冠军，要知道，从2007年的世锦赛开始，包括2009年的世锦赛、2008年的北京奥运会以及2008年和2010年两届世界杯赛，中国队已经在男子单人10米台上连续五次世界大赛无缘冠军，邱波的夺冠终于让中国队在这个项目上一扫颓势、扬眉吐气。
　　不过在世锦赛的历史上，中国队在男子单人10米台项目上的战绩并不是非常突出，算上这次邱波的夺冠，中国队一共拿到过这个项目的四次世锦赛冠军，前三位问鼎世锦赛冠军的分别为1991年的孙淑伟、2001年的田亮和2005年的胡佳，不过这三位选手除了世锦赛冠军之外还有另外一个身份，那就是奥运会冠军。孙淑伟曾经在1991年的珀斯世锦赛上击败熊倪拿到了男子单人10米台项目的世界冠军，第二年的巴塞罗那奥运会上，他在这个项目上再次夺冠，成为了第一位夺得奥运会跳水项目冠军的中国男子选手；2000年的悉尼奥运会上，田亮帮助中国队再次拿到了10米台单人项目的奥运冠军，并在第二年的福冈世锦赛上拿到了10米台单、双人两个项目的金牌；3年之后的雅典奥运会，田亮再次站在了10米台单人比赛的赛场上，但是这一次他却没有能够完成卫冕，更为年轻的胡佳横空出世取代田亮成为了该项目的新科奥运会冠军，同样，在第二年进行的蒙特利尔世锦赛上，胡佳也再次复制了田亮“先拿奥运冠军、再拿世锦赛冠军”的夺冠经历，收获了个人首枚世锦赛单人项目的金牌。
　　有了孙淑伟、田亮和胡佳三位前辈在世锦赛和奥运会上的出色战绩做铺垫，小将邱波在明年伦敦奥运会上的夺冠前景也非常被看好，他也极有希望在明年帮助中国队拿到这个项目的金牌从而弥补在北京奥运会上的遗憾。
　　尽管此前邱波在2009年世锦赛和2010年世界杯赛上均与冠军无缘，但是也可以看到，随着他参赛经历的逐渐提升以及稳定性的提高，邱波在比赛中的表现也越来越稳定，并在上海世锦赛上获得了职业生涯的重大突破。在世锦赛预赛。半决赛和最后的决赛三轮较量中，邱波领先对手的优势也非常明显，并多次拿到满分的成绩。可以说，邱波目前的状态非常出色，只要能够稳定住这种的状态，他在男子单人10米台项目上的优势就难以被撼动，因此在明年的世界杯和伦敦奥运会上，他也将是冠军最有利的竞争者。
　　不过我们也应该看到，北京奥运会冠军、澳大利亚名将米查姆这次世锦赛因伤并未参赛，明年的奥运会上他作为卫冕冠军也将是夺金的热门人选，加上邱波此前未曾有过奥运会的参赛经历，这也是他的一个弱势。不过也正如前面所述，孙淑伟、田亮和胡佳的世锦赛、奥运会夺冠经历将是邱波未来前进道路上的最大鼓励，邱波具备复制这三人昔日辉煌的实力，也有望创造属于自己的传奇。
　　(金鱼)

