梦之队4星完成3连冠伟业 秦凯5金追平2大传奇巨星
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，在刚刚结束的2011年上海游泳世锦赛男子双人3米板的比赛中，中国组合秦凯(微博)/罗玉通(微博)以463.98分的总成绩问鼎冠军，帮助中国跳水队拿到了在本届世锦赛上的第六枚金牌，同时，继吴敏霞、火亮、陈若琳后，秦凯成为第四位在本届世锦赛上实现三连冠的队员，他还以个人在世锦赛上拿到的第五枚金牌追平了萨乌丁和洛加尼斯的夺金纪录。超越无止境，秦凯也有望在接下来的比赛中创造属于个人的新的辉煌。
　　2007年的墨尔本世锦赛上，当时首次参加世锦赛的秦凯就一鸣惊人，在单人3米板的比赛中，他力压加拿大神童德斯帕蒂和俄罗斯老将萨乌丁问鼎金牌，并搭档王峰(微博)收获了双人3米板项目的桂冠。2008年的北京奥运会上，秦凯搭档王峰顺利的将双人3米板的冠军收入囊中，并在单人的比赛中收获了一枚铜牌。2009年的罗马世锦赛，秦凯搭档王峰第二次收获世锦赛双人项目的冠军，同时也成全了老将王峰在该项目上的三连冠。
　　不过随着王峰在山东全运会之后的逐渐淡出，中国跳水队在男子双人3米板项目上的这对金牌组合也不复存在了，秦凯也不得不另觅新的搭档。在2010年他曾经和张新华有过短时间的配对，但是在当年6月份的常州世界杯上，他的搭档却又换成了罗玉通，但就是在配对仅仅才5天的情况下，秦凯和罗玉通这对组合一举拿下了世界杯赛的金牌，并在此后一发不可收拾，先后收获了广州亚运会男子双人3米板比赛的冠军，以及今年俄罗斯、中国、英国三战跳水系列赛和大奖赛美国站双人3米板项目的冠军。
　　而在上海世锦赛上的夺冠，是秦凯和新搭档罗玉通配对后拿到的第一枚世锦赛金牌，同时也是他个人在这个项目上的三连冠，他也成为了继王峰之后，中国队第二位男子双人3米板世锦赛三连冠的获得者。同时非常巧合的是，秦凯三连冠的夺冠经历和此前分别在双人项目上拿到了三连冠的吴敏霞(微博)、火亮以及陈若琳(微博)的夺冠经历相若，他们四人都是在更换搭档后在世锦赛上完成三连冠的，其中秦凯、吴敏霞和火亮先后经历了两人搭档，陈若琳的三连冠过程中更是经历了三任不同的搭档，这在一定程度上既肯定了他们四人出色的个人能力，也反映出了中国跳水队强大的整体实力。
　　同时，在上海获得的这枚双人项目的金牌也是秦凯个人在世锦赛上所获得的第五枚金牌，除了双人3米板的三连冠以及2007年所获得的单人3米板金牌之外，他还在2009年的罗马世锦赛上取得过单人1米板项目的冠军。5枚金牌的数目也让他成功的追平了跳水传奇巨星萨乌丁和洛加尼斯的世锦赛5金纪录，成为了目前获得世锦赛金牌数最多的选手之一。
　　此前，俄罗斯老将萨乌丁曾获得过1994年和1998年两届世锦赛男子单人10米台项目的冠军，以及1998年和2001年世锦赛男子单人3米板项目的冠军，在2003年的巴塞罗那世锦赛上，他还搭档多布罗斯科克获得了男子双人3米板项目的冠军，此外，共拿到过9枚世锦赛奖牌的萨乌丁也是目前获得世锦赛跳水项目奖牌最多的运动员。美国人洛加尼斯则在1978年至1986年的三届世锦赛上获得过男子单人10米台项目的三连冠，并在1982年和1986年连续两届世锦赛拿到了单人3米板项目的冠军。
　　目前世锦赛跳水项目已经决出6金，赛程已经过半，随着3米板和10米台单人项目的展开，比赛的争夺也日趋白热化。而对于5金加身的秦凯而言，稍后的单人3米板项目是他个人所面临的最严峻的考验，如能继2007年之后再次问鼎，他也将创造属于自己的世锦赛夺金纪录。不过此前秦凯也曾表态称自己不会太在意破纪录的事情，对每一场比赛都会全力以赴，相信这样的心态也会帮助他更好的完成冲击金牌的心愿。
　　(金鱼)

