王峰熊倪奥运曾0.03分优势夺冠 男板3雄皆难度王
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，2011年上海游泳世锦赛跳水比赛展开男子三米跳板预赛、半决赛与女子十米跳台决赛。在全天比赛结束后，新浪体育连线奥运会冠军王峰(微博)，请他对今天的赛事做一个点评。在谈到何冲(微博)与秦凯(微博)在三米跳板之争方面，王峰认为他们两人之间激烈的竞争现在只是开始，而对于两人0.25分的分差，王峰表示这并非历史上最小的分差，“熊倪在悉尼奥运会夺冠的优势是0.03分。”
　　在今天的男子三米跳板半决赛中，预赛排名第一、二位的秦凯与何冲激战连连，秦凯在第五轮结束后保持领先，但何冲在最后一轮5156B动作中表现出色，在斩获99.45分的同时实现反超，最终仅胜出秦凯0.25分。对于何冲与秦凯之间如此激烈的竞争，王峰表示：“何冲与秦凯的较量我也看了很多年了，他们两人这样的竞争应该只是开始，在今后一两年的比赛中会愈演愈烈。”
　　明天，何冲与秦凯将为了三米跳板的冠军展开角逐。在王峰看来，稳定性与心理素质是夺冠的关键，“我觉得他们两人的胜率各占50%，两个人的实力应该是差不多的，所以他们就要在决赛中拼稳定性，拼心理。我认为能够保证心理，就能够保证稳定性。因为他们每天都在练自己的全套动作，每天都是十次、二十次地重复在练一个动作，所以如果能够保证心态平稳，就能发挥稳定，从而就能赢得夺冠的先机。”
　　今天何冲与秦凯创造的0.25分的分差也突破了一个纪录，这是两人在所有比赛中的最小分差。那么这个分差是否是历史上所有比赛中的最小分差？对此，王峰给出了回答，“不是！我记得熊倪在悉尼奥运会中是以0.03分的优势夺冠的。”事实正是如此，在2000年悉尼奥运会男子三米跳板决赛中，熊倪在落后萨乌丁三十多分的不利情况下最终上演惊天大逆转，以0.03分的优势问鼎桂冠。
　　从今天的比赛中不难看出，两位俄罗斯选手扎卡洛夫与库兹涅佐夫的难度系数总和都要比何冲与秦凯高。何冲也表示如果扎卡洛夫能够在决赛中发挥稳定，将对他产生些许威胁。对于扎卡洛夫与库兹涅佐夫的高难度，王峰表示：“他们都有很大的难度，在配双人时就能看出，但他们两个人的稳定性相对要欠缺一些。”
　　此前，何冲曾被冠以“难度王”的称号，秦凯则是“稳定王”。如今，秦凯的难度系数总和比何冲高出0.1，这是否意味着何冲的“难度王”头衔将易主？对此，王峰说道：“其实在国家队中有很多‘难度王’，真正的‘难度王‘目前来说还是比较多的，何冲、秦凯，包括李世鑫(微博)都是“难度王”，如果他们都能够把难度释放出来的话，我说一句开玩笑的话，我怕地球受不了！”
　　此外在预赛与半决赛中，秦凯在109C动作中都表现得十分出色，两次得分都超过了100分。对于秦凯的这一表现，王峰也是赞赏有加，“我觉得现在秦凯跳109C动作已经到了出神入画的程度了。”
　　另一方面，对于今天进行的女子十米跳台决赛，王峰也是颇有感触，“今天的比赛太精彩了！其实我对陈若琳(微博)应该是更了解一些，她能够拿到冠军，从我个人感觉来说，我觉得她非常不容易，顶住了一切压力，从思想方面稳住了自己。她现在正处在发育期的后期，整套动作能够体现出这样的质量，说明她的确是用心去想怎样完成这套动作了。”
　　对于痛失好局、获得亚军的胡亚丹(微博)，王峰点出了她与陈若琳的差距所在，“小运动员可能在比赛中的自我控制和自我把握相对差一些，有一个动作丢分非常多，有点遗憾，这样显得整套动作并不是很完整。”王峰继续说道：“我觉得在世锦赛、世界杯这样的世界大赛中，胡亚丹对难度大的动作有心理障碍，她不像陈若琳那样能把心沉下来，我觉得她毕竟年龄还小，还需要多一点比赛的历练。”
　　对于陈若琳实现世界三大赛女子十米跳台项目冠军大满贯与世锦赛女子跳台冠军大满贯，王峰认为陈若琳是目前中国队女队员中所取得成就最高之人，而他的看法与陈若琳更注重伦敦奥运会的想法不谋而合，“其实我并不是看重她拿不拿大满贯，我觉得对她而言，可能更重要的事是坚持住自己，度过困难阶段，我认为她的目标应该定在伦敦奥运会。”
　　最后，王峰也对陈若琳提出一点建议，“其实我在今天看完比赛后突然有了一个想法，算是我给陈若琳的建议，我觉得在她身体条件允许的情况下，她如果能再瘦1.5公斤，可能会对她日后的训练更有帮助，这样她就能在动作上体现得更好一些。”对于提出这个建议的原因，王峰表示：“每一个女孩都会经历发育期，她的发育期应该差不多要结束了，在接近尾声时，陈若琳不能放松自己，还是要尽量去坚持到最后。”
　　有不少人认为陈若琳会复制伏明霞的轨迹，在日后由跳台转攻跳板。对此，王峰认为陈若琳的这个转型在伦敦奥运会之前上演不太现实。至于在伦敦奥运会之后呢？“我觉得应该可以。”王峰如是说道。
　　(止大)

