朴泰桓复制刘翔罗雪娟式神奇 孙杨这一败有些冤枉
　　新浪体育讯　2011年世界游泳锦标赛在游泳比赛第一天就掀起高潮！在男子400米自由泳“朴孙双雄会”的焦点较量中，韩国飞鱼朴泰桓在第一道出发，以领先孙杨(微博)一秒多的优势夺得金牌，和04雅典奥运会罗雪娟一样，实现了“第一道夺金”的奇迹。孙杨则发力过晚，没有注意到第一道的朴泰桓，结果吞下了失利的苦果。
　　在今天上午的预赛中，朴泰桓“放”的比较多，游的相对比较放松，最后以3分46秒74的成绩排在第七位勉强进入决赛，不得不在决赛中在第一道出发。游泳比赛决赛的第四道被称为“冠军道”，都是预赛或半决赛第一名的选手在第四道出发，也是决赛前获得金牌最热门的选手。孙杨今年曾游出3分41秒46的今年400米自由泳世界最好成绩，又在预赛中游出了3分44秒87位居第一位，排在今天晚上决赛的第四道出发，当仁不让地成为这个项目金牌的最大热门。
　　在去年广州亚运会上，朴泰桓曾经在男子400米自由泳比赛中战胜了孙杨夺得金牌，但当时孙杨在最后50米的冲刺能力令人印象深刻，他差一点逆转朴泰桓，最后以不到一秒的差距获得银牌，这也让人看到了他在这个项目上已经初步具备了挑战朴泰桓的实力。不过朴泰桓毕竟是北京奥运会这个项目的金牌得主，经验丰富、善于在大赛中发挥，过去也曾多次击败孙杨，自然在心理上占据了一定的上风，因此他虽然在第一道出发，但仍然是冠军最有力的竞争者。
　　今天晚上的决赛朴泰桓在前150米始终处于第一位，而且领先的优势相当明显，体现了他自去年以来在速度上的进步。此后他一度放慢了速度，在200米转身时落到第二位，在250米转身时又落到第四位，正当人们以为朴泰桓体力分配不当、后程乏力退出金牌竞争的时候，他在250米转身以后突然发力，很快就超过了前面的选手，在300米处时已经领先处于第二位的选手半个身位之多，而此时以后程耐力超强著称的孙杨落到了第五位。
　　最后100米孙杨加快了打腿的频率，很快就上升到了第二位，但朴泰桓的冲刺速度也并不差，最后也保住了自己的优势，赢了孙杨大半个身位，也就是赢了孙杨1.20秒之多夺得金牌，创造了第一道夺冠的奇迹。
　　赛后孙杨坦陈自己当时没有注意到第一道的朴泰桓，因此前半程有点放松，如果朴泰桓在自己的身边，自己有可能可以战胜他的。由此看来，孙杨今天输得实在是有些冤枉，而朴泰桓的策略则非常成功。
　　04年雅典赛场罗雪娟实现了“第一道奇迹”战胜了澳大利亚强将琼斯夺得金牌，07年田径世锦赛刘翔从第九道杀出夺冠，今天朴泰桓又一次复制了罗雪娟和刘翔的奇迹，不能不令人感叹竞技体育的奇妙和残酷。对于年轻的孙杨来说，他需要提高的不仅仅是世界大赛决赛的能力，还有在世界大赛上如何不受他人干扰、按照自己的节奏游出自己最好水平的能力。
　　对于朴泰桓来说，接连在07世锦赛、08北京奥运会和本届世锦赛上连续夺得400米自由泳金牌，证明了自己在这个项目上仍然是毋庸质疑的王者，对此孙杨应该认识到自己存在的差距，提高自己的比赛能力，在明年的伦敦奥运会上与朴泰桓一较高下。(冰雪季节)

