世游赛花游自由组合决赛 中国“爱丽丝”高分摘银
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，2011年世界游泳锦标赛进行了花样游泳集体自由组合的比赛，中国姑娘以精彩的发挥得到96.390分而获得亚军，实力强大的俄罗斯队以98.470分获得冠军，加拿大队出人意料地战胜另一强队西班牙队，以96.150分获得第三名。
　　花样游泳集体自由自选每支队伍有十人上场，编排中既有单人动作也有双人动作和集体动作，在一个泳池内同时进行集体和双人或单人动作，组合成各种图案，显得新颖别致，煞是好看。
　　接下来三人集体多周下旋转体完成轻松自如，随后的圆形队型和单人托举造型十分惊艳，三人一组的跃起和难度腿动作既表现出了很好的艺术表现力，又表现出了很强的个人能力。最后阶段单人托举跃起难度很高，结束时单人托举造型水位高、造型别致。这套动作表现出了如梦如幻的仙境，在完成较高难度动作的同时很好地表现出了这个主题，无论从编排还是动作的转换、衔接都完成的非常完美，最终她们得到了96.390分(完成分48.120分，总体印象分48.270分)。
　　俄罗斯队在第九位出场，她们的主题是《卡门》，她们开场就来了一个精彩的单人托举，随后双人连接托举难度很大，接下来五人一组的直线队型的芭蕾腿和难度腿动作非常快、令人眼花缭乱。随后的双人劈叉水位高、难度大，而八人组合的动作同步性很好。单人精彩的表演再加上周围三人一组的造型，形成了一个优美的图案，随后的单人跃起高度非常可观。
　　后半段的双人托举直体跃起翻转难度高、高度可观，在慢板和快板音乐的伴奏下，她们的五人一组的托举、难度腿和单人跃起一周半的转动非常的难，令人瞠目结舌，最后阶段的双人托举鹤立动作画龙点晴。这套动作难度大、编排新颖、技术动作规格高，艺术表现力非常完美，结果这套节目得到了98.470分(完成分49.180分，总体印象分49.290分)。
　　西班牙队在第十位上场，她们的节目主题是《通向天国的阶梯》，开场她们就做了一个单人托举，顶上人的腿部动作的感染力很强，随后十人腿部造型很别致。主将富恩特斯的单人动作的多周转体接下旋的带领下，另九个人的难度造型非常的漂亮。随后双人难度腿结合其他队员浮姿造型显得颇有新意、集体双手再上的跃起水位很高，此后的九人难度腿动作同步性很好。
　　后半段五人一组的难度腿和劈叉跃起的难度很高、动作幅度大，随后的集体附加腿完成动作速率很快，结束时以精彩的圆形的造型结束。这套动作腿上动作难度较大，艺术表现力强，但托举的动作不多。最终她们得到了95.740分(完成分47.640分，总体印象分48.100分)。
　　最后出场的加拿大队也有不错的发挥，她们开场的类似手风琴的队型新颖别致，双人托举上面人跃起高度惊人，堪称整套动作最大亮点。中段单人托举跃起相当精彩，行进中的集体难度腿难度较高，随后的单人托举的上面人骑自行车动作新颖而又活跃。后半段双人托举的上面人向前空翻难度很大，动作完成比较精彩，结束前集体扇形造型比较惊艳。这套动作的托举动作很多而且难度很高，编排中的造型新颖别致，是一套非常具创造性的动作。最终她们得到了96.150分(完成分47.930分，总体印象分48.220分)，这样加拿大队就战胜了西班牙队获得了第三名。俄罗斯队获得冠军，中国队获得亚军。(冰雪季节)

