“土著人奥运会”比赛项目很新奇 目的只为增加乐趣 
　　近日，一项特殊的“奥运会”在美国阿拉斯加州中心的费尔班克斯城举行。在这场全称为“世界爱斯基摩人——印第安人奥林匹克运动会”(英文the World Eskimo-Indian Olympics，缩写为WEIO)的运动会中，没有人宣扬奥运会“更高、更快、更强”的口号，他们的中心思想只有一个——好玩。
　　看惯了现代奥运会的竞技体育项目，“土著人奥运会”的耳朵拔河、耳朵举重、拉手臂比赛以及双脚跳高踢海豹皮球等项目虽然都是源于生活，但无一不是妙趣横生。
　　耳朵拔河
　　耳朵拔河是一个较量意志与忍痛能力的项目。
　　这种比赛在两名选手中进行，裁判员将一根细麻绳系在双方耳朵上，然后一声令下，面对面坐着的两名选手立刻开始运气，用耳朵将绳子拉向自己这边，直到其中一人忍受不了耳朵的疼痛认输为止。
　　这个项目的参与性是最强的。因为所有比赛过程中，你可以看到运动员龇牙咧嘴、挤眉弄眼的样子，身为旁观者，都会身临其境，激动不已。到最后，场上比的人面红耳赤，场下看的人也是心惊肉跳。比完之后，大家揉揉耳朵，开怀大笑。
　　据说，爱斯基摩人生活在寒冷的北极圈附近，保护耳朵对于他们非常重要，通过这个比赛，能让他们的耳朵变得厚实，就更能抵御严寒的袭击。
　　耳朵举重
　　另一个和耳朵有关的项目是耳朵举重。
　　耳朵举重，顾名思义就是用耳朵提起很重的物体。最早的时候，比赛是用一个25磅(11.25公斤)的面袋做重物。而现在，为了让更多人参与其中，观众被允许随意体验，他们可以使用不同重量的铅锭，最少为1磅(0.45公斤)重，铅锭的重量可不断增加，最重可加到16磅(7.2公斤)。而正式比赛的铅锭则是固定的16磅重，比赛规则很简单，就是把铅锭用绳子绑在一起，参赛者将绳子系到一只耳朵上，将铅锭举起来并走一段距离，直到铅锭落地，比赛结束，谁走得远谁就是冠军。这也是一项考验人意志力的比赛。
　　拉手臂
　　生活在阿拉斯加的土著人，生活环境是冰天雪地。想要吃鱼，就得凿开厚厚的冰层。但是在这样极寒的环境下凿开冰层，是非常危险的，这就要求捕鱼者有着极强的臂力，在最短的时间里凿开冰层捕鱼。拉手臂比赛也就应运而生。
　　因为比赛可操作性强，方法也太简单了，所以这个项目一直非常受欢迎。两位运动员面对面站着，把他们的一条腿别在对方的一条腿上。他们以肘部相扣，拳头向下，努力把对方拉向自己。也有一种方法，两人同时握住一根50厘米长的粗木棍，分别用力把对方往自己这边拉。
　　方法略有不同，但判定胜负的标准是一样的：如果哪一方大屁股离地，那另一方就获得比赛的胜利，三局两胜。
　　双脚跳高踢海豹皮球
　　“双脚跳高踢海豹皮球”是年轻人最喜欢的项目：选手双脚始终合拢原地起跳，去踢中一个吊在两米多高的垒球大小的海豹皮球，然后要双脚同时落地，这个项目很考验人的身体素质，身材高瘦的人在这里就占优势了。
　　据说，这个运动项目源于阿拉斯加沿海的捕鲸者向村民发信号求援时的动作。
　　快报记者 唐浩杰

