游泳世锦赛19日看点女子1米板决赛 男双3米板决赛
　　■ 公开水域游泳女子10公里决赛
　　时间：9时
　　选手：佩恩(英国)
　　关注：公开水域游泳只有10公里是奥运项目。佩恩曾是2008年北京奥运会女子10公里亚军和2009年罗马世游赛女子10公里冠军。在世游赛女子公开水域个人项目(5公里、10公里、25公里)中，只有10公里尚无选手能够蝉联冠军。佩恩此次将力争成为首位卫冕者。
　　■ 跳水女子1米板决赛
　　时间：14时
　　选手：王涵、施廷懋
　　关注：王涵、施廷懋这对双保险有把握为中国夺回在上届世游赛中旁落的女子1米板金牌。上届世游赛，俄罗斯选手帕哈利娜战胜吴敏霞和王涵，摘得女子1米板金牌。帕哈利娜此次没有参赛，而在昨天预赛中，王涵、施廷懋发挥稳定，以明显优势排名前两位，冠军将在她们两人之中产生。
　　■ 跳水男子双人3米板决赛
　　时间：17时05分
　　选手：秦凯、罗玉通
　　关注：秦凯与王峰搭档曾夺得上两届世游赛男子双人3米板金牌，如今与罗玉通搭档；而罗玉通曾夺得2007年世游赛男子1米板冠军，这次是他首度征战世游赛男子3米板比赛。秦凯、罗玉通今年以来夺得世界跳水系列赛多站冠军，具备夺魁实力。
　　■ 花样游泳集体技术自选决赛
　　时间：19时
　　关注：中国队
　　由蒋文文、蒋婷婷、黄雪辰领衔的中国队曾在上届世游赛中夺得集体技术自选铜牌。两年来经过日本教练井村雅代的调教，中国队的水平又有所提高。黄雪辰昨天首次夺得个人技术自选银牌便是明证。明晚，蒋文文、蒋婷婷、黄雪辰将再度领衔出场，中国队能否再上一个台阶，值得期待。

