双人自由自选-蒋文文蒋婷婷第二 俄组合强势居首
　　新浪体育讯　7月19日，在上海进行的2011世界游泳锦标赛进入第三天，下午在综合馆进行的女子花样游泳双人自由自选比赛中，中国的奥运会双人铜牌，世界杯金牌得主蒋文文(微博)/蒋婷婷(微博)组合终于出场，她们的对手主要是来自俄罗斯此前已经拿到两块金牌的伊什琴科/罗马什娜组合。
　　因为自由自选是奥运会项目，也代表了花游中的各国最高水平。预选赛是从下午开始的，有43对选手参赛，加拿大高手第13个出场，去年她们在中国常熟举行的花样游泳世界杯上获得第二。爱丽丝和克里斯汀的动作节奏非常快，节奏跟随也越来越复杂，让人看得有些目不暇接，在水里的动作踢得水花四溅，而且同步感很好，最后获得了94.100分。
　　中国的蒋文文蒋婷婷组合是在第19对出场的，她们俩表演的是《鹤之舞》，号称《雀之灵》的升级版。世界杯夺冠后，文文婷婷俩的自信心也有很大提高。
　　比赛开始后，这对已经栖身世界名将之林的双胞胎很好地进行了水下搭架的单人出水，以及双腿节奏配合，她们俩的双鸟互相翕动的的表现节奏很好，让人感觉到的不止是在追着音乐赶速度，每个动作的表达都很清晰。
　　蒋文文/蒋婷婷双腿四边形转动也很完美，两人将双手背到身后，似乎是组成合翅，在水面上浮游的造型队形转弯非常美妙。只是这让人想到是天鹅或者鸳鸯这样的水鸟而不是鹤，因为鹤是涉禽，只会用双腿在岸边找吃的，而不会像天鹅或者鹈鹕那样在水上浮游盘恒。
　　蒋文文和蒋婷婷的教练郑嘉在岸上向自己的弟子鼓掌，并竖双大拇指赞扬她们俩的表现，显然蒋氏姐妹的这次表现让她很是满意，最后她们俩获得了96.700的高分。
　　强大的西班牙选手是第21个出场的，和此前被黄雪辰(微博)两次战胜的安德拉一起搭档的是卡波内尔-奥娜。
　　这对西班牙选手演绎的是一种爱恋，两人以小碎步舞入水，但是在起身的时候同步有问题，第二头出水换气的时候，双人举手动作不协调，不过她们也做了双人搭架子，一人全身出水的技术。在表现力上丝毫不亚于蒋氏姐妹，动作的频度甚至更快一些。只是在同步上瑕疵不少。最终以0.750分落后于蒋文文蒋婷婷，只得到了96.020。
　　日本的选手很努力，也有类似蒋文文蒋婷婷的搭四边形这样的动作，不过她们是做的接环腿，很多动作的同步和难度也给人留下了深刻的印象，但是似乎编排有问题，动作中的过度不好，难度似乎也不如中国和西班牙。
　　俄罗斯的世界女王伊什琴科/罗马什娜组合是第40个出场的，她们俩的的头饰很东方，做了两个抓髻，身上的泳衣上有孩童面孔的装饰，俩人的陆上动作揭示了她们的主题，两个小木偶的舞蹈。
　　入水后，俄罗斯人很快就显示出了她们的超级强大，别的组合做一个单人托举出水就足够了，伊什琴科/罗马什娜竟然连续做了两个，各种难度都超过其他的对手。两人的面部表情丰富。细节上也给人留下爱了深刻印象，比如别的队在双人挺身出水上，只是简单的出水挥动手臂，而俄罗斯组合不但出水动作，还有一个挺腹的动作，全身的调动能力给人更多的力量和美感。
　　比赛结束后，俄罗斯组合以毫无悬念的98.490分获得了预赛第一。中国排名第二，进入了明天的决赛，随后是西班牙、加拿大和日本。(周超(微博)发自上海)

