姚明自爆一直爱看跳水 “自嘲”若站上板会断吧!
　　华奥星空上海7月23日电(记者 李旭)上海世游赛进入第八个比赛日，本土作战的吴敏霞向女子单人3米板的金牌发起冲击。看台上出现了位特殊的嘉宾——这便是刚刚在两天前正式宣布退役的姚明。
　　一副墨镜，一件黑色的T恤，一条牛仔裤，脸上还蓄着不太密的胡须，——相比于两天前的发布会，此番出现在公众面前的姚明无疑要休闲了很多。而在他的身边，还坐着上海市体育局副局长陈一平，和经纪人章明基。
　　最终，吴敏霞在家乡父老面前终于圆梦，夺得了个人的第一块世锦赛单人3米板金牌。姚明非常开心地用力鼓掌起来，并且和身边的人大声讨论。
　　比赛一结束，姚明就迅速离开了场地，记者们尾随来到贵宾休息室楼下的车库，一脸微笑的姚明也愉快地谈起了这次观战。“我这次来可不是只看吴敏霞的，我支持所有上海选手。”
　　“我一直喜欢看跳水呢。”姚明透露。不过当被问及为何前几天没有来到现场时，姚明的回答显得很时髦，前几天那么忙，你们都知道为什么的。听到身边有人问姚明会不会去做跳水这项运动，姚明大笑着说：“我呀？我去跳板儿会不会断呀！”
　　显然记者们不愿轻易放过小巨人，问他的女儿姚沁蕾是否今后会考虑从事跳水项目。反应甚快的姚明马上提醒大家：“我女儿啊？你见过任何一个跳水运动员身高超过1米8么？”

