年轻胡亚丹收获宝贵比赛经验 执着精神让人为之折服
　　21日傍晚，胡亚丹(微博)站在女子10米跳台的亚军领奖台上，向欢呼的观众报以羞涩的微笑。
　　与队友陈若琳(微博)相比，她多了几分稚嫩；与美丽的墨西哥跳水“公主”保拉相比，她显得有些瘦弱，但就是这个15岁的女孩，在第四跳失误、夺冠基本无望的情况下，完成近乎完美的一跳，得到全场最高的96分，也赢得了所有人的喝彩。
　　“唉，太可惜了！”一位记者站在大屏幕前跌足叹道。
　　胡亚丹1996年出生，出道后很快成长为一名优秀的跳水运动员。2010年世界杯期间，她力压陈若琳夺冠。此外，她还收获了国际泳联跳水大奖赛墨西哥站和莫斯科站的金牌。在去年年底举行的广州亚运会上，她再次获得金牌，被人们视为中国女台的希望之星。
　　在此前与陈若琳的较量中，胡亚丹胜多负少占据上风，然而经验的缺乏却使她最终与世锦赛的金牌失之交臂。“这是我第一次参加世锦赛，我太紧张了，有几个动作出现了较大的失误，没能发挥出训练中的水平。”赛后，胡亚丹这样评价自己的表现，言语中带着些许遗憾。
　　错失金牌或许令人惋惜，但这位小将在失利面前体现出的大将风度以及执著的精神却让人为之折服。在赛后的新闻发布会上，她微笑着向陈若琳送上祝福：“我要祝贺若琳姐，学习她在大赛中的稳定，同时回去更加努力地练习……跳水是家人和我自己的梦想，我喜欢跳水。”
　　当有记者将她与四川老乡，“跳水女皇”高敏相比时，她笑着连连摇头，“我没想过跟高敏比，她大小冠军就拿了100多个，而我无论从气势、动作还是经验上都远不如她。”
　　或许陈若琳对胡亚丹的寄语最能代表人们对她的希望：“她还年轻，第一次参加世锦赛难免紧张，但未来的路还很长。”(完)
　　新华社记者李学梅 周欣

