男篮老对手忆09年的裁判哨：那是一次糟糕的吹罚
　　“我非常了解这座城市，首先我两年前就来过这里，那时每件事物对我来说都是新的。现在我了解这里的人，了解这里的球队，这里的球员，这座城市也到处走过。我感觉非常舒服，现在这对我非常重要，我和这里的球员相处得非常愉快，我喜欢这座城市的小吃，这里的餐馆，还有这里的人。”提到天津，法赫德就迫不及待地想向你表示他对这里有多熟悉，他确实和这里有缘。
　　已经从黎巴嫩退役
　　天津队一直缺一名有经验的后卫，而法赫德正是最合适的人选。光世锦赛他就代表黎巴嫩打过三次。但是在去年土耳其世锦赛后，他就从国家队退役了。“能参加世锦赛对我来说已经足够了，很好的经历，我觉得我在国家队的职业生涯非常成功。”法赫德满意地说。
　　世锦赛经历中最让法赫德难忘的就是2006年日本男篮世锦赛击败法国的那场比赛了。“他们拥有NBA(微博)球员，球队极具天赋，美妙的经历，我将永远把它记在我的心中。”法赫德回忆。当问到法赫德当时得了多少分，他张口就答了出来：“我得了13分、5个助攻，最后一分钟我还拿了3分，非常非常的关键。可惜当时帕克不在比赛中。”在法赫德带领下，他们在2010年土耳其世锦赛首场比赛中还击败了加拿大队。“那对我们来说非常好，但是那并不够，你知道欧洲球队和亚洲球队不同，他们的水平更高，更强壮。”
　　虽然从国家队退役了，但是法赫德依然关注国际篮球局势。他在电视机前观看了武汉亚锦赛。但是他认为武汉亚锦赛没有上届天津亚锦赛带劲儿。“两年前我们在天津亚锦赛上拿到第四名，和中国队在半决赛相遇是一段非常难忘的经历，非常令人兴奋的比赛，我们在最后几秒钟输掉了比赛。我记得当时的裁判给我吹了犯规，三分，如果你记得的话。那是一个很糟的吹罚，我认为。”法赫德认真地说。
　　在来天津之前，法赫德在黎巴嫩的联赛效力。“撒加斯队，非常好的联盟。我此前一直在那边效力。我15岁就在职业联盟打球了，此后我参加了青年队、国家队。”法赫德介绍。
　　很少吃快餐
　　像每个在中国打球的外籍球员一样，他们总是希望接自己的妻子过来。“我的妻子会在季前赛之后来这里，11月2日。”法赫德说。不是让妻子来做饭，法赫德表示他平时饮食很规律，他更喜欢些常规的饮食，意大利面、米饭、鸡肉。“中餐我喜欢一些，有一些不太适应。有些时候比赛后我会很累，我只是去吃快餐，随后赶紧睡觉。”法赫德很实在。
　　法赫德不喜欢吃快餐，只喜欢吃常规的食物。他认为中国俱乐部训练量上面要多些，一天两次，而且每天都有。“你要早起，这对我太多了，但是我现在适应了，我睡眠更好了，我会早睡。”法赫德说。平时消遣时他喜欢看DVD，也读些书，还能在网上和家人交流。
　　谈到和天津队的结缘，法赫德表示两年前的天津亚锦赛之后，他的经纪人乔尼·弗兰克让他去和天津队的沟通，天津队给了他不错的待遇，法赫德也想看看中国怎样，CBA(微博)怎样。所以他接受了挑战。一晃两个赛季。“上个赛季法赫德是春节后过来的。”球队管理吕本强说。
　　谈到自己的未来，法赫德十分清楚，“我的合同取决于这个赛季。如果天津队在上个赛季最后15场表现得更好，我恐怕就来不了天津了。这是CBA的规则，只有上赛季的后5名，才允许签亚洲外援。如果这里有好的合同，我愿意在这里打很多年。天津人对我很好。”
　　中国司机太疯狂
　　法赫德是个聪明的老外，在天津玩他有自己的准备。他会把他要去的地址都写在一张纸上，然后在打车时，把地址指给的士司机。在天津，法赫德从不自己开车，一来球队为他配了司机，二来打车也挺方便。还有一个原因，法赫德向记者透露：“我从不自己开，中国司机开车太疯狂了。”
　　除了出去转，法赫德平时会去一些咖啡馆，他们住的地方楼下三层就有一个很不错的地方咖啡馆，“我们去那里很方便。”法赫德说。估计他还会把这个地方介绍给哈维。每天中午司机都会接他们回公寓去休息。“我们早晨先练两个小时，我们回到公寓大概11点半，我们还得在下午3点左右回来，所以大约三个半小时吧。”法赫德算着中午能休息的时间。
　　在天津队他已经很熟了。球场上，通过几个手势就能和队友做好沟通。有一次法赫德打球突入内线太猛，跌倒了，队友们把他拉起来摸摸他的头。法赫德笑了，在这里他体会到的是兄弟般的情谊。(高欣)

