胡亚丹：世锦赛收获淡定 不怕奥运年处在发育期
　　华奥星空上海7月21日电(记者 李旭)在形势大好的情况下，却因为一次离谱的失误而将十米台的金牌拱手他人。“太紧张了，整个脑子都是空白的。”在“跳”耀上海系列访谈上，胡亚丹(微博)坦言。
　　不过，这位说起自己绰号“臭鸭蛋”时会咯咯笑出声的小女孩，相信很快能从失误的阴霾中走出来，“这是我第一次参加世锦赛，失败时每个运动员都会遇到的，关键是怎样从中吸取经验。”毕竟，她才15岁。
　　问：刚刚结束的决赛中，那个207失误是怎么一回事？
　　答：主要是太紧张了，第一次参加世锦赛，跳的时候脑子有点空白，有点慌。
　　问：只是那一跳的时候，还是整个决赛？
　　答：整个决赛时候都是有些慌和紧张。
　　问：赛场上和教练有沟通么？
　　答：还没有来得及讲，所以比赛的时候主要还是靠自己调节。
　　问：前三轮领先陈若琳(微博)9分，第四后一下子落后三十多分，最后一轮上场前怎么想的？
　　答：前面没跳好，最后一跳放开跳吧。
　　问：你的外号叫“鸭蛋”，是不是有点不好的意味在里面？
　　答：没有这方面想。因为前面还有一个“臭”字，我的网名也叫“臭鸭蛋”。
　　问：这次世锦赛拿了第二，最大收获是什么？
　　答：下次大赛的时候不要太慌了，要淡定一些。
　　问：“淡定”两字说起来很简单，但是做起来很难吧？
　　答：的确。我想主要是应该把训练当做比赛，在训练中给自己增加难度。像若琳姐那样很多年下来积淀下来。
　　问：你和高敏是老乡，会不会有别样的压力？
　　答：高敏是榜样，但我没有想过超越和比较，做好自己就行了。
　　问：你到发育期了么？
　　答：没有，明年发育期。
　　问：明年就是奥运会了，自己正处于发育期，会害怕么？
　　答：不能害怕，要去迎接这个挑战。做好充分的心理准备，克制自己，少吃东西。
　　问：很多前辈因为身材问题而昙花一现，自己担心过么？
　　答：每次吃东西的时候都提醒自己。而且国家队的氛围很好，去控制自己，少吃一点，不像省队那么松散。
　　问：饿的时候，怎么办？
　　答：吃一些不长胖的，比如口香糖，解解嘴馋。
　　问：吃饭的时候吃什么？
　　答：少吃肉，多吃菜。少吃甜的，多吃绿色食品。
　　问：今天失败会影响你情绪很久么？
　　答：情绪上一两天吧。但肯定忘不掉这次世锦赛，我会往另外一个方面去想，光是失落也带来不了什么，要更好的训练去准备下一场比赛。
　　问：这一场失败是你跳水生涯以来最大的么？
　　答：也不是吧。全运会的时候207也没跳好，失败是每一个运动员都要经历的，关键看你有没有从失败中吸取经验是最重要的。
　　问：今天晚上会睡不着么？
　　答：我想不会的。

