中国世界杯夺冠圆15年等待 两代人努力终梦圆泰国
　　新浪体育讯　北京时间7月18日凌晨，2011年斯诺克世界杯在泰国落下帷幕，在最后的决赛中，丁俊晖(微博)、梁文博联手的中国队4-2击败拥有马克-艾伦、杰拉德-格林的北爱尔兰队，成功获得世界杯冠军，这也是继加拿大之后，英伦三岛之外第二个国家捧得斯诺克世界杯冠军奖杯。回顾30年的世界杯历史，中国两代人为此而奋斗，终于到丁俊晖，中国第三次参赛即斩获世界杯冠军。以下是中国参加斯诺克世界杯情况：
　　1996年曼谷世界杯，中国队首次参赛
　　阵容：郭华(队长)，庞卫国，陶山
　　战绩：
　　小组赛5比4胜泰国、4比5负阿联酋、4比5负英格兰、2比7负巴基斯坦。
　　小组赛1胜3负，胜负局15-21，列小组第五，遭淘汰。
　　同组的英格兰和泰国两队出线，挺进八强。
　　2001年雷丁国家杯，中国队再度参赛
　　阵容：傅家俊(微博)(队长)，达海林，哈斯木
　　战绩：
　　小组赛1比4负英格兰、4比3胜北爱尔兰、3比4负爱尔兰。
　　小组赛1胜2负，胜负局8-11，列小组第四，遭淘汰。
　　同组的北爱尔兰和爱尔兰两队出线，挺进四强。
　　2011年曼谷世界杯，中国队最终问鼎
　　阵容：丁俊晖，梁文博
　　战绩：
　　小组赛3比2胜马耳他、3比2胜阿联酋、3比2胜澳大利亚、4比1胜泰国1队。
　　小组赛4战全胜，胜负局13-7，列小组第一，与澳大利亚队携手出线，挺进八强。
　　八强赛4比1战胜爱尔兰队，半决赛4比1战胜威尔士队。
　　决赛4比2战胜北爱尔兰队，以7战全胜的优异成绩夺得冠军。
　　(新体)

