丢冠军孙杨妈妈开起玩笑 笑称对手游太慢拖累儿子
　　上海专电 昨天下午3点半，上海东方体育中心游泳馆11号门的看台上，来了两名中年人——他们是孙杨(微博)的爸爸和妈妈，和他们一起来的，还有孙杨的启蒙教练和几名亲友。
　　“我们来上海好几天了，今天有他比赛，当然要来看了。”孙爸爸见到记者，一边握手一边笑着说。所以记者就坐在了两人的身后，和他们一起看孙杨的比赛。
　　在孙杨出场的时候，孙爸爸和孙妈妈很冷静地坐着，但当报到孙杨名字的时候，受到现场观众的“感染”，孙妈妈也忍不住鼓了两下掌。等朴泰桓游到150米左右的时候，现场主持人报“目前朴泰桓的成绩超过世界纪录”，孙爸爸猛地抬头看了看大屏幕，然后继续盯着比赛。
　　当朴泰桓游到350米左右的时候，领先优势已经非常明显，孙爸爸和孙妈妈都站了起来，孙爸爸做了个摇手的手势：“没戏了没戏了。”不过虽然冠军旁落，但两人并不想给儿子增加压力，孙妈妈还半开玩笑地说：“孙杨边上的人游得太慢了，他也被拖累了。”
　　最后孙妈妈嘱咐记者，见到孙杨的时候转告他：“让孙杨做完身体恢复后，给我打个电话，我和他聊几句。”这个时候，孙妈妈眼里的孙杨不是那个争金夺银的运动员，而是一个需要安慰的儿子。

