德意资深记者：跳水最伟大非郭晶晶 孙杨至少两金
　　新浪体育讯　7月19日，2011年上海游泳世锦赛进入到第四天的争夺。在率先进行的五场跳水决赛上，主场作战的中国队“弹无虚发”未让金牌落旁。如何看待如此强大的中国跳水梦之队、随着郭晶晶的退役谁能成为她的“接班人”、明年的伦敦奥运会中国队的最大对手是谁？带着这些问题，新浪体育采访了来自意大利和德国的资深体育记者。
　　看台上的《米兰体育报》的资深记者加图索-博扎可谓是外媒中的“明星”人物了。从1995年来到天津报道乒乓球的全国赛起，他开始了对中国体育项目的关注，“其实乒乓球才是我最喜欢的项目，我跟所有的中国乒乓球选手都是好朋友，关系最好的是张怡宁。”在两年前的罗马游泳世锦赛上，吴敏霞(微博)把颁奖礼上获得的冠军花束送给了他可是羡煞了中外媒体，“那应该是因为我之前送了他意大利的巧克力吧。这次在上海第一天的双人三米跳板赛结束后，在混合区她又给了我一个大大的拥抱，这可不能让她的男朋友知道，要不然非宰了我不可。哈哈，开玩笑的，我都57岁了，她应该管我叫‘爷爷’。”突然，用英文接受采访的博扎说出了一个标准的中文词“爷爷”，“我不知道她是否有男朋友了，但我希望她能找到一个英俊的好男人。”
　　至于为何会如此喜爱吴敏霞，博扎坦言：“郭晶晶是一位伟大的冠军，我尊重她在跳水比赛中取得的成绩，但是她在与人交流方面有问题。吴敏霞就完全不同，她的心地非常善良，对人也很友好。”谈到去年跳水“一姐”郭晶晶的退役，博扎表示并不惊讶：“前几天我看到郭晶晶了，从她的身材保持方面来看状态应该还是不错的，也没有发福，所以她的退役不是身体的缘故而是在于心态。我的感觉她应该是不会像伏明霞那样再复出了。我个人认为，中国甚至世界上最伟大的跳水选手不是郭晶晶而是伏明霞。要知道她从14岁开始就获得了奥运会的跳台冠军，之后转到跳板成为了板台的双料冠军；更不要说她在退役两年后重返赛场，还能站上最高领奖台了！所以她是best best best中的NO.One!”至于他认为的最伟大的男子跳水选手，博扎首推意大利同胞克劳斯o迪比亚斯：“从东京奥运会上夺得亚军之后，他在随后连续三届奥运会上都收获了金牌！”也正是从1964年的东京奥运会起，博扎开始了对跳水项目长达数十年的关注。
　　值得一提的是，除了对伏明霞来自武汉、郭晶晶和王涵都来自河北等情况如数家珍之外，博扎也清楚知道施廷懋只是以重庆队选手身份参加世锦赛、曾经师从于芬(微博)教练等的“背景资料”。至于他看好谁能成为“郭晶晶的接班人”，博扎表示：“今年来看应该是吴敏霞状态更好，听说何姿(微博)受伤了；但明年除了吴敏霞，还有何姿、王涵、施廷懋，如果施这次能夺冠说不定就能够入选国家队了。”
　　三年前的北京奥运会上，除了男子10米跳台决赛之外，中国跳水收获了跳水的其余七枚金牌。“明年的伦敦奥运会，我认为中国队唯一的问题是如何面对压力。就像北京奥运会时的周吕鑫，我认为从技术上来看，当时他是跳台选手中技术最好的。但不幸的是，因为没有解决好心态问题，他与金牌无缘。现在你们有跳出了600多分的邱波(微博)，还有年纪才16、17的曹缘，张雁全，人才太多了，所以这次应该是中国队给周吕鑫的最后一次机会了。”
　　来自德国广播协会驻沪记者处的阿斯特丽德博士，来中国工作已经第六个年头了，她的中国话说得非常流利，还为自己起了“舒欣”这样一个好听的中国名字。谈到中国跳水队，她竖起了大拇指：“中国跳水简直是另外一个世界！对于德国观众来说，除了像郭晶晶等几位大牌之外仍然叫不出绝大部分中国运动员的名字，因为他们一波一波涌现得太快了。我想不论是这次的上海世锦赛还是明年的奥运会，中国队都会获得全部的金牌。”对郭晶晶的退役，她也表达了自己的看法：“这是很正常的，作为一位老队员退役是很正常的选择，也要给后面的年轻选手更多的比赛机会。如果她还留在赛场上对中国跳水来说也是在影响它的发展。新老交替对中国队来说也是好事情。”
　　“郭晶晶是中国跳水最好的广告，所以现在很难很快找到她的接班人。”谈到接班人问题，舒欣也首推吴敏霞，“吴很漂亮，而且也多次拿到世锦赛、奥运会的冠军，作为郭晶晶曾经的搭档，她在西方也很有名。”同时，舒欣也谈到对郭晶晶这位跳水“一姐”的个人印象，“我的丈夫也是体育记者，曾经采访过郭晶晶，感觉她好像有点骄傲，不太愿意接受媒体采访。其实回答问题这也是职业运动员的工作之一，不过，在德国也有同样的情况，像德国女足的著名球员普林茨她的性格也是这样的。”
　　除了跳水，德国记者舒欣还兴致勃勃地说起了中国男子游泳的未来之星孙杨(微博)，“有不少中国教练在国外教跳水，给他们带来了很大的提高，这从另一个方面说明了中国跳水的强大。就像中国游泳现在也开始出国训练，我特别喜欢孙杨，我认为他至少能获得男子400米和1500米自由泳两枚金牌。”
　　(何霞 发自上海)

