张尚武：体育局安排工作糊弄我 违法不是性格造成
　　大运会体操冠军街头卖艺 曾因盗窃监狱服刑
　　大运会体操冠军张尚武的街头卖艺后续发展已经远超出了所有人的想象。在过去三天里张尚武瞬间成了“明星人物”，他承认没想过会变成今天这个局面。现在采访张尚武并不是一件容易的事情，在今天上午的采访过程中，不断有电话进来联系采访，张尚武说这三天来采访过自己的媒体达到50多家，而他不断地说话也让自己的嗓子处于高负荷状态。张尚武的微薄关注人数两天就已上万，这足以说明了外界对他的关注。不过，有关他的过往经历乃至现状存在着各种说法，而张尚武今天则也一一进行了澄清。
　　■特派记者 白志标
　　本报北京7月17日电
　　走到这一步，体制还是性格？
　　4年前，已经退役的他因在先农坛体育运动技术学校偷窃笔记本电脑、手机等财物被北京警方逮捕，后被判刑4年并实际服刑3年10个月。今年4月，张尚武刚刚出狱。张尚武表示自己走到今天这个地步，主要还是因为自己长年待在运动队。“我练习体操18年了，长期在运动队里训练，与外界相对封闭，也无实际的社会经验，更重要的是文化知识匮乏，所以到了社会就业能力差。”他说，自己除了体操的专业动作外，什么都不会。“我的人生观和价值观不明确，也无经济收入，当时自己两手空空，加上年轻，冲动，所以最后走上了违法道路。”
　　对于张尚武的性格，河北体育局方面表示，这也是他走到现在这一步的一个重要因素。张尚武的父亲1995年服刑，母亲随之与父亲离异，所以他从小性格孤僻，不善与人交往。张尚武也承认自己性格上比较暴，“但比我暴的人多的是，也没走上犯罪道路啊。因为父亲服刑的关系，不少队友怀疑我的人品，这也让我很自卑，其实我很想与他们交流，但我走上犯罪道路的根本原因还是在运动队没有人为我规划好一个将来。”
　　人品，母亲所言真还是假？
　　张尚武因盗窃导致在监狱服刑，这让外界对于他的人品存在质疑。有媒体采访了张尚武的母亲，按照他母亲的话说，张尚武一直就不是个听话的孩子，在国家队期间都与一些社会上的不三不四的人交往，还夜不归宿。
　　对于这样的说法，今天张尚武明确告诉记者，这是没有的事情。不管是在国家队还是回到省队，自己都没有和这样的人交往过。
　　跟腱断裂，能否再工作？
　　张尚武被外界质疑的另一个地方便是他事实上曾经有过工作，但最终都放弃，而且根据河北体育局的说法当时退役时也给他联系过工作。张尚武今天说，自己在退役后确实干过几份工作，在敬老院当过护工，也在餐馆当过服务员。“在专业队的长年训练让我全身都是伤病，尤其是两条腿跟腱都断裂了，所以在打工时时间长了身体的劳损就显现出来。”张尚武说，当时在餐馆工作经常会一蹲几个小时，腿疼得很难受，“普通人们最多是肌肉疲劳，而我是内伤。”他说，自己的脊椎也有伤病，长时间站立就头晕。
　　张尚武也强调自己最重要的伤就是跟腱断裂，这是自己无法干力气活的重要原因。不过一些其他的退役运动员表示，其实跟腱断裂不管是运动员还是普通人都很容易碰上，对平日的生活并无太大影响。
　　体育局是否有安排工作？
　　张尚武强调，自己最终选择退役是因为当时跟腱断了，而省里为了十运会的成绩要求他完成正常体操运动员都无法完成的动作，“我自己当时想，虽然跳马等项目没法练了，但吊环还是可以，可队里又强给我无法完成的任务，导致矛盾尖锐，所以我才提出了退役。”
　　张尚武说他的退役费是6万元左右。按照河北体育局的说法，对大运会冠军张尚武退役时给予了工作安排，是张尚武自己放弃的。“没人给我安排，如果说到工地上打工算是安排工作的话，我自己都能找到。”张尚武说，自己退役要求安排工作时，队里直接说让他到对面的工地上干活，“还说队里有辆三轮车借给我，让我捡个易拉罐、纸盒子什么的，这样的工作我能要吗？”
　　捐款、帮助是真是假？
　　张尚武今天明确跟记者表示，自己这么大强度地接受媒体采访是希望实现自己的三个愿望，第一是自己现在生活艰难，希望能有经济上的资助，帮爷爷治病；第二是希望能有人提供一些适合自己的工作；第三是替广大与他情况相同的运动员表达一个意愿，希望有关部门能在运动员退役前帮助他们规划将来。
　　应该说张尚武的第一个愿望正在实现的过程中，在去某网站接受采访后，出于帮助的目的该网站为张尚武办了一张银行卡，里面的第一笔钱是该网站资助的上万元。而有说法是很多企业愿意帮助他，尤其是陈光标通过给媒体发函明确表示愿意为张尚武提供工作机会。
　　这样的好消息张尚武却说自己并不知道，“到现在只有两个电话表示帮助，一个是一个企业家，问我愿意去做他的私人健身教练不？另一个就是大杨扬(微博)的冠军基金给我一个职业上的规划。”张尚武说，对于工作，自己现在非常慎重，“毕竟是死了心之后的又一次重活。”

