23日看点吴敏霞何姿双保险争冠 花游冲金最后机会
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，2011年上海游泳世锦赛第八日的比赛将陆续展开并产生4枚金牌，在跳水女子单人3米板决赛中，吴敏霞(微博)和何姿(微博)将向金牌发起冲击，同时花样游泳和公开水域两个项目也将进入最后一个比赛日的争夺，中国队将力争在花游集体自由自选决赛中有所表现，此外中国女子水球队将对阵西班牙，争夺一个8强的名额。
　　跳水项目目前已经决出了8金，23日下午17:15开始的女子单人3米板决赛将决出本届游泳世锦赛跳水项目的倒数第二枚金牌，老将吴敏霞将联袂何姿组成中国队的“双保险”向金牌发起冲击。预赛中何姿和吴敏霞分列前两位晋级，但是在半决赛中两人都出现了不同程度的失误，半决赛之后吴敏霞排在第一，何姿仅排在第三位。因此两位选手必须要保证在决赛中整套动作的稳定性，才能确保这枚金牌不会旁落。两位加拿大选手阿贝尔和海曼斯也是值得关注的对手。
　　在世锦赛女子单人3米板项目上，过往的五届冠军全部被郭晶晶夺得，因此在她长达10年的垄断之后，世锦赛终于要迎来一位新科世界冠军，想必无论对于吴敏霞还是何姿来说，这样的机会都非常难得。相对来说何姿在近期的战绩上更占优势，不过吴敏霞也曾在今年系列赛北京站的比赛中拿到过冠军，这场对决究竟鹿死谁手还很难预料。
　　同时男子10米台的预赛和半决赛也将陆续展开，其中预赛被安排在了上午的10:00开始，下午的14:00将进行半决赛的争夺，已经在双人项目上收获一金的邱波(微博)将再次搭档周吕鑫出战该项目。在男子单人10米台这个项目上，中国队已经连续两届无缘世锦赛金牌了，同时对于邱波和周吕鑫而言，他们也曾分别在2007年和2009年的世锦赛、2008年和2010年的世界杯赛以及2008年的北京奥运会上失手过，能否在后天的决赛中为中国队收复失地，率先进行的预赛和半决赛非常重要。
　　花样游泳将迎来最后一个比赛日的争夺，在晚上的19:00将进行集体自由自选项目的决赛，并决出本届游泳世锦赛花样游泳最后一枚金牌。中国队在此前的预赛中以两分之差排名俄罗斯队之后跻身决赛，对于已经取得5银1铜战绩的中国队来说，她们已经超越了上届世锦赛1银4铜的成绩，创造了新的历史，能否在最后的决赛日再次带来惊喜值得关注。同时，俄罗斯花游队能否在本届游泳世锦赛包揽七金的终极悬念也会随之揭晓。
　　公开水域项目也将迎来收官日，在上午7:00将率先展开男子25公里项目的决赛，随后的8:15将进行女子25公里决赛的角逐，这两个项目也是公开水域距离最长的两个项目，最后两金鹿死谁手非常让人期待。
　　在女子水球的赛场上将进行4场1/4决赛的附加赛，在此前小组赛中排名各小组第二和第三名的8支队伍将争夺4张8强的入场券，其中排名D组第二的中国队将对阵C组第三的西班牙队，本场比赛的胜者将在1/4决赛中对阵B组排名第一的加拿大队，来争夺一个半决赛的参赛资格。
　　中国队和西班牙队的这场比赛被安排在了晚上的21:00。西班牙队曾经获得过2008年欧锦赛的亚军，在上届罗马世锦赛最终排名第八。中国队在2007年世锦赛的小组赛中曾和对手有过一次交手，当时中国队以7-15较为悬殊的比分负于了对手；但是在今年的世界女子水球联赛总决赛中，两队曾在1/4决赛中遭遇，中国队在四节比赛中和对手打成了8平，最终通过残酷的点球大战才以13-12惊险闯关。相信两队在争夺世锦赛前八强的这场比赛中的竞争依然会非常激烈。
　　(金鱼)

