埃文斯冲破23秒负黑色牢笼 二战后最年长环法之王
　　新浪体育讯　对一名年满34岁，拿过两次环法亚军的老将来说，他职业的一生，最大的梦想，除了拿回冠军，还能有什么？！卡德尔-埃文斯，完成了职业自行车史上的又一段传奇，阿姆斯特朗拿下最后一冠时，已经是33岁零十个月，而现在的埃文斯，已经是34岁零5个月。埃文斯成为了二战之后岁数最大的环法冠军，在越来越强调高速、强调年轻化的体育新时代里，在这样的年龄夺冠，用句不过分的话来形容：埃文斯无愧为南半球自行车之王！
　　赛前没多少人把他看成大热，09、10连续两年排名20位开外，岁月的负面侵蚀已经逐渐显露，人们宁愿去关注年轻的康塔德和更年轻的小施莱克。但老兵新传就在你我都没准备的时候上演。由于太多的注意力都不在他的身上，直到昨天，人们才惊觉，埃文斯在本届比赛里就没有跌出过前四！他的实力是如此均衡而强大，他的表现是如此稳定而沉着，当他胸有成竹掌握着时间的时候，而车迷却还在那里掐算着小施莱克和康塔德之间的差距。
　　让我们来看看埃文斯低调但绝不低迷的表现，平地赛段，大部分时间夹在第一拨大部队的跟随者，但也有振作奋发的时候，第一赛段拿到第二，第四赛段拿到职业生涯里第二个环法赛段冠军。在平地赛段的头炮打响，其实就为后来的埃文斯奠定了很好的高排名基础。在谈论埃文斯的平地能力时，请记住一个事实：他是2009年自行车世锦赛公路赛的冠军，2010年环意大利赛的冲刺王得主，这些同样是澳大利亚的第一人！
　　这次环法六个爬坡赛段，后三个难度巨大，埃文斯都是在前十位置里完成比赛，最终埃文斯的爬坡分数高居第四！别忘了，埃文斯在转为职业车手之后，开始就是以爬坡高手的面貌出现，会爬山，只不过是他的老本行。本次比赛第18赛段就是最好的说明，表面上看，那站是施莱克兄弟的全面胜利，他们包揽了前二，领先埃文斯2分15秒到达，但在没有任何队友帮助的情况下，埃文斯在最后12公里的艰难逆风爬坡过程中，体现出一位顶级爬坡高手的应有素质：鼓满全身的忍耐力，恶劣条件下个人实力的充分体现。事实上那一站的总成绩，依然是埃文斯领先施莱克兄弟，这也让施莱克兄弟即使再取得19赛段的胜利，也没法弥补在个人计时赛第20赛段的差距，疯狂的12公里，也入选了本届环法的十大时刻。
　　而计时赛，是埃文斯在这次环法里真正确立优势的拳头项目！团体计时赛，在他的拉动下，全队整体速度提高不说，个人还获得第三的高排名，第20赛段的个人计时赛，埃文斯获得第二，一口气赢出最大的竞争对手施莱克兄弟两分半以上，把19赛段那看似蛮巨大的劣势，全部一扫而光！
　　这是一个何等全能的埃文斯，事实上威廉希尔的赔率一直看好埃文斯，然而他却不在喜新厌旧到一定级别的车迷们最为关注的视野里。而曾几何时，埃文斯和阿壮时代的乌尔里希一样，就是功亏一篑的代名词，07年和08年环法是很经典的两届，之所以说经典，全因冠军和亚军之间的成绩之接近，百年环法里都能进前十。07年康塔德首夺环法冠军，埃文斯仅仅和他差距23秒！历史上可排进冠亚军差距最小的第二位。08年康塔德退赛，老前辈萨斯特雷夺冠，埃文斯又来一个“仅仅”，差距为58秒，历史上可排进第9位。而就在人们以为埃文斯将带着遗憾走完最后的职业生涯时，他用最灿烂的手笔回应：他依然有着无穷的动力，来完成一次职业自行车手战胜自我，超越自我的经典战役！
　　我们不用去估测埃文斯是否能再夺一次环法冠军，对于34岁的他来说，奋斗一生的目标终于实现，哪怕就实现一回，个人的职业生涯也已经完美无缺，2011年7月24日，在巴黎的晴空下，卡德尔-埃文斯就是世界上独一无二的榭丽舍田园大道之王！
　　(威猛)

