澳大利亚赛-梁文博无缘八强 4-1领先遭达赫迪逆转
　　新浪体育讯　7月21日晚，2011年斯诺克澳大利亚公开赛第二轮比赛继续。中国选手梁文博在4-1领先的情况下连丢四局以4-5惨遭前世锦赛冠军达赫迪逆转无缘八强，至此，本届比赛已无中国选手身影。
　　上周日与丁俊晖(微博)联手在泰国夺得世界杯冠军之后，梁文博来到澳大利亚的状态似乎并没有因旅途劳顿而有太多下滑。傅家俊(微博)没有报名、丁俊晖首轮出局，梁文博成为了本站比赛中国军团的唯一希望。
　　上一轮，梁文博在0-2落后的情况下轰出两杆破百和两杆50+以5-4逆转了“威尔士龙”史蒂文斯，本场对阵前世锦赛冠军肯-达赫迪，梁文博在4-1占据主动后遭遇达赫迪的强力反击，最终连丢四局4-5遗憾出局。
　　本场比赛梁文博依旧没能赢得一个良好的开局。达赫迪上手便打出单杆53分随后以73-0超分，梁文博试图利用斯诺克翻盘未果，先失一局。第二局，梁文博三杆进攻过后以56-21延分，并随后在彩球的争夺中打进蓝球和粉球，71-38扳成1-1。接下来两局，梁文博连续打出63和66两杆60+，连赢三局以3-1反超对手。
　　下半场开始后，梁文博拿下第五局漫长的纠缠，以4-1先达赛点。达赫迪没有轻易放弃，连续苦追三局扳成4-4。最后的决胜局，达赫迪上手后就几乎没有再让机会旁落，两杆进攻已完成超分，最终梁文博连丢四局以4-5惨遭逆转，无缘本届比赛八强。
　　同时进行的另一场比赛中，主场大热门尼尔-罗伯逊全场共打出两杆破百和两杆50+，从1-3追到了4-4，却在决胜局69-51超分的情况下解球出现低级失误送上6分，“太空人”戴尔收掉粉球和黑，以5-4惊险拿下比赛，获得了本站比赛最后一张八强门票。
　　7月22日，本届比赛将进入到1/4决赛，首先由墨菲对阵塞尔特、艾伦对阵宾汉姆，随后是威廉姆斯对阵戴尔、塞尔比对阵达赫迪。 (TOP147记者 汐凉)

