秦凯世锦赛三连冠缔造记录 难度增大稳定性相应降低
　　谁是游泳世锦赛上战绩最辉煌的选手？答案很简单，那就是在世锦赛中豪取10金的郭晶晶。那么谁是世锦赛夺金最多的中国男选手？答案：陕西名将秦凯(微博)。昨天，当秦凯搭档罗玉通(微博)以452．19分的成绩拿下本届世锦赛男子双人三米板金牌后，“月亮湾”跳水馆掌声雷动，因为秦凯不仅完成了在该项目中的三连冠，还以5枚金牌的成绩追平了萨乌丁和洛加尼斯所创造的世锦赛男运动员的夺金纪录，缔造了一段属于自己的传奇。
　　昨天一早，秦凯、罗玉通在教练胡恩勇的陪同下早早到赛场上热身，在上午结束的男子双人3米板预赛中，秦罗组合轻松地以14分的优势挺进决赛。在中午短暂的休息后，男子双人三米板比赛在17点准时开赛，此时“月亮湾”跳水馆已经是座无虚席，大家都在期待着秦凯创造一个属于他自己的传奇。尽管是第一次与罗玉通在世锦赛中搭档，但之前的比赛秦罗两人几乎是战无不胜，默契程度也在逐渐提高，前两轮的规定动作秦罗组合都拿到了至少2个10分，随后的自选动作，秦凯与罗玉通也是稳定发挥五轮过后，总分达到381．81分，领先第二名多达 26分。但最后一轮俄罗斯组合扎克哈罗夫／库兹涅佐夫以完美表现拿到了惊人的100．32的高分，这预示着秦罗组合在最后一跳不能出现任何闪失，此时现场观众也是非常紧张，当看到秦凯、罗玉通站在跳板上时，看台上的观众突然都停止了呐喊，全场静得可怕，不过事实证明观众们的担心似乎是多余的，走上跳板的秦凯和罗玉通没有任何紧张，走板、转体、入水，秦凯／罗玉通在最后一跳中取得了82．17分，最终以463．98分获得了男子双人3米板的冠军，站在冠军领奖台上，秦凯、罗玉通笑得是如此的灿烂。
　　2007年墨尔本世锦赛上，当时首次参加世锦赛的秦凯就一鸣惊人，在单人3米板的比赛中，他力压加拿大神童德斯帕蒂和俄罗斯老将萨乌丁问鼎金牌，并搭档王峰(微博)收获了双人3米板项目的桂冠。2009年的罗马世锦赛秦凯再夺两金，加上这一枚金牌秦凯已经追平了传奇人物萨乌丁和洛加尼斯的世锦赛夺金纪录，如果能够在随后比赛中拿到三米板单人项目的金牌，秦凯将当之无愧的成为游泳世锦赛历史上的第一人。
　　给大家一个甜美的微笑
　　昨天在拿下男子双人三米板金牌之后，秦凯也打开了他的话匣子，与记者一起分享了他比赛过程中的点点滴滴，以及对未来的一些期许。
　　关于比赛室外赛的感觉还算不错
　　微笑、微笑、还是微笑，无论是在场边给队友加油，还是在比赛的空余时间，秦凯始终面带微笑，昨天拿到金牌后，秦凯在接受记者采访时还是始终带着微笑，也许就是因为这样轻松的心态，秦凯才能给陕西的家乡父老带来一个如此完美的结果。
　　记者：今天整体的感觉如何？
　　秦凯：总体感觉挺好的，一直发挥得很稳定。
　　记者：很多运动员都说室外赛会有一些影响，风会很大，而且晚上的温度偏低，你会不会受到场外因素的影响呢？
　　秦凯：这个应该没什么影响，比赛中全部的心思都在动作上，根本想不到这方面。
　　记者：之前世锦赛都是跟王峰搭档，这是第一次跟罗玉通搭档世锦赛，感觉有什么不同？
　　秦凯：其实配合了那么长时间，默契程度应该没问题。
　　记者：俄罗斯最后一跳跳出100分的高分，当时你们是不是有些紧张？
　　秦凯：压力肯定会有，但我觉得也没办法，把自己的动作跳好就行了。
　　关于难度难度大了稳定性就差
　　昨天的比赛虽然秦罗组合发挥得已经相当不错，但俄罗斯组合还是让人们惊出了一身冷汗，究其原因，还是因为秦罗组合的难度比对手低，赛后秦凯也坦言这是他们的劣势，以后会加强这方面的训练。
　　记者：之前都是跟萨乌丁组合比，这一次是第一次跟库兹涅佐夫组合较量，感觉是不是有些准备不足？
　　秦凯：困难我们想到了，也知道他们的难度大，不过难度大了稳定性就差，我们前面只要发挥好，后面的就是有一些小失误应该也能拿下。
　　记者：如果俄罗斯选手之前发挥得更好一点，最后一跳再跳100多分，你们是不是就有压力了？
　　秦凯：是，那肯定的。
　　记者：那你跟罗玉通会不会加难度，俄罗斯选手动作已经高出你们1．0了？
　　秦凯：有可能，我们也一直有这样的想法，具体还在考虑中。
　　记者：有没有在练的动作？会不会使用难度系数3．9的109C？
　　秦凯：109C我会，但罗玉通还需要再学一下，目前我们在练307C（难度系数3．5）。

