陈光标愿聘张尚武当私人教练 月薪一万欲争相聘请
　　时报7月17日讯 (记者李夫杰)2001年北京大运会体操冠军张尚武因生活所迫在地铁卖艺乞讨的事件正在向好的方向发展。7月17日，越来越多的人向张尚武伸出了援助之手，其中包括被媒体称为“中国首善”的富豪陈光标。
　　17日上午，张尚武做客体育会客室。访谈结束后，相关负责人将5000元捐款交给了张尚武。17日下午，最早在微博上披露张尚武卖艺事件的网友“-浪风”陪着张尚武办了一张工行的“宝贝成长卡”，将5000元捐款存了进去。令人感慨的是，张尚武此前竟然从来没有办过银行卡，这次办卡第一次写申请表还写错了。17日晚上，记者和“-浪风”取得了联系，他向记者公布了张尚武的卡号：6212250200001618337，开户行是：中国工商银行北京龙潭支行。“-浪风”说如果时报热心读者想给张尚武捐赠的话，可以直接给他汇款。在电话交谈中，“-浪风”还简单介绍了他发现张尚武地铁卖艺的情形并将这一事件发到微博上：“我以前是干媒体的，对体育一直非常关注，所以那天我在地铁口看到张尚武在做托马斯动作的时候就很在意。我上前问他，他说自己姓张，是2001年的北京大运会体操冠军，有照片为证。我后来就把照片和这件事发到微博上去了，没想到引起了这么大的轰动。这两天我和张尚武接触得比较多，感觉他的精神状态越来越好。希望我这次的举动能帮助到张尚武，也能让社会各界关注退役运动员这个群体。”
　　随着媒体对张尚武事件的报道不断升级，越来越多的人表示愿意帮助这位曾经的大运会冠军。富豪陈光标在接受某媒体采访时表示，有意聘请张尚武当自己的私人教练，月薪一万元。另外还有不少民营企业争相聘请张尚武。“-浪风”在微博中说张尚武对此多少有些懵……

