孙杨如果道次相邻可能赢朴泰桓 后面比赛更有信心
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开首日角逐，男子400米自由泳是本次比赛第一个决出金牌的项目。最终，中国名将孙杨(微博)不敌韩国名将朴泰桓，获得亚军，他的成绩是3分43秒24。赛后，孙杨表示对自己的表现挺满意的，“我觉得如果我在他旁边，可能我会战胜他。”
　　因为在400米自由泳项目中与多位世界级名将同场竞技，因此，孙杨此前对这个项目的冠军十分看重。不过今天输了比赛，孙杨并没有像广州亚运会时落泪。对于自己的表现，孙杨很是满意，“我对自己的表现挺满意的，虽然成绩并不是大家所想看到的那样。但是通过这种大赛，因为400米也是我第一次在国际大赛中亮相，从早上的预赛，它不像国内的预赛，可以放松一下，我就可以很轻松(地晋级)，但是这次不一样。”在孙杨看来，这场比赛虽然落败，但对他而言无疑是一种帮助，“早上看下来大家水平相当的高，通过这样的比赛，我觉得对我是一种锻炼，特别是对明年我的伦敦奥运会参赛有很大的帮助。”
　　比赛伊始，朴泰桓一路领先，虽然在中途阶段包括孙杨在内的几人曾逼近朴泰桓，但朴泰桓在最后的100米开始发力，最终以较大的优势率先到达终点，对于自己负于朴泰桓，孙杨表示自己并没有遗憾，“其实我一直把他列为我在这次比赛中最强的对手，哪怕是今天输给他，我没有遗憾，因为我自己更重点的项目是800米和1500米。”负于朴泰桓，但赢了自己在800米与1500米中的主要对手迈努利，孙杨还是感到十分欣慰的，“然后大家也看到了，突尼斯名将迈努利也是跟我一块游，我觉得自己对后面的比赛有很大的信心。”
　　孙杨透露，他在今天的决赛中的战术就是在前程紧盯朴泰桓，但孙杨今天还是较为遗憾地没能做到这一点，“我的战术其实就是前程看着朴泰桓，他在第一道，大家今天水平都差不多，没有人敢游出去，所以我觉得这是导致今天成绩并不是很理想的原因。”
　　“其实一开始自己的心态是比较放松的，比朴泰桓他们要放松。”孙杨认为，如果他的道次在朴泰桓旁边，也许今天比赛的结果就会有所改变，“我觉得如果我在他旁边，可能我会战胜他。”
　　有记者问孙杨有没有想到朴泰桓的冲刺能力这么强，对此，孙杨表示：“我想过，因为他现在是以100米与200米著称的，所以后程能力我也想到的，我也觉得不可惜，因为这一段时间训练仅仅只有两个多月时间，我不管在大赛还是方方面面，我觉得自己都是有进步的。”
　　(止大)

