前湖人助教出任上海队顾问 协助主帅构建防守体系
　　早报记者 张婧
　　和前任邓华德不同，帕纳吉奥一个人来到上海，他没有带任何助理教练，他说自己很满意球队目前的教练团队。不过很快，这位前湖人(微博)助理教练就动用自己在NBA(微博)联盟的人脉，将老朋友请到上海。昨天，上海男篮宣布，NBA资深教练科特·兰比斯(Kurt Rambis)正式出任上海东方大鲨鱼男篮技术顾问。
　　前NBA森林狼队主教练兰比斯是受上海男篮主帅帕纳吉奥的私人邀请，于上周末来沪。俱乐部表示，他将在上海工作20天，协助帕纳吉奥构建球队的防守体系并提升球队的内线攻防能力，并向上海男篮的球员传授有关三角进攻体系战术。此后，他将不定期到球队进行指导。据悉，他在22日的第一次训练课中，重点指导了中锋张兆旭的训练，这几天上海队的进攻战术训练，帕纳吉奥基本上都是请兰比斯这位老友主讲。
　　兰比斯于1958年2月25日出生于加利福尼亚州库伯蒂诺市。1981年，他与湖人队签约，获得1982年、1985年、1987年和1988年的NBA总冠军，并于1995年退役。退役后不久他就执教湖人队，并在1998-1999赛季打入西部半决赛。当菲尔·杰克逊成为湖人的主教练之后，他出任了湖人队的总经理助理，并在2002年成为“禅师”的助理教练，帮助湖人完成了三连冠，此后他在2009年随湖人队夺得总冠军。
　　两年前，兰比斯成为明尼苏达森林狼队主教练，在今年7月份提前终止了与森林狼队的合同。在去明尼苏达之前，兰比斯曾是“禅师”杰克逊和热火(微博)队名帅莱利的得力助手，一度被认为是杰克逊的最佳继任者。2009年初杰克逊曾因身体原因错过两个客场比赛，当时他把帅印临时托给了兰比斯；兰比斯在森林狼战绩不佳时，杰克逊也坚定地支持他。私底下，两人的关系也亲密无间，只是由于兰比斯不敢肯定杰克逊还会执掌湖人队教鞭多久，当森林狼队发出邀请后，他选择离开了湖人队。去年年初，当湖人中锋拜纳姆表现低迷时，杰克逊表示“小鲨鱼”应该怀念兰比斯，“因为过去一年里科特手把手地在训练帮助他。”
　　和很多工作狂不同，兰比斯的生活除了篮球之外，还很多姿多彩，他多次出现在美国电视剧《七重天(7th Heaven)》中，饰演教练克里，同时还参与其他电视剧的拍摄。

