缺少明星人物不见八卦事件 环法变“和谐”观众不爽
　　又是新冠军
　　北京时间16日夜，2011年环法自行车赛第14赛段结束，比利时乐透车队的车手范内德特以5小时13分25秒获得冠军，范内德特今年首次参加环法赛事，这也是他获得的第一个环法赛段冠军，他目前在总成绩榜排名第20。欧洲汽车车队的沃克勒获得第7，继续保有黄衫，盛宝银行车队的康塔德获得第6，排在总排名榜第7。
　　平淡关键词之
　　1
　　朗哥退出
　　谈何竞争
　　往昔：客体关系心理学说：“因为有了对手，我们的超越才有价值。这个对手的实力越强，在战胜他时我们所能感受到的自我价值就越丰富。”在环法，过去几年这对“伟大的对手”就是阿姆斯特朗和康塔德。
　　阿姆斯特朗在环法赛事中7次夺冠以及战胜病魔的经历，都使得他成为整个自行车界的英雄。但从2007赛季开始，西班牙人康塔德异军突起，成为国际车坛的领军人物。由于两人同时效力于阿斯塔纳车队，一山不能容二虎的情形吸引了全世界的关注。
　　2009年环法，康塔德夺得总冠军，阿姆斯特朗获得第三。虽然赛后双方都表示对自己的成绩很满意，可谁都知道背后的暗战早已风起云涌。媒体和车迷都追着这一点不放，最终西班牙人终于忍不住承认：“我们俩完全不相容。”这种“队友-对手”的关系引爆了过去几年的环法，人们对他们关系的猜测一直伴随着整个赛事。
　　今朝：去年，阿姆斯特朗最终以第23名的成绩完成了个人最后一届环法比赛。“未来40年，直到80岁我也不会再参加自行车赛了。”
　　一年后，失去了阿姆斯特朗的环法也失去了其最闪亮的明星。原来每天早上他的门口总是聚集着无数痴心车迷，道路两旁途经之处也有成千人为他加油。还有大量的媒体，他们把他的一举一动传递给全世界。无线电工作室车队主管之一的贾乐平曾经评价阿姆斯特朗说：“不管他做什么，他都是传奇。”
　　如今没了阿姆斯特朗，康塔德似乎也提不起兴趣。2011赛季西班牙人一直没能抢得机会，在总成绩榜上最好成绩也只是第七名。尽管很多人希望他和猎豹车队的小施莱克能够成为和阿姆斯特朗那样的传奇对手，可事实上他们都没能进入前三甲，说“竞争”似乎有点牵强。
　　平淡关键词之
　　2
　　禁药被禁 无从八卦
　　往昔：“尿检”、“阳性”，这两个词在环法的历史上不断上演。除了2009年之外，最近10年的赛事中都爆出过禁药丑闻。牵扯其中的既有兰迪斯等明星车手，也有无名小辈，但无论怎样都在客观上增加了环法的曝光度，即使这种曝光度里充满了耻辱。
　　2002年第六赛段，身穿黄色领骑衫的加尔德阿诺药检阳性，立陶宛人拉姆萨斯赛前也被指控服用兴奋剂。2003年西班牙车手洛伦特EPO检测呈阳性；2005年意大利车手弗里戈和妻子因为车里藏有10剂EPO而被捕，俄罗斯车手佩特罗夫在第十赛段后血检呈阳性被驱逐。2006年赛前1997年环法冠军乌尔里希、意大利名将巴索等人涉案；比赛结束4天后，新科冠军兰迪斯被查出在第17赛段药检呈阳性。
　　一年后，环法爆发大面积禁药事件。赛前，德国电信车队宣布队员辛克维茨尿检阳性。阿斯特纳车队的维诺库罗夫被大赛勒令禁止参加比赛，车队随后宣布退出比赛。身着黄衫的拉斯姆森因环法之前两次逃避药检被拉波银行车队开除，科菲迪斯车队的莫雷尼也被查出睾丸激素水平超标。
　　今朝：在欧洲，自行车是仅次于足球和网球的时尚运动，其市场巨大。而在作为竞技体育项目时，其背后的利益使得车手、禁药和市场常常形成一条黑色的产业链，让成名心切的人深陷其中。
　　环法是世界上最为艰难的自行车赛赛事，它要求车手在体能和精神上都不断突破极限。但作为一项百年赛事，主办方绝不能容忍自己被兴奋剂抹黑，而且国际反兴奋剂组织也在时刻盯紧这项比赛。在过去几年中虽然兴奋剂事故频繁，但“高频尿检”、“建立生物护照”等方式都被引入到比赛当中，这在一定程度上遏制了如潮的兴奋剂使用事件。
　　今年环法似乎看到了效果，截至当地时间17日只有喀秋莎车队的俄罗斯车手科洛布涅夫被发现服用兴奋剂。国际自行车联盟在第五赛段检测中发现他的尿样中含有一种叫氢氯噻嗪的违禁药物成分，该成分可以帮助运动员掩盖体内的其他违禁药。但由于科洛布涅夫并不出名，这条丑闻就随着他退赛而自动消解了。
　　平淡关键词之
　　3
　　山地缩水 看点减少
　　往昔：赛段设置对于赛事精彩程度的影响是非常重要的，如果环法一直都是平地赛段，那么和室内自行车赛有什么区别？在行家眼里，只有到了比利牛斯山和阿尔卑斯山赛段后环法才真正开始。拥有高难度爬坡点的赛程无论对谁来说都是考验，只有勇者才能咬牙闯过这一关。
　　2009年的环法全程总长度为3459.5公里，共有21个赛段，其中包括10个平路赛段、7个高难度山地赛段、1个中等难度山地赛段、2个个人计时赛段和1个团队计时赛段。2010年的环法全程3642公里，也是21个赛段，分别为1个序幕赛段、9个平地赛段、6个高难度山地赛段、4个中等难度山地赛段和1个个人计时赛段。
　　高难度的山地赛段使得赛事波澜起伏，热点不断。2010年高难山地赛段多达6个，其中有3个的终点甚至被设在山顶。在第16赛段和第17赛段中，选手们要分别借道蒙吉和巴雷热翻越海拔2115米的图尔马莱山口。面对如此刁钻的路线设置，大施莱克忍不住抱怨“这是拿车手的性命开玩笑”。但也正是因为有了这些高难赛道，环法的魅力才真正展现出来。
　　今朝：和前两年相比，2011年环法路线明显缩短并且变得相对简单。其全程为3430.5公里，共有21个赛段：10个平地赛段、6个山地赛段、3个丘陵赛段、1个个人计时赛段、1个团体计时赛段。
　　由于平地赛段对车手个人能力考验并不大，所以以集团军骑行的形式在很多赛段中出现，只是最后关头才考验到车手的冲刺能力。这种冲刺的偶然性很大，在已经结束的10个平地赛段当中，赛段冠军被多名车手获得，其中既包括了葡萄牙黑马达科斯塔，也包括西班牙人桑切斯以及美国好手卡文迪什。不过，谁都没有形成绝对的统治力。在车手总成绩榜上领先的是法国欧洲汽车车队的沃克勒，他以42小时06分32秒领先，桑切斯落后1分49秒，埃文斯和大小施莱克和他的差距都不到3分钟。
　　十四个赛段过后，车手中最有名气的康塔德依然在总成绩榜上列第七。有着“山地王”之称的他说自己会在阿尔卑斯赛段中追回差距，但这显然不是简单的事情。今年的环法，可能会有新面孔加冕了。
　　晨报记者 葛晓倩

