环法第18赛段小施莱克夺冠 康塔德卫冕梦几近破灭
　　新浪体育讯　北京时间7月21日晚23点50分，2011年环法自行车赛第18赛段从皮内罗洛到加利比耶的比赛全部结束，卢森堡猎豹崔克车队的卢森堡车手安迪-施莱克以6小时7分56秒获得冠军，这是他在本届环法大赛上获得的第一个赛段冠军，同时他以79小时34分21秒的成绩，冲到了总排名榜第二的位置！黄衫持有者、欧洲汽车队的沃克勒在今天比赛里以6小时10分17秒获得第6名，总排名榜上他79小时34分06秒继续排在第一，但领先小施仅有15秒的优势！
　　今天比赛是本届环法难度最大的赛段，全程偏长不说，还有3个HC级爬坡点！第一个设置在107公里处，海拔2744米，上坡路段23.7公里，坡度6.5%，第二个设置在145.5公里，海拔2360米，上坡路段14.1公里，坡度7.3%，第三个设置在200.5公里，也就是终点处，海拔2645米，上坡路段22.8公里，坡度4.9%。当地时间中午11点30分(北京时间17点30分)，比赛正式开始，上来就有20名左右的车手试图成立领先小分队，但在15公里左右就被大部队吞没。
　　一直骑到45公里左右，16人左右的小分队已经成型，他们先要冲击46.5公里处的途中冲刺点。结果是科菲迪斯车队的杜克拿到第一，此时他们领先大部队45秒左右。这批选手速飞快，来到75公里左右时，时间优势扩大到7分25秒，88公里时，更是扩大到8分05秒。此时争夺的重点已经是第一个HC级爬坡点，小分队迅速被扯成三块，六名车手在前，7名车手在4分55秒之后，还有三人已经掉队。
　　这个点位上的胜利者让人惊讶，他是阿斯塔纳车队的马克西姆-伊格林斯基，他和兄弟瓦连京曾参加过去年广州亚运会公路个人赛，结果瓦连京没有完赛，而马克西姆在亚洲也只获得第六。在向第二个HC级冲击时，小分队开始发生质的变化，人数不断减少，而大部队里有高手提前发力冲到前列，他就是安迪-施莱克，很快他就成为小分队成员之一，而把大部队甩在2分55秒之后！
　　今天前半段最耀眼的人物还是伊格林斯基，在短暂蓄力之后，哈萨克斯坦人再次发起冲击，成为小分队里的领骑者。现在的场景很清晰：最前方伊格林斯基在猛骑，唯一能跟上他节奏的，就是先发制人的小施莱克！很快伊格林斯基以第一身份拿到第二个HC级爬坡点第一，而小施莱克仅仅落后1分50秒排第六高位！而沃克勒、埃文斯、大施和康塔德所在的黄衫军团并没有明显启动的迹象。
　　接下去的比赛就是众人狂撵伊格林斯基一人，曾经十来人的小分队已经缩小为六人，走到160公里时局势如下：伊格林斯基独自在最前方，1分30秒后是以小施为首的5人小团体，4分02秒后是人潮汹涌的大部队，而在大部队尾巴处的，是一些更善于在平地冲刺里展身手的选手，比如卡文迪什和吉尔伯特。久未发力的康塔德偏偏在此时出了点状况，他停下车，换了部车继续上路。
　　离开终点30公里，最高潮篇章出现：小施莱克超越了伊格林斯基！如果此时比赛结束，小施将成为黄衫拥有者！离开终点25公里，他领先大部队3分08秒左右！尽管在康塔德带领下，大部队里几位高手开始发力冲击，小分队数人不断被超越，但和小施的这段时间差却很难突破，而且伊格林斯基一直跟在小施身后，预谋最后时刻的惊天一击。
　　最后的2000米，还是小施在前，伊格林斯基在后的局面，沃克勒、大施和巴索等六人在3分02秒之后，他们身后一点则是康塔德领衔的四位车手。进入最后1公里争夺，康塔德有些力不从心，他跌出主画面之外！伊格林斯基最后时刻也泄了气，他被后面车手连续追上，但无人能阻挡小施莱克胜利冲线！大施莱克赶在弟弟胜利冲刺之前，也顺利的以第二位杀到了终点！今天是卢森堡车手的辉煌胜利！
　　冲刺绿衫和爬坡斑点衫没有发生变化，还是卡文迪什和范内德森分别享有。新人白衫易主，科菲迪斯车队的爱沙尼亚车手特拉迈尔今天获得第8名，并以总排名第11的成绩拿到了新人白衫。佳明车队以238小时16分08秒排在车队首位，今天的敢斗奖，很少见的给了最终的赛段冠军小施莱克。
　　(威猛)

