倒计时一周年邀请世界宾朋 英组委主席致辞相聚伦敦
　　当地时间7月27日晚上7点，伦敦奥组委将在市中心特拉法加广场进行2012年奥运会倒计时一周年活动，BBC将全程直播。国际奥委会(微博)主席罗格、伦敦市市长约翰逊、英国组委会主席塞巴斯蒂安将先后致辞，正式向世界发出邀请，一年后相聚伦敦。
　　伦敦奥运会将于2012年7月27日开幕，组委会先后在倒计时500天和一周年之际举行纪念活动。“一周年倒计时是伦敦向世界发出的邀请，邀请人们在2012年的夏天来伦敦感受奥运会。”伦敦市市长约翰逊说。
　　庆祝活动将在特拉法加广场进行，那里安放了一个倒计时钟。“我们热切期待明年夏天的到来。我们的场馆建设几乎完工，我们的准备工作也接近尾声，确保世界各地的民众能在伦敦有好的感受。”伦敦市市长约翰逊介绍，“还有一年时间，我们可以放心地说，我们做好了欢迎世界各国人民的准备。”
　　在英国政府数次追加了总预算后，伦敦的各个场馆工期已进入正轨，并接受了多次虚拟检测工作。英国体育部部长罗伯森表示奥运整体工程已完成了88%左右，所剩工程将如期竣工。主赛场“伦敦碗”更是早在今年3月底就已经完工，那里将承办开、闭幕式和田径等比赛。目前，奥林匹克公园已移交给伦敦奥组委，后者将逐渐进入运营管理阶段。
　　此外，奥林匹克公园内的游泳馆也将在当天对媒体开放，英国跳台名将戴利将进行表演赛。英国驻华大使馆27日下午将在大使官邸举行奥运会倒计时一周年揭牌仪式，英国驻华大使以及中国奥委会相关人士将出席。
　　倒计时一周年之际，伦敦奥组委另一个动作是公布奥运会奖牌，届时金、银、铜牌将会露出真容。此外，英国皇家邮政特发行三套各十枚奥运邮票，图案包括田径、体操等传统奥运会项目。
　　本版记者 孙海光

