中国跳水队平历史最佳 最强统治25年冠军仅1次旁落
　　新浪体育讯　吴敏霞(微博)和何姿(微博)不负众望包揽2011年世界游泳锦标赛女子三米跳板的冠亚军，这也是中国选手自1986年以来第九次夺得这个项目的冠军，25年来十届世锦赛冠军仅仅旁落过一次。在这个传统优势项目上吴敏霞和何姿在郭晶晶退役的情况下为中国跳水队保持了荣誉，同时吴敏霞也成为新的世锦赛女子三米跳板冠军，顺理成章成为“后郭晶晶时代”的领军人物。
　　女子三米跳板是中国跳水队最拥有统治力的优势项目，中国队在1982年首度参加世锦赛，由于李艺花和彭园春没有发挥出正常水平而未能获得奖牌。四年后中国队涌现出了一位天才少女高敏，当时年仅16岁的她首度参加世锦赛就以出众的动作质量和高难度动作拿到了582.90分而夺得冠军，这个分数也创造了当时女子跳板的最高分，从而奠定了自己“跳水女皇”的地位，另一位中国选手李艺花获得亚军，从此女子三米跳板成为中国队的优势项目。
　　四年以后在世界锦标赛上高敏卫冕女子三米板的冠军，领先亚军拉什科达一个动作得分之多，优势之大令人瞠目结舌。同时她还拿到了一米板的冠军，整整七年只要她出现在国际跳水赛场上就每战必胜，成就了一段跳水池畔的传奇。
　　在高敏退役以后，中国队很快又出现了另一位跳板强手谈舒萍，她在94年世锦赛上很顺利地夺得了冠军，也被视作是“高敏第二”。不过在亚特兰大奥运会上谈舒萍意外在预赛中落马未能进入决赛，此后她心灰意冷退出了跳坛。98年世锦赛中国队派出了年轻的郭晶晶参加了比赛，不过她当时有伤并且不够成熟，在三米跳板比赛中输给了俄罗斯选手帕卡琳娜只获得亚军。中国跳水队在98世锦赛上只拿到了三枚金牌，这也使得熊倪和伏明霞下决心复出再战奥运。
　　随着伏明霞夺得悉尼奥运会三米跳板金牌以后退役，郭晶晶顺理成章成为中国跳水队在这个项目上的领军人物，在01年世锦赛上她顺利夺得冠军，赛后她在领奖台上百感交集，不禁潸然泪下。这次胜利也奠定了郭晶晶在女子跳板项目上的“一姐”地位，此后她在世锦赛上百战百胜，03年世锦赛她卫冕冠军，04年雅典奥运会上顺利夺金，实现了集奥运会、世锦赛和世界杯冠军于一身的“大满贯”，从而与高敏一样成为又一位当之无愧的跳水女皇。
　　夺得奥运金牌以后，郭晶晶并没有停止征战的脚步，05年世锦赛她顺利实现世锦赛的“三连冠”，07年世锦赛她再度卫冕成功，08年北京奥运会顺利再夺两金，09年世锦赛她史无前例地实现了世锦赛女子三米跳板的“五连冠”，并且在双人三米跳板比赛中同样实现五连冠，从而实现了世锦赛上的双料五连冠，创造了跳水历史上的一个奇迹，开创了属于自己的“郭晶晶时代”。
　　在郭晶晶退役以后，何姿获得了2010年世界杯的三米跳板冠军，吴敏霞只获得亚军。长期在郭晶晶阴影之下的吴敏霞遭遇了何姿的猛烈冲击，在多次比赛中都输给了何姿。何姿起跳高、能力强，但她的入水处理不是十分细腻，吴敏霞技术娴熟、动作稳定，但她的伤病较重，能力不及何姿，两人实力相当、各有优势。
　　在今天的决赛中，何姿在205B这个动作上出现了失误，身体在入水前没拉直就入水，角度明显不够，结果分数被吴敏霞拉开十几分，虽然她在最后两跳发挥非常出色，但仍然以微弱的劣势负于吴敏霞只获得亚军。吴敏霞自01年世锦赛以来，连续六次参加世锦赛的比赛，在世界跳坛奋斗十几年，最终实现了在世锦赛上夺冠的心愿。赛后的吴敏霞险些掉下眼泪，今天的胜利是对她十几年来孜孜以求最好的回报，她也如愿成为中国队在这个项目上的领军人物。有吴敏霞这样经验丰富的老将，又有何姿这样能力超强的新人，中国队在这个项目上的优势地位基本无虞。
　　夺得这个冠军之后，中国跳水队本届世锦赛金牌数达到了9枚，这也追平了中国跳水队世锦赛上的最佳战绩。能否完成首次包揽，就看明日的男子10米台。
　　(冰雪季节)

