19岁编外小花夺金引轰动 地方编制月工资仅1千多元
　　不是国家队成员，却能拿世界冠军，这在举国体制“金字塔”下的中国体育圈简直不可想象，然而，却真真切切发生了。在昨天上海世锦赛女子1米板决赛中，一位19岁的重庆小姑娘震惊了全场。她就是施廷懋。观众们震惊的不仅仅是她在决赛中跳出318.65分的成绩将冠军收入中国队的囊中，更为震撼的是，小将施廷懋是参加上海世锦赛中唯一一名不是国家队的选手，原本以为，她的出现，能掀起一次关于体育培养模式的反思，可细一分析却发现——地方选手PK国字号成不了气候。
　　“编外人员”月薪仅1000多
　　在参加跳水比赛的所有117名选手中，最“没地位”的当属施廷懋，她身份的准确表述是——“代表中国代表团出征的重庆跳水运动员”。这位广州亚运会女子单人3米板银牌、双人3米板金牌，国际泳联跳水大奖赛单人3米板金牌选手，至今还是国家队的“编外人员”。
　　以地方队员的身份，参加世游赛，这在中国跳水队历届参赛历史上，极为鲜见。更值得一提的是，国家队队员王涵从未在该项目上赢过施廷懋。据记者了解，施廷懋目前还不是国家队成员，作为地方编制月工资仅1000多元。施廷懋是个内敛的女孩，在被记者问到工资待遇问题时只是说：“我没进国家队，我不晓得他们拿多少，来上海才跟他们一起训练，没有训练津贴和补助。”
　　至于以后是不是可以进入国家队，施廷懋在赛前表示：“跳水队也没有给我任何承诺。比赛结束之后，也不知道如何安排下一步。”
　　一举夺魁为自己正名
　　从实力上来说，这个项目算得上施廷懋和王涵之间的比拼。两人私底下关系不错，但对于这块金牌，不论是王涵还是施廷懋都志在必得。两人也明白她们之间这种“奇特的关系”，在场下哪怕是在比赛间隙的聊天中，也从来不会谈到谁会获得奖牌。在前天进行的预赛中，施廷懋有一个动作出现了小失误，导致她在预赛结束后排名第二。决赛中，施廷懋再也没有给队友机会，她利用第二轮和最后一轮的两个动作的稳定发挥，一举战胜王涵。
　　了解施廷懋的人都知道，她最大的特色便是初生牛犊不怕虎，在以往任何的比赛前，她总敢放出豪言，坚信自己的发挥。不过，上海世游赛期间，她却一改往日的高调，选择了沉默。“这个比赛跟以往比赛不一样，因为竞争对手都很强嘛！”面对这个来之不易的冠军，她表示，“现在可以说世界冠军，不是全国冠军啦！”
　　男子一米板冠军李世鑫(微博)是个吉他高手，在赛后施廷懋的业余爱好也成了关注的焦点，施廷懋则回答，“我没有像他一样玩吉他，我没有那么闲的心去玩吉他，我喜欢上网、逛街买东西，但主要心思还是放在训练上面。”
　　国家队“轻视”给了契机
　　你可以说施廷懋以地方运动员的身份夺取女子一米板的世界冠军是个奇迹，不过，也应该看到，这奇迹的背后，也有着必然原因。在跳水项目中，女子一米板是非奥项目是冷门项目，而且以后也不会再是世锦赛项目。
　　在奥运战略的指引下，历来国家队都不太重视非奥项目，举个例子，郭晶晶、伏明霞都没有参加过世锦赛这个项目，也就是说一米板金牌的说服力还不是很足。
　　根据记者的了解，中国跳水队伦敦奥运会女子三米板的人选不出意外将是何姿(微博)和吴敏霞(微博)，而对于施廷懋来说，即便入选国家队，参加伦敦奥运会的希望也不是特别大，她现在所能做的就是做好自己，至于进国家队，应该在某个时候会成为水到渠成的事情。
　　地方选手PK国字号成不了气候
　　在中国体育大家庭中，像施廷懋这样以地方队身份参加世界大赛并且夺冠的情况极为罕见。在人们印象中，以地方队身份代表国家队出战世界大赛的往往是一些冷门项目，比如广州亚运会的龙舟项目，代表中国队出战的就是广东队、文昌中学排球队代表国家队出战世界中学生排球联赛……比赛往往很冷门又有年龄限制。但随着施廷懋的出现，是否意味着地方队运动员也有了在世界大赛上代表中国披金挂银权利呢？
　　其实，施廷懋代表重庆参赛，并夺得女子一米板冠军仅仅是个个例，而非普遍现象。对于世游赛跳水人才的选拔，中国跳水队领队周继红给出了三个标准：“首先是国家队尖子队员，其次是国家队年轻队员，最后是有潜力的地方优秀队员。施廷懋属于第三种。”也就是说，如果不是女子一米板是非奥项目，根本轮不到施廷懋这样的地方运动员出战，而施廷懋最后出人头地的归属还是国家队运动员。可以做个设想，假设施廷懋能夺取伦敦奥运会女子三米板单人冠军，那么，她的身份一定是中国跳水国家队成员。
　　特派记者 刁勇(本报上海电)

