张尚武接受采访记者要排号 否认曾父子会面遭反驳
　　成都商报记者 何鹏楠发自北京
　　随着越来越多的媒体关注张尚武(微博)，笼罩在这位“卖艺冠军”身上的谜团被一层一层的揭开。然而，了解张尚武越多，人们的质疑也就越多。当前天张尚武公布自己的募捐账号，并嘱咐媒体呼吁外界给他一些捐助后，舆论风向突变，从之前的“哀其不幸”，变成了现在的“怒其不争”。张尚武到底是个怎样的人？他究竟是不是在撒谎？在这个事件背后，是否有着炒作推手？昨晚，在媒体为张尚武租住的酒店内，记者一一进行了核实。结果是，张尚武越说，漏洞越多……
　　采访要排号
　　张尚武放媒体鸽子
　　张尚武现很忙，按他自己的说法，每天要接受几十家媒体的采访，其中甚至包括了法新社这样的国外媒体。不过，不少记者的问题尖锐，经常会把张尚武问得哑口无言。昨天上午接受采访时，当听到记者的问题都是在质疑他说话的真实性，张尚武称他需要休息十分钟，请媒体记者在外等候。记者在门外等了半小时后，他打开房门，表示要去楼下的社区医院输液。记者与其一同来到社区医院，但他让记者在全诊科门外等候。“我是国家体操冠军，我需要输液。”记者见他对大夫说。
　　在回到酒店后，张尚武就给媒体订下了“按时段集体采访”的原则。昨天下午，当记者再次来到张尚武所住的酒店时，张尚武通过电话告诉记者：“你只能等(下午)7点那拨采访了，今天央视把我问得有点郁闷，我要花点时间想想该怎么回答媒体的问题。而且，也不能来一个媒体我就说一次吧，那样我也经不起这个折腾。”于是一大群媒体记者只得在酒店大堂等候，几位北京媒体的记者表示，其实从前天开始，要采访张尚武，就需要“排队”了，“一般每隔2个小时接受一批媒体采访，我昨天晚上弄到10点多。”时间一点点逝去，到场的媒体和记者越来越多，却始终不见张尚武出现。下午7点，有些等不住的记者打电话给张尚武，张尚武却说他已经在乘车前往国贸大酒店，将在那里与冠军基金会的杨扬(微博)以及奥运冠军邢傲伟(微博)会面。当记者询问他何时再接受采访时，张尚武说他也不知道，随后便挂断了电话，并关机。
　　记者随后电话联系上了邢傲伟，对于张尚武的说法，邢傲伟表示否认，邢说他刚从山东来北京，晚上是要和一些基金会负责人会面，但其中并没有张尚武。而一位冠军基金会的工作人员则告诉记者，张尚武曾经请求昨天能够见邢傲伟一面，但邢拒绝了张尚武。
　　否认曾与父亲会面
　　关心体育局动向
　　在得知张尚武在北京卖艺行乞的消息后，心急如焚的张父张志勇前天赶到北京，在张尚武住的酒店找到了儿子。身有残疾的张父苦苦哀求儿子跟他一起回家乡，并表示河北省体育局已经表态会解决张尚武的工作，但张尚武拒绝了。此时，他继续留在北京的理由，已经不是此前他所宣称的“赚钱为爷爷看病”，而是“我也想回家，但现在正在为保障退役运动员的权利而接受众多媒体采访，我要留在北京，通过自己的力量呼吁社会帮助更多没成功、受伤退役的运动员。”
　　昨天下午5点，记者曾进入张尚武房间，与张进行了短暂的交流。对于自己拒绝父亲的说法，张尚武断然否认，他先是说他这几天从来就没见过父亲，随后改口为父亲曾来找他，但他没有见。在记者的一再追问，并出示某北京媒体所拍的张尚武与父亲见面的照片后，张有些发怒，“这张照片明显是合成的。”在听说记者曾到保定采访他的家人后，张尚武显得有些激动，他说：“他们说的那些东西都跟事实不符，你们应该先通过我，再去采访我爸妈。”一位女记者随后反驳他，“那不是就成了你单方面的说法了？这样可能会与事实不符的。”张尚武没有回答，开始沉默。
　　比起父子相见这件事，张尚武更关心的是河北省体育局的动向。在沉默一会之后，他开口问记者，“你去过我家？看见河北省体育局的人没？”记者回答只见到保定市体育局的人员。张随即又问保定市哪些领导去了，记者回答只有体育局局长，送了3600块钱。张显得有些失望，“他们不想让我在北京待着，多待一天就多抹黑他们一天”。抱怨了几句后，以自己要思考一会怎么接受采访为由，要求记者离开他的房间。
　　公布捐款账号
　　疑似为幕后推手炒作
　　前天下午，张尚武在网友“-浪风”的陪同下，到工行北京龙潭支行内办理了银行卡。“-浪风”微博中称，此卡用于张尚武接受社会捐赠，并在微博中公布了银行卡号。此举随后遭到了网友的质疑，此前几乎一边倒支持张尚武的舆论也开始转向。不少网友均质疑，认为张尚武此事为一次有计划的炒作，而幕后推手就是“-浪风”。
　　对此，“-浪风”在微博中回复称，“我不是张尚武的经纪人，也不是所谓的幕后推手，截至下午我见到张尚武的时候，他还没有经纪人”，并对质疑声表示愠怒。“-浪风”称，自己与张尚武只是朋友，微博中的任何发言，“都只属于朋友间的交流”。“张尚武的事情，我不去掺和了，我也不想去掺和”。记者昨天下午电话联系了“-浪风”，一听记者的来意，“-浪风”先是直接表示拒绝采访，“我现在不接受任何媒体的采访，什么都不说。”当记者请他对外界质疑做出回应时，“-浪风”哈哈一笑，“人家要说就让人家说吧，我问心无愧就行了。我的回应，全部放在微博上了。”说完就挂断了电话。
　　然而，尽管“-浪风”明确否认，但成都商报记者在采访中仍然发现了一些蛛丝马迹。据与“-浪风”有过接触的记者透露，“-浪风”曾经做过媒体，还做过广告策划，是一个“看起来很精明”的人。此外，此前山东某媒体曾联系“-浪风”，对方不接电话不回短信。然而，当昨天该媒体再次发短信给“-浪风”，询问捐款账号的事情，“-浪风”立即就回了电话。更加值得注意的是，14日“-浪风”第一次发布关于张尚武地铁卖艺的微博，称自己只是偶尔遇见，随手发帖；15日中午北京媒体第一次采访张尚武时，张尚武表示自己并不认识什么“-浪风”，而且也不知道微博是什么东西。然而，在当晚23时48分，“-浪风”发布微博，称“张尚武给我电话了，他现在在一家宾馆，我现在去见他，我们希望能探讨一个更好的解决方式……”。既然此前互不认识，为何张尚武会有“-浪风”电话号码？
　　成都商报记者 盖源源

