美跳水队领队：中国领先美国20年 学识比奖牌重要
　　专访中国第一个男子跳水世界冠军、现美国跳水队领队李宏平
　　“中国有很多伟大的跳水运动员。但在美国，人们的记忆还停留在1988年的洛加尼斯身上。”美国跳水队领队李宏平这样评价中美跳水的现状。作为中国跳水历史上第一个男子世界冠军，也是出国执教时间最长的中国教练，在上海接受本报记者专访时，李宏平说得最多的还是跳水。
　　李宏平告诉记者：“我是1984年9月去的美国，当时就是想趁洛杉矶奥运会后去外面学点东西，刚好南加州大学给我提供了全额奖学金，但真没想到这一走就是20多年。”回想当年，李宏平说：“当时国内有股学英语的热潮，其实我的想法很简单——与其在国内学，不如去外国学。和现在中国运动员的生存环境相比，我20多年前那次机会可以说是非常难得的，所以无论如何都想去看看再说。”经历多年的奋斗并成家立业后，李宏平坦言：“现在想起过去经历的很多事情，都挺不容易的。可能因为那时候年轻，无知者无畏。”
　　李宏平现在是南加州大学跳水队的总教练，还经营着一家跳水俱乐部，他的俱乐部现在固定有20多名选手训练，年龄从6岁到20多岁都有。“其实跳水在美国也非常受欢迎，美国的高校之间也经常会举办校队比赛。但现在的美国队已经很难和像中国队这样的跳水强队抗衡了。虽然跳水在美国有一定的群众基础，但训练时间和训练设施得不到保障，就根本谈不上发展。”李宏平认为，和他上世纪80年代刚到美国时相比，美国跳水并未取得实质性的进步。
　　说跳水：中美相比就是职业和业余的较量
　　李宏平在评价美国跳水现状时说：“中国队和美国队就是职业和业余的较量。除非中国队派3流或4流选手参赛，美国队才有可能在个别项目上取得胜利。”李宏平认为，在跳水项目上，美国的硬件设施、人才培训和教学理念都不具备竞争力。李宏平说：“美国其实是一个传统的跳水国家，但近20年来，他们在意识上落后了，即使到现在都还没完全苏醒，他们还认为是客观原因造成成绩不好，却没有意识到真正的问题。老一套的训练方式早就该被淘汰了，他们的训练设施甚至是上世纪七八十年代留下来的。在中国，一般的省、市队，陆上场地就有8块弹板，12块弹网，而我在美国的俱乐部，只有一块板，一块网，还是露天，训练条件和中国没法比。”对于这种落后的现状，李宏平说：“很难说是谁的责任，虽然我现在是美国队的领队，但其实我们这个队伍大部分时候都是分散的。美国人的家庭观念非常重，不可能像中国队这样长时间集训，他们认为这很不人性化。”
　　据李宏平介绍，2008年北京奥运会前，美国跳水队也尝试过长时间的集中训练，还为此设立了一个跳水中心。但因为集训后的效果不明显，所以这个中心已经名存实亡。
　　李宏平认为，美国跳水队和中国跳水队的巨大差距主要是培训体制造成的。李宏平说：“中国进入专业队的选手，他们生活的全部就是练习跳水。但在美国不行，比如我带的几名年轻选手，他们除了训练，更重要的事情是完成学业。美国有严格的规定，学生每天在俱乐部的训练时间不能超过4小时，就是要保障他们有充裕的时间学习。相比中国运动员平均每天8小时的训练时间，大部分美国选手一周的训练时间都很难超过20小时。训练强度不够，成绩提高也难。”
　　此外，在跳水运动员的选拔培养方面，美国和中国也有很大的差异。在中国，14岁已经是该收获世界冠军的年龄，例如获得女子单人10米台银牌的胡亚丹(微博)今年才15岁，但1年前她就活跃在跳水世界杯的赛场上了。而美国有严格的规定，14岁以下禁止登上10米高台。李宏平说：“美国人制定这项规定是为了保护青少年选手的生长发育。”
　　望将来：运动员学知识比拿奖牌重要
　　截至今晚，中国队已经包揽了世游赛(微博)跳水项目的8块金牌，然而中国队对外仍然宣称有强烈的危机感，每个项目上挑战者和竞争者都很多。对此，李宏平说：“这些话都是中国队的‘烟幕弹’。这样即使成绩不好，他们也有台阶下。在我们看来，暂时还没有哪支队伍能抗衡中国队。”
　　为提高美国跳水队的竞争力，李宏平曾试图寻找一些中国运动员去美国大学练跳水，这样不仅可以给中国运动员提供更多学习机会，也可以让美国选手学习中国运动员的训练作风和训练方法。遗憾的是，这个想法至今都没实现。李宏平发现，大多数中国运动员虽然在跳水项目上取得了很好的成绩，但他们的文化基础普遍较弱，达不到进入美国大学的标准。李宏平说：“其实美国大学的大门对外国运动员都是敞开的，但很多中国运动员的文化基础还达不到跨进美国大学的标准。所以我最初的想法难以落实。”
　　其实，李宏平说的这种出国留学的做法，中国游泳队早在10年前就开始尝试，现役运动员中不少人有这样的计划。但在跳水项目上，大部分运动员更愿意留在中国发展。李宏平说：“中国是跳水项目发展得最好的国家，跳水运动员的待遇也不错，他们当然不愿意到国外去吃苦。何况，中国的训练设施和发展机会都好很多。”但作为过来人，李宏平认为，接受更多的文化教育，对人生的影响远远高于仅仅在跳台上收获荣誉。李宏平说：“体制决定了大部分中国运动员没有生存危机意识，他们还没有意识到学习的重要性。可能有些人会选择退役后去进修，但就我所知，这种进修其实就是混一张文凭，因为文凭是他们今后发展的一个必备条件。”
　　采访结束前，记者和李宏平聊到了“伟大的运动员”的标准。李宏平说：“能在同一件事情上反复证明自己的运动员就是很伟大的。在中国，郭晶晶就是这样的运动员之一。而在美国，伟大的洛加尼斯已经是上世纪80年代的选手了。”

