邱波做好男单10米台复仇夺冠准备：杀手都是冷酷的
　　新浪体育讯　这是邱波的第二次世锦赛之旅。2009年罗马世锦赛，邱波在男子十米跳台比赛中痛失好局，最终将冠军拱手相让于他人。今天，邱波终于一圆世界冠军梦，他与火亮携手在2011年世锦赛男子双人十米跳台决赛中力压群雄，问鼎桂冠。然而，在获得第一个世界冠军后，邱波的脸上却显得异常平静，只有在颁奖时才露出些许笑容。在被问到为何如此镇定之时，邱波故作严肃的表情，“因为‘杀手’都是冷酷的！”
　　平日里的邱波寡言少语，在今天的混合采访区却向记者们展现了自己深藏不露的搞怪天赋。“我的表现还可以，毕竟是第一次跟火亮哥配双人，第一次参加这种世界大赛，配合出这种成绩，我感觉很不错，我很开心。”在六个动作中，邱波/火亮的整体表现较为稳定，他们每一次出场都能赢得现场观众的一片掌声，连前“跳水女皇”郭晶晶也前来观看他们的比赛。
　　若要挑出瑕疵，那就是他们的第四跳，在难度系数为3.7的109C动作中，邱波/火亮在动作完成质量与同步性两个方面的表现略显不足，得到85.47分，这也是他们四个自选动作中的最低分。对此，邱波调侃道：“其实我们的表现还好吧，也不是特别出色，还有两个动作有失误吧！火哥也很迁就我。”
　　在2009年罗马世锦赛中，邱波在男子十米跳台决赛中不敌英国名将戴利，屈居亚军。一年后，他又在世界杯赛该项目中仅获得季军。显然，男子十米跳台世界冠军才是邱波现在想要攻克的一个关卡，“我很期待单人比赛，我已经做好充分的准备了。不管我跳出什么样的成绩，我只要努力过了就可以了。”
　　在获得男子双人十米跳台冠军后，邱波也正式跻身世界冠军阵容，但面对这个冠军，这位四川小伙子可是十分淡定，“这是我的第一个世锦赛冠军。我在赛后没怎么笑，那是因为‘杀手’都是冷酷的。”
　　(止大)

