张尚武返乡送善款回应骗捐质疑 随行记者全程跟踪
　　为了回应外界骗捐质疑，“卖艺冠军”张尚武(微博)昨天下午踏上了回家乡保定的火车。张尚武称，目前为止他收到的善款总共7600元，会全部交给爷爷用于治病。对于其炒作和开健身俱乐部的质疑，张尚武表示目前不会回应。
　　昨天下午6点多，张尚武背着当初来京时的背包出现在了北京西站。在熙熙攘攘的人流中，如影随形的摄影机和相机让他每到一处都引来旅客关注。当被问到为何改变计划回家时，张尚武说主要是为了回家看生病的爷爷，同时将热心人士捐赠的7600元钱交给爷爷去治病。“有人说我骗钱，那我只好回家一趟来证明这钱确实是给我爷爷治病的。”
　　张尚武说自己已经把银行卡注销，他本人前前后后总共收到的捐款数额是7600元。他说，这次回家也是想和家人商量下未来的打算。为了证明自己的说法，张尚武此行还让记者全程跟踪拍摄。据了解，张尚武这次回保定的车票也是由随行记者购买的。
　　根据张尚武的说法，这两天他一直没有住处，只能在网吧度过。有关外界认为他想通过媒体不劳而获的质疑，他表示现在不会予以回应。与此同时，关于此前他公布的开办健身俱乐部的计划，他也回答称暂时不会做任何回应。
　　对于保定市和河北省政府此前愿意给他提供帮助的表态，张尚武昨天又改口称，他会考虑这些帮助，但最终是否会接受还不一定。昨天下午，记者就此事致电河北省保定市体育局，该局党工委的宋书记表示，目前还没接到关于安置张尚武的任何通知。记者随后就此事致电河北省体育局，该局值班室电话一直未有人接听。当谈到陈光标愿意给他提供工作时，张尚武说陈还未直接与他联系过。
　　(记者沈云芳)

