环法19赛段小施莱克首披黄衫 康塔德三连冠恐破碎
　　新浪体育讯　北京时间7月23日凌晨零点10分，2011年环法自行车赛结束了第19赛段从莫达讷到阿尔普迪埃的所有比赛，欧洲汽车队的法国车手罗兰德以3小时13分25秒获得冠军，这是他个人首次获得赛段冠军，卢森堡猎豹车队的卢森堡选手安迪-施莱克(小施莱克)虽然只以3小时14分22秒获得第9名，但他以82小时48分43秒的总成绩位居总排名榜第一，在环法还剩两站的情况下，小施莱克从沃克勒手里抢到了领骑黄衫！
　　今天比赛全长109.5公里，是本届环法最后一站山地赛事，全程有三个爬坡点，26.5公里处是一个1级爬坡点，海拔1566米，上坡路段11.9公里，坡度7.1%，48.5公里则是一个HC级爬坡点，海拔2556米，上坡路段16.7公里，坡度6.8%，终点109.5公里处则又是一个HC级爬坡点，海拔1850米，上坡路13.8公里，坡度7.9%，途中冲刺点在94.5公里处。当地时间下午14点38分(北京时间20点38分)，比赛正式开始。
　　这一站的重要性不言而喻，所有试图通过山地站确立优势的夺冠热门，都得在这站上拼出全部力量，这也要求他的队友能给予极大的团队协助，比赛上来就争夺的异常激烈，在骑了10公里左右，1个14人的小分队出现。但显然今天的主角不会是这些人，比赛进行到20分钟16公里左右，最需要追分的康塔德就从大部队里杀出，开始对小分队采取攻击策略，而本就在他身旁跟随的施莱克兄弟、沃克勒、埃文斯也立刻拍马杀出！他们和小分队之间的距离快速接近！
　　夺冠大热之一的埃文斯此时出现状况，他的车出了问题，澳大利亚人只能换车再战，沃克勒和大施莱克也渐渐落后，只有康塔德和小施全力往前冲击，比赛进行到25公里左右，他们两人就追上了小分队。而他们第一个考验就是26.5公里处的一级爬坡点，11人车队的伊扎吉雷拿到第一，小施第二，康塔德第三，此时他们把大部队甩脱1分35秒左右。
　　接下去目标自然是强攻48.5公里处的HC级爬坡点，选手之间的位置剧烈变化，最前小分队里除了康塔德和小施之外，移动之星车队的达科斯塔和AG2R车队的里布隆也在其中，西班牙猛将萨穆埃尔-桑切斯则在后面紧追，在他们身后大概30秒的地方，是大施莱克领衔的一支9的小部队，埃文斯相当了得，他一路猛追，也到了这个小部队当中，巴索带着的5名车手在其后1分30秒左右的地方。而沃克勒则有点慢慢被甩远的迹象。
　　HC级爬坡点的争夺，就在康塔德和小施之间展开，两位大牌在一个点位上如此直接对话，本届比赛开赛以来还是第一次看到，结果小施拿到第一，康塔德第二。骑到50公里时，沃克勒已经落后小施莱克1分37秒左右，而在离开终点还有50公里时(骑到59.5公里)时，差距达到了1分50秒，按照这个速度推算，法国人将在此站失去黄衫。
　　随着比赛的进行，康塔德开始在战术上做出调整，在小分队冲击94.5公里的途中冲刺点时，西班牙人故意放慢速度，拖在稍靠后的位置上，这个点上的第一被佳明车队的加拿大人赫斯杰达获得。而这个点不过，比赛就进入到最后的HC级爬坡点的上行路段，康塔德蓄力完毕，再次加速冲击，虽然施莱克兄弟打算跟住他，但西班牙人这回冲击马力十足，他不但快速重新回到第一位置，而且把施莱克兄弟甩开一段距离。
　　离开终点还有10公里，康塔德独自在最前方，离他最近的是11人车队的桑切斯和欧洲汽车队的罗兰德，时间在19秒左右，而施莱克兄弟所在的小分队已经有1分钟左右的差距，最后5公里，差距扩大到1分05秒左右。但康塔德此前总成绩落后小施在4分30秒左右，显然今天的比赛卢森堡人输得起，他们只需要保持住目前的局势即可。康塔德冲得太猛，体力损耗巨大，在离开终点2公里处被桑切斯和罗兰德追上。本土车手罗兰德最后时刻神力爆发，一路猛踩，最终第一个杀过终点。
　　冲刺绿衫没有变化，还是卡文迪什稳稳占有。爬坡斑点衫易主，今天比赛获得亚军的桑切斯以108分拿到了斑点衫。新人白衫也有变化，今天拿到冠军的罗兰德总成绩排名第10，他拿到了新人白衫，佳明车队以248小时2分15秒排在车队首位，敢斗奖给了今天发挥出色的康塔德，对于清楚自己争冠无望的康塔德来说，多少也是个安慰。
　　(威猛)

