大连女乒领队：打广州是一场硬仗 队员早已超负荷
　　本周日，大连新衡业·上方女乒面对的是拥有福原爱、刘诗雯的实力强大的广州队，乒超联赛第一阶段比赛仅剩最后三场，其中对阵广州的这场比赛将被视为最艰苦的一战。赛前，大连女乒领队崔健在接受本报专访时也坦言：“联赛打到今天很不容易，都是队员们拼出来的结果，本轮打广州是一场硬仗，我们必须做好充分准备。 ”
　　论战绩 很给力，也很欣慰
　　在刚刚结束的第11轮中国乒乓球超级联赛中，大连新衡业·上方女乒3：2客场逆转内蒙古队，取胜内蒙古之后，大连队拉开了与联赛第二名山东队的积分差距，积20分继续领跑联赛，大连队用一场胜利暂时摆脱了联赛最大对手山东队的纠缠。从去年的遗憾丢冠，到今年的高调连胜，大连队上下都感到非常欣慰。本赛季豪取8连胜，这也给球队增添了不少信心。在谈到这一成就时，崔健也欣慰地说道：“如今取得这样好的成绩，我很高兴，至少赛季初我们定下进入争冠组的目标已经率先实现，联赛8连胜这在大连女乒历史上也是从未有过的，获得这样的成绩我们都很欣慰。 ”
　　讲拼劲 女队员已超负荷了
　　在上轮大连队迎战内蒙古队的比赛中，郭跃、文佳(微博)、常晨晨(微博)都是带病参赛。最近一直发烧、咳嗽的郭跃更是依靠输液才走进赛场。文佳、常晨晨也是高烧不退。最终，在核心郭跃的带领下，大连终于3：2战胜了内蒙古。常晨晨赛后说：“郭跃身体这样都在拼，我们自然要跟上。 ”拿下比赛后郭跃还和自己的粉丝们在一起庆祝自己的生日，谈到自己为何这么拼时她也表示：“一个原因是为了自己，努力实现自己的目标和愿望，找回自己最理想的状态；还有一个原因就是为了我的球迷们，我被他们的执著和热心支持感动了，我没有理由不打好比赛，所以要拼了，在给自己信心的同时也是给我的球迷朋友一点信心。 ”
　　崔健在接受记者采访时感慨道：“本赛季这些姑娘真是拼尽全力了，我为她们感动，真的很不容易。在训练馆里、在球场上，顶着37℃的场地高温坚持比赛；在高原上打比赛，有些队员甚至出现了缺氧、头晕等不良反应。另外，像郭跃、文佳、常晨晨等球员多次在感冒发烧中坚持高强度比赛、训练，可以说孩子们都已超负荷了，她们真的拼了。 ”
　　谈未来 打广州是一场硬仗
　　既然大连队已经完成赛季初定下的目标进入争冠组，现在又位居联赛榜首的大连队能否向更高的目标发起冲击，即夺得联赛冠军？对此崔健低调地表示：任重道远，还有多场硬仗要打，本轮打广州就是一场硬仗，也是非常关键的一场比赛。
　　崔健对记者说：“现在有很多记者都在问主帅宋良，能不能把目标定高些，例如夺冠什么的，但是包括宋良也好还是球队任何人也好，从不允诺什么，因为你把目标立得越高，你的压力就越大，这样不利于球员的正常水平的发挥，我们一直都是这样脚踏实地地去打球、赢球。目前来看，第一阶段还剩下3轮比赛，广州、大同以及北京都不好打，面对这些硬仗我们依然还有很重要的任务。像本轮打广州就是一场硬仗，她们也聚集了像刘诗雯、福原爱、石贺净等中日韩高手，这是一个实力非常强劲的队伍，在这样高手云集的球队面前，我们也要做好充分的准备迎战，稍有不慎就会出现意外，这一点，赛前主帅宋良也对球员进行了特别叮嘱，要吃透每个人的战术打法，用针对性的战术结合自己的优势发挥出特长，这样才能取得一个不错的结果。 ”记者曾啸

