花游单人自由自选决赛 “芭比娃娃”孙文雁摘铜
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，2011年世界游泳锦标赛进行了花样游泳单人自由自选的决赛，中国选手孙文雁以95.840分获得铜牌，俄罗斯名将伊什琴科以98.550分获得金牌，西班牙选手富恩特斯以96.520分获得银牌。
　　中国选手孙文雁在第十位出场，她的表演主题是《芭比娃娃》，她在陆上的动作活泼可爱，入水以后做了开度很大的平行劈叉动作，随后的上肢跃起水位较高，接下来的垂直下旋和上肢跃起动作连接难度很大。随后的冲起劈叉有较高的水位，下旋两周接上旋半周再接下周两周完成得无懈可击，接下来的难度腿和劈叉冲起将节目引向了高潮，最后她以一个上肢亮相结束了整套节目。这套节目动作比较规范，表演活泼可爱，编排和与音乐的配合均有亮点，但这套动作的速率和难度不是特别的高。结果裁判打出了95.840分(完成分47.880分，总体印象分48.960分)。
　　西班牙名将富恩特斯压轴出场，她入水以后就进行了一组快速的多周转体，随后的难度腿和骑士劈叉跃起动作水位很高，接下来的上肢跃起水位和上肢动作极富力量感，随后的下旋接上旋的联合旋转顺利完成，最后的难度腿的水位依然很高，难度腿的转体动作完成流畅优美。这套动作的艺术表现力很强，整套动作充满了表现力和激情，结果这套动作得到了96.520分(完成分48.400分，总体印象分48.120分)。
　　加拿大名将加侬进场动作非常别致，入水以后她的一组鱼尾旋转令人眼花缭乱，随后的躯干转体接高位腿部转体相当的难，随后的上身出手展示脸部表情丰富，富有很强的感染力，随后她又做了多周的上下旋旋转，动作准确无误。最后一组持续的高质量的高位旋转和难度腿令这套动作增色不少。这套动作的高位腿动作质量很高，冲起的上肢动作有很强的力度和较高的水位。从编排和难度来看都比较高，结果这套动作得到了94.910分(完成分47.340分，总体印象分47.570分)。
　　日本选手安达佑实也有着不错的表现，她开场做了一组难度腿动作，随后上肢跃起水位很高，随后的芭蕾腿和火鹤姿态相当标准到位，上身的冲起动作干净利落。而随后的多周的下旋接上旋180再接下旋完成规范到位，随后的冲起劈叉水位不是很高，末段的难度腿顺利完成。这套动作比较规范优美，与音乐的配合相当契合，但动作衔接的难度不是很大，动作的速度也不是很快，结果这套动作得到了92.810分。最终孙文雁获得铜牌，伊什琴科获得金牌，富恩特斯获得银牌，加侬获得第四名，安达佑实获得第五名。(冰雪季节)

