花游集体技术自选中国摘银 俄罗斯强势再夺金牌
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，2011年世界游泳锦标赛进行了花样游泳集体技术自选的比赛，中国姑娘不负众望以96.800分获得亚军，追平了世锦赛花游集体项目的最好成绩。俄罗斯队以98.300分获得冠军，西班牙队以96.000分获得第三名。
　　预赛位居首位的俄罗斯队在第八个出场，她们表现的主题是《亚德里亚海的舞蹈》，一下水就做了一个很高的托举，随后的难度腿动作速度很快、水位很高，跃起的三到四个连续的队型变化令人目不暇接。随后的芭蕾腿和双手在上的跃起充满了力度和感染力，随后的一字队型和圆型队型队列变化的同步性很好。最后阶段她们的队列变化还在加速，能力之强令人惊叹，最后难度腿整整达到了20秒，令人吃惊。这套动作她们得到了98.300分(完成分49.100分，总体印象分49.200分)
　　预赛位居中国队之后居第三位的西班牙队第九个出场，她们表现的主题是《吉普赛女郎》，她们开场的上肢动作令人耳目一新，随后的几组芭蕾腿和直腿、斜腿的交替动作速度很快。接下来的几组队列变化非常快。圆型的队列造型和一字造型同步性很好，跃起劈叉的开度很开、水位较高，最后的难度腿动作又锦上添花。这套动作充满了艺术表现力，整体的表演激情四射，这套动作她们得到了96.000分(完成分48.100分，总体印象分47.900分)
　　中国队在第11位出场，她们开场的托举高度惊人，上肢动作颇为惊艳：手势模仿着枪的开关，与主题颇为契合。接下来的星星下旋转三周和上旋同步性好、动作完成质量高，随后的圆形队列和一字型队列转换很快、动作充满了力量和水位高度。双手在上的跃起、跃起劈叉及菱形队型变化姿态优美、水位高，给人以美的享受。最后阶段她们的附加的难度腿又让整套动作增色不少。这套动作她们得到了96.800分(完成分48.400分，总体印象分48.400分)
　　另一强队加拿大队也有不俗的发挥，她们开场的双人两层托举令人叫绝，随后的芭蕾腿和上肢动作颇为到位。接下来的双手在上跃起水位较高，直线和圆形的队列变化速度很快，同步性很好。最后的星星旋转三周顺利完成，冲起劈叉开度大、摆幅度惊人，全队的队列同步性很高。这套动作她们展现了较高的技术水平，编排和创意也颇为出色，她们得到了94.400分(完成分47.200分，总体印象分47.200分)。
　　最后出场的日本队同样表现出了较高的技术水准和很好的艺术表现力，她们在队列变化的同步性和编排、与音乐的配合上都表现出了较高的水平，但在动作力量和水位方面不及俄罗斯队和中国队，最终她们得到了93.100分(完成分46.600分，总体印象分46.500分)最终俄罗斯队获得冠军，中国队获得亚军，西班牙队获得第三名。(冰雪季节)

