华山：统治阶级的运动项目 马术三项赛是高尚的运动
　　华天是国际马术联合会注册的第一位中国马术三项赛骑手，亦是首位代表中国出战奥运会马术三项赛的骑手，他的父亲华山对英国体育概况颇有研究。据华山介绍，英国的体育阶层有很大不同，足球、橄榄球、板球和马术是最主流的四项体育项目。
　　“这四项体育运动是不同阶层人民的生活方式，秋、冬、春季是足球和橄榄球，春夏秋是马术三项赛，夏天是板球。”华山感慨说，这样的情况几乎不会改变，“每天翻开报纸，这四项运动占据了体育运动栏的所有内容，过去一百年是这样，今后继续是这样。”
　　谈到最熟悉的马术三项赛，华山说：“马术是欧洲精英阶层的必修课和重要的资历，是人类了解大自然生活其中的一种追求，自中世纪崇尚骑士精神直到今天，人类更注重通过马术表现对自然的关爱和提升道德品行的途径。马术在英国人心中是至高无上的运动。”按照华山的说法，足球是劳工阶级的体育运动，橄榄球是中产阶级的运动项目，板球是上层阶级的运动项目，而马术三项赛是统治阶级的运动项目。
　　按照华山的理解，马术三项赛不仅是一项高尚的体育运动，还是一项高尚的社交平台，“马术三项赛运动中最显赫的人物是马主，在他们之中包括英国女王，公侯伯子男爵，成功商人和社会精英公众人物。马术三项赛在英国拥有50万最热情和最忠诚的观众。在英国，人们认为获得骑手、马主或赛事组织者的邀请是最有面子的事情。”
　　谈到中英两国体育的区别，华山也有话说，“英国体育最大的特点在于人们参与体育的方式，每项运动在英国都有爱好者，具有它自身的文化内涵和历史传统。”至于对奥运会的看法，华山认为中英仍有不同，“英国人更多地将奥运会视为一项满载激情的体育赛事。”
　　采写/本报记者 范遥

