孙杨颁奖再现刘翔经典 和观众互动遭强吻熊抱(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月27日晚，在上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了男子800米自由泳决赛，中国选手孙杨(微博)以7分38秒57获得冠军，赢得了他在世界游泳锦标赛上的首金！这是中国游泳队在本次游泳世锦赛上的第三金，也是中国男子选手的首金。在自己父母的注视下，孙杨终于实现了自己的世界冠军梦。
　　在走上领奖台之时，兴奋的孙杨向全场观众挥手致意，全场雷鸣般的掌声和欢呼声也将气氛推向了高潮。精致的金牌在孙杨硕大的身躯前显得如此得娇小，不过这就如同宝剑配英雄，闪闪的金牌就为新科世界冠军而造。
　　升国旗奏国歌之时，全场观众起立，和孙杨一起第三次在游泳馆唱响中华人民共和国国歌。虽然孙杨年纪还不到20岁，不过经历了这些年的成长，他逐渐成长为一名真正的男子汉。颁奖结束后，他友好的邀请两侧亚军和季军运动员一块合影留恋，尽显大将风范。
　　今天的比赛，孙杨的家人过来现场观战，从孙杨入水一刻，到他走上领奖台，家人一直在默默关注他，为他加油鼓劲。因此，在颁奖结束后，孙杨便迅速的跑向观众席，找到了自己的家人，将鲜花和吉祥物给了他们，并一一拥抱，如此温情一刻也让现场观众很动容。之后在和观众的握手中，孙杨甚至被一名男观众强吻和熊抱。
　　回到摄影区的孙杨，拿出一面国旗，高高的举起，披在自己的身后，向全世界展示中国泳军的霸气。而孙杨身披国旗一幕犹如刘翔04年雅典奥运会夺冠时身披国旗的经典再现。
　　(新体)

