乒球病危小将获捐款治疗费无忧 张继科亦献出爱心
　　9岁川乒小将病危 追踪
　　成都商报昨日率先报道了四川省乒乓球集训队9岁小队员周虹妤因心肌炎诱发心衰竭和肺水肿生命垂危的消息后，引起了社会各界的广泛关注。成都商报记者昨日从小虹妤父亲周思涛处了解到，他昨日已收到捐款共计10万多元，目前前期治疗费用已不成问题，现在大家能做的就是期待小虹妤能挺过危险期。
　　世界冠军心系小虹妤
　　小虹妤病危的消息传出后，引起各界的广泛关注，特别是乒乓球圈内人士，这其中就有世界冠军张继科。昨日早上8时左右，张继科的好朋友，也是小虹妤曾经的教练王珊也发了一条微博：“张继科也通过我给孩子捐款了！”张继科昨日在电话中告诉成都商报记者，他通过王珊知道了小虹妤的事情，觉得孩子非常可怜，于是托王珊代捐1万元给张家，“其实是11100元，我自己出了1万元，我在乒超鲁能俱乐部的一名队友和队医出了1100元。”
　　成都商报记者昨日再次来到华西妇产儿童医院小虹妤的病房，父亲周思涛表示，小虹妤昨日的病情有一丝好转，已经能在呼吸机的帮助下自主呼吸，不过她仍处于昏迷状态，还没有脱离危险期。随后，省乒羽中心书记代天云也来到病房看望小虹妤，他安慰周思涛说中心将尽一切努力帮助小虹妤进行治疗。周思涛向记者透露，昨日上午省运动技术学院副院长陈兴东已经来看望过小虹妤，并代表学院捐助了2万元，还送来了省队教练和运动员自发募捐的7000多元。此外，市乒校副校长江嘉章昨日上午也代表学校送来了2万多元的捐款。加上全国各地的好心人和众多乒乓球圈内人士的捐款，昨日周家总共收到捐款共计10万多元，“太感谢大家了，前期的治疗费肯定没得问题了，现在我们就期待小虹妤能顺利度过危险期。”
　　懂事女孩从小就知道节约
　　“真的，这个娃娃太懂事了。”小虹妤的家人和教练不止一次地向记者重复着这句话。小虹妤的妈妈罗丽说，小虹妤知道自己家境贫寒，从小就知道节约，小小年纪孤身一人在省队训练，但因为心疼路费很少回家。罗丽说从成都到泸州合江老家，一个人往返一次的路费就要240多元，所以偶尔回去一次，小虹妤也不要父母来接她。“有一次她从车上下来，手里提着三个塑料口袋，装着她的呕吐物，她见到我就说：‘妈妈，要是你在车上就好了，我就可以靠着你睡觉，就不会晕车了。周围全是陌生的叔叔阿姨，我又不能靠着他们，我害怕吐到车上他们不高兴，就吐在口袋里面了。’”说到这，罗丽的眼睛湿润了。
　　教练汤科也感慨地说，虽然周虹妤平时话不多，但这个孩子非常懂事，“她为了给家里一年省50块钱，训练中心的全自动洗衣机从来不用，都是自己手洗衣服，自理能力很强。”
　　成都商报记者 武萧迪 实习生 张梦蝶 摄影记者 徐群冠一

