罗雪娟焦刘洋屡战屡败越挫越勇 中国仍存四争金点
　　新浪体育讯　7月28日，2011年上海游泳世锦赛第五日的比赛在海上王冠结束。面对“焦刘洋vs刘子歌”、“罗切特vs菲尔普斯(微博)”这样的同室操戈，作为新浪体育的特约嘉宾，前奥运冠军罗雪娟(微博)表示曾经被对手压制的选手终究等来了回报的那天，“像今晚的焦刘洋和罗切特都用一枚金牌，冲破了人生当中的宿命。”
　　焦刘洋PK刘子歌
　　有时候会挺矛盾的，对焦刘洋和刘子歌来说，她们一直背负着双保险的任务。有的希望焦刘洋好一点，有的希望刘子歌好一点，但今晚大家都挺开心的，因为她们都站上了领奖台。刘子歌给我的印象是心态很大气，听说刘子歌最近在尝试一种新的训练模式，所以未来刘子歌还是具有争金实力的，今晚的决赛她给了我们这样的一个讯息。
　　而且刘子歌不再局限于200蝶了，在100蝶也具备一定的实力。可以看到她更全面了，也多了一重希望。她的教练金炜水平很高的，他对于项目的研究、训练方法上还是蛮坚定的，有独到的见解。
　　对于焦刘洋来说，这肯定是无比开心的一个夜晚。她一直都蛮想赢刘子歌一次的，今天她做到了。我们这些看到她一直在努力的人很为她高兴。相对来说我认识她多一点，能够理解她的整个运动生涯，她是个非常乐观、阳光的孩子。她的运动生涯让我形容的话是“屡战屡败，越挫越勇”。她今晚夺冠是很好的例子，只要你坚持不懈，胜利女神还是会向你走来的。
　　罗切特PK菲尔普斯
　　还有一个很好的例子就是罗切特，好像每次都是拿第二，也被媒体称为“千年老二”。他游的项目中总有人比他快。这一次让大家觉得罗切特好像是换了一个人，包括记忆中的外形过去是小卷毛，留着长发。这次剪短了头发是另一种帅气，更不一样的是他在泳池里的表现。
　　赛前，我们和教练间还在打赌，赌注为一百块。我说赌200米个人混合泳决赛罗切特赢，孙杨(微博)说我也赌罗切特，结果都没得赌了，以为大家都看好他。罗切特也用一块金牌让大家对他充满了信心，焦刘洋和他今晚都用一枚金牌冲破了人生当中的宿命。
　　菲尔普斯他还是很厉害的，让我们中国的观众看到了他的神勇，虽然这次不是奥运会一举拿到八金的神勇。还是要跟自己去比较，菲尔普斯的状态虽然不如以前了但并不代表他走下神坛，每天他都有一到两项比赛，强度比任何人都要大，我们是追求金牌，他们是追求更多的金牌。而且他的能力也不是只体现在金牌上，银牌不代表是失败，拿了银牌对他来说也许是更好的激励。大家包括菲尔普斯自己都要给他更多的时间。
　　本届世锦赛首破世界纪录
　　很多人觉得世界纪录以后很难被打破，但我认为还是会的。人类在进化会有更好的技术、更优质的基因出来，游泳是人类本能性的运动。我对打破世界纪录丝毫不怀疑，当然可能会需要长一点时间的等待，也许有的世界纪录会沉寂多年。
　　还有三到四个冲金点
　　女子4x200米的自由泳接力决赛上，中国女队在一老带三小的情况下勇夺铜牌。我们每届世锦赛的这个项目都会拿回一块奖牌，前面也开玩笑讲，小孩子不要有压力，奖牌没问题只是颜色可能不同。这次是主场有那么多人在为我们加油所以这个集体的力量是伟大的，能站上领奖台展现我们的综合实力就好。我认为本届世锦赛的三个女子项目都能够拿到奖牌，这也将代表着中国的整体实力在稳步上升。
　　接下来从冲金点来看，还有赵菁(微博)的200仰、孙杨的1500自，叶诗文(微博)的400混，邵依雯(微博)和李玄旭的800自。其中，对孙杨的这块金牌还是充满了很多信心的。明天还有男子4x200米自由泳接力，到时应该能看到张琳(微博)，他让我觉得挺放心的。虽然目前张琳还没有在比赛中亮相但还是有不少观众在看台上为他加油，大家对他也充满了期待。我能很明显感觉到像刘子歌、张琳、吴鹏(微博)啊，他们都是在把终极目标放在奥运会，所以会有节奏性的训练安排，唯一就是需要的是那种乐观和坚持。
　　(何霞 发自上海)

