周雅菲：我知道焦刘洋夺冠有多不易 终极梦是奥运
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开第五日角逐。在女子200米蝶泳决赛中，中国选手焦刘洋(微博)表现出色，凭借2分05秒55的成绩获得冠军。北京奥运会该项目冠军、另一位中国选手刘子歌以2分05秒59的成绩获得季军。对于中国双姝的表现，新浪体育电话连线世界冠军、央视特约解说嘉宾周雅菲(微博)，请她点评焦刘洋与刘子歌的表现。对于焦刘洋的夺冠，周雅菲直言：“我还是挺有感触的！因为自己以前做过专业运动员，知道她一路走来多不容易。”
　　在刚刚参加完在巴西举行的世界军人运动会后，焦刘洋马不停蹄地赶回国内，来到上海参加世锦赛。对于焦刘洋而言，体力问题是她在本次比赛中所面临的最大难题。好在，焦刘洋克服了困难，最终获得冠军。在焦刘洋争冠的过程中，周雅菲在解说时显得异常激动。“因为我自己做过专业运动员，知道她一路走来不容易。她在北京奥运会中虽然打破了世界纪录，但遗憾地与金牌失之交臂。焦刘洋的表现也正像她在网上写到的那样，‘奥运，我的梦”，她始终把奥运会放在心里。“
　　这枚金牌对焦刘洋的意义不言而喻，“这枚金牌对焦刘洋来说很重要，她不仅经历了世界大赛的历练，也凭借这枚金牌增强了她自己对奥运会夺冠的信心。其实焦刘洋与刘子歌在本次比赛中都获得了她们最需要的东西。”在周雅菲看来，刘子歌虽然没能获得金牌，但能在她自己状态并不好的情况下获得铜牌，同样值得肯定，“刘子歌已经是奥运会冠军了，她不需要用世锦赛冠军再去证明什么。这次比赛，刘子歌的比赛状态不是很好，但能够在这种世界大赛中调整自己的状态，尽力去游，这对她也是一种很宝贵的经验。”
　　在周雅菲看来，焦刘洋的战术制定得非常正确，在比赛伊始就发力去游，一路领先。但她觉得这并非是第一泳道给焦刘洋带来了有利的夺冠条件，“我们不要去强调客观因素，比如像泳道，如果焦刘洋游在中间，或许如果她能够把整个战术游出来，她也能获得冠军。在我看来，焦刘洋能够夺冠，最重要的因素是实力。”
　　在预赛结束后，焦刘洋曾经对记者说她在本次比赛中没有任何比赛任务，但最终她却给众人带来了一个惊喜。“我觉得她在预赛后说的是真心话，她时差没有调整回来，在这种情况下，她能够获得冠军，真的是太不容易了！”周雅菲说道。
　　不过，值得一提的是，焦刘洋2分05秒55的夺冠成绩并不是特别理想，周雅菲说道：“焦刘洋夺冠的成绩与她自己、刘子歌在上半年中游出的成绩还是有一点差距，这个成绩对她来说并不是特别的好，但是她是有实力的，所以夺冠显得很顺利。”
　　“现在距离伦敦奥运会还有一年的时间，焦刘洋与刘子歌都还会经历更艰苦的训练，伦敦奥运会最终的结果，现在谁都说不准。”周雅菲说道。
　　(止大)

