28日看点：刘子歌焦刘洋携手冲金 接力卫冕难度大
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，2011年上海游泳世锦赛将在游泳大项上产生5枚金牌，中国游泳队在女子200米蝶泳、女子50米仰泳和女子4x200米自由泳接力三个女子项目上具备冲击奖牌甚至金牌的实力，而男子200米个人混合泳和男子100米自由泳两个项目的竞争也将会相当激烈，其中菲尔普斯(微博)将在200米个人混合泳决赛中和罗切特一决高下。此外男子水球项目也将进行两场半决赛。
　　当天比赛的首枚金牌来自于男子200米个人混合泳，该项目的卫冕冠军同时也是世界纪录保持者、美国人罗切特在半决赛中高居第一位，是冠军最有力的竞争者，但是菲尔普斯的参赛也为冠军的归属增加了很多悬念，他在半决赛的排名紧随罗切特位列第二。此外，匈牙利名将切赫也是奖牌的有力竞争者。
　　随后进行的男子100米自由泳决赛也是大家非常关注的一个项目，在此前进行的半决赛中，澳大利亚选手马格努森排名第一，美国的阿德里安位列第二位，该项目的卫冕冠军和世界纪录保持者、巴西选手小西埃洛排名第五晋级，预计决赛的竞争将会相当激烈。
　　中国选手刘子歌和焦刘洋分别以半决赛第三和第七的成绩进入到女子200米蝶泳的决赛，排在前两位的分别是英国选手洛维和日本选手星奈津美，此外两位澳大利亚选手施佩尔和赖斯也进入到了决赛。两位中国金花能否在决赛中冲金成功，特别是奥运冠军刘子歌能否收获个人首枚世锦赛金牌将是本场比赛的看点。
　　在女子50米仰泳的决赛中，高畅(微博)以半决赛第四的战绩晋级，在上届世锦赛上赵菁(微博)以破世界纪录的成绩拿到了该项目的金牌，本届比赛赵菁并没有参加这个项目，因此上届的季军得主高畅能否帮助中国队完成卫冕值得关注。
　　当日比赛的最后一枚金牌来自于女子4x200米自由泳接力项目，该项目的预赛将在上午进行，晚上将进行决赛。中国女队曾在两年前的罗马世锦赛上以破世界纪录的成绩夺得这个项目的冠军，赛前同样也是中国队中夺标呼声较高的一个项目，不过从此前已经结束的比赛成绩来看，中国女队在自由泳项目上的表现并不好，甚至没有一人能够进入到200米自由泳项目的决赛，因此想要复制两年前的战绩难度很大。
　　另外女子100米自由泳、200米蛙泳，男子200米仰泳、200米蛙泳四个项目也将分别进行预赛和半决赛两轮较量并决出最后晋级决赛的选手名单。
　　在女子100米自由泳比赛中代表中国队出战的是唐奕(微博)和王施佳，在上午率先进行的预赛中，王施佳将在倒数第二组出场，同组的还有美国名将考芙琳以及上届世锦赛冠军和世界纪录保持者、德国人斯特芬；唐奕将在最后一组和佩莱格里尼一起亮相。代表中国队出战女子200米蛙泳比赛的是季丽萍(微博)和孙晔(微博)，美国名将索尼、该项目的卫冕冠军塞尔维亚人海格尔以及该项目的世界纪录保持者加拿大人佩尔西也将悉数亮相。
　　在男子200米仰泳比赛中，中国队派出的两位选手是张丰林和程飞轶，他们都将在预赛的第三组出场，同组的还有美国人罗切特。而在男子200米蛙泳的比赛中，薛瑞鹏和黄朝升也将和北岛康介、里卡德等世界高手同场竞技。
　　此外，男子水球也将进行两场半决赛的争夺，具体的对阵分别为：匈牙利vs塞尔维亚、克罗地亚vs意大利，获胜的两支队伍将会师本届世锦赛男子水球项目的决赛。
　　(金鱼)

