邓亚萍：不开微博因没时间 张尚武卖艺只是个例
　　本报记者 石磊磊 肖春道 文/图
　　邓亚萍，在上个世纪，她是“乒乓皇后”，而在这个世纪她成功转型，运动员、官员、商人，她不停地进行角色转换，给球迷带来惊喜。现在邓亚萍的职务是人民日报社副秘书长、人民搜索总经理。昨日下午，她来到福州市福建会堂6楼国际厅，陪同人民日报副总编辑马利做《海西传媒讲堂》第一次专题讲座。讲座间隙，她接受了本报的独家采访，谈起了自己的新职业，她用 “未来，即刻开始”来概括。
　　■转型
　　其实是一种回归
　　现在邓亚萍从事IT行业，她每天需要通过电脑、手机还有平板电脑浏览新闻，并了解和学习IT行业的相关知识。这种状态是从去年9月开始的，据人民日报副总编辑马利介绍，当时在考虑人民搜索总经理人选的时候，他们需要会外语、学经济的人才，邓亚萍符合条件，而邓亚萍不服输的精神，则是人民搜索的无限潜力。
　　对于这次转型，有些球迷觉得难以理解，邓亚萍觉得并不奇怪：“其实在2003年到2007年，我都是在从事与体育产业相关的工作，我在剑桥大学的博士论文是研究奥林匹克品牌的商业价值。选择这份工作，我觉得像是一种回归。”
　　■前卫
　　不开微博因没时间
　　邓亚萍成为人民搜索的总经理后，不少球迷觉得邓亚萍在体育圈的曝光率低了不少体育名人都开设了微博不少人还成为粉丝们的意见领袖。当初人民搜索邀请邓亚萍加盟，也和“乒乓皇后”强大的号召力有关，不过她却没有开设微博。“现在时间上不允许吧。我是一个做事负责任的人。开微博很容易，但如果我做了，就会认真和网友交流。”此前有人建议邓亚萍找人代写微博，邓亚萍否决了。
　　■借鉴
　　成功没有捷径可走
　　从今年6月20日开始，人民搜索启用了“即刻”的域名“未来，即刻开始”，这是邓亚萍为“即刻”设计的广告词。邓亚萍说，“即刻”刚上线时，网站排名可以达到世界第470位。在运动生涯保持了8年的世界第一称号的她毫不避讳“即刻”的排名。
　　“作为一名优秀的乒乓球选手，需要有三个素质，技术全面、特点突出和没有明显的漏洞，需要在上面耗费十几年的功力。”邓亚萍说，即刻搜索刚“刚完成了从新闻垂直搜索到全网页搜索的技术跨越，只能说初步具备了技术全面的特点，下一步才是所谓个性化。我们在收集用户的反馈。即刻搜索不可能一夜成功。”
　　■激励
　　运动员需要顺应时代
　　此前，邓亚萍来过福州几次了，她告诉记者，在国家队时，她对福建运动员的印象深刻，“他们太能吃苦了”。邓亚萍虽然离开体育圈，但她还是关注运动员的退役问题。作为中国转型较为成功的奥运冠军，她谈起了对地铁卖艺冠军张尚武(微博)的一些看法。运动员“退役问题，是国际性的问题。因为从事竞技体育，他们的圈子很小，只为一个崇高目标而努力。”“当你想成为职业运动员那一天起，你就要为退役那一天做准备。你不能说明天退役，今天才做准备，如果你将准备期放宽到10年，并给自己定下目标，退役后就有更多的选择。而且国家对运动员的分配是有相关政策的。张尚武只是个例，我想，办法总比问题多的。”

