刘子歌焦刘洋复制20年前经典 加冕最强双子星差1战
　　新浪体育讯　一枚金牌、一枚铜牌，中国名将焦刘洋(微博)、刘子歌在上海世游赛(微博)女子200米蝶泳决赛用两枚沉甸甸的奖牌，为中国泳军再添一分荣耀。两位世界顶级蝶花的精彩表演，也为两人辉煌的游泳生涯续写一笔传奇。
　　2008年北京奥运会上，刘子歌、焦刘洋在女子200米蝶泳决赛分摘金银，两人的成绩均超过澳大利亚名将席佩尔保持的世界纪录，刘子歌2分04秒18的夺冠成绩，使她成为新的世界纪录拥有者。两朵新蝶花的精彩演出，使“后罗雪娟时代”的中国泳客在家门口的奥运盛会免遭鸭蛋之耻。
　　更可贵的是，刘子歌、焦刘洋没有像中国女子游泳一些明星那样昙花一现，近三年来她俩一直是世界赛场的活跃人物，正因为有刘焦两将的存在，女子200蝶成为中国游泳的王牌项目，刘焦两将也成为中国游泳目前最活跃的“双子星座”。
　　两年前的2009年世锦赛，快速泳衣几乎无人不穿，刘子歌坚持不穿，但她在前半程仍然游出“梦幻速度”，将对手们明显甩在身后。后半程，借助快速泳衣的魔力，对手们缩短了与刘子歌的差距，澳大利亚选手席佩尔更是超越了刘子歌，并把她的世界纪录缩短为2分03秒41。屈居亚军的刘子歌并非失败者，她2分03秒90的成绩超过了自己在北京奥运会的夺冠成绩。两个多月后的十运会，刘子歌果然将世界纪录重新占有已有，她居然游出了令人窒息的成绩——2分01秒81。
　　罗马世锦赛，焦刘洋虽仅居第五，但在快速泳坛异常猖獗的那次大赛，连菲尔普斯(微博)这样的天皇巨皇都不能确保金牌，焦刘洋能顺利闯进决赛，已经证明自己具有一流高手的实力。
　　“后罗雪娟时代”，刘子歌、焦刘洋的涌现令人欣喜不已。更令人欣喜的是，近三年来两位蝶花一直在相互促进中，不断提高自己实力。
　　天赋过人的刘子歌，在奥运会、世锦赛和全运会成绩高出焦刘洋一筹。焦刘洋成名早于刘子歌，后者在北京奥运会的横空出世，使志在夺冠的焦刘洋与奥运金牌擦肩而过，面对残酷无情的竞技赛场，焦刘洋并没有轻易言退，而是以更积极的姿态投入到训练中，近两三年她的其竞技状态甚至比刘子歌更加稳定，连全国冠军赛这类影响力一般的赛事，她照样能表现出高水平。8个月前的广州亚运会，刘子歌因状态原因缺席，在缺少这位伙伴助阵的情况下，焦刘洋没有遇到任何压力，她以高人一筹的轻松夺冠，悍卫了中国在200蝶的霸王地位。
　　一份耕耘，一份回报。泳坛劳模焦刘洋终于在上海游泳世锦赛迎来了自己游泳生涯的辉煌，面对各路蝶花，焦刘洋在200米游程中以我为主，最终力压刘子歌等名将，夺得自己第一个世锦赛冠军。这枚金牌，使她在世界泳坛地位达到一个新的高度。刘子歌的状态虽然没有调整到最佳水平，但凭借过人的天赋和实力，仍然站在领奖台上，和焦刘洋一起在上海世游赛奏出中国泳军的最强音！
　　初尝金牌滋味的焦刘洋的夺冠，加上仍在顶尖层次的刘子歌，两位蝶花表现的实力，使众人有理由相信：女子200米蝶泳，仍然是中国泳军在伦敦奥运会最有希望夺得金牌的项目之一；这对蝶泳姐妹花，仍是中国泳军最出色的一对“双子星座”。
　　回眸中国游泳史，近20多年来在世界赛场涌现出多个“双子星座”。女子100米蝶泳的钱红(微博)、王晓红，女子50米自由泳的杨文意、庄泳(微博)，女子200米蝶泳的刘子歌、焦刘洋，男子中长距离自由泳的张琳(微博)、孙扬(微博)……种种迹象表明，刘子歌、焦刘洋有望赶超两对金花，成为中国游坛首席“双子星座”。20年前钱红、王晓红，杨文意、庄泳，这两对金花在奥运会、世锦赛均有联手摘金夺牌的奇迹。北京奥运会和上海世锦赛，刘子歌、焦刘洋两度复制了这一经典，如今她俩已将目光瞄准一年后的伦敦奥运会200米蝶决战。
　　22岁的刘子歌和20岁的焦刘洋，正处于运动生涯的黄金时期，她俩完全有能力在伦敦盛会再次掀起狂澜，加冕中国泳坛首席“双子星座”这一耀眼的皇冠。  (王全立)

