首钢新赛季票价出炉 最低40元！有马布里也不涨价
　　本报讯(记者 邵化谦) 来了马布里，首钢男篮新赛季球票不涨价。昨天记者得到消息，北京首钢2011-12赛季的票务政策已经出炉，本赛季北京主场各档次的座位数量和票价，与去年相比没有变化。
　　独狼来到  球队目标进四强
　　上赛季，北京队由于引入了弗朗西斯，关注度骤然升高，赛季开始前，球队也将保持了数年的票价进行了提升，最低票价由以前的20元提高到40元，最高票价将由120元提到180元。
　　可惜弗朗西斯的表现令人大跌眼镜，首钢主场的票务在开局阶段火爆一阵后，又陷入了平淡。上赛季结束时，首钢男篮最终获得常规赛第八。
　　本赛季开始前，首钢男篮在引援方面动作很大，外援方面引进了马布里，保留了莫里斯；国内球员方面，引进了NCAA加州大学长滩分校的常林，从青年队上调了国青男篮的主力前锋翟晓川，同时从江苏同曦队召回了上赛季NBL联赛的最佳新人朱彦西，实力提升不少。
　　之前在接受记者采访时，主帅闵鹿蕾也表示，新赛季球队的目标是进入四强。
　　不过即使如此，新赛季首钢男篮主场的票价仍然不变。“现在国内什么都涨价，我们之前也打听了，其他CBA(微博)球队也有涨价的，但我们还是保持了票价不变。”
　　本赛季CBA联赛共有17支球队参赛，实行主客场赛制。新赛季将于11月20日开战。目前，联赛赛程仍未出炉，首钢主场票务工作的更多细节，也将会在日后公布。
　　价格不变  今年主推电子票
　　首钢票务中心负责人臧巍告诉记者，单场球票方面，新赛季首钢男篮主场的球票价格仍分为40、80、120、180、260元五档，包厢的价格暂时没有确定。
　　此外，套票方面，CBA联赛新赛季北京主场依然发行三种档次套票，价格仍然和上个赛季一样，分别为1280元、2880元和4160元，可以观看16场常规赛。
　　臧巍表示：“这主要是为球迷考虑，我们也希望能有更多的球迷到现场观赛，给首钢男篮加油。”
　　相关链接
　　女篮票价亦不变  每张30元
　　不止男篮，新赛季首钢女篮主场的票价也和上赛季一样。
　　昨天臧巍告诉记者，新赛季首钢女篮主场和去年一样，仍是只有一种价位的球票，每张30元。
　　2011-12赛季的WCBA联赛将在11月4日开战，揭幕战由广东主场迎战八一。首钢女篮将在11月5日晚上7点半，主场迎战上海女篮。

