张琳：谁是“一哥”并不重要 私下谁也不会领导谁
　　新浪体育讯　在2011年世界游泳锦标赛中，久未露面的张琳出现在了男子4*200米的赛场上，凭借着他的出色发挥，中国男队首次登上了世游赛接力项目的领奖台，而张琳也用一枚铜牌证明了自己的强势复出。在结束所有比赛后，他作客央视《风云会》栏目，讲述了自己低谷时期的故事、现在的状态以及未来的展望。
　　当张琳(微博)踏上决赛场地的一刻，他瞬间便成为了全场关注的焦点，尽管已经远离聚光灯许久，但是张琳还是表现出淡定平和的心态。“我出场的时候也没有在乎谁关注你或者谁期待你，我对于这届世锦赛来说，就游好这一项就够了。从罗马报了很多项、拿了冠军，到现在只比接力，这种从高到低都转换过来了，所以不在意游多少项。不管怎么样，做好自己该做的就行了，其他的不用在意。”
　　从曾经的绝对主力到只报名接力一项的角逐，张琳还透露了一个不为人知的秘密，赛前他甚至不确定自己能否在决赛中出场！“有半年没比赛了，所以肯定我要上预赛，预赛完了拿掉最差的换上最强的，直到晚上我才知道自己还会游决赛。”虽然没有安排在最后一棒，但张琳认为第二棒的任务更加关键，“当我知道自己还是第二棒的时候，我知道这棒最关键，我需要尽力往前追，不能往下落，年轻队员经历很少，这个时候我要敢于承担集体责任。”
　　远离赛场也让张琳对于比赛的过程有所生疏，对于媒体也始终表现得小心翼翼，在被张斌问及这样的评价是否准确时，张琳给出了肯定的答案：“可是说是准确。比赛时每一个步骤我都想好了，让自己进入一种比赛状态不要出现问题，这次世游赛(微博)就这么一项，绝对不能犯错误！”随后他讲述了一段有趣的小插曲，“我有半年多没有比赛，对于比赛的步骤有些生疏，就拿穿泳裤来讲都会感觉怎么这么紧。”
　　带领中国男子游泳队首次登上世游赛接力项目的领奖台，这无疑是一个皆大欢喜的结局，但在收获铜牌的一刻，张琳似乎仍然没有露出微笑，对于这样的疑问，他本人表示，自己其实很开心。“我觉得自己在笑，可别人不觉得，可能感觉不一样吧！上领奖台的感觉不错，那一刻也肯定了自己。如果这半年没做好的话，我可能连参赛的机会都没有，正是因为找回了自我，才能站上领奖台。现在想想自己很幸运，只参加一个项目就上了领奖台。”
　　能够再次相信自己，张琳所经历的一切是常人无法想象的，在亚运会后，他甚至一度只睡觉不训练，体重也暴涨10公斤。一路走来，张琳特别感谢了教练的陪伴和引导。“我觉得对我来说最感谢的是我两个教练，亚运会那种状态是之前从来没有接触过的一个低谷。从当时的问题是要怎么走出低谷，因为走出第一步特别艰难。这时教练就陪在我身边，告诉我他们也很苦难，告诉我要相信自己、知道自己要做什么，现在只不过是出于一个低点。在我最徘徊的时候，他们都会告诉我做什么，有他们两个我很幸运。”
　　就在张琳处于运动生涯低谷的时期，孙杨(微博)等新生代力量却开始了飞速的进步，这一点也是张琳最不希望看到的，“在徘徊的时候，不愿意听到别人在进步，但是也没有办法，因为不是你想怎么样就怎么样，你不能阻挠别人的发展，你的迟疑只能是别人的进步，所以你只能想办法去提高自己。”
　　本届世游赛，孙杨无疑成为了中国男子游泳新的代言词，但在张琳看来，谁是一哥并不重要，带动中国游泳的发展才是关键。“我们队员私底下并没有什么，更多是媒体去写的。之前中国男子游泳运动员总是处于一个出国比赛是去旅游的状态，永远都是参加预赛，看不到未来。现在不光是我们拿到了成绩，更要为后人做一个表率，给他们一个光芒，并没有谁领导谁或者谁是一哥的说法。”
　　对于张琳来说，恢复过程中最为痛苦的经历便是减体重的过程，而香港则成为他每次去都会暴涨10公斤的神奇地方。“我刚放假的时候没觉得自己有多胖，休息两个月后开始去香港做体能恢复，大约10天，回来之后人就说我怎么圆了，到称上才发现重了10公斤。当时简直是惨不忍睹，因为肌肉练起来再加上胖，整个人都是圆的。”张琳笑着讲述了这段经历，“每次去香港都是这样，08年奥运会前去香港也是涨了10公斤。”
　　体重的增长也给张琳的恢复性训练带来了重重难题，“当我进入训练的时候，下午水上训练超过2000米胳膊就疼的不行了，因为体重太大。但只能慢慢恢复，4月上高原的时候才明显的一周2公斤的降，直到现在这种不错的状态。体重减下来以后，在第二阶段训练开始就进入一个正常的轨道了。”
　　结束了世游赛的征程，张琳的下一个目标自然便是伦敦奥运会，上海的这枚铜牌对于他来讲是继续奋斗的动力，“我觉得自己应该去努力了，去坚信自己，因为之前的训练不够有毅力。从拿到奖牌的一刻开始，之前所做的都得到肯定了，我也不需要再去怀疑自己了。”张斌又追问道：“那如果奥运会拿到奖牌就证明张琳回来了么？”张琳回应道：“只有70%，因为还有些东西不能拿奖牌来代表，如果说拿到这块奖牌，只能说你付出了、所有努力的回报。但是还有很多东西，包括有些问题和遗憾并不能体现。”
　　（胖胖汤)

