29日看点200仰张丰林挑战罗切特 女子水球争冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，2011年上海游泳世锦赛将进入到倒数第三个比赛日的争夺，在晚上进行的女子水球决赛中，中国队将与希腊队争夺冠军。而在游泳比赛中也将产生5枚金牌，中国选手在男子200米仰泳和女子200米蛙泳的比赛中都进入到了最后的决赛。
　　当天比赛的首金产生于晚上率先进行的女子100米自由泳决赛，上届世锦赛拿到这个项目亚军的英国选手哈绍尔在半决赛中排名第一，世界纪录保持者斯特芬的缺席大大的增加了哈绍尔问鼎该项目冠军的希望，此外颇具实力的美国选手沃尔默和考芙琳也进入到了决赛之中。
　　随后在男子200米仰泳比赛中也将诞生一金，在此前进行的预赛和半决赛中，中国年仅18岁的小将张丰林表现出色，最终以半决赛第四的成绩跻身到了决赛之中，届时他在决赛中的表现非常令人期待。同时晋级决赛的还有美国人罗切特以及日本名将入江陵介，两人分列半决赛的前两位，实力派和技术流谁能够笑到最后将是这场决赛的最大看点。
　　在女子200米蛙泳的决赛中也会出现中国选手的面孔，孙晔(微博)以半决赛第三的成绩进入到了决赛中，将争取为中国队赢得一枚奖牌。最有希望问鼎这个项目冠军的是美国选手索尼，她在半决赛中以巨大的优势拿到了第一名，也有望继100米蛙之后，再次笑纳200米比赛的冠军。而在男子200米蛙泳决赛中，半决赛排名首位的日本蛙王北岛康介的表现无疑是最受期待的。
　　当天游泳赛场上产生的第五金来自于男子4x200米自由泳接力，菲尔普斯(微博)将率领美国队力争卫冕，首日赢得4x100米自由泳接力的澳大利亚队也不容小觑。
　　此外，男子50米自由泳、100米蝶泳和女子50米蝶泳、200米仰泳四个项目还将进行预赛和半决赛的争夺并决出晋级决赛的资格。在男子50米自由泳的比赛中，亚运会冠军吕志武(微博)将代表中国队出战；周嘉威(微博)和吴鹏(微博)也将联手冲击100米蝶泳项目的决赛资格，其中吴鹏将在预赛的第六组出场，而周嘉威将在倒数第二组和菲尔普斯一同亮相；在女子50米蝶泳的比赛中，已经在200米项目上取得一金的焦刘洋(微博)将力争和100米季军得主陆滢会师决赛；而在女子200米仰泳的比赛中，100米项目的冠军得主赵菁(微博)也将再次出战，同时参加这个项目的还有朱佳妮，两位中国选手将在上午的预赛最后一组出场，同组的还有在50米比赛中拿到冠军的俄罗斯人祖埃娃。
　　在上午进行的预赛中还将进行女子800米自由泳的比赛，邵依雯(微博)和陈倩(微博)将冲击这个项目的决赛资格。其中邵依雯将和意大利美女佩莱格里尼以及美国人齐格勒在倒数第二组出场，陈倩将在最后一组出场，同组的还有世界纪录保持者阿德林顿以及该项目的卫冕冠军、丹麦选手费里斯。
　　在晚上的21:00将进行本届游泳世锦赛女子水球的决赛，由中国队对阵希腊队，两队都是首次进入到世锦赛决赛，因此本场比赛过后也将诞生新的世界冠军。希腊队曾经拿到过上届罗马世锦赛的第四名和2010年欧锦赛的亚军，具备很强的实力。中国队尽管在世锦赛的历史上和对手没有交过手，但是在其他重要比赛的战绩上均占据优势。2008年北京奥运会上中国队拿到第五希腊队列第八，去年的世界杯赛上中国队获得第三名希腊队只拿到了第七名，当时在小组赛中中国队还以11-7击败过对手。双方最近一次交手是在今年世界水球联赛的总决赛上，当时中国队在小组赛中以9-8击败了对手。
　　不过希腊队在本届世锦赛上的状态也非常出色，至今未输一场，其中就包括在小组赛中击败俄罗斯、西班牙，以及在淘汰赛中连续击败荷兰和意大利。决赛中对于两队来说，取胜的关键不光有技战术上发挥还有临场比赛的心态，希望中国女子水球队能够最终击败对手，拿到这枚全队梦寐以求的金牌。
　　(金鱼)

