拿银牌没人认识你！ 天道酬勤焦刘洋让人热泪盈眶
　　新浪体育讯　“焦刘洋加油、加油”在央视解说嘉宾周雅菲(微博)几近失声的呼喊声中，处于第一道的焦刘洋奋力向前越游越快，最后第一个触壁，她创造了“第一道奇迹”！她终于战胜了所有对手成为世锦赛女子200米蝶泳的世界冠军，这也是中国选手17年后再一次获得这个项目的世锦赛冠军。在北京奥运会、上届世锦赛和全运会接连失利以后，焦刘洋终于证明了自己，可谓是：愈挫愈勇不言败 拨开黑雾见晴天。
　　说到焦刘洋就不能不提到她这几年来所走过的崎岖的道路，在08年北京奥运会之前她因在07年世界游泳锦标赛上夺得第四名而成为中国队在奥运会上争夺金牌的希望，她自己也不负众望成绩节节提高，在北京奥运会上她果然发挥出了高水平，战胜了澳大利亚名将施佩尔并游出了2分04秒72的优异成绩打破了世界纪录，但队友刘子歌发挥更好，这位游泳池内的“大黑马”出人意料地超越焦刘洋夺得了金牌，焦刘洋只获得了银牌。
　　对于焦刘洋来说，年仅17岁就在北京奥运会上打破世界纪录的成绩是令人满意的，但是银牌毕竟不能与金牌相比，在刘子歌迎接鲜花掌声名满天下时，焦刘洋却仍然和以前一样变化不大，仍然默默无闻地奋斗在泳池中，央视解说嘉宾周雅菲透露，焦刘洋曾感慨道，“打破世界纪录拿银牌，照样没人认识你”。
　　焦刘洋是一位不服输的姑娘，奥运会以后她训练得非常刻苦，就是希望在世界大赛中拿到冠军。在上届世锦赛之前，焦刘洋就对着媒体高调地宣称自己此次世锦赛最大的目标就是“在200米蝶泳比赛中战胜刘子歌”，但没想到她临场发挥失常，在后半程明显减速，最终只获得第五名，冠军被澳大利亚名将施佩尔夺得，队友刘子歌获得银牌。夺冠未果反遭惨败，这个打击对焦刘洋可想而知，不过她并没有气馁，最后在女子4x100米混合泳接力比赛中发挥出色，和队友合作夺得了世锦赛的金牌，从而成为世界冠军！
　　在奥运会和世锦赛上接连输给刘子歌，焦刘洋很想在全运会上拿到金牌，但没想到她在200米蝶泳决赛中落后刘子歌近两个身位的劣势失利而只获得银牌，在100米蝶泳比赛中再次输给了刘子歌只获得银牌。刘子歌宛如一座大山横亘在焦刘洋的前面难以逾越，但倔强的焦刘洋并没有认输，在接受采访时她说：“我觉得没有永远的第一，也没有永远的第二。有的人状态好一点，发挥得好，而我这次状态不好，所以这个成绩也比较满意。”显然她在接连失利以后仍然对自己抱有信心。尽管有人对她的高调颇有微词，认为她“不够淡定”、“没有达到刘子歌的境界”，但这个真性情的姑娘仍然坚持以我为主，相信自己能够取得成功。
　　去年刘子歌专心训练闭门不出，焦刘洋在广州亚运会上夺得三枚金牌，但是她的目标显然是世锦赛和奥运会的金牌。本次世锦赛焦刘洋遇到了前所未有的困难：作为一个军人游泳运动员，她必须参加军人运动会，并且报了六个项目的比赛，因此不得不放弃了本次世锦赛100米蝶泳的比赛。在世锦赛开幕以后她才匆匆从巴西赶到上海参加世锦赛的比赛，半个月内连续参加两个大型的世界比赛，她的体力消耗极大。她自己在半决赛后也坦言体力受到了一定的影响，目前时差还没有完全倒过来，早晨很早就醒来了。也许正是因为有这样的客观的情况，焦刘洋说她“完全没有压力”。
　　在预赛和半决赛中焦刘洋显然是有所保留，在半决赛中落到了第七位，因此在今天的决赛中被分在第一道，但与此前夺得男子400米自由泳冠军的朴泰桓一样，这个道次的好处就是主要竞争对手看不到她，她远离主要对手，也可以按照自己的节奏去游、不受他人的影响。
　　今天决赛的前半程焦刘洋游的非常快，领先其他选手半个身位之多，前100米游出了59秒20的成绩，这种游法在焦刘洋过去的比赛中是从来没有过的，显然她不想再象以前那样在前半程落后于刘子歌而在后半程费很大的劲去追赶。100米过后其他对手逐渐拉近了与她的距离，这时候就连周雅菲也不禁担心焦刘洋前半程是不是游的过快，但焦刘洋丝毫没有放慢速度的意思，最后50米她越游越快第一个触壁！拿到冠军以后焦刘洋并没有大家想象中的欣喜若狂，她先是和刘子歌拥抱，而后高举胳膊欢庆胜利。再过几天就是她二十岁的生日，这枚金牌也是焦刘洋献给自己生日的最好的礼物。
　　在接受采访时焦刘洋也谈到自己前半程游的比较快，主要是吸取了过去比赛自己前半程游的比较慢而导致了失利的教训，今天的战术也取得了成功。输、输、又输，焦刘洋接连三次在世界大赛和全运会上输给刘子歌而成为悲情的“银牌姑娘”，但她越挫越勇，不但没有沉沦反而刻苦训练，最终取得了成功。今天这个冠军属于焦刘洋，属于中国游泳队这个训练最刻苦、最踏实的姑娘，相信这枚金牌也必将会提升她冲击明年伦敦奥运会金牌的信心。
　　而在央视解说评论席上，近乎嘶吼的周雅菲热泪盈眶，韩乔生(微博)在听周雅菲说了焦刘洋的不易后，也有些哽咽。这枚金牌对于焦刘洋来说实在太不容易，明年伦敦，很可能这个小姑娘进一步实现梦想的舞台！
　　(冰雪季节)

