辽宁新季5千万投入队史新高 董事长目标国内一流
　　在辽宁衡业集团接手后，辽宁男篮不仅张庆鹏成功回归，又买来了两名NBA(微博)级别的外援，重新燃起球迷们的热情。昨日本报记者专访辽宁衡业集团董事长刘景远，对于辽宁男篮的未来，他表示：“一定将辽宁男篮打造成全国一流的队伍。 ”
　　将男篮打造成国内一流强队
　　本赛季衡业集团投入创造了辽宁男篮历年投资最高。衡业集团董事长刘景远表示，新赛季用在男篮这方面的投入至少5000万元人民币。
　　虽然球队引进了强力外援，不过对于新赛季刘景远还是显得十分谨慎：“各个俱乐部的外援情况没最终确定，还得等联赛开始后打两轮再看看。但是我坚信，我们今年做了很大的投入，外援也不错，以我们的实力杀入季后赛应该是没问题的。 ”同时他也强调，毕竟是刚接手男篮，所以第一年主要目标还是为以后打基础，最终目标是要将男篮打造成国内一流的强队。
　　目前小外援卡尼已经和球队完成了签约，辽宁男篮本赛季人员已经彻底齐整了，接下来就看教练组的派兵布阵了。对此刘景远说：“我非常拥护我们的教练团队，不会干涉教练班子的正常工作。我既然用他们就要充分信任他们。 ”
　　队员还缺少拼劲和激情
　　刘景远是一位超级球迷，以往联赛期间，只要有时间刘景远就会到场观战，最近辽宁男篮的一系列热身赛，十分懂球的刘景远在看了几场比赛之后，也看出了辽宁男篮存在的问题。“我感觉到队员们目前还缺少拼劲和激情，这些是新赛季开始前急需解决的问题。外援鲍威尔可能到队时间短和球队还需要磨合，感觉他还是有所保留，不过他的技术还是比较全面的，只是打5号位在身高方面还是有些欠缺，而小外援卡尼，虽然一直没有打比赛，但我看过他训练，我还是挺看好他。 ”刘景远说。
　　男篮女篮就像我的左右手
　　在衡业集团接手辽宁女篮的七个年头里，辽宁女篮共获得了四个冠军和一个亚军。不过这对于刘景远来说并没有因此满足，成功的经验让他一直有想接手男篮的愿望。“非常喜欢男篮，这次接手男篮对于我来说也算是如愿以偿了。 ”刘景远说
　　在刘景远接手男篮以后，很多人就问他是不是有了男篮以后就会舍去女篮呢？其实不然，本赛季衡业在辽宁女篮方面同样加大了投入力度，而且还引进WNBA级别的球员。“我不但不会舍去女篮，反而我要对女篮更好，不会有了男篮就不要女篮了。男篮和女篮就像我的左右手一样。 ”刘景远说，辽宁女篮新赛季的目标仍然是夺冠！最后刘景远表示，自己将来会更加努力地把辽宁篮球事业搞下去，把辽宁男、女篮都打造成全国冠军球队，来回报家乡的父老和球迷。记者 郝鹏飞

