新华社：中国蝶泳双姝让世界绝望 焦刘洋梦游也摘金
　　新华社上海7月28日体育专电新华社记者 周欣
　　比赛过程很悬，结果很好——继北京奥运会后，焦刘洋和刘子歌在上海游泳世锦赛女子200米蝶泳中再次双双站上领奖台，分别收获金牌和铜牌。尤其这是她俩并不在状态时取得的成绩。她俩向世界发出了这样的信息：“我俩都行的时候，你们就别惦记这块金牌了。”
　　对于焦刘洋来说，一枚世锦赛金牌是一种激励，是提高自信心的最佳方式。从2008年上半年的全国冠军赛以后，到北京奥运会，罗马世锦赛，以往都是焦刘洋获胜的局面变成了刘子歌“一边倒”的胜利。3年过去了，焦刘洋终于迎来了属于自己的第一枚世锦赛单项冠军，虽然她是在“梦游状态”下赢得的金牌。
　　焦刘洋23日深夜才刚刚从巴西参加完世界军人运动会回来，由于飞机延误，在机场干等了10多个小时，才搭乘下一班飞机回到国内。没有来得及倒时差就立即投入了比赛。
　　晕晕乎乎的状态并没有影响焦刘洋贯彻全新的“作战方针”——一出发就拼到底。结果，她全程领先，并把优势保持到了终点，好像刘子歌在北京奥运会夺冠时的情景再现。而以往比赛，焦刘洋总是前半程保存体力，后半程再发力，这种最后逆转的方式固然不错，但是在高手竞争中往往无法收到奇效。
　　经过在澳大利亚的“短期留学”，教练刘海涛和外教丹尼斯的交流沟通，在蝶泳训练中增加自由泳的训练，让焦刘洋即使在“梦游状态”也取得了出色的战绩。
　　再看刘子歌，她在以往比赛中始终保持一下水就拼的方式，让对手望尘莫及，比如北京奥运会。这一次是由于她在赛前训练过度，导致身体没能及时恢复，没能在世锦赛“爆发”。但她在这样的状态下还能战胜其他对手，拼得铜牌，其实更是意志上的胜利。
　　刘子歌和焦刘洋的世锦赛成绩虽然没有游出个人最好成绩，距离她们在今年4月武汉全国冠军赛的成绩相差1秒多，但是比赛中能够并肩作战的感觉，彼此促进的激励会让她们取得更大的成就。
　　刘子歌的教练金炜曾经说过，伦敦奥运会女子200米蝶泳，其他选手就不要考虑争夺金银牌了，我们有两员大将。焦刘洋也说了：“老拿第一也不好，需要换一下位置。在她不行的时候，我来；我不行的时候，她来；我俩都行的时候，我们一起上！”
　　有这样自信的两位世界顶级选手，中国女子200米蝶泳能不让世界绝望吗？(完)

