张琳首度亮相：4x200自决赛一定出战 才恢复50%
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开第六日角逐。在男子4×200米自由泳接力预赛中，由汪顺、张琳、蒋宇辉与李昀琦组成的中国队以7分12秒19的成绩，名列第六位，晋级决赛。赛后，在本次比赛中首次出场亮相的张琳表示自己表现还不错，“我目前的状态应该恢复到了50%了。”
　　在预赛中，中国队的游先后四棒的队员分别是汪顺、张琳、蒋宇辉与李昀琦。在今年的全国冠军赛男子200米自由泳比赛中，张琳没有参赛，李昀琦、汪顺与蒋宇辉的名次分别是第二、第四与第五位。在预赛中，汪顺、张琳、蒋宇辉与李昀琦的成绩分别是1分48秒04、1分46秒98、1分49秒90与1分47秒27。其中，张琳是四位队员之中成绩最好的一位队员。
　　在谈到自己的表现时，张琳表示：“我(上午)的表现还可以，还不错，因为毕竟是我第一枪(游)。”在参加完广州亚运会后，张琳进入调整期，状态在很长一段时间内未见起色。在距离伦敦奥运会开幕时间越来越近时，张琳的状态也让众人为他捏了一把汗。在张琳看来，如今他的成绩已经恢复到自己最好状态的一般水平了，“我的状态应该恢复到(最好状态的)50%了。”张琳表示自己将会参加晚上的决赛，至于游第几棒，张琳说道：“第几棒还没确定。”
　　在被问到放弃男子200米自由泳比赛参赛资格的原因时，张琳解释道：“200米自由泳其实主要是因为自己的实力(没有恢复到理想水平)，以我现在的能力来说，可能我只恢复到50%。”除了自己的实力未能恢复到最佳水平之外，张琳放弃200米自由泳比赛的另一个原因无疑就是希望保存体力，准备在4×200米自由泳接力比赛中放手一搏，“放弃200米自由泳，是因为我觉得自己如果去拼的话，在消耗体力后，我的体力会差一点，因为我知道自己毕竟没有到一个最强的状态，所以我想把更多的体力分配到4×200米自由泳接力项目上。”
　　作为中国游泳队首个出国训练并收到成效的队员，张琳深谙出国训练对自己的益处，他表示自己应该会在此后再次出国训练，“我自己觉得不要在一个地方待得太久了，因为练得时间久了，可能状态会进入平淡期。到国外去训练，从环境上来说会比国内好一点，所以我还是希望在国外待上一段时间再回来。”那么，张琳与教练是否已经制定好了出国训练的计划？对此，张琳表示：“现在计划还没有确切地定下来，在世锦赛结束后，我会有一个新的计划。”张琳透露自己在此后很有可能去美国与澳大利亚训练，“反正去美国和澳大利亚训练都在我的计划之中。”
　　对于自己以后是否还会游长距离自由泳项目这个问题，张琳表示：“以后还不一定。”
　　除了张琳之外，今天参加该项目预赛的汪顺、蒋宇辉与李昀琦也接受了新浪体育的采访。其中，汪顺表示：“我游第一棒就放开去游，压力肯定是有的，不过这是预赛，我之前就想我要尽力游，能拉开就拉开，能持平就持平。”
　　在张琳游完第二棒后，中国队已经领先同组最强对手澳大利亚队将近2秒，但在第三棒中，蒋宇辉在最后50米中被澳大利亚选手反超，中国队在该组中的名次也从第一位下降到第二位。对于被对手赶超的原因，蒋宇辉坦言：“我太想扩大优势了吧，我游得比较急，后面在体力分配上出现问题。”
　　游最后一棒的李昀琦虽然一直紧追澳大利亚选手，但他最后未能实现反超，中国队最终名列第一小组第二位。“我就是尽自己全力去游，不管前面情况如何，总是要尽自己全力，我感觉游前面三棒的队友都发挥得不错，基本上就是持平，也没有落后。总之，我最后一棒和对手势均力敌，尽全力去游，可以把后面的对手甩开就甩开。”李昀琦说道。
　　(止大)

