31日看点孙杨叶诗文冲金 中美为头名宝座最后1搏
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2011年上海游泳世锦赛将进入收官日的争夺，在游泳项目最后的7枚金牌产生之后，本届世锦赛也将圆满的完成她的使命。最后一个比赛日的七场决赛之中，看点依然很多：孙杨(微博)能否在1500米自由泳比赛中收获个人在本届世锦赛上的第二枚金牌？已经拿到三金的中国女队能否在400米个人混合泳比赛中再次给大家带来惊喜？此外，中美两队谁将登上奖牌榜第一的宝座也是大家关注的焦点。
　　率先进行的女子50米蛙泳决赛中不会出现中国选手的身影，该项目的世界纪录保持者、美国选手哈迪在半决赛中高居第一，在此前的100米和200米蛙泳比赛中表现惊人斩获两金的索尼位列第二，预计金牌将在这两人之间产生，卫冕冠军、俄罗斯选手埃菲莫娃和澳大利亚名将琼斯的表现也值得关注。
　　随后在男子400米个人混合泳比赛中也将产生金牌，代表中国队参赛的黄朝升和王诚湘首先要在上午进行的预赛中争取获得决赛权，不过难度很大。在此前的200米个人混合泳比赛中夺得冠军并打破世界纪录的罗切特将力争在该项目上完成卫冕。
　　在女子50米自由泳的比赛中，卫冕冠军斯特芬的缺席并不会让竞争的激烈程度有丝毫的减少，半决赛中排名第一的荷兰选手克罗莫威德尤尤、100米自由泳冠军丹麦人奥特森和上届亚军得主瑞典老将阿尔沙马尔都将向这枚金牌发起强有力的冲击。
　　男子50米仰泳决赛也将是一场比拼速度的较量，该项目的卫冕冠军和世界纪录保持者、英国人坦科克在半决赛中排名第一，在100米仰泳比赛中拿到并列冠军的法国选手拉考特位列第二，排在第三的南非名将赞德博格同样具备很强的实力，预计届时的竞争也将会很激烈。
　　在男子1500米自由泳决赛中，预赛排名第一的孙杨将向自己的第二枚世锦赛金牌发起冲击。孙杨在上届世锦赛上就拿到过这个项目的第三名，由于卫冕冠军梅洛里已经在预赛中提前出局，进一步增加了孙杨问鼎该项目冠军的希望；此外孙杨能否刷新哈克特在2001年创造的已经沉睡了10年的该项目的世界纪录也是大家关心的焦点。
　　在女子400米个人混合泳的比赛中，叶诗文(微博)和李玄旭将代表中国队出战。在叶诗文夺得200米个人混合泳金牌之后，大家对于400米项目的这枚金牌也有了更多的期待。在上午进行的预赛中，叶诗文将和该项目的赛后纪录保持者、津巴布韦的考文垂同组，而李玄旭将在最后一组登场，同组的还有世界纪录保持者赖斯以及卫冕冠军、匈牙利的霍斯祖，两位中国选手首先要力争能够会师晚上的决赛。
　　本届世锦赛的最后一枚金牌来自于男子4x100米混合泳接力，该项目的卫冕冠军和世界纪录保持者美国队是理所应当的夺冠大热，中国队则将力争在上午率先进行的预赛中奉献出最好的表现。
　　(金鱼)

