吴鹏：只身赴美不容易 世游赛当为动车死难者默哀
　　新浪体育讯　7月27日，上海游泳世锦赛的“重头戏”游泳项目进入到第四天的争夺。在刚刚结束的男子200米蝶泳决赛中，中国世锦赛“五朝元老”浙江名将吴鹏(微博)以1分54秒67的成绩勇夺季军。从曾经的“一哥”到09年罗马世锦赛前因骨折陷入低潮，饱受质疑的吴鹏用坚持不懈的精神只身赴美，用一枚宝贵的铜牌宣告着“他回来了”！同时他也呼吁世游赛(微博)期间组委会能为“7-23”温州动车追尾事故的死难者进行至少一次默哀活动。
　　记者：点评一下决赛自己的发挥吧？
　　吴鹏：感觉还是不错，很满意自己的表现，虽然跟赛前预想的差了0.1、0.2秒多，本来是希望是能游进入1分54秒5，但总的表现还是挺满意的。可能还是在训练能力上没有到那个程度，我去年和今年在速度上进行了加强，跟教练也讨论再回美国的话在训练的量上还要有所增加，目标主要还是针对伦敦奥运会吧。
　　新浪体育：赛前接受采访时，你也曾经说过要把最好状态的状态留在明年的伦敦奥运会，那么你觉得未来自己还有多大的进步空间？
　　吴鹏：快速泳衣之后，这次菲尔普斯(微博)也是第一个游进1分54秒(他的夺冠成绩是1分53秒34)大关的选手，我跟他们在能力上还有些差距，自己还是有提高的空间。
　　新浪体育：今年4月和5月的两站美国大奖赛上，你两次赢了菲尔普斯，是否会带着这样的压力面对决赛？
　　吴鹏：完全没有，大奖赛时大家都是在训练比较累的情况下，在周末比赛，赢他也是运气，今天世锦赛的比赛才是最重要的。
　　新浪体育：从07年墨尔本世锦赛上的男子200蝶亚军，平了当时中国泳军男队的最好成绩，到08年北京奥运会和09年罗马世锦赛无缘奖牌。通过这么铜牌，能意味着“我回来了吗？”
　　吴鹏：其实08年也还不错当时创造了全国纪录；09年受伤(手肘骨折)之后仅仅六个月的时间还能赶上世锦赛，是一个奇迹。09年遇到了挫折但很高兴自己的状态能保持到现在也是不容易的事情。(有怀疑过自己吗？)没有，还是很相信自己能够重新找回当年的那种感觉。
　　新浪体育：你认为一年多的美国训练对这段时间的进步，帮助有多大？
　　吴鹏：确实去美国挺不容易的，没有陪同，没有教练也没有翻译，完全靠自己，去的时候英文也不是很好，现在听力也没什么问题了，跟队友、教练的沟通也没什么问题。而且不光是在运动成绩上有收获，对我的人生经历也是锻炼，所以去美国的选择是很正确的。(一会的发布会会秀一下英文么？)呵呵，听没问题，说还是有差距。
　　新浪体育：在赛前的央视解说中有位嘉宾调侃其他男子200蝶的选手大多有六到八块腹肌，但你....。.
　　吴鹏：我只有一块腹肌，哈哈。确实我从小就比较胖，练游泳也是为了减肥，但一直没有腹肌，去美国的时候美国的队员还问我是不是中国运动员都不练腹肌？我说没有，只有我才是这样。后来他说，按照这样的强度要有腹肌早有了，还没有的话永远就都不会有了。
　　记者：美国的训练与中国最大的不同是？
　　吴鹏：美国的训练方式方法有很大的不同，气氛也很轻松，也是因为国情不同的原因，国内比较严肃些，美国更专注训练，也很轻松。在美国训练时间差不多，但下午有两个半小时要学习英文所以没有午休，八月底会再去美国。
　　记者：对“7-23”温州动车追尾事故的看法？
　　吴鹏：对对对，我也看到很多报道，希望世游赛能为7-23动车的死难者默哀，我们不希望看到这样的情况发生，很遗憾！在中国是个很重大的事件，希望最少为他们进行一次默哀。
　　(何霞 发自上海)

