张尚武接聘书变部长 陈光标现场捐款给爷爷看病(图)
　　中国江苏网7月28日讯(记者 程远 实习生 蔡青青 王逸男 杨懿龙)今天下午3点50分左右，“冠军乞丐”张尚武(微博)受“首善”陈光标(微博)的邀请，来到南京黄埔再生资源利用有限公司，并正式成为陈光标手下的一名员工。
　　张尚武露面 现场感谢记者
　　“冠军乞丐”张尚武出现的时候，一身黑色西装，瞬间就被现场无数的记者围堵。在现场他同时受到了黄埔公司员工的列队欢迎，他在现场发表了一段简短的致辞，他说：“媒体朋友，你们辛苦了，大热天大家都为了我在此等候。”
　　拎包可入住 张尚武很满意 
　　记者看到，张尚武此次来宁是“拎包入住”，随身只带了一个小包。他在陈光标带领下来到了自己的员工宿舍，这个约为20?的宿舍“五脏俱全”，里面一共放着2张床，其中1张是上下铺，是以前的老员工留下的，而另外1张靠窗的床则是留张尚武的，上面铺着凉席。
　　记者看到房间里不仅有空调、电视机、衣柜、书桌，还有特别为张尚武准备洗漱用品，一个小盆里放着洗发水、沐浴露、刮胡刀等生活必备品。
　　现场，陈光标还为张尚武准备了一件特殊的白色T恤，T恤上用绿色的文字印着“我能为青奥会做什么，我要争做最优秀志愿者”的字样。张尚武对此表示，“2014年青奥会将在南京举行，我希望赛场上的运动员们都能比出风采，我虽然不在现场，但我将在幕后贡献自己的力量！”
　　张尚武喜获2张聘书 将进行“魔鬼培训”
　　据陈光标介绍，张尚武在成为员工之后，将获得2张聘书，其中一张是江苏黄埔再生资源利用有限公司爱心公益部副部长；另一张则是公司公益爱心形象大使代言人。张尚武得知自己要成为“张部长”之后，向记者表示说，感到了身上沉重的压力与责任，但是会尽力做好。
　　今天下午，16:27分，陈光标与张尚武签订了劳动合同。双方签字之后，张尚武就正式成为了陈光标公司的一名员工。据悉，张尚武在就职后的2-3个月内，公司将为其聘请专业老师对其播音、主持、歌唱、摄影、摄像、驾驶、工程管理、大型机械操作、厨师、防震减灾等技能进行培训。
　　一下子学这么多技能能否胜任呢？张尚武向江苏网记者表示：“公司给我安排了这么多技能学习，我本身没有任何的压力，用一句老话讲就是多多益善，多一些技能，就多一些生存的空间。”他还说：“虽然我在当运动员时候劳动、生活技能欠缺，但是我还是会拿出运动员持之以恒的精神去学习。”
　　张尚武在现场还拿到了自己的工资卡和一些生活用品，他在现场同时接受了陈光标捐助给爷爷看病的5万元钱及3万元钱特殊奖励。陈光标表示，张尚武就职以后可以自由支配1万元钱，由他自己选择困难用户进行捐助。
　　张尚武慈善演唱会上将献声 首选《铁窗泪》
　　据陈光标现场透露，张尚武今年9月份将参加自己在云贵川举办的慈善演唱会，并在演唱会上首次献声，“我建议他选择一首曾经感动过我的《铁窗泪》，还有《朋友》也是很好的歌曲。”陈光标说，“之所以选择《铁窗泪》，因为这是当代年轻人应该学习的一种精神，有很好的教育意义。”

