罗雪娟赵菁夺冠有运气更靠能力 谁是接班人不重要
　　新浪体育讯　7月26日，上海游泳世锦赛在“海上王冠”结束了游泳项目第三天的争夺，中国泳军再夺一金两铜士气大增。作为新浪体育的特约点评嘉宾，前奥运会冠军罗雪娟(微博)对今天的比赛进行了点评。
　　赵菁(微博)，59秒05，第一！祖耶娃，59秒06，第二名。今晚的海上王冠中国泳军再次上演逆转夺金的精彩一幕，继昨天的叶诗文后，来自湖北的名将赵菁力压俄罗斯选手祖耶娃和美国名将考芙琳，为中国队夺得本届世锦赛第二枚金牌，这也是中国队继1994年的贺慈红之后，时隔17年再次问鼎女子100米仰泳的世锦赛冠军。
　　“今天一切都很正常的，因为赵菁的仰泳在50，100，200米的实力都很平均。今晚她以微弱的优势赢了，但这个世界就是胜者为王败者为寇的，她的表现也值得去总结。赵菁是一个挺全面的选手，既有速度也有耐力，所以才能兼顾到50米到200米的跨度，有这么好的先天条件，最后冲刺阶段她制定怎么样的战术都是可以的。她是一名具备夺金实力的选手在跟其他选手同场竞技的时候可以看出来，但这个0.01秒也是需要借一点运气的，不是说她只是靠运气，而是在具备能力的情况再带一点‘lucky’。”
　　这枚金牌对08年北京奥运会上，在女子100米仰泳预赛中出发犯规而出局的赵菁来说也有着非凡的意义。“而且两年前的世锦赛上，她拿到的两枚金牌，一个是非奥项目(50仰)一个是团体项目(混合用接力)，她需要一个金牌来定位来年的奥运会目标。这块金牌会给她很大的信心。”罗雪娟说。
　　在女子100米蛙泳决赛上，被外界视为蛙后“罗雪娟接班人”的上海姑娘季丽萍(微博)，游出了1分06秒52的个最好成绩勇夺铜牌，这也是中国女子蛙泳继2003年罗雪娟之后，8年来首次站上世锦赛的领奖台。对于“接班人”的话题，作为雅典奥运会该项目冠军得主，罗雪娟希望外界不要仅仅只看重一些噱头，“我是觉得谁是我的接班人根本不重要，重要的是中国的选手季丽萍也好，孙晔(微博)也好，陈慧佳(微博)也好，她们能够相互间行成一个良性的竞争，这样的话可以让我们看到中国女子蛙泳并不是一个缺陷也是在与时代一起进步的团体。跟我相比，并没有可比性啦，我是我的那个年代的‘产物’，那个时候整体水平没有现在这么高，前八的成绩要比现在慢一秒左右，当然跟当时的泳衣啊，规则的改变也有关系。”
　　“看到季丽萍拿奖牌我真的很高兴，以前外界会认为女子蛙泳没有我之前那样的优势，在接力项目上会形成‘缺口’，(1分)6秒5的成绩非常不错，季丽萍用她的努力和表现证明了自己能够在世界100米的竞争当中去分一杯羹的。为她加油吧，在后面的接力比赛她会是不可或缺的一棒。冠军索尼的状态有独霸天下的感觉，她与后面的优势差距太明显了，完全是能力的体现；今晚看到琼斯还在那边继续游，说明她一定是热爱游泳，才会在婚后还选择复出。”
　　在女子1500米自由泳决赛上，湖南妹子李玄旭收获一枚铜牌，可惜的是来自浙江的邵依雯(微博)没能游出比预赛快的成绩仅拿到第八名。“两位中国的小家伙都不错，邵依雯虽然比预赛慢了但这是她的第一次大赛练兵；对李玄旭来讲这是她的一个开始，我记得是07年的时候她一战成名，进入国家队等待了四年才拿到世界大赛的奖牌，对她也是一种鼓励和动力，在明年的奥运会上，也许不用这么遥远在几天后的800米自由泳比赛中她就会有很好的表现。”
　　在男子200米蝶泳本决赛上，两名中国选手双双获得决赛“门票”，罗雪娟点评说，“男子蝶泳看得我们很紧张，陈寅(微博)好多次比赛他都是落后于吴鹏(微博)的，所以私下他也是卯着劲，这个舞台是公平的，也证明了自己有这个能力，这是给他的一种鼓励，他和吴鹏都有希望同时去冲击一下奖牌；看了第二组吴鹏的表现也为他捏了一把汗，在55秒水平的人真的有好几个，担心他的状态需要调整。在去美国的训练前后有三年，今年是第二年，从他和教练的计划来看会有这样一、二、三的步骤，但很多时候我们是看到这次比赛有没有拿到好成绩，也会因为他在前几个月的比赛赢过菲尔普斯(微博)，所以不懂的人会认为吴鹏这次应该还能再赢他。但真的不能用这样笼统的眼光来看待他，吴鹏其实是越来越好了。去年比泛太、广州亚运会，他跟美国教练的配合上是越来越有默契。”
　　而两名法国选手同时触壁，以52秒76的成绩并列男子100米仰泳冠军的“史上头一遭”也让她连连称奇，“今天这一幕真的太经典了，很少看到两个人同时触壁，之前我跟上海的李玮在短池世界杯的时候一起打破世界纪录(50蛙)拿到过金牌，真是太巧了！男子200自很带劲，可以被评为本次世锦赛，最就精彩的一场比赛，六名选手都具有夺金实力的。”同时看到现场还有韩国人、德国人组成的啦啦队，她也为游泳项目的受欢迎程度开心不已。
　　(何霞 发自上海)

