么正杰：孙杨成长有外教功劳 对他提出一点建议
　　新浪体育讯　7月31日晚，2011年上海游泳世锦赛在海上王冠落幕，主场作战的中国游泳队斩获5金2银7铜，这也是中国泳军继1994年世锦赛之后的历史第二佳绩。今晚的“重头戏”、男子1500米决赛上，91年出生的杭州小伙孙杨(微博)打破了尘封十年之久的世界纪录，并收获了自己在本届世锦赛上的第二金。
　　中国游泳队总教练么正杰在接受新浪体育专访时，大方地向孙杨的外教、澳大利亚自由泳名帅丹尼斯表达了感谢，也对新科世界冠军提出了一点建议，“我希望这个孩子未来在思想境界上还是要多学习学习”；同时，中国游泳科研组组长陆一帆博士对孙杨也是充满了信心：“未来还可以再破世界纪录”。
　　在先后收获了男子400米自由泳银牌、800米自由泳金牌和4x200米自由泳接力铜牌之后，今晚被寄予厚望的孙杨将向个人的第二金发起冲击。之所以对他的问鼎冠军充满了期待，一方面是作为上届该项目铜牌得主的他，在八个月前的广州亚运会上距离澳洲名将哈克特保持的男子1500米自由泳世界纪录不足1秒！同时也是因为卫冕冠军、突尼斯名将迈卢利在预赛中出局，今晚的决赛中先世界排名第一的孙杨多少有点“独孤求败”的意味。
　　“不敢说是独孤求败，只能说他确实具备了夺冠的实力了，希望他很好地成长，如果伦敦奥运会也能有今晚这样的结局那就是太好了！”比赛结束快一个小时了，没有预想中的庆功宴，没有一丝松懈，在中国队下榻的宾馆一楼餐厅里，中国游泳队总教练么正杰和其他教练、队员们一起“补上”迟到的晚餐，还要去赶九点半的教练员内部会议。点评起孙杨今晚的发挥时，总教练向新浪体育直言赛前队里并没有给他这样的“重任”，“没有没有，实际上像世锦赛这种大赛我们还是以夺金为主，毕竟我们还不是很清楚对手的实力，我们感觉是有优势但是不是绝对优势还是不敢说。他个人也是更看重拿冠军，对破纪录并没有太多的准备，但孙杨具备了破纪录的实力，以很轻松的领先和最后的50米的冲刺把金牌和世界纪录都拿下来了。”
　　被问到从罗马世锦赛的铜牌到两年后站上了最高领奖台的进步是如何发生时，么正杰总教练向澳洲名帅丹尼斯表达了感激之情，今晚游出14分34秒14的孙杨打破的也正是他的得以弟子哈克特在2001年福冈世锦赛上创造的世界纪录，当时的成绩为14分34秒56。“进步是因为孙杨的训练系统、成熟，这也离不开到澳大利跟随丹尼斯训练，使得训练水平很平稳，但随着成绩的提高，年龄的增长和能力的增强，我希望这个孩子未来在思想境界上还是要多学习学习，对的，大家也会按照世界冠军的标准来要求他。”
　　在前往运动员驻地采访之前，新浪体育也联系上了担任中国游泳队科研组组长的陆一帆博士，他从专业角度点评了这改写历史的一幕，“孙杨拿金牌一点不让人意外，破世界纪录有希望但没想到破得如此漂亮！我们回想十年前哈克特破世界纪录时，从录像来看他最后是很勉强地在使劲，但孙杨则是很轻松地到边的。孙杨在途中游的过程中，后程很好，前程还可以提高。从训练角度来看，他应该是400，800，1500米自由泳都应该有所作为(指夺金)，他的最后100米能够冲到54秒，反过头来我们看400米的话他应该是能够游出很好表现的，所以是留有遗憾了。”
　　跟总教练么正杰的想法类似，陆一帆博士也认为外教丹尼斯是孙杨进步的功臣之一，“与09年世锦赛相比，简单讲孙杨的进步就是速度快了，持续速度时的高乳酸承受能力强了！这个跟丹尼斯的训练方法是有巨大关系的，这个方面我们都很感谢丹尼斯为我们做了很多工作。丹尼斯教练一直坐在我的身边，记录着孙杨的分段成绩，他一直在说‘完美’、‘完美’，但下来之后他也说尽管是完美但在接下来的训练过程中，他找到了更好的手段希望能够让孙杨更进一步，比如在训练强度和持续性来说他都会有一些新的举措。”谈到明年的伦敦奥运会，他也对孙杨充满了信心，“太有进步空间了，转身有空间，前半程的速度还可以再提高，未来还可以再破世界纪录的。”
　　(何霞 发自上海)

