预赛-刘子歌焦刘洋挺进半决赛 200混菲尔普斯第8
　　新浪体育讯　北京时间7月27日上午10点30分，在中国上海进行的世界游泳锦标赛结束了游泳项目第四天上午的赛事，周妍(微博)欣和高畅进入到女子50米仰泳半决赛之中，刘子歌和焦刘洋(微博)(微博)也顺利晋级女子200米蝶泳半决赛，参加男子100米自由泳和男子200米混合泳的四位中国选手全部被淘汰。另外菲尔普斯和罗切特进入到200米混合泳半决赛之中，而朴泰桓也顺利晋级男子100米自由泳半决赛，但他的预赛排名只有第14名。
　　男子100米自由泳预赛有多达14组的选手参赛，最高潮在后三组展开，世界纪录保持者、巴西人小西埃洛出场，但他在这组只以48秒41获得第二，法国人梅尔纳以48秒14获得第一。朴泰桓出现在第13组，他以48秒91获得小组第5，最后合并排名，梅尔纳第一，澳大利亚选手马格努森第二，07世锦赛100自并列冠军之一的意大利人马格尼尼第3，小西埃洛第4，朴泰桓以第14名的身份同样进入半决赛。
　　中国队在这个项目上派出蒋海琦和吕志武两将，但他们发挥非常一般，吕志武在第12组以49秒26位列第8，蒋海琦以50秒16位列第11小组第8，吕志武最终获得预赛第26名，蒋海琦则获得第38名，离开半决赛资格有相当一段距离。
　　第三个预赛项目是女子200米蝶泳，焦刘洋在第四组出场，前50米焦刘洋排在第二，到100米时焦跌出前三，150米时日本选手星奈津美抢到了第一，而焦刘洋落后较多。最后50米焦刘洋加速效果不错，她追上了澳大利亚名将施佩尔，并和其他领先选手之间的距离越缩越短，最后焦刘洋以2分08秒47获得小组第4，星奈津美获得小组第一。
　　刘子歌在第五组出场，她依然采取快出发快抢先的战术，前50米就排在第一，100米时依然领先第二位美国选手赫斯基0.36秒，一直到150米时还是保持在第一位。但最后50米， 刘子歌又陷入到以往那种后程往往难以为继的局面，赫斯基和英国选手甘迪都超过了刘子歌，最终刘子歌以2分08秒28获得小组第三，赫斯基以2分07秒91获得第一。综合五组排名 ，刘子歌列第5，焦刘洋列第8，两人成功晋级半决赛，星奈津美获得预赛第一。
　　今天最后一项是男子200米混合泳预赛，菲尔普斯今天在第五组出场，他看上去感觉有些慢热，第一个姿势蝶泳尽管是个人强项，但他没有获得第一，仰泳完毕后未进前三。不过蛙泳时感觉回归，“飞鱼”拿到了第一位。转身后进入自由泳，菲尔普斯游得比较轻松，冲刺时明显减速，他以1分59秒48获得小组第一。
　　罗切特在第六组出场，50米蝶泳是匈牙利人切赫第一，仰泳过后则是立陶宛选手扬乌萨蒂斯领先，他把优势保持到了蛙泳结束。但进入自由泳竞争后，原本在第二位的罗切特轻松从后赶上，他以1分59秒04获得小组第一，合并成绩，巴西选手蒂亚戈-佩雷拉以1分57秒82获得预赛第一，匈牙利选手维拉斯托获得第二，澳大利亚华裔选手肯内特-陶获得第三，罗切特列第5，菲尔普斯排第8，他们均晋级半决赛。
　　中国队派出张丰林和王顺两将，张丰林感觉不佳，他在第7小组仅仅以2分04秒49获得第7名，总排名第33位，汪顺在菲尔普斯这组游出了2分0秒12的成绩，总排名第18位，只差两位进入半决赛。
　　(威猛)

