三大社：赵菁最后大逆转令人震惊 0.01秒弥足珍贵
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚，在上海举行的2011年游泳世锦赛结束了游泳项目女子100米仰泳决赛的争夺，中国选手赵菁(微博)后来居上，在最后15米超越一直领先的美国名将考芙琳，以59秒05获得冠军，这是中国游泳队在本次世锦赛上获得的第二块金牌。三大社在报道这一消息时，无一例外的提到了赵菁制胜的那0.01秒，他们称这是很珍贵的百分之一秒。
　　比赛结束后，法新社以“中国的赵菁赢得了女子100米仰泳的世界冠军”为标题报道中国游泳第二金的诞生，文章中写道，“中国的赵菁用又一次大逆转奥运冠军确保了中国游泳第二金的入账令人震惊，而她击败的正是美国名将考芙琳。”赵菁完成比赛的时间是59秒05，仅仅比第二名的俄罗斯选手祖埃娃快了0.01秒，而北京奥运会冠军，美国名将考芙琳也只获得了第三名。
　　而美联社在报道赵菁为中国摘得的第二金时，标题写道“赵菁赢得了女子100米仰泳的世界冠军”。赵菁以59秒05的成绩完成比赛，她的夺冠让整个赛场沉浸在一片红色的国旗海洋之中，观众的呐喊声和鼓舞声与赵菁同在。
　　俄罗斯选手祖埃娃以0.01秒之差获得银牌，而美国选手考芙琳在最后50米之前还一直处于领先位置，不过最后时刻被赵菁超越，只能遗憾获得铜牌。而这个项目的卫冕冠军，同时也是该项目的世界纪录保持者，英国名将斯普福斯上周因为食物中毒而未能参赛。
　　赵菁斩获中国游泳队世锦赛第二金仅仅胜出0.01秒，赛后路透社就用“录像回放证实赵菁率先触壁，世界冠军归属中国赵”为题来报道这一消息。比赛结束后，组委会反复回放最后到边的情况，赵菁最终还是战胜了奥运会冠军考芙琳，成功获得100米仰泳的世界冠军。
　　作为两次奥运会冠军得主，美国名将考芙琳今天的发挥不理想，比赛大部分时间里都处于领先位置，不过最后时刻被超越，输给了中国20岁的小将赵菁，甚至是俄罗斯的祖埃娃。
　　(独行者)

