王春露：软组织挫伤已请假静养 停训只是初步处理
　　新浪体育讯　昨天，国家体育总局冬季运动管理中心公布了对王?等队员在青岛集训期间发生的内部冲突事件做出了初步处理意见，事件的另一主角王春露领队接受新浪体育电话采访时透露，由于“软组织挫伤”，她在家静养的请假申请已经被中心批准，因此并没有出席昨天的会议。至于何时恢复领队工作，王春露表示：“那就要看我伤病的恢复情况了。”
　　副主任兰立在昨天下午召开的全体会议上公布了中心的两点处理意见：“一是王?、刘显伟两人停训，作出检查、认识问题；二是周洋、刘秋宏(微博)、韩家良、梁文豪四人边训练边检查、并做出书面检查。”对此，王春露领队透露由于身体不适的缘故她并未出席该会议，“我澄清一下，我已经跟赵英刚主任请假了。由于身体状况不是很好需要在家养伤，目前的身体状况不适宜工作，我提出请假的申请希望领导批准，领导也同意了，所以昨天的会议当时我并没有参加。”
　　当问到王春露具体的伤势以及何时将返回队中继续领队工作时，电话那头她的声音低缓，“浑身软组织挫伤，很多地方有淤青，腰的老毛病也犯了。我目前会在家静养，至于何时回来，那要看我伤病的恢复情况了。”
　　对于王?、刘显伟两名队员停训，其他四名队员边训练边作检查的处理意见，她也表达了自己的看法：“这是中心初步的处理意见，倒不是处理结果，是临时的。我相信组织，相信中心会有一个妥善的处理办法。”
　　(何霞)

