姚老板探营上海队集训多看少说 队员惊讶他又来了
　　本报记者 黄靖宇
　　退役后的姚明并没有真正地轻松下来，接连不断的活动让他一直在做“空中飞人”。最近，刚刚结束在重庆的一个慈善活动后，姚明终于可以短暂地休息几天了。由于新赛季马上临近，球队的教练组又刚刚完成了重建，作为球队的投资人，姚明开始将更多的时间和精力放在上海男篮的新赛季工作中。
　　按照惯例，姚明每周都会抽一天时间去梅陇基地看训练。不过，这周稍显空闲的姚老板有点反常。本周二和本周三，姚明都出现在了梅陇基地里，观看了球队将近三个小时的训练课。
　　空闲只是姚明连续两天去基地看训练的一个原因，由于新赛季将近，再加上本周六球队就将前往浙江诸暨打季前赛，姚明希望在球队出去比赛之前，多关心和了解一下目前球队的备战状态。
　　昨天早上7点半左右，上海男篮的队员们都出现在球馆里，进行训练前的热身活动。大约过了近一个小时，当姚明推门走进球馆时，球员们还是稍显惊讶，他们没有想到姚明连续两天都来基地看训练。
　　运动员出身的姚明并没有睡懒觉的习惯，为了赶上球队早上的训练，平时不怎么开车的他特意早起，赶在上班早高峰之前，自己开车从市区赶到基地里，观看球队的训练。

