U16亚青赛印度姚明单场曾砍41分 15岁小将在成长
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，亚洲U16男篮锦标赛激战正酣，但实力偏弱的印度队却已早早退出了冠军争夺。然而，这并不能掩盖一位年轻人的光芒--他便是队中仅有的大个子--巴哈马拉……
　　1996年9月11日，萨特南-辛格-巴哈马拉出生在印度旁遮普省的一个小村庄。他的家庭不乏高人，父亲巴比尔身高达到218cm，祖母也高达206 cm。所以，巴哈马拉14岁时，身高就已经达到213cm。
　　巴哈马拉生活的村庄里没有篮球场，更没有电视，这使他无法看到篮球比赛的转播。，因此，他在10岁之前根本不知道何为篮球运动。那时候，巴哈马拉只想留在村庄里，并接过父亲的锄头，做一位农夫。但是，父亲却不希望他这样成长。
　　“他认为，我该去打篮球，长这么高，种地是很辛苦的。”谈到自己的父亲时，巴哈马拉说道。
　　巴哈马拉的父亲清楚地知道，这个孩子拥有很好的身体条件，是打篮球的好苗子。为此，他在巴哈马拉10岁那年，就忍痛将其送出了家门，使之接受正规篮球训练。很快，巴哈马拉展现出惊人的篮球天赋及大个子球员中并不多见的运动能力。大约12岁时，当地的球探将巴哈马拉到推荐由印度政府资助的卢迪亚纳篮球训练营，他也正式开启了篮球生涯。
　　2010年，15岁的巴哈马拉身高已长到216 cm，并能够完成扣篮，但因为一直没能得到高人指点，他的基本功比较粗糙。不过，巴哈马拉很快等到了改变自己命运的机会。同年，他通过一项志在提升印度体育、娱乐发展的奖学金计划的资助奔赴美国，进入佛罗里达州布雷登顿的IMG训练营接受特训。
　　“他正处在成长为一个非常优秀而持久的篮球运动员的道路上，目前他最大的弱点是对身体的控制能力。他的潜力非常惊人。”该训练营的球员发展主管丹-巴托在谈到巴哈马拉时表示。
　　今年9月，年仅16岁的巴哈马拉曾随印度队参加了武汉男篮亚锦赛。但是，由于整体实力与强队相差太远，印度队在小组赛首轮便被淘汰出局，他也未能展现出多少亮点。不过，此番参加U16亚少赛，巴哈马拉却发挥得格外抢眼。迄今为止，他共计代表印度少年队出战8次，场均出赛23.6分钟，贡献19.3分，投篮命中率高达55.3%。同时，巴哈马拉平均每场还能搏到7次罚球，但命中率只有53.5%。
　　但是，巴哈马拉主要的闪光更多限于小组赛阶段。首战中华台北队，他24投12中，独取29分；第三战对阵伊拉克队，他送出17投13中的高效命中率，砍下32分；之后面对韩国队，他29投16中，搏得15次罚球，拿下41分。不过，随着对手的实力不断增强，巴哈马拉渐渐被对手遏制。迎战黎巴嫩队、再战中华台北队、遭遇卫冕冠军中国队的三场比赛中，他合计只有22投7中，拿到17分，印度队也无力继续前进。
　　“巴哈马拉在印度能引发的效果，正如姚明在中国一样，使篮球之光照耀整个国家。”此前，NBA(微博)印度公司董事特洛伊-贾斯蒂斯表示。
　　尽管当前印度队的整体实力有限，但巴哈马拉的出现，使球队看到了崛起的希望。正如主帅奈特所说，这些年轻人本可以选择其他职业，但他们愿意搏一搏。那么，巴哈马拉是否能成为印度篮球界的“大空翼”呢？
　　(新一)

