伊辛巴耶娃：复出是因眷念赛场 世锦赛目标就是金牌
　　新浪体育讯　北京时间7月26日下午17点30分(当地时间11点30分)，国际奥委会(微博)奥林匹克博物馆的李宁品牌纪念砖揭幕仪式在瑞士洛桑举行，国际奥委会主席罗格、李宁公司董事长李宁、以及李宁签约运动员鲍威尔、伊辛巴耶娃和张怡宁(微博)出席仪式。活动结束后，女子撑杆跳巨星伊辛巴耶娃接受了新浪体育专访。
　　新浪体育：眼看大邱世锦赛就快开始了，对于这次大赛你觉得自己已经做好准备了么？
　　伊辛巴耶娃：其实我感觉自己并没有刻意去针对大邱世锦赛做专门的准备，我还是和平常一样，一天两次训练，也许我要更多调整的是在精神状态方面吧，让自己变得更坚强一些，以适应方方面面可能出现的困难。
　　新浪体育：去年你经历了一段退役，这次世锦赛是你复出之后第一个世界顶级大赛，你会选择将目标放低一点，还是仍然和过去一样对金牌志在必得呢？
　　伊辛巴耶娃：我不会放低自己的目标，我觉得我一直是那种对自己有很高要求的人，大邱比赛时也不例外，我的目标就是要全力争取金牌。
　　新浪体育：去年退役期间你都忙了什么？
　　伊辛巴耶娃：有机会参加了很多活动，比如乘罗格先生的专机去希腊收集青奥会圣火，后来去新加坡参与青奥会，在那里遇到很多国际奥委会委员，大家纷纷鼓励她，让我对奥林匹克精神有了新的认识。另外，作为青奥大使，看到很多年轻人以我为榜样，这让我知道自己应该对自己有更高的要求，自己需要做得更好。
　　新浪体育：有认真思考、规划过自己的未来吗？为什么最终又选择复出呢？
　　伊辛巴耶娃：休赛之后，我不用像以往那样日复一日的训练和比赛了，确实我也有了充足的时间来审视自己过去的那些训练、比赛以及我的生活。最终，我还是认识到体育对自己有多么多么重要，也许以前觉得反复训练比赛有些无聊，但真有一天那样远远离开的时候，还是非常眷念赛场的，觉得这些训练和比赛是很重要的，于是我又重新对胜利充满渴望，决定要回到赛场里来。
　　新浪体育：人们一直热衷谈论你破世界纪录的事情，能预测你下一次打破世界纪录的时间吗？
　　伊辛巴耶娃：很快就会到来。(笑)
　　(秋天)

