游泳世锦赛场馆会“变形” 泳池11月将变身冰场
　　第14届世界游泳锦标赛已接近尾声，来自世界各地的游泳名将在上海东方体育中心体育馆碧蓝色的泳池中创造了不少优异成绩。值得一提的是，这个如魔术场般的体育馆，也为即将承办第十二届全运会的辽宁提供了可借鉴经验。
　　所需建材装满11个集装箱
　　东方体育中心包括三个主体场馆，分别是体育馆、跳水馆和游泳馆。很多人以为，游泳比赛自然是在游泳馆进行的，其实不然！在东方体育中心的三个场馆中，“月亮湾”室外跳水池承办跳水比赛，“海上王冠”综合体育馆承办游泳比赛和花游比赛，而游泳馆则承办水球比赛。那么，为什么放着现成的游泳馆不用，而用综合体育馆来举办游泳比赛呢？而综合体育馆里又怎么会有游泳池呢？本报记者通过深入采访得知，原来举办游泳比赛的这个泳池，是像一个大浴缸一样，被临时安装在体育馆内的。
　　观众通过电视转播看到的世游赛(微博)游泳比赛的泳池，是一个长50米，宽25米，拥有10个2.5米宽泳道的标准泳池。但鲜为人知的是，这个泳池却并非是场馆本身的建设，而是世锦赛前从意大利运来的“临时泳池”。其实，与这个体育馆相邻的，就是有“玉兰桥”之称的游泳馆。世锦赛的游泳比赛之所以未在“游泳馆”举行，是因为根据国际泳联的要求，世界锦标赛的比赛场地座位设置数量要达到15000个以上。而在世界范围内，超过15000个座位的大型比赛场馆多是综合性体育馆，一般的游泳馆远远无法满足这一条件。因此，当需要举行游泳比赛时，国际泳联一般都采取临时搭建游泳池的方式。据悉，工作人员就像在浴室内安装浴缸一样，在东方体育中心的体育馆内搭建起了这个比赛泳池，而这个巨大的“浴缸”所需建材装满了11个集装箱，是从意大利一路水运至上海的。
　　泳池将在11月变身冰场
　　世游赛上，大家所看到游泳比赛的泳池所在的位置，可以说是一个巨大的“魔术场”。原来，为了提高场馆的利用率，这个场馆采用的是活动地板的设计，可根据不同赛事要求搭建不同场地，为满足不同的比赛而变身。上海世游赛只是这个体育馆的首场“魔术秀”，世游赛后这里将举办其他项目的体育赛事。
　　据相关人士透露，“首秀”以泳池形象出现的“魔术场”，将在11月变身冰场，相继迎来花样滑冰大奖赛和短道速滑世界杯。而除了游泳比赛和冰上比赛之外，这个体育馆还能满足篮球、排球、网球、乒乓球、羽毛球、体操、室内7人制足球等20多项国际比赛要求。除了室内田径比赛无法满足以外，其余的室内比赛几乎都可以满足条件。另外，上海方面也将在世游赛后将东方体育中心向市民开放，作为市民健身的场所。魔术场般的体育馆，一流的硬件条件，既为上海申办国际重大赛事创造了条件，也提高了场馆的利用率。
　　2013年第十二届全运会将在辽宁举办，此前辽宁将新建很多体育场馆，在设计和建设过程中，如果能实现一馆多用，对未来承办其他赛事以及惠及全民健身将起到非常好的作用。国家体育总局局长刘鹏此前来视察十二运筹办情况时也特意着重提出，要重视场馆在举办赛事后的利用。此次承办上海世锦赛的东方体育中心体育馆的一馆多用，给即将承办十二运的辽宁提供了很好的借鉴作用。
　　本报记者 刘柳电自上海 摄影 王江

