唐奕被淘汰不好意思接受采访 道赵菁优点解一谜团
　　新浪体育讯　在女子200米自由泳预赛第二组结束后，上海小妮子唐奕(微博)来到混合采访区，看到久候自己的记者，显得很不好意思，“我都不好意思接受采访了！”北京时间7月26日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开第三日角逐。在女子200米自由泳半决赛结束后，中国选手唐奕以1分57秒91的成绩排在第十一位，遗憾地无缘决赛。对于自己的成绩，唐奕并不是很满意，“这个成绩跟我预想得还是差得挺多的。”
　　在上午的预赛中，唐奕携手队友朱倩蔚(微博)参加了该项目的预赛，结果朱倩蔚表现平平，以1分59秒22名列第二十位无缘半决赛，唐奕虽然名列第十五位，涉险晋级半决赛，但她游出的1分58秒30的成绩创造了自己在上午游该项目的最好成绩。在预赛结束后，唐奕表示自己的目标就是冲进决赛。
　　不过面对强手如林的200米自由泳决赛，唐奕的实力没能占到任何优势，1分57秒91的成绩最终没能送她进入决赛。“这个成绩跟我预想得还是差得挺多的，我预想的1分57秒50。”不过从半决赛的成绩来看，即便唐奕游出这个成绩，她还是不能晋级决赛，“但是游到这个成绩至少证明我的水平是稳定的，但现在我的成绩退了有0.9秒，可能还是自己在参加世界大赛的经验上还显得太嫩了。”
　　“在后面几天的比赛中，我主要还是力争接力项目，自己的项目就突破自己，不要像今天那样。今天辜负了大家对我的期望，我不好意思了。”平日里开朗活泼的唐奕此时的表情充满歉意。
　　不过，虽然自己没能进入女子200米自由泳决赛，但与她同组的赵菁(微博)能够获得女子100米仰泳冠军，这让唐奕多少有点喜出望外。“赵菁太棒了，她夺得冠军后，我巨兴奋！”目前，唐奕与赵菁一同师从潘佳章教练，这对师姐妹平日里感情特别好。
　　在谈到赵菁的优点时，唐奕不假思索地脱口而出：“她有信心，在比赛中你们可以看到她的大将风度，那种霸气外露的感觉。”那么她自己呢？“我感觉自己不太淡定。但是我觉得可能是我平时日子过得太舒服了，我对自己的要求不是特别高，这点不是特别好。”有记者在采访完唐奕后直言，“唐奕给人的感觉不像上海小姑娘，她的性格大大咧咧的，有点像东北女生。”
　　在赵菁夺冠之后，有记者细心地发现赵菁的双脚涂了两种颜色的指甲油。对此，对赵菁很是了解的唐奕表示：“赵菁觉得这样好看，我觉得这可能是(她对比赛的)心理暗示。
　　(止大)

