世游赛-男子200米自由泳 罗切特夺金菲尔普斯摘银
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚18点05分，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了男子200米自由泳争夺，美国选手罗切特以1分44秒44获得冠军，菲尔普斯(微博)以1分44秒79获得亚军，德国选手比德尔曼以1分44秒88获得第三，朴泰桓以1分44秒92获得第4。
　　这场比赛是开场以来最受瞩目的巅峰对决，数位顶级高手云集在200自的决赛赛场上，菲尔普斯排在第2道，罗切特第3道，阿格内尔第4道，比德尔曼第5道，朴泰桓第6道。大会司仪每介绍一人，全场就爆发出分贝数巨大的喝彩声。比赛开始，八人刚跃入水池，场内就爆发出巨大的呐喊声，真正的世界锦标赛氛围！50米到达，菲尔普斯在第一，俄罗斯选手罗宾特谢夫第二，罗切特排在第三。100米到达！前三排名不变，罗切特还落后菲尔普斯0.27秒。
　　游到150米，局势发生质的改变，罗切特冲到了第一位，阿格内尔落后0.61秒排第二，菲尔普斯落后0.64秒！最后冲刺开始，八人齐齐加速，罗切特明显状态上佳，20米过后，他已经形成一马当先的局面，但菲尔普斯也不含糊，他步步紧跟着这位昔日手下败将。而世界记录保持者比德尔曼在最后50米发起的冲刺让人印象深刻，他连续超越多人，游在了第三位。最后10米冲刺，罗切特获得了冠军，菲尔普斯差一口气，排在了亚军，比德尔曼压制住朴泰桓的冲击，获得了第三名。朴泰桓列第四。
　　(威猛)

