佩莱格里尼200自卫冕 刘子歌焦刘洋晋级200蝶决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月27日晚19点14分，在上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了游泳比赛第四天晚间女子组比赛，意大利选手佩莱格里尼以1分55秒58获得女子200米自由泳冠军，中国 选手高畅(微博)以半决赛第4身份进入到女子50米仰泳决赛行列，刘子歌和焦刘洋分别以半决赛第3和第7的排名进入到女子200米蝶泳决赛之中。
　　女子200米自由泳决赛，意大利选手佩莱格里尼以1分55秒58卫冕成功，赢得了她在个人项目的第二冠，这也是本次世锦赛游泳项目开赛至今，第一位拿到个人双金的选手。澳大利亚选手帕尔梅以1分56秒04获得亚军，法国选手穆法特以1分56秒10获得第三。
　　佩莱格里尼开始并不占优，头100米时仅仅排在第5位，游到150米时也只排在第三。荷兰选手赫姆斯科克前150米时一直抢在第一，但显然她用力过猛，最后50米赫姆斯科克速度 大减，其他选手一个个超越她，最终荷兰人只获得第7。而佩莱格里尼在最后50米的加速让人叹为观止，原本位置不占优的她，转身后连续超越赫姆斯科克和美国选手施密特，最 终以1分55秒58获得冠军，卫冕成功！
　　女子50米仰泳半决赛第一组，西班牙选手明格特以27秒93获得第一，中国选手周妍欣发挥一般，她以28秒44获得第6。第二组的高畅发挥不错，她入水后就占据领先位置，但最后时刻的冲刺高畅保存实力，100仰上输给赵菁(微博)的俄罗斯选手祖埃娃以27秒88获得第一，保加利亚选手赫拉斯梅尼亚27秒93获得第二，高畅以28秒05获得第三。合并两组成绩，高畅排第4，顺利进入决赛，周妍欣获得第11名，无缘决赛。
　　焦刘洋在女子200米蝶泳半决赛第一组，头50米时焦刘洋排在第三位。此后焦刘洋的速度减缓，100米时已经跌到第六，英国选手甘迪暂列第一。但在150米时，顽强的焦刘洋又游在了第三位。最后的50米，尽管焦刘洋还是排在第三，但和前两位选手的差距已经大幅度缩小，这一组甘迪以2分06秒73获得第一，匈牙利人雅卡博斯以2分06秒77获得第二，焦刘洋以2分06秒99获得第三。
　　第二组澳大利亚选手施佩尔在第二道，刘子歌在第三道。刘依然是快抢先的策略，头50米她排在第一位，100米时刘子歌还是第一，英国选手洛维排在第二位。游向150米时刘子歌优势不减，她领先洛维0.15秒转身！最后的50米时，刘子歌速度减缓，而洛维速度不错，她追上了刘子歌，同时日本选手星奈津美也超过了刘子歌，最终洛维以2分06秒30获得第一，星奈以2分06秒65获得第二，刘子歌以2分06秒69获得第三。
　　综合两组排名，第二组前三就是总排名里的第三，焦刘洋则获得第7名，携手刘子歌一起进入女子200米蝶泳决赛。
　　(威猛)

