中国游泳史里程碑式一日 神奇孙杨创下四项之最
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，中国选手孙杨(微博)在上海世界游泳锦标赛男子1500米自由泳决赛一举两得：他在夺金牌的同时，打破了澳大利亚人保持了10年之久的世界纪录。孙杨在上海世游赛(微博)的成就，使他成为“海上王冠”最耀眼的明星之一，同时成为中国游泳史上一系列之最的创造者。
　　摘取男子1500米自由泳金牌之前，孙杨已经收获男子800米自由泳冠军，上海世游赛这位身高达两米的大个子一人独享两枚金牌，成为本届中国游泳军团的金牌王，同时成为中国游泳史上第一位在世界三大赛同时夺得一枚以上金牌的男运动员。
　　两年前，张琳(微博)在罗马世锦赛一举夺得男子800米自由泳冠军，填补了中国男选手在奥运会或世锦赛无世界冠军的空白。两年后，孙杨为中国军团蝉联这个项目的冠军。然而，男子800米自由泳不是奥运会项目，多少成为中国男子泳将的一大缺憾。令人欣慰的是，神奇的孙杨在世游赛落幕日的精彩表演，让这一缺憾画上了句号，他在男子1500米自由泳的非凡表现，为中国男子泳将冲击伦敦奥运会金牌，增添了不少信心。
　　夺金牌已属壮举，打破世界纪录则是喜上加喜。男子1500米自由泳世界纪录，是澳大利亚宿将哈克特在10年前创造的，成绩为14分34秒56。即便在高科技泳衣十分猖獗的2009年罗马世锦赛，这项世界纪录仍然岿然不动，足见征服“哈克特纪录”难度之大。近两年来孙杨的迅速崛起，使这一神奇纪录摇摇欲坠，其实八个月前的广州亚运会，孙杨的1500米自由泳夺冠成绩达到14分35秒43，距离“哈克特纪录”已是近在咫尺。时过境迁，孙杨的实力上升到一个新的层面，同时他的状态也调整到最好水平，两大必要条件同时具备，孙杨喜摘世界纪录果实自然一点也不意外。值得一提的是，孙杨是中国泳军重新进入世界泳坛后，第一位在打破奥运会项目世界纪录的男运动员。1957年至1960年，中国选手戚烈云、穆祥雄、莫国雄在国内比赛先后5次打破男子100米蛙泳世界纪录。
　　本届世锦赛，孙杨收获了2金1银1铜，成为本届世游赛中国泳军的多牌王。孙杨在夺得男子800米、1500米自由泳两枚金牌的同时，还收获了男子400米自由泳银牌、男子4x200米自由泳接力铜牌。4枚沉甸甸的奖牌，使他成为“海上王冠”最耀眼的一颗中国明星。 
　　(王全立) 

