么正杰：奥运夺金点孙杨最突出 张琳仍是中流砥柱
　　新浪体育讯　7月30日下午16时15分，中国游泳队在上海2011世界游泳锦标赛的游泳馆召开了新闻发布会。虽然距离世界锦标赛结束还有2天，压轴大戏孙杨(微博)的1500米自由泳决赛尚未进行决赛。但是中国游泳队已经获得了4枚金牌，成绩有望创造1994年罗马游泳世锦赛之后时隔20年的最佳战绩。
　　中国游泳队的领队许琦和总教练么正杰来到了游泳馆的现场，在30分钟的时间里，他们俩就记者们关心的问题密集地回答了到会记者们的提问。
　　有记者问：到目前为止，您对于比赛的结果是否满意？现在的情况看来，中国游泳队在伦敦的冲金点都有哪些？
　　么正杰说：比赛到第七天了，中国表现不错，虽然有一部分表现不尽人意，但还是基本达到了目标，完成了任务。展望伦敦的话还有一定差距，在上海我们有天时地利人和的支持，有上海市政府对体育事业的支持，上海体育局和游泳中心是我见过的最漂亮的游泳馆之一，这里为我们的后勤保障做了很多，提前几个月就做了保障工作。在比赛中我从未见过中国游泳队有这么庞大的啦啦队，首次见到在游泳队的比赛中我们的啦啦队人数超过美国队，以前满场都是USA的口号。在这次夺冠的项目中，几个项目都是微弱优势夺冠，我们的运气不错，但是不能证明是最好的，到了奥运会肯定会受各方面的限制。
　　记者问：到目前为止，您最满意的运动员是谁？
　　么正杰回答说：“应该是焦刘洋，因为她的情况和其他人不一样，她刚刚到巴西参加完军人运动会飞行回来，这么长途的飞行，回来后和刘子歌一起把比赛拿了下来，还是很不容易的。”
　　一名记者问：在中国队中，越来越多的运动员到国外去训练，采取了代培模式，很多这次拿到金牌的运动员，都有在国外训练的经历，什么时候中国教练能自己培养出夺冠的运动员？
　　面对这个问题，么正杰很大度也很直接地回应说：“中国游泳还是很落后的项目，当然有一天，我们领先了，可能就不用走出去，别人就会到我们这边来学习我们。现在要坚持走出去，在本次世锦赛上，我们还在和外国先进的教练接触，希望可以派更多的人，坚决走出去。”
　　领队许琦纠正了记者提问中的一个表述不清，他说：“我们自己的教练以前也培养过很多的好运动员，早就有世界冠军了，只是走出去是更好地学习外国的先进经验和技术。总有一天，我们自己的教练也会达到这一点的。”
　　某报纸的记者问：“中国拿金牌的选手，赵菁(微博)、叶诗文(微博)冲刺能力给人留下了深刻印象，是不是在平时训练中，中国游泳队有专门这方面训练的秘诀？”
　　么正杰回答说：“倒不是特别的训练，每个教练的训练方法不一样，叶诗文最后的冲刺是因为第一个蝶泳是她的弱项，而蛙泳自由泳是她的强项。赵菁现在去了丹尼斯的地方训练，偏重长距离，所以后程发力更好。”
　　来自路透社的记者通过翻译问：以前中国游泳女子好，现在男子也在赶上来，这种转变是怎么发生的？
　　么正杰说：“这是多方面努力的结果，首先在选材，我们的男运动员在身高上和西方更接近了，男子4X200米，我们参赛的四人不比美国队的队员矮，我们有两个接近2米的，最矮的是张琳(微博)也有1米88。所以在身体形态上，已经和外国选手一样了。第二就是去国外学习，借鉴一些先进的训练手段和经验。”
　　这位路透社的记者接着问：“孙杨在明天的1500米自由泳决赛中破世界纪录的机会大不大？”
　　么正杰回答说：“我希望他能游得好一点，能破世界纪录，不过参加大赛的教练们更看重冠军，所以也许会有一些战术上的安排，从我的角度看，我更希望他获得冠军又破纪录。”
　　有记者问么正杰，“能介绍一下张琳的情况么？他在伦敦的前景怎么样？”
　　么正杰说：“关于张琳，媒体很关心，也很关注，我们队里的领导也注意这个问题，他没游没进行比赛之前我很关心，因为他恢复的时间很短。在比赛结束后，我祝贺了他和他的教练，因为我知道在没有完全恢复前就能得到这个水平，他很不容易。因为他无论是形态和状态都没达到最佳，但是他的状态绝对不是50%，在接力中他的成绩比去年的亚运会还要好，张琳在男队起到一个中流砥柱的作用，他的责任很大。”
　　一名南方报纸的记者问：“中国游泳队为什么选择在这个时机开这个发布会，美国等队在抵达上海后就召开了新闻发布会，中国游泳为什么不说话？为什么今天运动员不来参加发布会呢？”
　　许琦说：“这个大家有误解，我们澄清一下，在备战的时候，中国游泳队在北京6月已经开了发布会，进行了公开课，中外媒体都来了，我们感觉都讲过了，该公开的都公开了，只是队伍比较庞大，你们有感受，一支队伍在主场受到的干扰也很大的，外国队伍来了后，住个酒店也就训练。我们来了省市、亲戚都要关照。所以在这方面我们疏忽了，没有想那么多。”
　　那位路透社记者又没有遵守现场的规则拿话筒或者举手，就抢着提问：“您能说一下昨天中国男子接力队拿到铜牌的意义么？”
　　么正杰说：“男子4X200米是男子项目上的大的突破，我们很看重这个项目，甚至比男子个人的项目看得更重，这标志着我们男子整体水平的进步。”
　　下一个记者接着问：“您认为，现在的这个备战周期和08年奥运会前的周期相比，是不是有变化，是不是更好？”
　　么正杰回答说：“我们面临的格局不太一样，2008年周期我们主要是面对澳大利亚，美国，而现在英国法国的运动员进步得很快，中国的运动员，也必须要比08年前更好。从整个格局来看，希望总的金牌数能被大家瓜分，不能总让美国一家独大。”
　　“对于刘子歌的铜牌，有报道说她的调整有问题，您怎么看？”
　　么正杰回答说：“比赛之前，我和金教练交流的时候，他认为训练安排有问题，量大了些，如果比赛时间向后推几天的话，可能状态会好，后面刘子歌越比越好。200蝶比100蝶的时候要好多了。”
　　记者问，中国参赛的个别项目没有满额报名。伦敦会不会满额报名，明年伦敦的夺金点是什么？
　　么正杰说：“世锦赛有个A标B标规定，我们在男子50米自由，男子50蝶和50娃，没人或者只有1人参加。伦敦能否满额参加，也是我们关心的。现在奥运会的A标和B标已经出来了，比这次世锦赛还高一些，到明年5月底6月初，我们大概有2到3次机会努力去达标，是否能达到，我们还要去努力。至于夺金点，不用说了，孙杨肯定是比较突出的。”么正杰的这个发言等于是说，中国游泳队认为孙杨是伦敦距离金牌最近的运动员。
　　路透社的记者接着抢问：“本次世锦赛到目前为止只有一个项目被打破了纪录，您如何看待这个意义，特别是高速泳衣被禁止后破纪录，泳衣扮演的角色是否被高估了呢？”
　　么正杰说：“快速泳衣被证明可以提高成绩，国际泳联禁止后，各国教练都有准备。为什么09年大面积破世界纪录，确实是泳衣的原因。不是现在世界游泳水平下降了。这个所有搞专业的都看重这一点。游泳水平还会提高，大面积破纪录不会出现。”
　　“张琳在中国游泳队中起到主心骨的作用，那女队谁是核心呢？”
　　么正杰回答说：“到目前为止我们还没发现，女队的整体水平比较高，多年延续下来的，不像张琳，张琳一直率领中国男队这么长时间。张琳亚运会后经过挫折调整，做出这么大的贡献。女队中暂时还没有在性格和实力上可以担任核心的选手。”
　　新浪体育问：在焦刘扬夺冠后，有某科研人员表示，她的技术不是很稳定，您怎么看待这一点。此外奥运会没有男子800米自由泳的比赛，孙杨一直想挑战朴泰桓在男子400米的地位，对此您认为孙杨和朴泰桓在什么地方有差距？
　　么正杰直接笑着说：“那种认为焦刘扬技术不好是很业余的评价，这个专业的人都知道，能拿世界冠军的技术当然是最好的技术。至于朴泰桓和孙杨，他们俩的技术是在同一个起跑线上的，但是孙杨还不太成熟，毛躁，朴泰桓比他的竞技要老道多，希望孙杨在比赛素质和心理上尽快成熟起来。”
　　记者们提到最后一个问题是，能简单评价叶诗雯的表现，明天的400混比赛怎么样？伦敦200混会不会成为夺金点？
　　么正杰说：“我们推测，因为她蝶泳是弱项，所以前面也会被对手拉开，需要后面去追。去年水立方短池系列赛，叶拿到了冠军，她前面被美国人拉得很远，最后1米才追上，我希望她明天也能追上。这追其实已经成为了她的习惯，如果前面太努力去游的话，可能会后面疲劳，反而追不上。至于伦敦，我不敢说，叶诗文最大的优势是年轻，年轻就有希望，明年就会有好的表现的。”(周超)

