孙杨输朴泰桓因战术不当 刘子歌100蝶泳应拼对手
　　新浪体育讯　24日上海世锦赛游泳首金之争，中国选手孙杨(微博)在男子400米自由泳对垒中不敌韩国的朴泰桓，着实有些可惜，孙杨自己也很不服气。他将失利归于对手在自己看不到边道。如果认真审视、分析整个比赛过程，就不难发现，孙杨实际输在战术欠妥。
　　朴泰桓虽赢水平有限
　　孙杨、朴泰桓本来都属中长距离自由泳选手，但技术特点还是迥然不同。前者耐力更突出，去年广州亚运会，曾在1500米自由泳比赛中大胜朴泰桓，当时14分35秒43的夺冠成绩，已经是世界纪录之外、该项目的历史第二好成绩。今年武汉全国冠军赛，其1500米自由泳7分44秒12的夺冠成绩，还是当年世界最快的。
　　后者是2007年世锦赛、2008年北京奥运会400米自由泳双料冠军。他与孙杨以往在400米自由泳中对垒，保持不败。两者在该项目的最后一次相遇，是去年广州亚运会，那次比赛，朴泰桓以3分41秒53夺冠、并创个人最好成绩；孙杨落后0.94秒获银牌。
　　可今年情况有新变化，四月的武汉全国冠军赛，孙杨400米自由泳游出了3分41秒48的个人新水平，此成绩超出朴泰桓个人最好水平0.05秒，排今年世界第一。正因为如此，孙杨、朴泰桓在上海世锦赛400米自由泳的对抗，吊足了人们的胃口。朴泰桓甚至扬言，届时自己要破世界纪录。
　　24日上午的世锦赛400米自由泳预赛，孙杨、朴泰桓分别游出了3分44秒87、3分46秒74，两人都保留较多。晚上的决赛，朴泰桓以3分42秒04夺金，孙杨落后1秒20获银牌。
　　如果朴泰桓真得改写了世界纪录，或者超过了今年世界最好成绩，孙杨不服气都不行，可“韩国小子”夺冠的水平，距离后者武汉冠军赛的成绩还差0.56秒，就是说这场首金之争，孙杨本来并不是没有获胜的希望，所以，他输得确确实实有些可惜。
　　孙杨冲刺落后0.22秒
　　高手之间的争夺，战术至关重要。特别是400米自由泳这样的中距离项目，战术是否得当常常能够左右比赛的走向。孙杨、朴泰桓的技术风格不同，根据自己的所长、所短，孙杨应该从一开始就力争先发制人，努力拉开与对手的距离，否则，前半程没有优势，最后再与对手拼冲刺，肯定只能甘拜下风。
　　然而，该项目决赛，他恰恰是采用了后一种战术。比赛开始的100米，朴泰桓就抢在了前面，以53秒72处在第一位；孙杨游了54秒14，居然只排在第三；200米时，“韩国小子”以1分51秒02处在第二；领先的是去年欧锦赛冠军、法国选手扬尼克；孙杨四平八稳地仅以1分51秒32列第五。
　　250米时，朴泰桓稍有懈怠，一度落在第四位，但他很快调整节奏，300米时又以2分47秒79抢到了最前面。当时孙杨的成绩为2分48秒77，仍处于第五，落后朴泰桓已近1秒。
　　最后阶段，大家都开始加速。朴泰桓尽管已经领先较多，最后100米冲刺也仅用时54秒25；而孙杨最后100米游了54秒47，落后人家0.22秒。前300米落后较多、最后冲刺没有对方快，岂能不输？
　　如果将孙杨自己武汉全国冠军赛400米自由泳时的分段成绩与这次相比较，也能看出他何以未能达到最好水平。
　　武汉比赛的四个100米，他的成绩依次为：53秒58、56秒20、56秒14、55秒56；这次在上海的决赛，其四个100米的成绩分别为：56秒15、57秒17、57秒03、54秒47。。尽管最后一个100米快了2秒09，但前面每一段都落后原来较多，单单第一个100米就慢了2秒77；第二、三个100米总共又慢了近两秒。
　　刘子歌逐渐进入状态
　　25日，北京奥运会冠军、另一名被寄予厚望的中国选手刘子歌将参加女子100米蝶泳决赛。
　　谁都知道，200米蝶泳是她的主项，参加主项比赛以来，刘子歌几乎可以说是所向披靡。2008年北京奥运会夺冠、她改写世界纪录；2009年世锦赛虽获银牌、但成绩超原世界纪录；之后的11运会夺200米蝶泳金牌、并将该项世界纪录提高到了2分01秒81。今年武汉全国冠军赛，她该项2分04秒40的夺冠成绩，仍排今年200米蝶泳世界第一。
　　上海世锦赛，刘子歌除了要在主项捍卫自己的荣誉，还报了副项100米蝶泳，这是其第一次在世界大赛中参加该项争夺。
　　刘子歌100米蝶泳的个人最好水平为56秒07。该成绩出在2009年济南11运会，距离瑞典选手斯约斯特罗姆同年罗马世锦赛所创世界纪录仅差0.01秒，系该项目历史第二佳绩。今年全国武汉冠军赛，她100米蝶泳的夺冠成绩为57秒39。
　　24日进行的上海世锦赛100米蝶泳预赛，刘子歌游出58秒44、列第九；半决赛为57秒85、列第六，看来其正在逐渐进入最佳状态。
　　美国的沃尔默是罗马世锦赛女子100米蝶泳第四。这次在上海，她该项预赛、半决赛均列第一，其中半决赛成绩为56秒47；当时前八名的成绩都在58秒之内。中国另一名选手陆滢以57秒18的个人最好成绩，位居半决赛第二；世界纪录保持者斯约斯特罗姆，以57秒29列第三。
　　可以预见，25日的女子100米蝶泳决赛，会有多名选手游进57秒、甚至直逼世界纪录。毕竟该项目不是自己的主项，刘子歌欲取得好成绩，就得将自己摆在弱者的位置，去放开手脚去拼对手。(厉智)

