头号劲敌预赛意外出局 孙杨：还做不到万无一失
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开第七日角逐。在男子1500米自由泳预赛中，中国选手孙杨(微博)表现稳定，以14分48秒13的成绩名列榜首之位，轻松晋级决赛。赛后，孙杨表示：“自己在预赛中游得挺轻松的，我觉得我的分段表现还不错。”
　　男子1500米自由泳比赛是孙杨在本届世锦赛中参加的最后一个项目的比赛。在此前，孙杨一共获得一金一银一铜，他先是在男子400米自由泳比赛中获得银牌，之后在男子800米自由泳比赛中获得金牌。在昨天进行的男子4×200米自由泳接力决赛中，游最后一棒的孙杨在决赛中表现出色，他的成绩甚至超过了美国名将菲尔普斯(微博)。最终，孙杨与张琳(微博)、汪顺与李昀琦(微博)三位队友齐心协力，帮助中国队获得铜牌，实现历史突破。
　　在昨天晚上的新闻发布会中，孙杨因为今天要比1500米自由泳预赛而提前离场。虽然昨天与今天连续两天都有比赛任务，但孙杨认为他的体力并不成问题，“昨天晚上我们实现了历史性突破，我是最后一棒，责任还是比较重大。我尽力嘛，没有因为今天有1500米自由泳预赛就放弃昨天的比赛，我觉得体力不会在我出现太大的问题。”
　　今天的预赛，孙杨被分在第四组，等待前三组选手游完比赛的时间显得比较漫长，但孙杨并没有受此影响，“因为我是在第四组比赛的，所以我可以看一下前面的成绩再游。”从成绩上看得出，孙杨游出的14分48秒13的成绩与他的报名成绩14分35秒43还有一定的差距，他在预赛中并没有尽全力去游，“游下来我感觉挺轻松的，我觉得我的分段表现还不错，我还是按照教练的战术部署去游，我之前预想的成绩大概差不多也就这个成绩。”
　　该项目的决赛被安排在明天，也就是本届世锦赛游泳比赛的最后一天。对于决赛，孙杨表示自己不会想太多，“我觉得明天的比赛我还是尽力去游吧，别想太多。”虽然嘴上说对决赛不会想太多，但孙杨自然对夺冠有着极度的渴望，“能拿到(男子1500米自由泳冠军)当然最好了！如果能获得自己第二个世界冠军，我会很高兴。”
　　即便在赛前已经被众人视为最大夺冠热门选手，即便在预赛中的优势十分明显，但孙杨对夺冠不敢掉以轻心，“对夺冠我还没有做到万无一失，因为比赛会有很多突发状况，我还是做好一切困难准备。”
　　另一方面，孙杨在该项目中的头号劲敌、突尼斯名将迈卢利在预赛中只游出15分13秒56的成绩，名列第15位，无缘决赛，爆出一个不大不小的冷门。对于头号劲敌的意外出局，孙杨表示自己并不关心对手的成绩：“我还是做好我自己吧！”
　　(止大)

