这枚银牌比金牌珍贵 请向中国女子水球队脱帽致敬
　　新浪体育讯　7月29日，在2011年上海世界游泳锦标赛的比赛中，中国女子水球队惜败希腊队获得了亚军。虽败犹荣的女子水球队是自中国女排、中国女子手球队、中国女子垒球队、女子足球、女子曲棍球队之后，又一支成为国家体育总局序列上的优势女子集体项目。只不过眼下女排正在挣扎，女曲正在重整，女垒因为没有了奥运战略，正在萎缩，处于看不到希望的噩梦里，女足更是成为被诟病对比嘲笑的对象。
　　2000年女子水球进入了悉尼奥运会，当时国内没有人开展这一项目。直到2004年中国女子水球才申报立项，中国女子水球队的元老潘盛华永远记得2004年10月23日这个日子，因为那是f中国女子水球队组建的日子。
　　当时的中国女水是在不会打球的游泳选手中选取的。由于水球的特殊性，会游泳、身高臂长就成为了选择的首要因素。
　　潘盛华当时给游泳运动管理中心申报的要人标准是身高1米75以上，以及游泳耐力要好等等。结果得到地方队的回答是，这样的运动员我们还想要呢。
　　2004-2005年的广西冬训，当时的中国女子水球队聚集的球员大多只有14-16岁，这是一群小小的水花。因为中国女队不用参加预选赛，直接进入2008年奥运会的决赛阶段比赛，所以游管中心给他们的任务是，“好好练四年，在北京奥运会少输，不赢当输，别在主场输得太难看。”
　　眼下的体育报道时尚是，一提到举国体制，就是“吃人的”，是“反科学的”，是错误的。但是潘盛华在接受采访的时候，3次提到了没有举国体制，就没有中国女子水球队。没有各个省市的支持，没有男子水球队的帮助，也就没有中国女子水球队。在世界游泳锦标赛的赛场边上，美国和日本队运动员都对中国跳水队训练体制表示羡慕，但是也认为这不符合本国的国情。
　　几乎所有的中国女子集体项目的崛起都有男帮女、举国体制投入的结果。
　　很简单，如果没有举国体制，潘盛华不太可能从0拉起一支队伍，手把手地教给这些女孩子们战术，手型。交给她们如何在水中和对手对抗。   
　　2005年，中国女子水球队第一次出征世界锦标赛，结果连败5场，以第16名垫底。
　　2007年，中国女子水球队稍有进步，小组虽然没有出线，不过好歹在排名赛中赢了一场，最后获得第14名。
　　说起中国女子水球队的崛起还应该提的名字是胡安。2007年，中国女子水球队请来了这位世界知名的教练。作为率领西班牙男队夺得过两届奥运会和两届世锦赛冠军的超级大牌，如果没有举国体制的支持，很难想像他会来中国接受挑战，率领一支女子的垫底水球队。
　　胡安到来后，给全队下的第一个任务就是，取个他能叫得了，好记的外国名字，因此中国女水没了杨?、滕飞。多了索菲亚、爱丽丝。
　　1年的艰苦训练，2008年的北京奥运会，她们获得了第五名，完成了“输得不难看”的任务。胡安在奥运会后离开帅位，结果在2009年的世界锦标赛上，中国队再次未能从小组出线，只得到了第11名。为了保住中国女水的上升趋势，泳管中心再次将胡安请了回来，结果在2010年的女子水球世界杯上，中国女队获得了季军，增强了全队的信心。
　　中国女子水球队能够获得世锦赛的银牌，复制了中国女垒、女足、女曲的发展历程。但是比起全国400多女垒专业球员、最鼎盛时的1200多女足专业球员，以及一直是优势项目，获得很多资源的女曲来。中国女子水球的基础是最薄弱的。她们是从20人开始练起，2008年奥运会前，全国只有4支队伍，60人。
　　2009年的全运会，只有天津、宁夏、广西、北京和四川共5支代表队参加了女子水球的比赛。实际上眼下在国内，只有8支完整的女子水球队，其中5支是1队，另外3支是这5个地区的2队，还有2个地区没有自己的青年队，所有参加水球训练的球员也就百人上下。这就是中国女子水球队的全部基础。
　　天津是中国女子水球开展得最好的地区，中国女子水球队中有6人来自天津队，甚至天津队的二队拉出来都能在国内具有竞争力。中国女子水球队的领队刘钦龙(微博)(微博)就是天津队的领队。
　　在中国女水夺冠后，相信在进入中国伦敦备战的优势项目后，她们将得到更好的对待，更好地资源帮助。也会有更多的人去报道她们的贫穷、在训练中的伤病、如忍着例假下水之类。一如当年的女垒、女足。
　　目前的中国女子水球队中。队长腾飞、门将杨?参加了2005年之后的所有世界大赛，是最知道女子水球走过的7年路程的人。相信在2011年世界锦标赛后，她们的生活会有一些改善，也会有退役上大学或者未来分配坐办公室的机会。不过她们应该更为渴望的除了理解之外，还有伦敦的巅峰挑战。
　　(周超(微博))

