神情淡定言语得体少年老成 叶诗文是未来的世界明星
　　新华社上海7月25日体育专电 特写：“淡定小丫”——记为中国队夺得游泳世锦赛首金的小将叶诗文
　　新华社记者杨金志、李学梅
　　15岁的中国女孩叶诗文，25日晚上在“海上王冠”加冕。这个“90后”小丫在比赛中表现出来的淡定和从容，与其真实年龄仿佛相去甚远，也给人们留下深刻印象。
　　叶诗文初露头角是在去年底的广州亚运会上，当时她获得了200米、400米个人混合泳的两枚金牌，两项成绩分别是当时的世界第一、第二。
　　25日晚上，叶诗文参加女子200米个人混合泳比赛。第一个50米的泳姿是蝶泳，叶诗文仅位列第六；第二个泳姿仰泳和第三个泳姿蛙泳，叶诗文虽然追到了第五名，但是依然不显山不露水。谁能想到，最后一个50米的泳姿自由泳，叶诗文突然狂飙突进，连越数人冲到第一位！看台上有中国队“粉丝”敲锣打鼓，瞧那架势，鼓都快被敲破了。
　　“我非常开心，感谢大家对我的支持，”赛后的新闻发布会上，叶诗文面容淡定，“前面150米被拉开，我还是会紧张，但我就是尽力去游。赛前我想过拿牌，但没给自己太大压力，就是要争取游出好成绩。”
　　谈到比赛中的泳姿和具体战术问题，叶诗文依然语气平静：“我的蛙泳确实有点落后，但是我的自由泳冲刺好啊。”
　　叶诗文的懂事，还体现在她对父母的体贴上。“我非常爱我的爸爸妈妈，我好爱你们！”小丫头大大方方地说，“爸妈今晚过来看比赛了，赛前他们给我很大的鼓励，说结果并不重要，重要的是过程。现在我想说，我做到了！”说到这里，叶诗文突然语带哽咽。
　　虽然已经是世界冠军，叶诗文还是把自己放在“新人”的角色上。“非常感谢大家对我的支持。我还很年轻，还有很多地方要改进，还要一步一步往前走。比如我的转身比较差，今后还要多加练习。”她说，“平时训练中我也遇到过困难，有很低谷的时候，就是慢慢调整，因为大家给我很大力量。”
　　神情淡定、言语得体、少年老成——这，就是15岁的中国新星、未来的世界明星叶诗文。(完)

