泳军屡写奇迹跳水十全十美 中国全面丰收17年最佳
　　新浪体育讯　前后16天，中国选手在游泳、跳水、花样游泳和水球四大项目实现全面丰收，“海上王冠”、“月亮湾”、“玉兰桥”三大赛场不时传来振奋人心的佳音。突破，成为中国泳军在上海世游赛(微博)整体表现最准确的一个词语概括。中国队也以15金13银8铜收官，创造了1994年世锦赛以来的最佳战绩。
　　碧池大战：中国军团屡写奇迹
　　游泳是世游赛关注度最高的项目，在这一具有高影响力的碧波大战中，中国选手完成了一个又一个突破。
　　游泳项目开赛第二天，年仅15岁的叶诗文(微博)在女子200米自由泳决赛中率先触壁，这位稚气未脱的小姑娘，成为中国游泳史上最年轻的世界冠军，同时成为目前获得奥运参赛资格的各项目中国选手中最年轻的一位。最耀眼的中国泳将当属孙杨(微博)，这位继张琳(微博)之后涌现出的又一名中长距离自由泳世界级中国选手，这次连夺男子800米、1500米自由泳两枚金牌，这是此前中国男子选手从未到达的高度。值得一提的是，孙杨在1500米自由泳决赛打破了澳大利亚名将哈克特保持了10年的世界纪录，这是中国男子选手第一次在国际赛场打破奥运会项目世界纪录。
　　在叶诗文、孙杨风光“海上王冠”的同时，赵菁(微博)、焦刘洋也成为金牌拥有者。为期8天的上海世游赛游泳大战，中国选手一共夺得5枚金灿灿的奖牌。5枚金牌的数量，使新一拨游泳国手创造了中国泳军近17年以来世锦赛最佳战绩，同时超越了“五朵金花”在1991年世锦赛夺取4枚金牌的成绩。
　　三大项目：男女国手频显风流
　　一周前的“月亮湾”跳水池，见证了中国跳水军团的新辉煌。中国选手夺得所有10个项目的金牌，实现“十全十美”壮举，这是世锦赛跳水项目前所未有的奇迹。尤其令人称道的是18岁小将邱波(微博)，他在十米跳台的难而稳的出色表现，结束了2007年世锦赛以来中国男台选手在近五次世界三大赛连续屈居亚军的尴尬一幕。由于男女一米板单人跳下届起不再出现在世锦赛赛场，跳水小项将从10个缩为8个，中国跳水队的“十全十美”，将成为前无古人后无来者的划时代巨作。
　　上届世锦赛仅获得的第11名的中国女子水球队实现大突破，最终登上亚军领奖台，在欧美人主宰的水球赛场，中国女水的成功完全称得上一个奇迹。中国女水建队不足7年，短短几年间从一支亚洲劲旅跃居到世界强队层面，本届世锦赛，中国女水击败了加拿大、俄罗斯等劲旅，如果不是经验欠缺，完全有实力登上最高一层领奖台。中国女水的神奇进步，使国人对这支新崛起的娘子军充满了期望。
　　虽然没有重演去年在常熟世界杯夺取冠军的一幕，但中国花样游泳队的姑娘们已经交上了一分满意的答卷，两年前的罗马世游赛，中国花游佳丽在七个项目赢取1银、4铜。两年后的上海世游赛，中国选手的奖牌数量、质量同步上升，6银1铜的总成绩，使中国花游队一举超越传统劲旅西班牙，成为仅次于俄罗斯的世界二号花游强队。  
　　(王全立)

