钻石联赛博尔特获200米3连冠 伊娃摘金奥利弗失利
　　新浪体育讯　北京时间7月30日凌晨，国际田联钻石联赛结束了第11站瑞典斯德哥尔摩站的争夺，博尔特在男子200米比赛中以20秒03赢得冠军，这是他今年在钻石联赛上的200米三连冠。今年首次在钻石联赛中露面的伊辛巴耶娃以4米76赢得今年她在室外赛的第二个冠军，奥利弗则在男子110米栏比赛中大意失荆州，以13秒28的成绩获得亚军，队友理查德森获得冠军。
　　今天比赛风力不小，而且对于短跑选手来说是逆风，许多项目的绝对成绩并不好看。博尔特出场跑200米时，场内逆风时速达到每秒1米2，无论是转弯还是直线跑，选手都能感到一些阻力，第一枪专职200米的牙买加选手马尔文-安德森抢跑犯规被罚出，第二枪顺利出发，博尔特全程轻松，转入直线时已呈绝对领先态势，最终他以20秒03获得冠军，今年他参加了三次200米比赛，都是在钻石联赛上(奥斯陆、巴黎和斯德哥尔摩)，结果都取得了冠军。巴拿马选手爱德华以20秒47获得亚军，牙买加选手沃尔以20秒56获得第三。
　　男子110米栏决赛时，逆风更是达到每秒2米3，而最终结果是个小冷，美国全锦赛第三名得主理查德森，这次在斯德哥尔摩扬眉吐气，战胜了全锦赛冠亚军奥利弗和梅里特，以13秒17获得冠军，奥利弗表现一般，仅以13秒28获得亚军，牙买加选手托马斯以13秒40获得第三名，美国选手梅里特以13秒41获得第4。在预赛中理查德森就表现出良好状态，他在第一小组跑出13秒20名列第一，而奥利弗虽然在第二小组也是第一，但只有13秒38的成绩。
　　俄罗斯名将伊辛巴耶娃参加了女子撑杆跳比赛，这是她今年第三次参加室外赛事，但前两场比赛重要度太低，这次是她今年第一次参加钻石联赛。如今伊娃的心里状态，显然是不做好充分准备，就绝不在大赛中出场。今天的比赛虽然名手众多，但在伊娃面前，只能自叹弗如，伊娃从4米64开始起跳，结果在第二次就成功跃过，此时场上还有四名选手，二把伊娃要了4米76，一跃而过之后，她就获得了冠军，和鼎盛期的表现几乎一样！随后她再要了4米86，尽管三次不过，但却证明了她如今状态，足可以在韩国大邱实现世锦赛三冠霸业。德国选手斯佩格尔博格以4米70获得亚军，美国选手苏尔以4米64获得第三。
　　在其他男子比赛中，澳大利亚跳远选手沃特在第二跳顺风每秒1米7的时速下，一跃而出8米54的惊人成绩，一举打破了大洋洲纪录，并获得男子跳远冠军。挪威选手索尔基德森又一次展现出他良好状态，他以88米43的成绩获得男子标枪冠军，并再次刷新了由他保持的今年世界最好成绩。俄罗斯选手尤科夫以2米34获得男子跳高冠军。立陶宛选手阿尔克纳以65米05获得男子铁饼冠军。冈萨雷斯以44秒69获得男子400米冠军，肯尼亚选手基普拉加特以3分33秒94获得男子1500米冠军，肯尼亚选手科切以8分05秒92获得男子3000米障碍冠军。
　　女子100米比赛时正逢每秒2米3的逆风，选手绝对战绩受到影响，美国选手杰特尔以11秒15获得冠军，美国选手迈尔斯以11秒21获得亚军，牙买加选手斯蒂沃特以11秒27获得第三。牙买加选手斯班塞以53秒74获得女子400米栏冠军，并打破赛会纪录。牙买加选手辛克莱尔以1分58秒21获得女子800米冠军，肯尼亚选手切鲁约特以14分20秒87获得女子5000米冠军，这一成绩不仅是今年世界最好成绩，还打破了肯尼亚全国纪录。
　　女子三级跳远是这次除了撑杆跳之外的另一女子田赛项目，选手是在一个顺风环境下比试，乌克兰选手萨拉杜哈以15米06的惊人成绩夺冠，虽然超过了今年世界最好成绩14米99，但这一跳时顺风达到每秒2米3，此成绩也只能当成现场有效成绩来计算。
　　(威猛)

