赵菁：反驳韩乔生老师 金牌证明我的心理素质不差
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚，在上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了女子100米仰泳争夺，中国选手赵菁(微博)凭借最后15米的完美冲刺，以59秒05获得冠军，俄罗斯选手祖埃娃以59秒06获得亚军，美国选手考芙琳以59秒15获得第三名。在决赛中上演大逆转的赵菁，为中国游泳队摘得第二金。
　　对于比赛中的表现，铜牌得主考芙琳首先表示，“谢谢这次请我来参加这个比赛，59秒多的比赛成绩比我期望得快很多，这是我的训练得到了回报，现在我要好好准备明年的比赛，今天获得铜牌，我很高兴。 ”俄罗斯选手祖埃娃表示：“今天对我自己的成绩很满意，0.01秒的分差可以说是导致我出现了这次小失败，高手如云的比赛，竞争永远是强劲的，所以，怎么说呢，能得到奖牌就值得高兴了。”
　　为中国游泳队摘下第二金之后，赵菁兴奋表示：“今天取得的成绩是个人第一好成绩，这个成绩游出来对我自己而言是个鼓励，很不容易，这和在澳洲的8周强化训练有关系。”赵菁在罗马曾拿到50米仰泳的金 牌，上一次的金牌和今晚金牌谁的意义更加重要呢？赵菁坦言更重视奥运项目的金牌，“上一届是50米仰 泳，但这一次是100米仰泳金牌，现在的一切都是在为伦敦做准备，我的目标也是放在奥运项目上，因此这次100米得金牌比50米仰泳的金牌，对于我来说意义更重大。”
　　“因为今晚只赢了对手0.01秒，所以，我想我的实力还需要提高。今天的冠军是幸运的结果，险胜说明我还需要提高自己的实力。”赵菁在金牌面前依旧保持着冷静的心态。“这次的胜利，澳洲的训练起了很 大的作用，如果说在澳洲的8周训练和在之前的训练不一样的地方在哪里，那我想就是今年4月选拔赛之后，我和教练马上赶往澳洲，到澳洲之后我的训练就没有停歇过，一直在大练，到4周时曾顶不住，我和教练商量过之后，为了让我的身体不出状况，当时训练停了一周，然后才把最后3周的训练顶下来，回国之后主要是调整训练，积极备战这次世锦赛，所以，澳洲的8周真的很关键。”
　　和叶诗文昨天的情况有些相似，赵菁今天的比赛也是最后几米夺冠，现场有记者询问赵菁最后时刻超越对手的困难，此前想到了没有，赵菁坦言比赛前就知道这场决赛困难很大，”比赛中，我没有看到身边两人 的情况，但转身时我注意了一下，美国队员游得非常快，当时心里有点着急，不过比赛前和教练想到了这 个，所以在比赛中，我还是成功应对了这个困难。”
　　对于技术和心理什么对冠军更重要这个问题，赵菁突然在现场提到了要反驳韩乔生(微博)老师这个话题，“除了技术，比赛中我们的心理素质确实很重要，我没拿冠军之前，技术和心理素质都很难得到大家的认可，我自己也在电视里看到了，我听到韩乔生老师在转播比赛中，曾说我心理素质不好，我想在这里反驳一下，也算是用我这枚金牌证明一下，我的心理素质不差。对于冠军队员来说技术很重要，心理素质也很重要。 ”(曲小尤)

