北京奥运金牌得主今何在：巨星退役隐退 几人战伦敦
　　中新网7月27日电(刘通) 2012年伦敦奥运会在今天迎来倒计时一周年。四年前的北京奥运上，中国军团健儿们为国人带来的骄傲和感动仍历历在目。“京奥金牌英雄”今何在？他们能否在伦敦再创辉煌时刻？
　　当打之年 剑指伦敦
　　“现在每天考虑的都是伦敦(奥运)，不由自主的就会觉得伦敦是眼前最重要的事情。”羽球“全满贯之王”林丹的一席话，说出了正紧张备战伦敦奥运的中国军团的心声。
　　以他为代表，包括体操名将陈一冰(微博)和何可欣、跳水“难度王”何冲(微博)、刚在上海世锦赛上取得跳台“全满贯”的陈若琳(微博)、女子跆拳道第一人吴静钰、拳击奥运冠军邹市明(微博)和张小平在内的众多京奥名将，均在各自的项目上保持了高水准，目前正顺利地备战伦敦奥运会。
　　京奥摘金、但在伦敦奥运前遭遇逆境、出现状态起伏的冠军们也在努力克服困难，争取再创佳绩。女子柔道名将佟文在遭遇一年多的禁赛后，在5月份大满贯莫斯科站的比赛中上演王者归来，吹响了伦敦奥运的冲锋号。
　　09年8月，她被查出克伦特罗(瘦肉精)阳性，但此后上诉成功“翻案”解除禁赛：“过去一年多的时间，我只当做磨砺。明年伦敦奥运会我的目标只有一个，就是卫冕冠军。”
　　在如火如荼的上海游泳世锦赛上，被寄予厚望的京奥金牌“蝶后”刘子歌在百米蝶泳中发挥不佳，仅获得第六名。赛后，她表示自己无缘金牌的原因是因为训练，最大目标还是明年的伦敦奥运会：“我也知道全新的训练方法可能会牺牲几场比赛，但是毕竟奥运会对我来说才是最重要的。”
　　“京奥英雄追踪”之一
　　第2枚金牌 8月9日：庞伟(微博)夺得男子10米气手枪冠军
　　近况：在世界杯50米手枪赛上摘铜，已获奥运门票。
　　第6枚金牌 8月10日：龙清泉获得奥运会男子举重56公斤级金牌
　　近况：备战争取参加伦敦奥运。
　　第13枚金牌 8月12日：廖辉获男子举重69公斤级金牌
　　近况：放弃亚锦赛，潜心备战伦敦奥运。
　　第15枚金牌 8月13日：陈颖获北京奥运会女子25米运动手枪金牌
　　近况：射击世界杯美国站破纪录夺冠。
　　第17枚金牌 8月13日：刘春红夺得女子举重69公斤级比赛金牌
　　近况：在赢得广州亚运会女子举重69公斤级金牌后，继续备战伦敦奥运会。
　　第19枚金牌8月14日：杜丽(微博)获得射击女子50米步枪三姿赛金牌
　　近况：京奥后结婚生子，尚未获得伦敦奥运门票。
　　第21枚金牌 8月14日：张娟娟获得射箭女子个人金牌
　　近况：进入射箭队伦敦奥运大名单选拔。
　　第22枚金牌 8月14日：杨秀丽获得女子柔道78公斤级比赛冠军
　　近况：留在北京备战伦敦奥运。
　　第23枚金牌 8月15日：曹磊获北京奥运会女子举重75公斤级金牌
　　近况：奥运后频频摘银，继续备战伦敦奥运。
　　第25枚金牌 8月15日：陆永(微博)获男子举重85公斤级金牌
　　近况：亚锦赛夺得三枚金牌，状态上佳迎接伦敦奥运。
　　第30枚金牌 8月17日：王娇获得女子自由式摔跤72公斤级金牌
　　近况：备战争取参加伦敦奥运。
　　功德圆满 载誉退役
　　作为北京奥运会中国体育代表团首金得主，举重冠军陈燮霞表示：由于伤病原因，她将不能参加2012年伦敦奥运会。尽管目前仍未宣布退役，但她的生活重心已转移到读书学习上。
　　众多名将在北京奥运会后也做出了和陈燮霞相同的选择。人们所熟悉的“跳水女皇”郭晶晶虽未正式说出“退役”二字，但早已淡出赛场，专心做跳水队的“啦啦队员”。与她情况相似的“乒坛女王”张怡宁也在夺金后结婚，远赴美国求学。体操名将杨威、李小鹏在京奥夺金后则明确宣布退役、专注于家庭生活。
　　其中，比较特别的一位是京奥羽球女单冠军张宁。张宁退役后并未远离赛场，而是作为国羽女单项目主管教练“再上岗”，继续将自己的冠军经验传授给更年轻的选手，希望栽培羽球小花们在伦敦奥运能再夺金牌。
　　“京奥英雄追踪”之二
　　第5枚金牌 8月10日：冼东妹夺得奥运会柔道女子52公斤级金牌
　　近况：“第一位妈妈奥运冠军”彻底退役，现任职广东省重竞技体育训练中心党委副书记。
　　第8枚金牌 8月11日：陈艳青获得女子举重58公斤级比赛冠军
　　近况：京奥夺金后退役，任职苏州市体育局副局长，在加拿大度过了一年多的留学生涯。
　　第9枚金牌 8月11日：张湘祥(微博)在举重男子62公斤级决赛中夺金
　　近况：京奥夺金次年宣布退役，后在北体附属竞技体校担任教师。目前以运动员兼教练的身份回归举重国家队，剑指伦敦奥运。
　　第28枚金牌 8月17日：邱健获得男子步枪50米三姿金牌
　　近况：京奥后决定退役。
　　第44枚金牌 8月20日：殷剑获女子帆板RS:X级赛金牌
　　近况：09年退役后结婚生女。如今任职四川省水上运动学校副校长。
　　第48枚金牌 8月23日：孟关良杨文军(微博)获500米男子双人划艇金牌
　　近况：退役后，孟关良任职浙江省水上中心任副主任，同时也进入新一届国家队担任副领队。杨文军退役后担任江西省水上运动管理中心副主任，从事水上运动管理工作。
　　2008年8月12日晚，08北京奥运会男子佩剑个人赛决赛在北京国际会议中心击剑馆揭开战幕，赛会黑马14号种子中国选手仲满(微博)和法国选手洛佩兹在决赛中遭遇，结果中国选手仲满以15-9战胜对手获得冠军，这是中国男子击剑在奥运会上第一次获得冠军。  
　　状态下滑 前景难测
　　在众位京奥冠军中，也有不少选手近来大赛成绩平平。尽管个中原因复杂，但也难免让人有“伤仲永”的感叹。
　　在今年亚洲击剑锦标赛上，中国男子佩剑队在团体决赛中以3分之差不敌韩国队。京奥男子佩剑个人冠军仲满在输掉团体比赛后，又在个人赛中未能打进四强。这一场败仗几乎关上了仲满进军伦敦奥运会的大门，这样一来，他很可能选择退役。
　　同样令人担心的还有北京奥运体操“三金王”邹凯(微博)。接连落选世锦赛和亚运会，他的伦敦奥运前景开始变得模糊不清。谈到进入正选名单最大的困难，邹凯表示是单项上的“偏科”拖累了自己。但在冬训后的4月初，刻苦训练的他在世界杯多哈站上夺得单杠、自由操两枚金牌，同时凭借单杠项目上难度分高达7.7的动作，得到了16.425的高分，这也是2006年国际体联实行新的计分规则以来，男子单杠最高得分。如今，邹凯正在进行弱项针对性训练，为自己争取一张去伦敦的门票。
　　此外，在竞争激烈的乒乓球队中，老将的状态也令人堪忧。自从北京奥运会上夺得男单冠军后，马琳就遭遇了人生的最低谷。“离婚门”让他身心俱疲，接连1030天再没有染指单打冠军。距离伦敦奥运会越来越近，马琳能否再次登上奥运舞台便成了一个未知数。
　　但在2011年国际乒联巡回赛中国公开赛中，马琳4-2逆转马龙，夺得了京奥后的第一个单打冠军。这不仅仅是一场男单决赛，更关乎两人的伦敦奥运参赛前景。争夺伦敦奥运第三人的激烈竞争才刚起步。对此马琳说道：“我觉得奥运会离我不远，远是因为你觉得远。如果远的话，我就不会从打完北京奥运会后要争取参加2012年的伦敦奥运会。”
　　“京奥英雄追踪”之三
　　第3枚金牌 8月10日：郭文?在女子10米气手枪项目上夺冠
　　近况：在2011年射击世界杯澳大利亚悉尼站女子10米气手枪项目上止步资格赛。
　　第32枚金牌 8月17日：肖钦(微博)夺得体操男子鞍马冠军
　　近况：京奥夺冠后一度隐退，但在今年的全国体操锦标赛上复出。
　　第38枚金牌 8月18日：何雯娜获得体操女子蹦床比赛金牌
　　近况：蹦床世界杯四站无金牌入账，训练调整继续备战。
　　第42枚金牌 8月19日：陆春龙夺得男子蹦床金牌
　　近况：在全国冠军赛和世锦赛中发挥不佳，落选亚运会。仍在努力训练备战伦敦奥运。

