周雅菲：张琳表现得非常出色 女子水球队很了不起
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开第六日角逐。在男子4x200米自由泳接力决赛中，由汪顺、张琳(微博)、李昀琦(微博)与孙杨(微博)组成的中国队以7分05秒67的成绩获得铜牌，实现了历史突破。在一整天比赛结束后，新浪体育电话连线世界冠军、央视特约解说嘉宾周雅菲(微博)，请她点评四位虎将的表现。对于张琳的表现，周雅菲赞扬道：“张琳表现得非常出色，他恢复训练只有三个月的时间，他还有一年的时间去准备伦敦奥运会。”
　　对于孙杨、张琳的表现，周雅菲说道：“首先要祝贺他们。其实，在广州亚运会后，中国队已经把男子4×200米自由泳接力这个项目列入本届世锦赛有望夺得奖牌项目的行列之中。从今天的比赛看出，中国队这么做有自己的道理。中国队在这个项目中的人才储备还是很丰富的。在上午的预赛中，中国队派出了一位替补队员顶替孙杨参赛，最终，中国队以第六名的身份进入决赛，这说明了中国队在该项目中的人才储备丰富，足以让主力选手得到调整放松的机会。”
　　周雅菲着重赞扬了张琳的表现，“张琳表现得非常出色，他恢复训练只有三个月的时间，他还有一年的时间去准备伦敦奥运会。在这一年的时间中，他能恢复到什么样，或者是否能恢复到比以前更好的状态，我觉得这一切都是未知数。”在预赛后，张琳对笔者说到自己目前状态已经恢复到最佳状态的50%。对此，周雅菲表示她十分认同张琳的观点，“其实说实话，我不希望他现在恢复得很高，其实我想说80%，但这样的话，他状态提升的空间就少了。我非常同意张琳所说的50%。其实对张琳而言，1分48秒的成绩并不是非常出色的成绩。张琳非常清醒，他认为自己有上升的空间，这一点非常好。”
　　在今天的比赛中，此前获得女子200米蝶泳与女子100米仰泳冠军的焦刘洋与赵菁(微博)分别止步于各自参赛项目的预赛与半决赛。对于焦刘洋在女子50米蝶泳比赛中的出局，周雅菲坦言自己并不意外，“我觉得焦刘洋的表现在我的预料之内。在最近一段时间里，焦刘洋在速度的储备上不是特别好。她在广州亚运会该项目中都没有进入前三名，输给了陆滢。在最近一年多的时间内，焦刘洋在速度储备上不如以往。我从她的成绩上可以看出，她并没有尽全力，是她在速度方面感觉不好才止步于预赛的。”
　　对于赵菁在女子200米仰泳比赛中的表现，周雅菲说道：“从半决赛来看，赵菁的最后一个50米是游得最快的，但她前面松得有点大了，因为她在第三个50米还没有发力，直到第四个50米才开始发力。她有实力，我觉得她100米可以这样游，但她在第三个50米时应该加一加速度。同时，任何事情都是有两面性的，虽然赵菁很遗憾地没能进入决赛，但对赵菁而言，这样她就能百分之百地投入到混合泳接力比赛中去了。”
　　另一方面，在今天晚上进行的女子水球决赛中，中国队以8比9惜败于希腊队，无缘冠军，但却突破了历史，值得肯定。对于中国队的表现，周雅菲赞扬道：“我看了今晚的决赛，我想说她们很了不起！”
　　(止大)

