跆拳道三女将解读心中奥运 侯玉琢不惧怕任何人
　　罗微、吴静钰、侯玉琢，3人都来自中国跆拳道队，3人拥有共同的头衔——世锦赛冠军，3人现在正步入奥运会备战的冲刺阶段。她们将在冲刺阶段承担什么样的责任？她们对最后一年的冲刺如何准备？对奥运，她们如何阅读？
　　侯玉琢：我不会惧怕任何人
　　(第一次备战奥运会，女子57公斤级世锦赛两连冠)
　　记者：现在还在梦里吗？
　　侯玉琢：现在还好吧，醒了一点。
　　记者：以前看陈中她们备战奥运是什么感觉？
　　侯玉琢：我感觉备战时跟死了一样。打完比赛了，像重生一样。我参与了她们备战的一小部分，我只知道她们每天都哭。
　　记者：想过有一天自己能打奥运吗？
　　侯玉琢：没想过，每次看奥运会都是羡慕，从来没想过自己能打奥运。
　　记者：开始憧憬了吗？
　　侯玉琢：多少有一点点了。
　　记者：觉得未来一年有多苦？
　　侯玉琢：资格赛的两到三倍，应该差不多。
　　记者：你心里的奥运会是什么样子？
　　侯玉琢：可以跟各国交流，比赛尽可能把自己做好就行。
　　记者：目标呢？
　　侯玉琢：我觉得结果对我来说不是很重要，只希望每一场都留下精彩，大家的记忆里有我就行。不在乎是否记住我的名字，只要记住中国有个女孩打得不错就行了。
　　记者：你觉得自己幸运吗？填写了一个又一个女子57公斤级的历史空白。
　　侯玉琢：老天蛮眷顾我的。但是家里从小没有给我灌输幸运的思想，人总要经历那么一点点磨难才能有所收获。我们教练从小就教育我说，你付出多了不一定得到，但你必须付出。现在自己的梦想慢慢实现，最近有点太幸福，措手不及。
　　记者：两届世锦赛冠军让你对奥运是不是更有信心了？
　　侯玉琢：至少站在场上不会害怕任何人。
　　罗微：很荣幸参与第三次备战
　　(德国世锦赛、雅典奥运会女子67公斤级冠军，参与了雅典、北京、伦敦3届奥运会备战)
　　记者：你如何理解“教练助理”这一职位？
　　罗微：不管什么形势，首先，能够参与奥运会就非常荣幸。我曾经参加过奥运会，希望能将我的经验告诉队员们。能够参加一次奥运会非常非常难，里面包含了很多经验，所以希望他们少走弯路，把困难想在前头，希望他们在比赛的时候一切顺利。
　　记者：3次奥运备战，3种不同的身份和责任，这一次你兼任队员、教练、妻子，负荷很大吗？
　　罗微：我向来喜欢迎接挑战。我心态挺好的，困难对我来说就是一种锻炼，我尽自己最大能力，保证自己训练的同时做好其他工作，支持这些能够参加奥运会的选手。
　　记者：现在适应“罗教练”这一称谓了吗？是否比以前更忙碌了？
　　罗微：一切都正在适应中。称呼的改变还在适应中，我还是喜欢他们叫我微姐。其实还好，没有比以前忙很多，只是参加了教练员的会议。我会以运动员的出发点提出不同的建议，站在教练的立场有时候不是特别理解站在赛场上比赛的运动员的心情，所以我会把建议告诉他们，从而协助教练组制定更加适合的训练计划。
　　记者：你的训练计划如何制定？
　　罗微：现在不能和队伍一起训练，因为他们更多的是技战术方面，我在技战术方面可提升的空间并不是很大，所以会把更多精力放在体能和力量方面。
　　记者：3次亲历奥运会，谈谈你对奥运的理解。
　　罗微：奥运会作为运动员最高级别的比赛，这只是一个表面的含义，重要的是它的精神。我们从事的是一个非常神圣的职业，我觉得必须有一颗纯净的心参与到奥运大家庭中去。
　　吴静钰：每一天的磨砺都是财富
　　(北京世锦赛、庆州世锦赛和北京奥运会女子49公斤级冠军，参与北京、伦敦两届奥运会备战)
　　记者：第一次参加奥运资格赛就顺利拿到资格，感觉如何？
　　吴静钰：其实我对奥运资格赛没什么概念。因为奥运资格赛还是这些对手，相比一个月前的世锦赛他们肯定还会提高，所以我想如果我自己做好了，自己提高一点的话，进前三应该没有问题。
　　记者：这一次半决赛大比分战胜杨淑君，心情与以往有何不同？
　　吴静钰：其实在我心里一直有一个念头，一定要战胜她，亚运会有很多评论让我很不舒服，我只想用我的方式、我的行动来告诉大家，我们不需要那么做。我是一个运动员，唯一能够表现的方式就是让国旗在最高的位置升起，这是我能够做到的。
　　记者：伦敦奥运会与北京奥运会最大的不同是客场，客场作战会遇到很多困难，你准备好了吗？
　　吴静钰：2008年对奥运会是懵懂，现在清晰了。其实北京奥运会对我来说是非常神圣的，因为这是我的第一次奥运会，对我来说是一次自我肯定吧。经过北京奥运会、世锦赛后，这几年学到了很多东西，很不容易，要克服的东西比2008年还要多。走向2012年的路，结果很重要，但通往结果的过程对我来说更重要，所以我要做好每一天，这些经历和磨炼是我一生可以受用的。奥运会还有一年时间，我明白我会遇到很多困难，包括心理、身体、内部、外在，我做好准备迎接了，我也意识到了。2008年和2007年拿到的冠军都是在国内，我觉得顺其自然。虽然这一届在伦敦，但之前已经有很多比赛在国外打了，提前接触到了客场作战的难度。就好比这次资格赛，我们就去了4个人，没有陪练，做准备活动特别冷清，需要自己调动自己，这些困难已经提前提示我们了，这段时间训练就会注意。(雅元)
　　三颗奥运心
　　这一次，我将采访目光锁定在3位女将身上，罗微、吴静钰、侯玉琢。
　　关注她们的原因很简单，罗微在伦敦奥运的备战冲刺阶段有了新头衔，吴静钰和侯玉琢拿到了奥运参赛资格，不出意外她俩将代表中国队征战伦敦奥运会。同一届奥运，3名女将有着相同的使命，又有不同的职责。
　　罗微是雅典奥运会女子67公斤级金牌得主，很遗憾，本周期她所在的级别在队内竞争中失去了参加奥运会的机会。考虑到罗微的经验，国家队将她留下，在其队长的职位上又赋予新头衔——教练助理。对于这个职位，罗微并不陌生，北京奥运会时她的陪练就曾扮演过这个角色，她对这个职位所需要担负的职责有一定了解，只不过，这一次由她亲自担当。对话中能够感觉到，罗微为能为国家队继续贡献力量感到满足，那种淡定的气息，从她淡然和坚定的目光中可以清楚地阅读到。
　　这是吴静钰第二次备战奥运会。北京奥运会上，为中国夺得女子49公斤级金牌后，吴静钰曾一度彷徨，但聪颖的她很快就找准了目标，斩获了2011年庆州世锦赛冠军，以资格赛第一名的身份拿到了奥运资格。第二次备战吴静钰更加清晰地认识到备战冲刺阶段所蕴含的困难、考验和磨砺，她将这些即将可能遇到的问题提前注入自己的肌体、心脏、头脑中，以做到心无旁骛、波澜不惊。24岁的她以超出同龄人的成熟心智为梦想而战。
　　从来不敢奢望奥运会的侯玉琢，到现在还没有从“手握伦敦资格”的喜悦中完全清醒过来，她知道自己未来一年会有很多苦要吃，会有很多眼泪要掉，会有很多罪要受，但她不清楚苦到底是什么苦、苦到什么程度，不知道眼泪要掉多少，更不知道即将承受的苦有多少，但是我相信这个外表看似文弱的女孩，绝不会在困难面前临阵脱逃，因为她有一颗强大的心脏，有破釜沉舟的霸气，这股霸气只在千钧一发时彰显出来。
　　什么是奥运？罗微说，必须有一颗纯净的心参与到奥运中去；吴静钰说，客场作战的困难我已经感受到，我做好准备了；侯玉琢说，奥运是各国选手共同交流的舞台，希望每场比赛都打得出彩，让别人的记忆里留下这个中国女孩真的打得不错的印象。
　　奥运，扑面而来！(雅元)

