刘国梁邱贻可为川乒小将祈福：希望她打赢这场比赛
　　九岁川乒小将病危追踪
　　四川省乒乓球集训队小队员周虹妤的病情依然牵动着大家的心，成都商报记者昨日了解到，小虹妤已转入条件更好的单人病房，昨日下午做了一次血液透析，今日将得到分析结果。另外，昨日又有不少热心的市民专程到病房看望了小虹妤并送上慰问金，省队主力邱贻可(微博)前日晚上也专程到病房看望小虹妤，并给周家送去了6600多元的善款。
　　昨日是小虹妤入院的第三天，也是主治医生所预测的第一个危险期，挺过了第一个危险期意味着小虹妤暂时脱离高危，医生采取的治疗方式取得初步的成效。成都商报记者在华西妇产儿童医院看到，由于小虹妤属于心肌炎诱发心衰竭和肺水肿，需靠插管维持呼吸，混合病房容易造成细菌感染，加重病情，经过四川乒羽中心代书记的协商争取，小虹妤已经住进了单人病房，进出人员也仅限医务人员和其父母，使治疗的环境大为改善。父亲周思涛表示：“她还处于昏睡状态，还没有意识，但主治医生说情况在转好，血压也在回升，肺部功能也在改善。明天的血液透析分析结果比较好的话，情况就开始乐观了。”
　　成都商报记者了解到，正在忙着参加乒超联赛的川乒领军人物邱贻可前日晚亲自前往医院看望小师妹，并送上了6600多元的善款，前日晚上10时左右，他又更新了自己的微博：“从医院回来，看到周虹妤努力与病魔斗争，看着好多仪器在她身上接着，想着这么小的孩子面临这么大的困难，心里酸酸的，希望老天保佑她战胜病魔早日康复！我们一起为她祈福！”随后，中国男乒主帅刘国梁也转发了邱贻可的微博，用自己独有的方式为病床前的周虹妤加油打气。“我们等待见证奇迹！这个时候就靠她的生命力和意志来和病魔斗争了，我们祈祷她能打赢一生当中最最重要的一场比赛！”
　　成都商报记者 武萧迪 实习生 张梦蝶

