钻石联赛摩纳哥站罕见一幕 两法国选手互殴恐遭禁赛
　　晨报讯(实习记者 王希  )昨日凌晨，在国际田联钻石联赛摩纳哥站的比赛中出现罕见一幕——来自法国的两位选手巴拉和贝纳巴德在赛场上进行互殴，导致比赛一度中断。据了解，法国田径协会已经给予两人临时禁赛的处罚，事件还在进一步调查当中。
　　在当日进行的男子1500米比赛中，巴拉和贝纳巴德在分别以第9名和第11名的成绩完成比赛，赛后两人突然发生冲突。从录像看，先是巴拉将手放在贝纳巴德的脖子上，看上去像准备安慰队友，但不知什么原因，两人用头和胸互碰对方。随后，犀利的重拳就开始砸向彼此头部，两位选手在全场观众和裁判、教练以及运动员的注视下开始互殴，直至被拉开。现场观众的嘲笑声并没有随即停止，略带讥讽和起哄性质的口哨声在场内不断响起。
　　“我不能理解，我过去看他，他却说‘我不想跟你说话’，然后用头撞击我。”巴拉气愤地说。贝纳巴德则对自己的行为非常后悔，“我对自己的挑衅行为表示郑重道歉，这一切都因误会而起，我感到非常惭愧和难受，愿做一切来救赎自己。”赛后，虽然两人都在媒体上发表了态度诚恳的致歉，试图挽回恶劣影响，但事情似乎不能以这样息事宁人的方式结束。法国田协将开会讨论，临时禁赛之后是否有更严厉的处罚，目前还不得而知。

