赵菁触壁时心里没底是否夺冠 不满成绩她还能更强
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，2011年上海游泳世锦赛游泳比赛展开首日角逐。在女子100米仰泳决赛中，中国名将赵菁(微博)表现神勇，凭借58秒12的成绩问鼎桂冠，这是中国游泳队在本届世锦赛中夺得的第二枚金牌。赛后，夺冠的赵菁十分激动，“我的心情非常激动！”她坦言自己在来到上海后状态并不好，但经过自身调整，她最终获得冠军。
　　在今年上半年，赵菁曾做了一次鼻子的手术，这也影响到她的训练与状态。在4月的全国冠军赛中，赵菁的成绩并不理想。在来到上海后，赵菁的状态还是未能达到最佳水平，但今天的决赛，她却有些出人意料地夺得冠军，“我的心情非常激动！今天在这个项目中，我的报名成绩是第一名，所以我当然有想过能够夺冠。但是在我来到上海以后，其实状态并不是特别好，所以我觉得还是要及时调整自己。”通过及时的自我调整，赵菁不负众望，率先触壁。对于决赛的成绩，赵菁在赛前看得十分坦然，“我的预赛和半决赛的成绩排在第三位。在决赛中，我只能去拼，拼到就能夺得金牌，拼不到那我也尽了自己的全力。”
　　赵菁透露，其实她对决赛的过程并不知晓，“触壁的那一刻其实我自己心里一点底都没有，因为我什么都没看到，什么都没观察到，我也没有管旁边的对手。”她甚至问起记者自己在比赛中的情形，“但是刚刚听别人说我前程很慢是吗？我是靠后面赶上来的？这个也是教练之前特别叮嘱的。”
　　如今，赵菁的教练是潘佳章，潘指导除了是赵菁的教练，还是庞佳颖(微博)与唐奕(微博)等人的教练。对于自己的新教练，赵菁很是感激，“我之所以能夺得冠军，这都是靠我之前的训练，因为大家知道我之前换了一个教练，现在的教练对我的训练方式有一些改进，对我来说是一件好事，虽然练得很辛苦。”赛前，潘指导给赵菁制定的战术在决赛中也收到了很好的成效，“教练希望我能顶住，顶住的话就有希望了。”
　　虽然夺冠，但赵菁对自己的成绩并不满意，“这个成绩是我今年最好的成绩，但和去年亚运会有差距，亚运会时，我的状态更好。”
　　在夺得女子100米仰泳冠军后，赵菁还将冲击女子200米仰泳冠军。不过，赵菁现在先不想去展望自己在200米仰泳中的前景，“我先休息一、两天再说。”
　　细心的记者留意到，赵菁双脚的指甲颜色是红、蓝两种颜色。对于涂两种指甲颜色的原因，赵菁没有细说，也许这正是她在赛前给自己的幸运暗示。
　　(止大)

