张尚武正式签约首善陈光标 当场接受大礼酷似明星
　　公车缓缓驶入南京黄埔公司大门，再缓缓停住。车门一开，一位一袭整齐的黑色西装的人出现在了记者面前。他就是张尚武(微博)。这位近期引发社会强烈关注的前体操运动员，在接受了陈光标(微博)的邀请之后，如期抵达南京。虽旅途困顿，却不掩神采奕奕。昨天下午，张尚武与陈光标签订了正式的劳动合同。今后，他将供职于陈光标的黄埔再生资源利用集团，在南京这座城市实现其命运的峰回路转。
　　现场火热
　　“长枪短炮”与“夹道欢迎”相呼应
　　十几天前，在北京王府井地铁站卖艺求生的张尚武定然不会想到，短短十几天，他的人生会发生如此戏剧性的变化。昔日在运动场上获得的鲜花和掌声或许已渐渐远去，但关注度却有过之而无不及。起码，在等待张尚武到来的那段时间，记者的感受是真切的。几十位本地和外地媒体记者的“长枪短炮”早早准备在侧，整个大厅近乎水泄不通，只待主角现身那一刻。
　　在陈光标的陪同之下，张尚武终于姗姗来迟。车门一开，微笑着的张尚武首先表达了自己的感谢：“谢谢各位记者冒着35℃的高温还不辞辛劳关注我……”口才不错，这是张尚武留给记者的第一印象。陈光标给张尚武的培养计划中有“主持人”这一项，应该是靠谱的。手捧着黄埔公司员工第一时间递上来的鲜花，前大运会冠军走进公司大楼，员工们已早早在两侧一字排开，夹道欢迎这位新同事。在噼里啪啦闪个不停的镁光灯面前，张尚武未见丝毫慌乱，神情轻松；而一直陪同在侧的“中国首善”陈光标，更是满面红光。
　　参观陈光标的慈善荣誉陈列室之时，陈光标已经迫不及待宣布了张尚武在公司的职务——爱心公益慈善部副部长以及爱心公益慈善大使，对此，张尚武表示虽有压力，但愿意担此重任。
　　紧接着，张尚武又提前感受了他在南京的家——一间貌似刚刚改造好的公司顶楼的屋子，地方不大，好在整洁，众人一拥而入，记者被挤得几乎无处立足，汗珠涔涔而下。对于张尚武终于应邀而来，众媒体的兴趣着实浓厚，出席签约仪式需要换装的张尚武，也不得不面对大家的“穷追不舍”，因换装而“一再告罪”之后，众人才意犹未尽退出这间小屋。陈光标签约张尚武，果然比南京的高温更为灼热。
　　签约仪式
　　“Ipad”与“playboy”齐上阵
　　一份正常的劳动合同，一份附加合同，在正式的签约仪式上，陈光标兑现了自己先前的话。
　　不过在律师缓缓读出附加合同的条款之时，还是让在场的老记们惊叹一声。播音、主持、歌唱、驾驶、工程管理、机械操作、厨师以及防震减灾培训……张尚武接下来的一年内所学之博果然令人叹为观止。
　　对此，张尚武说：“这些都是生存技能，多多益善。虽然或许对我而言有点艰难，但做运动员最重要的就是持之以恒。我有恒心和毅力，所以我毫无压力。”
　　陈光标的慈善之举承袭了他一贯的高调。那张月薪一万往上奔的工资卡，现场交付；用于给张尚武那长期卧床的爷爷治病的5万块现金，现场交付；作为对张尚武以前为国争光的奖励三万块现金，现场交付；还有两万块，是给张尚武自由支配的慈善基金。另外，台面上早已经摆好了众多物品，苹果标志和“playboy”几个字异常醒目。陈光标把他们一一交到了张尚武的手上：“给他换个新手机，以前的老手机就不用了；给他配个品牌的照相机，让他多多学习摄影；给他配个Ipad，让他不至于被时代落下，多学习些网络知识；还有三套西装，作为他的行头，既然是爱心形象大使，走出来就要有形象……”陈光标依然是那张满是红光的脸，而张尚武，终于显出了一丝疲态。晚上8点45分，他要马不停蹄跟随陈光标乘坐飞机到四川凉山地区进行慈善活动，此时的他，其实更需要休息。
　　9月份以陈光标名义举办的云贵川慈善晚会，张尚武献歌已板上钉钉。陈光标说要唱《铁窗泪》和《朋友》，并提到了《铁窗泪》对于广大的青年朋友有很重要的教育意义，让张尚武演唱此曲，并非刻意和他的过去对应起来。而担任了慈善大使，张尚武也深知自己肩上的担子之重。他说：“工作之后，我有两个目标。第一，帮助广大贫困地区的儿童，让他们能够获得健康成长；第二，尽可能帮助那些跟我命运相当的退役运动员，让他们脱离困窘……”
　　签约仪式之后，虽已旅途困顿，但张尚武依然强打精神，为黄埔员工做“报效祖国，感恩社会”的讲座。“柳暗花明又一村”，如今的张尚武，确实已扭转了自己的命运。然而，更多依然在贫困线上挣扎的退役运动员，亟待这个社会去继续关爱。
　　本报记者 张晨?

