韩乔生带三小徒弟赶场世锦赛 超强阵容幕后猛对词
　　以往大赛，央视一般只邀请一位嘉宾，但这次上海世游赛(微博)，央视在现场转播台上罕见地设置了三个解说的座位——和韩乔生(微博)一起出现在电视观众面前的，还有奥运冠军李娜、胡佳。再算上曾解说过2007年墨尔本游泳世锦赛和北京奥运会跳水等项目的“名嘴”张萌萌，在跳水比赛中，央视的解说队伍堪称空前强大，几个人的配合也是娱乐与专业兼具，愈发的游刃有余。
　　很多观众都说，虽然是运动员出身，但李娜和胡佳的口才反应较一般主持人并不逊色，都有成为“名嘴”的潜质。但人前的妙语连珠，离不开幕后的勤学苦练。一次偶遇，让记者见识到了“名嘴”是怎样炼成的。
　　昨天男子十米台决赛前，记者提前一个小时就来到了“月亮湾”的媒体工作间，由于时间尚早，屋里只有几个日本记者在吃着点心看资料。在角落里，记者看到了一张熟悉的面孔——雅典奥运会10米台冠军胡佳。退役后的胡佳明显发福，身材也胖了一圈。据说，现在他除了打理自己的环保工程生意外，业余时间还经常在中山大学作演讲，口才已是相当了得。这也是央视选择他的一个原因。
　　但这时的胡佳，一身休闲装打扮，边听旁边几个记者侃大山边闷着头吃薯片，不声不响，毫不引人注意，直到一名央视编导过来，他才抬起头打了个招呼。不久，穿着红色T恤的李娜和粉色短袖的张萌萌推门而入，屋里顿时为之一亮，吃东西的日本记者也放下了手里的食物，直盯着她们打量。李娜张萌萌两人跟胡佳和央视编导寒暄了一阵，看见编导送的一个双肩背包，李娜很是高兴，还跟编导开起了玩笑。
　　过了一会，张萌萌拽过一张凳子坐在胡佳对面说，“正想找你们谈谈解说的事儿。我觉得最近几场解说，咱们配合得不太好，都有点抢话，最后又都没说完。”胡佳把吃了半盒的薯片一推，说，“我也有这种感觉，以后最好能分分工，要不我就主要介绍外国运动员吧。”李娜靠在一旁的桌子上，拿出小镜子补着粉，点头称是。
　　虽然都是奥运冠军，但在央视“名嘴”张萌萌面前，李娜和胡佳都表现出了学生般的谦逊，几个人坐在一起，拿起当天比赛的出场名单，反复商量，谁负责介绍选手，谁负责介绍具体的技术动作，谁负责点评，三个人一丝不苟研究了半天，眼看比赛时间快到了，才走进赛场。
　　由于事先准备充分，当天的比赛中三个人配合默契，妙语不断。第一跳，英国“跳水神童”戴利发挥并不算好，胡佳点评说：“起跳不够充分，使得重心有些靠后，导致入水有些问题。”看到胡佳这么认真，张萌萌打趣道：“胡佳你是用奥运冠军的标准来要求戴利啊！”随着比赛的不断进行，选手们动作的难度系数越来越高，李娜和张萌萌连说竞争激励，胡佳也有些“胆战心惊”地说，“幸亏我退役了。”
　　赛后，记者拽住匆匆退场的胡佳聊了几句。听到记者的夸奖，胡佳有些不好意思，“我和李娜只是把对跳水的专业知识和一些屏幕背后的故事跟观众朋友们分享，主要是韩老师搭配引导的好。和韩老师一起解说，比参加比赛的压力都要小。”末了，胡佳用一句话总结了这几天的表现，“和韩老师一起解说非常欢乐！”
　　听听，俨然已经有了韩氏“风格”。特派记者 刁勇(本报上海)

