澳洲特训锻造加强版孙杨 豪言用自己节奏打乱对手
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，2011年上海世游赛(微博)游泳比赛进入到第四日的争夺，中国游泳军团继前两日叶诗文和赵菁(微博)斩获两金之后，孙杨(微博)在男子800米自由泳决赛中，全程领先，最后以绝对的优势获得中国游泳队在本届世锦赛上第三金，同时也是中国游泳男队第一金。
　　由于800米自由泳是个中长距离的项目，因此适当的战术安排能左右最后的结果。今天参加决赛的选手中，孙杨的实力绝对是冠绝群雄，他在比赛中正常发挥一定能将差距拉开。不过比赛中的前700米他一直采用的是小差距的领跑战术。虽然左右两边的选手实力很强，不过这并没有干扰到孙杨的游行。孙杨的途中游技术比之前有了很大的进步，特别是水下技术，在划水的时候手上几乎没有任何的气泡。
　　在最后的50米，孙杨逐渐开始加速，逐渐甩开了此前一直和他齐头并进的两个劲敌。在到边之后，孙杨也很兴奋的竖起了象征着第一的手势，正如解说嘉宾周雅菲(微博)所说，孙杨用他超群的实力游向了自己的第一个世锦赛冠军。
　　赛后在接受采访时，孙杨也提到了今天比赛中特殊的战术安排。“赛前教练也是做了针对性的训练，因为我左右两边的选手实力都很强，所以教练就有安排，采用优势不明显的领游战术，毕竟我的后程还是比较强的。”孙杨说。虽然加拿大选手在很长一段时间内都尾随孙杨游行，不过最后还是被拉开距离。“这样长距离的项目，还是不能硬拼吧，这样容易乱了自己节奏，让对手跟我的节奏游，我就是用自己的节奏打乱对手的节奏。”孙杨如此解释领游战术。
　　孙杨能够在世锦赛上实现世界冠军梦，他也不忘此前一直在澳洲的特训，“在世锦赛最后一个月里，我也加强了转身的训练，有了很大的提高，我也是要感谢我的教练和团队帮助。”孙杨说。对于之后的1500米比赛，孙杨也表示会尽自己最大的实力，游出好成绩。
　　(新体)

