吴鹏！打不垮的真正男子汉 中国泳军大哥铁血归来
　　吴鹏是中国游泳队年少成名的典型代表。早在2002年，当时年仅15岁、入选国家队仅仅一年的他就在釜山亚运会上独得200米蝶泳、200米仰泳和400米个人混合泳三枚金牌，在国际赛场上一炮走红。随后的几年间，吴鹏逐渐成为中国男子游泳的一面招牌和绝对的领军人物，2004年，他在雅典奥运会男子200米蝶泳比赛中获得第六名，这也是中国男子游泳选手在那届奥运会上所取得的最好成绩。第二年的蒙特利尔世锦赛上，吴鹏在200米蝶泳项目上收获一枚铜牌，成为了继曾启亮之后第二个登上世界大赛领奖台的中国男子游泳选手。
　　但是在两年后的墨尔本世锦赛上，中国队仅收获1银1铜的成绩，遭遇到了自1991年世锦赛以来的最差战绩，而吴鹏在男子200米蝶泳项目上负于菲尔普斯收获的银牌却成为了中国游泳队在那届世锦赛上的最好成绩，对于一直以来“阴盛阳衰”的中国游泳来说，这也是破天荒的头一遭，吴鹏之于中国游泳，已经具备了独挡一面的能力。
　　不过在第二年的北京奥运会上，尽管吴鹏收获200米蝶泳的第四名，实现了个人的突破，但是张琳(微博)在男子400米自由泳比赛中的银牌却创造了中国男子游泳选手在奥运会上的最好成绩，中国游泳“一哥”的头衔一时间易主。随后吴鹏在2009年初右手骨折，尽管在恢复了6个月之后赶上了参加罗马世锦赛的末班车，但是他在自己的强项200米蝶泳比赛中状态不好无缘决赛，而张琳在800米自由泳比赛中实现历史性的突破，成为了首位夺得世锦赛冠军的中国男子游泳选手，昔日“一哥'的光环此时已经彻底远离了吴鹏。
　　最近几年，受刘子歌、张琳等顶尖选手的成功经验的影响，赴国外集训成为了中国游泳界的时尚，而对于吴鹏来说，他却在2010年初走了一条和其他人都不尽相同的道路：只身赴美国学习和训练。艰苦的学习和训练生活让吴鹏付出了艰苦的努力和极大的代价，而在去年的广州亚运会上，吴鹏的表现也不尽如人意，只获得了100米蝶泳的季军和200米蝶泳的第四名，一时间外界对于他的质疑也不绝于耳。
　　不过正如吴鹏今天在拿到铜牌之后所言，一直以来他从未怀疑过自己，也相信能够重新找回昔日的感觉。在2011年上半年的比赛中，吴鹏就两次击败菲尔普斯，给大家带来了惊喜：在4月份进行的美国密歇根游泳大奖赛200米决赛中，吴鹏以1分56秒62力压菲尔普斯夺得冠军，这也是他第一次战胜菲尔普斯；随后在5月份的夏洛特大奖赛上，吴鹏再次在200米蝶泳决赛中击败菲尔普斯夺得冠军。
　　尽管这次在上海游泳世锦赛上，主场作战的吴鹏没能重现今年两次击败菲尔普斯的壮举，只拿到了200米蝶泳比赛的铜牌，但是这也是他时隔4年之后重登世锦赛领奖台，这位中国游泳队的世锦赛“五朝元老”也用一枚宝贵铜牌向世人宣告自己回来了！领奖台上的吴鹏表情不多，毕竟相对于孙杨(微博)的金牌，铜牌的成绩不值得欢庆，多年来的起起伏伏也让吴鹏学会了宠辱不惊。但是，吴鹏的坚持依然值得所有人为他起立鼓掌，这位大哥的重装归来，又何尝不是中国男子游泳在未来迎来全面突破的一个信号呢？
　　(金鱼)

