U16亚青赛-国青大胜日本晋级决赛 将于韩国争冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月27日，第二届U16男篮亚青赛半决赛，中国国青队以82比43大胜日本国青，全胜战绩挺进亚青赛决赛，他们将于韩国队争夺本次亚青赛的冠军。
　　此役赵继伟拿下18分7助攻，闫浩鑫18分，周琦(微博)15分。
　　首节开战，刘博中投命中2分先把头筹，前2分多钟双方战成4-4。此后赵继伟连续开出两记三分火炮，中国队将比分反超，10-8。随着刘博接赵继伟妙传打进之后，中国队送给了日本队一个10-2的小高潮，20-10。两队战成30-14进入次节。
　　次节再战，闫浩鑫一上场便射出一记3分冷箭，中国队继续保持领先优势，14-33。日本队在第二节的进攻远不如第一节流畅，本节上半段仅得到4分。但此后对手逐渐找回了些手感，内外线相继命中连续追回5分。半场结束中国队依旧保持17分的领先优势。
　　第三节双方命中率较上半场有所下降，日本队单节只得到6分，中国队则将领先优势扩大至20分以上。双方战成60-33进入末节。
　　末节，中国队开场再次送给对手一个10-2的冲击波，70-35。此后比赛则进入垃圾时间，两队开始逐一派上替补阵容，终场哨声响起，中国队最终赢得比赛的胜利。
　　(西风瘦马)

