行家默认邱波将是下一个田亮 周继红：担心多于喜悦
　　上海游泳世锦赛昨日展开第9日的争夺，在男子十米台决赛中，四川小伙邱波(微博)在第二跳和第三跳中分别拿到满分，最终以585.45分拿下金牌，至此中国队包揽跳水全部十枚金牌。
　　邱波将是下一个田亮(微博)
　　男子十米台曾经是中国队的软肋，已经连续两届世锦赛未尝夺冠滋味，奥运会丢的唯一一金正是这个项目。本届世锦赛，中国队派出邱波与周吕鑫两名队员，周吕鑫第一个动作只跳出43.20分，第五跳更是只拿到38.85分。在这种情况下，邱波一人顶住了压力。第二跳，满分；第三跳，满分。这位年仅18岁的小将，被周继红称为本届世锦赛的最佳队员和最佳新人。他先是与火亮合作夺得10米台男双冠军，在单人项目上，他从预赛到决赛，狂飙27个10分，是名副其实的满分王。
　　对于邱波的神奇表现，不少行家认为这与他成功地“克隆”田亮的招牌动作109C密不可分，因此许多人把邱波称作“新田亮”。其实帅气的邱波在长相上与田亮也颇有几分相似。田亮退役之后，跳水队领军人物一直被“一姐”独占，现在终于要出现一个“一哥”了。
　　周继红：担心多于喜悦
　　世锦赛开赛以来，跳水场“月亮湾”的颁奖仪式播放的一直是《义勇军进行曲》，在邱波完美收官后，现场播放的一直是《歌唱祖国》。的确，世锦赛包揽十金，这是个伟大的成就。此前中国队曾在1993年和2006年世界杯完成金牌包揽，现在梦之队只差奥运会就能完成“包揽大满贯”。
　　包揽金牌的同时，人们也对跳水的吸引力产生了质疑。跳水会不会像乒羽一样，对手越来越少，在世界体坛上的关注度越来越低？周继红不这么认为，“我现在是担心更加多于喜悦，因为中国跳水队肩上的担子很重，离明年的伦敦很近，今年世锦赛是明年奥运会的练兵，这届世锦赛我们发现对手的实力越来越强，难度越来越高，所以我们压力会越来越大。 ” 晨报上海7月24日电 特派记者韦伯宁

