李宁：想起08奥运点火就热血沸腾 坚定品牌国际化
　　新浪体育讯　北京时间7月26日下午17点30分(当地时间11点30分)，国际奥委会(微博)奥林匹克博物馆的李宁品牌纪念砖揭幕仪式在瑞士洛桑举行，国际奥委会主席罗格、李宁公司董事长李宁、以及李宁签约运动员鲍威尔、伊辛巴耶娃和张怡宁(微博)出席仪式。罗格与李宁互赠礼物，罗格收到了李宁点燃北京奥运会主火炬时穿着的鞋，据悉，这见证了伟大历史时刻的运动鞋将被奥林匹克博物馆永久珍藏。活动结束后，李宁接受了新浪体育的专访。
　　新浪体育：李宁公司参与这次活动的出发点是什么？
　　李宁：作为中国的体育公司，一直以来我们把更多的时间、资源和精力都用在中国体育事业发展和中国奥林匹克运动发展中去，我们签了中国体育界五支梦之队，也放了很多资源在大众体育、社区体育和贫困地区体育事业发展上。现在，随着中国的发展和我们公司的发展，中国的体育走到了国际上，我们的体育品牌也要走上国际化，我们希望有更多的空间跟国际体育组织，国外优秀的运动队、优秀运动员有更多合作，其中就包括这次对国际奥委会奥林匹克博物馆的李宁品牌纪念砖揭幕仪式，这个活动也表达出我们对奥林匹克文化和精神的认同。另外我非常高兴看到墙上有七八家中国企业的名字，这个是非常有意义的。
　　新浪体育：刚才在参观博物馆的时候，我注意到你在1984年洛杉矶奥运会的奖牌展示区驻足很久，是不是让你想起了很多往事？
　　李宁：这个博物馆是全球奥林匹克的记忆馆，当然也有我个人很多记忆，看到1984、1988年奥运会的历史物品，脑海里回想起熟悉的赛场内外的画面。同时也看到了08年北京奥运会的很多内容，我觉得这里是传播奥林匹克精神非常好的平台。
　　新浪体育：还有一年时间伦敦奥运会就开始了，有没有什么计划帮助你们签约的运动队和运动员备战？
　　李宁：正如我刚才说说，我们签约了中国的五支金牌梦之队，大部分的金牌、奥林匹克最高梦想寄托在他们身上，同时我们也签约了鲍威尔、伊辛巴耶娃这样顶级的国外运动员，还有西班牙的篮球队等等，我们希望用我们的装备能帮助他们备战奥运会，以及在奥运会上有优异表现。我们希望注入新的科技，因为运动在不断的发展中需求也是在变化的，我们现在设计团队都是针对每一个运动队和很多运动员个体去做产品设计和功能设计，这个工作从去年就开始了，一直会持续下去，这是我们体育公司最重要的工作。
　　新浪体育：今天你把北京奥运会开幕式点主火炬时穿的鞋赠给了国际奥委会，自己刚才在大屏幕上看到那个瞬间的时候，是不是还会有热血沸腾的感觉？当时那个画面真是感动了很多人。
　　李宁：想起来我的心情仍然会沸腾，因为他确实是中国奥林匹克发展翻开了新的一页，也是国际奥林匹克运动翻开了新的一页，奥运会能到中国举办，很多人是想象不到。但是我同时想说，那个瞬间不是我个人带给大家什么，而是中国带给了世界感动，所以我把这个鞋赠给国际奥委会，我希望在弘扬奥林匹克文化的平台上面有中国08年的记忆，有中国的记忆在里面。
　　新浪体育：最后，请您谈谈接下来李宁在国际化方面的一些设想。
　　李宁：基于国际化的目标，我们一方面在发展中国市场的基础上，也会在扩大国际合作，跟运动员和国际体育机构合作，也包括品牌资源、技术资源等等多方位的合作。我们有信心能走到世界品牌的位置上，这个的方向一直是坚定的。应该说国际化是社会和市场发展必然的结果，就好比我们运动员最早是省市比赛、全国比赛，然后逐渐发展好了之后进入国际比赛，这是必然的结果。国际化不仅是一个口号，而是在实际经营过程中很多方面都在国际化，技术、方法、资源、标准都在国际化，要想成长为国际市场认同的品牌和公司，确实有非常艰苦的道路要走，尤其作为一个中国公司，你的研发能力、技术，资源积累需要一定时间的，不能过于简单化。
　　(秋天)

