张琳满意首秀成绩 孙杨：体能充沛1500不想破纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了男子4x200米自由泳决赛的争夺，由汪顺、张琳(微博)、李昀琦(微博)和孙杨(微博)组成的中国队以7分05秒67获得铜牌，并打破亚洲纪录。金牌被菲尔普斯(微博)、罗切特领衔的美国队获得，成绩为7分02秒67，法国队以7分04秒81收获银牌。
　　中国男子游泳接力项目此前在国际大赛中鲜有晋级到决赛的机会，不过这次中国队发挥出色，预赛中替补选手蒋宇辉(微博)也是相当给力，力助中国杀进晚上的决赛。对于阵中最年轻的90后小将汪顺来说，单项比赛无缘决赛，却跻身到团体接力决赛，特别是最终还获得了一枚宝贵的铜牌。赛后接受采访时，小将也表示相当兴奋，“很兴奋，第一次进入晚上的决赛，单项没有游好，接力能够成为主力感到很荣幸。”汪顺说。
　　在本次世游赛(微博)之前，呼声一直很高的张琳从开赛至今却久久没有在正赛中露面，不过今天首次亮相决赛赛场，就带来了惊喜。在谈到状态恢复上，张琳表示差不多恢复了一半，“第一次在世锦赛上露面，状态恢复50%，如果说系统训练，恢复还不到3个月。今天是第一次出现，我觉得我们四个人都很棒，拿到这个成绩很不容易。”“自己200米成绩1分46秒得成绩，还不错，和我教练之间定的都是一样的。所以现在这个成绩对我来说已经是很好了。”谈到世游赛之后的训练计划，张琳也表示会和教练好好总结，然后进入下一阶段的训练。
　　上午预赛时，小将李昀琦作为最后一棒，在与澳大利亚的最后一棒选手较量时上演了惊心动魄的决战。谈到晚上决赛时，李昀琦还是着重说了下交接棒的事，“交接棒早上是0.08，晚上比较重要，担心犯规，所以还是谨慎点比较好。”确实，作为接力项目的比赛，交接棒战术也是一定相当重要的环节，从今天的比赛来看，至少中国队完成得还算不错。
　　作为中国游泳队新新领军人物，小将孙杨参赛接力比赛已经是他本次世游赛参加的第三项赛事了，对于明天最后一战1500米自由泳的体能问题，他直言没多大影响。“体能还比较充沛，对1500没什么影响。第一天比赛经历了，不过还是没把握好，也没有游开。但我觉得经过800米以后，再加上今天的接力，我相信对1500肯定会更有利，心态会更放松。”对于1500决赛，大家的期待也是希望孙杨能够破纪录夺冠，这样的收官绝对是最完美的结果，不过孙杨却有自己的想法。“很多人说想让我破纪录，我觉得还是别多想，放松心态好好游，我觉得把自己最好的表现展现给大家就行。”
　　团体比赛的荣誉在很大程度上比个人单项比赛荣誉感更强。孙杨再次也高度评价了队友张琳的表现。“赛前就分析了美国实力非常强，想去拼，但还是没有去硬拼，主要对手还是像法国、日本等高手，我觉得今天四个人发挥都很出色。尤其我觉得像张琳，身体刚刚恢复，就能发挥这样，我觉得今天能游成这样，大家已经尽力了。”
　　(独行者)

