焦刘洋：我压力小跟着感觉游 改变战术因相信自己
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛进入第13天，在刚刚结束的女子200米蝶泳决赛中，中国选手焦刘洋(微博)以2分05秒55夺冠，这也是中国游泳队的第四枚金牌，同时这也是中国队时隔17年后再夺该项目的世锦赛冠军。
　　赛后，焦刘洋在接受采访时坦言：“其实我赛前的压力特别小，之前也是刚从巴西回来，状态比较疲劳。对我来说其实压力非常小，刘子歌的压力更大些，毕竟她是这个项目的世界纪录，我可以说是随便游，跟着自己的感觉游。”
　　今天的决赛，排在第1道的焦刘洋从一出发就开始领先，前100米转身后，焦刘洋就领先了刘子歌0.77秒，速度之快让解说嘉宾周雅菲(微博)都吃惊。最后的50米，焦刘洋丝毫没有减速，反而越来越快，在最后的冲刺阶段，尽管刘子歌以及英国选手甘迪开始加速，但占据第一道有力位置的焦刘洋全力以赴，最终将领先优势一直保持到终点。
　　业内人士都能感觉到焦刘洋在今天比赛中的战术明显有变化，以往都是前程跟随后程发力的焦刘洋今天一上来就冲在最前面。对于这种战术调整，焦刘洋解释道：“每次比别人(成绩)差都是前程慢，后面去追。这次改变了一下体力分配，我一上来就要领先，坚信后面靠我的冲刺能力，定能创造佳绩。”
　　对于明年伦敦奥运会的展望，焦刘洋直言：“我还没什么压力，因为我不是这个项目的世界纪录。”
　　(午马)

