小丫梦想走上国际赛场--记女曲国少队长虞雅然
　　全国青少年曲棍球锦标赛正在江苏扬中市一中进行。代表常州武进队参战的虞雅然正是中国女曲国少队队长。司职门将的她在最后一道防线声嘶力竭地喊叫，指挥后卫队员的排阵。远远望去，戴着厚重的头盔和护腿板的虞雅然，活脱脱一个“变形金刚”。
　　虞雅然1996年生于一个个体户家庭。2007年，常州市体校为了准备17届省运会，选中了还在上小学但身高已经达到1.70米的虞雅然。经过测试和遴选后，虞雅然开始练曲棍球。2009年，中国国家少年女子曲棍球队在扬中市一中正式成立，虞雅然作为第一批优秀运动员被光荣选中。时至今日，球杆已经成了她的“宝贝”，形影不离。
　　7月正是江南地区的“黄梅天”，潮湿闷热，酷暑难当。皮肤黝黑的虞雅然坐在地上，费了好半天劲才把守门员服装脱下，衣服仍不断地在滴水。“比赛的时候一连几个小时衣服都是潮的，平时甚至一天要换几套衣服，训练服都没有干的时候，不过我早就已经习惯了。”她说。
　　虞雅然认为吃苦是运动员成功的必由之路。“每天早上5点30分起床，6点整带操，6点50分整理内务，上午文化课，下午训练……曾经也想到过退却，但是梦想总让我坚持下去。”
　　据国少队领队陈华介绍，虞雅然对自己要求很高，不光在训练中身先士卒，文化课学习也很要强，她有一个强烈的梦想就是不断提高自己，有朝一日能够入选中国女子曲棍球队，站在国际赛场上为国争光。
　　广州亚运会期间，国少队队员集体去广州观摩了中国女曲的比赛。虞雅然的偶像是国家女曲的主力门将张益萌。当时，虞雅然隔着栏杆冲着张益萌高喊：“姐姐，我也是守门员！”张益萌听到后冲她竖起大拇指：“好好练！”虞雅然不仅看到了自己的偶像，更看到了自己的未来。“身为国少队的队员，我要向她学习，相信在不久的将来，站在最高领奖台上的就是我。”虞雅然对未来充满信心。
　　本报记者 叶珠峰

