上海三角战术正在磨合 湖人助教讲解令大家开眼界
　　刘炜(微博)：就和我交流下对球队的看法
　　本报记者 黄靖宇
　　枣红色的长袖T恤、蓝色牛仔裤，连续两天，姚明都穿着同一身衣服出现在球馆里看训练。虽然上海这两天正好降温，但一大早的冷风寒意并没有影响他去球队看训练的心情。早上抵达球馆后，秉着“多看少说”的原则，他往往只是沉默地坐在一边。
　　坐在训练馆窗口的位置，姚明左手托着自己的腮帮子，静静地观看着训练。站在球场上训练的队员们忽略了老板的存在，他们并没有注意到当他们训练中有出彩的表现时，姚明总是松动一下他托着腮帮子的左手，拍一下自己的膝盖，然后低一下头，露出会心的微笑。
　　由于季前赛将近，球队最近两天一直在磨合熟悉三角进攻战术，技术顾问兰比斯也一直在协助帕纳吉奥更细致地讲解三角战术。训练课上，每完成半个多小时的训练后，帕纳吉奥总给球员们5分钟的休息喝水时间，而这5分钟的时间也成了姚明和帕纳吉奥的交流时间。
　　作为一名优秀的篮球运动员，在场边看了那么长时间的训练，姚明自然有自己的看法和意见，但他不会对主教练“指手画脚”。每到训练的休息时间，帕纳吉奥总是主动走到姚明身边，和他交流讨论一些对训练的看法。近三个小时的训练过程中，姚明和帕纳吉奥交流了好几回，但他从不对场上的球员谈任何看法。只有在结束训练的时候，当球员们进行冰敷或者一些治疗的时候，他才会走上前，关心一下队员的身体。“他不太说话，看得比较多，训练结束后，他就和我交流一下对球队的看法。”刘炜表示。
　　上周末，前森林狼主教练兰比斯来到上海男篮，出任球队的技术顾问。最近的两堂训练课中，兰比斯将跑位和站位空间这些问题，更细致入微地向队员们作了讲解。在他的讲解后，很多队员对新战术有了更深入的理解，队员纷纷表示，兰比斯讲解新战术的视角非常独到，也让他们更理解了战术。整堂训练课中，姚明也偶尔与兰比斯教练交流一会儿各自意见。
　　本周日，球队就将前往浙江诸暨，与广东队、广厦队和青岛队打三场季前赛。作为球队老板，姚明是否会跟随球队去浙江诸暨还不得而知。

