张琳仍是男泳最值信赖核心 创历史时刻岂能没有他
　　新浪体育讯　2011年上海游泳世锦赛游泳项目开赛以来，主场作战的中国水军表现异常出色，不但叶诗文(微博)、赵菁(微博)和焦刘洋三位女选手先后问鼎冠军，男队中的孙杨(微博)也在800米自由泳和400米自由泳比赛中拿到了一金一银的成绩，老将吴鹏(微博)亦收获200米蝶泳铜牌。但是在为中国游泳队所取得的优异成绩欢呼的同时，张琳(微博)一直没有出现在比赛中；直到今天男子4x200米自由泳接力队首次获得世锦赛铜牌，张琳才重回聚光灯下。无论他目前的竞技状态如何，中国男子游泳书写历史的时刻，怎能少了他的身影？
　　张琳在上届罗马世锦赛上以7分32秒12的成绩勇夺男子800米自由泳比赛冠军，并刷新该项目的世界纪录，继2008年北京奥运会上夺得男子400米自由泳银牌、实现中国男子游泳奥运会奖牌零的突破之后，他也再次书写历史，成为了首位拿到世锦赛冠军的中国男子游泳选手。中国游泳队一哥的光环也和新科世锦赛冠军的头衔一样，就此笼罩在了张琳的头上。
　　不过在罗马世锦赛之后，张琳一直也没能交出太过抢眼的成绩单，而在倍受关注的广州亚运会上，状态低迷的张琳也遭遇了“黑色十一月”，最终败走羊城。在200米自由泳和400米自由泳比赛中，张琳不但没能抵挡得住老对手朴泰桓刮起的一股“韩流”，在队内的风头甚至还不及孙杨，在张琳的强项1500米的比赛中，最终的冠军被孙杨拿到，张琳仅收获铜牌。在4x200米自由泳接力的决赛中和队友携手击败日本队拿到的一枚金牌，就成为了张琳在本届亚运会上唯一可以聊以自慰的成绩。
　　广州亚运会之后，张琳也进行了全方位的身体检查，结果显示他是因为神经系统过度疲劳导致身体疲劳，这也解释了他之所以状态不佳的原因所在。因此在亚运会之后，张琳也选择全面“蛰伏”进行调整，并且缺席了今年4月份在武汉举行的全国游泳冠军赛暨世锦赛选拔赛。
　　本届游泳世锦赛，依然处于调整期没有恢复到最佳状态的张琳原本只报名了200米自由泳一个个人项目，结果赛前也临时放弃，这样他在本次比赛中只有接力项目的比赛任务。在今天上午进行的4x200米自由泳预赛中，张琳和队友以预赛第六的成绩晋级决赛。而在决赛中，中国队的四位小伙子发挥更加出色，最终他们以7分05秒67的成绩击败了德国、澳大利亚和日本等强队，位居美国和法国之后拿到了一枚宝贵的接力项目的铜牌，书写了男子游泳新的历史。
　　作为中国队在决赛中的第二棒，张琳在决赛中的的表现可圈可点，在他完成比赛之后尽管中国队依然处于第四的位置，但是和排在第三位的德国队之间的差距已经被缩小，张琳在第二棒的努力也为中国队最终拿下第三名奠定了坚实的基础。而从成绩上来看，张琳在预赛中游出了1分46秒98的成绩，在四名中国选手中排名第一；决赛中他游出了1分46秒14，在队内仅次于游出了1分45秒14的最后一棒孙杨，同时在8名参加决赛的第二棒选手中也仅次于美国队的范德凯伊和澳大利亚的默克。
　　能够拿到接力项目的这枚宝贵的铜牌，汪顺、张琳、李昀琦(微博)和孙杨这四位小伙子的表现可谓都非常出色，而作为队中经验最为丰富的张琳也的确发挥了一位老将应有的作用。本届世锦赛赛前，中国游泳队主教练么正杰就曾这样评价张琳：“张琳年龄大、经验丰富，在队里能起到带头作用。接力有他在，可以稳定队员的情绪。”而他在比赛中也确实如大家信任的那样起到了主心骨的作用，不但帮助中国游泳队实现了多年的目标，也为全队备战明年的伦敦奥运会增强了信心。
　　据张琳自己透露，目前他的状态已经恢复了50%，已经达到了最佳状态时的一般水平。尽管恢复到最佳尚需时日，但世锦赛结束之后距离伦敦奥运会还有一年的时间，张琳也大可以从容的按照自己制定的时间表进行调整。在这段低潮期过后，明年的伦敦奥运会就有可能迎来张琳职业生涯的新高峰，届时包括他在内的中国男子游泳选手也有望给大家带来新的惊喜。
　　(金鱼)

