女子400混叶诗文第五 瑞典34岁老将50米自由泳折桂
　　新浪体育讯　北京时间7月31日晚19点30分，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了游泳项目第八日女子组所有项目的争夺，美国选手哈迪以30秒19获得女子50米蛙泳冠军；瑞典老将阿尔沙马尔以24秒14获得女子50米自由泳冠军；美国选手贝塞尔以4分31秒78获得女子400米个人混合泳冠军，中国选手叶诗文(微博)名列第5，李玄旭获得第6。
　　女子50米蛙泳决赛，世界纪录保持者哈迪发挥出色，她以30秒19获得了冠军，而100蛙和200蛙两金获得者索尼，则以30秒58获得第三，比赛结束后两人热烈拥抱，俄罗斯选手埃菲莫娃以30秒49获得亚军，比赛全程哈迪一直压着索尼，最终让索尼的个人三金期待化为泡影。
　　女子50米自由泳决赛，诞生一位本届大赛最老的冠军，77年出生的瑞典名将阿尔沙马尔，凭借出发时的优势身位，一口气冲到底，并以24秒14获得冠军！这位已经在短池世锦赛上获得十金的选手，还是第二次拿到长池世锦赛的冠军，看到成绩出来后，阿尔沙马尔欣喜欲狂，她从水里跃出振臂高呼！荷兰选手克洛莫维德尤尤以24秒27获得亚军，荷兰另一选手维尔德胡伊斯以24秒49获得第三。
　　女子400米混合泳决赛最后结束，中国选手李玄旭和叶诗文出战。第一个游姿蝶泳是澳大利亚选手莱斯的拿手项目，她轻松拿到第一，西班牙选手贝尔蒙特第二，中国两将未入前三。进入仰泳后，莱斯继续领先，而美国选手贝塞尔则追到第二位。蛙泳开始后，情况有变化，贝塞尔追上了莱斯，蛙泳结束，贝塞尔领先莱斯1秒61！
　　进入自由泳之后，贝塞尔速度飞快，她以4分31秒78获得冠军，英国选手米利后发制人，以4分34秒22获得亚军，澳大利亚选手莱斯最终以4分34秒23遗憾获得第三。叶诗文和李玄旭正常发挥，叶诗文以4分35秒15获得第5，李玄旭以4分35秒78获得第6。
　　(威猛)

