女子水球中国9-7加拿大进四强 孙雅婷送帽子戏法
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛女子水球展开四分之一决赛争夺，孙雅婷100%的命中率上演帽子戏法，刘萍和孙玉君都梅开二度，中国女子水球队(微博)在比赛中几度领先，最终她们以9比7击败加拿大队第一次闯入世锦赛四强，半决赛中国队将与俄罗斯队交锋。
　　中国队大胜西班牙队进入四分之一决赛，她们今天的对手加拿大队是上届世锦赛亚军。开赛后中国队先发制人，比赛进行了1分34秒时孙玉君逆手位射门得分，中国队以1比0领先。本节还有5分42秒时，加拿大队的希克斯攻入一球，场上比分变为1平。1分钟后，中国队再度发难，孙玉君右路将球传到中路，刘萍得球后直接射门，加拿大队门将里德尔一挡仍无法阻止球队入网，中国队以2比1再度领先。
　　首节还有3分30秒时，贝克哈兹抓住机会破门，加拿大队追成2平。中国队在本节还有2分52秒时复制上一个进球的配合，滕飞把球传到中路，刘萍得球后再度射门破网，中国队以3比2领先结束第一节。
　　第二节中加拿大队的防守战术相当明确，她们牢牢盯住中国队的头号射手马欢欢，这让中国队进攻多次无功而返。半场前3分17秒时，贝克哈兹把握一次机会敲开杨?把守的球门，加拿大队追成3平。1分59秒后，中国队得到六打五的机会，马欢欢把握住良机弧顶远射破门，中国队以4比3再度领先。
　　进球后的中国队防守有些松懈，加拿大队抓住这次防守漏洞，希克斯射门得手，双方战成4平。半场前45秒时，孙雅婷把握机会破门得分，中国队以5比4领先进入半场休息。
　　易边后中国队首先进攻，可惜未能把握住机会，加拿大队的希克斯在进行了56秒后上演帽子戏法，场上比分变为5平。26秒后中国队再度领先，孙雅婷中路要位成功，背对球门得球后，她看了一眼门将的站位后右手一搏，球应声入网，中国队以6比5再次领先。本节还有4分35秒时，加拿大队换上的“左撇子”佩雷奥特建功，她在前场右路得球后大力射门，球直钻网窝，加拿大队追成6平。
　　本节还有2分55秒时中国队又有进球，王毅在前场左路得球，她的假动作骗过对手，看到里德尔站位靠前，王毅果断一记吊射，中国队以7比6领先。1分13秒后，孙玉君觅得机会破门，中国队两分领先。本节还有1分4秒时，加拿大队赢得以多打少机会，佩雷奥特中路射门入网，加拿大队在三节结束时追至7比8。
　　最后一节开始的争球又是中国队得到，不过姑娘们没有抓住机会进球，比分落后的加拿大队数次威胁中国队球门，可是她们的射门都差之毫厘。终场前4分37秒时，孙雅婷接到队友传球，在三名防守球员围上来前及时出手射门，球直钻网底，中国队以9比7领先。刘萍和孙惠子分别犯规被小罚出场，但加拿大队两次以多打少的机会都没有把握住。终场前54秒时贝克哈兹犯规被小罚，中国队得到6打5的机会，胡安请求暂停。暂停后中国队以消耗时间为主，最终加拿大队回天乏力，中国队以9比7获胜进入四强。
　　其他三场四分之一决赛中，俄罗斯队9比7后来居上淘汰卫冕冠军美国队，希腊队12比10击败荷兰队，意大利队14比12拿下澳大利亚队。半决赛中希腊队和意大利队交锋，俄罗斯队和中国队遭遇。5-8名争夺战，荷兰队和澳大利亚队交手，美国队对阵加拿大队。
　　在9-12名的争夺中，古巴队11比10险胜新西兰队，匈牙利队17比13击败西班牙队。古巴队和匈牙利队争夺第9名，新西兰队和西班牙队将角逐第11名。在第13名的争夺中，哈萨克斯坦队9比5战胜巴西队拿到世锦赛第13名，巴西队排名第14位。南非队6比5艰难击败乌兹别克斯坦队获得第15名，乌兹别克斯坦队在女子水球中垫底。
　　(Chimera)

