罗雪娟叶诗文忍痛抽血减压夺冠 单项还4人可冲金
　　新浪体育讯　7月25日晚，中国泳军迎来了上海世锦赛上的首枚游泳金牌。年仅15岁的小将叶诗文 (微博)宛若以“黑马”之势，掀起了“海上王冠”的中国旋风。作为新浪体育的特约点评嘉宾，奥运会冠军罗雪娟透露了金牌背后鲜为人知的故事，原来叶诗文是忍着剧烈的牙痛拿下了这一金。
　　对于同样来自浙江队的小老乡，罗雪娟直言有着天然的亲近感，“记得她进队的时候我已经退役了，比较有印象是在去年亚运会时，她和邵依雯总是在一起作伴，作为那么年轻的、同样来自浙江的小队员我鼓励了她们。”去年的广州亚运会上，当时14岁的叶诗文勇夺女子400米个人混合泳金牌，“她是非常年轻的选手了，在去年亚运会的表现也非常出色，潜力非常大，但本届世锦赛中国队的夺金点不少，就我所知队里并没有把她(的200混)放在夺金的位置上来。”
　　同时，罗雪娟还透露了一则鲜为人知的感人故事。“我听说来上海之后，她有些牙痛去了医院之后因为不能够打麻药，担心会跟兴奋剂检测有冲突，所以她是忍着痛，从牙龈右边抽出了血来进行减压处理，也是忍着痛把比赛安然度过去的。至于是长智齿还是蛀牙我不太清楚，但是大家肯定都能够理解牙痛的感受，因为会对比赛造成影响而且又是她第一次参加世锦赛，所以她的教练赛前也没有给叶诗文太多的要求。”
　　“相对金牌来说，第一次国际大赛得到的锻炼目的更大，决赛中她的前程并不占优势但自由泳能力特别好，在最后真的是太带劲了！”同时对于年仅15岁的小小世界冠军来说，罗雪娟也以过来人的身份提出了自己的建议，“跟她相比连孙杨都显得没那么年轻了，(笑)她以后要走的路还很长，对于这么年轻的小孩来说我希望她能更好地培养自己各方面的能力，更重要的是从今天开始她已经是世界冠军了，这是单人项目而且又是奥运会项目，大家都会以世界冠军的标准来要求她，从现在开始叶诗文要学会做世界冠军；明年就是(伦敦)奥运会了，也希望外界能多给一些时间和空间来让她成长。”
　　至于接下来中国泳军的夺金点，罗雪娟分析后认为还有4人有可能单项夺冠，“应该还是孙杨、赵菁、刘子歌、焦刘洋和女子接力这些吧，他们在上届罗马世锦赛上也有不错的表现。”(何霞 发自上海)

