中国拳击厉兵秣马瞄准世锦赛 美国教练惹人眼
　　刚刚结束的2011年全国拳击精英赛上，记者看到了几位美国拳击教练的身影，他们或在赛前执手靶为中国国家队拳手热身，或与中国的主管教练一道，担任拳手的临场指挥，这样的景象在记者的采访经历中还是第一次看到。
　　这3位美国教练分别是，曾在北京奥运会上担任美国拳击队主教练的查理、坎贝尔和肖恩，他们此次是作为中国国家拳击队大级别组教练的身份来到西昌，考察胡青、张建艇、王玄玄、孟繁龙和张志磊等几位国家队重点拳手前段时间在北京备战今年世锦赛的训练成果和问题，以便在世锦赛前的两个月时间里进行调整解决。
　　从比赛情况看，除张志磊因肘伤未愈未参加比赛外，其他几位拳手的表现都可圈可点，超过了今年4月的大连全国锦标赛。
　　首先，拳手在比赛中表现得更加自信，技战术运用更加丰富，如胡青，其进攻更加坚决果断，前手刺拳更有威胁，后手重拳和连续进攻能力及意识更好，特别是决赛中与上海拳手李泉龙对决，少了全国锦标赛上的“瞻前顾后”，取而代之的是坚决
　　进攻和霸气，始终控制着比赛。而在今年全国锦标赛上，胡青半决赛与对手打得保守，曾一度落后，难分高下，最终才反败为胜。
　　从打法上，胡青也一改以往单调而过于追求稳妥和重拳杀伤力不足的毛病，说明前段时间的训练还是很有成果的。
　　其次，拳手解读比赛的能力和手段更加多样，因此能够在比赛中较容易掌控局面，像孟繁龙，进攻更加犀利，特别是前手重刺拳和后手重直拳效果明显。在对黑龙江名将孟繁华一战中，没有给对手太多机会，最终迫使对手放弃比赛。
　　另外，江苏91公斤级全国冠军王玄玄接受美国教练的训练只有6周，最大的变化是在灵活快速的基础上，进攻能力和力度有所提高，决赛中与山东的全国亚军王建政的比赛中显得游刃有余。
　　此外，在贵州备战集训的中小级别组中，52公斤级全国冠军常勇和张家玮也有相同的表现。一同训练的海南52公斤级名将麦清贤整体攻防及把控比赛节奏的能力明显提高，半决赛与前卫队全国冠军李超的对决表现得尤为明显，让对手进攻屡屡失败，以15比9的大比分取胜。
　　由于麦清贤的胜利，使赛前人们最期待和最有悬念的李超与常勇的对决成为泡影。而李超的意外失利，使常勇世锦赛选拔赛的积分超过了李超，提前获得世锦赛参赛资格。
　　国家体育总局拳跆中心拳击部部长李频在接受本报记者采访时表示，此次精英赛的主要目的之一，就是考察重点级别拳手的训练成果和状态，遴选出参加8月初韩国首尔亚洲拳击锦标赛和9月下旬阿塞拜疆世界拳击锦标赛暨奥运会选拔赛的选手。从比赛情况看，这个目的已经达到了。
　　参加亚锦赛的名单目前已基本确定，邹世明和张志磊等都将莅临为世锦赛最后热身。精英赛结束后，中国拳击队将在西昌休整几天，进行爬山等体能训练，然后兵发首尔参加亚锦赛。(杜文杰)

