巴特尔直言想戴枚CBA钻戒 承认易回归增加争冠难度
　　我们队在变，其他队也在变。易建联(微博)回到广东队，他们的实力也得到了增强，但最后的冠军只有一个。——巴特尔(微博)
　　本报讯 (记者田欣欣)已经连续拿了三届CBA(微博)亚军的新疆广汇队这个赛季又屡出大手笔，不仅签下了唐正东(微博)、孟铎(微博)和赵永刚(微博)三名内援，还续约了巴特尔和昆西·杜比，2000年NBA(微博)状元秀马丁的加盟，更是让他们实力陡增，“这个赛季我们的目标就是要夺得冠军。”巴特尔说。
　　因为转投新疆，巴特尔甚至在中途休赛一年，已经拿过NBA总冠军戒指的大巴这么多年来，就是想在退役前拿到一枚CBA的总冠军钻戒。本赛季，他能够与新疆队再续前缘，也是为了这个心中的梦想，“我们希望能有一个好的结果，冲击总冠军。”
　　此前一直很低调的巴特尔昨日在接受本报记者采访时表示，这么多年来，新疆队球员和教练一直都在为这个目标去努力，“今年我们队伍在人员上发生了很大变化，也有了很多新的战术打法，但大家的目标只有一个。”刚刚被任命为队长的大巴是球队中年龄最长的球员，也是经验最丰富的一个。“我们队在变，其他队也在变。易建联回到广东队，他们的实力也得到了增强，但最后的冠军只有一个。”
　　巴特尔坦言，阿联的回归虽然给新疆队夺冠会制造一些障碍，但在他看来，阿联的回归对于CBA是件好事，“联赛的场面好看，水平提升，球迷也高兴。”

