男子水球决赛意大利夺冠 加时8-7险胜卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛男子水球比赛落幕，在与卫冕冠军塞尔维亚队的决赛中，意大利队加时赛中打出2比1，门将坦佩斯蒂全场扑出两记五米球，这样意大利队以8比7险胜对手夺取男子水球金牌，这是他们自从1994年后首夺世锦赛男子水球冠军。塞尔维亚队只能拿到银牌，克罗地亚队得到该项目铜牌。
　　塞尔维亚队和意大利队在决赛开始后都力拼防守，两队的进攻都几次无功而返，首节8分钟里双方只攻入一球，意大利队的加洛在首节进行了1分43秒时把握住一次机会破门得分，意大利队以1比0领先结束首节。
　　第二节后塞尔维亚队加强了攻势，本节进行了1分42秒时普莱诺维奇射门入网，他们扳为1平。意大利队此后积极组织进攻，但他们始终无法突破塞尔维亚队的防线，反而是塞尔维亚队把握机会再度进球。半场前3分40秒时，库克又攻入一球，塞尔维亚队以2比1领先进入半场休息。
　　易边后意大利队又一次率先进攻，第三节只打了24秒，埃卡尔迪门前得球后反手撩射入网，意大利队扳为2平。2分32秒后，塞尔维亚队给予回应。菲利波维奇在外围大力射门，球在飞行路线上碰到了意大利队球员后稍有变线，坦佩斯蒂扑救不及，塞尔维亚队以3比2再度领先。之后的比赛塞尔维亚队球员犯规增多，意大利队连续两次赢得以多打少机会，结果埃卡尔迪和菲戈里奥利各入一球，意大利队以4比3反超。
　　比分落后让塞尔维亚队球员进攻时略显急躁，这给了意大利队可趁之机，本节还有22秒时，他们组织一次快速反击，普雷斯奇特蒂与门将形成一对一，他冷静把球射入，意大利队以5比3领先结束前三节。
　　没有退路的塞尔维亚队在末节开始了39秒就赢得一个五米球机会，可惜菲利波维奇的射门被坦佩斯蒂成功扑出。第四节进行了1分47秒时，乌多维西奇在顺手位小角度射门破网，塞尔维亚队追至4比5。第四节还有5分31秒时，意大利队又赢得6打5的机会，普雷斯奇特蒂接到队友的转移球后大力射门得分，意大利队重新领先两分。因为三次犯规提前毕业的阿莱克希奇在替补席上有不理智的举动，裁判直接用红牌将他罚出场。
　　第四节还有4分钟时，塞尔维亚队赢得多打少的机会，接应左路队友的传中球，皮杰洛维奇门前空中接力将球拨入网窝，塞尔维亚队追至5比6。意大利队进攻出现失误，塞尔维亚队快速反击形成单刀球机会，坦佩斯蒂只好采取犯规，裁判再次判罚五米球。菲利波维奇再次主罚，他顶住压力用一记弹水球破门，双方战成6平。
　　在意大利队几次进攻无果后，塞尔维亚队又创造出一次单刀球机会，可坦佩斯蒂的神勇扑救力保城门不失。第四节最后51秒，两队没有把握住以多打少的机会，比分停留在6平，比赛进入加时赛。
　　由于塞尔维亚队球员在第四节结束前犯规，意大利队加时赛开始后抢得球权后拿到6打5的机会，埃卡尔迪在加时赛上半场进行了17秒时成功把球射入，意大利队以7比6领先。27秒后佩雷斯的犯规让塞尔维亚队得到多打少的机会，菲利波维奇大力射门破网，双方战成7平。上半场还有1分34秒时，菲奥伦蒂尼的犯规又给了塞尔维亚队五米球机会，意大利队替补门将不满判罚被逐，乌多维西奇主罚五米球被坦佩斯蒂挡出。上半场还有35秒时，菲卢戈逆手位射出一个弹水球越过塞尔维亚队门将，意大利队以8比7领先结束加时赛上半场。
　　加时赛下半场塞尔维亚队挥霍几次进攻机会，意大利队继续保持1分领先。比赛还有52秒时，意大利队请求暂停，可惜他们出现一次进攻犯规。塞尔维亚队发动最后的攻势，菲利波维奇弧顶位置大力射门，球击中横梁后出界，这让他们无奈接受7比8惜败的结果，意大利队夺取冠军，塞尔维亚队屈居亚军。
　　铜牌争夺战中，克罗地亚队以12比11险胜匈牙利队拿到铜牌，匈牙利队屈居第四位。第5名的争夺战西班牙队以11比10击败美国队，7、8名争夺战黑山队以8比5拿下德国队，这样排名5-8名的球队分别是西班牙队、美国队、黑山队和德国队。
　　(Chimera)

