北体教授：伦敦奥运金牌可能折半 中国保前三不容易
　　北京体育大学教授、博士生导师刘柏在接受记者采访时预判，伦敦奥运会上，中国体育代表团金牌数有可能折半，想要保住前三都有一定困难。
　　必然会有裁判因素
　　业内人士更习惯于称刘柏为“刘博士”，这位赫赫有名的专家，负责过的运动员曾夺得过100多个世界冠军。与公众普遍持有的乐观态度不同，在谈及伦敦奥运会的前景时，他认为中国军团前进阻力会特别大。“技巧性项目是我们的夺金大项，但不确定因素也比较多。比如跳水，我们实力很强，但这里边有个裁判因素，人家肯定不希望我们包揽。我们夺金的时候，和第二名相比，领先优势也不是特别大。再就是中国跳水现在没有领军人物，一旦开局不利，就有可能影响到后边运动员的发挥。再说体操，北京我们夺金势头非常猛，这里边有很多因素，并不是说我们的实力就超出人家一大截了。 ”
　　体能性项目更加不容乐观，水上、自行车等本来就是欧美的强项，田径更不用说。刘柏认为，在游泳和女举上，也都不乐观。
　　保住前三并不容易
　　如此算下来，中国体育代表团的夺金点大幅减少，刘柏预测说，金牌数甚至有可能折半。雅典奥运会上，位列第三的俄罗斯共得27金，北京奥运会上，在中国夺得51金的情况下，俄罗斯依然有23金入账。“所以说，在伦敦我们保第二非常难，甚至，能不能进前三都不好说。 ”刘柏表示，要想取得好成绩，就必须找到新的突破口，那些籍籍无名，但却非常有实力、有潜力的年轻运动员，才是最大看点。“根据以往的统计，在单人项目上，我们的运动员很少有蝉联奥运会冠军的。悉尼夺金后，又在雅典夺金的，只有陈中一个。不是说实力不够，是心力不够了。拿了冠军，在训练上投入的精力就小了。要打好伦敦奥运会，就别看过去。 ”对于舆论担心的“青黄不接”的问题，刘柏评价说：“所谓青，都是外行说的，中国体育人才越来越多，很多年轻运动员都很有发展。只不过，他们没有名气，外界不知道罢了。 ”
　　高级记者隋海涛

