预赛-200蝶吴鹏惊险晋级菲鱼第11 孙杨800自第一
　　新浪体育讯　北京时间7月26日上午9点，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛开始了游泳项目第三日上午的预赛，孙杨(微博)以预赛第一身份强势杀入男子800米自由泳决赛，在男子200米蝶泳预赛中，中国选手陈寅(微博)和吴鹏(微博)都杀入到半决赛之中，排名分别是预赛第6和第15名，菲尔普斯(微博)也以预赛第11的身份进入到半决赛。唐奕(微博)以第15名的身份惊险进入女子200米自由泳半决赛，
　　上午进行的第一个项目是男子50米蛙泳预赛，巴西选手达席尔瓦以27秒19获得第一，两名斯洛文尼亚选手马基奇和杜贡季奇分获二三。中国选手辜标荣(微博)分在第4组，这组里他游出28秒14的成绩，排在小组第二，最后排名第19位，无缘半决赛。日本队只派出立石谅一人，但他以28秒01获得第17名，只差一步进入半决赛。
　　第二个项目是男子200米蝶泳预赛，吴鹏和菲尔普斯同在第4小组，头50米，吴鹏领先菲尔普斯0.27秒排第一，100米吴鹏落到第二，但依然领先菲尔普斯，150米接触墙壁，吴鹏还是第二，但他领先菲尔普斯0.41秒。最后的冲刺开始！吴鹏和菲尔普斯同时加速，这组实力一般，两人一下就确立了绝对的领先优势，竞争在他们之间展开。不过菲尔普斯还是略快一些，他以1分56秒77获得小组第一，吴鹏以1分56秒98获得第二。
　　菲尔普斯吴鹏这组其实成绩非常一般，陈寅所在的第五小组比出了高水平，奥地利选手久基奇以1分55秒26获得第一，陈寅全程节奏把控自如，而且紧跟住日本王牌选手松田丈志，最后陈寅以1分56秒23获得小组第4，松田第3。两组合并计算，陈寅以总成绩第六的高排位进入到半决赛之中，而吴鹏非常惊险的以第15名的身份杀入到半决赛之中，菲尔普斯则获得第11名。
　　第三个项目是女子200米自由泳预赛，唐奕分在第六组，这组里有美国选手施密特和澳大利亚选手帕尔默两大名将，她们也分别获得了该组一二名，但唐奕全程表现非常一般，最后以1分58秒30获得小组第六。朱倩蔚(微博)在第七小组，但她的状态显然不行，只获得小组并列第7名，两组合并计算，施密特以1分56秒66获得预赛第一，意大利选手佩莱格里尼以1分56秒87获第二，澳大利亚选手巴拉特获第三，唐奕位列第15名，惊险杀入半决赛，朱倩蔚只位列第20名。
　　今天上午最后一项是男子800米自由泳预赛，中国选手孙杨表现出色，以预赛第一身份进入决赛。另一中国选手戴骏则被淘汰。戴骏在第5组出场，前半程还是保持领先态势，但后半程加拿大名将科克伦、欧洲长距离自由泳后起之秀、来自法罗群岛的乔恩森等人渐渐超越了戴骏，最后乔恩森以7分45秒55获得该组第一，科克伦第二，戴骏以7分54秒63获得第4。
　　孙杨在第7组出发，他在100米处就开始领先，此后他的领先位置牢不可破。而且不断拉大和其他选手之间的距离，最终孙杨7分45秒29获得小组第一，总计7个小组排名，孙杨以预赛第一的身份进入决赛，戴骏获得第12名，无缘决赛。
　　(威猛)

