水军封口令暗藏潜规则 只接受主要赞助商媒体专访
　　■ 特派记者黄越滔 本报上海7月24日电
　　对于采访上海游泳世锦赛的中国记者来说，采访菲尔普斯不难，采访朴泰桓或者北岛康介都不难，然而，要想完成对中国游泳队选手的采访，却比登天还难。受“封口令”限制，中国队员面对记者的时候，总是尽可能地回避。面对全国乃至全世界的关注，中国队这种自我封闭的做法让人费解。
　　在游泳比赛开赛前，美国队和澳大利亚队相继召开了新闻发布会。为了满足媒体的需求，美国队甚至主动安排了菲尔普斯的专场新闻发布会。而日本队和韩国队的运动员在接受记者采访时，也总是尽量配合，且表现得非常有礼貌。反观中国队，对待媒体好像总是如临大敌。面对记者的提问，中国运动员有统一的回答：“队里有规定，不能接受采访。”规定就像一个紧箍咒，即使是运动员有和媒体交流和沟通的欲望，都因为不敢违抗规定而止步。更搞笑的是，游泳开赛前一天，记者在中国队下榻的酒店见到游泳中心的一位领导，这位领导见面第一句话就是：“我们有规定，不接受任何采访。”原本就不是来这里采访的记者对此实在是有点哭笑不得。
　　最让记者感到惊讶的是，不准接受采访的规定还有一些“潜规则”。如果说游泳队因为比赛还没开始，而担心媒体影响队伍训练的话，那么跳水队在比赛结束后仍然拒绝采访的态度就更加令人费解了。对此，中国跳水队的一位小队员在言谈中泄露了机密：“他们(指明星选手)只能接受某媒体的专访”。记者还在赛场发现，跳水队的主要赞助商在赛后会邀请个别媒体进行专访，条件是要在相关稿件中注明赞助商的名字。

