3天无金外星人回到地球 外媒惊叹菲尔普斯遭重创
　　新浪体育讯　把分量沉重的金牌一枚枚挂在脖子上，而后形成一个圆环状的，唯他独有的图腾，这是迈克尔-菲尔普斯(微博)曾留给我们最深刻的印象。对于中国体育迷来说，外国游泳的代名词，大概就是菲尔普斯。但这回，低调而来的菲尔普斯，似乎正朝着低调回家的结果而去。虽然他有着争六金的指标，但开赛头两金的争夺失败，让人意识到这样一件事：曾经外星人，似乎已经回到了地球。
　　如果说09年世界锦标赛，菲尔普斯只拿到五金，多少是出于对罗切特的礼让，两人选择了在个人项目避免竞争。那么2011年的上海，菲尔普斯输给罗切特，大概就是实力上的差距。
　　这样的场景，发生在今日200米自由泳上，一场极其经典的“群英会”，菲尔普斯一如既往，他的个人项目决赛战术历来是从出发就要领先，头100米他做到了，但后100米他做不到，100米到150米时，菲尔普斯似乎不那么轻快，身体有些发沉的他，逐渐被其他人追上，150米时他排在第三位，而罗切特则在100米到150米的过程中，完成了超越，游在了第一的位置。这个50米，飞鱼的表现让人难言满意，他用了27秒20，比罗切特的26秒29慢了将近一秒，很显然，飞鱼前100米用力过猛，这个50米，他难以维持强势。
　　最后的50米，所有选手的所有战术必须全部毫无保留的用出来， 单看菲尔普斯和罗切特最后50的成绩，你会看到菲尔普斯是赢了，26秒66对26秒95，但综合八个人最后50米成绩来看，其实菲尔普斯的26秒66，只能排在第3位，200米是4个50米综合发力的过程，很显然，罗切特在这四个50米之间的力量把握最为均衡，他获得冠军，理所应当，而菲尔普斯，没让比德尔曼和朴泰桓追上，已属大幸。
　　回想一下07年世界锦标赛、08年奥运会，这两届让“飞鱼”名声大噪的赛事，在200米自由泳决赛中，他无一例外从50米开始，一路领先到最后冲刺触壁，200自，是他强势项目里非常典型的一例。但在09年世锦赛放弃该项目让罗切特封王之后，如今再看菲尔普斯，在这个项目上的控制力，的确是落在了罗切特手下，而在顶峰时期，罗切特在这个项目上其实是比不过菲尔普斯的，甚至可以说，菲尔普斯的“养狼计划”是害自己了！
　　男子4x100米自由泳，是菲尔普斯丢掉的第二金，当然这个失败和他本人没大关系，美国100自接力到现在为止，还得靠雷扎克这样的大叔来撑场面，也实在让人啼笑皆非。说到雷扎克你想到了什么？对头，就是北京奥运会他在同一项目上的让人惊叹的力挽狂澜。当时第一棒没游好的菲尔普斯，看到老大哥逆转取胜后，那种疯狂庆祝，情难自禁的动作，已经是奥运会上的经典一幕。
　　但时至今日，美国接力队依然有35岁的雷扎克的身影，真是不输也难。 单就这次比赛来看，“飞鱼”第一棒还可以，至少赢了贝尔纳，排在第二位触壁。但最后获得第三名，表明美国队在4x100自上已经不具备优势。
　　今天菲尔普斯参加了200米蝶泳半决赛，且不提最大劲敌松田丈志，中国队的陈寅(微博)都超过他。菲尔普斯在预赛和半决赛里，没那种以往非决赛的比赛也要拿第一的霸气，最充分的表明就是全程他无法做到始终领先，最后的冲刺你说他留力也好，就那水平也好，总给人感觉速度提不起来，200自，大概就是200蝶最好的镜子吧。
　　世锦赛开赛三天无金，是菲尔普斯统治泳池以来从未有过的局面，再看看以后的赛事，4x200自接力，相信还是美国队的，但这是集体项目，功劳均分，个人项目呢？200蝶泳上文提示过了，而且日本选手松田丈志能力在陈寅之上，菲尔普斯要做的是，别在亚洲选手面前丢大脸了。他还要竞争200混和100蝶，不过200混遭遇罗切特，这次在上海，罗切特很有新帐旧帐一起算的豪气！至于100蝶，提醒大伙别忘记那样一个场景：08年奥运会，水下摄影显示塞尔维亚人卡维奇比菲尔普斯先到边，但冠军却是菲尔普斯的，现在卡维奇又来了，北京的奇异场景，会在上海再次重演吗？
　　法新在菲尔普斯输掉200自后，给出的标题是：菲尔普斯在上海遭遇重大失败。菲尔普斯按照目前状态，很可能最多拿到三金，如果100蝶泳和200蝶泳再失风，大概就4x200自可以去争取了。
　　(威猛)

