朝鲜亚洲杯名单：郑大世入围 17人曾战南非世界杯
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，亚足联官网公布了所有球队的参赛名单。在朝鲜的23人名单中，17人曾参加了2010年的南非世界杯，其中后卫和前锋人选基本没有变动，之前备受争议的郑大世也顺利入围亚洲杯名单。
　　这是朝鲜时隔18年后再次参加亚洲杯，依靠在南非世界杯上的不俗表现，朝鲜队也被更多的球迷熟知。本次亚洲杯，朝鲜队派出了最强阵容，主教练换成了赵侗旭，正是他带领朝鲜二队拿到了亚洲杯的入场券。之前的亚运会，赵侗旭带领朝鲜队出战，当时那支队伍中就有多名国家队队员，也是朝鲜为亚洲杯的一次热身。
　　朝鲜队提前一个月前往开罗进行集训，期间也进一步确定了亚洲杯的参赛名单。在这期间，朝鲜头号球星郑大世曾被传出拒战亚洲杯的消息。不过之后波鸿俱乐部出面澄清了事实。缘由是朝鲜没有在国际足联规定的时间内向波鸿俱乐部发申请，导致了郑大世出战受阻。此外，郑大世本身也有伤在身。不过，从目前的情况看，朝鲜已经确定郑大世入围了亚洲杯的23人名单。
　　值得注意的是，在这份名单中，17名球员都曾参加了南非世界杯。这其中后防线和锋线变动不大，防线只增加了田光益一个新人，锋线也只有朴哲民一个新面孔。在中场，崔明浩、梁勇基以及金国镇都是新人，门将位置上，李光一有幸入围，不过他很可能只是第三门将。
　　朝鲜队完全名单如下：
　　(新浪体育)

