中国女子水球13-12险胜俄罗斯 首进决赛与希腊争冠
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛女子水球进行半决赛，中国女子水球队(微博)在与俄罗斯队的交锋中虽然三分领先被对手化解并反超，但中国队的姑娘们末节发力，孙雅婷单节梅开二度，中国队最终以13比12险胜俄罗斯队第一次跻身世锦赛决赛，她们将与希腊队争夺冠军。王毅和孙雅婷在比赛中各攻入四球，马欢欢上演帽子戏法。
　　中国队四分之一决赛淘汰了上届世锦赛亚军加拿大队，俄罗斯队则后来居上逆转卫冕冠军美国队。开赛后王毅首次争球得到球权，中国队率先进攻，索博莱娃因为犯规被小罚出场，中国队得到6打5的机会，首节进行了34秒时，王毅在正手位接到马欢欢的传球，她直接射门破网，中国队以1比0领先。
　　59秒后中国队又一次得到以多打少机会，马欢欢弧顶位置得球直接射门，球应声入网，场上比分变为2比0。两球领先的中国队攻势更盛，本节进行了2分51秒时，中国队再次得到以多打少机会，俄罗斯门将出击有些草率，孙雅婷得球把球送入空门，中国队以3比0领先。一个完美的开局后中国队防守有些松懈，菲多托娃利用一次反击机会攻入一球，俄罗斯队追至1比3。
　　首节还有2分36秒时，马欢欢抓住机会梅开二度，中国队以4比1领先。逐渐找回感觉的俄罗斯队开始发力，科努基赫和坦季耶娃各进一球，她们追至3比4。孙雅婷在本节结束前曾又一次破门，但裁判吹罚她犯规在先进球无效，首节过后中国队以4比3领先。
　　第二节双方的防守表现都很不错，两队激战了3分多钟都无法破门，马欢欢的一次吊射击中横梁。半场前4分11秒时，中国队再次拿到6打5的机会，滕飞逆手位把球横传转移，王毅得球后冷静射门，中国队以5比3领先。39秒后，中国队再度发难，孙雅婷接到队友的传球后，直接背对球门反手射门，俄罗斯门将扑救不及，场上比分变为6比3。菲多托娃在半场前2分34秒时逆手位射门得分，俄罗斯队缩小差距。孙惠子防守中犯规，俄罗斯队得到以多打少的机会，利苏诺娃顺手位接到队友传球直接射门，俄罗斯队追至5比6。
　　这时王毅又站了出来，半场前1分13秒时，她利用多打少的机会再次破门，场上比分变为7比5。坦季耶娃本节结束前利用以多打少的机会门前射门破网，俄罗斯队以6比7落后进入半场休息。
　　易边再战，俄罗斯队加强了顺手位的进攻，本节进行了1分48秒时，俄罗斯队利用多打少的机会把球转移到顺手位，利苏诺娃射门得分，比分变为7平。30秒后，俄罗斯队发动快速反击，中国队在左侧底角防守漏人，科努基赫攻入一球，俄罗斯队以8比7反超。中国队迅速还击，利用以多打少的机会，王毅在顺手位射门破网，中国队追成8平。
　　几分钟的僵持后，孙惠子犯规被小罚出场，俄罗斯队暂停后换上“左撇子”安托诺娃，她在右路得球射门破网，俄罗斯队以9比8再度领先。本节还有55秒时，滕飞逆手位得球，她一记吊射破门，中国队在三节过后追成9平。
　　中国队在最后一节开始后率先进攻，可惜姑娘们错失一次多打少的机会。本节进行了1分12秒时，宋东伦防守犯规被罚出场，坦季耶娃空中接力把球射入，俄罗斯队再次领先。18秒后孙雅婷造成普罗科菲耶娃犯规，裁判吹罚五米球，马欢欢冷静射出一个弹水球撞柱入网，中国队又追成10平。本节进行了2分10秒时，孙雅婷中路要到位置，队友及时把球传到，她背对球门反手射入球门死角，中国队以11比10再次反超。
　　顶住对手的两波进攻后，孙雅婷又影响场上大局，终场前4分32秒时她门前得球转身射门破网，中国队以12比10领先。孙惠子的犯规被罚出场让俄罗斯队以多打少，菲多托娃在逆手位再次射门，杨?碰到了球仍无奈其入网，俄罗斯队又把差距缩小到1分。中国队迅速做出回应，21秒后滕飞在逆手位的射门直钻网底，比分变为13比11。刘萍犯规被罚出场后，贝尔亚耶娃门前射门，杨?扑了一下球仍入网，俄罗斯队追至12比13。
　　在孙雅婷的射门被俄罗斯队门将挡出后，中国队成功防守断下俄罗斯队中锋的球，这时中国队采取控制时间战术，最后留给俄罗斯队12秒进攻时间。中国队成功守住最后12秒，她们以13比12险胜挺进决赛，赛后姑娘们激动地在水里抱在了一起。
　　另一场半决赛中，希腊队以14比11战胜意大利队，这样中国队将与希腊队争夺冠军，意大利队和俄罗斯队角逐铜牌。
　　5-8名的争夺战中，美国队8比4拿下加拿大队，澳大利亚队12比7力挫荷兰队，这样美国队和澳大利亚队争夺第5名，加拿大队和荷兰队为第7名而战。在第9名的争夺中，匈牙利队以12比7击败古巴队；第11名争夺战，西班牙队15比7战胜新西兰队。
　　(Chimera)

