孙杨：破世界纪录荣耀不仅属于我 明年再创奇迹
　　新浪体育讯　北京时间7月31日晚19点10分，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了男子1500米自由泳争夺，中国选手孙杨(微博)14分34秒14获得冠军，并且打破尘封10年的世界纪录！孙杨赢得了他在本次大赛上的第二金，这也是中国游泳队在本次大赛上获得的第五块金牌。在本次大赛中，孙杨一共获得2金1银1铜四块奖牌。
　　赛后在谈到今天比赛时，孙杨表示昨天预赛上的不足，在之后的训练中有针对性训练，“经过昨天预赛之后，回去之后也有看录像，发现还是有细节不足，今天训练上也就加以改进了。”孙杨说到。和800米自由泳一样，孙杨边上依旧是实力强劲的加拿大选手科克伦，谈到对手对自己的影响，孙杨说，“边上加拿大选手是奥运会第三名，所以说我的对手也是比较强，今天制定的战术也是和广州亚运会上差不多，按自己的节奏游，游顺了之后，慢慢往上加，今天游得还是很轻松。”“之前加拿大跟游，对我还是有一定影响，两人并排游和自己游心理还是有一定差距。之后1000米，我觉得我还是很好的克服了这个困难。”
　　能够打破尘封10年的世界纪录，孙杨的表现已极近完美。在问及他是否赛前有想打破世界纪录的计划之时，孙杨表示并没有完全专注于破纪录。“之前有针对这个训练，但没有想太多。还是确保金牌，如果想着去破世界纪录，可能会打乱自己节奏，可能还不一定会游到这个成绩。”
　　上届罗马世锦赛，孙杨获得了该项赛事的铜牌，而今他已经打破该项目的世界纪录，这两年巨大的跨越，孙杨也提到了自己高标准，高要求才有了这样的结果。“自从两年前，我从罗马夺得铜牌之后，我学到很多。自己平时在各方面都用高标准，高要求来严格自己。所以今天取得这样的成绩，不光是我一个人的，包括我的领导，我的教练还有我的父母，觉得他们都付出很多，所以说世界纪录不是我一个人的，而是大家的。”孙杨对记者说到。
　　世锦赛成功夺冠，放眼明年的伦敦奥运会，孙杨说，“明年还有一年的时间，回去之后我还是要从零开始，和正常人训练一样，不能因为我是世界冠军就怎样，还是去严格要求自己，才有可能在明年创造奇迹。”
　　(新体)

