陈光标欲把张尚武打造成复合型人才 先主持晚会联手
　　“冠军乞丐”张尚武(微博)真的要来南京工作了。昨天，此事得到了黄埔集团老总陈光标的确认，陈光标证实张尚武将于28日下午三点抵达南京，接着他们将就劳动合同进行详细的商议。
　　有“中国首善”之称的陈光标，曾在张尚武街头卖艺事件曝光后的第一时间，在微博上提出了帮助意愿。而这样的意愿最终也打动了这位名噪一时的前冠军。
　　“主持、唱歌、驾驶都要学习”
　　“张尚武同志到来之后，我的意向就是把他培养成复合型人才。”电话那头的陈光标，对本报记者侃侃而谈。
　　张尚武进入集团后的角色，是陈光标的私人健身教练？抑或通过学习成为管理型人才？似乎还不止。陈光标说，他的月薪肯定不止一万，他爷爷也一定会得到妥善治疗和安置。而他来到集团做的第一件事，就是要主持9月份以陈光标的名义举办的云贵川慈善晚会。
　　陈光标说：“这段时间，我们要专门找南艺的老师对他进行主持和声乐方面的培训。短期内力争让他得到这方面的进步，并且能够顺利主持那台慈善晚会。我对他很有信心。而在这段时期之内学会几首歌届时献唱，应该更不会有问题。”
　　对于签订的工作合同是否能够得到保障的问题，陈光标表示，除了一份正常的劳动协议之外，还有一份附加的合同，将充分保证劳资双方的利益。不过，具体内容因涉及保密条款而不便透露。“总之，我提供给他的合同，绝对是有保障的。”此外，陈光标还打算将张尚武培养成驾驶员。主持、教练、管理、驾驶，对于“冠军乞丐”全方位的帮助提高，陈光标似乎决定下很大工夫。
　　“张尚武同志最能打动我的是他的孝心。而且他作为一个曾为国家争得荣誉的运动员，如今的状况确实令人扼腕叹息。我对他的帮助，可以看作是对他所获荣誉的奖励。虽然他过去确实也走了很多的弯路，但他已经吸取了教训。我们应该向前看，他的长处我们应该发掘出来，让他重新成为一个对国家对社会对家乡有贡献的人，让他在人生舞台上再获金牌。”陈光标的这一席话，构成了他帮助张尚武的理由。
　　“中国体育的体制确实要改”
　　张尚武的悲剧不是一个个案。在他之前，才力、艾冬梅、邹春兰等人都曾因退役后的凄惨境遇而获得了广泛同情，并引发了对体制问题的思考。张尚武显得尤为复杂，因为他走过的弯路并不算短。这次帮助张尚武，也引发了陈光标对于体制的一些看法。
　　“我们国家的体育机制还是要进一步完善。可以借鉴西方的一些国家在体育发展方面的长处。尤其是退役运动员的安置问题，我们必须要拿出切实可行的方案，说实在话，运动员们都是很单纯的，他们为国争光付出巨大的艰辛，但在生存技能方面没有得到很好的锻炼。这些都值得我们思考。”陈光标说。
　　张尚武因个体的不幸，紧接着打算为和自己有着相同境遇的退役运动员维权。在这一点上，陈光标也对他表示了赞赏和支持。“我帮助张尚武，也是想唤起整个社会的良知去善待这些我们曾经的运动健儿。”陈光标表示，张尚武不会成为受他帮助的唯一运动员。只要和他境遇相当，他都会尽可能去帮助。前提是拿过世界冠军和亚洲冠军，“不能让那些冠军退役之后被冷落，他们应该受到礼遇，得到广泛的尊重。”
　　不出意外，张尚武的工作也就基本得到了落实，沸沸扬扬的体操冠军街头卖艺事件理应告一段落。然而个体峰回路转的境遇，并不能掩盖整个群体的尴尬。对中国体育的深入思考，远还没到停歇的时候。
　　本报记者 张晨?

