冬运中心 打领导行为非常恶劣 不少队员是法盲
　　中国国家体育总局冬季运动管理中心29日就王?等6名运动员醉打领队王春露一事做出临时处理决定：王?与刘显伟被停止训练，做出深刻检讨；刘秋宏(微博)、韩家良、周洋、梁文豪等4名队员要写出书面检查，认识问题的严重性。
　　据了解，本月24日晚，在青岛训练的王?等6名队员因饮酒晚归于规定回寝时间与领队王春露发生严重肢体冲突，场面一度混乱。酒意未消的王?拿公寓内的设施乱砸来“泄气”，直至不慎将玻璃弄碎后割伤了双手，王春露也轻度受伤。
　　冬季运动管理中心此间在北京就“青岛打架事件”做出临时处理决定。副主任兰立表示，7月24日发生的事件影响很坏，后果很严重，影响了中国短道速滑队的声誉，给这支队伍和优秀运动员抹黑，更严重的是给中国体育界带来了不良影响。这一点，作为主管领导，有不可推卸的责任。
　　兰立说，“打领导、打队友的行为非常恶劣，在做出正式处理决定之前，冬运中心和中国短道速滑队暂时做出以上安排。”
　　兰立指出，从整个事件的发生来看，责任还在于领导，但造成这么坏的影响，原因还是管理工作上现问题。其中包含三个原因：首先，系统素质教育的缺失，如政治素质、文化素质还有专业素质。尤其在最近，这方面的教育严重不足。
　　第二，由于管理不严，出了问题能迁就就迁就，能过去就过去，形成是非不分。特别是现在，一些队员是法盲，基本法律法规都不懂，接下来要认真学习这些知识。
　　第三，短道速滑项目长期以来是靠艰苦奋斗起家的，靠理想、信念和激情才取得了今天的成绩。但从目前来看，不能说这种精神一点没有，但很多人是在追求物质条件，奋斗精神大不如前。(记者 张子扬)

