羽球世锦赛抽签：林丹遇克星 陈金谌龙狙击李宗伟
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，国际羽联公布了2011年世界羽毛球锦标赛五个项目的抽签结果，林丹与“克星”佐佐木翔分在同一区，女单四朵小花分别遭遇各种的“苦手”，可以说是抽到了下签。风云组合与曾连续五度战胜过他们的李龙大/郑在成分在同一半区，可谓是又一“恶签”。
　　男子单打：林丹遇强敌  谌龙陈金合力狙击李宗伟
　　在引人注目的男子单打方面，头号种子、马来西亚名将李宗伟占据一号位而在1/4区，同区还有五号种子、中国选手谌龙和九号种子、韩国名将朴成奂，李宗伟和朴成奂将争夺一个进入八强的资格，而谌龙很有可能在1/8决赛中与德国头号选手兹维布勒相遇，不出意外李宗伟和谌龙将在1/4决赛中相遇争夺四强。四号种子、印尼老将陶菲克和六号种子、上届世锦赛男单冠军、中国选手陈金被分在2/4区，陈金在1/8决赛中很可能遭遇日本名将田儿贤一，这也将是一场并不轻松的比赛，如能过关，陈金有可能将在1/4决赛中与陶菲克相遇争夺四强。
　　3/4区有赛会三号种子、丹麦老将盖德和七号种子阮进明、十号种子波萨那和13号种子、印尼选手桑托索，这几名选手实力相差不大，必有一番激烈的争夺。4/4区有二号种子、中国名将林丹和八号种子、中国小将杜鹏宇，韩国名将李炫一、日本选手佐佐木翔。林丹在1/8决赛很有可能与老对手李炫一相遇，而杜鹏宇则有可能与佐佐木翔相遇，如果杜鹏宇挡不住佐佐木翔的话，林丹将在1/4决赛与曾在今年印尼超级赛上曾经战胜过自己的佐佐木翔相遇，这也将是一场充满悬念的比赛。
　　总体而言中国队男子单打的抽签并不是很有利，林丹如与佐佐木翔相遇必将是一场激战，谌龙和陈金合力狙击李宗伟的前景也并不是十分乐观。当然如果朴成奂能够提前打掉李宗伟、杜鹏宇淘汰佐佐木翔的话，形势对中国队将非常有利。
　　女子单打：四小花分兵把守关隘  均遇苦手过关不易
　　中国女子单打四名选手王适娴、王仪涵、汪鑫和蒋燕皎(微博)占据了前四号种子，将在四个1/4区分兵把守。头号种子王适娴在1/4区，同区还有十号种子、泰国选手布拉纳普拉瑟苏克，七号种子郑韶婕和日本名将广濑荣理子，从实力来看王适娴占优，但她曾在今年印尼顶级赛上输给过郑韶婕，届时如果相遇必有激战。蒋燕皎分在2/4区，同区还有九号种子、德国名将申克，五号种子、丹麦老将鲍恩及韩国选手成池铉，过去蒋燕皎既输给过申克也输给过鲍恩，她的打法对欧洲力量型打法并无优势可言，对她来说这个抽签相当不利。
　　汪鑫被分在3/4区，同区还有六号种子、印度名将内瓦尔和中国香港名将叶佩延，汪鑫在今年苏迪曼杯赛上输给过内瓦尔，此次如果再度相遇将是一场势均力敌的激战。二号种子王仪涵分在4/4区，同区还有泰国天才少女拉特查诺、韩国名将裴延姝和近期风头正劲的中华台北选手戴资颖，王仪涵曾经在今年年初的总决赛上输给过裴延姝，而拉特查诺和戴资颖也都是很具天赋的新秀，王仪涵相杀出重围并不容易。中国女单虽然占据前四号种子，但与各自的对手相比并无多少优势可言，比较而言蒋燕皎和王仪涵的抽签形势更为严峻。
　　三项双打：风云组合再遇最强手  女双混双陷入强手重围
　　上届冠军、中国名将蔡?(微博)/傅海峰被列为头号种子，他们可能在1/4决赛中与印尼组合尤里安托/古纳万相遇，如能过关在半决赛中将与三号种子、韩国组合李龙大/郑在成和奥运冠军组合、印尼选手基多/塞提亚万相遇，风云组合在不久前的新加坡超级赛上战胜了曾经连续五次输给过的李龙大/郑在成，为自己赢得了信心，他们近两年来对基多/塞提亚万胜多负少，这场半决赛无论与谁相遇都是一场苦战，也有可能是提前进行的决赛。新秀洪炜(微博)/沈烨将在第二轮与基多/塞提亚万相遇，取胜的可能性很小。
　　3/4区有四号种子、马来西亚组合古健杰(微博)/陈文宏(微博)和韩国新锐高成炫/柳延星及中国新秀刘小龙/邱子瀚(微博)，中国小将有可能在第二轮与古健杰/陈文宏相遇，他们过关的可能性不大。4/4区有二号种子、丹麦组合鲍耶/莫根森，中国组合郭振东(微博)/柴飚(微博)及印尼组合阿山/塞普塔诺，郭振东/柴飚曾经战胜过阿山/塞普塔诺，很有可能晋级八强，但在1/4决赛中对鲍耶/莫根森是下风球，过关不易。
　　女子双打方面中国组合于洋(微博)/王晓理被列为头号种子，她们所在的上半区还有三号种子、日本组合前田美顺/末纲聪子、日本新秀松尾静香/内藤真实和印尼强手波莉/乔哈里，于洋/王晓理实力占优，打入决赛的可能性较大。另一对中国组合、五号种子田卿/赵芸蕾被分在下半区，同区还有二号种子、中华台北选手简毓瑾/程文欣，韩国强手河贞恩/金?贞和日本选手藤井瑞希/垣岩令佳，田卿/赵芸蕾与简毓瑾/程文欣和河贞恩/金?贞实力相差不大，无论半决赛与谁相遇都将是一场激战。
　　混合双打方面中国组合张楠/赵芸蕾被列为头号种子，他们所在的上半区有中华台北组合李胜木/简毓瑾，三号种子、泰国组合普拉帕卡莫尔/桑松卡姆、丹麦强手莱伯恩/吕特尔及中国队另一对组合徐晨(微博)/马晋(微博)，两对中国组合在实力上占据一定的优势，但优势不大，有会师半决赛的可能但并无把握。四号种子陶嘉明(微博)/田卿被分在下半区，同区还有近来势头正猛的印尼组合、二号种子阿马德/纳西尔，五号种子、丹麦强手尼尔森/彼德森等，实力最强的当属阿马德/纳西尔，陶嘉明/田卿很难进入决赛。(冰雪季节)

