游泳半程盘点：中国3金实现下限目标 菲鱼渐入佳境
　　新浪体育讯　经过四天激烈争夺，到27日，上海世锦赛游泳争夺赛程已经过半，共结束了男9、女8共17个单项争夺。美国队以4金位列奖牌榜第一；东道主中国队勇夺3项冠军，提前实现了赛前制定的3到4金的下限目标。
　　孙杨(微博)独得1金1银
　　本届世锦赛游泳项目设男、女各20个单项，比赛从24日开始。四天来，中国队天天有奖牌进账；25日到27日，更是每天都获得一金。
　　24日进行的男子400米自由泳比赛，系游泳赛场的首金争夺战，中国选手孙杨以3分43秒24获得亚军，创参加世锦赛以来本队在该项比赛中的最好名次。中国队原来的该项最好名次，系来自北京的张琳(微博)上届世锦赛的第三名。
　　25日的女子200米个人混合泳决赛，15岁的浙江新人叶诗文在前三个泳姿均处于落后的情况下，最后凭借自由泳的超强能力和出色发挥实现逆转，以2分08秒90夺得冠军，并创个人最好水平。该成绩也是去年以来的世界最好水平。
　　翌日的女子100米仰泳对抗，中国的赵菁(微博)也是最后关键时刻连续超越北京奥运会冠军、美国老将考芙琳和俄罗斯新秀祖埃娃，以59秒05夺得金牌。2009年罗马世锦赛，她曾拿到50米仰泳冠军，这次则是其首次获得世界大赛奥运会项目金牌。
　　27日，孙杨又在800米自由泳项目亮相。19岁的他霸气十足，从比赛一开始就游在最前面、并一路领先以7分38秒57的第一个游完全程，继张琳上届夺冠后，实现了中国队在该项目的成功卫冕。
　　他的这一成绩，也超过了哈克特2009年以前所保持的世界纪录。罗马世锦赛，800米自由泳冠、亚军分别属于张琳、突尼斯迈卢利，两者当时的成绩依次为7分32秒12、7分35秒27。孙杨这次在上海的水平，已经是该项目历史上的第三佳绩。
　　另外，独得1金1银------孙杨也书写了中国一名男子游泳选手在一届世界大赛的最好战绩。
　　菲鱼开始找回感觉
　　美国选手菲尔普斯(微博)是继澳大利亚“鱼雷”索普之后，世界上最优秀的男子游泳选手。从2001年到2009年，他共21次夺得世锦赛金牌；2007年墨尔本世锦赛独掠7冠；北京奥运会，更是演绎了参加8项比赛、全部夺冠的神话。相当一段时间，菲尔普斯成了泳池中胜利的代名词，也是美国游泳称霸世界的最大资本。
　　可去年以来，菲尔普斯突然威风大减，在国际比赛中屡遭败绩。上海世锦赛，他报了五项比赛，是自己2003年以来参加世界大赛报项最少的一次。
　　首日的4×100米自由泳接力，他领衔的美国队仅获第三；之后的200米自由泳决赛，其又输给了队友罗切特，仅获第二。200米蝶泳预赛、半决赛，菲尔普斯分别排在第11、第三，让不少人为之捏一把汗。
　　菲尔普斯毕竟与众不同。27日的200米蝶泳决赛，他终于再现王者面目，前100米游在最前列；150米时被日本的松田丈志超出；最后50米，菲鱼显示了强大的冲刺能力，从而以1分53秒34实现了最后反超、并收获了个人的第22枚世锦赛金牌。他的这一成绩，也是2010年以来，该项目第一次有人闯入1分54秒大关。
　　美国队的另外3枚金牌，分别来自男子200米自由泳、女子100米蛙泳和100米蝶泳。26日的男子200米自由泳决赛，美国的罗切特力压菲尔普斯0.35秒，以1分44秒44夺得金牌。
　　美国队的索尼是北京奥运会女子200米蛙泳冠军、上届世锦赛100米蛙泳盟主。本届世锦赛，她仍以明显优势卫冕100米蛙泳桂冠。上届世锦赛女子100米蝶泳第四名、美国23岁的沃尔默这次同一项目成功登顶。
　　17项冠军分属十家
　　到27日为止，上海世锦赛游泳比赛已经结束了男子9项、女子8项共17个单项争夺，由于男子100米仰泳法国两名选手并列冠军，故实际上已经发出了18枚金牌。
　　除了美国、中国两队，还有意大利、巴西、法国、澳大利亚、韩国、挪威、荷兰、丹麦共八支队伍均获得了金牌，其中意大利、巴西更是各获两项冠军。
　　意大利的佩莱格里尼是参加过三届世锦赛、两届奥运会，北京奥运会获200米自由泳金牌；上届世锦赛独得200米、400米自由泳两项第一。这次在上海，她该两项均没有多少悬念地蝉联桂冠。
　　巴西人的冠军分别出自两个非奥运会项目男子50米蝶泳、50米蛙泳。该国24岁的小西埃洛是北京奥运会50米自由泳冠军、上届世锦赛50米和100米自由泳两金得主，此番在上海，他以23秒10称雄50米蝶泳，为本队夺得首枚金牌。27日的男子50米蛙泳决赛，上届世锦赛亚军、巴西选手席尔瓦又以27秒01为本队再添一金。
　　澳大利亚是世界泳坛传统强队，可上届世锦赛仅获3金，落居奖牌榜第四。上海世锦赛，澳队派出了庞大的代表团，可开赛以来成绩并不理想，仅凭借整体的力量夺得一枚男子4×100米自由泳接力金牌。
　　按说澳队并不缺少明星，其中赖斯是北京奥运会女子200米、400米个人混合泳两金获得者，琼斯是北京奥运会女子100米蛙泳冠军。然而，在已经进行过的上海世锦赛女子200米个人混合泳比赛中，赖斯仅列第四；琼斯也只是拿到了100米蛙泳银牌。
　　世锦赛游泳比赛后半程还有23枚金牌有待分配，后四天的角逐，相信会更精彩、争夺会更激烈。(厉智)

