孙杨爱玩微博被教练没收电脑 自曝成功靠强大心理
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了男子1500米自由泳争夺，中国选手孙杨(微博)14分34秒14获得冠军，并且打破了澳大利亚名将哈克特在2001年7月创造的14分34秒56的世界纪录。孙杨赢得了他在本次大赛上的第二金，这也是中国游泳队在本次大赛上获得的第五块金牌。不过赛场之外的孙杨却是一个永远长不大，爱玩的孩子，而微博就是他用来放松心情的一个方式。
　　就在1500米自由泳决赛前一晚，孙杨居然没有按照规定时间回来吃晚饭，这也是让他的主管教练朱志根很不高兴。为了能在这次世锦赛上有好的表现，朱教练可谓用心良苦，“我们就是要为中国男子游泳创造一个奇迹而努力，但是这个奇迹也是很难创造的，必须要通过自己百倍的努力才能够战胜别人。”
　　为了能够让孙杨集中全部精力在训练和比赛中，朱教练甚至回绝了一切关于孙杨的媒体采访。而这一切孙杨都看在眼里，想在心上，“刚开始会有一点想法，说心里话，但其实慢慢也明白，因为世锦赛了嘛，包括领导，教练也不想让我有过多的分心。”耐不住寂寞的孙杨也有了自己放松方式的方法，玩微博。“我觉得每天训练还是比较累，比较辛苦，回去可以通过微博来放松自己心情。”孙杨说。不过在教练得知他这一看似开小差的行为之后，果断把他的笔记本电脑给没收了，不过这一小插曲也并没有影响到孙杨的状态。
　　对于朱教练来说，他还有更为远大的想法，就是将孙杨培养成世界一流的欧洲式运动员。“准备培养他成为欧洲式运动员，欧洲式运动就是说身材高大，孙杨已经具备了这样的条件。尤其在训练上怎么抓好细节，一个是技术上不断完善，另一个就是提高他的体能，训练的体能，包括手腿的能力，通过两次澳大利亚训练对我来说深有感触。”“首先要把细节做好，这个细节里就包括出发，转身，和平时训练当中的要求。”朱教练对记者说到。
　　有了教练的良苦用心，孙杨自然也是不会辜负他的期望，用孙杨自己的话说就是从小到大他良好的心理素质让他取得了今天的成功。“从小到现在，我自己感觉还是心理这方面，包括心态，赛场临场的处理还是比较好的，没有因为别人的关注而产生太大的压力，所以说能走到今天，这也是成功的原因之一。”
　　对于世锦赛的效果，孙杨也表示，会很好的激励自己明年奥运会上的发挥。“这次世锦赛是伦敦奥运会之前最后一次大型综合性世界比赛，如果能拿到金牌，对我的奥运会有了一个基础，有了底，心理增加了信心。”
　　(新体)

