韩乔生微博回应赵菁点评源于奥运 我愿继续刺激她
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚，在上海游泳世锦赛女子100米仰泳争夺中，中国选手赵菁(微博)凭借最后15米的完美冲刺，以59秒05获得冠军，为中国队收获第二金。
　　在赛后的新闻发布会上，赵菁突然在现场提到了要反驳央视游泳解说韩乔生(微博)老师这个话题。“我听到韩乔生老师在转播比赛中，曾说我心理素质不好，我想在这里反驳一下，也算是用我这枚金牌证明一下，我的心理素质不差。对于冠军队员来说技术很重要，心理素质也很重要。 ”赵菁表示。
　　晚23时，结束了一天解说工作的韩乔生老师也通过新浪微博对赵菁的反驳给予回应。“赵菁在夺冠后的新闻发布会，对韩乔生关于她心理素质不佳的说法表示‘今天的表现就是对这种质疑的驳斥’ 哈哈！这丫头还记仇呢？那是08年北京奥运会时的事了。当时游泳队总教头张亚东曾在很小范围内和我们说过，赵菁要想奥运夺金，必须要有罗雪娟的狠劲，还得磨一磨。我也是在奥运直播中提到过。”
　　接下来，韩乔生继续在微博上解释了事情的前因后果，“08年奥运直播中，看到赵菁比得不理想，解说中我客观的谈到：赵菁在心理素质上还需向罗雪娟学习，还差一步登顶，而要想登顶，就必须花学费，提高自己的心智…类似的话还在全运会前说过季丽萍(微博)。而赵菁也应记得两年前，她在罗马50米和混合泳接力夺冠后我解说中对她的充分肯定和赞扬。”
　　“今天，赵菁包括今天获得铜牌的季丽萍。都是心理素质逐渐成熟的体现。伦敦奥运会越来越近，如能用我的一句话刺激已是三枚世锦赛金牌的赵菁，那我愿意继续刺激她‘丫头，世锦赛冠军可喜，奥运冠军更令人期待。能不可为而为之，实乃真英雄。看你的啦！’”(新体)

