日本美女主播点靓世游赛 中国颁奖礼仪小姐惹眼球
　　上海世界游泳锦标赛正在如火如荼地举行，在激烈的比赛之余，美女成了一道别样的风景，来自中国、韩国、日本三国的佳人们用各自独特的方式演绎了属于自己无与伦比的美丽，为世游赛增添了更多的韵味……
　　特派记者 韩飞周游 摄影 顾炜 (快报上海电)
　　日本 美女主播点靓世游赛
　　竹内由惠，这个名字对于中国观众或许有些陌生，但是在日本她却是日本朝日电视台风头正劲的美女音乐主播，拥有万千拥趸。昨天是上海世游赛游泳比赛开赛的第二天，不过不少中国观众已经喜欢上了美丽的竹内，她在现场主持的照片火爆网络，网友称她为“世游赛最美女主播”。昨日，快报特派记者现场采访了竹内由惠，“这是我第二次来上海，能够报道世游赛感到特别高兴。”竹内带着羞涩的笑容说道。
　　为了报道世游赛，作为日本国内报道体育最专业的电视台和唯一来华报道世游赛的电视台，朝日电视台一共派出了30多名工作人员，其中有三名主持人，竹内就是其中之一。2008年4月，竹内加入日本朝日电视台，成为电视节目主持，现在主要担任音乐节目主持。据了解，美女主持在日本很受欢迎，这次让竹内来主持世游赛的新闻节目，可以吸引更多的人来看电视，目前节目的收视率非常高。
　　在竹内直播的间隙，快报记者用英文和她进行了简单的交流。这是你第一次来中国吗？竹内羞涩地眨巴着眼睛看着记者，轻声地说道，“不是，我之前也来过上海，那时候是来旅游的，这次来报道比赛，感觉更加特别。”
　　竹内坦言，她对游泳并不特别了解，为了报道比赛做了很多功课，“其实我本人都不会游泳。”竹内微笑着说道。被问到哪些游泳运动员比较关注，竹内说，“当然是北岛康介、菲尔普斯、罗切特还有孙杨。”为什么关注孙杨？反应机敏的竹内莞尔一笑，说了一句，“因为他很高。”
　　中国 颁奖礼仪小姐惹眼球
　　“您好！这边请。”世游赛金牌在身着粉色礼服的中国姑娘们甜美笑容和声音的引导下，挂在优胜者的脖子上。她们是世游赛的“门面”之一——颁奖礼仪小姐，她们的一颦一笑再次向世界展示了中国式的美丽。
　　本次世游赛的颁奖礼仪小姐共有25人，她们来自上海南湖职校的礼仪班、模特班和航空班。世游赛礼仪小姐在选拔时一条硬规定就是身高必须达到1.68米，“我们在面容、身高、身材比例、三围、皮肤这些‘指标’上其实都有规定，不过身高这项卡得最死，因为如果一排人站着有高有低的，会太煞风景。”南湖职校的一名带队老师说道。正因为有了严格的选拔，再加上中国姑娘们每天都化妆三小时，颁奖仪式上总能看到她们窈窕的身姿和甜美的笑容，“这些姑娘们身材好，笑得也甜。”这是观众们给礼仪小姐最多的评价。
　　韩国 模特团助阵朴泰桓
　　在海上王冠的看台上，穿着印有朴泰桓的T恤，穿着性感的超短裙，一群打扮可爱的韩国美女成了赛场外最引人注目的焦点。在前天的男子游泳400米决赛中，一群朴泰桓的美女粉丝疯狂地为朴泰桓加油，引发了记者的好奇心。昨天，在主新闻中心，快报特派记者从韩国KBS电视的美女记者口中得知，原来这些美女都是朴泰桓的赞助商、韩国某知名企业请来为朴泰桓加油的。
　　在朴泰桓与孙杨争夺首金时，在看台上一群脸上画着韩国国旗，拿着写着“朴泰桓我爱你”的横幅的美女疯狂地呐喊着朴泰桓的名字。她们还戴上了毛茸茸的头饰，有的变身为“兔女郎”，有的则是扮成可爱的“米老鼠”。见此情景，不少男性观众跑过去同她们合影，还不时地感叹：“朴泰桓有这样的女粉丝加油，真是幸福！”

