乒超鲁能错失第一阶段冠军 谷青成：对困难估计不足
　　华奥星空讯 7月30日，2011赛季中国乒乓球俱乐部超级联赛最后一轮提前进行了一场比赛，尽管张继科独得两分，但卫冕冠军山东鲁能·中电装备还是以2-3负于八一熔盛重工，错失第一阶段冠军。
　　如果山东鲁能获得本场比赛的胜利，他们将毫无争议地获得第一阶段冠军，但他们的告负，使得本队在与八一，包括浙商的胜负关系中不占优势，八一获得冠军。如果浙商在明天的比赛中获胜，则鲁能将排在第三位，如果浙商负于对手，则鲁能将排在第二位。
　　“这场球我们在心态保持得不好，上一场拚最强的浙商银行，全队把位置摆得很正，结果拿下了对手。这一场因为王皓不上场，虽然不能说轻敌，但是对困难的估计仍然不足，尤其是年轻队员，在压力下发挥有些失常。”赛后接受采访时，山东鲁能主教练谷青成坦言。
　　首盘方博(微博)2-3不敌侯英超(微博)，次盘张继科3-0横扫阎安，双打中，方博/张超0-3负于阎安/周雨(微博)，第四盘，张继科3-1击败侯英超，决胜盘中，朱世赫(微博)以0-3完败给周雨。
　　谷青成教练表示，“队员在战术执行力上也做得不够好，赛前布置的打法没有能够完全贯彻出来。朱世赫表现得有点急躁，盲目进攻，接发球不好，方博的发挥也没达到预期，自信心显得有点不足。”(完)

