罗雪娟接力铜牌是里程碑 男泳踏上国际舞台的首秀
　　新浪体育讯　7月29日晚，“海上王冠”再次被中国泳军点燃沸点！由汪顺、张琳(微博)、李昀琦(微博)和孙杨(微博)组成的中国舰队，勇夺男子4x200米自由泳接力季军。“接力不止是一个人，是代表整个队伍综合实力的提升，应该说今晚是中国男子游泳踏上国际舞台的首秀。”作为新浪体育的特约点评嘉宾，前奥运冠军罗雪娟心中的喜悦之情溢于言表。
　　“今天我们整个赛事的亮点是在男子接力上面，因为对以前的中国男子游泳来讲，拿奖牌我们已经很开心了。近几年，张琳和孙杨都拿了金牌了，所以现在没觉得拿奖牌有多厉害，但今晚是第一块在世界大赛上男子游泳接力项目的奖牌，这是中国游泳的一个里程碑。”凭借着预赛第六的成绩，中国男队顺利拿到男子4x200米自由泳决赛门票，在今晚由两名勇夺世锦赛800米自由泳冠军的张琳和孙杨领衔的中国队，首次登上了世锦赛男子接力项目的领奖台，7分05秒67的成绩紧随卫冕冠军美国和法国队之后勇夺铜牌。
　　“中国游泳天天都给我们带来惊喜，在这个项目上我们的目标是拿一块奖牌，队里也分析了这个情势，还是挺乐观的，在休息室等待检录时，能感觉到他们的气氛不紧张，是相对放松的奋力一搏吧。”电话那头，罗雪娟笑着透露当时心里也打起了小小算盘，“也曾寄希望说菲尔普斯(微博)和罗切特晚上都游了两项，我们是不是机会更大，事实证明美国队还是具有最高实力的。”
　　谈到今年来首次在决赛舞台上亮相的名将张琳，罗雪娟给予了这位领军人物充分的肯定，“这是一个团体的比赛，很多时候是可以调动出运动员的积极性，跟比个人项目自身的感受、心里的状态都会不一样的，作为四人当中的老将，我相信这一点他做得非常好，也很好的去组织这个队伍。孙杨的表现也挺不错的，他跟李昀琦都是朱教练带的。接力不止是一个人，是代表整个队伍综合实力的提升，应该说今晚是中国男子游泳踏上国际舞台的首秀。”
　　(何霞 发自上海)

