东北虎获新冠名剑指季后赛 马丁：目标要走的更远
　　近几天内，对于东北虎男篮来说可谓喜事连连，继连续签下卡蒂尔·马丁和道格拉斯这两名强援后，东北虎每个赛季都为之犯愁的球队冠名也在昨天尘埃落定。东北虎昨天在长春举行了球队冠名新闻发布会，吉林九台农村商业银行成为东北虎接下来三个赛季的冠名赞助商，新赛季东北虎将以“吉林九台农商银行东北虎队”的名称征战CBA联赛。这对于东北虎而言无疑是雪中送炭，东北虎俱乐部总经理孙军在会上的表态掷地有声：“新赛季我们的目标就是重返季后赛。”
　　强强联手创造双赢局面
　　吉林球迷都知道，每个赛季东北虎都会为了赞助犯愁，所以这次他们得到强力支援，是对他们新赛季备战的最佳动力，孙军表示：“相同的理念、相同的价值取向，共同的社会责任感和团队精神让我们走到一起，希望双方在今后的合作中强强联手、互补共赢。”
　　目前，东北虎已经完成了新赛季组队工作，完整保留了上赛季主力阵容，目前的吉林队队员年龄结构和场上位置结构更趋合理。相信随着年轻队员的成熟和外援的强势加盟，在新的主场，东北虎将以全新的面貌为广大吉林球迷带来一个精彩的新赛季。
　　球员纷纷发表豪言壮语
　　可以说这次冠名赞助为东北虎解决了后顾之忧，作为这次活动的重要受益者，东北虎的球员们也备受鼓舞，他们纷纷表示将在新赛季中努力打好每一场比赛，为家乡球迷奉献更多的精彩。
　　本赛季重回东北虎的张彪说出了所有球员的心声，他表示：“非常感谢吉林九台农村商业银行对东北虎、对吉林篮球的鼎力支持，为我们的新赛季开了一个好头。在本赛季的外援方面得到加强后，我们肯定会在新赛季表现出自己最好的一面，同时也感谢广大吉林球迷多年以来对我们的厚爱。”刚刚与东北虎签约的外援马丁也明确表态——加盟东北虎就是希望帮助球队迈上新的台阶，他说：“经过几天的磨合，我认为已经适应了这支非常有前途的球队，相信我们在一起会激发出惊人的能量，进入季后赛甚至走的更远将是我们共同的目标。”
　
　　本组稿件 记者 刘巍

