八一淡定面对NBA军团来袭 张博期待过招JR史密斯
　　本月的最后一天，处处充斥着“NBA(微博)元素”的2011—2012CBA(微博)新赛季季前赛将正式拉开战幕。今年季前赛总共分4个赛区进行，分别是浙江诸暨、山西晋城、山东潍坊以及广东深圳。最先打响的是浙江诸暨赛区，而八一双鹿电池男篮则分在了山东潍坊赛区，第一场比赛将在11月4日晚上8点半打响，对手是江苏南钢；第二场比赛将于11月5日晚上7点进行，迎战浙江稠州银行；最后一场比赛排在11月6日晚上8点半举行，挑战东道主山东黄金。
　　阿的江说八一并不惧怕
　　稠州银行有JR·史密斯这样的强手就不用多说了，八一双鹿另外两个对手今年的外援也很生猛：江苏南钢招募了加祖里奇和特尔菲尔，在前晚和澳大利亚明星队的热身赛中，首次披上江苏队战袍的加祖里奇露出了锋利的“獠牙”，一人独砍29分14个篮板4个盖帽。而山东黄金也聘请了曾在NBA效力过的安德森和亨特，虽然安德森最近受到脚伤困扰，但和山东队热过身的塞尔维亚贝尔格莱德维祖拉男篮主教练福拉多，赛后直言这两名外援“水平真的很高”。
　　八一双鹿主教练阿的江却对这些蜂拥进来的大牌外援看得很淡，“因为我们无法控制他们的到来，所以也不想去评价这些外援。”阿的江承认这几个赛季八一双鹿一直处于低潮期，但对于新赛季他依然信心满怀：“这么多年，我们八一队好几代人，从来不缺在国家队效力的球员，我们做到了为国家队培养人才。现在外援越来越多，越来越强，但我们没有什么惧怕的东西，这不是大话，因为我们有我们自己的目标，有自己的理想。可能我们希望的东西一下子做不到，但我们会一直坚持。”
　　张博(微博)期待能和大牌对位
　　和大多数年轻球员一样，能打进NBA是张博隐藏很深的一个梦想。就目前来说，他所能做的就是尽量挑战NBA外援，“教练有时特意让我去对位，而我自己也喜欢本着学习的态度去迎接各种挑战。”张博说。
　　新赛季一上来就可能直面JR·史密斯，张博充满了期待，“其实上赛季的马布里(微博)和杜比都挺强，但我感觉还是马布里更全面一些，他会防守，也更能很快的融入球队。今年来了马丁和JR·史密斯，虽然没有太多直观印象，但肯定会很厉害的。”
　　八一双鹿的领队钱利民考虑得就比较多些，他认为大牌球员的涌入其实对中国篮球并不利：“今年的格局不好说了，谁是强队，谁是弱队，很难说。外援给你整俩，再加上亚洲籍的，一下子就三个外援了，那中国球员还怎么上场，这样早早晚晚对咱国家不利。”
　　甬城球迷的心态还是有点纠结，毕竟大牌外援来了大家可以大饱眼福，但对全华班的八一双鹿来说，无疑是一个个大大的利空。总体而言还是兴奋多些：“今年的联赛肯定精彩啊，要早点订套票去。”记者 邬京涛

