知情人解释张琳弃赛200自原因 菲尔普斯保留实力
　　新浪体育讯　北京时间7月25日上午，在男子200米自由泳比赛中，中国队派出李昀琦和蒋海琦出战，但双双遗憾地无缘下一轮。去年世锦赛800米自由泳冠军张琳因为状态不佳，最终放弃了这个唯一的单项。
　　中国队男子200米自由泳项目中，最受瞩目的选手当属张琳，但赛前已经传出张琳放弃的消息。今天知情人士透露：“由于状态调整等问题，这次张琳只参加4x200米的接力项目。这次中国队出战个人200米项目的两名队员，确实都是新人，大赛经验并不多。”
　　代表中国队最先出场的蒋海琦，他排在第6组，今天在比赛中游出了1分49秒43的成绩，位列小组赛第29名。随后，李昀琦在与美国双雄--菲尔普斯以及罗切特同在小组--第7组出场，游出了1分48秒94的成绩，位列全部参赛选手的第24名。菲尔普斯以1分46秒98的成绩位列全部参赛选手的第5位，罗切特则凭借1分46秒34的骄人成绩，排在小组赛全部参赛选手的第一名，美国双雄顺利晋级今晚的半决赛。中国队出战的双“琦”新人，没有给我们创造奇迹，均无缘16强的半决赛。
　　当李昀琦结束了他的比赛之后坦言：“第一次参加这样的大赛，不紧张，但是成绩确实没有达到预期的目标。发挥的不好，有些遗憾。”李昀琦表示此前自己的状态不错，即使是今天做准备活动的时候，他的感觉也还是不错，“但是，一跳进水里，感觉就不好了，可能第一次参加大赛吧，有些东西还是没有调整好。”
　　对于和美国双雄同场竞技，李昀琦表示：“能和他们同场比赛，首先感觉非常荣幸，另外，我也会把这场比赛当成自己一个很好的学习机会，为自己以后的比赛累积经验，希望未来可以越游越好。”在李昀琦走过混合采访区之后，菲尔普斯和罗切特相继走了出来。
　　小组赛后，菲尔普斯表示：“我没有游的非常快，但我打入了半决赛，这非常好。”而小组赛后成绩最好的罗切特，对于这场预赛则表示：“我在比赛全程都感觉不错，今天晚上将会有精彩的较量。”
　　(曲小尤)

