张琳：取得不敢想象的成绩 我从来没有否定过自己
　　新浪体育讯　7月29日，上海游泳世锦赛游泳项目进入到第六天的争夺。在今晚最后一场的男子4x200米自由泳接力决赛上，游出7分05秒67的中国队勇夺季军，这也是中国男泳在世锦赛该项目上的历史最好成绩！这枚宝贵的奖牌对于恢复训练仅三个来月的张琳(微博)来说更是意义非凡，“我从来没有否定过自己，这对我来说是一种肯定。”
　　在上午的预赛中，依次由汪顺、张琳、蒋宇辉(微博)与李昀琦(微博)组成的中国队，以7分12秒19的成绩位列第六获得决赛资格。对于自己今年在赛场上的首秀，张琳坦言自己的状态只恢复了50%，在今晚的决赛上，张琳依旧是负责第二棒，但其他的队友有所调整，第一棒的汪顺不变，李昀琦变成了第三棒，负责最后冲刺的变成了是已经收获了男子800米自由泳冠军的孙杨(微博)。
　　面对来自卫冕冠军美国队和来势汹汹的澳大利亚、法国队的围攻，在前两棒均位于第四位的中国队慢慢缩短着彼此间的差距，第三棒的李昀琦之后中国队仅落后当时第一的法国队和第二的美国队，最后的200米被寄予厚望的孙杨步步为营，超越了隔壁泳道的德国选手本杰明，帮助中国队以7分05秒67的成绩勇夺男子4X200米自由泳接力铜牌。凭借着罗切特的出色发挥，美国队以2秒14的领先优势力压法国队成功实现卫冕，他们的成绩为7分02秒67.
　　经过混合采访区时，孙杨以“明天要比1500米”为由匆匆离开。北京小伙张琳的停驻让等候多时的记者们稍感安慰，今晚他游出了1分46秒14的成绩，“大家好，好久不见了！今天表现还不错，不光是我其他三个队友都不错。我们接着亚运会的努力，直到现在的世界第三，大家做得都很棒。要知道这是我们不敢想象的(成绩)，以前都是在预赛后就出局了！”在去年的广州亚运会上，由张琳、蒋海琦、李昀琦和孙杨组成的中国队，凭借着7分07秒68的佳绩帮助中国队自1974年以来在亚运会上首胜日本，站上了男子4X200米自由泳接力的最高领奖台上。但此役之后处于调整期的张琳在赛场上“销声匿迹”，作为上届世锦赛男子800米自由泳冠军得主，本届世锦赛他不仅放弃了卫冕的机会，在赛前报名的200米自由泳项目中也选择了弃权。
　　“主要是恢复训练还不到三个月，状态只恢复了一半吧，所以对今天的成绩非常满意，也肯定了我自己。对于明年的奥运会我很期待，通过这个铜牌是给我们的信心上一个很大的鼓励。”在赛后发布会上的记者提问环节，尽管有着像菲尔普斯(微博)、罗切特这样的“明星”，但阔别赛场半年多的张琳同样是备受关注的焦点人物，他和菲尔普斯都获得了到场记者的两个提问。
　　当问道在暂停训练的那四个月时间里是否也会有否定自己的时候，又是如何走出这样的负面情绪时，张琳用坚定的语气回应说，“我从来没有否定过自己，我只是做自己应该做的，赛前也没有想过其他的，这(铜牌)对我来说是一种肯定，今天大家表现都不错。”
　　(何霞 发自上海)

