唐奕：3个半上海人合力摘银 为中国接力感到骄傲
　　面对拥有考芙林、索尼、沃尔梅与弗兰克林四位强将的美国队，中国队在今天表现得十分顽强，虽然最终没能追上美国队，但中国队的表现仍然值得赞扬。“我要谢谢我的队友在前面保持优势，让我在游最后一棒时有了信心。”性格开朗的唐奕说道。在混合采访区时，面对记者，上海小妮子唐奕颇为自豪地说道：“我们四个人中有三个上海人，加上赵菁是半个上海人，我们为上海人民感到骄傲，也为我们中国队感到骄傲！”
　　在新闻发布会时，记者对于赵菁是半个上海人这一说法提出疑问，唐奕解释道：“我的教练是潘佳章，我和赵菁是同一个组训练的，然后赵菁这样应该可以算半个上海人了吧！”由于不太确定自己的观点是否正确，唐奕随即补充道：“大概哦！”这一句补充也引得现场记者发出一片笑声。
　　在四个人中，赵菁无疑是游接力项目大赛经验最为丰富的一人，她在两年前的罗马世锦赛中就帮助中国队获得该项目冠军。“对于今天这个组合，我们是第一次配合，都是四个单项100米游得最快的选手配合在一起，我觉得我们第一次组合主要是为了明年伦敦奥运会做最后一次大赛的锻炼。我觉得赛前大家都非常有信心，都互相鼓励，其实我们之间在赛前并没有特别多的交谈，大家心里都想得差不多，非常一致，希望获得好的成绩，主要起到锻炼的作用，我觉得我们今天完成这项任务。我觉得我们与美国队在实力上还是有一定的差距，我想通过这次比赛，我相信我们已经清楚了一些事情。”赵菁如是说道。
　　两年前的罗马世锦赛，中国队不仅获得该项目冠军，还打破了世界纪录。今晚，美国队游出的3分52秒36的成绩距离中国队在两年前创造的3分52秒19的世界纪录只差0.17秒。作为两年前打破世界纪录的参与者之一，赵菁当然想能与队友携手在有朝一日再次刷新世界纪录，“因为这个项目的世界纪录是我们中国队保持的，这个纪录是在快速泳衣的时代创造的。我们今天游得是55秒，离世界纪录大概有3秒的差距，所以我觉得我们应该往最好成绩上靠拢。”对于这个组合是否会在明年伦敦奥运会再次亮相这个问题，赵菁答道：“奥运会具体的阵容，我们不知道，大家知道，上午预赛是四个人，晚上的决赛是另外四个人，相当于是摸底考试吧！”
　　赵菁与美国名将考芙林已经在女子100米仰泳决赛与今天女子4×100米混合泳接力决赛中有过两次直接“对话”，在女子100米仰泳决赛中，赵菁战胜了考芙林，在今天，赵菁没能延续胜势，以微弱的劣势负于考芙林。对于赵菁，考芙林觉得她是自己在仰泳项目中的主要竞争对手，“赵菁表现得非常不错，尤其是在决赛中，我觉得她的表现非常优秀，她是我的很大的竞争对手，我们在个人项目中都要力争做到最到，我非常高兴能够和她竞技，而且我相信我们之后还会有更多精彩的对决。”
　　在此前的女子100米蝶泳比赛中获得铜牌的陆滢也参加了今晚的决赛。其实，陆滢今晚先是参加了女子50米蝶泳的决赛，名列第四位，之后她又参加了女子4×100米混合泳接力决赛。有记者问到陆滢参加两项比赛对体力是否有影响时，陆滢说道：“因为第一项是50米蝶泳，接力又是最后一项，两个项目间隔两个小时，我的体力应该还是恢复得过来的。”
　　(止大)

