女水创历史主将泣不成声 孙雅婷：拼到底永不放弃
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，2011年第14届国际泳联世锦赛女子水球进行半决赛，中国女子水球队(微博)在与俄罗斯队的交锋中虽然三分领先被对手化解并反超，但中国队的姑娘们末节发力，孙雅婷单节梅开二度，中国队最终以13比12险胜俄罗斯队第一次跻身世锦赛决赛，她们将与希腊队争夺冠军。
　　继上一场战胜加拿大创历史的杀入到世锦赛半决赛之后，今天女水姑娘们再接再厉，再次突破历史，首次杀入到世锦赛决赛。作为中国关键一战获胜的功臣，孙雅婷赛后接受记者采访时激动得泣不成声，“这时候挺激动的，我们和她们打起来也有输有赢，和上次打加拿大那场一样，我们就是抱着一拼到底的心态，永不放弃，就算我们比分跟她们咬得很紧的情况下，我们也不会放弃”孙雅婷说到。
　　女水姑娘们能够接连创造历史，这和她们制定有效的技战术不无关系。赛后，中国女子水球队的领队刘钦龙(微博)向大家分析了今天比赛的情况：“今天比赛打得很激烈，双方实力很接近，而且各有特点，俄罗斯的防守反击，包括紧逼都非常凶悍，大家都看到了，之前和她们打都是有输有赢，今天我们在关键是时候没有手软，在防守时也顶得比较好，最后时破她们的紧逼也做得比较好，队员们都打出了很好的精神面貌。”
　　在进入决赛之后，中国将迎战希腊队。在女子水球传统强队纷纷出局之后，中国队也迎来了创造好成绩的历史最好机会。对于能否战胜希腊，首次登顶世界之巅，领队刘钦龙相信队员们会继续创造历史。“队员们能走到今天也确实不容易，相信通过这几场的胜利，她们会建立更好的信心，有利于她们打下一场，我们当然也是一步步准备，主要把细节准备好。”刘钦龙说。
　　(新体)

