伦敦奥运奖牌亮相 线条凸显现代感泰晤士河穿过
　　新华社伦敦7月27日体育专电(记者张薇)在2012年伦敦奥运会迎来开幕倒计时一周年之际，奥运奖牌27日露出庐山真面目。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安-科希望运动员们看到奖牌的模样之后会备受鼓舞。
　　伦敦奥运会奖牌由英国艺术家沃特金斯设计，重量在375－400克之间，直径为85毫米，厚度为7毫米。正面使用国际奥委会统一规定的图案，即站立的胜利女神和希腊潘纳辛纳科竞技场全景形象，背面的设计包含了沃特金斯“深思熟虑”。例如，中间突起的会徽以建筑的线条体现现代化城市的感觉；四周的网格象征齐心协力，同时给人以延展的感觉，辐射状的形象代表着运动员们的成就和努力；一条曲线则代表泰晤士河，这也正是伦敦的象征，同时也可联想成一条飘摇的丝带，以此增添庆祝的感觉。
　　国际奥委会主席罗格说：“成为奥运冠军是一个人竞技生涯的高峰，不过我有信心，在明年的伦敦收获这些奖牌中的一枚会让这一切变得更加特别。”
　　塞巴斯蒂安-科表示，他希望看到伦敦奥运会奖牌的设计对全世界准备参加2012年奥运会的运动员而言会是一种鼓舞。“通过专家严格评审选出来的艺术家设计的奖牌，我相信所有运动员都会为能够拥有这样一块奖牌感到骄傲。”
　　明年的奥运会期间，将有2100余枚奖牌在302个颁奖仪式上被授予获奖运动员。今年晚些时候，皇家铸币局就将开始制作奖牌。

