女子水球洋帅：银牌同样令人骄傲 这条路非常艰辛
　　新浪体育讯　2007年，中国国家体育总局游泳运动管理中心邀请了2届世锦赛和2届奥运会的冠军教头、西班牙人胡安来担任中国女子水球队的教练，并委派了水球运动开展得最好的国内天津队的领队辅佐他。
　　中国从2004年开始发展女子水球队，2010年才有5个省市体协开展这项运动，全国练水球的只有不到60人。就是在这样的贫瘠土地上，中国女子水球成为了世界强队。
　　7月29日，在2011年上海游泳世界锦标赛的比赛中，中国女子水球队和希腊队苦战了32分钟，以8比9惜败，只获得了银牌。
　　赛后，中国队的教练胡安说：“今天的决赛，中国和希腊队表现了相当的水平，中国女子水球队的姑娘们已经尽力了。从07年我就希望带领女子水球队进入决赛，开始做这个梦，在中国我一直为这个梦想努力。在人的生命中总有这样的时刻，作为一个正常人，不可能总是胜利。虽然没能拿到金牌，但是今天我还是很开心，因为中国的每名队员都表现得很出色。”
　　在半决赛对阵俄罗斯队的比赛后，队员马欢欢被抱出了赛场，她被送去医院是否是真的？
　　中国女子水球队的领队刘钦龙(微博)(微博)说：“马欢欢在赛后到了场边肚子痛，她在这次比赛中一直例假在身，都是吃了药调整了后上场的。在和俄罗斯队比赛时因为接触被对方踹了一脚。随后在酒店接受了队医的治疗，没有去医院。”
　　中国女子水球队和希腊女队都是第一次杀进决赛，也都创造了历史，但是却没能再更进一步。胡安说：“在我担任中国队的教练后，我一直有个梦想，带领队员们登上领奖台，我在世界杯带领她们拿到了铜牌，现在是银牌，我已经尽了全力，今天中国队的表现非常好。是成功的，银牌同样令人骄傲。”
　　在过去，中国也有很多女子项目一度领先于世界，在女子水球队获得世锦赛的银牌后，会不会像女足女曲那样出现衰退？女子水球队的发展是可持续的么？
　　领队刘钦龙说：“能否持续发展，也是我们担心的问题，中国女子水球2004年从无到有，到现在获得银牌，虽然发展快，但是确实储备不足，在北京奥运会之前我们有4支队伍，现在有8支队伍。相信这次的比赛可以拉动水球队发展。现在92年龄段的队员们已经可以组成青年队，可以去参加世界青年锦标赛了。胡安的到来，对于中国水球的提高有着质的发展，总局给了政策，包括参观培训水球队的训练，应该感谢胡安。”
　　2009年全运会，全国只有5支女子水球队参赛，现在的情况如何？刘钦龙说：“现在解放军、上海都组建了队伍，加上天津二队等进行的交流，下届全运会又在辽宁举办，辽宁也开始组建队伍，国内将会有12支一线女子水球队，通过北京奥运会和这次的世锦赛，相信女子水球队会在举国体制下发展得越来越好的。”
　　在今天的比赛中，中国队的马欢欢、孙雅婷(微博)(微博)两名射手都被限制得很死，孙雅婷在希腊的联赛效力，对手对她非常熟悉，中国队赛前没有进行有针对性的布置么？赛中是如何做的调整？
　　胡安说：“事实上，我觉得我们没有太多的队员可以调整，只能凭借主力上场，我知道马欢欢的状态不是很好，而孙已经尽力了。今天在比赛中出现了对手2到3次犯规以多打少的情况，但是我们没能把握住。当然，在战术上我们可以做得更好，也许下一次，我们会有更好的改进和发挥。”
　　刘钦龙补充说：“一场球输过之后，肯定有很多的质疑，但是中国女子水球队确实就这么多人能够比赛，高翱是去年我们队里的世界杯最佳射手，但是她受伤了，没能来。所以我们只能靠这些球员打球。应该说希腊队在这场决赛中对我们研究得比较好，她们发挥得也好。”
　　因为中国女子水球队获得了小组第二，而希腊队是小组第一出线的，结果中国女子水球队比对手多打了1场比赛，体能的疲劳是不是导致了决赛进攻不力的原因呢？
　　胡安回答说：“虽然中国队比对手多打一场，但是我认为这不是非常重要的，按照世锦赛的安排，打一场休息一天，还是能够调整过来到，只是今天的比赛太艰苦了。”
　　在新闻发布会上，一名来自国际水球网站的外国记者问胡安，能够在这样大规模的国际比赛中进入决赛，肯定是一个里程碑，以前往往是欧洲北美和澳大利亚，其他国家几乎没有成功的希望？为什么中国队会在5年内有这么大的飞跃呢？
　　胡安回答说：“确实是这样，欧美的球队在进入奥运会和世锦赛决赛中要容易一些，这是现实，中国的传统很短。我们顺着的这条路走来非常艰辛，能进入到最后的比赛阶段已经是很不容易了。相信这次的经验会帮助我们在此后的机会中胜出的。”(周超(微博))

