伦敦奥运会倒计时一周年 运动教育文化体现奥运主题
　　2012年7月27日，伦敦奥运会将正式开幕。今天，在奥运会倒计时一周年的日子里，让我们考察一下，伦敦，准备好了吗？
　　会徽
　　2012奥运会会徽颜色一共有四种，分别是粉色、橙色、蓝色和绿色，将根据不同场合的需要选择不同颜色的会徽。表示举办年份的“2012”通过变体形式成了会徽的主体，表示举办地点的“london”和代表奥运的五环标志则被嵌在第一个“2”和“0”上。2012年奥运会的理念是，“伦敦2012将是每一个人的奥运会，每一个人的2012，让奥林匹克精神启发每个人”。
　　吉祥物
　　2012伦敦奥运会吉祥物名叫温洛克，它是以富有激情的萨罗普羊为原型的，这种羊生活在奥林匹克历史上的一个名为马齐温洛克的施罗普希尔村。由于温洛克造型酷似迪斯尼动画片《怪兽公司》的形象，因此被媒体戏称“怪兽袭击伦敦奥运”。
　　2012伦敦奥运会吉祥物温洛克2012伦敦残奥会吉祥物曼德维尔
　　火炬
　　伦敦奥运火炬上镂刻有8000个圆环，包涵着向8000名火炬手的人生成就致敬的寓意。在火炬设计上还融入了火炬手的符号，这在奥运史上也是第一次，将人的因素加入到火炬中，也充分表明了伦敦奥运会的创新性。
　　由两块铝合金结合而成的三棱锥体造型，有三层含义
　　●英国第三次举办奥运会
　　●象征“更快、更高、更强”的奥林匹克格言
　　●伦敦奥运会主题：运动、教育和文化的体现
　　选用航天和汽车制造领域常用的铝合金材料制作，经过严格测试以丁烷和丙烷混合物作为燃料
　　高80厘米重800克(为历届奥运会最轻)
　　主体部分有8000个镂空圆圈
　　既代表在英国境内传递火炬的8000名火炬手，也代表英国境内8000英里传递行程
　　2012伦敦奥运会场馆一览
　　2011年，伦敦奥运会的筹备工作都进入到收官阶段，这其中最引人注目的当属历经近3年的伦敦碗3月29日正式竣工。
　　缆索拉进的天幕，可以从场馆周围伸展 28米，遮盖场馆2/3的观众。网状的外墙以奥林匹克运动壁画装饰。凹陷的碗状设计，让观众更近距离观看比赛。伦敦奥林匹克体育场的外围架设有一个可拆卸的轻质铁架作为附加的55000座的看台。建造该体育馆田径场时挖出的泥土将被堆积在其周围，形成一个25000座的看台。
　　“伦敦碗”简介
　　位置：英国伦敦
　　动工：2008年5月22日
　　启用：预期于2012年初营运
　　单位：奥运交付管理局
　　草坪表层：草地
　　面积：9000平方米
　　建筑费：4.69亿英镑(约8.08亿美元)
　　建筑师：HOK Sport
　　容纳人数：奥运会期间80000人 其他时间25000人
　　作用：主办开幕式、闭幕式和田径比赛。
　　温布利球场
　　英格兰国家队的主场，承办国内各项比赛决赛。
　　多尼湖
　　伦敦奥运会的赛艇和皮划艇比赛场地。
　　老特拉福德球场
　　奥运期间比赛项目：足球。
　　温布尔登网球场
　　世界上现存唯一的大型草地球场。
　　O2体育场
　　比赛项目：篮球、体操、蹦床。
　　君主球场
　　2012年伦敦奥运会射箭比赛的场地。
　　交通
　　此前，伦敦已经投入了数十亿英镑用于改进公共交通系统。但最近的一份专项评估警告，交通运输问题仍然是2012年伦敦奥运会面临的“最大隐忧”。伦敦的交通运输网络目前已经处于接近满负荷运转的状态，奥运会举办期间，赛程最繁忙的9天中，预计每天会有100万次额外的旅行。有22处“交通热点”可能面临急剧增加而堵车的危机。
　　安保
　　尽管挪威刚刚发生了炸弹爆炸和枪击事件，国际奥委会(微博)主席罗格似乎对2012年伦敦奥运会的安保并不担心。不过在25日召开的新闻发布会上，罗格表示伦敦方面必须引以为戒。伦敦奥运会期间，警方总共将动员12000名警察参加安保工作，其中9000名将部署在伦敦市。 本版撰文记者韦伯宁

