英国孕育现代体育诸多项目 为奥运发展做出重大贡献
　　英国仅有6000多万人，约有2900万年龄在16岁以上的成年人参加体育活动。“在19世纪和20世纪的大部分时间里，统治着一个幅员辽阔的帝国”的英国人，构建了现代体育的框架，孕育了现代体育的诸多项目。
　　【历史悠久】
　　体育产业逐步走上正轨
　　很多现代竞技项目均起源于英国，美国学者莉萨马斯特拉莱西斯在《体育管理理论与实践》一书中强调，“英国是现代体育和体育产业的出生地”。英国人不仅提供了体育产业的经营内容，还创造了俱乐部的经营体制，制定了比赛规则和制度，为现代体育运动及奥林匹克的发展做出了重大贡献。
　　作为大满贯赛事的草地球场代表，温布尔顿网球锦标赛已有134年历史，于1877年首次组织举行的温网，也是网球运动中最古老和最具声望的赛事。同样作为高尔夫赛事大满贯之一的英国公开赛，更是拥有151年的历史。由英足总主办的英足总杯，迄今已有139年。
　　英国的体育产业十分发达，举世闻名的F1赛车、温布尔顿网球赛、高尔夫球赛和英超足球等均是英国体育产业的国粹。
　　英国的体育产业起步较早，但发展相对缓慢。实际上直到20世纪60年代，国民经济从战后重建中全面复苏后才真正进入快车道。经过40年的发展，目前英国体育国内生产总值已占国民生产总值的1.7%，体育产业在英国经济中正在发挥越来越重要的作用。
　　1987年的调查数据显示，当年英国体育产业的产值是68.5亿英镑，超过汽车制造业和烟草工业的产值，仅仅两年后就突破80亿英镑，这一产值在英国各行业中排列第五位，在体育产业中就业的人数也近50万。
　　英国经济学家测算，在英国为体育运动的发展提供1英镑，平均可产出1.5英镑。
　　【影响力大】
　　最有价值俱乐部是曼联
　　英国影响力最大的体育赛事当属英超足球联赛，电视转播费、赞助费和出售门票的总收入使英超成为全世界最赚钱的足球赛事之一，也吸引了众多的国际球星前往加盟，英超的外援比例已达六成之多。
　　根据《福布斯》杂志评选的世界体坛最有价值俱乐部排行榜，英超豪门曼联以18.6亿美元的价值雄踞榜首，击败达拉斯牛仔、纽约洋基等巨头，连续第三年雄踞世界第一位。
　　得益于英超的成功，英格兰队是世界上拥趸最多的球队之一，虽然自1966年本土夺冠以来，英格兰队在世界杯上始终表现平庸，但这并不影响其风光无限。
　　英国还拥有多项世界顶级赛事，例如温布尔顿网球赛，这是世界上最重要的草地球场赛事。英国高尔夫公开赛，具有不可动摇的历史地位。全世界的斯诺克高手，几乎都在英国学习进修。
　　1930年首创的英联邦运动会，至今还在继续，它的规模和影响仅次于奥运会和亚运会，被称为“世界第三大综合体育盛会”。去年的英联邦运动会，有53个英联邦国家、共71支队伍参加，运动员人数近7000人。
　　【成绩出色】
　　北京奥运会金牌居第四
　　英国拥有一大批在世界上处于领先地位的运动队和运动员，他们所涉及的体育项目包括：赛艇、帆船、皮划艇、游泳、马术、赛马、自行车、羽毛球、壁球、篮球、曲棍球、网球、体操、柔道、武术、国际象棋、斯诺克、射击等等。
　　作为现代拳击的发源地，英国人的光荣并不如美国，但重量级高手刘易斯是个例外，这位曾先后击败过泰森和霍利菲尔德的拳王，一度是多个世界拳击组织的金腰带垄断者，他也是英国在二十世纪的头号重竞技明星。
　　英国还拥有一大批优秀田径运动员，例如男子三级跳远世界纪录保持者爱德华兹，女子马拉松世界纪录保持者拉德克里夫，短跑名将钱伯斯等等。斯诺克殿堂中，英国人独树一帜，戴维斯、亨德利、希金斯、奥沙利文都是殿堂级的选手。高尔夫球项目中，卢克·唐纳德、李·维斯特伍德和麦克罗伊这三位英国人已经包揽了世界前三。
　　在国际汽车大奖赛以及其他形式的比赛中，英国赛车制造商迈凯伦和威廉姆斯都取得了骄人的战绩，英国拥有的一级方程式世界冠军比任何国家都多。
　　拿最能体现综合实力的奥运会来说，虽然在亚特兰大奥运会上只获得1金，但随后励志图强的英国人上升势头强劲，在北京奥运会金牌榜上，仅有6000万人口的英国紧随传统三强中美俄之后，以19枚金牌的成绩居第四位，胜过澳大利亚、德国、日本等传统体育强国。
　　【全民普及】
　　女球员总数超5.5万人
　　英国实行协会管理制度，各项目几乎全部自谋生路，英国政府也有专门的体育机构，但其主要职能是确保全体国民的健康事业，奥运参赛经费主要来自英国奥委会，一个纯粹的民间组织。
　　拿足球举例，英国有5万多个足球俱乐部，其中包括92支职业俱乐部，曼联、利物浦、阿森纳、切尔西均由此诞生。与此同时，女子足球是英国发展最快的体育项目，从1993年的80支女子球队，如今已经超过1800支，女球员总数超过55000名。
　　虽然英国人在温网赛事中30多年未曾染指冠军，但这并不影响英伦三岛的热情，全国约有500万人从事网球运动。高尔夫球也是英国人普遍爱好的项目之一，全国有约2000家俱乐部。
　　支持英国橄榄球成绩屹立不倒的是背后根基，在近8个月的旺季里，每周都有约54万人参加各种水平的橄榄球赛。板球是非奥项目，但在英国仍有很多青少年比赛，确保了纳赛尔·侯赛因和格雷厄姆·索普等人进入伟大板球选手之列。
　　许多英国人还从事一些休闲项目，以钓鱼为例，英国就有400万左右各年龄层次的垂钓爱好者。室内网球、长曲棍球、墙手球只在特定的学校和俱乐部中开展，但同样拥有为数众多的爱好者。
　　专题撰文：本报记者 范遥

