男女最佳运动员出炉 罗切特力压菲尔普斯孙杨当选
　　新浪体育讯　北京时间7月31日晚上19:48，2011年上海世界游泳锦标赛结束了最后一天的争夺。在游泳比赛中，经过8天紧张激烈的争夺，在40个项目中，总共产生42枚金牌，38枚银牌和40枚铜牌。其中美国队获得16金5银8铜的傲人成绩。
　　在本届比赛中，美国队的领军人物不是先前08年奥运会上拿下8金的菲尔普斯(微博)，而是队友罗切特。罗切特一共获得5枚金牌，比菲鱼多1枚，而且在两人的两次直接对话中，罗切特都成功击败菲鱼拿下冠军。两人竞争最激烈的比赛无疑是200米混合泳，最终罗切特以打破世界纪录的1分54秒夺冠，菲尔普斯落后仅0.16秒拿下银牌，在另一次直接对话中，瑞安以1分44秒44拿下200米自由泳冠军，菲鱼的成绩为1分44秒79。在29号的200秒仰泳中罗切特击败日本选手入江陵介拿下个人第三金，赛后入江陵介曾发出不知道怎么才能击败的罗切特的感叹。在最后一天的比赛中，以4分07秒13获得男子400米个人混合泳冠军。
　　此外，在男子4x200自由泳接力中，罗切特与队友菲尔普斯、范德凯伊、贝伦斯合作拿下冠军。由于参加过4x100自由泳的预赛，罗切特还一枚铜牌入账。最终罗切特凭借5金1铜的成绩，力压菲尔普斯、孙杨(微博)成为本届比赛最佳运动员。
　　而在最佳女运动员方面，蛙泳实力强劲的美国选手索尼拿下三枚金牌，在100米蛙泳和200米蛙泳中，她都以较大优势获得冠军，不愧是女蛙王。她还跟队友获得4x100米混合泳接力决赛的金牌。在50米蛙泳的比赛中她还斩获一枚铜牌。虽然同胞、出生于1995年富兰克林同样拿下三金，分别是200米仰泳中、4x100米混合泳接力和4x200米自由泳接力金牌。但最终手握两枚个人金牌的索尼击败富兰克林获得女子最佳运动员称号。上届最佳女运动员佩莱格里尼虽然成功卫冕200米自由泳和400米自由泳，但是仅仅获得两枚金牌，显然无法比肩索尼。
　　本届世锦赛游泳比赛最佳团队无疑是美国队，强大的美国军团以16金5银8铜的成绩傲视奖牌榜，并且凭借在泳池的出色发挥，超越中国登上世游赛(微博)的总奖牌榜首位。
　　(Hajuv)

