现场-首局中国女排21-25先负 曾落后10分连追8分
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，2011年世界女排大奖赛预赛首周漯河站的较量进入第二天。中国女排迎战欧洲劲旅塞尔维亚队。
　　首局比赛开局塞尔维亚对王一梅的强攻限制得力接连拦网建功，随后莫尔 纳的反击命中更是让本队以4-0占先。中国队凭借徐云丽的快攻斩获本队第一分依然没能稳住阵脚，虽然惠若琪的强攻相对有效，但是一传的失误以 及科斯马诺维奇的快攻反击命中还是让塞尔维亚在第一次技术暂停时以8-3 保持领先。暂停后中国队一传起色不大，莫尔纳两次强攻反击得手帮助塞 尔维亚将领先优势扩大到10-3。中国队在4-12落后时用范琳琳换下王一梅试图扭转被动局面。虽然杨?菁的快攻和范琳琳的强攻偶有斩获，但是塞尔维亚一攻较为稳定一直领先，拉西奇的快攻得手更是帮助本队以16-8领先进入第二次技术暂停。
　　暂停后中国队调整二传用米 杨换下魏秋月，中国队在8-16落后之时凭借徐云丽、惠若琪的三次拦网、 惠若琪的两次四号位强攻以及布拉科切维奇的失误连得六分将比分迫近到 14-16，塞尔维亚连得两分后将比分拉开到18-14。中国队在18-22落后时依 靠范琳琳的拦网、杨?菁的发球连斩两分仅以20-22落后，塞尔维亚凭借马拉古斯基的重扣以24-20领先获得局点，中国队挽回一个局点后发球失误送分以21-25先丢一局。
　　(新体)

