大奖赛首战女排将以全主力出战 王一梅担接发重任
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，2011世界女排大奖赛漯河站的比赛将于今日打响，中国女排上午进行了一个小时的赛前训练。从训练的安排和分组来看，首战比赛中国女排将以全主力出战 。
　　今天晚上中国女排将迎来本赛季世界女排大奖赛的首个对手--刚刚升入大奖赛的哈萨克斯坦队，中国女排上午安排了一个小时的训练。因为比赛场馆限制使用，中国女排的热身训练安排在旁边的训练馆进行，今天上午的训练以常规的防守训练和分组战术演练为主。
　　从分组情况来看，主攻线上挑大梁的是惠若琪和王一梅(微博)，刚刚从军人运动会回归的范琳琳则是出现在二组一边。王一梅在训练中成为被追发的对象，在比赛中她也将承担比较重的 接发球任务。正如俞觉敏所说，对手肯定会找王一梅发球，而大梅自身实力的提高以及与杨婕之间的互相补充将成为应对的措施。杨婕还是接应位置上的主要人选，她的二号位和 后排进攻能否为四号位分担压力值得关注。
　　如果不出意外，今晚中国女排副攻线上首发的是马蕴雯(微博)和新人杨?菁，徐云丽也将获得上场机会。昨天刚刚从世青赛回归队中的小将杨舟(微博)参加了今天的训练，不过舟车劳顿的她缺乏和队伍其他队员的配合而不会进入本站比赛的12人名单。二传位置上主打的是队长魏秋月，俞觉敏介绍魏秋月今年进行了比较系统的训练，在俄罗斯总统杯上也表现出了不俗的 竞技状态， 惟一让人担心的是大负荷的训练还是对她长期以来的膝盖老伤造成了一些影响。因此在本站比赛中可能会让米扬与魏秋月互相替换，两名二传的配置为亚锦赛做更充足 的准备。首发的自由人仍将是张娴(微博)，而新人单丹娜(微博)也极有可能获得上场机会。
　　今晚中国女排的对手是本站比赛实力最弱的哈萨克斯坦队，主力阵容的磨合和技战术演练将是本场比赛的主要目的。俄罗斯总统杯归来的中国女排经过20多天的封闭训练究竟状态 如何，今晚的比赛将给大家带来答案。
　　(吕敏发自漯河)

