俞觉敏：大奖赛目标前四 王一梅等主攻接一传不变
　　新华社澳门8月3日体育专电(记者何自力)2011澳门银河娱乐世界女排大奖赛总决赛开赛在即。中国女排主帅俞觉敏在接受澳门媒体电话访问中表示，女排今年最大目标放在9月的亚洲锦标赛，澳门世界女排大奖赛总决赛目标是磨合球队，但也希望女排打出水准进入前四名。
　　世界女排大奖赛总决赛将于8月24至28日在澳门东亚运动会体育馆举行。
　　中国女排目前身处河南漯河，准备大奖赛第一站赛事。俞觉敏表示，队伍年轻球员比较多，例如惠若琪等。他希望通过这次大奖赛，锻炼球员，磨合主力阵容，备战9月15日在台北举行的亚洲锦标赛。
　　在谈到如何取得2012伦敦奥运入场券的问题时，俞觉敏表示：希望在亚洲锦标赛中取得前2名，然后在世界杯冲击前3名，这样就可以直接取得奥运入场券。如果不成功的话，就要通过下一年5月在日本举行的入选赛，争取资格。
　　俞觉敏表示，大部分年轻球员都是第一次进入国家队担任主力，有冲劲，但却欠缺大赛经验。“我需要一个比赛一个比赛的去建立我们的基础，不会考虑得很远。我们要把大奖赛每一站，特别是香港、澳门的比赛打好，这样才能掌握我们亚洲锦标赛及世界杯的比赛成绩。”
　　在谈到主力队员王一梅(微博)时，俞觉敏介绍说，王一梅在去年因为比赛强度很大，亚运会后伤得很重，“所以今年她归队后，我们请了很多专家去帮助她，特别为她控制好训练强度与制定训练模式，另一方就是减体重。”他介绍，王一梅本身为了延长自己的运动寿命，对自己的要求很高，自行控制饮食，现时她的体重应该是95公斤以下，成效不错。
　　谈到大奖赛中国队会有那些新战术的问题时，俞觉敏表示，国家今年重组后，整体的技战术打法也有一定的改变，接应位置将由年仅18岁杨婕来打，身高192的她将会令球队的进攻力量加强，具体的打法还是跑动进攻，保证接发球，两个主攻将会更多参与接发球。
　　国际排联推出两个自由人的新规则。对此俞觉敏表示，今年的大奖赛也会采用双自由人轮换制，中国队在瑞士精英赛及俄罗斯总统杯都有运用，“对我们这支有很多年青运动员的球队来说绝对有帮助的，这样我们可采用以老带新的方法，年轻球员上阵如发挥不理想，就可以立即改派老队员上阵”。
　　因伤不能出战大奖赛的薛明(微博)能否赶上9月的亚洲锦标赛？俞觉敏表示，薛明心脏的问题还在进行进一步的检查，康复起码要一个月的时间，亚洲锦标赛前复出比较困难。
　　展望本次女排大奖赛总决赛，俞觉敏认为巴西、意大利、俄罗斯、美国、古巴、日本应该夺冠机会较大。他认为在亚洲球队中，日本队近年进步比较快，世界锦标赛取得季军证明她们状态不错。“她们是国家队在亚锦赛的最大劲敌。”
　　近年中国女排换帅颇为频繁，3年中共换了3位教练，而每位教练的思路和方法不同，在队员的选拔、战术运用方面都有很大的改变。俞觉敏认为，这对备战、时间的角度来说确实对球队有一定的影响。他说：“我想通过这次大奖赛，队员们会经历输球、发挥不好等困难，慢慢锻炼心理素质。事实上，这班年轻球员是国内较出众的一批，我对她们很有信心。”(完)

