陈一冰否认小三存在 何雯娜大方承认分手并送祝福
　　磕磕绊绊的“冰何恋”终于正式宣告终结，昨日二人在各自的微博上双双确认分手，并相互祝福。陈一冰(微博)在微博上怒称：“我们因性格不合早就分了，更没有什么所谓的小三！ ”这条微博之后跟有一千多条回复，基本上都是骂陈一冰的。何雯娜在微博上说：“希望大家一如既往地支持他，不要再随意地去扭曲他的言语了。”这条微博之后有两千多条回复，基本都是同情并支持何雯娜的。
　　陈一冰：没有什么所谓的小三
　　媒体发现“冰何恋”破裂缘于一只猫，有一位网名为“会说话的猴子”在微博上发了一张猫的照片，并附言：“老公不在家的时候，我不跟它比谁眼睛大。 ”“会说话的猴子”的微博头像是一男一女手牵手。何雯娜前日在接受采访时确认：那只猫是她养的，拍照背景是她与陈一冰共同的家，而那个男人的手肯定是陈一冰的手。随后有媒体根据“会说话的猴子”微博照片推测，有“富二代”小三介入“冰何恋”。陈一冰因此成了焦点。
　　昨日上午，陈一冰更新微博：“我现在在备战世锦赛和奥运会，备战、比赛的压力已经很大了，还要给我再施压？如果告诉你们能换来清静，那我告诉你们，我们因性格不合早就分了，更没有什么所谓的小三！我们现在都单身！清楚了吗？清楚了就请尊重我们的选择给我们同样的安静空间让我们安静备战比赛好吗？ ”这种质问式的语气让许多网友反感，有网友质疑：“谁给你压力了？ ”就在前天，陈一冰接受采访时还说：“我跟何雯娜感情很好。 ”转眼又承认“分手很久”，有网友因此将陈一冰跟他炮轰说谎的张尚武(微博)比较：“你这不是说谎吗？你有什么资格说张尚武说谎。 ”
　　何雯娜祝福：祝他们幸福快乐
　　陈一冰发微博承认分手后，随后何雯娜也更新自己的微博，大方承认，并且祝福陈一冰：“他有他选择的说法，希望大家和我一样去尊重他并祝福他们幸福快乐！我比任何人都了解他，对于真心相待的朋友他是有忙必帮，作为儿子的他是孝顺父母的，对他的粉丝我相信他们更清楚。所以希望大家一如既往地支持他，也希望更多人可以给他一个空间好好训练，不要再随意地去扭曲他的言语了。”何雯娜微博中提到“祝福他们”，显然还是暗示陈一冰已有“新欢”。
　　去年亚运会期间是“冰何恋”最高调的时期，当时何雯娜在接受央视采访时就透露“追陈一冰的女孩子很多”，但她相信陈一冰，非陈一冰不嫁。现在看来，何雯娜并未顶住众多“情敌”的压力，终于败下阵来。 记者韦伯宁
　　冰何恋轨迹
　　2008.9.3
　　被曝半夜相约外游
　　2008.9.28
　　演唱会贴面耳语
　　2009.2.2
　　共进浪漫晚餐
　　2009.12.6
　　何雯娜承认恋情
　　2009.12.6
　　何雯娜家人证实
　　2009.12.7
　　陈一冰承认恋情
　　2010.11.22
　　何雯娜称非他不嫁
　　2011.1.20
　　被疑恋情告急
　　2011.1.21
　　何母称不会分手
　　2011.1.22
　　何雯娜称是误会
　　2011.7.30
　　何雯娜怒斥小三
　　2011.8.3
　　富二代小三被曝光
　　2011.8.4
　　陈一冰透露分手

