中国女排崩盘主场球迷倒戈 高喊教练下课发泄不满
　　本报漯河专电 (记者刘旭辉)昨天，世界女排大奖赛·漯河站收官。中国女排被美国队横扫，最终列第3名。主教练俞觉敏赛后表示，失败在于队员心态失衡和基本功不足。
　　此前的瑞士精英赛，中国女排曾两胜美国，但这次随着波恩、胡克尔等主将的回归，美国队实力大增。此战，中国队连败3局。赛后技术统计显示，中国队无一人得分上双，得分最多的为杨?菁的9分；扣球得分远低于对手的42分；拦网得分为6比12。
　　谈到败因，俞觉敏有些无奈，“技术发挥与对手有很大差距。拿到总统杯冠军后，队员们想法多了。同时，也反映了我们基本的配合、意识方面，诸如小球串联不够扎实，平时训练不到位”。总结3场比赛，他认为对队员的心态变化始料未及。不过，“范琳琳、杨?菁、惠若琪表现还可以，尤其范琳琳刚从世界军人运动会回来，还处在恢复期”。
　　排管中心主任徐利曾说，从今年组队开始，俞觉敏共有30场比赛，每场都对这支年轻的队伍很重要。目前还剩下10场，是否达到了预期效果？“应该说杨婕在接应位置上这两场发挥不太好，主攻位置上惠若琪膝关节的伤病会有些影响，二传……”虽然俞觉敏没有直接回答，但在话语中已给出答案。
　　下课声首响起
　　此役无论比分还是场面都很难看，现场球迷忍不住大喊“教练下课”来发泄不满。
　　上轮1比3输给塞尔维亚，女排本轮对美国也打得很混乱，3局比赛中有两局一度被对手领先10分之多。面对如此情况，主帅俞觉敏也没有更多办法，暂停和换人均不能奏效。球迷开始急躁起来，加油声越来越小。比赛结束，球场出现了“教练下课”的喊声，这在俞觉敏上任后还是首次。
　　将赌博进行到底
　　当中国女排拿下俄罗斯总统杯冠军时，一位业内人士并不认可年轻队员获得了信心的说法，她认为这种信心是脆弱的，一旦失败很快就会崩溃。
　　回顾近20场比赛，漯河站前中国队只在瑞士精英赛不敌日本，此外无论对美国、巴西还是俄罗斯等强队均全胜。这确实鼓舞了年轻队员的斗志，帮她们建立起了信心，但缺乏核心的问题仍在。
　　魏秋月、马蕴雯(微博)、王一梅(微博)等几个老队员也不过24到25岁，她们参加奥运会时也是跟着“黄金一代”混，因此独自承担压力的能力并不强。杨?菁、惠若琪打的重大比赛更少，所以一旦遇到逆境，没有人能站出来将球队扛在肩上，反倒是急躁情绪容易互相影响。赛场上，俞觉敏第一次被喊下课，这个责任并不全在他，毕竟除了他，现在没人愿出来坐这个“火山口”。
　　从一开始决定组建这样一支全由年轻人组成的球队，注定就是一场赌博。女排已无退路，只有将赌博进行到底，至少目前还有本钱，年轻就有希望。
　　本报记者 刘旭辉

