PTC2丁俊晖抢黑球远台神准 连闯3关携肖国栋进16强
　　新浪体育讯　北京时间8月9日凌晨，2011年世界斯诺克球员巡回锦标赛第2站(PTC2)结束了正赛第一天的较量，丁俊晖(微博)尽管没有打出破百，但整体发挥平稳，连闯三关顺利晋级16强。同样晋级16强还有中国球手肖国栋(微博)，而田鹏飞(微博)，刘闯(微博)，李岩(微博)不幸遭淘汰。
　　丁俊晖首轮对手是比自己小一岁的丹尼尔-威尔斯，后者来自威尔士，2007年他获得了保罗-亨特奖学金，从而得到了在谢菲尔德的世界斯诺克学院练球的便利。一个月前威尔斯取得欧洲斯诺克锦标赛冠军，从而获得11-12赛季职业赛资格，首局比赛，丁俊晖上手先得22分，之后因为一次防守疏忽被威尔斯两杆拿下73分逆转，第2局丁俊晖单杆打出59分取得67-0领先，此时台面还剩下67分，不料威尔斯抓住机会单杆打出60分，尽管打失了最后一个黑球，但中国神童却将黑球射到了袋口附近，威尔斯不费吹灰之力打进黑球，比赛进入抢黑，关键时刻，丁俊晖远台打进黑球有惊无险将局分追成1平。
　　第3局威尔斯抓住丁俊晖的中袋失误单杆取得32分，因为走位不佳失去了连续得分的机会，丁俊晖上手之后取得54分，从而以73-32取得反超，第4局威尔斯率先上手两杆仅仅得到25分便出现失误，丁俊晖抓住机会取得50-25领先，之后凭借一杆高质量斯诺克取得上手机会，78-25，丁俊晖拿到赛点，第5局丁俊晖炸球出现犯规，威尔斯单杆拿下25分再次出现失误，丁俊晖两杆拿下84分最终以4-1击败威尔斯晋级第2轮。之后两轮，丁俊晖发挥稳定，以两个4-2击败威尔逊和坎贝尔顺利晋级第三轮，丁俊晖16强的对手将是06年世界冠军多特。
　　丁俊晖的同胞肖国栋在本站有着不错的表现，首轮迎战世界女子斯诺克第一人的埃文斯。首局比赛肖国栋打出单杆106分，最终4-1轻取埃文斯，第2轮肖国栋完成一杆112分， 4-0轻取罗德-劳拉，第三轮肖国栋4-2击败此前爆冷淘汰怀特和沃尔顿的业余球手斯泰德曼，肖国栋16强对手将是去年上海大师赛亚军伯内特。
　　而另三位中国球手却出师不利，刘闯首轮在2-0领先情况下被业余球手琼斯逆转，田鹏飞首轮1-4负于08年上海大师赛冠军沃尔顿。而李岩尽管首轮4-1击败霍尔特，但在第2轮手感全无，0-4负于贝德福德。
　　在其他比赛中，世界排名第一的威廉姆斯尽管首轮4-0轻取业余球手唐宁，但在第2轮与达赫迪战斗到了决胜局，最终败下阵来，而达赫迪没能更进一步，第三轮被伯内特4-2击败。而威廉姆斯的同胞瑞恩戴本站表现不错，3场比赛仅仅让对手拿下2局，顺利晋级16强，首日比赛表现最惊人莫过于威尔士90后业余球手杰克-琼斯(Jak Jones)，1993年出生的威尔士小将连克汉密尔顿和瓦塔纳晋级16强，他在16强对手将是当今斯诺克球坛唯一黑人球手迈克劳德。
　　北京时间8月10日下午4点，PTC2将进入正赛第2比赛日较量，火箭奥沙利文(微博)，亨德利，塞尔比，墨菲(微博)，罗伯逊等名将都将登场亮相，而梁文博将和曹宇鹏(微博)上演中国德比。(韩悦天)

