伦敦奥运孙杨肩负夺金重任 女队蝶泳仰仗双保险
　　本报讯  昨晚，2011游泳世锦赛在上海东方体育中心落幕，中国队获得15枚金牌排名金牌榜第二名，仅次于美国队。作为明年伦敦奥运会的一次全面检阅，本次世锦赛多少带有了一些奥运前战的味道，那么中国游泳队到底交上了一份怎样的答卷呢？用中国游泳队总教练幺正杰的话说就是，“基本比较满意，至于伦敦奥运的夺金点，不用说了，孙杨(微博)肯定是比较突出的。”
　　女队：蝶泳仰仗双保险
　　由于本届世锦赛是伦敦奥运会前的最后一次世界大赛，中国游泳队派出了近两年来规模最大、实力最强的阵容。对于所取得的成绩，幺正杰总结道，“表现还不错，虽然有一部分队员表现不尽如人意，但还是基本达到了目标，完成了任务。”不过，幺正杰认为这其中有运气的成分，“这次夺冠的项目中，几个都是微弱优势夺冠，我们的运气不错，但是不能证明是最好的，到了奥运会肯定会受各方面的限制。”焦刘洋是本届世锦赛幺正杰最满意的运动员，“她的情况和其他人不一样，她刚刚到巴西参加完军人运动会飞行回来，这么长途的飞行，回来后和刘子歌一起把比赛拿了下来，还是很不容易的。”在女子200米蝶泳上，虽然中国队有焦刘洋和刘子歌这一份“双保险”，但幺正杰依然忧心忡忡，他说：“整个国际格局在变化。英国、法国的选手进步非常快，而且明年是在伦敦比赛，对中国队的挑战非常大。”
　　男队：孙杨已成最大希望
　　虽然前一天刚刚被领导批，说他技术毛糙、心态不成熟，但仅隔一天之后，孙杨便用自己的优异战绩回报了大家，在昨晚的收官之战中，孙杨以14分34秒14获得男子1500米自由泳冠军，并且打破了世界纪录！这是孙杨在本次大赛上的第二金，也是中国游泳队在本次大赛上获得的第五块金牌。对于孙杨这个被寄予厚望的队员，么正杰认为孙杨目前和韩国朴泰桓处于同一个水平线上，“和朴泰桓相比，孙杨还显得不够成熟，有些毛躁，在经验方面还欠缺一些，不如对手老到。所以接下来我们的任务就是，尽快让孙杨的心理素质能够成熟起来，承担更重要的责任。”而对于外界始终关注的张琳(微博)，么正杰也进行了点评，“张琳这次只参加4×200米接力的比赛，他的第二棒的成绩很不错，游出了1分46秒14。他在接力项目上的表现，对年轻运动员的影响，还是能够体现出他中流砥柱的领军作用。”
　　对手：英法成为新的劲敌
　　现在的努力和表现，都是为了明年伦敦奥运会。本届世锦赛上，中国游泳队在男子50米自由泳、男子50米蝶泳和50米蛙泳等项目上，出现了没人参赛或者只有1人参加。伦敦奥运会是否能满额参加呢？幺正杰透露，伦敦奥运会的参赛资格标准已经出来了，比本次世锦赛还高一些。本届世锦赛以后，中国游泳队还有两三次机会努力去达标。与三年前的北京奥运会不同，现在的世界泳坛格局也发生了一些变化。“2008年周期我们主要是面对澳大利亚、美国，而现在英国、法国的运动员进步得很快，所以中国的运动员也必须要比2008年前更好。”幺正杰分析说。中国游泳队在伦敦奥运会的夺金点，自然是外界关注的重中之重，也是很不好回答的一个问题。不过幺正杰还是给出了答案，“至于夺金点，不用说了，孙杨肯定是比较突出的。”

