冬季中心主任平易近人 工作宽容低调任职间成绩显赫
　　短道队内乱，让冬季中心处于漩涡中心，人们纷纷问责主管者姑息矛盾，治军缺乏强手，一向低调温和的中心主任赵英刚成为人们关注的焦点人物。这是一位怎样的管理者？我们不妨通过记者和运动员，还原赵主任其人。
　　对媒体 友善平和
　　“赵英刚是一位非常好接触的中心主任，相对于一些铁腕治军的领导来说，他极其和善，富有亲和力。”这是一位常年采访冬季运动的记者对赵英刚的印象。记忆中，从2008年赵英刚上任之后，就是一位“非常好”接触的领导，任何时候，如果有采访需求，他都会和蔼地同记者沟通。“他非常友善，让人觉得，他非常渴望和媒体积极沟通。”
　　新闻发布会上，赵英刚总是一副微笑的样子；私下接受采访，也难见他焦躁或是发火。“即便有些情况，他不方便接受采访，也会客气地和你说明情况。如果可能，他会请你稍后打来电话，实在不能接受采访的话，他会向你道歉。”记者们对于赵英刚的印象非常相似。记得有一次他在国外出差，记者打去电话追问情况，他当时不方便，但稍后就给记者回了电话，满足了采访要求。还有一次，本报记者有一个关于短道的突发问题询问他，赵英刚坦白说自己当时不在现场，他随即把主管短道的副主任兰立的电话给了记者，还表示，“已经和兰主任打了招呼，您可以询问具体情况。”
　　对队员 和声细雨
　　一位冬季项目的队员表示，作为普通队员，他们平时和领导接触的机会并不多。“但是，印象中赵主任是一个非常好相处的人，说话都是和声细雨的，非常亲切。他鼓励队员也不是那种风格很激烈的，非常平和，感觉上没有什么大架子。”
　　在短道队接连出事之后，事件具体经过不仅外界非常关注，队员也十分关心事件进展。“不知道王?的发布会能不能开成？她究竟能说什么？”这位运动员说，“现在大家都非常关注这件事，原委恐怕只有录像才能说清楚。”
　　在这位运动员眼中，卷入冲突的助理教练马彦君也是个很“老实”的人。事情真相到底如何令他迷惑。他也承认，发生在短道队身上的事件，让他也受到了影响。“现在出去，朋友们总爱拿我们开玩笑。都会问这个事情到底怎么回事。吃饭时别人会抢着结账，然后说理由是怕被我们打一顿，弄得我们特别不好意思。我们也希望能让事情尽快有个明确的结果，对于所有运动员来说，形象非常重要。现在这件事，不仅仅是一个人的事，在外界看来，这已经是冬季运动的事。”
　　任职间 成绩显赫
　　在2008年成为冬季中心主任之前，赵英刚从2000年3月至2008年2月一直担任黑龙江体育局党组书记、局长。他在任期间，黑龙江体育确实取得了不错的成绩，特别是冰雪运动。2002年，黑龙江运动员大杨扬(微博)在盐湖城冬奥会获得女子短道速滑500米和1000米冠军，为中国赢得冬奥会首枚金牌。王?在2006年获得了都灵冬奥会女子500米短道冠军。花滑队的申雪/赵宏博、庞清/佟健和张丹(微博)/张昊全部来自黑龙江。赵英刚在任期间，他们曾获得两枚冬奥会铜牌和一枚银牌以及多次世界大赛冠军，中国花样滑冰成为一股不可小觑的力量。另外速滑运动员王曼丽获得了都灵冬奥会的银牌、于凤桐(微博)和王北星(微博)也都来自黑龙江。
　　除去在冬季项目上为中国体育取得了突破性成绩，2000年黑龙江运动员孔令辉获得男子乒乓球单打冠军，一系列战绩令黑龙江体育非常抢眼。
　　对工作 宽容低调
　　尽管担任中心主任，但是温和的赵英刚非常低调。无论在黑龙江体育局，还是担任冬季中心主任，他很少站出来高谈阔论。记者在网络上搜索赵英刚的采访文章，很多情况下，媒体标题用的是“冬季中心主任”，而不是赵英刚这个名字。
　　而涉及短道队，比赵英刚介入更早的副主任兰立更熟悉情况。知情记者介绍：“从1982年立项，再到1985年成立国家集训队，一直到今天，兰立见证了中国短道速滑的风风雨雨。”
　　跟队多年的一位记者分析，“赵英刚是一个非常平和的领导，感觉上不是非常强硬。但是有时候在管理上，还是要刚柔并济，需要有原则有底线，不能一味地哄着、给果子吃，必要的时候要坚持原则。特别是对于一些成绩突出的运动员，一味地‘惯着’并不是最好的工作方式。”“也许正是这种宽容，给了别人‘好说话’的感觉，而这样也不利于队伍的管理，矛盾也可能因此越积越深。”

