伦敦奥运游泳格局几定泳军七冲金点 女子水球有戏
　　新浪体育讯　刚刚落幕的上海游泳世锦赛，是伦敦奥运会的第一个资格赛。上海世游赛(微博)前后12天，欧美亚澳高手在游泳、跳水、花游、水球和公开水域五大项展开激烈竞争，根据他们的表现，可以给一年后的伦敦奥运泳坛大战勾勒大致轮廓。
　　游泳：国手有望创佳绩  美欧澳各有绝活  
　　中国游泳的突破是以当年五朵金花的崛起为标志的。1991年在珀斯举行的第6届世锦赛，林莉、庄泳(微博)、钱红(微博)为中国游泳队一举夺得4枚金牌，从此中国游泳女将成为国际泳坛一支不可小视的力量。时隔20年之后，中国游泳健儿在世锦赛再次掀起巨浪，一举收获了5枚金牌。
　　5枚金牌中，除孙杨(微博)的男子800米自由泳冠军外，其它均为奥运项目，这意味着伦敦奥运大战中国泳客具有夺取多枚金牌的希望。近5届奥运会，中国泳军有4届对中国奥运军团有所贡献，但除1992年巴塞罗那奥运会夺得4枚金牌外，其他三届均只获一金。种种迹象表明，伦敦奥运会游泳国手有可能取得不亚于20年前的成绩。孙杨的1500米自由泳在各国好手面前拥有较大优势。张琳(微博)这次仅在男4*200米自由泳接力露面，他如能恢复到两年前的水平，将在男子400米自由泳与孙杨一起夹击韩国名将朴泰桓。200米蝶泳是中国女将的第一冲金点，焦刘洋、刘子歌这次分获冠军、季军，北京奥运会以来中国队在该项目一直保持整体实力的优势，伦敦奥运会染指机会最大。赵菁(微博)的女子100仰泳、叶诗文(微博)的女子200米混合泳均有夺金实力。上海世锦赛，赵菁和叶诗文在这两个项目均以微弱优势获胜。虽然获胜有些侥幸，但考虑到赵菁专攻仰泳奥运项目时间不长，叶诗文还是位15岁的小将，今年一后她俩还有一定的上升空间，两位巾帼好手如果能将实力再提升一个台阶，伦敦奥运会将拥有更强的竞争力。另外，中国女将在4*100米混合泳、4*200米自由泳接力也有冲击金牌的实力。
　　北京奥运会，美国队是第一金牌大户，夺得34个小项中的12枚金牌。上海世游赛，美国泳军一举夺得16枚金牌，其中有15枚来自于奥运项目，再次展示头号游泳强国风采。美国泳军从来不缺超级巨星，目前菲尔普斯(微博)状态还处于恢复阶段，二号人物罗切特及时接过衣钵，他一人夺得4项个人金牌和1项集体金牌，还打破了男子200米个人混合泳世界纪录。伦敦奥运会，罗切特以及菲尔普斯、索尼将成为美国军团的夺金尖兵。和上届世锦赛一样，传统劲旅澳大利亚本届比赛战绩同样不佳，仅夺得男子100米自由泳和4*100米自由泳接力两枚金牌，不过这两个项目含金量较高，澳大利亚仍然是世界泳坛的一支重要力量。
　　上海世游赛，来自英国、法国、挪威、俄罗斯等10个欧洲国家的选手收获了15枚金牌(其中两枚为并列)，其中9个为奥运项目，种种迹象表现，欧洲军团在伦敦奥运会将与美国军团呈并驾齐驱之势。
　　其他：中俄各有一绝招   女水国手有一拼
　　中国泳军在伦敦奥运会的金牌富矿应该是跳水。上海世游赛，中国跳水健儿创造了囊括10枚金牌的壮举，其中8枚是奥运会项目。北京奥运会上中国跳水队夺得7枚金牌，创造了奥运会史跳水赛场的一个奇迹，根据近几年跳水国手在世界三大赛表现出的实力，完全有能力挑战北京奥运7枚金牌的纪录，中国队在女子跳板、跳台4个小项以及男子跳板、跳台单人跳有一定优势，男子跳板、跳台双人跳由于难度明显逊色于对手，夺金难度相对大些。不过，近一两年中国选手凭借高人一筹的动作规格和稳定，在国际赛场夺得绝大多数金牌，在对手面前占有心理方面的优势。
　　上届世锦赛仅获第11名的中国女子水球队，这次完成了九级跳，夺得一枚沉甸甸的银牌。小组赛阶段，中国女水惜败于劲旅意大利队，以第二名身份出线。淘汰赛阶段，中国女水连续击败西班牙、加拿大、俄罗斯三支实力不俗的队伍，闯进冠亚军决赛。中国女水的决赛对手是近几年一直没有击败过自己的的希腊队，面对大好机遇，年轻的中国女水十分遗憾地没有抓住机会，最终与金牌擦肩而过。虽然在家门口未能折桂，但中国女水表现出的实力，足以跻身世界强队之列，国人有理由相信，经过上海世游赛的历练，这支娘子军完全有能力像当年的中国女排一样，登上奥运赛场最高领奖台。
　　花游七个小项，中国佳丽夺得6银1铜，成为仅次于俄罗斯的花游第二号强队。当然，中国花游与实力超群的俄罗斯人仍有相当差距，伦敦奥运会很可能不具有挑战俄罗斯选手的实力。可以肯定的是，中国花游大有机会超越上届1枚铜牌的成绩。
　　在上海世游赛囊括7枚金牌的俄罗斯队，将是伦敦奥运赛场主宰。上海世游赛，俄罗斯队几乎在每个项目均有明显优势获胜，奥运会花游赛设集体、双人两个项目，俄罗斯美人鱼很可能像北京奥运会一样，再次囊括所有金牌。
　　水球基本是欧美人的天下。男子水球，届时意大利、塞尔维亚、匈牙利、克罗地亚、美国队等将是争金热门队伍。女子水球，希腊、俄罗斯、意大利、美国等将是中国队的夺金障碍。本届世锦赛公开水域7枚金牌为欧洲和美洲选手分享，伦敦奥运会来自其他大洲的选手仍然很难进入争金行列。 
　　(王全立)

