国际名校赛艇挑战赛鸣金 清华大学队力压群雄夺冠
　　新华社成都8月1日体育专电(史春东唐瑞琦)第二届(2011)中国新津国际名校赛艇挑战赛决赛本月1日在成都新津的四川省水上运动学校展开，清华大学队力压数支国内外顶级名校队夺得冠军。
　　参加比赛的有哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等8支国外名校队和清华、上海交大等4支国内名校队。
　　决赛依照预赛名次抽签，分为两组进行。清华大学队保持了预赛的良好状态，以5分54秒66获得小组第一。由于赛事总名次包括预赛和决赛的成绩，因此清华大学队以明显的优势夺得冠军。劲旅新西兰奥塔哥大学队以5分59秒56位居第二。预赛获得第四名的荷兰阿姆斯特丹大学队决赛发挥出色，以领先7秒的总成绩反超意大利帕维亚大学队名列第三。
　　清华大学队主教练赵卫星介绍说，清华赛艇队大多是大本或研究生高年级学生，平时学习太忙，每周只能做一些陆上训练，一年中仅在两个假期用一个月进行水上训练。清华赛艇队俱乐部的学生非常投入，爱好者也非常多。清华大学还开设了赛艇课，选课的人经常超额，而赛艇队通常一年后就要重新选队员，坚持几年参加训练是很困难的事。
　　中国其他三支大学队尽管决赛表现好于预赛，但排名仍不理想。最终上海交大队获得第9名，第四军医大队和西安交大队分列第10和第12名。哈佛大学队由于预赛划桨受损，影响了预赛成绩，总名次列第5位。赛艇名队牛津和剑桥分别排名第7和第8。
　　本次比赛由国家体育总局水上运动管理中心、四川省体育局、成都市人民政府主办，成都市体育局和新津县人民政府承办，整个活动还包括龙舟邀请赛和水上特技表演等，成为成都最热闹的体育赛会之一。新津是我国著名的龙舟名城，国际名校赛艇挑战赛将连续五年在此地举行。(完)

