走出中国征服世界 孙杨将接过姚明刘翔一哥大旗
　　新浪体育讯　和足球、篮球、田径、网球一样，游泳是国际体坛具有高关注度的项目之一，孙杨(微博)在上海世游赛(微博)“海上王冠”的横空出世，使他成为中国体坛新“一哥”的有力竞争者。
　　中国体育从来不缺少具有国际影响力的超级明星，体操的李宁，田径的王军霞，跳水的伏明霞等，当年国际体坛均是叱咤风云的人物。进入新世纪，中国体坛更是涌现一大批超级明星，姚明、刘翔、丁俊晖(微博)、李娜(微博)等国际体育明星的徐徐涌现，将中国体育的影响力推到前所未有的新高度。
　　然而，近两年的中国男子体育领域，面临着国际级巨星缺失的危险。10天前，姚明因伤过早退役。时下刘翔脚伤虽已痊愈，但能否像三四前一样掌控男子110米栏赛道，还是一个疑问。尤其是李娜在初夏成为罗兰加洛斯的高光人物，加冕中国体坛“新一姐”头衔之时，谁能成为中国男子“新一哥”？已成为一个十分迫切的话题。
　　在这时候，未满20岁的孙杨脱颖而出。上海世游赛，这位来自浙江的小长人一人独享男子800米、1500米自由泳两枚金牌，尤其是在后一项目决赛打破尘封10年之久的世界纪录，使他与美国名将罗切特一起成为本届世游赛最神奇的两位巨星。对，是巨星，摘金牌破纪录的孙杨完全有资格享受这一荣誉，别忘了，澳大利亚人哈克特保持的世界纪录，可是高科技泳衣也无法攻克的高度，而今天，孙杨却将“哈克特”纪录甩在身后，如此神奇的中国超级新秀，完全配得上“巨星”这两个字。
　　成为上海世游赛的巨星，也使孙杨成为中国体坛“新一哥”有力竞争力。两年前，张琳(微博)在罗马世锦赛男子800米自由泳决赛夺金牌、破纪录。此后一段时间，张琳成为中国体育的风光人物，北京奥运会圣火第一棒火炬手是当时炙手可热的刘翔，去年张琳成为广州亚运会圣火第一棒火炬手，当时大有取代姚明、刘翔，成为中国体坛新一哥之势。如今，孙杨在世界泳坛的成就已全面超过两年前的张琳，将其定为中国体坛“新一哥”最有力的竞争者之一，一点也不为过。
　　赛场上，孙杨赢得无数喝彩；赛场上，这位不满20岁的小将是一位谦谦君子。两年前，孙杨一直扮演“张琳第二”的角色，近一两年，实力不断上升的孙杨逐渐超越张琳，成为中国泳坛的新一哥。在成绩面前，孙杨没有沾沾自喜，他在媒体面前仍然突出张琳在队中的核心作用，短短几句话，足以看出孙杨的为人和成熟。这样一位拥有高素质的体育明星，在略显浮躁的中国体坛并不多见。
　　孙杨一流的外表，为他竞选中国体坛新一哥赢取不少印象分。和刘翔、张琳一样，孙杨也是身材一流的帅哥，近两米的身高，加上线条硬朗的脸庞，孙杨上乘的外表条件在一定程度上提高了他的“一哥”竞争力。
　　(王全立)

