孙杨破纪录夺冠稍感意外 澳洲特训力量更强耐力更好
　　广州亚运会14分35秒43罗马世锦赛14分46秒84
　　特派记者 徐毅
　　上海专电 男子1500米自由泳决赛还剩最后50米，在孙杨(微博)身前只剩那道代表着世界纪录的红线，打腿，发力，冲刺，冲刺……孙杨在最后5米追上了那道红线，14分34秒14，杭州帅哥昨晚用破世界纪录的方式，成为本届游泳世锦赛闭幕日的焦点。
　　这是一个尘封了10年的世界纪录，在2010年国际泳联实施高科技泳衣禁令后，这个纪录曾经被看成是不可打破的，孙杨昨天成了这个“历史的刺破者”(国际泳联语)！一直守在电视机前的浙江省副省长郑继伟代表省政府第一时间向省体育局局长李云林表示祝贺，并委托李云林向孙杨传达祝贺。
　　这个纪录破得连孙杨本人都感到有些意外：“赛前只是想稳稳地拿下金牌，没想到去破纪录”。
　　破这个纪录有多难？快速泳衣时代惟一没破的纪录
　　10年前，澳大利亚“中长距离之王”哈克特创造了1500米自由泳的世界纪录：14分34秒56，这个恐怖的纪录是“鲨鱼皮”时代惟一没被打破的。
　　去年的亚运会上，孙杨已经迫近了这个纪录，差距是0.87秒。昨晚，迫近变成了超越，尽管孙杨表示没想到能破纪录，但他说：“感觉游下来很轻松。”
　　“孙杨打破了这个纪录，我们当然很激动！说实话，孙杨拥有了破纪录的能力，但比赛时各种因素非常多，这个纪录已经延续了十年，要想打破，真的是太不容易了。”浙江体育职业技术学院竞技体育二系副主任卢钢说：“要知道，孙杨打破的这个纪录，是快速泳衣时代惟一没破的纪录。”
　　在创造了新的纪录后，浙江游泳队希望孙杨把目光放长远：“要忘记现在的成绩，续低调备战，减少外界干扰，以伦敦奥运会为目标全力备战。”
　　孙杨是怎么做到的？澳洲特训力量更强耐力更好
　　世锦赛开赛前，孙杨每天就是从住的地方到游泳馆两点一线，哪怕在赛前10天，每天5个小时至少15000米的训练量雷打不动。对于这些付出，孙杨说得轻描淡写：“前面那么多苦都吃过了，现在这些算什么？”
　　事实上，今年年初去澳大利亚训练，回国后又去昆明练体能，孙杨为这次破世界纪录做足了准备。“在澳大利亚和高原进行训练后，我觉得自己在速度和力量上，都有了不少的提高，这次比赛的感觉不错。”孙杨说。
　　以往孙杨给人的印象是，身材高大但不够强壮，但澳大利亚特训归来后，他的肌肉明显发达了很多。当然孙杨不是盲目地练肌肉，浙江游泳队有一个强大的科技团队监控着他的训练。卢钢透露：“孙杨训练和比赛的数据，我们都会有很详细的记录，教练会根据数据对孙杨的训练进行调整。”科学的训练让孙杨变得更有力量，而且耐力也变得更好，昨晚孙杨正是依靠最后50米的发力，最终打破了世界纪录。
　　破纪录，拿世锦赛冠军，孙杨现在瞄准的是明年的奥运会。金牌和新的纪录？孙杨都想要，他霸气外露地表示：“接下来我还会去澳大利亚训练两三个月，然后就是全力冲击明年的奥运会了。到了奥运会时，我还会游得更好。”

