9日看点林丹首秀女单藏玄机 风云组合开卫冕之旅
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，2011年世界羽毛球锦标赛五个项目的比赛将全面展开，林丹、王适娴、蔡?(微博)/傅海峰等名将将纷纷登场亮相，他们的对手普遍较弱，实力占据较大优势，过关问题不大。主要是争取在比赛中适应场地、大赛气氛、灯光和风向，但必须吸取谌龙过早出局的教训，认真对待每一个球方能取胜。
　　看点：超级丹首度亮相值得关注
　　今天将进行男子单打下半区第一轮比赛，三届世锦赛男单冠军、本届比赛二号种子林丹将出场迎战立陶宛选手纳维卡斯，这名选手目前世界排名第40位，过去在国际比赛中从未取得过显赫的战绩，但在上届世锦赛第二轮比赛中他在与陈金的比赛中发挥出了比较高的水平，陈金颇费了一番功夫方艰难过关，此前在2006世锦赛上他也曾险些淘汰陶菲克。由此也能看出他也具备一定的实力，林丹在实力上占据明显上风，但由于是首次出场，他对赛场的风向、灯光、场地有一个适应的问题，能不能迅速状态打出自己水平值得关注，本场比赛不出意料林丹理应顺利过关。
　　女子单打将进行上半区第二轮比赛，头号种子、中国小将王适娴将迎战保加利亚选手泽里奇，对手目前世界排名34位，与王适娴有一定的差距，两人过去有过一次交手，当时王适娴苦战三局才在决胜局以两分之差涉险过关。由于当时王适娴初涉国际赛场尚不成熟，遭遇了对手的猛烈冲击，由此也能看出这名选手有一定的冲击力，王适娴切不可大意。不出意外王适娴也能够取胜过关。四号种子蒋燕皎(微博)将迎战新加坡选手伏明天，这名选手目前世界排名48位，蒋燕皎曾在今年马来西亚顶级赛上以2-1战胜过对手，虽然当时费了一番周折，不过蒋燕皎是一名经验丰富的老将，打二流选手有相当的把握，相信此番交手能够再度战而胜之。
　　此外男双头号组合蔡?/傅海峰将迎战俄罗斯组合伊万诺夫/索佐诺夫，女双头号种子于洋/王晓理将对阵瑞典选手兰维森/温伯格，混双头号种子张楠/赵芸蕾将迎战中国香港组合王伟康/周凯华，徐晨(微博)/马晋(微博)将对荷兰选手阿兰德斯/皮埃克，从实力上来说，中国双打组合今日不会遇到多少挑战，只要正常发挥即可顺利晋级。
　　其他组合在实力上都占据比较明显的优势，不出意外理应顺利过关。昨天谌龙意外出局也给其他中国选手提了一个醒，相信他们都能够提高警惕，在比赛中发挥应有的水平战而胜之。(冰雪季节)

