昔日调皮男孩已傲视群雄 孙杨13年世界冠军梦圆上海 
　　去年广州亚运会，孙杨(微博)在没有对手的情况下游出了14分35秒43的当年世界最好成绩，这一成绩距离哈克特的世界纪录只有0.47秒，对于1500米自由泳这样的长距离项目，0.47秒已经是相当微小的差距。今年全国冠军赛孙杨又创造了14分42秒52的今年世界最好成绩。7月31日以14分34秒14夺冠，这一成绩让“多金王”罗切特也惊讶不已。
　　可以说，他在这个项目上实力已经傲视群雄、没有对手。
　　初学游泳遭父母阻挠
　　孙杨6岁开始练习游泳，儿时的他抱着站在世界最高领奖台的梦想，足足与游泳池打交道13个年头。
　　孙杨出生在杭州的一个体育世家，爸爸曾是篮球运动员，母亲曾是排球好手，显然，孙杨的个头来自于父母的遗传。谈起孙杨的游泳之路，其实并非那么顺利，不顺的原因是父母的“阻拦”。由于深知体育人的辛苦和不易，夫妇俩都不打算让孩子走这条路。1997年，杭州陈经纶体校的助教朱颖选材，当时正值暑假，母亲杨明就让孙杨去“玩”了一段时间。过完暑假，孙杨听父母的话，没继续“玩”下去。转眼到了1998年的暑假，朱颖又找上门来了。由于对孙杨的身体条件印象深刻，不想错过这个好苗子，她再三劝说孙杨家人。
　　母亲杨明不想扼杀儿子在游泳方面的天赋，但又怕儿子练不出来还耽误了学习。她带着孙杨去做了骨测，估算未来的身高，结果显示他会长到1.96米。也正因为这个测试结果，杨明果断地决定，让儿子走游泳这条路。从此与游泳结缘，从小好强的孙杨在儿时就立下了他人生第一个梦想：做游泳世界冠军。
　　13年世界冠军梦圆
　　“那时候非常想做世界冠军，从7岁那年跟随娄教练开始训练，我就把世界冠军当做自己的梦想，小时候我是把索普当做偶像，想着自己也许有一天也会成为像他一样的选手，可以说我是看着索普的比赛努力到现在的。”孙杨说。
　　时光荏苒，13年过去了，当初调皮的男孩如今已经长成了1.98米的小伙子。现在，他的世界冠军梦想在上海实现。
　　明年的伦敦奥运会上，孙杨将担负着中国游泳队奥运夺金重任。“明年(距离伦敦奥运会)还有一年时间，回去要从零开始，继续严格要求自己，才有可能在伦敦创造奇迹。”他在赛后这样表示。
　　7月30日，中国游泳队主教练么正杰在展望伦敦奥运时非常肯定地表示：“至于夺金点，不用说了，孙杨肯定是比较突出的。”
　　每天一万五千米让他强大
　　澳大利亚的“镀金”也让孙杨收获不小。今年年初，孙杨与主管教练朱志根远赴澳大利亚，跟随丹尼斯训练。留学回国后，孙杨又马不停蹄地赶往昆明高原，进行了返京前最后的备战冲刺。
　　“在澳大利亚和高原训练后，无论是速度还是力量，我都感觉自己现在进步了好多，还有无氧速度上也有很大的提高，此外一些非常专业的指标也在增长，在这就不一一介绍了。”孙杨对记者透露，总之通过外教丹尼斯和科研团队在一年多的帮助下，自己的出发和转身技术的成长尤为突出。
　　赛前十天，孙杨的备战是在训练局游泳馆和酒店度过的，每天要训练5个小时以上，训练强度至少要游一万五千米。即便如此，孙杨还是一如既往地表示“不辛苦”。“我都辛苦这么多年了，剩下的还算得了什么呢？”孙杨说。
　　孙杨说：“我走到今天这一步真的很不容易，也希望自己再继续坚持走下去，因为我认为平时只要付出的比别人多一点，这种不容易就会换来回报。”
　　记者 闫珍珍
　　(时报上海7月31日电)

