新赛季CBA外援军备竞赛 新疆1270万请马丁冲冠军
　　■专题撰文：新快报记者 林炀
　　新赛季CBA在坊间有两个口号，一是“想看NBA，来看CBA”，说的是NBA停摆了，一帮正当打的球员过来CBA混，看点不少。二是“没有NBA背景的，都不好意思来CBA打球了”，新疆引进NBA状元肯扬·马丁，浙江引进杀神JR史密斯……各队军备竞赛下，以至于佛山队引进的NBA扣篮王格林都算不上腕了。
　　豪情派
　　1270万元请NBA状元
　　新疆高调冲冠
　　上赛季新疆的杜比已经让CBA外援达到一个新的高度，新赛季他们把这个级别再次大大提高——肯扬·马丁的加盟，使得CBA赛场首次出现NBA状元秀的身影。
　　马丁一个人的薪水就接近200万美元(约合人民币1270万元)，加上赵永刚、唐正东、孟铎等新援的加盟，国家队主帅邓华德的上任，新疆队在昨天新赛季启动仪式上也高调喊出了冲冠口号，新队长巴特尔直言：“新赛季我们的目标还是一样，冲击总冠军！”
　　据悉，因为新疆地理位置偏远，为方便球队打客场，新疆队可能会在新赛季配备专机接送球队。另外，昨天的启动仪式上，新疆队也公布了22家战略合作伙伴，其中就细化到按摩椅，“希望按摩椅能帮助队员赛后及时恢复，及时调整。”
　　文艺派
　　到CBA？兄弟一起走！
　　半支掘金队过档
　　除了肯扬·马丁，停摆起掘金队还为CBA贡献了JR史密斯(浙江稠州银行)和威尔森·钱德勒(浙江广厦)。这三人在上赛季NBA结束后都成为自由球员，据说，同样效力于掘金队、同样已经是自由球员的中锋依莱也有望近期登陆CBA。
　　几人中马丁顺位最高，是以状元身份进入NBA，但年届33，因此相对来说JR史密斯的震撼程度更高，正值当打之年，这位神经刀还曾上演过NBA单场11记3分的好戏，最高拿到45分。而且他这趟来中国一带就是20箱行李，可见做好了长驻中国的准备。
　　除了这几位大牌球员，更多来到CBA淘金的还是NBA里可有可无的角色球员，但都比较实用，比如辽宁队的鲍威尔，江苏队的加祖里奇。
　　稳健派
　　广东三队，弃大牌求实用
　　与北方球队的大手笔相比，广东三队相对比较低调，宏远快狠准地敲定了辛格尔顿，与斯塔基的谈判只差政策上的原因，而东莞队和佛山队也已经确定了外援人选。
　　新赛季宏远队的目标当然只有冠军，但他们在外援上的方针一如既往，个人能力不可少，但也要和球队合拍。再加上新赛季拥有阿联助阵，球队在这方面也不着急。目前球队已经和斯塔基基本谈妥，只是因为后者属于受限制性自由球员，在政策上还存在一点疑问，如果NBA整个赛季停摆，那么斯塔基的到来就完全不存在疑问了。
　　另外两支球队，东莞队上赛季就定了“3年攒经验”的方针，今年只是戈尔带队的第二个赛季，球队依然以培养新人为基础，如果烧钱挖来的大牌占用大量出手机会，但同样没什么效果。因此球队留用了去年的约什，新来的白兰多夫虽然个人能力稍逊，但属于团队型选手，投篮能力出众。
　　佛山队前天敲定最后一个外援——2007年NBA扣篮王杰拉德·格林，这样球队算上亚洲外援，3个外援名额都已敲定。多希特坐镇内线，格林和叙利亚外援马丹利在外线，虽然三人加起来名气不如上赛季的马布里，但合力可能会更强，冲击季后赛也不是没有机会。
　　新赛季 CBA外援一览
　　广东宏远：辛格尔顿，待定
　　新疆广汇：肯扬·马丁，杜比(留用)
　　东莞新世纪：兰多夫，约什(留用)
　　浙江广厦：钱德勒，待定
　　浙江稠州银行：JR 史密斯，布恩(留用)
　　江苏南钢：加祖里奇，特尔费尔
　　北京首钢：马布里，莫里斯(留用)
　　上海：哈里斯(留用)，待定
　　辽宁：鲍威尔，罗德尼·卡尼
　　山西：马库斯·威廉姆斯，待定
　　福建：阿巴斯、罗伯森、麦克唐纳
　　吉林：卡蒂尔·马丁、道格拉斯
　　山东：阿兰·安德森，奥赛罗·亨特
　　佛山：格林，多希特，马丹利
　　天津：哈里森(原宏远外援)，哈维，法赫德
　　青岛：科林斯，桑尼
　　花絮
　　CBA捞不了，到韩国?食！
　　NBA停摆，导致大批当打球员来CBA?食，这样一些CBA老外援自然就得挪出位置，新赛季KBL中包括罗德尼·怀特、克里斯·威廉姆斯等7个上赛季效力于CBA的老面孔，这也算是很有意思的一幕了。

