难忘的日子 阿联生日快乐！中国男篮核心重任在肩
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，2011年10月27日，这注定会成为易建联(微博)生涯中最难忘的一个日子。
　　这一天，NBA(微博)停摆还没有结束，劳资双方仍然进行紧张激烈的谈判，CBA(微博)球队已经开始准备踏上季前赛的征程，而易建联则独自留在美国进行特训。他已经和广东队签下了一年的短约，其中包括NBA停摆结束跳出合同的条款，他甚至不能确定，两个星期之后，他会出现在CBA的赛场上，还是继续留在美国。
　　这一天，是他的生日，他24岁了。
　　这个夏天对于易建联来说是无比特殊的。NBA停摆让大部分球员都陷入了失业的状态，这其中也包括易建联，而更加巧合的是，这个夏天，他与奇才队的合同刚刚到期，这让他成为了自由球员，而面临NBA停摆这个特殊时期，阿联的未来充满了太多的未知数。
　　尽管很多NBA球员都在这个夏天闲的不行，到处参加商业活动亦或是串场打慈善赛，但阿联的这个夏天还是忙得不可开交。他在结束了上赛季的NBA赛事之后就一直没有停止训练，期间经过了短暂的休息之后，在7月份重返国家队披上了胸前印有五星红旗的战袍，随后便一直跟随国家队备战即将开始的亚锦赛。
　　国家队的夏季之旅虽然短暂，但阿联经历了不少艰辛。姚明退役，几个国家队的老将又先后受伤，王仕鹏(微博)手腕意外骨折，周鹏(微博)肘部伤势没能痊愈，这然中国队的实力大打折扣，几乎所有的压力都在一瞬间压在了易建联一个人身上。可这个24岁的男人没有丝毫退缩，从亚锦赛开始之前的种种热身赛开始，他就一个人扛起了国家队的大旗，在攻防两端成为了这支球队的核心。不管外界的质疑声有多大，阿联都一个人扛着，从没有过任何抱怨。
　　邓华德说：“易建联就是这支球队的核心。”
　　可他不说，他只去做。
　　一个个精彩的暴力扣篮，一个个令人兴奋的惊天大帽。阿联在场上每一次精彩的表演，都能让球迷们看的血脉喷张，惊声尖叫！
　　随着亚锦赛的开始，易建联展现出了一个NBA球员的实力，他在每一场比赛中都让对手在无奈中叹息，就这样，在他的带领下，中国队一路过关斩将杀入了决赛。决赛那天，所有人都紧张的双手发凉，可易建联仍然冷静，他在进攻端成为了中国队最有力的杀器，在防守端为球队竖起了一道坚实的城墙。在决胜时刻里，他在20秒内先是送出盖帽，又博得罚球，最终凭借2罚1中帮助中国队以70-69险胜约旦，重返亚洲之巅，帮助球队获得了通往2012年伦敦奥运会的宝贵入场券。这一战，他全场奋战36分钟，14投7中贡献25分、16个篮板和6次封盖的恐怖数据。这也是他整个夏天在中国队打得最为精彩的一场比赛。
　　没有人在对易建联有什么质疑声了，他就是目前这支中国队的核心。
　　结束了国家队的亚锦赛之旅，摆在易建联面前的仍然有很多抉择，他可以选择继续等待着停摆的结束，也可以选择去欧洲联赛闯荡，当然，他也可以选择重回CBA。在这个岔路口面前，阿联选择了重新回到了广东宏远(微博)的怀抱。这样的消息甚至让朱芳雨(微博)、王仕鹏等昔日的老队友都感到有些难以置信。
　　现在，易建联在美国特训两周的日子已经进入了倒计时，如果NBA停摆不能很快恢复，易建联在不久的未来就会身披广东宏远的战袍重新出现在CBA的赛场上。那个时候，中国球迷们又可以现场看到阿联在篮筐上空完胜霸气扣篮的精彩场景了。
　　他离开的那天，在CBA留下了209次出场，3401分，1786个篮板，566个前场篮板，1220个后场篮板，20个三分球，365个扣篮，244次盖帽，200次助攻，307次抢断。现在，这个数据很可能会在几周之后突然疯狂增加，阿联会打出什么样的魔兽数据，谁也不知道，我们能做的只是期待。
　　当然，如果NBA能够很快停摆恢复，阿联仍然会继续寻找在NBA打球的机会，以他现在的个人能力，在NBA寻找到一份合同并不是一件困难的事情。四年的NBA生涯，易建联效力了三支球队。2007年易建联第六顺位被密尔沃基雄鹿队选中。一个赛季后，易建联被换到了篮网队，因为伤病的影响，在篮网效力两年后，易建联上个赛季被交易到奇才。四年当中，易建联一共得到了2069分，1290个篮板和176次封盖，他场均可以贡献8.6分5.3个篮板和0.7次封盖。可以肯定的是，这样的数据仍然不会停止不动，不管NBA停摆多久，易建联总有一天还会回到NBA征战。显然，我们不需要为他的未来而感到担心，只需要享受他回到祖国怀抱的这些日子。
　　24岁的阿联，祝你生日快乐！伦敦再为男篮争光！(贾磊)

