漯河站综述：女排主动得分能力差 漏洞增创佳绩难度
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛预赛首周漯河站的比赛中以一胜两负的成绩最终名列第三。先后在与塞尔维亚、美国两强的交锋中落败暴露中国队在网上实力上的差距，发扣拦等主动得分环节的薄弱以及一传体系漏洞极大都增加了球队在大奖赛中创佳绩的难度。
　　中国出师未捷连遭败绩 一胜两负仅列第三
　　作为今年大奖赛的东道主，中国女排将直接入围总决赛，这也使得中国队在预赛阶段对成绩上没有太过苛刻的要求，然而球队在首周漯河站的整体表现难尽人意，队伍的状态还有待进一步调整。特别是在与拦防相对出色的塞尔维亚和美国的比赛中充分暴露了中国队在主动得分能力上的欠缺，连败两场也在情理之中。
　　中国队在漯河站先后于哈萨克斯坦、塞尔维亚和美国三队交手。首战面对新老交替后阵容调整幅度较大的哈萨克斯坦，中国队虽以3-0完胜却赢得并不轻松，特别是第二局一度被对手控制了局面，队员精力的不集中更是令人担心。次战塞尔维亚中国队的状态依旧难有起色，在一传屡屡被破快攻难有机会之时，中国女排强攻不力的问题再度凸显，反倒是塞尔维亚利用出色的防反多次施压，中国队遗憾地以1-3落败连续第二次在与塞队的交锋中落败。末战本年度第三度与美国对垒，随着对方主将回归网上控制力进一步提升牢牢掌握了主动权，中国队则全面崩盘12名队员轮番登场仍旧始终难有作为以0-3惨败。
　　主动得分能力不强 阵容配置漏洞显现
　　今年以来表现一直备受诟病的中国队在总统杯表现出良好的精神面貌并且最终夺冠状态小有回升，然而本次比赛中国队并没有将好的状态保持下去，相持阶段主动得分能力偏弱使得她们在与塞尔维亚和美国这样防反能力较好的球队对抗时很难占到便宜。球队自身在阵容配置上存在漏洞，特别是主攻线板凳深度不够且大多在技术上有“硬伤”使得中国队强攻薄弱的现状很难得到改善。
　　副攻新人杨?菁的冒尖是中国女排本赛季进攻实力提升的一个关键点，然而随着对手网上实力的加强、对她的重视程度的提高以及中国队在一传受挫后快攻全面受限，杨?菁的威慑力大打折扣。在这个强点难以有充分施压机会之时，中国队的整体进攻就显得更加疲软，特别是两翼攻手攻击力严重不足使得中国队很难在相持阶段有好的表现。进攻杀伤力有限、移动拦网破坏力极强以及拼发球收效甚微却失误不减使得中国队在发扣拦三个主动得分环节漏洞全面显现。
　　主帅俞觉敏坚持采用双主+自由人接一传旨在解放接应加强右翼的攻击力，遗憾的是以中国队现有的阵容配置，很难在攻防两端兼顾，一传和进攻都有着极大的压力和隐患。主攻线上只有惠若琪算得上是攻守平衡使得她的负担极重，王一梅(微博)和范琳琳一传不稳定且攻击力也难有充分施展的机会，陈丽怡的作用则更多体现在替补发球上。主攻大多存在短板且板凳深度有限，再加上接应杨婕在没有一传负担的情况下攻击力仍旧不强，这就使得中国队两翼的得分能力严重匮乏。
　　主力回归美国渐入佳境 塞尔维亚表现好于预期
　　本站比赛参赛的三支外国球队在整体表现上都要好于中国队。卫冕冠军美国队虽然汤姆尚未回归却仍然凭借网上控制力的提升以全胜战绩荣膺冠军，首次参加大奖赛的塞尔维亚的拦防表现更是好于预期，即使是实力最差的哈萨克斯坦也正常发挥了水平。
　　在瑞士精英赛和泛美杯上以半主力阵容出战的美国队均只获得第三且暴露了不少问题，此番随着波恩、博格、胡克尔三大主将的回归，在汤姆缺席、斯科拉尚未恢复的情况下依然表现出了较强的竞争力。虽然年轻二传A-格拉斯的表现依然不尽人意，但是球队在老二传博格的调度下还是表现出了极强的竞争力，特别是出色的网上控制力让美国队有能力去力争卫冕。
　　首次获得大奖赛参赛资格的塞尔维亚的表现好于预期。在队长尼克里奇尚未登场的情况下，该队的攻击力和攻守平衡都得到了较好的显现。马拉古斯基在回到主攻位置后表现不俗与接应布拉科切维奇携手挑起强攻重担，两名副攻科斯马诺维奇和拉西奇也有较强的攻击力，塞尔维亚若能保持这个势头竞争力不容小视。
　　大奖赛预赛首周漯河站四队中除了中国队尚未完全进入状态外，另外三支球队都有正常发挥，特别是攻守相对平衡的美国和塞尔维亚表现出了较强的竞争力。中国女排在连遭两场败绩后尚需信心重建，如何最大限度地保障一传已经成为摆在球队面前的头号难题。  (高加索)

