广厦需要加索尔那样的多面手 高层：本周公布人选
　　自从厄尔·克拉克因个人原因离开中国后，广厦队的内线一下子显得单薄不少，针对这一情况，球队最近也一直在努力寻找合适的外援人选。此前有消息称，广厦队瞄准了上赛季效力于快艇队的德安德鲁·乔丹，但在10月26日接受采访时，球队总经理叶湘玉表示：“小乔丹来中国打球的可能性已经越来越低。”
　　小乔丹可能来不了
　　“之前有消息说，你们队的新外援是德安德鲁·乔丹，你对此有什么看法？”面对这一问题，广厦队的主教练克莱门斯哈哈大笑，“这对我来说可是个好消息，可是，你确定吗？”
　　种种迹象表明，小乔丹加盟广厦队的可能性将越来越小。10月21日，有媒体爆料，由于缺少一名内线大个外援，广厦队将引援目标定为了小乔丹。这一消息出来后，随即得到了球队总经理叶湘玉的肯定，“小乔丹的个人能力没有问题，他也的确在我们队的引援名单上，但是他能否来我们队现在还不确定，我们双方也在进行进一步的接触，估计三四天后就能有个确切的答案。”
　　但三四天过去，广厦队仍然没有给出关于小乔丹是否能来中国打球的确切说法。倒是小乔丹的美方经纪人在24日透露，小乔丹在最近一个月内很难到海外打球，这也意味着广厦队在新赛季CBA(微博)开始之前引入小乔丹的可能性已经很低。
　　广厦队财力雄厚，训练的设施也非常先进，能让小乔丹犹豫不决的，并不是钱的问题。由于小乔丹一直密切关注NBA(微博)劳资谈判的新进展，希望新赛季的NBA能在一个月后重新复工，因此面对广厦队的盛情邀请，小乔丹的答复一直是“再等等”。
　　但新赛季CBA的脚步日益临近，大多数俱乐部也都确定下了外援人选，在这种情况下苦等小乔丹，对于广厦队来说，无异于一场赌博。针对这一情况，广厦队已经做好了小乔丹不能前来的打算。“小乔丹来中国打球的可能性已经越来越低了，不过我们也没有把所有希望都寄托在他的身上，在小乔丹之外，我们已经有了合适的外援人选，并且相关谈判也已经进入到了实质性阶段。”叶湘玉表示。
　　周末公布第二外援
　　虽然叶湘玉并没有完全排除小乔丹加盟的可能，但由于小乔丹加盟可能性的日益变小，广厦队方面已经紧急出台了“大外援B计划”。如果小乔丹来不了，这个计划至少可以保证球队备战新赛季的工作不受影响。
　　“留给我们队准备的时间不多了，新赛季还有不到一个月就要开始了，季前赛也将在下周打响，我们不会因为小乔丹而去影响了整个球队的计划。在小乔丹之外，我们已经有了其他的外援人选，这个外援人选的范围并不大，这几天我们队正在紧锣密鼓地进行谈判，估计在这周末我们就会对外界公布最终的大外援人选。”叶湘玉表示。
　　广厦队将在10月31日至11月2日参加诸暨赛区的季前赛，如果进展顺利的话，新外援将会在月底与球队会和。
　　但对于新外援的信息，叶湘玉并没有过多透露，主教练克莱门斯也只是表示：“新外援90%是个大个子。”
　　“我们需要像加索尔这样的内线”
　　“如果可以选择的话，你是需要一个像奥尼尔这样的内线，还是一个像加索尔这样的内线？”由于主教练克莱门斯曾在湖人(微博)担任助教，因此记者将此问题抛给了他。
　　克莱门斯依旧是哈哈一笑，“这个问题可真有趣，如果可能的话，他们俩我都要，要是他们来CBA的话，我们毫无疑问将会是CBA的总冠军。”“当然了，这两人是不可能来CBA打球的，我的意思是，你更倾向于使用哪种内线？”记者随即补充道。
　　“从我们球队目前的人员配备以及体系上来看，我们需要一个像加索尔那样的大个子。我们队目前并没有打外界宣称的三角进攻，在场上，我只是一直告诉我们的队员，要尽可能多的呼应，所有球员都能分享球。并且在攻防转换中，我也一直强调速度，只有速度打出来了，我们的年轻球员才能发挥出他们的天赋优势，我们球队才能获得比赛的胜利。”克莱门斯解释道。
　　确如克莱门斯所说，球队目前有很多年轻的面孔，内线有张永鹏(微博)、苏若禹这样的青涩小将，而在后卫线上，除了老将金立鹏(微博)，其余的三名后卫都没有太多的联赛经验，新赛季的CBA对于1993年出生的王子瑞(微博)来说，将是处子赛季。
　　因此，从球队年轻人居多的角度来看，广厦队的确需要一个能够盘活球队进攻的灵活大个子。除此之外，像加索尔这样的灵活内线也能跟得上年轻人的飞快速度，使得球队更像一个牢不可摧的整体。
　　本报实习记者周弘进发自杭州

