王义夫满意杜丽的恢复：比刚回来的时候进步很多
　　赛场上的杜丽精神了许多，新剪的一头短发透着干练和自信，身材相比刚刚复出的时候也瘦了不少，整个人从里到外焕发着神采。之前在训练和比赛中最困扰她的体能状况已经基本上没有问题，“现在就是需要加强稳定性，更好地与比赛结合起来。”杜丽说。
　　“她比刚回来的时候进步太多了。”总教练王义夫对于杜丽的恢复也感到很欣慰。
　　女子10米气步枪预赛中，杜丽在前面三组分别打出了两个100环和一个99环，只是最后一组的98环让她只有通过加赛才能获得晋级决赛的资格。遗憾的是，最终以0.1环的劣势不敌武柳希。走下赛场的杜丽并没有失望，甚至感到非常满意，“我觉得这是春节恢复训练以来打得最好最顺畅的一次比赛，397环的成绩已经在接近自己的最好状态了。最后一枪打出10.5环也非常不错，即便被淘汰也还是挺光荣的。”
　　本次选拔赛最终的积分包括两部分，一部分是在之前的世界大赛上所获得的奥运积分，还有一部分就是每轮选拔赛的积分。由于杜丽在北京奥运会之后便结婚生子，前面的世界杯、世锦赛很少参加，要想通往伦敦，她就必须在本次选拔赛上争取尽可能多的积分。第一场比赛无缘决赛，让她没有得到一个积分。不过这似乎并不影响这位奥运冠军的信心，“这次比赛我就把自己当成一个新人来打，以往的选拔赛可能对我来说相对比较轻松，但是这次不一样，就有一种要努力往前冲的劲儿，比赛中能够多打一环就多打一环。虽然我知道要想打进伦敦奥运会挑战性很大，但我不会放弃，在后面两轮比赛中还是要尽自己最大的努力去争。”
　　刘小龙

