俞觉敏：技战术发挥比较正常 细节有不足失误偏多
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，2011世界女排大奖赛漯河站首日比赛结束，中国女排3比0战胜今年重新升入大奖赛的哈萨克斯坦队。赛后主帅俞觉敏表示：队伍的技战术发挥基本正常，但是在小球串联、后排踩线等细节方面有不少失误，希望能够随着比赛的进程逐渐减少。
　　面对实力明显不如自己的哈萨克斯坦女排，中国队在第一局打得顺风顺水。对方首局前半段的主要得分手段只是中国队的失误送分，但是进入局末阶段哈萨克斯坦的主动得分有所提升，进攻和拦网都有建树，技高一筹的中国队还是以25比18轻松获胜。第二局哈萨克斯坦明显加强了发球的冲击力，进攻能力也有所增加，而中国队仍然是失误偏多，哈萨克斯坦先后领先2分和4分进入技术暂停，在中国队换人的短暂混乱中，哈萨克斯坦甚至把比分差距拉大到5分。好在魏秋月和替换上场的范琳琳先后拦网得分，范琳琳的防反又两次得手将比分追平为19比19，全场观众齐声高呼“中国队加油！”，积极奏效的拦网最终帮助中国队25比23惊险拿下第二局。稳定心态的中国队在第三局继续保持强势，第二局表现不俗的替补范琳琳和徐云丽继续留在场上，中国队在进攻和拦防方面都有所加强，惠若琪、范琳琳和杨?菁进攻多点开花，徐云丽的拦网屡屡奏效，中国女排25比16轻松拿下第三局。
　　尽管之前已经参加过四国女排邀请赛、瑞士女排精英赛和俄罗斯总统杯赛，今天的世界女排大奖赛首场比赛是中国新女排组建以来的首场真正意义的正式国际比赛。俞觉敏队队员的表现给予表扬，他说：“队伍高度重视、队员们认真投入，今天的比赛中技战术发挥比较正常，但是在细节方面还有不足，小球串联和后排踩线违例比较多，特别是在第二局自身失误比较多。”
　　谈起后攻违例等失误偏多的原因，俞觉敏说：“赛前训练出现这类的问题比较少，队员第一场比赛在心情、进入状态和场上节奏有变化时不够适应。队员们都很想打好每个球，反而是把自己束缚住了，有些不该失误的球出现了失误，这也是我们应该积累的比赛经验。”俞觉敏认为随着比赛的进行，这样的无谓失误会逐渐减少。
　　第二局中国女排陷入被动局面时，俞觉敏果断用范琳琳换下王一梅(微博)、徐云丽替下马蕴雯(微博)。谈起这个换人调整，俞觉敏说：“主要是出于锻炼队伍的考虑，想让更多的队员适应比赛的气氛。”今天队伍整体进入状态慢并不是一个好现象，俞觉敏希望在后面的比赛中继续积累经验，减少这种情况的发生，为亚锦赛任务做好更充分的准备。
　　本站的对手还有塞尔维亚和美国女排，俞觉敏清楚知道接下来的比赛一场比一场难打。他要求队伍认真对待每一场比赛，他说：“成绩肯定是球队追求的目标之一，而我们更希望通过大奖赛的14场比赛磨合主力阵容、提高个人能力，同时提高队伍整体的配合和技战术熟练程度。”
　　(吕敏发自漯河)

