体坛哪位“大腕”曾被开？田亮王治郅李玮峰在列
　　在王?之前，中国体坛也有不少“大腕”曾因触犯队规被开除。
　　田亮(微博)我行我素被开除
　　素有“梦之队”美称的中国跳水队，近年来却在男子跳台项目上屡屡遭遇滑铁卢。究其原因，“跳水王子”田亮被开除出队一事是重要的转折点。2004年雅典奥运会，田亮勇夺男子跳台双人跳冠军，从而成为在奥运会、世锦赛、世界杯三大赛事赢得单人跳、双人跳大满贯的首位男子跳水运动员。
　　外形出色、成绩优异的田亮颇受各路商家青睐。奥运会后，他在没有和中国游泳管理中心沟通的情况下接了不少商业活动。尽管此后中心对此提出了批评，但田亮我行我素的态度让中心“痛下杀手”，2005年初正式将他逐出国家跳水队。
　　王治郅滞美不归被开除
　　曾被开除的体坛“大腕”还有男篮老将王治郅。他是第一位踏上NBA(微博)球场的中国球员，技术细腻、身体条件出色的他可谓少年得志，18岁就坐稳了中国男篮的当家中锋位置。但征战NBA赛场与为国家队效力的矛盾，曾一度几乎断送他的篮球生涯。
　　2002年，王治郅未如约履行篮协与达拉斯小牛队签订的协议，没有及时回国训练备战当年举行的世锦赛和亚运会，而选择留在美国训练。在篮协几度交涉未果后，决定将王治郅开除出中国男篮，并批评他“缺乏基本的职业精神和爱国精神”。但四年后，知错能改的王治郅重新回到中国男篮。在他的帮助下，男篮一路在北京奥运会上打进八强，2010年更勇夺广州亚运会冠军。
　　李玮峰粗暴球风被开除
　　“刺头”众多的中国足球界也不乏被开除出队的大腕。脾气火爆的国足铁卫李玮峰曾多次在赛场上严重犯规，在俱乐部也不服从教练管理，曾被媒体批为“球霸”。 2006年10月，中国足协鉴于李玮峰在球场上的不良表现，决定拿下他的国家队队长袖标，并判一年不许入选国家队。
　　2008年，李玮锋从上海申花(微博)转会到武汉光谷。但他仅代表武汉队打了两场比赛后，就因一次不冷静的踩踏犯规遭足协禁赛8场，最终远走韩国。尽管李玮峰如今已经成熟了不少，但他至今仍无法穿上国家队战袍。
　　本版稿件除署名外综合新华社、体坛网、新浪

