父亲证实朴智星亚洲杯后退出韩国队 百场梦想将破灭
　　新华网首尔12月30日体育专电(报道员权香兰)据韩国《中央日报》30日报道，韩国著名足球运动员朴智星的父亲朴成钟在26日接受该报专访时称，29岁的朴智星因膝盖老伤将在明年初亚洲杯赛后退出韩国国家队。
　　朴成钟在接受《中央日报》采访时解释说，朴智星目前所效力的英超曼联队的队医曾警告他，由于他的右膝曾接受过两次手术，若他继续为参加国家队的比赛而经常乘坐飞机进行长途旅行，他的右膝承受能力将从5年减少到2年，这也就意味着朴智星的职业生涯将严重缩短。因此，朴智星上个月在英国和球队进行了深入的讨论之后，最终决定在亚洲杯结束后退出国家队。
　　据说，朴成钟已经代儿子将隐退的想法转达给了韩国国家队主帅赵广来。
　　此前，朴成钟也曾公开表示，朴智星可能会在亚洲杯之后正式退出国家队。虽然此消息没有得到朴智星本人的证实，但是朴智星可能会退出国家队的消息，使韩国众多球迷感到惋惜。
　　不过，朴智星在28日到达阿联酋的阿布扎比与韩国国家队会合时，在被韩国媒体问及退出国家队的传闻时，朴智星曾委婉否认，并表示：“我膝盖状态现在很好，继续职业生涯没有问题。”因此，韩国媒体猜测，朴智星对退出国家队一事决口不提，可能是想在亚洲杯结束后才正式向公众做出交待。
　　然而，朴父在29日接受韩国媒体电话受采访时，再次强调了朴智星膝盖状态的严重程度，他表示，朴智星若长时间坐飞机将会使其膝盖积水的周期越来越短。朴成钟称，朴智星本人非常了解自己的身体状态，也意识到如果日程太紧对自己的身体状况影响很大，他感觉自己不能再同时效力于国家队和俱乐部，因此才决定做出选择。同时，朴父还说：“虽然不知道他会不会改变心意，但是从现在的情况来看，他在亚洲杯结束后隐退的想法很坚定。”
　　对于朴智星的膝盖伤情，韩国足协相关人士也表示，曼联队队医曾找过韩国国家队，并透露，朴智星的膝盖挺不过多少年，需要特别注意。
　　目前，朴智星为韩国国家队共出战了94场比赛，若韩国队在亚洲杯上不能走得更远，而朴智星在亚洲杯之后选择隐退，那么他为国家队打满100场比赛的梦想将会破灭。

