马寅：王一梅不是万能的 押宝她的一传就是冒险
　　新浪体育讯　中国女排队员轮流写自己的故事，轮到王一梅(微博)，她写的是《老队员新挑战》，回忆了自己八年在国家队的成长，特别是这三年，虽然已经成了老队员，还是年年面临巨大改变和全新挑战，让她一刻不敢放松，时时战战兢兢，如履薄冰。
　　果然，交了自己的故事踏上大奖赛征程，王一梅就开始了新一轮前景不明的跋涉。
　　出道这么多年没接过一传的大梅，眼下必须要担起主接一传的重任，而且还有说法，说中国女排全新打法的成败就系在王一梅身上了。这话听着耳熟，2006年王一梅作为“重炮手”刚刚崭露头角时，陈忠和说过。背景是那时“黄金一代”班底还在，就王一梅这么一个新人，她进攻威力大，但是不全面，又没经验，所以新老结合之后是成是败，要看王一梅。后来2009年，蔡斌出任中国女排主教练，要改王一梅当接应，也曾说过球队的新打法就看王一梅转型成不成功之类的话。去年王宝泉当主教练，因为他喜欢全面的球员，一度盛传王一梅如果防守能力上不去就会被打入冷宫。那次王宝泉没有赌王一梅一定行，但是要强的大梅加倍努力最终实现了自我救赎。
　　2011年，作为这支中国女排资格最老的队员，王一梅接受的最新挑战是主接一传。应该说大梅虽然身高体壮，但还是相当灵活协调的。只在出征俄罗斯总统杯之前练了一段时间，她就在比赛中发挥了不错的水平，最后还和队友一起拿到了冠军。这大大增强了主教练使用大梅主接一传的信心，大梅的自信也在慢慢地积累。
　　没想到大奖赛第一站出师不利，首战哈萨克斯坦，大梅没有迅速找到在总统杯上接一传的手感，几个不到位的一传下来，俞觉敏就坐不住了，迅速换下大梅。站在场边的大梅心急如焚，试图找回感觉。和塞尔维亚的比赛，她带着使命出战，却不知道一传这事必须心态平和，不瞻前顾后，如此心境结果自然不好，又是没多久就被对手“发死”，早早上了替补席。这场比赛之后有记者问她接一传的事，她说还是练的时间太短了，从不接到接，这个变化很大，又没有多少时间，所以技术还是不过关。和美国的比赛，或许是深知对手发球找人的威力，大梅心里有些犯嘀咕，果然一上场感觉更差，自己想接好也接不好，控制不住的失误。
　　王一梅的一传看起来顶不住了，将成败系于她一传发挥的中国女排全新打法亮起了红灯。把整支队伍的成败系于一个“重炮手”的最短板，本身就是一次不靠谱的冒险，联想起曾经寻遍全国都找不出一个能接一传的主攻，现在却号称主攻个个都能接一传，但愿大奖赛第一周的惨败能让中国女排从闭门造车的自我陶醉中猛醒。
　　(转自马寅博客 马寅微博)
　　相关博客：
　　马寅：中国女排遭遇大奖赛最惨开局

