李晓霞破茧成蝶只差一步 李隼：她也不是一般人
　　鹿特丹世乒赛女单抽签之后，李晓霞和女乒主要对手石贺净分在同1/4半区，这个对手在去年的亚运会团体赛上给李晓霞造成过不小的麻烦，那场比赛的录像在封闭训练中还被当作“典型”来分析。“每一个对手我都要好好准备。”李晓霞在面对记者提问时，回答得非常简单，语速比平时略快，可以看出，走上鹿特丹赛场的李晓霞人很紧凑、心态平和而且目标明确。“霞妹这次不错，眼神坚定，明显想得少了，脸上的痘儿都好了好多。”乔云萍来到现场后第一时间与李隼交流。李隼笑着点头，当有记者让他预测李晓霞的表现时，他还搬出了一句“名言”：“封闭训练结束的时候，冠军就已经产生了。”
　　李隼：我要把自信心传达给李晓霞
　　李晓霞：我的目标非常明确，就是拿冠军
　　“我说那句话的目的是通过各种渠道，传递给晓霞一种自信。”李隼说，李晓霞比赛时最大的问题是信心不够，非常容易被外界的声音影响。“其实这次李晓霞在比赛前已经练够了，但‘够用’是从技术角度来说，关键要看她在比赛中能不能释放。”李隼强调了很多次，李晓霞一直没能找到自己的爆发点。
　　封闭训练时，李隼说李晓霞真正释放出来的标志是左手攥拳举过肩膀，但是这个姿势在她打内战中几乎没有见到过。“李晓霞在队友面前总感觉不能跟对方拼命，所以输的全都是内战。”确实在李晓霞眼里，对手被分成几类：外国人、海外兵团、队友。“晓霞跟队友打总释放不出来，这也是她对自己要求的体现。这么多年，虽然我找到了训练她的方法，知道怎样使她更加稳定，但是现在最主要就是去完成奥运会任务，说白了就是必须要拿单打冠军，这和我不输外国人或团体拿冠军，是完全不一样的概念。”
　　内战是李晓霞要过的一关，然而1/4决赛4比1胜武杨，半决赛零封两届世乒赛都败给的对手郭跃，直到那时，李晓霞给大家展示出的都是与以往不同的气势，每个人都看到了她一定要夺冠的决心，都觉得这关李晓霞已经过了。2008年落选奥运会、2010年饮恨莫斯科，终于意识到自己该“站出来”的李晓霞在亚运会中证明了自己，决赛中战胜队友，那场比赛好像一个破茧成蝶的过程，一直到鹿特丹女单决赛前，所有人都坚信李晓霞已经变成美丽的蝴蝶，能扛起中国女乒的大旗。
　　“莫斯科回来以后，我把自己内心的话，不管能讲不能讲的都跟教练说了。我以前不会和教练有特别深层次的沟通，现在不管是生活中的心情，还是烦躁的情绪我都会发泄出来。在成都封闭训练的时候也是这样，鹿特丹我就是奔着冠军去的，所以整个封闭训练我练得非常好。前两次打世乒赛的时候，我是有能力去冲击，但是还没有实力去拿冠军。那时候对冠军的欲望也不是特别强，就想着只要不输外国人，再争取蒙到一个冠军就行了。但是这一届的时候，我觉得自己有拿这个冠军的实力，所以整个封闭训练中目标都非常明确，世乒赛的过程中也是这样的。”李晓霞说，自从亚运会在0比3落后时逆转郭跃，她再面对郭跃时就不像以前那么慌了，“这次打明显感觉自己增强了很多信心。”
　　可是在李隼看来，亚运会女单冠军并不能证明李晓霞已经突破了自己。“其实仔细分析，亚运会决赛并不是因为她打得很好而逆转，我认为她是糊里糊涂赢了那场球，她不知道该用什么手段主动控制自己，而是由于郭跃出了问题，李晓霞才打得豁然开朗。”
　　果不其然，还没有学会自己控制比赛局面的李晓霞，在鹿特丹决赛上又尝到了苦头，那场比赛我们看到了和之前判若两人的李晓霞，这才恍然大悟，蝴蝶还没有破茧。
　　李隼：决赛看得我都没有激情
　　李晓霞：单打结束的那一刻，我特恨我自己
　　决赛李晓霞对丁宁，从一开始她就被丁宁缠住，一连两局都是10平后输掉两分。这时候单打比赛一直在最近的地方看着李晓霞的李隼突然站起来，对旁边的张怡宁(微博)说了句：“你自己看吧。”就走了出去，当时记者席上发出阵阵感慨，都觉得李晓霞的表现已经让李隼看不下去了。
　　“通过这么多年的磨练，晓霞全方位的能力、训练水平、自我认知的程度和在场上的感觉，都有了很大进步，比如人比较积极、紧凑，这些她都还是可以，她现在唯一的问题就是最后在决赛中爆发的能力不够，所以决赛和平时不是同一个人。”
　　李隼说，看到第二局的时候，他就觉得这场球晓霞要输。“当时打到那种情况，我知道这场球，她很难赢了。我走的目的是出去看电视，因为我在屏幕上可以看到她的表情，通过她的表情，可以知道她当时的想法。”
　　与亚运会决赛一样，李隼认为鹿特丹决赛中0比3落后的李晓霞，反弹的那两局并不是自己找到了突破口，而是对手丁宁出了点问题。“李晓霞只不过是在没辙的时候，想办法跟丁宁多缠缠、多咬咬，而不是说她主动有了战术的变化，才追回两局。这次我们在总结会上也说到这点，只要丁宁不出现问题，李晓霞那天根本就没有赢的机会。”
　　“打丁宁的时候其实心里边有点嘀咕，之前公开赛连续输给她两次，而且她和郭跃完全不是一样的风格，郭跃是前三板很快，丁宁的球很黏，回合很多。到大赛的时候，这些回合容易让我着急、让我犯低级错误，我那天就缺少一些耐心。”李晓霞说，归根结底是她太想赢了，这个想法让她畏手畏脚。“当时自己就是太急切想拿到这个冠军，太渴望，因为我觉得四年前萨格勒布的时候就非常遗憾，在3比1领先的时候，被郭跃逆转了。现在又过了4年，自己对这个冠军就更加渴望，这又是奥运会之前，队里需要人站出来的时候，所以那会就特别渴望这个冠军，所以无形当中就把自己压抑得太厉害，释放不开。其实这个压力不是外界给的，而是自己太想(拿)了，在场上想到这些的时候，我就动不了了。就一个脑子，想别的事情想多了，就没法彻底投入比赛。”
　　问题又回到了原点，如何释放自己，经过决赛的检测，李晓霞还是没过这冠军路上的最后一关。赛后李隼总结：“归根结底，她还是比赛时杂念太多，一般能打冠军的，决赛中都会打出一些‘神球’，张怡宁和郭跃是经常的，这次决赛里丁宁也打出不少，李晓霞一个都没有，这说明她不够专注，不能释放。”李隼说到决赛里的最后一个球，“她都把丁宁‘抡倒’了，结果人家一勾，理应来说很简单的球，晓霞拉就可以，结果她上去轻轻一碰，碰下网。这种球，就反应出她根本没有融入比赛，一板与一板之间的衔接不够流畅，肯定是脑子里还有其他事。”
　　因为碰的这一下，单打冠军被晓霞碰走了，看着对面的丁宁跳起来尖叫，那一瞬间李晓霞心里不是滋味。“当打完的那一刹那，我挺恨自己的。我又输给自己了，是被自己打败而不完全是被对手打败。”在做兴奋剂检查的时候，李晓霞脑子一片空白，这时候双打搭档郭跃发来信息，鼓励她说没关系，暂时先别想过去的比赛，好好准备第二天的双打。李晓霞深呼吸了一下，马上把状态调成“双打模式”，她与郭跃的黄金组合在赛场上可以用“无敌”来形容，这次也不例外，黄金搭档获得了鹿特丹女双冠军。只是孔令辉说过，双打冠军是永远不能弥补单打遗憾的，相信李晓霞和郭跃也是这么想。
　　“决赛中李晓霞的表现，跟对手和‘决赛’本身都有关，但对手是最主要的因素，丁宁换了新的发球，之前在大赛中李晓霞没有碰到过，一时觉得很别扭，没法解决，她心里就会开始嘀咕，紧接着就出现问题。”李隼说，看李晓霞打决赛，他都觉得不兴奋，“她总是闷着，始终不能让我有从心底想喊出来的感觉，她在场上打得肯定也没有这种感觉，这是她最大的问题。”
　　李隼：其实李晓霞也不是一般人
　　李晓霞：我小时候挺有运动天赋的，现在是笨鸟先飞
　　鹿特丹世乒赛结束后，紧接着队员们就投入到乒超联赛中。虽然刚输了女单决赛，但李晓霞外战的稳定性和世界排名依然在队内位列第一，所以毫无悬念的，在6月7日国家队召开的新闻发布会上，女队公布第一次奥运报名名单中李晓霞占据一席。同一时间，李晓霞正在赶往北京队主场训练的汽车上，但是她不知道，此时李隼正在那里等她。
　　“昨天为什么不回来看病？”俩人刚一碰面，李隼就火冒三丈地质问。“我想在济南训练完跟山东队队员一起回来。”李晓霞解释。原来从成都封闭训练开始，李晓霞的胃就出现了问题，总是消化不好，隐隐地疼，喜欢吃辣的李晓霞彻底与辣椒无缘，连肉都吃不了。从鹿特丹一回国就开始总结，联赛期间终于有了点空闲，李隼就让她约医生看病，没想到预约的时间又让她错过了。
　　当时李晓霞的省队教练、队友、广安体育馆的工作人员一大堆人在场，李隼骂得毫不留情面，“你自己的事自己都不上心，总是别人替你操心。”当着这么多人的面挨骂，是个女孩脸上就挂不住，直到看李晓霞开始掉眼泪，哭着说第二天一定准时预约，李隼才放过她让她进馆训练。“每次大赛回来就要松一阵，开始对什么都不重视，这毛病必须要给她扳过来，我没法给她面子，到了决赛没人给她面子。”
　　李晓霞擦干眼泪，洗了把脸，又拿起球拍到训练场上照常练习。“被骂完后还能跟没事儿似的来训练，这孩子韧劲儿挺足。”山东鲁能总教练尹霄在场边看着说。李隼自然最了解李晓霞的韧劲，同时也知道她属于不被刺激一下自己意识不到要紧凑的人。“李晓霞需要被人点一下，不太自觉，但她受得住煎熬。虽然李晓霞说过她不是张怡宁，但她俩的成长过程是一样的，她的韧劲也很足。像我当着那么多人骂她，一般女孩可能会崩溃了，她还能抹把脸接着练，到了第二天比赛就像没事人似的。所以她也不是一般人，还是有突出的地方，是有目标、有韧劲的。”紧接着山东对北京的比赛中，李晓霞拿下两分。尹霄笑着跟李隼说：“你骂一下还真管用。”
　　其实第一轮比赛李晓霞输给陈梦(微博)和冯亚兰后，就被李隼骂过，不是因为输球，而是因为输球后李晓霞的一个短信：“我觉得现在有点厌球了。”李隼马上打电话过去告诉晓霞，厌球是因为没有目标，这是非常可怕的。“我当时非常不高兴，她这样的位置怎么能厌球？说明没有了目标才厌球，可是明年就奥运会了，怎么能没有目标？”的确，无论是外界口碑，还是教练对李晓霞的信任，她都是形势最好、应该最有目标的一个。李隼说，想打奥运会和想拿奥运会单打冠军是两回事，他希望李晓霞能珍惜自己身上的财富。“首先是她自己有韧劲，接着是她的教练我，知道如何去拿这个冠军，只要我提出的要求她能做到。这次失败了，就要更加完善自己，在下一次的大赛中过这一关。”
　　李隼一直强调，李晓霞骨子里的狠劲儿不强，多次举出的例子就是她刚上一队的时候说，能搭车蹭个世界冠军就不错了。所以很多人觉得李晓霞容易“软”，因为目标比较低，现在她的成绩已经超越了以前的目标。其实不然，李晓霞是那种看重现在的人，她的目标是会随着实力的增强而提高的。
　　李晓霞小时候的外号叫“猪尾巴”，就是闲不住，到哪都得动。被乒乓球教练看中的时候，她正在妈妈单位的楼梯上从四阶高往下跳，一拿起乒乓球拍，李晓霞就会颠球，上台一打就是连续好几下。“小时候我看上去挺有天赋的，而且喜欢，球打在台子上清脆的乒乓声一下就迷住我了。”李晓霞说，第二天起她就搬个板凳坐在家里等妈妈带她去单位打球。到山东队后，李晓霞的梦想是进国家队，那时候只知道国家队里有一群打乒乓球最好的人，到了国家队，她的目标上升为拿世界冠军。“当时我觉得拿世界冠军就行了，也对得起从小打球的付出。但是在李指的这个组，天天看着王楠和张怡宁是怎么做的，加上自己球在进步，目标就变成了大满贯，因为觉得我有能力拿。”
　　比起小时候的天赋，现在听习惯了“乒乓声”的李晓霞觉得自己属于“笨鸟先飞”的类型，她明白平时工夫下到了，比赛时才不会距离梦想差一步。“只是我这个人太容易原谅自己，但是只要我认准的事，我也很拧，不是平常大家看到的乖乖女。很多人觉得我有实力，但是在比赛中实力怎么能全部发挥出来，这是我现在的课题，也是我的上升空间。”李晓霞说，她的球就是要练得比别人勤，抠得比别人细，这就是“笨鸟”的特质，懂得要比别人飞得早，飞得努力。
　　李晓霞说，在打亚运会团体赛之前她的压力非常大，如果10分是满分，那她当时已经达到了9.5，就是害怕，虽然已经在封闭训练中把该做的都做好了，还总是在想如果输了怎么办。人就是这样，越到明知道不能输的时候，越爱去想输了的后果。当时施之皓对李晓霞说：“不管你想不想，你都得打，你打不好，顶多我辞职不干了，轻松点”。听到这话，李晓霞心里上的包袱轻了不少，但还是有，每天训练想球高质量完成训练任务，但是手上动作一停，脑子立刻又动起来，还是想。但那次，她顶住了，恰恰是在这样的巨压之下，李晓霞真正释放了一把。
　　释放，是李晓霞距离冠军的那最后一步。李晓霞虽然一直是主力，但亚运会是她第一次在团体决赛中作为一号登场。“那会在场上真的是抛开一切杂念，已经不知道馆里的任何事情了，完全投入。可能因为真逼到那份上了，就是不能输，死都不能输。”只是情景转换，到了鹿特丹决赛上，对冠军的过度渴望又束缚住了她的手脚。
　　决赛后也许我们会得出结论，在压力面前这个女孩是顶不住的，但是反问，还有哪次的压力能大过兵败莫斯科后亚运会那场翻身仗？所以又也许，李晓霞不是输给了压力，而正如她所说是输给了自己，是自己没有把自己逼到那个临界点上，这个点不是太想拿冠军的心，而是绝对不能输、绝不给自己留后路的决绝。
　　以后的某个时刻，单打赛场上的李晓霞，能有了团体比赛的“狠劲儿”，蝴蝶才算真正破茧，到那时候我们再回顾现在，会很庆幸自己亲眼见证了一个人的成长，从现在到未来，这成长其实仅仅是她差的这最后一步，却是最关键的一步。

