女排大奖赛波兰站次日 东道主苦战受挫意大利连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月7日凌晨，2011年世界女排大奖赛预赛首周波兰比得哥什站的比赛结束了第二轮的争夺。东道主波兰队在苦战五局后以2-3惜败多米尼加遭遇大奖赛的首场失利，阵容有所保留的意大利在激战四局后以3-1战胜阿根廷收获两连胜。
　　波兰女排2-3负多米尼加女排
　　首日轻取阿根廷的波兰队在本轮迎来了多米尼加的挑战。波兰队虽然在1-2落后的情况下完全将比赛拖入决胜局，但是关键时刻把握机会能力稍逊还是让她们以2-3惜败，五局比分为25-21、17-25、24-26、25-23和16-18，多米尼加苦战险胜收获首场胜利。
　　首局比赛开局波兰队在5-8落后的情况下将比分追至9平，随后波多莱茨的拦网表现不俗且对手失误增加让波兰队逐渐占据上风以25-21先胜一局。第二局比赛多米尼加的进攻有明显改善，伊芙在网口争夺上有上佳表现帮助本队重夺主动权以18-15占先，局末波兰队一攻质量不高连续丢分，多米尼加以25-17大胜扳回一局。
　　第三局比赛前半段波兰队拦网效率较高一直保持着三分左右的领先优势，多米尼加在第二次技术暂停后将比分追至17平并且很快以23-20反超。虽然波兰队顽强将比分扳成24平，但是多米尼加把握战机能力更胜一筹后来居上以26-24险胜以大比分2-1反超。背水一战的波兰队在第四局比赛死死咬住对手，科涅兹娜和科塞克的强攻较有保证帮助本队以25-23获胜顽强将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛多米尼加虽以8-6领先交换场地，但是不甘落败的波兰队凭借凌厉的强攻迅速将比分迫近并且以13-11反超。多米尼加苦战将比分追至14平后波兰队又连续浪费了两个赛点与对手战至16平，关键时刻科塞克的反击扣球失误以及科涅兹娜的强攻被拦让波兰连丢两分以16-18惜败，从而以2-3不敌多米尼加。
　　此役多米尼加的副攻伊芙和主攻里维拉双双斩获17分，重炮德拉克鲁兹收获16分。波兰队的两名强攻手科涅兹娜和科塞克分别得到17分和16分。
　　意大利女排3-1胜阿根廷女排
　　面对实力较弱的阿根廷，意大利大幅度变阵首发阵容一举更换四名选手，并且让副攻克里桑蒂转而担纲接应。年轻的阿根廷拼尽全力给对手制造了不少麻烦，意大利经过四局激战后以3-1胜出，四局比分为25-17、23-25、25-20和25-18。
　　此役意大利的主攻波塞蒂个人斩获15分，替补登场的奥托拉尼和副攻古伊吉分别得到11分和10分。
　　两轮比赛过后意大利保持不败积6分排名首位，波兰和多米尼加同为一胜一负，波兰今天五局惜败斩获1分后以4分名列次席，多米尼加积2分位居第三，两连败积分为零的阿根廷垫底。
　　波兰当地时间今天本站比赛将进行最后一轮的争夺，届时欧洲两强意大利和波兰将直接碰撞，多米尼加则对阵阿根廷。(高加索)

