体制改变助泳坛健儿腾飞 长见识学技术目标奥运
　　在家门口举行的上海游泳世锦赛上，中国游泳队以5金2银7铜的成绩，创造了自1994年世锦赛以来的最佳战绩。以孙杨(微博)、叶诗文(微博)领衔的90后天才与80后“中流砥柱”合力打造的中国水军，在世锦赛奖牌榜尾随传统强国美国队之后，排在第二位，一跃成为亚洲“水势力”的最新代言人。到底是什么成就了中国游泳今天的辉煌，放出去“散养”无疑是一招迅速腾飞的妙棋。
　　散养经验
　　两只翅膀都能飞了
　　李娜(微博)们的“单飞”，使中国网球一夜走红。其实，中国游泳界也盛行“单飞”。
　　世游赛(微博)“五朝元老”吴鹏(微博)可能是最早“单飞”的游泳运动员。从某种意义上来说，吴鹏的“单飞”更彻底。他只身一人赴美，没有陪同，没有教练，也没有翻译，完全靠自己。“单飞”前，中国游泳处在低谷，如今，中国游泳已经可以向欧美叫板了。 
　　中国游泳的“单飞”，除了像吴鹏那样独往独来的，还有像张琳(微博)赴澳大利亚的团队。像上海的国家队教练潘佳章，则带着自己的队员赵菁(微博)、唐奕(微博)、庞佳颖(微博)，也赴澳大利亚。刘子歌在教练金炜的陪同下，去国外训练。 
　　夺得女子200米个人混合泳的叶诗文，在上海世游赛前，飞赴澳大利亚师从老教练肯伍德。肯伍德是刘子歌早期赴澳大利亚训练时的教练。100米仰泳新科状元赵菁，在教练的带领下，去澳大利亚师从名帅丹尼斯。丹尼斯同时也是张琳、孙杨的指导教练。赵菁的澳大利亚之行给她带来了飞跃。广州亚运会前，去澳大利亚训练7周，回来后参加比赛，结果不仅夺得100米、200米仰泳金牌，还取得了世界最好成绩。本届世游赛前，再度飞赴澳大利亚训练7周。虽然在100米仰泳比赛中以微弱优势取胜，但说明澳大利亚的训练还是起到至关重要的作用。 
　　国外训练真的就这么好？美、澳教练真的就那么神奇？有了多年“单飞”经历的吴鹏，还是非常欣赏美国教练的指导。
　　吴鹏说，“动作方面其实差不多，就是训练上分得更细致。打个比方，国内训练计划可能就是10个200米，然后就下水游。国外训练会把200米再拆成50米该怎么游，25米该怎么游，然后第一个200米是怎么游，第二个200米又是怎么游。”细化拆分，各个击破。让运动员真正明白，所谓的战术，就是蕴含在每天训练的每个细节内。
　　前中国游泳队总教练陈运鹏认为，中外教练各有优劣。他认为，美、澳的无氧能力训练和比赛能力比我们强。中国教练有氧能力的训练强，赛前训练好，恢复手段好。中国教练不足的是对比赛能力的培养不重视，四肢力量训练、体能训练不如美、澳。陈运鹏指出，保留自己的精髓，吸收美澳的养料，我们有这样两只翅膀就能飞了。
　　“散养”收获
　　见得多，技术也先进了
　　中国游泳突飞猛进，很大的原因是走出去，请进来。但是不能忽略的是对技术的创新。当然，这样的技术革新是建立在走出去的前提上。
　　叶诗文在女子200米个人混合泳夺冠，首先在于她的技术先进、憋气能力强。一般来说，运动员做两个动作换气。但叶诗文是四个动作换一次气。最后的自由泳50米冲刺时，她居然做六个动作也没换气。这样的“屏气”能力让人惊讶。 
　　陈运鹏说：“不是这最后的六个动作不换气，金牌就拿不了。”他解释说，这是训练能力，叶诗文的训练是每天要游两个1500米，训练中重视有氧耐力基础，而这些也是大多数人忽视的。 
　　此外，夺得800米和1500米自由泳金牌的孙杨技术比较先进。一般常规是划手时吸气，而孙杨反其道而行之，手出水时才呼吸。在昨晚男子1500自由泳决赛后，陈运鹏对孙杨的技术连连叫好：“这个技术无疑是先进的，我们许多长距离选手忽视了它，你看孙杨比赛时的轻松表情，可以说，他在这个项目上，短时间内无人可以超越。”陈指导也认为，走出去，开阔了中国游泳的视野，发散了中国游泳的思维，这次中国游泳队能取得5枚金牌，走出去的战略举措，居功至伟。
　　“散养”效果
　　实力强，伦敦奥运有戏了
　　上海游泳世锦赛，东道主中国队斩获5金2银7铜，创造了1994年罗马世锦赛以来的历史第二佳绩。更为可喜的是，中国水军首次出现了巾帼须眉比翼齐飞的局面，孙杨不仅夺得两枚金牌，还打破了男子1500米世界纪录。小将们在比赛中表现出的强劲势头，也让国人对明年伦敦奥运会充满期待。
　　而这种男女实力均衡，年龄结构愈发合理的局面，这是中国游泳走出去“散养”的良好收效。本届世锦赛，中国队派出男26人女26人共计52位队员，其中90后占了90%以上，而且都是同一年龄段的佼佼者。出征上海世锦赛之前，中国游泳队总教练么正杰曾透露中国队的目标是3-4枚金牌，5金2银7铜外加破一项世界世录，如此骄人的战绩显然是超额完成了赛前目标。在4×100米混合泳比赛中，卫冕冠军中国队虽然丢掉了金牌，但赵菁、季丽萍(微博)、陆滢、唐奕第一次组合就拿到银牌，同样让人充满期待。最重要的是90后新生代已成为中国游泳的顶梁柱。“我们还将继续这种放出去的散养模式，因为效果不错。当然，肯定会结合队里的实际情况，我们现在的目标是，全力为伦敦奥运冲刺。”中国游泳队总教练么正杰自信满满地说。
　　特派记者 刁勇(本报上海电)

