广厦新季还剩最后一块拼图 战术不会照搬三角进攻
　　记者郭海舟10月26日杭州报道  吉姆·克莱门斯的名头很响，王博(微博)(微博)、金立鹏(微博)、林志杰等球队老将目前对其评价不错，钱德勒提到他时甚至多了几分敬意。但归根结底，外人提到精力旺盛的黑人老头时，多多少少会把“长期担任菲尔·杰克逊助理教练”当作他头上的标签，广厦热身赛上也能看出诸如“大个阵容”“防守压制”“强调空间”等公牛、湖人(微博)王朝时的元素。
　　但是，从教练到队员，都不认为他们是在照搬三角进攻，和克莱门斯聊球时，听到最多的也往往是“怎么打篮球”的细节，而不是那些有点玄乎的三角。
　　为了带队，克莱门斯很早来华，但非常清楚：在如此陌生的环境、如此短的赛程中，复刻三角进攻并不实际。就像他对广厦内线外援的终极理想是“最好能有身体、善抢板，并像加索尔那样传球”。可实际上他都不知道谁能来、怎么打。
　　有全新的攻防体系，但并不是三角进攻
　　从王博、金立鹏到张永鹏(微博)、王子瑞(微博)，从林志杰到钱德勒，所有人都在强调他们在打一种全新的体系。至于这体系具体是什么，不同人看中不同的细节，但有一点是确定的：肯定不是三角进攻。
　　“这个外教带来了新的东西，他对球的运转要求很高，无论是球路上还是速度上，”王博是广厦队的队长，一直以来也被认为是国内最会传球、策应的小前锋之一，评价球队的新体系，他也从传球谈起，“具体到对我的使用上，他更多要求我充当一种轴心，但位置并不固定在里面或者外面，他甚至要求我们的中锋队员学会在上线处理球。”
　　通过刚刚结束的海盐、建德、宁波北仑热身赛，我们也确实看到中锋张永鹏、大前锋苏若禹等内线球员、年轻球员在弧顶附近接球、调度。特别是身高2米08的张永鹏，一直是国内球员中篮板、对抗的好手，而如今则要在很多回合充当高位策应的角色。比赛中看，他在这个位置还不够适应，失误和错过机会的回合依然不少，但克莱门斯并没有过于发火，相反那些没有及时挡拆、移动、交流的回合，总能听见他在场边声嘶力竭的大吼。
　　“我并不打算彻底改变他们，”建德比赛之前，克莱门斯看着热身的球队说道，“是的，他们是在学习我的要求，学习我的体系；但同时，我也在向他们学习，所以我也非常需要他们多沟通，随时和我说话、和队友们说话，然后我们才能找到最适合的方法。”
　　王子瑞是今年刚刚上到一队的年轻后卫，今年夏天他代表国青队出战世青赛，表现可圈可点。回到广厦队后，他就转入对克莱门斯体系的学习。在他看来，速度和决心，是克莱门斯带队的首要要求，也是对他这样的年轻队员的希望。
　　“教练总是在要求速度，希望我们更快一些，”王子瑞说，“无论是叫我们更多地跑起来打，而且在防守时的移动、进攻时传球的速度和精度等动作上，他也要求不断提速。另外，他也鼓励我多打，特别是要抓住赛季前的这些机会，把速度、信心打出来，也把投篮稳定性和组织能力提高一些。”
　　“我们今年人员变动不小，有不少年轻人，所以这段时间也需要多让他们打，也是增强我们的阵容深度，”王博说道，“钱德勒的打法很全面，能够帮助我们执行教练的那些新东西，但我们也不能光靠外援，整体性更关键，无论是防守还是传球的流畅性方面。”
　　这三场热身赛打得很少，但热身和观战时都很认真，在他看来，年轻人的表现将影响球队的目标，犹如“短板”。球队另一位老将金立鹏也用“整体呼应”和“强调沟通”来评价克莱门斯目前强调的重点。
　　过去两个赛季，林志杰都是广厦队的得分手之一，攻击手段也更多是通过突破等持球攻击，甚至客串控球后卫；可到目前为止，林志杰在热身赛中持球比例明显下降，接球投篮、底角三分得打更多，对此他表示确实源于战术变化。
　　“教练很重视基本的东西，运球、传球、跑位、把握性等等，没有注重三角进攻，只是讲究团队攻防，靠速度，”林志杰说，“现在钱德勒来了，球权不会有什么问题，在战术中，关键要看自己的把握度高不高，打团队的意思比较强，打球的把握性要高一点，不要犯错，教练会生气，把你换下来。”
　　正如林志杰所说，克莱门斯每当看到队员出现推进延迟、传球失误、跑位不对的情况时，都会非常激动、手舞足蹈地朝着场内大喊，甚至盖过现场球迷的分贝。
　　罗尼是美国助教，分管钱德勒个人训练更多，在他看来，球队的体系虽然没有具体命名，但可以说是一种强调速度的前提下，将动态进攻、挡拆配合、高位打单、高位策应融在一起的模式。
　　“这里没有三角进攻，只有针对我们手头球员构成的战术设计，毕竟我们的球员不一样，规则也不一样，”罗尼说，“我们有钱德勒，我们还有很好的传球手，我们的年轻后卫很快，这些东西都必须利用起来。”
　　有理想内线外援标准，但没确定打法细节
　　虽然球队上下一个劲地强调，现阶段最重要的是磨合、学习，就像克莱门斯仿佛念叨着“他们向我学，我向他们学”。不过，内线外援人选的未知状态，肯定让球队战术设计、演练，处于停滞状态。
　　“我没法说谁会来，连名单我也不确定。”克莱门斯在内线外援问题上和球队保持“封口”状态，不过他倒是对自己心目中大个子外援的标准畅所欲言。
　　“具体的打法，我们必须要看谁能来，但我还是希望能找到适合这支球队的大个子，”克莱门斯说，“首先我很满意球队的体型，我们的速度和运动能力也不错。所以我希望我能有一个防守过硬、篮板出色的大个子，这样我们才能打出速度。同时我也希望他能有出色的运动能力，这才跟得上我们的节奏，并打击对手。”
　　虽然还不知道谁能来，但看得出来，克莱门斯非常期待自己这个“未定的大个子”，甚至有种球队成败都依赖于此的感觉。
　　“我们非常需要一个能够填充内线、拿到足够多篮板的大个子，同时最好也能在内线得分、杀伤对手，和其他队员呼应，”克莱门斯滔滔不绝自己的选人标准，随后又乐了，他也明白自己的想法有点理想化，于是又说，“当然，我们没法保证能搞到这样的大个子，所以我觉得体型、篮板、运动能力这几条应该提前考虑。”
　　看到克莱门斯如此热衷大个子，记者顺着发问：“如果可以选择，你是需要沙克那样的，还是加索尔那样的？”
　　克莱门斯一听就乐了，摆着手，一副幸福烦恼的样子，随即立刻把话题拉回现实：“我只能说，我希望能有加索尔那种类型的家伙，”克莱门斯说，“因为我需要那种传球、跑动、篮板能力，能有这种高大的内线，我们队其他球员肯定能更出色。”
　　从比赛来看，克莱门斯对优质内线外援的“望眼欲穿”，其实更多源于挑战：首先，内线缺人。国内球员中只有张永鹏一个中锋，苏若禹和吴岱豪(微博)两个四号位球员要么是新人，要么是新援，剩下的几位包括钱德勒的前锋，都更像三号位；第二，哪怕外援内线到位，如果不够得力，广厦队的“全华班”后卫群将面临巨大考验———金立鹏和三位年轻后卫，将面对诸多外援的冲击。

