乒联最新排名国乒揽男女榜首 冯天薇升至世界第2
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，国际乒联今天公布了最新一期的世界排名，女子方面新加坡名将冯天薇(微博)连升三级，跃居世界第二，仅次于排名榜首的李晓霞。男子王皓依然高居世界第一宝座。
　　7月份的韩国公开赛和日本公开赛，冯天薇连续夺得女单冠军，这让她的世界排名一举超越了丁宁(微博)、郭焱和郭跃三名中国选手，从世界第五一下升到了世界第二，丁宁、郭焱和郭跃排名各下降一位，分别排在第三到第五位。女单世界第一依然属于李晓霞，积分为2919分，领先冯天薇36分；刘诗雯排名没有变化，依然排在第六位，前十中另一位中国小将武扬(微博)从第七跌到第九。
　　另一位新加坡名将王越古(微博)排名也上升三位，超过了福原爱和武扬，从第十升至第七。日本三姝福原爱保持第八的排名，石川佳纯却跌出世界前十，排在第11位，平野早矢香则从第13升到第10位。
　　男单前十世界排名没有发生太大变化，王皓、波尔(微博)、马琳(微博)、张继科和马龙依然占据第一到第五的位置，白俄罗斯老将萨姆索诺夫和王励勤分别上升一位，至第六和第七位，日本名将水谷隼从第六跌到第八，许昕和朱世赫(微博)依然分列第9和第10位。
　　(新体)

