游泳世锦赛总结之菲尔普斯 状态虽波动实力仍强劲
　　14枚奥运会金牌得主菲尔普斯走到哪里都是焦点。他的运动轨迹已经有了较大幅度的“回旋”，但仍具有强劲的威力。一如绿色大嘴鸟，呼啸而过仍足以攻城略地。上海世锦赛，他斩获4金，证明了自己。
　　【拉弓】
　　2009年之初，《世界新闻报》率先捅出菲尔普斯疑似吸食大麻的新闻，震惊全球。两年过去，默多克旗下的《世界新闻报》已经作古，菲尔普斯也正努力从大麻门的阴影中爬出来。
　　从罗马到现在，菲尔普斯的江湖地位逐渐被罗切特超越。但他的影响力无处不在。从美国抵达上海时，50多名记者前往浦东国际机场接机，所有人都盯着菲尔普斯，而罗切特鲜少有人问津。
　　初抵上海，菲尔普斯并未接受采访。不过，他心情不错，在大巴车上掏出相机与媒体玩自拍。他的商业活动也令罗切特望尘莫及。赛前，他忙里偷闲出席了欧米茄旗舰店的活动，与小朋友们相谈甚欢。
　　他不是一个人在战斗。他的母亲、姐姐，以及女友妮可·约翰逊都来到上海，为他助阵。妮可·约翰逊是2007年加州选美小姐亚军。这也是菲尔普斯第一次携女友出战世界大赛。
　　【回旋】
　　第一个决赛日，菲尔普斯领衔的美国队就在男子4×100米接力中与金牌失之交臂。菲尔普斯的脸上并没有多少不愠之色。他将手中的鲜花递给了妮可·约翰逊。后者送上安慰性的拥吻，这也让菲鱼脸上露出羞涩的笑容。
　　此后，男子200米自由泳和个人混合泳，菲鱼先后败在罗切特手下。手握14枚奥运金牌的他并非一个输不起的人。每一次输给罗切特后，他都会主动向对方致意。双方耳语的镜头司空见惯，从泳池，到领奖台，继而到新闻发布厅，两人往往一直都在说笑。菲鱼还透露，两人经常通过一个耳机收听他ipod里的音乐。
　　“罗切特是我非常好的朋友，我们经常在一起说笑话。我不会告诉你们，我与他每次都讲了些什么。我们既是队友，又是好朋友，过去的几年，我们共同成长，基本我说的笑话，都能惹来他捧腹大笑。”赢得100米蝶泳金牌后，菲尔普斯谈笑风生。
　　上海世锦赛，菲鱼在自由泳以及个人混合泳方面失去霸权位置，他唯一不可撼动的领土仍是蝶泳。个人项目方面，他将100米和200米蝶泳金牌皆揽入怀中。
　　菲尔普斯承认，与2008年北京奥运会时相比，他的状态已经有了大幅度“回旋”。他最近几个月才将所有的关注度完全转入泳池。“我当然渴望赢了，但现在经历的这一切会在明年给我很大的帮助。”菲鱼说。
　　【击石】
　　上海世锦赛期间，菲尔普斯在两个场合先后证实，伦敦奥运会将是他职业生涯的最后一站。他希望创造一个前无古人后无来者的金牌纪录。他目前已经拥有了14枚金牌，这本身已经成为很难攀越的高峰。
　　菲尔普斯并未因为成绩的回落而否定自己，而是依旧信心满怀。“我觉得自己正在一点点恢复。最后100米，恍惚间有些昔日重现了，特别是最后25米，真的。我并没有感觉到精疲力竭，当我双臂划过水面时，后背上也没有压着一架钢琴之感。”赢得200米蝶泳冠军之后，菲尔普斯终于开和，他妙语连珠。
　　鲍曼将菲尔普斯本届世锦赛上的表现称之为“拉响的警报”。不过，看到弟子正逐步走向正规，鲍曼还是表达了欣喜之情。“一切事情都让我感到很开心。如果他能够更快一点就更好了。我觉得他现在的划水动作非常出色，相比过去几年有了长足的进步。而且他准确地知道如何去赢得比赛。”鲍曼说。
　　罗切特也颇为看好菲尔普斯的伦敦前景，认为相互之间的竞争对双方都大有裨益，“无论发生什么，在2012年，我们绝对会推动彼此前进。”

