大奖赛波兰站意大利全胜折桂 多米尼加遭爆冷列第三
　　新浪体育讯　北京时间8月8日凌晨，2011年世界女排大奖赛预赛首周波兰比得哥什站的比赛在激战三轮后圆满结束。意大利以3-1力擒东道主波兰后以全胜战绩荣膺冠军，多米尼加爆冷以2-3不敌阿根廷后与波兰、阿根廷两队的战绩同为一胜两负，波兰积4分获得亚军，多米尼加和阿根廷分别以3分和2分排在第三和第四位。
　　意大利女排3-1胜波兰女排
　　两连胜的意大利本轮迎接东道主波兰队的挑战。双方激战四局后意大利以3-1胜出赢得三连胜斩获冠军，四局比分为25-12、21-25、26-24和25-14。
　　首局比赛一上来意大利凭借波塞蒂的发球、阿里格蒂、奥托拉尼的拦网以及科斯塔格兰德反击连得七分以7-0占先，随后意大利再次打出得分高潮在第二次技术暂停时将比分拉开到16-9。后半局比赛意大利一路领先，奥托拉尼的强攻和科斯塔格兰德拦网屡有建树让意大利以25-12大胜先下一城。
　　第二局比赛波兰队在两次技术暂停时分别以8-6和16-14占先。意大利虽一度仅以20-21落后，但是波兰连得四分后以25-21扳回一局。
　　第三局比赛波兰队乘胜追击一度以16-14占先，意大利在最后阶段以23-22反超，波兰追至24平后意大利把握机会能力更强以26-24险胜以大比分2-1超出。
　　第四局比赛意大利在拦网和发球上频频施压在第一次技术暂停时以8-4领先。拦网和发球的加强让波兰仅以8-9落后，随后意大利连得五分在第二次技术暂停时将比分拉开到16-11。后半局比赛波兰出现溃败，科斯塔格兰德等人的稳定发挥帮助意大利以25-14大胜，从而以3-1拿下对手。
　　此役意大利队的主攻科斯塔格兰德个人独得22分，接应奥托拉尼收获15分。波兰队得分最高的是替补登场斩获14分的接应科维亚特考斯卡。
　　多米尼加女排2-3负阿根廷女排
　　攻击力不俗的多米尼加女排在末战对垒阿根廷的比赛中受挫，虽然她们在两度落后的情况下顽强将比分带入决胜局却仍在苦战后以2-3惜败遭遇大奖赛的第二场失利最终名列第三，五局比分为25-20、22-25、19-25、25-23和11-25，获胜的阿根廷则收获大奖赛的首场胜利。
　　此役阿根廷的尼泽蒂奇个人斩获22分，费雷斯科收获18分。多米尼加得分最多的是双双获得13分的努内兹和德拉克鲁兹。
　　激战三轮后大奖赛预赛首周波兰比得哥什站的争夺全部结束。意大利三战全胜积9分轻松折桂，多米尼加、波兰和阿根廷三队战绩同为一胜两负，波兰队积4分战斩获亚军，多米尼加以3分排名第三，阿根廷因五局胜出仅有2分入账屈居第四。
　　至此，2011年世界女排大奖赛结束了预赛第一周的较量。俄罗斯、巴西和意大利三队同为三战三胜积9分，俄罗斯小分占优暂列榜首，巴西和意大利分列第二和第三，同样保持不败仅得到8分的美国排名第四，塞尔维亚、日本和泰国三队同为两胜一负，塞尔维亚积7分位列第五，日本和泰国分别以6分和5分排在第六和第七，古巴、波兰、多米尼加、中国、韩国和阿根廷六队战绩均为一胜两负，同积4分的古巴和波兰分列第八和第九，斩获3分的多米尼加、中国和韩国分居第十至第十二位，仅有2分入账的阿根廷排在第十三位，三战皆北积分为零的德国、哈萨克斯坦和秘鲁排名第十四至第十六位。  (高加索)

