钻石联赛罗伯斯破19年尘封纪录 连胜重拾霸者地位
　　新浪体育讯　北京时间8月6日凌晨4点15分，2011年国际田联钻石联赛第12站伦敦站第一天的赛事全部结束，在男子110米栏决赛中，古巴选手罗伯斯以13秒04获得冠军，美国选手奥利弗状态不好，只以13秒19获得第三名，这是继钻石联赛巴黎站后罗伯斯今年第二次战胜奥利弗。
　　今天的男子110米栏是重点赛事，在预赛中，两位夺冠大热表现出的状态就有点两样，罗伯斯在预赛第一小组以13秒16获得第一，奥利弗则以13秒26获得第二小组第一。决赛是在逆风每秒0.6米的情况下进行，奥利弗起步过快，反应时仅用了0.148秒，但显然过快的启动让他的节奏把握并不好，结果再次陷入“暴力打栏”的境地，影响了他的成绩。
　　男子100米不是本站的钻石项目，虽然博尔特和鲍威尔缺赛，但牙买加目前100米第三和第四号人物-布雷克和卡特之间的竞争也很有看头。最终年轻气盛的布雷克以9秒95获得冠军，卡特以10秒01获得亚军，美国选手罗杰斯以10秒04获得第三。
　　另外，澳大利亚选手瓦特以8米45获得男子跳远冠军，并创造赛会纪录，他的钻石积分达到了12分，领先第二名6分，英国选手汤姆林森以8米30获得亚军。女子标枪决赛，德国选手奥贝格福以66米74获得冠军，并打破赛会纪录，她的钻石积分高达20分，比第二名、世界纪录保持者斯波达科娃多了10分，牙买加选手斯班塞以52秒79获得女子400米栏冠军，打破赛会纪录同时，创造今年世界最好成绩。她的钻石积分达到了16分，比第二名多8分。瓦特、奥贝格福和斯班塞这三名选手若能参加最后的总决赛，钻石则基本到手。
　　在其他比赛中，格林纳达选手詹姆斯以44秒61获得男子400米冠军，并创造今年世界最好成绩，肯尼亚选手鲁迪沙以1分42秒91获得男子800米冠军，并打破赛会纪录。美国选手舒尔以4米79获得女子撑杆跳冠军，乌克兰美女选手萨拉杜哈以14米80获得女子三级跳远冠军，美国选手耐特以22秒69获得女子200米冠军，英国选手米多斯以1分58秒60获得女子800米冠军。
　　(威猛)

