群星贺孙杨-刘翔游得太棒了 蒋文文简直是神话
　　新浪体育讯　北京时间7月31日晚19点10分，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了男子1500米自由泳争夺，中国选手孙杨(微博)14分34秒14获得冠军，并且打破了澳大利亚名将哈克特在2001年7月创造的14分34秒56的世界纪录！孙杨赢得了他在本次大赛上的第二金，也为中国男子游泳首夺奥运会项目的世界冠军。这也是中国游泳队在本次大赛上获得的第五块金牌。就在孙杨破世界纪录夺冠的第一时刻，众多体育界明星通过微博等各种方式对孙杨表示祝贺。
　　刘翔也关注着孙杨的一举一动，在孙杨破世界纪录夺冠后，刘翔第一时间向孙杨发表祝贺：“新的世界纪录诞生了！祝贺孙杨！游得太棒了！”一连三个感叹号，也可以看出刘翔在看比赛时激动地心情。
　　已经当选国际奥委会委员的大杨扬(微博)也不忘关注今晚的男子1500米自由泳比赛，在孙杨破纪录夺冠后，大杨扬掩饰不住自己激动地心情，第一时间发微薄祝贺：“孙扬真了不起！长距离的项目是很苦的，平时训练要付出很多的努力。赛后采访也看到这个年轻的小伙子自信但很谦虚的回答。赛场还看到他的父母，非常激动。和你们一样，我们都为孙扬感到骄傲。”
　　而在本次世锦赛上帮助中国花样游泳队取得历史性突破的文婷姐妹中的蒋文文(微博)也掩饰不住激动的心情，她在微博里写道：“孙杨，你简直是神话，太棒了，恭喜你！”
　　著名的体育栏目评论员黄健翔(微博)也不惜赞美之词，他甚至预测孙杨将会成为中国体育界男运动员新的领军人物，他在微博里写道：“祝贺孙杨！！这是姚明刘翔之后中国男运动员的新领军人物！”
　　同为浙江人的羽毛球美女王琳(微博)观看孙杨的比赛后，抑制不住激动心情，第一时间向孙杨送出真挚的祝贺：“孙扬太棒了，又破世界纪录，中国游泳的骄傲，浙江人民的骄傲。”相信在伤愈复出之后的王琳能以老乡孙杨为榜样，继续发挥顽强的精神，重新恢复到巅峰。
　　孙杨在上海游泳世锦赛上以破世界纪录的方式夺取冠军，无数的中国体育人都第一时间在微博上发出了祝贺。更多内容请关注新浪微博。
　　(俊俊)

