新赛季CBA规则今日定稿 赛场群殴打裁判终身禁赛
　　“全国篮球赛风赛纪暨2011—2012中国男女篮联赛工作会议”昨天在北京召开，下午两点开会，一直开到晚上10点，所有决议将在今天下午定稿。不过，本报记者昨天通过相关渠道提前获知：中国篮协已经决心与球场暴力势不两立。与会的南钢俱乐部总经理王敏兴奋地告诉记者：“赛场群殴以及打裁判情节严重者，将遭到终身禁赛的处罚，这次篮协玩真格的了。”
　　近期中国篮坛的暴力冲突不断，尤其是此前进行的全国男篮青年联赛中甚至还出现了教练带头追打裁判的丑陋一幕，但由于当时的处罚相关条例的相对滞后和部分缺失，致使打裁判的教练仅被停赛1年、罚款2000元。而昨日记者通过相关渠道了解到，中国篮协草拟好新的处罚办法，一旦有教练、队员打裁判的恶性事件发生，他们将会被处以终身禁赛的处罚，赛场群殴情节严重者，也将被终身禁赛，该处罚办法已经在晚些时候的会议中全票表决通过。
　　据一位与会地方体育官员介绍，这次篮协破天荒地出台了10条针对球场暴力事件的处罚措施，矛头直指球场暴力。据说这十条新规处罚暴力事件，从停赛三场到终身禁赛不等，对球场暴力的态度，篮协本着从紧的原则。与会的南钢俱乐部总经理王敏会后告诉记者：“我已经跟徐导说了，回去马上召集队员们开会学习，措施出台就肯定会执行，所以不是开玩笑的事。给我的感觉是，这次篮协出台的处罚措施很有针对性，一定能遏制住正在蔓延的球场暴力。”
　　在此之前，无论是CBA(微博)， 还是国内其他联赛，所使用的处罚条例中没有规定如何处罚队员、教练殴打裁判。而当这种情况发生时，中国篮协陷入了“无规可依”的窘境。不光如此，中国篮协的一些规定滞后性的问题也相当明显。像《全国篮球竞赛处罚规定》最近一次修订还是在10年前。可以说，中国篮球在最近几年的迅速发展，和相关纪律规定与措施的相对滞后，形成了矛盾。这次篮协出台的“新十条”，无疑弥补了处罚条例中对球场暴力的处罚缺失，是一件有利于联赛的大好事。
　　决不手软——
　　吹“黑哨”要付出代价
　　篮协的重拳不仅仅针对队员和教练，也击向了从前一直游离于处罚之外的裁判们。昨天，参加裁判组讨论的江苏省篮球管理中心副主任胡卫权告诉记者：“这次篮协对裁判的处罚决定也多达10条，从错判、漏判到反判都作了处罚规定，一些裁判错误严重，最终将被赶出裁判队伍，终身禁哨。”
　　距离新赛季CBA开始还有不到一个月的时间，关于裁判的管理、监评等措施昨天也基本出炉。据悉，新赛季CBA裁判将重新身披背号，将再次启用末位淘汰机制，多方将参与裁判打分，裁判的处罚将更加细化。在新赛季中国篮协会首次让记者在每场比赛后给裁判打分，篮协可能会在媒体工作间设立一个投票箱，然后记者自愿给裁判打分。而除了记者打分以外，在新赛季，两支球队的教练员、球队的管理人员以及技术代表、联赛新闻委员会成员，都会给当场裁判打分。每场比赛的裁判得分会记录在案，并录入到裁判员的数据库中。而裁判的综合评定将会成为他们被奖励或惩罚的依据。
　　中国篮管中心副主任白喜林对记者解释说，细化裁判的处罚是让裁判在避免犯大错的同时，也要尽量减少小错的发生，这有利于提高裁判整体的吹罚质量。“以往对于裁判的停赛都是在内部进行，这次我们要公开化。细化惩罚标准会让裁判在细节上更加注意。往往我们的裁判在这方面相对都是比较弱的。”江苏女篮顾问，老帅夏鸿发曾经一度担心篮协只出台针对教练、队员的规定，对裁判没有约束，得知了篮协新政后，夏老高兴地说：“篮协确实在办实事，对裁判的处罚规定很给力，不过执行力如何我们还要观察。”
　　也有昏招——　 
　　新闻透明化遭遇阻碍
　　这次篮协会议将在今天下午结束，新赛季联赛规则调整今天下午才能定稿。本报记者提前获知的信息还包括，新赛季CBA联赛将重新采用电视回放技术，以更好地监督裁判执法。
　　在警示球员的同时，篮协还将推出一系列新规来约束裁判。例如在CBA各比赛场馆的记录台安置液晶电视，一旦出现争议判罚，裁判可通过观看比赛录像查缺补漏。但值得注意的是，即使场馆内设有巨型电视，现场大屏幕也不得进行比赛回放，这条规定很让记者疑惑，为什么现场观众不能在第一时间有知情权呢？另外，为了避免出现上赛季记者到场地里质疑裁判和技术代表的情况发生，新赛季文字记者席将搬上看台，同时记者采访比赛须事先预约。
　　篮协目前已经监督各个俱乐部的主场进行记者席改造。据说，目前新疆队的主场红山体育馆，已经将文字记者席安排到了位于4楼的包厢里，是场地内最高的位置。另外，篮协还规定，记者采访必须提前进行预约，包括客场比赛，否则可能无法进行采访。
　　一位与会的俱乐部官员说：“上赛季上海和北京的记者都在比赛现场质疑裁判，所以篮协就把记者请上看台，避免这种情况发生。不过之所以发生这种情况，还不是因为裁判的判罚出现了问题，解决问题还是应该从根本上解决。”
　　在为篮协重拳惩处球场暴力和黑哨叫好的同时，也对篮协阻碍新闻透明化的决定深表遗憾。
　　特派记者 刁勇(本报北京电)

