8球大战丁俊晖让球不敌徐亮 中超金左脚实力了得
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，丁俊晖(微博)与北京国安球员徐亮(微博)在北京三里屯举行了一场跨界友谊赛，比赛内容既不是丁俊晖擅长的斯诺克，也不是徐亮的看家本领足球，而是一场台球的八球比赛。结果在两段比赛中，丁俊晖都不敌徐亮，遗憾告负。
　　早在6月30日，《足球之夜》(微博)播出了北京国安大将徐亮的人物专题。业余爱好打台球的他，说自己是足球圈里台球打得最好的，但他之后又谦虚地说自己绝不敢向自己的偶像丁俊晖下战书。随后丁俊晖通过自己的微博回应徐亮：“有空打一盘。”遂促成了今天的比赛。
　　下午3时许，丁俊晖和徐亮都来到了球场，见到偶像的徐亮兴奋不已，拉着丁俊晖向其介绍国内足球联赛的近况；而丁俊晖也拿出老本行，与徐亮热烈的交流球杆、斯诺克的问题来。接着二人来到台前热身，谦虚的徐亮提出要求丁俊晖让前一后一，即开球后轮到徐亮打时直接先拿掉一颗，打黑八前再拿掉最后一颗(等于徐亮除了黑八外，只需打进五个球)，丁俊晖稍加思索便同意。在丁俊晖三次上手，打进黑八球的瞬间，第一阶段比赛开始。
　　前两局的比赛打的异常激烈，双方各胜一局。第三局丁俊晖一杆来到收官，但关键时刻15号目标球被挡住，解球运气欠佳摔袋，在规则上占据优势的徐亮清了台，2比1反超丁俊晖。“足球圈里台球打的最好”的徐亮此时不谦虚了，随后又连下两城，将比分拉大到4-1。
　　此前运气不佳的丁俊晖逐渐找到了手感，第六局比赛抓住徐亮将黑八打错袋的失误，艰难赢得比赛，将比分追到2-4。不过熟知规则的徐亮此后没有给丁俊晖机会，再胜一局，最终以大比分5-2获胜。
　　由于丁俊晖不经常在小台打比赛，再加上让前一后一给徐亮，不服输的丁俊晖决定再战一场，不过这回比赛改成丁俊晖让前一。然而中超金左脚的徐亮上了台球桌放佛金左手，他越战越勇，最终赢得了第二阶段比赛的胜利。
　　赛后，丁俊晖也大赞徐亮球技了得，而谦虚的徐亮也称赞偶像，二人相约有时间再次切磋球技，比赛结束在友好的氛围中。
　　(俊俊)

