预赛-男400混黄朝升惊人第3 叶诗文李玄旭同进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月31日上午10点20分，在中国上海举行的2011年世界游泳锦标赛结束了第8日上午所有项目的预赛，中国选手发挥出色，黄朝升和王铖湘以预赛第3和第7的排名，进入到男子400个人混合泳决赛，而李玄旭和叶诗文(微博)则以预赛第7和第8身份进入到女子400米个人混合泳决赛之中。另外罗切特获得男子400米个人混合泳预赛第一，朝着他在本次大赛的个人项目第四金目标又迈进一步。
　　首先进行的是男子400米个人混合泳。黄朝升在第3小组出场，他头两个姿势没有进入前三，但进入到蛙泳阶段，黄的优势开始体现，游到50米时，他已经抢到了第二位置！进入最后自由泳时，黄朝升以第一位置率先转身！自由泳黄朝升依然速度飞快，最终他以4分14秒07获得小组第一。
　　王铖湘在第4小组，他和黄朝升一样，头两个泳姿不占优势，但进入蛙泳后，王的位置立刻提升，游到50米时，王仅仅落后美国选手克拉利而排名第二。转身开始游100米自由泳时，王铖湘依然在第二位。最后的100米时，王铖湘猛追克拉利，而其他选手则猛追王铖湘，最终王还是以4分16秒45列小组第二。第五小组的罗切特没有意外的以4分11秒89列预赛第一。总计五组排名，黄朝升排在第3位，王铖湘排在第7位，两人顺利杀入决赛。
　　接着是女子400混，叶诗文在第四组出场。她在第一个姿势-蝶泳上就表现出色，仅次于欧洲冠军贝尔蒙特排在第二，进入仰泳阶段后，叶诗文超过了贝尔蒙特。接着她以第一位置进入蛙泳阶段，这是贝尔蒙特的强项，她很快超过叶诗文，率先进入自由泳阶段。尽管自由泳是叶诗文强项，但她没有完全发力，最终贝尔蒙特以4分36秒36列小组第一，叶诗文以4分38秒18列第二。
　　李玄旭所在的第五组强手如云，头三个泳姿李玄旭都未进入前三，最后的自由泳，李玄旭终于表现出强劲实力，她不断缩小和前方领先者的距离，最终她以4分37秒61列小组第4，但离开第二名也只差0.29秒。合并排名，李玄旭列预赛第7，叶诗文排第8，两人也同时进入到决赛之中，美国选手贝塞尔以4分34秒95列预赛第一。
　　最后一个项目是男子4乘100米混合泳接力，中国队在第3组出场，参赛阵容分别是孙晓磊、谢智、周嘉威(微博)和吕志武(微博)，中国队发挥还算不错，在三棒过后竟然排到第三位，最终中国队以3分36秒92超过巴西队，列小组第5，总排名第13位，遗憾的与获得奥运会资格擦肩而过(世锦赛前12名获得奥运资格)。美国队派出的是普拉默、尚蒂、麦克吉尔和韦伯-盖尔的阵容，他们轻松的以3分32秒42列预赛第一。
　　(威猛)

