浙江热身赛JR妖刀再登场 疲惫之躯送19分16板5助
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，浙江队在与美国芝加哥旅行者队的另一场热身中以83比92不敌对手，本场比赛JR史密斯出场两节半时间拿下了19分16个篮板和5次助攻的数据，赛后队内人员表示，一路的长途奔波让JR史密斯很疲惫，因此今天晚上他的手感没有上一场那么出色。
　　半场结束的时候浙江队以29比48落后芝加哥旅行者队，JR史密斯出场了一节的时间，不过与上一场相比他今天的手感并不太好，而JR史密斯自己也明白这一点，因此在大多数时候里他都更愿意给队友传球。
　　下半场史密斯试图用更多的突破分球来帮助队友们得分，但是很可惜今天全队的投篮手感都不佳，队友错失了很多得分良机，但是JR史密斯还是没有放弃努力，他一次次的拼抢篮板球，为球队创造二次进攻的机会。
　　最终浙江队以83比92不敌对手，全场比赛JR史密斯得到了19分16个篮板和5次助攻，与上一场比赛的33分10篮板和10助攻相比，今天JR史密斯的效率有所降低，不过据球队的工作人员介绍，这是因为史密斯身体比较疲惫的缘故。
　　上一场两队的比赛是在温岭进行，而今天又转战嘉兴，一路上五六个小时的颠簸很难让球员得到很好的休息，因此在晚上的比赛中JR史密斯显得有些不在状态。但即使如此他依然在两节半的时间里贡献了19+16+5的数据，这样的效率已经堪称出色。
　　(黑豆)

