大奖赛中国女排0-3输美国 漯河站1胜2负季军收官
　　新浪体育讯　北京时间8月7日晚，2011年世界女排大奖赛预赛首周漯河站的比赛全部结束。面对拦防实力更胜一筹的卫冕冠军美国队，中国女排表现欠佳连丢三局以0-3惨败遭遇大奖赛的第二场失利，三局比分为20-25、17-25和16-25，三战全胜积8分的美国队荣膺本站比赛的冠军。塞尔维亚在直落三局横扫哈萨克斯坦之后以两胜一负积7分排名次席，一胜两负的中国以3分位居第三，三战皆北的哈萨克斯坦成绩垫底。
　　今年中美两队在瑞士精英赛有过两次交锋都是中国队胜出。随着美国队波恩、胡克尔等主将的回归网上控制力进一步提升，中国队要想再胜对手难度较大。
　　此役中国女排的首发阵容有所调整，主攻惠若琪、王一梅(微博)，副攻杨?菁、马蕴雯(微博)，接应杨婕，二传魏秋月和自由人单丹娜(微博)率先亮相。美国队则由主攻拉尔森、霍奇，副攻波恩、阿金拉德沃，接应胡克尔，二传博格和自由人戴维斯联袂应战。
　　首局比赛1平后胡克尔的吊球、霍奇的反击接连得手，王一梅和单丹娜连续两次一传失误使得美国队将比分拉开到5-1。中国队只有惠若琪的强攻偶有命中，美国队则连续两次防反得手以7-2占先，波恩的快攻命中帮助美国队在第一次技术暂停时以8-3保持领先。暂停后美国队发球和扣球连送两分，王一梅的强攻、拦探头接连得手，杨?菁的拦网、马蕴雯的发球先后建功使得中国队追至9平，美国队则依靠拉尔森的突破以及王一梅的一传失误再次以11-9超出。短暂相持后中国一传接连被迫，波恩和胡克尔连续反击命中让美国将比分拉开到15-11，中国队用范琳琳换下王一梅加强后排，美国队则凭借霍奇的重扣以16-12领先进入第二次技术暂停。暂停后惠若琪强攻被拦让对手以17-12领先，范琳琳的后攻和惠若琪的强攻先后命中帮助本队将比分差距缩小到15-18，杨婕的后攻失误让美国队以20-15领先。虽然范琳琳、杨?菁等人一攻稳定，但是美国队还是凭借胡克尔的吊球以24-19领先获得局点，中国队挽回一个局点后波恩背飞命中帮助美国以25-20先胜一局。
　　第二局比赛中国队改由徐云丽和杨?菁搭档副攻。开局范琳琳强攻被拦、中国队四次击球送分、胡克尔探头得手、拉尔森发球建功以及徐云丽快攻被阿金拉德沃封死让美国队连得五分。中国队由米杨(微博)换下魏秋月试图改变进攻节奏，无奈范琳琳扣球失误让对手以6-0占先。中国队虽凭借杨婕的扣球斩获本局第一分，但是胡克尔犀利的反击使得美国队在第一次技术暂停时以8-1占先。暂停后波恩封死杨婕的扣球以及她的快攻反击得手让美国队将领先优势扩大到11-2。中国队在3-12落后时用邱亚楠换下进攻难有作为的杨婕，多回合相持中惠若琪强攻效率一般，波恩再次反击得手帮助本队以13-3领先，中国队被迫用陈丽怡换下惠若琪。虽然杨?菁和邱亚楠的扣球偶有得手无奈全队没有防反机会，胡克尔的打吊结合让美国队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-5。暂停后中国队依然难有作为让美国队以20-8遥遥领先，徐云丽的快攻、陈丽怡的强攻以及杨?菁的拦网相继建功使得中国队将比分差距缩小到13-21，中国队再次连得三分后波恩快攻让美国以24-16领先获得局点，范琳琳挽回一个局点后阿金拉德沃扣球命中帮助美国以25-17再胜一局。
　　第三局比赛中国队沿用了次局后半段的阵容。胡克尔的后攻、拉尔森的发球以霍奇的探头、拦网连得四分让美国队迅速以4-0超出。徐云丽的快攻帮助本队斩获本局第一分，邱亚楠和杨?菁的进攻也有所斩获让中国队将比分迫近到3-6，美国队则凭借凌厉的发球以8-3领先进入第一次技术暂停。暂停后杨?菁和陈丽怡的突破让本队一度将比分差距缩小到6-9，美国队霍奇、胡克尔的强攻屡有斩获，随后又两次封死范琳琳的强攻以及杨?菁扣球失误让对手连得六分将领先优势扩大到15-6，中国追回一分后胡克尔拦死范琳琳的重扣帮助美国队在第二次技术暂停时以16-7遥遥领先。虽然美国队也偶有失误，但是胡克尔、霍奇的强攻依旧凌厉，波恩封死徐云丽的快攻以及拉尔森反击吊球得手更是让美国队将比分拉开到20-10。随后的比赛两队一攻相对稳定比分交替上升，阿金拉德沃探头球命中帮助美国队以24-15领先获得赛点。徐云丽的快攻挽回一个赛点后阿金拉德沃的快攻将比分定格在25-16，美国队以3-0横扫中国队全胜折桂。
　　在今天晚上进行的漯河站最后一场较量中，首次获得大奖赛参赛资格的塞尔维亚女排直落三局完胜本组中实力最弱的哈萨克斯坦女排收获两连胜最终获得亚军，三局比分为25-19、25-15和25-22。
　　至此，经过三轮激战，2011年世界女排大奖赛预赛首周漯河站的较量圆满结束。卫冕冠军美国队技高一筹斩获三连胜积8分荣膺冠军，两胜一负的塞尔维亚以7分名列次席，东道主中国队一胜两负积3分位列第三，实力最弱的哈萨克斯坦连输三场积分为零排名最后。 (高加索)
 

