陈一冰为生日与何雯娜争吵 曾被禁止与女同学接触
　　昨天一早，北京奥运会冠军陈一冰(微博)在微博上正式承认与何雯娜分手，并坦言分手并不是因为传闻中的第三者，而是二人因为性格不合，最终导致各奔东西。
　　其实，对于两人感情不和的传闻圈内人早就有耳闻。记者在采访体操队期间曾多次听说两人为一些事情争吵，而争执最多的就是为了陈一冰的女粉丝。在感情上有些要强的何雯娜很多时候对女粉丝的接近相当吃醋，对男友的限制也较多，更曾经“禁止”女同学为男友补课，陈一冰也多次袒露过对维持这份感情有些疲惫的想法。
　　性格不合早就分手
　　这对体操情侣的恋情在2008年北京奥运会之后曝光，两人成为公认的金童玉女被传为中国体育圈的一段佳话。在去年的广州亚运会上，何雯娜还曾公开表示非陈一冰不嫁，两人感情似乎非常稳固，那时更传出两人的婚礼将在明年奥运会之后举行。几个月前的全国锦标赛上，身在外地的何雯娜更是托人在比赛结束后，为陈一冰送上了一把玫瑰，用心甚深。而陈一冰也买过很多名贵礼物，赠与佳人。所以，当不少记者致电陈一冰询问两人感情问题，但都被他以忙着备战没有多联系否认了，但是众人的猜测并没有停止。正是因为这样的压力，让陈一冰在昨天一早就在自己的微博上将实情全盘托出，并恳求众人给他安静的备战坏境。
　　“我现在在备战世锦赛和奥运会，备战比赛的压力已经很大了，还要给我再施压吗？”从话语中来看，陈一冰当时并不冷静，“如果告诉你们能换来清净，那我告诉你们，我们因性格不合早就分了。”不过陈一冰坦言，分手并没有什么所谓的小三。“我们现在都单身！清楚了吗？清楚了就请尊重我们的选择，给我们同样的安静空间，让我们安静备战。”
　　为了生日屡次争吵
　　对于具体时间，记者询问了陈一冰身边好友，其并没有透露，但是坦言两人确实有段时间都没有联系了，也没听陈一冰再抱怨过什么。
　　其实对于两人因为性格不合的吵架传闻，早就在圈内传开。因为何雯娜的控制欲，陈一冰曾多次透露过两人的恋情危机，对于何雯娜的不信任，陈一冰虽然有些抱怨，但是众人都当作是小两口的“拌嘴”，并未多做理会，毕竟虽然为此有过多次争吵，但两人都相当珍惜这份感情，最后都会和好如初。
　　“有一年陈一冰生日，为了家乡粉丝，陈一冰将这次生日会放在了天津与粉丝们一起过，这次争吵两人闹了很久。”陈一冰一位身边好友曾多次对记者提起小两口的这段别扭。“何雯娜不放心，不想让陈一冰回去，但是陈一冰对支持自己的粉丝一直都很好，执意回天津。”在争吵无果之下，何雯娜退步要求陈一冰带上她一起去见粉丝开生日会，不过这个要求也被陈一冰回绝了。“你想想，你去与支持自己的人互动，结果把自己女友带上，你让人粉丝也不愿意啊。”
　　最终，陈一冰坚持了自己的做法，生日过得不开心，两人也为此冷战了段时间，虽然两人之后也冰释前嫌，但这段不愉快一直留在陈一冰心中。
　　“禁止”女同学接触
　　在何雯娜看来，她的担心似乎是存在的。随着北京奥运会夺冠之后，陈一冰的粉丝直线上升，其中女粉丝更是占了绝大多数，而她们的热情程度确实让旁人看来有些咋舌。虽然陈一冰也会顾虑到女友的感受，为了害怕女友吃醋甚至不敢多接触，但是很多时候总避免不了尴尬。
　　陈一冰曾对记者透露，在北京师范大学上课的他，并不害怕大学课程，却对过于热情的粉丝更加担心。“当功课落下时，很多同学都主动要求来给我补课。”陈一冰坦言，其中大多都是女同学。这事让何雯娜知道了，虽然表现很开明，但心里不是滋味。“当时她还特意让我注意点，要划清界限，能离远点就远点。”补课一事更是别提了。
　　昨天，何雯娜对分手做出的回应中更是明确提及粉丝：“他有他选择的说法，希望大家和我一样去尊重他并祝福他幸福快乐！我比任何人都了解他，对于真心相待的朋友他是有忙必帮，作为儿子的他是孝顺父母的，对他的粉丝我相信他们更清楚。”(王婕妤)

