羽球世锦赛首日爆大冷门 谌龙连失3赛点1-2负菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，2011年世界羽毛球锦标赛在英国启幕，男子单打首轮就有冷门爆出。中国的谌龙在浪费了三个赛点，自己挽救三个赛点的情况下仍难逃噩运，他经过三局苦战以1比2(19比21、21比8、25比27)不敌危地马拉的科顿惨遭淘汰，这场比赛耗时74分钟。
　　第二局谌龙逐渐找到感觉，在场上打得很有气势，不论是突击进攻，还是网前和后场控制，都表现得明显强于对手。4平后谌龙打出三波得分高潮，21比8，他迅速扳回一局。
　　决胜局两人的争夺更趋激烈，双方从1平战至5平，谌龙连得两分暂时领先，但科顿很快回敬两分追平。8平后谌龙再度发力稍微拉开优势，他以11比9领先交换场地。易边后的科顿连续得分，他以14比12反超。比分落后的谌龙努力追赶，比分变为15比16后他抓住机会网前扣杀，裁判吹罚谌龙击球时过网，对这一判罚谌龙提出质疑，夏煊泽(微博)也站起来提出疑问，但裁判维持原判。
　　这时谌龙手不软，他在17比19落后的情况下连拿3分反超得到赛点，科顿成功化解危机扳为20平。在谌龙又浪费一个赛点后，科顿得到本场的第一个赛点，谌龙顺利挽救扳为22平。谌龙挥霍了本场第三个赛点机会后，科顿连拿两个赛点，谌龙都利用突击进攻的机会追平比分。25平后科顿跃起突击下压，谌龙虽将球救起但质量不高，科顿跟上扣杀，26比25，他第四次拿到赛点。结果这一次谌龙未能再化险为夷，科顿又是率先突击进攻，谌龙将球挡过，科顿跟进网前封杀得手，27比25，赢下决胜盘的科顿跪倒在场地上握拳庆祝，接着他又跑到场边和教练紧紧拥抱在一起，而谌龙在一边只能落寞地接受失败的结果。
　　整场比赛中，谌龙在杀球得分方面以16比15稍占优势，网前球得分17比15，高远球得分14比15落后1分。总得分上谌龙还以65比56领先，可惜他在第一局和第三局没能把握住机会。(Chimera)

