游泳世锦赛总结之周吕鑫 战胜心理阴影重回世界之巅
　　上海世锦赛，被誉为梦之队的中国跳水队包揽十金。但“倒霉蛋”周吕鑫的命运却并未发生改变。与北京奥运会的亚军相比，这一次周吕鑫更加凄惨，仅排名第十。他就像黑色炸弹鸟，每次跃入水中，带来的都是一阵巨响。不过，换来的命运则是粉身碎骨。
　　【拉弓】
　　2008年12月，常州市游泳馆外，瑟瑟冬风吹过。周吕鑫衣着单薄，背着双肩包，微缩着肩膀，只身一人往大巴方向走去。他被记者们逮住了，面临一番“拷问”。
　　3年多的时光溜走了，周吕鑫却重复着同样的命运。7月24日，上海“月亮湾”，落日余晖下，他背着双肩包，又一次只身一人朝着大巴车走去。他又被记者逮住了，面临又一轮“拷问”。
　　命运在无情轮回。3年前，周吕鑫是梦之队唯一的非奥运冠军；如今，他仍是梦之队唯一的，没有站上上海世锦赛领奖台的人。
　　“千年老二”对于周吕鑫是如此之残酷。2007年墨尔本世锦赛，他是十米台单人亚军。北京奥运会，他在十米台上最后一跳演砸了，又一次成为亚军。在中国竞技体育的词典中，奥运亚军意味着失败者。
　　他一度以为冠军已经到手了，可惜那只是幻觉。“当时，我真的以为拿到金牌了。到现在，我都不敢去看决赛的录像。脑子里有想过当时的场景，但都是一闪而过。”2008年底，他向记者说这话时，一脸落寞。
　　在无以言说的失望中，周吕鑫并未就此沉沦。好友们的鼓励让他心里渐渐有了阳光，“我之前在清华的一个同学，现在在纽约留学。当我决赛没有拿到金牌时，他在水立方附近的地铁站，让很多陌生人在小本子上给我写了很多祝福的话。”
　　2008年年底，庆功活动频繁，周吕鑫却只能一人独享落寞之感。随着时间的推移，他当时也有了更多憧憬，毕竟新一轮奥运周期开始了。很多年轻的小孩子涌入队中，让他这唯一的奥运亚军身份渐渐被淡化了。
　　【爆炸】
　　但阴霾很快又占领了他的内心。罗马世锦赛，他未能改写自己的命运。随着邱波(微博)等年轻小将的崛起，周吕鑫在梦之队的地位逐渐滑落。去年的常州世界杯，周吕鑫并未获得参赛机会。
　　他能参加上海世锦赛也有偶然因素。十米台双人的主力曹缘/张雁全因伤挂出免战牌，邱波/火亮临时搭档出战双人，这给了周吕鑫重新出现在世界大赛上的机会。“月亮湾”仍然不是他的福地。
　　预赛，周吕鑫排在第二，但半决赛，他三跳动作不理想。他太渴望证明自己了。“我还是希望自己能够跳好一点，但整体感觉比较疲惫。”周吕鑫说。
　　决赛中，周吕鑫第一跳就砸了，退出冠军之争。最终，他仅名列第十。对于梦之队的成员而言，这个名次是非常陌生的。周吕鑫没有丢掉风度，与对手们击掌致意。而后，他收拾好背包，准备离开。他没有走混合采访区，而是向着夕阳的方向走去。
　　外界普遍认为，这是周吕鑫最后的机会。他并不愿就此认命，“我不会放弃的，还是会做好自己，反正还是要坚持到最后一刻。”当被问及这最后一刻指什么时，周吕鑫表示不会放弃奥运梦想，“至少还是会拼到伦敦奥运会，到时候再看吧。”
　　面对心理方面的质疑，周吕鑫没有虚与委蛇，“站在跳台上，我确实想得太多了。”而涉及想了些什么时，周吕鑫摆了摆手，“我也不知道想了些什么。”然后，他自顾自地离开了。
　　【余响】
　　周吕鑫出自于芬(微博)手下的清华跳水队。于芬透露曾经的周吕鑫是一个活泼开朗的孩子，她并不认为弟子性格上存在缺陷。在于芬眼中，少年时代的周吕鑫乐于助人，活泼好动。成年之后，周吕鑫的性格也并未故步自封。接受采访时，他说得头头是道。平时，他也喜欢学英语。罗马世锦赛十米台单人赛后，他用英语发表了一番感言，让四座皆惊。
　　但周吕鑫的心理方面出了些状况，已经成了共识。“他的失误是多方面的。任何一次成功和失败，偶然都有必然因素。他解决了心理上和技术上的难点后，仍将是一名优秀的跳水选手。”于芬说。
　　过去的四五年间，中国队在男子十米台单人项目上从未染指过冠军。梦之队领队周继红承认，这中间周吕鑫一直承受着外人难以想象的心理压力，“这个项目非常不容易，更新换代很快。对于中国队员而言技术上还是比较好的，但思想和心理上必须要足够强大。”
　　周吕鑫能不能拥有一个强大的心理？是否还有证明自己的机会？答案如月亮湾外的滚滚浦江水一样，让人无从猜测。

