女排战美国可调整首发 大梅状态低迷范琳琳顶替？
　　新浪体育讯　中国女排6日发挥欠佳，以1:3不敌塞尔维亚队。7日与美国的最后一战，形势更为严峻，因为美队两战皆捷，中国队再输，就只能位居大奖赛漯河站第三。
　　今年以来，俞觉敏率队曾在瑞士精英赛上两胜美队，此次再碰对手，中国队应该认真总结前一场失利的原因，放下包袱，争取将自己的能量全部释放出来。
　　技术统计酷似去年
　　去年世锦赛，中国队曾以1:3输给了塞尔维亚；这次在漯河，又以1:3失利。对比一下两场比赛的技术统计，就会发现竟然如出一辙。
　　世锦赛时，中国队除了自身失误送分比对方少，其他各个技术环节都落后于塞尔维亚，这次在漯河也如此。
　　进攻得分，世锦赛时中国队以45:60落后15分，漯河之战完全相同；拦网直接得分，世锦赛时以12:16落后4分，在漯河以10:13落后3分；发球直接得分，世锦赛以3:7落后4分，漯河站也惊人得一模一样。自身失误，世锦赛时中国队以13：29比对方少16次；这次在漯河以18:27，比对方少9次。
　　两次技术统计如此相似，并不偶然，放映出的一个共同的根本问题，就是在与塞尔维亚这样网上实力强，以进攻、拦网见长的队伍，中国队自身的进攻组织得很不得力。
　　世锦赛时，中国队的进攻成功率为40.91%，落后对手近5个百分点。这次漯河站，塞尔维亚的扣球得分率为39.47%，中国队仅有31.91%，落后人家7.56个百分点，可以说就进攻而言，差距反而拉大了。
　　进攻不力有一传到位率不稳定、二传组织、球员个人状态和能力等多种原因。世锦赛时，中国队“第一炮手”王一梅(微博)强攻、发球都正常发挥了水平，而这次漯河站她显然不在状态，7次进攻未得1分。另外，中国队两名接应的进攻杀伤力也十分有限，杨婕、邱亚楠轮番登场，38次进攻总共只得到10分，进攻得分率分别仅为23.08%、33%。
　　后面与美国队的比赛，为了改变进攻上的被动，俞觉敏教练需要在首发人选上作出调整。既然大梅状态低迷，就应该将年轻主攻范琳琳推到主力位置。
　　洋帅提升美队成绩
　　美国女排一直是世界排坛的一支劲旅，近三年来，该队由外籍教练担任主帅，成绩呈现回升态势。2008年，郎平(微博)统军美国队获银牌；之后，曾率领美国男排夺得北京奥运会金牌的新西兰人麦卡琴接过帅印，去年大奖赛总决赛获冠军，世锦赛名列第四。
　　这次来漯河的美国队中，并没有集中该队的所有好手，像上赛季代表郎平执教的恒大队参加中国联赛的主攻汤姆·洛根，以及打过北京奥运会的副攻斯科特、接应汉尼弗，都未随队前来。不过，美队中还是有五名奥运会时郎平的旧将，还有七人参加了去年大奖赛总决赛。
　　从来漯河后与塞尔维亚、哈萨克斯坦的两场比赛看，眼下的这支美国队依然保持了自己主动得分能力强的优势，其中有两点非常突出。一是进攻凶悍，火力点多。该队的两名主攻拉尔森、霍奇强攻实力突出，24岁的前者能攻善守；22岁的后者是一名黑人球员，弹跳好、扣球高度达到3米20，进攻火力足。该队接应胡克尔身高1米93，,二号位强攻、一号位的后攻杀伤力强。
　　二是拦网成功率高。该队的两名副攻中，31岁的波恩拦网判断、取位好；22岁的黑人副攻阿金拉德沃不仅善打前快、背快，也是一位拦网好手。漯河站首场碰塞尔维亚，美国队拦网直接拿到16分，其中阿金拉德沃独得一半，波恩也贡献了4分。
　　在美国与塞尔维亚队的比赛中，获得全场“得分王”的竟然是阿金拉德沃，除了拦网，她进攻、发球还分别得到14分、1分，在国际比赛中，副攻成为得分第一并不多见，足见这位球员能力之强。
　　中国须抓好三环节
　　近两年，中、美两支女排交手次数较多，互有胜负。去年王宝泉执教时，中、美三次相遇，美队两胜一负。今年俞觉敏带队两次碰美国队，均获得胜利。
　　王宝泉带队唯一一次击败美国队，是去年6月13日在瑞士精英赛上，当时中国队3:1胜对手。两个多月后在大奖赛香港站、以及在北仑举行的大奖赛总决赛上，中国队以1:3、0:3两次不敌对手。其中大奖赛香港站，中国队第二局以10:25失利，创本队国际比赛一局得分最低纪录。
　　俞觉敏去年9月开始担任中国队主帅，当年未有与美队碰面机会。今年6月的瑞士精英赛，“俞家军”先是小组赛3:2力克美队，三、四名决赛时又以3:1再胜。
　　不过，瑞士精英赛时的美队，与这次到漯河的阵容比较，换了多半队员，像该队老二传博格、波恩、阿金拉德沃、霍奇、胡克尔，都未前往瑞士，可以说这次美队的实力更强，故中国队要想再胜并非易事。
　　当然，美国队也有不足之处，因为队员变化频繁，主力阵容形成时间不长，比赛中这支队伍还是有一定起伏。
　　考虑到漯河站前两场比赛、特别是6日输给塞尔维亚队的具体战况，7日再战美国，中国队需要重点解决三方面问题。一是一定要力争打出一个好得开局，因为只有从开始便给对手施加足够的压力，才有可能逼着对手多犯错误。二要保证中国队自己快变战术的发挥，就得有一传做保证；在此基础上，则应该多组织快攻，接应队员也得多打跑动攻，以弥补自己强攻实力的不足。
　　针对美国队进攻火力强的实际，三是中国队的拦网必须到位，既要注意对美队几名强攻手的拦防，也不能放过其副攻、特别是身高1米91的阿金拉德沃。
　　附：中国、美国女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：  4号惠若琪(20岁    1米90)      18号范琳琳(19岁  1米90)
　　副攻：  9号杨?箐   (22岁    1米90)   11号徐云丽(24岁   1米96)
　　二传：  8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：  3号杨婕  (17岁    1米94)
　　自由人：7号张娴(微博)    (26岁    1米67)
　　美国队
　　主攻： 11号拉尔森(24岁  1米88)   18号霍奇(22岁  1米91)
　　副攻： 7号波恩(32岁  1米88)      16号阿金拉德沃(23岁  1米91)
　　二传： 4号博格(31岁   1米73)
　　接应： 19号胡克尔(23岁  1米93)
　　自由人：6号戴维斯(29岁  1米67)
　　(厉智)

