女排战塞队要报世锦赛之仇 快变制胜勿重蹈覆辙
　　新浪体育讯　在3:0轻击败哈萨克斯坦队之后，6日中国女排将迎来大奖赛漯河站的第二场比赛，对手是欧洲劲旅塞尔维亚队。去年世锦赛，俞觉敏率队曾以1:3输于该队，那也是两队的最后一次交手。今年以来，中国女排的状态不错，加上这次又有主场之利，她们当然要力争战胜对手。
　　塞队风格像俄罗斯
　　2006年，在日本举行的第15届世锦赛上，陈忠和统领的中国女排获第五，塞黑女排位居俄罗斯、巴西之后，拿到铜牌。现在这支塞尔维亚队中，有四名队员代表塞黑队参加了那届世锦赛。2007年，塞尔维亚队首次独立参加世界杯赛，获得第五；北京奥运会，再次位居第五，现在这支塞队中，有六人参加过北京奥运会。
　　去年世锦赛，俞觉敏率领中国队获得第十；塞尔维亚队拿到八，该队现在的队员中，有8人参加了当时的比赛，而且多为队中的骨干球员，像队长、二传奥杰年诺维奇，主攻莫尔纳、马拉古斯基，副攻拉西奇和接应布拉克塞维奇等，可以说塞队现在的阵容中，不乏多次参加世界大赛的老将，而且她们基本保持了去年世锦赛的原班人马。
　　塞尔维亚队人高马大，比赛中以拉开强攻为主，风格酷似俄罗斯女排。该队的主力阵容中，有三人的身高超过1米90，主攻马拉古斯基身高1米93，接应布拉克塞维奇达到1米96，副攻拉西奇也有1米93。其中23岁的布拉克塞维奇上赛季还加盟郎平(微博)执教的恒大队，参加了中国女排联赛，对中国队的球员非常熟悉。
　　5日在漯河站首轮争夺中，塞尔维亚队与去年大奖赛总决赛冠军美国队打满五局，美国队先下两城，她们追成2:2，决胜局也只以10:15惜败，虽输还是表现出不俗的实力。
　　比赛中，塞队有四人得分上双，尤其是主攻马拉古斯基、副攻拉西奇都打出了很高水平。马拉古斯基刚刚21岁，参加过北京奥运会和去年世锦赛，她过去打接应，这次改为主攻，与美国的比赛进攻、拦网、发球全面发挥，独得22分。拉西奇也是一位“90后”，与美国队的比赛，她仅拦网就直接得到3分。
　　中塞去年三度交锋
　　塞尔维亚队以往与中国队交手的机会很少，不过俞觉敏执掌帅旗之后，她们就与中国女排连续比赛过三场。
　　去年9月中旬，中国队原主教练王宝泉辞职，俞觉敏临危受命，当时的首要任务就是备战10月底在日本开战的第16届世锦赛。因为阵容不整，原中国女排“黄金一代”球员、老将周苏红重新回到国家队。10月下旬，塞尔维亚队来华备战世锦赛，在天津、北京与中国队进行了两场训练比赛。
　　在天津的比赛，成为周苏红复出后代表中国队参加的第一场比赛。是役，中国队以3:2胜塞尔维亚，作为主攻的王一梅(微博)贡献24分，成为本队得分最多者。翌日，两队又在北京进行第二次切磋，中国队连拿三局后，双方商定再打一局，主队又以25:18胜，即中国队4:0一边倒地取得胜利。
　　去年11月7日，在世锦赛复赛阶段第二轮，中国队又和塞尔维亚队相遇。当时，她们刚刚在前一天以3:1战胜了状态奇好的日本队，与塞队的比赛似乎前景光明，可结果却出人意料地以1:3未能过关。
　　那场争夺，中国队除了失误比对方少以外，其他主动得分的技术环节全面落后于塞尔维亚，进攻得分以45：60落后15分，直接拦网得分为12:16、发球得分为3:7。王一梅作为主攻得到19分，与对方接应布拉科塞维奇同以19分并列全场得分第一。
　　不过，虽然有周苏红在场上，中国队那场比赛的一传仍很不理想，到位率不到37%，竟然落后塞队12个百分点。一传影响了一攻，中国队快速多变的特点打不出来，进攻成功率也大打折扣。
　　尽量多组织战术球
　　这次漯河站，中国队先战实力最弱的哈萨克斯坦，6日再碰塞尔维亚，赛程非常有利。不过，5日和哈队的比赛，因为自身进入状态太慢，她们打得并不算十分顺利，第二局还一度处于落后，好在人员调整后，还是赢了第二局；第三局又一路领先以25:16轻取。
　　该场比赛，王一梅的表现不尽如人意。她和惠若琪一起担当首发主攻，后者进攻成功率接近59%，大梅打了一局多，11次进攻仅得4分，成功率只有36%；5次发球，居然有4次失误。考虑到主力队员需要进一步调动，估计与塞尔维亚之战，俞觉敏教练还会维系与哈萨克斯坦比赛时的首发不变，届时，但愿大梅能尽快找到感觉。
　　塞尔维亚在漯河站出师不利，2:3惜败于美国队，这反而可能激发该队的斗志，加上她们在去年世锦赛上战胜过中国队，6日的比赛塞队定会竭尽全力，甚至可能出现强势反弹，中国队必须做好遇到困难的充分准备。
　　鉴于去年世锦赛输给对手的教训，中国队真要报一箭之仇，就必须在主动得分上不落下风，既要打出自己快速多变的进攻特点，以快制高，还要设法限制对方的进攻。
　　欲达此目的，接发球、发球非常关键。只有一传保证了，自己的技战术发挥才能够得到保证；只有发球的攻击性加强了，打乱了对手的进攻节奏，自己的拦网才会更具杀伤力。
　　当然，塞尔维亚队肯定也会在发球上做文章。中国队除了在一传的人员搭配上应该有多种应变措施，还需要明确一点，就是只要条件允许，必须放开手脚。尽可能地多组织战术进攻。
　　附：中国、塞尔维亚女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅  (23岁    1米90)   4号惠若琪(20岁    1米90)
　　副攻： 9号杨?箐   (22岁    1米90)   15号马蕴雯(微博)(24岁   1米89)
　　二传： 8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：3号杨婕  (17岁    1米94)
　　自由人：7号张娴(微博)    (26岁    1米67)
　　塞尔维亚队
　　主攻： 7号莫尔纳 (26岁   1米82)   3号马拉古斯基(21岁   1米93)  
　　副攻： 5号科斯马诺维奇(26岁 1米88)  16号拉西奇 (20岁   1米93)
　　二传：10号奥杰年多维奇   (27岁    1米83)
　　接应：2号布拉科塞维奇    (23岁    1米96)
　　自由人：19号波波维奇     (25岁    1米75)
　　(厉智)

