林丹带伤出征世锦赛 李永波暗示鲍春来恐无缘奥运
　　新浪体育讯　8月4日，距离伦敦羽毛球世锦赛开赛还有四天的时间，中国羽毛球队从天坛公寓出发踏上了征途。对于外界期待的重现去年巴黎世锦赛上包揽全部五金的辉煌，总教练李永波在接受央视采访时透露了数名大将在集训中受伤的消息，特别是林丹因脚踝受伤缺席了一周的训练，这也使得“超级丹”冲击个人世锦赛历史第四金充满了悬念。
　　上午十点左右，训练告一段落的国羽青年队在教练于洋、谢中博(微博)的带领下守候在天坛公寓楼下，总教练李永波的儿子李根(微博)也出现在队伍中等待着为师哥师姐们送行。谌龙、蒋燕皎(微博)、傅海峰、王适娴……带着早起的惺忪睡眼，大家陆续将行李运上了两辆大巴车。
　　跟以往相似的是，林丹基本上又是在最后一批出现在人群中。和蔼的罗队医始终拉着林丹的手在叮嘱着什么，好在他的神情一直很轻松，仿佛上个月的脚伤已经并无大碍。
　　“青岛的集训有一点点遗憾，就是个别老队员在集训过程中受伤了，包括林丹、蔡?(微博)，因为受伤影响了一些系统训练。”据悉，蔡?是脖子的老伤复发，林丹则较为严重，“林丹是在最后结束的前两天，脚踝踝关节受的伤，现在基本恢复了，但中间起码缺少了一周的训练，总共就三周，缺少了一周，等于百分之三十的训练时间因为伤病受到了破坏。在这种情况下，对他状态调整或者保证上相对差一点。”出征前，李永波接受了央视的采访。
　　除了他所透露的蔡?和林丹的伤势之外，双打小将田卿也因为感冒发烧的缘故在医院打吊针，拔掉针头后径直从医院匆匆忙忙地赶上班车。也许正因如此，总教头对重现去年包揽全部五个项目金牌的辉煌，语带保留：“去年比较偶然，我们发挥好，对手发挥不理想。我们会努力争取好成绩，但并不一定要拿五块金牌。有些东西可遇不可求。”
　　由于本届世锦赛是在明年伦敦奥运会羽毛球项目的比赛地、温布利体育馆举行，因此检验训练成果、争取多拿奥运积分和提前适应奥运场馆，是李永波认为国羽此行的三大目标。
　　在送行的人群中，09年世锦赛女单冠军卢兰(微博)，06年世锦赛男单亚军鲍春来(微博)的身影格外突出。面对激烈的队内竞争，他俩暂时失去的不仅只是一次宝贵的上场机会。拿男单为例，此番国羽派出林丹、陈金、谌龙和杜鹏宇四人，对于无缘参赛的鲍春来而言，现世界排名第11的他自然是不放过任何比赛，不到最后时刻不言放弃，但李永波一席话里透露的弦外之音也颇值得玩味，仿佛对他们来说出战伦敦只剩下理论上的可能性：“我们这次是把认为要参加(伦敦)奥运会的选手都派了出去”。”据悉，2011年伦敦羽毛球世锦赛将于8月8日至14日在温布利体育馆举行。
　　(何霞)

