俞觉敏大奖赛阵容无保留 大梅接一传另有机动选择
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，2011年世界女排大奖赛漯河站的比赛将于明天开打，中国女排首轮的对手是今年重返大奖赛的哈萨克斯坦队。主帅俞觉敏表示大奖赛的14场比赛场场都很重要，阵容会以主力阵容为主。除了成绩方面的考虑，主力阵容的配合和技战术的演练也很重要，因为九月的亚锦赛迫在眉睫，而大奖赛是赛前最好的练兵机会。
　　中国队14人大名单中刚刚归队的杨舟(微博)肯定不会进入本站的12人名单，刚从世青赛归来的她需要调整休息，同时她一个月没有跟队进行训练，另外一名无法入围12人名单的队员将从自由人和主攻中间产生。明天中国女排首轮的对手是实力略逊的哈萨克斯坦队，俞觉敏表示不会对阵容有所保留，他说：“九月的亚锦赛迫在眉睫，世界女排大奖赛是赛前最好的练兵机会。大奖赛的14场比赛场场都很重要，中国女排的阵容会以主力阵容为主。除了成绩方面的考虑，主力阵容的配合和技战术的演练也很重要。”当然针对不同的对手，人员也会有相应的调整和变化。
　　总统杯归来到世界女排大奖赛之后二十多天的时间，在这段时间的备战中，中国女排面临参加军体比赛的范琳琳、参加世青赛杨舟两人暂时离队阵容不整的局面，男教练参与对立面给中国女排的训练备战和能力提高有所帮助。俞觉敏说：“之前男教练主要参加基本功的练习--一传和防守的训练，而这段时间男教练参与二组整个队伍的攻防训练，给一组制造了很大困难，对主力阵容的配合和困难球的训练都有很大帮助。目前中国女排主力阵容基本确定，正在对技战术打法进行进一步强化训练。”
　　从瑞士女排精英赛到俄罗斯总统杯，中国女排在场上状态起伏大，俞觉敏认为虽然在总统杯上以良好的心态冲击对手，技术水平发挥平稳，同时对阵波兰和巴西的大比分局数表明队员的整体实力有所提升，但是要看到巴西和俄罗斯队人员不整，短短四个月的集训时间比较短，中国女排整体配合和大赛经验还有欠缺。俞觉敏说：“这次在场上有将近一半队员第一次参加世界女排大奖赛，队员的思想准备和心理承受能力要经过比赛的锻炼来提高。大奖赛水平比较高，各队的人员都比较齐整，希望通过比赛进一步锻炼年轻队员，磨合主力阵容，为亚锦赛积累比赛经验。”
　　从世界女排的技术发展来看，接应强力进攻的作用越来越得到重视，俞觉敏表示也会坚持双主接一传解放接应更多参与进攻的技战术思路，二号位的进攻要加强，否则会给四号位造成很大的进攻压力。他表示，通过训练和比赛，范琳琳和陈丽怡等主攻的一传稳定性有提高，而作为进攻尖兵的接应杨婕和邱亚楠能力也在提高。谈起对主攻手王一梅(微博)在接发球体系中的作用，他说：“王一梅以前是不接一传的，现在她参与接发球作为探索，在总统杯的比赛中她在后排参与接发球。考虑到对手可能找她发球，我们也会有机动的方案——在某些轮次让杨婕参与接发球。王一梅接发球就可以让杨婕更多司职进攻，而如果杨婕参与接发球，则是要更多利用王一梅的后排进攻。”
　　(吕敏发自漯河)

