哈克特意外孙杨只提高纪录0.42秒 盼澳洲新王复辟
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，上海游泳世锦赛，孙杨(微博)打破了哈克特保持了十年之久的1500米自由泳世界纪录，远在澳洲的昔日天王巨星哈克特感到悲哀，但这个悲哀却是因为澳大利亚的后继无人。
　　凭借最后50米让人血脉贲张的冲刺，孙杨以14分34秒14打破了游泳界尘封最久的1500米自由泳世界纪录，原纪录是哈克特2001年福冈世锦赛创造的14分34秒56.
　　更值得一提的是，这是孙杨第一次将这个世界纪录带给中国，也是澳大利亚队19年来第一次失去1500米自由泳世界纪录。1992年，澳大利亚名将帕金斯创造了世界纪录，随后哈克特接过了前辈的衣钵。
　　“这个纪录能够存在这么久，是很棒的一件事情，但从我个人来说，(失去纪录)我真的没有感到什么难过。”哈克特在接受澳大利亚当地媒体采访时说道，“我更多的伤心是因为澳大利亚队失去了一些东西。我更希望看到世界纪录传给另一个澳大利亚人，但这是一个运动项目的演变，你只能去接受他。”
　　自从1997年第一次登上世锦赛最高领奖台，哈克特完美地统治了这个游泳比赛中距离最长的项目，长达11年时间里面，他从未在决赛中被击败过；2008年退役时，哈克特夺得了三枚奥运会金牌和10枚世锦赛金牌。作为孙杨的偶像，哈克特曾经预言孙杨能够打破自己的世界纪录，但只提高了0.42秒让他感到有些意外。
　　“我感到非常的吃惊，在1500米自由泳比赛中只以这么小的差距打破世界纪录。”哈克特期待着澳大利亚新王者的出现，“希望有个澳大利亚人赶紧站出来，重新帮助我们拿回这个纪录。”
　　(一星)

