孙杨破纪录夺冠竞争对手预言准确 希望成为大众偶像
　　昨天，上海游泳世锦赛落下大幕。当晚，孙杨(微博)为中国水军奉献了完美结局。他在1500米自由泳比赛中刷新了尘封10年之久的世界纪录，夺得金牌，成为首个夺得世锦赛双冠的中国男选手，让东方体育中心“海上王冠”达到沸点。
　　竞争对手预言准确
　　孙杨在去年广州亚运会上游出与世界纪录相差不到一秒的成绩，此次他在1500自由泳项目上被看做是夺金的不二人选。卫冕冠军梅洛里前天表示，现在没人能和孙杨抗衡，“在主场作战，我想他很可能会打破世界纪录”。 
　　孙杨此前已获得1金1银1铜，1500自是他的最后一个也是把握最大的一个项目。与800自时一样，孙杨入水时就处于领先，头100米领先加拿大名将科克伦0.11秒。500米过后，孙杨已有1秒优势，到1100米时，孙杨的领先优势达到4.92秒，胜券在握。到1400米时，全场起立为孙杨欢呼，此时他距世界纪录还有2.03秒。最后冲刺，孙杨展示了破纪录的决心，不断加速，最后10米超越了代表哈克特历史成绩(14分34秒56)的红线，显示屏时间定格在14分34秒14。 
　　这是游泳比赛第2次打破世界纪录，也是1500自世界纪录10年来首次改写。孙杨赛后表现得比较淡定，将胜利归功于大家，“在罗马拿到铜牌后，我学到很多，平时都用高标准要求自己。取得这样的成绩，不是我一个人的，我的教练还有父母都付出了很多，世界纪录不是我一个人的，是大家的”。
　　不再是爱哭大男孩
　　广州亚运会，孙杨每场比赛一哭的频率让他成了“爱哭男孩”，这次夺得2金1银1铜，却一直没掉泪。 
　　孙杨在游泳队是出了名的爱哭，小时候因为想妈妈经常哭；全国比赛没拿冠军，他也要哭；亚运会拿了金牌，和世界纪录只有毫厘之差，他照样掉下眼泪。因此在上海他何时会哭，变得引人注目。不过，孙杨这回“争气”很多，不管拿什么颜色的奖牌，赛后都是一脸笑容。对此，孙杨解释，“广州亚运会后，我成熟了许多，不能像小孩一样，拿金牌哭，不拿也哭”。 
　　破了世界纪录，照样坦然面对，孙杨的改变显而易见。总教练么正杰此前说过，游泳队希望孙杨改改毛躁的作风，要更有大将风度。“爱哭男孩”的消失，是孙杨自我改变形象，提升心理素质的一个开始。
　　希望成为大众偶像
　　拿到金牌，破了纪录，孙杨心情大好。他憧憬起来，希望有一天能像刘翔一样，成为中国民众的偶像。 
　　孙杨前几天夺得800自金牌后，一度有点儿膨胀。昨天他低调很多，把能感谢的都感谢了一遍。“拿到今天这枚金牌，破了纪录，我很高兴，这么多天下来大家都很辛苦，尤其是我的教练、领导，还有媒体”。他认为，在澳大利亚的训练对自己很有帮助，“接下来我还会去澳大利亚，训练大概2到3个月，然后专心备战伦敦奥运”。 
　　刷新世界纪录，并成为1500自中国第一位世界冠军，孙杨想到了刘翔，“他是2004年创造历史的人，当时我在电视机前看他比赛。我希望有一天能像他一样，当然这需要付出艰辛的努力”。
　　三年实现巨大进步
　　北京奥运会，孙杨出战1500米决赛，仅获得第8名。昨天，他将世界纪录踩在脚下，仅用了3年时间，就完成了蜕变。 
　　2008年，青涩的孙杨游出15分05秒12，在8位决赛选手中垫底。年仅17岁就参加奥运决赛，虽然成绩不理想，但增添了经验和信心。2009年罗马世锦赛，孙杨将成绩提至14分46秒84，获铜牌。回到北京，看到张琳(微博)在澳洲特训后夺金，他出国的欲望更强烈了，“如能出国留学，我相信也能在世界大赛上有所作为”。 
　　浙江队和游泳中心都很看重孙杨的潜力，为其联系到澳洲留学，师从指导过张琳的丹尼斯。效果立竿见影，孙杨在去年亚运会上游出14分35秒43，与哈克特14分34秒56的世界纪录仅1秒之差，从此成为该项目顶级选手，直至昨天超越。
　　家人成为坚强后盾
　　孙杨夺冠后，最激动的莫过于看台上的父母。 
　　孙杨的家人在杭州，他们这次专门组织十几人的亲友团助威。孙杨出场时，其父母尚显冷静，但当报到孙杨名字时，他们就抑制不住情绪，跟着鼓掌呐喊。当孙杨冲击世界纪录时，亲友团的加油分贝达到顶峰。 
　　赛后，孙杨的妈妈流下了激动的眼泪，“现在最想跟孙杨说，你是最棒的”。平时话不多的孙爸爸也难以抑制，“这是全家最幸福的时刻，是整个中国游泳的历史一刻”。孙爸爸替孙杨感谢了很多人，他希望儿子能在伦敦奥运会上再创新高。

