津棒球主帅：和海峡对岸交流好 比联赛决赛都有价值
　　新浪体育讯　天津雄狮队是国内棒球界的劲旅，该队的投手力在国内相对来说首屈一指。不过首日对阵台湾电力队，被对手打了个1比8。该队的主力投手吕建刚、李鑫和李梓良都没有现身。
　　在采访中得知，天津队的队员因为在联赛后修整，因此放假了10天，训练恢复不系统，到了西双版纳后，大面积出现了发烧的情况，因此吕建刚没有投。
　　8月6日的比赛中，李鑫、李梓踉等球员都出现在了赛场上，天津队靠着艰苦的一次再见安打，战胜了台湾社会人四强中相对来说较弱点新北市队，总算获得了2天以来8场海峡对抗中大陆球队的首次胜利。
　　赛后天津队的主教练焦益很坦然地说，这样的比赛非常具有锻炼价值，我们的国内比赛偏少，和台湾来的球队比赛，比我们国内的冠亚军决赛的锻炼价值都高。
　　焦益说：“这次来的四支台湾社会人球队都很强，对手对棒球队理解处理球上比我们要好，很多球很明显，该跑的不跑，不该跑的瞎跑。在细节的处理上，天津队就达不到对手的这种程度。比如今天9局下无人满垒，我们却下不了分，如果是对手的话，应该比我们能更好地处理。因此我们要好好利用这次海峡对抗赛，要去学习对手，认识我们自己的不足。特别是跑垒战术，配合，我们能打安打，却拿不下分，这种控制能力尤其要学习。”  
　　焦益接着说：“我们现在的球队很年轻，比如打再见安打的李洪鑫，他们都是19岁到23岁左右，因此多打这样的比赛，对于他们的成熟非常有好处，我希望他们这些队员能珍惜这样的机会，去吸取养分，打这样的比赛比打国内的联赛冠亚军决赛还有锻炼价值。”(周超)

