陈一冰：张尚武借钱至少2000 敏感问题避开不答
　　　　不能说现在混成这样就完全赖体制； 
　　　　不能说你练体育了，国家就得养你一辈子；
　　　　不能说自己不努力、不成功就恨所有人，包括曾经帮助你的人； 
　　　　不能说得到好处的时候什么事都没有，自己混不下去了就把体操队说的一无是处。
　　7月中旬以来，“世界冠军卖艺乞讨事件”一直炒得沸沸扬扬。刚开始，对于当事人张尚武(微博)的现状，人们异常关心和同情。但随着事件不断深入，特别是在他开通账号等待接受社会捐助后，人们的疑问开始不断加深。张尚武何以沦落至此？他没有说出全部真相，他在接受采访时的回答极具“选择性”。
　　起初，中国体操男队队长陈一冰(微博)对于这事没有发表什么言论，他的精力都投入在世锦赛的备战中。可是，近几天当他在网上看完张尚武接受采访的全部视频后，他终于忍不住了，从7月28日22点35分到29日18点16分，陈一冰连发了10条微博，直率地向张尚武“开炮”了。“他对中国体操队很不负责任，对曾经对他好的教练忘恩负义。作为国家体操男队队长，我有必要让大家知道真相。”
　　关于退役安置
　　“当时队里给他安排工作了，他不接受，还介绍他到杂技团，他都不去。” 
　　记者：这件事已经有段时间了，你一直没有发表言论，为什么这时候又站出来说话呢？
　　陈一冰：这段时间备战世锦赛，训练很累。开始是听朋友说的这事，当时就是觉得他挺可怜的，能够得到帮助也挺好，也就没有想太多。昨天上网看了他接受采访的全部视频，发现他说的话很多都不是实话，他把体操队说的一无是处，对中国体操队很不负责任，对曾经对他好的教练忘恩负义，对怀有同情心的人更是不负责任。作为国家体操男队队长，我有必要让大家知道真相。 
　　记者：张尚武说自己是世界冠军，但是最终却沦落街头卖艺乞讨，无论是他，还是舆论，都觉得体制有问题，对退役运动员的安置不到位。
　　陈一冰：体操队有一个冠军榜，只有获得奥运会、世锦赛和世界杯总决赛冠军的人才有资格上榜。只有在这三大赛事中夺冠才能算世界冠军，现在世界杯总决赛也不算了。世界大学生运动会冠军，在体操队根本就不算世界冠军。之所以他当时挺火，是因为当年的世界大运会在北京举行，关注度相对高一些。 
　　退役安置问题，可能会有一些不完善的地方，但队里也给队员们安排了培训、学英语、推荐上大学等，这关键也是要看个人。练出来的本来就那么几个，这个从练体育那天起他就应该知道，不能说练不出来就等死吧？而且，国家也给他安排了，他不接受。当时队里给他安排工作，还给他介绍过杂技团呢，他都不去。 
　　张尚武回应陈一冰：我过去是什么样不重要
　　应陈光标之邀，张尚武如期抵达南京，他签订了正式的劳动合同，将供职于陈光标的黄埔再生资源利用集团，任爱心公益慈善部副部长以及爱心公益慈善大使。他收到了月薪上万的工资卡，为爷爷治病的5万元现金，为国争光的奖励3万元现金，还有可自由支配的慈善基金2万元，还有新手机、品牌照相机、iPad等时尚用品。 
　　看到张尚武有了好的着落，陈一冰也送上了自己的祝福。“这也算是一个‘奇迹’，希望他能够抓住机会，改过自新。但是希望后来人不要期待这种‘奇迹’发生，最重要的是要看自己，要自强。” 
　　对于陈一冰的“炮轰”，张尚武表示，他在世界大运会上拿了两枚金牌，是名副其实的世界冠军。“陈一冰现在是国家队队长，而我在王府井乞讨。我今天生活有了希望，他又说，我还活不活？我过去是什么样子并不重要，我会用实际行动做给大家看，我会对得起关心和帮助我的人。
　　关于退役金
　　“他当时有很多不良嗜好，把钱造光了，每次借钱怎么也得2000块。而且偷盗是人品问题，无论如何你也不能去偷啊！” 
　　记者：对于当初的偷盗行为，张尚武说是没受过教育，身体有伤没有从事重体力劳动，没饭吃，走投无路才去做的。
　　陈一冰：国家体操队有初中、高中、大学课程的学习，领导、领队、教练也给我们讲做人做事的道理。退役的多了，受伤的也有，但是也不能去偷呀，这是人品问题。就说之前那个举重冠军当搓澡工，人家也是凭劳动赚钱。只要肯付出辛苦，踏踏实实努力，不会活不下去的，也不会活成他这样。比如女队很多小女孩儿，退役都挺早的，都去上学找工作之类的，反正努力了就不会活不下去。跟腱受伤的多了，也没见谁宁可乞讨也不找点儿正经活儿。而且，他的跟腱早就做完手术了。他说有伤当护工不行，说自己个子矮送外卖被别人嘲笑，这都是正常理由吗？一个人本质是最重要的，每个运动员都付出了很多很多，成功的永远只是那么几个人，但没有成功的运动员只要努力，即使在平凡的岗位也会做的很好。因为运动员有一种不服输、不怕苦的精神。可是他呢？
　　记者：听说张尚武当时经常和队友借钱，是真的吗？他借钱的理由是什么？大家借给他吗？
　　陈一冰：他跟我们很多人都借过钱，每次借钱，怎么也得2000块吧，就说自己没钱花了。我们也知道他还不了，但他当时挺可怜的，大家毕竟队友一场，还是有感情的，也就没人计较了。他还去过天津队，骗走了队友的电脑和手机。但谁都不希望他把这看成理所当然的，你看现在杨威、邢傲伟(微博)他们，都不敢见他，大家都知道他怎么回事，都不敢沾上他。
　　记者：据说，张尚武的大运会奖金有3万元，退役金也有6万多，这在当时也是一笔不太小的数目，他怎么还会经常借钱？
　　陈一冰：大运会奖金、退役金加在一起也有近10万元吧，普通百姓一年的收入也没有这么多，他能说说这么多钱是怎么花的吗？这其中有多少钱真正用在给他爷爷治病上了？他当时有很多不良嗜好，完全把钱造光了。这个在接受采访的时候他根本没回答，他为什么不回答？
　　关于退出国家队
　　“受伤只是一方面，他实际上是因为严重违反队规被开除出国家队的。”
　　记者：张尚武说自己是因为受伤，加上落选奥运会，所以退出了国家队，而另一种说法是，他违反了队规，被开除出了国家队。 
　　陈一冰：大运会冠军在体操队根本不算世界冠军，可他自己却飘飘然了，特把自己当回事，牛得不行。他不仅是和队友，还和自己的教练说，自己以后肯定是奥运冠军，自我膨胀极其严重。他离开国家队，受伤只是一方面，关键是严重违反队规，总捅娄子，比如夜不归宿，根本没法管。国家队把他退回省队，也就算是开除出国家队。说白了，就是“庙小搁不下大菩萨”，这才是世界大运会冠军就已经这样了，要真成了奥运冠军还了得？ 
　　记者：张尚武说自己当时参赛时根本不是大学生，意思就是国家队“造假”，外界也都很关注这个问题。 
　　陈一冰：当时得荣誉、得奖金的时候，他怎么不抨击国家队？现在说比赛时不是大学生，那当时拿奖金的时候怎么不说？换过来说，如果不在队里，谁供你吃喝穿住？不进入国家队这个平台，怎么能成为大运会冠军？他现在乞讨不也是顶着大运会冠军头衔吗？没有国家队，他连大运会冠军都不是。做人要厚道，不能说得到好处的时候什么事都没有，等到自己混不下去了，就反过来赖队里，把体操队说的一无是处。黄指导(国家队总教练黄玉斌)也在队里和我们说了，首先要学会做人，要自强，事业上要努力，其次是对于国家的培养，要懂得感恩。 
　　记者：这件事现在炒得很热闹，有人怀疑是有“幕后推手”。 
　　陈一冰：很有这种可能。因为之前他是河北、天津这么一路沿途乞讨的，但是也没见有这么大动静，现在突然就炒起来了。他最初就是说赚钱给爷爷治病，后来又变成了给退役运动员讨说法。而且，他在接受采访的时候，回答很有选择性，对敏感话题都回避了。 
　　记者：你站出来说出这些，就不担心招来不必要的麻烦吗？ 
　　陈一冰：我就是这种性格，看不惯就要说出来。而且，我说的都是事实，没有哪点是瞎说的，公道自在人心。不信可以问问业内人，看大家怎么说。如果张尚武觉得我说的有问题，那他就站出来和我对质，他先诚实的回答一下我的这些问题。现在他的着落也算不错，希望他能够珍惜机会，抓住机会改过自新。现在这样也算是“奇迹”了，但是希望后来人不要期待这种“奇迹”发生，最重要的是要看自己，要自强。
　　本版撰文 本报记者 苏娅辉

