男女最佳猜想：罗切特或取代菲鱼 16岁女将有望
　　新浪体育讯　到30日为止，上海世锦赛已经赛过七天，31日将结束最后7项比赛。前七天的33项争夺，美国队成绩最好，获12项冠军，而且，该队有多名男、女选手个人所得金牌在两枚以上，赛会游泳项目的男、女最佳选手桂冠，极有可能都会戴在美国运动员头上。
　　菲尔普斯(微博)曾蝉联最佳
　　历届世锦赛游泳争夺结束后，都会产生男、女最佳运动员各一名，获此殊荣者均为夺金数最多、或创造了新的世界纪录者。
　　2005年在加拿大蒙特利尔举行的第11届世锦赛，男子最佳运动员是澳大利亚的“世界中长距离自由泳之王”哈克特。那届比赛，正处于个人巅峰状态的他独得400米、800米、1500米自由泳三项冠军，而且还以7分38秒65改写了队友索普保持的800米自由泳世界纪录。女子最佳属于津巴布韦选手考文垂，她拿到了100米、200米仰泳两项冠军，还有200米、400米个人混合泳两项亚军
　　其实，蒙特利尔世锦赛。美国的菲尔普斯成绩也相当抢眼，他除获200米自由泳、200米个人混两项个人项目金牌，还与队友一起夺得4×100米、4×200米自由泳接力两项冠军，但哈克特毕竟个人项目成绩更为突出，还是抢走了个人最佳桂冠。
　　两年之后的墨尔本世锦赛，菲尔普斯报了8个项目。除了美国队在4×100米混合泳接力预赛中因为犯规无缘决赛外，他出场参赛的其他七项比赛，全部夺冠，其中包括200米自由泳、100米和200米蝶泳、200米和400米个人混合泳共5个个人项目，加上另外两个接力项目，并五次创世界纪录。从而毫无争议地获得该届男子最佳。
　　墨尔本赛场的女子最佳选手，为获得2金2银1铜、破200米自由泳世界纪录的法国选手马诺度。
　　2009年在罗马举行的上届世锦赛、菲尔普斯出师不利，首项200米自由泳比赛便输给了德国的比德尔曼，可后来的100米、200米蝶泳，以及三项接力较量全部问鼎，并四破世界纪录，最终仍卫冕最佳桂冠。该届大赛的女子最佳，属于东道主选手佩莱格里尼，她独得200米、400米自由泳两项冠军，且全部刷新世界纪录。
　　罗切特让菲鱼黯然失色
　　墨尔本、罗马两届世锦赛，除了菲尔普斯。另一名美国男子选手罗切特也都给人们留下了深刻印象。2007年墨尔本世锦赛，他获2金3银、改写200米仰泳世界纪录；罗马世锦赛在参加的三项个人项目中，获200米、400米个人混合泳两项冠军，200米仰泳列第三，还以1分54秒10打破了菲尔普斯北京奥运会所创200米个人混合泳世界纪录。怎奈有菲尔普斯在前，他只能处于其阴影之中。
　　去年以来，罗切特经过个人不懈努力，在与菲尔普斯的多个项目较量中逐渐开始占得上风。本次上海世锦赛，他报了200米自由泳、200米仰泳、200米和400米个人混合泳、以及4×200米自由泳和4×100米混合泳接力共6个赛项，除了两项接力与菲鱼并肩作战，200米自由泳、200米个人混合泳则是与之相互争夺，结果，他两项均战胜了菲鱼，抢得金牌。
　　200米自由泳，罗切特从预赛到半决赛，都牢牢占据第一；决赛与菲尔普斯争夺的非常激烈，最终他以1分44秒44夺金；菲尔普斯落后0.35秒屈居第二。200米个人混合泳决赛，两者均游出了非常高的水平，菲尔普斯1分54秒16的成绩，距世界纪录仅差0.06秒；可罗切特高出一筹，以1分54秒创新的世界纪录，并再获金牌；菲尔普斯依旧只领得银牌。
　　本届世锦赛，菲鱼共参加六项比赛，前面几天除获200米自由泳、200米个人混合泳两项银牌，4×100米自由泳接力铜牌，还拿到了100米、200米蝶泳和4×200米自由泳接力3枚金牌，成绩已经相当不错了。
　　然而，罗切特已经有200米自由泳、200米仰泳、200米个人混合泳、4×200米自由泳接力4金和一项世界纪录在手。31日，他除了要与菲尔普斯一起参加4×100米混合泳接力，还要参加400米个人混合泳角逐，而且两项都可能夺金。届时，即使菲鱼金牌增至4枚，在最佳运动员的争夺中，也明显逊色于罗切特。
　　美意四将争女子最佳
　　较之男子，上海世锦赛女子游泳项目的金牌相对分散一些，目前成绩突出的四位运动员为美国的索尼、沃梅尔、富兰克林和意大利的佩莱格里尼。
　　22岁的佩莱格里尼虽然没有如同上届世锦赛那样刷新世界纪录，可在200米、400米自由泳两项比赛中双双卫冕，这是所有女子参赛者中绝无仅有的。
　　索尼上届世锦赛获50米蛙泳银牌、100米蛙泳金牌、200米蛙泳第四；本届更上层楼，100米、200米蛙泳以1分05秒05、2分21秒47全部夺冠。另外，她还与队友协力获得了4×100米混合泳接力第一，即已经3金在握，是目前所有女将中，夺金最多的两人之一。
　　16岁的富兰克林是美国女队的一位后起之秀。本届世锦赛，她以2分05秒10获200米仰泳冠军，超出第二名近1秒；还是4×200米接力、4×100米混合泳接力两项冠军成员之一；加上50米仰泳铜牌，已经拿到了3金1铜。
　　4×200米自由泳接力，富兰克林游本队第一棒，个人成绩为1分55秒06，是所有参赛选手水平最高的；4×100米混合泳接力，担任最后一棒自由泳，成绩为52秒79，也是各队最后一棒游得最快的。富兰克林的这两项成绩，甚至高于本届世锦赛100米、200米自由泳冠军的水平。
　　沃梅尔本届世锦赛已获两枚金牌。一枚出自100米蝶泳，该项决赛她以56秒87夺标；另一枚出自4×100米混合泳接力，当时她游第三棒蝶泳，55秒74的成绩竟然优于56秒06的100米蝶泳世界纪录。
　　上述几名选手中，索尼当选最佳的概率最高。一则其获得的3金中，两项系个人项目所获，另外，她还以半决赛第二的身份进入50米蛙泳决赛，31日的该项决赛很有可能锦上添花，为自己再添一枚奖牌、甚至金牌。(厉智)

