北京队磨刀半年季前赛亮剑 新疆马丁杜比是试金石
　　本报讯(记者 邵化谦)北京首钢男篮今天就将踏上季前赛的征程。
　　昨天，北京首钢男篮主教练闵鹿蕾告诉记者，篮协之前安排在11月4日开始的季前赛，将提前到明天进行，刚刚引入了马布里的北京队，将在山西晋城首先迎战拥有杜比和肯扬·马丁的新疆队。
　　“之前我们收到消息，季前赛时间提前了，现在我们计划28日先飞到郑州，然后从郑州坐汽车大概两个小时到晋城。”闵鹿蕾说。
　　本来北京队可以选择铁路出行，不过外援不太习惯坐火车比赛，因此球队选择比较周折的方案，安排乘飞机前往。
　　对CBA(微博)各球队而言，季前赛是一个熟悉对手、磨合阵容的良机，北京队对此也非常期待，“今年5月份我们就开始备战新赛季了，队员们训练都很刻苦，正好这个季前赛可以检验一下我们的训练成果，到时候两个外援马布里和莫里斯都会出场比赛。”闵鹿蕾说。
　　根据赛程，北京队和新疆、山西、天津同组，在山西晋城比赛，他们首场比赛的对手就是拥有杜比和马丁的新疆队。
　　按照主帅闵鹿蕾的观点，新赛季开始前，首钢男篮大约还会进行7场热身赛。
　　“去山西打完季前赛以后，我们在江苏、辽宁和吉林还有一些邀请赛，到11月20日新赛季开始前，我希望能打7场有观众的热身赛。”闵鹿蕾说。

