“二王冲突”曾令李琰萌生退意 王春露未谈奖金分配
　　中国短道队的闹剧越闹越凶，已经引起了主要对手韩国媒体的关注。关于冲突的细节还在有不同细节的不同版本传出，昨日传李琰力主处罚助教马延君是因为他“太冷血”，记者采访一位内部人士又否认这一说法。
　　王春露去安抚队员而不是谈奖金分配
　　在昨日传出的消息中，“知情人”透露：李琰之所以要求处罚马延君，是因为后者冷血，昨日记者采访了另一位内部人士，他的说法与前面提到的“知情人”有很大不同。这位内部人士说：“当晚陪王?去医院的人很多很多，根本不需要马延君去，而且马延君本人也受伤了，李琰也没让他去。 ”那么马延君是否陪王春露跟队员谈赞助收入问题了呢？这位内部人士说：“当时队里还有几名大将留在酒店，王春露作为领队，忍痛去安抚队员。一个女人这时去跟队员谈问题，马延君怕出现情绪过激再出冲突，所以陪她去了。但是谈的不是奖金分配，而是按日程需要马上解决的一些问题。 ”
　　“二王冲突”曾令李琰萌生退意
　　“二王冲突”从第一天曝光起就被定性为长久积怨的集中爆发，二人互看不顺早在2003年都是队员时就开始了，但快速发展是在2006年王春露当上了副领队之后。2010年在领队位置上被扶正后，王春露觉得自己施展拳脚的机会来了，做事比过去高调了，对于主教练李琰，她的想法是基本拿李琰当外教看就行，除了带队训练对技战术负责，其他队里的事情都不归李琰管。而曾给李琰下跪的王?对王春露越来越厌恶，与王春露越来越针尖对麦芒，在这个过程中没少做违纪、出格儿的事情。连李琰都清楚照此下去“出大事”是早晚的，甚至因此萌生退意。
　　记者韦伯宁

