大运会城市火炬7日传递 宋祖英霍启刚等担任火炬手
 
　　深圳大运会城市火炬昨日传递 25组普通家庭火炬手参与传递
　　昨日7时30分到10时30分，充分体现深圳“海滨城市”特色的大运会城市火炬传递，在211棒火炬手和上万热情市民的参与下完美进行。宋祖英、杨阳、孙楠、霍启刚(微博)、郎朗等明星火炬手的出现让深圳城市火炬传递星光熠熠。
　　据了解，本届大运会的圣火火种采自清华大学，经过北大、深大、广州大学城和昨日的城市传递后，11日还将继续在深圳大运中心附近传递，届时百名国内外运动员的参与会将大运气氛推向最高潮。广州日报报业集团副总编辑、广州日报副总编辑周成华也参与了昨日的火炬传递。
　　本版统筹：阮元元
　　文/记者阮元元、余琴、仇日红、周伟良、肖陆军、蒋?
　　8辆花车表演
　　火炬传递似嘉年华
　　昨日7时30分，点火仪式在深圳湾海韵公园举行，深圳人大常委会副主任周光明主持点火仪式。
　　7时38分，火炬传递仪式正式开始。深圳市副市长吴以环在仪式现场表示，“还有五天时间，大运会就将正式拉开序幕，今日的火炬传递将在这里传递和平、光明、友谊和未来，传递‘从这里开始，不一样的精彩’。”
　　来自南非的国际大体联首席执委梅·迈克尔用流利的中文向现场观众问好，“今天，深圳将成为中国的使者，通过火炬来传递和平、传递和谐，让我们铭记，为了实现健康和繁荣，从这里开始，绽放不一样的精彩。”
　　7时50分，深圳市副市长张文手持火炬从火种盆中取火点燃，并将火炬递给了第一棒选手孙影。整个14公里的传递过程约历时2小时30分。
　　火炬传递期间，还别出心裁地安排了8辆不同主题的花车，沿着火炬传递路线进行游行表演。
　　火炬传递指挥部办公室主任藏晨表示，希望用这种方式感谢市民在建设深圳、筹办大运过程中付出的努力和作出的贡献，让每位市民都能感受这场城市嘉年华。
　　火炬传递星光熠熠
　　最有爱心火炬手——第1棒孙影：
　　得知成为火炬手时正在贵州支教
　　昨日，深圳志愿者孙影首棒传递。在明星大腕云集的火炬手中，当问她率先跑第一棒有何感想时，她说：“接到组委会的通知时，我正在贵州的大山里支教，得到入选大运火炬手的消息，我非常高兴和激动，学校的孩子们也为我感到开心。不管跑第几棒都是一种荣誉，都是在传递大运精神，感谢组委会和市民朋友的支持！”她说，将把这次火炬传递的录像带给贵州山区的孩子们看。
　　目前，她正在准备将第三批爱心小书桌带到贵州，并建好专业的支教网，希望更多的人参与支教，到山区当志愿者。
　　最有魅力火炬手——第24棒宋祖英：
　　赞大运会能扩展深圳城市影响力
　　昨日在现场见到歌唱家宋祖英的市民和媒体，都对身着运动套装的她所散发的美丽气质赞不绝口。
　　宋祖英高度评价了大运会对城市发展的作用，“作为改革开放的前沿城市，深圳借助大运会在城市面貌等方面发生了很大的变化，大运会这种大型赛事，对扩展城市的影响力非常有益。”
　　她表示，“大运会是年轻人的赛事，非常有朝气和活力，自己7月30日在华侨城举办了大运献礼专场演唱会，会将火炬珍藏。”
　　最骄傲的火炬手——
　　第100棒邢傲伟(微博)：
　　“我徒弟也来参加大运”
　　奥运体操冠军邢傲伟的加盟，给昨天的火炬接力增色不少。身经百战的邢傲伟虽已退役，却仍然心系中国体育。邢傲伟认为深圳体操在全国来说发展得非常好，尤其是青少年体操领域很有竞争实力。
　　他透露，大运会的选手里还有他的徒弟——曾参加过全运会和体操世锦赛的王冠寅(微博)。
　　最富港味火炬手——第23棒霍启刚：
　　会将火炬珍藏在办公室
　　霍启刚在昨日的火炬传递中跑23棒，他说：“我第一次传火炬是在亚运会中山站，这是我第二次传火炬，感觉很特别，很有个性，大运结束后会将火炬珍藏在办公室，向大家展示。” 大运会是青年的盛会，受到邀请很荣幸。
　　他透露，自己是1979年生的，虽没80后、90后年轻，但心态很好，平时很喜欢网球，目前主要在广州南沙工作。同时，第28棒的香港知名艺人曾志伟的出现，也受到了沿线市民的热烈欢迎。
　　温情：“草根”火炬手全家齐上场
　　本次火炬传递最特别的是，火炬传递单棒突破了单人的数字限制，首次出现了以家庭为单位的火炬手，整个家庭的出现，让这次火炬传递充满温情。
　　昨日的大运会火炬传递中，25组家庭火炬手的出现，让深圳“草根”阶层也闪耀在大运火炬传递舞台。家庭火炬手大都“全家总动员”，使得现场气氛十分温情。
　　昨日唯一一个“中西合璧”的第30棒李洪波、张维娅家庭尤为引人关注。李洪波与来自俄罗斯的太太2006年结婚，育有两个可爱的女儿。昨日，李洪波一家四口“大手牵小手”传火炬。短短几十米中，两个可爱的混血女孩好奇地东张西望。
　　“深圳这么多人，让我们给选上了，非常难得，非常兴奋！”李洪波说，为了在火炬传递时发挥最好的状态，他带领妻女每晚跑三公里的路程。此外，李洪波5岁的女儿和3岁的女儿每日在太太张维娅的指导下进行舞蹈训练，也没少为大运火炬传递做准备。
　　李洪波跑完指定的路程后表示还不“过瘾”，非常享受传递火炬的过程。李洪波一家均表示“太匆匆”。值得一提的是，李洪波远在俄罗斯的岳母也特意赶来深圳为他们一家打气。李洪波说，此次家庭火炬传递注定是一次难忘的人生经历，大运也给家人增加了相处的时间和机会，日后他将把火炬珍藏在自己工作的儿童培训中心给小孩子们观赏。
　　《广州日报》与大运会结缘颇深
　　广州日报报业集团副总编辑、广州日报副总编辑周成华是这次火炬传递的火炬手之一，排在第118棒。“参加这次火炬传递很激动、很高兴，也很光荣，我深刻感到了大运会火热的氛围……”周成华表示，大运会马上将要开幕，《广州日报》接下来将全力以赴做好大运会的宣传报道，并做好大运官方杂志《深圳2011》最后两期的制作。
　　过去几年，广州日报报业集团一直与国际性大型体育赛事有着深度合作的渊源。从2008年北京奥运会时将编辑部整体前移北京，到2007年和2009年先后获得了广州亚运会官方杂志、官方会刊的独家承办权。2010年4月，广州日报报业集团签约成为深圳大运会官方合作媒体，并获得深圳大运会官方杂志《深圳2011》独家承办权。创刊时，教育部部长袁贵仁、国家体育总局局长刘鹏、广东省省长黄华华、深圳市委书记王荣(微博)、国际大体联(FISU)主席乔治·基里安纷纷发来贺词。
　　今年1月，《深圳2011》华丽升级为月刊。深圳市委书记王荣、市长许勤向本刊发来新年贺语，寄语鹏城、祝福深圳、祝福大运。
　　至今本集团驻深圳报道小分队已发回关于大运会筹备、交通、安全、场馆等方面的报道逾三千条，计约数十万字，图片逾千张，并于2010年9月27日，本报《深圳新闻》开设“大运之路”大运报道专题栏目，当天该栏目即刊出对国际大体联主席(FISU)乔治·基里安的大篇幅专访文章。随后，该栏目推出“大运之路·高端访谈”系列，并与深圳大运会官方杂志《深圳2011》形成了“双渠道”传播，收到了良好的社会反响。
　　在大运会倒计时一个月之际，广州日报报业集团整合旗下《广州日报》、《信息时报》、《足球报》、《篮球先锋报》、《地铁报》和大洋网的“百名记者大兵团”进驻深圳，并在大运会新闻中心建立20多平方米的全媒体直播中心。届时，将采取平面媒体报道与网络报道相结合，视频、音频、图片相结合，专业记者赛事报道和邀请专家点评相结合的全方位、全景式立体报道模式，将大运会原汁原味地呈现给读者和网友。

