专访叶诗文：唯一假期花在看牙 奥运金牌是最大梦想
 
 
　　追击地点：浙江体育职业技术学院游泳馆
　　追击理由：伦敦奥运会上，浙江游泳的冲金点不仅有孙杨(微博)，还有叶诗文——上海游泳世锦赛200米混合泳决赛中的超级逆转，成就了这个15岁杭州小姑娘的巅峰时刻。
　　体坛追击令
　　8
　　2011年
　　第号
　　世锦赛结束后，叶诗文只休息了一天就恢复了训练。
　　15岁杭州小姑娘成名后用什么办法保持淡定？
　　她买了一幅超大的拼图油画回宿舍磨耐心
　　本报讯 15岁的叶诗文，在浙江体育职业技术学院游泳馆的大厅里，皱着眉头想怎么去解决一个难题——7月25日晚上，叶诗文在上海游泳世锦赛上拿到了女子200米混合泳金牌，她的照片要被挂到大厅的冠军墙上，但游泳队只有叶诗文两年前的标准照，那时候的她看起来更像一个小男孩。
　　本报摄影记者现场帮叶诗文解决了难题，为她拍了张标准照。拍摄完以后，叶诗文非常有礼貌地和我们说了声“谢谢”。成为最年轻的游泳世界冠军后，这个15岁的小姑娘一点没变，回到学院后就认真地训练，和队友非常随意地开开玩笑，罗雪娟从身边走过，她会很亲切地叫上一句“罗姐”。
　　就在游泳馆的大厅里，叶诗文和记者聊起了那个晚上的超级逆转，聊起了成为世界冠军后的感受，当然，也聊到了明年的奥运会。
　　2011年
　　7月25日
　　世界冠军进行时
　　2011年
　　8月1日
　　世界冠军完成时
　　2012年
　　8月
　　奥运冠军将来时
　　重点提问：最后50米为什么能完成逆转？
　　全靠在澳洲练的最后5秒憋气加速
　　现在回想起夺冠的那个夜晚，叶诗文还有些激动：“真的像做梦一样。比赛前自己也没多想，就想发挥出自己水平就好了。（夺冠）那个晚上，我一直都睡不着，后来就迷迷糊糊地眯了一下，也不知道有没有睡着，天就亮了。”
　　回到杭州后，叶诗文特意看了看自己夺冠时的视频：“当时现场的观众都很激动，解说也很激动，特别是最后我反超的时候，我看大家都比我还激动。哈哈。”
　　最后50米转身后叶诗文还排在第五，但她在最后50米自由泳中完成了惊天大逆转。问叶诗文在落后的时候有没有想过放弃？她的回答：“当然没有想过放弃，如果想了，肯定就追不上了。我的想法是，追上一个算一个，管它最后的成绩呢。”
　　没有放弃是精神上的胜利，那么在技术上，叶诗文有没有什么必杀技呢？叶诗文透露：“我觉得去澳大利亚的训练效果很不错，那边的教练几乎每天都要提醒我，多练最后5秒憋气加速，我觉得自己最后就是赢在这一点上。”
　　正因为效果不错，叶诗文马上又要去澳大利亚训练了。本月10日，叶诗文将和6名浙江游泳队的队友前往澳大利亚进行长达50天的训练，为伦敦奥运会蓄力。
　　重点提问：回杭州做了些什么？
　　唯一的一天假期花在了看牙齿上
　　8月1日从上海回到杭州后，叶诗文只在家里住了一个晚上。爸爸妈妈带叶诗文去外婆家餐厅吃了顿饭，就算是对她夺冠的犒劳。去年亚运会夺冠后，爸爸妈妈还带叶诗文去了趟杭州乐园，但这次游泳队只放一天假，再加上还要去看牙齿，所以叶诗文就没有时间出去玩了。
　　8月1日下午，叶诗文几乎把所有时间都放在了看牙齿上。在游泳世锦赛开始前，叶诗文一直因为牙齿囊肿而发着低烧，最终她带病拿下了金牌。世锦赛结束，叶诗文一回杭州就去了医院。“现在好多了，到时候再去医院复查下就可以了。”叶诗文说。
　　8月2日回到学院，从3日开始，叶诗文就恢复了训练。为了能够让自己把心静下来，叶诗文特地买了一幅拼图油画，晚上就在寝室里画油画。“这是由几块不同颜色的油画组成的拼图，一块油画的面积就挺大的，要想画好，需要不少时间。拿到世界冠军后，我希望自己的心能够很快静下来。画的时候，如果不能静心，就很容易画到外面去，那就失败了。”15岁的小姑娘，保持平常心的方式也很特别。
　　重点提问：明年的奥运会想过拿金牌吗？
　　奥运金牌就是现在最大的梦想
　　世锦赛夺冠后，叶诗文感受到生活发生了一些变化。一天她去银行换澳币，有个工作人员看了她一会，然后走过来问：“你是不是叶诗文啊？”叶诗文点了点头，那个工作人员就走上来要签名和合影了。
　　“以前没有人认出过我，这是第一次。”叶诗文笑着说，在被问到当时的感受时，叶诗文说：“觉得很自豪吧，毕竟自己的努力得到了别人的认可。”
　　尽管年纪不大，叶诗文很善于调节自己的心态：“我觉得回来后，就一切从零开始了。好好地训练，好好地比赛，毕竟伦敦奥运会马上就要来了。”拿过世锦赛冠军，叶诗文也想尝尝奥运会的冠军：“接下来要改进的地方很多，能够拿块奥运会的金牌，是我现在的最大梦想。” 叶诗文也看到了孙杨现在的走红，对于成名，叶诗文看得很开：“反正我做好自己的事情就可以了，至于别人的评价，我不会去理会太多。”
　　其实运动员的生活真的很枯燥。叶诗文现在每周只有周末一天可以回家，主要就是陪爸爸妈妈，宿舍里没有电脑，叶诗文说这样可以让自己更加安心训练：“我觉得，电脑对我没什么诱惑力。”有时间，叶诗文还是喜欢看看书：“都是爸爸给我买的，励志方面的书。”
　　也许到了明年伦敦奥运会上拿到冠军的那一刻，叶诗文会发现，自己现在付出的一切都是值得的。
　　15岁的世界冠军背后
　　站着一个超级低调的
　　金牌教练徐国义
　　■记者手记
　　15岁的世界冠军背后
　　站着一个超级低调的
　　金牌教练徐国义
　　在游泳馆碰到叶诗文的教练徐国义，要求采访，徐国义笑着拍了拍记者的肩膀：“今天没时间，等下要去机场送个朋友。”“那改天吧，你什么时候有空？”徐国义又摆了摆手：“不要采访我了，真的，我没什么好采访的啊。”
　　世锦赛期间，记者就通过浙江游泳队的领导和徐国义打招呼，想对他做个专访。1994年就开始当教练的徐国义，培养出叶诗文和陈慧佳(微博)等多名世界冠军，现在已是中国游泳队的教练，但他一直非常低调。叶诗文夺冠的那个夜晚，记者就和徐国义坐在一起看比赛，赛后让徐国义说几句，他一直推托：“没什么好说的，我就别说了。”终于同意说几句后，问他把一个15岁的小姑娘带成世界冠军有什么秘诀，徐国义想了半天说：“真没什么秘诀，碰上了，就碰上了。”
　　“徐导确实很低调的，话不多，但带我们训练时，非常认真。”在叶诗文的心目中，徐国义不仅是教练，而且还是父辈，是激励大师。世锦赛200米混合泳决赛前，徐国义就对叶诗文说：“不管你前面落后多少，根据你的特点，我相信你一定能够赶上去。”今年4月的迪拜短池游泳世锦赛上，叶诗文在200米和400米混合泳都拿了银牌，徐国义安慰她：“没什么的，留点遗憾也好，以后可以去弥补。”“他不说，我没觉得什么，他这样安慰我，我都想哭了。”叶诗文回忆：“所以那次比赛后，我训练就特别努力，因为我不想让自己再留遗憾了。”
　　其实不仅徐国义，浙江游泳队的另一名国家队教练朱志根也非常低调。说到这点，浙江体育职业技术学院竞技体育二系副主任卢钢笑着说：“这是浙江游泳队的福气啊，对外低调，对内勤勤恳恳地工作，只有这样才能够出成绩。”
　　本版撰稿 记者 徐毅 摄影 方晟

