菲鱼世锦赛26金超第2名一倍 回到地球仍是超级巨星
　　新浪体育讯　2011年世界游泳锦标赛全部结束，美国飞鱼菲尔普斯(微博)在七个项目上夺得四枚金牌两枚银牌和一枚铜牌的优异成绩，在没有完全恢复状态下，赛前曾遭受广泛质疑的菲鱼证明了自己仍然是泳坛超级巨星，在六届世锦赛上共夺得26枚金牌也创造了一个空前的纪录。而历史上夺得世锦赛金牌第二多的罗切特，只有12金，仅为菲鱼一半不到。
　　泳坛超级巨星菲尔普斯在北京奥运会上史无前例地夺得八枚游泳金牌，达到了个人事业的巅峰，他的奥运会金牌也达到了14枚金牌之多。已经辉煌八年的菲鱼随着年龄的增大和个人生活的一些改变，他在赛场之外的事情也多了起来，09年初他被传出吸食毒品的丑闻，这也使得他的个人形象大受影响，为此他也付出了一定的代价。不过天才毕竟是天才，虽然饱受赛场之外因素的影响，他还是在09年世界锦标赛上夺得了五枚金牌。
　　近两年来菲尔普斯的成绩有所下滑，在本次世锦赛前普遍认为他的竞技状态高峰已经过去了，在本届世锦赛上很有可能遭到惨败。在本届世锦赛上他报了七个项目的比赛，在第一天比赛中他和队友合作获得了男子4x100米自由泳接力的铜牌，其后他在第一个个人项目200米自由泳比赛中输给了队友罗切特获得了银牌，这也让人对他产生了一些质疑，认为他在走下坡路，目前已经在与罗切特的PK中落了下风。随后他在200米蝶泳比赛中游出了1分53秒34的成绩夺得冠军，这个成绩也是他两年来的最好成绩。
　　在混合泳这个项目上他在与罗切特的对抗中仍然处于劣势，在200米个人混合泳决赛中他与罗切特从头拼到尾，最后以微弱的差距获得银牌，不过他的1分54秒16的成绩已经创造了他个人的最好成绩，也接近了原世界纪录，然而由于罗切特打破了世界纪录，他也不得不屈居亚军。
　　随后的几天菲鱼又夺得了100米蝶泳的金牌，并和队友合作获得男子4x200米自由泳接力、4x100米混合泳接力的金牌。最终他在本届世锦赛上获得四枚金牌、两枚银牌和一枚铜牌，使得他在世锦赛上的金牌数达到了25枚！这是一个前所未有的纪录。自2001年世锦赛上他获得200米蝶泳冠军以后，在其后的历届世锦赛上都是满载而归，在2007年世锦赛上更是一个独得七枚金牌！
　　目前菲尔普斯的状态处于恢复之中，相信经过一段时间的刻苦训练，他的成绩还会有所恢复和提升。从菲尔普斯在蝶泳比赛中的优势来看，他依然保持着100米蝶泳和200米蝶泳的优势，在200米个人混合泳上与罗切特的差距也很小，在明年的伦敦奥运会上虽然拿下八金的可能性不大，不过在个人及接力项目上夺下四至五枚金牌还是很有可能的。在辉煌了11年以后，天才菲鱼依旧还是在世界泳坛占据一席之地，有了他世界泳坛才充满看点和关注，伦敦奥运会还要看他的！
　　(冰雪季节)

