谌龙：输球就当买个教训 决胜局受裁判误判影响
　　新浪体育讯　“赛前想过比赛会很难打，但是输没想过。我其实也敢打，但对方确实打得太好了。”8月8日，2011年伦敦羽毛球世锦赛在温布利体育馆展开了首日的争夺，辛苦将比分拖入决胜局的中国选手谌龙，还是未能阻挡对手的如虹气势以19-21、21-8和25-27首轮出局。对于自己在世锦赛上的首秀，22岁的谌龙并没有太悲观，“没关系，我还年轻这种比赛我相信自己还能参加很多届，就当买个教训，没什么的。”
　　作为首位亮相本届伦敦世锦赛的中国球员，五号种子选手谌龙被安排在了电视转播场地，他迎战的是来自危地马拉的选手凯文-科登。一位是现世界排名第五，拿过世青赛冠军和中国公开赛冠军的潜力之星，一位是世界排名在36位的老将，但比赛的起伏却不是如世界排名那般简单。首局谌龙一度以8-14落后，在10-16后他连夺五分，并努力将比分追至19平，但毫不手软的科登以21-19先下一城；好在异地而战后他轻松以21-8将比赛拖入到了决胜局，但经过了74分中的鏖战，谌龙在浪费了三个赛点，自己挽救三个赛点的情况下仍难逃噩运，最终以25-27遗憾与伦敦世锦赛说“再见”。
　　“很正常吧，这是我第一次参加世锦赛，想赢但是第一次还是在经验上有差距。”走下场地，大汗淋漓的谌龙脸上倒是没有太多的悲伤，分析失利的原因时谌龙直言自己也没有料到会是这样的结果，“赛前没有他的技术录像，所以更多是准备自己吧。我其实是敢打，但对方却是打得太好了，我也是全力以赴在处理球。”
　　本届世锦赛上，中国羽毛球队派出了奥运会冠军林丹、卫冕冠军陈金和首次亮相世锦赛的谌龙。赛前，总教练李永波表示这将是明年伦敦奥运会阵容的雏形，对谌龙更是寄予厚望，“希望他能像去年的陈金，登上冠军领奖台，他现在已具备这个实力。”但22岁的谌龙还是需要为年轻和轻敌买单，“赛前想过比赛会很难打，但是输没想过。首先我自己感觉会优势于对方，对方应该也是这么想，所以他打到关键球没什么压力。但输了就输了，没关系，我还年轻这种比赛我相信自己还能参加很多届，买个教训，没什么的。”
　　同时，在第三局谌龙还被裁判裁定为过网击球连丢两分。对此谌龙表示也对此也有心理准备：“影响肯定会有，我会想裁判会有一些动作，但判界内界外也就算了，我的两个击球明明都是很正常的。”当问到赛后教练夏煊泽(微博)对他说什么时，他透露，“没说什么，但输了球总是会不开心的。”
　　(何霞 发自伦敦)

