大奖赛中国女排1-3不敌塞尔维亚 遭遇漯河站首败
　　新浪体育讯　北京时间8月6日晚，2011年世界女排大奖赛预赛首周漯河站结束了第二天的争夺。中国女排在与大奖赛新军塞尔维亚的交锋中苦战四局以1-3落败遭遇今年大奖赛的首场失利，四局比分为21-25、25-23、21-25和18-25。
　　中国女排在去年世锦赛上不敌塞尔维亚受挫，此番双方再战，尽管对方队长尼克里奇暂时无法登场，但是马拉古斯基等人攻击力依旧不可小视，中国队要想成功复仇并非易事。
　　此役中国女排首发阵容稍作调整，率先登场的是主攻惠若琪、王一梅(微博)，副攻徐云丽、杨?菁，接应杨婕，二传魏秋月和自由人张娴(微博)。塞尔维亚的首发阵容为主攻马拉古斯基、莫尔纳，副攻拉西奇、科斯马诺维奇，接应布拉科切维奇，二传奥杰年诺维奇和自由人波波维奇。
　　首局比赛开局塞尔维亚对王一梅的强攻限制得力接连拦网成功，莫尔纳的反击命中更是让本队以4-0占先。中国队凭借徐云丽的快攻斩获本队第一分，虽然惠若琪的强攻相对有效，但是一传的失误以及科斯马诺维奇的快攻反击命中还是让塞尔维亚在第一次技术暂停时以8-3领先。莫尔纳两次强攻反击得手帮助塞尔维亚将领先优势扩大到10-3，中国队在4-12落后时用范琳琳换下王一梅试图扭转被动局面。虽然杨?菁的快攻和范琳琳的强攻偶有斩获，但是塞尔维亚一攻较为稳定一直领先，拉西奇的快攻得手更是帮助本队以16-6领先进入第二次技术暂停。暂停后中国队调整二传用米杨(微博)换下魏秋月，中国队在8-16落后之时凭借徐云丽、惠若琪的三次拦网、惠若琪的两次四号位强攻以及布拉科切维奇的失误连得六分将比分迫近到14-16，塞尔维亚连得两分后将比分拉开到18-14。中国队在18-22落后时依靠范琳琳的拦网、杨?菁的发球连斩两分仅以20-22落后，塞尔维亚凭借马拉古斯基的重扣以24-20领先获得局点，中国队挽回一个局点后发球失误送分以21-25先丢一局。
　　第二局比赛魏秋月重新登场，主攻线仍有范琳琳和惠若琪搭档。两队相持到4平后塞尔维亚的反击能力更胜一筹，布拉科切维奇二号位突破成功帮助本队以7-4占先，范琳琳强攻被拦更是让塞尔维亚在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后范琳琳的调整攻得手、徐云丽拦网建功帮助中国队将比分迫近到7-8，马拉古斯基处理球失误更是让中国队追至9平，短暂相持后马拉古斯基反击命中以及惠若琪连续两次扣球失误让塞尔维亚将领先优势扩大到14-10。中国队再度用米杨换下魏秋月试图改变进攻节奏，塞尔维亚则依靠莫尔纳的发球和马拉古斯基的吊球在第二次在第二次技术暂停时以16-11占先。暂停后中国队用邱亚楠换下杨婕加强进攻，中国队一攻效率极差被对手连续反击，塞尔维亚三名强攻手防反连得三分将比分拉开到19-12。杨?菁的快攻和拦网接连建功，邱亚楠的后攻、惠若琪的处理球和徐云丽、范琳琳的拦网也有斩获，马拉古斯基的扣球失误更是让中国队追至20平。21平后又是马拉古斯基的失误使得中国队以22-21反超，23平后马拉古斯基过网击球在使得中国队以24-23领先获得局点，塞尔维亚主帅特兹奇也因为对此判罚不满被主裁出示红牌，随后对手再次出现失误让中国队以25-23反败为胜扳回一局。
　　第三局比赛中国队由米杨担纲主二传。中国队在2-0领先的情况下进攻受挫被塞尔维亚连得四分以4-2反超，相持阶段塞尔维亚的二、四号位强攻效率较高且发球攻击性较强在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后中国队一攻命中率不高让对手再次连打两个反击将比分拉开到10-6。中国队场面较为混乱不得不重新换上队长魏秋月稳定情绪，相持阶段惠若琪、杨?菁的反击均有斩获帮助中国队追至14平，15平后惠若琪的四号位突破得手使得中国队在第二次技术暂停时以16-15领先。相持阶段惠若琪的发球、杨?菁的快攻都较有威胁帮助本队将比分拉开到20-18。杨婕的快攻被马拉古斯基封死以及奥杰年诺维奇发球得分使得塞尔维亚以21-20反超，双方战至21平后布拉科切维奇的反击、马拉古斯基的发球以及拉西奇的探头连续得分使得塞尔维亚以25-21胜出以大比分2-1占先。
　　第四局比赛2平后中国队反击有所建树以4-2超出，相持阶段中国队出现主动送分让塞尔维亚很快追至6平，中国队用邱亚楠顶替杨婕出战，对手的发球失误以及范琳琳的四号位扣球得手帮助中国队连得两分在第一次技术暂停时以8-6领先。暂停后中国队虽迅速将比分拉开到12-8，但是惠若琪的强攻受阻以及本队一传接连出现问题让塞尔维亚将比分迫近到11-12，相持阶段惠若琪强攻再度被拦让对手追至13平，14平后无力阻止布拉科切维奇的扣球以及一传依旧难有起色使得中国队连丢两分在第二次技术暂停时以14-16落后。暂停后中国队的强攻突破力有限，布拉科切维奇犀利的反击让塞尔维亚以18-15占先。中国队虽然先后将王一梅、马蕴雯(微博)换上却无力挽回败局，在18-20落后的情况下连丢五分以18-25落败，塞尔维亚在激战四局后以3-1战胜中国队。
　　明天本站比赛将进行最后一天的争夺，届时中国女排将迎战小组最强对手美国队的挑战，塞尔维亚则与实力较弱的哈萨克斯坦交手。  (高加索)
 

