短道队从来非团结集体 二王日益交恶李琰曾萌退意
　　7月24日晚的短道速滑队内讧事件已经过去了整整一周，如果说这支年初刚刚获得过CCTV风云大奖最佳团队奖的队伍6月在丽江打架，属于一帮年轻人酒后“兴致所至”的偶然，值得体育圈反思的重点是如何树立和保持金牌体育的全方位对外形象，那么这次7月的内部殴斗，则像一个破溃的疖子，揭开了中国体育一个长久不愿示人的伤口——原来很多时候一支金牌队伍并非描绘得那么团结、和谐，有人的地方就有“人的问题”，在体育圈里真实地存在着。
　　主力队员王?与领队王春露斗殴到动刀子的程度，多名队员联名上书冬季中心要求更换领队，发生这样的事情，确实让冬季运动管理中心颜面扫地，感觉被所有人看了笑话。事情过去一周，冬季中心的危机公关已经推出了若干举措，包括对外道歉、重申立场、队内开会整肃等等。主任赵英刚到短道队开全体会平息事端、提要求之际，曾声称要以私人名义召开新闻发布会的王?，两手缠着厚厚的绷带参加了，脸色因失血而泛着惨白，可另一个焦点当事人领队王春露却缺席，告假在家的理由是被打导致软组织挫伤和旧伤复发。本来一个旨在压事儿的会，殊不知到头来竟又节外生枝，出了王?离席、李琰要求开除助理教练的新幺蛾子。
　　一位冰雪项目的资深圈内人说，以他的了解和判断，如果冬季中心打算“保”王春露，那么对王?的“真正处罚”没开出之前，王春露是不会销假归队的，她不是忍气吞声的脾气，况且也正好通过这件事强化自己的权威，现在站在十字路口的是王?，低头认错的话，索契冬奥会的金牌可能还有她的份，假如坚持要对外说话，讨一个自认为的公道，那么等于是搭上了后面的运动生涯，为总局提供了一个绝不姑息迁就、不要成绩要管理的好范例。
　　“短道队年初得到了CCTV风云大奖的最佳团队奖，论成绩这个奖给他们实至名归，他们确实是个战斗的集体，但他们从来都不是个团结的集体。”
　　事情到了这个地步，仿佛外界感兴趣的焦点，早已不是事发的晚上王?、王春露怎么起了争执、谁先打的谁，而是同在一个集体里，二人之间的关系，怎么就会恶化到这种“刺刀见红”的程度。
　　在最近几天关于短道队内讧事件的连番炒作中，王春露和王?曾在2003年全国冬运会500米项目上同场竞技，新锐王?领先的情况下突然摔倒，连累后面跟随的老将王春露夺冠愿望也泡汤之事被翻腾了出来，并被认定是这是二人宿怨的开始。事实是不是这样？这位圈内人说，他倒没听说“二王”挑明过2003年的事，不过当年王?年纪轻轻就脱颖而出上调国家队，一方面很努力亦被多方看好，另一方面性子有点“野”，不像一般年轻队员那样既乖巧又“尊老”夹起尾巴来做人，一直惹王春露看不惯，这是真的。基于此，虽然算下来“二王”以队友身份相处时间也不短，但是她们没积攒下友情，更不要提那种老将新人“传帮带”的佳话。
　　2006年退役后，王春露当上了副领队，短道队其他队员看在眼里，王?就是王春露的重点盯防对象，好像管“顺溜”了王?，其他人也就自然老实听话了。可偏偏王?不服管，自视为“队员代表”，总在诸如奖金分配、假期安排等事情上找王春露讨价还价，就这样，性子刚硬、都想以自己的方式树立权威的两个人，关系逐渐不可救药地坏下去了。
　　圈内人透露说，2010年在领队位置上被扶正后，王春露觉得自己施展拳脚的机会来了，做事比过去高调了，尤其在主教练李琰的问题上，王春露身边的不少人都听她谈过自己的想法，说基本拿李琰当外教看就行，除了带队训练对技战术负责，其他队里的事情都不归李琰管。而自恃短道队没自己不行的王?，基于对王春露越来越看不惯乃至厌恶，与王春露越来越针尖对麦芒，在这个过程中没少做违纪、出格儿的事情。
　　连李琰都清楚照此下去“出大事”是早晚的，甚至因此萌生退意，和冬季中心的个别领导谈过不想再担任主教练，中心当然不可能师出无名地换教练，况且一时也真没有比李琰更合适的人选，所以只当李琰是开玩笑了。
　　另外还有一层不足为外人道的因素是，在当初力邀李琰回来工作时，冬季中心还给她那位也曾是冰雪项目运动员的丈夫安排了工作，如若夫妻二人共进退，动静肯定大，谁轻易都不乐意出这样的状况。
　　在给短道队开会“上课”时，冬季中心主任赵英刚给事件定性说在中国体育界这种事情基本从来没有过，中心认为这件事情本身的性质很严重，带来的影响很坏，作为一支优秀的队伍，中国短道队曾经创造了一个又一个辉煌成就，国家、人民、体育界也给了短道队很多荣誉，但是成绩归成绩，现在连续出现问题，作为一支优秀的队伍必须反思。
　　在对队伍提要求时，赵英刚说：“作为管理者，冬季中心在管理缺失、要求不严以及工作方法上都负有不可推卸的责任，同时，队伍的管理者、运动员自身也都需要反思，运动员对队伍的管理有意见，应该通过正常手段来反映问题，不应该用不冷静的手段造成冲突，总而言之，大家要珍惜荣誉、珍惜职业生涯、珍惜自己达到的水准、珍惜集体，身披国家队战袍、就要履行为国争光的职责，要尽快从阴影中走出来，集中精力训练。”
　　虽然冬季中心的话说得很漂亮，但是很多人认为，以冬季中心当下的做法看，事情很难从本质上得到解决。“丽江事件”后，冬季中心也只是一味地压事儿，没及时纠正王春露、王?她们自身的根源问题，更不要谈解决她们之间的问题。
　　这次又出事了，冬季中心最希望的解决问题方式，还是开会讲一些大道理，然后队里严格一下规章制定、王?认错接受处罚这种常规套路。问题是遇上王?这么个自大还坏脾气、不肯受委屈的家伙，如果她不肯认错、不肯给中心台阶下呢？彻底开除她的时候，中心是不是又会因为担心成绩受损而心疼？心病还需心药医，要想杜绝以后再发生类似的事情，具体到短道队，开除谁、留用谁已经是“其次”，最主要的是一方面要强化纪律、一方面要打开心结。(本报记者顾颖)

