乒乓球入北京市高考题：一次史无前例的10万人调查
　　乒乓球成为北京地区的高考语文作文题，是中国乒乓球历史上的一件大事。乒乓球以概率问题和称重问题进入高考的数学和物理题目，在以往应该是有先例的，但成为作文题目，绝对是中国自建立科举制度以来的第一次。
　　北京地区的语文作文出题人选择乒乓球作为话题，需要足够的勇气。因为，这需要建立在考生对于鹿特丹世乒赛以及中国乒乓球的现状有一定了解的基础上。否则，被考生和家长指责超范围出题，麻烦一定不小。当然，也有来自考生的极端论调称：我们没日没夜地准备高考，哪有什么时间关注乒乓球？
　　乒乓球并不是今年唯一一个进入高考作文的体育话题，体育彩票也成为全国卷Ⅱ的作文题目，但随即引发争议，焦点在于，彩票管理条例明确规定，18岁以下未成年人严禁买彩或者兑奖。
　　乒乓球入高考题，说明出题人对于今年高中毕业生的乒乓球知识还是有一定信心的。其实，为什么不呢？就在高考前一周，国务院总理温家宝去北京的十八里店小学与孩子们上了一节体育课，打了一场篮球赛，温家宝下课之后说：“我上学时，一下课就去操场抢篮筐、乒乓球台……我们还要培养学生对体育浓厚的兴趣，愿意打篮球的打篮球，愿意打乒乓球的打乒乓球。”这两个项目，温家宝都颇擅长，2008年北京奥运会之前，老人家曾经“秀”过一次乒乓球，左手直拍，挺犀利。
　　保持对体育的热爱、参与和关注，并乐在其中，是现代人的一种享受。
　　乒乓球入高考题，将乒乓球包揽这一体育界内部的话题扩大为社会话题。当然，现在还无从了解北京的10万考生们交出了怎样的答卷。如有可能，如果高考作文试卷可以解封，体育部门和乒乓球部门应该去研读一下这10万份作品。这是由教育部门举办的一次关于乒乓球的史无前例的问卷调查，这是10万份意见书、10万份公开信，无论他们提供了怎样的建议，这都是一笔实实在在的物质财富。
　　乒乓球入高考题更重要的意义在于，北京地区的10万考生，未来的10万人才，都曾经在一个决定自己命运的特定时刻，认认真真地思考过关于乒乓球的问题，对于乒乓球来说，这是一笔精神财富。

