李琰周洋缺席训练因身体原因 助教被派青岛避风头
　　昨天，令人关注的中国短道速滑队内斗事件又有了新的发展。据央视报道，昨天上午，短道速滑队进行了冬季运动管理中心公布处罚决定后的首次常规训练。出人意料的是，除了已经被停训的王?与刘显伟外，两位内斗事件的关键人物，主教练李琰以及助理教练马延君，以及另外一位受到处罚但未停训的奥运冠军周洋均未出现在训练当中。由于在此前的会议上，李琰提出希望中心给予马延君与王?同样的处罚，双方矛盾颇深。因此，在此风口浪尖，两人一起“失踪”，不禁让外界浮想联翩。不过，成都商报记者昨日得到可靠消息，李琰和周洋缺席是因为身体原因，而马延君则是被中心派到青岛“避风头”。
　　李琰心脏不适 周洋靠药物入睡
　　昨天上午八点，中国短道速滑队准时集合在宿舍东秀园门口，准备开始新一天的跑步训练。在这支队伍中，没有了已经停训的王?与刘显伟。然而较为意外的是，冬奥会冠军周洋也没有出现在训练队员之中。此外，从未缺席过训练的主教练李琰也未现身。
　　由于此前在中心的会议上，对于中心的处罚决定，李琰提出了不同意见，但未被采纳。因此，李琰此次突然缺席训练，外界纷纷猜测她是在闹意见。然而，成都商报记者昨日从一知情人士处得到可靠消息，李琰缺席的原因，是因为心脏感到不适，昨天专门到医院去检查。该知情人士告诉记者：“李琰心脏一直都不算太好，前段时间发生了太多的事情，她身上的压力也很大，这几天心脏都有点不舒服，所以昨天就去医院检查了一下。”至于周洋，情况似乎更加不妙，据一短道速滑队内部人士透露，周洋这段时间以来身体一直不适，睡眠情况很差，甚至要靠药物帮助入睡。除了李琰和周洋，助理教练马延君昨日也未出现在训练当中。据成都商报记者了解，马延君是被冬季运动管理中心派到青岛接收一批训练器材去了。有意思的是，在此之前，冬季运动管理中心接收训练器材的工作，一向是委托物流公司来完成的。
　　李马矛盾，只因马延君太冷血？
　　李琰为何在此前的会议上坚持要中心处罚自己的助手马延君，这也是外界一直以来感到疑惑的一个问题。不少人都猜测，这是短道速滑队内“洋帅”与土帅矛盾，甚至是各地方体育局全运金牌争夺的直接体现。
　　然而，成都商报记者昨日从知情人处了解到，李琰之所以要求处罚马延君，是因为后者在冲突当晚，不但拒绝陪王?去医院治伤，而且在与王?的二次冲突中，挥拳狠狠地击中了王?的面部。“在看到王?受伤后，李琰要马延君和另外一位助理教练冯凯送王?去医院治疗，但马延君却态度强硬地拒绝了。而且当王?在医院治疗期间，马延君还有心情，陪着领队王春露找了不少队员到他们的房间，谈赞助收入的分配问题。因此，王?在回到宾馆，得到这一消息后，会特别气愤，踹了马延君的房门。在双方二次冲突中，马延君一拳打中王?脸部，这也是王?脸上瘀肿的原因。这一切李琰都看在眼里，她认为马延君太冷血了，所以才在之后的会议上提出要重罚马延君。”成都商报记者随后致电冬季运动管理中心主任赵英刚，想了解这起事件的最近进展。赵英刚表示，目前中心正在进一步调查，在最终结果出来前，不会对外发布任何言论。成都商报记者 何鹏楠

