梁文豪韩佳良已归队训练 传闻称李琰或也将受处罚
　　城市晚报讯 昨日，中国短道速滑队看似平静，没有再掀起“血雨腥风”。据悉，此前曾传出在冬管中心会议上提出退队的周洋、梁文豪和韩佳良在被做通思想工作后，已放弃了退队的想法。梁文豪和韩佳良已参加了昨日的训练，而周洋将留在北京养病。
　　王?发布会没戏了
　　梁文豪韩佳良已归队训练
　　在退队事件发生后，吉林省体育局相关领导赶赴北京，安抚并做通队员思想工作。据悉，梁文豪和韩佳良昨日参加了训练，“没事了，一切正常，不可能退队的。”一位相关领导称。至于周洋，此前王?曾在腾讯微博替她打抱不平之后，也没再更新过。据悉，相关领导在与周洋及其父母沟通之后，决定让她安心养病，为避免外界打扰，周洋暂时不会回到长春，将留在北京调整。据知情人士说，几名队员安心训练才是正确的决定，一旦真的冲动退出国家队，运动生涯将永远不可能再披上国家队战袍，甚至回地方队训练也恐难有机会。
　　打架时曾有人动了冰刀？
　　王?疑似被“劝降”，可李琰这两天在接受采访时不断将矛头指向王春露，言辞激烈地指责王春露是将短道队在一年之中从冠军队带成了“武术队”的罪魁祸首。在如此指责声中，王春露始终未站出来说话。据记者多方了解，王春露很可能被上级领导“禁言”，才选择“忍气吞声”，不参与这场口水战。不过事情恐怕并没有完结，如今李琰一直没有带队训练，从丽江到青岛，一系列的事件中，李琰从未对外表达过自己的任何错误。王?在打人前陪着李琰的老公喝酒，李琰也从未谈及过这一细节。一位知情人士向记者透露，在青岛打架的过程中，曾有人抄起了冰刀。是谁动了如此锋利的“凶器”？王?打架时李琰又在扮演着什么角色？王?一直称“不公”，是否在打架过程中真有冤情？事件看似已趋于平静，但平静过后仍可能再迎新的风暴。有传闻称，李琰也将受到冬管中心的处罚。(记者 韩玉红/报道)

