罗雪娟：中国男泳找到突破点 孙杨未来还有很多要做
　　新浪体育讯　7月31日，2011年上海游泳世锦赛在海上王冠落幕，中国游泳队以5金2银7铜的成绩圆满收官。作为新浪体育的特约点评嘉宾，前奥运会冠军罗雪娟此前做出的孙杨(微博)将打破世界纪录的预言在今晚成真。在她看来“中国男子游泳找到了突破点”，同时也指出了一点隐忧——男子选手获得的2金1银2铜牌中有四项都是集中在自由泳项目上。
　　在备受关注的男子1500米自由泳决赛上，中国选手孙杨以14分34秒14的成绩问鼎冠军，更是让尘封十年的世界纪录作古，“孙杨今晚是正常发挥，看他前面1400米的时候都是挺轻松的，按照自己的节奏在游，我之前也预测过他是能够破世界纪录的。前程节奏感好，跟前世界纪录保持者哈克特比较，孙杨的后程速度更好，所以能够在最后100米差2秒6的样子超越世界纪录，这个3秒证明孙杨在后程还是有很大的空间。1500米自由泳也是奥运会项目，所以这枚金牌是中国男子游泳选手在奥运会项目的世界大赛首金。”
　　“从游姿来看动作非常流畅，孙杨与澳洲著名的长距离选手哈克特这样的一流选手是相当接近了，而且他们都是在同一个外教的指点下。但尽管这次赢得轻松，外界预测是否明年的奥运会也非他莫属了？我认为还是做好自己，毕竟他才20岁，未来他需要做的还有很多很多。”罗雪娟给出了自己中肯的意见。
　　同时，从获得的5金2银7铜的成绩来看，中国游泳告别了过去给人“阴盛阳衰”的陈旧印象，男队勇夺2金1银2铜。只是从罗雪娟的专业角度来看，还是有一点需要引起注意：“在一个同样的训练环境之下，中国男子找到了突破点，这次的表现可圈可点，但仍有很多方面需要努力，男子夺金点聚集在自由泳，其他两个接力都是第13位，为了明年的奥运会还要跟其他国家去争取奥运席位；女子是在捍卫我们的优势项目，我们在蝶仰蛙自混合泳都拿过世界纪录，只是因为新老交替，时代更新不定时会有尖子选手涌现。但获得了历史第二好的成绩——男子2金，女子3金牌，覆盖4个奥运项目之后，要看到中国队战胜别人只是赢在毫厘，还有不到一年的时间就是伦敦奥运会了，时间很紧张，所以大家也要很冷静去看待这个胜利！”
　　临近采访尾声，自诩为“看客”的罗雪娟直言退役多年之后她依旧对这波碧池充满了感情，她又补充分享了自己的几点观感：“从大的金牌榜来看，整个国际游泳趋势有变化，美国的霸主地位没有改变，虽然看不到菲尔普斯(微博)拿到8金牌，但罗切特，索尼等选手的发挥都很稳定；从前的强队澳大利亚基本上也能有10金左右的胜算，但这次他们只拿到两块金牌，其他国家比如中国、巴西还有丹麦瓜分了澳大利亚队的金牌；我印象中他们很少拿到冠军，匈牙利，挪威和白俄罗斯这次都是亮点，我是觉得国际泳联一直希望发展这个项目，大家都来积极参与，所以这样的记过是一个蛮好的现象。”
　　“同时像法国队的两个并列第一也很戏剧化；还有收获了2金的英国，作为明年奥运会的主办地，特别是在咱们的女子200蝶项目上，有两名英国小孩相信会对我们形成一定的冲击。”罗雪娟如是说。
　　(何霞 发自上海)

