杜丽无缘奥运10米气步枪 陶璐娜复出入气手枪名单
　　华奥星空讯 北京时间8月12日，中国射击队伦敦奥运选拔赛结束了女子10米气步枪和气手枪的选拔赛，北京奥运冠军、准妈妈郭文?顺利入选，同时入选的还有“重出江湖”的悉尼奥运会冠军陶璐娜，而杜丽则未能入选气步枪大名单。
　　女子10米气手枪：准妈妈郭文?顺利入选
　　已经有五个月身孕的郭文?身形已经有了明显变化，行动看似已经受到胎儿的影响，但是她的三场选拔赛均顺利晋级决赛，并分别获得第三名、第七名和第六名，以及12个奥运积分，加上此前的22个奥运奖励积分，她以34分居于积分榜首位，顺利入选大名单。
　　悉尼奥运会冠军、老将陶璐娜“重出江湖”，没有任何奥运奖励积分的她在凭借选拔赛的一个冠军和第四名获得了20个奥运积分，位于积分榜第二位，顺利入选。广州亚运会亚军孙琪和福建枪手张靖婧以18分分列第三位和第四位。获得最后两个入选资格的是福建选手苏玉玲和新疆选手王雁。
　　北京奥运25米运动手枪冠军陈颖、在去年广州亚运会选拔赛中一鸣惊人的小将卢妙仪等均被挡在前六名之外，未能入选本项目大名单。
　　女子10米气步枪：杜丽排名第十未能入选
　　不同于此前两个奥运周期的选拔赛，本次选拔赛产后复出的杜丽没有任何奥运奖励积分，这也意味着每一分都需要她通过本次选拔赛来争取。三场选拔赛，杜丽在第二场比赛中获得第三名和7个奥运积分，但由于另外两场比赛都未能晋级决赛，最终仅以7个奥运积分排在第十位，未能入选此项目奥运会大名单。
　　去年在国内外各大比赛中势头强劲的新人易思玲本次选拔状态低迷，三场选拔赛均未能晋级决赛，不过她仍凭借30个奥运奖励积分而排在积分榜首位顺利入选。来自河南的名不见经传的小将张?则凭借三场选拔一个冠军、一个亚军，一个第四名的出色表现，获得了30个奥运积分，顺利入选。
　　排在第三位和第六位的是来自沈阳军区的选手万翔燕，陕西名将武柳希，山东选手谢洁琼，四川选手喻丹，广西选手蓝宇雯。
　　根据选拔赛规定，经过三场选拔赛，每个项目奥运积分前六名的选手将入选伦敦奥运大名单，明年三月份，入选大名单的选手才有资格参加最终奥运会组队选拔赛。(刘襄琳)

