德女排主帅：中国队与日本相距甚远 日本世界顶尖
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，2011年世界女排大奖赛预赛泉州站第二天的比赛中，中国女排在先失两局的情况下连扳三局以3-2力挫德国队收获本站比赛的两连胜。德国女排主帅赛后点评亚洲三队，认为日本队属于世界顶尖水平，而中国和韩国实力相当，与日本队相距甚远。
　　尽管第一局前半段打得很胶着，德国队利用贝尔和苏西克的两轮发球连卡中国队数分，一传体系坍塌的中国队以14比25败下阵来。第二局再下一城的德国队本有希望3比0拿下比赛，但是第三局关键时刻的发球出界送分，同时中国队连续两个进攻奏效扳回一程。中国队拿下第四局后，双方不得不进入决胜局，决胜局取得3比0开局的德国队没能把握机会，最终在两次拿到赛点的情况下，被中国队逆转拿下。
　　德国女排队长福斯特称本有机会3比0拿下比赛，但是中国队的反击非常成功。“中国队在后半段的比赛中加强了发球，她们反击非常奏效，最后获得了胜利！”她说。德国女排主帅对今天的结果表示遗憾，他说：“我们本有赢得机会，但是我们在关键时候犯了很多愚蠢的错误，中国队的反击帮助她们获胜，我对今天的结果很失望。”
　　德国女排在上周的比赛中先后告负韩国队和日本队，今天又苦战不敌中国队，德国女排主帅古蒂奇在评价亚洲三支球队时说：“日本队是世界顶尖强队，是三甲或前四的水平，韩国队还算可以，她们队中有个特别优秀的队员--10号(金延?)，中国队与日本队相距甚远，和韩国水平相当！”
　　(吕敏发自泉州)

