知情人曝更高领导或斡旋：李琰王春露再共事不奇怪
　　如果我是冬管中心
　　王?“扬言”揭黑幕，冬管中心显得有点慌。先是领导表态，相信王?会以“大局为重”，随后又是动用地方体育局以及王?的亲朋好友，对其“晓之以理、动之以情”，力劝王?不要做出“亲者痛、仇者快”的蠢事。
　　在王?宣布要揭黑后，究竟谁害怕了呢？相信害怕的人一定是“黑幕”的既得利益者。那么当初的“黑幕”所侵犯的受害者的利益，又由谁来还其公道呢？如果我是冬管中心，我将非常乐于让王?把所谓的黑幕曝光，让全世界来为冬管中心“做主”，究竟我们冬管中心有什么地方做得不对。只有这样才能真正打消人们的疑虑，不再怀疑冬管中心的公正性。当然，如果自身真的有这样那样不可告人的地方，那就另当别论了。
　　事已至此，这一事件对中国短道速滑乃至中国体育的损害已经成为事实。如何最大限度地将损害降到最低点，进而通过这次“阵痛”让中国体育能够痛定思痛，走上一条更科学、更公正的轨道，或许才是这件事最大的意义。
　　具体到这件事本身，无论是当事各方还是管理层如果都能深刻反思，认识到自身不足，进而各尽所能最大限度地继续为短道事业奉献自己的力量，这也是任何危机事件后所能达到的最好的结果了。
　　悬疑1 王?揭黑泡汤？
　　被开除出国家队后，王?冲冠一怒高声疾呼：“如果真的有媒体敢报道事实的话，那么就来参加我的新闻发布会，时间地点确定后我会在微博发出，再次向全国人民表达我的歉意。”王?表示，届时她将会把“奖金背后的黑幕、兴奋剂内幕”等曝光。此事惊动了国家体育总局和王?所在的黑龙江省体育局。据知情人士透露，王?的发布会很可能要打水漂了。
　　王?在微博上提到要开发布会之后，便没了下文。据悉，事发之后王?所在的黑龙江体育局领导连夜进京。据知情人透露，包括国家体育总局冬季中心和黑龙江体育局的领导，以及王?身边的一些亲朋好友都对王?进行了“洗脑”，他们给王?分析了召开新闻发布会的各种利害关系，以此来说服王?放弃。
　　据冬季运动管理中心主任赵英刚透露，大家“交流比较顺利”，许多业内人士也已经认为：“这个发布会应该是开不了了。”
　　悬疑2 能否回归看表现
　　中心副主任兰立强调：“我们文件中没写开除，只是表明她被调整到地方队，取消其国际、国内比赛资格，而且没有时间限制。不写期限，是国际滑联惯例，我要说明一点，王?这次违反的是体育道德，而不是其他原因，因此就没有禁赛多久的明文规定，这属于技术范畴，如果禁赛多少场或多久，那么禁赛一完，运动员就会自动解禁。取消比赛资格可大可小，也许是临时，也许是终身，这要看王?自己的表现。因为按照程序，取消资格，意味着可以恢复资格。不过，没有说停止王?训练，她还可以进行训练。”
　　而另一方面，王?也面对央视镜头的真诚道歉。她说从发生这件事第二天开始就在反思，觉得应该真心地向喜爱她的人们道歉：“因为这个事产生了很大的负面影响，这是我不想看到的。而且以前大家一直把我当做英雄，祖国人民的骄傲，一直很喜欢我。我现在觉得很惭愧，不管怎么说我违反队规就是不对的，无论是晚一分钟还是20分钟都是违反队规，我也不想为自己找什么理由。对于打架这件事，领队毕竟是领队，不能说领队打了我我就还手。总结两点，晚归就是不对的，第二打领队也是不对的。”
　　与此同时，对其的“洗脑”似乎也产生了效果。“很明显，‘洗脑’已经有了效果。我们都希望王?开发布会，但照目前的情况来看，如果这个周末不开，王?召开发布会的可能性就非常小。兴奋剂、赞助内幕，这里边的利害关系，不光是涉及冬季中心，上至总局，下到地方体育局，都可能会被拖进来，打击面太大。而且，王?一旦真开这样的发布会，就等于把自己的路堵死了。除非她以后永远都不想再干这行了。”一位知情人说。
　　悬疑3 调整王春露？
　　正如白岩松此前所说，“‘家里’的孩子和家长出现了这种很大的矛盾和冲突，当然要教育孩子，批评孩子甚至要处罚孩子。也希望助理教练和王春露能陈述他们的一些事实，唯有把很多事实拼接在一起，才能更接近事实，否则大家都是在猜测当中。”而这次事件的处罚到目前似乎已经画上了句号，事件的另一方王春露竟然未受到丝毫的处罚，这难免会让外界感觉她倒是一个赢家。
　　对于只处罚王?而对另一方领队王春露没有任何处罚这一情况，很多人认为冬管中心有失公允，对此中心副主任兰立给出了说法：“我要明确一点，现在是处理王?打人的问题，领队王春露是挨打，就事论事，我们根据事实，对王?处罚没有问题，王春露当时在公寓电梯旁，见到王?归队的确晚了，她对王?的批评也没有问题。处理打人事件本身，不会对受害者王春露有处罚。至于后续是否会有工作调整，这就是队伍管理层面的事情，中心会通过一些方式加以解决，我要明确一点的是，打人事件已经处理完毕，事情已经结束，再有关于对王春露的不满，属于后面中心的整改内容，包括制度完善、分工明确、人员调整，这些都是后话。”
　　“冬季中心就想尽快息事宁人，也希望王春露继续担任领队。不过，王春露的去留可能很大程度上取决于队员们的态度。现在队员们的想法是，如果王春露继续担任领队，他们就拒绝回队。队员们如果都不回来，这国家队也就名存实亡了。你想，那时候领队能不重新考虑吗？”有知情人表示，也不排除有更高领导层会亲自斡旋这件事，让各方坐下来开诚布公交换意见，消除矛盾。“中国的很多事情，最终都需要领导出面解决。如果有一天李琰和王春露再次在国家队共事，一点也不奇怪。”这位知情人说。
　　悬疑4 李琰可能被处罚？
　　事件发生后，李琰接连表示了对领队王春露以及助教马延君的不满，而王?在处罚出炉后也表示不再认李琰这个教练。对于李琰来说，似乎也是四面楚歌，面对缺少了顶梁柱以及军心涣散的一副“烂摊子”，国家队主教练李琰将何去何从呢？
　　冬管中心处罚王?之后，李琰随即对领队王春露和冬管中心表达了不满。“当初我们的约定是助理教练一定要积极配合我们的工作，但是现在看来，完全没有做到。”李琰表示希望开除助理教练马延军和领队王春露，在李琰看来，只处罚王?和运动员很难解决目前队伍存在的困难，领队王春露的工作方法直接影响到了运动队的团结。青岛冲突的爆发王春露负有较大责任，冬管中心只处理队员有失公允。据悉，有心脏病的李琰目前正在北京的家中养病。这几天，李琰的一些好友力劝李琰卸任主教练一职。
　　“其实在去年温哥华冬奥会之后，就有朋友建议她应该急流勇退，但李琰认为，中国短道速滑队还有上升的空间，特别是男队至今还没有获得世界冠军和奥运冠军，李琰自己有信心在2014索契冬奥会上再创佳绩。不过，经过这件事后，李琰有些灰心。特别是她跟王春露之间在执教理念上的差异和个人矛盾，让她很难开展工作。”这位内部人士说。
　　从最近几天李琰不断将矛头指向王春露来看，李琰显然并没有像王春露那样听从中心指挥采取“息事宁人”的态度。王?在打人前陪着李琰的老公喝酒，李琰也从未谈及过这一细节。目前已经有传闻称，李琰也可能受到冬管中心的处罚。而在本次事件的前前后后，已经有太多的传言很快变成了现实。
　　本版撰文 本报记者 于港

