孙杨放歌《爱在一起》赢全场喝彩 要获刘翔般成就
　　新浪体育讯　北京时间8月12日晚上，孙杨(微博)两度出现在第26届世界大学生夏季运动会开幕式上。他先是作为第四棒火炬手经历了火炬传递，之后又再度登台，放声高歌《爱在一起》，赢得全场喝彩。
　　在参加完开幕式后，孙杨立即更新了新浪微博，“以这样的形式参与大运会，对我来说，是一种荣誉，更是一种鞭策，他会激励我在以后的日子里更加刻苦踏实地训练，争取在世界大赛的舞台上，为祖国取得更多更高的荣誉，向全世界展示中国当代大学生、中国年青一代的风采！我不会辜负大家对我的期望！”
　　此前，孙杨要在开幕式上唱歌的消息已经被众人所知。今晚的开幕式上，第三棒火炬手、北京奥运会女子体操团体冠军成员程菲将火炬交到孙杨的手上。作为第四棒火炬手，孙杨在跑完他自己的火炬传递行程后，将火炬交到第五棒火炬手、健美操全国冠军王晋萱手中。
　　在刘翔等五人点燃火炬塔后，孙杨又登台放声高歌《爱在一起》，他的歌声清脆响亮，十分动人。
　　在参加完开幕式后，孙杨立即更新了自己的新浪微博，“作为一名大学生，能在世界大学生运动会开幕式上参加火炬接力并演唱主题曲，我非常激动，也无比自豪；感谢组委会对我的信任和厚爱，你们让我实现了参与大运会的梦想。”
　　在更新完第一条微博后，孙杨在三分钟后又更新了一条微博，“以这样的形式参与大运会，对我来说，是一种荣誉，更是一种鞭策，他会激励我在以后的日子里更加刻苦踏实地训练，争取在世界大赛的舞台上，为祖国取得更多更高的荣誉，向全世界展示中国当代大学生、中国年青一代的风采！我不会辜负大家对我的期望！”
　　在早些时候，有网友在新浪微博上发布了孙杨与刘翔的合影照片。对此，孙杨特地更新微博，表示刘翔是他的榜样，“曾在电视机前目睹翔哥创造了一个又一个的历史，他是我的偶像，我的榜样。哈哈，今天有幸和翔哥合影。希望自己也能取得翔哥那样的成就。”
　　(止大)

