王适娴爆冷终止女单俩纪录 20年来半区首次无国羽
　　新浪体育讯　随着王适娴在1/4决赛中以0比2负于中华台北选手郑韶婕，中国女单选手就在本届世锦赛中终结了两个纪录，一个是继2007年世锦赛后没能再次在此项赛事中会师决赛，另一个就是时隔20年后首次在此项赛事半决赛前失守一个半区。
　　本届世锦赛，中国队在女单比赛中派出汪鑫、王仪涵、王适娴与蒋燕皎(微博)四位金花出战。在1/4决赛中，在四位金花中只有两人留在了赛场上。其中，蒋燕皎在1/8决赛中以1比2负于德国选手申克，无缘四强。一天后，王适娴也停止了晋级之势，在负于郑韶婕后，止步于八强。其实从本次比赛的签表来看，中国女单可谓抽到上上签，因为王适娴、蒋燕皎、汪鑫与王仪涵分守四个1/4区，若王适娴与蒋燕皎能发挥出真实实力，中国队很有可能在女单比赛中包揽四强。但如今，这一幕已铁定无法上演。
　　在另两场1/4决赛中，王仪涵与汪鑫分别战胜法国选手皮红艳与印度名将内瓦尔，两人将会师半决赛。无论谁将在半决赛中胜出，她都将在决赛中迎来一场“外战”，而上一次中国选手没能会师决赛是在2007年世锦赛。当时，张宁在半决赛中负于中国香港名将王晨，朱琳(微博)则在另一场半决赛中战胜队友卢兰(微博)。最终，朱琳在决赛中表现稳健，以2比0战胜王晨，确保中国队没有与该项目冠军挥手作别。在2009年与2010年两届世锦赛中，中国选手都成功会师女单决赛。
　　比起无法会师女单决赛，对中国女单选手而言，时隔20年后首次在半决赛前失守一个半区这个纪录恐怕对她们的打击更大。从1993年到2010年的十一届世锦赛中，中国女单选手创造了一个空前的纪录，她们从未在半决赛前出现过失守一个半区的情况。但在本届世锦赛中，中国女单选手没能将这个已保持17年之久的纪录延续下去。
　　在1991年世锦赛女单比赛中，中国队只有唐久红一人晋级四强。但令人欣喜的是，唐久红最终问鼎桂冠。两年后，虽然中国女单选手没能夺得冠军，且无一人晋级决赛，但叶钊颖(微博)与唐久红两人还是在半决赛中各守一区，只不过她们最终都分别负于各自对手。在1995年与1997年两届世锦赛中，中国女单选手都成功会师决赛。值得一提的是，中国女单选手在1997年世锦赛中包揽四强。
　　在1999年世锦赛中，龚睿那与戴韫分别在半决赛中分守上、下半区。其中，龚睿那在半决赛中以1比2不敌丹麦名将马尔廷，戴韫则在决赛中同样以1比2负于马尔廷。
　　在21世纪中，中国队在此项赛事女单比赛中已实现七连冠。除去2009年世锦赛之外，中国女单选手在其余六届世锦赛中都成功地会师了决赛，这六届世锦赛女单决赛的对阵形势分别为(胜者在前)：2001年龚睿那VS周蜜、2003年张宁VS龚睿那、2005年谢杏芳VS张宁、2006年谢杏芳VS张宁、2009年卢兰VS谢杏芳、2010年王琳VS汪鑫。
　　如今，在中国女单无缘保持这两项纪录后，王仪涵与汪鑫只有最终帮助中国女单实现八连冠才能弥补遗憾。
　　(止大)

