马布里表弟爽约江苏！球队经理放弃合约上诉FIBA
　　新浪体育讯　北京时间10月28日消息，据江苏总经理王敏微博爆料，江苏队外援特尔菲尔无法按时报到，因此球队决定放弃与他的合约，目前距离新赛季开赛还有不到一个月的时间，江苏队只能再次开始寻找新的外援。
　　“截止北京时间中午12时，我们不得不宣布放弃与塞巴斯蒂安·特尔菲尔的合约！10月24日规定报到时间未到，多次联系协调，得到的答复竟然是需要再看看NBA(微博)停摆的状况，希望俱乐部能再给他一些时间。我们没有时间！都说俱乐部是老板，有这样无奈的老板吗？今年CBA(微博)已发生四起这样的事，真的该引起反思了！！！”江苏队总经理王敏的微博上写下了这样的话。
　　在10月12日江苏队曾官方宣布已经与塞巴斯蒂安-特尔菲尔正式签约，按照约定特尔菲尔将会在10月23日前抵达南京，然后随球队一起训练备战即将开始的新赛季。据王敏当时的介绍，为了能让特尔菲尔安心打满一个赛季，江苏队做了大量的工作，球员家属的安置都要做到万无一失。
　　不过没过多久美国媒体就曾爆料特尔菲尔其实并没有跟CBA的球队签约，对此江苏队的回应是他们手握特尔菲尔签过字的合约，不过令人意外的是在随后的日子里一直都没有更多的关于特尔菲尔的消息。
　　按照双方的约定，特尔菲尔最晚应该在昨天抵达南京，但事实情况是这名外援并没有来到中国。王敏在微博上公布了江苏宣布放弃与特尔菲尔合约的消息，而他本人现在也正好就在北京，所以他表示江苏队会将此事上报中国篮协，并向国际篮联进行申诉，本赛季特尔菲尔不可能再到中国的其他俱乐部打球。
　　身高1米83的特尔菲尔是马布里的表弟，虽然在NBA的经历并不像马布里那么引人关注，但是他依然有过不错的表现。
　　2004年特尔菲尔高中毕业就直接参加NBA选秀并在首轮第13顺位被开拓者选中。06-07赛季被交易到凯尔特人，当时隆多(微博)和韦斯特组成的后卫组合，很难给他足够的发展空间。他NBA职业生涯的顶峰是在森林狼度过的，2007-08赛季他场均贡献9.3分和5.9次助攻，在经过了几次交易后他上赛季再次回到森林狼，场均18分钟的出场时间里能贡献7.2分和3次助攻。
　　据悉江苏此前本来已经有了两个目标，但是因为NBA劳资谈判有了转机，所以这两人也都没有表示出更多加盟的意愿，江苏队目前正在抓紧时间寻找新的外援，估计最快月底就能到位。
　　(新体)

