周洋返回长春家中面容憔悴 各级封口令让她无语
　　李琰在“休息”了数日后，重新带队训练，除韩佳良发烧缺席训练外，梁文豪、刘秋宏也归队训练，经历了一场“地震”后，中国短道速滑队逐渐平静下来，而这场风波中的焦点人物周洋，昨日悄悄从北京返回了长春的家中，在被问及目前的身体状况时，她只回应了两个字：“还行。”对于身处漩涡且患病的周洋来说，暂时回家休养一阵子，是个不错的选择。
　　面容略显憔悴
　　此前曾有相关领导告诉记者，为避免受到打扰，周洋将留在北京养病。国家体育总局冬管中心副主任兰立日前在接受媒体采访时也提到过：“周洋这段时间精神状态一直不好，她自己本想回到家休整一段时间，现在长春方面有人带她到外地转换环境，进行调整。”不过记者8日晚间获悉，周洋进行休养的地点，最终还是选择在家里。昨日一早记者赶往长春龙嘉国际机场，终于在10时15分降落的航班旅客中，等到了周洋和母亲王淑英的身影。比起数月前，周洋面容略显憔悴，也消瘦了一些。
　　各级封口令让周洋“无语”
　　此前经历过去年的“感谢门”等风波，周洋多次处于风口浪尖。按照周洋的母亲王淑英之前说的那样，周洋平时不善言谈，凡事总是憋在心里，久而久之，压力越来越大，成了患抑郁症的最主要原因。在机场的人群里，周洋并没有被旅客和接机的人认出来，接机的只有一位亲属。见到本报记者后王淑英似乎颇感意外，一言不发，与周洋并肩大步离开。而对于记者询问目前的身体状况时，周洋只是说：“还行。”至于在家休养的时间等问题，并未给出任何回应。据记者多方了解，无论是国家体育总局冬管中心，还是我省相关部门，都给国家队的13名我省运动员下达了“封口令”，关于青岛事件，不得接受媒体采访、不得发微博等等。
　　张会称周洋未正式认错
　　近日，和周洋、王?一起获得温哥华冬奥会女子3000米接力冠军的张会、孙琳琳接受了媒体的采访。对于此前有报道称周洋哭着向冬管中心认错，张会予以否认，“有媒体说，周洋已经回到冬管中心认错，但据我了解，周洋目前尚未正式认错。”而据某媒体人士在微博中透露，王?被开除当晚，周洋跟着离开国家队，为避免意外，王?整夜都在陪着周洋，并劝她回中心认错。
　　周母请求媒体放过女儿
　　8日中午，《华西都市报》的记者在冬管中心外偶遇周洋及其母亲，被问及重回国家队一事，周洋答道：“我一直就在这儿啊！”据该记者称，当时周洋母亲王淑英打断了他的问题，问道：“你是记者吗？请你放过我们，别问我们这事儿了，别再问了，行吗？”并带有强烈的肢体动作，显得较为激动。
　　周洋仍替王?求情
　　尽管周洋回家后已不愿面对媒体的任何问题，不过日前她在北京曾接受过采访，证实自己在青岛时曾厌食，她还在想办法替王?求情。她表示，开除出国家队并禁止参加国际、国内比赛，这样的处罚对王?而言太过严厉。“运动员最重要的就是比赛，如果没有比赛了，还有什么意义？”周洋说。此外她还表示：“希望中心领导能再给王?、刘显伟一个机会，因为我们还有梦想，我们还想在索契冬奥会上一起奋斗，不是说拿完成绩就骄傲了，我们还有梦想，还想去实现。”
　　(记者 韩玉红/报道 吴然/摄)

