综述：林丹李宗伟实力超群 国外选手合围中国女单
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛结束第四天的战事，随着种子球员彼此遭遇，赛场上冷门越来越少。李宗伟和林丹两位顶尖男单都以让人信服的方式晋级，黑马科顿也继续前进。外国女单对中国队的冲击越来越强，蒋燕皎(微博)成为第一个倒下的中国女将。在双打赛场，风云组合终于不再是孤身闯入八强，但他们的争冠劲敌状态都相当不错，风云组合的卫冕之路注定不会平坦。
　　今天的男单用波澜不惊来形容非常合适，赢球晋级的球员都不让人意外。李宗伟和林丹还是最有冠军相的球员，韩国两大国手朴成奂和李炫一在他们面前都毫无胜机。丹麦老将盖德在苦战三局后把桑托索送回家，男单八强中已没有印尼球员，这让这个曾经诞生过多位顶尖男单的国度感到尴尬。
　　危地马拉的科顿是男单赛场的最大黑马，他的“神奇之旅”仍在延续，淘汰了西班牙的阿比安后，科顿将遭遇李宗伟，世界排名第一会检验这匹黑马的真正战力。林丹和佐佐木翔今年颇为有缘，算上即将到来的八强战遭遇，今年两人交手四次，不知道林丹能否报印尼超级赛落败之仇。
　　中国女单今天遇到了更强的挑战，除了王适娴外，王仪涵、汪鑫和蒋燕皎都打满三局，王仪涵和汪鑫逆转晋级，而蒋燕皎则惨遭淘汰。中国队的劲敌内瓦尔状态不错，鲍恩也同样上演翻盘一幕，她们依旧是女单冠军的有力争夺者。老将皮红艳继续高奏凯歌，她以2比0(21比18、21比14)淘汰了佐藤?香，她成为女单八强中唯一的非种子球员。
　　男双的强强对话开始上演，比赛也更为激烈，卫冕冠军蔡?(微博)/傅海峰又是激战三局后过关，而他们的竞争对手却状态相当好。鲍伊/摩根森以2比0(23比21、21比10)淘汰日本的桥本博且/平田典靖，郑在成/李龙大以21比14、21比5两局横扫日本的远藤大由/早川贤一，古健杰(微博)/陈文宏(微博)也是2比0(21比13、21比14)击败中华台北的陈宏麟/林??。男双的几对顶尖组合实力相差无几，体能因素会在临场起到更大的影响作用。洪炜(微博)/沈烨的不俗表现让风云组合不再是孤独地战斗着，在淘汰了赛会10号种子后他们将挑战韩国头号男双。
　　由于韩国的河贞恩/金?贞退出，女双变成中国、日本和印尼三国之争，八强中这三国组合占据了七席。王晓理/于洋和田卿/赵芸蕾都以2比0晋级，她们会在四分之一决赛迎来中日大战。印尼的乔哈里/波莉和玛莉萨/梅拉蒂今天也是直落两局获胜，避开中国组合让她们进军半决赛的希望大增。
　　中国队成为混双赛场的主角，八强中占据三席，但争冠劲敌们也都顺利过关。阿马德/纳西尔以2比0(21比9、21比12)轻取11号种子李胜木/简毓瑾，尼尔森/彼得森以2比0(21比9、21比15)战胜印度的瓦里亚夫迪尔/古塔，东道主组合阿德考克/班吉尔以2比1逆转日本的池田信太郎/潮田玲子，三局比分是17比21、21比15、21比16。这对东道主组合和现场观众会在四分之一决赛中考验陶嘉明(微博)/田卿。
　　(Chimera)

