CBA没有背靠背JR史密斯偷着乐 队友的名字还叫不全
　　记者 楼栋
　　本报讯 在上海浦东一下飞机，听中国记者说CBA(微博)没有“背靠背”比赛，J.R。史密斯挺高兴，但没想到一周后他代表浙江稠州银行队打的第二场比赛就是个“背靠背”。
　　昨天JR•史密斯砍下19分、16个篮板、5次助攻，数据还是很牛，但相比前天初次亮相打出“三双”，还是稍有减少，稠州队83∶92输给来访的美国芝加哥旅行者。不过，JR•史密斯本人和球队都不着急，实力摆在这里，等身体缓过来就好。前日温岭一战，JR•史密斯打了2节半，就得到33分、10个篮板、10个助攻的“三双”数据。昨天下午2点多转战嘉兴，偏偏JR•史密斯来中国的新鲜劲儿没过去，没有午睡就和姐姐出去逛街购物，这回上场真的有点累了。
　　“还是比较疲惫，时差没倒过来，常常半夜睡不着觉。”JR•史密斯说，“现在还处于和球队的磨合当中，队友的名字还叫不全，打几场比赛就会好起来的。”
　　昨天，在北京开CBA新赛季联席会议的主教练丁伟赶回来指挥比赛，这是他第一次临场指挥JR•史密斯。JR•史密斯到中国整整一周，只是在训练馆里练了会投篮，正儿八经的战术训练课还一次都没上过，就这两场球看他的老本，已经很让稠州队和球迷满意了。
　　昨天的比赛进行到下半场，稠州队本赛季聘请的助理外教文森特也赶到了球场。文森特此前当过一年NBA(微博)山猫的主教练，虽然那时候带队战绩不佳(32胜50负)，但到CBA当助教绰绰有余。据稠州俱乐部总经理赵兵(微博)介绍，请文森特过来，主要就是请他辅佐两个外援，为他们安排一些训练和战术。
　　之后稠州队还将在省内再连着打5场“背靠背”，美国老乡来了，JR•史密斯也能过得更轻松些。

