伤病毁冠军梦马晋神情痛苦 张楠：下一个目标是金牌
　　新浪体育讯　8月13日，2011年伦敦羽毛球世锦赛进入到半决赛的争夺。在率先举行的一场中国内战上，由于卫冕冠军马晋的脚伤复发，她坚持到首局结束后便宣告退赛。这样一来以21-17领先的张楠/赵芸蕾轻松跻身决赛圈。在运动员热身馆，正在接受冰敷治疗的马晋神情痛苦，她的搭档徐晨则为其他队友充当陪练，获得决赛门票的张楠表示“下一个目标是金牌。”
　　尽管已经进入到了半决赛的争夺，但由于今天前两场都是中国的内战，所以上午来到温布利体育馆工作间的媒体记者人数骤减，到的早的也大部分是中国同行。去年的巴黎世锦赛上，携手湖南老将郑波问鼎混双冠军的马晋，这次是与搭档半年的徐晨并肩作战。在今年五月的苏杯上，徐晨/马晋表现抢眼，特别是在与韩国之间展开的半决赛上，他俩以23-21、14-21和24-22的比分险胜，也完成了一次质的飞跃。
　　本场他们是与队友张楠/赵芸蕾在半决赛上狭路相逢，后者是一对配对时间更长、默契更好的混双搭档，他们已经将亚运会亚军，去年的全英、日本公开赛和今年的印尼公开赛等多项赛事冠军收入囊中。此前，张/赵组合和徐/马组合有过三次交手，张楠/赵芸蕾2胜1负稍占优势，最近一次是今年的亚锦赛上张楠/赵芸蕾取胜。
　　第一局在战成7平之间，双方咬得很紧比分都是交替上升，但随后张楠/赵芸蕾打出了3-0的小高潮，更是以17-12将比分拉开，随后为了扑救一个网前球，马晋右脚往前跨步未能站稳，又颠了一下，她痛苦地坐在了地板上。只见，她迅速鞋袜接受一名外国医生的治疗。简单的包扎之后，受到伤势影响的马晋在场上的跑动明显没有之前那么灵活，最终以17-21告负。
　　疼痛难忍的马晋最后在跟教练商量之后也做出了退赛的决定，这样以来，就“保送”队友张楠/赵芸蕾轻松晋级本届世锦赛的混双决赛圈。对于队友的受伤，张楠也很心疼，马晋和徐晨他们并没有出现在混合采访区，“他们现在回到训练馆吧，现在我也不太清楚到底有多严重。下一个目标就是金牌了！”
　　笔者随即跑到位于温布利体育馆另一侧的球员热身馆，马晋正坐在场边接受着治疗，她的表情依旧是很痛苦，在右脚脚踝上是一袋大大的冰块。身边围绕着队医和教练员，就连当值主裁也跑过来慰问，“我还得想一想因伤退赛用英文怎么说来着。没事吧，好像亚运会时的老伤吧。”
　　马晋一言不发，盯着眼前的冰袋，情绪也慢慢平静了下来。她的搭档徐晨则在另一块热身场地充当起了其他队友的陪练，也许是心有遗憾，他频频跳杀，用大力扣球发泄着情绪。确实在，去年11月的广州亚运会前，马晋就曾崴伤了右脚脚踝，在亚运会期间也发作过，调整了一段时间又在12月上海举行的中国公开赛上再次复发。当时马晋曾透露自己的伤情，“大概在内侧，滑囊的部位，特别疼！上场时只能用纱布绷紧点，这样大概能缓解一般的伤，但也不能太紧了，会影响到血液循环。没关系的，也快打完了，回去再调整几天就好了。”当时她的坚强让大家格外心疼，没想到在作为奥运热身赛的世锦赛上再次复发，也许真的该好好治疗休整一段时间了。
　　(文/摄 何霞 发自伦敦)

