收官日看点：林丹李宗伟谁主沉浮 风云力拼三连冠
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2011年世界羽毛球锦标赛将进行五个项目最终的决赛，各项冠军也将最终揭晓。林丹与李宗伟的巅峰对决无疑是最大的看点，林丹能否四度封冠、李宗伟能否打破世锦赛冠军荒都值得格外的关注，无论两人谁取胜都将创造历史。王仪涵与郑韶婕的女单冠军之争、风云组合与韩国搭档的男双对决、张楠/赵芸蕾与东道主组合的混双大战及女双中国队内战都将是紧张激烈、精彩纷呈的较量。
　　看点一：林李巅峰对决谁能封王
　　羽坛“全满贯”得主林丹曾经三度夺得世锦赛的冠军，而他的老对手、马来西亚名将李宗伟却是头一次打进世锦赛的决赛，无疑李宗伟更为渴望这个冠军，不过本次比赛在明年奥运会的举办地伦敦进行，将是伦敦奥运会的预演和前哨战，林丹也不想放弃这个赢得自信心的冠军，如果他能够如愿，将创造世锦赛历史上的又一记录。
　　过去两人曾25次交手，林丹取得了17胜8负的优势，自2010年以来两人共五次交手林丹取胜三场。在08北京奥运会和去年广州亚运会男子单打决赛中两人两度交手，结果均以林丹取胜告终，从重大比赛决赛的胜率来看林丹占据明显的上风。不过李宗伟自去年世锦赛以后仅仅输了两场球，那就是在广州亚运会决赛和今年韩国顶级赛决赛中输给了林丹，胜率相当惊人，说明他已经进入了成熟期，表现越来越稳定，除林丹以外其他人难以战胜他。
　　本次比赛李宗伟均以2-0击败对手，并且赢的都相当轻松，林丹则在与盖德的比赛中丢掉了一局。从状态来看两人经过几场比赛以后都达到了自己的巅峰状态，这场决赛必将是一场实力相当、竞争激烈的较量，谁能笑到最后要看临场的技战术运用和关键球的处理。
　　看点二：王仪涵PK郑韶婕 谁能成为世锦赛新后
　　两人都是首度闯进世锦赛的决赛，王仪涵在本次比赛中展现出了不俗的状态和实力，在与泰国天才少女拉特查诺和队友汪鑫的比赛中能看出她已经日趋成熟，技战术运用更为合理、心理状态始终保持得比较平稳。郑韶婕可谓是本次比赛的一匹“黑马”， 前面的比赛她一局未失，在连续淘汰了世界排名第一的王适娴和德国悍将申克以后她目前状态已经达到了最佳，打进世锦赛决赛也是她职业生涯中最为辉煌的时刻，相信她为夺得世界冠军必将全力以赴打这场决赛。
　　过去两人曾三度交锋，王仪涵都取得了胜利，前两次赢的较为轻松，在今年亚锦赛上王仪涵虽然以2-0获胜，但两局比赛都只赢了两分，可见郑韶婕在状态回勇以后已非当年可比。从两人的身高、技战术打法来看王仪涵有天然的优势，不过她最令人担心的是在闯进决赛以后是不是会产生一些心理的变化，重蹈去年尤伯杯决赛的一幕。如果能解决好心理问题，王仪涵取胜的希望略大一些。如能如愿，不但是她第一个世锦赛冠军，也将为中国队连续第八次夺得世锦赛的女单冠军
　　看点三：风云组合能否实现三连冠
　　男双头号种子蔡?(微博)/傅海峰曾在06、09和10年三度夺得世锦赛男子双打的冠军，在半决赛中他们力挫宿敌、韩国强档李龙大/郑在成，更是显示出了良好的状态，他们的目标当然是战胜韩国选手高成炫/柳延星，实现世锦赛三连冠的伟业。
　　过去两对选手曾经四度交手，风云组合全部取胜，今年以来三度交锋，风云组合在总决赛、全英公开赛和印尼顶级赛上三度取胜，除全英赛打满三局以外，另外几次交锋他们均直落两局获胜。从技战术能力和大赛经验来看他们无疑占据明显上风，不过这对韩国选手在本次比赛中一路过关斩将，显示出了强劲的实力，预计将在决赛中对蔡?/傅海峰形成较大的冲击。只要风云组合打出正常的水平，他们取胜的希望较大。
　　女子双打决赛在两对中国组合于洋/王晓理和赵芸蕾/田卿之间展开，这两对组合打法迥异，赵芸蕾/田卿防守稳固、守中反攻能力较强，于洋/王晓理进攻犀利、打法凶猛，两对组合曾经在广州亚运会决赛中相遇，结果赵芸蕾/田卿取得了胜利，但在公开赛上于洋/王晓理二胜一负占据上风。亚运会决赛中赵芸蕾/田卿曾以“牛皮糖”式的防守令王晓理体力消耗殆尽而在最后阶段失误频频告负，本场比赛王晓理的发挥将会决定于洋/王晓理这对组合能否笑到最后。
　　混合双打决赛将在头号种子张楠/赵芸蕾和东道主组合阿德考克/班克尔之间展开，这对选手在半决赛中出人意料地战胜了夺冠热门、印尼组合阿马德/纳西尔，此前还淘汰了中国组合陶嘉明(微博)/田卿，显示出了不俗的实力。过去两对组合曾经两次交锋，结果均以张楠/赵芸蕾获胜告终，但一次是在决胜局以两分之差险胜，一次是开场不久对手退赛，可见两对选手实力相差不大，对手又拥有主场之利，这场比赛结果难以预测。
　　(冰雪季节)

