群星贺林丹四冠伟业 谢杏芳秀甜蜜：恭喜宝贝夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，2011羽毛球世锦赛结束了男单决赛的争夺，万众瞩目的林李大战打满3局，最终林丹凭借超强的控制力，挽救两个赛点，2-1逆转李宗伟获得冠军。这也是他个人世锦赛第四冠，创造新纪录。赛后，各路明星都第一时间在微博上向超级丹表示祝贺，谢杏芳一句“恭喜宝贝夺冠，打得真棒，辛苦了”尽显甜蜜幸福。
　　作为体育圈大名鼎鼎的超级丹，在娱乐圈也是有许多好友，凭借一曲《两只蝴蝶》走红大江南北的庞龙也一直在关注着林丹的比赛。而就在林丹险胜李宗伟后，他第一时间更新微博说，“林丹赢了我要发新专辑庆祝了”。同时他也表示自己很喜欢打羽毛球，敬佩林丹的精神和球技。
　　林丹在羽毛球项目中已经收获了全满贯，而对于跳水世界冠军陈若琳(微博)来说，她也同样是达到这一巅峰。林丹夺冠后她也再微博上祝贺超级丹，“恭喜林丹！第四个世锦赛冠军！”
　　前乒乓球过手刘国正也再关注林丹的动态，“超级丹，果然超级呀！祝贺！”跳水冠军周吕鑫也恭喜林丹，同时他也对李宗伟表示了祝贺，“恭喜林丹！同样也祝贺李宗伟！打得都很精彩。”
　　作为中国体操队的小花，何可欣在林丹获胜之后也兴奋的写到，“林丹哥赢了，赢了赢了，开心的不得了，祝贺祝贺！”奥运三金王邹凯也第一时间对惊险刺激的林李大战发表点评，“太激烈了，心理素质呀，给力。”
　　(新体)

