美媒曝中国女泳世界冠军药检阳性遭国际泳联警告
　　新浪体育讯　瑞士洛桑8月10日消息，根据美国著名游泳刊物《游泳世界杂志》(Swimming World)报道，中国游泳世界冠军刘京接受到国际泳联发布的一份警告，这缘于她的一次药检呈阳性。
　　1990年出生的刘京是世界冠军，她在2009年罗马世锦赛中与朱倩蔚、庞佳颖与杨雨三位队友携手获得女子4×200米自由泳冠军。在刚刚结束的上海世锦赛中，她与唐奕、庞佳颖等队友携手在女子4×200米自由泳决赛中获得铜牌。
　　刘京药检呈阳性的药物名为强的松(Prednisone)，它是一种肾上腺皮质类固醇，而这次药检是在今年4月的全国冠军赛中进行的。强的松是一种抑制免疫力之药剂，被用于治疗炎症，有时也被用作于抗癌治疗。
　　从参加7月份游泳世锦赛来看，刘京的药检阳性应该是被国际泳联确认为一次意外，所以只是发表了警告，并未有禁赛等处罚。
　　此前，巴西游泳名将小西埃洛今年也曾遭受违禁药物事件困扰。在今年5月参加巴西全国锦标赛时，小西埃洛被查出服用了违禁药物，尽管巴西游泳协会决定暂时取消他在该项赛事中获得的五枚金牌，并予以警告，但此后并没有给予小西埃洛禁赛的惩罚。国际泳联对于巴西泳协的处罚结果很不满意，并提出申诉，在世游赛开始前，这起案件终于有了最终的判决，仲裁法庭驳回了国际泳联的申诉，并为小西埃洛的上海世锦赛之行发出了“通行证。”
　　最终，小西埃洛在上海世锦赛中获得男子50米蝶泳与50米自由泳两项冠军。其中，他在男子50米蝶泳颁奖仪式上落下了男儿泪。
　　(新体)

