李宗伟打破魔咒叫板林丹：打出最佳状态 我想夺冠
　　新浪体育讯　8月13日，2011年伦敦羽毛球世锦赛男单半决赛上，现世界排名第一的马来西亚名将李宗伟，直落两局淘汰了卫冕冠军陈金，终于弥补了从未跻身决赛圈的“魔咒”，“打了六届世锦赛最好成绩只是第一次在05年世锦赛的四强”，这样一来万众瞩目的“林李大战”雏形初现，“林丹也是老对手了，全世界都在关心这场比赛，希望我们能打出一场好球吧。”
　　细数之前五届世锦赛之旅，李宗伟的遭遇真可以用“杯具”来形容，除了首次打入半决赛之后便始终徘徊在十六强、八强开外。随着上半区的强敌、中国未来之星谌龙首轮爆冷出局，阻挡在李宗伟跻身决赛的对手也只剩下今天半决赛时交锋的卫冕冠军陈金了，前几场球他也确实都已2-0轻松胜出。
　　在两人此前的9次对决中，李宗伟获得了7次胜利。“前几场球对手不是很强，自己今天就是放开来打，最近一次是亚运会上交手，打满三局，打得很激烈，之前的世锦赛还没有进过决赛，这是第一次。”
　　如果说首局拿下了13分的陈金还给他带来一些麻烦的话，但第二局李宗伟将比分追至8平之后，便成为了场上的“主宰者”，连夺9分的他打得陈金毫无招架之力，偌大的温布利体育馆成了他闲庭信步的表演场。不过对于自己的表现，李宗伟很是谦虚地表示：“还是一般吧，陈金是我的老对手了，今天的分数不是很靠近，多拍打得很多。”
　　去年的世锦赛上，李宗伟被老对手陶菲克淘汰出局无缘八强，本场对陈金的胜利也弥补了他从未跻身男单决赛圈的遗憾：“打了六次锦标赛，最好成绩是第一次05年的四强，随后都是在十六强，八强，每个人都很希望拿冠军，但也不想那么多啦。”
　　当地时间8月13日的晚上，中国名将林丹将迎战丹麦老将盖德为决赛门票展开激战。对此，李宗伟表示看好林丹胜出，“林丹没有太大的问题吧，他状态不错的。”再次被问到外界津津乐道的“林立大战，李宗伟笑着回应说，“不是大家，是全世界都在关心的，还是无所谓了，跟林丹也是老对手了，去年世锦赛我们两个都在八强淘汰了，大家都很期待我们之间的比赛，但还是希望我们两个都打出一场好球吧。”
　　在客气了一番之后，李宗伟还是流露出了自己的雄心壮志：“我今天打出了自己的最佳状态，我是真的想要夺得(世锦赛)冠军。”
　　(何霞 发自伦敦)

