PTC2特鲁姆普轰单杆121分 零封丁俊晖强势夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月11日凌晨3点，2011年世界斯诺克球员巡回锦标赛第2站在英国西南斯诺克学院落下了大幕，丁俊晖(微博)在决赛中以0-4负于天才少年特鲁姆普(微博)，遗憾未能获得PTC分站的冠军，不过本届比赛中国有3名球手打入8强，这也创造了一项新的记录，世界台联官网更是用“中国球手闪耀格洛斯特”的标题来称赞本届比赛中国球手们的表现。
　　在昨天下午5点开战16进8的比赛中，由丁俊晖迎战多特，本场比赛可谓一波三折，首局比赛丁俊晖50-47艰难取胜，次局中国神童一杆76分取得2-0领先，多特在第三局单杆打出137分将局分追成1-2，第4局，多特率先上手，两杆取得52分，丁俊晖上手之后逐渐将局分追至50-52，然而却打失了最后的粉球，多特不费追灰之力打进粉6，将局分追成2平。
　　第5局丁俊晖一杆68分拿到赛点，第6局多特一度取得54-13领先，丁俊晖射进远台红球给多特做了一杆斯诺克，多特解球出现破绽，丁俊晖单杆拿下44分，可惜打失了制胜的黑球，多特打进黑球将比赛拖入决胜局。第7局，多特率先上手单杆取得30分，因为炸球效果不佳转入防守，丁俊晖在安全球对抗中觅得良机，单杆拿下44分出现了失误，然而多特也没能抓住决杀机会，吃掉1红1棕之后停止了进攻，此时台面还剩下最后一个红球，在经历了几轮防守对抗之后，中国神童抓住机会连得15分完成超分。尽管多特通过做斯诺克将局分追至40-59，但最终还是丁俊晖笑到最后拿下决胜局，从而有惊无险击败口袋炸弹晋级8强。
　　在其余比赛中，于德陆在1-3落后情况下顽强将局分追至3平，并在决胜局打出一杆80分逆转亚当-达夫，而肖国栋(微博)在对手先下一局情况下，连赢四局以4-1淘汰伯内特。这样有三名中国球手杀入PTC的8强，这创造了中国选手在在世界职业斯诺克比赛中的最好记录。
　　在晚上20点开战的8强比赛中，丁俊晖打出1杆破百，两杆70+，以4-2淘汰瑞恩戴，肖国栋打出两杆60+，4-1击败迈克莱德，中国双星成功在上半区突围会师半决赛， 而在下半区比赛中，于德陆被特鲁姆普凶猛的进攻所压制，仅耗时51分钟便以1-4败下阵来，无缘半决赛，而火箭奥沙利文(微博)则在3-1领先情况下被奥布莱恩逆转。
　　半决赛上，丁俊晖和肖国栋上演了本届比赛第2次中国德比，丁俊晖开局打出1杆66分和1杆128分取得3-1领先，然而不甘束手就擒的肖国栋以两杆70+将比赛拖入决胜局，决胜局丁俊晖抓住对手击打靠近边库的红球失误，以69-1取胜晋级决赛。而特鲁姆普则延续强劲的火力，打出3杆50+，4-0轻取奥布莱恩。
　　决赛由亚洲斯诺克一哥丁俊晖迎战英国85后一哥特鲁姆普，4个月前世锦赛半决赛上，两人上演了极为精彩对决，最终以特鲁姆普17-15获胜而告终，然而这场决赛却出现了一边倒的局面，特鲁姆普仅仅用时41分钟便以4-0完封了丁俊晖，比赛中特鲁姆普打出1杆破百，两杆60+。
　　夺冠后天才少年表示：“前三轮比赛我的表现并不好，但我在16强以4-3艰难淘汰罗伯逊之后，我开始逐渐找回手感，到了半决赛和决赛，场边有了更多的观众，这给了我很大的鼓励和信心，在赛季开始阶段，我并没有做太多的练球，因为在世锦赛结束之后，我更多是在享受生活，这个赛季对我个人而言将会非常漫长，甚至有些艰难，有很多人希望击败我，这次能赢得冠军我感到非常高兴，因为这将使我的对手们更加害怕我。本站比赛不仅给我带来了2000积分和10000英镑的奖金，同时使我有了很大希望晋级明年PTC总决赛，接下来还有很多比赛，我希望我能更多出现在决赛场上。” (韩悦天)

