蔡振华青少年足球是发展之本 愿努力建立培养机制
　　新浪体育讯　近日，中国足协公布了《中国青少年足球“十二五”发展草案(征求意见稿)》，表明了中国足协对于足球青少年建设的决心。为此，央视《足球之夜》栏目也特意跟随国家体育总局副局长蔡振华走访了东北路小学，进行校园足球工作的考察。
　　据央视记者介绍，在为期两天的青少年足球总结工作会议中，蔡振华强调要发展校园足球工作，并且将校园足球工作定位为发展中国足球长远发展之本。
　　值得一提的是，此次关于青少年工作的表态，是蔡振华上任以来首次公开讲话，他选择了青少年足球，并且提出了发展的六点建议，期间，蔡振华特别提出了2011年的任务和要求，强调青少年工作普及与提高都要抓。
　　面对镜头，蔡振华诚恳的表示：“我希望通过和同志们一起努力，把青少年足球相关培养机制建立完善起来，理顺一些关系，为足球发展奠定一个基础。希望更多的同志和我们一起，帮助我们对足球文化认识提高，更多的加深孩子来喜欢这个项目，足球的明天一定是美好的。”
　　对于蔡振华的表态，央视名嘴刘建宏评价说：“蔡振华分管中国足球已经有一段时间了，在上任初期他一直在搞调查，最近他在大连参加了全国青少年足球工作会议，我们才听到了听到了中国足球现阶段的认识和判断。”
　　值得肯定的是，如今我们的球迷，我们的舆论包括我们的足协高层都已经认识到了青少年足球根基的重要性，这和过去我们总是把国家队失败的问题归结在某个战术、某个教练、某个球员相比已经有了很大的进步。然而对于一直就喊着“足球要从娃娃抓起”中国足球，只有踏踏实实，一步一个脚印的做好并不光鲜，甚至有些枯燥的基础的工作，中国足球的未来才会有希望。(阿勋)

