专访申克教练：赢在享受比赛 俩心理医生陪同出征
　　新浪体育讯　三个月前的苏迪曼杯混合团体赛上，总教练李永波透露被寄予厚望的中国金花王适娴在0-2不敌德国名将申克之后，一度失控得大哭不止；8月11日，2011年伦敦羽毛球世锦赛上，中国女将蒋燕皎(微博)苦战三局再被同一人淘汰无缘八强。申克的主管教练、中国人王旭焱在场边接受了新浪体育的独家专访，他透露两年多来弟子也到了该出成绩的时候，而扎实的训练和良好的心态是胜出的原因所在。
　　新浪体育：09年申克曾经战胜过王仪涵；今年的苏杯上又击败了王适娴，今天又战胜了蒋燕皎，不知道她获胜的秘诀是什么？
　　王旭焱：从09年开始带她，两年多了。这个姑娘她训练非常认真刻苦，会动脑，成功在于她自己，当然也跟我们教练团队的帮助分不开。
　　新浪体育：申克的风格给人的印象类似于丹麦的拉斯姆森那样，比较凶狠强悍，是不是这种球风专克中国选手？
　　王旭焱：那倒不是！羽毛球嘛打法很多，都可以的，她力量大一些嘛就进攻凶一点，速度比较快，网前好，关键是心理素质比较好。
　　新浪体育：此前她们的交手战绩是各赢了两次，在六月的泰国黄金大奖赛上她跟蒋燕皎也是打满三局才输的。
　　王旭焱：噢，那次是因为她赛前大腿拉伤了，就问她那打还是不打呢？她说上场试试吧，第一局反而赢了，但到了第二局申克说腿疼得像是刀子在割那样，那就没办法了，第三局比分拉开得比较悬殊了。水平上两人是差不多的，就看谁的临场发挥好了。
　　新浪体育：那么为了这次世锦赛，申克有做怎样的备战吗？
　　王旭焱：国外跟中国不一样，他们没什么封闭式集训的。跟往常一样，还是上午9点多来球馆训练，然后下午四点再来，中间休息时她到哪去我都是不知道的。西方人可不能封闭式训练，因为他们很讲究私生活的，封闭集训他们是受不了的。不过这次有两个心理医生在帮助申克处理一些心态上的问题，有一个是她自己私人的心理医生。
　　新浪体育：两个心理医生？！她如果心理有问题是如何反应出来的？
　　王旭焱：一般就是输了一分之后就会很伤心，灰心啊，但其实失误球谁都会有，出现之后算不了什么的，下个球再来嘛，这样想心态就会好很多。
　　新浪体育：您认为她今天的状态发挥了平时多少的训练水平？接下来在本届世锦赛上她还能走多远？
　　王旭焱：今天基本上就是她的真实水平了，最近两三周的训练状态挺不错的。主要的还是享受比赛吧，哪怕1-21输的，那至少也是赢了一分嘛。(笑)真的是这样的，目标当然是要有但还是要享受过程。
　　(何霞 发自伦敦)

