特尔费尔爽约江苏欲上诉FIBA 选第二外援成当务之急
　　昨天，快报记者从南钢俱乐部得到消息，由于新赛季外援特尔菲尔迟迟不肯动身来华，严重扰乱了南钢队的计划，为了尽量减小对球队备战新赛季的影响，昨天下午，正在北京参加中国篮协工作会议的南钢俱乐部总经理王敏通过自己的微博对外公布：已经和南钢签约的特尔菲尔故意找借口不来中国，因此南钢主动放弃特尔菲尔的合同，同时，球队要向国际篮联申诉。不过，王敏也表示，新赛季CBA(微博)还有不到一个月就将开赛，南钢队，当务之急，是赶紧找到顶替特尔菲尔的第二外援。
　　等不起 南钢主动放弃合同
　　本月12日一大早，王敏熬夜等来了特尔菲尔签字的工作合同，虽然辛苦，但把南钢外援的事搞定了，他还是很高兴的。只是，王敏没有想到，自从公布了特尔菲尔将来华打球的消息，他自己就没有安生过。
　　从“南钢和特尔菲尔未签约”，到“上海队要和南钢抢特尔菲尔”，关于南钢队这位“新外援”的各种传闻似乎就没有断过。但王敏始终稳如泰山，“白纸黑字的合同在手，我们不担心。”当时，南钢俱乐部对外公布的预计特尔菲尔抵宁时间是本月的23日。然而，随着“截止时间”的日益临近，俱乐部却渐渐没了声音。
　　23日，南钢队大外援加祖里奇(微博)抵达南京，各路记者赶到南钢俱乐部所在的黄埔大酒店，除了采访加祖里奇，也有几位记者提起了关于特尔菲尔何时能来的问题，当时俱乐部管理层并未准确回应。“不好说。”“等消息。”到了24日，加祖里奇首训时，记者把相同的问题抛给了主教练徐强(微博)，他的答复是：“不清楚”。
　　原来，私下里，特尔菲尔态度出现了变化，让俱乐部很头疼。“NBA(微博)停摆有转机，让球员来CBA打球的决心出现动摇。”南钢先做出让步，多给了特尔菲尔一天的时间，同意他在24日报到，但这一天时间，对特尔菲尔来说，似乎还不够。24日，特尔菲尔仍然没有动身的意思。其实，直到昨天，南钢方面还是对特尔菲尔回心转意抱有希望，并特地把截止时间延期至北京时间昨天中午12时。但时限到了，仍然没有收到好消息。
　　“多次联系协调，得到的答复竟然是需要再看看NBA停摆的状况，希望俱乐部能再给他一些时间。但是，新赛季下个月就开打了，我们没有时间等他！”王敏很无奈地表示，南钢队的一再等待和全力挽回，也挽回不了特尔菲尔的心了。
　　很来火 南钢准备上诉FIBA
　　“都说俱乐部是老板，有这样无奈的老板吗？”王敏在微博上发起了牢骚，一向好脾气的他，还跟一位好友发了通火。确实，谁换做他的位置，碰到这样的事，也会上火。
　　既然百般退让没有得到应有的利益，那南钢俱乐部也不会对无视合同的行为姑息纵容。为此，王敏表示，“我们会把特尔菲尔和俱乐部签署的合约上报中国篮协，并向FIBA(国际篮联)申诉，因此本赛季他不可能再到中国的其他俱乐部打球。”据记者了解，如果申诉成功，违约球员将无法代表FIBA所属的任何一国的篮球联赛签订工作合同，也就是说，特尔菲尔这样恣意妄为，无视合同的欺骗行为，将受到严重的惩罚——全球禁赛。
　　不过，王敏告诉记者，俱乐部接下来的当务之急，是选择一名合适的新外援。毕竟特尔菲尔留给球队的，不仅是难堪，还有一个更为棘手的问题——第二外援人选。
　　在联赛即将开打、小外援还没到队参与合练的客观前提下，王敏的选择将不再只考虑NBA现役级别的球员，而会把注意力多放在曾经在CBA效力过的外援。“现在面临这种问题的不只是我们，广东等很多没有签下外援的球队都面临着这样的问题。NBA球员不愿意来，我们联赛又要开始了。”王敏面对这些问题也很头疼，“我们最近也接触了好几名NBA的现役球员，水平也可以说不在特尔菲尔之下，价格也谈拢了，但是现在他们都要等待NBA的消息。”据王敏透露，俱乐部现在也在观察一部分曾经在NBA效力，但上赛季并没有在NBA打球的一些有实力的球员。重要的是找到一个合适的球员，赶紧投入到球队中来，备战新赛季。”11月2日到5日，季前赛将在广东惠州打响，王敏希望新外援能赶得上。“不管怎么样，可能都需要再等待几天。中午我和教练组也通了气，大家都有了一定的目标，希望有个好的结果吧。”王敏有些无奈地表示。快报记者 唐浩杰

