女排战俄罗斯坚持“四要诀” 加莫娃威风似当年
　　新浪体育讯　大奖赛泉州站争夺14日进入最后一天，前两轮均两战两胜的中国、俄罗斯队将为该站冠军展开争夺。继首战轻取秘鲁后，东道主队13日又以3:2险胜德国，球员逐渐找回了自信。面对去年世锦赛冠军俄罗斯队，中国女排需要摆正心态，放开手脚拼对手，只要能真正发挥水平，就是胜利。
　　一传体系“由阴转晴”
　　13日与德国队的比赛，中国队胜得非常不容易。在主要攻击手王一梅(微博)状态依旧低迷，首发后仅打了半局比赛即被换下场的情况下，中国队连丢两局；所幸队员并没有泄气，后面的比赛越打越好，结果连扳三局实现了大逆转，打出了士气。
　　这场比赛，中国队一个可喜的变化，是一传从前两局的捉襟见肘到后三局明显改观，为二传魏秋月后来组织战术攻创造了条件。就整体攻势而言，全队有惠若琪、范琳琳、徐云丽、杨婕四人，进攻得分都达到了两位数，这是大奖赛开赛以来所没有过的。
　　中国队今年开始改造一传体系，由两名主攻和自由人主接一传。这场与德国队的比赛，全队99次接发球、到位55次，虽然有9次失误，总的到位率还是达到了46.46%，可以说是新的一传体系整体表现较为出色的一场比赛。
　　主攻惠若琪是役全面发挥。她进攻46次、得16分，是全队进攻得分最多者，个人进攻得分占全队进攻得分的四分之一多。惠若琪还承担了41次接发球，占全队的41.4%，到位25次，个人一传到位率达到51.22%。
　　自由人单丹娜(微博)也交出了一份高质量的一传答卷。她16次接发球、10次到位，无一次失误，到位率高达62.5%。美中不足的是，就是其接发球的次数还是显得少了一些。
　　年轻主攻范琳琳的一传一直让人不放心。与德国队的比赛，在王一梅表现欠佳的情况下，她替补出场，不仅进攻表现不菲，29次扣球、得12分，得分率达到较高的41.38%，一传也基本经受了考验。四局多比赛，范琳琳35次接发球、次数仅少于惠若琪，16次到位、失误3次，到位率为37.14%。这对她而言，已经是不小的进步。
　　经过及时调整后，一传出现的新气象，对中国队打好紧接着与俄罗斯的比赛，无疑是一个有利条件。
　　加莫娃威风似当年
　　5日到7日的大奖赛首站比赛，俄罗斯队在泰国佛统府站连克古巴、秘鲁、泰国，三战仅失一局，与巴西队同为第一拨四站比赛战绩最好的两支队伍。12日开始的泉州站争夺，她们又以3:0连续击败德国、秘鲁，显示出超强的实力。
　　作为2006年和去年世锦赛两连冠的俄队，网上实力无人可比。北京奥运会后，该队由老帅库尤特金执掌教练，在保持原来进攻凶狠的基础上，地面防守能力也有一定提高，这正是她们去年世锦赛卫冕的一个重要原因。
　　俄队进攻的最锐利武器，还是2米02的“世界第一炮手”加莫娃。她现在改任接应，转到前排时有两轮仍在四号位进攻。虽然已过而立，是目前这支俄队中年龄最长者，但加莫娃威风不减。俄队今年大奖赛前面的五场比赛，她全部首发，四次都是全场的得分王，其中与古巴、德国的比赛，分别贡献了24分、20分，高出其他选手一大截。
　　这次大奖赛俄队报名的14名球员，包括10名去年世锦赛夺冠时的队员，其中五人为当时的主力，虽然少了世锦赛时的两位主力主攻------老将索科洛娃和22岁的科舍勒娃，却增加了一名颇有实力的副攻、10号莫洛佐娃。她26岁、身高1米92，拦网相当突出，泉州站俄队3:0胜德国，全队拦网直接得18分，其独占10分。有了莫洛佐娃、俄队在副攻位置就有了更多变数。
　　国际排联推出了双自由人新规则。这次泉州站，俄队在这方面也有过新尝试。与德国比赛一场，她们报名的12人中有两名自由人：参加了去年世锦赛的卡贝绍娃和今年入队的库兹亚金娜，比赛过场中，两人走马灯似得轮换登场。与中国队的比赛，也不排除库尤特金教练会采用类似策略。
　　胜俄罗斯队“四要诀”
　　俞觉敏担任主教练以后，率队与俄罗斯有过两次交锋，一次是去年11月3日在世锦赛小组赛以0:3输于对手；另一次是今年7月7日在俄罗斯总统杯赛小组赛以3:1战胜该队。
　　去年世锦赛，俄罗斯队尽遣精锐，状态非常好，不仅轻松战胜中国队，而且以不败战绩最终登顶。总统杯赛，她们并没有召回全部主力，索科洛娃、加莫娃都未归队，不过该队其他主力、包括世锦赛时表现非常抢眼的科舍勒娃都参加了总统杯。中、俄两队的那场比赛，争夺得十分激烈，四局比赛除首局中国队25：22胜，其他三局双方都仅差两分。
　　总统杯与俄罗斯之战，是中国女排今年打得第14场比赛。赛后，领队胡进认为，该比赛是中国队今年14场比赛“打得最好的一场球”。他还总结了获胜的四方面原因：一是队员心态较好，敢向强队挑战与冲击：二是比赛准备充分，对俄队的研究很到位；三是自身技战术发挥稳定，且每局都有高潮；四是20分后关键比分打得好。
　　这四条可以说是俞家军在总统杯赛成功冲击俄罗斯队的“四要诀”。中国队刚刚战胜德国队，士气正旺。不过，俄罗斯的实力明显在德国队之上、也优于中国队。与之对垒，中国队还是应该坚持“四要诀”，即摆正心态、认真研究对手、全力去拼对方。
　　与俄罗斯之战，如果再像前面对德国队那样开始连丢两局，后面追赶难度势必太大，就是说中国队届时必须打好开局。鉴于王一梅目前的实际状况，与俄队的比赛，俞觉敏教练应该审时度势，以范琳琳取代大梅的首发位置，这样显然会更有利。
　　附：中国、俄罗斯女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：4号惠若琪(20岁 1米90)、18号范琳琳(19岁 1米90)
　　副攻： 9号杨?箐(22岁 1米90)、11号徐云丽(24岁 1米96)
　　二传：8号魏秋月(22岁 1米82)
　　接应：3号杨婕(17岁 1米94)
　　自由人：10号单丹娜(19岁 1米68)
　　俄罗斯队
　　主攻： 2号马科诺(29岁 1米88)、8号冈察洛娃(22岁 1米94)
　　副攻： 1号布洛达科娃(25岁 1米90)、10号莫洛佐娃(26岁 1米92)
　　二传：13号斯塔特塞娃 (22岁 1米85)
　　接应：11号加莫娃(30岁 2米02)
　　自由人：14号卡贝绍娃(26岁 1米72)
　　(厉智)

