女排首战力争一扫阴霾 解放王一梅能否引组合拳效应
　　新浪体育讯　今年世界女排大奖赛的第二拨较量，12日又要在欧、亚四个城市全面展开。中国队与俄罗斯、德国、秘鲁同列G组，在泉州进行比赛。12日晚，她们的第一个对手为实力最弱的秘鲁，获胜是情理中事。因为前一站在漯河仅1胜2负、表现欠佳。此战中国队关键得从开始就应该表现出一种新面貌。
　　首战力争一扫阴霾
　　中国队在漯河站的比赛，也是从与同组水平最差的哈萨克斯坦队的对抗开始，虽然直落三局拿下了比赛，但队员的表现并不理想，“第一炮手”王一梅(微博)因为一传欠稳，第二局即被换下场。第二局，中国队打得别别扭扭，一度处于落后，最后阶段才实现比分反超，以25:23险胜。
　　第二场碰塞尔维亚，中国队在对方凌厉的进攻面前显得束手无策，以1:3失利。整个比赛，她们除了失误少于对方，其他技术环节均落后于人家，其中进攻得分竟然落后15分之多。
　　最后与美国之战，可以说充分暴露出中国队在诸多方面存在的差距，尤其是一传、进攻两大技术环节落后明显，这也是她们0:3惨败于对手的关键所在。
　　三局比赛，美国队总的一传到位率达到54%，中国队仅为36.67%，落后人家17.33个百分点。中国队本身对一传的依赖性就高于对手，比赛中到位率又有如此差距，双方队员的发挥自然会迥然不同。
　　该场比赛，实际上中国队进攻的次数还多于对方，但从一攻到防反，成功率都不如对方。全部比赛，美国队进攻成功率为46.67%，中国队落后13.68个百分点，仅为32.99%，一攻：中国队得到20分，仅比对手少1分；防反仅有12分，落后美队9分之多。
　　客观得讲，中国队与这次参加大奖赛的美国队是有一定差距，但决未到漯河站那样根本无法抗衡的程度，比赛出现一边倒，与中国队全队不在状态。比赛中应变不力都有直接关系。
　　漯河站之后，中国队进行了认真总结，并有针对性地进行了调整。泉州站的比赛，但愿她们从与秘鲁队的首场比赛开始，就能一扫前一站状态低迷的阴霾，呈现出一种全新的面貌。
　　秘鲁换帅未见起色
　　5日到7日进行的大奖赛第一拨比赛，秘鲁与俄罗斯、古巴、泰国在泰国佛统府站，结果她们以0:3先后不敌泰国、俄罗斯、古巴，排名垫底；第二场碰俄罗斯，其第二局以9:25失利，是第一拨四站比赛比分差距最大的一局。可以说，秘鲁女排是今年大奖赛16支参赛队中整体实力最弱的队伍。
　　在老一代排球迷的记忆中，秘鲁女排也有过辉煌的一页。上世纪八十年代，她们曾是“五连冠”时期中国队的劲敌之一。1982年，在秘鲁利马举行的第9届世锦赛上，袁伟民率领的中国女排最后决赛正是以3:0击败该队，获得了属于自己的第一次世锦赛冠军。1984年洛杉矶奥运会，中国队问鼎，秘鲁排名第四；1986年世锦赛中国队卫冕，秘鲁获铜牌。 
　　之后，世界排坛多强并起，该队却落伍了，1998年第13届世锦赛仅获第10；2006年世锦赛位列第17。北京奥运会，她们都被挡在了比赛大门之外。
　　去年，秘鲁女排聘请韩国人金哲荣担任主帅，情况稍有转机。6月的泛美杯女排赛，她们跻身四强，时隔七年之后，再次获得了参加今年世界女排大奖赛的资格；去年在日本举行的第16届世锦赛，在全部24队中排名第15。
　　今年，秘鲁队又换了主教练，金哲荣挂印而去，42岁的意大利人卢卡接过教鞭。与此同时，该队阵容也进行了相应调整。现在这支秘鲁队中，保留了七名参加了去年世锦赛的队员。同时增加了三名“90后”球员。
　　去年世锦赛秘鲁队的两大不足，一是队伍老化、二是身高普遍偏低，现在尽管吸收了几名新人，主力队员仍多为参加过2006年世锦赛的老将，像主力二传科尔蒂贝克娃已经37岁；12名队员中，身材最高的只有1米84，多数人的身高都不足1米80。这些都限制了该队的进步。
　　进攻应多打“组合拳”
　　既考虑大奖赛的成绩、又从队伍参加今年亚锦赛、世界杯赛等需要出发，中国队主帅俞觉敏已经表示，泉州站的比赛，王一梅还将首发；与此同时，作为接应的杨婕将承担一部分接发球任务，以减轻大梅的一传压力，以便其能够以更多的精力投入进攻。
　　这样做，说明俞觉敏教练对王一梅还是非常信任，对接发球人员的适当调整，也是符合目前队伍实际情况的。新的一传体系建立不久，需要逐渐磨合、完善，急于求成只能事与愿违，而且中国队要提高整体进攻火力，还需要大梅迅速恢复其“第一炮手”本色。
　　秘鲁队实力有差距，但发球还是具备一定的攻击性，漯河站与古巴队的比赛，她们发球直接得到7分，竟然超出以发球见长的对手。看来，12日与秘鲁的比赛尽管胜券在握，中国队在接发球方面还是不能大意。鉴于后面接着就是与德国、俄罗斯的两场硬仗，中国队与秘队之战，一定要力争在一传上有高水平的表现。
　　近年中国、秘鲁两支女排碰面不多，两队最后两次交手，一是去年11月在世锦赛复赛阶段的小组较量中，中国队以3:0轻松战胜对手；二是今年6月瑞士精英赛，中国队3:1胜秘队。不过，世锦赛那场比赛，身高处于劣势的秘鲁队居然10次直接拦死了中国队的进攻，拦网的成功率甚至还略占上风。
　　去年世锦赛中、秘之战，中国队的进攻占尽优势，之所以10次被对手拦死，是因为队员多为单打独斗，相互之间的掩护、策应不够。12日再战秘鲁，中国队不能仅仅满足于能够得分，组织进攻时，还是应该多一些“组合拳”，这也是后面几场比赛的需要。
　　附：中国、秘鲁女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅  (23岁    1米90)    4号惠若琪(20岁    1米90)
　　副攻： 9号杨?箐   (22岁    1米90)   15号马蕴雯(微博))(24岁   1米89)
　　二传： 8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应： 3号杨婕  (17岁    1米94)
　　自由人：7号张娴(微博)  (26岁    1米67)
　　秘鲁队
　　主攻： 6号尤塞达   (30岁  1米78)      15号奥尔蒂斯(19岁   1米78)
　　副攻： 2号索里阿诺(26岁  1米82)  7号扎姆迪奥(35岁  1米84)    
　　二传： 14号科尔蒂贝克娃  (37岁    1米77)
　　接应： 17号尤里比  (17岁   1米83)
　　自由人： 5号帕拉西奥斯     (27岁    1米67)
　　(厉智)

