季前赛尴尬一幕！罚球分被扣除 这判罚是否该质疑
　　新浪体育讯　2011-2012CBA(微博)季前赛在山西晋城率先开打。在首场东道主山西对天津的比赛中，山西队95比84取得开门红。但在半场结束前，却出现了“球员罚球错误，得分被扣除”的一幕插曲。   
　　半场比赛结束前4秒，天津队外援哈维在拼抢篮板球时对汾酒35号葛昭宝犯规，当时天津队已经进入全队罚球状态，因此汾酒队得到两次罚球机会。但是，这本来应该由葛昭宝执行的两次罚球却错误的被尚平执行。裁判员发现错误后及时鸣哨，根据规则，因为罚球的队员错误，所以执行罚球所得的分数而将被取消。并且由对方球队在发生错误的边线延长线外执行罚球继续比赛。
　　这原本是一个非常小的插曲，但之所以会出现这样的问题，和临场裁判的判罚执行不无关系。很明显，是当值裁判对于犯规当时的情形并没有特别清晰的判断，不然也不可能等错误的队员罚完球才意识到错误的出现，也就出现了现场匪夷所思的一幕。本赛季，篮协加强了对赛场的管理，这其中对于队员在场上对裁判的质疑作出了相当严格的约束。但如果裁判自己的判罚水平有问题，无法作出公正正确的判罚，那么球员的质疑为什么该受罚呢？
　　(晨曦 山西晋城报道)

