俞觉敏王一梅强攻自信前所未有 打满全场机会增多
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年世界女排大奖赛泉州站比赛结束，中国女排在收官战中以0-3不敌去年世锦赛冠军俄罗斯队。俄罗斯以三战全胜的佳绩摘得本站的冠军，中国队两胜一负位居次席。谈到世界女排大奖赛六场比赛的收获，中国女排主帅俞觉敏认为比赛锻炼了队伍，主力阵容基本成型，技战术配合得到锻炼和提高，但也暴露出了很多问题。
　　面对拥有世锦赛最有价值球员的加莫娃的冠军之师俄罗斯队，中国女排虽然0比3遭遇失败，但双方三局的比分差距都不大。以加莫娃为代表的俄罗斯女排高大进攻给中国队的拦防带来很大麻烦，全场比赛中国队只有4分拦网得分，而对手则有12分进账。俞觉敏表示俄罗斯队给中国队带来很大的网上压力，需要认真总结如何进行对这样的强攻怎么拦防。俞觉敏说：“三局比赛，中国队技术发挥稳定性比较好。俄罗斯队在网口上有优势，加莫娃和冈察洛娃的进攻实力强，我们在小球和机会球上出现了低级失误，要在平时训练中提高要求。目前的中国队需要磨合主力阵容，配合默契、小球串联方面还存在不少问题。”
　　俞觉敏坦言昨晚3比2逆转战胜德国队的比赛锻炼意义最大，对年轻队员的心理和意志品质进行了考验。今天的比赛也有不小收获，他说：“今天技术环节表现不错，王一梅(微博)的实力和状态在回升，通过这样的比赛会让中国队总结怎么接好一传？怎么发球？通过防守加莫娃的强攻拦防找到更多差距。”
　　相比成熟老练的加莫娃，中国女排的年轻队员们心态容易急躁，打得不好就心里没底，俞觉敏说：“好的优秀队伍，要有很长时间反复磨练成熟。中国队年轻队员多，打好了增加自信，打得不好就心里没底，缺乏经验很难调控。像加莫娃这样的队员，临场经验丰富，技术发挥很稳定，自身失误少，这需要比赛经验来积累。”
　　中国女排将于周一奔赴香港，参加世界女排大奖赛香港站的比赛，香港站的对手实力相对比较弱。俞觉敏说：“不管对手实力强弱，我们要发挥自己的水平，每场比赛都要总结。今天王一梅打满全场对她而言非常重要，以后打满全场的机会会增多。一传不好进攻又打不下去就会影响心态，进攻实力的回升会增强她的信心，今天她的强攻质量和自信是之前几场比赛没有的。”
　　(吕敏发自泉州)

