中心模糊回应王春露去留问题 队伍整改没有时间表
　　新华社北京8月9日体育专电(记者王镜宇(微博)(微博) 徐征)国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立9日表示，经历了内讧风波的中国短道速滑队目前训练情况正常，同时队伍正在积极研究改进完善管理、训练等各项工作的方案。
　　关于外界普遍关注的短道队领队王春露的去留问题，兰立没有进行正面的直接回应，只是表示队里将作出“符合实际情况的安排”。
　　兰立9日接受新华社记者独家专访时说，他正在和教练员、队伍工作人员和短道部有关人员进行沟通，初步准备了下一阶段的三步工作方案。首先，还是要加强对事情危害性、严重性等各方面的认识；其次，要查找问题根源，分析导致发生这次严重冲突事件的管理方面、制度方面的综合性、深层次原因；第三，就是要拿出改进短道队管理、训练工作的举措和方案，其中包括人员调配方面的安排。
　　在谈到王春露的问题时，兰立态度比较模糊。他指出，王春露毕竟是队伍管理工作的负责人，下一步队伍会在人员调整等方面拿出整改意见，会有符合实际情况的安排，把队伍的工作继续推进，这些工作都会在冬管中心的指导下进行。
　　对于整改工作什么时候能够完成，兰立没有给出非常明确的时间表。他表示，目前队伍上、下午都要训练，也不能把所有的时间用来开会，估计8月份能够完成就不错。另外，这件事情也不能拖得太久，因为现在这种状态对于队伍来说不是特别好，事情得尽快得到解决。
　　据兰立介绍，冬管中心短道部副部长刘浩暂时仍在协助完成领队的工作，而相关事宜将会按照正常组织程序进行。
　　兰立告诉记者，目前中国短道队精神状态和训练情况正常，但是训练劲头要恢复上来还需要一段时间。(完)

