胡锦涛出席深圳第26届大运会开幕式并宣布开幕
　　中新社深圳8月12日电 (记者 王欢)8月12日晚21时56分，中国国家主席胡锦涛在深圳湾体育中心体育场宣布：第26届世界大学生夏季运动会开幕。
　　本届大运会是继北京奥运会、广州亚运会后，中国举办的又一国际综合性体育盛会。
　　8月12日正值国际青年日，今年的主题为“改变世界”，深圳大运会“从这里开始，不一样的精彩”的核心理念恰好与之契合。
　　当晚，国际大学生体育联合会主席乔治·基里安在开幕式上致辞。联合国教科文组织总干事博科娃、玻利维亚总统莫拉莱斯、斐济总统奈拉蒂考、埃塞俄比亚总理梅莱斯、罗马尼亚总理博克等多位国家元首和政府首脑出席开幕式。香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安也出现在主席台上。
　　中国国民党荣誉主席连战出席了大运会开幕式。
　　本届大运会共设24个竞赛项目，包括22个奥运项目，国际象棋、健美操两个非奥项目首次登上大运会舞台。与上届相比，增加了帆船、射击、高尔夫球等9个大项，在竞赛项目、金牌数量和参赛规模上均创大运历史新纪录。
　　未来12天里，来自152个国家和地区的近8000名大学生运动员将向306枚金牌发起冲击，并在这个中国最年轻的城市里聚会、交流，分享体育运动带来的快乐。
　　中国大学生体育代表团派出505名运动员，由陈若琳、何冲、庞伟等奥运冠军领衔，他们将在24个大项、283个小项的比赛中，为中国队力争在金牌榜上保三争一。两年前的贝尔格莱德大运会上，中国队以22金、21银和15铜的成绩列金牌榜第二位。
　　中国香港派出历来最庞大的阵容参赛，运动员人数超过100名，将在15个赛项中力争3枚金牌，水平相对较高的击剑、游泳、沙滩排球有望夺取前八名。
　　第8次参赛的中国澳门代表团由89人组成，其中61名运动员平均年龄22岁，他们将在包括田径、羽毛球、游泳和跳水等8个项目的比赛中争取好成绩。
　　中华台北代表团共241人，规模堪称史上最大，他们将参加18个运动项目的角逐，希望至少夺得7枚金牌，跆拳道、网球、射箭等项目将是冲金点。
　　今晚的开幕式分为世界在这里相逢、未来在这里剪彩、文明在这里交融、梦想在这里接力四个篇章，以简约而不简单的方式呈现出一场回归体育、回归仪式本真的青春盛会。

