大运会开幕式今日预演 只对场馆核心区交通管制
　　深圳特区报讯(记者 赵新明)今日，我市将进行大运会开幕式预演。我市交警部门表示，由于此次演练采取观众现场安检的模式，除开幕式场馆核心区外，其他道路基本不进行交通管制，以便把演练交通管制对社会交通、市民出行的影响降至最低限度。
　　据悉，此次预演交通安保将重点对核心区、严管区和观众安检聚集的后海滨路段加强管理。沙河西路以西、东滨以北、中心路以东、滨海大道以南的区域(不含上述道路)为交通核心区范围，根据安保工作需要，在此次演练中进入该区域的人员、车辆必须持有相应的证件且经过安检。社会车辆将不允许在此区域通行。
　　市交警局还以深圳湾体育中心为核心，设置了交通严管区，范围为滨海大道南海立交至侨城东立交段、沙河西路海德三路至高新南四路段、东滨路科苑大道路口至后海大道路口段及文心五路、滨海大道、创业路、后海滨路以内的区域(含上述4条道路)。当天市交警局将加强对严管区的交通管理工作，清理严管区内的违章停放车辆，并对变线、不按道行驶、路边违停车等违法行为严格查处。
　　此外，由于将有大量参加预演的市民通行后海滨路(东滨路至滨海大道段)，为确保安全，交警局将对该路段适时采取限行、管制措施。市民出行尽量选择其他替代道路行驶，避免因限行、管制延误出行计划。
　　演练当天，交警通过信息诱导屏、电台广播、深圳交警互联网主页、深圳新闻网论坛、深圳交警微博、手机WAP网(www.szicity.com“网上深圳交警”)、电话热线(83162933、84469111)等渠道密集播报实时路况，请市民在出行前掌握全市交通动态，合理选择出行线路。
　　由于现场停车位不足，无法安排停车区域，前去观看开幕式预演的市民尽量选择公共交通工具公交、地铁等。现场周边已专门安排了公交专线，观众可凭预演门票在南山医院东公交站、南山桃园地铁公交接驳站、地铁后海公交接驳站乘坐公交接驳车辆前往。乘坐地铁的市民请在2号线后海站下车。相关公交线路运行时间将延长至23时30分。
　　交警部门提醒，为避免现场安检等候时间，市民应合理选择安检口。现场人员经1号(科苑大道海德三路路口)、10号安检口(科苑大队海德一路)进入。散场时请按照指引人员的指引，经过安检1号、10号安检口散场，散场时观众横过道路请听从现场交警的指挥。

