上海新季押宝哈里斯 培养刘炜接班人从内部挖掘潜力
　　本报记者  严子健
　　新疆广汇队今年对球队的总投入增加到8000万元人民币，引进了在NBA(微博)场均都能拿13分和7个篮板的丹佛掘金队大前锋肯扬·马丁；卫冕冠军广东宏远(微博)队光召回不占外援名额的易建联(微博)归队，就足以让球队的整体实力提升到一个更高的层次。面对广东与新疆两大“航母”，再加上“浙江双雄”广厦和稠州银行队逐年升级的军备竞赛，上海东方大鲨鱼男篮如何立足？如何应对？昨天在球队的梅陇训练基地，记者把问题抛给了主教练帕纳吉奥。
　　押宝哈里斯
　　记者的提问是从球队新赛季引进外援的目标要求开始的。上海男篮前天已经确定续用上赛季的外援麦克·哈里斯，帕纳吉奥决定让他打强力大前锋的位置。“那就注定要与肯扬·马丁对位，你认为哈里斯将占上风呢，还是落下风？”记者问。帕纳吉奥毫不犹豫地回答：“当然是我们占上风啊。”“届时他还能拿20+(分)10+(个篮板球)？”“为什么不？！”帕纳吉奥很自信地告诉记者，他认为目前上海队还缺一个后场球员，这个位置就由外援来补。他也表示仍在球队试训的雷恩·凯利将会随队参加季前赛。新赛季上海队的外援，很可能锁定哈里斯和凯利两人。
　　刘炜(微博)接班人
　　上次公开课采访，帕纳吉奥教练曾告诉记者，球队请他来上海队，主要任务是提高本土球员的水平。“那么在新赛季，你对提高本土球员的竞技水平有何具体规划和目标呢？”记者的提问开始转向下一个主题。对此帕纳吉奥似乎有比外援更多也更具体的打算。“第一，发掘和培养出一个刘炜的接班人。”从昨天的分队对抗训练中记者看到，今年21岁的张笑维，作为刘炜的替补，司职主力阵容的控卫。“第二，张兆旭已有足够的身高，现在我们需要把他培养成更有攻击力，更高水平层次的大中锋。第三，彭飞应该还有提升的空间。”从上个赛季开始，彭飞从原来打四号位大前锋的位置，改为现在打三号位小前锋，帕纳吉奥说他希望把彭飞培养成为锋线上的一把尖刀。
　　试水季前赛
　　帕纳吉奥并不像那些大多数的美国球员和教练，开口必定“夺冠”。他在回答问题时，完全回避了确切有关球队在新赛季的成绩目标。记者无奈之下只好从10月31日在浙江诸暨开始的季前赛目标问起。“上海队季前赛对手有卫冕冠军广东宏远队，有上赛季联赛第六的浙江广厦队，你认为这次上海队能赢几场？”教练说：“至少能赢一场，打好了赢两场吧。”
　　帕纳吉奥拥有所有CBA(微博)17支球队上赛季的比赛录像。但当记者请教帕纳吉奥是否了解CBA的这些对手时，教练很坦率地说：还不是很清楚。但记者相信，等打完这次季前赛，帕纳吉奥对CBA联赛的大环境和对手的实力状况，应该会有一个初步的认识。

