大运开幕式刘翔有望点燃主火炬 点火方式成关注焦点
　　今晚8点，第26届大运会(世界大学生运动会)将在深圳开幕，开幕式的最大看点是什么？当然是最后一刻的点火仪式！谁来点燃主火炬，以什么样的方式点火，称得上是目前的最高“机密”，答案最终只会在8月12日晚揭晓。不过，在开幕式预告新闻发布会上，组委会其实已经透露出了诸多玄机，比如，“运动会的火炬永远是由运动员来点燃”“点火将回归最原始、最体育的方式”，人们从中不难发现些许端倪。
　　记者大胆猜想，在2001年北京大运会上一战成名的刘翔，最有可能成为大运会主火炬的点火人！此外，深圳“生产”的篮球明星易建联(微博)、著名游泳运动员孙杨(微博)，也有可能成为黑马。
　　翔飞人为点火而来？
　　记者昨天接到爆料，刘翔已于10日下午悄然飞抵深圳，他既没有参加11日上午的大运火炬传递，也没有在其他公开场合露面，而是神秘地消失了。忙于训练的“翔飞人”为何而来，为何如此神秘？记者很自然地猜想：刘翔将极有可能成为大运会主火炬的点火人！
　　刘翔虽然是悄然抵达深圳，但在网络时代难免会留下蛛丝马迹，有网友在微博上贴出了他在飞机上以及走下飞机的照片，引起了众人的“围观”，不少网友信誓旦旦地表示，刘翔就是大运会开幕式上的主火炬手！
　　刘翔点燃深圳大运会主火炬，可谓顺理成章，因为他与大运会的渊源颇深。2001年在北京举行的第21届世界大学生运动会中，年仅18岁的刘翔当时还是华东师范大学的学生，他在男子110米栏中以13秒33的成绩夺冠，一战成名。那也是刘翔的第一个世界性赛事冠军，此后他一步步迈向辉煌之路，成为集奥运会冠军、世锦赛冠军和世界纪录创造者于一身的“大满贯”得主……
　　不过刘翔点火，现在还只能说是猜想，不排除由其他人点火的可能性。从深圳走向全国、走向世界的篮球明星易建联，也算热门人选。
　　在篮球界，易建联的名气仅次于姚明，他的篮球生涯是从深圳起步的，相比刘翔，阿联拥有得天独厚的“主场”优势。此外，易建联一直担任深圳大运会的形象大使，由他来点火也合情合理。据了解，中国男篮8月16日将赴伦敦参加热身赛，此前队伍处于休息调整期，易建联有足够的档期来深圳参加大运会的开幕式。
　　以攀岩的方式点火？
　　除了点火人之外，大运开幕式点火仪式的另一大悬念是如何点火，组委会给出的答案是“将回归最原始、最体育的方式”。什么叫“最原始”，什么又叫“最体育”？实在耐人寻味。
　　大运会火炬塔高已经曝光，高26米，外观上就像是一座书山，由一本本书垒起来。在每本“书”上，都刻有一届大运会举办的时间和地点，一直到最顶端的“2011深圳”。既然是山，既然又要最原始、最体育，那么，点火人会不会以登山攀岩的方式点燃主火炬呢？
　　此前，有关人士还透露点火将尽量不用高科技、尽可能节能环保等信息，如此，攀岩点火，的确是一个绝佳的创意。
　　在开幕式数次预演中，自行车均扮演了相当重要的角色，会不会安排点火人骑着自行车到火炬塔跟前点火呢？显然也不能排除，因为它也符合组委会提出的主要理念。
　　特约记者 舒桂林
　　延伸阅读
　　开幕式上，孙杨放歌
　　今晚的大运会开幕式上，中国游泳队的当红小生孙杨将现场放歌。
　　孙杨在浙江游泳队的好友汪顺昨天告诉记者，“孙杨9日就告诉我要去深圳了，他还说到时会表演节目，至于是什么节目，他没说。”就在得到去深圳的消息后，孙杨9日晚上去买了衣服，准备穿套新衣服去深圳参加开幕式。到了前天，按捺不住喜悦的孙杨发表了这样一条微博：“自己赛场外的梦想快要实现。”
　　根据深圳大运会开幕式执行总导演杨嵘透露，依据目前的演练和安排，今晚大运会火炬点燃之后，孙杨将参与歌曲《爱在一起》的演唱节目。那么孙杨的歌到底唱得怎么样？“孙杨平时周末都回家的，所以我还没什么机会和孙杨去K过歌，不过平时老听他哼哼，唱得还蛮好听的。”汪顺说。特约记者 徐毅

