格林：没见过像姚明那样刻苦的球员 还想参加扣篮赛 
　　因右手缺少半根无名指，并在2007年获得过NBA(微博)全明星赛扣篮王，杰拉德·格林曾被中国球迷奉为“九指神扣”。昨日凌晨，超级扣将抵达佛山，下午3点半便出现在南海体育馆的训练课现场。秀过各式扣篮之后，格林甚至顾不上拭去额头上滴落的汗水，马上饶有兴致地与南都记者展开40分钟的轻松对话。
　　专题撰稿：南都记者刘皓摄影：实习生封烁(除署名外)
　　球员档案
　　●姓名：杰拉德·格林
　　●位置：得分后卫/小前锋
　　●出生地：美国得克萨斯州休斯敦
　　●出生日期：1986年1月26日
　　●毕业院校：Gulf Shores Academy
　　●身高：2.03米(6英尺8英寸)
　　●体重：91公斤(200磅)
　　●曾效力球队：波士顿凯尔特人(2005-2007)、明尼苏达森林狼(2007-2008)、休斯敦火箭(2007-2008)、达拉斯小牛(2008-2009)
　　●数据：N BA职业生涯中，场均贡献7.5分和2个篮板，投篮命中率达42%。
　　光脚扣篮，回到童年
　　单手劈扣、双手暴扣、大风车……亲眼见识过N B A扣篮王令人目眩的精彩表演后，佛山队队中最会扣篮的杨文博(微博)开始怀疑，地心引力这个概念在滞空能力超强的格林身上是否还有效。当来到佛山只有15个小时的格林决定跟全队一起合练时，龙狮队所有本土球员都在大声喊叫，要其秀一下扣篮，格林欣然从命，最终引发杨文博的地心引力无效论。
　　南都：卡特的暴扣，或是韦德(微博)、科比那种以花样见长的扣篮，如果场上形势允许你选择，你选哪种？
　　格林：当然是像卡特那样！所有扣将里他是最好的，我还不能确定，将来是否能够超越他。
　　南都：你在扣篮大赛上也表演过很多花样，这些创意是怎么来的？
　　格林：飞越赌桌那个是我在电视上看到的，当时我想，这种花式篮球的玩法也可以借鉴一下。吹蜡烛那个创意是我哥哥帮我设计的，光脚扣篮，嗯，有种回到童年的感觉，小时候我就是这样的。再说N B A也没人这么尝试过，我要做光脚扣篮的第一人，结果我成功了。(落地是何感觉？)没感觉到疼，跟平时穿鞋时一样，不过就是脚下有点滑。
　　南都：JR·史密斯和肯扬·马丁已经早早放话，他们要在CBA(微博)拿到扣篮大赛冠军，你不想去阻止他们吗？
　　格林：他们都是很好的扣将，但扣篮大赛不是很能扣就行的，还要看谁的创意更好。至于冠军最终属于谁，我们还是走着瞧吧，反正我会努力将扣篮王荣誉带给佛山这座城市里的球迷。
　　断指两天后就开始触球
　　一个缺少半根手指的人如何才能把篮球打得这么出色？当南都记者试探着问格林：“是否介意谈一下你的手指？”得到的答复是“No Problem”。
　　南都：11岁那年究竟发生了什么，才让你失去半根无名指？
　　格林：我家墙上有一根钉子，打小我就希望摸到它，到11岁那年，终于我可以跳起来摸到它了。那时我右手的无名指戴了一枚戒指，这枚戒指有点松，还开了环，其实它是不适合我的。结果就是那个开环的部分不幸挂住那根钉子，令它截断了我的半根手指。当我被送去医院，医生说手指的软组织已经完全被扯烂，并且已经感染，不能再做断指再生手术。
　　南都：你的恢复期用了多久？
　　格林：一年。本来可以不用这么长时间，当我做完第一次手术，医生让我8个月内不要触球，但实际上才两天过去我就情不自禁地摸起篮球。结果手指感染，又做了第二次手术，这次医生干脆说，如果你再不听我的建议，你可能一辈子都不能再打球。但你知道，这不可能，那么我就尝试用左手持球和投篮，等右手不再感觉疼痛，我又换回右手打球。
　　南都：手指恢复期内，有没有谁建议你不要再打球？
　　格林：恰恰相反，我身边的人都鼓励我继续坚持下去，我是从5岁开始就打球，他们知道篮球对我意味着什么。
　　南都：这种巨大的痛感你是怎么忍受下来的？
　　格林：我好像并没有觉得它有多么疼痛，我一直都劝诫自己，就当是没有发生在我身上，而且它确实没有影响到我打球，真的没有任何影响。
　　视姚明为偶像与榜样
　　曾经为5支NBA球队打球，不断被裁、不断被交易，却一直梦想回到NBA，格林的故事，蛮像一出励志剧。
　　南都：相比在明尼苏达、休斯敦、达拉斯的日子，在波士顿打球的经历是否让你感觉更值得回忆？
　　格林：四段经历其实都值得回味，哪怕在家乡(休斯敦)的时间很短，但也是愉快的，每一段经历过后，我都觉得自己又有提高。希望在CBA的经历也会这样，我还想再回到NBA，并且继续参加扣篮大赛。
　　南都：有没有觉得很有趣，在休斯敦你错过了姚明，现在你却来到CBA，并且要和他的球队成为对手？
　　格林：我刚到休斯敦的时候，姚明正在养伤，我经常看到他一个人在我们旁边进行恢复性训练，他的刻苦精神足以让我将他奉为榜样。我曾经跟很多大明星一起打球，诺维茨基、皮尔斯(微博)、基德，但从没有见过像姚明那样刻苦的球员，他是真正的偶像。(当初你在休斯敦被裁，是因为他们签下了迈克·哈里斯，现在哈里斯刚刚跟姚明的上海队续约。)是吗？那我要恭喜迈克拿到新合同，我还不确定，届时我们遇上到底谁会赢，这要看两支球队的整体状况。
　　希望被中国品牌签下
　　佛山队助教吉米，以前在火箭队时曾是格林的教练，经其举荐，NBA扣篮王第一次来到亚洲便披上龙狮队战袍。
　　南都：刚刚接到来自CBA的邀请时，你可曾犹豫过？
　　格林：不但没有犹豫，我还说太好了，终于可以来到CBA打球，我说：“嗨！吉米，赶快签下我吧。”好几年前，就有在CBA打球的人建议我来这里，我也非常想来中国看看，现在终于如愿。
　　南都：这一建议具体来自谁？
　　格林：开始是查尔斯、艾伦，他们是我在休斯敦的好朋友，现在又加上马丁，我从他们那里听说过一些CBA的趣事，知道这里打球的环境非常好。
　　南都：卫冕冠军广东队就在佛山这座城市的近邻，据说他们正接触罗德尼·斯塔基，如果你们在2号位相遇，你觉得情况会怎样？
　　格林：这将是一名前NBA球员和现役NBA球员间的较量，一定很精彩！能否打赢他我并不在乎，艾伦告诉我广东是王朝，如果能够帮助球队结束王朝统治，那么我想我会更有成就感。当然我清楚，佛山队排在后几名，我们得首先争取进入季后赛，然后再去想掀翻王朝的事。所以比赛中是不是一定要扣篮也不重要，重要的是我必须给球队带来帮助。
　　南都：麦蒂(微博)和佛山队曾经有接触，就在两个月前，他还来佛山考察过，但你知道吗，中国的球迷都叫你“小麦蒂”？
　　格林：哈哈，真的吗？这个外号好极了！我也听说了麦蒂访问佛山的事，也许他真在等待N BA结束停摆，我也不知道为什么他没有来到这里，但这确实给我提供了机会，为此我感到很荣幸。希望有朝一日我能超越他，这样中国的球迷就可以把我当做真正的麦蒂。
　　南都：很多媒体都报道都说，你的防守不是很好。
　　格林：那是因为他们不了解我！在俄罗斯联赛，我是队里第二号防守球员，对方主要的得分点，教练都是安排我去防。现在，我在迫不及待地等待CBA开幕，这也让我可以有机会证明给别人看，看我的防守到底有多好！
　　南都：你现在还有商业合同在身吗？
　　格林：我曾给Reebok、Nike做过代言，现在都已到期，我知道很多中国品牌都签下过NBA球员，如果这次在中国我也能得到这样的机会，这将是我的荣幸。(也许明天他们看过我的报道就会来找你。)哈哈，希望是这样。
　　南都：你的iPhone4看上去很旧，用了很久了吧？
　　格林：(笑)我也很喜欢iPhone4S，但实在来不及去买了，你看这么快我就出现在你面前，希望它在中国也能够赶快出现吧。
　　●主要荣誉：
　　球员生涯两次被选为州最佳球员。
　　2004年锐步全明星训练营中被选为MVP。
　　2005年麦当劳全美高中比赛中拿到了全场最高的24分。
　　2005年麦当劳高中扣篮大赛冠军。
　　2007年NBA全明星扣篮大赛冠军。
　　●NBA选秀：
　　2005年第1轮18顺位，以高中生的身份被凯尔特人选中。

