俞觉敏直面质疑：随时可以下课 在位一天就会努力
　　2011世界女排大奖赛首站比赛之后，中国女排仅取得一胜两负的成绩，一些舆论对中国队主帅俞觉敏有所质疑。面对外界不同的声音，俞觉敏直言他不会因此产生压力，毕竟能够出任国家队主帅这份工作，就是组织上对他的信任。“只要我在位一天，我就会认真努力。”俞觉敏说。
　　在结束了漯河站比赛之后，中国女排8日当天经过近8小时旅程，于傍晚抵达福建泉州。到泉州后，俞觉敏没有给队员更多调整时间，就在晚间安排了适应性训练。9日，国家队进行了上午和晚间的两堂训练课，训练节奏相当紧密。对于因首站不尽如人意的战绩所带来的种种质疑，俞觉敏神情轻松，坦言外界的质疑并不会给他带来更多压力。他说，去年王宝泉辞去国家队主教练职务之后，总局排管中心找到他，让他暂时代理国家队教练工作。此后，俞觉敏向排管中心推荐了陈忠和和郎平(微博)出任国家队主教练，但这两位排坛名宿由于已有各自工作，没有“出山”，俞觉敏就扛起了国家队主教练的担子。“让我出任国家队主教练是组织上对我的信任，我会全力以赴。如果我的工作不能让大家满意，我随时都可以‘下课’。但只要我在国家队主帅位置一天，我就会认真努力做好这项工作。”俞觉敏说。
　　泉州站比赛将在本周末打响，中国队的3个对手是俄罗斯队、德国队和秘鲁队，其中，德国队实力虽位居中游，但由于她们上周在韩国站连续负于日本队和韩国队，所以本站中、德之战必然关注度会很高，也会有舆论将其与日、德之战和韩、德之战相比较。对于这场比赛，俞觉敏很客观地表示，中德两队在今年瑞士精英赛中有过交锋，当时中国队获胜，不过这支德国队阵容相对整齐，经验方面是要超过中国队一筹。俞觉敏认为，中、德再战，中国队有何表现还是要看队员们的临场发挥，在一些战术细节上，中国队会吸取第一站的教训进行改变。即便俞觉敏对中、德之战的展望是“五五开”，但他仍然表示，如果队员们能够在比赛中充分发挥出自己的水平，这场球中国队是有获胜希望的。
　　(本报记者 苏 畅)

