大奖赛女排0-2上演大翻盘 救赛点3-2德国获2连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，2011年世界女排大奖赛预赛第二周泉州站的较量结束了第二 天的争夺。中国女排在先失两局的情况下连扳三局以3-2力挫德国队收获本站比赛的两连胜，五局比分为14-25、22-25、25-23、25-21和18-16。
　　中德两队在今年瑞士精英赛的小组赛中有过一次交锋，当时中国队苦战五局以3-2险胜。此番两队再战，德国队另一主力副攻苏西克回归使得阵容更加整齐，对科祖希和福斯特等人的进攻能否有效盯防是中国队力争再次击败对手的关键。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅(微博)、惠若琪，副攻杨?菁、徐云丽，接应杨婕，二传魏秋月和自由人单丹娜(微博)。德国队则由主攻贝尔、布兰科，副攻福斯特、苏西克，接应科祖希，二传维斯和自由人兹切里希联袂首发。
　　首局比赛1平后中国队凭借杨?菁和王一梅的拦网连得两分以3-1超出，德国则依靠苏西克的快攻、福斯特封死王一梅的重扣以及科祖希的反击连得三分以4-3反超。双方战至5平后中国队依靠惠若琪的强攻、拦网连得两分以7-5占先，德国利用贝尔的强攻、吊球以及苏西克的快攻反击连得三分在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后科祖希发球直接得分帮助德国将比分拉开到9-7，相持阶段王一梅接发球失误让对手以11-8占先，中国队被迫用范琳琳换下王一梅稳定一传，随后中国队再次一攻不中被苏西克背飞反击得手以及贝尔再次发球得分使得德国队将领先优势扩大到13-8。中国队一传难有起色被科祖希连打反击，苏西克的发球直接得分更是帮助德国队在第二次技术暂停时以16-9的绝对优势占先。暂停后科祖希连续第三次反击命中让德国以17-9占先，中国队凭借苏西克的发球失误艰难过轮。福斯特的一攻、布兰科的发球以及科祖希的反击接连得分，中国队只有范琳琳的强攻偶有得手，德国队以22-12领先时中国队用马蕴雯(微博)换下杨?菁。中国队失误送分让德国以24-13领先获得局点，杨婕的扣球挽回一个局点后魏秋月发球失误使得德国以25-14轻松先胜一局。
　　第二局比赛中国队改由范琳琳和惠若琪搭档主攻，马蕴雯和徐云丽担纲副攻。中国队在2-1领先之时徐云丽的快攻、惠若琪的强攻先后被拦以及贝尔的突破让德国队连拿三分以4-2反超。中国队在3-6落后时凭借惠若琪的强攻和马蕴雯的背飞连追两分仅以5-6落后，短暂相持后本队发球失误使得德国队在第一次技术暂停时8-6领先。暂停后苏西克反击快攻得手帮助德国队将比分拉开到9-6，虽然杨婕和徐云丽的一攻表现尚可，但是德国队拦网针对性更强，科祖希的强攻和拦网接连建功使得德国队将领先优势扩大到12-8。杨婕的突破成为中国队最为可靠的一攻保证，中国队在10-14落后时依靠马蕴雯的快攻、拦网以及惠若琪的探头将比分迫近到14-15，科祖希后攻命中帮助德国队在第二次技术暂停时以16-14占先。马蕴雯的发球轮破攻掀起中国队涨分高潮，对手的失误、范琳琳和徐云丽先后反击命中以及徐云丽拦网建功让中国队连得五分以19-16反超。德国队则通过限制徐云丽的快攻以及苏西克的发球连得四分以20-19超出，中国队用杨?菁换下徐云丽。相持阶段中国队主要凭借范琳琳的强攻突破，21平后杨婕的失误和被拦让德国连得三分以24-21领先获得局点，范琳琳挽回一个局点后布查德特强攻命中让德国以25-22再胜一局。
　　第三局比赛1平后科祖希的强攻、惠若琪的被拦让德国队以3-1超出，相持阶段惠若琪的强攻、杨婕的发球接连得手让中国队以5-4反超。双方战至5平后惠若琪和杨婕先后突破得手帮助本队以7-5超出，德国顽强追至7平后中国队凭借范琳琳的重扣在第一次技术暂停时以8-7占先。8平后范琳琳和杨婕两次突破成功让中国队将比分拉开到10-8，德国依靠杨婕的扣球出界和封死范琳琳的重扣追至10平，11平后杨婕再次扣球失误让德国以12-11反超。12平后徐云丽的两次发球和惠若琪的反击连得三分帮助本队以15-12超出，德国连追两分后马塞斯发球失误让中国队以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后贝尔的强攻和维斯的二次球连拿两分让德国追至16平，中国在18-16领先时科祖希强攻得手以及马蕴雯背飞被拦让德国将比分扳成18平，好在马蕴雯探头得手帮助本队再次以20-18超出。德国与中国相持到22平后福斯特封死惠若琪的扣球让本队以23-22反超，好在惠若琪和杨婕先后扣球命中帮助中国队以25-23险胜扳回一局。
　　第四局比赛开局徐云丽的拦网、对手的失误以及惠若琪的反击接连得手帮助中国队以4-1超出。德国队在加强拦网后迅速将比分迫近到4-5，好在马蕴雯快攻命中让本队以6-4占先，德国在与中国相持到7平后又是马蕴雯背飞得手帮助本队在第一次技术暂停时以8-7占先。双方战至8平后中国队凭借徐云丽的快攻、对手的被拦以及杨婕的反击连得三分将比分拉开到11-8。德国队反击效率不高一直处于被动，惠若琪封死科祖希的扣球帮助中国队在第二次技术暂停时以16-11保持领先。范琳琳、徐云丽的突破较有保障以及对手失误的增加让中国队以20-14占先。德国利用维斯的发球轮破攻将比分差距缩小到16-20，好在惠若琪强攻表现稳定让本队以22-17占先。科祖希的强攻帮助德国将比分紧咬不放，惠若琪四号位突破成功让中国队以24-20领先获得局点，对手挽回一个局点后科祖希扣球失误让中国队以25-21再胜一局将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛维斯的发球轮接连得分和破攻让德国队连得三分以3-0超出，中国队则凭借范琳琳的强攻、徐云丽的拦网以及对手的两次扣球失误连拿四分以4-3反超。双方相持到5平后科祖希封死惠若琪的重扣让德国队以6-5反超，两队战至7平后科祖希的发球出界帮助中国队以8-7领先交换场地。8平后马蕴雯的快攻、发球以及徐云丽的处理球连斩三分让中国队将比分拉开到11-8。中国队在12-9领先时一传出现被动被德国队连追两分将比分差距缩小到11-12，好在马蕴雯的快攻得手和对手的失误送分让中国队以14-11领先获得赛点，德国队逆境中连救三个三点将比分扳成14平。福斯特封死惠若琪的扣球反让德国以15-14领先拿到赛点，双方相持到16平后马蕴雯的快攻和拦网连得两分使得中国队以18-16险胜，从而以3-2逆转击败对手。
　　此役中国队的副攻徐云丽个人斩获22分，主攻惠若琪和接应杨婕分别得到19分和15分，范琳琳也有13分入账。德国队的接应科祖希个人独得27分荣膺本场比赛的“得分王”，队长福斯特和主攻贝尔双双斩获16分。
　　在今天下午进行的比赛中，网上实力突出的俄罗斯女排直落三局完胜秘鲁女排保持不败，三局比分为25-20、25-17和25-17。此役俄罗斯队三大强攻手都有不错的表现，接应加莫娃个人斩获13分，两大主攻冈察洛娃和马科诺分别得到12分和11分。
　　明天泉州站比赛将进行最后一轮的争夺，届时中国女排将在本赛季第二次与俄罗斯女排对垒，德国女排则迎战本组中实力最弱的秘鲁女排。(高加索)
 

