羽球世锦赛陈金轻松过关 日本名将两局完败遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，2011年世界羽毛球锦标赛在英国伦敦启幕，男子单打上半区结束首轮争夺，卫冕冠军陈金直落两局获胜顺利晋级，李宗伟、陶菲克和朴成奂等名将也悉数过关。日本的田?贤一和中国香港的胡?成为另外两位首轮出局的男单种子。
　　陈金的对手是爱沙尼亚的穆斯特。一开赛卫冕冠军就很快进入状态，他以5比1开局。后的比赛陈金不断扩大优势，21比8，他先声夺人。第二局陈金又给了对手一个下马威，他迅速取得8比1的领先。穆斯特一度将比分追至7比12，但陈金利用突击进攻连续得分稳住局面，21比10，他再胜一局以2比0过关。陈金在杀球得分、网前球得分上都优势明显。
　　除了谌龙外，男单首轮还有两位种子球员落马。15号种子日本的田?贤一遇到印度的贾亚拉姆，开场后两人打得很胶着，贾亚拉姆保持微弱领先。在11比7领先4分进入局内暂停后，贾亚拉姆开始发力，他的主动进攻非常凌厉，田?贤一在场上显得无力抵挡，21比12，印度人先下一城。
　　第二局贾亚拉姆乘胜追击，他在4比2后连拿7分，11比2，带着9分领先进入暂停。田?贤一回到场上后才如梦初醒，他掀起两轮反击高潮把差距缩小到3分。依靠主动进攻，贾亚拉姆重新领先6分，田?贤一没有放弃努力追至16比18。在对手拿到三个赛点后，田?贤一先化解了两个，可是他仍功亏一篑以19比21丢掉次局，被贾亚拉姆直落两局淘汰。整场比赛，贾亚拉姆在杀球得分上以24比11占据绝对优势。
　　16号种子中国香港的胡?也未能幸免，首局他丢掉一个局点以22比24输掉，第二局9比4领先的情况下未能保住优势，丹麦的维汀哈斯后来居上以21比18再胜，丹麦人总比分2比0淘汰胡?。
　　其他比赛中，李宗伟以2比0(21比15、21比17)击败泰国的萨恩索姆布恩苏克，陶菲克以2比0(21比10、21比14)轻取秘鲁的卡里罗，朴成奂以两个21比15淘汰中华台北的薛轩亿，兹维布勒2比0(21比19、21比10)击败乌克兰的阿特拉什琴科夫，韩国的孙完虎以21比12、21比8连赢两局轻取南非的马列卡。
　　第二轮陈金会遇到荷兰的帕尔亚玛，这位荷兰选手2009年世锦赛首轮曾淘汰了鲍春来(微博)。李宗伟对阵芬兰的朗恩，朴成奂和孙完虎将同室操戈。
　　(Chimera)

