法国水球队性感照引爆女粉丝 大运男子水球门票售罄
　　南都讯 记者丰雷 前日下午，一网友将他与参加深圳大运会的法国男子水球队队员们的合影发到网上，很快迎来众人“围观”，照片上一群帅哥仅着泳裤，大秀身材和肌肉，让女粉丝们热情高涨，这也直接导致水球赛由“冷门”变“热门”，出现一票难求现象。
　　_D uncan_绩绩绩符真名为符绩健，为深圳职业技术学院环境艺术设计专业大二学生。8月7日傍晚6时许，法国男子水球队到馆训练，是第一支来训练的队伍，队员都是帅哥猛男，身高在2米左右，身材健美，胸肌特别厚实，女性志愿者见之十分兴奋，训练结束后，队员们主动来找工作人员和志愿者合影留念。符绩健说，大家都很激动，因为志愿者不能主动要求和运动员合影，没想到是运动员提出来的，特别是女志愿者，更加兴奋，他拍照后立即将照片发微博，结果微博迅速被转发，而且以女粉为多。到昨日下午，转帖数已超一千，跟帖者众，大多为女性粉丝。“这是我转发率最高的一条微博”，符绩健得意地说。
　　女粉们热情围观猛男超爆身材，竟然将水球赛由“冷门”炒成“热门”，一票难求。据大运会官方指定门票销售网站——— 奥一网相关负责人介绍，目前，奥一网已销售水球赛门票448张，截至昨日，水球门票已是销售一空。

