世锦赛林丹救2赛点2-1逆转李宗伟 夺第四冠创纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛结束男子单打决赛，林丹和李宗伟送出一场时长81分钟的精彩对决。在先丢一局并且对手曾两次拿到赛点的情况下，林丹成功化解危机，他连扳两局以2比1(20比22、21比14、23比21)战胜李宗伟夺取冠军，这是林丹第四次拿到世锦赛单打冠军。
　　李宗伟和林丹是赛会的前两号种子，他们决赛中遭遇是众望所归。此前两人在各项赛事中交锋25次，林丹以17胜8负占优。今年两人有过两次交锋，在韩国超级赛决赛林丹三局险胜，而在全英赛上李宗伟两局拿下。世锦赛上林丹曾三次夺冠，而李宗伟这一次是首度跻身决赛。
　　一开场林丹进入状态有些慢，他两次失误送分，李宗伟以3比0开局。之后的比赛林丹和李宗伟互有攻守，他们交替涨分，李宗伟保持优势以11比8领先进入间歇。回到场上林丹连追两分把差距缩小到1分，可惜他之后几次尝试追平比分都没有成功，13比14后双方形成多拍，林丹后场劈吊网前得分追成14平。15平后林丹又拿1分反超领先，但他一次网前扑杀被李宗伟用胯下击球的方式救起，士气大振的李宗伟在多拍后网前扑杀得分，赢下这一球后李宗伟高举左臂庆祝。
　　丧失得分良机多少影响了林丹的情绪，之后他打得有些急躁，失误增多，李宗伟趁势连赢5分以20比16拿到局点。比分落后反而让林丹冷静下来，李宗伟则变得急躁起来，他没能把握住机会，林丹连救四个局点扳为20平。关键时刻李宗伟顶住压力，他控制林丹赢得封网机会，拿下1分再度得到局点。林丹放了一个后场高球，李宗伟果断进攻，他双脚起跳头顶杀直线，22比20，李宗伟先声夺人。
　　第二局李宗伟乘胜追击先拿3分，林丹迅速回敬5分反超，但他连续三次失误，李宗伟以7比6夺回领先权。由于两人彼此间非常了解，他们都尽量提高回球质量，这让两人的失误不禁多了起来。利用李宗伟的失误，林丹连续得分再度领先，但他错失一次很好的跃起杀球机会，李宗伟趁势又拿回领先权，林丹中路跃起下压直线得分，双方战成10平。两人又一次形成多拍，林丹的出色防守让李宗伟不得不追求回球角度，一个假动作后他网前勾对角出界，林丹以11比10领先进入间歇。
　　回到场上李宗伟有些执着于回球的假动作，这反而起到反效果，影响了他的回球质量，林丹一鼓作气连得6分以17比10领先。大比分领先后林丹稍有放松，处理球有些草率，李宗伟将比分追至14比18。可这时李宗伟又连续失误，一次放网前小球下网，一次劈吊对角出界，林丹以20比14拿到局点。双方又一次形成多拍，林丹觅得机会在底线正手劈吊对角线得分，他以21比14扳回一局。
　　决胜局中两人的争夺趋近白热化，前8分他们有6次战平，林丹的杀球仍能保持威力，他一记杀球时速达到了277公里。李宗伟拨后场球，林丹判断球出界，边裁示意界内，不过主裁很快做出改判，林丹取得领先，之后他在头顶突击直线后跟进封网得分，比分变为10比8。李宗伟迅速做出回应，他连赢三分以11比10反超领先交换场地。
　　易边后李宗伟就一记滚网球得分，可他一次判断失误送分，场上比分又紧紧咬住。双方交替涨分，14比13后李宗伟跃起杀直线得分，林丹接着一次扑球出界，李宗伟把优势拉开到3分。试图乘胜追击让李宗伟又急躁起来，他连续三次失误，林丹追成16平。在一记头顶突击下压下网后，林丹连续两拍杀球得分，双方又战成17平。两大高手大斗网前小球，林丹判断准确网前扑杀，他成功反超，可是李宗伟立即用一记追身杀球又扳为18平。
　　在头顶突击被林丹救起后，李宗伟挑后场底角出界，林丹以19比18领先。李宗伟一个滚网球让林丹回球质量不高，李宗伟杀半场球得分，19平。林丹正手拨对角下网，李宗伟以20比19拿到冠军点。这时林丹手不软，机会出现时他头顶跃起下压对角得分，20平。李宗伟的回球施压让林丹挑后场球出界，李宗伟再次拿到冠军点，林丹又用一记半场跃起杀球挽救第二个赛点。
　　这时轮到李宗伟出现失误，在被林丹控制底线后，他正手抽击下网，22比21，林丹拿到冠军点。双方形成多拍，两人的轻杀都被对方救起，这时李宗伟正手平抽没有过网，23比21，林丹艰难赢下决胜局以2比1击败李宗伟，林丹重夺世锦赛单打冠军。
　　(Chimera)
 

