羽球世锦赛-陈金苦战进8强 谌龙终结者将战李宗伟
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛继续进行，男子单打结束第三轮争夺。卫冕冠军陈金经过三局苦战方以2比1险胜晋级，盖德、阮进明等高顺位种子也都进入八强，危地马拉黑马科顿2-1取胜后也拿到一张四分之一决赛门票。
　　陈金遇到印度的贾亚拉姆，一开赛陈金打得积极主动先拿5分，贾亚拉姆慢慢缩小差距追成9平。之后陈金几次领先，但贾亚拉姆都顽强地追平比分，18平后贾亚拉姆抓住机会连得3分以21比18先胜一局。
　　首局失利刺激了陈金，他在第二局以5比1开局。此后的比赛陈金牢牢保持领先位置，贾亚拉姆曾四次将差距缩小到1分，但陈金都迅速带开差距，在13比12后他连拿8分以21比12扳回一城。
　　决胜局两人的争夺更加激烈，几次平分后贾亚拉姆连得3分以10比7领先。陈金回敬三分追平，贾亚拉姆又得1分以11比10领先交换场地。易边后陈金主动提速，他的突击进攻很有威胁，放小球也频频得手，他一口气连拿10分以21比11赢下决胜局，从而以2比1淘汰对手跻身八强。这场比赛共耗时1小时3分钟。
　　其他几场男单比赛中，盖德和桑托索大战1小时15分钟，盖德最终以2比1(21比18、14比21、21比14)险胜。阮进明以2比0(21比11、21比15)速胜波萨那。昨天淘汰陶菲克的黄梓良未能更进一步，他以0比2(16比21、10比21)不敌维汀哈斯。危地马拉黑马科顿也继续前进势头，他在今天的比赛中以2比1(21比19、19比21、21比17)战胜西班牙的阿比安。
　　四分之一决赛，林丹再战佐佐木翔，陈金遇到维汀哈斯，李宗伟对阵科顿，盖德和阮进明交手。
　　(Chimera)

