大体联主席改选后接受采访 新盛赞深圳史上最壮观
　　今天上午，深圳大运会主新闻中心迎来了刚当选新一届世界大学生体育联合会主席的法国人加利安，还有他的前任、87岁的美国人乔治·基里安。
　　两天前，在第32届国际大体联(FISU)全体代表大会上，原第一副主席加利安以76票对67票击败原主席基里安，当选新一届世界大学生体育联合会主席，中国的章新胜以高票连任国际大体联副主席。这是国际大体联12年来首次出现“帅位”易主，权力中心由北美洲回到欧洲。
　　这是一个微妙的时刻，因为FISU在同一时间点上出现了两位“掌门人”，前任将在本届大运会期间继续“主政”，而继任者已经宣布胜选。基里安在“国际青年体育记者培训营”的开营仪式上多次强调“诚实”；而加利安则表示，力争做到“跟前任主席一样好”，他同时透露，基里安给了他一些“忠告”，“要顺应潮流变化。”
　　基里安“掌舵”12年大运会
　　大运会参赛选手人数翻一番
　　“我还没有退休，更不会离世。”87岁的基里安和记者开着玩笑，虽然佩戴着助听器、手拄拐杖，但他并不想结束自己的“职业生涯”，两天前他还在谋求连任FISU主席，最终以微弱票数输给法国人加利安。尽管如此，自1999年就稳坐主席宝座的他，在深圳大运会上书写下了诸多史上第一纪录，完全可以淡然隐退、颐享天年了。
　　乔治·基里安是教育学硕士，曾任美国大专体联执行主任和国际篮联主席；1987年起任FISU副主席，1995年起任第一副主席，1999年升任主席；2001年世界大运会期间，他被授予“北京市荣誉市民”和北外“名誉教授”称号。
　　在基里安执掌FISU帅印的12年间，大运会的参赛选手人数从原来的4000余名，至深圳大运会时翻了一番，这是一个非常了不起的成就。
　　本周四，由深圳大运会、国际大体联、国际体育记者协会和中国高校传媒联盟联合举办的“国际青年体育记者培训营”开营仪式在大运会主媒体中心隆重举行。基里安和国际体育记者协会主席梅罗一起出席了开营仪式。
　　据悉，将有144名海内外优秀青年记者、大学生接受国际体育新闻界知名专家、记者的培训，并到大运会各场馆进行赛事报道。此次培训营是大运会有史以来首次和举办地合作的体育记者培训活动，是国际大体联的一次创新和尝试。
　　面对一群青年记者，基里安语重心长，他提到最多的一个词就是“诚实”。
　　“体育记者要用诚恳的态度对待采访对象，”基里安说，“写新闻不是写小说，‘老虎’伍兹的生活肯定是出了问题，不过，我们首先要承认他是一名好的球手，我们要报道体育积极正面的东西。”
　　加利安即将履新
　　盛赞深圳大运史上最壮观
　　同样是在周四，同样是在大运会主媒体中心，基里安刚在记者的簇拥下离开，新主席加利安便以崭新的身份亮相。两位主席擦肩而过。记者留意到，加利安穿着一件黑色条纹西服，左侧胸前绣着“FRANCE”(法国)字样，还有五环标识，他的多重身份不言而喻。
　　加利安告诉记者，他年轻时曾是一名链球选手，还获得过大学链球比赛冠军，后来他获得了生物学博士学位，目前还担任法国奥委会副主席。这同样是一位文化和体育兼修的杰出代表。
　　不过，对于自己的胜选，加利安直言：“我很高兴，但我的妻子不是那么开心，她很担忧。我要肩负更大的责任，要为大体联作出更大的贡献，我们有非常好的前主席，我希望能够跟他一样好。”
　　本周四，加利安首次以新任国际大体联主席的身份亮相新闻发布会。这位法国人在开幕式前明确表示：“深圳大运会将是历史上最壮观的一次盛会。”
　　加利安首先夸赞了深圳大运会的场馆：“总共有60个体育场馆，41个竞赛场馆，19个训练场馆，一切都非常好，外观很漂亮，运动员、观众都感觉非常舒适。”
　　说起深圳大运会的项目设置，加利安感到非常兴奋，金牌总数超过300枚，甚至比一些夏季奥运会的金牌还多，电视转播方面也将刷新纪录。
　　“本届大运会有20个项目将进行现场直播，世界上有成千上万的家庭可以看到我们的比赛，”加利安表示，“我们进行网上直播，这也是第一次。”
　　不过，加利安也将面对诸多挑战，比如，世界大体联和大运会在北美的影响力有限就是其一。“我们能够开发出商业性很强的赛事和学生赛事，”加利安表示，“当然，想平衡高等教育和体育训练并不容易，但是这完全可以做到。”
　　特派记者 孙嘉晖 本报深圳8月11日电
　　本专题摄影 特派记者 倪黎祥

