加利安当选世界大体联主席 章新胜连任副主席
　　深圳特区报讯(记者 甘霖)昨天上午，第32届国际大体联(FISU)全体代表大会在大运会总部酒店五洲宾馆举行。法国人加利安当选新一届世界大学生体育联合会主席，中国的章新胜高票连任国际大体联副主席。
　　FISU全体代表大会是FISU最高级别的会议，每两年举行一次，由FISU主席召集举行。昨天举行的全体代表大会对FISU未来发展的相关政策、活动计划与预算、接纳FISU新成员等重要事宜进行了决议。
　　国际大体联还举行了换届选举，现任第一副主席加利安以76票对67票击败现任主席基里安，当选新一届世界大学生体育联合会主席，另外两名候选人芬兰的涅米宁和瑞典的贝里在最后一刻退出竞选。亚洲大学生体育联合会主席、中国大学生体育协会主席章新胜获得126票的高票支持，顺利连任大体联副主席，这将是他的第三届任期。俄罗斯的马特钦当选大体联第一副主席。
　　加利安年轻时曾获得大学链球冠军，他拥有生物学博士学位，目前还担任法国奥委会副主席。
　　深圳市委常委、常务副市长吕锐锋在致辞中代表本届大运会组委会和深圳市人民政府向会议的召开表示热烈祝贺，向一直关心支持深圳大运会的各位嘉宾表示感谢。

