林丹佐佐木翔冤家路窄 一年四度碰面超级丹欲复仇
　　新浪体育讯　继韩国名将朴成奂后，谁是林丹的又一位“克星”？答案无疑是日本名将佐佐木翔。截止至目前，林丹在今年一共与佐佐木翔有过三次交手纪录，他不仅在双方最近一次比拼中落败，而且在此前两次相遇时赢得都不轻松。如今，不知是否天意为之，在2011年伦敦世锦赛男单1/4决赛中，林丹与佐佐木翔将再一次隔网而立，而这一场比赛无疑是当日比赛的重头戏。
　　从本次抽签来看，林丹与佐佐木翔都被分在4/4区，这也为他们的再度相遇埋下伏笔。在本届世锦赛的前三场比赛中，林丹的表现都十分稳定，他先是在首轮以21比11与21比10直落两局战胜立陶宛选手纳维奇卡斯，赢得在本次比赛中的“开门红”。在第二轮比赛中，林丹再接再厉，以21比15与21比16连下两城击败爱尔兰选手伊万斯。在1/8决赛中，面对韩国老将李炫一，林丹没有给对手任何机会，干净利落地以2比0(21比16与21比13)零封李炫一，以不失一局的战绩晋级八强。相比之下，佐佐木翔在晋级八强的路上消耗了比林丹多一点的力气。在前两轮比赛中，佐佐木翔都是以2比0胜出。在1/8决赛中，首次参加世锦赛的中国小将杜鹏宇没能延续胜势，他在与佐佐木翔苦战三局后以1比2遗憾落败，杜鹏宇的失利也促成了林丹与佐佐木翔在本年度的第四次比拼。
　　过去，林丹与佐佐木翔一共有过五次交手纪录，其中，林丹在双方前四次较量中都赢得了胜利。今年双方已经有过三次碰面，林丹两胜一负。双方在今年的首次碰面是在亚锦赛。当时，林丹先是以21比16先胜一局，但在第二局中，林丹的表现不如佐佐木翔，以16比21落败。在决胜局中，林丹稳住阵脚，以21比17再胜一局，从而以2比1战胜佐佐木翔。一个月后，两人又在苏迪曼杯赛小组赛中相遇。在那一场比赛中，林丹虽然以2比0胜出，但每局都只赢了佐佐木翔两分。
　　双方最近一次碰面是在6月的印尼超级赛。当时，林丹在第二轮比赛中遇到佐佐木翔，令人感到意外的是，林丹不仅以0比2负于佐佐木翔，而且两局加起来一共输了12分，即便佐佐木翔超常发挥，能够赢林丹12分，那只能说明林丹不在状态。赛后，林丹将失利的原因归结为身体原因：“(失利)毫无借口，佐佐木翔值得(赢得)这场胜利。我没有故意输球，我回国后要找个医生好好检查一下，看看胃到底是怎么回事。”
　　如今，距离6月下旬的印尼超级赛已有一个半月之多，林丹能否报上次失利的“一箭之仇”也是众人最为关注的焦点。不过以两人目前的状态来看，这场比赛的结果应该还有存在一定的悬念。在出征伦敦之前，林丹在训练中因为脚踝踝关节受伤，耽误了整整一周的训练。来到伦敦之后，林丹表示自己的伤势已无大碍，“其实不是很厉害，因为在青岛强度很大，所以会在肌肉方面有些疲劳，在离赛前这段时间已经好很多了。”
　　虽然从前三场比赛来看，伤势确实没有对林丹的发挥有明显的影响，但即便如此，林丹仍不能小觑此前曾战胜过自己的佐佐木翔。何况，除了战胜过林丹之外，佐佐木翔在今年已经三次战胜陈金。不过，林丹毕竟在实力与大赛经验方面强于佐佐木翔，因此，林丹若能发挥正常，应能在比赛中占得优势。
　　(止大)

