女排大奖赛波兰站首日 韩国苦战挫古巴东道主完胜
　　新浪体育讯　北京时间8月13日凌晨，2011年世界女排大奖赛预赛第二周波兰绿山城站结束了首轮比赛的争夺。韩国女排在苦战五局后以3-2险胜古巴女排艰难赢得“开门红”，东道主波兰女排把握战机能力更胜一筹以3-0完胜阿根廷女排。
　　韩国女排3-2胜古巴女排
　　金延?领衔的韩国女排本轮的对手是上周刚刚受挫于泰国的古巴队。双方在激战五局后韩国队把握机会能力更强以3-2险胜收获预赛阶段的第二场胜利，五局比分为17-25、25-16、25-17、23-25和15-12，古巴女排则在今年大奖赛中第二次败给亚洲球队。
　　首局比赛古巴队凭借帕拉西奥斯等人的强攻占据了主动权以25-17轻松先胜一局。随后的两局比赛韩国队迅速调整了打法，金延?的强攻屡有斩获且对手的主动失误不断让韩国队以25-16和25-17的较大优势连胜两局以大比分2-1反超。
　　第四局比赛古巴果断变阵将西蒙和克雷格尔换上，克雷格尔在进攻和拦网上接连建功帮助古巴在两次技术暂停时分别以8-5和16-10占先。韩国在改善拦防后通过韩松伊的反击将比分迫近到20-21，好在西蒙的快攻和帕拉西奥斯的强攻接连命中让古巴以25-23险胜将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛双方战至5平后韩国队凭借金延?的强攻和萨拉斯的扣球失误以7-5超出并且以8-6领先交换场地。后半局比赛韩国队的拦网针对性较强将领先优势扩大到13-10，一攻稳定的韩国队以15-12赢得最后的胜利，从而以3-2险胜古巴队。
　　此役韩国队的主攻金延?个人独得24分荣膺“得分王”。古巴队表现最好的帕拉西奥斯斩获20分。
　　波兰女排3-0胜阿根廷女排
　　东道主波兰队本站比赛的首个对手是上周刚刚收获本队大奖赛历史上首场胜利的阿根廷队，这也是两队在一周之内的第二次交锋。网上实力更胜一筹的波兰队在关键分把握能力上明显强于对手直落三局击败阿根廷收获本站比赛的“开门红”，三局比分为25-20、25-20和25-23。
　　此役波兰队的主攻科塞克个人斩获13分，副攻奥库涅维斯卡也有12分入账。阿根廷女排得分最多的是收获12分的尼泽蒂奇。
　　波兰当地时间今天绿山城站的比赛将进入第二天的较量，届时波兰女排将迎接韩国女排的挑战，古巴女排则与阿根廷女排对垒。  (高加索)

