21分钟18+5挺出最高效神塔 这500万新疆花得不冤 
　　新浪体育讯　终场前30秒，唐正东(微博)缓步走下球场，等待比赛完结。97-88，新疆队最终如愿击败北京队，取得了新赛季CBA(微博)季前赛晋城站的开门红。本场比赛，唐正东替补出战，在21分钟内砍下18分、5个篮板、1次盖帽，新东家首秀唐正东征服全场。
　　首节还剩4分49秒，唐正东替换巴特尔(微博)出场，完成其在新东家的首次亮相。很快，他便在三秒区附近要到了位置。队友心领神会，立刻将球调向低位。接球后，唐正东不断利用躯干靠开对方防守人，并逐步向篮下推进。紧跟着，他强行跳起，稳稳地将球送向篮筐——刷——伴随着裁判的哨声，皮球缓缓地落入网心，2+1！新疆队以17-16反超比分。
　　“我和新疆队都渴望得到总冠军，能发挥自己水平，帮助球队才重要。今年在各个位置应该说我们这个球队都是由各全新的变化，我们不敢说下个断言比往年强多少，但是我们今年会有个全新的情况，给大家一个全新的面貌。”之前，唐正东在接受采访时，表达其对新赛季的期待。
　　就这场比赛来说，唐正东也的确展现出了全新的面貌。特别是第四节，当北京队连续打出快攻，以69-66反超时，唐正东及时挺身而出。他先是跳投命中，跟着接队友突破分球上篮建功，随即再度中投得手，率队打出9-2的攻击波，一举以75-71扭转局面。最后阶段，他又接连强攻莫里斯成功，连投带罚再得7分，彻底击碎了对手翻盘的希望。这一节，唐正东独得13分，堪称新疆队获胜的决定性人物。
　　要知道，自08-09赛季因伤缺席当年全部联赛后，唐正东的状态便开始呈下滑趋势，非但场均再未砍下过20+10，数据更是逐年递减。上赛季，他仅仅首发16次，平均每场出战21分钟，拿到13.2分、5.6个篮板和0.4次盖帽，投篮命中率为51.1%，均是其近六年(除去报销赛季)的最低值。但是，唐正东凭借此役惊艳的表现向外界证明，他依旧保有当年荣膺CBA常规赛MVP时的内线冲击力。
　　不仅是进攻端，此番唐正东在内线的防守方面同样做得不错。第三节中段，北京队在前场组织进攻。这时，陈磊(微博)迅速跑到45度角接应，接着示意队友传球。得球后，他立刻杀入新疆队的阵地，并试图攻击篮筐。不过，唐正东早已等在篮下。只见他高高跃起，伸出巨掌，牢牢地遮住皮球飞向网心的所有路线——啪——陈磊的投篮被唐正东狠狠地扇了出去。这次精彩的封盖，也成为他本场于防守端出色发挥的一个缩影。
　　“唐正东目前的伤病属于老伤，我们有专门的医生和体能训练师给他制定了训练计划。他的跑动很积极，移动不错。我们有很好的大夫，相信他的伤病不会成为我们的绊脚石。”此前，新疆队新任主帅邓华德在谈到唐正东时表示。
　　尽管一场普通的季前赛尚不足以说明太多问题，但唐正东用这样一次近乎完美的首秀，证明自己仍有提升竞技状态，打出高水准的潜质。之前曾有传言新疆队为了得到唐正东不惜付出500万的转会费，现在看来这个钱花得真不冤。
　　(新一)

