汪鑫：正名机会特想赢下来 对手：她完全控制比赛
　　新浪体育讯　8月12日，2011年伦敦羽毛球世锦赛进入到女单1/4决赛的争夺。上届世锦赛女单亚军、中国金花汪鑫，仅耗时三十分钟，便以21-15、21-10淘汰印度名将内瓦尔，也算是报了今年苏杯的“一箭之仇”，“在苏杯上自己打得不是很好，所以对我来说这场球不仅是八进四的比赛，更是证明自己的一次机会！”汪鑫如是说。
　　进入到本届世锦赛第五天的争夺，我国四名金花折损一将，昨天蒋燕皎(微博)不敌德国悍将申克。而在首场进行的女单1/4决赛上，三号种子选手汪鑫将与现世界排名第6的印度名将内瓦尔，过去两人四度交手汪鑫三次获胜，但在三个月前的苏迪曼杯混合团体锦标赛上，汪鑫两局完败对方，此役也被外界视为汪鑫的“复仇战”。
　　“因为是刚输过给她，所以自己今天特别重视吧，特别是开局上。在苏杯上自己打得不是很好，所以对我来说这场球不仅是八进四的比赛，更是证明自己的一次机会！所以特别想赢下来。”在上次的苏杯中，由于王适娴不敌德国老将申克，自己又输给了印度的内瓦尔，使得备受关注的“一姐”之争无疾而终，来到作为伦敦奥运会的“热身赛”，汪鑫格外珍惜这次宝贵的正名机会。
　　首局，内瓦尔曾以4-2领先，汪鑫一度处于追赶之势，但9平过后汪鑫打出了5-0的小高潮，将比赛带入了自己的节奏之中，两人分差最大时是汪鑫以20-13率先拿到局点；第二局，内瓦尔再无招架之力，仅从汪鑫手下夺得10分，“第二局她太快了，完全控制着整场比赛！”
　　为了备战世锦赛汪鑫透露自己也做了很多功课：“上次她赢过我，所以在心态上也会有一些变化吧。而我今天的心态摆的很好，既然已经输过给她，当时在场上的漏洞很多，后来也反复看这场球的录像.”这样一来，下一场她将迎战队友王仪涵和老将皮红艳之间的胜者，不论对手是谁汪鑫表示，“会全力以赴。”
　　(何霞 发自伦敦)

