林丹：我是军人必须坚持到底 中国运动员不止李娜
　　新浪体育讯　脱衣、扔鞋、敬军礼、身披国旗绕场庆祝......8月14日，81分钟的鏖战过后，以20-22先丢一局的林丹，以21-14将比赛拖入到决胜局，关键时刻更是化解了老对手两次拿到赛点的危机，以23-21分险胜问鼎个人第四枚世锦赛男单冠军，也一举追平了中国双打名将高?世锦赛个人四冠纪录。赛后，林丹直言此役比广州亚运会还要精彩，开心获胜的他被我问到如何庆祝时，大方表示要尽到一个好丈夫的责任，“帮阿芳买衣服”。
　　“比亚运会决赛还精彩”
　　“好累啊，能坐下来吗？”伴随着新闻工作间的阵阵掌声，林丹出现在了混合采访区，疲惫不已的他先也向媒体记者们“撒起娇来”，随后点评了自己的本场表现：“很开心并不是因为最终拿了金牌，虽然金牌很开心但这是我跟李宗伟在决赛中交手时最精彩的一场球！比亚运会还精彩，最终打成这样，不论谁赢谁输，我想双方的教练、球迷们都是可以接受的，因为已经打到加分了，我心态放得很好。”
　　当地时间8月14日，一场万众瞩目的“林李”大战在温布利体育馆展开，尽管双方曾经有过25次的交锋——林丹取得17胜8负，但对于第六次参加世锦赛的大马一哥李宗伟来说，却是首次跻身决赛圈，因此此役也是林丹与李宗伟在世锦赛上的第一次隔网而立。
　　首局李宗伟以20-16胜利在望，顶住了巨大压力的林丹连续挽救了四个局点将比分追至20平！随后，李宗伟反扑了一个对角线，再次拿到局点后乘胜追击的他以22-20先下一城；却无法阻挡林丹以21-14、23-21的比分逆转取胜，哪怕是在决胜局以19-20落后时，林丹透露自己并没有对输赢太刻意，“打到这个份上没有必要想太多，如果今天最后一分李宗伟还是运气很好，滚网的话我也会坦然接受，因为双方已经打成这样了，真的是没有什么可挑剔的。”
　　谈到自己被罚了一个过网击球，以及主裁纠正了一个令对方得分的判罚时，林丹表示可以接受：“这次整个世锦赛的裁判水准都非常高，打到决胜局这样精彩的比赛，他们已经是非常公正了。”狂奔向场边的林丹又是扫射机关枪，又是脱衣秀身材，他还将渗透着自己汗水的战衣和球包里备用的球鞋抛向了观众，激情四射的敬军礼一幕再次上演，“我是人民解放军，我必须坚持到底。”在领奖台上，林丹也跟李宗伟说着话。被问到他们都说了啥，林丹也分享说，“每次跟他在私底下都会聊天，我问他什么回去。他说本来是明天早上但是临时改到了今天晚上，我认为他这样太累了，但他说没有办法为了跟马来西亚球员同一航班他们只好都一起走。”
　　要做羽毛球推广大使，“一味拿冠军太枯燥”
　　“李宗伟这次的发挥很好，也很用心和努力，我也一样，我相信盖德也一样，我相信各国男子单打都想要为自己的国家做些什么。大家一起努力把这项运动推广到更好。每个时代都需要不同的人，我也有退役的一天。国家更是需要源源不断的优秀人才。”好心情的林丹也向大家重申了自己渴望成为羽毛球推广大使的心愿，“尽量每次比赛的时候发挥出自己的最好水平，展现自己的个性，让大家了解羽毛球不仅是这样的，一味拿冠军，太枯燥太表面了。现在有中国运动员都很幽默不仅只是李娜(微博)，还有很多很多，他们都非常可爱。”
　　随后被问到获胜的原因，他也适时地展示了自己的“林氏幽默”：“是因为中国球迷们加油的声音稍微大一点吧。”玩笑过后，林丹补充说，“我非常感谢我的对手，虽然代表着不同的国家但是从事着同一项运动，虽然在亚洲非常热，我希望通过大家的努力让羽毛球运动向网球靠近，让欧洲人，美国人喜欢这项运动应该这是最重要的。”
　　如何庆祝？帮爱妻阿芳买衣服
　　还有记者好奇林丹将如何庆祝自己的世锦赛第四冠，他笑着说，“我只想明天先去哪里逛街，来到伦敦还没有时间好好逛逛，其实我想比赛快点打完，真的！打完后我好去逛街，因为伦敦我很少来过，每年的比赛都在伯明翰，在那里也没什么好逛的，所以我很期待，先帮我的朋友还有我的妻子完成下任务吧。”
　　有意思的是，林丹却没有为自己购物的打算，“我觉得其实自己没有什么特别缺的，我非常满意现在的生活状态，有时候帮朋友去买东西啊，自己也是挺开心的，因为不知道他们会不会喜欢。阿芳让我帮她买衣服，我尽量去挑挑吧，也不知道明天的时间够不够。”看来不仅是“羽球大使”，或是男单羽球高手，林丹诠释完美的还有“好丈夫”一职。
　　(何霞 发自伦敦)

