羽球世锦赛汪鑫复仇内瓦尔 王适娴完败无缘四强
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛继续进行，女子单打四分之一决赛中，中国女单一喜一忧。3号种子汪鑫只用了30分钟就以2比0淘汰印度的内瓦尔跻身四强，而头号种子王适娴则一直被压制，她以0比2完败给中华台北的郑韶婕被淘汰出局。
　　>>>>>王仪涵轻取皮红艳 会师汪鑫演中国德比
　　内瓦尔被视为中国军团夺取女单冠军的一个拦路虎，她和汪鑫此前在世界羽联赛事中有四次交锋，汪鑫3胜1负占优，最近一次是内瓦尔在苏迪曼杯中取胜。首局两人争夺激烈，场上连续出现平分，9平后汪鑫连得5分取得领先。之后双方交替涨分，汪鑫牢牢控制场上局势，她以21比15先声夺人。
　　第二局初段内瓦尔还能给汪鑫制造麻烦，随着比赛的进行她越打越急躁，她的主动失误增多，汪鑫抓住机会连拿5分以10比4领先。此后的比赛汪鑫的突击进攻也逐渐发挥威力，内瓦尔则一直处于被动，21比10，汪鑫拿下第二局以2比0横扫获胜。这场比赛只进行了30分钟，汪鑫在杀球得分上11比3领先，高远球得分8比5占优。
　　王适娴和郑韶婕此前在世界羽联赛事中交手三次，王适娴2胜1负稍占优势，不过今年的印尼超级赛上，王适娴0比2不敌郑韶婕。一开赛郑韶婕就先发制人连得4分，比分落后的王适娴一直苦苦追赶，她成功将比分扳为10平。11平后郑韶婕掀起另一轮攻击波连拿4分，她再度拉开差距，之后的比赛王适娴失误较多，她无法再追近比分，郑韶婕以21比16先赢首局。
　　两人在第二局的争夺更激烈，两人交替领先，场上多次出现平分。纠缠到12平后，郑韶婕抓住机会连得3分取得领先。放手一搏的王适娴一度将比分追至15比16，但关键时刻她没能咬住，郑韶婕用回球落点不断调动着王适娴，中华台北姑娘又连赢4分以20比15拿到赛点。虽然王适娴成功挽救两个赛点，但她还是无力回天，郑韶婕拿下1分以21比17再胜一局，她以2比0淘汰头号种子跻身四强。整场比赛两人在杀球和网前得分上打成平手，高远球得分都是0，而在其他得分上王适娴以14比23远远落后给对手。这场失利后，王适娴已经连续两次输给郑韶婕，并且都是连丢两局落败。
　　(Chimera)

