本该步入巅峰期的王一梅陷恶性循环 女排可急招2人
　　新浪体育讯　刚刚结束的世界女排大奖赛漯河站争夺，中国队3战1胜2负，仅排名第三。这已是2007年大奖赛香港站以后，中国女排在该比赛分站赛的最差战绩。漯河站与塞尔维亚、美国队的两场比赛，再次暴露出中国队一传得不堪冲击；特别是与美国队一役，她们的这一致命不足严重影响了自身技战术的发挥。
　　一传到位率不足37%
　　7月上旬的俄罗斯总统杯赛，连胜荷兰、俄罗斯、波兰、巴西，夺得冠军；这次与美国的比赛，却在对手面前毫无还手之力，三局自己平均得分不到18分，简直是惨败------中国队的如此大起大落，让人难以理解。
　　总统杯时俄罗斯队确实阵容不整，但仔细审视该队当时的阵容，也不过少了老将加莫娃，而且俄队素来对总统杯赛相当重视。巴西队总统杯未派出主力阵容，不过，她们小组赛3:0胜弗里尔领衔的荷兰，半决赛3:2胜俄罗斯，说明确实具备不俗水平。那次比赛，中国队小组赛便先后击败荷兰、俄罗斯，半决赛以3:0克波兰。决赛3:2战胜巴西，双方首局打出37:35的高比分，应该说中国队能够夺冠，决不仅仅是捡了个便宜。
　　有人将中国队漯河站之败归于今年比赛过多、鞍马劳顿所致。实际上，大奖赛漯河站距离上次参加总统杯，已经过了差不多一个月，而且又是主场作战，将体能作为中国队成绩不好的原因，实在也过于勉强。
　　就比赛的实际情况而言，中国队不敌美国队有自身实力、队员发挥、教练用人等多种原因，其中一传到位率大失水准，使得技战术表现大打折扣，应该是中国队惨败于对方的一个很关键的因素。
　　据笔者粗略统计，中、美之战，中国队三局比赛共60次接发球、直接失误8次、到位30次、未到位22次，一传总到位率仅有36.67%；美国队50次接发球、直接失误2次、到位29次、未到位19次，总的一传到位率达到54%，超出中国队17.33个百分点。
　　中国队强攻实力本来就不如美国，一传又差如此之多，输球、乃至惨败都不奇怪。
　　王一梅(微博)自信心受挫
　　漯河站的几场比赛，中国队球员中发挥最失常的恐怕得数王一梅，首场对弱旅哈萨克斯坦，她就没打多长时间；后来碰塞尔维亚，首局便被换下。最后一场对美国，更是开场没打几个球就坐在了替补席上。
　　明明知道大梅不在状态，主教练俞觉敏还一再让她首发，又一次次匆匆将其换下，真是有些失策。如此打下去，只能严重挫伤这位重炮手的自信心。
　　刚出道时，王一梅曾让世界排坛为之震动。2006年世锦赛、2008年北京奥运会，她都发挥了非常高的水平，一度被视为中国女排重新振兴的希望。当时，这位重炮手强攻有威胁，发球具有攻击性、且失误少，更可贵得是比赛气质好、从不怯场、敢于下手。
　　2009年以来，大梅开始屡屡成为中国队的“试验品”，先是从主攻改为接应，后来回到主攻位置；今年年初有一度又要打接应，虽未改成，紧接着又开始承担起了接发球重任。尽管降体重很成功，可今年出现在赛场上的王一梅，进攻威力大大下降；发球时患得患失，失误率增加了、直接得分已经很少出现。
　　漯河站与塞尔维亚的比赛，她进攻7次、无一建树；战美国3次扣球、仅得1分；与哈萨克斯坦队的比赛，5次发球、失误4次、直接得1分；后来两场比赛，发球均未直接得分。
　　攻击能力的下降是否换来了接发球水平的提高？漯河站与美国队的比赛，大梅在场上共5次接一传，直接垫飞两次、1次到位、两次未到位，称得上惨不忍睹。下三路本来就是王一梅的软肋，现在可以说被进一步放大了。
　　中国女排现役队员中，仅有两人参加过两届世锦赛、一届奥运会，一个是徐云丽、一个是王一梅，三次大赛都任主力的仅大梅一人。23岁的她现在本应该步入自己的巅峰时期，可现在的情况让人失望，原因何在，难道不应该深思？
　　急于求成难免吃亏
　　与美国队的比赛，中国队接发球到位率最高的还得数主攻惠若琪。她7次接发球、无直接失误、4次到位，到位率达到57.14%。问题是担任首发、并打满三局的自由人单丹娜(微博)表现欠佳，20次接发球就有4次直接失误，加上6次未到位，到位率仅为30%。
　　中国队先后登场的两名年轻主攻范琳琳、陈丽怡，该场比赛的一传还算过得去。前者16次接发球、1次失误、8次到位，到位率为43.75%；后者15次接发球、1次失误、8次到位，到位率为46.67%。不过，今年以来，她俩的一传也是时好时差、起伏不定。
　　两名主攻加自由人主接一传，是国际排坛的潮流。如此一传体系的最大优点，是可以充分解放接应队员，使之能够放开手脚，在二号位、一号位更多地参与进攻，从而减轻主攻的压力，扩大整个队伍进攻的宽度和纵深。
　　今年以来，俞觉敏教练改革中国队的一传体系，强调主攻必须接一传，正是为了适应这一潮流。但因为国内排坛的现状，他又不得不面对全面型主攻匮乏的困局。此番大奖赛中国队的四名主攻，除了惠若琪，另外三人在地方队都不接一传，在国家队开始主接一传也不过短短四个多月，这也正是中国队一传大起大落的一个重要原因。
　　从以往不接一传，到胜任主接一传的任务，对任何队员而言，都需要一个相当长的过程，如果急于求成，很容易适得其反。中国队在这方面还是应该循序渐进，对待特殊情况，甚至还得灵活处理。
　　眼下属于过渡阶段，为了保证一传，中国队替补主攻中，应该有一名以一传见长的队员，以便随时替换场上一传不佳者。天津的殷娜(微博)、李娟(微博)都是此角色的合适人选。(厉智)

