徐云丽22分无愧女排最大功臣 家门口证明老将价值
　　新浪体育讯　北京时间8月13日晚，中国女排在大奖赛泉州站第二场比赛中苦战五局最终逆转取胜德国队，收获两连胜，此役在副攻位置上首发出场的老将徐云丽拿下了全队的最高的22分，成为了球队取胜的最大功臣，同时也在家乡父老面前交出了一份令人满意的答卷。
　　世界女排大奖赛今年少有的将一站分站赛安排在了福建泉州进行，而作为一位福建籍的选手，徐云丽也自然成为了本站比赛最受关注的球员。但是在泉州站首场和秘鲁队的比赛中，在副攻位置上首发并打满全场的徐云丽只在进攻和拦网环节分别拿下1分，表现并不尽人意。
　　不过首日的表现并没有影响主教练俞觉敏对于徐云丽的信任，在和德国队的第二场比赛中，徐云丽依旧首发登场并打满全场，五局比赛一共拿下了22分，成为这场五局大战中为中国队的最终取胜贡献得分最多的队员，而全场比赛中始终兢兢业业的表现也让徐云丽再次证明了自己作为一位老将的价值。
　　首局比赛中中国队以14-25遭遇惨败，徐云丽因为获得的进攻机会不多也只拿到了1分的进攻得分，尽管随后中国队以22-25丢掉了第二局，但是徐云丽的表现有所提升拿到了3个进攻得分和1个拦网得分。而在中国队背水一战的第三局，徐云丽的进攻和发球在最后两队的相持阶段发挥了关键作用。18平后，德国队的贝尔发球出边线让中国队以19-18将比分超出，随后徐云丽在对方一传冲网的情况下命中探头球帮助中国队将领先优势扩大到2分，紧接着她又利用背飞进攻帮助中国队拿到一分，尽管随后德国队一度以23-22反超，但是中国队在追成23平之后连续利用徐云丽的发球造成对方一传出现问题，并抓住机会连得两分以25-23取胜第三局。
　　随后在同样关键的第四局比赛，徐云丽在进攻环节的表现依然稳定拿下4分。而在最后的决胜局，徐云丽在8平之后的两次快攻得手都起到了帮助中国队扩大领先的作用，而最后再德国队以15-14后来居上获得赛点的情况下，徐云丽的背快得分更是成功帮助中国队挽救赛点，再次发挥了至关重要的作用。
　　本场比赛中徐云丽的扣球一共拿到了13分，在队内的扣球得分统计上也仅次于获得16分的惠若琪，同时27次出手拿到13分仅2次失误也显示出了不俗的进攻效率。此外，在进攻环节表现出色的徐云丽同样也没有荒废自己最拿手的技术：拦网。本场比赛中国队的拦网一共拿到了19分，而徐云丽一人就拿到了7分。特别是在第四局比赛中，徐云丽三次拦死德国队在四号位的强攻，令对手的信心遭受到了一定程度的打击。此外徐云丽在第五局决胜局的比赛中也贡献了2分的拦网得分。
　　除了全场比赛拿到22分的徐云丽之外，因为小将杨?菁表现不佳而替补出场的另外一位副攻老将马蕴雯(微博)也有不俗的表现，她在全场比赛结束之后也交出了5分进攻和3分拦网的成绩单，表现同样可圈可点。可以说，这两位老将的稳定发挥让此前几场比赛中表现一直不尽如人意的副攻线有了明显的改观，这也是中国队最终得以逆转的关键所在。
　　在此前瑞士赛和美国队争夺第三名的比赛中，徐云丽就曾经独得15分成为那场比赛的得分王，今天的中德之战再次拿下22分的全队最高分，她再一次在关键的时刻证明了一位老将独有的价值。记得徐云丽曾经在自己的一篇文章中这样写道，作为一位老将，她在队中的目标就是“要能够在打硬战时，挺身而出为球队分忧”。在中国女排处于低谷中的今天，这位老将依然在坚持着，坚持承担着属于自己的责任，而她的这份坚持也值得所有人为她鼓掌喝彩！
　　(金鱼)

