当之无愧历史第一人 最艰苦一冠见证林丹跻身王道
　　新浪体育讯　林丹压李宗伟正手底线，李宗伟回球下网，林丹赢了！超级丹实现了世锦赛的四冠伟业！他脱掉运动衣跪地握拳怒吼，喧泄自己激动之情，他又一次站在了世界羽坛之巅！这是林丹的第13个世界冠军(注：国际羽联不承认世界杯为世界冠军)，追平了高?的纪录，成为当之无愧的历史第一人。
　　在本场比赛之前，林丹已经是集奥运会金牌、三届世锦赛冠军、四届汤姆斯杯赛冠军、四届苏迪曼杯赛冠军、亚运会冠军于一身的羽坛“全满贯”选手。该拿到的全都拿到了，无欲无求了吗？不，超级丹说他还有梦想，那就是拿下伦敦奥运会男子单打金牌，再一次证明自己的羽坛王者地位，同时他也表示“每一名运动员不会一直有参加世锦赛的机会，我很珍惜”。李宗伟口袋里只有北京奥运会的银牌、广州亚运会银牌和一大堆超级赛的冠军，他没有尝到过世界冠军的滋味，世界第一却非世界冠军，他会重蹈羽坛天王弗罗斯特、丹麦金童盖德的覆辙吗？
　　今天的第一局一开始，就能感受得到李宗伟对冠军的渴望，以往他很少会在一开场就加快速度，以保存体力。然而今天比赛一开始他就以快速的拉吊和凶狠的劈杀给了林丹一个下马威，开局以3-0、11-8处于领先。中段时他一个漂亮的胯下击球将林丹的进攻挡了过去，随后又跃起劈杀得分！这一回合非常精彩，央视解说洪刚也不禁感叹，这是自1987年以来第一次在世锦赛的赛场上看到如此高难度的击球。20-16，李宗伟拿到了第一局的局点，林丹没有放弃，他一分一分地追，20平！关键时刻李宗伟毫不手软，他一个轻巧的放网，林丹回放，李宗伟跃起杀上网得分！随后他又一记果断的直线抽杀， 22-20李宗伟先胜一局。第二局双方又一直咬到10平，这时林丹开始发力连得七分轻松扳回一局。
　　决胜局开始后，明显感觉李宗伟的已经度过了极点，3-0，林丹很快追成6平，接下来又是7平、8平、10平！比赛已经进入了白热化。接下来林丹显然有点体力不支，防守接连出现漏洞，李宗伟突然加强进攻将比分拉开到了16-13，林丹危险了，李宗伟看到了冠军在向他招手，他开始狠命抽杀进攻，失误，失误，还是失误！李宗伟连送林丹三分，16平！
　　决战的时刻到了，两人谁都不想防守，都在拼命开始抢，17平，18平，19平，李宗伟回放擦网，林丹失误，20-19，李宗伟的冠军点！林丹杀上网扳回一分，20平，林丹吼起来了。随后21平，林丹的目光还是那么坚毅，李宗伟则显得有点虚，林丹压李宗伟正手底线，他回球失误，接着又回球下网，林丹赢了！
　　此前两人曾在08年北京奥运会和10年广州亚运会决赛中交手，在北京奥运会上林丹一上来就打对手打懵了，从始至终李宗伟也没有缓过劲来，林丹以经验和“勇”字取胜。广州亚运会决赛打到决胜局后半段李宗伟体力不支毫无招架之力，最后林丹胜在合理的体力分配和“智”字上。今天林丹先输一局，第二局又一度比分相当胶着，决胜局他一度以13-16落后，遇到的困难是前所未有的，但是他没有放弃，一直在一分一分地咬，进攻不行就耐心地防守，一直等到了对手开始犯错误，最后阶段当对手两次拿到赛点时他也没有慌，更没有手软，这也体现了一个冠军级选手的王道。
　　可以靠勇猛的进攻取胜，可以靠聪明的战术取胜，也可以靠顽强的韧劲和霸气取胜，超级丹拥有了一名王者所有应有的素质，这样完美的运动员一定会拿到所有他想拿到的冠军！
　　在这场针尖对麦芒的林李大战中，双方展示了无与伦比的羽毛球技艺，有精彩的大力劈杀，有精彩的倒地球球，还有匪夷所思的胯下击球。林丹靠着他坚强的神经、高超的技术、面临赛点时更为稳定的心理最终笑到了最后。
　　我们说这场林李大战对比网球场上的费纳大战、桑神VS阿加西等经典大战丝毫不差，堪称世界锦标赛历史上争夺最激烈、水平最高、场面最精彩的一场球，双方从比赛一开始一直咬到最后，比赛跌宕起伏、扣人心弦，林丹实现了自己羽坛生涯的又一传奇记录，这一刻，他是羽坛历史上最成功的运动员，林水镜、杨阳等羽坛王者也不得不甘拜下风！而悲情的李宗伟，他不是失败者，以这样的方式输给这样的超级丹，他也是胜利者。这场决战耗时82分钟，双方都打出了极高的水平，堪称世锦赛历史上的经典战役，两位伟大的羽毛球运动员的巅峰对决必将载入世界羽坛史册！
　　(冰雪季节)

