王春露首次露面未接受采访 兰立否认赞助被挪用传闻
　　昨天下午，国家体育总局冬管中心再次召开短道速滑队内部会议。领队王春露在内讧事件发生近三周后首次在媒体面前露面，不过未接受任何采访。
　　昨天下午2点半，王春露出现在首都体育馆，前往冬管中心办公楼开会。王春露穿着一件紫色横条T恤，看上去精神不错。 10多分钟后，主教练李琰也出现了，被记者问及现在的身体状况，李琰有些无奈地说：“只要心脏别跳得厉害就行了。 ”下午5点40分，三个多小时的内部会议终于结束，王春露率先走了出来，脸色有些难看，面对记者提问，她一概回答“不好意思”。李琰走出来的时候则面带笑容，还不时与身边的队医李斌交流着，不过李琰拒绝透露会议内容。
　　冬管中心副主任兰立随后简单介绍了一些情况。兰立的谈话内容主要关于队内的财务问题，之前有报道说短道队有赞助被挪用的情况，兰立称赞助到位之后谁都没有动过。关于有媒体提到，去年体坛风云团队颁奖，短道队获得最佳团队，主办方颁发的10个iPad，有队员未在第一时间拿到，从而引发了一些矛盾，兰立说，这些iPad队里拿到之后就已经分发给队员了。
　　对于队伍的下一步走向，兰立表示短道队会进行整改，而关于王春露的去向则没有给出明确的说法。关于王?的回归问题，兰立表示，如果方方面面都可以接受的话，综合考虑之后会给王?机会，对此他用了“水到渠成”这四个字来形容。另外，冬管中心还证实，轻度抑郁的周洋目前已随母亲返回长春休整，国家队随时欢迎她回归。
　　记者韦伯宁

