刘翔世锦赛前闭门苦练 两对手频繁参赛奥利弗连败
　　新浪体育讯　距离第13届田径世锦赛在大邱开幕的日子越来越近，目前，中国各个项目的运动员正在分路进行出征前的针对性训练，其中男子110米栏参赛的三名选手刘翔、史冬鹏、江帆，集中在上海莘庄基地做最后准备。他们的训练24日结束，之后就要奔赴赛地。
　　刘翔热身赛偏少
　　7月中旬，中国田径协会公布了一份38人的大邱世锦赛赛前集训名单，该阵容以7月参加神户亚锦赛的人员为班底，包括17名男运动员、21名女运动员，涵盖了竞走、马拉松项目以外的大多数国内最高水平选手。
　　大邱世锦赛运动员的达标期限从去年10月1日开始，110米栏的A标为13秒52。在规定时间内，中国运动员达到该标准的仅有刘翔、史冬鹏、江帆三人，所以，他仨参加世锦赛110米栏争夺毫无悬念，其中刘翔还是中国队争夺奖牌、乃至金牌的当然热门人选。
　　今年以来，刘翔已经参加了三次110米栏比赛。第一次是5月15日的钻石联赛上海站，他出人意料地战胜了美国悍将奥利弗，以13秒07夺魁；第二次是6月4日钻石联赛尤金站，以13秒获亚军，凭此成绩他可以排名今年110米栏世界第二，这也是其2008年以来该项个人最好水平。第三次是7月10日的亚锦赛，他以13秒22夺金。        
　　以赛代练，特别是通过不断参加高水平国际比赛、以保持良好的状态，是刘翔以往取得成功的一大秘诀。2004年，他获得雅典奥运会金牌之前，当年就参加了7次国内外110米栏争夺，其中最后一次参加在天津举行的全国赛为8月1日，距离奥运会110米栏比赛仅20来天。
　　2007年大阪世锦赛，刘翔勇夺110米栏冠军。从当年5月到世锦赛前，他便参加了6次国际比赛，最后一次在谢菲尔德的比赛，距世锦赛一个来月。
　　今年年初，刘翔对自己的技术进行了革新，改八步上栏为七步上栏，几次国际比赛也都取得了比较理想的效果，但和以往相比，这次参加大邱世锦赛前的热身赛还是有些偏少。大邱世锦赛110米栏比赛8月28日到29日进行，距离刘翔最后参加亚锦赛相隔1月18天，也多于以往。
　　罗伯斯开始回勇
　　到目前为止，今年世界110米栏前进入13秒10的10个成绩，属于四名运动员-----奥利弗、刘翔、罗伯斯和另一名美国选手理查德森，其中奥利弗占四个，刘翔两个、罗伯斯三个。后者的三个成绩13秒07、13秒09、13秒04，创造的时间相对靠后，且是今年110米栏比赛中唯一保持不败者。
　　作为北京奥运会110米栏冠军、12秒87世界纪录保持者的罗伯斯，因为受伤，年初的室内60米栏较量仅参加了两次便草草收兵。其本赛季第一次出现在室外110米栏赛场，也是到了5月7日，当时，在法属加勒比海地区进行的第7届瓜德罗普大奖赛上，他雨中夺冠，成绩仅为13秒35.
　　二十多天后在荷兰亨厄洛举行的国际田联世界挑战赛，罗伯斯总算露出了自己的真面目，以13秒07第一个冲过终点。后来几次比赛，他的状态又有些不尽人意，四次比赛成绩均在13秒10以外，最好一次为13秒12；最差一次在意大利都灵举行的以前国际田联主席内比奥洛命名的纪念赛中，成绩仅为13秒23。
　　7月6日的钻石联赛巴黎站，古巴小子开始回勇，110米栏决赛战胜奥利弗，以13秒09再次夺标。8月5日的钻石联赛伦敦站，是大邱世锦赛之前的最后一站钻石联赛。罗伯斯与奥利弗再次狭路相逢，结果前者不仅获胜，而且还以13秒04创个人今年最好成绩。这已是他110米栏的九连胜。
　　从去年实施零起跑规则以来，罗伯斯的起跑一直解决得不好，6月30日他以13秒12获钻石联赛洛桑站第一，起跑反应时间仅为0.179秒，在决赛选手中列第六；刚刚结束的伦敦站，虽然跨出了个人赛季最佳，0.172秒的起跑反应时间，也只位居八名选手第四。
　　大邱世锦赛，罗伯斯要想夺冠，起跑能否解决得好将会十分关键。
　　奥利弗连续失利
　　去年。奥利弗是何等神勇，他15次参加110米栏比赛，全部获胜，其中包括8次跑进13秒10、5次闯入13秒大关，并在7月的钻石联赛巴黎站，跑出了12秒89的的个人最好成绩，也是110米栏历史上的第三佳绩。
　　今年他开局也算不错。4月9日在拉丁美洲岛国圣克里斯托弗和尼维斯联邦举行的一次国际比赛，是奥利弗室外赛季的亮相之作，他以13秒16获110米栏第一；一周后在美国盖恩斯维尔赛场，在超风速的情况下跑出13秒09，再获冠军。5月12日，奥利弗前往韩国，参加了在大邱举行的大奖赛110米栏角逐，以13秒14第一个冲过终点。使个人110米栏的连胜场次达到18场。
　　5月的钻石联赛上海站，刘翔战胜奥利弗，中止了其连胜势头。不过，紧接着的尤金站，奥利弗又胜了刘翔，夺冠成绩达到12秒94。这是今年110米栏世界最好水平，也是唯一一个跨入13秒大关的成绩。
　　6月24日在尤金举行的美国世锦赛选拔赛，奥利弗预赛、半决赛分别以13秒08、13秒12名列前茅，决赛的夺冠成绩为13秒04，高水平的稳定发挥，又一次显示了其过人的实力。
　　然而，后面的比赛，他却突然陷入低谷，三站钻石联赛三连败。7月8日的巴黎站110米栏决赛，输给了罗伯斯，获亚军；7月29日的斯德哥尔摩站，输给了队友理查德森，以13秒28列第二；一周后的伦敦站，输给了罗伯斯、理查德森，仅以13秒19位居第三。
　　奥利弗后面连续失利，也可能是他有意不让最佳状态过早出现。奥利弗力量突出、冲击力强、技术相对粗糙一些。他想在大邱世锦赛有所作为，届时就得在技术细节上少犯错误，并表现出个人的最佳水准。
　　附：2011年男子110米栏最新世界排名(十佳)
　　第一： 奥利弗      12秒94     美国        6月4日尤金创
　　第二： 刘翔        13秒00     中国        6月4日尤金创
　　第三： 罗伯斯      13秒04     古巴        8月5日伦敦创
　　第四： 理查德森    13秒08     美国        8月5日伦敦创
　　第五： 梅里特      13秒12     美国        6月9日奥斯陆创
　　第六： 托马斯      13秒15     牙买加      6月9日奥斯陆创
　　第七： 特拉梅尔    13秒16     美国        6月25日尤金创
　　第八： 布朗        13秒20     美国        6月9日奥斯陆创
　　第九： 特纳        13秒22     英国        6月30日洛桑创 
　　第十： 奥沙哈尔    13秒23     美国        5月15日纽曼创
　　第32： 史冬鹏      13秒44     中国        6月4日尤金创
　　第39： 江帆        13秒49     中国        5月22日嘉兴创
　　(厉智)

