陈忠和：王一梅表现得不够自信 女排心态不理想
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，2011世界女排大奖赛泉州站首日比赛中，中国女排3比0战胜南美球队秘鲁队。前女排主帅、福建体育局副局长陈忠和坐在主席台上观战了这场比赛，他表示中国女排在比赛中还有很多问题必须要解决，他也谈到爱徒王一梅(微博)现在表现的不够自信，要在思想上把握好、处理好。
　　尽管已经离开中国女排主教练的岗位，陈忠和对中国女排的关心还是一如既往，每年女排到漳州参加集训，陈忠和都会以东道主的身份看望慰问女排姑娘们。面对中国女排目前的低落和困境，陈忠和坦言中国女排目前心态不是非常理想，他说：“中国女排打了几场比赛，教练和运动员都非常努力去拼每场球。感觉现在中国女排的心态不是非常理想，组队集训结束后打了一些好球，无形中增加了队伍的信心，但是在漯河站的比赛表现不是很理想，心情有起伏，但是调整得不理想。”
　　陈忠和直言中国女排在比赛场上还有很多问题要解决，应该发挥高大队员的能力，他说：“比如在拦网方面，我们的潜力很大。从比赛来看，我们的后排相对薄弱，就要通过拦网想办法弥补。”被业内广泛诟病的一传问题也是陈忠和认为女排现有的弱项，他说：“发球整体相当不错，一传显得薄弱，这是明摆的事实不要说太多。队员们要以良好的心态对待每场球，场上年轻队员多，要给她们时间调整心态。打几场好球信心就来了，打得不好信心又会受影响，要通过不断调整，让队员们把现有的实力表现出来。”
　　主攻王一梅是陈忠和一手打造的重炮手，接下来的三人主帅都非常认可王一梅的进攻实力。在俞觉敏新的战术体系中，王一梅不但要发挥进攻能力，同时还纳入了接发球体系。不过大奖赛漯河站的比赛中，王一梅场场首发，场场早早被范琳琳换下。陈忠和直指王一梅最近打球的心态不好，他说：“(漯河站)第二场她打得不好一直在场外观察，看教练是否会把她换下来，显然不够自信。”其实王一梅在以前的比赛中也有失误，只是那时的她足够自信，因为相信教练不会换她下来。
　　陈忠和称王一梅自己要在思想上把握好、处理好，他说：“思想上的调整对王一梅非常重要，她也一直在努力调整，但是目前调整不过来。她的能力还是蛮强，调整出来会非常强，调整不出来就失误特别多。”陈忠和举例说今天的第二局比赛中，王一梅四个失误和两个被拦进攻表现的不够好，更别说一传。他认为教练应该用好王一梅，他说：“要把她好的地方表现出来，不好的地方掩盖起来，或者说在比赛中尽量少出现，应该想办法去用好她！”
　　(吕敏发自泉州)

