洪钢：林丹仍是世界羽坛第一人 李宗伟虽败犹荣
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛结束男子单打决赛，林丹和李宗伟送出一场时长81分钟的精彩对决。在先丢一局并且对手曾两次拿到赛点的情况下，林丹成功化解危机，他连扳两局以2比1(20比22、21比14、23比21)战胜李宗伟夺取冠军，这是林丹第四次拿到世锦赛单打冠军。央视解说员洪钢对本场比赛进行了点评：
　　第一局开局李宗伟速度比较快，3比0开局后就一直领先。两人在进攻当中都非常注意节奏，不一定完全靠重杀，非常强调杀上网的连贯；网前办法都很多，除了推扑外，勾对角，推直线技术都十分熟练。
　　今天比赛和去年广州亚运会决赛非常像，林丹和李宗伟打着打着发现对方防守非常好，所以都不会太着急去进攻，不敢先下手，一定要等到特别好的机会。前10分两人都能守中反攻得分，这两个人的防守是当今世界羽坛最强的。
　　前半局李宗伟主动失误还是偏多，反映他的心理，在面对林丹时心理压力还是偏大，毕竟对林丹输多胜少。机会球杀得太狠，没有把握住，林丹再度把比分追进，10比11。林丹尽管比分落后，但一直咬着对方，给对手施加压力，不让李宗伟把比分拉开。林丹非常漂亮的一拍，追成14平，过艰苦的爬坡追赶，终于跟对手并驾齐驱了；这是双方打得拍数最多的一个回合，这种多拍一旦有信心，处理球就能更合理，多拍没信心，就会打得急一点。
　　17比16时李宗伟的一拍简直是绝了，林丹点杀后，连续两拍杀追身，都被他胯下接球把球接起来了，寻找到反击的机会，近网扑杀直线得手。15平之后林丹打得着急了一些，不够耐心，这两人交手，先抢攻的一方往往不占便宜。虽然林丹连救了4个局点，追成20平，但李宗伟最后两分打得非常坚决，他确实比以前更成熟了，神经非常强大。
　　拿下第一局后李宗伟更加自信，控网抢攻，第二局3比0开局，林丹连得5分反超。李宗伟在执着于网前假动作了，林丹已经特别注意到这一点，并不吃假动作，10平之后连得7分拉开差距；并以21比14拿下第二局。这跟林丹与盖德的半决赛很像，输掉第一局后，第二局大比分扳回1局。
　　林丹突然发后场结合发网前球隐蔽性特别好，李宗伟盖德这样的对手也常常会上当，这时候体能和精力都会下降，一旦思想不集中，失误也会增加，减少无谓失误对谁都一样。林丹头顶突击直线时，从来没见人能挡出对角线，只有回直线一条路，这样林丹就可以连续突击。10比9时，裁判判林丹过网击球，李宗伟乘势连得2分，11比10领先进入决胜局中局休息。
　　李宗伟坚持把速度打快一点，16比13领先，但之后李宗伟连续主动失误，林丹追成16平，李宗伟显得有些急躁，不太合理。李宗伟一直想把进攻主动权拿在自己手上，但林丹准备很充分，双方战成18平。
　　决胜局面对两个冠军点，林丹23比21胜出，李宗伟最后这两分确实没有机会，林丹在2011年伦敦世锦赛战胜了状态极佳的李宗伟，他仍然是世界羽坛男子单打的第一人。李宗伟失去了很好的一个机会，李宗伟虽败犹荣，林李大战还没结束，2012年伦敦奥运会依然在这个体育馆，我们期待再次看到林丹和李宗伟在决赛当中的对话。
　　(一星 据洪钢解说整理)
 

