大奖赛泉州站看点：女排硬磕俄德 三招可提升一传
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，2011赛季世界女排大奖赛第二周的比赛将陆续展开，中国女排将在福建泉州迎接来自于秘鲁、德国和俄罗斯队的挑战。第一周漯河站1胜2负的糟糕战绩让对于外界女排的质疑之声不绝于耳，因此在泉州，全队低迷的状态能否有所起色、此前表现不甚理想的一传环节能否有所改观、在面对俄罗斯等强队时能否打出自身应有的水平，都将是大家关注的焦点。
　　俄德实力不俗夺冠难度大
　　中国女排在泉州站的比赛中奖依次遭遇秘鲁、德国和俄罗斯三队，巧合的是，在本赛季之前的比赛中，中国队和这三支队伍都已经交过手，并全部取得了胜利。在今年6月初的瑞士女排精英赛上，中国队在小组赛的首场比赛中就遭遇到了德国队，结果两队经过五局激战，中国队最终以3-2艰难胜出；而在次日进行的第二场小组赛中，中国队则是遭遇秘鲁队，最终中国女排以3-1取胜；中国女排和俄罗斯队的交锋则是在1个月前的总统杯赛上，当时中国队在小组赛中经过4局激战最终以3-1胜出，并力压对手排名小组第一出线。
　　和泉州站上的三个对手在本赛季都有过交手并且保持全胜，从理论上而言对于主场作战的中国女排是一大利好，但实际上却并非如此；三个对手之中，除了秘鲁队实力有限，中国队应该有足够的把握取胜之外，无论是世锦赛冠军俄罗斯队还是德国队，对于中国队来说都会是难啃的骨头。
　　由于老将索科洛娃并未随队参赛，再加上主力大将科舍列娃和科郁尔奇科娃的因伤缺席，俄罗斯队并非是以一套绝对主力阵容亮相今年的大奖赛的，但是头号球星加莫娃的出现还是让俄罗斯队具备相当强劲的实力，加上进攻实力同样不俗的冈察洛娃，俄罗斯队的进攻火力依然保持在了一个相当高的水准。在第一周泰国站的比赛中俄罗斯队以三战全胜的战绩夺得冠军，同样她们也将是泉州站夺冠的最大热门。对于中国女排来说，如何在比赛中发挥出自身的技战术特点、以快制高，同时争取限制住加莫娃和冈察洛娃的进攻，将是她们能否战胜俄罗斯队的关键。
　　德国队同样是摆在中国队面前的一道难题，尽管在瑞士赛上中国队曾经取胜过对手，但是随着德国队阵容的日趋齐整和队员状态的提升，她们也是中国队必须要予以重点关注的一个对手。德国队的头号球星、副攻福斯特以及接应科祖什是中国队需要重点盯防的两名队员，前者拦网实力出众预计将会极大地限制中国队进攻队员的发挥，而后者则是队中的主要得分手，中国队能否限制住这两人的发挥显得尤为重要。此外德国队几位主攻的进攻实力尽管一般，但是在过往对阵中国队的比赛中却往往能够凭借快速的拉开进攻有比较不错的表现，也应该予以重视。
　　一传发挥仍是胜负手
　　而对于中国女排自身而言，除了要根据主要对手的特点认真做好赛前的布置工作之外，更为重要的是她们自身的技战术特点能否充分的发挥出来，而其中，一传环节的保证最为重要。
　　“一传是中国女排的生命线”，尽管每每提及这句话让笔者本人都有些生厌，但是这也确实是中国女排能否打出自身快变特点的关键，同样，一传不够稳定也是中国女排目前所难以回避的最大问题。在漯河站对阵塞尔维亚和俄罗斯队的两场比赛中，中国女排的一传到位率惨不忍睹，队中主要接发球队员惠若琪的一传排名更是在首周之后排名20位开外。一传到位率无法保证自然就会影响中国队进攻的组织，这两场比赛中中国队副攻队员的进攻得分较低就是因为一传到位率无法保证，在缺乏副攻掩护的情况下，中国队的强攻点过分暴露的弱点被对手抓住，自然就会导致自身陷入被动。
　　在漯河站上，无论是主接一传的主攻惠若琪、自由人张娴(微博)、单丹娜(微博)，还是主攻王一梅(微博)、范琳琳等人，都出现了不同程度的失误，除了王一梅因为被对手追发而提前下场连续三场比赛都长时间坐在板凳席上之外，两位自由人的表现也非常不尽如人意，甚至可以说是非常失望的。相信在泉州站，中国队的一传体系让将会是各队发球重点攻击的对象，如何稳定住接发球队员的情绪、更为合理的调整接发球站位以及加强接发球队员之间的呼应和保护对于提升全队的一传到位率非常关键。
　　除了一传之外，主力队员的状态能否提升也将是影响中国队在泉州站整体走势的一个关键。在漯河站上，包括主二传魏秋月、主攻王一梅、接应杨婕和两位自由人张娴、单丹娜在内的主力选手的表现都不尽如人意，主教练在后两场比赛中大面积换人的力度和频度在以往的比赛中都不多见。主力队员的集体低迷自然难以带动起全队的积极性，她们在泉州站的比赛中能否将自身状态调整到最佳也是外界重点关注。
　　能否打出自信最关键
　　其实大家眼前的这支中国女排是一支仅仅组队才4个多月的年轻队伍，尽管她们也取得了包括总统杯冠军在内的一些成绩，但是球队自身存在的问题不容忽视，因此漯河站上的惨败并非偶然。加上即将到来的泉州站比赛中，俄罗斯和德国等队的实力依然强劲，中国女排的前景不容乐观，如果调整不好队员的心理，第一周受挫的情绪极有可能被带入到第二周的比赛中，甚至造成恶性循环。
　　因此，目前对于中国女排来说最应该做的除了要找出技术上的问题并加以调整之外，她们还应该积极调整自身的情绪，争取在即将到来的比赛中能够做到“以我为主”。输球并不可怕，但是如果能够发挥出自身的技战术水平，即便是输了也有收获的，而且这样更利于调动队伍自身的情绪，因此能否打出自信对于中国队来说就显得尤为关键了。
　　大奖赛尽管是一次和世界强队交手的好机会，但是毕竟也只是一次练兵，对于中国女排来说，今年最重要的比赛还是接下来的亚锦赛和世界杯，如果过分看重大奖赛上的得失，就有可能影响她们未来在大赛上的发挥，这样就得不偿失了。无论女排在漯河站表现如何，都已经成为过去时，希望女排在泉州站上能否重新振奋，打出自身的水平，争取最好的成绩。
　　(金鱼)

