辽宁强援登陆CBA原因很特别 他眼中一人天赋异禀
　　当记者昨日第一次见到罗德尼·卡尼时，这位在国内球迷中口碑不错的前NBA(微博)球员正趴在凳子上，右腿接受队医理疗。理疗结束后，罗德尼坐在一旁的凳子上，蜷缩起身子，好像有些怕冷。直到队伍结束了训练，才走进球场，捡起篮球射向篮筐，并接连命中两记三分球。辽宁男篮助理教练接君表示，他对罗德尼的印象不错，这位介于2号位和3号位的摇摆人很适合辽篮，不过毕竟还没有打过正式比赛，实力究竟如何还有待考察。
　　最欣赏“大侄子” 想慢慢学中文 盼新赛季展拳脚
　　本报记者对话辽篮小外援罗德尼——
　　沈晚：来到新球队都有哪些感受？
　　罗德尼：大家对我帮助很大，每个人都很友好，训练中的表现都很积极，我对球队的战术十分欣赏，已经迫不及待新赛季马上开始。
　　沈晚：饮食上还习惯吗？
　　罗德尼：说实话，刚来的时候吃饭有些不适应，但翻译推荐了不少好的西餐厅给我，我现在还是以西餐为主，适当加一些中餐。其实中餐挺好吃的，有些真的很不错，而且很大程度上我想我也是冲着中国的美食来的。很多东西我都会尝一尝，但我是没有勇气去试那些太“疯狂”的东西，像青蛙。
　　沈晚：适应这里的天气吗？会不会觉得很冷？
　　罗德尼：的确很冷，体育馆也是，但是我已经习惯了。你知道，在印第安纳州，也是这样冷，会下雪，跟这里的气候很像。我知道这里的冬天会越来越冷，但是我准备好了，我准备了很多厚衣服。
　　沈晚：同队伍磨合了这几天，你觉得这是一支怎样的队伍？
　　罗德尼：我对这支队伍充满期待，这里有三位年轻的教练，还有很多有天分的球员，这支队伍很优秀，我是指还没有我的时候，本身就很优秀。而且大家对我也很好，会同我开玩笑，告诉我哪里比较好玩。
　　沈晚：那你认为哪个球员最有天分？
　　罗德尼：(同翻译诡异的相视一笑)当然是“大侄子”。(注：罗德尼用的是nephew“大侄子”这个词，而球迷有时称郭艾伦为“大侄子”)他打球有天赋，我一直在注意他，他打球的风格很像隆多(微博)。
　　沈晚：据说你是出身体育世家？
　　罗德尼：是的，我母亲是60米短跑纪录的保持者，父亲，两个哥哥都是从事体育运动的。我刚接触体育的时候也是从跑步开始，直到我慢慢长高，成了一个大个子，有一个教练告诉我应该去练习篮球，后来就一路进了NBA。
　　沈晚：听说你腿上有伤？
　　罗德尼：在大腿后侧，训练中有一些拉伤，所以打算保守一些，没有同队伍一起训练，恢复一两天就能够上场了，不会太长。当我腿上的伤好了之后，我会证明给球迷们看的。
　　沈晚：你知道大家对你的到来都很期待？
　　罗德尼：(大笑)说实话我不知道我在这里是以一个什么形象出现，很多人会告诉我，你上报纸啦，上电视啦，但我看不懂，哈哈，这里的人很好。我知道大家对我充满期待，我不会让这支队伍失望的。而且我会在这里，整个赛季，我不会走。
　　沈晚：CBA(微博)与NBA的区别在哪里？
　　罗德尼：可能CBA同NBA最大的不同，就是主场优势更浓吧。
　　沈晚：会试着学学中文吗？
　　罗德尼：我想我会慢慢学习中文，他们会教我，所有我所经历的事情都是一种经验和财富，无论是我所感受到的语言、文化还是历史，都是我经历的一部分。
　　沈晚：新的赛季即将开启，你准备好了吗？
　　罗德尼：是的，我已经时刻准备好接受挑战。本报记者 丁卉

