现场-林丹连救4局点20-22憾负 李宗伟胯下救球惊艳
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛展开男子单打决赛，虽然林丹在首局救回四个局点，但李宗伟仍以22比20先声夺人。
　　李宗伟和林丹是赛会的前两号种子，他们决赛中遭遇是众望所归。此前两人在各项赛事中交锋25次，林丹以17胜8负占优。今年两人有过两次交锋，在韩国超级赛决赛林丹三局险胜，而在全英赛上李宗伟两局拿下。世锦赛上林丹曾三次夺冠，而李宗伟这一次是首度跻身决赛。
　　一开场林丹进入状态有些慢，他两次失误送分，李宗伟以3比0开局。之后的比赛林丹和李宗伟互有攻守，他们交替涨分，李宗伟保持优势以11比8领先进入间歇。回到场上林丹连追两分把差距缩小到1分，可惜他之后几次尝试追平比分都没有成功，13比14后双方形成多拍，林丹后场劈吊网前得分追成14平。15平后林丹又拿1分反超领先，但他一次网前扑杀被李宗伟用胯下击球的方式救起，士气大振的李宗伟在多拍后网前扑杀得分，赢下这一球后李宗伟高举左臂庆祝。
　　丧失良机多少影响了林丹的情绪，他打得有些急躁，而李宗伟趁势连赢5分以20比16拿到局点。比分落后反而让林丹冷静下来，李宗伟则变得急躁起来，他没能把握住机会，林丹连救四个局点扳为20平。关键时刻李宗伟顶住压力，他封网得分再度拿到局点。林丹放了一个后场高球，李宗伟果断进攻，他双脚起跳头顶杀直线，22比20，李宗伟先声夺人。
　　(Chimera)

