俞觉敏：主力倾向于用大梅 仍要积累经验增强信心 
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，2011世界女排大奖赛泉州站首日比赛中，中国女排3比0战胜南美球队秘鲁队。两局比赛拿下11分，王一梅(微博)在今天对阵秘鲁的比赛中表现出大奖赛以来的最好状态，尽管在第三局三个接发球直接失误被替换下场，主帅俞觉敏对王一梅今天的进攻表现还算基本满意。
　　一个月前俄罗斯总统杯的比赛中，王一梅成为双主接一传体系的重要一环，很好的完成了接发球任务。大奖赛漯河站比赛中，首发的王一梅却在接发球环节中丢掉了信心，进攻节奏也被打乱，场场首发场场被早早换下。坚持用王一梅担任首发主力的俞觉敏从泉州站开始调整了接发球体系：王一梅从五轮甚至六轮一传任务改为一轮，接应杨婕参与五轮接发球。从今天比赛前两局来看，王一梅甚至有接发球到位的好球，进攻也开始慢慢复苏。第三局秘鲁队长的强势发球找准了中国队的弱点，遭到追发的王一梅和受到影响的惠若琪接二连三出现接发球失误，对手在发球轮连得五分。俞觉敏用范琳琳换下王一梅，好在对手的发球失误才给了中国队渡轮的机会。
　　谈起王一梅第三轮接发球的失误，俞觉敏认为连续出现失误就会出现心态问题，他说：“王一梅要强化一传能力，同时也要更有经验些。对手球发得很好，她不应该过分追求到位，而是稍微控制把球垫高就好。对方球发得确实好，而自己又心理没底的时候，适当把球垫高一点就可以了，这是需要在比赛中积累的经验。”俞觉敏表示在主力阵容中不会放弃对王一梅的使用，甚至在王一梅和范琳琳的选择中也更倾向于前者，他说：“我倾向于王一梅多打，除了一传，她在其他环节没问题。新纳入接发球体系，王一梅在俄罗斯的比赛中发挥顺利，但是漯河站遇到问题。现在需要帮助她积累信心，增加接发球的手感，队友们对她要多弥补和保护，她自己也应该掌握好节奏。接发球对于大梅来说肯定不是强项，六轮接发球对她的进攻节奏会有影响，所以现在调整了一下，让杨婕参与接发球，帮助大梅积累自信。”
　　前中国女排主帅陈忠和坦言王一梅现在信心不足，俞觉敏认为伤病恢复的过程和接发球的不顺都会对王一梅造成一些影响，他承认接发球并非王一梅的强项，但是在新的球队战术体系中她必须承担任务，只是现在希望各种方式帮助王一梅减压。俞觉敏说：“场上还是希望王一梅承担更多的进攻任务，接发球不能影响她的进攻节奏，我对她今天在进攻中的表现基本满意。”
　　(吕敏发自泉州)

