世锦赛-陈金0-2惨遭血洗 李宗伟首次闯入男单决赛
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛继续进行，男子单打首场半决赛中，李宗伟在场上完全控制主动权，他以21比13、21比9直落两局完胜卫冕冠军陈金，李宗伟首次闯入世锦赛男单决赛。
　　陈金和李宗伟此前在世界羽联赛事中交锋9次，李宗伟7胜2负，陈金最近一次战胜马来西亚人还是2008年的全英赛，这之后李宗伟连赢三次。首局开始两人交替领先，4平后李宗伟连续利用突击得分，他连拿3分领先。陈金两次将差距缩小到1分，但他的杀球失误丧失追平机会，李宗伟趁机又连拿两分以11比7领先进入间歇。
　　暂停后两人交替涨分，在14比10后李宗伟回球长短结合，他完全控制住陈金，马来西亚人连拿5分把优势扩大到9分。在对手以20比11拿到局点后，陈金挽救两个局点，但李宗伟劈吊对角得手，他以21比13先下一城。首局比赛李宗伟在杀球得分上9比3领先。
　　第二局开始时陈金气势很盛，他先拿4分，稳住阵脚的李宗伟慢慢发力，他在3比7后连得5分反超。8平后李宗伟重新掌控局面，他在场上不断调动着陈金，他的突击进攻让陈金防不胜防，多拍争夺也是李宗伟占优，头号种子连得9分把比分改写为17比8。
　　陈金跃起杀对角得分，这暂时阻止分差被继续拉大，李宗伟迅速回敬又连拿3分以20比9得到赛点。首个赛点李宗伟就把握住了，他后场跃起突击直线，陈金救球出界，21比9，李宗伟拿下第二局以2比0获胜，他率先锁定决赛席位。
　　整场比赛李宗伟在杀球得分以16比7领先，网前得分7比4占优。
　　(Chimera)

