季前赛新疆6人上双胜北京 马丁首秀12分大唐18+5
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，11-12赛季CBA(微博)季前赛晋城赛区比赛率先开打。在今晚第二场比赛中，新疆队对阵北京队。最终新疆97比88战胜北京队，迎来季前赛的开门红。
　　本场比赛新疆队6人得分上双，孟铎13分，马丁12分3篮板，杜比17分5助攻，赵永刚17分，唐正东18分5篮板，西热力江13分6篮板3助攻。北京队解立彬18分，马布里11分4助攻，朱彦西14分8篮板，莫里斯27分11篮板。
　　新疆队的亮相无疑是最引人关注的，不仅仅是强援肯扬马丁的到来，更因为新疆队新赛季人员上的巨大变化。唐正东(微博)、孟铎(微博)、赵永刚(微博)等国内球员的到来也使得外界对于这个队伍有了更多的期待。同样，拥有了马布里的北京队也受到了关注。
　　邓华德派出了西热力江(微博)、昆西杜比、肯扬马丁、巴特尔(微博)以及赵永刚这个堪称豪华的首发阵容。而闵鹿蕾则略显低调，李学林、方硕(微博)、陈磊(微博)、朱彦西以及莫里斯。但就是这样的一个阵容却让堪称全明星的新疆队有些失色——开局4分半时间里，新疆队仅仅得到2分，北京队10比2领先。
　　在邓华德的暂停之后，新疆队明显有了改善，之后唐正东的上场成为了新疆队追分的关键。利用北京队内线的不足，唐正东在4分04秒拿下5分，将球队士气带了起来。之后邓华德开始派上年轻的买尔丹以及今年刚加入队伍的俞长栋。第一节结束，新疆25比20领先。第二节开始，邓华德没有再使用马丁，孟铎成为了此节的关键先生，他表现神勇内突外投砍下11分，帮助球队在上半场结束时46比39领先。北京队方面刚加入一队的小将朱彦西发挥不错，半场得到了7分。莫里斯和马布里联手贡献了18分。
　　第三节比赛，新疆队一直保持着大约10分的优势，转折点出现在3分36秒，邓华德因为质疑裁判吃到了T，随后北京抓住机会将比分追上，北京队67比66领先一分进入最后一节。最后一节比赛开始前，邓华德依旧还在那个T念念有词，但队员们却在第四节开始后不久悄悄的将比分再次反超，并不断拉开。最终，新疆队97比88获得胜利。
　　(晨曦 山西晋城报道)

