中国女曲获冠军杯参赛资格 青少年锦标赛小将亮眼
　　中国女曲获世界冠军杯参赛资格
　　来自中国曲棍球协会的最新消息：中国女子曲棍球队已获2012年1月28日至2月5日在阿根廷罗萨里奥举行的世界冠军杯参赛资格。国家体育总局手曲棒垒中心曲棍球部部长杨超说，这对于曾获得北京奥运会亚军的中国女曲备战伦敦奥运会带来了一次十分难得的了解对手和磨砺队伍的重要机会。国际曲联考虑到扩大参赛规模，决定按世界最新排名挑选两队参加冠军杯赛，中国队以世界排名第五、德国队以第六而获得参赛资格。已获得参赛权的另外6支队是阿根廷、荷兰、韩国、新西兰、英国、日本。
　　曲棍球青少年锦标赛小将亮眼
　　为期8天的第三届全国曲棍球奥林匹克后备人才基地训练营暨2011年全国曲棍球青少年(男子)锦标赛，8月10日在广东云浮以东道主云浮市业余体校连获U18、U15、U12三个年龄组冠军而圆满结束。本次训练营云集了来自全国各地的17支各年龄组的代表队共250多名小选手，云浮市业余体校队U18、U15、U12三个组别的队伍打法细腻灵活，球风良好，令来前来选秀的专家眼前一亮。广东省体育局副局长高敬萍、中国曲棍球协会秘书长杨超、云浮市人民政府副秘书长黄汉棣等出席了闭幕式并为获胜队颁奖。
　　张耀光

