中心否认将有第三方介入审计 队伍不排除有人事调整
　　昨日，冬管中心针对“短道队内讧事件”召开会议，领队王春露、教练李琰均出席。在接受采访时，副主任兰立表示会议内容保密，不过对于短道队财务问题、“内讧事件”相关人的去向问题做了回应，并表示王?回归是水到渠成的事，王春露去留尚未决定。
　　财务问题
　　“我认为财务没问题”
　　记者：就最近曝出的短道队财务问题，你能给个解释吗？
　　兰立：整个中心只有一个财务系统，而且都有严格的审计制度，会按时定期审计的。去年那个赞助费已经到位了，但是还没有动。本来我们想通过这个赞助费给队伍中的工作人员提高一点待遇，不过后来就有点拖拉。
　　记者：中央电视台曾经给了20台ipad，但是队员都没有拿到，这是为什么？
　　兰立：不不不，发给队员了，只是当时派发时ipad不够每人一个！中心又用其他的赞助给每个人买了一台。
　　记者：亚冬会有一笔8万元的食品补助，但是有人反映没有见到。
　　兰立：这个得通过财务了解，我不太清楚。
　　记者：有队员反映说吃不饱。
　　兰立：这个在长途旅行里面很常见的。不是什么大事。
　　记者：据说短道队的财务是领队一个人说了算？
　　兰立：不，不是的。首先短道队有自己的财务预算，不会乱花钱。要花钱的话需要领队和上级领导签字才能报销。领队是使用部门的一个负责人。
　　记者：会有第三方来核查一下队伍的财务情况吗？
　　兰立：我认为财务上没有什么问题，又不是说国家队没有自己的财务系统。整个中心都有审计，根据需要我们会审计的。
　　人事问题
　　“不排除有人事调整”
　　记者：王春露继续担任领队一职吗？
　　兰立：短道队目前正在进行整改，首先要认识到问题的严重性和危害性，这几天连续开会以逐步加深认识；然后大家一起找出共识，最后我们再提出在教育、管理、制度上的整改措施。
　　记者：那对领队的处理意见是什么呢？
　　兰立：问题还是出在队伍上，队伍负责人自然是有责任的。当然这个问题我们还在讨论中。教练、领队、运动员关系和谐了才有战斗力。我们正在往这个方向努力。不排除人事调整，但是要从实际出发，最后根据情况作出决定。
　　记者：王?回归有期限吗？前两天说并不是开除。
　　兰立：主要看她本人了。水到渠成，大家都觉得她方方面面都可以接受了就可以了。
　　记者：她表现好才能回来，那方向是在地方队训练态度好还是成绩好呢？
　　兰立：应该是个综合的评估，过去也没有这样的先例。总的来说还是给运动员留了机会。
　　记者：你觉得这次矛盾爆发的主要原因是什么？
　　兰立：这个是深层次问题，也是目前整改正在研究的问题。
　　王春露暂未离岗
　　本报讯 昨日14时25分，王春露出现在国家体育总局冬季运动管理中心，参加内部会议。看起来气色不错的她继续沉默，对记者的提问，她一概不予以答复。
　　昨日下午，冬管中心召开会议，王春露、李琰、助理教练冯凯、队医李斌、中心主任赵英刚、副主任兰立参会。照此情况看来，在青岛打人事件中另外一位主角马岩君已不在队中。
　　会议从14时30分开始，王春露提前5分钟到场。兰立表示还未对其去留做出最后决定，她现在依然担任领队职务，要经过一系列的调查研究才能得出结论，而且兰立称届时将不会召开发布会。
　　18时，会议结束，王春露第一个走出，一脸严肃。记者上前询问，她笑着说：“实在不好意思啊，体谅一下我的处境，我不方便说。”
　　本版采写/本报记者 田颖

