羽球世锦赛半决赛球票贵过决赛 PK足球真是轻如鸿毛
　　温布利，当羽毛球遇到足球
　　一连串数字对比说明，在“重若泰山”的足球面前，羽毛球真的“轻如鸿毛”
　　昨天，在伦敦的温布利，2011年羽毛球世锦赛拉开了大幕；此前一天，同样是在温布利，英足总一场“社区盾杯”足球赛也如期举行。
　　在英国、在伦敦、在温布利，当羽毛球碰上足球、世锦赛遇到“社区盾”，将会出现怎样的情形？
　　足球：社区盾吸引9万人
　　羽球：世锦赛只有数百人
　　前天一早，记者去体育馆看球队训练，刚出酒店大门，就看到门口围了许多人，他们穿着红或蓝的球衣，有的还披着俱乐部的会旗，或站或坐，手里拿着啤酒，高声谈笑。
　　一问才知道，他们是来观看“社区盾杯”足球赛的球迷。
　　但是，“社区盾杯”的比赛不是下午两点半才开始吗，怎么这么早就来了？
　　一位戴着红色假发套的小伙子告诉我，“等中午过来，地铁就不好坐了，要知道，有9万多球迷要来看球呢！”
　　9万多人！伦敦总共才多少人啊？小伙子看我惊讶的神情，兴奋地便比划边解释：“不算多，要不是球票有限，人还要多呢！曼联是上赛季英超冠军，曼城是上赛季足总杯冠军，他俩的比赛，谁不想看啊？”
　　“社区盾杯”是英足总一年一度的传统赛事，比赛双方是英超联赛冠军和足总杯冠军。但归根结底，这项比赛只是英超联赛开战前的预热，能吸引这么多球迷还是有点出乎记者的意料之外。　　相比之下，羽毛球世锦赛似乎有点不受待见：在空旷的温布利体育馆内，运动员们比得热火朝天，然而看台上却观者寥寥。偶尔传来的只有球员的吼声，而不是观众的掌声。
　　足球：黄牛票炒到了100镑
　　羽球：10磅看一天也没人问
　　看那位带假发套的小伙子眉飞色舞的表情，我也忍不住很想去感受一下9万多狂热球迷拥挤在一起的感觉，便问他哪儿能买到比赛球票。
　　但是，小伙子的回答令人扫兴。他告诉我，这场比赛的球票不在窗口卖，球票必须上网去买，20镑(相当于人民币200元)，但需要先注册一个球迷号码，才能买票。随后，他又补充了一句：“不过，球票在网上早就卖光了。”
　　我问他有没有其他办法，他耸耸肩，瘪了瘪嘴：“没办法，不过，你可以试试找找那些人！”顺着他的手指，看到几个黄牛模样的人。
　　谢过小伙子，我来到一个看上去还算忠厚的黄牛面前，问他有没有票。他问我需要几张，我说一张。他说：“跟我走！”，我没动，问他票价，他说他也要问问，又让我跟他走。
　　我跟着他来到附近一个博彩店，黄牛将我介绍给一个黑人，估计是他的上级，他问那位黑人现在还有什么票，那位黑人从一沓球票里面抽出一张，黄牛接过来，递到我面前，说：“100镑！”我嫌贵，他说，“你可以买两张，140镑”。我摇摇头，转身撤退。　　来到温布利体育馆，我特意去了一下羽毛球世锦赛的售票处，三个窗口打开着，但却看不到一个买票的球迷。我走到其中一个窗口前，一位大妈主动和我打招呼，我问她票价，她问我要买哪一天的，我问她有何不同，她告诉我，这两天的比赛都是10英镑，决赛的贵些，17英镑，半决赛最贵，20英镑。她劝我买前面几天的：“10英镑买一张票，你可以在球馆里面泡一天，很合算！”
　　足球：一场比赛做三四个版
　　羽球：开赛了还没有一个字
　　和人气相对应的，是安保的重视程度和媒体的关注度。这一点，羽毛球在英国更没法和足球相比。
　　因为这两天发生伦敦北部的骚乱事件，“社区盾杯”比赛让警方格外小心。前天的比赛，温布利附近到处都是戴着高帽的英国警察，骑警也骑着高头大马，到处巡逻。
　　而羽毛球世锦赛，却没看到一个警察，只有一些穿着黄色衣服的志愿者站在门口，帮忙检票和维持秩序。
　　在羽球界，世锦赛是仅次于奥运会的重要比赛。但是，在伦敦，世锦赛的热度甚至不如全英羽毛球公开赛。温布利体育馆附近只有零星的几块宣传牌，伦敦的老百姓大多也不知道这项比赛正在举行，伦敦的报纸和电视压根儿就没有关注这项赛事。比赛都已经开始了，报纸上还看不到一篇报道。
　　相反，“社区盾杯”虽是一场热身赛，但伦敦的各大媒体都很关注，都作了大篇幅的报道，基本上每家报纸的版面都在3-4个版。
　　本报特约记者 殷小平
　　发自伦敦

