拳王无缘奥运是否真有黑幕 他含冤跆拳中心也没错
　　打进奥运会 居然不让去
　　宁海拳手王志敏遭遇咄咄怪事
　　拳王金腰带的身后是否真有黑幕？本报求证终结网络传言
　　今年5月27日，曾两次代表湖北队征战过全运会的浙江宁海籍拳手王志敏意外夺得了在贵阳举行的首届WSB世界拳王争霸赛的61公斤级冠军，并因此获得了伦敦奥运会参赛资格。
　　但国家体育总局拳跆中心因有自己的选拔程序，在此后主动放弃了这一名额，王志敏的奥运会参赛资格得而复失。打进了奥运会还不让去？这里面是不是有黑幕？昨天网络上传言四起、一片猜疑……
　　王志敏：意外获得的奥运资格得而复失
　　在今年5月27日贵阳举行的WSB世界拳王争霸赛中，原籍宁海的湖北拳击队拳手王志敏经过六轮常规赛打进决赛后，最终在61公斤级决赛中力克哈萨克斯坦名将穆萨菲罗夫，夺得金腰带和拳王战袍。然而，比赛之前没人知道该项比赛的冠军可以获得奥运参赛资格，比赛开始之后，国际拳联却意外决定该项比赛中五个级别的冠军将自动获得伦敦奥运参赛资格。
　　拳跆中心拳击部部长李频昨天解释说：“WSB是国际拳击联合会的一次尝试，是第一次组织这样的比赛，这一比赛并不是伦敦奥运会的选拔赛。比赛不带头盔，比赛规则与奥运会的也不一样。比赛前也没有说要给奥运资格，是比赛开始后才临时决定给5个奥运参赛席位。所以当时中心并没有组织国家队参赛，参赛的选手也不是世界上最强的选手。”
　　在五位拳王产生后，国际拳联分别向五位拳王所在的国家发出伦敦奥运参赛确认函。不过，国家体育总局拳跆中心并未回函确认，如今确认函有效期已过，这就意味着中国主动放弃了这一参赛名额，王志敏也失去参加伦敦奥运会的资格。
　　拳跆中心：放弃资格是按照规矩办事
　　拳跆中心主任常建平在事后接受记者采访时亲口承认：“是的，我们放弃了这个名额。”常建平介绍，中心作出这样的决定有两个方面的考虑。
　　一是选拔制度。对于奥运会参赛问题，拳跆中心有一整套选拔办法和制度，按照国际拳联关于奥运会的参赛规定，一个级别每个协会只能派一名选手参赛，拳跆中心研究制定了中国选手伦敦奥运选拔办法，目的是本着公平原则派最优秀的中国拳手参赛。
　　其二，男子选手伦敦奥运资格选拔是以2010年广州亚运会、2011年全国锦标赛、2011年亚洲锦标赛和2011年全国精英赛的积分作为选拔标准。而王志敏在今年的全国锦标赛上早早就被淘汰了，在该级别上并不是最优秀的选手。如果仅仅凭一场比赛就能前往伦敦，违反了公平选拔的原则。
　　网友议论：王志敏冤，跆拳中心也没错
　　在了解了事件的原委之后，不少网友也发表了自己的看法。
　　有网友认为，既然王志敏已经取得了伦敦门票，不让他去实在是太可惜。中国队将在今年9月中旬的拳击世锦赛上争夺各级别的伦敦奥运资格。如果60公斤级(按照规定，拳王争霸赛的级别是在奥运级别上自动向上浮动一公斤)选手未能拿到参赛资格，那么将白白浪费已经到手的这张奥运入场券。
　　也有网友认为，王志敏通过自己的努力得到了奥运会参赛资格本是一件喜事，但如果让王志敏去伦敦，那么对于通过层层比赛选拔、一直艰苦训练的该级别国家队拳手刘强则是很不公平的。
　　还有网友直言此事要说错，错不在拳手，也不在拳跆中心，而在于国际拳联言之不预。如果事先定好规矩，谁也没话说；临时变更奖励规则，那最后造成这样的结果就只能怪国际拳联了。
　　王志敏参加的职业拳击比赛
　　为什么可以直通伦敦奥运会
　　一直以来，奥运会都不允许打过职业拳赛的运动员参加，就好像奥运会曾经一度也拒绝像NBA球员这样的职业篮球运动员参加一样。
　　由于国际拳联以前的属性为“业余”，不仅无法为优秀拳手创造更多体现自身价值的职业舞台，而且在章程中对“业余”有严格的限制，导致像中国最优秀的女子拳击运动员张喜燕等无缘奥运会。因此，迫使大量的优秀业余拳手只能在退役后，才与职业拳击推广人签约步入职业拳坛。这样的例子很多，像获得过奥运金牌后来又成为职业拳击重量级拳王的阿里、乌克兰的克利钦科兄弟，“金童”霍亚等。
　　2006年，来自宝岛台湾的国际奥委会(微博)委员吴经国当选国际拳联主席，上任不久，他就把创立与奥运挂钩的职业联赛提上日程，并得到了国际奥委会主席罗格的大力支持。
　　2010年11月，吴经国正式开始筹建的WSB世界拳王争霸战。WSB的比赛采用职业计分模式，拳手不佩戴头盔。同时，该项赛事也获得了国际奥委会认可，成为唯一既可保留拳手奥运资格，又能保障运动员收益的职业赛事。
　　2011年5月份，国际拳联在贵州举办首届WSB世界拳王争霸赛，在比赛开始后突然规定，该项赛事5个级别的冠军可以直接取得伦敦奥运会相应级别的参赛资格。
　　2011年8月1日，国际拳联在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的执委会特别会议上，全票通过了关于国际拳联全方位开展职业拳击的决议，在世界上引起了较大反响。
　　王志敏2011年5月份参加的正是刚刚创办的WSB赛事，意外取得冠军后得到了参加伦敦奥运会的资格。
　　王志敏父亲：五个拳王只有他去不了
　　“国家已经决定了，现在说什么，都没用了。”昨天记者接通王志敏爸爸王直华的电话，对方的声音一直很低沉。
　　“五个拳王，只有他去不了。”在得到消息后，王爸爸说他和儿子聊了一次，当时儿子心情很不好，妈妈也在鼓励他。“我们也不清楚情况，据说国家这个级别就一个名额……”王爸爸叹了口气。“今年王志敏26岁，下一届的奥运会，他就31岁了，今年真的是转折点。”
　　“世界拳王夺冠后，他回家就住了四天，今年过年前只回过一次家。”王爸爸说，10年的练拳生涯，王志敏的这次夺冠，真的很不容易。
　　在参加WSB世界拳王大赛之前，王志敏的确名不见经传。2005年，代表湖北队参赛的王志敏打进南京全运会决赛阶段，但首轮被淘汰。2009年济南全运会是王志敏在大赛中表现最出色的一次，那一次他获得了铜牌。
　　在微博上，王志敏留下这样一段话：虽然因为种种原因没法去参加伦敦奥运会，但我不会放弃自己的努力，我会继续努力训练，争取打好每一场比赛，对得起拳迷也对得起自己……
　　本版撰稿 本报记者 陆毅 邹洪珊

