11日看点：林丹陈金遭遇宿敌 王仪涵欲破次轮魔咒
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，2011年世界羽毛球锦标赛将进入第四天的争夺，五个项目均将进行1/8决赛，比赛双方实力逐渐开始接近，胜负的悬念开始增大。林丹将迎战韩国老将李炫一，陈金将迎战印度选手贾亚拉姆，蒋燕皎(微博)将对阵德国悍将申克，这几场比赛胜负都有一定的悬念，值得关注。
　　男子单打：超级丹PK李炫一  陈金迎强劲对手
　　“大满贯”得主林丹本轮的对手是老对手、韩国名将李炫一，林丹过去与李炫一的战绩是九胜四负，曾在06年多哈亚运会团体决赛中和08年韩国超级赛决赛中负于对手，但三年来对李炫一保持全胜，林丹在前两轮比赛中发挥比较稳定，目前看来状态比较正常，只要他发挥出正常水平，应该能够战胜对手晋级八强。
　　陈金的对手是印度选手贾亚拉姆，这名选手在第一轮比赛中淘汰了日本名将田儿贤一，显示出了一定的实力。陈金在前两轮比赛中发挥比较稳定，显示出了良好的竞技状态，两个月前他与贾亚拉姆曾经在泰国黄金大奖赛中相遇，结果陈金经过三局苦战方以2-1险胜对手涉险过关，可见双方实力相差不大，陈金只有充分发挥出自己的全部水平，方能在与对手的较量中笑到最后。杜鹏宇本轮的对手是11号种子、日本选手佐佐木翔，两人过去从未交过手，两人实力相差无己，这场遭遇战很有可能是一场紧张激烈的较量，杜鹏宇刚刚淘汰了另一名日本选手山田和司，目前士气正旺，取胜的概率稍大。
　　女子单打：蒋燕皎再战申克  王仪涵遇泰国天才少女
　　女子单打头号种子王适娴将对阵10号种子、泰国选手布拉纳普拉瑟苏克，过去两人曾三度交手，王适娴均以2-0取胜，从实力来看她占据一定优势，取胜的问题不大。四号种子蒋燕皎的对手是九号种子、德国名将申克，这名选手一向是中国女单的心腹大患，在09年世锦赛上曾淘汰了王仪涵，在今年苏迪曼杯比赛中又战胜了王适娴，可见她对中国女单有相当大的威胁。过去蒋燕皎与申克共四次交手，双方各胜两场，在今年泰国黄金大奖赛上蒋燕皎在先失一局的情况下逆转了申克，目前占据一定的心理优势，从实力来看双方是五五开，蒋燕皎过关不易。
　　三号种子汪鑫本轮的对手是保加利亚选手内德尔切娃，汪鑫在实力上占据优势，取胜晋级八强有较大的把握。二号种子王仪涵本轮的对手是泰国天才少女拉特查诺，在今年初的马来西亚顶级赛和韩国顶级赛上她曾经两度战胜过对手，目前来看在实力上占据一定优势，有一定的取胜把握。
　　三项双打：风云组合战日本组合
　　男双头号种子蔡?(微博)/傅海峰本轮的对手日本组合川前直树/佐藤翔治，风云组合过去曾三度击败对手，在实力上占据明显的上风，但从第一轮比赛来看他们的状态并不是很好，如果他们能够较快进入状态并发挥正常水平，应能顺利过关。洪炜(微博)/沈烨将迎战中华台北组合方介民/李胜木，中国小将曾在两个月前的泰国黄金大奖赛输给过对手，在实力上处于下风，晋级希望不大。郭振东(微博)/柴飚(微博)将对阵七号种子、印尼组合阿山/塞普塔诺，今年以来他们已经三度击败对手，有一定的取胜把握。
　　在女子双打方面，头号种子于洋/王晓理将迎战泰国选手阿罗恩克索恩/沃拉维奇柴库尔，五号种子田卿/赵芸蕾将与丹麦组合彼德森/吕特尔交手，两对中国组合在实力上占据明显优势，应能轻松过关。三对混双组合张楠/赵芸蕾、徐晨(微博)/马晋(微博)、陶嘉明(微博)/田卿分别迎战德国组合福奇斯/米歇尔斯、中华台北选手方介民/王沛蓉、波兰组合马特乌斯亚克/兹巴，他们实力也都占据较大优势，过关应当不成问题。(冰雪季节)

