汪鑫变进攻巨人最酣畅复仇 世锦赛冠军她准备好了
　　新浪体育讯　当地时间8月12日，2011年伦敦世锦赛展开第五日角逐。在女单1/4决赛中，中国选手汪鑫在30分钟内以2比0零封印度名将内瓦尔，晋级四强。对汪鑫而言，这场比赛的胜利不仅是她对内瓦尔的“复仇”之战，也成就了她连续两年挺进此项赛事四强。
　　在本场比赛之前，汪鑫与内瓦尔先后有过四次交手纪录，汪鑫以三胜一负的战绩占据一定的优势。在2009年马来西亚黄金大奖赛中，汪鑫以2比0完胜内瓦尔。2010年马来西亚超级赛，汪鑫与内瓦尔第二次碰面，汪鑫在先失一局的不利情况下连胜两局，以2比1逆转取胜内瓦尔。3个多月后，汪鑫再一次在马来西亚战胜内瓦尔。在2011年马来西亚黄金大奖赛中，汪鑫复制了双方上一次相遇时的一幕，以2比1反败为胜。不过在今年5月的苏迪曼杯赛中，在王适娴遭遇失利后，被委以重任的汪鑫没能顶住压力，在面对内瓦尔时，汪鑫表现得十分拘谨，最终以15比21与11比21负于内瓦尔，遭遇了对后者的首场失利，而这场失利也摘去了汪鑫“外战女皇”的头衔。
　　对汪鑫来说，本次伦敦之行既是为自己争取奥运积分的一次征程，又是一次证明自己的机会。因为从签表上来看，她很有可能与内瓦尔在1/4决赛中碰面。而事实也正如众人猜想的一样，汪鑫与内瓦尔如期见面。
　　与双方在5月的那次比拼截然不同，汪鑫在本场比赛中及时进入比赛状态。首局比赛，双方的比分在开局交替上升，一度打成10平。10平之后，汪鑫把握住机会，连得4分，占据场上的主动。在随后的比赛中，汪鑫稳扎稳打，没有给对手任何机会，以21比15先胜一局。易地再战，一局在手的汪鑫信心十足，在以11比5领先进入中局的休息阶段后再接再厉，最终以21比10再胜一局，从而以2比0淘汰内瓦尔，挺进四强。
　　从一个多月前的0比2失利，到如今的2比0零封对手，在总分上还赢了对手一分，个子不高的汪鑫今天在内瓦尔面前就像一位进攻巨人，上演了一场完美的“复仇之战”。值得一提的是，汪鑫在第二局比赛中曾上演一个12比2的攻击波。在以5比4领先后，汪鑫在加强前三拍的质量后掀起一波5比0的得分高潮，瞬间将比分改写为10比4。在让内瓦尔得到一分后，汪鑫以6分的优势领先进入中局的休息阶段。休息过后，汪鑫延续出色的状态，打出7比1的得分高潮，将比分改写为17比6。这一个12比2的攻击波也帮助汪鑫奠定胜局。
　　从赛后的技术统计来看，汪鑫在进攻、网前球与高远球三个环节的表现均胜于内瓦尔。其中，她在进攻环节中得到11分，比对手多出8分，在网前球得分方面也对手多出2分，在高远球得分方面比对手多出3分。汪鑫的本次胜利应该能够堪称为一场完胜。
　　从2009年以“大龄选手”的身份崭露头角后，凭借出色的对外战绩，汪鑫曾一度被誉为“外战女皇”，但从去年开始，汪鑫的对外战绩开始有所起伏，而在今年苏迪曼杯赛中负于内瓦尔更是让她与“外战女皇”的头衔挥手作别。在苏迪曼杯赛后，汪鑫虽然在新加坡公开赛中战胜包括丹麦名将鲍恩在内的多位名将问鼎桂冠，但在一周后的印尼超级赛中，汪鑫却又在首轮比赛中以1比2负于中华台北选手戴资颖，爆出一大冷门。汪鑫如此起伏的表现让众人为她在本届世锦赛中的参赛前景捏了一把汗。好在，到目前为止，汪鑫的表现还是令人较为满意的。
　　在距离伦敦奥运会开幕还有不到一年的时间里，作为中国女单主力队员的汪鑫与队友一起来到伦敦，她在此次伦敦之行中的目标无疑是夺冠。一年前，汪鑫在巴黎世锦赛中晋级决赛，却在决赛中负于队友王琳，无缘冠军。如今，第二次参加世锦赛的汪鑫在淘汰内瓦尔后连续两年晋级此项赛事的女单四强，而战胜内瓦尔无疑能够增强汪鑫的信心。这一次，汪鑫能否把握住机会，在伦敦奥运会比赛场馆弥补一年前的遗憾？从这一战来看，相信她已经准备好了。
　　(止大)

