世锦赛-风云45分钟横扫韩宿敌 决赛再战韩生力军
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛结束男子双打半决赛，蔡?(微博)/傅海峰接近实现卫冕梦想。在与老对手郑在成/李龙大的交锋中，蔡?/傅海峰发挥出色掌控大局，他们用时45分钟以21比18、21比14直落两局击败对手挺进决赛，他们将与另一对韩国组合高成炫/柳延星争夺冠军。
　　蔡?/傅海峰和郑在成/李龙大在世界羽联赛事中的交锋记录是7胜7负，最近一次交锋是新加坡公开赛上风云组合取胜，这场胜利让风云组合结束了此前对郑在成/李龙大的五连败(包括广州亚运会的两次交手)。
　　韩国组合开局不错以3比1领先，蔡?/傅海峰连得4分反超。郑在成/李龙大追成5平后，风云组合几次拉开差距，但又几次被对手追平。郑在成/李龙大以13比11领先后，蔡?注意网前控制，傅海峰后场保持杀球威力，他们连得4分重新领跑。之后的比赛双方交替涨分，蔡?/傅海峰保持领先以21比18先声夺人。
　　第二局风云组合开局不错，他们很快以6比2领先。郑在成/李龙大连追两分，可惜他们错失一次继续缩小差距的机会，傅海峰球拍的球线被打断，他只好跑到场边更换球拍，蔡?一人在场上对抗对手，但郑在成回球下网错失得分良机。在韩国组合追至6比7后，蔡?/傅海峰迅速回敬两分稳住局面。之后的比赛风云组合出现几次失误，郑在成/李龙大趁机扳为10平，傅海峰后场跃起杀直线造成李龙大救球出界，11比10，中国组合领先进入间歇。
　　回到场上风云组合继续掌控局面，在13比11后他们攻守上都压制住对手，他们连得5分把优势扩大到7分。在追回两分后，郑在成拨后场球又出现失误，蔡?/傅海峰以19比13领先。韩国组合又追1分，但这时又是郑在成失误，他劈吊网前下网，20比14，风云组合拿到赛点。傅海峰后场跃起杀球，李龙大救球出界，21比14，蔡?/傅海峰拿下第二局以2比0击败老对手跻身决赛。这场比赛进行了45分钟。
　　另一场男双半决赛中，韩国的高成炫/柳延星以2比0(21比19、21比17)击败印尼的阿山/塞普塔诺。这样蔡?/傅海峰将与高成炫/柳延星争夺男双冠军。
　　(Chimera)

