刘翔为守秘密称地球人点火 伦敦是我最后1届奥运
　　深圳商报记者 舒桂林 
　　飞人果然是飞人，在点燃大运会主火炬之后40分钟，刘翔就以令人不可思议的速度出现在位于福田中心区的某五星级酒店，接受包括本报在内的媒体专访。这位担任过多项重大赛事火炬手的“火炬达人”，表示自己跑向“世界之门”的时候还有些紧张，但点火完成之后，他“感觉像做梦一样”开心。
　　大运会是梦开始的地方
　　刘翔8月10日悄然抵达深圳，之后有关他将点燃大运主火炬的猜测就开始流传。刘翔表示自己担负了很大的压力，“没办法，我不能说什么，该保守的秘密就要保守。”他笑着说，“我只能跟媒体开玩笑，深圳大运会应该是地球人点火。”从最终的点火仪式来看，5位来自五大洲的人共同完成点火，也的确切合“地球人”点火的说法。
　　刘翔表示，大运会是他梦开始的地方，“2001年北京大运会是我第一次拿到世界性比赛的冠军。我至今记得我的成绩是13秒33，那时竞争很激烈，我是在压线时冲刺才拿了冠军，心情非常激动。”也因此，当深圳大运会组委会向他发出邀请时，他欣然接受了。
　　首次当主火炬手点燃火炬
　　作为中国著名的体育明星，刘翔参加过多届体育大赛的火炬传递，堪称“火炬达人”：2004年的雅典奥运会北京段传递中，他是火炬手；2006年的都灵冬奥会，他受邀远赴意大利参加火炬传递；2008年北京奥运会，他更是担任了“全球第一棒”火炬手；2010年广州亚运会上，他再次担纲广州段的第一棒传递。不过，作为主火炬手点燃火炬，刘翔还是第一次。
　　见惯了大场面的刘翔透露自己有点紧张，“我和4位来自其他四大洲的朋友一起点燃火炬，整个过程心情都非常激动、紧张，从上场到下场都跟做梦一样，站在青春大道五颗‘星星’前点火的时候最紧张。我一直提醒自己不要犯错，在哪里该停下、该招手、该向观众致意都要井然有序。”
　　对于参加本届大运会的选手，刘翔给出建议：“我希望大家更注重享受比赛的过程，享受各个国家和地区运动员之间的交流，充分发挥自己的水平就可以了。”
　　伦敦奥运会暂无目标
　　昨晚，除了大运点火，人们也很关注刘翔最近的状态，毕竟，大邱世锦赛即将开始，他能否摘得金牌重现昔日辉煌，是一大悬念。
　　“对于我来说，大邱世锦赛的确是今年最重要的一项比赛，不过现在确实没有具体的目标，我觉得自己发挥出正常水平就可以了。至少，我得进入决赛，因为只有进入决赛才有可能争夺奖牌。”
　　刘翔最后透露，伦敦奥运会将是他作为运动员参加的最后一届奥运会，“我曾经拿过奥运会冠军，但是我对奥运会的激情和对奥运奖牌的渴望还是非常强烈，明年肯定是我本人作为运动员参加的最后一届奥运会。”
　　“我希望自己能够在伦敦奥运会上有一个好成绩，至于能取得什么样的名次，我还没有想过，我只是想把过程做好。”刘翔说。

