王仪涵让眼泪飞：感觉自己不易 做好更大困难准备
　　新浪体育讯　望着远处徐徐升起的五星红旗，听着全场中国球迷们齐声高唱的《义勇军进行曲》，站在2011年伦敦羽毛球世锦赛女单最高领奖台的王仪涵再也控制不住夺眶而出的泪水。以21比15、21比10的比分，这位前世界排名第一的中国金花，直落两局战胜来自中华台北的郑韶婕。在自己的第三次世锦赛征途上，王仪涵帮助中国队实现了世锦赛女单项目的八连冠，更是走过尤伯杯失利的她用一枚世锦赛赛金牌为自己正名！
　　走出了前两届世锦赛次轮出局的“魔咒”之后，王仪涵先后将泰国天才少女拉特查诺、法国老将皮红艳，以及队友汪鑫淘汰出局，决赛中她与中华台北选手郑韶婕狭路相逢。由于此前的四次交锋她都保持了全胜纪录，因此对于这场球尽管占据着心理优势，但王仪涵还是时刻提醒着自己不能掉以轻心。
　　“总体来说，我跟她打过很多次了，感觉跟她打还是比较熟悉的没有输过球，也是因为没有输过所以更是做好了困难的准备。今天的开局落后了，但在几个多拍之后，她的体力有所下降，失误也多了，而我的战术更加明确，赢在了速度也比她快，没有过多得跟她打一些小技术，在这方面我也较弱一些。我很开心也很激动，特别在第二局领先的时候，她是属于会追分的选手所以一点都不能松懈，后半段一直对自己说，专注于比赛和线路而没有想快到赛点了要拿下比赛，我没有想这些，害怕会影响自己的心态，所以后面就坚持下来了。”赛后，王仪涵表示平常心是自己获胜的原因所在。
　　“这次世锦赛跟之前的公开赛差不多的心情，前面我也说了没有紧张的感觉，打之前吧会有一点紧张，又兴奋，没打开的时候听到大家为我加油，会紧张，但后面打开了就好了，放开去打去拼对手。”在领奖台上，喜极而泣的她品尝着久违胜利的滋味。
　　作为前世界排名第一的女单选手，王仪涵在09年的赛季风光无限，却也以中国第一女单的身份品尝过去年尤伯杯决赛不敌韩国队的苦涩，“我觉得对我后面的比赛，会有很大的帮助，在自信心和球的理解，心态上都会有所改变。当我在09年比较好的时候，没有意识到自己会状态不好，这么多人来针对我的打法，会被对方研究地更透彻些，所以到了2010年的时候遇到了很大的困难，而且把中国队保持了多年优势的尤伯杯给丢掉了！我觉得当时真的觉得人跌到了谷底，现在我感觉其实自己也蛮不容易的。”被问到领奖台上的她在想写什么时，王仪涵如是回应新浪体育的提问。
　　泪水中包含着怎样的内容？王仪涵与大家分享道，“我听国歌就会哭，会很激动，前面队友都拿冠军了，听了两遍国歌、升了两次国旗，自己也很激动，希望自己也能有这样的一天。当上场的时候告诉自己还是要放松吧，不要给自己太大的压力。”
　　经历了高峰和低谷，在本届世锦赛王适娴、汪鑫、蒋燕皎(微博)相继出局的前提下，好心态的王仪涵把握住了为自己证明的机会，也为来年的伦敦奥运会之争赢得了先机，“我们都会有这样的过程吧，就看时间的长短，可能有些人经历的时间长一些，有些人短一些，就看自己如何去调整吧。现在我对于这种心情和心态会更能理解了，后面可能每个国家对手对我的研究又会更强，后面会给我带来很大的困难，自己要做好这方面的心理准备。”这一次，王适娴做好了准备。
　　至于如何奖励自己，王仪涵摇了摇头，只透露平时她喜欢听听音乐，看看连续剧，看看碟，用轻松的方式去调节训练的压力。
　　(何霞 发自伦敦)

