奥运场馆已增设警力 组委会宣布世羽赛将继续进行
　　新浪体育讯　当地时间8月10日，连日来的骚乱事件已经波及到了包括伦敦在内的英国四个主要城市，正在温布利体育馆举行的2011年伦敦羽毛球世锦赛是否还能继续进行备受关注。身处其中，不仅室外总有警车呼啸，而且周围的商店、超市、餐馆等下午都会提前关门进入到了戒备状态，走回酒店的路上好在有警察的身影能让大家稍感安慰。昨晚的领队会议之后，今天上午组委会也向媒体打印出了一份“声明”，表示在应急预案业已到位的前提下，本届世锦赛将按照既定赛程继续进行下去。
　　踏上2011年伦敦世锦赛的征途，对所有的羽毛球运动员来说都有着多重意味。这不仅是除奥运会以外的最高羽毛球单项赛事，亦是伦敦奥运会积分赛的重要一站，而且比赛进行地、温布利体育馆更是明年奥运会羽毛球和艺术体操项目的举办地，置身浓浓的奥运气息，却未曾想到竟也置身于近日伦敦多起暴乱的硝烟之中。
　　骚乱不知何时停歇，球员的安全得不到保障，原定于今天在温布利大球场举行的英荷大战无奈取消。那么在距离仅一步之遥的温布利体育馆里，进行到第三个比赛日的伦敦世羽赛是否将受到影响？
　　在打印出来的这份名为“关于领队会议的声明”上给出了答案：“鉴于近期发生在伦敦的骚乱事件，世界羽联和英格兰羽毛球协会确定本届世锦赛将继续进行并按照之前的赛程如期结束。”
　　声明中还透露，在温布利体育馆周围也增设了额外的安全警戒线以及安全保护措施。同时，也从附近的警察局抽调了警力，据悉目前共有1万6千名警力在伦敦街头执勤，“目前在温布利体育馆附近并没有险情出现。”
　　在交通方面，前几日由于指定酒店距离温布利体育馆只有几分钟的步行距离，因此并没有安排穿梭巴士。由于骚乱的发生，为保障球员等的安全，组委会将为运动队提供交通服务，但同时依旧是秉承着“一切从简”的宗旨，“在运动员的指定入口处将有迷你型的巴士提供服务。”世界羽联还承诺将为所有的队伍，运动员，志愿者和与会者，随时关注局势的最新进展，“尽管应急预案已经到位，但是我们可以预见的是本届世锦赛将按照赛程继续进行。”
　　(何霞 发自伦敦)

