莫斯考尼杯美国队排名 范伯宁超越德察因升至首位
　　凭借着在刚刚结束的Seminole职业巡回赛罗德岛站取得的冠军头衔，夏恩•范伯宁已经在美国队莫斯考尼杯排行榜中成功升至首位。这是范伯宁本赛季第五次出战美国队莫斯考尼杯的排名赛，“南达科他男孩”在决赛中11比6战胜来自英国的达伦•艾珀尔顿，从而超越本站比赛获得第9名的麦克•德察因在积分榜上领跑。科瑞•杜威尔凭借着第17名的成绩继续在积分榜上排名第三。
　　与此同时，莫斯考尼杯的常客约翰尼•阿切尔和罗德尼•莫里斯同样在比赛中有着不错的发挥，他们现在排在积分榜的第六和第七位。现在美国队莫斯考尼杯的排名赛只剩下最后三站比赛，第五名丹尼斯•哈奇和第七名罗德尼•莫里斯之间的差距仅仅只有4.5分，三人都有机会拿到拉斯维加斯的入场券。
　　麦克•德察因和科瑞•杜威尔由于需要代表美国队出战即将在马尼拉进行的花式撞球双打世界杯的比赛，将错过下一站的莫斯考尼杯排名赛事。不过，为了公平起见，所有球员的最差成绩将从积分榜上删除。
　　美国队莫斯考尼杯的排名赛事共有10站，最后一站将是在10月进行的美国9球公开赛。莫斯考尼杯的积分将按照BCA的积分来分配，不过每一站比赛将依照总奖金数和参赛的高排名球员数量等重新加以权衡。
　　只有每站比赛排名前32的球员将获得莫斯考尼杯的积分，球员们将被允许将他们10站赛事中的最差成绩从积分榜上删除。最终，在2011年度美国9球公开赛结束之后，排名前三位的球员将直接获得为美国队出战今年的莫斯考尼杯的资格，另外两位球员将由Matchroom体育从其他球员中选出，当然排名也是考察项目之一。
　　美国队莫斯考尼杯排名赛只剩下最后三站赛事，包括旋石经典赛夏天站(9月9日至11日)，史蒂夫•米泽拉克锦标赛(9月16日至18日)和美国9球公开赛(10月16至22日)。(McLean)

