羽球世锦赛-女单拒绝冷门 王适娴蒋燕皎皆2-0晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛继续进行，女子单打进行上半区第二轮的较量，两位中国女单顺利过关。王适娴和蒋燕皎(微博)都连赢两局淘汰对手，鲍恩、郑韶婕、申克等种子也都挺进第三轮，15号种子日本的广濑荣理子被西班牙的马林三局淘汰。
　　王适娴作为头号种子首度亮相，她迎战保加利亚的泽奇里。比赛初段泽奇里还能给王适娴制造一定威胁，但6平后头号种子连得5分领先进入暂停。回到场上王适娴继续掌控大局，她以21比11先声夺人。第二局王适娴在6比5后发力，她又连赢5分确立优势。暂停后泽奇里掀起一轮反击波，她一度将比分追至12比13。王适娴顶住压力重新拉开差距，21比14，她拿下第二局以2比0获胜。
　　4号种子蒋燕皎的对手是新加坡的伏明天，两人在今年的马来西亚超级赛上曾有过一次交锋，蒋燕皎苦战三局获胜。今天的比赛开始后两人就打得很胶着，场上连续出现平分，8平后蒋燕皎连赢4分取得领先。在伏明天将比分追至11比14后，她的主动失误增多，蒋燕皎趁机连取5分确立优势，她以21比13先下一城。
　　第二局蒋燕皎以5比2开局，伏明天两次把差距缩小到1分，但蒋燕皎都迅速还击拉开分差。在12比10后蒋燕皎掀起另一波得分高潮，她连取4分建立起6分领先。20比15拿到赛点后，蒋燕皎有些放松，伏明天趁机追回两分，蒋燕皎把握机会拿下制胜分，21比17，她再下一城以2比0过关。
　　其他第二轮较量中种子球员大多晋级，丹麦名将鲍恩在首局遇到些许麻烦，但她仍以2比0(26比24、21比7)淘汰中国香港的陈祉嘉，中华台北的郑韶婕以2比0(21比15、21比11)战胜比利时的谭莲妮(音译)，德国的申克苦战三局以2比1(22比20、18比21、21比11)击败印尼的法内特里，成池铉以2比0(21比13、21比14)拿下日本的后藤爱，泰国的布拉纳普拉瑟苏克以2比0(21比12、21比19)击败英格兰的卡恩。
　　马林是女单赛场的一匹黑马，继首轮淘汰荷兰老将姚洁后，她在第二轮又有不俗表现，激战三局以2比1(21比23、21比16、21比16)战胜广濑荣理子，马林是上半区进入第三轮的唯一一位非种子球员。
　　第三轮中王适娴遇到布拉纳普拉瑟苏克，蒋燕皎遭遇申克，郑韶婕对阵马林，鲍恩和成池铉交锋。
　　(Chimera)

