林丹：和李炫一没仇期待对决 邀盖德来中国打联赛
　　新浪体育讯　尽管时间已经过去了3年零7个月，但“林丹VS李炫一”还是一个颇惹人遐想的话题组合。当地时间8月10日晚，顶住了多起骚乱压力的2011年伦敦羽毛球世锦赛在温布利体育馆继续进行，林丹再次以两局取胜，轻松淘汰爱尔兰选手埃文斯跻身十六强。谈到下一轮的对手李炫一，林丹表示自己也很期待这场比赛，对于有记者提出的“复仇说”他并不赞同：“我跟他没什么仇啊。”
　　本轮林丹的对手是来自爱尔兰的埃文斯，他的现世界排名为第53位，在07年的丹麦超级系列赛和今年3月德国公开赛上的两次交手都是林丹以2-0轻取对方。首局林丹以21-13先下一城；交换场地后，13-7领先的林丹重新换上了一把拍子，随后对方一度连夺三分，制造了一些些紧张气息，但最终林丹还是以21-16锁定胜局，“对手算是欧洲不错的选手，由于他没什么包袱应该会比我更享受这场比赛。”林丹点评道。
　　这样一来，林丹就将与宿敌、韩国名将李炫一争夺本届世锦赛的男单八强席位。在08年年初的韩国公开赛的男单决赛第三局时，因为对一个界内界外球的判罚有异议，混乱之中林丹曾怒向李炫一身后的教练李矛扔出了球拍，随后两年的韩国公开赛林丹都高挂免战牌，远离这个是非地。直到今年才重返该赛事并一举夺得高额的男单冠军奖金，龃龉发生之后，林丹和李炫一也曾经三次在比赛中狭路相逢，林丹均直落两局取胜，在今年1月的马来西亚公开赛是两人最近的一次交锋。
　　有记者抛出了这样的问题：“下一场比赛是否想过复仇？”林丹一听，随即很是得体地回应道，“复仇？！我跟他没什么仇啊。尽管有的时候是我赢了比赛，有些时候是别人破坏了自己的比赛计划，接下来都会是很强大的对手，我也很期待跟他的这场比赛。”
　　还有一家来自丹麦的电视台希望林丹对名将盖德进行点评，他也很配合，“我很想看他究竟还能打几年，他在欧洲算得上是传奇人物了，20多年的职业生涯，非常了不起！”至于如何看待盖德将在伦敦奥运会后退役一事，林丹向老朋友发出了邀请，“每个人都有他自己的梦想吧，我希望他退役后能来中国打联赛。”
　　(何霞 发自伦敦)

