国羽性别大战王仪涵曾胜郭振东 王适娴抢5零封林丹
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，2011年羽毛球世锦赛进入第四天，今天的央视转播请来了《羽毛球》杂志主编王渝燕作为解说嘉宾，作为业内的资深专业人士，王渝燕为大家带来了一些中国羽毛球队内有意思的小故事。
　　在本次世锦赛之前的训练中，女队的女单组曾经和男队进行过一场“性别大战”，那一次比赛由女单组的5位主力对阵男双组的5位主力，结果女单组以2-3惜败，为女队得分的是汪鑫和王仪涵。汪鑫战胜了何汉斌，王仪涵击败了郭振东(微博)，郭振东在输球之后郁闷的声称“腰疼了一个星期”。要让男选手挑对手的话，最不愿意碰到的女单选手是蒋燕皎(微博)和汪鑫，因为她们两个太能跑了。
　　王渝燕介绍说，其实国羽在训练中经常进行这种非正式的性别大战，从张宁、谢杏芳和龚睿那那个时代就有，不过由于男选手天生的速度力量优势，往往会对他们做一些限制，比如说不许双脚离地扣杀，或者像这次的规则是，男选手一个回合之中只许扣杀一次。张宁还曾经与当时的男双主力选手进行过没有任何限制的对打，赛后她就说，这样的对打对自己能力的提升很有帮助。
　　而今年的集训中林丹还曾经跟王适娴和汪鑫进行一打二的比赛，赛后王适娴戏言，林丹这个“陪练”的水平太好了，以后可以都让他来给女队当陪练。俩人还进行了抢5分的比赛，王适娴竟然以5-0大获全胜。
　　对于很多爱好者来说，对国家队女选手的水平并没有一个正确的认识，他们或许还认为顶尖的男单业余高手与国羽金花们“有得打”，但通过上面的介绍，相信大家会对国家队选手的实力有一个更加准确的认识了。
　　(Dream)

