山西正式签约上季得分王 场均30+妖星联手三双王
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，据记者了解到的最新消息，山西队已经正式签下了上赛季效力于青岛队的查尔斯-甘宁斯，目前，查尔斯已经抵达了山西太原和球队汇合。在即将开始的CBA(微博)新赛季上，查尔斯也将与三双王马库斯-威廉姆斯组成超强组合，帮助山西队冲击季后赛。
　　今年已经30岁的查尔斯出生于美国休斯敦，身高203公分、体重108公斤，司职大前锋。大学期间，他曾经为西南密苏里州立大学和南密西西比大学效力，毕业后他相继效力于NBDL、西班牙联赛、以色列联赛，曾经获得过欧洲冠军联赛的周最佳球员。
　　大多数人了解查尔斯都是通过之前他在新疆队的出色表现。在09-10赛季，他曾经帮助新疆广汇队杀入CBA总决赛，那个赛季他场均能贡献30.4分和10.7个篮板。在离开新疆队之后，查尔斯加盟了青岛双星。上赛季，查尔斯代表青岛双星队出战32场，场均可以得到33分13.5个篮板1.9次助攻和2.5次抢断，常规赛场均得分高居联赛第一，是上赛季CBA的常规赛得分王。
　　尽管查尔斯的个人数据足够出色，不过青岛队上赛季的战绩并不理想，他们只取得了10胜22负的成绩，排名联赛倒数第三。球队成绩的不理想也让查尔斯萌生去意。
　　上赛季结束后，青岛一直想续约查尔斯，但最终未能如愿。经过了仔细的斟酌之后，查尔斯最终选择了加盟山西。
　　在签下查尔斯之前，山西队已经签约了上赛季的三双王马库斯-威廉姆斯，威廉姆斯上赛季同样打出了非常惊艳的数据。上赛季，在浙江队，马库斯-威廉姆斯一共出战26场，其中24场首发，场均可以出战42分钟，砍下29.6分8.1篮板5.4助攻，并且赛季中有14次得分达到30+。此番查尔斯和马库斯两大得分高手能够齐聚山西队，也让人们对于山西队新赛季的前景充满了期待。尽管这两名外援远没有JR-史密斯或是肯扬-马丁名气大，但他们却已经在过去的CBA联赛中充分证明了自己的实力。
　　上赛季，山西以15胜17负的战绩屈居联赛积分榜第9位，距离季后赛仅一步之遥，这也让球队高层下定决心要在新赛季冲进季后赛。经过对阵容的大换血，山西队不但对管理层进行了大换血，并且请来了两名实力强劲的外援，加上CBA四届助攻王吕晓明(微博)的加盟，球队的实力已经明显得到了很大的加强。现在，山西的球迷已经等不及想要看到CBA新赛季的开战了！
　　(贾磊)

