世锦赛-张楠赵芸蕾胜英组合登顶 国羽第3度包揽5金
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛落下帷幕，在最后一项混合双打决赛中，张楠/赵芸蕾首局末段发力确立优势，他们以21比15、21比7直落两局战胜东道主组合阿德考克/班吉尔，张楠/赵芸蕾首夺世锦赛混双冠军，中国队实现混双两连冠，同时中国继1987年、2010年之后第三次包揽世锦赛5金。
　　张楠/赵芸蕾和阿德考克/班吉尔此前有两次交锋，张楠/赵芸蕾都赢得胜利。首局比赛两对组合就打得很胶着，在网前争夺中，班吉尔表现得相当出色，她几次利用积极的抢网直接把赵芸蕾的回球打死。双方从2平一路交替涨分到10平，赵芸蕾封网得分，中国组合以11比10领先进入间歇。
　　回到场上，双方的平分局面延续着，15平后场上僵局被打破，张楠网前扑一拍得分，赵芸蕾封网得手，班吉尔网前扑球失误，中国组合以18比15领先。比分落后让东道主组合变得急躁，阿德考克跃起杀球失误，班吉尔封网也再次失误，张楠/赵芸蕾以20比15拿到局点。班吉尔的接发球不到位，赵芸蕾网前扣杀得分，中国组合以21比15先声夺人。
　　第二局张楠/赵芸蕾继续注意控制班吉尔的抢网，这让英国组合的威胁性大减。在3比2后张楠/赵芸蕾连得3分扩大优势，对手追回1分，中国组合又连续得分，他们以11比4领先7分进入间歇。张楠/赵芸蕾暂停后继续掌控场上主动权，他们不断扩大优势，阿德考克回后场球出界，场上比分变为18比7。之后中国组合又连得两分，张楠后场跃起杀球得分，20比7，他们拿到冠军点。张楠再次后场跃起杀球，阿德考克救球质量不高，赵芸蕾劈吊网前得分，21比7，他们再胜一局以2比0击败东道主组合问鼎混双冠军，这也让中国队连续两届世锦赛实现包揽。
　　(Chimera)

