“最美武术冠军”马畅车祸身亡 父亲微博证实(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，全国武术太极拳锦标赛冠军、国际太极文化传播大使、陈氏太极拳第13代传人马畅(微博)在南昌市一次演出活动后发生车祸，不幸遇难。
　　马畅自幼随父习武练太极，生前，马畅总共在国内国际武术太极拳比赛中共获得了20多枚金牌和10多枚银牌，集全国武术太极拳冠军、一级武术裁判、一级健身指导员等称号于一身，还曾担任2008年北京奥运会火炬手。外表美丽动人，赛场内英姿飒爽的马畅被誉为中国“最美武术冠军”。马畅多才多艺、能歌善舞，为了推广太极拳，她将时尚流行的歌曲与古老传统的太极相互融合，表演形式的新颖深受观众的喜爱。
　　据江西的《江南都市报》报道，12日晚23时40分，在八一大桥由东向西方向靠近下桥段，一辆别克轿车撞上路边的路灯，车身严重变形。事故原因是为避让电动车，汽车在撞击路灯电杆后腾空翻转了180度后才翻倒在八一桥上。坐在车内的马畅当场身亡，她来南昌是参加一个体育活动。
　　马畅的父亲马国相(微博)通过新浪微博证实此事：“沉痛哀告：@马畅粉丝团、@马畅太极迷、马畅师友、太极畀、演艺界：我的女儿马畅，于8月12日晚，在南昌市一次演出活动返回住地时，不幸发生车祸，她永远离开了我们，太极界失去了一位阳光、时尚的女孩，我与妻永远失去了心爱的女儿，我们昨晚己赴南昌处理善后，马国相泪发。”
　　14日一早，马畅的助理代替更新了马畅的新浪微博：“大家好，我是马畅助理，马畅于20118月12日晚在南昌市一次演出活动返回住地时，发生车祸永远的离开了我们。”、“这个消息是真的。请大家节哀。”
　　(新体)

