大奖赛大梅破天荒打满全场 进攻威力回升重拾信心
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年世界女排大奖赛泉州站的比赛今天晚上全部结束，在最后进行的中国女排和俄罗斯女排的争冠战中，中国队最终以0-3的大比分告负，尽管此役的失利让中国女排无缘泉州站的冠军，但是重炮手王一梅(微博)状态的提升还是让中国女排有所收获，在大奖赛已经结束的全部六场比赛中，场场首发的王一梅第一次坚持到了最后并拿下9分，甚至赛后主教练俞觉敏也认为王一梅的表现是今天比赛中中国队为数不多的亮点之一。
　　在今天和俄罗斯队的这场比赛中，中国队在主攻位置上再次派出了王一梅和惠若琪的搭档，并在轮次站位上作出调整，由王一梅打小主攻、惠若琪打大主攻，接应杨婕也在比赛中承担一部分一传任务，意在减轻王一梅的一传负担。第一局比赛一上来王一梅的强攻就被俄罗斯队拦死，中国队先丢一分，随后俄罗斯队加莫娃和梅尔库洛娃也分别拦死过王一梅的进攻，第一局比赛王一梅只有2分的进攻得分进账，表现并不尽如人意。
　　不过在第二局比赛中王一梅的状态有所提升。开局阶段战至4-3之后王一梅的反击强攻帮助中国队将领先的优势扩大到2分，随后在12-11之后王一梅的打手出界得分再次起到了帮助中国队扩大分差的作用，尽管随后王一梅的进攻也曾被对方拦死，但是本局最后阶段的一次反击强攻命中还是让王一梅在第二局总共收获了3分的进攻得分。
　　第三局比赛是王一梅全场表现最好的一局，比赛一上来王一梅就利用一次反击强攻帮助中国队率先拿到一分，而在战至5平之后王一梅的反击强攻扣直线得分更是帮助中国队以6-5实现反超，尽管随后的比赛中中国队没能将领先的优势保持到最后，但是王一梅还是收获了两个进攻得分。
　　本场比赛中王一梅的个人得分全部来自于进攻，一共拿下了9分，得分排在全队的第三位，21扣9中3失误的扣球表现也收获了42.86%的扣球成功率，同样排在全队扣球榜的第三位；此外她全场比赛6次接一传没有出现一次失误。尽管王一梅在本场比赛的整体表现只能用“中规中矩”来形容，但是对于她个人来说，这却是她在大奖赛开赛以来发挥的最好的一场。在此前中国队所参加的5场大奖赛的比赛中，王一梅尽管是场场首发，但是都受制于一传环节的糟糕表现不不得不提前下场，甚至在漯河站对阵塞尔维亚队的比赛中，王一梅一分未得便被替换下场。在今天和俄罗斯队的比赛中，王一梅几乎打满全场，只是在第二局和第三局曾被陈丽怡替换发球以及后排的一传防守，尽管全场比赛拿下的9分不及对阵秘鲁一役的11分，但是考虑到两场比赛对手实力对比的悬殊，王一梅在对阵俄罗斯队这场比赛中的表现更为可贵。
　　在赛后中国女排主教练俞觉敏接受采访时，他也对王一梅的表现进行了的肯定。尽管俞觉敏认为中国女排在本场比赛中的整体表现比较平稳，但是王一梅状态的回升依然是全队的亮点之一。
　　其实从本赛季一开始，王一梅就受制于伤病一直难以找到自己的状态，在国内举行的两站精英赛以及瑞士女排精英赛上，王一梅的上场时间也十分有限，低迷的状态着实令人担心。但是在7月份的俄罗斯总统杯赛上，王一梅的状态却一场比一场好，在和俄罗斯队的小组赛中王一梅就曾拿到了9分，而在和巴西队争夺冠军的决赛中，她更是拿到了全队最高的23分。王一梅在总统杯赛上的表现在一定程度上增强了她的自信，同时也赢得了教练组的信任，尽管在大奖赛之前的几场比赛中，王一梅的表现并不尽如人意，但是教练组依然坚持让其首发，就是为了帮助她找回自信和状态，而今天这场比赛中稳定的发挥加上俞觉敏指导赛后的肯定，相信对于王一梅来说也是非常大的鼓励。
　　此前，曾经一手将王一梅推上世界顶级主攻手行列的前中国女排主教练陈忠和在谈到王一梅近期表现的时候也表示过，王一梅的力量优势目前依然无人能比，但是她最近状态不佳还是和自身的心态有关系。而现在女排的教练组也同样希望通过一场场的比赛来帮助王一梅找回最佳状态，以重现她昔日重炮手的威力。
　　(金鱼)

