10日看点：陈金遭遇09年黑马 王仪涵汪鑫迎来首秀
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，2011年世界羽毛球锦标赛将进入第三天的争夺，中国选手林丹、陈金、王仪涵、汪鑫等人将出战，陈金的对手帕尔亚玛曾战胜过鲍春来(微博)，有一定的冲击力，杜鹏宇将迎战日本选手山田和司，将是一场实力接近的比赛。
　　看点： 陈金战09世锦赛黑马  杜鹏宇遇陶菲克苦手
　　男子单打将进入第二轮的争夺，林丹昨天轻取第一个对手纳维卡斯以后，第二轮迎来了爱尔兰选手埃文斯，这名选手目前世界排名第53位，过去林丹两次与之交手全部以2-0取胜，在今年德国黄金大奖赛上林丹轻取对手，从实力和交手战绩来看均占据明显上风，相信能够轻松过关。六号种子陈金本轮将迎战荷兰选手帕尔亚玛，这名选手目前世界排名第34位，曾在2009世锦赛首轮比赛中淘汰过鲍春来而被人们所熟知，不过陈金在过去五次同帕尔亚玛的交手中全部取胜，比分均为2-0，两人最近一次交手是在去年韩国超级赛上，陈金直落两局战胜对手过关，从球路来看陈金占据优势，理应击败对手晋级下一轮。
　　八号种子杜鹏宇将迎战日本选手山田和司，山田和司曾在去年瑞士超级赛和今年全英超级赛上两度战胜过印尼名将陶菲克，此外他还在今年全英赛上淘汰了中国新秀王睁茗，可见有相当的实力。杜鹏宇过去与山田和司唯一一次交手是在今年的印尼顶级赛上，当时杜以2-0战胜了对手，从心理上占据一定上风，不过此战双方实力较为接近，预计将是一场紧张激烈的较量。
　　女子单打将进行下半区第二轮比赛，王仪涵和汪鑫都将首度登场亮相。二号种子王仪涵将迎战新加坡选手顾娟，对手在首轮比赛中以2-0淘汰了泰国选手波萨那，显示出了一定的实力，王仪涵务必提高警惕性。三号种子汪鑫的对手是俄罗斯选手普罗克平科，对手世界排名第35位，实力与汪鑫有较大的差距，不出意外汪鑫能够战而胜之。
　　男子双打将进行下半区第二轮的比赛，中国小将刘小龙/邱子瀚(微博)将挑战四号种子、马来西亚名将古健杰(微博)/陈文宏(微博)，柴飚(微博)/郭振东(微博)将迎战爱尔兰组合麦基/斯蒂芬森。刘小龙/邱子瀚无论在实力和大赛经验上均与古健杰/陈文宏有较大差距，很难取胜，柴飚/郭振东对手实力不强，取胜问题不大。女子双打五号种子田卿/赵芸蕾将对阵斯里兰卡组合卡鲁普/萨玛希卡，田卿/赵芸蕾实力占据绝对上风，应能轻松过关。混双组合陶嘉明(微博)/田卿本轮的对手将是荷兰选手科达布克斯/巴宁，取胜并过关也无太大问题。(冰雪季节)

