李琰曝领队掌管财务混乱 王春露：领导会给公正结果
　　重庆晚报讯 短道速滑队内矛盾公开化后，几方的口水仗越打越猛。近日，又有媒体报道，称李琰“拿着200万年薪，平时打车等杂七杂八的发票也总拿去找王春露报销。”文章中暗指李琰乱报账，胡乱花钱。针对这样的指责，短道速滑主教练李琰在接受采访时，直言王春露所掌管的财务非常混乱，希望冬季运动管理中心重视，进行调查，给双方一个清白。
　　在曝光队内财务问题时，李琰质疑了好几个问题，包括运动员、教练员领取的津贴、报销，为何不用本人签字，而是由领队代签？包括赞助商发的服装装备为何没有如数发？还有去年奥迪赞助费用的下落等。她特别举了一个详细的例子，今年亚冬会期间，短道队还有一笔特别申请的食品补助。“我们之前谁也不知道有这笔食品补助，后来听中心有人说，‘短道队很牛，骄娇二气太重’，这才知道，我们申请了8万元钱的食品补助，我随后便问队医，队伍在亚冬会期间有没有用这么么多。她说，‘没有，肯定没有’。”
　　“亚冬会期间，我们炖了几只鸡，再就是在年三十，全队吃了顿速冻水饺，还有些小零食。另外，给运动员买巧克力，8个运动员中，也只给上场的几个买，没上场的都没有。”显然，对于这笔费用的开销，李琰也有疑虑。李琰特别提到：“现在短道队的财务权，就王春露一个人说了算，没有任何监督机制。”她最后表示，“呼吁领导们高度重视此事儿，看看能不能把事情说清楚，对你王春露好，对我李琰更好。
　　当李琰将“炮火”攻向王春露时，这位身在漩涡中的当事人依然选择低调，“不好意思，我现在真的不能接受媒体采访，希望你能理解。”王春露对于财务上的问题，她也表示自己不会做任何回应，“你可以去问中心领导。”王春露说，如果调查，她也相信中心领导，会给出一个公正的结果。
　　另讯，冬管中心领导昨天透露，在地方体育局领导以及王?的父母轮番和王?沟通后，王?已经有了一个明确的态度，她不会召开发布会了。内部人士还透露，王?此举是为了保护队友，因为如果与某些方面撕破脸皮，跟她一起被开除的队友后路也将被堵死。
　　重庆晚报记者 余彦姝

