世锦赛-林丹横扫佐佐木翔复仇 陈金李宗伟会师4强
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛继续进行，男子单打进行四分之一决赛中，2号种子林丹牢牢掌控大局，他直落两局战胜日本的佐佐木翔进军四强，卫冕冠军陈金随后也以2比0获胜，头号种子李宗伟同样是连赢两局过关。
　　林丹和佐佐木翔此前在世界羽联赛事中有五次交锋，林丹4胜1负占优，不过这次失利就是今年的印尼超级赛上。开赛的2平后林丹连拿两分领先，之后的比赛两人交替涨分，林丹继续保持领先。在印尼超级赛输给对手后，林丹对佐佐木翔有了更多的了解，对其球路颇为熟悉，局内暂停后林丹频频利用突击直线得分，他把比分拉开到15比8。佐佐木翔掀起一轮反击波将差距缩小，在他追至14比17后，林丹再次提速加强了主动攻击，他连取4分以21比14先声夺人。
　　第二局林丹又是很快取得领先，6比4后他连赢3分拉开差距。比分落后的佐佐木翔开始提速，他用回球落点不断调动林丹，林丹的主动失误也逐渐增多，佐佐木翔连追5分扳为10平。这时林丹顶住压力，一记平抽对角得分，他以11比10领先进入局内间歇。11平后佐佐木翔出现失误，林丹趁机连续得分又带开差距，18比14后佐佐木翔连追两分，可惜他半场跃起杀对角出界，林丹仍有3分优势。
　　两人形成多拍，林丹放网前小球造成佐佐木翔勾对角没有过网，20比16，林丹拿到赛点。在又一次多拍后，林丹等到了对手的失误，佐佐木翔平抽下网，林丹以21比16再胜一局，他以2比0取胜跻身四强。
　　陈金的四分之一决赛对手是丹麦的维汀哈斯，两人此前有两次交锋，陈金全部获胜。维汀哈斯在首局的大部分时间都处于领先，他以11比7领先进入局内间歇。陈金回到场上连追4分扳为11平，维汀哈斯回敬两分重新领先。比分落后的陈金努力追分，他连扳3分又追成15平。16平、17平后陈金提速加强了突击进攻，他一鼓作气连拿4分以21比17赢下首局。
　　第二局陈金领先开局，维汀哈斯追成6平后，陈金连赢3分再次领先。暂停后陈金掀起另一轮得分高潮，他连拿4分扩大优势。这之后陈金牢牢掌控大局，维汀哈斯无法制造更大威胁，陈金以21比13拿下第二局，他以2比0赢球。
　　头号种子李宗伟终结了“黑马”科顿的世锦赛之旅，马来西亚人只用了24分钟就以21比7、21比13直落两局获胜。丹麦老将盖德在先丢一局后连扳两局，他以2比1逆转越南的阮进明，三局比分是17比21、21比19、21比13，这场激战共进行了83分钟。半决赛中，林丹和盖德交锋，陈金将遭遇李宗伟。
　　(Chimera)

