八一男乒生死战凶阵制胜 霸州仍占据占据一大胜机
　　新浪体育讯　乒超男子团体半决赛八一熔盛重工与霸州海润的第二场对垒，坐镇主场南通的八一熔盛重工祭出“凶阵”：脚伤未愈的王皓带伤上阵，上一场双打失利的闫安(微博)/周雨(微博)仍然被赋予重任。赛后，记者向八一熔盛重工主教练范长茂提问：“为何选择这一凶阵？”仍然沉浸在胜利后喜悦之中的他摇摇头笑道，“没办法，这就是我们的基本阵容，变化余地不大。”
　　八一熔盛重工是常规赛第一名，14轮取得11胜3负的上佳战绩。霸州海润则是名副其实的军旅克星，常规赛主客场两场对阵均笑到最后。8月6日两队进行的半决赛第一场比赛，霸州海润再现神勇先拔头筹，将八一熔盛重工逼到了悬崖边。
　　“这一形势逼迫了我们在这场比赛必须立足于拼。”范长茂说。7月24日举行的常规赛第12轮比赛，王皓的老伤犯了，左脚软组织挫伤，此后一直挂免战牌，缺席了常规赛最后两轮和半决赛第一场比赛。这次，王皓是在伤情未有明显好转的情况下重披战袍的，担当第一单打的他不负重望为球队夺得第一分，“此前我休息了10多天，但恢复得并不理想。这场比赛，我的移动和大范围跑动受到了一些影响，但心理调整得比较好，比赛时拼得比较凶。”霸州海润主教练刘志强透露，赛前已经猜到王皓会出场，但第一场单打还是挡不住他拿分。“作为一名老队员，王皓在关键时刻取得胜利，很不简单！”范长茂对王皓给予高度评价。
　　年仅18岁的闫安，再次在赛场上展示了自己的不俗实力，他在单打、双打各夺一分，为八一熔盛重工3：0大胜“冤家”霸州海润立下大功。范长茂用“功不可没”概括了他的全场表现。
　　闫安在第二场单打遭遇许昕，两人在成绩、名气上有相当差距，但实力差距并没有想像得那么大，闫安在今年前三场交锋甚至以2胜1负占得上风。是役，闫安在首轮9：11失利的情况下，仍然保持自信，最终连扳3局反败为胜，其中第4局更是在2：8落后的情况下，出人意料地实现逆转，“我和许昕实力上有一定差距，我能击败他，就是把自己的位置摆得正，心态方面处理得好，全场比赛就是一个拼。第4局我一度落后很多，我没有放弃，一分一分地追。”闫安这样解释。
　　前两场对垒未分高低，八一熔盛重工和霸州海润将于10日晚在南通赛区进行第三轮展开决战，胜者将步入本届乒超男团决赛。比较双方实力，八一熔盛重工在第一、第二单打略占有优势，双打胜算较大，不过霸州海润在前三盘单打并非没有胜机，如果能将比赛拖到决胜盘，很可能笑到最后。常规赛两场比赛，霸州海润均以3：2胜到最后。霸州海润主教练刘志强显然看到了这一胜机，他说：“两队整体实力差不多，第三场比赛将会很激烈。如果球队能注意好一些细节，队员把握得住关键球，这场比赛真有得打。”
　　(王全立)

