张琳迷茫时闷头大睡体重暴涨 希望孙杨奥运创新高
　　本报记者 王笑笑
　　两年前的罗马游泳世锦赛上，京籍名将张琳(微博)为中国男泳首夺世界冠军；两年后的上海世锦赛，他因状态低迷仅参加了男子4×200米自由泳接力，并率队获季军，这也是中国男泳接力项目首次登上世界大赛领奖台。日前，张琳在京接受了本报记者专访。在本命年遭遇低谷的他，操着一口浓浓的京腔说：低谷，其实也是重新出发的起点。
　　迷茫时闷头大睡体重暴涨
　　去年广州亚运会，张琳在个人项目中仅收获两枚铜牌。随后他进入调整期，曾一个月闷头大睡不训练，体重暴涨10公斤。如今谈起这些，张琳已是云淡风轻，“无论做什么事，问题刚一出现时，谁都会很迷茫，纠结在负面情绪中。但事情过去后，回头再看，就会发现其实都能解决。”
　　问：摆脱这个状况会是一件异常艰苦的事吗？甚至比以前的经历都艰苦。
　　答：对。我从小练专业，到2010年是第10年，其中有9年可以说是一直在长成绩。所以这次确实很艰苦，到现在恢复真正的高水平训练不到仨月，初期还是挺困难的。首先要减体重，因为体重超标，游不动。体重下来了，再慢慢恢复训练，慢慢上量，需要很长时间。我的两位教练陈映红和赵戈给了我很大支持，告诉我要坚定，出现问题怎么处理。
　　希望孙杨(微博)伦敦再创新高
　　当记者试探地问：“介意谈一下孙杨吗？”张琳不假思索地爽快道：“没问题！”在他看来，内部良性竞争的目标是一致对外：“他拿下世锦赛800自冠军后，我在微博上说，很高兴他能把这枚金牌留在中国。”
　　问：孙杨在上海打破世界纪录、拿到奥运项目冠军，这些也是你的目标。但现在你还没做到，他做到了。在他1500自触壁那一刻，你心里想的是什么？
　　答：当时我们全队都在靠近岸边的观众席上给他加油，大家都发自内心地感到高兴，我也很受鼓舞。男队无论谁拿成绩，都是中国游泳的历史，从上届我的800到孙杨这次的1500，都是意义重大的跨步。希望他继续保持状态，在明年奥运会上再次实现突破，为中国游泳争夺更高的荣誉。      
　　“一哥”对我来说都是浮云
　　问：你和孙杨都说没有所谓“一哥”之争，但内部竞争是客观存在的。在国家队里，你有没有把他当对手？
　　答：“一哥”、领军人物什么的，对我来说都是浮云(笑)。内部竞争肯定有，但是良性的。你看这个池子里，所有国家队队员都在这训练。我们会相互看，别人练得怎么样，谁在哪出现了问题。就是这样的竞争而已，不是要去争什么头衔。
　　问：上海世锦赛上，菲尔普斯(微博)发言时，孙杨和汪顺嘀嘀咕咕“开小会”，你冲他俩做了一个“别说了”的表情，他俩顿时就正襟危坐了。么正杰总教练也说，你仍是男队“老大”。你对自己在队里的身份怎么看？
　　答：当时我只是想提醒他俩，咱们坐在这不是代表个人，而是代表国家，一定要尊重别人，无论谁说话都要仔细听。要说身份，其实我也就是年龄大一点，经验丰富点，所以大家会稍微尊重我一些。现在队里有一大批“90后”，大伙都把我当哥哥。
　　我绝不接受自己从未奋斗过
　　张琳喜欢篮球，他把偶像乔丹的一句话转到了微博上：我可以接受失败，但绝不接受自己从未奋斗过。张琳说，无论成败与否，只要付出过，就问心无愧，“可能会达到巅峰，或者平淡收场。但只要努力了，就没有遗憾。”
　　问：你说你从未否定过自己，这种自信是从哪来的？
　　答：还是因为有正确的认识吧，所以比较坦然。很多运动员都曾经历状态低谷，我觉得出现在自己身上也很正常。我知道自己达到过很高的高度，如果站在那个高度上再攀升，可能反而会出现更大的问题。亚运会后确实一度很困惑，心里也很难受。但现在想想，当时出现问题是好事，让自己得到了恢复和休息的机会，就算是为了“下一次”吧。
　　问：你觉得自己还能重返巅峰么？还是说，可能就此一蹶不振？
　　答：不管能不能，我都必须去奋斗。同时相信自己的实力，因为毕竟曾经处在那个位置。一蹶不振，我想应该不会吧。其实这次世锦赛比得还不错，感觉状态恢复得比较理想，整个世锦赛最开心的时刻就是登上领奖台。
　　伦敦奥运力拼一枚奖牌
　　问：伦敦奥运会时是否有望恢复十成“功力”？奥运目标是什么？
　　答：对我来说，每一天都是未知的，惟一要做的只有努力。至于成绩，我不敢说肯定能弥补上届的0.58秒，但有信心拼一枚奖牌。
　　问：有没有话想对一直支持你的人说？
　　答：在我很艰难的时候，每次在微博上看到那些鼓励的留言，都觉得很感动。你在做一件事情的时候，能得到很多人的认可和支持，绝对是一件非常幸运和幸福的事。真的很感谢大家。

