陈忠和王一梅状态大不如前 俞觉敏却认为越来越好
　　本报讯 (记者田颖 实习生毛剑)中国女排来到陈忠和的老家福建打比赛，这位昔日女排主帅当然要现身观战。俞觉敏率领的队伍在世界女排大奖赛泉州站3比0战胜秘鲁队后，老陈认为王一梅(微博)的状态大不如前，主要是心态不好。
　　本场比赛，王一梅首发，但只打了两局便被换下。陈忠和点评爱将时如是说：“王一梅主要是心态问题，比原来我带队的时候犹豫了好多。以前她打球好就是好，不好就是不好，打不好还可以再打。可是现在打不好两三个就开始犹豫，她是在意教练的反应，怕把她换下去。跟两三年前比，大梅的状态不如从前。”
　　陈忠和认为，不只王一梅存在心态问题，整个队伍都如此：“感觉女排还是有很大潜力，无论是各个技术环节还是一传，都很有潜力，而且身高占优势。但是年轻队员还需要时间，现在时间比较短，还没有完全调整好，而且精神状态有问题，压力比较大，包袱比较多。现在精神状态问题，比战术问题大。”
　　@小狮子Q仔：很多人开始重新讨论陈忠和，甚至又有把他给神化的迹象。真正牛的教练是一如郎平(微博)能把1996年中国女排那样，当时只能算一流尾的球队带到奥运会亚军的高度。
　　■ 反调
　　泉州站3比0横扫秘鲁女排，大梅接一传连续丢分被换下
　　俞觉敏：大梅比以前好很多
　　以1胜2负的战绩结束世界女排大奖赛漯河站后，中国女排转战泉州。昨日对阵秘鲁的比赛中，姑娘们以3比0横扫对手。赛后主帅俞觉敏认为，减轻主攻王一梅接一传的压力，让接应杨婕多分担一些，起到了很好的效果。由于此前大梅因伤一直徘徊在球队边缘，这一次俞觉敏表示，会保证王一梅的主力位置，而且她比以前状态好很多。
　　此役首发为主攻王一梅、惠若琪，副攻徐云丽、杨?菁，接应杨婕，二传魏秋月和自由人单丹娜(微博)。前两局，王一梅的强攻帮助中国队以25比16、25比20获胜。第三局伊始，秘鲁队瞄准王一梅发球，连续接飞了三次后，范琳琳替下王一梅，保证了一传后，中国女排以25比13拿下整场比赛。
　　“换下王一梅主要是因为她连续接一传失误，这样会影响她的心态。”俞觉敏解释了换人的原因，此外他透露，队伍出现了较大的调整———以前为了让杨婕专注于进攻，就不用她承担接一传的任务了。这一次杨婕又开始接一传，减轻王一梅的防守压力，保证后者的进攻，这也起到了不错的效果。
　　王一梅两局拿下11分，本场MVP杨婕砍下17分，后者表示，发挥好的原因是参与了防守，“以前太想进攻得分了，现在更多参与一传，在进攻上心态就会放松一些，没那么大压力。”
　　今明两日，中国女排将迎来实力更为强劲的对手，德国队和俄罗斯队。

