世锦赛-王仪涵2-0首夺女单冠军 国羽女单八连冠
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛结束女子单打决赛，王仪涵在开局不利的情况下逐渐发力掌控大局，她以21比15、21比10直落两局战胜中华台北的郑韶婕，王仪涵首夺女单世界冠军，中国队实现世锦赛女单八连冠。
　　王仪涵和郑韶婕此前在世界羽联赛事有三次交锋，王仪涵全部以2比0取胜，最近一次是今年的亚锦赛半决赛。首局开始郑韶婕就先发制人，她很快以6比1领先，逐渐找到感觉的王仪涵连追5分扳为6平。8平后郑韶婕又连拿3分，她以11比8领先进入间歇。
　　第二局王仪涵依旧控制场上主动权，她很快以6比1领先。之后双方在场上比得就是谁失误更少，在王仪涵10比5领先后，郑韶婕打得更沉稳，耐心等待机会出现后再进攻，她连追3分。王仪涵及时止住对手的追分势头，11比8，她领先3分迎来暂停时间。一回到场上两人就形成多拍，郑韶婕打出一个滚网球，王仪涵倒地将球挑过网，拿下这一分的她兴奋地给自己握拳打气。
　　比分落后的郑韶婕又急躁起来，她的失误又开始增多，王仪涵把比分改写为14比8。郑韶婕突击下压追回1分，王仪涵迅速回敬，随着一记挡网得分，她连赢3分以17比9领先。在放高远球出界送分后，王仪涵接发球劈杀直线得分，接着她突击直线得分，她的领先优势拉开到9分。两人形成多拍，郑韶婕反拍推挡下网，王仪涵拿到冠军点。首个赛点王仪涵就把握住，她连续两拍杀球后得分，21比10，王仪涵再下一城以2比0取胜夺冠。赢球后王仪涵兴奋地跑到场边和教练张宁拥抱在一起庆祝，这是她首夺世锦赛女单冠军。
　　(Chimera)

