综述-羽球世锦赛男单成爆冷温床 多位名将无奈退赛
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，2011年世界羽毛球锦标赛在英国伦敦结束首日战事，由于只有男子单打有种子球员亮相，这成为人们关注的焦点，同时也是冷门的温床。李宗伟、陶菲克和陈金等名将悉数晋级，谌龙、田?贤一则不幸落马。伤病在首日也受人瞩目，基多的因伤退出让印尼在男双和混双的竞争力大减。
　　其余四个项目都没有种子亮相，男单变得更受关注，夺冠热门李宗伟、高顺位种子陶菲克和陈金都顺利取胜进入第二轮。与这几位名将的过关相比，更能引起人们兴趣的莫过于冷门的出现，谌龙被危地马拉选手科顿淘汰无疑是首日最大的冷门，这场失利告诉人们谌龙想跻身世界一流球手之列还需要更多的磨练，而科顿和危地马拉一下子被很多中国球迷们所熟知。
　　除了谌龙之外，日本的田?贤一、中国香港的胡?也是“不幸的”种子球员，2010年全英赛上一战成名的田?贤一被印度的贾亚拉姆淘汰颇让人意外。
　　女单中法国老将皮红艳表现出良好状态，不过她在第二轮会遭遇8号种子韩国的裴延姝，这会是一场颇受瞩目的大战。荷兰的姚洁和印尼的费尔达萨里双双止步女单首轮，这算是女单中的冷门。中华台北的戴资颖退赛，这让16号种子日本的佐藤?香压力大减，因为德国球员科诺恩的竞争力显然不如戴资颖。
　　男双赛场除了两对中国年轻组合外，最值得注意的就是前世界冠军美国的白国豪/吴俊明，他们以0比2不敌马来西亚的拉蒂夫/云天豪，美国这对男双不得不慨叹岁月催人老。泰国的阿努格里塔亚万/普拉帕卡莫尔和加拿大的阿德里安-刘(音译)/德里克-吴联手送出了今天的单局最高分29分，这足以体现世锦赛的激烈程度。
　　女双中前世界第一马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂顺利晋级，她们能否走得更远值得注意。混双比赛不多，几对强档都轻松赢球。
　　伤病是体育比赛中无法回避的话题，印尼名将基多因为伤寒入院而无法前往伦敦，结果与他搭档出战混双的努莉塔不得不弃权，老搭档塞蒂亚万也无缘去冲击男双佳绩。女双中也有强档退赛，赛会6号种子韩国的河贞恩/金?贞宣布退出，原因是金?贞臀部肌肉拉伤。
　　(Chimera)

