李琰望领导彻查财务状况 兰立：整改九月之前完成
　　在王?保持沉默时，领队王春露与主教练李琰的暗战仍在继续。尽管王春露并未接受公开采访，但批评李琰的来路不明的声音依旧不绝于耳，日前就有媒体对她的收入状况进行了质疑。李琰在昨天进行了还击，她呼吁上级领导对短道速滑队财务状况进行调查，并公布事实真相。
　　某媒体：李琰年薪200万还提要求
　　8月6日见报的《现代金报》报道：“李琰在去年温哥华冬奥会之前的年薪为六七十万元，但冬奥会带领中国短道队包揽女子4枚金牌后，身价骤增，今年的年薪涨到了200万元。去年冬管中心与李琰续约时，只答应为李琰解决孩子上学的问题。但记者采访了几位了解实情的人后得知，后来李琰连租房子等小事，都找冬管中心帮助解决。”
　　该文还援引“某知情人士”的观点：“拿着200万年薪，平时打车等杂七杂八的票子也总拿去找王春露报销，作为领队，王春露不能就这么把队里的账都管理得不明不白吧？”
　　李琰：希望领导能彻查
　　对于这家媒体的质疑，已经恢复带队训练的李琰反应激烈，她在接受南都记者采访时表示，队里财务都是领队王春露说了算，她希望领导也能重视这个问题。
　　“我的工作合同是有保密性的，只有中心的几位领导知道，媒体是如何得知的？”李琰说。她怀疑队中有人向媒体泄密。
　　对于报销问题，李琰如此解释：“为了方便我工作，中心为我租了一套房子，给配了一辆车，但车是有限号的，在限号这天，我可以打车上班。”
　　除了解释自己的收入状况，李琰也对队伍的财务状况表达了自己的质疑：“现在短道队的财务权，就王春露一个人说了算，一支笔，队里有多少经费，买什么东西，教练员是不知道的，包括运动员、教练员发的训练津贴、奖金，都是代签的，什么时候发钱，发多少钱，发的是什么钱，我们也都不知道，她担任领队这一年多来，队员和教练从来没有在津贴、报销上签过字，这样在财务上合理吗？”
　　李琰还透露了一个不为人知的故事：“去年，王领队代表短道队拉来了一笔赞助，500万和三台车，其中有领队一台车，主教练一台车，王?一台车，但赞助下来了一年多，到现在车和钱都没有落实，这个事都是王领队一个人负责，而这也是她在丽江和青岛，经常跟运动员谈话的时候提到的，‘我对你们这么好，我给你们分赞助奖金’，但到现在了，都没有人拿到。”李琰说，她希望能够有人调查这件事，并在制度上加以完善。
　　冬管中心：调查此事，队伍整改9月前完成
　　短道速滑队的财务问题成了新的焦点，对此，南都记者昨天下午采访了冬季运动管理中心副主任兰立，他表示，将对此事进行调查了解。
　　“整个冬管中心只有一个财务人员，每支队伍有自己的开支预算，领队不参与财务工作，但是预算的执行者。”兰立说，“对于有人质疑李琰的收入与报销问题，我还没有接到相关举报，但我们会去调查了解。其中教练的工作合同是保密的，谁告诉外界的我们要了解清楚。”
　　目前有传闻称，王春露即将调离短道速滑队领队岗位，兰立表示：“目前我们还在进行队伍的思想教育和总结工作，整顿工作将很快开始，队伍的管理制度一定要处理清楚。我希望9月份之前队伍能完成整改，因为赛季马上要开始了。”
　　南都记者 徐显强 发自北京

