赛点球争议俞觉敏罕见情绪激动 奔向立柱用手拍打
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，2011年世界女排大奖赛预赛泉州站第二天的比赛中，中国女排在先失两局的情况下连扳三局以3-2力挫德国队收获本站比赛的两连胜。裁判在决胜局的一个关键判罚有争议，中国女排主帅俞觉敏也少有地出现情绪激动，用手拍着立柱表示球是先碰到立柱再弹到队员身上。
　　决胜局双方战至14比12，中国女排手握两个赛点，对方的拦网先砸在立柱上落到惠若琪的身上后出界。裁判判罚德国队拦网有效，碰到惠若琪身上出界，立柱边的中国女排主帅俞觉敏情绪非常激动，奔到立柱前拍着立柱示意裁判是拦网碰立柱在先。副裁和主裁商议后坚持原判罚，而现场的大屏幕回放显示，确实是先碰到立柱再打在惠若琪的身上出界。
　　原本这一分中国队得分就将以中国队的获胜结束本场比赛，德国队连续追分，双方战成14平。在德国队两次拿到赛点的情况下，中国队两度顽强扳平比分，凭借马蕴雯(微博)的进攻和徐云丽、魏秋月的双人拦网获得了决胜局的胜利。中国女排主帅俞觉敏谈到这个判罚时说：“这个球判断正确我们就赢了，但是误判后就有两种可能性。这么近就在我脚边，拦过来后下来碰到柱子，然后落到队员身上。大奖赛的比赛中不应该出现这样的误判！”
　　俞觉敏表示自己情绪激动的原因是担心误判会影响运动员的心理，“从0比2落后通过自身努力追回来，达到最后赢球的可能性因为裁判的误判而丧失，会对运动员的心理造成影响。”
　　好在姑娘们没有受到这个争议判罚的影响，在被对手追平比分、甚至两度拿到赛点的情况下挺过困难，最终拿下胜利！
　　(吕敏发自泉州)

