丁俊晖空闲时间玩三国杀放松 九月将再战特鲁姆普
　　如今斯诺克界哪位球员最火？不用说，一定是特鲁姆普(微博)。这位22岁英格兰神童的人气和上升势头犹如乘坐“火箭”，像极了6年前的丁俊晖(微博)。他和丁俊晖两人也是颇有缘分，今年屡屡交手。昨天，在2011世界斯诺克巡回锦标赛第二站(PTC2)比赛的决赛中，丁俊晖和特鲁姆普又相遇了，结果，特鲁姆普只用了45分钟，便4:0轻松战胜丁俊晖夺冠。
　　耗时不多
　　小特火力实在猛
　　四月底的世锦赛半决赛，是丁俊晖和特鲁姆普第一次真正意义上的巅峰对决，那一次，特鲁姆普险胜丁俊晖，从此名声传天下。昨天凌晨，PTC2的决赛赛场上，丁俊晖和特鲁姆普又一次碰面了。由于是短局比赛，当丁俊晖还没有回过神来时，特鲁姆普就已经3:0领先了。最后一局，特鲁姆普轰出单杆121分，4:0轻松战胜丁俊晖，获得冠军。整场比赛耗时仅仅45分钟，平均每局不到12分钟，实在是神速。
　　事实上，丁俊晖只比特鲁姆普大两岁，他们两人未来的斯诺克之路还很长，可以说，两个人注定是一生的对手，就好像奥沙利文(微博)和希金斯一样。丁俊晖和特鲁姆普对决，注定是个有意思的话题，因为两人的成长经历无比接近，都是年少成名，都是快枪手，都是斯诺克界炙手可热的新一代明星。
　　空闲时间
　　小晖玩《三国杀》放松
　　输了比赛，丁俊晖并不沮丧，一来，这个比赛的级别有限，当初办这个比赛，斯诺克界掌门人巴里赫恩的主要目的是让更多低级别选手有参赛机会，所以这次比赛，中国很多球手都有不错表现，比如中国另一位球手肖国栋(微博)也闯进了半决赛，而像奥沙利文这样的顶尖球手都心不在焉，败在了名不见经传的选手杆下。二来，丁俊晖刚到英国不久，此前在国内也没怎么系统训练，因此他的身体相对疲劳。打完决赛，丁俊晖在微博上留言道，“昨晚比赛完回家倒头就睡了，做了一晚上的噩梦，早上被吓醒了，呵呵，这次打得不错，回来的第一个比赛就能打出这个成绩，接下来继续努力！”
　　显然，小晖对自己的表现还是挺满意的。为了缓解在英国训练时的苦闷，小晖的好友特地给小晖寄去了新版的《三国杀》游戏牌，这样他可以利用空余时间，玩玩《三国杀》，放松放松。
　　丁特之战
　　九月还会有续集
　　特鲁姆普的热度，不仅仅在英国，连中国的一些商家也看好他。为此，9月的广州，丁俊晖与特鲁姆普将上演一场精彩的擂台赛，丁俊晖甚至向特鲁姆普下了战书，“盖闻小特斯诺克之神勇，英气之姿，当仁不让！本人丁俊晖邀特鲁姆普于公元二零壹壹年九月十七日至十八日在中国广州一决高下！且看我们煮酒论英雄！”丁俊晖在“挑战书”上这样写道。
　　据了解，丁俊晖与特鲁姆普在广州的比赛将采用世锦赛赛制，33局17胜，比赛分9月17日和18日两天进行。
　　这样一场重磅对决，注定将吸引更多斯诺克迷的目光。

