羽球世锦赛-中国3将晋级男单16强 陶菲克爆冷出局
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛继续进行，男子单打结束第二轮的争夺，三位中国男单延续胜势携手晋级。林丹、陈金和杜鹏宇都以2比0取胜过关，李宗伟、盖德、朴成奂等名将也都闯入第三轮，唯一掉队的大牌球星就是印尼名将陶菲克，他以0比2不敌新加坡的黄梓良惨遭淘汰。
　　林丹连续第二天出赛，他迎战爱尔兰的埃文斯。第一局初段埃文斯还能在比分上咬住林丹，随着比赛的进行，林丹利用突击进攻和回球的落点变化掌控大局，他连拿5分拉开差距。暂停后埃文斯掀起追分高潮曾把差距缩小到2分，林丹迅速回敬4分拿到局点，21比15，他先拔头筹。
　　第二局的4平后林丹连续取分领先，埃文斯追至8比11后，林丹开始提速，他的攻势更凌厉，一口气连拿5分把差距拉大到8分。大比分领先的林丹有些放松，埃文斯趁机缩小差距，但林丹仍掌控着局面以21比16再胜，他以2比0取胜晋级。
　　卫冕冠军陈金的对手是荷兰的帕尔亚玛，首局两人打得难解难分，他们在场上交替领先，比分变为11比13后陈金突然发力，一鼓作气连赢10分，他以21比13先下一城。第二局帕尔亚玛开局就取得领先，他以11比5领先6分进入暂停。回到场上陈金又掀起反扑高潮，连得9分后逆转局势。此后面对帕尔亚玛的反扑，陈金牢牢保持优势，21比17，他再胜一局以2比0过关。
　　杜鹏宇出战日本的山田和司，这是今天最后结束的比赛。两位球员在首局一度打得难解难分，杜鹏宇在7平后发力取得领先。表现顽强的山田和司曾将比分追至12比13，但杜鹏宇连得8分以21比12赢下第一局。
　　第二局山田和司开局不错取得领先，杜鹏宇连拿7分以11比6反超进入暂停。双方回到场上后，山田和司掀起反扑狂潮，他成功地将比分追至13平。杜鹏宇关键时刻顶住压力，他回敬4分重新拉开差距，在山田和司得到1分后，杜鹏宇一鼓作气连赢4分以21比14拿下第二局，他以2比0获胜。
　　男单第二轮的最大冷门就是4号种子陶菲克的出局，印尼人今天的对手是新加坡的黄梓良。一开场陶菲克就进入状态较慢，黄梓良在7比6后连赢5分带开差距。比分落后的陶菲克一直苦苦追赶，在他追至17比19后，黄梓良连拿两分以21比17先声夺人。越战越勇的黄梓良第二局又先拿5分，之后他一直保持领先，陶菲克曾将比分追至10比11，但依靠凌厉的进攻，黄梓良又很快拉开分差。15比12后新加坡人连得4分，此时陶菲克眼见回天乏力只是稍作抵抗，21比14，黄梓良赢下第二局淘汰印尼名将。整场比赛中，黄梓良杀球得分21比14领先，网前得分9比5，高远球得分9比7，他在主要统计上都压倒陶菲克。
　　本轮的其他比赛中，李宗伟仅仅用时29分钟就以2比0(21比10、21比11)轻取芬兰的朗恩，盖德以21比5、21比9直落两局淘汰俄罗斯的普克霍夫，朴成奂在韩国德比战中2比0(21比14、21比10)战胜孙完虎。波萨那以2比0(21比13、21比18)击败马来西亚老将黄综翰，阮进明以2比1(24比22、17比21、22比20)战胜印度的卡什亚普。
　　佐佐木翔以两个21比13击败东道主选手潘蒂，李炫一以21比10、21比7连赢两局战胜芬兰的亨诺，桑托索以2比0(21比19、21比8)拿下乌克兰的扎瓦德斯基。首轮爆冷淘汰谌龙的科顿继续前进，他以2比0(21比19、21比17)拿下瑞典的赫斯卡宁。14号种子兹维布勒是另一个出局的种子球员，他以1比2(17比21、21比7、22比24)输给西班牙的阿比安。
　　第三轮中，林丹迎战李炫一，陈金对阵贾亚拉姆，杜鹏宇和佐佐木翔交手，李宗伟遇到朴成奂，盖德和桑托索交锋。
　　(Chimera)

