中国田径世锦赛阵容见端倪 白雪是否参赛成悬念
　　新浪体育讯　8月15日，是在大邱举行的第13届世界田径锦标赛运动员达标得最后期限，也是各队报名的最后截止时间。眼下，中国队的参赛名单还没有最后公布，但根据达标情况，其阵容已经不难窥出大致轮廓。
　　男子四项可达满额
　　如同历届大赛一样，大邱世锦赛也有相应的参赛达标标准，10000、马拉松、竞走、接力项目的达标时间为去年元月1日到今年8月15日；其他项目从去年10月1日到今年8月15日。马拉松、接力项目都各设一个报名标准，其他项目则设有A、B两个高低不同的标准。
　　到目前为止，在规定时间内，中国男子选手已经有人或队在13个单项的成绩达到了世锦赛标准，其中4项有人达到A标，7项达B标，马拉松、两项接力均达到规定参赛标准。
　　男子110米栏、20公里竞走、50公里竞走、马拉松，中国队因为达A标或标准人数众多，故均可派出满额的三人或四人参加世锦赛相应项目争夺；另外达B标的项目，都可有一人进军大邱。中国队届时可以参加世锦赛24个男子项目中13个项目的争夺，估计男子运动员会超过20人。
　　自2001年首次参加埃德蒙顿世锦赛以来，刘翔这次是第五次参加世锦赛。他获得过世锦赛男子110米栏金、银、铜，这次还是中国队争金的希望之一。届时，与他一起进军大邱该项比赛的，还会有史冬鹏、江帆。
　　20公里竞走是中国男子达A标人数最多的项目，累计有13人的成绩优于A标。该项目中国既有上届世锦赛亚军王浩，还有今年走出1小时18分30秒、排名赛季世界第一的小将王镇，在大邱赛场也具备争冠实力。
　　劳义首战世界大赛
　　在中国男子达到世锦赛B标的7个项目中，100米项目因为可能会有去年广州亚运会该项冠军劳义参赛，尤其会吸引田径爱好者的眼球。去年，名不见经传的劳义以10秒24第一个冲过终点，为中国夺得了第一枚亚运会男子100米金牌。并率先达到了大邱世锦赛该项目B标。如果前往大邱，将是这位亚洲新飞人的第一次世界大赛之旅。
　　今年7月在神户举行的亚锦赛男子100米决赛中，来自广东的苏炳添夺冠的成绩为10秒21，也达到了同一标准，所以，劳义世锦赛能否参加100米比赛。尚很难讲。不过，中国男队还获得了4×100米接力参赛资格，届时，劳义、苏炳添都会出现在接力项目争夺中。
　　世锦赛男子跳远的A标为8米20。今年，来自湖北的苏雄锋先后两次跳出过8米19，与A标擦肩而过，着实有些可惜。一次是5月的钻石联赛上海站，他以8米19获亚军；还有一次是神户亚锦赛，以8米19夺得冠军。苏雄锋的这一成绩，超过8米10的B标甚多，如果在世锦赛上再能有8米19的表现，24岁的他挤进八强就不在话下。
　　中国达世锦赛B标的男子选手中，三级跳远的李延熙也有些遗憾。这位河北选手2009年世锦赛获得第六，之后的11运会曾以17米59创亚洲纪录，可去年10月以来其最好成绩仅为16米94，只达到世锦赛B标。要想进一步证明自己，他必须在大邱有更出色发挥。
　　卫冕冠军参赛成谜
　　2009年柏林世锦赛，中国队所获1枚金牌由女子马拉松选手白雪所得。当时，这位来自火车头体协的后起之秀凭借出色的冲刺能力，在最后一公里超越了领先的日本选手尾崎好美，以两小时25分15秒一举夺冠，改变了比赛前八天中国队一直无冠的尴尬。
　　后来，因为伤病困扰，白雪参赛的机会很少，去年4月，她应邀参加了伦敦马拉松赛，以两小时25分18秒获第七，此成绩达到了大邱世锦赛报名标准。广州亚运会，她仅参加了10000米比赛，获得第八。今年，白雪尚未参加任何比赛。
　　大邱世锦赛女子马拉松的报名标准为两小时43分，单单今年中国就有20多人的成绩达到此标准。今年国内该项目成绩最好的运动员，是25岁的河北姑娘王佳丽，4月底，她在大连马拉松赛上以两小时26分12秒夺冠。
　　世锦赛男、女马拉松一支队伍最多都可以有四名运动员参加。中国女子马拉松项目还有北京奥运会第三、四名周春秀、朱晓琳，以及孙伟伟、王佳丽等好手，白雪能否参赛，恐怕得视其伤病情况来决定。
　　上届世锦赛，周春秀以两小时25分39秒获第四，去年亚运会以两小时25分夺得冠军；今年四月她也参加了伦敦马拉松赛，最终仅以两小时34分29秒位居第26。朱晓琳上届世锦赛获第五，成绩为两小时26分08秒；今年伦敦马拉松赛跑出两小时26分28秒，位列第14。
　　如果白雪恢复得好、并能参赛，中国女子马拉松在世锦赛上就更具竞争实力。。
　　参赛人数将超上届
　　到目前为止，中国女选手达到大邱世锦赛报名标准的有14项，其中7项有人达到A标，马拉松有多人达到报名标准；20公里竞走、铅球、铁饼、马拉松均可有三到四人的满额参赛。加上达标的两项接力、达B标的4项，预计会有近30名女将进军大邱。
　　除了马拉松，女子20公里竞走也是中国很有竞争能力的项目。去年以来，中国该项目有多达18人的成绩超过世锦赛A标。来自广东的刘虹是北京奥运会该项第四、上届世锦赛季军。今年4月在江苏太仓举行的全国冠军赛上，她夺冠的成绩为1小时27分17秒，平自己在北京奥运会所创个人最好水平，此成绩仅落后两名俄罗斯运动员，排今年世界第三。大邱世锦赛，刘虹的目标无疑会是20公里竞走奖牌。
　　几个女子投掷项目，中国队的铁饼、铅球、链球，也都不乏精兵强将。铁饼中国有五人达世锦赛A标，其中来自黑龙江的李艳凤是去年世界杯冠军，今年以67米90排世界之首。铅球中国将会有满额的三名运动员参赛，巩立姣、李玲今年的最好成绩分别为20米13、19米72，依次位居当年世界四、第六。链球中国队虽然仅有张文秀一人达到世锦赛A标，其75米65的成绩却也排在今年世界第三位。
　　上届世锦赛，中国派出31名运动员参加了15项比赛。根据达标情况，大邱世锦赛中国参赛的项目、人数，都会超过上届，预计届时参赛人数，会达到50人左右。(厉智)

