林丹：林李大战全力以赴 羡慕盖德希望能打到35岁
　　新浪体育讯　经过了75分钟的鏖战，中国名将林丹与丹麦老将盖德大战三局之后逆转取胜，获得了明天与现世界排名第一的大马名将李宗伟在决赛会师的“门票”。这虽然是他们在职业生涯上的第23次交手，更却是与首次闯入世锦赛决赛的对手在世锦赛上的第一次狭路相逢。“明天的决赛我会全力以赴，结果并不是最重要的。”对于备受关注的“林李大战”，林丹告诉自己要保持着一颗平常心。
　　翻开林丹与盖德的交手战绩，在此前17次交锋中林丹获胜14次，但在两人最近隔网而立的新加坡公开赛上，盖德苦战三局击败林丹。今天这场为决赛门票而展开的精彩对决中，两人再次打得难分难舍。
　　首局慢热的林丹一度以1-6，旋即又上演了连夺六分的好戏！不过由于频繁的半场球失误，林丹为急躁买单，尽管手拿个局点，但最终以24-22的比分被盖德先下一城。“第一局稍微可惜了一点，开局不是很理想好在后面追上去了，如果把握好一点应该是能够赢下第一局的，很可惜第一局输掉了！今天他打得非常顽强和平时不一样，一直在坚持，相对来讲会发挥更好一点。”好在交换场地后，心态上明显有了变化的盖德，也开始出现了失误，林丹轻松以21-7将比分拖入到决胜局。
　　时间过去了整整一个小时之后，林丹暂时以9-5取得领先优势。盖德辛苦将比分追至了15平！随后林丹再也没有给对方喘息的机会，一口气豪取六分，最终故意21-15锁定胜局，““其实第一局手感也挺顺的，但失误率还是很高，只好从第二局重新开始。今天盖德非常努力，因为也许这是他最后一届世锦赛了，他会希望去拼一下，在有些方面我做的没有盖德好，在后面才爆发出来。”林丹如是点评道。
　　至于是哪些地方还有所欠缺，林丹也做起了自我检讨来：“我也很想赢这场比赛，但他更珍惜一点，心态上盖德比我更棒。”
　　这样一来，在2011年伦敦羽毛球世锦赛男单决赛上，万众瞩目的“林李大战”将如约上演。这是林丹第七次踏上世锦赛征途，也是李宗伟的第六届世锦赛之旅，但此前交手过23次的这对“老冤家”却是第一次在世锦赛隔网而立，“今天他是中午的比赛，我没有看，还要跟教练再讨论下。不仅是今年，从去年开始李宗伟的状态就非常好了，所以明天的决赛我会全力以赴，结果并不是最重要的，这次的世锦赛还是以适应(奥运会)为主。”通过了半决赛的激战之后，林丹更明白要用平常心来应对更为强大的对手。
　　被问到作为亚运会、世锦赛、奥运会等重大赛事的“超级大满贯”，林丹的下一个目标是什么时，他向身边的丹麦老将盖德表达了内心的崇敬之情，“我非常羡慕盖德，从他在17、18岁开始到现在35岁，依然保持在男子单打很高的水平之上，希望我在他的年纪时也能依旧如此热爱羽毛球，也希望尽可能地延长自己的职业生涯。”
　　(何霞 发自伦敦)

