世锦赛-林丹2-1逆转盖德 会师李宗伟上演林李大战
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，2011年伦敦羽毛球世锦赛结束第二场男单半决赛，林丹和盖德鏖战1小时15分钟，在首局浪费两个局点输掉后林丹实现翻盘以2比1(22比24、21比7、21比15)逆转战胜盖德，林丹成功闯入决赛，他将与马来西亚名将李宗伟争夺冠军。
　　林丹和盖德是球场上的老对手，他们在世界羽联赛事中交锋17次，林丹14胜3负占据绝对优势。两人的最近三次对阵都是林丹赢球，盖德最近一次击败林丹还是2010年的瑞士超级赛。首局开始后盖德就迅速进入状态，他很快以6比1领先。逐渐进入状态的林丹加强了突击进攻，他连拿7分以8比6反超。在林丹10比8领先后，盖德的搓球质量很高，这让林丹不好处理，盖德连拿3分以11比10领先进入间歇。
　　暂停后林丹两次将领先优势拉大到两分，但盖德很快又将比分追平。18平后林丹跃起杀对角得分，可惜他之后反手放网出现失误，两人战成19平。盖德利用头顶突击直线得分，他以20比19拿到局点，林丹依靠高质量的挡网创造机会，他扣杀得分挽救局点。预测到盖德可能会接发球抢网，林丹发了一个后场球控制主动，他放网后赢得机会跃起杀球得分，21比20，林丹拿到局点。双方形成多拍，盖德挑林丹后场头顶位置，林丹拉对角线时球稍稍出界，21平。
　　林丹未受影响，他放出一记高质量的滚网球，盖德回球不到位，林丹半场杀球得手，22比21，他再次得到局点。盖德关键时刻手不软，他连续三拍追身进攻得分，又一次化解局点追成22平。双方激烈的争夺让战局趋近白热化，两人又形成多拍，林丹平推网前时球下网，盖德再次拿到局点。丹麦老将没有放过这次机会，他抓住机会头顶点杀斜线得分，24比22，盖德艰难赢下首局。
　　第二局初段两人打得比较胶着，8比5后林丹连得3分，随着他一记正手底线劈吊对角得分，他以11比5领先进入暂停。回到场上林丹继续扩大优势，大比分落后的盖德无心恋战，林丹以21比7扳回一局。
　　盖德在决胜局开始后三度领先，林丹三次追平。5平后体能下降的盖德主动失误增多，林丹连拿4分取得领先。在盖德一次放网失误后，林丹以11比7领先交换场地。易边后盖德连追两分缩小差距，林丹回敬两分稳定局面，这时他竟出现一次发球失误，在这个低级失误后他也不好意思地看了看自己的手。
　　比分变为14比11后，林丹的体能也出现问题，他连续失误，盖德连追3分扳为14平。看到林丹的进攻威力减弱，盖德抓住机会点杀以15比14反超。关键时刻林丹顶住压力，他跃起突击直线，一个压线球得分追平，盖德一次放网失误，一次劈吊对角出界，林丹得以重新领先两分。
　　双方形成多拍，盖德推追身，林丹球路判断正确直接推回后场，比分变为18比15。双方大斗网前，林丹放小球，盖德鱼跃救球没有成功，19比15。体能下降的盖德跃起下压直线失误，20比15，林丹拿到赛点。两人形成多拍，林丹的反拍勾对角让盖德回球质量不高，林丹跃起杀直线得分，21比15，他艰难赢下决胜局以2比1逆转盖德进入决赛，他将与李宗伟争夺冠军。
　　(Chimera)

