丁峰独得射击双冠 夺金牌献给妈妈当生日礼物
　　本报深圳8月22日电 (特派记者 孙嘉晖) 今天，深圳大运会射击比赛结束了最后一个比赛日的角逐，丁峰、杨晓辉在男子25米手枪和女子双多向飞碟比赛中摘得金牌，中国队在男、女子50米三姿、男子25米手枪和男子飞碟双多向4个团体项目上折桂，中国射击队一日有6金入账。这样，中国射击队成为本届大运会射击项目的最大赢家，在所有36枚金牌中，收获了13金、10银、5铜，位居射击金牌榜和奖牌榜首位。
　　今天共产生10枚金牌，中国队派出世界冠军丁峰、王成意、李佩?等选手登场。在率先进行的男子25米手枪比赛中，丁峰和周治国包揽了个人金银牌，他们也顺利地将该项目团体金牌收入囊中。“我想把这枚金牌献给妈妈。”赛后丁峰开心地表示，“妈妈刚好在大运会期间过生日，这枚金牌就作为她的生日礼物吧。”
　　由于参加女子飞碟双多向团体比赛的队伍只有两支，这个小项只好取消。在个人决赛中，中国队的杨晓辉获得金牌，在2007年的曼谷大运会上，她就曾获得该项目团体比赛的金牌。
　　另外，名将潘强还获得了男子飞碟双多向的个人银牌，康宏伟则获得了男子步枪50米3×40项目的银牌。这三个项目的个人金牌分别被俄罗斯、意大利和捷克队的队员夺得。

