陈奕迅当拍卖官 林丹冠军球拍22万不敌李永波球包
　　新浪体育讯　北京时间8月21日晚，中国明星羽毛球队成立一周年的慈善盛典在北京举办，刚刚在伦敦世锦赛上包揽五金的国家羽毛球队众星出席，与歌手陈奕迅领衔的香港演艺界明星们展开精彩对决。现场的拍卖环节，文体明星们使出浑身解数，为中国运动员教育基金筹款77万元。
　　举办此次慈善庆典，一方面是为明星羽毛球队成立一周年庆生，还是给中国运动员教育基金筹款，善款将用于帮助现役及退役运动员进行社会职业技能培训等公益用途。本此盛典也是国家羽毛球队在世锦赛之后首次集体亮相，颇具庆功的意味，前体操奥运冠军李小鹏和九球天后潘晓婷(微博)也前来助阵。
　　拍卖现场，奥运会、世锦赛女双冠军于洋现场当起了拍卖官，她的搭档是歌神陈奕迅。这两位拍卖官，将现场拍卖气氛调动的非常热烈。现场第一件拍品是中国国家羽毛球队从未向外界展示过的新形象集体签名照，起价5000元人民币，最终被一位女士以5万元拍得。
　　第二件拍品是世锦赛女双冠军于洋/王晓理在决赛时穿的红色球衣，于洋透露，二人在赛后已经将球衣亲自手洗，贡献出来。主持人则打趣道“有汗版”的球衣更加珍贵。这两件球衣的起拍价是5000远，最终被某洗衣粉品牌高层以8万元拍下。
　　第三件拍品更加珍贵，是林丹在本届世锦赛上夺冠的球拍。“能够为社会做一些事情，我觉得很开心，”林丹虽然有些不舍，还是很大方地拿出了球拍。林丹球拍的起拍价格是2万元人民币，一个看上去只有五六岁的小女孩成为全场的焦点，她在父亲的鼓励下如愿拍得林丹的夺冠“武器”，成交价是22万人民币。
　　最后一件拍品是国家羽毛球队总教练李永波特意捐出的一款羽毛球包，这款金色球包是由他本人亲自设计并定制的，而且从未在市场上公开销售，极具收藏价值。最终，一位男士以42万元的天价“抱得球包归”。
　　当天，现场拍卖环节共拍出善款77万元整，将全部捐给中国运动员教育基金，用于运动员再教育与职业技能培训。(米修)

