梦之队包揽跳水首日两金 秦凯施廷懋自评意义特殊
　　新华社深圳8月16日电(记者赖少芬)深圳大运会跳水比赛16日拉开战幕，中国“梦之队”包揽了首日两枚金牌，秦凯(微博)和林劲虽然在比赛中出现失误，但仍将男子双人3米跳板金牌收入囊中，刚刚在上海世游赛(微博)上夺得金牌的施廷懋发挥稳定，毫无悬念地夺得女子1米跳板金牌。
　　在男子双人3米跳板比赛中，秦凯和林劲开局发挥稳定，但在第五跳109C(向前翻腾四周半抱膝)上出现重大失误，只得到53.58分，让很多观众为他们捏了一把汗。幸运的是，由于其他几跳均占据领先优势，秦凯和林劲最后仍以总分419.07排名第一。墨西哥队凭借最后两跳的奋起直追以385.32分获得银牌，铜牌则被日本队以374.40分获得。
　　尽管已经在奥运会、世锦赛等比赛中获得冠军，但对第一次参加世界大学生运动会的秦凯来说，男子双人3米跳板是他这次比赛参加的唯一项目，因此金牌也显得“意义特殊”。秦凯说，选择109C这个难度系数较高的动作，主要是想挑战一下自己。但由于与林劲一起训练的时间只有两天，在配合上不够默契，技术上也没有足够的磨合，导致比赛中出现了失误。“这充分说明，没有好的训练，就不能完成好的动作。”秦凯说。
　　在女子1米跳板比赛中，刚刚在世游赛上夺得金牌的施廷懋发挥稳定，以预赛第一名的成绩直接进入决赛，并以总分320.65的成绩摘得金牌。施廷懋的队友陈烨以预赛第二名的成绩直接进入决赛，但最后不敌美国选手科尔奇，只获得铜牌。
　　作为非奥项目，下一届游泳世锦赛将取消1米板比赛，因此施廷懋认为，在大运会上获得这个项目冠军“很幸运”。“以后也不知道还有没有机会参加这个项目的比赛，所以很珍贵。”施廷懋在赛后接受采访时说，在大运会上夺金对自己是一个很大的鼓励，虽然比赛中也出现了小失误，但这是很好的经验，将让她今后更加清楚如何面对失误。

