女足女排双双晋级决赛 中国女沙组合无缘奖牌
　　新华社深圳8月19日体育专电(记者黄杰 欧甸丘)在19日的深圳大运会大球项目上，中国女足和中国女排双双获胜，晋级决赛。而在女子沙滩排球的比赛中，金洁琼／缪辰晨组合无缘奖牌，最终获得第四名。
　　在对阵巴西队的半决赛中，中国女足在第20分钟获得角球，王晨在禁区内被对方犯规，主裁判判罚点球，队长毕妍(微博)轻松罚进。此后双方互有攻防，巴西队有一次打空门的机会，射门却滑门而出。眼看比赛进入到补时阶段最后一分钟，来自巴西国家队的9号巴蒂斯塔在禁区线上的一脚“世界波”射门打在门柱上反弹入网，将比分扳平。主裁判随后直接吹响了比赛结束的哨声。
　　由于大运会没有加时赛，比赛直接进入点球。主力门将王诗朦(微博)在上一场比赛中受伤被送回北京治疗，中国队唯一仅剩的门将王飞在点球大战中扑出了巴西第一个和最后一个点球，中国队以5:4战胜对手晋级决赛。决赛的对手将是上届大运会亚军的日本队，后者在另一场半决赛中3:2淘汰了法国队。
　　在女排半决赛中，中国女排以25:21、25:22和25:20击败俄罗斯队，挺进决赛。决赛的对手将是3:1淘汰了日本队的巴西队。
　　在当天的沙滩排球半决赛中，中国组合金洁琼／缪辰晨1:2不敌美国组合休斯／戴，无缘决赛。在下午的铜牌争夺战中，中国组合由于体力上的问题，1:2不敌巴西组合斯科玛娜／贝德娜卡祖，无缘奖牌。
　　当天还进行了男排的四分之一决赛，俄罗斯、加拿大、巴西和乌克兰战胜各自对手，晋级半决赛。(完)

