大马媒体：林丹打法升级 从暴力美学到太极神功
　　新浪体育讯　从暴力美学到太极神功，林丹打法升级无懈可击。
　　与2008年北京奥运会的暴力美学打法不同，本届世锦赛林丹更强调技术流和控制流，他会太极推手般一步步逼迫对手犯错误，他的打法刚柔并济，滴水不漏，这使得他表现更稳定，更讲究效率。
　　林丹是不是史上最伟大的男单，这个关公战秦琼的问题看上去不够专业，但李永波教练给出专业的回答，林丹是史上最好的，而且未来10年内他还是最好的！
　　赢球更经济实惠
　　林丹的诞生和成熟，标志着羽球运动的战术革命，他把变速突击打法推向极致！
　　超级丹后场狂杀网前猛扑的暴力美学，更让球迷惊叹，羽球原来也可以这幺劲！北京奥运决赛林丹2比0(21比12、21比8)雷霆万钧、砍瓜切菜般击败李宗伟的一幕至今被奉为“重口味”的经典。
　　不过随着年龄的增长、伤病的侵袭和心理的加强，林丹掌握更聪明、更省力、更经济实惠的赢球方式。
　　他不一定再用荡气回肠的重杀，让对手束手就擒。林丹拉吊四方球、网前小球缠斗，多拍拉锯相持，假动作反复变换，对节奏和落点的控制，以及刁钻的点杀都臻于完善，稳定得令对手绝望，冷静得令对手恐惧，既有闪电进攻，又有太极推手，技战术无懈可击。
　　经典之所以是经典，就在于难以复制，林丹曾解释：“球迷提起林丹总会想起那几场经典的比赛，但我不可能每一场都打出那样的状态。”
　　本赛季列调整年
　　林丹显然把本赛季作为调整年，在状态好的时候赢球并不难，在状态差的时候同样赢球，则更见功力。肠胃炎、脚踝伤势，以及国内羽超和国际公开赛双线疲劳作战，都不能压垮他。
　　林丹本场杀球得分21比18占据优势，其中多半不是标志性的大力突击，而是精准犀利的点杀空当。
　　林丹网前得分与擅长网前小球的宗伟9比9持平，林丹高远球得分15比11强于对手，在对场地长度和宽度的利用上林丹更有心得。
　　第一局16比20，连救4局点，差点让宗伟前功尽弃。第二局林丹通过精妙的控制消磨宗伟体能，10平后加快节奏连得7分，最终21比14扳回。
　　决胜局林丹与宗伟从16平缠斗到21平，最后超级丹关键球处理举重若轻，连拿2分23比21奏凯，赢得个人第4个世锦赛冠军。
　　另一种方式打宗伟 天才蜕变大师
　　与北京奥运会决赛的暴力美学恰恰相反，2011世锦赛决赛林丹完全换一种方式对付宗伟，尤其是第二局最经典，很少施展全力起跳的猛杀，完全靠精准的四点控制和密不透风的拦截，使宗伟陷入失误泥沼。
　　林丹尽管是太极打法，但他的那一拍闪电突击也会时不时运用，起到很好的震慑作用。
　　决胜局即使宗伟拿到赛点，林丹照样敢于把球送到对方正手底角，不用自己出手，等对手下网丢分。
　　林丹换打法很大的原因是想延长运动寿命，他曾表示：“我觉得盖特真的非常了不起，35岁了还能够让我拿出这样的状态去胜他，也是我下一个学习目标。”
　　林丹已经过靠荷尔蒙爆发打天下的年龄，繁华落尽见真纯，他已完成从天才到大师的蜕变。
　　变顾家爱妻好男人 超级丹已非坏小子
　　随着时间的流逝，昔日坏小子如今已成为顾家爱妻的好男人。
　　在羽坛成绩骄人以及赛场上的强势，让人把林丹称为“超级丹”，不过也因他的火爆脾气和傲慢态度，也让不少球迷反感。
　　如今的林丹态度180度转变，现已展现顾家爱妻的好男人形象，身上坏孩子的乖戾气基本已消失。
　　世锦赛当晚，第4次摘获世界冠军的林丹和以往一样咆哮、脱衣秀肌肉、行敬军礼等，不过他仍不忘赛后为爱妻谢杏芳和朋友购物。
　　“以往比赛都在伯明翰也没什幺好逛，伦敦我很少来，我一直都希望在赛后为朋友和妻子买礼物。”
　　5、6年前的林丹，与印尼名将道菲希达雅争夺羽坛一哥时，从比赛场内到场外都一直争锋相对。
　　然而，现在李宗伟和道菲都享受比赛的过程，也让林丹的心态开始变化，脾气也更为温顺，甚至在伦敦世锦赛组织工作混乱时对主办单位表示理解。
　　此外，以往对裁判的争议判罚，愤怒摔拍已成林丹的动作，其中2008年韩国赛更把球拍?向当时担任韩国队教练的李矛，所幸现场工作人员拉开才避免“全武行”；如今林丹也把胜负看得很开。
　　“本届世锦赛的裁判水准都很高，决胜局这样的精彩的比赛也已经很公正了。”
　　他在赛后的颁奖仪式上与李宗伟有说有笑，也让人不禁赞叹林丹不仅在球技的高超表现，气质也提升。(马来西亚《中国报》)

