博尔特生日预言将卫冕 能阻止闪电的只有一种可能
　　新浪体育讯　8月21日，是牙买加闪电博尔特的25岁生日，这个世界上跑得最快的男人，自信地做出预言：如果起跑顺利的话，自己将在韩国大邱世锦赛卫冕100米冠军。
　　“如果我起跑好的话，(卫冕)对我而言不会有任何问题。”博尔特在生日前夜接受采访时霸气十足地表示，“我想我能够轻松取得胜利，当我进入我的奔跑节奏，我不认为有任何人能够和我抗衡，我的状态没问题。”
　　男子100米预赛在世锦赛开赛首日的8月27日就将鸣枪，次日就是100米决赛，而200米卫冕战将于9月3日打响。整个2010赛季都饱受伤病困扰的博尔特强调，卫冕是他最基本的目标，“将不会有新的世界纪录诞生。”博尔特在北京奥运会、柏林世锦赛上，连续同时打破100米和200米世界纪录，“只要卫冕，这对我来说是最重要的。”
　　虽然没准备再破世界纪录，但博尔特给自己设定的成绩已经足够惊人：“许多人希望看到一个好成绩，所以我想9秒70足够了。”要知道，本赛季男子100米的世界最好成绩是鲍威尔6月份在洛桑创造的9秒78。
　　“伤势给我的成绩造成不小影响。”博尔特说道，“本赛季初期我没法让自己提速，因为你必须一步步慢慢来，你不能真正奔跑起来。”
　　除了伤势，博尔特认为自己面临的最大问题就是起跑了，这也是唯一能够阻止闪电的可能：“起跑对我而言就像是重头开始，当你不经常比赛而生锈的时候，比赛就变得困难了，所以我要做的就是找到奔跑的感觉。”
　　为了让自己尽快适应场地和时差，博尔特甚至提前了11天抵达韩国，这也看出他对本届世锦赛的重视。闪电所在之地，得到了狂热的欢迎，这也给博尔特提供了额外的动力。“当我来到这里，就感到了激情，当我看到人们在机场为我欢呼时，我能够感觉到，世锦赛就要来了。”
　　(一星)

