陈若琳首次谈退役想去人大住校读书 学新闻和管理
　　“这是第一次代表中国人民大学参加运动会，拿到金牌特别高兴。”昨天，与搭档王鑫摘得深圳大运会双人十米台金牌后，陈若琳露出了她那标志性的笑容。这是陈若琳的首次大运之旅，去年刚成为大学生的她对大学生活充满了向往。接受快报记者电话专访时，这位19岁的南通姑娘表示，“如果退役了我想先去人大读书，体验一下真正的大学生活。”  
　　谈大运
　　拿到大运金牌很兴奋
　　众所周知，中国跳水队与中国人民大学合作多年，郭晶晶、吴敏霞、林跃、火亮都在人大求学。2000年进入省队后，陈若琳一直南京体院附校部读书，直到去年9月份，陈若琳终于和队友一起进入了人大学习，她选择了自己比较感兴趣的公共管理系。这次来深圳参加大运会，陈若琳感到既新鲜又兴奋。
　　陈若琳告诉快报记者，她印象最深的是大运村的房间，“两个人一间，真的和学生宿舍一样哎！”陈若琳笑着说，“去年我们去人大报到的时候，去宿舍看过，当时印象最深的是厕所竟然是在阳台上，太搞笑了！”
　　参加大运会与参加其他比赛感觉有什么不同？陈若琳不假思索地答道，“作为大学生参赛，觉得挺新鲜的。还有自从09年罗马世锦赛之后就没配过了，但是我们默契还在，结果也挺满意的。”值得一提的是，向来爱搞怪的陈若琳还笑言，自己参加大运会很低调，“没有多少人认出我哎，也没有志愿者找我签名。”
　　谈上学
　　要学新闻和行政管理
　　相比普通大学生，运动员每天的主要精力都放在了训练和比赛上，像跳水队几乎每天都要练到晚上7点多。陈若琳告诉记者，中国人民大学每周都会派老师下队给她们上课，“没有大赛的时候，周三的上午、周四的晚上、周五的上午都有老师来上课。”陈若琳说。
　　身为公共管理系大一的学生，陈若琳都要学什么课程呢？“新闻，行政管理，金融学。”陈若琳坦言，这些课程都挺难的，今年3月初学校还组织了一次考试，“当时考的时候还蛮紧张，手写得都快抽筋了！”陈若琳还告诉记者，运动员基金会还为跳水队安排了英语口语课。英语口语怎么样？记者问道。陈若琳调皮地说道，“不怎么样？”那在上海世锦赛能和外国运动员正常交流吗？陈若琳笑着说，“还行吧，不过没怎么和他们说话。”
　　谈未来
　　退役后住在学校里读书
　　在上海世锦赛上夺得单人金牌成为女子跳台大满贯第一人后，陈若琳曾说过，“我的目标不是大满贯，而是伦敦奥运会夺金。”陈若琳告诉记者，今天就将赶回北京，备战伦敦奥运选拔赛之一9月份在常熟举行的全国锦标赛，“接下来要比全国锦标赛了，为了奥运会还是一点都不敢放松，上课可能也会受到影响。”陈若琳无奈地说。
　　陈若琳坦言，她很向往普通大学生的生活，“和同学住在一起，每天一起去上课、去食堂吃饭、出去玩，应该很有意思。”陈若琳说，退役后她会像郭晶晶一样先去人大读书，“如果退役了，我第一件想做的事情就是去人大读书，体验一下真正的大学生活。”快报记者 韩飞周游

