北京首钢季前赛寻宝有收获 闵鹿蕾重点表扬一新星
　　本报讯(记者陈嘉?)CBA季前赛山西晋城站昨天开始了首日角逐，北京金隅队以88比97败给邓华德领军的新疆广汇队。马布里在北京队的首秀表现得中规中矩，看上去还有不小的提升空间。 
　　山西队与天津队的比赛打到21时15分才结束，京新之战直到21时30分才开球，比赛打完已经是23时30分，北京队昨天算是打了一场夜战。
　　过去3年一直在CBA屈居亚军的新疆队在新赛季加大了投入，除了续约昆西·杜比之外，还签下强援肯扬·马丁、孟铎、唐正东和赵永刚，并聘请邓华德出任主帅。北京金隅队则与马布里签约，球队还留下了上赛季表现出色的外援莫里斯。此战北京队派出的首发阵容是李学林、陈磊、方硕、刚到一队的小将朱彦西以及莫里斯。开场后新疆队占据上风，第二节孟铎还有一波连砍9分的威猛表现。半场结束，北京队以39比46落后，莫里斯和马布里联手贡献了18分，小将朱彦西得到7分。
　　下半时，邓华德因为质疑裁判吃到技术犯规。北京队抓住机会，一度将比分反超为67比66。不过，新疆队的阵容深度还是更胜一筹，替补出场的唐正东在末节独得9分，帮助新疆队笑到最后。马布里此战出场27分钟，得到11分，莫里斯攻下27分。新疆队大牌外援马丁得到12分。
　　老马稍有遗憾
　　上场27分钟，拿下11分，这是马布里代表北京队打的第一场比赛，对于比赛结果他自己不太满意。
　　虽然贵为NBA状元秀，但马丁在这里的拥趸并不多。倒是马布里，不仅有球迷专门为他制作了欢迎标语，当他脱掉外套步入球场时，在场的千余名球迷为他鼓掌、吹口哨。马布里说：“我的CBA是从山西开始的，这里的球迷很热情，我也很喜欢他们。”
　　马布里与队友的配合还欠缺默契，比赛中出现不少失误。半场结束时，吉?等球员与马布里不停地进行交流。下半场，马布里与李学林组成双控卫，再配上莫里斯，北京队的得分点多了起来，进攻也显得更加流畅，马布里得到更多的出手机会。赛后闵鹿蕾表示，他觉得马布里还未达到应该有的状态。
　　年轻队员出色
　　以考察队员为主要目的的季前赛，比赛的输赢并不重要。北京队在比赛中起用了大量的新人，也反复尝试了多种人员组合，比如马布里和李学林的双控卫组合。对于这样的尝试，闵鹿蕾说：“一切还都是刚开始，学林各方面还没有完全把自己体现出来。通过比赛就是慢慢磨合，看不同的阵容，看哪些队员今年能担当大任。CBA开始之前，包括季前赛在内的6场比赛，我们就是这样的目的。”
　　北京队中几位年轻队员的表现还是相当不错的，比如3分球4投3中的朱彦西。对于他的表现，闵鹿蕾说：“我觉得朱彦西表现可圈可点，不光是投3分，还有他的防守、跟队友的磨合都不错。今天还有4个队员没出场，明天争取派他们出场。”  本赛季北京队拥有了更多可用的球员，而且在外援方面也值得期待，如何使用这些球员，是摆在闵鹿蕾面前的一道题。闵鹿蕾说：“反正年轻队员比较多，可以用一用、培养一下。”今天北京队将与山西队比赛。

