刘翔应邀崔永元微博送签名照 12秒95或能称霸世锦赛
　　本报综合报道 再过6天，大邱田径世锦赛就将开幕。刘翔将在28日和29日亮相男子110米栏赛场(28日8：50预赛、29日18：00半决赛、20：25决赛)。两天听三枪，这样高强度的比赛2008年后刘翔还没经历过，但他现在的备战却十分轻松。昨天，刘翔不仅在他的微博上回复央视主持人崔永元的留言，还应邀送出了签名照片。  
　　“我刚从上海回来，刘翔目前的状态还不错，他现在身体状况、技术状况都很好。但刘翔能否夺金，现在还很难说。”在前天召开的赛前通气会上，中国田径队总教练、国家体育总局田管中心副主任冯树勇这样说道，“刘翔至少有3个很强的对手，一是古巴人罗伯斯，另两个是美国人奥利弗和理查德森。刘翔的成绩应该在13秒到13秒05之间，能进前三，如果能跑出12秒95，应该能够拿到冠军。”
　　根据中国队安排的行程，刘翔将于三四天后前往大邱。现在的刘翔在积极训练的同时，也不忘上上网发发微博，和粉丝进行交流。日前，央视著名主持人崔永元在微博上说：黑龙江省通河县浓河镇自然小学五年级白玉全同学希望得到刘翔签名。看到这条微博后，刘翔很快就给予了回复：“白玉全小朋友你好！签名照片我会请崔老师转交给你的！你要加油啊！”

