大运饶静文胜德比女单夺冠 包揽4金神奇一幕再上演
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，今天下午15点40分，大运会女子乒乓球单打决赛在深圳湾体育馆结束，中国选手饶静文(微博)在先失一局的情况下连扳四局，4比1击败队友范瑛(微博)获得金牌。
　　本场女单决赛范瑛开场表现活跃，11比7拿下首局取得开门红。然而，接下来的四局饶静文完全掌控了局面，她以11比6、11比6、11比8和11比6接连获胜，轻松逆转范瑛后问鼎女单冠军。值得一提的是，饶静文一人包揽了深圳大运会乒乓球女团、女双、混双和女单四块金牌，复制了自己在2007年曼谷大运会上创造的辉煌战绩，那一次饶静文也在乒乓球赛场四次站上了最高领奖台。
　　赛后饶静文显得很轻松，回答记者提问时脸上一直带着微笑，看上去心情很愉悦，不过在谈到本场决赛取胜关键的时候，这位大运夺金专业户还是比较谦虚的，“其实我们两个人打得都挺好，我唯一优势可能就是这次比她多打了两场决赛，对决赛里这种困难的气氛适应更好一点。还有就是我们私底下是关系很好的朋友，范瑛作为削球手，我对她球的旋转和打法、线路熟悉一些，打起来相比其他国外选手跟她交锋还是有优势吧。”
　　被问到谈到两届大运会包揽8枚金牌的“秘诀”，饶静文笑着摇了摇头说，“秘诀，真没有。对我来说每次都是尽力去打，可能任何运动员也都是这样想的吧，碰巧打大运会的时候我状态心态都还不错，而且这次在主场作战，我觉得观众和球迷非常积极，给我很大鼓励和支持。”
　　(阿秋)

