李宗伟伦敦争金增2大动力 如复仇林丹将奖励100万
　　新浪体育讯　大马奥理会认为李宗伟将不会遭受本届世羽赛决赛失利的打击，有信心李宗伟可肩负明年伦敦奥运会争夺金牌的重任。
　　大马奥理会秘书拿督谢国骥表示，由于世羽赛是常年赛会，而奥运会则是每4年一次，所以显得格外珍贵。
　　他表示，宗伟力战3局微差不敌林丹，无法打破大马在世羽赛长达34年的世界冠军荒，但宗伟仍可以在2013年再尝试争冠。
　　复仇林丹：100万奖励金
　　谢国骥说：“明年的伦敦奥运会相信是宗伟的最后一届奥运会，2016年里约热内卢奥运会对宗伟而言似乎是不可能参加了。”
　　他说，在伦敦世羽赛落幕后，除了必须研究和分析落败的原因，李宗伟和大马羽总也必须开始展望伦敦奥运会。
　　“目前，宗伟和林丹已没有明显的差距，所以宗伟拥有无数的理由作为推动力，除了雪耻北京奥运决赛不敌林丹的失意，尚有国家体理会给予奥运金牌得主100万令吉的奖励金等著他去赢取。”
　　陈贻权：快找宗伟接班人
　　另一方面，大马羽球名宿拿督陈贻权警告，大马羽总必须尽快栽培李宗伟的接班人，以克服青黄不接的问题。
　　两届全英赛冠军陈贻权表示，国家队的其他男单水平与李宗伟相差太远，虽然宗伟还可以再打一、两年，但大马羽总应为2016年里约热内卢奥运会提前作好准备。
　　他表示：“目前的这一批，我没有看到任何希望，大马羽总应刻不容缓发掘更有潜质的新秀，以免出现断层太久。”
　　他说，李宗伟是其他男单的学习榜样，宗伟自从2008年京奥后，就摸透林丹的打法，所以才会在伦敦世羽赛与林丹上演精彩激战。
　　“我相信宗伟在明年伦敦奥运会争夺金牌，将拥有更好的机会。”
　　陈贻权是大马赢得1967年汤杯的功臣之一，同时也在1982年以教练身份带领拉昔夫与再兰尼夺得全英赛男双冠军。
　　他说：“宗伟的接班人，除了要拥有技战术的潜能，同时也要有很强硬的心理素质，所以我们不可以等宗伟退役才寻找接班人，应从现在就开始。”(据大马《星洲日报》报道)

