紫禁之巅齐成龙激战两场夺冠 日本对手显业余水准
　　新浪体育讯　8月19日，在紫禁之巅世界武术搏击王者争霸赛第四期比赛中，穆斯里穆2回合KO了泰国的丹蔻、而中国队计县1分钟十字固制服性KO了南非的丹尼尔。此外，在这天还进行了70公斤级的4人冠军赛，齐成龙激战8回合一个晚上连胜2场，拿到了这个级别的擂主冠军。
　　齐成龙是国内的WBC泰拳系统拳手，在职业训练水平上并不如一些一流拳手，因为训练水平跟不上，其以往的比赛总是很难坚持，往往第三个回合就出现体能劣势。
　　在8月19日的首场比赛中，他的对手是来自日本的新志高宏。据组委会介绍说，这名新志高宏是日本名古屋一家泰拳馆的业余泰拳冠军。从比赛过程看，这名日本业余高手具备一定的抗击打能力，但是在个人技术上确实是属于业余水平。
　　双方的比赛采用K1规则，开场新志高宏就被齐成龙的一次出腿反技击倒。似乎下盘不稳，不过在第一回合结束前，齐成龙也被对手顺势出拳击倒了一次。第二回合齐成龙和对手扭动中，将日本选手摔倒。随后从第二回合的下半段开始，新志高宏明显体能不止，在一次出拳对抗后，自己竟在未受打击的情况下占不稳摔倒。第三回合，齐成龙两次将对手摔倒。新志高宏由于体能消耗过大，连自己身体保持平衡都成了问题，在对抗躲闪中都因为用力过大而自己摔倒在地。
　　最后裁判判罚齐成龙3比0获得胜利。
　　70公斤级的另外一场比赛是在莫日根巴特和巴西的克里斯蒂亚诺之间进行的。莫日根对比赛的控制很好，后两回合逐渐占据了点数上的优势，莫日根的出拳频率很清晰，组合拳也打得很紧凑。相比之下，克里斯蒂亚诺为了扳回劣势，不断采用膝攻，渴望一击必杀。但是他没能成功。最终也在3回合后败下阵来。
　　在所有5场比赛都结束后，齐成龙和莫日根之间上演了70公斤级的K1站立技规则决赛。在赛前，从技术上看，莫日根站了很大的优势，而齐成龙的体能也不被看好，毕竟决赛是要打5回合的。没想到开场第一回合，莫日根就被打破了嘴巴。更为重要的是，莫日根在力量上处于劣势，他打不动齐成龙。而齐成龙的低鞭腿又狠又急。在一次出腿防御中，莫日根的左大腿被明显踢出了一大块淤血。莫日根走路开始一瘸一拐。
　　在对抗中，他也不得不侧过身子去阻止对手再次攻击他的左腿，这等于瘫痪了整个左路的进攻。得理不饶人的齐成龙越打越勇。甚至没受到体能瓶颈的困扰。最终裁判以3比0(49比46、49比45、49比45)判定齐成龙获得了70公斤级的擂主冠军。(周超)

