大运18日：中国金牌超上届 奥运冠军折戟引注目
　　中新社深圳8月18日电(记者 王祖敏)深圳大运赛程过半，中国军团已以28枚金牌数超越上届的22金，继续领跑金牌榜。中国男足在与日本队的1/4决赛中告负，无缘4强。
　　18日，大运赛场决出45枚金牌(飞碟女子多向团体赛因故取消)，中国军团获得10枚金牌成为最大赢家。但在各路选手争金夺银的凯歌声中，几场奥运冠军的“折戟战”更加引人注目。
　　堪称当日赛场夺冠最大热门的中国跳水队爆出最大冷门，无缘女子10米跳台金牌。墨西哥“跳水公主”埃斯皮诺萨在该项目上成功卫冕，为墨西哥队获得本届大运会的首枚金牌。马来西亚选手潘德丽拉摘得银牌，中国队的北京奥运双人冠军王鑫获得铜牌，另一名中国小将名列第五。
　　击剑赛场，中国姑娘同样爆出冷门，她们在女子佩剑团体决赛中以45：38击败奥运冠军奥尔加领衔的乌克兰队，为中国击剑队夺得本届大运会上的首枚金牌。在北京奥运会上，中国队正是负于奥尔加领衔的乌克兰队屈居亚军。
　　中国新三剑客成功复仇，在男子花剑决赛中战胜意大利队获得金牌。在该项个人赛事中，世界排名第一的雷声负于意大利选手无缘冠军。
　　射击比赛开赛首日，中国队虽然获得了两枚团体金牌，但却在个人赛中全军覆没，北京奥运冠军庞伟在男子50米手枪个人赛中仅列第四。
　　游泳再出7金，中国队在女子4*100米决赛中打破赛会纪录夺冠，延续了自游泳项目开赛以来日进一金的势头。
　　田径赛场决出11枚金牌，俄罗斯队成为最大赢家，获得4金。北京奥运冠军、牙买加名将艾沃拉轻松获得男子三级跳远金牌，成为当日4位(组)奥运冠军中唯一一位收获金牌的选手。中国队仅在男子20公里竞走上收获一枚银牌。
　　乒乓球混双决赛，中国队以4:0完胜日本队获得金牌。场地自行车女子个人争先赛，在计时赛中无缘奖牌的北京奥运铜牌得主郭爽获得冠军。
　　在引人注目的中日男足1/4决赛中，中国队以2:3不敌多次获得大运会冠军的日本队，无缘四强。但实力处于下风的中国大学生男足所表现出的斗志与拼搏精神，却赢得了对手和观众的尊敬。
　　女排1/4决赛，中国女排以3:1战胜中华台北队晋级4强。羽毛球混合团体赛决赛，中国队1：3负于印尼队。

