大运18日田径：俄罗斯狂卷四金 葡奥运冠军轻松封王
　　新华社深圳8月18日体育专电(记者李铮、马晓澄)中国大运代表团旗手王宇在水晶石体育场飞过了2米24，但仍比大运跳高奖牌“矮”了两厘米，遗憾地获得了第四名。而北京奥运会冠军、葡萄牙名将埃沃拉则轻松获得了男子三级跳远金牌。
　　深圳大运会田径比赛18日产生11块金牌，其中，男子跳高和三级跳远比赛因为分别有中国代表旗手王宇和北京奥运会冠军埃沃拉参加，最受瞩目。
　　来自清华大学的王宇因为被选为中国代表团在大运会开幕式上的旗手而知名度飙升。王宇的最好成绩是2米28，他18日也较好地发挥了自己的水平，成功飞跃2米24的高度，但由于他三次试跳2米26失败，最终遗憾地获得了第四名。
　　给自己表现打了85分的王宇赛后说：“跳得比较满意了，计划中的目标是奖牌，没拿到确实是因为实力不如对手。”
　　跳高的金牌被乌克兰选手以2米30的成绩夺得。
　　葡萄牙名将、北京奥运会金牌得主埃沃拉尽管状态一般，六跳中只有一次超过17米，但就凭借着这个17米31，埃沃拉轻松地获得了男子三级跳远金牌。
　　奥运冠军不远万里来参加大运会比赛，埃沃拉有自己的解释，他说：“我是一名学生，参加世界大运会就是要证明，我能一边学习，一边跳得更远。”
　　中国队员在18日的田径赛场缺乏亮点，只获得了男子20公里竞走的团体银牌。
　　俄罗斯军团是当天水晶石体育场的王者，他们一共获得了男子20公里竞走团体、个人，男子10项全能和女子400米四块金牌。乌克兰队也有两块金牌入账，分别是女子400米栏和800米。而阿尔及利亚、匈牙利和南非队员则分享了男子1500米、男子400米和女子标枪金牌。
　　大运会19日的田径比赛将产生九块金牌。

