大运中国女排3-0胜俄罗斯进决赛 将与巴西队争冠
　　新华社深圳8月19日体育专电(记者欧甸丘 黄杰) 大运会中国女排19日晚在深圳体育馆3:0击败俄罗斯队，顺利晋级决赛，21日将与巴西进行巅峰对决。
　　在19日晚的中俄女排半决赛中，俄罗斯率先拦网得分。在之后的比赛中，俄罗斯队依靠身高优势扣球、拦网屡屡得手，但中国队发挥一直比较平稳，队员们配合非常默契，最终三节比赛均以中国队微弱优势胜出，比分分别为25:21、25:22、25:20。
　　中国女排主教练陈祥说，这场比赛双方都打出了很高的水平，是这些天来他最满意的一场球。中国队在准备上更充分，全队整体在拦网、防守、心态调整、接发球等方面都很好地贯彻了教练的意图。队员们整体配合不错，两个“强攻手”不畏对方的拦网优势，敢于“下手”，全队顶住俄罗斯的强势拦网、扣球，克服困难最终取得胜利。
　　中国女排队长张磊在赛后的新闻发布会上说，这场比赛在心态上比前一场比赛更加放得开，赛场上能够集中精力，心态比较平，贯彻了赛前准备会的精神，但是在定点强攻方面还可以加强一些。
　　陈祥认为，作为队长的张磊在今天的赛场上起到了很好的带头作用，在个人首先被拦网失球的情况下，不仅没有气馁，反而能够充分发挥个人技术，勇敢扣球，打出霸气，带动、鼓舞了全队士气。
　　在另一场半决赛中，巴西3:1荡平日本，拿到决赛的入场券。女排决赛中国队对阵巴西队将于8月21日在深圳体育馆进行。(完)

