外国宾客惊叹深圳变化之大：难以想象3个月焕然一新
　　深圳特区报记者 袁粮钢
　　实习生 吴昊天
　　18日晚的深圳君悦酒店二楼宴会厅堪称高朋满座，嘉宾如云，他们中有来自法国、意大利、日本等国的嘉宾，其中既有参与大运会报道的，也有作为观众前来观看大运比赛的，还有专门赶来参加“时尚罗湖·大运之夜”的。无论是何种情况，他们都盛赞深圳的城市之美，来自意大利的嘉宾凯萨尔·德·维西甚至称“深圳的变化速度简直让人难以置信！”
　　德·维西是一位珠宝专家，曾多次来深圳。他告诉记者，这次来深圳感到这座城市的变化太大了。他说：“不仅街道干净，而且一切井然有序。几个月前，我来这里的时候，发现到处都是工地，仅仅3个月后，城市面貌焕然一新，这种变化的速度简直让人难以置信。如果是在意大利，这是不可想象的。”
　　德·维西告诉记者，他不久前曾参观过深圳博物馆，他从老照片上看到这个城市过去曾是一个边陲小镇，到处都是鱼塘，现在好了，一切都变了，真是发展得太快了。“我知道，深圳能够有今天，与邓小平提出的改革开放政策有关。”他最后说。
　　《珍珠论坛》出版商迪迪耶·布罗德贝克已经来过中国十几次了，即使是深圳也来过了五六次。他说，“深圳是一座美丽的城市，非常干净，没有污染，到处都是树木和花草，还有很多美丽的建筑，在这里散步心旷神怡。今天，我参观了一个小区，那里有很多艺术雕塑和咖啡屋，非常有趣。我发现，每次来深圳都有变化，而且是越变越漂亮。我认为，这是一个适合工作和生活的城市，在这里的感觉非常爽。”
　　布罗德贝克接着说，在办大运过程中，深圳确实发生了变化。据他介绍，他3个月前曾来过深圳，当时地铁还在建设中，工地上基本上看不到树木和花草。仅仅3个月后，这个城市发生了彻底的变化。他认为，深圳为办大运付出了巨大的努力，比如绿化，在城市进行大规模种树种花，“为办大运，深圳做得非常好！只是天气热了一点！”他笑着说。他表示，每次来深圳，都能高兴地发现又增加了不少新的酒楼，新的住宅区，“我有很多法国朋友在深圳工作，他们对这里的居住环境非常满意，一家人在这里生活得有滋有味！”
　　当记者问布罗德贝克对罗湖的印象时，他回答说，“罗湖的商业非常发达，购物环境非常好，酒店比比皆是，从楼顶望去，城市美景尽收眼底。”他还认为，罗湖建设国际消费中心具有非常好的基础。
　　记者了解到，布罗德贝克此行是专门赶来参加“时尚罗湖·大运之夜”的。谈到深圳他还说，深圳的珠宝业发展得非常快，也非常好，不仅体现了欧洲的现代风格，现在又融入了中国传统文化元素，因此越来越受消费者的欢迎。
　　意大利的另一位珠宝专家雅科波·桑图也说，他曾多次来深圳，谈到此行的感受时，他说：“最明显的感受是交通状况有了明显改善，道路非常畅通。”谈到深圳的珠宝产业时，他说，深圳的珠宝产业可用“快速发展”来形容，无论是客户数量还是设计理念，深圳的发展都令人惊讶。据他介绍，几年前，其公司业务基本上都集中在上海和北京，但最近几年他在深圳的业务快速增长，深圳已成为意大利时尚产业巨头无法忽视的市场，在设计理念上，他认为如今深圳本土的珠宝设计由过去的中国传统型日益走向国际化。谈到罗湖时，雅科波说，“罗湖是一个发达的商业区，今天这个精彩的珠宝秀在罗湖举行真是再适合不过了！”
　　“时尚罗湖·大运之夜”成中外媒体记者的嘉年华
　　中外记者感受罗湖时尚氛围
　　■ 深圳特区报记者 袁粮钢
　　悦耳的舞曲，优雅的舞姿，靓丽的女模，璀璨的珠宝……一个个散发着浓厚现代气息的时尚元素18日晚纷纷亮相“时尚罗湖·大运之夜”，令在场的200余名中外媒体记者体验到了何为时尚潮流的魅力，享受到了一餐丰盛的视觉盛宴。记者们边感受时尚的魅力，边交流彼此对时尚的理解，气氛热烈而融洽，时尚盛会演变成了记者们的嘉年华。
　　记者了解到，为贯彻落实打造国际消费中心战略，促进辖区时尚产业的发展，将罗湖打造成时尚之都，罗湖区于2010年7月开始在深圳君悦酒店推出“罗湖时尚之夜”系列活动，到目前已经举办了18场。
　　举办“罗湖时尚之夜”系列活动不仅进一步发挥了罗湖时尚产业的优势，营造出更浓厚的时尚消费氛围，更为罗湖打造“国际消费中心”，构建时尚之都奠定了坚实的基础。同时，通过上述系列活动，将“时尚罗湖”打造成深圳乃至全国具有影响力的“时尚盛事”，让罗湖成为全国时尚风向标。
　　正如罗湖区委书记刘学强当晚在接受凤凰卫视采访时所言， 时尚创造需求，所以罗湖要打造“时尚之都”。在这一过程中，罗湖将借鉴伦敦、纽约、香港等国际消费中心的经验，根据老百姓的需求进行谋划，满足他们的需求，这也是为提升老百姓的生活质量创造更好的环境。
　　罗湖区区长倪泽望也补充说，罗湖作为一个主要商业中心的区域，不仅要和整个深圳结合起来，同时也要和香港联手，这样才可能把罗湖这样一个面积不大的地方建设成为国际消费中心。为此，罗湖制定了相应措施，去实现这一目标，这个目标不是三年、五年就能实现的，它可能是一个很长的过程。目前，罗湖正朝着这个目标去努力。
　　据介绍，在大运会期间举办“时尚之夜”第18场活动，是罗湖区为迎大运，演绎不一样的精彩系列活动中最重要的一场珠宝秀，也是罗湖区推动珠宝产业走向高端化，让珠宝行业在时尚产业中脱颖而出而专门策划的一个重头戏活动。 他还介绍说，从今年开始，罗湖区将启动黄金珠宝产业集聚地建设的第二期。今后，深圳市和罗湖区两级政府将投入更多的资源去打造黄金珠宝产业集聚地。
　　在18日的 “时尚罗湖·大运之夜”上，华尔兹、珠宝秀、服装秀……美不胜收，令人目不暇接。近40家国内外媒体参加了这一盛大活动，它们中有新华社、人民日报、光明日报、经济日报、中国青年报、法制日报、中央电视台、官方图片社、凤凰卫视、日本时事通讯社、第一财经电视、中国社会新闻网、中国记者在线网、南方报业集团各报、深圳报业集团各报、香港文汇报、香港大公报、香港商报、深圳广电集团各电视频道和各电台、深圳新闻网以及罗湖社区家园网等。
　　值得一提的是，60多名由中国高校传媒联盟选拔产生的“大学生注册记者”也参加了18日晚的“时尚罗湖·大运之夜”活动。记者了解到，这些学生记者此行是专门采访大运会的，他们分别来自22个省(市)自治区的81所大学，包括北京大学、中国人民大学、中国青年政治学院、国际关系学院、厦门大学等。自2010年5月起，大学生记者以“大运会校园传播志愿者”的身份，利用校园媒体、新媒体、网络专题传播平台和校园活动等推广方式，宣传大运，推广深圳。
　　本版摄影：
　　深圳特区报记者 袁粮钢
　　吴铠峰

