雷声惨遭意大利无名小将逆转 憾失大运会男花金牌
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息 今天晚上20点15分，世界大学生运动会男子花剑个人决赛在深圳会展中心结束，我国名将雷声遭到意大利小将马蒂诺逆转，遗憾地以13比15负于对手屈居亚军。
　　作为2010年击剑世锦赛男子花剑团体冠军的主力成员，世界排名第1的雷声早已是名扬天下，他还曾被国际剑联授予2010赛季最佳男运动员的称号，作为真正意义上的北京大学学生，雷声能够进入今晚的决赛堪称众望所归。反观他的决赛对手马蒂诺今天则是以黑马姿态出现，这位23岁的年轻人世界排名仅有78位，然而他却在半决赛中以15比8大胜另外一位中国名将朱俊。
　　决赛开始后雷声与对手争夺异常激烈，前六个回合双方各得3分战成平手。此后马蒂诺打出一波小高潮以8比5领先，不过雷声并没有表现慌乱，相反他却耐心与对手周旋，连续利用自己身高臂长的优势上演精彩的反击得分，一波7比0的攻势过后反以12比8领先了对手。
　　收官阶段雷声13比10领先眼看胜利在望，然而场上形势此时却发生了戏剧性的变化。没有退路的意大利小将完全放开手脚，身材相对矮小的他充分发挥出自己速度快的特点，连连通过迅捷的进攻得分，面对拥有丰富大赛经验的世界冠军雷声，马蒂诺完成了一个看似不可能完成的任务，最后关头他连得5分以15比10逆转击败了雷声。
　　(杨?)

