马布里写意一传抢全场眼球 御林军中他要更多助手
　　新浪体育讯　CBA(微博)季前赛，代表北京出战的马布里眼睛里喷射出令人恐怖的凶光。是的，他要证明自己！被山西抛弃、在佛山漂泊一个赛季之后，他终于如愿加盟了他心仪的球队。在一次运球快攻衔接段，马布里吸引了所有防守人的注意力，就在大家的注意力全部转移到他身上时，老马一记NO LOOK的妙传给到异侧篮下无人防守的同伴手中，令全场观众一片赞叹。可惜的是同伴并没有把握机会将这记传球转化为得分。而这一传球的意义是将全场观众的眼球紧紧的吸引在赛场上。
　　从比赛进程中来看，新疆队更象一个整体，而北京队则更像是“马布里的球队”，本场比赛他得到了11分4次助攻。只要队员具备一定的个人能力和战术素养，邓华德的MOTION在篮球场上是见效最快的战术体系。虽然邓华德和新疆队联姻时间不长，但是从本场比赛来看，新疆队在进攻中队员的内外衔接、个人能力的发挥以及行云流水的跑位让我感觉到远远比亚锦赛时的国家队更像一个集体，即便是在第二节的全华班。这足以证明一支战斗的团队和大牌拼凑的球队在战术执行上的差距。
　　这场比赛除了两队的精彩表现，现场DJ也是一大亮点。在比赛暂停期间，DJ经常会即兴上演hip-pop，就连要了暂停的新疆队员大巴和孟铎(微博)也被其脱口秀所吸引，眼睛直愣愣的盯着DJ，然后相视点头，双双皱起嘴巴表示赞叹。
　　而在新赛季裁判“零忍耐”的思想指导下，邓华德吃到了第一个此规定下的技术犯规，而他的队员西热力江(微博)也因质疑判罚吃到了同样的技术犯规。本场比赛新疆队分别入选国奥队的孟铎和国家队的西热力江双双六犯离场。最终，新疆97:88战胜北京拔得头筹。(侯向锋)

