综述5星国羽惊险包揽 亚洲诸强有喜有忧欧洲告急
　　新浪体育讯　今晨在英国伦敦落幕的2011年世界羽毛球锦标赛，几乎复制了一年前巴黎世锦赛的一幕：中国队再次囊括全部五枚金牌。在亚洲球队的步步紧逼下，欧洲军团仍几无收获，国际羽坛再次上演东风压倒西风的一幕。 
　　中国队一枝独秀
　　上届世锦赛，国羽队时隔23年之后再次囊括五个单项金牌，伦敦世锦赛，五星国羽再次复制这一奇迹，在伦敦奥运会越来越近之际，国手以一个完美的表现再次展示五星国羽的风采。
　　和上届相比，新版五星国羽的二次辉煌要要比上次惊险得多。男单首轮，新秀谌龙将淘汰。女单四员大将，战至半决赛时已有两人中途折戟，半决赛王仪涵和汪鑫又撞到一起，白白损失一将。女双仅有两对组合参赛，创历届世锦赛新低。种种不利因素，使国羽队闯进这届决赛的席位，要比上届的8席少了2枚，五个单项中仅女双包揽金银。
　　决赛中，面对一个个强有力的对手，国羽健儿显示出艺高人胆大的超凡气魄。林丹在决胜局十分艰险的情况下化夷为夷，奇迹般地第四次夺取男单冠军。蔡?(微博)/付海峰在男双决赛首局曾被对手逼到危险境地，身经百战的风云组合凭借精湛的技术和过硬的心理，硬是将首局胜果夺了回来，由此打开了世锦赛三连冠的通道。王仪涵一扫前两年的阴霾，首次捧得女单世界冠军。于洋/王晓理和田卿/赵芸蕾捍卫了中国女双的地位，为国羽铸就世锦赛女双十连冠辉煌。情侣混双张楠(微博)/赵芸蕾在混双决赛笑到最后。五场决赛战罢，神奇国羽由此完成席卷五金的好戏。
　　作为伦敦奥运会的测试赛，国羽健儿能在这一具有特殊背景的世锦赛包揽五冠，意义非凡，也使国羽健儿更加有信心在奥运大赛再创辉煌。
　　当然，国羽队在伦敦世锦赛仍暴露出一些问题：如，男单缺少一位能给林丹强力支援的二单，谌龙、杜鹏宇等新秀距离顶尖水平还有明显差距；女单仍未涌现出像张宁、谢杏芳这样的稳压器；男双还是过于依赖风云组合；整体占优的混双，尚无一对组合拥有几乎不败的外战纪录。
　　亚洲诸旅有喜有忧
　　伦敦世锦赛，韩国、马来西亚和中国台北选手分别闯进男双、男单、女单决赛，体现出亚洲羽毛球在世界羽坛的绝对掌控力。
　　韩国队在男双表现了整体实力的优势，第一男双郑在成/李龙大、高成炫/柳延星分别闯进半决赛、决赛。首次进入世界大赛四强的高成炫/柳延星在决赛首局曾两度握有赛点，面对经验丰富的中国名将蔡?/付海峰暴露出缺少大赛经验的软肋。不过，韩国男双的高人一筹的整体实力是不可否认的，这一项目是韩国羽球多年的立足之本。
　　马来西亚一直没有捅破奥运会冠军、世锦赛冠军这层窗户纸。这次是大马人距离冠军最近的一次，李宗伟在林丹面前先后握有两个赛点，但最终这位顶尖高手最终还是输给了综合实力更强的林丹，面对如此命运，大马人也只能徒呼奈何。当然，李宗伟的进步显而易见，他和林丹的对阵完全是一场强硬的男子化对话。男双高手古健杰(微博)/陈文宏(微博)这次发挥欠佳，未能闯进半决赛。“钻石组合”将和李宗伟一起，继续为大马队肩负起填补世界冠军空白的重任。
　　12年前，中国台北选手陈锋闯进世锦赛男单决赛场地。这届世锦赛，郑韶婕突破重围晋级决赛。相比之下，郑韶婕的成功意义更大，因为陈锋是前印尼选手，当初效力印尼队时即是男单6大主力之一，郑韶婕则是原汁原叶的台湾妹子。郑韶婕成名甚早，青少年时期曾夺得世青赛女单冠军，05世锦赛闯进过女单四强，后因为伤病原因成绩有所下滑。时隔多年后，郑韶婕在世界大赛再掀狂飙，击败了王适娴、申克两员高手后闯进决赛，为自己的羽坛生涯书写新的篇章。近几年，中国台北选手在双打赛场表现出相当实力，男双的方介民/李胜木、女双的程文欣/简毓瑾、混双的李胜木/简毓瑾，等等，不过这次在双打赛场未有上佳成绩，除混双陈宏麟/程文欣外，均没有打进1/4决赛。
　　日本队和中国台北队有些相似，即在多个项目均有一定竞争力。这次，前田美顺/末纲聪子夺得女双铜牌，佐佐木翔、藤井瑞希/垣岩令佳分别闯进男单、女双八强。日本军团再次证明了自己在世界羽坛拥有一席之地。
　　传统劲旅印尼是亚洲诸名旅中战绩最差的，这次仅夺得男双、混双两面铜牌。这支前超级劲旅失意伦敦世锦赛，有两方面因素：一是队伍青黄不接。陶菲克之后再无涌现出顶尖男单选手，当已显老态的陶菲克止步于第二轮时，没有人及时接过他的衣钵。纳西尔和新搭档阿马德联袂夺得混双第3名，但阿马德与她的老搭档维迪安托黄金时期相比还有明显差距；二是马基斯/亨德拉缺阵。由于马基斯赛前受伤，这对奥运会、世锦赛和亚运会三金得主这次挂免战牌，虽然马基斯/亨德拉在后北京奥运会江湖地位有所下降，但他俩仍然是印尼军团最有力的冲金点。
　　印度是世界羽坛的一朵奇葩，该国先后涌现出普拉卡什、戈比昌德、内瓦尔等顶尖单打高手，这次名不见经传的古塔/波纳帕在女双领域夺得一枚宝贵的铜牌，成为本届世锦赛的一大亮点。
　　欧洲军团苦苦支撑
　　这应该是一个老话题，羽毛球世锦赛创办以来，东风压倒西风一直是每届世锦赛的一大特点。伦敦世锦赛，欧洲军团夺得1银2铜，成绩不如上届的2银，但与亚洲军团相比仍是绝对下风。
　　这次坐镇伦敦主场，但欧洲选手整体成绩没有多大起色。英国混双组合阿德考克/班吉尔是欧洲军团的最大亮点，这对非种子选手一路先后打败了池田信太郎/潮田玲子(日本)、陶嘉明(微博)/田卿、阿马德/纳西尔(印尼)等好手，出人意料地闯进决赛。英国组合目前世界排名仅第18位，此前在高级别公开赛也未闯进决赛，伦敦世锦赛的惊人表现，使阿德考克/班吉尔成为本次比赛最大的一匹黑马，他俩也避免了欧洲人连续两届世锦赛无缘决赛的尴尬。欧洲军团另两枚奖牌，分别由德国女单好手申克和丹麦老将盖德所贡献。
　　欧洲军团上次夺得世锦赛冠军是09年世锦赛，当时雷伯恩/尤尔夺得混双冠军，这是新世纪以来欧洲军团夺得的第4枚金牌。在强大的亚洲军团面前，欧罗巴人节节败退，很重要的原因队伍青黄不接。盖德已三十有五，申克也是年近三旬的老将，另一员女单高手鲍恩32岁。闯进男单八强的维廷胡斯算是欧洲军团的一大亮点，此君25岁，属于欧洲军团的新生力量，但以其表现的天赋，要达到弗罗斯特、拉尔森、盖德这些前辈的高度，无异于天方夜谭。
　　近几年来，欧洲球坛在世界赛场真正拥有冲金实力的仅丹麦男双鲍伊/摩根森，这对组合虽曾夺得超级赛总决赛冠军等佳绩，但在亚洲几对顶尖男双组合面前，实力仍略处劣势，而且还有孤军奋战的劣势，1/4决赛被印尼选手阿山/塞普塔诺2：1挡在四强之外。
　　世界羽坛的重点已明显偏向于亚洲一侧，欧洲选手如不能重振旗鼓，将在一定程度上影响羽毛球运动在全球的均衡发展。
　　(王全立)

