王春露将赴冬运中心竞训部履新 保留正处级待遇
　　华奥星空北京8月16日电 (记者 康少寒)国家体育总局冬季运动管理中心新闻发言人姜世才16日向华奥记者证实，前国家短道速滑队领队王春露将到中心训练竞赛部履新，“主要协助部长工作，保留正处级待遇。”
　　王春露是通过竞聘的方式成为国家短道队领队的。离开短道队后，她将何去何从？谁将取代其领队的位置？针对大家关注的这些焦点话题，姜世才接受了华奥记者的电话采访。“王春露已被调入中心训练竞赛部工作，主要协助部长工作，保留正处级待遇。”姜世才首先证实了记者之前听到的消息，“至于哪天履新，我现在还不清楚。”
　　据姜世才介绍，“短道队目前实行的是队、部合一体制，短道部副部长刘浩将侧重于国家队的日常工作。”
　　北京时间15日晚，总局冬管中心发文宣布，针对国家短道速滑队近期出现的一系列问题，中心正在进行全面教育整顿，主要领导代表领导班子向体育总局党组做出了深刻检讨。对短道速滑队领队王春露进行批评教育，调整其领队的工作岗位，调离国家短道队。
　　16日上午，王春露通过公开信的方式，向全民公众致歉。“中国短道队曾经是一个团结的集体，曾经为国家赢得很多荣誉。而近几个月来，短道队发生了数起恶劣事件，给中国体育抹了黑。作为领队，在此，我向全国关心支持我们的冰迷和培养我们的各级领导表示深深的道歉。”
　　王春露说，作为一名从这个集体中成长起来的年轻领队，我有很多需要反思和检讨的地方。在沟通方面、工作的方式方法操之过急，有很多需要提高、改进的地方；缺乏做思想工作的经验和处理突发事件的经验。之后，我会认真反思，吸取教训。”公开信最后，王春露表示，虽然自己调离了短道队，但还会继续为短道队加油。
 

