大运排球啦啦队成最美风景线 靓丽活泼引爆赛场(图)
　　青春的赛场上，少不了挥洒汗水的运动员，少不了热情高涨的观众，更少不了活力四射、带动现场气氛的拉拉队员，她们是赛场最美的一道风景线。
　　排球宝贝来自广外
　　深圳体育馆也有一群靓丽、活泼的排球宝贝，她们来自广东外语外贸大学国魅拉拉队，12名队员分别来自艺术、经贸、管理等不同学院，队长林晓娜即将升入大四，副队长詹颖将升大三，队员多数是大一新生。
　　副队长詹颖说，组建国魅拉拉队完全是凭队员们的兴趣和爱好，经过层层选拔，最终成为为人们熟知的排球宝贝。本着大学生夏季运动会“青春活力”的宗旨，她们精心准备了六套舞蹈。
　　“在舞蹈编排方面，我们还借鉴了国外某些著名拉拉队的动作，她们在调动现场气氛上非常到位，动作也很有力度，心情很自然跟随舞者跃动起来。”詹颖说。因为热爱这项充满活力和感染力的舞蹈，学金融专业的詹颖一上大学便加入舞蹈队。
　　“我们的职责是调动现场气氛”
　　作为大运会的工作人员之一，詹颖透露，自己的津贴是每天80元，同时享受与志愿者相同的福利，如搭乘免费交通工具等。虽然80元对每天跳四至八场的拉拉队员来说，并不算多。但队友们很享受参与比赛的过程，当听到全场的欢呼声、喝彩声，看到各国参赛队员的奋力拼搏和精彩表现，她们的情绪也被带动起来，于是，她们成了备受瞩目的赛场宠儿。
　　“当全场跟着节奏为我们拍手，我们队员都觉得很感动。我们的职责就是调动现场气氛，我们确实做到了！”詹颖说。
　　不仅在场上，在场下，她们在校园里，甚至在微博上也得到了大家的认可。大运会期间，詹颖和她的伙伴们收到了很多网友的留言与祝福。詹颖说：“看到这些，觉得很开心，再辛苦也值得！”
　　深圳特区报记者 滕琪

