云南跳水0分门事件引发专家热议：不是无知是无耻
　　新华社昆明8月18日体育专电新华社记者陈鹏
　　云南跳水锦标赛“0分门”事件一波未平，一波又起：继该事件见诸各大媒体之后，云南省体育局很快发表事件说明，对此，业内专家纷纷在第一时间表达了自己的观点，认为云南省体育局有关部门、有关负责人已不仅仅是无知，而是无耻。
　　正率队参加大运会的原江苏跳水队主教练、现任马来西亚跳水队主教练杨祝梁表示，比赛期间各国运动队都在议论、询问此事，大家都无法理解，他们认为在跳水水平如此之高的中国应该有高水平的裁判和教练，发生这样的事情简直是滑天下之大稽，“置世界公认的跳水规则于不顾，这样的组织者很无知。”
　　奥运会跳水冠军、原国家跳水队教练、澳大利亚跳水队主教练童辉则表示，“发生这样的事我很惊讶，在我的印象中，云南的跳水本来不差，也出过很好的成绩，怎么现在竟出了这样的事情？非常遗憾！”
　　世界跳水冠军、原国家跳水队队员黄强说，原本很普通的标准、规范却被置之不顾，难道云南要推翻所有国际比赛、国内比赛的规范，自定一套体系？“应该将该事件的始作俑者与管理者统统公之于世，因为全云南、全中国都在为他们蒙羞！”
　　原国家队主教练，现陕西省跳水队副总教练李利杰更加义愤填膺， “看完事件报道以及云南体育局官方解释，愤懑之余，我只能说，无耻！而不仅仅只是无知！”
　　原国家游管中心跳水部一位不愿透露姓名的主要官员表示，很多原本不该发生的事却莫名其妙地发生了，一些违反常理违反常识的事情竟然也有人去做了，实在不可思议。“我们都很关注这次事件，我认为云南体育局应该查查那些对事业极不负责任的管理者，他们无知、无能并且无耻！”
　　全国跳水技术委员会有关负责人也表示，尽管并不了解详情，但就视频而言，这样的打分显然缺乏专业水准，所有技术要求和规范都有详细规定，更有无数场国内、国际比赛的视频可以参考，普通跳水爱好者都懂得规定动作的裁判规则，云南省体育局却置之不顾；“云南体育局的情况说明，它的依据到底是什么？我们的规则竟然和它引用的不一样？”
　　原在云南某运动队担任主教练、如今升任国家队教练的内部人士则对云南体育的现状极其愤慨，“有些人把国家和人民给他的权力当做无法无天的资本，违反常理，安排比赛，闹出无数的笑话，这对他们而言已经是见怪不怪的家常便饭了；他们为了一己私利就安排操纵比赛，打压和排挤专业教练、正直教练，这已经成了他们的看家本领。如果云南体育因为谁专业谁出局，因为谁正直谁不听话谁出局，那就是悲剧，而这个悲剧已经上演很久了。”

