揭短道队三女强人情感瓜葛 相知时王春露为李琰庆生
　　三个女人一台戏，三个女强人呢？从彼此陌生，到惺惺相惜，又到如今的分崩离析，中国短道队随着王?、李琰和王春露之间的情感关系，走过了一段让人唏嘘的旅程。
　　相知时 王春露为李琰庆生
　　在出任中国短道速滑队主教练之前，2006年，李琰带领美国人阿波罗在都灵冬奥会上夺冠，打破了韩国男冰的垄断。随后，中国短道队抛出橄榄枝，力邀李琰归来。
　　那一年，王?也在都灵赛场夺冠。对于李琰，王?并不买账。一则“你带出过奥运会冠军，我也是奥运会冠军”；再有就是她为恩师伊敏“打抱不平”。随后，全运会上炮轰教练让王?被开除出国家队。经过反思，李琰用润物细无声的方式，让王?感到了在队里不同的地位，后来又任命她为“队长”，这让王?感到了责任。
　　2009年李琰过生日，王?带领全队送上生日祝福，场面温馨。
　　从2006年李琰上任起，王春露一直担任短道队副领队，协助处理队中事务，辅助李琰工作。王春露因为出色的工作，在2008年获得了“中国短道速滑杰出贡献奖”。李琰2009年生日蛋糕的创意便是王春露“遥控”安排的。“祝琰姐生日快乐，祝队伍成绩越来越好……”王春露在电话里一顿讲，把李琰感动哭了。
　　相背时 领队主帅水火难容
　　2010年2月，温哥华冬奥会上，短道女队包揽四枚奥运金牌，其中3000米接力夺金，弥补了包括王春露自己在内几代运动员的梦想，所有人激动地拥抱在一起。500米夺冠，王?跪倒在冰面给李琰磕头。那时无论是接受采访，还是出席活动，都能看到三个人笑盈盈地站在一起，不分你我，一团和气。
　　温哥华之后，当年5月，李琰为了将短道男女队提升到更高层次，她续约接受新的挑战；原领队离开，王春露升任短道队领队，更多的工作对她也是挑战；王?的挑战是，她停止训练，去读大学。
　　奥运会上一致对外，三个女强人携手并肩；当外来的对手暂时消失，裂痕却不经意间出线了。
　　今年5月，结束在美国的学习，王?归队。主教练李琰热烈欢迎，而外界却传出了领队不太愿意她回归的小道消息。如果说，这只是外界的捕风捉影的话，那么接下来事情很快从风影变成了风波。
　　6月7日，“丽江打人事件”，王?陷于风暴中心。由于至今都没有人能够圆满地讲述出事情经过。我们不能够了解风波之中，王?、李琰、王春露各自承受了怎样的压力，在压力面前她们有多少不同的想法和认识，从而相互间埋下了多少疑问和猜忌。
　　接下来是7月24日的青岛，故事大家都知道了，实情仍然是罗生门，唯一确定的是，情已远。
　　晨报记者 宋?

