俞觉敏：解放王一梅有理将坚持 范琳琳目标是全能
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，2011世界女排大奖赛总决赛将于明日在澳门开打，中国女排将于明晚八点迎战在漯河站战胜过自己的欧洲劲旅塞尔维亚队，中国女排主帅俞觉敏表示在名次上没有太大的要求，希望珍惜总决赛难得的锻炼机会，进一步磨合主力阵容。
　　作为东道主，中国女排自动获得世界女排大奖赛总决赛的参赛资格，从三站分站赛的排名来看，中国队六胜三负的成绩积17分列第七位。旨在为亚锦赛练兵、磨合阵容的中国女排对于名次没有过多要求，俞觉敏说：“从泉州站开始形成了以王一梅(微博)为主，魏秋月等三老(王一梅、魏秋月、马蕴雯(微博)/徐云丽)带四新(惠若琪、杨?菁、杨婕和单丹娜(微博))的阵容，通过六场比赛的磨合看到了进步。总决赛的队伍很强，对中国女排来说有很大的锻炼价值，对名次我没有大的要求，希望通过比赛进一步磨合主力阵容。”
　　从俄罗斯总统杯接六轮一传，大奖赛漯河站接五轮一传、泉州站接一轮一传到香港站彻底不接一传，俞觉敏逐渐将重炮王一梅从接发球体系中解放出来。王一梅在香港站的比赛中也用逐渐复苏的进攻给主帅更多信心，俞觉敏表示会继续坚持在一传上继续解放大梅，做到“用其所长！”俞觉敏认为在俄罗斯总统杯上对王一梅加入一传体系的尝试是有效果的，但是进入大奖赛，大家的重视程度和对对手的研究程度增加，对手针对王一梅的发球更有冲击性和破坏力。他说：“泉州站的比赛中，王一梅虽然从接六轮调整到到接一轮，但是仍然容易造成卡轮。王一梅参与接发球不单是一传的问题，对她的强攻有影响，对她的进攻节奏也有影响。从香港站的比赛来看，这样的调整可能不是最好的，但是相对来说是比较合理的。”中国女排前主帅陈忠和曾表示要发挥王一梅的优势，俞觉敏认为在短短四个月时间想要提高王一梅的接发球能力难度很大，需要对每个队员都要发挥长处，避免短处！
　　王一梅不进入接发球体系，这就意味着俞觉敏曾想打造的强力接应再度回到保姆接应的路上。从主攻改为接应的杨婕具备接发球的能力，而队中惟一的正牌接应邱亚楠属于进攻性接应，不具备接发球能力。俞觉敏则对主攻范琳琳抱有更大希望，认为她要在主攻和接应两个位置上做好准备。他说：“针对亚洲锦标赛的目标她是全能的，作为主攻能替王一梅和惠若琪，接应位置需要调整时则需要替换杨婕。范琳琳在八一队曾打过接应，有一定的意识，也具备一定的一传能力，她要在主攻和接应位置上做好两手准备。”
　　一传是进攻的生命线，中国队脆弱的一传体系始终是世界强队重点冲击的一环，而一传的崩盘将会导致中国女排的快变打不出来，技战术体系陷入非常被动的局面。泉州站后将老将张娴(微博)调整离队，泉州站和香港站都用小自由人单丹娜上场，俞觉敏认可单丹娜在六场比赛中的表现。他说：“年轻队员要跟高水平的队伍对抗，才会有提高自身水平。如果单丹娜能够发挥出更高水平，会对全队的进攻和防守都增加亮点。”面对比分站赛更加强劲的对手，对于年轻的单丹娜而言，她的竞技能力和心理素质都将是很好的考验。
　　中国女排与俄罗斯、塞尔维亚和泰国队同分在A组，首日的对手将是强攻实力不俗的塞尔维亚队。后者在漯河站的比赛中3比1战胜过中国女排，俞觉敏说：“塞尔维亚队的强攻很强，对我们来说是很好的磨练，明天是总决赛的第一场比赛，对我们来说重要的是怎样在拦防方面做得更好，怎么打出精神状态，怎么把现有的技术水平打出来。”
　　俞觉敏透露，由于赛事组委会的安排，中国女排今晚不再进行场地训练，而将进行全队的业务学习，认真准备明天的比赛。
　　(吕敏 发自澳门)

