白雪缺阵中国马拉松实力大减 朱晓琳领衔捍卫荣耀
　　新浪体育讯　刚刚公布的大邱世锦赛中国参赛阵容，女子马拉松有六名选手在列，是各个项目派出选手最多的。不过，由于上届冠军、来自火车头体协的白雪榜上无名，中国冲击冠军的概率也相应降低。
　　首金争夺万众瞩目
　　两年前的柏林世锦赛，女子马拉松在比赛的最后一天进行。赛前并不被看好的白雪异军突起，最后阶段战胜日本运动员尾崎好美，以2小时25分15秒第一个冲过终点，一改中国队前八天寸金未进的尴尬。这也是中国马拉松项目首次称雄世界大赛。当时，周春秀、朱晓琳还依次名列第四、五位，中国队可谓大获全胜。
　　大邱世锦赛女子马拉松的参赛标准为2小时43分，一支队伍只要有足够选手在限定时间内达到此标准，就可以派出满额的五名运动员参赛。中国田协规定，上届世锦赛进入前八名的运动员，可以直接获得参加大邱世锦赛女子马拉松赛的“门票”，中国的“三驾马车”白雪、周春秀、朱晓琳，本可以在大邱并肩作战。
　　加上五月底大连全国马拉松冠军赛暨世锦赛选拔赛的冠、亚军王佳丽、陈荣，中国参加大邱大赛女子马拉松的阵容几个月前已浮出水面。
　　怎料白雪一直受伤病困扰，去年亚运会也只是参加了10000米争夺，最终仅获第八；今年4月的伦敦马拉松赛，尽管受到邀请，也未前往参赛。考虑到近期最重要的目标是明年的伦敦奥运会，她还是选择了退出世锦赛参赛行列。
　　中国女子马拉松报名的六人中，有周春秀、朱晓琳两名老面孔，另外四人王雪芹、贾超风、陈荣、王佳丽都是首次参加世界大赛，其中年龄最小的王雪芹，年仅20岁。她们六人中，届时只能有五人参赛。
　　与前几届世锦赛不同得是，女子马拉松在大邱被列为第一个进行比赛的项目，27日上午9时鸣枪，将产生赛会的第一枚金牌，这就使得该项比赛越发引人关注。
　　朱晓琳需突破自己
　　按说周春秀也是一名很有实力的选手。2006年，她曾在首尔跑出2小时19分51秒的高水平，成为世界女子马拉松史上第八位闯入2小时20分大关者。后来，周春秀又参加了两届世锦赛、一届奥运会，且全部进入四强，其中2007年大阪世锦赛获亚军、北京奥运会获铜牌，是中国马拉松运动员在世界大赛中夺奖牌最多者。
　　问题是今年以来，32岁的她状态低迷，4月的伦敦马拉松赛，仅以2小时34分29秒列第26。若论年度成绩，这也是其2003年涉足马拉松项目以来的年度最差成绩。周春秀的优势是丰富的大赛经验，但世锦赛要想出头首先得有过人的竞争能力。
　　今年，朱晓琳一直跟随意大利外教罗萨在国外训练。2002年，她的马拉松最好成绩即达到2小时23分57秒，2007年之后水平很稳定，却未能突破自己，2009年柏林世锦赛以2小时26分08秒获第五；去年广州亚运会以2小时26分35秒获银牌；今年伦敦马拉松赛，又以2小时26分28秒位列第14。大邱世锦赛要想有新作为，朱晓琳首先得突破自己。
　　两名河北姑娘王佳丽、陈荣分别是今年大连全国马拉松冠军赛的第一、二名，两人当时2小时26分12秒、2小时26分49秒的成绩，均创个人最好水平。25岁的王佳丽2008年曾以2小时26分34秒获得郑开国际马拉松赛冠军；去年以2小时29分31秒夺得北京马拉松赛第一。23岁的陈荣曾经先后拿到过北京、厦门马拉松赛冠军，其中2007年获北京马拉松赛夺冠的成绩为2小时27分05秒，系个人原来最好水平。
　　贾超风、王雪芹是两名20岁出头的小将，个人马拉松最好成绩分别只有2小时29分40秒、2小时28分17秒。中国队这次启用她俩，显然是为了锻炼年轻队员。
　　非欧对手水平了得
　　今年以来，世界女子马拉松好成绩层出不穷，到目前为止，已经有20人跑进2小时25分、10人的最好成绩在2小时24分以内、前三名的成绩在2小时21分之内。她们当中，非洲、欧洲运动员占绝大多数。大邱世锦赛，这些选手都是中国运动员取得好成绩的障碍。
　　肯尼亚29岁的凯塔妮是今年女子马拉松的“新星”。之所以如此说，是因为她原来的个人最好成绩仅为2小时29分01秒，可今年4月17日在伦敦马拉松赛上夺冠的成绩达到2小时19分19秒，成为该项目历史上第十个跑进2小时20分大关者。她的这一成绩不仅位列今年世界第一，也是女子马拉松历史上的第七个好成绩。
　　33岁的俄罗斯选手绍布霍娃原来主攻5000米、10000米，改练马拉松后成绩迅速提高，去年4月25日，她以两小时22分夺得伦敦马拉松赛冠军，创个人最好水平；10月的芝加哥马拉松赛，将个人最好成绩提高到两小时20分25秒，再获第一。今年伦敦马拉松赛，她以2小时20分15秒获亚军，再次将个人最好成绩缩短了10秒。
　　今年还有四名非洲女将的最好成绩在2小时23分之内。其中肯尼亚的基普拉加特是一名32岁的老将，也是今年伦敦马拉松赛季军，她当时2小时20分46秒的成绩排今年世界第三。另一名肯尼亚选手查罗梅5月曾跑出2小时22分34秒，列当年世界第四。埃塞俄比亚26岁的莫吉亚今年元月在迪拜跑出2小时22分45秒，列赛季世界第五。
　　日本选手尾崎好美是2009年世锦赛亚军。当时，她本处于领先，最后一公里才被白雪超越。今年2月的横滨马拉松赛上，其夺冠成绩达到2小时23分56秒，排今年世界第10。。大邱世锦赛，中国选手也不能轻视这位30岁的日本女将。
　　附：2011年世界女子马拉松前十名
　　第一：凯塔妮    2小时19分19秒   肯尼亚     4月17日伦敦创
　　第二：绍布霍娃  2小时20分15秒   俄罗斯     4月17日伦敦创
　　第三：基普拉加特 2小时20分46秒  肯尼亚     4月17日伦敦创
　　第四：查罗梅    2小时22分34秒   肯尼亚     5月8日布拉格创
　　第五：莫吉亚    2小时22分45秒  埃塞俄比亚  1月21日迪拜创
　　第六：杰普托    2小时22分55秒   肯尼亚     4月10日巴黎创
　　第七：安德森     2小时23分41秒   瑞典      1月21日迪拜创
　　第八：比・贝克勒 2小时23分42秒   肯尼亚    4月17日伦敦创
　　第九：贝莎       2小时23分50秒 埃塞俄比亚  4月17日伦敦创
　　第十：尾崎好美   2小时23分56秒   日本      2月20日横滨创
　　第11：赤羽有纪子 2小时24分09秒   日本     4月17日伦敦创
　　第27：王佳丽     2小时26分12秒   中国     4月30日大连创
　　第30：朱晓琳    2小时26分28秒    中国     4月17日伦敦创
　　(厉智)

