乒球中国赛国乒抽得上签 二马半区丁宁再战冯天薇
　　新浪体育讯　北京时间8月24日至28日，2011年中国乒乓球公开赛将在江苏苏州开战。从抽签结果来看，中国军团并没有遭遇太大的挑战。王皓和李晓霞分别以男单和女单头号种子身份坐镇各自半区。
　　今年是苏州连续第3年举办该项赛事，比赛吸引了全世界28个国家和地区的201名运动员参赛。中国男队的马琳、王皓、张继科、马龙等，女队的李晓霞、郭跃等将参加本次比赛。本次比赛共设男单、男双、女单以及女双四项比赛。
　　男单方面，现世界排名第一的王皓成为赛会头号种子，被分在上半区。由于德国名将、世界排名第二的波尔(微博)缺席了本次公开赛，马琳就升级为赛会的2号种子，分在下半区。另外，许昕和张继科也被分在上半区，国外选手中，白俄罗斯老将萨姆索诺夫、中国香港名将李静(微博)、韩国名将吴尚垠、中华台北庄智渊等都在这个半区。
　　下半区中，“二马”马龙和马琳联手出击，韩国名将柳承敏、朱世赫，日本的水谷隼，德国老将奥恰洛夫同列此半区。如果马龙和柳承敏晋级顺利，他们将会在1/8决赛中碰面，这将是一场看点十足的龙争虎斗。
　　女单方面，世界第一李晓霞携文佳(微博)、郭焱坐镇上半区，国外选手中，日本美少女福原爱以及石川佳纯、新加坡的李佳薇、西班牙的沈燕飞都具备一定的实力。下半区中，郭跃、范瑛(微博)以及丁宁共同捍卫中国荣耀。同区中，中国香港的姜华?(微博)、帖亚娜，新加坡的冯天薇(微博)、王越古(微博)，日本的平野早矢香都实力强劲。特别是丁宁和冯天薇又被分在一个半区，两人最快可以在半决赛中再次碰面。
　　男双方面，中国此次派出了三对组合，马琳/张继科、许昕/闫安(微博)以及马龙/王皓。首战他们都将会面对资格赛选手的挑战。韩国的柳承敏/徐贤德将会在第二轮挑战马琳/张继科，这也是一场硬战。日本的岸川圣也/松平健太、丹羽孝希/吉田海伟实力也不俗，中国男双想要夺冠还需提防。
　　女双方面，中国只派出两对组合，郭跃/郭焱、丁宁/李晓霞，全新的组合练兵。新加坡的李佳薇/王越古、中国香港的姜华?/帖亚娜、日本的福原爱/石川佳纯都具备一定的实力。女双唯一的悬念就是中国队两对新组合能否磨合成功，打出成绩。
　　(独行者)

