北京首钢最重磅引援又失手 闵指不是真正的马布里
　　本报讯(记者 邵化谦)马布里完成了自己在首钢男篮的首秀，但他的状态无法让教练满意。   
　　昨晚，CBA(微博)季前赛山西晋城站结束了首日较量，首钢男篮以88比97不敌新疆广汇，首次代表北京队出场的马布里登场27分钟，拿下11分4次助攻。
　　此前新疆队引入了肯扬·马丁、孟铎(微博)、唐正东(微博)等强援，本场比赛也吸引了众多媒体的关注，与新疆队相比，北京队的最大变化是引进了马布里。
　　由于比赛性质只是热身，北京队的首发阵容是李学林、陈磊(微博)、方硕(微博)、刚到一队的小将朱彦西和莫里斯，不过这样的阵容并未落下风，上半场战罢，北京队仅以39比46落后。
　　下半场北京队一度反超比分，不过，新疆队的阵容深度还是更胜一筹，替补出场的唐正东在第四节一人就拿下9分，帮助新疆队笑到最后。
　　“这次比赛我们的主要目的就是找状态、磨合阵容，看看有什么需要改进的地方，回去训练再找不足。”赛后闵鹿蕾表示，“有些队员比如陈磊，还是感觉不太适应，我觉得这很正常，这才是我们比赛的目的。”
　　至于拿下11分的马布里，闵鹿蕾坦言：“马布里的状态不太好，这不是真正的马布里，如果他的状态能到最佳，结果可能不是这样。”
　　值得注意的是，在拥有马丁、巴特尔(微博)、唐正东的新疆队面前，北京队在内线上反而没吃亏，篮板球上还以38比37领先。
　　对此，闵鹿蕾表示：“其实今天内线我们并没有吃亏，主要问题出在外线防守上，我们队对外线的防守应该是有优势的，但是今天马布里包括其他队员，防守并不到位。
　　今晚，北京队将迎战季前赛第二个对手、马布里的前东家山西队。

