17日大运看点：田径百米飞人大战 中国女足争4强
　　中新社深圳8月16日电(记者 王祖敏) 17日，深圳大运会将产生25枚金牌，田径赛场的“飞人大战”无疑是最大看点。女足则将在大球项目中率先进行八强赛，中国队将与俄罗斯队争夺四强席位。
　　“飞人大战”历来是各类田径赛事的焦点所在。在16日进行的男女百米的两轮预赛中，中国队仅有苏炳添1人晋级17日男子100米复赛和决赛。苏炳添是今年7月的神户亚锦赛冠军，在去年的广州亚运会上代表中国队获得男子100米接力金牌。报名成绩10秒09的牙买加名将雅克·哈威以预赛第一的身份晋级，他也是男子百米金牌的最大热门。女子100米决赛将是牙买加、美国、立陶宛选手之争。
　　在2005年的大运会上，就读于清华大学的胡凯获得男子100米金牌，“眼镜飞侠”也因此为中国观众所熟知。在17日的决赛中，角逐大运新“飞人”的苏炳添同样值得期待。
　　当日，田径赛场还将产生男子链球、男子10000米和女子跳远、女子铁饼金牌，中国选手姜凤晶将冲击女子铁饼金牌。
　　跳水比赛将产生男子单人3米跳板1枚金牌，奥运会、世锦赛、世界杯大满贯得主、中国跳水新“一哥”何冲将登场亮相，他与小将迟凯联袂出战，金牌不应旁落。
　　游泳比赛仍是当日金牌大户(7金)，已获得3枚金牌的中国队恐怕难以延续前几日的夺冠势头。
　　举重将产生女子69公斤级、75公斤级和男子94公斤级3枚金牌，中国队在女子69公斤级的夺金希望最大，世界青年举重锦标赛冠军康月将是这个项目的夺冠热门。
　　击剑将产生男子重剑和女子花剑团体两枚金牌，柔道也将产生男女团体金牌。这两支队伍在单项赛中的表现均不尽人意，在展现综合实力的团体项目上将力争好成绩。
　　此外，射箭和自行车将分别产生两枚金牌。
　　随着赛事的进展，大球赛事渐入佳境。中国男篮将在小组赛第四场比赛中迎战罗马尼亚队，此前遭遇两连败的中国队已经陷入小组出线困境。由于中国队在最后一场小组赛中将迎战该组目前排名第一的德国队，获胜更有难度，因此此役不容有失。
　　女足将在三大球中率先进行八强赛。三战全胜、以小组头名身份晋级的中国队将在1/4决赛中迎战俄罗斯队，进入四强希望颇大。(完)

