何冲豪言要开创自己的跳水时代 争奥运卫冕第一人
　　新浪体育讯　北京时间8月17日下午16点，大运会跳水项目男子单人3米板的决赛在深圳游泳跳水馆举行，经过总共6轮较量，技高一筹的奥运冠军何冲(微博)表现稳定，最终以539.30分轻松加冕冠军。墨西哥选手桑切斯跳出了个人最佳状态，但依然落后何冲23.80分。
　　实力原本就胜人一筹的何冲在决赛中表现相当稳健，开场第一个动作107B以近乎完美的表现得到86.80分之后，何冲此后的205B、307C、5154B、407C和5156B又分别取下了84分、92.75分、95.20分、85分和95.55分，如此恐怖级的数据即便是放在奥运会和世锦赛，也应该是一份极其优秀的成绩单了。
　　赛后何冲出席了新闻发布会，对于自己今天在比赛中的技术发挥，何冲表示满意，“今天跳得挺好的，毕竟世界锦标赛结束以后自己也没有很长时间去进行休整，恢复训练只有一周时间，准备大运会来说还是比较仓促。在身体很累的情况下到这边适应时间也不长，所以跳出今天这种表现教练和我都比较认可。”何冲说。
　　曾几何时，何冲被外界称为跳水界的“难度王”，然而后来随着技术的日渐成熟和比赛战术策略的多重调整，何冲更好地处理了难度与稳定性的关系，这也成就了他在奥运会和世锦赛上的多次伟大成功。在今天这场大运会比赛中，何冲的难度并不算最突出，他6个动作的难度系数总和为20.3，第二名墨西哥选手是20.4，第三名俄罗斯选手则高达21.5。就此，有记者在发布会上问何冲是不是大运选用的动作太容易了。
　　针对记者有关动作难度的问题，何冲做了比较详细的回答，何冲说：“可能你看我比赛并不太多吧，我这套动作是北京奥运会拿冠军时的动作，今年世锦赛也是用它拿到的金牌。当然了，我也不是因为容易拿冠军才用今天这套动作。其实呢也不是我难度有多低吧，而是他们的难度太高了。”
　　“不是我不想学(更高难度)，只是我一身伤病有限制，再加上自己现有的技术动作还没有完成很好，训练中完成得比较吃力。”何冲道出了自己当下在难度发展方面的一些困难，而对于自己将来的一些动作规格提升计划，何冲表示已经有所考虑，“目前趋势来说还是在上难度，自己也还是要去突破的关键口，我也跟教练做了很多安排，具体在哪个动作上突破还处于考虑阶段，他们有的动作我自己也都在练，就看最后哪个可以更好的把握。后面有三个全国赛，109(难度系数3.8的109C)或者207(难度系数3.5的207C)应该都会使用，希望寻找到一个突破口。”
　　无论以什么样的思路发展自己的跳水事业，何冲接下来最大的一个目标已经很明确，一切的努力都是为了在明年的伦敦奥运赛场上再次勇攀高峰。“应该说大运会是我运动生涯的另一个亮点，此前，奥运会、世锦赛、世界杯和亚运会我统统都拿过冠军了，今天的大运金牌让我运动生涯更加完美。我一直想说希望有一个何冲时代，那首先应该就是努力去冲击伦敦奥运会的成功卫冕，还没有任何一个前辈在男子3米板卫冕，我希望通过那个冠军带给自己更加完美的跳水生涯，也希望从那一刻起真正有一个何冲时代。”何冲眼神里满是憧憬的说。(阿秋)

