沉默让短道内讧火速平息 效仿韩国先例或再创辉煌
　　新浪体育讯　轰动一时的中国短道速滑队内讧事件已经接近尾声，随着王春露的调离、马延军的离队，虽身负“开除”名号，但王?的回归也已即将成为水到渠成的结果。此外，事件进展时频频因病缺席训练的主教练已重新开始带队，据了解，队员的训练也已经恢复系统……在一场惊天动地的风暴后，这支曾经豪取温哥华冬奥会四金的“金牌之师”能否重返巅峰成为了人们心中最大的疑问，参照短道霸主韩国队在2004年类似的一起事件，这个问题的答案或许也将是肯定的。
　　在这起事件开始时，估计没有人会预料到最终几乎不可收拾的残局。酒后大闹的王?想要的仅仅是宣泄心中不满的怒火；强势进行教育的王春露无非是想一展自己的已经无法忍受的管理底线；声称自卫的助理教练马延军即便动手想必也只是情急乱智之举……因此，在主教练李琰看来，掩盖这样一起队内矛盾，在各方情绪稳定后内部私下解决当是最佳选择。
　　打架事件发生在7月24日，之后，队伍便向尚在青岛夏训的队员们发出了严禁外出的命令。然而7月27日，随着媒体的曝光，这件东窗事发的“家丑”不得已而“外扬”。各种各样的“相关人士”纷纷出马，阐述着有利于自己立场的观点，污点便被越涂越黑，内幕一则又一则地呈现在了世人的面前。
　　可就在事态愈演愈烈之时，当事人的态度却全部发生了骤然的改变。声称召开新闻发布会的王?没了后续，利用中央电视台公开道歉并在手伤拆线后开始了独自的训练；风向急转直下面对众多质疑的王春露也不说话了，一句不想打嘴架和问心无愧的背后的故事无人而知；事件前期的关键性人物马延军在被报道回家省亲后便再无下文；王?开除后炮轰王春露的主教练李琰也不再接受任何采访；“相关人士”没有了爆料的下文……本在风口浪尖的事件就这样戛然而止了。
　　或许中国短道队中确实存在着诸多问题和矛盾，利用东窗事发的乱局来宣泄长期压抑的情绪，这也许便是当事人最简单的初衷。但在事件愈演愈烈之时，所有人都意识到了这样的问题，再多的混战和斗争最终损毁的是自己所从事和热爱的事业，“没有一个胜利者”便是当事者最好的内心写照。的确，这样的一场闹剧几乎将短道速滑几代人努力攀登的高峰化为泡影，相对于个人那一点微薄的个人得失，已然不再合适利用这样的一个时候去争取，所以事件没有了下文，事件也得以平息。
　　历经了一场如此巨大的动荡，中国短道速滑队可谓元气大伤，领军人物王?走了、主力队员周洋状态成疑、年轻队员实力尚不足以登台国际大赛……此时的李琰似乎手里握着一个“千疮百孔的烂摊子”，几乎看不到重塑辉煌团队、金牌之师的希望。不过，这支队伍在困境中并非毫无重新雄起的机会。
　　早在2004年，称霸冰坛的韩国短道队在赛季进行期时也曝出了队内严重不和谐的内幕，由于无法忍受教练体罚般的训练，包括当时世界女子头号选手崔恩景在内的一众顶尖女将集体选择离开运动员村，这场浩劫也让韩国队不得不放弃04-05赛季的两站世界杯赛事。基于此，韩国滑冰协会宣布解散原有教练团队进行重组。
　　在队内矛盾解决后，韩国队的势头更加一发不可收拾，年轻小将陈善友、李浩锡迅速崛起，而2006年冬奥会短道赛场豪取六金的壮举也达到了这支团队有史以来的最高峰。这样的一幕或许可以带给现在的中国短道速滑队一丝希望。
　　据了解，中国短道速滑队现在已经恢复正常和系统的训练，从多数队员的反应来看，虽然这起事件发生在身边，但对于自身却并没有太大的影响。团队在近期举行了频繁的队会，更加团结进取的队内氛围正在逐渐地形成起来；运动员们也都清楚地认识到，赛场才是证明个人价值的最好舞台，队伍整体的训练情况已经趋于正常。
　　随着矛盾的解决，王?的回归已然成为水到渠成的结果。虽然还没有清晰具体的时间，但经过如此一番动荡，王?的目标也更加坚定清晰，凭借强大的动力与依旧不可忽视的实力，这位冰坛王者带领中国短道速滑重塑辉煌完全可以期待。
　　(胖胖汤)

