中心解释调离王春露原因 短道建队模式重大变化
　　新浪体育讯　国家体育总局冬季运动管理中心昨天晚上发布公告称，针对短道速滑对近期出现的一系列问题作出深刻检讨，并宣布将王春露调离短道速滑队。今天上午王春露发表了一封向全国人民的公开致歉信，而记者也第一时间来到了冬季运动管理中心，管理中心新闻发言人姜世才接受央视记者采访，第一次给出王春露被调离短道队的原因。
　　今天上午，记者赶到冬季运动管理中心，不过冬管中心的主任赵英刚和副主任兰立的办公室都大门紧锁，电话也联系不上，记者找到了冬管中心的新闻发言人，就此次王春露被调离短道队的处罚决定对其进行采访。在采访中，姜世才首次给出了王春露被处罚的原因：“王春露做了反思和检讨，作为一个年轻的管理干部，对自己主管项目非常热爱，但在工作方式上有些守旧，出发点是好的，但确实是造成了很坏的影响。所以她应该承担一个管理者的责任。”
　　在调离短道队后，冬季中心对王春露的新的工作也有了安排，姜世才说：“冬季中心已经拿出初步意见，正在等待批准。”“王春露将调离短道速滑队，调入冬季管理中心的训练竞赛部工作。”
　　至此，“王?事件”正式告一段落，昨晚的这个决定对于短道速滑队来说，也意味着长期以来队部分离的管理模式将变成队部合一的管理模式，这一模式将会在一定程度上解决曾出现的将帅不合等问题，同时姜世才也给出了速滑队新任领队的人选，短道速滑部的副部长刘灏将担任短道速滑队领队一职，进驻短道队，做一些管理服务的工作。在建设队部合一的体制调整之后，刘灏仍然侧重在速滑队的管理工作中。
　　下午三点，中国短道速滑队的队员和教练按照往常的训练安排出现在了首都体育馆的训练场，而记者也看到了主教练李琰的身影，不过就在记者提出采访要求时，李琰婉拒了记者的采访。
　　再有一个月左右的时间，短道速滑对将开始新赛季的征程，而在这样的一个时刻，尽快去解决队内所面临的危机，建立起队员与领队、教练相互间的信任，是中国短道速滑队必须去正视和面对的问题，重建队伍、重拾信心需要勇气，而冬管中心让我们看到了这种信心和勇气，同时也让我们看到中国短道速滑队这支金牌之师恢复元气的希望。
　　(俊俊)

