2011流浪汉世界杯巴黎开幕 中国香港队再度出征
　　如果你这些天游走在巴黎，发现一群流浪汉带着足球，出现在香榭丽舍大街，可千万别以为是穿越。昨日，第九届流浪汉世界杯巴黎开幕，全球酷爱足球的“丐帮子弟”再次迎来了一年一度的免费足球派对。这些孤儿、失业者将成为“球星”迎来人们的欢呼和喝彩，而他们则追逐着胜利的快感，以及重生的信心。
　　参赛三条件
　　一生仅此一次
　　流浪者世界杯起源于2001年在南非开普敦举行的世界街头报纸网络会议。会议希望通过举办每年的世界性街头足球比赛，引起国际社会对无家可归者的关注，让那些陷于困境的流浪者重新燃起对生活的希望。
　　2003 年，首届流浪汉世界杯在奥地利举办，由于无家可归者大多一无所有，因此交通、场地、食宿等均免费，主办者则通过各种赞助和募捐搞掂资金，同时观众也可免费观看全程。此后这项比赛成了全世界无家可归者的节日，而且规模一年比一年大。本届比赛落户到浪漫的巴黎，包括16支女子队在内的64支球队将在为期8天的比赛中为冲击男女两个组别的冠军而展开争夺。男足揭幕战中，东道主虽5∶8不敌葡萄牙，但包括法国98世界杯冠军成员佩蒂特等足坛名宿仍向这群特殊参赛者致以敬意。据统计，在流浪汉世界杯期间，全球有超过15万的观众通过30多家电视台收看比赛，连温格、坎通纳、费迪南德和德罗巴等名宿也成为其形象大使。
　　一群平素遭人冷眼的丐帮子弟忽然享受到了掌声和各种礼物，这一切听起来很美，但选手参赛资格却需“严格审查”。这些“国脚”必须满足三个条件：年满16周岁，自比赛前一年7月起便无家可归；正在参加毒品或酒精惩戒治疗；被社会福利院收容的难民或孤儿。这是真正的流浪汉世界杯。组织者表示，比赛的意义就在于：“用足球激发无家可归者，改变自己的生活。”此外，每位球员一生只能参加一次流浪汉世界杯，目的也是为让更多的无家可归者参与其中。
　　为了足球
　　更为了人生
　　流浪汉通过参加世界杯能获得什么，面包、临时住所、还是其他？赛事形象大使温格表示：“足球有助于让流浪汉重新思考，可以将纪律再次注入他们的思维，并让他们重获信心。”重新拾起自尊和自信，是改变生活的起点。法国流浪汉球员哈比达尔说：“参加比赛不会使我得到房子或者工作，但参加这样的比赛可以使我得到自尊，而我们无家可归者最为需要的就是自尊。”
　　主办方介绍，自第一届流浪者世界杯足球赛举办以来，已有超过70多个国家和地区的10万多流浪者参与了这一活动，超过70%的人因此“改变了自己的人生”。据悉，组委会每年都会追踪参赛者的命运变化。据统计，第一届流浪者世界杯，有141名参赛者，比赛结束后，据统计，有31人找到了固定工作，12人与职业足球俱乐部签了合同，49人经过职业培训改变了生活。这些人中有的已有固定居所，有的则彻底摆脱了对毒品的依赖，而现在这个数字还在进一步提升。正如无家可归者世界杯赛创始人梅尔·杨说的：“世界上本不应该有无家可归者。”
　　链接
　　“曙光”续写传奇
　　中国香港队再度出征
　　在本届巴黎流浪汉世界杯上，同样有中国人征战。这支来自中国香港的球队叫做“曙光”，创始人吴卫东从零开始，克服各种困难，带着这群流浪汉练球。2005年 7月，曙光队飞往爱丁堡开始首次“世界杯之旅”，连克法国、挪威与捷克等劲旅引发轰动。此后，曙光队又多次参赛，受到越来越多的关注。2009年，曙光足球队的故事被香港导演关信辉拍成了电影《流浪汉世界杯》。不仅在港引起巨大反响，还荣获好莱坞2010第六届中美电影节金天使奖。球队首任领队，也是创始人之一的陈永柏目前已成为中国香港地区流浪汉世界杯筹委会的联席主席。去年下半年，筹委会向香港特区政府正式提出申请，希望申办2014年的流浪汉世界杯，目前正在等待有关部门的回复。
　　“霹雳贝贝”从这里起步
　　参加流浪汉世界杯的球员并非赛后“从哪儿来回哪儿去”，此前“嫁入”曼联的葡萄牙妖童贝贝就是在流浪汉世界杯上一战成名，最终上演了一出“街头足球踢向梦剧场”的传奇。
　　贝贝孤儿院长大，从未接受过专业培训。不过其在流浪者世界杯中6场比赛中狂进40球的表现，征服了葡萄牙丙级联赛俱乐部Estrela Amadora，就此走上了职业足球这条路。不久后，贝贝又加盟葡超吉马拉雷斯队，接着更是收到来自曼联的合同，身价达740万英镑之巨，乌鸡一夜变凤凰。而贝贝也特意提到了流浪者世界杯，他说：“我非常高兴，这样的足球改变了生活，彻底的！”。
　　成都晚报记者 张宇翔

