刘翔：已完全摆脱脚伤困扰 只要可以一直跑到2015
　　早报记者 朱轶
　　本周四启程前往韩国备战大邱世锦赛 接受早报独家专访直面伤愈后最重大挑战
　　姚明的转型很成功。我现在状态也不错，我还是会继续跑下去。
　　2015年世锦赛，只要我可以跑，我就会去参赛。至于退役后从事什么？我并没有考虑过。说到底，我到现在一点都没有考虑过退役的问题，更不用提退役后的规划。既然离退役还远，那么做什么规划都不实际。我觉得只有真正到那一天，我才会去静下心考虑这一切。
　　8月25日(本周四)刘翔师徒就将启程前往韩国参加大邱田径世锦赛，这是他伤愈复出后参加的最重要赛事，也是检测自身实力能否重回巅峰的最重要风向标。昨天，在耐克运动汇的间隙，刘翔接受了早报记者的独家专访。虽然，飞人一直说自己早已过了特别在乎胜负的年纪，但他依然表示力争在大邱的比赛中再次刷新世界纪录。
　　已完全摆脱脚伤困扰
　　东方早报：师傅说通过最近的训练，后半程持续能力已经恢复到过去的水平了。
　　刘翔：其实之前也没说的那么严重。对运动员来说，不是每场比赛都会尽全力的，因为每场比赛的重要性都不同。
　　东方早报：现在师傅认为起跑八步改七步，随着步幅的不同，你还需要在节奏的连贯性上下工夫。采用七步上栏技术已经有半年多了，你觉得最大的困难在哪里？
　　刘翔：最大的困难就在于习惯，毕竟八步上栏我练了很多年，现在完全改变了。我需要改变，也必须重新去适应这样的改变，但我相信这些都没问题。
　　东方早报：脚的情况怎么样了？最近的大运动量训练后还会有酸胀感吗？
　　刘翔：脚早就没问题了，亚运会的时候就恢复了。请大家放心。
　　东方早报：今年你已经跑出了13秒的成绩，又采用了全新的七步上栏技术，重新吊起了大家的胃口。随着世锦赛、奥运会的临近，外界的期待会越来越大，是不是觉得压力又回来了？
　　刘翔：我觉得没有任何压力。对我来说，压力并不存在，我就是专注于我自己。我现在就是全身心享受比赛。哪怕输掉比赛也算不上什么，只要自己尽力了就没有任何遗憾。
　　东方早报：你也说随着年龄增长自己越来越成熟，你现在的感受也离不开这些年的经历。从巅峰到遭遇挫折，再到东山再起，这期间你感受最多的是什么？
　　刘翔：现在看来，这些都是很好的经历。我觉得一个运动员本来就不可能一帆风顺，需要经历一些起起伏伏。起起伏伏才是一个人真实的故事。
　　只要可以就一直跑到2015
　　东方早报：你拥有数量庞大的微博粉丝，在微博上也一直很活跃。是不是觉得，你在虚拟的世界中比现实生活中更加自由？
　　刘翔：网络也不是那么自由。在微博上说话，也需要仔细考虑，毕竟有这么多人会上网，并不是随便说什么都可以，一言一行都需要注意。
　　东方早报：现在你和耐克公司的伍兹、乔丹、科比这些运动巨星一样，也有了属于自己的专属系列产品。而且设计中你很喜欢用蓝色作为底色？为什么？
　　刘翔：是的，我是中国也是全世界第一位拥有个人专属系列的田径运动员。我很高兴可以把一些想法融入这些跑步系列的产品中。我自己训练中穿的也是自己系列的跑鞋。我的确很喜欢蓝色，因为这让人感到自由、纯净。我也喜欢大地色，因为这象征成熟，我希望这些产品和设计不但帮助人们有很好的运动体验，也能让他们的穿着更加有时尚感。
　　东方早报：现在你的好友姚明退役并且成功转型，你也曾说过自己会跑到2015年北京世锦赛，那么对于离开赛场后有没有什么规划？
　　刘翔：姚明的转型很成功。我现在状态也不错，我还是会继续跑下去。2015年世锦赛，只要我可以跑，我就会去参赛。至于退役后从事什么？我并没有考虑过。说到底，我到现在一点都没有考虑过退役的问题，更不用提退役后的规划。既然离退役还远，那么做什么规划都不实际。我觉得只有真正到那一天，我才会去静下心考虑这一切。

