俞觉敏确认老将张娴暂离队 只为亚锦赛磨练新人
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，世界女排大奖赛泉州站的比赛今天结束，中国女排以两胜一负的成绩获得亚军。有消息传出，中国女排阵容做出调整，自由人张娴(微博)暂时离队，不会参加世界女排大奖赛香港站和澳门总决赛的比赛，主帅俞觉敏向笔者确认了这个消息。
　　泉州站的比赛中，今年新入队的自由人单丹娜(微博)顶替张娴担任主力，而后者并没有进入12人名单。今天的全部比赛结束后，中国女排教练组做出决定：小将单丹娜将继续在世界女排大奖赛香港站和澳门总决赛担任中国女排场上自由人，原主力自由人张娴将暂时离开国家队，调整回云南队。
　　中国女排主帅俞觉敏表示单丹娜参加的比赛比较少，希望在接下来的大奖赛比赛中给她更多的锻炼机会，帮助她积累国际大赛经验。他说：“因为亚锦赛的12人参赛名单中只允许报一名自由人，大奖赛接下来的比赛和训练都会以备战亚洲锦标赛为主，因此要磨合主力阵容。”这就表示单丹娜在亚锦赛上担任自由人的机会非常大。
　　俞觉敏表示，张娴此次离开国家队只是暂时离队，回去调整一下。她仍在国家队大名单中，仍有机会重返国家队，同样不是一定没有机会参加亚锦赛。
　　据悉，中国女排明天将奔赴香港参加世界女排大奖赛香港站的比赛，而张娴则将回到母队云南队调整。
　　(吕敏发自泉州)

