大运许昕4-0完胜闫安男单称王 中国囊括乒乓球7金
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息 今天下午16点30分，大运会男子乒乓球单打决赛在深圳湾体育馆结束，世界冠军许昕4比0横扫队友闫安夺得冠军，4局比分分别为14比12，11比8，11比7和11比6，整场比赛耗时仅有30分钟左右。本届大运会乒乓球比赛至此落下帷幕，中国队包揽了男女团体、男女双打、男女单打和混合双打所有项目金牌。
　　许昕在大运会男单半决赛中经受了巨大的考验，他经过7局苦战才以4比3艰难击败日本选手松平贤二晋级决赛。不过，半决赛的苦战反而让许昕找到了更好的状态应对冠亚军决赛，相对于半决赛轻松战胜队友方博的闫安而言，许昕在决赛中打出了十足的霸气。
　　首局双方一直缠斗到加分阶段，闫安11比10率先拿到局点，然而稳健的许昕表现非常镇定，他不仅沉着地化解了危机，而且最后还以14比12抢到了开门红。第二局双方战至8比8平，许昕在关键时刻又一次让闫安痛失良机，他连得3分之后以11比8再下一城。此后两局许昕变得更加势不可挡，最终赢得了一场大胜。
　　赛后许昕对于自己本场决赛的发挥感到满意，他说：“这场比赛我打得还是比较理想，在场下准备的东西都发挥出来了。闫安在这场决赛里表现有些紧张，导致他技术水平打了很多折扣，而我在进攻和相持的时候质量上要高于对手，应该说这是赢下来的主要因素。”
　　随后，许昕还强调了自己惊险胜出的第一局的重要性，“首局胜利为我自己开了一个好头，这局能赢下来会让我的打法可能变得更加凶一下，我们彼此之间非常熟悉，如果第一局输的话也许后面就会保守。我们都拿过局点，我赢下来对后面比赛也是比较关键的。”
　　被记者问到参加大运会和其它世界顶尖大赛的区别，许昕表情严肃的说，“没区别，都当成大赛来打，看了我半决赛就应该知道，彼此之间的差距并不是大家想象中那么大。”
　　“目前还是乒乓球为重心，肯定不能像平常学生那样每堂课都上，不过交大的老师会安排时间去北京给我们上课，我们也经常抽出晚上时间学习，不是说我们四肢发达头脑就简单。”在被记者问到关于学业方面的安排和计划时，许昕这样强调道。
　　(阿秋)

