电视相亲乒乓美女训练靠幻想 曾是丁宁队友(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，第26届深圳大学生运动会进入到第4个比赛日的争夺，乒乓球比赛各项目也全面展开。澳大利亚乒乓球队女子单打球员中有这么一位黄皮肤黑头发的中国女孩，本来由于国球一直以来的“养狼”，外国的华裔球手早已屡见不鲜，然而她的身份却很特殊。
　　这位北京女孩名字叫张丝丝，今年三月份曾参加了江苏卫视的知名娱乐相亲真人秀《非诚勿扰》，她青春靓丽的外形引发了诸多关注。16岁就去澳大利亚留学的她，现在正在读研究生，这次代表澳大利亚大运代表团来到深圳参加乒乓球女子单打的比赛。
　　在澳洲采用“幻想训练法”
　　大运会本来就是一场青春盛会，小姑娘赛后的心情并未受失利的影响，她透露，由于在澳洲学业繁重，经常抽不出时间来练习乒乓球，只能是睡觉休息的时候在脑子里进行“幻想训练”，凭空去想象站在台前如何发球接发球。从她今天的表现来看，显然这种“幻想训练法”不是那么靠谱。
　　曾和丁宁芦璐做队友
　　去澳洲读书之前，她曾是北京乒乓球队的一员，和丁宁芦璐做过队友。如今丁宁已经是世界冠军，而芦璐则在去年嫁给了世界冠军刘国正，就快要生小孩了。看到她们一个个都有了人生规划，丝丝的妈妈也在为她着急。正因为妈妈的压力，她才在3月份报名参加了江苏卫视的相亲节目。
　　找工作第一天就被辞
　　看着前队友的未来都已经有了着落，张丝丝自己心里肯定也着急。赛后接受采访，她半开玩笑半认真地向记者抱怨，说找工作很难，投了很多申请都没有回复，在澳洲只打过一次工，是一家餐馆，但工作仅仅一天就被辞退了，原因是“动作太慢”。
　　她自己也称感到很迷茫，话虽这样说，但这个爽朗大方的北京女孩语气中透露着乐观自信。虽然这场比赛输球，但她还是以小组第二晋级下一轮。对未来或许她还没准备好，但对这场世界大学生们的青春盛会，她还能好好享受一番。
　　(anyway)

