雷声丢掉冠军并非因为保守 节奏把握不好功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息 今天晚上20点15分，世界大学生运动会男子花剑个人决赛在深圳会展中心结束，我国名将雷声遭到意大利小将马蒂诺逆转，遗憾地以13比15负于对手屈居亚军。
　　世界排名第1的世界冠军对上世界排名第78的无名小将，看起来雷声本场决赛占据了不小的上风，极有可能成为最后的胜利者。然而，击剑比赛总是充满了巨大的不确定性，比赛中常常有黑马和冷门诞生，来自意大利的马蒂诺今天恰恰就是一匹黑马，半决赛中他还淘汰了曾经闯入过奥运会个人赛四强的另外一位中国名将朱俊(微博)。
　　决赛开始后，雷声前半程和对手战成5比5，比赛中雷声表现比较沉稳，马蒂诺则显得冲进十足。中局阶段马蒂诺连得3分以8比5领先雷声，不过雷声发挥出自己的身材优势，虽然场面上看起来并不主动，但雷声连续在退防过程中上演精彩的反击得分，一口气连拿7分反以12比8领先。
　　但是在收官阶段雷声未能把握住13比10领先的局面，被马蒂诺接连打出快速的近身战得分，雷声连丢5分后惨遭对手翻盘，以13比15不敌马蒂诺。
　　“12比8领先之后自己的处理还是有些问题，击剑是一个变化很快的项目，一个瞬间没有转换过来，可能造成连续好几剑的丢分。”赛后雷声满头的汗水，总结起本场决赛功亏一篑的原因，雷声认为自己在节奏把握方面有特别需要总结的地方。
　　被问到13比10领先之后是否有过“守”的想法，雷声表示未曾有过这样的念头，“其实真没有这么去想，今天我常常在倒退反击时可以得分，主动进攻时却丢分，感觉还是节奏有些不太对，脚步移动方面可能也是自己有点懒吧。”雷声开玩笑说道。
　　虽然在家门口丢掉了冠军，但是早已经历无数大赛洗礼的雷声看起来心情还好，“今天整体发挥还挺不错的，就是最后的处理不太好，从小组赛过来基本没什么失误，总体还比较好。”雷声介绍说，“自己今天赢了两个以前从来没赢过的对手，一个意大利人和一个韩国人，今年世界杯我都输给他们了，输给意大利人两次，输给韩国人一次，这次也是首次赢他们。”
　　(杨?)

