郎平信赖女排两大领军人：相比日本中国仍是强队
　　新浪体育讯　中国女排前教练郎平(微博)昨日抵港，除了参加排球总会的教练研讨会外，还会观看今日举行的大奖赛。尽管中国女排在大奖赛的成绩不太如意，郎平还是认为现时中国队的球员素质不俗，只要有更多的锻炼和经验累积，要进军伦敦奥运不是空想。
　　今年香港站的大奖赛对郎平来说别具意义，因为当中三支队伍中国、美国和意大利队都曾邀请她执教。在 其眼中，三支队伍各有优点：“中国女排的身体素质良好，只要在训练方面多加配合，应该不难进军伦敦奥运。美国队在新旧融合方面做得不错；至于意大利，她们有很多经验丰富的老将，但这几年她们提拔出来的新人不算太多。总之，每一队都有自己优胜的地方。”
　　在现时的中国女排阵容里，郎平对魏秋月、马蕴雯(微博)、王一梅(微博)和惠若琪的印象较为深刻。她说：“魏秋月和马蕴雯拥有很多大赛经验，她们能好好带领女排。王一梅和惠若琪进步了很多，不过仍有改善空间。”
　　不用在意别人看法
　　早前德国教练古迪堤形容中国女排为“属于三流的队伍”，与美国、俄罗斯、巴西等一流球队还有一段颇大差距。郎平响应表示，不用太在意别人的看法，只需临场发挥自己应有的水平。她亦说道日本等亚洲球队进步的确神速，拥有一些技术不错的年轻球员，但中国女排与她们相比，仍是一支强的队伍。
　　中国女排首战还看一传！
　　2011世界女排大奖赛香港站将于今午在香港体育馆展开，I组大热的中国女排首战将面对多米尼加，教练俞觉敏表示今战重点在于考察针对一传的特训成效以及演练新阵式，希望以一个分站冠军为总决赛打下强心针。(无线明珠台今日9:30p.m。直播)
　　身处I组的中国女排实力被视为同组之冠，波兰、哈萨克斯坦及多米尼加实力则明显较逊一筹，不过目前波兰及多米尼加均是力争晋身澳门总决赛的球队，波兰更是位列第8，离出线仅有一步之遥，比起以东道主身份早已跻身总决赛的中国明显较有战意，中国女排主教练俞觉敏亦再次强调香港站有重要的练兵作用，为未来的各项大赛做好准备。
　　尝试更多进攻路数
　　近期中国女排的一传稳定性一直为外间所诟病，俞觉敏表示今仗将是检验训练成效的关键：“近期我们针 对改善一传质素，作了针对性训练，更在训练中尝试了多个企位阵式，今仗将看到我们特训的效果。”他亦表示王一梅近期在训练中显示出不俗的状态，今仗球队会尝试更多进攻路数，希望可以丰富中国女排的战术。
　　而J组则是美国及意大利两大劲旅之争，美国上一站被塞尔维亚打破不败金身，极希望在香港站重振声威，而与美国同样至今只负1场的意大利，则希望借美国这支劲旅测试球队实力，以调整状态，于总决赛威胁巴西及俄罗斯两支长胜将军的王者地位。
　　(据香港文汇报 记者 郭正谦、黄舒慧)

