周洋微博公告返国家队 坚信风雨后见彩虹前程美好
　　新浪体育讯　周洋回归国家队了！在短道速滑队内讧事件逐渐趋于平静之时，当事人之一的冬奥会冠军周洋（微博）在昨晚通过微博公告了自己启程回京的消息，同时还表示已经做好继续努力的决心。由于在冬奥会期间解说短道速滑项目，央视著名体育解说员于嘉(微博)在得知这一信息后，也发出了“风雨过后总会见彩虹”的祝福。
　　在7月24日王?酒后怒打领队王春露的事件曝出后，当事人周洋便一直成为了各界关注的焦点，在得知王?开除国家队的消息后，身为冬奥会冠军的她更是向冬管中心表达了退队的想法，此举一时激起千层浪。
　　尽管通过冬运中心及周洋父母及时的思想工作让其收回了退队的决定并对自己冲动的行为进行了道歉，然而接连的打击让周洋的身体和精神状况已然不再适宜进行高强度训练。随后，队友王?与孙琳琳等人又在微博中发表了诸多关于周洋近况的新闻，“冬运中心逼迫道歉”和“每日只能吃两片面包”的消息，也让人们不由得为这位前途无量的小将担忧起来。出于调整的目的，周洋同父母一起返回长春，暂时远离了各界关注的聚焦点。
　　温哥华冬奥会女子1500米决赛里，周洋一举击败三名韩国选手，使得中国队在首次问鼎该项目冠军，也成为了万众瞩目的明星级运动员。然而，成名后的周洋却烦恼不断：先是被曝因未能先感谢国家而遭国家体育总结副局长于再清的批评；后又传出其公然为父母讨工作的举动；加之“向教练送车”等新闻的攻击，年轻的周洋几乎被打垮。
　　在上个赛季的各项赛事里，周洋的发挥较巅峰状态差距明显，亚冬会更是未能染指个人项目奖牌，在一次体育总局会议上，刘鹏对周洋进行了公开点名批评。因为背负压力过大，周洋的精神状况几近崩溃，更有媒体爆料其身患抑郁症的消息。
　　一系列的打击后，周洋在压力面前没有退缩，而是选择知难而进。她先是通过微博为好友王?求情，用一种更加积极的方式来为队友争取重新归队的机会；在调整状态后，她本人也决定尽快重返国家队阵营，来迎接即将到来的新赛季。
　　临行前，她在微博中写下这样一段文字：要回北京了，在去机场的路上下了一会儿雨，停了之后看见了久违的彩虹，告诉自己这是好的兆头，回去还要继续努力我的前面还是很美好的，加油！还有谢谢大家的关心，我想我已经准备好了。微博中还配上了雨后彩虹与自己近况的图片，可见如今的周洋心情和精神状态已经调整过来。
　　而通过温哥华冬奥会短道速滑转播工作与周洋结交的好友、央视著名体育解说员于嘉也通过微博在第一时间为她送去的了自己的祝福：风雨过后总会见彩虹，小咩加油！没有什么过不去的啦！
　　积极的态度和雨过天晴终见彩虹的征兆都传递着周洋重新崛起的信心。而这些在通往成功道路上的插曲，也成为她人生另一笔不可或缺的财富。刚刚度过20岁生日的周洋还很年轻，未来的道路漫长而前途无量。
　　(胖胖汤)

