人才厚度远强于中国 日本游泳走强有法律撑腰
　　深圳大运会游泳比赛今晚全部结束，美国队成为最大的赢家并不让人意外。但在奖牌榜上紧随美国队的既不是欧美代表队，也不是东道主中国队，而是日本队。 
　　和中国队的优势集中体现在个别小项上不同，日本大学生运动员的游泳水平表现出平均发展和整体实力较高的特点。以昨晚和今晚进行的13场游泳决赛为例，日本选手在11个项目上晋级决赛，而中国运动员只在两个项目上晋级决赛。
　　日本队共有35名运动员参加本届大运会游泳比赛，队员来自大约20所高校。其中既有日本体育大学体育专业的学生，也有早稻田大学、法政大学、东京大学等非体育专业院校的学生。队伍中有10人是日本国家游泳队队员，20多天前，他们刚刚结束上海游泳世锦赛的比赛。
　　日本大学生游泳运动员全部是业余训练性质，他们没有优越的身体条件，绝大多数日本游泳队员的个头儿明显低于欧美运动员，与中国运动员相比，日本队队员在身材方面也处于劣势。
　　日本游泳选手在大运会上的成功秘诀只有一个，那就是人才厚度。一名日本队教练介绍说，日本法律规定，游泳是日本大中小学在校学生的必修课。日本每一所学校都必须建有游泳场馆，即使不具备建室内游泳馆的条件，也必须建室外的游泳场。同时，学校必须配备游泳老师或教练。
　　那些爱好游泳或是希望提高游泳水平的孩子则可以参加学校的游泳俱乐部，接受较高水平的训练，并参加相应级别的比赛。
　　该日本队教练表示，每年在日本全国举行的各种学生游泳比赛已经多到难以统计。据他所知，仅面向大学生的各类游泳比赛每年就有两三千项。
　　这位教练表示，在日本诞生一位像北岛康介这样的泳坛巨星，是可遇而不可求的。对于日本众多的大学生游泳运动员而言，参加比赛的最大意义就是挑战自我，能够夺得金牌或奖牌固然高兴，但比赛过程远比结果更重要。
　　本报深圳8月19日电

