游泳队5人被劝退引质疑 开幕前离队或因兴奋剂问题
　　晨报记者 朱俊 陈江(深圳8月17日电)
　　五名中国游泳队员涉嫌违反纪律在大运会开赛前被劝离队，这一消息在中国代表团内“封闭”了5天后，于8月17日被披露出来。犯什么纪律才会在开赛前被劝退呢？联系过往类似事例，让人猜疑是否与兴奋剂有关。
　　据中国代表团一名资深官员17日晚对晨报记者在电话里描述事情经过说，这五名涉嫌违反纪律的游泳运动员分别来自东南大学、中山大学等几所高校，男女均有，他们在报到第二天晚间擅自离开大运村，到外面餐馆吃夜宵，不是外传的“彻夜未归”，开幕式前，他们甚至未来得及参加比赛就已经离开了大运村。
　　记者注意到，中国代表团的最终实际参赛人数为494人，之前对外公布的参赛人数是505人，除了个别因伤被迫退出比赛的运动员外，这几名游泳队运动员应该在这11人的差额中。
　　按常理，外出吃夜宵不会严重到要劝这五名运动员离队的程度，这名官员解释原因时称：“包括游泳队在内，不少运动队都是从七月份起就在北京开始集训，运动员饮食都经过严格控制，但这几名队员擅自外出吃饭，所摄入的食品成分就不能得到保证，大运会在兴奋剂问题上的检测是极其严格的，我们担心万一他们在比赛进程中被检测出来曾经摄入过违禁药物，会对整个代表团的形象产生巨大的负面影响，于是便将他们五个劝退了。”
　　针对这次“违纪事件”，中国代表团的各运动队都专门召开紧急会议，并要求各队注意遵守纪律，严禁夜间擅离大运村，日间也不得外出用餐。
　　仅仅外出吃顿夜宵便招致“劝退”，处罚力度显然过重，仿佛大运村外的夜宵店都变成“药店”了。以这种理由劝退队员，莫非代表团有难言之隐？

