大运中国团回应开除运动员五选手违反作息被劝退
　　新华社深圳8月17日体育专电(记者单磊)17日国内一些媒体爆出中国大运会代表团因私自出村开除游泳队运动员的消息，中国代表团17日晚对此事件作出回应，承认的确有游泳运动员离开代表团。
　　中国代表团对随队记者发布了通知，通知内说：“第26届世界大学生运动会开赛进行到第五天，中国大学生游泳健儿肩负起了为中国大学生体育代表团争金夺银的重任。截至到17日晚，共获得4枚金牌3枚铜牌，并3次打破赛会纪录的好成绩。但在开赛前出现了五名运动员违反作息管理规定的事件，代表团为了加强管理，当时就作出了对这五名运动员劝其退赛的处理。”
　　记者最早是向中国大学生体育协会主席杨立国求证此事，杨主席并不了解情况，但立刻跟负责游泳队的有关人员进行了联系，得知确实有游泳队运动员离开大运村。详细了解情况之后最终得知，在开赛前有五名游泳队运动员因为违反了作息时间有关规定而被劝退。
　　中国代表团还是本着以人为本的原则，虽然规定和执行都非常严格，但考虑到运动员都是学生，达到警诫的目的就足够了。因此并没有公布具体名单，也没有详细说明事情的经过。也希望运动员能够引以为戒，本着运动员改过就是好学生的原则，暂时对此事件的具体内容保密。

