紫禁之巅穆斯里穆再亮相 计县渴望为宝岛同胞复仇
　　新浪体育讯　8月17日晚，在北京丰联广场一楼大厅里进行了“紫禁之巅”北京武术搏击8月17日擂台赛的拳手见面会和称重仪式。由于有3名选手飞机误点未能抵达，因此现场只有7名选手参加了会面。
　　在首钢体育中心进行的紫禁之巅武术搏击对抗赛将于8月17日晚进行新一轮角逐，本次对抗最大牌的将是来自俄罗斯的穆斯里穆，因为在中国的武博会夺冠，因此这位技术全面的俄罗斯穆斯林拳手在中国频繁“走穴”，已经成为了相当知名的外籍功夫明星。他将在本周五的比赛中对阵来自巴西的拉斐尔-洛佩斯品托。
　　拉斐尔-洛佩斯品托是2009年巴西柔术的冠军，在身高上他比穆斯里穆高出了6厘米，臂长占有一定的优势。不过因为两人将进行的是站立式K1规则的比赛，所以柔术冠军的实力能否发挥令人充满疑问。不过拉斐尔-洛佩斯品托据说也有25场泰拳的比赛经历。他能在穆斯里穆的手下坚持几个回合，令人充满兴趣。
　　在本次比赛中，出场的中方选手中较为知名的要属计县。师从戴双海的计县身高1米77，曾经获得20战20胜的战绩。他的对手是上一次在紫禁之巅打得来自中华台北的选手流血TKO的非洲泰拳冠军，南非人丹尼斯。丹尼斯有着74战64胜13KO的战绩，在经验上更胜一筹。
　　此外在70公斤级将进行两轮的交叉赛。出赛选手中，包括曾经在龙行天下的WBC泰拳中国区获得冠军的齐成龙将和来自日本的新矢高宏对阵，据组委会提供的消息说，新矢高宏是在日本名古屋的泰拳馆训练，是日本2002年业余泰拳赛的冠军，有着47战29胜18负3ko的战绩。
　　另一对70公斤级的选手包括陕西省散打锦标赛冠军和在2008年北京英雄榜获得过三连胜的薛国斌。他的对手也是来自巴西，名为达席尔瓦 阿马杜 克里斯蒂亚诺，是巴西67公斤级的泰拳冠军。
　　在年龄上双方仅相差1岁，但是达席尔瓦 阿马杜 克里斯蒂亚诺的战绩有42场，超过只有7场比赛的薛国斌甚多。
　　本次比赛，新浪网将邀请UFC中国第一人张铁泉，以及本次比赛计县的师傅戴双海等圈内名人在比赛期间进行微直播，为搏击迷们详解比赛中的优劣。敬请关注。(周超)

