孙海平刘翔7步上栏进步明显 要夺冠必须跑进13秒
　　本报记者 张玮
　　出发去韩国前的最后一个周末，刘翔没有选择回家，而是留在了莘庄基地继续训练。本周四，他将搭上飞往韩国大邱的航班，这位2007年大阪世锦赛男子110米栏的冠军，在错过了2009年柏林世锦赛之后，将在2011年的田径世锦赛上再次发起冲击。
　　备战：开始储备体能
　　“目前刘翔已经停止了大运动量的训练，开始进入了调整期，为大赛储备体能。”刘翔的教练孙海平昨天这样告诉记者。
　　据了解，刘翔在这次世锦赛上依旧会使用七步上栏技术。“和之前的两场比赛相比，他的七步上栏技术已进入‘抠细节’的阶段，进步不会像之前那么明显了。毕竟只练了半年，要把近10年的八步上栏习惯改过来，还是会有一些问题。”孙海平说，“但确实在不断改善，现在的技术又比在美国跑出13秒的时候好一些了。”
　　保障：医疗器械随行
　　这次的大邱世锦赛，半决赛和决赛只间隔2个小时，这是刘翔脚伤后从未遇到的挑战。
　　“多哈世界室内田径锦标赛时，两轮比赛间隔也是2小时，但那是60米栏比赛。刘翔脚伤之前，一天进行过3轮比赛，但现在确实有挑战。”孙海平的语气中透出一丝忧虑。
　　据了解，刘翔目前的脚伤虽然比以前要好多了，但在高强度运动后还是会有些反应，“毕竟是动过一刀的，对普通人来说可能没有任何区别，但对于参加激烈比赛的运动员而言，还是有感觉的。”刘翔曾这样表示。
　　这次刘翔出征大邱世锦赛，将会有一名队医随同出行，并携带了相关的理疗器械。“在那2个小时里，我们将尽一切努力让他恢复状态，不带负担地参加决赛。”孙海平说。
　　夺冠：必须跑进13秒
　　“跑进前三”和“跑进13秒”，这是刘翔和孙海平共同研究后定下的参赛目标。
　　外界普遍认为刘翔只有罗伯斯和奥利弗两大对手，但刘翔和孙海平认为，新崛起的美国好手理查德森和2009年柏林世锦赛冠军、巴巴多斯选手布瑞斯怀特同样具有很大威胁。“几个高手碰在一起，会出现两种情况。第一种是你追我赶，这样的话，夺冠成绩很可能在12秒95以内。”孙海平分析道，“第二种情况是，由于赛程紧张，大家体力都有所下降，成绩可能只在13秒左右。”
　　“这几名高手相互之间都有点发怵，相对来说，刘翔的绝对实力不是最强，但心理状态要好一些。”孙海平说，“无论如何，这次要夺冠，肯定要跑进13秒。”

