李永波奥运人选不出世锦赛阵容 8年再造30个冠军
　　包揽，又是包揽！北京时间昨天凌晨，伦敦世锦赛在温布利体育馆落下帷幕，中国军团继去年法国世锦赛之后，再次包揽所有5个项目的金牌。
　　比赛结束之后，中国羽毛球队总教练李永波接受了本报记者的专访，他一脸歉意地表示：“没打算包揽！”
　　包揽真不是故意的
　　记者：又包揽了，这次包揽和去年法国世锦赛的包揽有啥不同？
　　李永波：这次包揽比去年更不容易。去年的决赛，有三项是内战，只有两项是对别人。就是说，在决赛之前就奠定了三块金牌的基础。而今年的决赛，有四项是对外国人，而且对手的实力都非常突出。这些对手，不光是对中国队，对整个传统强队都发起了冲击，在这种情况下，中国羽毛球捍卫了尊严！
　　记者：你赛前说拿3块金牌就很满意了，可是，一不小心又包揽了？
　　李永波：实在不好意思，不是故意的(笑)。赛前我也觉得不太可能。去年是等待了23年之后才包揽的，谁能想到今年还能接着包揽？原本指望拿三块也就是完成任务了，但也许正是我这样的心态传达到运动员那里，他们也就没啥包袱，放松去打，结果反而包揽了。
　　记者：五金中哪个最令你激动？
　　李永波：都不激动，因为去年都拿过了。
　　记者：再次包揽，是否表明我们在世界羽坛拥有了绝对的霸主地位？
　　李永波：其实羽毛球没有那么多的优势。选手们一场球打下来，比分不会有太大的差距，像这次危地马拉，越南的，中华台北的选手，都在进步。唯一一点点的优势体现在你的系统训练、技战术优势这些上。在这种前提下，我们取得这样的成绩是非常不容易的。
　　能赢李宗伟的只有林丹
　　记者：林丹和李宗伟的男单决赛，您有何感想？
　　李永波：林丹和李宗伟两人代表着目前男子单打的最高水平，虽然像陶菲克、盖德依然保持着很好的状态，但是他们只是高水平的运动员，但一线的代表性人物还是李宗伟和林丹。能打败李宗伟的只有林丹，能打败林丹的也只有李宗伟。从比赛成绩上就可以看到，别人打他们是很难逾越的！他们两个在一起相遇的时候就会给大家带来一场很精彩的比赛。他们的年龄也差不多，我相信一定会竞争到明年的奥运会。
　　记者：你觉得明年奥运会他们两个谁更有优势？
　　李永波：大赛当中林丹还是占据着绝对的优势，林丹已经有15个世界冠军在身了，李宗伟一个还没有！但这也会带来不同的东西，这就看林丹比赛的心态了，如果林丹觉得世界冠军已经拿到很多了，少一个也没什么关系的时候，可能李宗伟的机会就大了。
　　记者：你的意思是说，只要林丹一放松，李宗伟就有机会？
　　李永波：李宗伟没有拿到世界冠军，他的这根弦是不会松的，以后的每个比赛他都会希望能拿冠军来证明自己。不过，李宗伟打林丹的时候还是有顾忌，不像打别人那么自信。
　　别下套，我不会说谁是一姐
　　记者：这次王仪涵拿了女单冠军，点评一下她的表现。
　　李永波：王仪涵的表现某种程度上比林丹还好！林丹打李宗伟毕竟太多次了，林丹知道在大赛中该如何去做，但王仪涵不同，她还处在成长过程当中，还不是很稳定的队员，她打得非常聪明，在场上的技战术风格等扬长避短把郑韶婕充分调动开，是非常成功的。
　　记者：赛后王仪涵说去年尤伯杯一直是她的阴影，自己很长时间都很难走出来。
　　李永波：连我都走出阴影了，她干吗还走不出来？其实，赢球是财富，输球也是一笔财富。林丹刚出道时也经历过失败，这个没关系的。
　　记者：最近王适娴为何起伏比较大？
　　李永波：如果你也有个20来岁的孩子，你就会知道，王适娴已经很了不起了，20岁的年轻人不可能没有起伏，我儿子也是1992年的，我很知道90后的孩子是什么样的。
　　记者：几个女单选手中，你最看好谁？
　　李永波：我能不回答吗？
　　记者：那么，明年奥运会谁能成为新的女单领军人物？
　　李永波：又来了！别给我下套，我也不上钩(笑)。再说，到明年奥运会还有一年时间，就算这次的冠军，也还不一定就是明年奥运会的参与者，依然还要看她们在后一阶段的表现。
　　记者：哪几个队员有机会参加伦敦奥运会？
　　李永波：现在女单有6个队员都具有争取奥运会的资格。根据规则，只有3个队员排名进入世界前四，才能拿满3个单打参赛名额。现在，王适娴、王仪涵、汪鑫和蒋燕皎(微博)排名世界前四，另外，刘鑫(微博)世界排名第七，李雪芮是第九，她们6个人都有机会，就看谁的表现好。
　　陈金是最好的第二男单
　　记者：能说说陈金吗？
　　李永波：陈金一直都很好啊，在需要他的时候，他就能挺身而出。去年世锦赛，林丹没打好的时候，陈金就脱颖而出，最终夺冠啦。
　　记者：但是这次陈金和李宗伟的比赛，感觉上全面落后，到底为什么？
　　李永波：很正常！现在除了林丹，其他人打李宗伟是很难赢的，除非他状态不好。在大家都很正常的情况下，只有林丹能赢他。我们有世界上最好的第一男单林丹，还有全世界最好的第二男单，那就是陈金，陈金出来打全世界任何一个国家的第二单打都是没问题的，我们还有全世界最好的第三单打谌龙！我不需要陈金赢李宗伟，我只要他在汤姆斯杯的时候，作为第二单打去赢其他国家的第二单打。只有这样，才能确保我们团体的优势。我也希望队里能有十个林丹，但这是不可能的。
　　奥运目标至少3金
　　记者：这次比赛的场地，也是明年奥运会的场地，你觉得这次包揽，是不是给明年奥运会更多信心？
　　李永波：这次比赛的意义不仅是获得5块金牌，也是明年奥运会的一次测试，通过比赛，让队员们对这块奥运场地更有信心，更加适应场地的情况，这是心态上的成功，对我们的奥运备战更有利。不过这次比赛也有不足，有很多备战奥运会的队员，像谌龙、王适娴并没有在比赛中发挥出想象中的成绩，表示祝贺的同时回去还是要好好找问题，就是说，我们在金牌背后有还需要努力的地方。
　　记者：连续两届世锦赛都包揽5金，是否会让你对明年的奥运会充满了信心？
　　李永波：不会，比赛还是非常难打的，林丹也是打满了三局赢了两分，蔡?(微博)傅海峰也好，混双，包括王仪涵的第一局，赢下来都是很困难的，千万不能掉以轻心。骄兵必败，哀兵可战，要把自己的姿态放低一点，要想在明年的奥运会取得好成绩就要把自己训练得更强大。
　　记者：明年伦敦奥运会争取拿几块金牌？
　　李永波：北京在主场才拿到三块，希望不要低于北京吧。
　　奥运参赛人选不出这次阵容
　　记者：奥运会名额是否已雏形初现了？
　　李永波：目前不会有初步的奥运会名单，但是参加奥运会的人一定会在这次的世锦赛名单当中，没参加世锦赛的人基本上就不可能参加奥运会了，除了我刚才提到的李雪芮和刘鑫。
　　记者：这次谌龙首轮出局，陈金也止步四强，男单拿满三个名额是不是很难？
　　李永波：男单可能会比较困难，世界排名进入前四，才能拿满三个。从目前的情况看，李宗伟的地位不可撼动。林丹现在排名第二，谌龙第四，陈金第六。所以，后面的比赛要看谌龙和陈金是否在遇到陶菲克和盖德时，是否能保持胜率。不过，一切皆有可能，到明年5月份，还有十几站的比赛，我们会尽力争取。
　　用8年再造30个冠军
　　记者：你说过，你要培养100个世界冠军，现在有多少个了？
　　李永波：70个，还差30个。
　　记者：这次不是又多了好几个？
　　李永波：这次没有，这一次拿金牌的都已经是世界冠军了。
　　记者：那你任务很艰巨啊？
　　李永波：我估计还需要8-10年的时间吧，等这一个周期之后，后面又会有新人冒出来了。
　　特派记者 殷小平(本报伦敦今晨电)

