体坛情侣也玩隐婚：杜丽庞伟姐弟恋 傅海峰遭揭发
　　本报讯(记者 任重)娱乐明星玩隐婚十分常见，但今年来，体坛明星也大有向娱乐明星们看齐的架势，尤其是中国的体坛明星们。不过，他们保密的功力比娱乐明星就差远了，基本上瞒不了多长时间。
　　林丹和谢杏芳的恋情一直很高调，两人从2004年就确立了情侣关系，并于去年12月13日登记结婚。不过，与他们高调的恋情相比，结婚这事就搞得十分低调。事先，两人都没有向外界透露要结婚的事，还是有网友在民政局认出了两人，并在网上进行爆料，这才让两人的婚讯大白于天下。结婚后，已经退役的谢杏芳安心做起了全职太太，而林丹则继续在赛场上攻城拔寨，前几天，林丹才刚刚赢得了自己的第四个世锦赛男单冠军。
　　马琳和张宁益这对情侣很特殊，人们先得知的是他们离婚的消息。2009年9月，马琳和张宁益被曝5年前已经结婚，而近期因为感情不和已经离婚。张宁益称马琳在外面有了女人，要求与其离婚。两人的离婚也如拉锯战一般，一直到2010年6月23日才在北京开庭审理，张宁益得到了一套价值七八百万的别墅，另外还有数百万现金，才算尘埃落定。
　　射击奥运冠军杜丽(微博)08年与相恋6年的男友张付分手后，与队友庞伟(微博)展开“姐弟恋”。2009年8月两人被曝在山东喜结良缘，成为中国体育史上第一对奥运冠军夫妻。
　　可是当媒体向双方家人求证时，庞伟的父亲证实了媒体的说法，而杜丽的母亲却矢口否认。2009年8月23日，全国射击锦标赛杜丽出现在了看台观战庞伟的比赛，但二人都行色匆匆，拒绝了媒体的采访，最终还是庞伟迫于媒体的追问，终于说出了人们期待已久的一句话——“我和杜丽领证了！”
　　奥运男双冠军傅海峰有儿子了！这条消息还是李永波在2009年某综艺节目上爆出的，当时他突然指着人气很旺的男双名将傅海峰说：“像他这种有个18个月大的孩子的……”此言“揭发”了原来傅海峰早在北京奥运前已经结婚并当了爸爸。傅海峰解释说：“我老婆是辽宁人。我结婚后，除了打比赛一般都戴结婚戒指呀。儿子名叫傅子瑜，眼睛很大，鼻子尤其像我，简直可以拍广告了。”

