国羽情侣组合尚无绝对优势 世界混双格局扑朔迷离
　　经历了上赛季的拆分组合之后，世界羽坛混双格局至今还是扑朔迷离。在刚刚结束的伦敦世锦赛上，中国情侣组合张楠/赵芸蕾顺风顺水地拿到了混双冠军。可以肯定的是，这对羽坛情侣已经在队内确立了混双头号组合的位置，不过放眼世界，中国队在混双项目上并没有绝对的优势地位。
　　上赛季，中国、韩国、印尼等羽毛球传统强国都在混双项目上进行了巨大调整。其中曾经两夺世锦赛冠军的印尼组合维迪安托/纳西尔在广州亚运会前被强行拆分，老将维迪安托没来得及为自己安排一场谢幕战，就从世界排名第一的位置上被队友艾哈迈德所取代。目前艾哈迈德/纳西尔高居世界排名第二位，也是当前中国队的主要对手。伦敦世锦赛这对印尼组合一路杀入四强，随后在半决赛中负于东道主选手查尔斯/班克尔，故而未能与中国选手碰面。
　　在最近这次世界羽坛混双组合大拆分的过程中，中国情侣组合张楠/赵芸蕾无疑是成长最快的一对。两人凭借默契的配合在“混双乱世”中脱颖而出，目前已经稳居世界排名第一的宝座。在这次世锦赛上，张楠/赵芸蕾以不失一局的出色战绩夺冠。除此之外，中国组合徐晨/马晋挺进了四强，陶嘉明(微博)/田卿却在1/4决赛中输给了查尔斯/班克尔。由于伦敦奥运会每队的满额报名数为两对，不无意外的话，新科世界冠军张楠/赵芸蕾将可以拿到一个名额，另一个名额有望在徐晨/马晋和陶嘉明/田卿之间产生。
　　可以说，经过伦敦世锦赛的锻炼和考察，中国队在混双项目上的搭配思路已比较清晰。
　　不过我们的主要对手至今还没亮出他们的底牌，尤其是韩国队在伦敦世锦赛上并没有派选手参加混双比赛，而中国队在最近几次奥运会上的主要对手恰恰就是韩国队，李龙大/李孝贞还夺得了北京奥运会混双冠军。只是在去年底李孝贞退役后，李龙大的混双搭档问题就没有得到彻底解决。目前韩国队混双世界排名最高的组合是高成炫/河贞恩，不过在伦敦奥运会上，如果李龙大还出战混双比赛的话，那他更可能与河贞恩配对。
　　本报记者 葛会忠

