首秀12分马丁让你失望吗 8投5中他真想打团队篮球
　　新浪体育讯　北京时间10月29日，11-12赛季CBA(微博)季前赛晋城赛区比赛率先开打。在今晚第二场比赛中，新疆队对阵北京队。最终新疆97比88战胜北京队，迎来季前赛的开门红。肯扬-马丁在加盟新疆队的首秀中拿到了12分3个篮板。
　　第一节比赛还剩6分27秒，新疆队打出了一次漂亮的进攻配合，马丁和西热力江(微博)在篮下形成一传一，西热力江送出妙传之后，马丁接球直接上演了一记双手暴扣，这次扣篮也让他砍下了加盟新疆队之后的第一个两分。
　　整场比赛，马丁在进攻中的表现并不算太多，但仅有的几次进攻配合，马丁还是充分展现了自己的NBA(微博)实力。整场比赛，马丁最为精彩的一次进攻发生在第三节结束前还剩4.9秒，新疆队通过耐心的传球帮助肯扬-马丁在内线获得了绝佳的进攻机会，马丁接球高高跃起完成了双手暴扣，尽管北京队的防守球员已经在空中将他拉住，但仍然没能阻挡马丁用暴扣来完成得分，这也让他打出了一次精彩的2+1！
　　相比于进攻中的扣篮表演，主教练邓华德更加看重的其实是马丁在防守中的表现，他在一次退防中将对手的进攻阻止就引起了场边主教练邓华德的鼓掌叫好。而这一点也正是新疆队看中他的原因。“我们在挑选这个队员的时候进行了一番综合评价，除了唐正东(微博)、孟铎(微博)之外，我们还需要什么样的队员，”邓华德解释说，“之后，我们发现球队需要这样一个蓝领球员，可以去防守和抢篮板，这样可以保证我们每场比赛的强度和防守强度。”
　　邓华德所说的这个蓝领，就是后来球队签下的肯扬-马丁。“马丁是一个世界级的防守球员，这不是说他的进攻不好，他也可以得分，我们不会限制他去得分，但他在防守上的确是世界级的。”邓华德称赞马丁说。
　　邓华德想让马丁把更多的精力投入到防守当中，而这也是马丁最愿意做的事情。“我知道自己是一个防守球员，一直以来防守都是我最好的一个方面。”马丁说，“关于进攻，我也可以得分，可以进球，只要我有好的机会，只要我把更多注意力放在进攻上面，就能得到更多的分数。”
　　这一场，他除了拿到13分3个篮板之外还贡献了2次精彩的抢断。在进攻端的效率方面，马丁的表现也非常不错，他的两分球8投5中，命中率达到了62.5%，除了在球队领先时投了三个三分球试试手感之外，马丁在进攻端并没有过多的浪费机会。
　　从这场季前赛中的表现不难看出，马丁在比赛中并不是喜欢自己拿球进攻的球员，相比于其他外援，他更喜欢无球的跑位和为队友做策应，而这也正是新疆队最为需要的。“马丁打球比较无私，不像有的外援，拿球就自己干，他很喜欢给队友传球，除非特别好的机会，他自己打，一般情况下不会乱来，”唐正东说，“他非常聪明，打球这么多年了，对篮球的理解很深，非常清楚该怎么打球。”
　　现在的马丁非常明白，以新疆队目前这个阵容的攻击能力，并不需要他在进攻端投入太大的精力。“我们有很多优秀的得分手，像巴特尔(微博)、唐正东、杜比他们都能得分，”马丁说，“而我要做的就是为他们源源不断地输送弹药。”
　　也许单从数据上看，马丁在首场季前赛的表现并不像大家想象的那样值得兴奋，但从他在场上的每一个小细节都能看出，这位来自NBA的球员已经在慢慢融入这支球队了，他丝毫没有把自己当做什么大牌球员来看待，而这也是新疆队希望看到的。
　　不用每场比赛都疯狂得分，把更多的精力投入到防守当中，心甘情愿的在球队当一个蓝领，也许这就是最适合马丁的角色。(乳娃娃)

