大运中国女泳爆发内讧 唐奕微博影射队友不出力？
　　南都讯 记者窦俊 文婷张舟逸“对于不尊重别人劳动成果的人，坦然面对！因为人在做天在看，不是不报，时候未到！”8月17日晚10时左右，刚参加完女子团体游泳预赛的“女版菲尔普斯(微博)”唐奕(微博)在个人新浪微博中表示，拿到铜牌虽然开心，感谢队友朱倩蔚(微博)，但也同时影射第四棒队友陆滢未尽全力，不尊重团队劳动成果。
　　陆滢此前参加女子100米蝶泳比赛，以打破纪录成绩夺冠，而在团体比赛中，却浪费队友前三棒的优势，最终被美国和新西兰赶超，导致中国队仅获第三。
　　有网友回复陆滢可能因为参加个人赛影响了体力，唐奕回复称：“当你在为自己的团队努力奋斗，同你一起合作的某个人毁了你的努力，你会怎样？”
　　在昨日举行的女子4×100米混合泳接力中，中国队以绝对优势拿下冠军，最大功臣正是游在最后两棒的陆滢和唐奕。而凭借强项蝶泳在落后3个身位的情况下赶超对手，陆滢对团队夺金功不可没。陆滢出现在了赛后的新闻发布会现场，看上去轻松了很多。谈起这块意义非凡的金牌，陆滢表示这块金牌不一样，“因为这是团体的，需要4棒都付出努力才能得到。”
　　提及因为前日比赛作为最后一棒浪费了队友的优势而受到质疑，陆滢表示自己“并没有感到什么压力，每个人游好自己就可以了”，含蓄地避开了“内讧”的说法。
　　这块集体金牌能否弥补前一日“第4棒”被赶超带来的遗憾？陆滢表示在4×100米自由泳接力中自己“并没有什么遗憾”，并解释自由泳并非她的强项，自己在比赛中尽了力，“游出这个成绩已经发挥最好了”。而且陆滢也透露，自己的状态确实一直不佳，如果比对过她上个月在上海世界游泳锦标赛上的成绩就会发现，大运会上的成绩并非最好的。
　　另一方面，这场集体比赛也是“女菲尔普斯”唐奕在大运会的最后一场比赛，能以金牌收尾，唐奕显得很高兴。走出泳池后，唐奕表示这场比赛之前没想太多，只想尽全力“我终于解放了。”
　　而巴赛罗塞奥运会100米蝶泳冠军、CCTV大运会游泳比赛特邀解说员钱红(微博)透露，自己并不知道“内讧”一事，不过她也看了前日的团体赛，“队员们都已经尽力了”。钱红表示，现在不少游泳队员在大运会中承担了不少项目，压力十分大，希望能互相谅解。

