王义夫压阵枪手底气足 谈女儿“有我年轻时的风格”
　　南方日报讯 (记者/张玮)昨日，身披国字号战衣的中国选手丁峰、周治国和李越宏毫无悬念地在大运会男子25米手枪速射比赛中包揽金银铜牌，并获得该项目团体冠军。而比赛中途，奥运六朝元老、中国射击队总教练王义夫悄悄来到现场看弟子表现，并评价“比赛基本发挥正常”。  
　　此外，随后举行的大运会女子50米步枪卧射比赛中，中国队也获得团体金牌，队员李佩?和王成意则包揽了该项目金银牌。
　　后起之秀不容小看
　　中国队参加大运会男子25米手枪速射的选手分别是武汉体院的丁峰、上海体院的周治国和山东体院的李越宏，而他们也都是国家队的后起之秀。其中，丁峰曾在射击世界杯总决赛中拿到过该项目的亚军；周治国在去年世锦赛上勇夺青年组男子25米手枪项目斩获五金一银；李越宏则有过世界射击锦标赛和亚运会的经历，并获得世锦赛该项目季军，亚运会个人25米手枪速射冠军。
　　尽管本次大运会采用国际射联最新规则，25米手枪速射资格赛成绩不带入决赛，决赛采用末位淘汰制。但六组比赛结束，丁峰与周治国分别以24中和23中排在前两位，李越宏与法国选手同为20中需加赛争夺铜牌，加赛中李越宏5发全中，法国选手2中被淘汰出局。而丁峰与周治国则分获金牌和银牌。
　　训练都是政府出资
　　“决赛中(他们)有些起伏，比赛基本发挥正常。”未告知弟子，前天还在北京的中国射击队总教练王义夫昨日悄悄来到现场督战，并在比赛结束后，走下看台向三名弟子表示祝贺。
　　“打的时候，突然看到王总坐在后面，心里就踏实了。”丁峰在赛后笑称。
　　王义夫说，大运会是运动员之间交流学习的好机会，大运与奥运不同，选手都很年轻，都还是大学生。不过，对于中国队这两天的比赛表现，王义夫表示，不算太好，“还有一些来自其他国家的世锦赛冠军，这是我们没有预料到的”。
　　对于射击运动，王义夫表示，因为枪支和靶都很贵，所以没有运动员是个人训练的。所有射击训练都是政府出资，在集中训练时，每位运动员每天花差不多800元。
　　“她很有我年轻时的风格”
　　王义夫谈女儿：
　　本届大运会，王义夫的女儿王威?也参加了前日女子10米气手枪的比赛，名门之后引起外界广泛关注，但她最后以一名之差未杀进决赛。王义夫对此并没有觉得不快，反而父爱溢于言表：“从她比赛过程来看，打得比较快，也很敢打，很有我年轻时候的那种风格嘛！”王义夫笑言。
　　王义夫说，他前晚才来到深圳，并没有看到女儿现场的比赛，这是女儿第一次参加大运会，对她是一次很好的锻炼。“现在她在清华大学上课，每天大概有半天训练时间，这次比赛之前，才集中训练了一小段时间，能打出396环对她来说也是一个不错的成绩。”王义夫谈到女儿时常发出豪爽的笑声，并称女儿多少还是继承了他的传统，只是还没有完全发挥出来。
　　不过，对于外界关注的王威?未来发展，王义夫表示主要还是尊重女儿自己的意愿和选择，并希望她现在好好读书。“年轻的时候多学点东西，至于将来从事什么道路，还要尊重她自己的想法。”王义夫说，王威?还比较热衷公益事业，喜欢参加社会活动，这些他都非常支持。
　　而当记者问及，女儿越来越大，作为父亲会不会干涉她交男朋友时，王义夫反而开起玩笑：“现在年轻人交朋友都是先不告诉父母的，我女儿交男朋友我肯定是最后才能知道，估计等她告诉我的时候，就快成了。”
　　南方日报记者 张玮

