历史最快三人角逐世锦赛 刘罗奥各有所长制造悬念
　　新浪体育讯　2011年田径世锦赛本周末将在韩国大邱拉开战幕，在巨星云集的田径场上，男子110米栏很少成为最受关注的项目，但由于项目历史上最快的三位选手将同场竞技，今年的世锦赛男子110米栏变得悬念十足，颇具看点。英国路透社对这个项目进行了前瞻，编译如下：
　　随着古巴名将罗伯斯和中国的刘翔伤愈复出，以及近来风头十足的美国悍将奥利弗的悉数到阵，三人之间火星撞地球的大战必将在大邱的田径跑道上制造出最精彩的演出。
　　在过去两个赛季，奥利弗创造了自2009年8月底到今年5月以来的18场不败战绩，不过这多少得益于罗伯斯和刘翔这两位奥运冠军的缺席。随着罗伯斯和刘翔的重返跑道，29岁的奥利弗在过去几个月的成绩有些下滑，在田联钻石联赛分别两次输给罗伯斯，一次不敌刘翔。
　　28岁的刘翔是三人中唯一一个获得过世锦赛冠军的选手(2007年大阪世锦赛)，但是他在08年北京奥运会上因伤戏剧性地退赛后，一直在与脚伤做斗争。刘翔是曾经的世界纪录保持者和雅典奥运会冠军，职业生涯最好成绩为12秒88，本赛季参赛不多，但却在家乡上海举行的钻石联赛中击败奥利弗，结束了后者18场不败的连胜纪录。
　　虽然奥利弗很快就在尤金站的比赛以本赛季唯一一个13秒以内的成绩(12秒94)击败刘翔还以颜色，不过刘翔13秒整的亚军成绩也充分表明他正在向复苏的道路上大步迈进。据中国田径队总教练冯树勇介绍，“刘翔目前状态正佳，健康状况、技术水平和耐力情况都处在一个比较好的水平，他的伤病正在逐渐康复。因为伤病的好转，刘翔得以保证系统的训练，训练成果在他的比赛中得到了印证。”“刘翔目前最大的挑战也许是两天跑三枪，自北京奥运会后他还没有过如此强度的比赛。”
　　在刘翔缺席比赛的这段时间里，24岁的古巴小子罗伯斯不可一世，不仅夺得了北京奥运会金牌，还以12秒87打破了刘翔的世界纪录。不过罗伯斯同样在之后饱受伤病困扰。
　　本赛季罗伯斯回归之初的成绩并不抢眼，不过他先后在钻石联赛巴黎站和伦敦站两次战胜奥利弗，现在的目标直指从未染指的世锦赛冠军。罗伯斯的教练昂图内兹在接受采访时表示，罗伯斯两次战胜奥利弗为自己赢得了重要的心理筹码。
　　这三位历史上跑得最快的男子110米栏选手在技术风格上也各有所长。奥利弗曾经是职业橄榄球选手，力量十足但起跑相对较慢，不过跑起来后的奥利弗气势十足，即使一路会如推土机般接连踢倒跨栏，但毫无惧色，全然是势如破竹的架势。罗伯斯最出众的是流畅的过栏技术，而刘翔轻盈的技术动作则是他后来居上的基础保证，往往能令他在最后15米笑到最后。刘翔目前大胆修改了第一个栏的过栏技术，由此前的八步起跑改为七步，不过目前这一技术还没达到最佳水平，仍有提升空间。
　　110米栏短短13秒左右的时间里绝不容许犯下任何错误，因此这也为其他选手爆冷创造了条件。目前状态正佳的美国选手杰森-理查德森有望扮演最大的黑马角色，他目前个人最好成绩是13秒08，要想击败上述三人，他还需要跑得更快一点。
　　世锦赛男子110米栏比赛将在北京时间8月28日上午8:50开始预赛，29日晚18时进行半决赛，决赛将在29日晚20:25分鸣枪，究竟鹿死谁手，我们拭目以待。(新体)

