中心高层短道内讧已基本解决 官员带周洋外出散心
　　速滑队“打架”事件已过去22天，现在，当事双方都开始了“沉默”，当一纸“开除出国家队”的决定判给王?时，人们觉得这似乎还不是最后的结论。昨天，记者来到国家体育总局冬季运动管理中心，几经周折终于采访到了冬季运动管理中心的一名不愿透露姓名的高层。
　　从他的话中记者察觉到，国家短道速滑队内部很有可能会有变动，而领队王春露则很有可能被调离国家队。果然，昨晚国家体育总局冬季运动管理中心宣布，调整短道速滑队领队王春露的工作岗位，调离国家短道队。该人士还对记者表示：“速滑队内部矛盾已基本解决。”
　　人员调整仍在进行中
　　对王?的处理已经公开，而对于与之有矛盾的王春露的去留，现在也已经有了结论。
　　此前，领队王春露出现在了冬管中心的一次内部会议上，对于她的去留，一名冬管中心的高层在接受记者采访时表示：“这件事情出来后我们十分重视，包括队内的影响和社会舆论的看法，前段时间包括现在，我们冬管中心都在逐步地进行整改，一些当事人也需要进行反思。毕竟这在社会上已经产生了一定的负面影响，她们肯定是有责任的。而且一个团队的进步是要建立在和谐相处的基础上，如果内部发生了不和谐，那么我们必须进行人员上面的调整，不管是谁。”但是下一步的工作将怎么进行，人员上会否做出一些调整，这名高层表示：“这方面的工作我们一直都在进行，在必要的时候可能会做出一些调整。”
　　昨晚，国家体育总局冬季运动管理中心正式对外宣布，调整短道速滑队领队王春露的工作岗位，调离国家短道队。
　　国家队大门仍向王?敞开
　　目前，王?正值职业生涯的巅峰时期，而十年如一日的苦练也正是为了备战2014年的索契冬奥会。也许此次将其调整回地方队，是为了给她一个宽松的反省自我的环境，但是这名冬管中心高层接受记者采访时却表示，国家队的大门并未完全向王?关闭，“冬运中心对她们做出的处罚没有时间限制，这也就意味着如果她们在一段时间内表现好，认识到了自身的错误，国家队的大门还是向她敞开的。”这名高层认为，“年轻人难免会有冲动，将王?调整回地方队也是出于对她自身的考虑。我们在对她进行处罚和教育的同时，也要给她改过的机会，不能一棒子打死。”
　　周洋外出散心调整精神状态
　　在整个事件中，王?的好友周洋都持力挺的态度，而且在冬管中心做出处罚决定的当天，周洋也向冬管中心表达出了退出国家队的意愿。但是现在，周洋已经确定返回国家短道速滑队，然而，她最近的精神状态却糟到了极点。在得知周洋想要退出国家队的消息后，吉林省体育局的领导特意到北京做了周洋的思想工作，而且当事人王?也彻夜陪在周洋身边，劝她回到国家队。最终，周洋作出了返回国家队的决定。
　　但是在事情刚刚发生之后，周洋的情绪一度十分波动，“她才是个20岁的孩子，出了这么大的事情她自己都难以接受，从一些方面可能会受到一些刺激吧。”之前有消息称周洋曾哭着回中心向领导认错，请求返回国家队，但是这名高层却透露称：“上周她是向我们表达了重回国家队的意愿，但是媒体所报道的说是哭着回来的，这个倒是没有。但是周洋做出的决定，可以说是冲动也是不成熟的，她的动机充其量是出于和王?之间的友谊，对她自己没有好处。”这名高层表示，在确定将回到国家队之后，周洋并没有马上投入到训练和准备工作中，“这件事情对她的打击不小，地方体育局的官员前几天带她去外地散心了，也许只有这样，才能让这个20岁的孩子度过这段波动期吧。”本报记者 周舟电自北京

