拳击亚锦赛中国2金3银 张志磊意外出局孟繁龙丢冠
　　本报讯 历时9天的第26届亚洲拳击锦标赛8月12日在韩国仁川鸣金，中国队获得2金3银，但北京奥运会银牌得主张志磊意外出局，成为本届比赛的大新闻。
　　此次中国队派出了除奥运冠军邹市明以外的各级别所有高手，由于竞争激烈，中国队中几位重量级人物先后在半决赛前失手，像56公斤级的张家玮、64公斤级的胡青、75公斤级的张建艇和＋91公斤级的张志磊等，最终有5人杀入决赛。
　　来自上海的52公斤级选手常勇以16比15险胜21岁的哈萨克斯坦世界军人锦标赛亚军苏莱曼诺夫，为中国队夺得本届亚锦赛首金。来自新疆的69公斤级亚运会铜牌得主买买提吐孙穷，以24比19击败另一位哈萨克斯坦年轻拳手斯瓦耶夫，赢得了他在洲际赛中的首个冠军。
　　中国队所获的3枚银牌分别是60公斤级的刘强、81公斤级的孟繁龙和91公斤级的王玄玄。其中来自武警的刘强与21岁的哈萨克斯坦前全国冠军阿米尔扎罗夫打得异常艰苦，双方战成12比12，最终刘强仅以小分落后告负。81公斤级决赛中，孟繁龙意外地以13比15负于韩国19岁的青年全国冠军金勇羽，爆出了当天的最大冷门。首次代表中国出战的江苏91公斤级年轻拳手王玄玄决赛中遭遇叙利亚22岁的亚运会冠军霍索恩，双方实力相差悬殊，王玄玄以4比10落败。 (杜文杰）

