7000万豪阵挡不住他！掀翻新疆！今夜老邓后悔吗 
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，2011-2012赛季CBA(微博)季前赛晋城赛区进入最后一个比赛日，在当晚收官之战中，主场作战的山西队战胜了之前全胜的新疆队，双方比分为99比91。山西队的段江鹏(微博)疯狂砍下了28分！
　　第四节比赛还剩最后三分钟，新疆队落后的分数仍然达到了两位数，看上去他们翻盘的希望已经微乎其微了，可段江鹏的手感仍然没有凉下来，他在外线用一个投篮的假动作晃起了防守人，加速冲入篮下上篮得手。
　　似乎是特意要在国家队主帅邓华德面前好好证明一下自己，段江鹏这场比赛从第一节开始就充满了进攻欲望，他用自己精准的外线一次又一次的将皮球送入新疆队的篮筐，在段江鹏面前，对手的篮筐在这个晚上就好像大海一般宽广。
　　要知道今晚段江鹏面对的是联赛阵容最豪华的新疆队，据此前的消息称，新疆队本赛季在引援和其他方面的总投入达到了7000万，但是这样的豪阵今夜却还是挡不住他，邓华德虽然针对段江鹏变化了几次防守，但是这个年轻人火热的手感却一直没有冷却过，场边的老邓也只能无奈的摇着头。
　　在整个晋城站的季前赛当中，段江鹏的表现一直非常抢眼。山西第一场季前赛击败天津，段江鹏就上演了大爆发，疯狂砍下了27分还送出了两次助攻，帮助球队拿下了季前赛的首胜。随后输给北京队的比赛，段江鹏也拿下了全队最高的23分。
　　其实大多数球迷知道段江鹏，还是因为他在这个夏天入选国家队的经历。今年21岁的段江鹏体重99公斤，身高1.97米，他三分球很准，而且能突能投，技术非常全面，这一点和王仕鹏(微博)有些相似。上赛季，段江鹏场均可以拿下12.4分，凭借着联赛中的稳定发挥，段江鹏入选了中国男篮集训队，但在国家队的第二次裁员中不幸被裁。随后，段江鹏入选中国男篮国奥队，在和杜克大学进行的第三场热身赛中，他一人就砍下22分，其中三分球6投5中。对于他的出色表现，就连原美国国家队主教练“老K”都对他给予了高度评价。
　　段江鹏在国奥队的出色的发挥也再次引起了国家队主教练邓华德的关注，在王仕鹏意外受伤无缘亚锦赛之后，主教练邓华德还曾经急招段江鹏入队，以弥补王仕鹏因伤退出而留下的空缺。不过在亚锦赛开始之前，段江鹏还是最终遭到了裁员。
　　虽然没能最终跟随国家队征战亚锦赛，不过这一个夏天的国家队之旅还是让段江鹏收获了很多经验。“这次进国家队，我的技术和自信增加了，还跟老队员们学了不少东西。”段江鹏在之前接受记者采访时曾经表示。
　　其实对于段江鹏，山西队很早就把他作为了培养的重点，并期望他能够在未来挑起球队的大梁。马布里(微博)就曾经这样评价过昔日的队友，“段江鹏的突破和跳投都非常出色，而且具备创造力，他能很快理解我在场上的想法，然后跑到相应的位置，只要他继续努力，把握投篮机会更好一些，未来肯定是中国最好的球员之一。”新赛季，山西队签下了马库斯-威廉姆斯和查尔斯，加上段江鹏的成长，他们新赛季仍然非常值得期待。
　　只是在这场比赛打完之后，不知道邓华德会不会后悔当初没带他去亚锦赛。(贾磊)

