内部人解读大运会退赛频频：年轻人更想来见见世面
　　对于频频出现的退赛现象，大运会中国乒乓球队领队孙麒麟教授向记者解释道，深圳大运会组委会为了办一届参赛人数最多的大运会，鼓励各国多派选手来参赛，很多选手是在友情的感召下来到深圳。
　　也因此，很多年轻人参加大运会的目的只是“见见世面”，摘金夺银并不是他们最看重的目的。如果有人受伤或者状态不好，就不会强行坚持下去。
　　大运会组委会工作人员也向记者解释，对于许多参赛国的大学生们来说，大运会更像是一次大学生的派对，他们对待赛事的态度，并不像对待奥运会或是其他国际比赛那么严肃。有一小部分运动员直到飞机抵达深圳后，他们才申报参加个别项目比赛，甚至会根据自己的喜好，临时更改参赛的项目，导致大运会正式开始后，各种意外的状况时有发生。
　　“不过既然来了，组委会本着让更多的大学生参赛的宗旨，尽可能满足这些人的要求，最后引起赛程变更也是很正常的事情了。这也是大学生运动会有别于奥运会的地方。”
　　另外，对于一些参加大运会的明星运动员而言，他们对于大运会金牌的态度也并不像奥运会这般看重，在有伤的情况下，往往会选择养伤而放弃大运会的赛事。比如程菲退赛，中国体操女队主教练陆善真对此就很释然：“这次大运会，程菲的对手实力很弱，让她带伤打比赛，拿金牌也没问题。但那样的金牌是血淋淋的金牌，我们不要。运动员已经为国家付出太多了，我们应该尽可能地延长她们的运动寿命，而不是要榨干她们。”

