场均20+10！为什么不？ 上海新帅暗示两外援已敲定
　　从今天起，上海男篮将在诸暨迎来CBA(微博)新赛季季前赛。帕纳吉奥的三角进攻战术练得怎样了？面对新疆、广东等大鳄，帕纳吉奥身上的负担重不重？
　　昨天的公开训练课后，帕纳吉奥倒是显得很笃定。
　　基本任务是“教学” 解读：脚踏实地调教球员
　　对于自己的前任邓华德，了解吗？帕纳吉奥摇摇头，“在美国，我对邓华德知之甚少，他的父亲倒是挺有名气的。”
　　帕帅颇为坦率，“我带过大学队、业余队、NBA(微博)发展联盟队，还有美国CBA职业队，还在波多黎各带领一支球队夺冠，各个层次球队的主教练我都当过。”
　　能取胜多少场，能带领上海队达到怎样的高度，不是他现在的重点，“我来上海的目的，是将篮球战术、技能教给这些球员，作为教练，我的基本任务是‘教学’。”他强调。
　　帕帅称自己是个注重实际的人，不会随便夸海口，“如果给我5个天才，我也能带领球队成为常胜将军。我只是脚踏实地，将我手下的球员调教好，一步一个脚印，每天都有进步。”
　　请来兰比斯打短工 解读：悉心打造三角进攻
　　森林狼队前任主帅兰比斯，是迄今为止出现在CBA球队训练场上的最大牌教练。他怎能心甘情愿来CBA打短工？怎会乐意辅佐帕纳吉奥？
　　“这要归功于帕纳吉奥，我们是很好的朋友，是他向姚明推荐了我。”兰比斯说，“甚至我来上海之前，我对中国一无所知，对大鲨鱼也完全不了解。”之所以接受邀请，是听说帕帅要将三角进攻的体系带到上海男篮，“这是多么具有挑战性的工作啊！”
　　为了打造三角进攻，帕帅成了个有心人。兰比斯在球员时代曾四次帮助湖人(微博)赢得总冠军，2002年辅佐禅师杰克逊帮助湖人完成三连冠伟业，并同当时正在洛杉矶捍卫者队执教的帕纳吉奥成为好友。
　　于是，帕帅将芝加哥公牛队、洛杉矶湖人队的DVD带到上海放给球员们看，而兰比斯则在训练中帮助球员答疑解惑。
　　别看昨天的训练中，球员对于战术的理解仍有些迟缓，帕帅不停地打断比赛，给球员重复讲解，但帕帅表示，“今天的喊停次数已经比前几天少了很多。上海队不是湖人队，水平有差距，但每个人都有进步的空间，每天理解多一点，进步多一些，是我的任务。”
　　选择哈里斯不会错 解读：只选对的不选贵的
　　续约上赛季外援哈里斯，外界一片哗然，用他打强力大前锋，能扛得住其他队的大牌外援吗？帕纳吉奥毫不犹豫地回答：“当然是我们占上风啊。届时他还能拿20+(分)10+(个篮板球)？为什么不？！”帕纳吉奥还认为目前上海队还缺一个后场球员，这个位置就由外援来补。凯利也将会随队参加季前赛，因此，上海队的外援很可能锁定哈里斯和凯利两人。
　　NBA一旦结束停摆，上海队或将受益。有知情人士表示，一旦有大牌外援中途逃回NBA，就会有一批外援纷纷效仿，而上海队选援“只选对的不选贵的”或许是最稳妥的方式吧。(记者 陶邢莹 王志灵)

