张娴二度遭退队恐无缘亚锦赛 新人能否担重任存疑
　　新浪体育讯　北京时间8月14日晚，2011年世界女排大奖赛泉州站圆满落幕，中国女排以2胜1负的战绩屈居俄罗斯队之后获得本站比赛的亚军。不过在比赛结束之后，中国女排队中却传出了老将自由人张娴(微博)离队的消息，这也是她继2008年备战北京奥运会的最后时刻无缘国家队大名单之后，第二次离开国家队。与此同时，张娴的离去也让今年才首次入选国家队的单丹娜(微博)成为了目前阵容中的唯一一名自由人，能否在即将到来的亚锦赛上承担起全队一传和防守的重任值得关注。
　　张娴二度遭遇“退队” 绝对主力意外无缘亚锦赛
　　今年已经年满26岁的张娴是目前这支中国女排阵容当中的绝对老将，历经陈忠和、蔡斌、王宝泉和俞觉敏四任主帅的她也见证了中国女排最近四年间的起起伏伏。2007年，由于当时中国女排的主力自由人张娜因为颈椎的伤病而不得不选择离队治疗，张娴被陈忠和选入队中顶替张娜留下的空缺。尽管是首次入选国家队，但是张娴在那一年的表现依然值得称道，在瑞士女排精英赛和俄罗斯总统杯赛上，她和队友合力收获这两项比赛的冠军，并在一传、防守环节上显示出了不俗的实力。而在当年的世界女排大奖赛总决赛上，中国队夺得亚军，张娴也在一传和防守榜上均占据头名，最终收获赛会的最佳自由人单项奖。
　　2008年1月1日，中国女排正式进入备战北京奥运会的关键时期，而随着老将张娜的伤愈归队，中国女排在自由人的位置上也形成了“大、小张”竞争主力的局面，尽管老将张娜在奥运会前的大奖赛上的状态备受质疑，但是凭借着更为丰富的经验，张娜还是在最后时刻击败张娴入围中国女排出战北京奥运会的12人大名单。就这样，国家队的大门第一次对张娴关闭了。
　　不过随着北京奥运会之后“黄金一代”的集体退役，以张娴为代表的昔日新生代们逐渐成为了中国女排不可或取得力量，而张娴国内第一自由人的地位也在北京奥运会之后得以确立。2009年和2010年，张娴分别入选了蔡斌和王宝泉执教的中国女排，尽管国际排联试行的新自由人规则以及小将王茜的崛起为中国女排自由人的位置上引入了更多竞争的元素，但是张娴在和王茜的竞争中依然不落下风，稳稳占据主力自由人的位置。
　　今年4月1日，俞觉敏执教的新一届中国女排公布了集训大名单，张娴的入选顺理成章，而这次和她一同入选的另外一位自由人却换成了来自浙江的单丹娜，后者也是凭借着在联赛中的出色发挥得以挤掉王茜入选国家集训队的，因此具备不俗的潜力。
　　在中国女排大奖赛前所参加的16场比赛中，由于队伍试行国际排联推出的“双自由人”规则的需要，张娴和单丹娜在大部分时间里都是交替上场的，而从技术和经验上来说，张娴无疑更胜一筹。而就在大奖赛刚刚进行完两周的情况下，却突然传出张娴离队的消息着实令人感到意外，而中国女排主教练俞觉敏给出的理由则是为了更有利于全队为备战即将到来的亚锦赛磨合阵容，从话语中我们也不难得出这样的结论：张娴不但将无缘大奖赛香港站和总决赛，也将无缘中国女排今年最为重要的一项比赛--亚锦赛。
　　其实回想起来，张娴的这次离队也并非毫无征兆的。在大奖赛第一周漯河站的比赛中，张娴和单丹娜在首战对阵哈萨克斯坦的比赛中交替登场，随后张娴参加了第二场和塞尔维亚队的比赛，而单丹娜则作为主力参加了最后一场对阵美国队的比赛，从这站比赛的出场时间上来看两人打平；但是在刚刚结束的泉州站的比赛中，三场比赛张娴全部缺席，甚至三场比赛没有一场入选12人大名单，这也为她的最终离队埋下了伏笔。
　　“一年级”新生担重任 这或许仅是调整的第一步
　　张娴的离队也让中国女排主力自由人的重担全部落在了年仅19岁的小将单丹娜身上，对于一位今年才刚刚入选国家队的“一年级”新生来说，她在接下来的日子里也将承受相当大的压力。在接下来的两周时间里，中国女排将参加大奖赛香港站和总决赛的较量，这两站比赛对于中国女排来说也主要是锻炼队伍，而在这之后，中国女排就将在9月份迎来亚锦赛，这项赛事的成绩不光关系到中国女排能够取得11月在日本举行的世界杯的入场券，同时也关系着她们能否夺回已经失去4年之久的亚锦赛冠军奖杯，因此意义重大。
　　而单丹娜尽管在上赛季的联赛中表现非常抢眼，但是通过在国家队一系列比赛中的表现来看，这位小将在技术上的问题还是比较多的，与此同时经验上的匮乏也让她经常会在比赛中显得缺乏自信、放不开手脚，难以发挥出训练的水平。尽管从泉州站的三场比赛来看，单丹娜的表现相对于之前已经有了明显的改观，但是距离一位合格的国家队主力自由人尚有一段不小的距离。
　　虽然说对于张娴的离队，俞觉敏并未将话完全说死，在他看来，一旦单丹娜的表现难以满足教练组的要求，张娴还是很有可能重新归队的。但是这也让俞觉敏口中张娴的离队理由略显牵强，作为一位已经在中国女排队中服役长达4年的老将来说，在没有严重的伤病的情况下，突然被“下放”回地方队并不十分合乎情理，况且一个月之后中国女排就将踏上亚锦赛的征程。加之中国女排目前的问题多多，正值用人之际却让队中最具经验优势的张娴离开，并不符合一位优秀教练的用人之道。
　　与此同时，张娴离队也让人不禁猜想，这是否仅仅是中国女排近期人员调整的第一个动作。鉴于中国女排目前在一传、进攻等技术环节存在的问题，队伍未来在主攻、接应等位置上进行人员调整的可能性非常大。张娴的离队可能只是调整的第一步，未来的中国女排阵容中是否会出现新面孔，让我们拭目以待。
　　(金鱼)

