江苏南钢老总为新外援犯愁 目标还是NBA实力派球星
　　本报讯 放弃爽约的特尔菲尔，南钢俱乐部再次踏上选援之路，只是这一次，俱乐部的思路一度有些混乱：等NBA(微博)的实力派球星，还是先挑一名实用型球员，南钢陷入两难境地。在一番斟酌之后，俱乐部老总王敏还是决定再等几天，“外援不能随便找，我要为南钢的新赛季负责啊！”王敏说。
　　“为外援的事，我现在一天接打几十个电话，电话打到后来，连外援经纪人都嫌我烦了，我着急啊！”南钢俱乐部总经理王敏说。
　　联赛即将开打，由于马布里表弟特尔菲尔的爽约，南钢至今还在为寻找小外援焦心。王敏昨天刚刚从北京全国篮球会议的现场赶回来，即便是坐在家里，面对妻子、儿子，王敏想的还是小外援的事，“你说怎么办啊？马上南钢的季前赛就要开始了，即便是现在定，外援到队的时间离联赛开始也很近了，这意味着小外援与全队磨合的时间很短。”王敏郁闷地对记者说。实际上，俱乐部对特尔菲尔爽约之事，早有准备，用王总的话说：“无风不起浪，当时特尔菲尔美方经纪人否认签约时，我就感觉事情不妙，所以也做了准备。只是因为时间比较紧，好一点的外援都在等NBA的消息，没有能定下来的，这才导致了今天的被动。”
　　本来，南钢俱乐部在得知特尔菲尔不来之后，也想过先找一名实用型外援作权宜之计，等到季后赛后再换。只是考虑到今年联赛各俱乐部的投入都很大，实力差距进一步缩小，如果开局打不好，很有可能陷入全面被动，“我们还是再等等NBA那边的球员吧，也不在乎这三两天了。”王敏有些无奈地说。事实上，目前的CBA(微博)俱乐部也不仅仅是江苏南钢俱乐部在等，广东宏远(微博)、浙江广厦这几家球队也都在等NBA外援，“你发现没有，都是些强队在等，这些强队都是对新赛季有想法的。”王敏分析道。结束采访前，王总表态，他可能只能再等两三天了，到时俱乐部肯定会给大家一个交代，希望到时的交代，江苏球迷们能满意。　　　　　(刁勇)

