大运会游泳比赛执行总裁判长：深圳办赛非常成功
　　深圳特区报记者 徐松  大运泳战于昨天落幕，对于过去6天的水中激战，中国游泳协会裁判委员会主任、大运会游泳比赛执行总裁判长赵与龄在接受本报记者专访时表示，无论从比赛成绩、赛事组织或比赛场馆等各方面来说，大运会游泳比赛都是非常成功的，“在每天比赛之后，国际泳联技术代表戴尔都会伸出大拇指向我表示祝贺，‘深圳举办的比赛，very good！’”赵与龄表示，这也是他对深圳大运会游泳比赛的整体总结。
　　竞赛
　　中国天天有金牌进账
　　对于大运会游泳比赛，赵与龄认为由于不是专业选手竞技，因此单纯从竞赛成绩上还无法与奥运会和世锦赛比较，“但应该看到，有超过10个国家夺得了游泳金牌，又有多项赛会纪录被打破，说明大学生在游泳项目上的水平一直在稳步提高。”
　　对于中国队的表现，赵与龄认为6枚金牌的成绩已经超过预期，“此前两届大运会中国都未见游泳金牌，这届比赛不仅天天都有金牌进账，还打破了两项赛会纪录，可喜可贺。”不过赵与龄也认为，在看到成绩的同时，也应该看到与最先进国家的差距，“比如美国，继续显示出在大学生泳坛的霸主地位，这与他们强大的大学生游泳联赛有密切关系，这样的模式值得借鉴。”
　　赵与龄认为，中国虽然金牌数较多，但奖牌和进入决赛的总数却与其他强队有较大差距，他建议让更多的中国大学生游泳选手拥有进入更高层次训练的机会，对于提高中国整体游泳水平都将起到非常积极的作用。
　　组织
　　竞赛团队非常成熟
　　虽然这是深圳第一次承办如此高水平的游泳比赛，但赵与龄认为，通过奥运会、亚运会和世锦赛的锤炼，以及其经验的借鉴，大运会游泳比赛的竞赛团队已经非常成熟，“比赛进行得非常顺利，规章制定、设施摆放、工作流线和执行等各个方面都是世界级水准。”
　　对于志愿者的表现，赵与龄也给予了很高的评价，“他们非常热情，工作积极性非常高，唯一能够给他们的建议，就是希望这些年轻的孩子能够加强外语训练，使自己能够更加国际化。”
　　场馆
　　能办更高水平大赛
　　6天的赛事结束后，大运中心游泳馆将完成它在大运会期间的使命。对于这个新建场馆，赵与龄认为其华丽和实用坚固，“在如此漂亮的场馆内比赛，能够让运动员感到兴奋，这也是大运会游泳比赛频频诞生好成绩的原因之一。而在各方面的硬件设施设备上，这个场馆也是一流的，我认为它完全具备承办更高水平国际赛事的条件。”
　　赵与龄认为，承办一届世界大赛，不仅能够促进地区经济发展，提高城市知名度，还会加快运动项目本身的发展，“深圳目前已经具备了很好的办赛条件，希望以后能承办更多的大赛，给这座城市留下更多的体育遗产。”

