大运22日综述：中国再取14金 破尘封38年金牌纪录
　　新华社深圳8月22日体育专电(记者王恒志 李铮)深圳大运会接近尾声，中国代表团继前一天“超越自我”后，22日“超越历史”，中国代表团将大运会夺金历史纪录刷新，目前以75金雄踞榜首。
　　中国代表团本次大运会堪称“吸金王”，21日刚刚刷新中国大运会历史最佳战绩，22日又以75金刷新尘封38年的大运会夺金历史纪录，原纪录是前苏联1973年创造的69金。对此中国代表团副团长薛彦青认为一是学校体育整体水平大幅提高，二是主场之利，副团长王刚认为还有一个原因是参赛对手实力不强，这是由大学生运动会运动员流动性大的特点决定的。
　　当日决出35金。中国队在跳水、射击最后一天比赛中分别豪取4金和6金，这两个项目中国队都是强手如林，其结果也是不出所料，前者拿下12金中的11金，后者共拿下13金，其中射击10金，飞碟3金。另一个大丰收的项目健美操22日结束，中国队共拿到5金。
　　女子水球决赛，以世锦赛亚军阵容出战的中国队轻取美国队，成功卫冕。三大球项目全部结束，日本男足2：0战胜英国，第五次夺得大运会金牌，中国男足1：0击败意大利队，获得第七名，这是北京大运会以来中国男足的最佳战绩。塞尔维亚男篮68：55击败加拿大队，卫冕成功，这也是塞尔维亚本届大运会的首金。男排方面俄罗斯队3：1击败乌克兰夺冠。
　　羽毛球项目收官，以北京交通大学校队为班底的中国队一金未得，不过这无碍选手们享受比赛，泰国、韩国、中华台北分享了5个单项的金牌。俄罗斯艺术体操“女皇”卡纳耶娃一人拿下三个单项金牌，俄罗斯包揽艺术体操个人项目4金，中国队则在两个集体单项中夺金，俄罗斯队目前42金，已坐稳第二位。韩国队在跆拳道项目再得2金，完全巩固了自己金牌榜第三的位置。(完)

