云南体育局跳水动作未达标当然给0分 裁判均合格
　　新华社昆明8月16日体育专电(记者陈鹏)云南省跳水锦标赛双人跳比赛中出现的“0分门”事件近日引起全国关注。16日，云南省体育局正式发表情况说明，称迄今没有收到任何书面投诉，比赛中给0分是因为运动员不能完成规定难度的动作，均视为未完成比赛。
　　云南省体育局在该声明中表示，本次云南省跳水锦标赛所有参赛选手均有成绩，并按比赛规程、规则进行了20个项目的名次录取。比赛自始至终未出现任何违规、违纪现象，也没有任何教练员、运动员、家长、观众提出任何异议。根据竞赛规程、规则的规定，“如有异议应在比赛结束(30分钟内)提出书面申诉”，至今云南省体育局未收到任何书面申诉。
　　就本次比赛出现的“0分”现象，云南省体育局如此解释：按照比赛规则、规程规定，在乙组单人5米跳台比赛中，不能完成规定的难度动作，出现了所跳动作与播报动作不符，按规程、规则要求，只能判为“0”分。
　　按照比赛规则、规程规定，在双人5米跳台比赛中，比赛共有3轮动作，其中2轮为难度系数规定动作(难度系数为2.0)，1轮为无难度系数限制的动作。运动员在前2轮比赛中如未达到规程、规则所规定的难度系数，视为未完成比赛动作，判为“0”分。
　　在本次比赛中，因为参赛选手均为去年省运会结束后今年新招入队的，年龄小、训练时间短，未能完成规程规定的难度系数动作在所难免。在前2轮比赛中，均判为“0”分，但在第3轮无难度系数限制的动作比赛中均有分数判定。以上的跳水比赛规程、规则规定的难度系数，近几年都在云南省跳水赛事中延续使用。
　　就媒体争议的是否裁判员“太业余”而毁掉比赛，云南省体育局认为，本次比赛共有6名打分裁判；其中，有3名裁判多次参加省级比赛裁判工作，其余3名新裁判员均参加过跳水裁判员培训，考试合格。
　　之所以在裁判队伍中有各州(市)教练员参与裁判工作，是为了使教练员在平时的训练中能按照规则要求对运动员进行训练，同样也使教练员在比赛的执裁中，起到相互监督、相互制约的作用，并规定在比赛中如果遇到该教练所带运动员上场比赛，实行回避制。
　　此外，云南省体育局也强调，网络上所发布的视频和图片是在比赛过程中后台记录裁判员中场休息时的场面。
　　云南省体育局称，近两天，调查小组慎重地对本次比赛的有关情况进行了调查，并征求了各参赛队对本次比赛的意见。各队已做出书面反馈，都充分肯定了本次比赛的组织竞赛工作，并一致认为本次比赛做到了公开、公平、公正。
　　针对这份情况说明，国内一位资深跳水教练表示，就申诉问题，本次比赛大多是“娃娃运动员”，两轮规定动作被判0分没有申诉，实属正常；就0分的规则问题，这位教练强调，体育局有关部门依然对跳水规则“极其外行”。因为规则早就规定，2.0难度系数是规定死了的，孩子们跳任何动作，只要没有严重违规和极度失败的动作，都将按照2.0难度系数评分。“至于裁判身份问题，你裁判长是健美操教师没错吧？！几名裁判以所谓没有跳出2.0动作就判0分，水平一望而知，无需争辩”。
　　这位教练还透露，目前各地州纷纷写来书面反馈，完全是迫于体育局的行政高压，“此事体育局居然不顾国际规则和惯例指鹿为马，事实必将证明他们错了，越描越黑！云南省体育局当务之急是反躬自省，自纠自查，而不是继续歪曲事实”。

