世界之窗副总经理：给世界运动员办狂欢PARTY
　　选择世界之窗办大运会闭幕式，想法很大胆。在数易场地后，大运会闭幕式最终选择世界之窗，为何？世界之窗副总经理王楠燕说，选择世界之窗就是选择了与开幕式不同的方式，在大园子里办PARTY，让运动员成为主角，而不是观众。
　　五大狂欢集结点
　　“在深圳湾打开海之门，欢迎各国来宾，大运会开始。在世界之窗，五洲欢聚，大运会结束，其实是串起来的概念。”王楠燕认为，世界之窗本身是一个欢聚的场所，一个P A R T Y的场所，一个世界文化汇聚的场所。省委书记汪洋说选择世界之窗很好，一是体现中国开放的心态，体现中国对世界文化的包容，对多元文化和文明的尊重。
　　大运会闭幕式上，世界之窗的亚洲泰姬陵、欧洲凯旋门、美洲尼加拉瓜大瀑布、大洋洲毛利民居和非洲民居5个景点将成为闭幕式的五大狂欢集结点，让运动员一起狂欢，突出参与与互动。“为营造大学生狂欢P A R T Y的概念，围绕这些景点，世界之窗投入上千万元专项资金，对主会场相关场地、景区绿化、导视系统等进行规划和翻新改造。”
　　铁塔披霓裳彩衣
　　王楠燕介绍，经过一个多月施工，世界之窗著名的埃菲尔铁塔灯光改造工程已于近日完成，这也是闭幕式上使用的重要景点。夜色中，灯光犹如给铁塔披上一层五彩的霓裳，灯光以暖色系为主调，增添色彩的动态变化，烘托出世界之窗繁华、有活力的夜景形象。新完成的灯光系统，从过去的200多盏照明灯变成1000多盏小功率的节能灯，每盏灯都能发出红、橙、黄、绿、蓝、紫、白七种颜色，再配合新引进的走马灯转换程序，各种色彩可以自上而下、自下而上地自然流动，或形成方角、圆形、螺旋等多个图案的层层叠加、旋转与切换。
　　针对大运会闭幕式，世界之窗对服务标准及流程进行系统梳理，提高一线人员服务技能及意识；对检票室、售票口、娱乐项目等深入开展服务英语及岗位英语培训。
　　■对话
　　选择世界之窗想法很大胆
　　南都记者(以下简称“南都”)：大运会闭幕式为何最后选定在世界之窗举行？
　　王楠燕：世界之窗是深圳著名的旅游景区，核心理念是弘扬世界优秀文化，也成功举办过很多大型活动，包括央视的春晚。而且，世界之窗有200多名演员，还有欢乐谷、民俗村等演员，这是演艺资源。世界之窗也是狂欢的地方，是有品位有文化的玩的地方。
　　南都：世界之窗如何看待这个选择？
　　王楠燕：选择世界之窗很大胆，很睿智，很特别，契合大运会提出“不一样精彩”的主题。世界之窗48万平方米的园子都是狂欢场地，园区有5个狂欢点，运动员先到狂欢集聚点去参加景区准备好的民俗节目，还有游戏。运动员在里面可以真正释放自己，可以很尽情地狂欢。
　　南都：闭幕式选在世界之窗，创意和想法都是突破？
　　王楠燕：在深圳湾打开海之门，欢迎各国来宾，大运会开始。在世界之窗，五洲欢聚，大运会结束，其实是串起来的概念。世界之窗本身是一个欢聚的场所，一个PA R T Y的场所，一个世界文化汇聚的场所。省委书记汪洋说选择世界之窗很好，一是体现中国开放的心态，体现中国对世界文化的包容，对多元文化和文明的尊重。此外，世界之窗本身就有民俗风情的展示，中国人跳非洲舞，这些演员跳的不是艺术而是民俗，会让外国运动员感到亲切，说不定，他们也会加入进来一起跳。
　　南都：这和开幕式不一样？
　　王楠燕：这个跟开幕式肯定不一样。开幕式运动员就是观众，但在世界之窗，运动员是参与者。深圳办PA R T Y，不是让自己开心，是让运动员开心，相信这些来参加深圳大运的运动员们会很难忘，没有一个闭幕式会安排他们去好好玩。
　　投入1400多万维修费用
　　南都：当时接到命令时，是不是感到压力很大？
　　王楠燕：当然。3月中旬接到通知，筹备时间只有5个月。接到任务后，首先规划景区里所有设备设施，并修饰翻新，投入的维修费用约1400多万元。
　　比如，凯旋门前面的大炮喷泉，投入100多万元全部修整。埃菲尔铁塔的灯光，也要把灯光做得更炫，更漂亮。景观标识彻底更换，现在看到的指路牌，不仅可以指路，还可以介绍这个景区的文化。
　　南都：世界之窗改造方案怎么确定？
　　王楠燕：五大洲的狂欢点就在世界之窗景区内，选哪几个地方作为狂欢点，有几个原则：一要空旷，便于更多人参与；二要安全；三要便于主持节目。泰姬陵前面有个广场，而且还能延展到东南亚水乡那边。凯旋门则可以继续往下延伸越过主环道至荷兰风车那。而且几个狂欢点是核心景区，拍照特别好看，毛利民居则有特色表演。
　　南都：主会场呢？
　　王楠燕：我们对这个场地比较熟悉，搭建什么位置合适啊，怎么搭建啊，提了点建议。世界之窗的环球舞台比较特别，本身环球舞台打开就是表演，这个特色也会被利用。
　　扫地阿姨也要培训英语
　　南都：除了景区整修，是不是还要进行服务方面的提升？
　　王楠燕：除了打扫家门，世界之窗还要求所有服务设施开放，提升服务细节。我们对服务员进行英语培训，连扫地阿姨也要进行每天10分钟的培训。一些关键岗位则安排英语能力较好的工作人员。
　　南都：准备大运会闭幕式，会不会对世界之窗经营有影响？
　　王楠燕：华侨城集团总裁任克雷提出三个要求，安全第一、大运第一、经营第二。不管怎么说，或多或少会对经营造成影响。作为肩负重任的景区，肯定要摆正这种关系。在经营方面也做了适当的调整，尽量减少损失。比如啤酒节往年都是7月份举办，今年提前至6月份。
　　南都：大运会闭幕式会给世界之窗带来什么？
　　王楠燕：深圳举办大运会，是一个提高知名度的好机会。深圳提高了知名度，世界之窗也就提高了知名度。8月27日开始到9月中旬，大运结束后是夜秀嘉年华，把夜场烘托起来，让游客有种后大运的感觉。大运会，给了景区不一样的创意。
　　在深圳湾打开海之门，欢迎各国来宾，大运会开始。在世界之窗，五洲欢聚，大运会结束，其实是串起来的概念。
　　———世界之窗副总经理王楠燕

