刘翔领衔5度满额战大赛 中国110米栏能否集体爆发
　　新浪体育讯　8月15是大邱田径世锦赛运动员达标的截止日子。到这一天为止，在规定时间内，全世界共有50多名运动员的成绩达到世锦赛男子110米栏A标，其中美国差不多占一半；中国有刘翔、史冬鹏、江帆(微博)三人。这意味着中国将能够又一次满额地参加大邱该项争夺。
　　六国达到满额人数
　　大邱世锦赛多数项目的规定达标时间为去年10月1日到今年8月15日。在此期间内，一支队伍有不少于三人的成绩达到或超过110米栏13秒52的A标，即可派出满额的三名运动员参加世锦赛该项角逐。
　　在已经达到110米栏A标的50多名运动员中，美国、牙买加、俄罗斯、法国、德国、中国共六队的人数均不少于三人，就是说只有他们届时才能派出满额的运动员参加110米栏较量。古巴队虽拥有北京奥运会冠军、110米栏世界纪录保持者罗伯斯，因为除他之外再无人达到A标，届时也只能有罗伯斯一人参加大邱该项对垒。
　　随着刘翔的出现、并达到世界顶尖水准，中国110米栏的整体水平近年也有长足提高。2001年，刘翔只身一人参加了埃德蒙顿世锦赛110米栏比赛。2003年世锦赛和雅典奥运会，中国队均是他和史冬鹏两人参加该项比赛。
　　2005年，在芬兰赫尔辛基举行的第10届世锦赛，中国队因为达A标人数增加，首次得以派出刘翔、史冬鹏、吴佑佳三人参加了110米栏比赛。
　　之后的几次世界大赛，中国队又多次享受了此“待遇”。2007年大阪世锦赛，刘翔、史冬鹏与队友邢衍安同时出现在110米栏赛场；北京奥运会，中国队获得该项参赛资格的为满额的刘翔、史冬鹏、纪伟三人，遗憾得是刘翔预赛因伤退出，中国实际参赛的仅两人。
　　2009年罗马世锦赛，处在伤后恢复期的刘翔高挂“免战牌”，中国还是有三名达到A标的运动员史冬鹏、纪伟、尹靖参加了110米栏比赛。
　　到此次大邱世锦赛，中国已是连续第五次以满额的三人参加世界大赛110米栏较量。
　　四人八次跻身决赛
　　刘翔当然是中国110米栏历史上、乃至男子田径运动员中的佼佼者。与此同时，中国该项目还有三名运动员先后冲入世锦赛和奥运会前八名。
　　最早在世锦赛110米栏比赛中进入决赛的中国选手，是来自北京的李彤。1991年，在东京举行的第三届世锦赛上，他以13秒48获得第八。之后中国虽屡屡派人参加世界大赛该项目角逐，却一次次被挡在决赛大门之外。
　　2001年埃德蒙顿世锦赛，当时只有18岁的刘翔首次参加110米栏比赛，半决赛只排名第12。两年后的巴黎世锦赛，他与史冬鹏并肩作战，双双杀入决赛，最终分别获得第三、第六名。雅典奥运会，他俩再次一同参赛，刘翔获110米栏获金牌；史冬鹏提前被淘汰。
　　2005年世锦赛，中国三名参加110米栏较量的选手中，吴佑佳仅列小组第六，未能从预赛出围；史冬鹏半决赛以13秒44获得第九，与决赛擦肩而过；刘翔一路闯关，决赛以13秒08、紧随法国的杜库雷获银牌。
　　2007年在大阪举行的第11届世锦赛，是中国110米栏整体成绩最为突出的一次大赛。当时，邢衍安虽止步预赛，刘翔、史冬鹏却再次同时进决赛。前八名最后争夺，刘翔以12秒95夺得自己、也是中国男子田径的首枚世锦赛金牌；史冬鹏以13秒19获第五，创个人最好成绩和名次。
　　2009年世锦赛，刘翔缺席；尹靖报名后因为伤病退出比赛；史冬鹏半决赛仅差0.01秒未能再进一步；在此困难情况下，来自解放军的纪伟闯入决赛，最终排名第八。
　　综上所述，在中国的110米栏历史上，已经累计有四人先后八次进入过世锦赛和奥运会八强，其中刘翔占一半、史冬鹏有两次。
　　再创佳绩还看刘翔
　　刘翔已经明确表示，明年伦敦奥运会将是自己的最后一届奥运会，以此推断，大邱世锦赛很可能会是他最后一次参加世锦赛。如果刘翔退出，中国的110米栏势必出现低谷，所以，人们期待在刘翔的带领下，大邱世锦赛中国该项目在整体上能有出色的发挥。
　　史冬鹏和刘翔都是世锦赛的老面孔了，来自江苏的江帆这次却是第一次参加世界大赛。22岁的他今年第一次达到世锦赛110米栏A标，是5月22日亚洲大奖赛嘉兴站，其夺冠的成绩为13秒49，创个人最好水平、并超过13秒52的A标。后来的一周内，江帆又在亚洲大奖赛昆山、吴江两站连续夺标；在吴江13秒52的成绩，又一次达到A标。
　　他最后一次参赛，是7月在南昌举行的全国大奖赛总决赛暨全国冠军赛，结果仅以13秒73获110米栏第三。大邱世锦赛是江帆第一次涉足世界大赛，如果届时他表现出个人最佳状态，也许能听两声枪响，否则就很难冲出预赛。不过，因为今年也是伦敦奥运会的达标时段，江帆幸运得同时达到了奥运会A标。这次参加世锦赛无论成绩怎样，对他后面参加奥运会都是一次经验积累。
　　史冬鹏已经参加过四届世锦赛。今年以来，29岁的他多次参加了国内外比赛，成绩相对较好的三次包括：5月15日的钻石联赛上海站，以13秒52获得第五；6月4日的尤金站，以13秒44列第七，创个人赛季最好成绩；7月的全国大奖赛总决赛暨全国冠军赛，以13秒53夺冠。
　　以如此水平，大史世锦赛即使进入半决赛，也很难再进决赛。不过，其已经久经沙场，但愿通过前一段的高质量训练，他能够有更好的状态，在大邱第三次闯进110米栏决赛。
　　刘翔今年改了技术，三次参加110米栏比赛也都有稳定而出色得发挥。大邱世锦赛，他还是中国110米栏、乃至男子项目取得优异成绩的希望，届时，翔飞人将和罗伯斯、以及美国的奥利弗争夺奖牌、乃至金牌。(厉智)

