中国速滑五将远赴卡尔加里 王北星于凤桐各有目标
　　今年6月底，包括王北星、于凤桐等名将在内的中国速滑短距离五位选手奔赴加拿大卡尔加里，进行为期半年的训练。如今，50几天过去了，五个人训练情况如何？前段时间刚从加拿大卡尔加里归来的国家体育总局冬季中心速滑部副部长黄丽霞对于记者的疑问进行了解答。
　　“体能训练已经结束，目前队伍正在上冰上量训练。”黄丽霞说。
　　此番前往卡尔加里，跟随外教凯文训练的五名选手，可谓实力不俗。除王北星、于凤桐外，还有张耀霖、王楠、马欣。马欣是新从短道速滑转来的选手，可于、张、王三人则是中国速度滑冰男子短距离的前三名选手。可以说，这次“赴加留学生”的阵容相当豪华。
　　抵达加拿大后，选手们首先进行了两周的恢复训练，包括适应场地，适应亚高原海拔等等。虽然王北星自2003年就开始在此训练，属于到加拿大训练的“老留学生”了，但于凤桐等却都是头一次，在各方面还需要王北星一一指点并加以照顾。
　　随后，五名选手在凯文的率领下奔赴加拿大BC省圣约翰堡市，这可不是中国选手的特权，而是由于卡尔加里的冰场在装修，冻冰期足足晚了一个月。整个训练中心的短道队、速滑队集体开拔，奔赴圣约翰堡提早上冰。
　　上赛季由于温哥华冬奥会结束不久，王北星也享受了一个悠长的假期，赴加训练直到去年的11月才成行。今年，王北星早早启动，没想到却遇到了一个小小的难题——凯文在每周的训练中增加了短道上冰。众所周知，短道和速滑的跑道距离不同，短道速滑每圈111.12米，而速滑的跑道则是标准的400米跑道，且选手们各自滑行在自己的道次内，也因此有人称速度滑冰项目为大道速滑。对于大道速滑选手而言，短道上冰弯道多，训练量更大，间歇短。而王北星在此前的运动生涯中曾练过一段短道速滑，实在不适应又转回了大道速滑。“短道上冰的训练对于王北星是个挑战，一开始不太适应，此外她这个阶段还在适应冰鞋，可能都比较着急，希望尽快滑好。”黄丽霞说。
　　与王北星相比，于凤桐的心情更为迫切，他由于腰伤和膝盖的伤势，缺席了上赛季全部赛事，训练也不系统。这一次去加拿大，于凤桐希望能够在控制伤势的基础上有所提高。
　　“于凤桐目前最重要的任务是要减体重，希望能够减掉10斤，目前他已经减掉了4斤，非常有毅力。而且他的底子非常好，短道和大道上冰，都恢复得挺好。”黄丽霞说。
　　随着卡尔加里冰期的来临，王北星、于凤桐等队员也随着凯文返回卡尔加里训练基地。由于那里的冰场在全世界也算是最好的冰场之一，队员们都很兴奋。凯文等教练也对每名运动员做了无氧测试，并做出初始的数据评判。以便于在卡尔加里上冰前，给每个运动员制定出有针对性的计划。
　　“总的感觉是五个人是个整体，大家都在逐渐适应，非常团结。”黄丽霞说，她前段时间跟队伍训练，主要作用是加强管理，并尽量解决运动员面临的各种问题。回国之后，她仍与运动员保持沟通，要求五人每两周写一份训练总结，保持前后方沟通，同时跟外教也能有个反馈。“通过队员的训练日记看，这两周他们在卡尔加里冰场上量，训练很累。比如有些训练要滑10圈，每一圈都要比头一圈要快，大家也需要改变惯有的思路，去适应外教的训练。”黄丽霞说。
　　本报记者 王向娜

