利比亚等4国退出大邱世锦赛 东道主为颜面凑人数
　　新浪体育讯　8月22日，韩国大邱世锦赛组委会再次确认了参加参赛运动员的国家地区协会名单，原本212个国际田联国家中的206报名参赛，但是由于各种原因，最终只有202个国家队1945人确认将到大邱。尽管又减少了4个国家，不过韩国组委会还是很骄傲地宣布说，这将是历史上规模最大的一次世锦赛，超过1997年雅典世锦赛时的1882名运动员，以及1999年西班牙塞维利亚世锦赛时的201个国家协会报名记录。
　　在不参加的10个国家和地区协会中，除了早就被认为不会参加的朝鲜外，还包括原本已经报名但是因为国内情势危机原因放弃世锦赛的利比亚。不过在这10个不参加的国家中，利比亚和格鲁吉亚已经表示将会派官员和裁判来参加国际田联的大会。
　　根据国际田联的统计，参赛选手中，有1460名男选手和899名女选手。其中美国的代表团人员最多，有男子80人女子75人共155人、德国派出了78人、英国则有69名选手。而小小的田径强国牙买加竟然有51人的运动员代表团。
　　被韩联社称为“亚洲恐龙”的中国队包括有男子110米栏黄色子弹刘翔在内的58名参赛者，其中男子24人女子34人。日本方面派出了由世锦赛标枪铜牌村上幸史领衔的52名选手。
　　韩国被认为是田径沙漠，不过为了显示东道主的实力，韩国田径协会派出了35名男选手和63名女选手出战，韩联社说：“为了保持东道主的颜面，韩国派出了不少于中国和日本的代表团人数。”问题是韩国以前只在男子马拉松上具有一定的竞争实力，而老将们退役后，很难有人进入世锦赛的前8名。
　　在47个世锦赛项目中，参赛人数最多的是男女100米比赛，其中男子有80人报名，女子则有79人参加预赛。
　　据悉202个参赛的国家和地区中，有38个国家和地区只派出了1名运动员参与竞争。(周超)

