张铁泉UFC136对决埃尔金斯 断头台或再成胜负关键
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，“千声万唤使出来”，在经过了接近一周的等待后，UFC官方终于在今日公布了张铁泉(微博)在UFC136中的对手。1984年出生的达伦-埃尔金斯(Darren Elkins)将成为草原狼在八角笼中需要征服的第二个对手。
　　对于达伦-埃尔金斯的名字，中国的UFC迷并不陌生。这位美国选手刚刚在UFC131期比赛中战胜了小川见道大，目前他的MMA总战绩是12胜2负，而UFC战绩是2胜1负。艾尔金斯比之张铁泉要小6岁，同时在身高上艾尔金斯也比张铁泉高出4公分，对手在年龄和身高上都占有一定的优势。
　　与张铁泉比较，达伦-艾尔金斯属于一个特点和缺点都不明显的人，艾尔金斯的打击能力和抗击打能力都不错，同时在比赛中体能非常充沛，属于一名耐力型选手。而张铁泉的特点，中国的UFC迷则是非常的了解，他的拳非常重，另外断头台布置非常犀利，在UFC127比赛中，他恰是凭借一记断头台战胜了美国老将莱因哈特。
　　在和UFC中文官网的对话中，张铁泉表示自己已经拿到了艾尔金斯的比赛录像，但是还没有来得及看，自己现在最重要的任务是降体重和恢复体能。由于自2月份以来没有系统训练，他的体重已经从当初的66公斤变成了现如今的78公斤，这也意味着，在未来一个多月的时间里他要减掉12公斤。
　　一位国内资深UFC专家在得知张铁泉的对手为艾尔金斯之后，他给出了一些自己的建议：“铁泉散打基本功非常好，断头台的布置也是非常巧妙，但是体能可能会成为他的一个瓶颈，比赛一旦被拖入鏖战，他的身体可能会承受不了，因此本场比赛他应该尝试改变自己的一些打法和风格，机会对半分，他想赢比较难，但是对手想赢他也非常难。”
　　(UFC中国 孟祥峰)

