季前赛新疆胜天津两连胜 马丁大唐雪藏巴特尔两双
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，2011-2012赛季CBA(微博)季前赛晋城赛区进入比赛第二天，在今晚首场新疆对阵天津的比赛中，新疆85比67轻取天津队，斩获两连胜。
　　本场比赛新疆队主帅邓华德雪藏了马丁和唐正东，巴特尔得到13分12篮板，杜比25分2篮板3助攻，赵永刚8分，俞长栋13分7篮板3抢断，孙伟博8分，孟铎4分。
　　新疆队昨晚97比88战胜了北京队。今晚首场迎战昨天输给山西的天津队。今晚马丁以及唐正东(微博)虽然都来到了比赛现场，但两人都没有进入12人名单。邓华德派出了昆西、西热力江(微博)、巴特尔(微博)、赵永刚(微博)以及小将俞长栋的首发阵容。天津队则派上了哈里森、哈维、罗尼三外援加徐贵军以及张楠(微博)这个最强阵容。
　　尽管是三外援，但天津队仍然也没有抵挡住新疆队强烈的攻势，一上来，新疆队就打了一个7:0的小高潮。最终还是当家球星张楠的得分打破了天津队的得分荒。第一节比赛结束，新疆20比13领先。巴特尔、赵永刚各砍下5分，西热力江和昆西各得4分，孙伟博(微博)2分。天津方面，哈维包办了8分，孟祥龙3分，张楠2分。
　　第二节比赛，邓华德开始换上年轻队员。俞长栋、可兰白克、买尔丹轮番上场。趁着这段，天津队也开始追分，此节亮点莫过于天津14号孟祥龙，他的中远投单节得到8分，并帮助球队将比分迫近到2分。不过新疆队随后遣上昆西稳定局势，本场结束，新疆队领先4分。
　　下半场易边再战，新疆队仍旧是首发迎战。在这样的势头之下，新疆队依靠这杜比带领的进攻潮，一路下去比分差距被来开，分差最多之时曾达到了13分。第三节结束时，新疆队68比56领先进入最后一节。
　　最后一节上半节，邓华德并没有让巴特尔休息，仍然让他在场上继续战斗。在大巴的领衔之下，昆西开始集中火力在三分线上，双方比分差距已经被拉开到了20分，巴特尔这才得到下场休息的机会。最终，新疆队兵不血刃的以85比67战胜天津，获得两连胜。
　　(晨曦 山西晋城报道)

