女排血拼减压魏秋月买iPhone 主力出炉特训单丹娜
　　新浪体育讯　中国女排“寓买于操”迎接大奖赛！即将于本月19日出战世界女排大奖赛香港站赛事的中国女排于前日抵港后，昨日随即应各大品牌邀请出席活动，一众排球女将更把握机会在香港这个购物天堂大扫货，单单一个上午便估计花费超过20万，队长魏秋月表示近来球队成绩一般，令队员承受了不少压力，疯狂“血拚”正好为她们减压调整心态。
　　未迎战各国劲旅，中国女排先于铜锣湾一众店铺“血拚”一番，电器、手表均是一班娘子军的重点“招 呼”对象，近日减肥有功的王一梅(微博)亦抵受不住诱惑，买了朱古力等零食以作“备战”之用，有著名表行更对一众女排成员送出豪爽见面礼，所有球队中人均获4千大元的赞助金以供于表行消费之用，惠若琪、王一梅及魏秋月等主力均大有收获，队长魏秋月先于电器行买了iPhone，她表示是要当孝顺女送给妈妈：“我自己也没有，不过知道很多人在用，就买了一个给妈妈，我自己买了一个耳机。”
　　魏秋月：购物有助身体调整
　　中国女排近期表现失色，更被对手讥讽为已沦落至世界三流，魏秋月认为阵中加入了不少新球员，磨合需时，而前两站比赛均表现得有点紧张，来港购物有助减压：“我不觉得买一下东西会分散备战的注意力，前两站的比赛令球员的心理及生理均有些疲态，购物放松一下有助身体调整。”
　　虽然成绩未见突出，不过魏秋月认为球队已在进步当中：“我们加入了很多新队员，不过磨合时间却很 少，令比赛难度更高，不过前两站的比赛已经渐见进步，对我们目前来说，最重要的是打好基础，为以后的比赛作好准备。”只有23岁的魏秋月已是中国女排中的 “大家姐”，肩负队长重任的魏秋月坦言压力不少：“除了教练有压力，队员的压力当然亦是以队长最重，只有尽量控制好。”
　　俞觉敏：争奥运入场券骨干
　　中国女排昨日在上午一轮的购物活动后，傍晚就拉队到世界女排大奖赛比赛场馆红?体育馆操练。国家队主帅俞觉敏坦言，是次访港的这支队伍就是争逐明年伦敦奥运入场券的主要成员，所以要尽快令队员可以培养出默契和磨合成熟。
　　中国女排队长魏秋月表示，这支中国队的优点是年青有朝气，而且在赛场上很有激情，当然缺点就是大赛 经验不足，表现不稳定，故在香港站和澳门站的决赛，希望队友可以发挥本身的技术和长处。事实上，香港站的3支对手(波兰、哈萨克斯坦和多米尼加共和国)打 法，大家都很清楚，而且近期都有交手。至于多年来的国家队战友张娴(微博)离队，魏秋月表现得舍不得，她形容张娴是一位容易相处的队友。
　　单丹娜(微博)获安排特训
　　在昨日的首课练习中，中国女排练习近2小时，训练量十足，而在分队赛，主力队成员包括王一梅、单丹娜、魏秋月、徐云丽、杨婕和马蕴雯(微博)。“自由人”单丹娜更获安排“特训”，助教们均向她“发炮”扣球，为其防守加重训练量。
　　(据香港文汇报 记者 郭正谦)

