大运16日综述中国狂取8金登顶 中韩男足互交白卷
　　新华社深圳8月16日体育专电(记者李丽、李铮)中韩对决！即使是大运会男足的中韩对决，依然点燃激情。16日深圳大运男足小组赛最后一轮，在全场近3万名观众的呐喊声中，中国队与韩国队互交白卷，双双出线。
　　体操场上，前一日受伤的韩国选手赵贤洙重新上马，夺得了女子跳马的冠军，弥补了她因伤错失女子全能金牌的遗憾。这个身高1米49的“小豆丁”15日从高低杠上脱手重重摔下后引发关注，幸好只是颈部软组织挫伤，有惊无险。
　　这位大运会“新生”夺冠后表示荣幸，并说：“我昨天没有受很重的伤，感谢大家关心。”不过，今天她放弃了高低杠的单项比赛。
　　战火持续时间最长的绿茵场掀起开赛以来第一个高潮。男足小组最后一轮的中韩大战令深圳体育场座无虚席，结果代表中国出战的北京理工大学队0：0战平韩国队，以小组第二身份跻身八强。淘汰赛阶段，他们将迎来另一个老对手日本队。
　　当日中国队狂掠8金实现丰收，超过日本重新夺回金牌榜首位。体操、跳水、乒乓球分别贡献两金。日本和俄罗斯队分别以11金和10金列第二、三位。
　　体操在收官日迎来高潮。在10枚个人项目金牌中，中国队抢到两枚。世锦赛冠军王冠寅(微博)以7.0的全场最高难度轻松揽下男子双杠金牌，而他的队友陈学章在男子单杠上折桂。中国的女子平衡木夺冠热门官文荔因不慎落木，将金牌拱手让于日本的美浓部由，后者还夺得了女子高低杠的金牌。
　　跳水开赛，拥有多名世界冠军的中国“梦之队”夺金如探囊取物。奥运冠军秦凯(微博)搭档林劲虽在男子双人3米板上出现失误，但夺冠仍然没商量；上海世游赛“新科状元”施廷懋毫无悬念问鼎女子1米跳板。
　　中国乒乓球队虽然没有太多一线高手，夺金同样兵不血刃。中国男、女团都以大比分击败日本队夺冠。
　　宫金杰(微博)贡献了场地自行车女子500米计时赛项目的金牌，北京奥运会铜牌得主郭爽却位列第四，无缘领奖台；罗马游泳世锦赛冠军孙晔(微博)后来居上，勇夺女子200米蛙泳桂冠。
　　其他代表团中，日本名将入江陵介迅速从前一日无缘男子百米仰泳的震惊中恢复过来，并在50米仰泳决赛中再次证明自己。美国“水军”当日勇夺三金，成为该项最大赢家；但美国队目前一共只收获6金，在金牌榜上位居第五。韩国柔道队表现威猛，在当日该项4金中抢到3金，助韩国代表团冲上金牌榜第四位。
　　赛会第一金牌大户田径开赛，不过首日只产生男子铅球和女子万米两枚金牌，被牙买加和土耳其瓜分。(完)

