大运最后一日看点：争夺压轴5金 闭幕式欢乐派对
　　中新社深圳8月22日电(记者 王祖敏)23日是深圳大运会的闭幕日，在产生最后5枚金牌后，第26届世界大学生运动会将在深圳“世界之窗”落下帷幕。
　　深圳大运最后一日，将进行男子水球决赛和跆拳道四个级别的争夺。
　　男子水球决赛，上届大运会铜牌得主塞尔维亚队将迎战俄罗斯队。水球堪称是塞尔维亚的“国球”，在2009年世锦赛上，塞尔维亚队获得冠军；今年上海世锦赛，塞尔维亚队在经过加时赛后以1球小负意大利队屈居亚军。有如此深厚的基础和世界强国的背景，塞尔维亚的大学生水球队同样具备较高的水准，他们在最后的决战中必将捍卫本国“第一运动”的荣誉。
　　跆拳道将进行男子63公斤以下、87公斤以下和女子53公斤以下、73公斤以下4个级别的决赛，中国队仍将向金牌发起冲击。在上届大运会上，中国跆拳道队1金未得，但截至22日上午，中国队已在跆拳道项目上获得4枚金牌。
　　23日晚8时，第26届世界大学生运动会闭幕式将在深圳华侨城世界之窗举行，这是世界大学生运动会闭幕式在52年来首次落户主题公园。据大运会开闭幕式指挥部官员介绍，深圳大运会闭幕式将是一场释放青春激情、展示多元文化、注重联欢互动的欢乐派对。
　　据悉，深圳大运会闭幕式将充分利用“世界之窗”这一著名文化旅游景区的优势，设置一个主会场和5个狂欢集结点，让来自五大洲的大运客人都能在这里找到自己熟悉、亲切的文化符号。在闭幕式进行的过程中，还将充分体现演员与运动员的互动，让现场的每一个大运成员都能成为闭幕式的主角。
　　从打开“世界之门”到推开“世界之窗”，深圳大运会开、闭幕式的首尾呼应，也是深圳这座年轻城市走向世界、面向未来的最好写照。(完)

