34岁杰米尔凭啥打动东北虎 试训场上1小时6次暴扣
　　特约记者王志锋10月30日报道  2011-12赛季，NBA(微博)的停摆给靠外援出成绩的CBA(微博)联赛带来生机，新疆、广东等豪门不惜重金请来NBA重量级大牌。虽然吉林队“手里的钱”还是不多，但由于外援市场的异常繁荣，可选择的外援也不少。
　　但是，在众多来球队试训的外援中，俱乐部总经理孙军最终还是相中了34岁的外援杰米尔。
　　“他个人能力不是特别突出，但他知道怎样帮助年轻球员进步，这一点是我们最看重的，毕竟东北虎是一支年轻的球队，球队需要成绩，但年轻球员更需要好外援来带，”俱乐部总经理孙军说。
　　从2003-04赛季加盟火箭无果后，杰米尔就开始了漂泊生活，他的第一站是北京队，与奥得杰联手帮助首钢保级，接着在韩国漂了一段后，2007-08赛季中途加盟福建，2008-09赛季和2009-10赛季他又回到CBA联赛，效力江苏队。上个赛季，杰米尔来到了吉林队，在场均36分钟的出场时间里，奉献了20.5分、13.4个篮板和1.86次封盖的数据。
　　在此前的试训中，杰米尔几乎拼尽全力来表现自己，他反穿着八一队的20号球衣，下半身穿着福建的短裤，在一个小时的训练中，上演了6次漂亮的暴扣，要知道他已经是34岁的高龄。
　　“杰米尔看来状态比去年还要好，而且他打球不独，能给我们的年轻球员制造机会。我们选择的亚洲外援道格拉斯也是出于这种考虑，虽然他跟于澍龙在位置上有重叠，但包括于澍龙在内的很多年轻球员都能从他那学到东西。帮助球队提高整体实力，这是我们这个赛季选择外援的原则，”孙军在评价杰米尔的同时，场边的东北虎少帅王晗也不停地点头。
　　最终，吉林队很快敲定了外援杰米尔。在赛季的新闻发布会上，杰米尔一直低着头用笔在纸上画了一个大大的“CBA”，在问到原因时他说：“CBA这几个赛季一直在我身边，我在画我的生活。这个赛季我很高兴回到了东北虎，我身边有了‘NBA球员’，有了亚洲最厉害的后卫，打进季后赛是我的目标。”相信这位老将不仅能给东北虎带来好成绩，还能为球队年轻球员的进步做出贡献。

