香港站-女排首战警惕对手1杀招 俞觉敏能否续全胜
　　新浪体育讯　今年世界女排大奖赛分站赛进入最后一周争夺，中国队转战香港站。19日晚，她们首先迎战多米尼加队。今年上半年，俞觉敏曾率队两次击败该队。不过，多米尼加队去年也曾两胜中国女排，所以，这场比赛中国队还是需要慎之又慎。
　　多米尼加阵容调整
　　多米尼加女排被称作“小古巴”队，一是因为其球员身体素质好、弹跳出色、进攻凶悍，二是该队起伏较大，这两条都酷似古巴队。
　　今年大奖赛前两站，该队的表现仍就有些起伏不定。5日到7日在波兰比得哥熙站，她们首战1:3输给了意大利队；此战与东道主波兰之战发挥出较高水准，在前三局1:2落后的形势下连扳两局，以3:2成功逆转，其中决胜局打出了18:16的高比分。第三场比赛，多队却表现反常，以2:3输给了之前两战皆输的阿根廷队。
　　12日到14日在日本小牧站，多米尼加队先后遭遇美国、塞尔维亚、日本三队，皆处于明显下风，分别以0:3、0:3、1:3败北。
　　去年世锦赛，多米尼加队排名第17位。该队这次参加大奖赛两站比赛的14名队员中，保留了10名参加去年世锦赛的球员。较之世锦赛，多队这次大奖赛主力阵容有两个主要变化。一是主二传启用年轻选手马特，老二传恩切尼克坐在了替补席上；二是主力自由人由29岁的卡索担任，世锦赛时的自由人卡斯蒂略未能随队参赛。
　　2009年世青赛，多米尼加队曾获得季军，玛尔特为当时的主二传。进入国家队后，她曾经是恩切尼克的替补，现在已经完全取代了后者。卡索系一名经验丰富的老队员，去年和今年中国国际精英赛，都曾来华比赛。
　　多米尼加队依然保持了自己发球攻击性强、进攻凶横的特点。前面两站，该队的主攻里维拉、接应德拉克鲁兹、副攻伊芙在与波兰、日本队的比赛中，都有不俗表现。
　　中国以不变应万变
　　前面两站比赛。中国队的整体发挥也不尽如人意，漯河站1胜2负，在四队中排名第三；泉州站2胜1负，位列第二。两站成绩综合，3胜3负积8分、在大奖赛全部16队中暂列第10。。亚洲共有五队参加今年大奖赛，中国队前两站在亚洲队中落后于日本、韩国、泰国，仅列第四。
　　不过，中国队有一点非常执着，就是主力阵容始终不变。主攻位置，六场比赛全部由王一梅(微博)、惠若琪首发。尽管多数比赛大梅都打得不好，漯河站三场比赛均为首局在场上时间不长便被换下，俞觉敏教练还是不改初衷。好在泉州站最后碰俄罗斯，王一梅的状态开始有所恢复，也得以打满三局。
　　俞指导之所以如此，一则是为了准备9月的亚锦赛和11月的世界杯赛，借大奖赛加紧磨合阵容，并不过于计较成绩好坏；二则说明他对自己设定的主力阵容、对大梅在队中的作用，还是充满信心。
　　比赛进行过程中，中国队在队员接一传的分工上倒是进行了一些调整，泉州站比赛，减少了大梅的一传压力，由接应杨婕承担了部分接发球任务。
　　中国队今年重组后，在人员使用、一传体系上都有比较大的改变，这些变革到底怎样，还需要比赛的检验，应该给俞觉敏教练和队员们更多的时间。当然，中国队也得不断总结得与失，及时调整自己的思路和技战术各个环节，以加快队伍成型的步伐。
　　较之前面两站，中国队在香港站的三个对手多米尼加、哈萨克斯坦、波兰队实力相对较弱。比赛中，俞觉敏教练肯定还会排出几乎相同的首发阵容，不过，人们还是期待中国女排能以一次冠军为大奖赛分站赛画上句号。
　　小心对手大力跳发
　　近几年，中国、多米尼加两队交手次数比较多，截止2009年，中国队保持不败。去年这种一边倒的形势出现了变化，5月底在中国精英赛漯河站，王宝泉率领的中国队以1:3输给了多米尼加，这是多队首次战胜中国女排。
　　当时，中国队主二传魏秋月因伤病缺席，王宝泉教练无奈之下匆匆自上海队调进年轻二传卞雨倩，在全队配合缺乏默契的情况下，让对手“咬”了一口。四天之后，两队在杭州站再次相遇，魏秋月回归，中国队以3:0报了一箭之仇。不过，8月14日在大奖赛澳门站，中、多两军当年第三次遭遇，中国队又以2:3惜败于对手。
　　俞觉敏去年9月接过中国队教鞭后，已经统军与多米尼加队比赛三次，且全部获胜。第一场是去年11月在世锦赛小组赛，中国队3:0轻取对手；后两场是今年5到6月的中国精英赛舟山、北仑两站，俞家军也都直落三局、击败对手。应该说两队香港站再次相遇，中国队占有心理优势，不过，多米尼加是一支情绪化的队伍，一旦打顺了就很难扼制，所以，中国队还是得有充分的准备。
　　多队每次与中国队交手，都不惜冒失误的风险，坚定不移地采用拼发球的策略。该队的主攻努内兹、里维拉等都是大力跳发的好手。去年大奖赛澳门站，多米尼加队能够战胜中国队，发球占了很大便宜。是役中国队接发球直接丢了12分之多，全队一传到位率不到33%。多米尼加队主攻博格斯凭借大力跳发，居然一人直接得到5分。
　　中国队目前的一传体系仍很不稳定，在漯河站与美国队的比赛，该队主攻拉尔森的大力跳发就屡屡奏效。这次与多米尼加队之争，只要能够接好对手的发球，中国队获胜就有了七八成把握。
　　附：中国、多米尼加女排预计首发阵容
　　中国队
　　主攻：1号王一梅(23岁 1米90) 4号惠若琪(20岁 1米90)    
　　副攻：9号杨?箐(22岁 1米90) 11号徐云丽(24岁 1米96)
　　二传：8号魏秋月(22岁 1米82)
　　接应：3号杨婕(17岁 1米94)
　　自由人：10号单丹娜(微博)(19岁 1米68)
　　多米尼加队
　　主攻：10号卡布拉尔(32岁 1米81) 14号里维拉(26岁 1米86)
　　副攻：1号瓦加斯(30岁 1米94) 3号伊芙(19岁 1米94)
　　二传：7号玛尔特(20岁 1米78)
　　接应：18号德拉克鲁兹(24岁 1米88)
　　自由人：6号卡索(29岁 1米68)
　　(厉智)

