伦敦奥组委竞赛部主管：向全世界展示安全的伦敦
　　大卫·卢克斯是伦敦申奥代表团中的主要成员，现任伦敦奥组委体育竞赛部主管，他曾是英国曲棍球队守门员，参加过三届奥运会。当他制作的395页申奥提案由内阁通过、当他和代表团其他成员一起见证申奥成功时，他知道，那只是一个开始。
　　在走廊上写了395页提案
　　当伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科频频亮相时，卢克斯喜欢在幕后，鲜为人知的是，伦敦申奥成功，他也是功臣之一。
　　问：你是怎么进入英国奥委会的？
　　答：我加入时，没有工资，更没有办公室。1997年，我突然受命，研究伦敦申办奥运会的可行性。在英国奥委会走廊上的一张办公桌上，我写了一份长达395页的提案。
　　问：为什么提案需要那么长？
　　答：因为我首先要说服市长站在我们一边。2003年1月，前市长、英国奥委会前首席执行官、文化秘书等人聚在一起开会，随后将提案交到内阁，当年5月，内阁表决通过。
　　在皇家公园里举办比赛
　　今夏，“预备！伦敦”测试赛陆续开始，尤其是伦敦骚乱爆发后的敏感期，当时塞巴斯蒂安·科在国外，卢克斯代表伦敦奥组委，一一亮相每一个赛场，调研比赛中出现的问题。
　　问：骚乱后，人们都以为测试赛无法安全举行了，为什么所有比赛都还能如期举行？
　　答：我们想向全世界展示伦敦是安全的，证明我们在危机下有能力办好比赛。前前后后，我们的测试赛包含18场比赛，到目前为止都很成功。
　　问：将公开水域放在海德公园的塞本太河里举办，还有海鸥在河面上飞，有鸭子在河里游。有什么用意吗？
　　答：海德公园曾是皇家狩猎场，是伦敦最大的皇家公园。6年前申奥时，我们就在陈述中，将海德公园作为一大特色，向全世界宣告它将成为奥运会的赛场。我要强调的是，公园是免费进入的，将这项运动带入有历史意义的公园中，将运动带到老百姓身边，是非常有意义的。
　　在质疑中坦诚面对公众
　　有了“无与伦比”的北京奥运会，伦敦办奥运压力不小，卢克斯从不躲避媒体，公开、坦诚。面对质疑，他一一作答。
　　问：目前为止，测试赛测出问题了吗？
　　答：我们将会对公路自行车比赛的路线进行相应调整。我听说了市民的抱怨，都记录备案，接下来会和各个部门进行沟通。
　　问：人们抱怨买不到票，怎么办？
　　答：事实上，还有130万张票明年会向公众出售，至少8000张是田径100米决赛的票，而开幕式还有数千张票。
　　问：这些天在奥林匹克公园里，最令你自豪的是什么？
　　答：看看这一片拔地而起的场馆，再望望周遭正在建设的商业区，奥运必将促进东伦敦的发展。明年5月，能容纳17000名运动员的奥运村将交付使用，奥运结束后，能解决3000户当地居民的住宿。
　　特派记者 陶邢莹 (本报伦敦今日电)   

