大运21日综述：女足胜日本夺冠 中国61金创新高
　　新华社深圳8月21日体育专电(记者王恒志 李铮)距离大运会闭幕还有2天，中国代表团已经创造历史最好成绩，进入三大球决赛的女子队伍一喜一悲，中国女足通过加时赛2：1力克日本队，中国女排则惨败于巴西队。
　　至21日，中国代表团拿下61金、124枚奖牌，这个数字超过了2001年北京大运会时创造的54枚金牌、103枚奖牌的大运最好成绩。大运历史代表团的最佳战绩是由前苏联在1973年大运会上创造的69金纪录。金牌榜上，俄罗斯35金稳坐第二，韩国则反超日本来到第三。
　　女足决赛中日苦战90分钟，中国队在上半场落后的情况下，下半场凭借庞丰月的头球将比分扳成1：1。加时赛上半时结束前，徐艳芬禁区外一脚远射，皮球打中横梁后反弹，皮球整体已越过门线，凭借这个进球，中国队2：1力克对手，获得冠军。巴西队获得女足第三名。
　　女排决赛，面对巴西队，中国女排显得毫无还手之力，0：3完败，俄罗斯队击败日本队拿下铜牌。美国女篮同样轻取中华台北队，获得女篮金牌。
　　前一天淘汰美国队的立陶宛男篮未能在半决赛过关，体力损耗巨大的他们68：83不敌加拿大队，加拿大队将和卫冕冠军塞尔维亚队在决赛中相遇，本次大运会塞尔维亚队唯一一败就出自加拿大人的手笔。
　　跳水男子10米台出现“意外”，奥运冠军火亮无缘金牌，不过这枚金牌还是没有旁落，吴军摘得金牌。中国特级大师们包揽了大运会国际象棋三金，李超、王皓、王?包揽男子个人赛前三，谭中怡获得女子个人赛冠军，同时中国队还拿下混合团体金牌。俄罗斯艺术体操“女皇”卡纳耶娃毫无悬念地拿走个人全能冠军，中国队则力压俄罗斯队获得集体全能金牌。
　　田径项目收官，当日14金被12个代表团瓜分。韩国、泰国和中华台北分别拿下网球男单、女单和混双冠军，韩国和泰国还分别获得男女团体金牌。跆拳道项目中国、俄罗斯、澳大利亚和伊朗分享4金。
　　射击项目四金被乌克兰、泰国、捷克和意大利瓜分，不过中国队也并非全无斩获，男子50米步枪三种姿势淘汰赛结束后，中国队已将团体冠军收入囊中，这枚金牌将在22日个人赛结束后颁发。
　　大运会羽毛球比赛中国队全面“熄火”，只有文凯闯入男单决赛，中华台北在三项双打中均有选手跻身决赛，女单更是提前包揽冠亚军。(完)

