志愿者中的退伍兵故事：手术后直奔赛场岗位
　　在大运会网球赛场上，能看见一些站姿如松的志愿者，他们是退伍军人，现在是深圳职业技术学院学生，在报名参加志愿者时，他们主动要求到大运会最艰苦的岗位上去服务。
　　高小燕：手术后直奔岗位
　　高小燕在网球场馆的供应站中搬运物资，她做完阑尾炎手术后一出院就直奔赛场。“第一天感觉比较吃力，当时安排在场外服务，在太阳下晒了一天，回去后伤口就很疼，到医院去，医生叮嘱我‘如果不想做第二次手术，就好好在家里休息。’”高小燕说，但她心想，“我没那么脆弱，之前当过兵，身体素质没问题。我是军人，关键时刻当然要挺身而出，这次机会难得，能参与家门口的大运将是自己一生的骄傲。”
　　刘惠：鞋坏了就拿胶水粘
　　只穿了几天的运动鞋却破了一个大口子！刘惠是大运会网球中心球场的边线球童，随时等着为球员捡球，尤其网球一打出边线外，就要迅速地向前冲，“因为要经常快速向前冲，冲击力很大，鞋子前面很快就开胶了。”刘惠解释说。
　　刘惠虽然当过3年兵，有着充沛的体力，但对网球球童工作，之前完全外行的他很怕自己不能胜任。“赛前我在网上看了很多网球国际大赛的视频，看其中的球童是如何做的。为能把理论运用到实践上去，开赛前，我还特意去做兼职球童，在俱乐部里和那些有经验的球童切磋经验。”
　　经过大运会的训练和实战后，刘惠对球童的工作产生了浓厚的兴趣。“经过如果有比赛需要志愿者的话，我还会报名，参加这次世界级的大赛锻炼，技术也是国际化的水准。”
　　卓俊鑫：努力挑战自我
　　卓俊鑫是一个幸运的退伍军人，他做过亚运会的安保志愿者，现在又有幸成为大运会的球童，作为广东人的他，觉得很光荣“在我们广东能举办两次大型的体育运动会，我觉得很自豪，在自己家门口举办的运动会，我应该出一份力。”
　　在网球比赛中，一般有六个球童，由于天气比较炎热，太阳也很刺眼，卓俊鑫总是主动要求站在面对太阳的那一边，“我当过兵，体力比较好，所以要照顾一下其他队友。”卓俊鑫说，记者看到卓俊鑫的脖子上都晒得同行，额头已经晒出了小痘，“这个过几天就好了，这对于我来说，算不了什么。”卓俊鑫笑笑，说道。
　　深圳特区报记者 刘彦 文／图

