大运武警高温执勤 地表温度74℃穿破警鞋40多双 
　　新快报讯 记者 黄琼 实习生 徐丽萍 通讯员 陆建东 潘桂添 薛蛟 报道  大运会进行得如火如荼，深圳的天气更是热得发烫。驻守在沙滩赛场上的武警们，更是要忍受高达74℃的地表温度执勤，为此战士穿的皮鞋已经穿破了40多双。
　　70℃的沙滩每日要走两小时
　　在盐田大梅沙沙滩排球体育场外，伴着沙滩上传来的阵阵热浪，一名名笔直站岗的战士们制服几乎全部湿透，汗水不停地滴落。记者现场拿出温度计测试常温和地表温度，分别显示45.3℃和74℃。
　　驻守该处的武警肇庆支队负责人告诉记者，战士们一天要站岗4-6个小时，巡逻步行20余公里，要在70多摄氏度地表的沙滩上走完2个小时执勤路线后才进行处理，许多人脚上都打起了血泡。而战士穿的执勤皮鞋更是穿破了40多双，最多的人接连穿破了三双执勤皮鞋。在如此高温下执勤，很多官兵得了日光性皮炎，导致外皮脱落，嘴唇干裂。
　　挡强光风沙特许戴墨镜
　　部队条令明确规定除特殊工作需要外，军人一律不能佩戴有色眼镜。该执勤点队长曹智民告诉记者，考虑到大梅沙驻点目前是大运安保执勤场所气候条件最为复杂的地方，长时间的强烈光线辐射，严重影响视力。同时，沙滩上还不时会吹起一阵阵的风沙，很容易进到眼睛里，给观察目标带来了很大的困难，所以经特批后，官兵们获准可以戴墨镜上岗，便于更好地完成执勤任务。

