现场-中国女排挽救两个局点 首局26-24逆转取胜
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，2011年世界女排大奖赛中国香港站的比赛开始首日争夺，中国女排迎战多米尼加队。
　　首局比赛1平后多米尼加凭借德拉克鲁兹和里维拉的强攻连得两分以3-1超出，中国队主要凭借马蕴雯的快攻与对手形成相持。中国队在2-4落后时依靠瓦加斯的后攻失误以及杨?菁的快攻反击连得两分追至4平，5平后杨?菁两次拦网建功以 及德拉克鲁兹的扣球失误让中国队连得三分在第一次技术暂停时以8-5保持领先。中国队在10-7领先时小有松懈出现波动，王一梅的重扣被拦、恩切尼克二次球和网上争球先后得手以及马蕴雯和魏秋月出现失配让多米尼加连得五分以12-10 反超，中国队被迫用徐云丽换下马蕴雯。徐云丽快攻帮助本队艰难过轮后中国队一传出现被动被对手将比分拉开到14-11，好在王一梅的发球破攻为本队觅得机会，对手失误的增加让中国队以15-14反超，15平后瓦加斯发球下网让中国队以 16-15领先进入第二次技术暂停。
　　中国队依靠惠若琪的强攻以17-16占先，多米尼加凭借卡布拉、里维拉的两次强攻突破以及杨婕的被拦连得三分以19-17反超。 关键时刻杨?菁的快攻、探头接连建功让本队以20-19占先，中国队凭借快攻与 对手战至22平后多米尼加依靠卡布拉的反击和里维拉的发球连得两分以24-22领 先获得局点，好在里维拉的发球失误以及惠若琪调整强攻命中让中国队挽回两个局点追至24平，随后惠若琪和徐云丽两次拦网建功帮助本队以26-24反败为胜先胜一局。(新体)

