中国艺术体操姑娘战胜俄罗斯 “吸血鬼”造型惊艳
本报深圳8月22日电 （特派记者 黄维） “我们在球操的音乐中采用了电影《暮光之城》里的配乐，我们化妆方面也用了‘吸血鬼’的造型。”中国艺术体操集体选手笑着告诉记者。她们的创新带来了突破，今天下午，中国队在集体单项上战胜了强大的俄罗斯队，坐收3带2圈和5人球两个集体单项的金牌。“神曲”《忐忑》再次响起，小将邓森悦在圈操中再摘一枚铜牌。
　俄罗斯队在第一个比赛日的集体全能3带2圈项目中的失误，让发挥稳定的中国队获得了全能金牌。在今天的比赛中，俄罗斯队明显也憋了一股劲，虽然她们在个人项目中有强大的卡纳耶娃，但她们仍然想在比赛中拿回集体项目的金牌。
　　“我们其实在赛前并没有预料到这样的结果，觉得还是一个心态吧，能够赢了，真是喜出望外。”艺体集体项目的5名姑娘表示。在5人球操项目中，5名姑娘化妆和服装都有些像“吸血鬼”，而她们使用的背景音乐正是吸血鬼电影《暮光之城》的配乐。这一创意也得到了裁判的认可，最终她们也获得了金牌。在早些的3带2圈比赛中，中国队也摘得1金。
　　此次艺术体操项目，中国队共获3金1铜，也收获了宝贵的经验。在下个月的世锦赛中，这群姑娘们将更有信心。

