慈善盛典谢杏芳变魔术王适娴跳街舞 林丹PK陈奕迅
　　新浪体育讯　北京时间8月21日晚，中国明星羽毛球队成立一周年的慈善盛典在北京举办，刚刚在伦敦世锦赛上包揽五金的国家羽毛球队在总教练李永波的带领下出席，与歌手陈奕迅领衔的香港演艺界明星们展开精彩对决，亮点多多。
　　中国明星羽毛球队成立于2010年7月15日，是由国家体育总局乒羽中心、中国羽毛球协会特批的一支由演艺界、体育界知名人士组成，并拥有自己章程的组织结构的非盈利性社会团体。由李永波担任总教练，成龙任名誉队长，队员包括葛优、庞龙、高敏、孙俪、吕丽萍等文体大腕，球队推广大使更是由香港著名歌星陈奕迅担当。
　　谢杏芳变身美女魔术师
　　活动伊始，国家羽毛球总教练李永波发表讲话，他表示：“希望通过我们这一群人的努力，能带动更多的人通过运动改善生活习惯。”
　　随后，一位魔术师奉献了精彩的表演，表演结束后，他请出了一位头戴面具的神秘美女徒弟，只见她动作娴熟，技惊四座。而当面具揭开，这位神秘的魔术师竟然是世界冠军、林丹的夫人谢杏芳！全场立即报以最热烈的掌声。谢杏芳透露自己学魔术只有三天，由此可见这位羽球天后的超强悟性。
　　鲍春来(微博)、傅海峰隔网相对
　　随后国羽球星与香港演艺明星展开对抗，鲍春来与傅海峰两大帅哥分别与香港资深音乐人赵增熹、郭伟亮搭档男双，比赛开局，鲍春来/赵增熹连丢三分，但随着配合的默契，他们逐渐将比分追了上来，并拿到一个“赛点”，但是关键时刻，他们出现失误，傅海峰/郭伟亮挽救赛点后，把握机会赢得比赛。总教练李永波在为选手颁奖的时候盛赞四人打得很棒，还笑称“明年伦敦奥运会名单已经有了！”。在女子组比赛中，于洋与何超仪搭档，对阵王晓理和叶佩雯搭档，最终于洋组合获胜。
　　陈金王适娴跳街舞 鲍春来李根(微博)献歌
　　国羽队员们的多才多艺早就不是新闻了。此次活动，国羽队员陈金、王适娴、王晓理和柴彪奉献了一段街舞表演，彰显青春的活力（点击观看相关视频）。随后，国羽两大“情歌王子”鲍春来和李根登台一展歌喉，歌神陈奕迅也在台下仔细聆听，对二人的唱功给予肯定（点击观看相关视频）。
　　陈奕迅林丹终极对抗 林丹谢杏芳甜蜜互动
　　庆典的最高潮出现在林丹与陈奕迅两大天王PK，主办方准备了超大号的球拍和充满羽毛的气球来作为比赛器材，采取三局两胜，让比赛充满悬念。在欢乐的海洋中，两人的对决以平局收场（点击观看相关视频）。赛后，陈奕迅表示，自己十分热爱羽毛球运动，还观看了世锦赛那场扣人心弦的男单决赛，当李宗伟拿到赛点的时候，他的心提到嗓子眼。
　　随后，谢杏芳也被请上台，与林丹甜蜜互动。二人绕着球网进行对打，难分胜负。身着一身波西米亚长裙的谢杏芳还笑言，自己的穿着是相应羽联的“裙装令”。
　　当天，现场还进行了拍卖环节，将全部捐给中国运动员教育基金，用于运动员再教育与职业技能培训。(米修)

