最浪漫1冠开中国体育先河 国羽最快大满贯仅差一步
　　新浪体育讯　冠军如云的中国体坛，从来不缺少世界冠军情侣，但新科冠军张楠、赵芸蕾肯定是最具意义的一对，此前中国体育界还没有一对选手在奥运会和世锦赛联袂夺金，今晨张楠/赵芸蕾实现了这一奇迹，他俩问鼎伦敦世锦赛的问鼎，使这对羽坛新情侣的运动生涯增添了一丝传奇色彩。
　　羽毛球一直是中国体育界盛产冠军情侣的项目。从上世纪80年代的杨阳和郑昱鲤、熊国宝和钱萍，到90年代的孙俊和葛菲、刘永和戴韫，再到新世纪的林丹和谢杏芳……每一对情侣，都有一段浪漫而甜蜜的回忆。不过，受涉及项目的限制以及教练的安排，上述情侣均没有在同一个单项联袂作战，和林丹、谢杏芳一样，杨阳和郑昱鲤、熊钱和钱萍以及戴韫均是各自为战的单打选手，没有机会和自己的情侣在混双赛场肩并肩作战。在国家队一直司职单打的孙俊，倒是和葛菲有过混双夺金的壮举，但那次夺冠发生在2001年九运会赛场上，而不是奥运会、世锦赛这类世界大赛。如果国家队教练像江苏教练那样善于成人之美，孙俊和葛菲这对神仙眷侣的爱情故事或许又将添上传奇一笔。
　　张楠/赵芸蕾称雄伦敦世锦赛，是这对合作一年有余的组合首次联袂夺得世界冠军，也使现役世界一号种子的身份更加名副其实，更可喜的是，他俩也成为中国羽坛乃至中国体育界史上第一对情侣双打世界冠军。五星国羽以如此的浪漫形式再次在世羽赛完美收局，使这支充满玫瑰色彩“梦之队”，完成了其他国字号队伍难以复制的业绩。
　　曾几何时，印尼的魏仁芳、王莲香这对奥运情侣好生令人羡慕，11年前的悉尼奥运会前夕，有好事者这样猜想：中国奥运军团，能否在悉尼赛场诞生冠军情侣？当时，田亮(微博)和郭晶晶、孙俊和葛菲、刘永和戴韫均是热门人选。然而，爱情女神最终未能说服命运女神，中国体坛的奥运情侣美梦未能在美丽的雅典实现。2008年北京奥运会，凭借手中的一把神枪，杜丽(微博)、庞伟(微博)双双射落金镶金，这对相爱不久的名将，幸运地成为中国体坛第一对奥运冠军情侣。
　　2010年全英超级赛夺冠一鸣惊人，2011年张楠/赵芸蕾又在伦敦世锦赛笑到了最后，本届伦敦世锦赛还有伦敦奥运会的测试赛的背景，2012伦敦奥运会，同样的赛场——温布利体育馆能否见证这对情侣的新辉煌？如果美梦成真，那张楠/赵芸蕾也将成为中国羽毛球队成就大满贯最快的一对选手。
　　(王全立)

