辣椒和高温惹祸 男子万米俄名将最后150米晕倒丢金
　　深圳晚报记者易芬 通讯员严肃 林惠贞报道  8月17日晚9点左右，从倒数第17圈开始就超越最后一名选手一圈的俄罗斯选手Rybin Sergey，在离终点仅150米的冲刺阶段突然晕倒在地，被救护人员用担架紧急抬下，他的安危牵动着众人的心。记者了解到，其一度入住ICU，诊断为中暑和急性肠胃炎，19日晨体征平稳，转移到大运村诊所治疗。
　　回放：
　　最后关头与金牌失之交臂
　　晚上8点40分开始的男子10000米有25名选手参赛，其中俄罗斯选手Rybin Sergey，在8点47分跑第17圈时，已超越跑在最末的黑人选手一圈，随后每一圈都要甩掉几个竞争对手。每跑过运动员看台席，他的队友们就以座位靠板为鼓，用手掌或者用矿泉水瓶击打，声势浩大地为他加油。
　　最后一圈时，他的多位队友都站起来扬手，有的拿着DV，准备为他欢呼，录下夺冠的一刻，但随即队友们手臂放下，眼神惊讶。视野里，Rybin Sergey突然倒在离终点线150米的地方，随后被担架抬下，闭着眼睛被送上了救护车。协调的工作人员在对讲机中报告，俄罗斯选手因呼吸急促需急救。
　　入住ICU，原是辣椒和高温惹祸
　　据龙岗人民医院医生表示，Rybin Sergey因冒冷汗、间断抽搐而倒地，于当晚21时35分送到医院，当时脉搏148次／分，间断烦躁不安，四肢肌张力高，其他正常。医院查心电图提示窦性心律过速，诊断考虑为中暑(热惊厥)及急性胃肠炎，建议转深圳市第二人民医院(运动员定点医院)住院治疗，因运动员领队及队医强烈要求留该院住院治疗，Rybin Sergey病情稳定后收入重症监护室治疗。
　　Rybin Sergey只懂俄语，该院医生无人能听懂，龙岗区卫生局邱局长随后深夜探访，联络曾留学于俄罗斯的王东江及其妹妹到现场全程陪同并翻译。Rybin Sergey慢慢平静下来，告诉王东江，原来他较早时候曾吃了辣椒，比赛前一天上午排软便两次，已经感觉胃不舒服。原来是辣椒惹祸！医院立即给予补液、抗感染，补充电解质治疗后，他的病情明显好转。19日早晨，Rybin Sergey现已转至大运村诊所继续治疗。临行前，俄罗斯队医及领队对龙岗人民医院表示深厚的谢意。

