博尔特：或在2016年奥运会后退役 衷心祝福姚明
　　早报记者 朱轶
　　博尔特在接受采访时被问及有没有设想过自己的极限速度时，牙买加闪电回答道：“目前我还在探索我的极限。”同时，对于他的跑鞋上所印着的闪电标志，博尔特也表示非常喜欢这样的设计。
　　伤病总是人类挑战极限不可避免的障碍。过去一年，伤病就没有远离博尔特。现在，这位牙买加飞人重新回到跑道，只是为了证明自己依然是在人们口中“来自外太空的闪电”。从2008年一鸣惊人开始，不可思议似乎就成为博尔特的代名词，在场上他一次次挑战人类速度的极限；在场外，他喜欢游戏人生。
　　时间成就了博尔特，也在悄悄改变了博尔特。8月27日，韩国大邱世锦赛就将拉开大幕，他是第一个前往在韩国大邱进行世锦赛备战的顶级明星。提前十天备战的“闪电”如今更明白自己的目标。在接受早报记者电子邮件采访时，博尔特也坦言因为伤病，他更珍惜现在。
　　世锦赛目标卫冕
　　提前十天前往大邱备战的博尔特是世锦赛绝对的巨星，但他入住的酒店房间价格仅为人民币1000元，但为备战他却要求赞助商PUMA准备了30双全新设计的跑鞋。在这里，他只有一个目标——金牌。
　　东方早报：去年受伤后，你一度沉寂，现在重新复出，对明年的奥运会，有做过一些特别的准备吗？又是如何在训练中避免受伤的？
　　博尔特：目前而言，我正在全力备战大邱田径世锦赛，而明年的目标则是伦敦奥运会。目前我主要准备的是一些技术层面上的问题，例如起跑。在我看来，这对短跑运动是至关重要的。
　　东方早报：世锦赛能否刷新世界纪录一定是你无法回避的话题，你有没有设想过自己的极限速度？
　　博尔特：在本次大邱田径世锦赛上我的目标是金牌，暂时还没有考虑打破世界纪录的问题。如果这次我能够跑得更快，当然最好不过，但它不是我目前所关注的重点。至于我的最快速度，目前我还在探索我的极限，但是我会在不断的训练与突破中实现更快的速度。
　　东方早报：现在的跑鞋都拥有高科技，这对你的速度提升有多大的帮助呢？
　　博尔特：我人生的第二双跑鞋就是PUMA的。PUMA根据我的跑步风格来设计适合我的跑鞋，而我在PUMA旗下也拥有属于自己的服饰和鞋类系列，也就是我自己的尤塞恩·博尔特系列。对于我来说，如果我想要更好、更适合自己的装备，我就必须去亲身体验它们。
　　食谱没有任何秘诀
　　和博尔特一样，菲尔普斯(微博)也是极限的代名词。他的身体、技术甚至是食谱都被人进行研究，但博尔特更愿意把自己的成就视作天赋使然，就拿食物问题而言，他从来就像个反面教材。
　　东方早报：你在食物上有什么特别的选择？ 每天摄入多少卡路里？ 你最喜欢什么食物？
　　博尔特：我不大关心卡路里的问题。我并没有特定的营养师。
　　东方早报：你没有训练安排的一天通常是什么样的？在空闲的时候，你会怎么打发时间？
　　博尔特：当我没有训练的时候，我喜欢出去闲逛，或者进行一些反思。我经常在电视上观看一些体育赛事，特别是英超联赛和一些NBA比赛。此外，我也会看电影和打电子游戏，例如“使命召唤”或者“FIFA”，也会玩玩多米诺骨牌等等。
　　东方早报：现在，你已经是100米、200米的世界纪录保持者，是世界上跑得最快的人，也是国家英雄，这些头衔给你和你的家庭带来了怎样的变化？
　　博尔特：对于我来说，最主要的改变就是我经常会收到很多活动的邀请。我因此有幸见到很多名人，游览参观了很多国家，这都令我很享受。
　　东方早报：对你生活产生最大影响的人是谁？
　　博尔特：我觉得在我生命中对我产生最大影响的人，应该是我的教练格伦·米尔斯。在短跑项目上，他给了我很多很棒的建议。
　　2016年奥运会后退役
　　过去一年的伤病让博尔特对职业生涯有了更多的思考，在他看来退役的姚明并没有太多遗憾，而自己即便有了职业生涯的时间表，但更希望拥有急流勇退的机会。
　　东方早报：作为地球上跑得最快的人，速度对你来说意味着什么？
　　博尔特：我梦想成为体育界的传奇，所以我一直都想保持我奥运会冠军和世界冠军的头衔。因此我很喜欢速度，想尽可能地享受速度带给我的快乐和刺激。
　　东方早报：短跑运动员的职业生涯都不长，你认为自己的巅峰来临了吗？
　　博尔特：2012年伦敦奥运会的时候，我就已经26岁了，我的教练认为那将是我的巅峰时刻。
　　东方早报：如果你在伦敦奥运会没有圆梦，你会继续跑下去直到实现你的目标还是考虑退役？退役后真的去踢足球？
　　博尔特：我在之前的采访中曾经说过，我也许会在2016年巴西奥运会以后退役。我希望自己可以在运动生涯最巅峰的时候退役。退役以后，比起建一所短跑学校，我更可能去尝试踢足球。
　　东方早报：你是个篮球迷，一定知道姚明因为伤病不得不选择退役，你怎么看待伤病和姚明的选择？
　　博尔特：去年一年我都有伤在身，所以为了避免再次受伤，我一直在加强我的力量训练，特别是后背部分的训练。对于已经退役的姚明，我衷心地祝福他和恭喜他，作为一个篮球运动员，他拥有了那么伟大而值得骄傲的运动生涯。

