心理不强大两项目严重失误 男子体操国家二队没顶住
　　本报讯(记者 李一男)心理素质不过关，中国体操男团不敌日本队仅得银牌。   
　　昨晚，深圳大学生运动会结束了体操男子团体比赛争夺，以国家体操二队为班底参赛的中国队最终以3.55分的较大差距不敌卫冕冠军日本队，收获一枚银牌。
　　中国大运体操男队由双杠世界冠军王冠寅领军，陈学章、刘榕冰等单项高手也均在参赛行列。
　　本次比赛采用的是国际体联的新团体赛制“543”，比赛偶然性更大。昨晚的比赛中，中国队在跳马和鞍马两个项目上的严重失误，最终导致中国队无缘金牌。
　　自2001年北京大运会夺冠之后，中国男子体操队始终没有派出一线选手参加大运会的比赛，在过去的几届大运会比赛中，中国队只获得了一银两铜的成绩。
　　中国体操队此番前来参赛本是以夺得金牌为目标，因此，亚军这个结果自然不能让人满意。
　　王冠寅透露，他和队友都是首次代表中国队参加团体比赛，心理压力大，在比赛中也缺乏经验，对一些细节把握不够，这也是团队失利的原因。
　　●相关新闻
　　中国不参加女团比赛
　　因为主将程菲因伤退出比赛，中国女子体操队将不参加团体赛。
　　中国女子体操队就只派出3名选手参赛，按照国际体操联合会“543”的团体比赛新规则，计算3个人成绩的话，还勉强可以参赛，但程菲因伤退赛后，中国队已不可能参加团体赛了。
　　中国女子体操队仅派出了肖康君和官文荔两名选手参赛，肖康君参加全部4个项目，官文荔只参加两个单项的比赛。

