季前赛首战天津男篮负山西 “哈哈组合”末段发力
　　新报晋城电【记者 王津】昨晚，2011-2012赛季CBA(微博)联赛季前赛在山西晋城揭开战幕，经过四节的比拼，天津男篮最终以84：95负于东道主山西队，虽然结果并不理想，但比赛过程还是让很多年轻队员找到了状态，更重要的是“哈哈组合”逐渐找到了默契。
　　此役，主教练张舰安排哈维和法赫德首发出场，但哈维开场前两分钟并没有找到感觉，两次失误后随即被哈里森替换下场，而后者出场后同样“手冷”，无奈的哈里森只能在场上频频摇头。在内线队员无法撑起球队整体进攻时，法赫德的表现还算不错，他的穿针引线帮助天津队以16：25缩小了与对手的分差。随后，哈维在第二节找到了状态，而此时，张楠、徐磊(微博)、徐贵军的“接力”爆发，让天津队逐渐追回比分并以44：42领先对手结束半场。本着让外援充分进行磨合的目的，天津队在下半时把更多的时间留给了外援。哈维、哈里森二人交替出场，也让其他队友逐渐熟悉了这两位内线队员的技术特点。“哈里森才来队里3天，你们要多鼓励他，场上多呼应他，告诉他别着急，不要考虑胜负，多配合！”在第四节比赛开始前，张舰不断地提醒天津队的本土队员。的确，纵观前三节比赛，在法赫德熟悉战术、哈维状态良好的情况下，哈里森显得有些“疲软”。不过，他在第四节还是被重用，尤其是在最后三分钟，“哈哈组合”登场，哈里森突破上篮、后场篮板一系列的表现像是被注入了“兴奋剂”。
　　尽管“哈哈组合”本场比赛只配合了三分钟，尽管本场比赛天津队最终还是以失败告终，但教练组还是比较满意比赛过程，尤其是外援的表现。“本场比赛年轻队员基本发挥正常，而外援得到了锻炼是最好的收获，尤其是哈维和哈里森同时出场后都各自找到了状态，他们之间的配合在比赛最后阶段发挥了威力，效果还是不错，希望接下来的两场球能够加快他们融入球队的脚步。”主帅张舰赛后说道。

