大马专家：李宗伟心理素质不及林丹 欲助一臂之力
　　新浪体育讯　大马著名激励专家曾锦平建议协助大马的世界羽球一哥李宗伟，以提升李宗伟的心理素质。
　　他昨日表示，李宗伟昨日前来会见他，他也向李宗伟提出协助的建议，一切有待李宗伟本人作出决定。
　　曾锦平曾在1992年协助大马男双谢顺吉与苏明强进行心理训练，大马最终在主场重夺汤杯。
　　曾锦平表示：“大马羽球员依然缺乏强硬的心理素质，李宗伟也一样。虽然他是一名出色的球员，但在与林丹比较时，心理素质就稍微逊色了一点，世锦赛决赛落败就是一个最佳例子。”
　　他表示，李宗伟的心理素质其实已不错，只是在大赛关键时刻仍不够强硬。
　　“林丹稍占上风，主要是保持冷静和专注，反而是宗伟稍微紧张。”
　　他指出，欲争夺冠军，球员必须具备所有条件。这包括刻苦训练、强硬的心理素质、信心洋溢、充沛的体能、保持乐观及渴望求胜的心态等。
　　“林丹在场上时常都保持最好的状态，重视任何一名对手，在场上出神入化的球艺赢得观众的赞赏。”
　　南兰：太想赢才产生压力
　　他说，离明年伦敦奥运会尚剩下11个月，所以李宗伟必须要努力提升自己的心理素质。
　　另一方面，马来西亚国家体育研究院总监南兰却认为，事实上李宗伟并非输在心理素质方面，而是太过渴望为大马首夺世界冠军，所以才产生压力影响发挥和判断。
　　南兰说：“李宗伟和林丹的心理素质和球艺都没有任何分别，处于同样的水平。”
　　他表示，李宗伟在拿下首局后，次局理应继续强攻林丹。他指出，李宗伟与林丹两人之间并没有任何差距，关键看谁在比赛运用正确的战术，再加上一点运气就能成为胜负的关键。(据马来西亚《星洲日报》报道)

