女排大奖赛总决赛中国获上签 巴美意日进死亡之组
　　新浪体育讯　经过预赛三周12站共计72场比赛的激烈角逐，2011年世界女排大奖赛预赛阶段的争夺全部结束。除了直接晋级总决赛的东道主中国队外，排名预赛前六名的巴西、美国、俄罗斯、塞尔维亚、意大利、日本以及名列第八的泰国也都顺利入围总决赛，上述八队将于8月24日至28日参加在澳门进行的总决赛。总决赛的赛程也已出炉，分组形势有利的东道主中国女排将在24日晚20:00迎战首个对手塞尔维亚队，25日晚19:30对阵泰国队，26日晚19:30挑战俄罗斯队。
　　总决赛分组东道主获上签 巴美意日同进“死亡之组”
　　预赛三周激战过后排名前八名的巴西、美国、俄罗斯、塞尔维亚、意大利、日本、中国和泰国携手入围总决赛。总决赛中八队将根据预赛排名分成两个小组先进行单循环较量，小组前两名晋级四强通过交叉淘汰赛决出总冠军。
　　作为本次比赛的东道主，中国女排将以第一顺位被列入A组，其它七支球队将依照蛇形分组排列规则依次进入A、B组两组。排名预赛前两名的巴西和美国将以第二顺位和第三顺位同时进入B组，位列预赛第三、四名的欧洲两强俄罗斯和塞尔维亚将以第四顺位和第五顺位被分入中国队所在的A组，获得预赛第五、第六的意大利和日本两强分别以第六顺位和第七顺位分入B组，排在预赛第八位的泰国队则以第八顺位进入A组。
　　由于最后一周日本东京站的比赛结果出人意料使得预赛六强的排名在最后时刻出现了较大变化直接导致了总决赛分组的不平衡。东道主中国队所在的A组整体实力相对较弱，同组的还有俄罗斯、塞尔维亚和泰国三队。意大利的排名不如预期使得B组一举汇集了三大争冠热门巴西、美国、意大利以及极具冲击力的日本队堪称“死亡之组”，四队同属拦防出色、技术较为细腻的球队将使得本组的竞争空前激烈。
　　尽管本队所在的A组整体实力相对较弱，但是预赛阶段先后不敌俄罗斯和塞尔维亚两强以及球队实力的下滑在预赛分组相对有利的情况下仍旧仅列第七的尴尬现状还是让中国女排进军四强的前景并不乐观，分组相对有利的中国队要想在总决赛上获得好成绩还是要摆正位置立足于拼。
　　九连胜巴西连续六年锁定头名 塞泰两强首次入围总决赛
　　今年世界女排大奖赛的参赛球队首次增加到十六支。根据规定，预赛阶段除了中国队外排名最靠前的七支球队将携手东道主中国一起晋级总决赛。三周激战过后，本次大奖赛的五大争冠热门巴西、美国、俄罗斯、意大利和日本都顺利晋级总决赛，首次参加大奖赛的新军塞尔维亚以及亚洲劲旅泰国队则首次获得总决赛参赛资格。
　　曾八次获得大奖赛总冠军的巴西队在预赛阶段依旧表现稳定连克日本、意大利等队斩获九连胜积27分高居榜首。这也是巴西队自06赛季起连续第六次以预赛第一名的身份晋级总决赛，同时也是该队继06年和09年后第三次以九战全胜的佳绩锁定预赛第一名。
　　卫冕冠军美国队在预赛阶段两次与塞尔维亚对垒都遇到挫折，首周漯河站仅以3-2险胜丢到1分，第二周日本小牧站更是以1-3落败遭遇预赛阶段唯一一场失利。虽然两战塞队丢到4分，但是对垒意大利、日本等队均顺利闯关还是让美国以八胜一负积24分位列次席。
　　同样有望冲击三甲位置的俄罗斯、意大利和日本此番表现均有起伏。前两周比赛战罢保持不败且凭借小分优势力压巴西领跑的俄罗斯在第三周东京站的比赛中接连败给日韩两队最终以七胜两负积21分滑落到第三位。同为七胜两负的意大利除了负于巴美两强外又因为在与哈萨克斯坦和泰国的比赛中相继丢分仅以19分排名第五。日本在前两周比赛接连受挫后凭借最后两战横扫韩国和俄罗斯的杰出表现以六胜三负积18分锁定预赛第六名。
　　首次入围总决赛的塞尔维亚和泰国表现可圈可点。首次入围大奖赛的塞尔维亚凭借出色的强攻先后拿下美国、日本等强队且与俄罗斯打满五局最终以六胜三负积20分名列第四。分组较为有利的泰国也凭借两胜古巴所斩获的关键分数以五胜四负积15分力压韩国和波兰搭上进军总决赛的“末班车”。
　　以下为总决赛具体赛程：
　　(高加索)

