中国水球女队员共约500人 基础与俄美两国相差悬殊
　　南都讯 记者刘荣 丰雷 王成波 陈乐伟 原本以为会争夺激烈的比赛，最终却一边倒，中国女子水球队以10分的大比分优势拿下美国队，成功卫冕冠军。昨天女子水球比赛也全部结束，最终中国队、美国队和俄罗斯队分获冠、亚、季军。  
　　中国队一路大比分领先
　　2004年才正式组建的中国女子水球队，在刚结束的上海世锦赛上，一路高歌首次闯入决赛，最终不敌同是决赛新人的希腊，斩获一枚银牌。以此为班底的大运中国女子水球队，实力明显高出其他队伍很多，分在A组的中国队三战全胜积6分排在首位。在四分之一决赛中以16：8战胜墨西哥；半决赛中以12：6力克B组第二名俄罗斯挺进决赛，昨天下午和美国队争夺冠亚军。
　　昨天下午1时30分开赛的冠亚军争夺赛，第一节中国队10号马欢欢最先进球，随后6号孙雅婷、7号宋冬伦先后进球，第一节比赛结束中国队3比0，美国队还没进球。第二节，5号何金率先取得进球，本节结束时比分已变成9比0，美国队仍一球未进。
　　到了下半场美国队似乎才缓过神来，在第三节开始进球，此时比分已是10：1。看到美国队战术有所调整并进球后，中国队也叫暂停一次，随后取得效果，12号张蕾进一球，最终第三节比赛结束时，中国队对美国队比分为12：2。到了第四节，虽然美国队已经开始有所起色，但距离比赛时间却越来越近，最终到第四节比赛结束时，最终比分锁定在14：4，中国获胜。
　　在此前的三四名争夺战中，俄罗斯以18比9战胜了意大利队获得季军。
　　队员不全是世锦赛选手
　　对于这样的结果，美国队教练安德森马修表示，一开始美国队还是有些机会，但中国队的防守做得太好了，而进攻又非常凶猛，因此美国队机会不多，等到下半场美国队调整战术时，整个比赛已被中国队控制，这种比赛就非常难打，很多技术调整的效果都体现不出来。
　　中国队教练潘盛华则表示，这支女子水球队不完全是世锦赛的全部人员，也有一些新面孔，和2年前相比这支中国女子水球队在体能、技术和心理成熟方面，都有很大进步。
　　揭秘
　　500与3万人的差距
　　南都讯 记者刘荣 丰雷 王成波 陈乐伟 　昨天赛后新闻发布会，中国队主教练潘胜华显然意识到中国水球基础与俄美两国相差悬殊。他说，根据不确切统计，目前中国从事水球运动的女队员总共只有约500人。很多水球运动员是从游泳选手中选拔，选才存在很大难度。美国队教练安德森马修介绍，在美国有3万多人参加水球运动，且男女水球人员相对平衡，目前他们女子队中就有专门为伦敦奥运做准备的队员。
　　潘盛华表示，目前水球在中国并不太普及，而随着中国女子水球实力上升并有所成就才越来越被世人关注。但目前也只有6、7个省市有女子水球项目运动，他希望全国更多的省市和大学里开展这项体育运动，为培养和发现更多人才提供基础。

