李永波：中国羽毛球捍卫尊严 骄兵必败姿态要放低
　　新浪体育讯　8月14日，2011年伦敦羽毛球世锦赛在温布利体育馆落下帷幕，中国羽毛球队继1987年、2010年之后第三次包揽全部五个项目金牌。赛后总教练李永波直言此次包揽比去年难度更大，同时盛赞林丹和李宗伟代表着当今世界男子单打的最高水平，“我也希望队里能有十个林丹，但这是不可能拥有的。”
　　记者：赛前是否想过会再次包揽全部金牌？
　　李永波：这个成绩是非常不容易，比去年更难，去年三项是内战，两项是对别人，在决赛之前就奠定了三块金牌的基础；今年有四项是对外国人，而且对手的实力都非常突出，不光是对中国队，对整个羽毛球传统队伍都发起了冲击，在这种情况下，中国羽毛球捍卫了尊严！五块金牌是值得祝贺的事情！特别感谢教练和队员们。这个比赛的意义不仅是获得金牌的意义，也是明年奥运会的测试赛，比起金牌更重要的是队员们对明年这块奥运场地的信心，而且适应场地的情况，心态上的成功对我们的备战更有利。背后也有不足的，有很多年轻的队员，有很多备战奥运会的队员，像谌龙啊，王适娴啊这些优秀队员并没有在比赛中发挥出想象中的成绩，表示祝贺的同时回去还是要好好找问题，在金牌背后有还需要努力的地方。
　　记者：连续两届世锦赛都拿到五金，是否会让你对明年的奥运会充满了信心？
　　李永波：不会，比赛还是非常难打的，林丹也是打满了三局赢了两分，蔡?(微博)傅海峰也好，混双，包括王仪涵的第一局，赢下来都是很困难的，千万不能掉以轻心。骄兵必败，哀兵可战，要把自己的姿态放低一点，要想在明年的奥运会取得好成绩就要把自己训练得更强大。
　　记者：连续两次五连冠？
　　李永波：实在不好意思，不是故意的。我们队员把握比赛机会的能力确实提高了，羽毛球没有那么多的优势。不像有些项目是技术不公开的，但羽毛球是任何人都可以掌握的技术。很多人喜欢羽毛球，这项运动很容易上手。选手们在每场球下来比分不会有太大的差距，像危地马拉，越南的，中华台北的，都在进步，说明这个项目是很容易被任何人接受的，唯一一点点的优势体现在你的系统训练、技战术优势这些上，靠平时养成的那种对羽毛球的理解啊，这种素养上。观赏性很强，偶然性很大，在这种前提下取得这样的成绩是非常不容易的。过去也拿过五连冠但都是在过去的赛制下，优秀的选手一般的运动员是很难战胜的，很少爆冷的机会。赛制决定了没有可比性，现在取得冠军会更难一点。
　　记者：通过这场“林李”大战，预测下李宗伟的奥运会前景？
　　李永波：林丹和李宗伟两人代表着目前男子单打的最高水平，虽然像陶菲克、盖德依然保持着很好的状态但是他们只是高水平的运动员，但一线的代表性人物还是李宗伟和林丹。从比赛成绩上就可以看到，别人打他们是很难逾越的！但他们两个在一起相遇的时候就会给大家带来一场很精彩的比赛。他们的年龄也差不多，我相信一定会竞争到明年的奥运会。大赛当中林丹还是占据着绝对的优势，林丹已经有15个世界冠军在身了，但李宗伟一个还没有！但这点会带来不同的东西，就看林丹如何掌握比赛的心态，如果他对冠军的渴望觉得已经拿到很多了，少一个也没什么关系的时候，可能李宗伟的机会就大了。李宗伟没有拿到世锦赛，他的这根弦是不会松懈的，以后的每个比赛他都会希望能拿冠军来证明自己。李宗伟打林丹的时候还是有顾忌，不像打别人那么自信。
　　记者：点评一下陈金的表现。
　　李永波：陈金很好啊，去年林丹没打好的时候，陈金就脱颖而出啦。其他人现在打李宗伟是很难赢的，除非他状态不好的时候，在大家都很正常的情况下只有林丹能赢他。我们有世界上最好的第一男单林丹，还有全世界最好的第二男单，那就是陈金，陈金出来打全世界任何一个国家的第二单打都是没问题的，我不等着陈金非要他赢李宗伟，我等着陈金在汤姆斯杯的时候作为第二单打去打赢其他国家的第二单；我们还有全世界最好的第三单打谌龙！只有这样的话才能确保团体的优势，不能要求大家都像林丹那样，我也希望队里能有十个林丹，但这是不可能拥有的。
　　(何霞 发自伦敦)

