俞觉敏重用新人遭批 陈忠和王一梅再这样又要垮掉
　　南都讯 记者丁淑莹发自香港 世界女排大奖赛分站赛本周进入最后一站，中国女排在漯河站接连被塞尔维亚、美国横扫，泉州站先是陷入与德国队的苦战，后又被俄罗斯3比0击败，两周下来在全部16支参赛队中仅排名第十，本周面对多米尼加、哈萨克斯坦和波兰，被认为是战程最轻松的一站，中国队也如人所愿在昨晚的首战中以3比0战胜多米尼加。   
　　战事相对轻松，香港站传统上也着意将赛事做成大派对的形式，前国家队主帅陈忠和、郎平以及冯坤、赵蕊蕊等多名“黄金一代”球员都应邀在香港聚首。相比以往，今年香港站的赛事也更加热闹，由于台北将主办9月份的亚锦赛，出于人手和精力的考虑放弃了大奖赛第三周的主办权，与台北毗邻的香港接下了这个重担，一地承办两个小组的比赛，于是这让前来观战的郎平感觉格外亲切，因为除了I组的中国队以外，J组的意大利和美国都是她曾执教过的队伍。
　　郎平：魏秋月马蕴雯可成核心人物
　　中国女排近年的成绩每况愈下，大奖赛上同样表现不济，郎平到港探班也不忘为队伍打气，她表示中国女排的身体素质良好，只要在训练方面多加配合，进军伦敦奥运应该不难。针对早前德国队主帅吉奥瓦尼“中国队现在和日本队已经差距很大”的言论，郎平回应：“不用太在意别人的看法，只需临场发挥自己应有的水平。日本等亚洲球队进步的确神速，拥有一些技术不错的年轻球员，但中国女排与她们相比，仍是一支强队。”
　　尽管无缘再度担任中国女排主帅，但郎平和陈忠和作为名帅一直备受尊重，圈内更向来将二人的意见当作标杆，俞觉敏担任中国女排主帅之后，“和平”二人也并不忌讳公开评价国家队。在现时的中国女排阵容里，郎平点名认可魏秋月、马蕴雯、王一梅和惠若琪几员主力，同时认为前两者可成为球队核心，“魏秋月和马蕴雯拥有很多大赛经验，她们能好好带领女排，王一梅和惠若琪进步了很多，不过仍有改善空间。”郎平说。不过，在郎平点名的四人中，副攻马蕴雯在最近的比赛中已经失却主力位置，相比之下，俞觉敏更重用徐云丽以及今年才涌现的新人杨?菁。
　　陈忠和：王一梅再这样下去又要垮掉
　　这是在不到一周时间内，陈忠和和郎平先后点评了中国女排。一周前在大奖赛泉州站，身为东道主的陈忠和就针对目前的国家队提出打法上的意见，“相比起对手，中国队现在身高更高，但是高个子占主导，却没有看出网上的优势，进攻和拦网都不够强。现在我们的打法，体现不出亚洲球队的特点，进攻不比亚洲队好，防守上球串联还不如欧美球队，这样打起来就很麻烦了。”
　　谈及其一手培养起来的王一梅，陈忠和更忧心忡忡地表示大梅的能力较之前有所下降，“一看眼神我就知道现在她的心理出了问题，打两个球就看教练，得到一个进攻机会就想拼命，不冷静，心情没有控制好，脚步乱，起跳时间和发力点的掌握都有问题，再这样下去她又快垮掉了。”不过，在另一边厢，俞觉敏却一直肯定王一梅的表现，并认为她的状态越来越好，这大抵是出于鼓励队员的考虑。

