大运会奥运冠军卫冕：可以为其他运动员树立1个榜样
　　南都讯 记者高爽 大运田径场上的真正大牌、奥运会三级跳远冠军、葡萄牙国家英雄尼尔森·艾沃拉伤愈两年后复出，在大运会田径场上成功卫冕。昨日他接受采访时表示，将马上赴韩国备战大邱田径世锦赛。
　　今年28岁的艾沃拉在第五轮跳出17米31的成绩，超过了先前领先的维克多·库兹尼特索瓦(乌克兰)和艾克托夫·叶夫根尼(哈萨克斯坦)，库兹尼特索瓦和叶夫根尼分别获得了银牌和铜牌。
　　艾沃拉的胫骨曾遭受应力性骨折，接受上钢钉治疗。这是他两年来的第一次比赛。
　　“我很高兴参加大运会的比赛，因为这可以为其他运动员树立一个榜样，告诉他们学习是很重要的，在学习的同时成为顶尖的运动员也是可能的。”
　　艾沃拉感谢葡萄牙田协、他的理疗师、家人和朋友助他重回赛场。由于父亲去世，他曾推迟了复出的时间。
　　在2011年深圳大运会上，艾沃拉成功延续了他在亚洲创造成功的纪录。对艾沃拉来说，中国无疑是他职业生涯中的“福地”。在2008年北京奥运会上，艾沃拉凭借出色的发挥，帮助葡萄牙拿到北京奥运唯一一枚奥运金牌，一跃成为国家英雄。他得到了总统的亲自接见，并获得葡萄牙奥委会颁发的国家奥林匹克奖章。
　　“这是我的福地。我喜欢这种(炎热)天气，我的身体也能适应。亚洲对我来说很特别。”

