发球排名难进前25成软肋 女排昔日强项缘何变弱
　　新浪体育讯　今年世界女排大奖赛已经赛过两周共八站，中国队目前6战3胜3负积8分，在16支参赛队中排名第10。若论发球直接得失分情况，她们6场比赛就有4场落后于对手。不得不承认，这一技术环节已经成为“俞家军”的软肋。
　　发球排名难进前25
　　发球可谓排球比赛的第一次进攻，它能够直接取分，也可以通过破坏对方的一传、乃至战术组织，为本方创造防守反击的机会。特别是实行每球得分制以来，发球对比赛的影响甚至超过了以往，所以，任何一支具有高水平战术素养的排球队，无不在这方面做过细的文章。
　　当年陈忠和带领的中国女排，就是世界排坛发球最有威胁的队伍之一。2006年世锦赛，她们仅获第五，但在比赛的运动员个人发球技术排行榜上，两名中国球员王一梅、杨昊赫然占据了第二、三位，其中大梅平均每局发球直接得到0.48分。2008年北京奥运会，中国队获铜牌，队中仍有两名队员进入发球技术排行榜前七，其中周苏红居次席，平均每局发球直接贡献0.53分。
　　可在今年大奖赛前两周的比赛中，中国队竟然无一名队员进入发球榜前25名。排名最靠前的是接应杨婕，位居第29，平均每局发球直接得分仅有0.24分；中国队另一排名相对靠前的是二传魏秋月，居所有队员第42，平均每局发球直接得0.19分。王一梅仅列第119位，全部比赛22次发球，失误两次、仅直接得到过1分。
　　中国队在漯河站的三场比赛，仅有对哈萨克斯坦一场发球占到了便宜，自己发球直接得6分、对方得3分；另外两场比赛，都吃亏不小，与塞尔维亚一场为3:7，与美国一场为3:8。
　　泉州站的三场比赛，中国队2胜1负，发球直接得、失分却有两场输给了对手。对弱旅秘鲁队，她们尽管以3:0轻松取胜，接发球却有8次直接失分，自己发球仅有5次直接拿分；与德国队的比赛以3:2胜，发球直接得、失分更以3:10处于绝对劣势。
　　瑞士比赛已敲警钟
　　其实，在六月进行的瑞士女排精英赛上，中国队虽然获得第三，队员的发球就已经暴露出攻击性不强的弱点。当时，中国队共打了5场比赛、4胜1负，发球直接得分与对手相比，结果却是4负1平。
　　小组赛中国队先后战胜德国、秘鲁、美国，除了发球直接得分以5:5与弱旅秘鲁队持平，另外两场分别以3:11、5:6落后于对手。半决赛中国队输于日本，发球直接得分也以5:8落后；季军之争战胜了美国队，发球得分还是以4:5处下风。
　　该项赛事赛后技术统计显示，中国队当是无一人能够进入发球排名榜前十二名，排名最好的杨婕位居第13，累计70次发球、仅有5次直接得分。徐云丽、惠若琪是中国队另外两名排名相对靠前者，也分别只得到4分，依次位居第22、23位。
　　瑞士精英赛时，日本全队发球直接得分最多，达到42分，列各队之首，超出中国队近一倍。今年大奖赛前两周的比赛，日本队的发球效果不如瑞士精英赛时，但得分效率还是优于中国队。
　　今年大奖赛发球非常突出得是美国队。该队主攻拉尔森六场比赛发球直接拿到12分，平均每局得0.57分，位居所有队员之首。美队全队六场比赛发球直接得43分，超出中国队17分之多。
　　亚洲的泰国队历来也很重视发球。今年大奖赛，她们全队六场比赛发球直接得到32分。与意大利的一场争夺，受身高所致，其拦网明显处于劣势，但拼发球相当成功，直接得分之比达到7:1，最终激战五局、方惜败于对手。
　　发球是排球比赛中，仅有的在双方处于相对静止状态下的进攻手段，只要运用得当，甚至可能起到别的技术手段达不到的特殊作用。这当然应该引起中国队的警觉和重视。
　　与时俱进强化发球
　　借鉴男排的做法，大力跳发曾在各国女排中风行一时。因为多数女排队员毕竟力量有限，而且大力跳发失误又多，从2009年开始，飘球在女队中又逐渐成为主宰，包括不少坚持大力跳发的队员，也纷纷改为发飘球。
　　不过，实践证明，只要发出质量，大力跳发在女队比赛中仍很有杀伤力。今年大奖赛排名发球第一的拉尔森，就是采用该项发球技术。漯河站美国队的三场比赛，她发球就直接得11分；其中与哈萨克斯坦队之战，发球便5次直接得分。
　　王一梅也是当今排坛大力跳发数得上的队员之一，即使去年世锦赛中国队成绩降至历史低谷，仅获第10，大梅仍以17次直接得分、平均每局得0.46分，位列赛会发球第二。今年以来，她状态全面下滑、自信心受挫，发球的攻击性也大打折扣，这也是中国队整体发球威胁下降的一个原因。对中国队而言，大梅的大力跳发还应该坚持，而且当务之急是帮助其尽快恢复状态。
　　除了王一梅，中国队其他队员发球都采用飘球，但普遍有三点不足，一是速度慢、二是弧度太高，对手相对容易判断；再就是失误偏多。作为主力二传的魏秋月，本来算是队中发球出色的，可瑞士精英赛和大奖赛漯河站，她的发球因为弧度高、速度慢，得分效率都不高；泉州站开始注意降低弧度，因为刚开始改进，速度还不是太快。
　　现在讲与时俱进，中国队的发球也应该跟上潮流。今年已经打了20多场比赛，中国队需要认真比较一下自身与别得队的发球情况，找出差距；针对每名队员，有的放矢地进行发球技术强化训练。
　　发球技术提高了，绝对可以受到事半功倍之效。(厉智)

