李宗伟林丹决胜时赌博式打法奏效 准备好奥运决战
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，羽毛球世锦赛决赛痛失赛点，再度输给林丹后，李宗伟并没有接受记者的采访。面对家乡的马来西亚媒体，他才敞开了心扉。
　　“我有两个结束比赛的机会，但是却没有把握住。林丹在最决定性的时刻采用了大胆的赌博式打法，我太不走运了。”李宗伟感慨命运对他的捉弄。
　　本赛季李宗伟处于自己的绝对巅峰期，决战前，43胜1负的骄人战绩让他拥有了与林丹抗衡的自信，决战中他也将自己的水平完全发挥了出来。“我已经竭尽全力，这是我表现最好的，也是和林丹最接近的一场比赛，以失去两个赛点的方式输掉比赛，太伤人了。”李宗伟在颁奖仪式上，两眼通红，显然是洒过英雄泪，而在当天晚上，李宗伟就匆匆离开了伦敦--这个今年的伤心地。
　　从北京奥运会决赛惨败，到亚运会决赛被逆转，再到世锦赛决赛差之毫厘，李宗伟的目标也越来越坚定：“我可能是输给了林丹，但我证明了我们之间差距并不是那么大。今天我犯了一些错误，但我已经准备好下一次和林丹对决了。”这个“下一次”，毫无疑问就是伦敦奥运会，李宗伟提前喊出了复仇的心声。
　　稍稍平静后，李宗伟对自己本次世锦赛的表现还是满意的，“能够取得第一次打入世锦赛决赛的成绩，我依然感到开心，这是一个出色的赛季，我打入了今年每一个赛事的决赛。”李宗伟说道，“我将把我的注意力转移到奥运会，还有11个月，我需要做更好的准备。”
　　本次世锦赛是盖德的最后一次世锦赛，也很可能是林丹的最后一次，明年由于是奥运年，所以下届世锦赛将在2013年举行。心有不甘的李宗伟决心至少再坚持两年：“我失去了成为这个国家第一位世锦赛冠军的机会，但是我会回来的，2013年我还将参赛，并夺得冠军。”
　　林丹和李宗伟的这场大战，无疑是羽毛球世锦赛决赛史上最经典的比赛之一，马来西亚媒体在感慨李宗伟错失创造历史的同时，也将两位最伟大男单选手的称号献给了林丹和李宗伟。至少，李宗伟这场比赛的表现，也让他们对自己的一哥更有信心，认为李宗伟会从失望中走出来，并在伦敦奥运会全力以赴。
　　(一星)

