魏纪中：中国女排最大的问题是“不知问题在哪”
　　新华社澳门8月27日体育专电（记者王镜宇(微博) 徐超）国际排联主席魏纪中27日表示，中国女排目前最大的问题是队伍“不知问题在哪”。
　　魏纪中说，从这次大奖赛总决赛的情况来看，教练并不知道中国队现在的问题在什么地方，因此无法进行针对性的解决。中国队之所以打得时好时坏，也是这个缘故。
　　在25日输给泰国队的比赛中，中国队创下单局12分的罕见低分。对此魏纪中表示，中国队之前也输过泰国队，但是这么个输法肯定有问题。如果教练知道问题在哪，应该能做出相应的调整。
　　魏纪中认为，应该请排球界专家给中国女排“会诊”，找出问题所在，然后才能有针对性的解决方案。他强调，一定要虚心，不能找客观原因，比如心理压力什么的。以他的经验，心理问题还是要通过提高相应的技术来解决。
　　魏老还有一个观点：不愿意发生的事情一定会发生。“这是一个铁律。之所以担心、不愿它发生，是因为它有很高的概率发生，否则就不用担心；之所以担心，也是因为没有心智和能力去解决。中国女排怕输球，偏偏就输了。”
　　中国队在2011年世界女排大奖赛总决赛中四战全败，最终以第八名的成绩创下了参加大奖赛以来的历史最差战绩。（完）

