半决赛道次：刘翔第4道紧挨罗伯斯 史冬鹏江帆同组
　　新浪体育讯　北京时间8月28日上午，刘翔在2011年田径世锦赛男子110米栏预赛中，跑出了13秒20的成绩，轻松晋级半决赛。在刚刚出炉的半决赛道次中，刘翔被分在了第一组第四道，而他旁边的第五道，正是老对手、世界纪录保持者罗伯斯。
　　上午的预赛中，七步上栏的刘翔在跨第一栏时就稍稍领先，进入途中跑之后的刘翔步履更加轻盈，拉开和其他对手之间的距离，过了第十栏之后，刘翔刻意放慢速度，最终以13秒20排在小组第一、预赛第二轻松晋级。
　　另外两位中国选手，江帆(微博)以13秒47获得第3小组第二，史冬鹏以13秒55获得第4小组第四，也成功杀入半决赛。美国选手理查德森以13秒19获得预赛第一，两大夺冠热门、美国人奥利弗和古巴选手罗伯斯均顺利晋级。
　　在半决赛道次中，刘翔被分在第一小组第四道，古巴名将罗伯斯位在第五道，美国人梅里特处在第三道，英国的欧锦赛冠军特纳则在第六道出发。
　　史冬鹏和江帆被分在第二小组，史冬鹏第一道，江帆第六道。其他选手方面，预赛第一的理查德森位于第三道，预赛第四、牙买加选手托马斯位在第四道，美国名将奥利弗位于第五道。
　　男子110米栏半决赛将在北京时间8月29日18时进行，决赛将在当日20时25分进行，央视体育频道、北京体育、五星体育等都将进行直播。
　　以下是男子110米栏半决赛道次：
　　(新体)

