新浪VS佟文教练：佟文没哭很淡定 矢志不渝练真金
　　新浪体育讯　巴黎的世界柔道锦标赛赛场上，吴卫凤看着两面五星红旗升起。中国柔道队包揽了女子78公斤以上级的金银牌。这获得冠亚军的中国选手、名将佟文和她的师妹秦茜都出自于她的门下。
　　对于这场决赛，以及在前往决赛的路上的每一场较量，都令在现场观战指导的吴卫凤和她的丈夫柔道教练赵治山五味杂陈。因为比赛中所蕴含的内容是不为外界所了解的，那种拿到冠军后长出一口气……不，是长出两口憋闷之气的感慨是不为外界所知的。在接受新浪体育电话采访的时候，吴卫凤说：“我觉得我是眼泪汪汪的了。”
　　这场比赛对于秦茜来说，是复仇之战。在半决赛之前，秦茜四战1本获胜。她所面对的是上届日本世锦赛的冠军——杉本美香。只要战胜对手，就可以和师姐佟文会师决赛，为中国包揽金银。但是胜利谈何容易。上届日本世锦赛，秦茜于78公斤以上级和无差别级两次与杉本美香打成平局，最终两次裁判判定杉本优势获得胜利，秦茜收获的只有银牌。
　　去年的广州亚运会，又是秦茜和杉本美香的决赛，结果两人5分钟决赛和3分钟加时战完，都没有得到足够的分数，再次裁判举旗判定，秦茜失利。2年3次败给了杉本美香，在佟文因为药检风波受到处罚的时候，秦茜是吴卫凤和中国柔道的希望，可是在柔道界具有强大势力的日本人的造星运动下，秦茜没能在佟文的空窗期于女子大级别上站住脚。
　　而这次，在世界大舞台上，在中立地的欧洲，秦茜漂亮地一本击败了世界冠军，怎能让吴卫凤不激动。
　　吴卫凤在接受新浪体育采访的时候说：“秦茜在不断成熟，她经历了上届世锦赛后，变大了，坚强了。我跟她说，她就像孵小鸡一样，总有出壳的一天，今天她出壳了。”
　　佟文，中国柔道的领军人物，2008年奥运会上最后18秒的背负投逆转，让日本高手?田真希哭了；2009年荷兰世锦赛，?田真希再次被一本击败，她在赛场直接嚎啕落泪。最终这位奥运会冠军失去信心，告别柔坛。
　　2009年荷兰世锦赛归来后，佟文已经拥有了向谷亮子(田村亮子)7个历史性的世界冠军发起冲击的远大目标，她希望自己成为下一个传说中的柔道高手。
　　但是瘦肉精所导致的药检没通过阻挡了佟文称霸的道路，也牵连了主管教练吴卫凤无法再带队出征。2010年日本世锦赛，吴卫凤只能在家里等待秦茜日本比赛的结果。
　　经过天津市体育局聘请律师，帮助佟文运作打官司成功后，外界对于一年没有参赛的佟文是否还能复出心存怀疑。2010年日本世锦赛，中国一金未拿。在体育总局的序列表上，柔道有从伦敦奥运会的夺金优势项目降级为准优势项目的危险。
　　但是佟文没有让关心她的人失望，在今天凌晨的世锦赛上，她一路以无可匹敌的优势6次1本摔倒对手夺冠，这是独孤求败的境界，也宣告了佟文的王者归来。
　　新浪体育问吴卫凤，从听说药检不过关的尴尬、失落、焦虑到这次一吐胸中块垒，佟文在看到国旗升起来，国歌奏响的时候哭了么？
　　吴卫凤快乐地说：“佟文不像我，她很淡定，她没哭，就是把金牌叼在嘴里说，这是第5个世界冠军了。经历过挫折和失败后，她变得更强大了，今天我们的两名选手压倒了两名日本的优秀选手，她们非常出色。赛后日本记者问佟文，你在受罚的那段时间是怎么样的心情。佟文回答说，我没有一天放弃柔道，因为我热爱柔道，我对自己感到骄傲，因为我矢志不渝地坚持了下来，她回答得真的很好。”
　　佟文的重新崛起显然有很多的故事在里面，除了为弟子保证饮食的不受污染，开始自己在训练基地养猪以及改进佟文的技巧外，心灵阴影的捕捉肯定是最重要的。和佟文亲如母女的吴卫凤说：“我告诉她，最困难的时候，尽管有小委屈，但是不能够丢掉为中国争光的信念，柔道是日本的国技，但是我们在和日本比赛的时候，要让对手不得不佩服我们的水平，赢得尊重。从高凤莲时代开始，中国女子大级别的信念就必须是天下无敌的。”
　　伦敦奥运会前的这场胜利让中国柔道在女子大级别上重新具有了世界争霸的能力，而且是绝对的统治能力。但是吴卫凤、中国柔道队、乃至举摔柔中心和到体育总局高层都有了幸福的烦恼。无论是佟文还是秦茜在本次世锦赛的外战上都是1本获得胜利，两人会师决赛的成绩单是9个一本。两名最有实力的日本高手都在榻榻米上臣服于中国姑娘的身下。可是伦敦奥运会一个级别只有一个名额，佟文和秦茜谁去？
　　都师从吴卫凤，手心手背都是肉。
　　吴卫凤说：“有竞争是非常好的现象，其实这很普遍，没佟文，秦茜成长不了，她是在学习佟文中成熟起来的。而没有秦茜的帮助和顶，佟文也不会有这么大的动力，在不断创新，改进自己的技术。其实在中国柔道界，甚至在世界柔道界，一个级别在一个国家出现具有统治力的选手肯定不是一个人的功劳，而是有2人或者3人在不断竞争促进。我们中国从高凤莲时代开始，大级别上一直是有两到三人互相竞争，这才能在世界上具有竞争力。田村亮子在日本国内也有人不断地在向她发起挑战，因此她才能长盛不衰。至于谁会去伦敦，当然现在来说佟文的经验更多一些，但是这并不是决定因素，到时候谁的状态好谁上。”
　　跟着佟文出赛，从世锦赛到奥运会，吴卫凤经历过了很多，而这次的世锦赛升旗，她自暴说又眼泪汪汪了，比当年自己比赛的时候还激动。
　　“我记得当初秦茜刚刚露出柔道天赋的时候，我就和我的丈夫赵治山说，哪天我们会带佟文和秦茜一起去世界赛场，她们俩会师决赛，我们俩可以手拉着手看两面国旗升起来，今天这个愿望真的实现了。”吴卫凤说：“我和我的丈夫、佟文、秦茜，我们真的是一个大家庭，柔道的大家庭。”(周超)

