10年过去刘翔依旧屹立世界巅峰 丢金亦成中国第1人
　　新浪体育讯　2011年世界田径锦标赛结束了男子110米栏的争夺，中国田径巨星刘翔与老对手罗伯斯展开了惨烈的争夺，刘翔在第八个栏后受到罗伯斯干扰，腿打到了栏架而打乱了节奏，最后遗憾获得银牌。
　　在经历了北京奥运会退赛、手术和低谷以后，天才的刘翔又重新站在了世界顶级赛道上，今天他虽然没有得到金牌，但依旧拿到了自己第四枚世锦赛奖牌，成为夺得世界田径锦标赛奖牌最多的中国运动员，十年世锦赛之旅，刘翔用自己的表现证明他是最棒的！
　　十年前的刘翔还是一个年仅18岁的青涩少年，他已经在青少年比赛中暂露头角而成为一个广为众人看好的潜力股。预赛跑出13秒60杀进半决赛，在半决赛中跑出13秒51未能进入决赛，第一次世锦赛之旅看似并不成功，但却为后来的腾飞奠定了坚实的基础。两年以后刘翔第一次站在世界大赛决赛的赛道上，就跑出了13秒23的优异成绩夺得铜牌，成为在短跨项目上站在世界大赛领奖台上的亚洲第一人！实现了历史性的突破。
　　04年在雅典，刘翔以平世界纪录的成绩夺得了奥运会金牌，达到了运动生涯的顶峰！05年世锦赛上他在与杜库雷的拼争中遗憾落败，以0.01秒之差屈居亚军。07年世锦赛刘翔创造了“第九道奇迹”，战胜美国老将特拉梅尔和古巴小将罗伯斯夺得世锦赛冠军！在因伤错过了09年世锦赛之后，刘翔在今天又夺得了他的第四枚世锦赛的奖牌！
　　十年前刘翔还是一位籍籍无名的小将，十年后的刘翔已经成为享誉世界的田坛巨星，十年前的110米栏霸主阿兰-约翰逊已经成为看客，六年前的对手杜库雷已经不见踪影，特拉梅尔等人已经退出竞争行列，可刘翔在经历了手术、伤病以后又一次站在了世界大赛的领奖台上。十年对于一个田径运动员来说已经是一段不短的时光，大浪淘沙淘汰了一批又一批英雄豪杰，刘翔却仍然屹立不倒，这本身就是一个奇迹！
　　翻开世界田径锦标赛史册，中国运动员成绩最好的是女子铅球宿将黄志红，她曾在1991和1993年两届世锦赛上夺得金牌，在1995年世锦赛上夺得了银牌，两金一银的成绩也书写了中国田径运动员在世锦赛上的光辉的一页。对于刘翔来说，他未能追平黄志红两枚世锦赛金牌的纪录有些许遗憾，不过他八年夺得四枚世锦赛奖牌的成绩也创造中国运动员在世界田径锦标赛上夺得奖牌最多的纪录，也是中国男子汉最好的成绩！
　　北京奥运会的退赛曾引起一番轩然大波，引起了不小的质疑，其后他又因伤陷入长期的低迷状态，去美国手术、成绩长期徘徊不前。为此也让不少人对他的未来产生了怀疑，极度的辉煌和突如其来的变故的反差没有击倒刘翔，质疑和低谷没有让他自暴自弃，他仍然是那个阳光、乐观的青年。站在世界最顶级的竞技舞台上，他虽不是站到顶峰的那个人但仍然是一个真正的英雄，对此我们不能不欢呼：我们的传奇巨星又回来了！
　　(冰雪季节)

