现场-女排慢热扮演追赶者角色 首局21-25告负
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，2011年世界女排大奖赛总决赛进入第三天，中国女排迎战俄罗斯队。
　　首局比赛开局中国队的二、四号位突破难见成效，俄罗斯凭借加莫娃的强攻、莫洛佐娃的快攻反击以及她封死王一梅的重扣连得三分以3-0超出，中国队则依靠对手的触网以及马蕴雯的背飞将比分迫近到2-3，相持阶段马蕴雯的背飞命中更是帮助本队追至4平。王一梅的发球出界以及冈察洛娃封死马蕴雯的背飞让俄罗斯以6-4超出，短暂相持后冈察洛娃强攻命中以及王一梅吊球出界让俄罗斯以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后冈察洛娃反击吊球成功以及中国队配合失误使得俄罗斯将比分拉开到10-5。中国队利用杨?菁的快攻给对手施压，俄罗斯则依靠加莫娃、马科诺等人的突破确保了五分的领先优势。杨婕的发球失误、马科诺发球直接得分以及冈察洛娃反击扣球命中让俄罗斯连得三分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-8。
　　中国队凭借马蕴雯的快攻、王一梅的发球一度将比分差 距缩小到12-17，杨?菁的快攻成为中国队与对手抗衡的关键，俄罗斯则凭借冈察洛娃和马科诺的强攻以20-14占先。相持阶段加莫娃的扣球失误以及惠若琪的 后攻让中国队在局末小有起色，中国队无力阻止对手的强攻突破，王一梅的扣球下网更是让俄罗斯以24-18领先获得局点。中国队依靠对手的触网和惠若琪的反击连救三个局点后冈察洛娃四号位强攻一锤定音将比分锁定在25-21，俄罗斯先胜一局。(新体)

