“大心脏”刘国正有点冷幽默 穷追老婆变浪漫好男人
　　赛场上能救7个赛点  情场上也有杀手锏
　　“嫁人要嫁刘国正”流传10年后，证明此言非虚
　　一说起刘国正，人们印象最深的就是他在2001年世乒赛团体决赛与金泽洙一场大战中力挽狂澜，挽救7个赛点，为中国队悬崖边抢下冠军的一幕。那年，刘国正只有21岁，但“嫁人要嫁刘国正”的说法，此后流传天下。
　　10年之后，刘国正已过了而立之年，到底谁最终嫁给了这样一位“有颗大心脏”的男人？貌不惊人的刘国正又是靠什么把漂亮的女孩变成刘太太的？听听前北京乒乓球队队员芦璐的感叹：嫁人要嫁刘国正——我没看走眼！
　　谎报几厘米？身高是个谜
　　如果你看刘国正的这张娃娃脸，貌似忠厚，你以为他真的很老实，那你就错了。其实此人非常聪明，甚至有点狡猾。你看他上课发言不多，平时也很少主动提问，实际上他很注意学习方法，笔记记得很认真。有次和他一起去健身房跑步，我才发现他连在跑步机上锻炼都很珍惜时间，一边跑一边还在记单词。乒乓球队出了那么多世界冠军，都是人中龙凤，不聪明的人怎么出头呢？我想，一个大智若愚的人，没有一个姑娘会不喜欢吧！
　　刘国正平时话很少，但他很有点冷幽默，要么不开口，只要一开口，就会乐死人。比如他从来不承认自己不到1米7，因为老婆身高正好1米7，每次他被问身高，总自称“1米71”；又比如他在同学间建了个群，叫做“美国疯狂群”，最会给大家取外号的人就是他，什么“每日一洒”(付天余的茶杯基本每天都会被倒翻)“每日一换”(我不满意自己的英语名字，常常让老师帮我重取)。所以其实生活中的刘国正还是有点坏坏的，绝不像他的外表看上去那么厚道。
　　话说回来，究竟什么样的男人最值得女人欣赏，我觉得刘国正就是个很好的例子。赛场上他很冷血，处乱不惊，关键时刻顶得住，是条真汉子；生活中他却为了爱的人根本不在乎所谓的面子，又细心又婆妈，有责任感还不失幽默，并热爱生活，这样的男人不嫁，那要嫁谁？
　　泡妞有绝招，好女怕缠郎
　　作为冠军班里最表里不一的同学，刘国正的真面目实际上一直未被外界了解。所以今天我想好好给他曝曝光。
　　“他有一颗大心脏”——刘国正在那场荡气回肠的决赛中的表现完全可以配得上这样的形容。而在很多球迷心目中，有这样心理素质的人，生活中也该是条硬汉，甚至有可能不苟言笑。实际上，赛场上能挽救7个赛点的刘国正，在情场上完全朝着另一个路子走。
　　刘国正貌不出众，身高我甚至怀疑有没有1米7。这样的外表，可能不是很多女孩心目中的白马王子，至少一开始不是芦璐的菜。芦璐的最好成绩曾经拿过全运会冠军。她比刘国正小整整7岁半，在新人像韭菜一样一茬接一茬的乒乓球队里，这几乎是差了好几辈。所以他俩刚好上的那会儿，就有人评价说刘国正“老牛吃嫩草”。而且芦璐长得也很漂亮，据她自己说，别人介绍刘国正做她男朋友时，她觉得这根本不是自己想象中未来男友的形象，“什么世界冠军？都不爱搭理他。”
　　结果大家都知道了，一年后也就是2009年，刘国正和芦璐就扯了结婚证。她是怎么同意的呢？谈恋爱的好就不说了，反正送99朵玫瑰，平时百依百顺，女孩子嘛，一般抵挡不住这样的“讨好”，芦璐妈都说了，“好女怕缠郎”。
　　结婚后，刘国正对老婆更加好得让人受不了。举个例子，我们在美国读书时，空余时间出去搞集体活动，如果芦璐不去(她作为家属也在美国陪读)，他也千方百计找借口推脱。有次芦璐在家，刘国正被我们硬拖着去中餐馆吃饭。一看见有饺子，他除了自己饱餐一顿外，还怜香惜玉地要求打包一份，芦璐吃饺子爱就着醋，他不忘捎上点醋。刘国正是武汉人，爱吃辣，芦璐是北京人，不爱辣，平时为迁就老婆的口味，他家的菜几乎不沾辣。可是一到同学聚餐时，刘国正完全不顾他人感受，拼命点辣，以弥补平日积攒的遗憾。
　　我们去威斯康星大学上课，一般都同坐一辆小校车。每次上车，就看见他忙前忙后地替芦璐服务，也全然不顾别的同学的戏笑。平时上课，最会迟到的是他，放学最急忙奔回家的也是他。到后来他只要一敲门走进教室，我们都会齐声替他说：“I am sorry， I am late(对不起，我来晚了) 。” 后来大家干脆叫他“I am late”先生了。
　　后记
　　上星期，刘国正两口子都给我发来了短信，郑重宣布：刘美小朋友已经顺利光临人间了。
　　刘美名字来源于：在美国学习的时候，我们就约定好，为了纪念这段难忘的学习生活，刘国正生下女孩叫刘美(留美)，生下男孩叫刘洋(留洋)。
　　总是有人质疑我在《非诚勿扰》的舞台上做秀，认为我对男人挑剔，参加了很多期，却一直在灭男嘉宾的灯。我想这也不能全怪我，谁叫我身边有刘国正这样一个榜样呢？

