营口热气球冠军赛即将开幕 各种飞行器圆航空梦想
　　新浪体育讯　9月2日，为期三天的营口航空运动节即将开幕，百年港城辽宁省营口市将迎来一场空中盛宴。这次活动以“2011年全国热气球冠军赛”这一国家级航空赛事为基础，结合了“综合航模表演”、“热气球狂欢夜”、“空中婚礼”、“放飞梦想儿童热气球绘画比赛”等一系列和航空运动有关的嘉年华活动，充分突出了航空运动的竞赛性、观赏性和全民参与性。
　　本次全国热气球冠军赛首次在东北地区举办，集合了国内60名最高水平的热气球选手，他们乘驾的30个热气球会为观众带来观赏性极强的空中竞技项目，所赛项目包括：指定目标、游荡华尔兹、猎狗追兔、飞向主会场、晴蜓点水、竞速飞行、肘形距离、最短距离、最长距离等。
　　据选手介绍，热气球飞行属于被动飞行，由于风向的不可掌控性，各类热气球比赛的主要内容都是按照在规定的空间范围和时间范围内比谁飞行得更加准确、稳定得出成绩的。通常热气球比赛都是在早晚风速较低时进行，因为当风速超过6米／秒时，热气球很难起飞和降落。由于中午空气的气流过强，一般不进行飞行比赛。
　　近年来，中国的热气球比赛渐成规模，全国性的比赛也越来越多，刚过去的两个月就有两场赛事：7月青海德令哈市的热气球精英赛，8月内蒙古包头市固阳县的热气球锦标赛。据说，目前国内持热气球飞行执照的有350多人，其中100人水平较高，经常参加比赛。但是相对国外而言，造价10万元一只的热气球在中国仍算贵族运动，它的产值开发还处在萌芽状态。
　　热气球产业目前在全球每天创造80亿到100亿美元的产值。在欧美国家，几乎每天都有热气球比赛或活动，而位于日本九州福冈县西南的小城佐贺因为逐年举办的热气球比赛成为国际知名旅游胜地，吸引游客超过140万人次，最多时有200多热气球飞行，该市全年GDP的10%来自气球节的贡献。随着我国经济的发展，对热气球运动的推广普及，可以预料，在不远的将来，我们会迎来热气球的热潮期。
　　此次在辽宁营口举办的航空运动节还会举行“综合航模表演”，这是历来是最抓人眼球的空中表演项目，包括动力伞、遥控直升飞机在内的各种航空器，将在营口市沿海产业基地的明湖广场为观众带来令人叹为观止的特技飞行表演。
　　在蓝天白云的见证下许下爱的誓言，是“营口航空运动节”带给即将步入婚礼的情侣们的一份特别礼物，通过民间征集，将有30对幸运新人登上经过精心点缀的热气球，交换结婚信物，在空中尽情表白海誓山盟。
　　金秋的营口将是绚丽多姿的，蓝天、大海、各种五彩斑斑澜的空中飞行器会将营口装点成一幅幅美丽的画卷，15位经过层层选拔的各地摄影师将随着热气球翱翔蓝天，用相机将这一幕幕美好瞬间定格，成为永久的记忆。(新体)

