中国女排已远离一流强队行列 未来走向需重新定位
　　新浪体育讯　中国女排在2011年大奖赛总决赛中连输四场仅列第八创造了本队大奖赛19年参赛历史上的最差战绩。对于中国女排来说，此次总决赛的连败暴露了球队在技战术以及心理上的诸多问题。中国队在远离一流强队行列之后即使在与二、三流球队的交锋中也难求一胜处境愈发尴尬。
　　总决赛连输四场仅列第八 创本队大奖赛最差战绩
　　中国女排在今年大奖赛上连番遭遇尴尬，预赛阶段在分组形势相对有利的情况下以六胜三负积17分的成绩排名第七位。这一成绩就已经预示了中国队在总决赛中将面临更加严峻的挑战，果然中国队在总决赛中依然难有太大起色，在分入整体竞争力相对较弱的A组后仍旧三战皆败在小组赛垫底只获得争夺第七名的资格，最终以2-3负于意大利后只获得第八名。
　　中国队在总决赛小组赛首场比赛中与塞尔维亚苦战五局却因为最后时刻把握战绩能力稍逊以2-3惜败首战受挫；次战面对亚洲劲旅泰国队，中国队在速度上处于绝对劣势很难跟上对手的节奏以1-3落败的同时创造了本队今年来单局新低12-25；小组赛收官战挑战俄罗斯中国队在网上实力差距明显以0-3惨遭横扫且将单局新低刷新至11-25；排位赛面对同样表现欠佳的意大利队，尽管中国在首局遭遇当头棒喝后并未轻易放弃，但是拦防实力却有差距还是让中国队在大比分2-1领先的情况下被对手实现逆转以2-3落败不得不接受总决赛成绩垫底的残酷事实。
　　此次总决赛遭遇四连败最终排名第八使得中国女排创造了本队大奖赛历史上的最差战绩。大奖赛创办19年以来只有中日两队参加了全部比赛，此前中国队的最差战绩是97年、04年、08年和09年四次获得第五名，其中97年是因为预赛战绩欠佳未能获得总决赛资格，其余三届比赛则是在总决赛中表现不尽人意未能跻身四强。这次中国队以四连败结束总决赛征程也是中国女排继95年、96年、98年和2000年后第五次在总决赛中连续受挫无一胜绩。此前四次都是在仅有四队参加总决赛且对手实力确实都强于中国的情况下接连受挫最终名列第四，这次中国队却是在总决赛扩军至八队且并非是绝对实力最差的球队的情况下连遭败绩最终排名第八。
　　技术薄弱战术素养不高 总决赛表现难有亮点
　　此次中国队在总决赛中连输四场暴露了球队存在的诸多问题。虽然中国队在重组之后网上高度却有提升，但是队员技术功底薄弱以及战术素养不高使得中国队的高度优势几乎无从发挥，反倒的是高大队员的弱点不断暴露且有被逐渐放大的趋势使得中国队在比赛中打得格外被动。
　　现在的中国女排在攻防各个环节都存有漏洞。进攻上两翼攻击力严重不足，尤其是接应杨婕的下球能力较差让中国队的右翼进攻杀伤力大打折扣；拦防上前排队员在拦网时机的把握、手型控制以及集体拦网配合上均有漏洞，后排队员的判断、移动以及小球处理能力更是漏洞频出；一传上即使在接发球体系做出调整后杨婕、惠若琪和单丹娜三人的一传仍旧难以完全满足球队进攻的需要；主二传魏秋月在速度和节奏上的缺失以及传球准确性仍有欠缺也让球队在进攻组织中屡次出现问题。技术环节的漏洞过多且队员之间缺乏足够的相互弥补的能力使得中国队很容易在相持阶段被对手抓住机会将比分拉开。
　　中国队在总决赛中连输四场暴露了太多的问题却难有亮点显现。本赛季以来备受好评的副攻新人杨?菁在球队一传到位率能够得到较好保证的情况下，她的快攻突破依旧是球队收效最好的得分手段。在上一个奥运周期表现备受争议的徐云丽在总决赛几次替补出场都较好地发挥了水平帮助球队一度重夺主动权。重炮王一梅虽然状态难与巅峰时期相提并论且主动失误偏多，但是她的强攻仍旧是中国队在相持阶段与对手抗衡的关键。
　　末战女排精神仍有显现 未来任重道远尚需重新定位
　　尽管中国队在本次大奖赛上战绩欠佳表现不尽人意，但是中国队在最后一场与意大利争夺第七名的比赛中所表现出的抵抗力还是让人看到了球队的希望。中国队能够在遭遇三连败后且第四场比赛首局比赛就惨遭对手13-25横扫遭遇当头棒喝的情况下依然没有轻言放弃，力拼发球和防守使得中国队迎来了一丝喘息之机甚至一度以大比分2-1反超。能够在局面极为被动的情况下力拼到底，中国队在最后一场比赛中的顽强拼搏依然值得肯定。女排精神仍存也将成为中国队东山再起的希望所在。
　　本次总决赛上连战皆败的糟糕表现以及近三年来多次创造球队最差战绩的残酷现实表明中国女排在客观上表明依旧处于下降通道，要想在短时间内止跌反弹难度极大。如今中国队已经不仅仅是在身体条件上不如欧美球队，技术能力和战术思想上的落后、训练手段和观念的落伍都让中国女排的发展举步维艰。如今中国队不但已经远离了世界一流且与二、三流球队的交锋时有败绩，即使是在亚洲排坛也屡屡遭遇日韩泰三强的阻击。如今的中国女排在世界排坛和亚洲排坛都急需重新定位，今年最后两项大赛亚锦赛和世界杯对中国队依旧是严峻挑战。
　　虽然中国队在大奖赛总决赛上战绩糟糕，但是队员所付出的努力依旧值得肯定。在中国女排处于历史低谷之际，她们也需要大家的理解和支持，期待中国女排能够早日止跌反弹。 (高加索)

