孙海平：竞争太激烈争取拿奖牌 不知道世锦赛没中餐
　　本报上海电 昨日早上6点刚过，刘翔和他的队友们乘坐着并不豪华、也称不上大的大巴车，在雨中从训练基地驶向了上海浦东机场。
　　6点50分，上海浦东机场1号航站楼，8号通道里走进了身着浅灰色西装的田径队员，用刘翔在微博的话说，这是中国田径队有史以来最帅的一套西装，小伙子们步伐轻松的走进了候机大厅。
　　但大部队中并没有刘翔的身影，他独自一人留在了大巴车里。孙海平指导看起来心情不错，他站在大巴车的前门处，抽着烟，不时与身边的人聊着。“刘翔怎么不下车呢？ ”听到周围人发出的疑问，孙指导解释说，刘翔要等手续全都办完了之后才会下车。
　　隔着大巴的玻璃窗，能清楚的看到刘翔在车内的一举一动。闭幕养神了一会之后，刘翔开始低头鼓捣着手机，脚高高的搭在了前面座椅的靠背上，崭新的皮鞋很亮、很晃眼。
　　面对窗外相机闪光灯的不停闪烁，刘天王显得镇定自若，他还拿起手机，和记者互拍了起来，随后他也把自己的照片发到了微博上。这之后，他也躲到了前面有窗帘的座位上，暂时的远离了媒体的镜头。
　　7点20分，手续办理完毕后，刘翔才千呼万唤始出来的走下大巴车。一下大巴车，面对众多镜头，刘翔又开始搞怪的表情，他先是瞪大了眼睛，然后又高高的挥手和大家打招呼。随后，一直到走过安检，刘翔一直都面无表情，面对记者的追问，脚步匆匆的他并没有说什么。一位正在候机的男孩看到刘翔经过后，噌的一下从座位上站了起来，“翔哥，翔哥，那是翔哥……”
　　随后，一个女孩还特意跑到记者面前求证，“那是刘翔吗”，当得到肯定的答案后，女孩连声抱怨太可惜了，只看到了背影。可随后，她又忍不住感叹，只是看背影也觉得很帅了。
　　被告知飞机要晚点起飞后，刘翔又开始在飞机上“微博控”了，他先是自拍搞怪，然后又偷拍自己的教练孙指导，并附上文字“老人家在做功课，请勿打扰”。
　　接下来，又拍下印有自己名字LOGO的衣服和鞋，称自己的心已经飞到了大邱了，但愿，这一次刘翔能在大邱再次起飞……
　　独家专访孙海平
　　这次争取拿块牌 对沈阳印象很好
　　提到沈阳，孙海平印象挺深，他说对东北印象很好，也希望东北的田径迷们能继续为中国田径队加油、为刘翔加油。
　　记者：孙指导，穿上刘翔所说的最帅西装感觉如何？
　　孙海平：我才听说这个说法啊，我就是今天早上穿上后才看了看，没太注意细节，但感觉还不错。
　　记者：这次出征，您对于刘翔的目标是什么？
　　孙海平：这次世界上几个跨栏最好的运动员都来了，竞争很激烈，争取拿一块奖牌吧！
　　记者：网上有传闻此次世锦赛中餐不在供应范围，您听说了么？
　　孙海平：没听说呀，要是真是那样的话，也应该提前告知我们，让我们有准备啊。
　　记者：以前来过辽宁么？对沈阳印象如何？
　　孙海平：我在1979年的时候就来过沈阳了，对那时候的印象比较模糊了。后来八、九十年代的时候又来过沈阳好几次，对沈阳的印象很好。九十年代的时候，曾经带着刘翔到辽宁锦州比赛。
　　记者：喜欢吃东北菜么？
　　孙海平：喜欢吃东北的五谷杂粮，但是对东北的酸菜炖肉之类的不怎么喜欢，我不喜欢吃肉。
　　王冠楠 电自上海
　　相关链接
　　央视优先转播田径世锦赛国足调整世预赛开球时间
　　央视确定要直播国足首场比赛，但由于田径世锦赛将在8月27日至9月4日间举行，央视优先转播世锦赛，国足的比赛时间从下午调到了当晚8点。这也是继上场与老挝比赛为游泳世锦赛让路后，国足再次调整开球时间。

