名气和美貌成就话题女皇--世界的宠儿沃恩
　　这是一个名利双收的宠儿，作为一名高山滑雪运动员，林赛·沃恩几乎获得过一切和滑雪有关的荣誉，同时，利用她的名气和美貌，她也毫不客气地赚了大把的金钱。这是一个同时有正面新闻和负面新闻的“话题女皇”，因为她似乎学不会低调做人。6月18日，沃恩在瑞士获得了2011年普赖斯·赫伯特奖。这一奖项是给为高山滑雪作出巨大贡献的年度人物的。她由此成为最年轻的、获得这一奖项的第一位女性，同时也是获得该奖项的第一位非欧洲人士。
　　从来名师出高徒
　　林赛·沃恩今年26岁，她23岁至25岁时连续三年赢得世界杯总冠军，是第一位有此成就的美国女运动员。2010年冬奥会上，沃恩获得速降金牌，再次成为美国首位获得该项目金牌的女运动员。她还连续三届获得世界杯超级大回转金牌和连续两届世界杯全能金牌，真可谓功勋赫赫。
　　沃恩或许是一个不可复制的传奇，今年2月，世界劳伦斯奖组委会把大奖颁给了沃恩。她还被美国奥委会评选为2010年度美国最佳女运动员，荣誉达到巅峰。这样的竞技水平，前无古人，恐怕也后无来者。
　　沃恩生于美国明尼苏达州东南部城市圣保罗。两岁时，她就开始接触滑雪，此后她加入了著名的巴克山滑雪培训计划。她的父亲曾是一名全美青年滑雪冠军，但是在18岁时膝部受伤。于是，父亲将自己的全部希望寄托在了沃恩身上，对她要求非常严格。在沃恩10岁的时候，她的滑雪生涯中的第一个拐点出现了，她遇到了冬奥会冠军皮卡博·斯特里特，并把后者当成了自己的偶像和学习的楷模。这次会面给斯特里特的印象也很深，她后来成了沃恩滑雪事业上的良师。沃恩去科罗拉多训练了几年，然后全家在上世纪90年代后期搬到了韦尔。
　　虽然训练刻苦，但是沃恩从来没有落下过文化课学习，她通过网上学习，读完了密苏里大学的高中课程，在此后的职业生涯中，她始终见缝插针的学习，不让自己变成“四肢发达，头脑简单”的女人。
　　破茧成蝶会有时
　　1999年，沃恩初露峥嵘，她成为首位在意大利“米老鼠杯”滑雪赛(11岁至14岁)夺金的美国女选手，当时她获得了回转的金牌。2000年11月18日，16岁的沃恩第一次亮相世界杯赛场，但是成绩一般。
　　17岁时，沃恩第一次参加了冬奥会。当时她参加回转和全能比赛，在紧张和不安中，她在全能比赛中名列第六。从此，她的成绩犹如坐火箭一般直蹿而上。
　　2006年，沃恩迎来了自己的第二届冬奥会，但是在大赛之前却遇到了意外，2月13日，她在速降最后一次训练中摔倒，被直升机送往都灵并住院。虽然臀部有擦伤，但沃恩还是选择在第二天回到赛场，参加了比赛并名列第八。尽管遗憾地与奖牌擦肩而过，但是这一举动为她赢得了美国奥运精神奖，该奖项由美国雪迷、队友、前奥运选手、媒体代表投票选出，很有说服力。
　　经历了都灵冬奥会的挫折，沃恩变得更加坚强，2007年瑞典世锦赛，沃恩拿到了个人真正意义上的大赛奖牌，当时她获得速降和超级大回转银牌。然而不幸的是，她又在一次回转练习中右膝受伤，不得不提前四周结束赛季。不过，她依然在2007赛季世界杯速降和超级大回转中排名第三。2008年，沃恩终于破茧成蝶，获得世界杯总冠军，她由此成为继塔玛拉·麦金尼1983年之后第二位获得这一头衔的美国女运动员。她还获得世界杯单赛季速降冠军以及美国高山滑雪锦标赛全能冠军。在2009年法国世锦赛上，沃恩拿到自己首枚世锦赛金牌——超级大回转。至此，除了冬奥会金牌，该拿的成绩，沃恩几乎拿全了。
　　冬奥首金终现身
　　2010年冬奥会来了，雄心勃勃的沃恩打算参加5个项目，但是上天非要给这个美丽的姑娘多找点麻烦，2月10日，她透露自己胫骨受伤，极为痛苦，给自己的比赛带来了困难。但有意思的是，当时由于天气比较暖和不符合比赛要求而且雪质不合适，因此许多滑雪比赛被推迟，在无数次折磨过沃恩之后，上天终于用独特的方式眷顾了沃恩一次，这次比赛顺延也给了沃恩休养的机会。2月17日，在沃恩所参加的首个项目速降上，她就获得了金牌，由此成为首位获得冬奥会速降金牌的美国女运动员。在第二个项目全能中，她在速降部分排名第一，但是在小回转中摔了出去。在第三个项目超级大回转中，沃恩获得了第三名。在第四个项目大回转中，由于雾大，沃恩在第一次滑行的时候摔倒，导致手指折断，资格也被取消。在第五个项目回转当中，沃恩失去控制，骑在一个旗门上，也导致资格被取消。虽然依然磕磕绊绊，但是沃恩毕竟赢得了自己职业生涯中的第一枚冬奥会金牌，站在领奖台上，她百感交集，也赢得了世界的尊重。
　　沃恩的婚姻生活很幸福，2007年9月29日，沃恩嫁给了自己在美国滑雪队的前队友、曾参加过冬奥会的托马斯·沃恩。两个人常常携手出现在一些公开场合，非常恩爱。婚后的两年，托马斯在妻子的职业生涯中所起到的作用越来越重要。但是天生高调而调皮的性格让沃恩总喜欢开玩笑，她拍摄了不少性感写真，还在夺得冬奥会金牌不久的电视节目上调侃了有婚外情的“老虎”伍兹。不过说归说闹归闹，沃恩对自己的丈夫还是没得说，其他的事，也只是过过嘴瘾罢了。
　　除了高山滑雪，沃恩的另一大爱好是打网球，虽然她的近期目标——2011年世锦赛卫冕没有实现，但远期目标——生儿育女的计划已经提上日程，再一个计划就是照看她心爱的农场，但那都要等到2015年世锦赛之后，总之，幸福的沃恩仍期待着未来……
　　本报记者 陈思彤

