伊辛巴耶娃：失败使人清醒 要珍惜比赛的每一分钟
　　两年前的柏林世锦赛，“撑杆跳女皇”伊辛巴耶娃三跳失败离场，6年不败纪录戛然而止。随后伊娃状态起伏不定，甚至一度暂别田坛。两年过去，柏林换成了大邱，梦想却未曾改变，重新归来的伊娃接受了记者的邮件采访，这位“女布勃卡”对大邱充满信心，“零蛋”阴影荡然无存。    
　　失败使人清醒 
　　金报：两年前的柏林，你为什么会失败？
　　伊辛巴耶娃：也许是我过于自信了，我认为冠军本应是我的，因此没有集中注意力。在柏林世锦赛之前，我一直认为获得冠军是理所应当的，后来我开始珍惜每一个冠军头衔。冷门总会发生，体育比赛就是这样。
　　金报：你令人惊讶地暂别田坛，又重新归来，这是为什么？
　　伊辛巴耶娃：我的休整只是暂时的，当时我的家人和教练都支持我的决定，站在我这一边。我一直都期待重返赛场。想要重新开始并不是那么难的事情。
　　金报：回归之后有什么感觉？
　　伊辛巴耶娃：我现在知道胜利对于我，是多么重要的一件事情了。我现在比以前更懂得要珍惜比赛的每一分钟。我懂得了它们的价值。
　　正在适应大场合
　　金报：今年你两次参赛均获得冠军，这次能确保夺冠吗？
　　伊辛巴耶娃：世锦赛是所有选手都重视的场合，赢得这种比赛总是不容易，何况我已经离开了这样的大场合很久了。
　　金报：在这届世锦赛上，你认为最大的对手是谁？
　　伊辛巴耶娃：我会尊敬每一个对手，但我更愿意专注自己，我的最大对手就是我自己，永远都是。
　　金报：你的动力来自何方？
　　伊辛巴耶娃：胜利、世界纪录、冠军、我的家庭和孩子，这都是我的动力。我们都知道，过去的成绩已成为过去，最重要的永远是下一场比赛。 特约记者 范遥

