世锦赛-博尔特减速10秒05进百米决赛 加特林出局
　　新浪体育讯　北京时间8月28日下午17点30分，在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛开始了男子100米半决赛争夺，世界纪录保持者博尔特以10秒05获得小组第一，轻松杀入决赛。牙买加三将博尔特、卡特和布雷克全部杀入决赛，而美国队只有迪克斯一人进入决赛，法国选手勒马特雷和维考特也双双进入决赛。 
　　博尔特被安排在第二组第三道出场，牙买加另一选手弗拉特在第4道，法国选手勒马特雷被安排在第5道，全美锦标赛上杀出来的美国选手基蒙斯在第6道。在博尔特入场后，大会转播镜头一直盯着他，连博尔特贴号码都没放过，而牙买加“闪电”似乎也早就习惯了被万众瞩目的场景。在大会司仪介绍到他时，博尔特这次亮出的动作一般，只是微微一笑，指指衣服上的牙买加字样，对着身后的观众秀了秀肌肉。
　　100米半决赛第一小组就出现状况，英国名将钱伯斯抢跑被罚出场，看上去他相当沮丧。这一组实力最强的布雷克不出预料的以9秒95获得第一，美国选手迪克斯以10秒05获得第二，两人晋级决赛。这一组实力了得，法国选手维考特以10秒10列第三，安提瓜和百慕大选手拜利和特立尼达和多巴哥选手布莱德曼都跑出了10秒14，前五人全部进入决赛。
　　半决赛第三小组，两位前世锦赛冠军亮相-圣基茨和尼维斯的吉姆-科林斯和美国选手加特林，两人分别在第6和第5道。表演秀动作比博尔特还要夸张的牙买加选手另一卡特则被安排在第3道。这组吉姆-科林斯延续小组赛神勇状态，出发就抢到优势，着一双颜色鲜艳跑鞋的他，最终以10秒08获得小组第一，卡特以10秒16获得小组第二，加特林起步一般，他以10秒23列第三位。由于第一小组第5名成绩都是10秒14，加特林无缘决赛。
　　(威猛)

