世锦赛-江帆史冬鹏无缘决赛 理查德森力压奥利弗
　　新浪体育讯　北京时间8月29日傍晚18点，在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛开始了男子110米栏半决赛较量，在刚刚结束的半决赛第二小组的比赛中，中国选手史冬鹏以13秒57获得小组第5，中国另一选手江帆(微博)以13秒71列小组第7，双双无缘决赛，美国选手理查德森以13秒11获得小组第一，顺利进入在北京时间20点25分进行的男子110米栏决赛之中，美国选手奥利弗以13秒40列小组第二，同样杀入决赛。
　　在这一小组里，史冬鹏被安排在第1道，江帆在第6道，实力最强的美国选手奥利弗在第5道，今年状态非常了得的美国另一选手理查德森在第2道，牙买加全国纪录保持者托马斯在第4道。按照半决赛赛事规则，半决赛两个小组的各自前三名进入决赛，另外再从余下选手里取最快的前两名选手。大会介绍到奥利弗时，他霸气无限的举起双手，展示着膀子上健硕无比的肌肉块。相比之下，他身边的江帆就要显得青涩许多。
　　枪响之后，江帆起步相当不错，他比奥利弗还要抢先上第一栏，但理查德森的起步最为精彩，他在第一栏就抢到了领先位置，随后几栏理查德森跑得异常轻松，不断拉开和其他选手之间的差距，奥利弗起步不好，追起来就有些慌张，他不断打栏，但还是很快抢回了第二位置，最后无人能挡的理查德森以13秒11的绝对优势获得小组第一，而奥利弗凭借强大的自身实力，以13秒40获得小组第二。
　　中国两位选手发挥一般，史冬鹏出发极快，但节奏把握不好，最后以13秒57列小组第5，而江帆出发不错，却输在绝对实力上，他只以13秒71列小组第7。
　　(威猛)

