田径世锦赛中国总共夺9金 美国连续10届称霸无人敌
　　新浪体育讯　8月27日到9月4日，两年一届的田径世锦赛又要在韩国大邱举行。这是继1991东京、2007年大阪盛会之后，该项比赛再次落户亚洲。因为明年有伦敦奥运会，此次大邱之战将有202个国家和地区的1900多人参赛。可以肯定，如同前12届一样，本届世锦赛还会演绎出一幕幕精彩的田坛好戏。
　　从朱建华到刘翔
　　田径世锦赛创办于1983年，当年8月在芬兰首都赫尔辛基举行的首届比赛，有153个国家和地区的1500多名运动员参加，规模甚至超过了翌年举行的第23届奥运会田径比赛。
　　中国参加了历届田径世锦赛，有八名选手累计夺得过9枚金牌。这些夺冠者包括七名女将黄志红、徐德妹、曲云霞、王军霞(微博)、刘东、刘宏宇和白雪；唯一一名男选手就是刘翔。
　　1983年首届世锦赛，来自上海的朱建华以2米29夺得男子跳高铜牌，成为中国获该项大赛奖牌第一人。1991年，在东京举行的第3届世锦赛上，黄志红以20米83夺得女子铅球冠军。这是中国、乃至亚洲选手第一次夺得田径世锦赛冠军。该届比赛，黄志红的浙江同乡徐德妹还以68米78获女子标枪金牌。
　　两年后，在德国斯图加特举行的第4届世锦赛上，黄志红蝉联铅球桂冠。她成为迄今为止，中国、乃至亚洲两获世锦赛金牌的唯一一名运动员。
　　世锦赛历史上，中国选手成绩最好的是1993年的第4届世锦赛。当时，除黄志红卫冕铅球桂冠，中国女将还席卷1500米、3000米、10000米三项冠军。来自辽宁的曲云霞与两名队友一起，包揽3000米全部奖牌，其中曲云霞以8分28秒71第一个冲过终点。有“东方神鹿”之誉的王军霞以30分49秒30获10000米冠军；刘东以4分00秒50夺得1500米冠军。
　　1999年塞尔维亚世锦赛，女子20公里竞走取代了10公里竞走。中国姑娘刘宏宇、王妍包揽该项冠、亚军；前者的夺冠成绩为1小时30分50秒，从而成为世锦赛历史上第一位女子20公里竞走金牌获得者。
　　朱建华首届世锦赛获铜牌之后，一直到2001年，中国男选手再无人能够登上世锦赛领奖台。2003年，此状况开始出现变化，当年在巴黎举行的世锦赛上，同样来自上海的刘翔以13秒23获110米栏铜牌；2005、2007年两届世锦赛，他又先后以13秒08、12秒95获银牌、金牌。
　　2009年柏林世锦赛女子马拉松争夺，来自火车头体协的白雪跑出两小时25分15秒，夺得了中国队参加世锦赛以来的第九枚金牌。
　　20年来格局难改
　　世锦赛举办初期，总体呈现多强抗衡的格局。首届赫尔辛基世锦赛，前东德以10枚金牌占据奖牌榜首位。美国与前苏联分别握有8金、6金，依次位列第二、三位。
　　第二届世锦赛，东德以10金再居榜首；美、苏以9金、7金，继续维系三强对峙态势。东德当时的强势主要体现在女子项目，其10金中，有7枚出自女将之手。
　　1991年东京世锦赛，美国夺得10金。力压获9金的前苏联、获5金的东德，首次占据了该项大赛奖牌榜第一位置。
　　后来随着前苏联解体，世界田坛形势出现了新的变化。1993年在斯图加特举行的第四届世锦赛上，美国更是显示出高其他参赛队一大截的实力，独得13枚金牌。位居奖牌榜第二、三位的中国、俄罗斯，分别只有4金和3金。
　　斯图加特世锦赛，美国称得上男、女双赢。男子一线，他们虽丢掉了传统强项100米、200米冠军，却在400米、跨栏、跳跃、接力、全能等项目所向披靡。而且，女子一线还收获了5枚金牌。
　　后来的八届世锦赛，虽然德国、俄罗斯、肯尼亚、牙买加等国在部分项目都有出色表现，对美国的霸主地位形成了一定的冲击波，却始终未能改变美国一家独尊的总体格局。
　　2003年，在巴黎举行的第九届世锦赛上，美、俄所获金牌分别为9枚、6枚，差距有所减小。两年后的第十届世锦赛，俄罗斯的金牌数上升至7枚；美国人却猛增到14枚，创一届世锦赛一队夺金数之最。2007年大阪世锦赛，他们再获14金，让其他队只能望尘莫及。
　　2009年柏林世锦赛，牙买加选手在美国传统领地短跨项目掀起了一股掠金狂飙，夺得男子100米、200米、4×100米接力，女子100米、100米栏、400米栏、4×100米接力共7项冠军，然而，美国队还是10金稳坐盟主之位。
　　23次破世界纪录
　　打破世界纪录的多少，是衡量田径大赛水平高低的重要标志之一。在已经举行过的12届世锦赛上，除了第6、8、11三届没有世界纪录问世。其它九届均创造过新的世界纪录，累计改写世界纪录达到23次、22项。
　　世锦赛历史上首次出现新的世界纪录，是1983年赫尔辛基大赛女子400米决赛中，当时，捷克的克拉托赫维洛娃以47秒99夺金、并将东德选手科赫保持的48秒16的世界纪录提高了0.17秒。          
　　1987年，在罗马举行的第二届世锦赛上，先后出现了两次打破世界纪录的场景。一次是加拿大的本·约翰逊在男子100米决赛中跑出9秒83，超9秒93的世界纪录；一次是保加利亚女将科斯塔基诺娃跳过2米09横杆，破跳高世界纪录。后来，因为本-约翰逊服用兴奋剂东窗事发，1990年，国际田联决定收回其世锦赛100米金牌，本-约翰逊所创世界纪录自然也被取消。
　　世锦赛历史上刷新世界纪录最多的，属1993年的第四届斯图加特世锦赛，运动员共破4项世界纪录、平1项世界纪录。其中英国选手杰克逊所创男子110米栏12秒91的世界纪录，保持了13年，直到2006年才被刘翔以12秒88所改写。该届大赛，还刷新了男子4×400米接力、女子400米栏和三级跳远世界纪录。
　　特别应该指出的是，1995年的第五届世锦赛，运动员共4次破3项世界纪录，其中英国29岁的埃德沃兹在男子三级跳远决赛中，第一跳先以18米16改写了自己保持的17米98的世界纪录，第二跳又将该记录提高到了18米29。
　　2005年在赫尔辛基举行的第10届世锦赛，3项世界纪录全部由女选手贡献，其中被称为“女布勃卡”的俄罗斯选手伊辛巴耶娃以5米01破自己保持的撑杆跳高世界纪录。这已是她第18次改写世界纪录。
　　在经历了2007年世锦赛无世界纪录的沉寂后，两年后的柏林世锦赛，牙买加“飞人”博尔特以9秒58、19秒19连破男子100米、200米世界纪录，成为在一届比赛中刷新两项个人项目世界纪录的第一人。
　　该届比赛，波兰的沃洛达奇克还投出77米96，将俄罗斯选手卢森克一周前创造的女子链球世界纪录提高了16公分。(厉智)

