强攻跳发质量高获主帅肯定 王一梅：亚锦赛尽全力
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，世界女排大奖赛总决赛第四日比赛中，A组排名垫底的中国女排苦战五局不敌B组第四名意大利队，在本次比赛中名列第八名。重炮手王一梅在比赛中表现不错，全场拿下20分成为中国队全场得分王，主帅俞觉敏点名表扬王一梅在比赛中表现出的强攻质量和跳发质量都不错。
　　首局中国女排的进攻完全被对手抑制，一传不稳定导致一攻打不下去，而对手的防反屡屡奏效25比13先下一局。第二局开局落后的情况下，中国女排加强了进攻节奏，徐云丽和王一梅的防反吹响了反击号。王一梅成为本局最稳定的得分点，进攻和发球都屡有斩获，中国队25比14还以颜色。双方在接下来比赛中各下一局，比赛被拖入决胜局。意大利队加强了网上的控制，多次拦网奏效拉开了双方的差距，王一梅扣球出界失误，意大利15比10赢下比赛。
　　在队伍困难的情况下，王一梅在比赛中展现了自己的实力。主帅俞觉敏点名表扬王一梅的表现，他说：“王一梅的强攻虽然有失误，但是强攻表现出来的质量和跳发球的质量不错，这与心态有关系。”王一梅认为这场比赛大家都很努力，她说：“通过大奖赛锻炼我们的队伍，毕竟各个强队基本都进入比赛状态，对我们准备亚锦赛有帮助。”面对即将到来的亚锦赛，王一梅表示会尽最大努力，争取最好的名次。
　　亚锦赛前的世界女排大奖赛上，中国女排输掉三场分站赛和四场总决赛的比赛，即将到来的亚锦赛是冲击世界杯资格的关键战役，世界杯更是冲击伦敦奥运会参赛资格的第一次机会。大奖赛可能还输得起，亚锦赛上中国女排还能输得起吗？多次提到亚锦赛是今年最重要任务的俞觉敏说：“我带队的主要目标就是冲击伦敦奥运会的参赛资格，共有世界杯和明年的落选赛两次机会，亚锦赛的成绩决定能否参加世界杯，我们会尽最大的努力和力量冲击亚锦赛。亚锦赛的比赛我们输不起，但是目前队伍要走个长时间的困难过程。”
　　(吕敏发自澳门)

