28日看点：刘翔第一枪 博尔特卫冕战中国冲两金
　　新浪体育讯　28日，正在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛进入第2个比赛日，当天先后产生男子20公里竞走、女子跳远、女子铁饼、男子10000米、男子十项全能和男子100米六项冠军。
　　男子飞人大战上演 中国军团冲击两金
　　最吸引人眼球的当属男子100米决赛。虽然缺少了鲍尔威、盖伊两位顶尖百米飞人助兴，但博尔特的亮相不会使飞人决战的关注度下跌多少。对屡屡写下神话的这位牙买加人来说，蝉联世锦赛百米飞人的头衔不会有多大难度，众人最大的关注点应该是，博尔特能否借世锦赛之机，摆脱近两年的平平状态，重现两年前的超级飞人风采。
　　28日决出的首枚金牌出自男子20公里竞走，也是当天上午产生的唯一一枚金牌，参赛的三名中国选手有望为中国军团夺得本届世锦赛的第一枚金牌。上届世锦赛亚军、去年世界杯冠军王浩是领军人物，另两人是王镇、褚亚飞。王褚两人在本赛季的表现相当出色，王镇目前保持着1小时18分30秒的今年世界最好成绩，去年世界杯亚军褚亚飞今年也走出1小时18分38秒的佳绩，在世界排名榜紧随王镇之后。王褚两人状态正佳，加上经验丰富的王浩，使中国男子竞走首次夺得世锦赛金牌的几率较大。当然，王浩和队友们夺标之路并非一片坦途，瓦列里等4名俄罗斯选手今年世界排名均在前8名之内，整体实力不在中国选手之下。
　　中国选手、本赛季世界最好成绩创造者(67米98)李艳凤将向女子铁饼金牌发起冲击。27日举行的预赛，李艳凤和队友谭建分别以第2名(64米44)、第5名(62米26)的身份闯进决赛。排在第一位、第三位、第四位的分别是德国名将穆勒(65米54)、古巴选手巴里奥斯(63米80)、波兰选手格兰茨(63米44)。根据近期表现，冠军很可能在穆勒和李艳凤之间产生，今年曾投出65米开外的巴里奥斯可能成为搅局者。近30年来，中国女子“三铁”基本处于世界水平之列，黄志红、徐德妹早在20年前就在世锦赛赛场分别夺得铅球、标枪冠军，去年勇夺洲际杯冠军的李艳凤，有望在世界顶尖大赛上为中国女子铁饼再次填补金牌空白。
　　男子10000米比赛，英国的法拉赫，埃塞俄比亚的迈尔加和肯尼亚的塔努伊等夺冠呼声较高。女子跳远决赛，来自美国的卫冕冠军里瑟将遇到俄罗斯、巴西等高手的强有力冲击。男子十项全能是美国人的天下，昨天进行的前5项比赛，上届冠军哈迪和本赛季最好成绩创造者伊顿不断扩大领先优势，“前半程”两人总得分分别达到4393分、4446分，比暂居第三的乌克兰选手甩开100分上下。今天进行的后5个项目，美国双保险的优势很难被超越。
　　翔飞人亮相第一枪 伊娃诸大腕出场
　　28日还将进行女子撑竿跳高资格赛，男子110米栏预赛，女子铅球资格赛，女子1500米预赛，男子400米预赛，女子100米预赛，男子800米半决赛。
　　北京时间上午8时50分，刘翔将在男子100米栏预赛出场，分在第一组的他将与同组另外7名运动员同场角逐，刘翔13秒00的报名成绩比其他选手明显高出一筹，进入半决赛没有任何难度。这场比赛真正亮点是，刘翔改七步上栏后第一次参加世界三大赛，翔飞人的新技术能否经受新的考验？老将史东鹏和新秀江帆(微博)分别参加第4组、第3组的比赛，他俩力争能听到第二枪。
　　重新回归赛场的俄罗斯撑竿跳高“女沙皇”伊辛巴耶娃将参加资格赛，中国选手李玲(微博)、吴莎参赛。女子铅球是中国军团的夺牌项目，上届铜牌得主巩立姣和队友李 玲、刘相蓉将参加资格赛，中国三姝有望携手闯进决赛。
　　(王全立)

