邓亚萍妙解做互联网似打乒乓：5特点吻合 要狠准灵
　　新浪体育讯　8月24日，2011年中国互联网大会进入了第二天的议程。在上午举办的“中国互联网高层论坛”上，前乒乓球奥运冠军、人民搜索总经理邓亚萍在讲话中，表示做互联网搜索引擎如同打乒乓球。
　　现年38岁的邓亚萍是被誉为“乒乓皇后”，在其运动生涯中，共获得过18个世界冠军，其中包括四次奥运冠军。1997年退役后，邓亚萍先后到清华大学、诺丁汉大学和英国剑桥大学进修学习，并于2008年获得剑桥大学博士学位，成为体育人转型的典型。 2010年，邓亚萍任人民日报社副秘书长兼人民搜索网络股份公司总经理。
　　23日，“2011年中国互联网大会”在北京召开。在24日上午的中国互联网高层论坛上，邓亚萍的讲话巧妙地将互联网与乒乓球结合。
　　邓亚萍首先表示：“很高兴能参加互联网到这个大家庭中来，去年的8月我正赶往互联网这个行业也正在赶往这个大家庭，但是没有来得及赶上上次的聚会，现在差不多一年的时间，今天有机会和大家一起交流，我非常荣幸。借此机会我想感谢中国互联网协会为中国互联网繁荣、发展所做的一切，并对中国互联网协会成立十周年表示衷心的祝贺！”
　　随后，邓亚萍用乒乓球术语对自己一年来的工作体会做了小结：“在一年来的工作中，我深深的体会到，我从事过的竞技体育与今天互联网的工作有非常多的共似的地方。比如说两者都非常崇尚实力又追求技术，同时这个行业也都非常崇拜英雄。我们大家一起围绕一张网来做文章，这一年来技术的提升是人民搜索工作的重中之重，就技术发展的理念来讲，我是从事乒乓球，乒乓球玩的也是技术，但是我玩的技术跟今天互联网的技术、搜索引擎的技术有非常多的不一样，但是也有共性的地方。比如说优秀的乒乓球技术有这么几个要素，第一个是技术全面，第二是特长突出，第三是没有明显漏洞。所以从这一点上来对照我们搜索引擎的技术，恐怕是有异曲同工之秒。所以从这一点上来讲，是讲乒乓球的技术和搜索引擎的技术。”
　　接下来，邓亚萍拿自己打球的特点与工作进行了比较：“如果讲到乒乓球的打法，也许今天在座的很多人曾经看到我在比赛现场或者是电视里的比赛，我的打法有几个字非常的突出，这个做好一个互联网特别是搜索引擎的标准又非常吻合。我的打法第一个字是狠，第二个字是快，第三个字是准，第四个字是灵，第五个字是转。对于一个好的搜索引擎，第一点是它的信息量要大，第二点是响应速度要快，第三点是相关性强，第四点是让产品丰富，第五点非常重要的一点就是用户体验要好，我们一切为了灵。所以我相信中国的竞技体育和中国的互联网，都将会为世界的互联网发展作出我们应有的贡献。”
　　(新体)

