桑兰：尊重律师一直在沉默 海明肆意指责有悖道德
　　桑兰跨国巨额索赔案，如今已经走到了一个令所有人想不到的境地——官司仅取得阶段性胜利，桑兰及其纽约律师海明却开始“内讧”，海明连续发微博向桑兰“讨债”，在讨要律师费、房租费等费用无果的情况下，“铁公鸡”“白眼狼”等带有攻击性的激烈词语也多次出现，矛头直指桑兰。昨晚，记者通过越洋电话采访了当事双方，试图解读由官司逐渐转变为“闹剧”的根源。 
　　焦点1
　　桑兰与律师为何反目成仇？
　　桑兰初到美国时，律师海明热情接待，桑兰与海明彼此间也建立起了信任，对于未来在美国维权也充满信心，但是没过多久，海明与桑兰之间的关系急转之下，矛盾也一点点被扩大，虽然之后桑兰与美国三方机构签订保密和解协议，桑兰案取得了阶段性的胜利，但双方关系也出现裂痕。
　　昨晚记者通过对桑兰以及其律师海明的电话采访逐渐了解到，恰恰是这个所谓的“阶段性胜利”成为了两人产生矛盾的导火索。桑兰经纪人黄健(微博)告诉记者，当桑兰与美三家机构达成和解协议后，作为原告的桑兰本人想得到协议原件，并且要求海明翻译协议具体的细节内容，以便让桑兰了解回国后能享受的待遇。不过持有协议原件的海明并没有将协议交还给桑兰，也没有非常细致地向桑兰翻译协议中有关获利的内容，而是向桑兰发了一封律师费用账单索要律师费。
　　对于桑兰的这一说法，海明也给予证实，他对记者说：“确实，我扣押了桑兰的和解协议，根据相关法律我有权扣押，只要桑兰不付给我律师费，我就一直扣押到底！即便桑兰将来换了新律师也无权从我手里把这个协议文件拿走！”
　　焦点2
　　桑兰为什么没付相关费用？
　　海明已经在微博中说明，律师费每小时200美金，打了多少小时官司，还有其他费用一共多少，这些数字已经一目了然。桑兰昨晚也承认，收到了海明发过来的这个账单明细。但是，桑兰为什么没有按时付给海明相关费用，从而引发海明在网上的怒骂呢？
　　昨晚，桑兰和经纪人黄健给出了他们自己的解释。桑兰说，她承诺过的东西不会改变，“要钱可以，但是必须有一个详细的明细，不可能白纸黑字让海明写空头支票。”桑兰所说的“空头支票”，指的是海明律师楼会计以写账单的形式，写了7张纸并把费用写在上面，然后用联邦快递邮件寄给桑兰，没有任何的发票和收据。按照桑兰的说法，海明索要的费用，不能仅凭几页纸上所写的那样说多少就是多少。
　　那么海明为何不将收据交给桑兰？对此海明解释道：“法庭庭审的费用可以有收据，但是黄健要求我把2箱子将近6000张案纸产生的费用全部要以收据的形式呈现，这我无法办到。而律师费则不需要收据，是我们在合同里写好的。”
　　焦点3
　　桑兰是不是连房租都不交？
　　海明透露：“现在桑兰连房东的房租、水电费也不交了，房东是我找来的。”这种状况与桑兰初到美国，海明热情接待大相径庭，额度达到十几亿美元的索赔案，现在变成为了几千美元争吵不休的“闹剧”。
　　对于海明质疑其拖欠房费的说法，桑兰昨晚给出了自己的解释，“早在来美国之前，我就已经把两个月的房费交给海明了，一共是6000美金，有账单为证。如今，租房期还没有到(8月29日到期)，海明就说我拖欠房租是否早了点？”另外，桑兰还向记者透露，海明在没有经过桑兰授权下，直接向美保险机构索要桑兰在美国租房等生活开支。桑兰认为自己已经交了6000美元的房租，海明向保险公司要房租费用显然无法解释。
　　关于房租的问题，海明解释道：“桑兰现在是交了2个月6000美金的房租，但是其中包括押金3000美金。我有权给保险机构打电话从中拨付，但桑兰已经阻止这一切的发生，她禁止保险公司给我汇款。”
　　焦点4
　　海明被录音并遭恐吓威胁？
　　海明称自己遭受到桑兰经纪人黄健的攻击，以及桑兰“亲友团”恐吓，就连自己的秘书也没能幸免，多次遭受黄健的攻击。海明还表示，桑兰和黄健暗地对其说话进行录音留作证据。
　　对此，桑兰方面昨晚给出了解释，称根本没有必要对海明进行录音，那是海明自己的无端猜测。至于攻击海明秘书一说更是无稽之谈，前一段时间，海明的秘书从早上7点半到下午5点半，每两个小时就打电话催要律师费，这样频繁的“骚扰”，试想谁又能受得了？
　　对于受到攻击的说法，海明表示：“黄健来到律师楼对我的秘书进行攻击，这已经有人作证，而且大家都是看得到的，我不必多说，谁做过什么心里都清楚。”
　　声音
　　桑兰：海明想过我的感受吗？
　　面对海明在网上的攻击，桑兰最近一段时间一直保持沉默。昨天，记者拨打越洋电话独家采访桑兰，桑兰给出了自己的声音：我尊重律师，我也从没有在网上说过一些攻击的话，我一直保持沉默。
　　对于海明的指责，桑兰也很不理解：“我不明白，我作为海明的客户为什么有些事不能私下说，非要拿到网上攻击呢，现在海明还是我的律师，到目前为止，我也没有公开透露要撤换他，他这样不顾及自己客户的感受，肆意指责，随心所欲畅所欲言，这是有悖一个职业律师的基本道德的。”
　　特约记者 晨文

