西班牙合作方主席或因足协下课 少年留洋计划要破灭
　　今年8月，在巴萨访华期间，中国足协同西班牙加泰罗尼亚大区足协草签意向，将在年内输送40至50名年轻球员，到加泰地区留学三年。而这是中国足球新的少年留洋计划的重要一部分，为了这个计划，今年9月韦迪掌门率领4人特别工作小组亲赴西班牙考察。但是，仅仅3个月之后，就在这个计划已经在着手实施的时候，西班牙方面噩耗传来，和中国足协签订少年培训协议的加泰罗尼亚大区足协主席卡萨雷斯“被下课”。而中国足协的少年留洋计划很可能因此搁浅。
　　加泰足协主席下课
　　祸起与中国合作
　　据西班牙媒体报道，本周三，韦迪的合作者，加泰罗尼亚足协主席卡萨雷斯当着公众的面流泪了，其领导的足协15名成员因不满集体辞职。由于辞职人数占据了大多数，卡萨雷斯等于自动下台，足协将在未来三个月内重新选举，内部调查显示，卡萨雷斯重新当选主席的机会几乎为零。
　　据了解，大多数辞职官员都是针对主席卡萨雷斯，其中一个重要原因就是卡萨雷斯的执政不透明，而这种不透明的执政，包括与中国足协的合作。一位辞职者称：“我们甚至根本就不知道与中国足协的合作，两名加泰罗尼亚教练到中国挑选球员也是背着我们进行的，我们实在不明白，与中国合作本是一件好事，为什么非要搞得如此神秘。”
　　另一位参与辞职的官员表示，加泰罗尼亚足协首先的任务是帮助当地足球，现在我们自己的很多足校、小俱乐部都困难重重，实在担当不起帮助中国足球的重任。不过，我们辞职不完全是为了这件事，只是想终止卡萨雷斯没完没了地作秀。
　　400万欧元培训费
　　加泰主席想用来还债
　　卡萨雷斯哭了，他说自己是背后挨了一刀。不过西班牙当地电台称他得到了解脱，因为加泰罗尼亚足协的债务已经很重了。电台还说，最让卡萨雷斯难过的恐怕是50名中国孩子最终没有来，那将是400万欧元的进账，偿还债务绰绰有余。
　　400万欧元，折合人民币是3700万元，这样一笔巨大的费用，只用来培养50名中国小球员，实在有点太奢侈了吧，但这确实是真的。据西班牙媒体报道，加泰罗尼亚足协的初步想法是让50名中国孩子居住在四星级的坎迪多酒店(HOTEL DON CANDIDO)。记者与该酒店取得了联系，酒店方面确认有人来谈过这个项目，并说明，酒店的角色不是赞助商，而是服务商，50名孩子吃住都在酒店，打折后，每人每天的费用不低于50欧元(合450元人民币)。在这篇报道里，还特意提到了巴萨巨星哈维出生在特拉萨。有记者联络了哈维，当哈维听说学足球的孩子有可能入住坎迪多大酒店，连称他们真幸运，不过哈维怀疑住在这样酒店里的孩子能否踢好足球。
　　450元人民币仅仅是吃住，巴萨一些同行在详尽了解了训练，保险，参观，文化课，旅行等众多费用后，惊异地发现，每一名中国孩子在加泰罗尼亚一天的基础费用不会低于700元人民币。按照加泰罗尼亚足协的说法，50名孩子，三年的总费用是3700万人民币。而从卡萨雷斯的话外音我们不难听得出，他是准备拿这笔培训费偿还足协的债务。而真的如此，中国足协岂不是又当了一回“冤大头”？
　　韦迪曾表示
　　“加泰项目”不容有失
　　“加泰项目”是韦迪启动留洋计划后，亲手实施的第一个项目，为了保证这个项目在正式运转后尽可能地少出问题，中国足协高层最终决定，先到西班牙进行实地考察后，然后再启动这个项目，保证这次“少年留洋”万无一失。
　　“加泰项目”在启动以来，中国足协还一直都没有派人到西班牙对这个项目的细节进行过考察，所以此次由韦迪、青少部主任孙哲东、技术部副主任李飞宇以及外事部翻译董铮组成的4人工作小组，在巴塞罗那期间，将同加泰大区足协就此次留洋项目的一些细节进行沟通，特别是小球员到西班牙后的住宿、教育等关键性问题，力求做到最细化。
　　知情人士向记者透露：“这次去巴塞罗那，韦迪等人就是希望能亲自考察一下对方的情况，为未来小球员到那边培训打一个‘前站’，保证小球员们到西班牙后，能迅速适应。”
　　不过，由于韦迪对于“加泰项目”的慎重，之前足协提出的争取小球员们9月底就要成行的计划，肯定将被推后。而现在这个计划面临彻底破产的危险，对于今年多灾多难的中国足协来说，又是一个不大不小的讽刺。
　　本版编撰 贾晓宁

