律师曝桑兰曾偷录二人谈话对残疾人的爱心被利用
　　代理律师与其交恶向其索要代理费
　　本报北京8月24日电(特派记者 白志标) 自从8月10日在自己的博客上表态向桑兰追讨代理费用后，海明与桑兰乃至桑兰男友黄健的关系也由过去的亲密战友到现在的“兵戎相见”，海明甚至在自己的博客中称，这个“妹妹”来美国偷录与他谈话的内容，“不是蛇蝎是什么？”这也意味着，曾经言必称桑兰为其妹妹的海明与桑兰及其男友黄健的关系全面恶化。
　　突改口索要律师代理费
　　众所周知，早在今年5月12日，桑兰诉讼案索赔巨额的18亿美元时，海明接受采访时曾信誓旦旦表示，愿义务帮她打官司。但就在本月10日，海明通过自己的博客突然表态，要求桑兰支付其律师代理费和法庭费等。从不要钱到现在不免费，其中一个诱因是，海明多次明确指责黄健背着海明找别的律师。
　　按照海明博客透露的信息，他之所以出尔反尔追讨律师费等是觉得被桑兰一伙人欺骗了，“我对残疾人的同情和爱心被人利用了。”海明在今天凌晨的博客中称，桑兰等人来了美国后竟然偷录和自己的谈话内容。海明甚至说，“我早前的博客把桑兰称颂为‘火焰鸟’，但是，我现在却认为她是中国人的奇耻大辱，她是一个极端自私自利，把钱和利看成上帝把人格品德看成垃圾的人。”
　　桑兰表态会如数付费
　　目前黄健和海明之间的沟通需要通过海明的秘书进行，而近期沟通的内容也是围绕桑兰打官司欠下的高额律师费。海明表示，目前他向黄健索要1.5万美元的律师费，并要求黄健支付2000多美元的法庭费。“1.5万美元的律师费相当于我给他们打了5折，而且还有2000美元的法庭费是他们必须要支付的，按照美国的法律规定，这笔费用不能由律师垫付。”海明在自己的博客中说，“律师有付出劳动得到报酬的权利。美国法律博士律师一般要花费30万美元，我的律师楼里全部是美国法学博士。律师的时间就是金钱，要付人工和各种花销的。亲兄妹，明算账，在美国中国都是一样。”
　　对于海明索要律师费的事情，桑兰也通过媒体表态，“我的律师要求在30天内支付15800美元的律师费，2580美元的其他费用，他一共为我打了72个小时的官司，每小时按照200多美元计算效率还是很高的，我会按照合同把钱给他的，而且一分不少，他按照合同拿钱这很正常，没有免费的午餐，之前我也从来没有说过免费让海明给我打官司，相反，如果他能赢下这个跨国官司，我会拿着一箱子的钱去感谢他的。 ”

