大邱世锦赛中国第一金 神勇李艳凤夺女子铁饼金牌
　　新浪体育讯　北京时间8月28日晚，在韩国大邱举行的2011世界田径锦标赛女子铁饼决赛中，该项目现世界第一位的中国32岁名将李艳凤凭借第二投66米52的成绩技压群芳，为中国队获得本届比赛的首枚金牌。这是中国运动员第一次问鼎田径世锦赛铁饼冠军，也是中国队在世界田径锦标赛历史上的第十金，而李艳凤也成为中国年龄最大的世锦赛冠军。
　　李艳凤今天上来状态非常了得，第一掷就有65米28的好成绩，一下就抢到第一位。由于塞尔维亚女神童佩尔科维奇没有参赛，握有今年最好成绩的李艳凤无疑是头号夺冠热门，她第一掷的发挥，显然给了其他选手巨大压力，第二掷李又投出了66米52！进一步拉开和其他选手的差距，头两掷李艳凤坐稳第一位置，德国选手穆勒以65米97暂列第二，中国另一选手谭建发挥也不错，她以61米44暂列第6。
　　第三掷决定可以投后三掷的前八名选手，这一掷气氛紧张，古巴名将巴里奥斯掷出65米73，一下跃居第三，而上届世锦赛冠军、澳大利亚名将萨穆尔斯继续低迷，只有59米14的成绩，结果她被淘汰出后三掷行列！李艳凤则稳扎稳打，掷出65米50，赛程过半，李艳凤继续排在第一，谭建第6。
　　第四掷各路选手成绩都有所下降，李艳凤的成绩也略微下降到64米32，但还是排在第一位。第五掷穆勒和巴里奥斯全部犯规，李艳凤则继续投出有效成绩64米34。冠军离开我们只差最后一投了！
　　第六掷开始！由排名最低的选手先开始，第三位出场的谭建掷出61米12，锁定第六排名，她可以为中国队拿到3分的积分。古巴选手巴里奥斯出场，她的成绩只有63米90，现在李能否夺冠，就看穆勒的最后一掷！德国人准备良久，终于将铁饼掷出，但她犯规了！李艳凤无须进行最后一掷，李艳凤拿到了冠军！
　　(威猛)
 

