曝江苏队外援爽约内幕 小皇帝詹姆斯竟然插手其中
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，因为马布里(微博)表弟特尔菲尔的突然爽约，江苏队的引援工作陷入了困境，在近日江苏南钢俱乐部总经理王敏对外表示，特尔菲尔之所以会爽约，是因为小皇帝詹姆斯答应会帮助他在NBA(微博)找到工作。
　　在三天前江苏队总经理王敏在微博上爆料，因为外援特尔菲尔无法按时报到，因此球队决定放弃与他的合约。其实早在10月12日江苏队就曾宣布跟马布里表弟特尔菲尔签约，当时双方约定外援会在10月23日前抵达南京，然后随球队一起训练备战即将开始的新赛季。不过最后特尔菲尔还是没能前来，江苏队在宣布放弃的同时也表示将会上诉国际篮联。
　　这次特尔菲尔的爽约让江苏的引援工作一下陷入了困境，在CBA(微博)还剩下不到一个月的情况下，很多球队都已经确定了自己心仪的强援，此时再开始重新寻找人选的江苏队很难在短时间里确定合适自己的球员。
　　江苏队高层表示此次特尔菲尔爽约其实跟小皇帝詹姆斯有关，因为詹姆斯曾答应会帮助他在NBA找到一支球队，因此特尔菲尔最终没有选择加盟江苏。目前江苏队正在积极联系各个经纪人，虽然时间紧迫，不过俱乐部表示他们的目标还是NBA中的那些有实力的外援。
　　(大头)

