女排大奖赛中国2-3负意大利 第8名收官创最差战绩
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，2011年世界女排大奖赛总决赛第四天的较量全面展开。在最先进行的争夺第七名的比赛中，中国女排在激战五局后以2-3惜败欧洲劲旅意大利最终获得第八名，五局比分为13-25、25-14、25-22、16-25和10-15，苦战过关的意大利队排名第七。此役的失利使得中国女排以四连败仅列第八的糟糕战绩结束了总决赛的征程，这也创造了球队19年大奖赛参赛历史上的最差战绩。
　　中意两队本赛季尚无交锋记录，本场比赛将是两队在新赛季的首次对垒。意大利由于在总决赛中分入实力相对较强的B组且有多名选手缺席整体表现欠佳最终仅列小组第四无缘六强。尽管意大利在总决赛中表现欠佳，但是该队的拦防实力依然强于中国队，中国队要想击败对手避免垫底尴尬并非易事。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅(微博)、惠若琪(微博)，副攻杨?菁、马蕴雯(微博)，接应杨婕，二传魏秋月和自由人单丹娜(微博)。意大利女排的首发阵容稍作调整，主攻皮奇尼尼、波塞蒂，副攻安扎内罗、克里桑蒂，接应吉奥里，二传罗比安科和自由人里奥纳迪率先登场亮相。
　　首局比赛一上来王一梅的扣球失误以及皮奇尼尼的强攻命中让意大利以2-0占先，中国队则依靠马蕴雯的背飞斩获本局比赛的第一分，随后安扎内罗的快攻、波塞蒂的拉开强攻、克里桑蒂的吊球、皮奇尼尼和波塞蒂连续反击命中以王一梅再次扣球失误让意大利队连得六分以8-1领先进入第一次技术暂停。暂停后皮奇尼尼反击得手让意大利以9-1占先，中国队凭借王一梅的重扣艰难过轮。虽然波塞蒂的扣球小遇挫折且杨?菁的快攻较有威胁，但是皮奇尼尼的强攻、罗比安科的二次球、单丹娜的接发球失误以及安扎内罗反击吊球连续得分使得意大利将领先优势扩大到14-4，短暂相持后吉奥里的背飞命中帮助意大利在第二次技术暂停时以16-6的绝对优势占先。暂停后波塞蒂波塞蒂先后封死杨?菁和杨婕的突破，罗比安科发球建功让意大利连得三分将比分拉开到19-6，王一梅和杨婕的进攻小有起色避免了中国队再次连续丢分，皮奇尼尼的失误和惠若琪后攻命中让中国队将比分差距缩小到10-20。波塞蒂的强攻命中、皮奇尼尼封死马蕴雯的背飞以及王一梅扣球失误让意大利再次连得三分以23-10遥遥领先，皮奇尼尼强攻得手帮助本队以24-12领先获得局点，中国队挽回一个局点后克里桑蒂快攻下球将比分锁定在25-13，意大利先胜一局。
　　第二局比赛中国队改由徐云丽和杨?菁搭档副攻。罗比安科的发球得分以及王一梅的扣球失误让意大利以2-0占先，杨?菁的快攻以及惠若琪的后攻保证了本队的一攻，中国队在3-5落后时凭借吉奥里的两次扣球失误、杨婕的反击命中、魏秋月的发球直接得分以及徐云丽的探头连得五分在第一次技术暂停时以8-5保持领先。皮奇尼尼的强攻命中、徐云丽的持球让意大利将比分迫近到7-8，随后中国队在惠若琪的发球轮掀起抢分高潮，吉奥里的扣球失误、王一梅的强攻下球、徐云丽两次三号位反击命中、克里桑蒂扣球出界、意大利轮次错误送分、徐云丽再次三号位突破成功以及王一梅四号位反击命中让中国队连得八分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。暂停后意大利用巴切里尼换下表现欠佳的波塞蒂加强进攻，意大利在9-18落后时安扎内罗封死王一梅的强攻、吉奥里和皮奇尼尼连续三次反击得手帮助本队连得四分将比分迫近到13-18，中国队则凭借杨?菁的快攻、王一梅的发球、杨婕的反击、惠若琪的轻打、王一梅的发球和后攻反击连得六分以24-13领先获得局点，意大利挽回一个局点后惠若琪强攻得手帮助本队以24-14获胜扳回一局。
　　第三局局中国队凭借惠若琪的强攻和王一梅的探头稍占上风，相持阶段意大利主要依靠吉奥里和皮奇尼尼的强攻突破，皮奇尼尼的扣球先后出现失误和被拦让中国队以4-3反超，相持阶段意大利拼发球失误较多，两队相持到6平后中国队的轮次错误送分以及安扎内罗拦探头得手让意大利连得两分在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后徐云丽的探头和对手的失误让中国队追至8平，杨婕和王一梅的扣球先后被拦还是让意大利以10-8占先。中国队利用王一梅的两次强行突破将比分扳成10平，意大利则依靠徐云丽的发球失误和单丹娜的接发球失误以12-10占先。相持阶段意大利频频利用吉奥里的强攻下球，中国队在12-14落后时依靠杨?菁的快攻以及惠若琪封死克里桑蒂的快攻追至14平，意大利则凭借皮奇尼尼的强攻和发球连得两分在第二次技术暂停时以16-14保持领先。徐云丽的快攻和魏秋月的发球连得两分帮助本队追至16平，双方相持到17平后罗比安科的二次球命中和王一梅的扣球下网让意大利将比分拉开到19-17。相持阶段王一梅的四号位强攻和拦网先后建功帮助本队将比分迫近到20-21，关键时刻皮奇尼尼的扣球失误、吉奥里的被拦以及罗比安科的过网击球让意大利连丢三分，中国队以23-21反超。杨?菁的快攻下球帮助本队以24-22领先获得局点，惠若琪的探头得手将比分锁定在25-22，中国队以大比分2-1反超。
　　第四局比赛开局王一梅的扣球先后出现失误和被拦让意大利以2-0占先，中国队主要依靠杨婕和王一梅的二、四号位突破与对手形成相持，意大利则凭借吉奥里的反击将比分拉开到5-2，波塞蒂的探头得手以及魏秋月的发球失误更是让意大利在第一次技术暂停时将比分拉开到8-4。暂停后克里桑蒂的发球得分以及吉奥里的反击命中帮助意大利以11-6占先，落后的中国队没有轻言放弃凭借王一梅的强攻、杨婕的突破以及杨?菁和惠若琪先后扣球命中将比分差距缩小到11-14，短暂相持后惠若琪的四号位强攻出界让意大利在第二次技术暂停时以16-12领先。暂停后克里桑蒂发球直接得分帮助意大利将比分拉开到17-12，虽然意大利的失误让中国队一度将比分迫近到14-17，但是安扎内罗的快攻、波塞蒂的强攻连得两分还是让意大利以19-14占先，随后单丹娜连续两次接发球直接失误使得意大利将领先优势扩大到23-15，短暂相持后吉奥里的吊球和反击连得两分让意大利以25-16获胜将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛安扎内罗两次封死王一梅的进攻以及吉奥里的二号位突破得手让意大利连得三分迅速以3-0超出，中国队则凭借杨?菁的快攻斩获本局比赛的第一分。惠若琪的扣球被拦让意大利以5-1占先，皮奇尼尼和波塞蒂先后扣球失误以及徐云丽反击得手帮助中国队将比分差距缩小到4-6，短暂相持后波塞蒂的拉开强攻命中帮助本队以8-5领先交换场地。中国反击质量不高难有将比分迫近的机会，意大利则依靠波塞蒂的强攻以及王一梅的扣球出界将领先优势扩大到11-6。罗比安科的发球失误、王一梅的反击得手以及替补登场的陈丽怡发球建功让中国队连追三分将比分差距缩小到9-12。虽然王一梅的强攻帮助本队紧追不舍，但是杨婕的发球下网让意大利以14-10领先获得赛点，王一梅的扣球出界让意大利以15-10赢得最后的胜利，从而以3-2力挫中国。
　　此役中国队的主攻王一梅个人斩获20分，惠若琪和杨婕均有11分入账，徐云丽收获10分。意大利的接应吉奥里个人独得23分，主攻皮奇尼尼和波塞蒂分别得到14分和13分。
　　(高加索)

