奥运夺冠日中国之王归来 最佳开局刘翔发冠军宣言
　　新浪体育讯　7年前的今天(北京时间8月28日凌晨)，刘翔以平世界纪录的成绩摘取雅典奥运会男子110米栏冠军，成为世界田径史上第一位在直道项目夺得顶级世界大赛冠军的亚洲选手，由此确立他在世界田坛的顶尖高手地位。
　　7年后的同一天，刘翔又一次在世人面前表现出几乎完美的技术和过人实力，他在预赛就跑出了13秒20的佳绩，这是翔飞人在历次世锦赛或奥运会表现最好的“第一枪”！时隔四年之后，刘翔重新以王者姿态出现在世人眼前，以他目前的状态，完全有可能在一天后的决赛制造更大的惊喜。
　　大邱世锦赛预赛，刘翔跑得相当轻松而出色。即便同组对手中有上届冠军布拉斯维特，欧锦赛冠军特纳这两位实力较强的对手，但刘翔在短短110米赛道仍然早早确立优势，他上前两个栏时就已经处于领先地位，当跨完10个栏时，翔飞人并没有拿出他飞身冲刺的绝招，而是明显放慢了脚步，以非冲刺的状态跑过了终点线。即便损失了一些时间，刘翔仍然创造了自己的第一枪历史最好成绩。13秒20的成绩，也明显好于罗伯斯、奥利弗等名将。
　　以刘翔本赛季以来的整体表现，可以毫无疑问地说，他已经走出前几年的伤病期、恢复期，开始迈入自己的第二个鼎峰期。本赛季以来，刘翔先是在钻石联赛上海站力挫保持18场不败纪录的奥利弗，后是在美国尤金站跑出近四年来的最好成绩——13秒00。短短几个月，刘翔以一系列精彩表现向对手们宣告：他的七步上栏新技术已很好地融合于全程技术之中，重新站在冲向世界顶峰的起跑线上。
　　布拉斯维特、特纳等二流明星根本挡不住刘翔的夺金步伐，对翔飞人构成威胁的还是他的两位老对手——罗伯斯、奥利弗，如果不出意料，北京时间明晚8时25分，男子110米决赛场上将上演历史上最激动人心的一幕——有史以来最快的三位高手同场竞争世界冠军。面对两位强劲的对手，刘翔不会怵场，他一直就是个遇强愈强的汉子，雅典奥运平世界纪录夺冠，大阪世锦赛第9赛道夺冠等奇迹，至今仍让大家记忆犹新。
　　前几天出现了两条引人瞩目的消息：一是刘翔准备在世锦赛打破世界纪录，二是他在训练中跑出12秒87以内的成绩。虽然这些消息未能得到证实，但刘翔在大邱的第一枪表现，已经表明他已具备夺取金牌的实力，闯进13秒00、12秒90大关并非奢望。刘翔的大邱之行，值得期待！
　　(王全立)

