大运会更像一个大派对 赛程变更是很正常的事
　　特派记者 王刚 　早报深圳电 今晚，大运会的圣火就将熄灭。回顾本届大运会，一个有趣的现象是，参赛运动员退赛的事情频频发生，在大运会官方网站上，几乎日日可见调整竞赛日程的信息。
　　对此，大运会组织者也表示无奈，因为自由与随意，算是历届大运会的一个共同的特色，“大运会毕竟不是奥运会，追求的不是‘更快、更高、更强’，也不是金牌。大运会更像是一个大派对，最重要的目的是促进世界年轻运动员之间友好交流。”
　　赛程更改太频繁
　　大运会特设“救火队”
　　在大运会开始后，不少观众抱怨，许多比赛项目都出现了运动员随意退赛的情况：“连一个合理的退赛理由都没有。”
　　比如在大运会沙滩排球小组赛开始前，一纸通告贴到赛场——由于法国、以色列和波兰女队先后决定退出比赛，竞赛组不得不重新进行赛事编排，9场比赛被取消。
　　同样的情形也发生在篮球赛场，由于莫桑比克女篮的退出，有6场女篮比赛被取消。另外，举重赛场，由于女子48公斤级、58公斤级和75公斤级参赛人数较少，竞赛组取消了原设的B组比赛，所有选手直接进入到A组决赛。
　　在大运会官方网站上，调整竞赛日程的信息几乎日日可见，涉及沙滩排球、田径、帆船、举重、篮球等多个项目。由于赛程更改的频繁，本届大运会还特设了一个机构，叫做“竞赛日程变更委员会”，它专门负责临时赛事变更安排，充当“救火队”角色。
　　如此频繁地出现退赛现象，有部分确实是因为伤病等不可抗拒的原因。比如奥运会冠军程菲因伤退出体操比赛，导致中国女队失去了参加团体赛的资格。在男子110米栏的比赛前夕，被称为刘翔接班人的尹靖也因为腿部不适而临时退赛。
　　但也有部分退赛确实没有任何理由，比如莫桑比克女篮的退赛，就没有给组委会任何一个解释。
　　大运会不像奥运会
　　参赛选手当它是派对
　　对于频频出现的退赛现象，大运会中国乒乓球队领队孙麒麟教授向记者解释道，很多年轻人参加大运会的目的只是“见见世面”，摘金夺银并不是他们最看重的。如果有人受伤或者状态不好，就不会强行坚持下去。
　　大运会组委会工作人员也向记者解释，对于许多参赛国的大学生们来说，大运会更像是一次大学生的派对，他们对待赛事的态度，并不像对待奥运会或是其他洲际比赛那么严肃，有一小部分运动员直到抵达深圳后，他们才会申报参加个别项目比赛，甚至会根据自己的喜好，临时更改参赛的项目，导致大运会正式开始后，各种意外的状况还时有发生。
　　“不过既然来了，组委会本着让更多大学生参赛的宗旨，会尽可能满足这些人的要求，最后引起赛程变更也是很正常的事情了。这也是大学生运动会有别于奥运会的地方。”
　　另外，对于一些参加大运会的明星运动员而言，他们对于大运会金牌的态度也并不像奥运会这般看重，在有伤的情况下，往往会选择养伤而放弃大运会的赛事。比如程菲退赛，中国体操女队主教练、深圳大运会中国代表团体操队领队陆善真对此就很释然：“这次大运会，程菲的对手实力很弱，让她带伤打比赛，拿金牌也没问题。但那样的金牌是血淋淋的金牌，我们不要。运动员已经为国家付出太多了，我们应该尽可能地延长他们的运动寿命，而不是要榨干他们。”

