专访王军霞：离婚后变得更女人 几代人才出一个刘翔
　　从15岁到23岁，王军霞(微博)8年的运动生涯虽然短暂，但却精彩、传奇。从1993年的10000米冠军到1994年夺得欧文斯奖，再到1996年的5000米奥运金牌、10000万米银牌，她在中国田径的地位甚至超过刘翔。而退役后，为人妻为人母，王军霞却“好汉不提当年勇”，她似乎更喜欢谈论家庭、谈论儿女……这样的王军霞，是不是更让人爱呢？
　　王军霞：我不介意谈离婚的事
　　蜕变，从离婚开始
　　记者：感觉你现在的妆容、穿着、气质都很有女人味，这种改变是从什么时候开始的呢？
　　王军霞：确切地说，真正的外表上的改变是源于第一次婚姻结束后。
　　记者：您在接受采访时介意谈论离婚的事情吗？
　　王军霞：没有呀！不介意啊，这都是正常的事情，无论是感情还是生活中的其他都应该正常地去面对。人与人之间都是讲究缘分的，有缘分自然就能在一起，缘分尽了也就算了。
　　记者：怎么样看待第一次婚姻的结束呢？
　　王军霞：强扭的瓜不甜。感情就是双方的事情，两个人在一起就是要有感觉的，如果没有感觉还非要在一起，也不会幸福。尤其当有了共同的孩子之后，非要在一起可能对孩子也是一种伤害。直到现在我都不会去责怪哪一方、谁对谁不对。
　　记者：你们现在还有联系吗？
　　王军霞：我和我前夫之间的联系只停留在和儿子的问题上，儿子暑假来上海我这里，我们会在对待儿子教育问题上有一些交流。
　　记者：改变是怎样开始的？
　　王军霞：我离婚了之后，就决定要离开原来的地方。当时考虑的有北京和上海，北京的话对于自己的工作更有帮助，但是人的生命也不能只看工作，尤其是对于女人来说，幸福的家庭是更重要的。一方水土养育一方人，南方的女孩子说话比较轻声细语，为了能让自己尽快改变，我就一个人来到上海了。
　　记者：当时您的父母同意你来上海吗？
　　王军霞：我的父母从我小时开始就尊重我的任何决定。现在我父母仍然都在大连，主要是父亲不愿意离开大连，他们想来看我了随时就来。
　　几代人才能出一个刘翔
　　记者：能给现在练习田径的一些小队员提出些忠告和建议吗？
　　王军霞：首先要确定自己是不是喜欢你所选择的这条路，如果确定你喜欢，那么就要去坚持。在你去坚持的这个过程中，千万不要只指望着出成绩，出成绩不是唯一的出路，而且出了成绩也不代表就是出路。在这个过程中一定不能只贪玩不注重学习，一定要不断的充实自己。只有这样，在退役的时候，不管你有没有出成绩，你都能很快的融入这个社会。
　　记者：比赛时最重要的是什么？
　　王军霞：高水平的运动员不仅仅是在用身体比赛，更是在用心比赛，用头脑比赛。当你在心理上能击败对手时，你就真的能击败对手了。我当年身边也有不少心理素质很差的队员，这也和家庭教育有关。
　　记者：家长应该对小队员如何教育呢？
　　王军霞：家长不应该给孩子太大的压力，如果你比孩子还在乎结果，你让他背着那么重的包袱，你还怎么要求他跑得快。不要给孩子制定一个必须达到的目标，但是你必须要让孩子知道自己在做什么。
　　记者：怎么样能培养出像你和刘翔这样的奥运冠军呢？
　　王军霞：说到这点我想起以前看过的一个故事。有一位记者在采访几个科学家时问道‘你们这些伟大的科学家是怎么样培养出来的’，几个科学家相互看看后，其中一个说‘科学家不是培养出来的，是冒出来的’。运动员也是这样，几代人才出一个王军霞，几代人又才出一个刘翔。
　　半年在上海，半年在丹佛
　　1999年，王军霞与现在的老公黄天文在丹佛初次相遇。 2008年，同样已经单身的两个人在上海再次邂逅，面对黄天文的追求，两个人在当年的10月份走进了婚姻的殿堂。
　　现在，王军霞和丈夫的生活是半年在上海、半年在美国的丹佛两边跑。王军霞的儿子战意博现在已经十岁，黄天文有两个子女，加上两个人婚后所生的小女儿黄丹婷，四个孩子的管理和教育是两个人必须要面对的大问题。
　　面对孩子的教育问题，王军霞有一套自己的想法。“我儿子曾经问过我，妈妈你是不是很厉害，我问为什么，他说因为听同学说得过世界冠军，然后我就告诉我儿子什么是厉害。妈妈只是在跑步的方面厉害，但妈妈不会做饭，在很多方面也不擅长”，她告诉儿子。其实每一个妈妈都是很厉害的！
　　王军霞觉得，这样教育孩子的理念与自己的经济条件并无太大关联。“我不会把我的财产留给任何一个孩子，但我会告诉我的孩子，在成长的过程中如果你有想要做的，妈妈会支持你，但我也要孩子知道，所有的结果都是你自己选择的，都要自己买单。 ”
　　王军霞和黄天文的女儿黄丹婷现在已经14个月了，取名“丹婷”是因为她出生在丹佛，希望她以后能亭亭玉立。小丹婷比一般的孩子要瘦小一些，但是却比一般的孩子学会走路都要早，这也许是继承了她妈妈体内的运动基因。
　　在采访过程中，小丹婷忽然摔倒大哭。别看体格小，小家伙的嗓门儿可不小。看着嚎啕大哭的女儿，王军霞并没有去扶她，也没有说什么，直到女儿自己站起后，她才拍手鼓励小女儿。
　　记者手记
　　这样的王军霞更加可爱
　　8月25日一早，在机场送别刘翔参加大邱世锦赛，见过了翔飞人的巨星架势后，我又辗转来到了同样位于上海浦东的王军霞的家里。
　　初见王军霞，她比想象中要女人得多，蓝色的眼影、妩媚的卷发，鹅黄色的小背心、浅绿色的长裙，38岁的的她身材匀称，女人味由内而外散发出来。很难想象，眼前的她就是曾经赛场上的奥运冠军。她和我说，上午她带女儿在小区玩的时候还有一个老太太看到她后，拍着脑袋说，我看你好眼熟啊，你是王军霞吗？然后她笑了笑，淡淡地说是。
　　王军霞的家住在一楼，窗户改成了门，直通楼前的小花园，小花园里有王军霞亲手种的花花草草。她站在门口，亲切地招呼我进去。走进王军霞的家里，装修并不是很华丽，但却让人很舒服，她光脚蜷坐在沙发上，开始接受采访，或者更确切地说是聊天。茶几上，摆着两杯水，王军霞说她们家里都不喝饮料，看得出，她现在的生活很健康。
　　采访到一半时，小女儿丹婷睡醒了，她赶紧喂孩子吃饭，然后又拿着卡片，教女儿认识动物、给女儿朗诵歌谣。外甥女跑来抱怨自己和男友之间的不快，她耐心倾听，然后说出自己的看法。
　　和记者一起翻看着老照片，看着年轻时的自己，王军霞时而捂嘴大笑，时而不禁感叹。从顶级运动员到贤妻良母，她的故事很传奇，也让人很佩服。
　　本版图文均由 记者 王冠楠 电自上海

