女排遭世锦赛以来对塞队3连败 总决赛四强希望渺茫
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，2011年世界女排大奖赛总决赛首日的较量全部结束，中国女排最终经过五局激战不敌塞尔维亚队无缘总决赛阶段的开门红，此役的失利是继去年女排世锦赛以来中国队连续第三次负于塞尔维亚队，同时在输掉了这场关键战之后，中国女排从小组赛中出线的前景也已经非常黯淡了。
　　三连败皆拜塞尔维亚所赐
　　在今天和塞尔维亚队的这场总决赛首战中，中国女排尽管以25-20先胜一局，并在第三局19-23落后4分的情况下连得6分翻盘，两度在局分上领先对手，但是在决胜局中，中国女排在连续挽救3个赛点的情况下还是由于在关键分上缺乏能够一锤定音的选手而导致了最终的落败。此役的遗憾失利让中国队无缘大奖赛总决赛阶段的开门红，同时这也是继去年的世锦赛之后，中国女排在不到一年的时间里连续第三次输给对手。
　　5年前，塞黑女排以大黑马的姿态出人意料的夺得了世界女排锦标赛的季军，随后这支世锦赛季军球队的主力班底组成塞尔维亚女排，依然是世界排坛的一支不可小觑的力量，不过在2010年世锦赛之前，不管是塞尔维亚队还是曾经的塞黑队都没有过击败中国女排的历史。
　　2010年世锦赛前，中国女排和塞尔维亚队出于备战的目的曾分别在天津和北京两地举行了两场友谊赛性质的比赛，结果中国队分别以3-2和4-0取胜。但是时隔半个月之后，在日本的东京，中国女排在世锦赛第二阶段复赛的第二场比赛中却在先赢一局的情况下被对手连扳三局逆转，历史上首度败在了塞尔维亚队手下。
　　今年的世界女排大奖赛漯河站上，中国队在第二场比赛中以1-3的比分再次不敌塞尔维亚队，连续第二次负于了对手，本场比赛中中国队在局面上几乎完全处于下风，尽管曾以25-23惊险取胜第二局，但是裁判因素的帮忙也让中国队这一局的胜利缺乏足够的说服力。而在刚刚结束的大奖赛总决赛首场比赛中，面对着此前曾两次击败过自己的对手，中国女排尽管和对手苦战至五局，但是最终还是遗憾的拱手将胜利送出。
　　至此，中国女排在不到一年的时间里已经连续三次负于了塞尔维亚队，也让对手成为了近期对中国女排连胜场次最多的一支球队。
　　关键战告负出线希望渺茫
　　总决赛首战的遗憾失利不但让中国女排背上了三连败塞尔维亚的尴尬战绩，同时她们在本次总决赛小组赛的出线前景也变得非常黯淡。
　　由于本年度世界女排大奖赛扩军为16支参赛队，所以参加总决赛的球队数量也相应的增至8支，与此同时国际排联也对总决赛赛制进行了调整，改变了过去几届6支球队单循环的比赛方式，改为8支球队先分成两个小组进行小组单循环赛，随后每小组前两名出线进行交叉淘汰赛来争夺决赛的名额。
　　最终，以东道主身份占据了总决赛一号种子签位的中国队被分在了A组，同组的还有俄罗斯队、塞尔维亚队和泰国队。相对于另外一个汇集了巴西、美国、意大利和日本四支强队的“死亡之组”，中国队所在的A组形势相对明朗一些：世锦赛冠军俄罗斯队的整体实力最强，获得小组出线权应该没有意外，同时首次入围总决赛的泰国队整体实力又相对最弱，极有可能在三轮小组赛之后垫底，所以，A组另外一个出线权的焦点之争也就集中在了中国队和塞尔维亚队之间了，换句话说，只要中国队能够在首场和塞尔维亚队的遭遇战中胜出，基本就锁定了一张半决赛入场券。
　　但是遗憾的是，大奖赛首场比赛就遭遇硬仗的中国女排没能在先赢一局并大比分领先的情况下顶到最后，最终输掉了这场比赛。尽管本场比赛过后中国队也拿到了1分的积分，但是考虑到本小组的形势，这1分对于中国女排的出线来说作用微乎其微。
　　中国女排接下来将面对泰国队，尽管从双方纯粹的实力对比来说，中国队应该可以胜出，但是首战遇挫之后的她们也不能大意，毕竟泰国队有过在大赛中击败中国队的先例，同时从备战亚锦赛的角度而言，中国队也必须要拿下这场比赛。而小组赛最后一场比赛中国队将面对俄罗斯队，在此前的泉州站的比赛中，中国队曾以0-3完败，所以要想在大奖赛上击败对手几乎也不太可能，中国队只能寄希望于将俄罗斯队拖入决胜局争取拿到一分，从而有可能在最后的积分上追平塞尔维亚队，获得比较小分的机会，但是这种情况出现的可能性非常小；此外还有一种情况能让中国队获得出线权，那就是塞尔维亚队连续负于泰国和俄罗斯，这样的话塞尔维亚队最终也只能拿到四分的积分，中国队依然有出线的可能，不过这种情况出现的希望更为渺茫。
　　(金鱼)

