博尔特自信不可战胜剑指三金 鲍威尔：我可击败他
　　新浪体育讯　2011年世界田径锦标赛将于本月27日在韩国大邱开幕。赛前，牙买加“闪电”博尔特对夺取三金信誓旦旦，认为自己不可战胜。然而，他的队友鲍威尔以及英国名将钱伯斯却不这么认为。
　　在接受采访时，博尔特表示：“我依然很自信，这一年我保持不败，在大邱我依旧不可被战胜！”对于这句豪言，美联社评价到：“他需要在拥有53000个座位的大邱体育场证明自己，因为他过去两年的表现与这句话并不完全匹配。”
　　的确，2009年在柏林跑出9秒58的世界纪录后，博尔特的状态起起伏伏，期间还因背伤休战很长时间。今年，博尔特本人的百米最好成绩是7月底在摩纳哥创造的9秒88，仅是今年世界第6好成绩，与他保持的世界纪录相去甚远。
　　然而，牙买加闪电看上去并不焦虑，因为这种情况他并不陌生——2009年世锦赛前，博尔特的劲敌、美国名将泰森-盖伊跑出了9秒77的赛季最好成绩，被视为世锦赛夺冠最大热门，但在随后的世锦赛中，博尔特积蓄的能量大爆发，以9秒58的成绩划过柏林夜空！博尔特说：“我认为目前的情况和柏林世锦赛类似，一些选手在赛季初跑出了很好的成绩，但世锦赛跑出才真正有价值。”他还表示，去年困扰他的背伤已经痊愈，对自己的训练比赛没有任何影响。
　　由于盖伊因伤退赛，所以在大邱百米项目上足够和博尔特叫板，几乎只剩下他的牙买加队友鲍威尔。今年，鲍威尔状态正佳，6月30日他创造了今年的百米世界最好成绩9秒78。但年今年两人唯一一次直接对话中(钻石联赛罗马站)，鲍威尔以0.02秒之差不敌博尔特屈居亚军，成绩是9秒93。对于即将开始的世锦赛，鲍威尔的气势没有被博尔特压制。“我现在保持着世界第一好成绩，我相信自己可以击败博尔特。”鲍威尔说，“对我来说，博尔特并不恐怖，因为我知道，他是个常人。”
　　对于博尔特在大邱的前景，英国短跑名将钱伯斯也表示不看好，他认为本赛季博尔特的表现平平，自己有机会战胜“闪电”。他说：“在我看来，他的状态没有达到顶峰，但他仍是冠军最有力的竞争者。”
　　根据赛程，大邱田径世锦赛男子100米将在8月27日上午开战，8月28日19时45分将展开终极PK。(米修)

