世锦赛首日中国马拉松女将冲奖牌 女子铁饼有看点
　　新浪体育讯　27日，2011年世界田径锦标赛将在韩国大邱进行第一个比赛日的争夺，届时会产生女子马拉松、女子10000米两项的金牌。另外，男子撑竿跳高、800米、100米、链球、十项全能，以及女子铁饼、3000米障碍、100米、400米、跳远开始比赛。
　　中国女将冲击马拉松奖牌
　　当天时间上午9时(北京时间上午8时)，女子马拉松比赛将鸣枪开战，由此拉开本届世锦赛帷幕。
　　两年前的柏林世锦赛，中国小将白雪在女子马拉松项目为中国代表团夺得了唯一一枚金牌。大邱世锦赛，白雪因伤遗憾地放弃了卫冕计划，参赛的5名中国选手是朱晓琳、王雪芹、贾超风、陈荣和王佳丽。近20年来，女子马拉松一直是中国田径的强项，先后涌现王军霞(微博)、孙英杰、周春秀等多名世界顶尖高手，但近两年中国选手成绩有所下降，本赛季排名最靠前的是王佳丽，其2分26秒12的成绩在世界排名榜处于20名开外。
　　从报名成绩看，肯尼亚和埃塞俄比亚两国选手均有数名高水平选手压阵，肯尼亚的基普拉加特、普利萨、切罗普，埃塞俄比亚的莫吉亚、贝克勒、巴依萨等选手今年状态均比较突出，成绩都在2小时24分以内，这两支部队具有很强的个人实力和团队优势，这使她们在竞争大邱世锦赛首枚金牌时占有相当有利位置。日本选手尾崎佳美实力不俗，今年曾跑出2小时23分56的佳绩。
　　当然，本赛季最好成绩并不是奥运会、世锦赛这类大赛的唯一参考指标，何况马拉松一直是变数较大的项目，世界比赛经常会涌现超级黑马。几名中国女将如能在比赛中运用战术得当，冲击奖牌并非无望。
　　北京时间晚8时，将进行女子10000米金牌争夺战，中国选手不参加该项目比赛。从报名成绩看，埃塞俄比亚的基普耶戈、美国的弗拉纳根具有很强的竞争力，两人今年均跑出30分40分以内的成绩，比其他参赛选手成绩快了20秒以上。上届冠军马萨伊(肯尼亚)自然是冠军的有力争夺者，这位22岁的名将最好成绩曾达到30分26分50，柏林世锦赛的成功使她比对手们多了一份自信。
　　9项预赛十项全能也有亮点
　　当天还将进行男女9个项目的预赛、小组赛。
　　男子100米进行预赛、小组赛两轮角逐，女子100米进行预赛。对博尔特大腕来说，小组赛只是简单的热身赛。
　　男子800米预赛值得一瞧。去年打破尘封13年世界纪录的肯尼亚选手鲁迪沙将亮相。鲁迪沙的脱颖而出，使近两年男子800米的吸引力明显上升。虽然这位老兄在预赛不会有惊世之作，但根据表现应该能推断他在大邱有没有再创世界纪录的能力。
　　对中国田径迷来说，女子几个项目的预赛，最有吸引力的当数女子铁饼，这次中国队派出李艳凤、马雪君、谭建三人参赛。李艳凤是去年洲际杯赛冠军得主，她67米98的报名成绩是本赛季世界最好成绩，另两人均有63米的实力。对于中国三将来说，预赛的目标是三人携手闯进决赛。
　　男子十项全能进行前5个项目的比赛。美国选手在该项目优势较大，上届冠军哈迪和本赛季最好成绩创造者伊顿形成双保险。(王全立)

