PTC4丁俊晖惜败奥布莱恩 于德陆胜戴维斯晋级16强
　　新浪体育讯　北京时间8月28日凌晨，2011年PTC第4站正赛结束了第2比赛日较量，丁俊晖(微博)在经历了长时间鏖战后最终以3-4负于奥布莱恩无缘16强，于德陆发挥出色，连续淘汰汤姆-福德和老将戴维斯晋级16强。
　　丁俊晖首轮对手是西恩-奥沙利文(微博)，首局比赛丁俊晖在抢黑中胜出，第2局丁俊晖单杆破百取得2-0领先，第三局西恩率先上手取下48分，丁俊晖打下1红1粉停止了进攻，之后西恩拼进远球连得19分完成超分追回一局。第4局丁俊晖抓住对手防守失误，单杆打出63分取得赛点。第5局西恩出现不少次简单球失误，丁俊晖60-33取得了比赛胜利。
　　第2轮丁俊晖对手是坎贝尔，首局丁俊晖在58-20领先情况下出现重大失误，坎贝尔后来居上逆转，第2局丁俊晖以一杆80+将局分追成1平，之后三局两人进攻打得极为不流畅，丁俊晖有效地抓住对手的失误连下三局以4-1击败坎贝尔晋级下一轮，第三轮丁俊晖遭遇07年北爱尔兰杯亚军奥布莱恩，前四局丁俊晖打出1杆破百两杆50+，取得3-1领先，然而之后三局奥布莱恩展现磨王本色，丁俊晖明显受到对手超慢速击球节奏的影响，连丢三局，最终遗憾输掉了比赛，无缘16强。
　　尽管丁俊晖未能晋级16强，但中国另一名小将于德陆发挥不俗，首轮迎战汤姆-福德，于德陆开局迅速进入状态，凭借1杆40+和一杆60分的表现取得2-0领先，第三局福德两杆拿下84分追回一局，第四局福德两杆取得59分完成超分将局分追成2平，之后两局于德陆没有打出高分，但控制住了场上局面，最终4-2击败福德晋级下一轮。
第2轮于德陆打出两杆破百，4-1轻取业余球手詹姆斯-威尔士，第三轮于德陆迎战传奇老将戴维斯，开局天然金块打出破百取得开门红，第2局于德陆打出两杆50+将局分追成1平。第三局于德陆率先上手取得50分，戴维斯上手后连得22分出现失误，于德陆抓住机会完成超分将局分反超，第四局于德陆单杆轰出108分取得赛点，不甘落后戴维斯在第5局打出一杆60+将局分追成2-3，第6局于德陆没有给戴维斯任何机会，两杆拿下53分最终4-2战胜戴维斯晋级16强。
　　除了丁俊晖和于德陆之外，出战第2比赛日还有4名中国球手，其中曹宇鹏(微博)在首轮比赛中以2-4负于杰米－琼斯，而刘崧(微博)和陈?在首轮上演中国德比，最终刘崧4-1取胜。第2轮刘崧发挥不佳，2-4负于老将达赫迪无缘第三轮。而田鹏飞(微博)首轮打出3杆50+，4-0完封巴里-平奇斯，第2轮田鹏飞迎战马克-乔伊斯，前4局双方战成2平，第5局，乔伊斯两杆取得60分获得赛点，第6局乔伊斯在最后抢黑中胜出，从而以4-2淘汰田鹏飞晋级第三轮。之后乔伊斯4-3险胜马克金闯进了16强。
　　北京时间下午4点，2011年PTC第4站将进入最后一天比赛较量，中国两位小将李岩(微博)和于德陆将分别迎战奥沙利文和吉米-罗伯逊，如果过关的话，二人将在1/4决赛上演中国德比。(韩悦天)

