现场-第二局女排强攻线全面哑火 21-25再输一局
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，2011年世界女排大奖赛总决赛第二天的争夺在澳门继续进行，中国女排迎战泰国队。首局，中国女排12-25大比分失利。
　　第二局比赛开局中国队凭借王一梅的两次四号位强攻、惠若琪的后攻和马蕴雯的背飞先后反击命中连得四分以4-0占先。泰国队利用杨婕的发球失误、玛丽卡的 发球得分、王一梅和杨婕连续的扣球失误迅速将比分追至4平，随后玛丽卡再次发球得分以及奥努玛的反击再获两分以6-4反超，中国队用徐云丽换下马蕴雯试 图改善拦网，无奈维拉万再次反击命中让泰国队将比分拉开到7-4，中国队扳回1 分后玛丽卡后攻得手帮助泰国队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后维拉万 发球失误、惠若琪反击命中让中国队仅以7-8落后，随后中国队又凭借惠若琪和 杨?菁的扣球将比分追至9平，泰国队则利用阿姆波恩的快攻、维拉万的反吊、 奥努玛的反击和阿姆波恩的探头连得四分将领先优势扩大到13-9，中国队被破用 范琳琳换下王一梅力保一传，无奈奥努玛再次反击成功让泰国队以14-9领先。中 国队依靠对手的失误和杨?菁的快攻获得了短暂的喘息机会，泰国队则凭借维拉 万的扣球在第二次技术暂停时以16-11保持领先。
　　泰国队坚持拼发球，中国队只有徐云丽的扣球偶有斩获强攻手全线哑火，泰国队凭借奥努玛的前后排进攻牢牢 掌握了主动权以20-15领先。中国队在16-22落后时依靠杨?菁的快攻、维拉万和 阿姆波恩连续的扣球失误以及徐云丽的探头连得四分将比分迫近到20-22，泰国 队则依靠维拉万的吊球以24-21领先获得局点，中国队抢球失误更是让对手以25 -21再胜一局以大比分2-0领先。(新体)

