世锦赛-佟文势不可挡连克劲敌 夺第6个世界冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，在刚刚结束的柔道世锦赛女子78公斤以上级决赛中，中国奥运冠军佟文以一记一本击败队友秦茜，夺得自己的第六个世界冠军头衔，这也是摆脱禁药风波后佟文夺得的第一个世界冠军。佟文和秦茜为前几天战绩一般的中国队增添了宝贵的一金一银！
　　佟文和秦茜今天一路杀来势不可挡，分在A组的佟文连续以一本战胜对手！首轮和土耳其选手卡雅的比赛中，佟文耗时2分05秒摔出一本制胜，次轮迎战俄罗斯选手冬古扎施维利，佟文先赢得一个有效，接着在2分06秒时摔出一本；第三轮面对突尼斯人奇克罗霍时间稍微长一些，但还是佟文占据全面优势，她先是赢得一技有和一有效，3分40秒时终于以一个一本搞定对手。第四轮佟文碰上21岁的日本小将田知本爱，比赛打到1分47秒，佟文又是一本制胜，成功杀入四强！
　　秦茜分在第三组，在首轮轮空直接晋级后，次轮遭遇法国人马特，这场比赛只打了3分29秒，马特受伤弃赛，而此时秦茜还占有一个有效的领先优势。第三轮秦的对手是美国人库特罗-凯莉，秦茜上来就拿到一个有效，接着在比赛打到57秒时，秦茜抓住机会，一本战胜凯莉。第四轮的对手则是英国人拜安特，这场比赛比较纠结，打到3分30秒时还没看出高下之分，但比赛进行到3分34秒时，拜安特一个破绽被秦茜抓到，一本拿下对手，中国双姝会师四强！
　　佟文的半决赛对手是古巴人奥尔蒂斯，她是去年世锦赛该级第三名得主，同时也是北京奥运会第三名获得者，在北京奥运会半决赛中，佟文当时就以一有效战胜了奥尔蒂斯，此番交手，佟文的优势更大，比赛进行了2分11秒，佟文就抓住机会，摔出奥尔蒂斯一本，抢先杀入决赛。秦茜的决赛对手是上届世锦赛冠军、日本选手杉本美香，两人交锋格外激烈，在各得一次有效之后，比赛一度陷入僵局，但在4分38秒时，秦茜利用杉本美香思想不集中的一瞬间，突然神力爆发，以一本的巨大优势将对手狠狠摔在地上，这样她和佟文就此会师决赛！
　　状态超一流的佟文表现出在这一级别绝对的统治力，在和秦茜的比赛中，佟文也是优势尽显，在先拿到一个有效之后，佟文稳扎稳打，在比赛打到2分10秒时，直接摔出秦茜一本胜！这样佟文获得冠军，秦茜获得亚军，而佟文六战，全部都是以一本胜结局。
　　男子100公斤，中国队派出袁金岭，首轮比赛面对法国人马雷时，袁金岭坚持了4分28秒，但还是被对手抓到机会摔出一本。09世锦赛冠军、哈萨克斯坦选手拉科夫进入决赛，对手是俄罗斯人哈布拉耶夫，决赛只打了2分03秒，哈布拉耶夫就以一本战胜拉科夫获得冠军。
　　男子100公斤以上级，中国队王皓出场，第一把他比得不错，在对阵阿尔及利亚人博尔比哈时，王皓上来就抢得一技有，接着再来一有效，2分07秒时，王皓成功摔出对手一本。但次轮在和突尼斯人贾巴拉尔比赛时，王皓未能再进一步，比赛打到2分20秒时，贾巴拉尔一本制胜。世锦赛三连冠得主、法国名将里内尔再次进入决赛，对手正是上届亚军德国人托尔泽。决赛打到3分33秒时，里内尔摔出对手一本，这样里内尔赢得世锦赛四连冠。
　　(威猛)

