中乒赛-郭焱七局苦战力克李晓霞 将与丁宁争冠军
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，2011年中国公开赛在苏州结束女子单打半决赛，郭焱苦战七局险胜李晓霞，丁宁在一度2比3落后的情况下连扳两局击败郭跃，这样郭焱和丁宁将争夺本次赛事的女单冠军。
　　昨天的四分之一决赛过后中国队包揽四强，因此冠军已是中国队的囊中物。首场半决赛是李晓霞对阵郭焱，开场后李晓霞就抢攻在先，她一路领先以11比5先胜。第二局郭焱发挥得更出色，她把握住关键分以11比9扳回一城。李晓霞在第三局又迅速确立优势以11比6拿下，郭焱在第四局以11比6还以颜色，双方总比分战成2平。
　　第五局李晓霞又是开局领先，她以11比3速胜。没有退路让郭焱在场上打得更坚决，而李晓霞打得有些保守，结果郭焱以两个11比6连扳两局，从而以4比3翻盘淘汰李晓霞跻身决赛。
　　第二场半决赛是郭跃迎战丁宁。首局的4平后郭跃连续得分取得领先，她以11比6先声夺人。第二局郭跃又是在中段拉开分差确立优势，11比8，她再胜一局。丁宁慢慢找到感觉，在前三板注意控制好郭跃的抢攻，两个11比6，她连扳两局把总比分追平。
　　丁宁在第五局很快以5比2领先，郭跃频频搏杀将比分追至6平。8平后郭跃乘胜追击反超，11比9，她拿下这一局以3比2领先。第六局丁宁积极抢攻，她迅速拉开差距，又是一个11比6，双方总比分战成3平。决胜局两人的争夺趋近白热化，3平、4平后丁宁抢攻得分以5比4领先交换场地。易边后比赛依旧胶着，双方又战成5平、6平，这时郭跃连续两次果断抢攻得手，她以8比6领先。
　　比分落后的丁宁没有放弃，她连追两分扳平，郭跃发球抢攻，丁宁相持中闪身用正手拉球得分，两人又打成9平。相持中郭跃正手反拉出界，10比9，丁宁拿到赛点。关键时刻郭跃手不软，她连续三板正手拉球终于得分，成功挽救一个赛点。郭跃又一次发球抢攻得手，11比10，她拿到赛点，丁宁回敬一个发球抢攻，11平。在利用抢攻占据优势时，郭跃把球拉丢了，丁宁又一次拿到赛点。这一次她把握住了，随着郭跃侧身正手拉球出界，13比11，丁宁赢得决胜局以4比3险胜。
　　(Chimera)

