现场-中国女排连续丢分致溃败 16-25输掉第四局
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，2011年世界女排大奖赛总决赛小组赛首轮较量继续在澳门进行。A组的东道主中国女排迎战塞尔维亚队。前三局，双方战至2-1，中国队领先。
　　第四局比赛塞尔维亚一举更换三名选手试图改变进攻节奏。开局阶段两队比分交替上升，杨婕的扣球和发球、惠若琪的强攻以及杨?菁的快攻均有稳定发挥让中国队与对手形成相持，塞尔维亚虽发球失误较多但是胜在一攻稳定，双方战至7 平后尼恩科维奇的快球命中帮助塞尔维亚以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停 后两队比分依然处于胶着状态，王一梅的强攻、魏秋月的二次球以及马蕴雯的拦网相继建功成为中国队主要的涨分手段，双方战至12平后布拉科切维奇的发球直 接得分以及中国队的触网让塞尔维亚连得两分以14-12超出，短暂相持后布拉科 切维奇强攻命中使得塞尔维亚在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后王 一梅的强攻被拦、杨婕的扣球失误、马莱塞维奇反击得手以及王一梅再次被拦让 塞尔维亚连得四分将领先优势扩大到20-14。中国队利用杨?菁的快攻和王一梅 的强攻扳回两分后再次陷入被动，杨婕的被拦、布拉科切维奇的反击、中国队连 续一传受挫以及莫尔纳后攻下球让塞尔维亚连得五分以25-20胜出将大比分追至2平。(新体)

