排管中心女排技术比欧洲队粗糙 与亚洲队差距更大
　　新浪体育讯　“通过今年的26场国际比赛检验来看，我们队伍目前与世界高水平差距大，技术明显粗糙。欧洲队我们在技术上没有优势，甚至更粗糙，亚洲队差距更大！”排管中心主任徐利在中国女排世界女排大奖赛总决赛小组三败后这样说，他表示教练组和中心都会着力解决问题，同时呼吁球迷和媒体给中国女排更多时间和更宽容的环境，帮助她们减轻压力、解决问题。
　　徐利表示昨天对阵泰国的比赛除了身高比对手高，几乎所有的技术环节、技术表现都逊于对手，小球、串联、防守、发球、配合和战术质量都落后于泰国。“尽管这是我们不愿承认的现实，但是不仅要看到中国女排与欧洲队在高度和力量上有差距，更应该看到亚洲技术上的差距更加明显。”中国女排从2007年亚锦赛输给日本丢掉亚洲冠军到09年亚锦赛决赛输给泰国，去年输给从未败过的多米尼加，亚锦赛输给韩国，今年又栽在日本二队阵前，徐利说：“昨天输给泰国不是偶然现象，逐步显露出我们在技术实力上跟对手有差距。这样的现实感情上球迷和媒体都不满意，队员和教练同样不满意。不满意归不满意，但是差距必须要承认！一到比赛什么都没有，技术粗糙、打法简单，‘西不西，中不中’或者说是‘亚洲不亚洲，欧美不欧洲’，中国女排自己的风格并没有形成。”
　　他表示，今年集训以来，中国女排力求用人有突破、打法有变化，针对队伍的管理采取了措施，力争在队伍面貌有变化，实力有提升。这是我们努力的目标，也是教练班子努力的方向。多位90后年轻队员进入队中，给队伍带来了活力，也带来了一些新的变化。但是，通过今年的26场国际比赛检验来看，队伍目前与世界高水平差距大，技术明显粗糙。欧洲队我们在技术上没有优势，甚至更粗糙，亚洲队差距更大！他说：“中国女排平均身高不差，但是在高度和力量上，不具备欧美球队高举高打的能力。亚洲球队的传统是技术细腻，技术风格比较成熟的韩国、日本和泰国打法多变速度快，而中国女排的快变是追求的目标，目前并没有形成自己的风格。”
　　为何中国女排的高海拔面对快变的亚洲打法拦防方面力不从心？徐利解释说：“对拦网的预判准备浪费了时间，对方进攻节奏快，准备的过程中球已经下来了。这段时间我们遇到亚洲对手少，每次碰到都很艰苦。亚运会中韩之战非常艰苦，还是在更多老队员在场上的情况下出现的艰苦，反映出我们实力上有差距。要想办法解决问题，有些问题是长期综合的治理过程，不是一日之功。谁都想技术细腻、快速多变，速度快了就对技术要求很高，技术不好就快不起来。默契的配合是很长时间磨练出来的，快速多变是我们追求的目标。”
　　徐利表示中国女排的提高和改变需要更多时间，呼吁希望媒体和球迷给中国女排足够的时间。他说：“比赛中暴露出很多问题，同时也希望大家给女排更宽容的环境。我们理解大家对女排的期望，今天的情况不是简单的一两句话能说清楚的。目前教练员非常尽心尽力，没有人不重视或者放弃，大家都非常努力。女排是光荣的还有责任，教练和中心都要承受这个压力，对自己负责任，也要对社会负责任。我们不会掩盖、敷衍问题，即便打成这样，我们有信心解决问题，做好伦敦奥运会备战的工作。希望球迷能够理解队伍，给我们时间，缓解队伍压力。排球是集体性最强的项目，任何小的环节就是全部，对训练和临场指挥的要求很高。这么短时间解决那么多问题，我们能力有限。解决问题不是一日之功，我们现在面临的局面非常困难。这样的压力不是所有人都能顶得住的，我支持教练组，愿意配合他们把工作做好。”
　　(吕敏发自澳门)

