最刺激规则添最大牌冤魂 杀死博尔特的究竟是什么
　　新浪体育讯　牙买加闪电博尔特输了，他不是输给了对手，而是输给了“零抢跑”规则。在实行新规则的第一次世锦赛上就实施在短跑之王身上，着实有些滑稽。同样受害的还有400米奥运冠军科林斯，两位奥运冠军倒在了新规则上，可以说本次大邱田径世锦赛上“零起跑”规则成为短跑大腕的杀手！
　　当博尔特站在大邱田径世锦赛百米的起跑线上时，几乎没有人会怀疑博尔特将轻松卫冕百米冠军，他在预赛、半决赛所表现的状态来看，只要他发挥正常水平，没有人能够跟他竞争这枚金牌。就在本届世锦赛前，有媒体问到牙买加名将鲍威尔本次世锦赛百米决赛会不会有人因抢跑而被罚下时，他还肯定地告诉记者：“不会有这种情况发生，因为站在决赛场上的选手都是身经百战的选手，再者“零抢跑”规则也实施了一段时间，这些人不会犯这种错误。”
　　比赛的进程却令人大跌眼镜，当裁判鸣枪时博尔特象头猛兽一样冲出起跑线，结果裁判又鸣枪招回，显然率先冲出起跑线的博尔特抢跑犯规了。懊恼的博尔特脱下了运动衣走出场外，因为他知道自己已经失去了继续比赛的资格。其他运动员再度站在起跑线上时明显保守了许多，起跑反应比较慢，也影响了最终的成绩，但最终冠军还是被实力最强的牙买加选手布雷克夺得。
　　根据09年8月国际田联的新规则，自2010年起，运动员只要抢跑一次就被罚下，这就是所谓的“零抢跑”规则。在2001年国际田联曾经作出规定：每名选手只能抢跑一次，第二次抢跑就要被罚下。但在其后进行的世界大赛的百米决赛中抢跑仍然屡见不鲜，甚至有时候鸣枪五、六次比赛还无法正常开始。“抢跑战术”也应运而生，有运动员为了让其他选手无法压枪起跑，故意在前面进行抢跑犯规，从而使得百米决赛进行的比较冗长，不利于电视转播。当时也有人指出“零抢跑”规则可以使“抢跑战术”消亡，使真正的高手受益。
　　本次大邱田径世锦赛也是实施“零抢跑”规则的第一次世界田径锦标赛，但真正的高手却频频倒在新规则的脚下，开赛仅仅两天大腕就频频因此落马，先是昨天的07年世锦赛女子400米冠军奥古鲁格抢跑犯规被罚下，接着又是短跑之王博尔特惨烈地倒在起跑线上。对此今天获得铜牌的前世界冠军科林斯就为博尔特报不平，一语道破天机：“我认为这个规则不正确，国际田联实施新规则的真正目的是为了电视转播的需要。”
　　过去因抢跑犯规被取消资格的名将比比皆是，比如在96年亚特兰大奥运会上，卫冕冠军、英国名将克里斯蒂就因为抢跑而被罚下。中国名将刘翔曾在05年初的上海室内田径赛上第二次抢跑被罚下，在08年尤金田径大奖赛上第二次抢跑被罚下，美国跨栏名将阿诺德曾在大奖赛上抢跑被罚下等等。而受抢跑影响出现意外的情况更是屡见不鲜，比如牙买加女子短跑名将奥蒂在97年世界田径锦标赛上百米决赛中没有听到其他人抢跑后裁判召回的枪声，一个人独自跑了80多米才停下来，最后惨落第七位。08年世界室内田径锦标赛男子60米栏预赛，古巴名将罗伯斯以为身边的刘翔抢跑而没有正常出发，待回过神以后再出发已经晚了，结果落到了最后一名。
　　不论规则是否正确，毕竟对于每名运动员都是公平的，博尔特抢跑下场主要原因还是出在自己的身上。赛后博尔特选择了沉默，究竟是因为状态不在最佳寻求压枪跑，还是为了冲击世界纪录，这个悬念只有等博尔特自己来解答了。
　　毋庸置疑的是，博尔特因抢跑犯规而被罚下场令本场比赛精彩程度大打折扣，这或许是国际田联所不想看到的，毕竟有巨星的世锦赛才能吸引足够的眼球，新规则照顾了电视转播却扼杀了大腕，堪称本届世锦赛最大的遗憾！这样的意外也给我们的刘翔提了一个醒，如何在起跑时做得更好或许也是他能否夺冠的关键环节。
　　(冰雪季节)
 

