王一梅防守不如总统杯表现好 我们反击球基本没有
　　新浪体育讯　从俄罗斯总统杯3比1胜对手到世界女排大奖赛泉州站0比3告负，再到总决赛0比3输给对手，第二局11比25创本赛季得分新低，不到两个月的时间内中国女排从胜利到失利再到惨败。中国女排主攻王一梅(微博)认为防守起球不如总统杯表现好，同时自身反击抓得不好是造成三场比赛结果不同的主要原因。
　　面对俄罗斯加莫娃和冈察洛娃的高点进攻，中国女排的拦防几乎没有任何威胁，高举高打的俄罗斯队轻易打穿了中国队的防守。王一梅在后排也积极参与防守，甚至救起了加莫娃的高点重扣，对手两位主力攻手还是联袂奉献了36分的进攻得分。王一梅说：“今天我们在拦防方面遇到很多困难，防守没有在总统杯的比赛中效果好。我们自身的反击抓得不好，基本没什么反击球。”总统杯上包括加莫娃在内的主力并没有归队，也是造成双方胜负不同的原因，“对手的重点队员都会来了，她们的进攻、整体技战术配合都有提高，队员的自信心也有很大提高。”王一梅说。
　　世锦赛冠军俄罗斯女排是世界水平的一支强队，王一梅表示是抱着学习的态度去打这场比赛，尽管在拦防方面做了针对性的准备，但是对方的进攻点高，强攻又非常有实力。她否认昨晚输给泰国给队伍今天的表现造成影响，“俄罗斯是强队，我们心态放得很好！”她说。
　　昨天输掉泰国、今天又告负俄罗斯并不意味着中国女排会输掉信心，王一梅表示会着力准备接下来的比赛，她说：“我们会在备战中更加尽全力准备，这也是亚锦赛前很好的学习，我们要针对对手进行更加充分的准备。在拦防的准备方面，包括对方攻手的习惯线路和打法，打我们的进攻手段等都是需要着力研究和解决的。”
　　明天中国女排将迎来总决赛的最后一个对手意大利队，2比3憾负美国队的蓝衣军团并不好打，王一梅说：“能够进入总决赛的队伍都是强队，我们希望通过比赛多锻炼，多了解对手！”
　　(吕敏发自澳门)

