山西送新疆队季前赛首败！马丁18+14难敌新星28分
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，2011-2012赛季CBA(微博)季前赛晋城赛区进入最后一个比赛日，在当晚收官之战中，主场作战的山西队以99比91战胜了之前全胜的新疆队。
　　山西队段江鹏(微博)28分，马库斯20分8篮板6助攻，尚平4分10篮板，查尔斯17分。新疆队孟铎(微博)17分4助攻，马丁18分14篮板1盖帽，赵永刚(微博)13分，西热力江(微博)9分4助攻。
　　山西队在昨晚输给了北京队，今晚迎战之前两战全胜的新疆。新疆队今晚将巴特尔(微博)以及昆西杜比都排除在了大名单之外。邓华德派上了孟铎、西热力江、肯扬马丁、买尔丹以及赵永刚。其中孟铎是首次以首发身份出战。
　　比赛开始，段江鹏对位孟铎，这两位国字号的得分后卫随即开始了一场PK，孟铎的突破上篮率先得分，之后段江鹏的外线三分开始发威，而且7次站上了罚球线，7罚全中，单节12分，堪称生猛，而孟铎也在上场的6分钟时间内得到了6分。第一节结束，双方20平。
　　第二节开始，山西队一鼓作气打出一波进攻，随着张学文(微博)的暴扣得手，山西已经30比25领先。但是此时的新疆场上不仅是全华班，还是年轻阵容，可兰白克、俞长栋、孟铎、买尔丹、孙伟博(微博)。不过这并不影响比赛的进行。此节新疆队的可兰白克发挥成为亮点，半节比赛就拿到了10分，上篮、中投，强打，得分手段多种多样。
　　在半场结束前的3分45秒，邓华德又派上了马丁。马丁带着四名年轻队员将比分反超。半场结束前，山西队投中压哨球，40比42，新疆落后2分。
　　下半场开始之后，马丁首先中投得手。山西队外援马库斯开始出场，双方你来我往打得十分激烈，比分交替上升。半节过去，山西队53比52领先一分。打到本节结束，新疆反倒是66比65反超。进入第四节，争夺更加白热化。山西队为夺取收官之战的胜利，遣上了双外援。而上半场表现一般的马丁似乎开始找到投篮的手感，本节开始后中投发力。不过这依然阻挡不了新疆输球的结果。山西队段江鹏发挥出色，比赛结束前24秒，段江鹏再次三分命中，砍下全场最高的28分。这让在亚锦赛前将他裁掉的邓华德难免有些尴尬。
　　最终，主场作战的山西队99比91战胜新疆，新疆队也无奈收获了他们季前赛的首场失利。
　　(晨曦 山西晋城报道)

