新华社女排为“功利主义”还债 非不欲换帅是不能
　　新华社记者王镜宇
　　中国女排在澳门进行的世界女排大奖赛总决赛中表现黯淡。惨败泰国，连负四场，得分再创新低。如此低迷的状态，让近两年已经逐渐接受中国女排“世界二流”定位的媒体和球迷心绪难平。从表面上看，中国队的失利是因为队伍年轻、主帅能力有限。然而，究其深层次原因，中国女排是在为近年来中国排球充满“功利主义”色彩的发展模式还债。
　　在临危受命、执掌中国队帅印后的一年时间里，俞觉敏的执教能力不断遭到质疑，但这并不全都是他的错。在王宝泉因病辞职之后，俞觉敏在助理教练的位置上被扶正，这本身就是一种错误的决策方式在一个错误的时间做出的一个错误的决定。从蔡斌到王宝泉，再到俞觉敏，习惯了一言堂的排管中心每次都“关着窗户”自说自话，这样的决定注定很难经受得住时间的考验。
　　事已至此，外界换帅呼声颇高。可是，即便排管中心真有此心，也绝非易事。功勋教头郎平(微博)、陈忠和各安其位，国内其他教练并无众望所归之人。一言以蔽之，非不欲也，实不能也。
　　无帅可换的现实，也反映出中国排球优秀教练人才的青黄不接。在一切以国家队为中心的指导方针下，国内排球联赛缺乏竞争力和吸引力，没有优秀教练所必需的成长环境和土壤。
　　更重要的是，当今中国排球界缺乏业务学习和学术探讨的氛围。有排球界人士指出，国家队和地方队之间、各地方队之间的沟通和交流少得可怜，排管中心也缺少集思广益、听取各界意见和建议的习惯和胸怀。在过去十多年时间里，排管中心主要领导将自己的工作中心“押”在中国女排身上，几乎成了中国女排的“领队”，把本应是发展基础和根本的排球联赛当成摆设，任由排球运动一步步远离群众、远离学校、远离青少年。这样的发展方式，无异于竭泽而渔。
　　排管中心主任徐利说，媒体和球迷应该给年轻的中国女排和队员们更多的时间和耐心。的确，一支新组建球队的成长和成熟需要时间。无论是亚锦赛还是世界杯，我们不应苛求中国队必须取得怎样的成绩。哪怕中国队真的无缘伦敦奥运会，也不是世界末日。
　　然而，对于中国排球发展模式的反思和重建，却是时不我待。如果等到像中国足球这样“病入膏肓”之后再图良策，那就太晚了。放眼世界，巴西、美国、意大利这样的传统强队以及新近崛起的日本，都有着比较雄厚的排球基础和良好的排球氛围。他们的球队成绩会有起伏，但是他们一直走在正确的道路上。
　　反观中国排球，已经在功利主义的发展模式中徘徊得太久。某种意义上说，中国女排正在为排管中心急功近利的发展方式还债，为国家队对地方队只索取、不付出还债，为忽视排球基础建设和业务交流还债。(完)

