新赛季十月开启伤指缺力量 张丹张昊平和待复出
　　这是8月的一个下午，张丹/张昊按照上冰时间来到冰场，在位于北京首都体育馆综合训练馆的冰面上，他们两个人的身影略显孤单。“现在不是最关键的阶段，老大在外面忙事情，老二的冰鞋不合适。”中国花样滑冰总教练姚滨一如既往地低调。虽然只有老三这一对组合上冰，他却早早地来到冰场，换上厚厚的棉服，不顾腰椎和颈椎的疼痛。
　　这一天，张丹/张昊的短节目《吸血鬼》首次进行二分之一合乐。而且两人首次进行托举动作的尝试。
　　由于去年在一次训练中完成托举动作时，张昊不慎手指骨折，两人已经很久没有尝试过托举动作了，尤其是放在成套音乐中的托举动作。“看到我们的托举了吧？”刚一结束训练，张昊便兴奋地滑过来，听教练的意见，姚滨依然严厉中带有关爱，“今天整体表现都不错，尤其是托举也加进去了，以前老也不敢做”。
　　伤指仍欠缺力量
　　去年的8月24日，张昊在和张丹进行成套合乐的一个新托举动作时出现意外，张丹在侧手翻的时候向下降落，张昊下意识地去接同伴，导致右手中指近似粉碎性骨折。两人也因此缺席了整个赛季。而其时两人刚刚请编排大师劳瑞编排了两套新曲目，短节目《吸血鬼》，自由滑《斯巴达克斯》，且练习得非常顺利。
　　2010-2011赛季，对于张丹和张昊来说是寂寞的，张丹只能独自在冰面上起舞，而张昊则要进行艰苦的康复训练，并保持体能。好在，随着张昊手指的伤愈，两人逐渐恢复了动作，并参加了申雪/赵宏博启动的“冰上雅姿”表演。
　　《吸血鬼》的合乐训练中，记者发现，张丹/张昊的捻转、抛跳仍保持着高水准，新练就的托举动作或许是因为与音乐配合并不娴熟，完成起来略显忙乱，更为难得的是，两人的表演有不少的提升，肢体动作有一些细节上的交流。
　　结束训练后走下冰场，记者看到张昊的伤指和其他手指头仍不“平行”，“手指鼓着，还带着青筋呢。”记者说，张昊也无奈地说，伤指的肌肉尚欠力量，“肌肉现在还都没有练上来，平的。”他举起左手比划着，那边的手指上就有圆鼓鼓的肌肉。此外，由于常年的训练，张昊也没有逃脱花样滑冰运动员惯有的职业病——肩伤和颈椎病。“颈椎都有点错位，每天都要治疗。”张昊说。
　　而张丹在过去的一年中再度遭遇“成长的烦恼”，目前她已经由上赛季的1.68米长高至1.695米，从两人的短节目看，捻转和抛跳都没有太大问题，但托举完成起来就显得有点费劲儿了。
　　“身高在那儿呢，体重自然也会上来。小丹最近也在努力地控制体重，也轻了几斤。”张昊说，但客观的因素导致的直接结果就是，张昊需要更大的力量。这也是他每天陆地训练的重中之重。
　　新赛季十月开启
　　伤愈复出，自然踌躇满志，对于曾经创造过无数佳绩的张丹/张昊而言，更是令人期待。之前他们的队友，庞清/佟健已宣布本赛季休整，将缺席大奖赛的全部赛事。届时，张丹/张昊要挑起大梁，10月21日的美国站比赛，将成为两人的复出战。
　　新赛季，新机遇。张丹和张昊于6月再请劳瑞操刀，编排了一套自由滑《死亡之舞》，而其短节目则将继续沿用上赛季编排的《吸血鬼》，但在动作的细节上根据规则的改变进行了调整。“改动非常大！节奏都变了，一般的节目哪有捻转之后接单跳的……”张昊说，这套《吸血鬼》与去年相比，几乎是改头换面的变动。
　　过去几个赛季，张丹/张昊的曲目几乎都是保持着大气的风格，如带有一点中国元素的曲子《龙的传人》，《神话》等，还有如《一千零一夜》等耳熟能详的音乐。此番选择《死亡之舞》，似乎和两人的风格不太匹配。“虽然和以往的音乐感觉不一样，但我们都很喜欢这套节目，希望能给大家带来不一样的感觉吧。”张昊笑着说，但是，目前两人的这套节目尚未进行合乐训练，其中的动作仍需进一步熟练。
　　离开了一年，重新回归，相信张丹/张昊心中一定也会有期待夹杂着忐忑吧。毕竟过去的一年中，世界双人滑格局发生了一些改变。德国组合萨维琴科/索尔科维上赛季各方面都很突出，明显高出其他选手一筹，而俄罗斯一对全新组合沃洛索扎/塔兰科夫又深受裁判追捧，摆在张丹/张昊面前的，并不是一条坦途。
　　“对手怎么样？裁判认可不认可？……我和小丹一切都要从零开始，现在也不敢说一定会比成什么样。”张昊实实在在地告诉记者。美国站复出，他们就将遭遇德国强敌，“毕竟一年没有参赛，积分也没有了，我们的位置不是很有利……但怎么说呢，不管别人表现怎么样，我们首先要滑出自己的水平来，希望我俩能把最好的水平都滑出来，我想这就是我们的目标吧。”张昊说。
　　本报记者 王向娜

