孙杨：奥运会争取破世界纪录摘金 我会比现在更好
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，游泳世界冠军孙杨(微博)做客新浪《微访谈》，与网友畅谈自己在训练、比赛与生活中的方方面面。对于明年的伦敦奥运会，孙杨直言自己的梦想就是夺得金牌，“我的理想是站上伦敦奥运会最高领奖台。”<<<<<<点击观看微访谈实录
　　孙杨7岁学习游泳，在20岁成为世界冠军，在13年的成功之路上，孙杨曾经历与克服的艰辛与挫折可想而知。如今，在上海世锦赛中夺得两项世界冠军，并打破尘封10年之久的男子1500米自由泳世界纪录，孙杨目前的想法正如他自己所说的那样：“之前付出的一切都是值得(的)。”
　　孙杨从小就喜欢游泳，“是的，(我)从小就喜欢(游泳)。在水里有安全感。”而与很多运动员不同，孙杨在年幼时，就凸显出自己天赋异禀的一面，“从小开始我的有氧能力就特别好。”
　　孙杨热爱自己的事业，在事业中他能够奋力去追逐自己的梦想，“游泳是我的事业，也是我实现梦想的载体。在赛场上，我只是想做好我自己，发挥出自己的水平。”熟悉孙杨的人都知道，孙杨习惯在比赛前听着音乐出场，因为音乐在彼时能够让他放松心态，“一般比赛时(我)喜欢听节奏比较快的音乐。”对于自己的心理素质，孙杨很有信心，“我的心理素质还是不错的，一般情况下不会紧张。比赛中我只有一个想法，那就是做好我自己，发挥出自己的水平。”
　　对于明年的伦敦奥运会，孙杨表示自己肯定会参加两个项目，“1500米自由泳和400米自由泳肯定会参加。”在上海世锦赛中，孙杨在男子1500米自由泳比赛中以较为明显的优势夺冠，加上此前夺得的男子800米自由泳冠军，孙杨两次站上了最高领奖台。对于明年的伦敦奥运会，孙杨期望自己能够再次站上“世界之巅”，“我的理想是站上伦敦奥运会最高领奖台。”同时孙杨表示，“会朝这个方向(伦敦奥运打破世界纪录)努力的。”
　　对于自己在上海世锦赛男子400米自由泳决赛中负于韩国名将朴泰桓，孙杨表示会以平常心看待这次失利，“胜败乃兵家常事，赛场上没有永远的赢家，也不会有永远的输家，我会以平和的心态面对这些。”虽然在上海世锦赛中负于朴泰桓，但孙杨有信心能够在伦敦奥运会中报上“一箭之仇”，“我想通过一年的努力，我觉得自己在伦敦奥运会上还是很有希望的。”
　　本届世锦赛成就了孙杨，但孙杨并不希望自己停留在目前的成就上，“不管以前取得什么样成绩，(我)都希望在下次比赛可以有更出色的成绩。所以(我)必须从头开始做好自己，期待下次成功。”在孙杨看来，成功的关键因素就是“坚定信念”与“踏踏实实”，“只要坚定信念，踏踏实实做好每一天，成功就是水到渠成的事情了。”
　　孙杨透露菲尔普斯(微博)与刘翔是自己的偶像。“翔哥是我的偶像，我希望通过自己的努力，也能取得像翔哥一样的成就。”对于菲尔普斯，孙杨直言：“我不可能像菲鱼一样成为巨星，但我会比现在更好。”此外，对于自己与张琳(微博)的关系，孙杨表示：“我和张琳场上是对手，场下是朋友，我们有一个共同的目标，就是为中国游泳创造辉煌。”
　　如今，孙杨已被众人视作中国游泳队的领军人物，但他自己却不这么认为，“我只是中国游泳队的一员，我会做好我自己，为中国游泳贡献自己的力量。”在孙杨看来，自己还有很多需要改进和提高的方面，“(我)还有许多地方需要改进、提高。比如，我的出发和转身还有很多上升空间。”
　　有泳迷提到了退役，问孙杨在退役后是否会从事其他行业。对此，孙杨表示自己现在并没有考虑过这个方面的事情。“后浪推前浪，这是事物发展的规律，运动员肯定会退役，至于退役之后的出路问题，这需要体制来保障。”对于将来退役这件事，孙杨如是说道。
　　此外，孙杨透露自己在今年12月将会前往澳大利亚进行训练。
　　(止大)

