王一梅烟熏妆上宣传海报 中心：不鼓励不反对(图)
　　■ 本专题撰文 本报记者 杨敏 　虽然未能当选中国女排“最受欢迎球员”，王一梅(微博)依然是2011年澳门世界女排大奖赛总决赛的焦点人物，因为她竟以烟熏妆造型出现在赛事的宣传海报上，带给大家一种别样的惊艳。原来，在国际排坛的女子运动员中，带妆比赛的不在少数，这种现象尤其在欧美队伍中更普遍，而中国女排还是坚持素面朝天的自然美。
　　排球运动管理中心：
　　不鼓励也不反对
　　女孩子天性爱美，不过，中国女排的现役队员比赛从不化妆，国家体育总局排球运动管理中心主任徐利表示，中心对此的态度是不鼓励也不反对。在中国女排的27条“军规”中确实也没有“化妆禁令”，不过第7条是与个人仪表相关的规定：注意个人卫生，保持衣装整洁，打扮得体，不得穿奇装异服，露胸露背，不得留奇异发型，不能染发，不能戴与身份不符的饰物。
　　“打球时满头大汗，化了妆怎么弄啊……”前中国女排队长冯坤(微博)对记者说，“我们队员都没有化妆，不过我知道日韩与欧美的队伍有不少队员都喜欢化妆上场。”比赛不化妆，但是个别比较新潮的中国女排主力球员在日常外出时会化上淡妆，她们白天忙于训练和比赛，晚上在房间里也会练习一下化妆，偶尔还会发一两张烟熏妆的图片在微博上“炫耀”一下练习成果。
　　大梅原来不爱“烟熏妆”
　　世界女排大奖赛是国际排联主办的每年一度的商业大赛，今年的宣传短片与海报相当惊艳。总决赛在位于?仔的澳门东亚运动会体育馆举行，在通往赛场的路上，一幅幅印有女排球星的巨型海报映入眼帘：左边是俄罗斯女排的头号主攻手加莫娃，右边是巴西女排的美女接应二传谢拉，居中的则是中国女排的重量级主攻手王一梅(见上图，杨敏摄)。海报上的“大梅”不仅拥有玲珑浮凸的身材，更化了新潮的烟熏妆，整体形象与赛场上素面朝天的她判若两人。
　　“烟熏妆是去年在瑞士女排精英赛期间拍摄的……”被问到海报上自己的造型，“大梅”有些不好意思。已经减肥成功的她比去年更瘦了，原本的鹅蛋脸现在成了瓜子脸，不变的是皮肤依旧吹弹可破。“我和加莫娃她们是分开拍摄的，摄影棚分成两个部分，一边是拍摄静态的画面，一边是拍摄动态的(画面)。”
　　此外，在电视宣传短片中，中国女排的代表队员是薛明(微博)，但她在今年年初因为心脏不适而缺席了一系列的比赛，此次也没有随队来到澳门。
　　对于海报上那个惊艳的烟熏妆，王一梅一脸无奈：“嗯……不是很喜欢……”据她透露，当时为她造型与化妆的均是外国团队，她也未能很好地与对方沟通。尽管海报出来的效果好评如潮，但是王一梅自己还是有些不好意思。她告诉记者，平时自己很少化妆，训练和比赛的时候更是素颜上阵。不过，王一梅每年到中国香港、澳门以及日本参加比赛，是一定要买护肤品的。
　　外国女将化妆看心情
　　王一梅并非国际排坛烟熏妆第一人，已经确定在新赛季加盟恒大女排的波兰女排头号美女斯科沃隆斯卡早在2003年便化了烟熏妆出现在女排世界杯赛场。尽管不能自由地选择服装，但是斯科沃隆斯卡巧妙地利用一头凌乱的红色短发以及双耳合共不下5只耳钉搭配自己的妆容，搭配出一身朋克的气息。欧美女排球员化妆上场成风，尤其是各队的头号美女球星，例如荷兰女排的弗利尔、德国女排的科祖希、意大利女排的皮奇尼尼，这些金发碧眼型的美女除了在比赛的时候化了防水妆之外，还会戴上相应的佩饰以及涂上鲜艳的指甲油。科祖希在比赛前都会化上淡妆，如果平时的训练时间充裕，她也会略施粉黛。在指甲油方面，她会根据比赛当天所穿着的队服颜色而定，如果当天的队服为红色，她会给自己的双手涂上鲜红的指甲油。
　　巴西女排在周三下午的比赛中以3比0横扫意大利女排，头号美女球星谢拉化了淡妆，还涂上了睫毛液。一场比赛下来，她的妆容不但没有化掉，脸上连一颗汗珠也没有，不过这与低至20摄氏度的室温不无关系。而马列安妮则把一头金发扎成马尾，她明显地素颜登场，所以在赛后脸色略显苍白与憔悴，她告诉记者，是否化妆主要是看心情，这跟比赛的重要性没有关系，这一次她就是素颜上场的。
　　女运动员在比赛的时候化妆已是大势所趋，以室内运动更甚，最突出的要属体操项目，每位选手均精心打扮，妆容尤为浓重。近年来，乒乓球赛场上也出现了越来越多化妆上场的女选手，在本赛季的乒超联赛上，一名国手的眼线成为场外观众的议论的焦点。球类运动容易出汗，这是中国女排球员不习惯化妆上场的重要原因，但是，随着化妆品的科技日新月异，防水的产品越来越多。一款防水防汗的睫毛膏更打着“奥运冠军配方”的旗号。既然排管中心并不反对，如果防水防汗的化妆品确定不会让中国女排在大量流汗之后成为“花脸猫”，估计会有时尚的年轻队员愿意踏出第一步。

