2小时跌宕起伏全回放：中古申诉 罗伯斯悲喜两重天
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，万众瞩目的世锦赛男子110米栏决赛出现了戏剧性的一幕，古巴名将罗伯斯率先撞线，不过他因手臂两次打到中国飞人刘翔而被取消金牌。美国选手理查德森夺得冠军，刘翔收获银牌。下面，我们来回顾一下改判事件全过程：
　　约20时28分 110米栏决赛：罗伯斯率先撞线 刘翔13秒27第三
　　男子110米栏决赛的较量中，中国飞人刘翔以13秒27的成绩位列第3，收获个人的第四块世锦赛奖牌。古巴名将罗伯斯表现抢眼，以13秒14的成绩率先撞线，获得冠军。美国选手理查德森第二个撞线，成绩为13秒16。
　　约20时30分 曝冯树勇向组委会申诉：罗伯斯干扰刘翔
　　田径世锦赛男子110米栏决赛，刘翔在冲刺最后阶段与罗伯斯两次发生碰撞，失去平衡。解放日报体育部副主任张玮透露，田管中心副主任冯树勇已向组委会申诉。
　　约21时25分 罗伯斯金牌被取消 理查德森冠军刘翔摘银
　　国际田联官方通告，取消罗伯斯世锦赛110米栏冠军资格；刘翔获得亚军，原来的亚军美国人理查德森获得金牌。“因为阻挡(刘翔)，按照规则，裁判组决定取消罗伯斯的冠军资格。”国际田联一位官员说道。
　　约22时03分 古巴代表团提出反申诉 外电曝决赛恐重赛
　　在中国代表团提出申诉，罗伯斯金牌被组委会取消后，古巴代表团也提出了反申诉。而据路透社报道，国际田联透露，110米栏决赛可能重赛。央视记者冬日那在连线中说道：“尽管(反申诉)结果还没出来，但理查德森已经接受了媒体的采访，表达了重新获得冠军的欣喜。”
　　约22时34分 国际田联驳回古巴申诉 维持取消罗伯斯金牌判罚
　　据路透社报道，国际田联仲裁委员会作出决定，驳回古巴队的申诉，维持取消罗伯斯金牌判罚。
　　(新体)

