泰女排主帅称亚锦赛目标4强 维拉万渴望返中国打球
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，世界女排大奖赛总决赛第四日比赛中，亚洲劲旅日本女排3比0战胜进步快速的泰国队。泰国女排主教练表示亚锦赛的目标是进入四强，而日本队也表示会利用两周的备战时间认真准备亚锦赛。
　　泰国女排在小组赛中3比1战胜中国队，首次杀入女排大奖赛总决赛的她们收获了总决赛的惟一一场胜利。泰国女排主教练加提蓬认为此行收获颇丰，说：“这次总决赛中我们碰到了很多世界顶尖球员和球队，看到了很多高水平的技战术和配合，别的教练的很多执教方法值得我学习借鉴。”面对即将到来的亚锦赛，他说：“我的目标是进入前四名！”而对于卫冕冠军来说，只要进入前四名就有争夺冠军的机会，当然也就有争夺世界杯参赛资格的机会。
　　日本女排在意大利队和泰国队身上取得两场胜利，日本女排主帅真锅政义说：“通过比赛我们也发现了自己的问题，接下来还会加强防守方面的训练。”中国女排负于泰国女排，而日本女排则赢下泰国队，胜利是否会给即将出征亚锦赛的日本队带来更多的信心？真锅政义说：“我们与中国队没有交手，她们的队员很高大，也是一支相当有实力的队伍。”作为世界杯的东道主，自动获得参赛资格的日本队并不需要通过在亚锦赛上争取前两名获得参赛资格，但是真锅政义也非常重视亚锦赛上锻炼队伍的机会。
　　上赛季效力于广东恒大队的泰国女排队长维拉万是中国球迷非常熟悉的队员，不过她下赛季回归广东恒大的机会渺茫。维拉万说：“我现在在和法国(戛纳队)、土耳其等一些国家的球队接洽，还没有和哪个球队签订下个赛季的合同。郎平没有跟我联络过，我当然很想到中国打球，希望有机会吧！”另外，上赛季效力于福建女排的普莱姆基特和马丽卡重返福建队的机会非常大，尽管双方还没有最后签订合同，但是一直在紧密接触。
　　(吕敏发自澳门)

