世锦赛-刘翔13秒27第三个过终点 罗伯斯率先撞线
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，2011世界田径锦标赛在韩国大邱结束了男子110米栏决赛的较量。中国飞人刘翔以13秒27的成绩位列第3，收获个人的第四块世锦赛奖牌。古巴名将罗伯斯表现抢眼，以13秒14的成绩问鼎冠军，实现世界纪录、奥运及世锦赛冠军的包揽。美国选手理查德森摘得银牌，成绩为13秒16。(编者注：一小时后，由于中国队提出申诉，罗伯斯金牌被取消，理查德森获得冠军，刘翔获得银牌)
　　在预赛和半决赛都发挥不错的刘翔，决赛被安排在第六道，两大竞争对手-罗伯斯在第五道，奥利弗在第四道，这次比赛跑得格外生猛的理查德森在第三道，美国另一选手梅里特在第7道。韩国观众对这场决赛的关注度，仅次于男子100米飞人大战。比赛开始前体育场内的气氛也达到了高潮，摄像机一直对准这三位夺冠的超级大热。刘翔在换上红色战袍之前，一直穿着灰色的训练服在热身，随后他穿上了全红战衣和红色跑鞋。
　　但最后第十栏出现状况，与罗伯斯打手的刘翔，重心有点不对，上第十栏时，刘的右腿打在了栏上，刘翔差点失去了平衡，虽然他顽强挺住，没有摔倒，但一下就落后于其他两位选手！最后的冲刺罗伯斯冠军，理查德森亚军，刘翔遗憾的获得第三名！冲过终点线的罗伯斯，带点歉意的拥抱了一下刘翔。没有关系，两人可以在伦敦再较量一番！
　　(威猛)

