女排技术粗糙低级失误一览无余 26次送分拿什么赢
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，中国女排在自己的大奖赛总决赛首场比赛中以2-3不敌塞尔维亚队无缘开门红，同时在输掉了这场关键战之后，中国女排的小组出线形势也变得极为渺茫。本场比赛中中国队高达26次的失误送分让她们在比赛场面上表现的极为混乱，同时拦网薄弱、直接得分少的顽疾依然没有得到有力改善，这也是中国队在本场比赛失利的重要原因。
　　女排丢看家本领失误惊人 技术粗糙难成大器
　　尽管中国女排最终以2-3的比分输掉了和塞尔维亚队的这场比赛，但是从场面上来说并非完全处于下风，一度在大比分上两度领先对手并在决胜局取得过领先。而从本场比赛的技术统计来看，中国女排在进攻环节也以68-59领先于以强攻见长的塞尔维亚队，体现出了自身在进攻、特别是快攻环节的得分能力。但是从另外一项技术环节--失误--的得分情况来看，中国队却是以26-19比对手多送出了7个失误。如此惊人的失误让中国女排在本场比赛中混乱的局面不断，失误偏多也让她们在机会来临的时候也难以把握住，最终让她们付出了输掉比赛的代价。
　　第一局比赛中中国队就出现了5次失误送分，其中既有王一梅的发球失误和连击，还有二传魏秋月因为提前移动而被吹的轮次错误，但是首局塞尔维亚队也同样送出了5分的失误，双方暂打成平手。但是第二局比赛中国队的失误增至6次，而对手只有3次。在这一局开局阶段中国队2-3落后的情况下魏秋月的垫球出现失误就让中国队丢掉一分，也将双方的分差拉大到2分，而在塞尔维亚队8-7领先进入第一次技术暂停之后，王一梅的扣球出界、中国队拦网队员触网、魏秋月的被判连击以及杨婕的一传失误让中国队一下子送出了4分的失误分，随后双方的比分一下子被改写为10-16，中国队的这几分失误也基本上奠定了对手的胜局。
　　第三局比赛尽管中国队以25-23险胜，但是却送出了9分的失误，而对手只有1分。比赛开始阶段中国队就因为惠若琪的一传失误和被吹轮次错误导致连续丢分，随后中国队的拦网出界和惠若琪的被判连击让中国队在比分上始终处于落后，马蕴雯的一次快攻命中让中国队获得10-9的领先之后，又是一次失误葬送了中国队的领先形势。随后中国队又在来回球中被对手推空挡得分，当时王一梅、魏秋月和自由人单丹娜三人呼应不够，眼睁睁的看着球落在界内，这一分之后紧接着中国队又出现了触网和发球下网几次失误，但是好在对方在最后阶段的关键分上也出现失误，最终让中国队有惊无险的拿下了这一局。但是第三局比赛之后，中国队的失误就已经达到了20次，而对手只有9次。
　　尽管随后的两局比分中国队的失误有所减少，但是扣球、发球和一传等环节的失误以及触网都让她们丢掉了一定的分数。此外由于串联和小球技术的粗糙，中国队在处理球过程中的混乱局面也不时出现，这也导致了她们难以获得太好的反击机会，最终导致了在2-1领先的情况下连丢两局输掉比赛。
　　此役中国女排的26分的失误送分是大奖赛以来失误送分最多的一场，尽管本场比赛中国队打满五局，失误偏多和局数有一定关系，但是联系到此前中国队3-2击败德国的那场比赛失误送分18分，足足比对阵塞尔维亚队这场少了8分，能够在一定程度上说明问题。尽管擅长高举高打的塞尔维亚女排是一支典型的欧洲球队，一直被认为是强攻实力突出但是小球串联糟糕、基本功差，但是在这场比赛中，中国队的失误居然比塞尔维亚队还要多，也说明了目前这支中国女排已经丢失了老女排基本功好、小球串联占优、失误少的看家本领，已经沦为一支不折不扣的“糙队”。
　　拦网得分仅为对手1/3 灵光乍现难挽被动局面
　　此外中国女排在拦网环节以6-17远远落后于对手，甚至得分仅为对手的1/3，双方在拦网环节的巨大差距也是中国队此役落败的另一个重要因素。
　　在双方的前两局比赛中，中国队拦网居然1分未得，而塞尔维亚队则6次拦死中国队的进攻。第三局比赛中国队的拦网有所改观，一局就拿下了5分，其中在第一次技术暂停之前更是三次拦死了对方主要得分队员布拉克塞维奇的进攻。但是随后的第四局比赛，魏秋月和马蕴雯配合的双人拦网只拦死了塞尔维亚队一次四号位的进攻，此外便再没有一分拦网得分进账。而在关键的第五局，尽管中国队在副攻位置上派上老将徐云丽试图加强拦网，但是收效甚微，反观对手在决胜局则多次拦死中国队的强攻和快攻，在拦网环节一共拿下6分，最后阶段王一梅的连续被拦死更是成为了全场比赛的转折。
　　本场比赛中国队除了对于塞尔维亚队的主要得分手布拉克塞维奇的进攻限制不足之外，对塞尔维亚队副攻的快攻盯防也不够好，此役塞尔维亚队的副攻拉西奇拿到了12分的进攻得分，排在全队的第二位，超过50%的成功率也说明中国队对她的拦防准备不足。除此之外，中国队的拦网失误还是偏多，特别是本场比赛就被裁判多次吹触网，这也是她们在拦网环节上和世界优秀队伍的差距所在。
　　尽管从本场比赛的技术统计上来看，中国队的直接拦网得分较少，但是也有不少有效拦网，能够形成反击机会，但是无奈关键时刻、特别是决胜局的最后阶段，中国队在握有大把反击机会的情况下缺乏一锤定音的选手，只能无奈的将机会拱手相送。
　　(金鱼)

