俞觉敏两战术皆以失败告终 王一梅杨婕无法并存？
　　新浪体育讯　中国女排最终以总决赛四连败仅列第八的糟糕战绩结束了本年度大奖赛的征程。在球队战绩糟糕令人心痛的同时，中国队在人员组合和战术安排上都暴露了不少问题，其中在主攻王一梅(微博)和接应杨婕的使用问题上争议颇多。从预赛首周漯河站坚持双主+自由人接一传力保接应的进攻，到最后王一梅不再参与接发球全力投入进攻、杨婕再度沦为保姆接应，中国队在主攻和接应上究竟应该采用怎样的人员安排令主帅俞觉敏颇为头疼。
　　一月之内战术连续调整 打造强力接应再成泡影
　　随着世界排坛强力接应的盛行，中国女排在接应位置应该选择怎样的队员成为热议话题。以往中国队的接应选手都是需要参与一传以保障为主，中国队是否应该“跟风”对战术打法做出调整一直备受争议。09年颇为推崇“两边拉开、中间加压”打法的新帅蔡斌上任后力主将进攻能力突出的王一梅改为接应以期让中国队拥有真正的强力接应，遗憾的是王一梅受技术特点和身体条件的限制以及球队主攻一传不过硬使得蔡斌的改造没能成功。去年中国队重新回到老路让接应再度参与接发球，先后被委以重任的张磊、周苏红依旧是在保障环节的作用大于进攻环节。今年重组后俞觉敏再次尝试重走强力接应道路，他将主攻杨婕推到接应位置，力主双主+自由人接一传，此前从不参与接发球的重炮王一梅也因为这一战术调整一度沦为替补。
　　今年大奖赛初期俞觉敏依然延续了赛季初的战术思路，漯河站的比赛杨婕依然不参与接发球将精力全部投入到进攻中。漯河站一胜两负仅列第三的糟糕战绩以及王一梅一传成为追发对象导致球队接发球屡屡出现问题的尴尬场面不断迫使俞觉敏不得不对战术打法做出调整。第二周转战泉州后与接应杨婕重新肩负一传重任，王一梅的一传任务减少至一轮。第三周香港站以及总决赛上俞觉敏更是彻底解放王一梅让其改打小主且不参与接发球，接应杨婕重拾六轮一传重担，惠若琪(微博)则被调整为大主。
　　大奖赛一个月内中国队连续对一传体系做出调整。本就在进攻上较为疲软的接应杨婕在承担六轮一传任务后在攻防两端更加难以兼顾，她彻底沦为保姆接应也宣告了俞觉敏打造强力接应的想法再次成为泡影。
　　王一梅状态回升仍有杀伤力 攻防难兼顾杨婕成软肋
　　尽管中国女排的副攻杨?菁、马蕴雯(微博)在一传到位的情况下快攻都有较强突破能力，但是在球队一传难以得到完全保障的情况下，两翼攻手的突破能否有好的表现对于中国队意义重大。这也使得中国队在如何合理安排主攻和接应人选上面临更多的难题。
　　作为中国女排进攻最具杀伤力的选手，王一梅在这个奥运周期的表现备受争议，教练的改造、伤病的困扰以及状态的下滑让她一度在队中失去了主力位置。此次大奖赛虽然她重回主力位置，但是却在首周漯河站的比赛中因为受累于一传严重受挫，三场比赛总共仅有7分入账且接连被队友范琳琳换下。好在随着比赛的深入，王一梅的状态有所回升，在第三周香港站和总决赛的绝大部分场次她都表现出了一定的攻击力，末战意大利更是斩获20分成为本队的“得分王”。虽然王一梅的状态和能力都难与巅峰时期相比且主动失误偏多，但是她依然是中国队强攻绝对实力最为突出的选手，整体状态也呈上升之势。
　　接应杨婕的表现同样起伏不定。预赛首周漯河站杨婕在不接一传的情况下进攻也难有作为表现备受争议，泉州站在重新参与一传负担增加的情况下反倒在进攻端有明显起色连续两场比赛得分上双，香港站和总决赛在承担六轮一传重任后杨婕在攻防两端难以兼顾的问题彻底暴露，特别是总决赛由于对手实力相对较强让杨婕在一传和进攻上顾此失彼。右翼进攻杀伤力严重不足使得中国队在与高水平强队的抗衡中极为吃亏，杨婕也成为因此成为球队的软肋。
　　年轻的杨婕能力有限确实在攻防两端难以完全胜任，在球队重回保姆接应道路后是否应该对该位置人选做出进一步的调整也成为摆在主帅俞觉敏面前的难题。
　　(高加索)

