本世纪女排总决赛首次全败 主场尴尬垫底颜面尽失
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，在以三连败的成绩结束大奖赛总决赛小组赛之后，中国女排还是没能在最后争夺第七名的排位赛中拿下一场“荣誉战”，在苦战了五局之后，她们不敌意大利队，以四战全负排名第八垫底的成绩结束了今年总决赛的比赛，创造了大奖赛19年参赛史的最差战绩，与此同时在总决赛中没有收获一场胜利的表现也是2000年大奖赛之后的头一遭。
　　此前在总决赛小组赛中接连负于塞尔维亚、泰国和俄罗斯队之后，中国女排仅积1分排名小组垫底无缘四强，由于今年大奖赛总决赛5-8名的排位赛不进行交叉淘汰赛而是直接由两个小组排名第三的球队争夺第五名、两个小组排名第四的球队争夺第七名，因此中国女排就只能在今天和另外一个小组同样遭遇三连败垫底的意大利队进行争夺第七名的比赛。
　　不过即便是中国女排能够击败对手获得第七名，也已经无法改变她们创造了自己大奖赛19年参赛史最差战绩的事实，但是想必全队上下都不希望以一场失利结束自己今年大奖赛总决赛的征程。因此对于中国女排来说，这场争夺第七名的比赛又是一场荣誉之战。
　　尽管在今天的这场比赛中，中国女排在以13-25迅速丢掉第一局之后连扳两局取得大比分的领先，但是面对整体实力更为出色的意大利队，中国队的姑娘们还是没能笑到最后，经过了五局苦战，中国队最终还是以2-3失利，收获本次总决赛的第八名，排名垫底！
　　自国际排联于1993年设立大奖赛以来，中国女排参加了1993年至2011年全部19届比赛，曾在2003年取得过一次冠军，此外也曾7次入围三甲，此前最差成绩是分别在1997年、2004年、2006年、2008年和2009年取得的五次第五名。而今年获得的第八名的成绩则刷新了中国女排大奖赛历史上的最差战绩。
　　与此同时，中国女排在今年大奖赛所参加的四场比赛中无一胜绩，这样的表现也是自2000年以来的头一次。
　　上世纪90年代世界女排大奖赛的总决赛的参赛球队只有四支，中国女排除了在1997年的分站赛中表现不佳无缘总决赛最终只获得第五名之外，在其余的几届总决赛中无一缺席，不过在1995年、1996年、1998年和2000年的四届总决赛中，中国队也都创造了未胜一场的尴尬纪录。
　　1995年大奖赛总决赛，中国女排在单循环赛中先后1-3不敌巴西、0-3负于美国、1-3负于古巴，遭遇三连败排名垫底；随后的1996年总决赛，中国队也是连折三阵，分别是以0-3不敌俄罗斯、2-3负于巴西、1-3负古巴，再次以三连败的成绩排名总决赛垫底；1998年总决赛，中国队则是遭遇两连败最终排名垫底，半决赛中她们先是苦战五局不敌俄罗斯队，随后在争夺季军的比赛中又以1-3不敌古巴，最终获得第四名；而在2000年的大奖赛总决赛中，中国队同样是在半决赛和季军争夺战中遭遇两连败，在以1-3的相同比分先后不敌古巴和巴西之后，中国队再次收获第四名。
　　不过自2000年大奖赛总决赛之后，中国女排在随后10届总决赛中都至少能够拿下一场胜利，未曾遭遇过未胜一场的尴尬。如2004年尽管中国女排在总决赛中仅获得第五名，但是她们在小组赛中也曾以3-1击败过意大利队，并在随后和德国队争夺第五名的比赛中以3-2胜出；2006年总决赛尽管中国队再次获得第五名，但是在小组赛中她们也曾以3-1击败古巴队，并最终力压日本队避免了排名垫底的尴尬；随后的2008和2009赛季，尽管中国女排两次在总决赛中受挫，但是在大循环的比赛中她们也总是能够在日本队身上拿下一场胜利并在小分上力压对手收获第五名；而在去年的总决赛中，尽管王宝泉率领的中国女排在和强队的交手中表现依然不尽如人意，但是她们先后击败日本和波兰之后收获两胜，最终排名第四位，收获了中国队自2007年之后的大奖赛最佳战绩。
　　尽管中国女排今年以东道主的身份坐镇主场出战总决赛，但是形势较为有利的分组并没有让中国队取得令人满意的成绩，还不幸成为了总决赛扩军之后的首支垫底球队。中国队这一最差战绩的取得和今年比赛的赛制发生变化不无关系，但是我们也应该看到，其根本原因还在于中国队本身的技不如人。继去年世锦赛仅获得第十名创造了历史第二差战绩之后，中国女排在大奖赛上的最差战绩也在今年被刷新，曾经令国人为之骄傲的中国女排现如今跌入历史最低点已是不争的事实，甚至能否获得明年奥运会的入场券都被打上了一个巨大的问号。
　　尽管中国女排的低迷表现难以令球迷满意，但是希望大家依然能够对处于低谷中的中国女排予以支持。同时希望女排的姑娘们也能在痛定思痛之后重新振作，早日让广大球迷看到你们再创辉煌的那一天！
　　(金鱼)

