马琳出局张继科险爆冷 中乒赛第三日悬念迭出
　　新华社苏州8月26日体育专电(记者张寒) 赛程过半的中国公开赛(苏州)26日冷门迭爆，世界排名只有120位的俄罗斯选手里文索夫先是首轮淘汰奥运冠军马琳，又击败韩国新星徐贤德跻身男单16强，成为本站国际乒联职业巡回赛迄今为止的最大黑马，而当晚的第二轮比赛还目睹了白俄罗斯名将萨姆索诺夫的失利，新科世界冠军张继科也险些出局。
　　下午进行的男单第一轮比赛中，一向以外战能力过硬著称的马琳先是开局不利，以1:3大分落后，随后奋起直追，将比赛逼入第七局，然而这位擅打逆风球的直板老将一反常态地发挥出现起伏，关键的决胜局中先后以0:5、2:9落后，最终以3:4落败。
　　这是马琳自2003年国际乒联职业巡回赛总决赛输给昙花一现的瑞典选手隆奎斯特之后，七年半以来首次在国际比赛中首轮出局。这场失利也使这位北京奥运会的乒乓球男单冠军成为伦敦奥运会前的这个奥运周期里在一站公开赛上出局最早的国乒主力。
　　赛后马琳承认自己“准备得不够”，而对手“全场都搏得非常凶”。里文索夫则激动得“不敢相信”这个结果，声称自己是世界上“No.1高兴的人”。
　　尽管里文索夫坦诚地说自己作为在俄罗斯只能排到第6、7位的选手，并不敢“多想什么未来计划”，但当晚对阵徐贤德时首局输得落花流水的他却再次令人大跌眼镜，以4:1的胜利宣告黑马出世。
　　同时制造冷门的还有代表日本参赛的吉田海伟(宋海伟)以及韩国选手金民石，二人分别淘汰了前奥运冠军柳承敏和前欧洲冠军萨姆索诺夫，比分都是4:3。
　　险些爆冷的还有年轻国手张继科，他轻易放弃了3:1领先的大好形势，被第二轮对手张钰拖进第七局，并让这名中国香港老将凭借一个运气的擦边球以10:8率先拿到赛点，但新科世界冠军在紧要关头稳住了情绪，打出一个5:1的小高潮，保住了自己的晋级资格。
　　女单方面，6名中国选手全部晋级，曾经不善打削球对手的日本偶像球星福原爱也在苦战六局后击败德国削球手伊万灿，跻身16强。
　　双打比赛当日产生四强，男双仅余韩国的金民石／吴尚垠一对非中国选手，女双则形成中韩、中日分别对阵的局面。(完)

