马琳坦言手腕伤病影响大 遭爆冷出局不失大将风范
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息 中国乒乓球公开赛(苏州)男单首轮今天下午爆出重大冷门，赛会2号种子、奥运冠军马琳面对名不见经传的俄罗斯人利维斯索夫发挥欠佳，苦战7局之后终以3比4惨遭淘汰。
　　本场比赛马琳表现慢热，一上来以5比11和2比11连丢前两局，第3局马琳以11比7扳回后，利维斯索夫又以11-9拿下第4局，取得3比1的领先将马琳逼入绝境。尽管马琳顽强地以11比3和11比9将比赛拖入决胜局，但第七局1比8的开局提前宣告了他的失败。
　　“开始调动慢了一些，(乒超)联赛从中期开始自己手腕一直有伤病，训练时反手基本没有，都是在用正手。”马琳赛后道出了自己面临的困难，“因此，今天比赛里反手不太敢用，打起来有些被动，整场都是单面，正手位的漏洞还是大一些，因为要侧身的话正手空档就会出来。”
　　马琳表示对方全场都搏得非常凶，但失利的最主要原因还是在于自己，“今天输了还是因为准备的不行，他拼我比较正常，主要我前面发挥差一些，进攻的线路和进攻手段上，尤其发抢差一些。”
　　输球归输球，马琳赛后还是表现出了大将风度，他如约来到乒乓器材展某展位前进行签售活动，球迷们早早排队等待马琳的到来，输了比赛的马琳依旧显示出大将风范，合影、签名全部来者不拒，让使用亚萨卡器材的球迷们大呼过瘾。
　　(阿秋)

