澳门球迷力挺女排 男子举标语向惠若琪求婚(图)
　　新浪体育讯　新一代中国女排以东道主身份出战澳门举行的总决赛，获一众粉丝前来捧场，气势完全胜出其他球队。可惜，球队未能借主场打出“争气球”，终以​​四连败垫底，创球队参加大奖赛十九年来最差纪录。忠实球迷寄望“俞家军”尽快走出低迷，于亚锦赛重振声威：“中国女排，加油！”
　　自备标语示爱
　　支持中国女排超过十年的Col昨日在会场特别抢眼，自备“嫁给我吧”的字牌向人气美女惠若琪示爱。对中国女排有“情意结”的Col笑言：“作为中国人当然支持中国队，早前前往酒店守候，真的遇上女排。”对于“俞家军”的成绩，Col认为不过不失，属意料中事：“没有理由因为中国打得差就不再钟意，我们更应该给予她们鼓励、加油。希望在亚锦赛有好成绩。”
　　需要时间磨合
　　多年来透过直播隔空支持中国女排的杨小姐叹买澳门站门票难，今年终于买票成功，到现场支持偶像，遗憾未能看到她们出色的表现：“今届我是我看过的女排表现最差的一次，她们太年轻，需要时间磨练，心理及技术才能变得成熟。”杨小姐相信中国女排能够走出低谷：“她们打球特别好看，是自己钟意中国女排的原因。希望她们可以更加努力，亚锦赛能有好的表现。”(据《澳门日报》)

