柔道世锦赛韩法摘金日本受挫 中国一女将杀进前八
　　新浪体育讯　北京时间8月25日深夜，在法国巴黎举行的2011年世界柔道锦标赛结束了第三日两个项目的争夺，韩国名将金宰范获得男子81公斤级冠军，法国选手埃马内获得女子63公斤级冠军，前两日夺金势头超猛的日本队今日只得一银。中国队三将基本发挥出自己水平，其中女子63公斤级的徐玉华获得第7名，她成为开赛三天来第二位进入八强的中国选手。
　　女子63公斤级中国派出徐玉华和徐丽丽。徐玉华总体发挥不错，首轮她轮空，次轮她仅用了47秒就以一本战胜德国人戈温德，接着在和土耳其选手卡蒂波格鲁的比赛中，徐玉华优势明显，在先拿到两个有效的基础上，徐玉华后半段出手更加凶狠，3分09秒时终于摔出对手一本，从而进入八强行列。
　　遗憾的是，在8进4的比赛中，斯洛文尼亚的佐尔尼尔抢先抓住机会，在1分10秒时摔出徐玉华一本。徐玉华从而进入复活区为铜牌继续战斗。在和荷兰选手范埃姆登的比赛中，两人斗满5分钟，范埃姆登以一个最小的有效战胜徐玉华，最终徐玉华赢得该级别第7名。佐尔尼尔和范埃姆登最后并列第三名。
　　徐丽丽首战发挥不错，她耗时2分29秒，以一本战胜西班牙选手阿吉雷，她的下一位对手出乎预料之外，原本以为是日本选手阿部香菜，但阿部被古巴选手埃斯皮诺萨击败，结果次轮就成为徐丽丽和埃斯皮诺萨之战。这场比拼古巴选手优势明显，她先是连续拿到两个有效，3分26秒时直接摔出徐丽丽一本，徐就此止步。
　　该级别决赛在最近两届世锦赛冠军、日本选手上野顺惠和今年欧锦赛冠军、法国人埃马内之间展开。前两日只要进入决赛，日本选手就必然取胜(和本国选手德比战除外)，但这次埃马内获得了冠军，上野获得亚军。
　　男子81公斤级，中国队派出的是斯日吉嘎瓦，首轮他轮空晋级，第二轮面对马其顿选手萨拉富夫，斯日吉嘎瓦在比赛打到1分47秒时成功摔出一本过关。第三轮斯日吉嘎瓦对上德国人比肖夫，蒙古族小伙开始略占优势，抢先拿下一次有效，但落后的比肖夫主动进攻，在比赛打到4分41秒即将结束时，斯日吉嘎瓦不幸被比肖夫找到破绽，以一本结束战斗，斯日吉嘎瓦仅差19秒就可以晋级。
　　上届世锦赛冠军、北京奥运会亚军韩国人金宰范进入决赛，他的对手是来自黑山的米瓦尔耶维奇，这场比赛拼得相当惨烈，两人先是各自拿到一个有效 ，实力强大的金宰范率先打破僵局，他艰难取得一个技有，经过5分钟鏖战，金宰范获得冠军，为韩国队拿下本届世锦赛首金。
　　(威猛)

