八大卫冕冠军领衔 伤病禁赛难撼美国田径强大阵容
　　新华社华盛顿8月23日体育专电 世界田径锦标赛将于4天后在韩国大邱开幕，尽管有两位名将因伤缺席、一位名将因兴奋剂检测呈阳性被暂时禁赛，美国队的阵容依旧强大，其中包括了八名世锦赛卫冕冠军。
　　百米名将盖伊和两届世锦赛400米冠军韦林纳相继因伤缺席；不久前曾跑出本赛季男子百米第四快成绩的罗杰斯被查出尿样呈阳性，因此也退出了美国队。这些减员对于志在与田径强国牙买加一拼的美国队来说无疑是一大打击。上届柏林世锦赛，美国队共获得22枚奖牌，其中10枚是金牌。而这次，他们显然不能允许退步。
　　好在美国队人才济济，就算折了几员大将，实力仍不容小觑。少了盖伊，美国队有刚刚解禁复出的2004年雅典奥运会冠军加特林，有美国锦标赛100米和200米双料冠军沃尔特·迪克斯。110米栏项目，由奥利弗领衔的美国三人组更是放出豪言：要至少夺得两枚奖牌。当然，这先要问问北京奥运会冠军罗伯斯和中国“飞人”刘翔是否同意。400米跑道上，北京奥运会和柏林世锦赛400米双料冠军拉·梅里特也在两年禁赛期后强势回归，他将力争实现卫冕冠军。
　　女队的优势更为明显。本赛季百米最快成绩创造者杰特将为个人的首个世锦赛冠军奋力拼争。而杰特和卫冕冠军费利克斯则让200米冠军几乎成为美国队的囊中之物。
　　田赛方面，铅球卫冕冠军坎特韦尔在完成肩部手术后状态颇佳，已经连夺钻石联赛两站冠军。此外，美国队在十项全能、跳远等项目上也具备夺金实力。（完）

