202支队1945运动员 世锦赛宣传彩旗刘翔比肩博尔特
　　本报韩国大邱8月23日电 特派记者杜文杰报道：国际田联主席迪亚克今天在执委会会议后表示，将于4天后举行的第13届世界田径锦标赛筹备工作很顺利，将有202个国家和地区的运动员莅临，比赛门票已售出94%。
　　迪亚克说，将有1945名男女运动员参加本届世锦赛，门票销售情况良好，有望创造世锦赛的一个新纪录。目前，已经有包括中国在内的22个国家的运动员抵达大邱，其中包括6名中国运动员和教练已于昨天首批抵达。据志愿服务者介绍，中国选手刘翔将于8月25日抵达大邱。
　　本报记者今天中午抵达大邱后看到，有专门的世锦赛入境通道，组委会在机场组织了欢迎队伍，包括讲中文的许多志愿服务者帮助解答问题，然后将记者送到设在大邱体育场内的新闻中心办理证件，由于抵达的记者还不多，每个环节进行得都很顺利。另外，主新闻中心的网速很快。记者发现，从机场到体育场沿途，街道两旁和主要建筑上都悬挂着参加国家、地区的旗帜及世锦赛的宣传旗帜，其中印有中国选手刘翔和男子110米栏世界纪录保持者古巴名将罗伯斯跨栏动作图案的彩旗并列悬挂在街道两旁的灯杆上，还有牙买加的“闪电侠”博尔特和前男子百米世界纪录保持者鲍威尔的彩旗也并列悬挂，上面的英文字样是“谁将跑得更快”，似乎预示着本届世锦赛男子110米栏和男子百米冠军将在他们之间产生。
　　今天大邱的上空不时飘着雨点，气温只有20摄氏度，有北京深秋的感觉，与在国内听到的关于“天气闷热潮湿”的传闻反差很大。大邱机场的志愿服务者告诉记者，大邱夏天的天气的确很闷热，但进入8月份后天气就会变得逐渐凉爽。
　　本届世锦赛的体育场是新落成的，记者看到工人们还在体育场外做一些收尾工作。许多电视转播车和卫星天线已经到位，来自世界各国的记者和技术人员开始调试设备，新闻大战的气氛逐渐浓厚。
　　很显然，大邱田径世锦赛已进入倒计时。

