湖人三助教聚首季前赛 上海主帅：哈里斯比马丁强
　　□记者  倪维佳
　　晚报讯 前两天的联赛会议，对于俱乐部、主帅、队员、裁判等各方面都出台了更为严谨的规则，上海男篮主帅帕纳吉奥也借此机会对CBA(微博)尺度有了个初步的了解。会议一结束，老帕就马不停蹄地从北京赶回了上海。由于下周一就将展开季前赛的较量，在昨天球队的公开训练课上，帕纳吉奥安排了三小时的高强度对抗，以便让队员们更快地寻找到比赛的感觉。
　　上赛季哈里斯场均能拿到24.7分14.7个篮板，今年随着马丁、JR史密斯、钱德勒等NBA(微博)球员的陆续登陆，新赛季CBA的竞争也变得更为激烈，哈里斯能否保持住状态，目前还是个未知之数。对此，主帅帕纳吉奥还是显得信心十足，“哈里斯在球队阵容中是一个四号位、大前锋的位置。当然，他以后肯定会与马丁对位。在我看来，这两人对位时，我们的大个子不会处在下风。 ”
　　除了哈里斯，上海男篮另一名外援还是没有最后敲板，试训外援雷恩·凯利会随队参加季前赛。截至目前，联盟中大部分球队都已确定了全部外援，大鲨鱼仍然是有条不紊地按着自己的脚步在前行，“目前来看，我们最需要的还是后卫线的队员。 ”在帕纳吉奥看来，除了队长刘炜(微博)，另一名外援必须在球队后卫线上给予刘炜协助，“雷恩·凯利表现得不错，在攻防两端的战术理解上都非常出色，融入得也很好，留队还是有希望的。 ”
　　训练课上，新来的助教兰比斯站在一旁看得很仔细，并不时与主帅耳语几句，“我与ESPN有合同，如果NBA赛季开始，我就要回到美国。当然一旦停摆继续的话，我应该会有更多时间留在上海队。 ”最新一轮NBA劳资谈判刚破裂，11月份的比赛全部取消。这样一来，上海男篮的队友们反倒是有了更多的时间来接受兰比斯的指导。有了之前与帕纳吉奥在湖人(微博)队的合作，昨天的训练课上，兰比斯与老帕之间的配合也表现得十分默契。 “我认为老帕现在的主教练工作做得很好。我来是出于对他的帮助与支持，主要是提供一些建议和看法，并给队员们演示一些进攻上的脚步技术动作。 ”
　　巧合的是，季前赛与上海男篮同组的浙江广厦，主帅克莱门斯也是前湖人助教。三位昔日的战友明天将在诸暨聚首，帕纳吉奥笑着表示，大家会约出来一起吃个饭，顺便喝点中国黄酒。

