法新：110米栏是三巨头之争 精彩程度不逊百米大战
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，田径世锦赛只有一天就将开赛，对于男子110米栏，世界知名媒体法新社认为这个项目将成为奥利弗、罗伯斯和刘翔这三人的较量，法新社还把这三个人称为“三巨头”，文章称这场巅峰对决令人期待的程度将不在男子百米之下，以下为文章详细内容：
　　奥运会冠军，世界纪录保持者罗伯斯期待着世锦赛上的巅峰对决，在这场三个人的游戏中，罗伯斯希望成为那个最快的人，他的最主要对手无疑就是美国的奥利弗和中国的刘翔。
　　男子110米栏的比赛，已经被认为是为期9天的田径世锦赛最值得期待的项目之一，罗伯斯也承认，自己的这两位对手是这个项目的精英，他说：“过去几年我与大卫(奥利弗)有过多场伟大的对决，与刘翔也同样如此。我觉得我们三个人的竞争就是110米栏传统的延续，就像当年的阿伦-约翰逊、罗杰-金多姆和科林-杰克逊一样。”
　　说起罗伯斯，真的就不能不提刘翔和奥利弗两个人，刘翔是雅典奥运会冠军，同时也是07年大阪田径世锦赛的冠军，而奥利弗在整个2010赛季保持不败。
　　刘翔今年28岁，是中国最顶级的体育明星，今年5月份他在上海的钻石联赛跑出了13秒07，并击败罗伯斯夺冠，让他的家乡父老大为兴奋，上个月他又获得了自己的第四个亚锦赛冠军。
　　今年唯一能跑进13秒的选手是美国的奥利弗，他在俄勒冈的钻石联赛上跑出了12秒94，以0.06秒的优势战胜刘翔夺冠。但是29岁的奥利弗本赛季的发挥并不稳定，他已经四次在钻石联赛上被击败，两次输给罗伯斯，一次输给刘翔，还有一次输给队友理查德森。
　　奥利弗说：“我正在改进我的起跑技术，但是这同时也涉及到其他很多方面，所以我多多少少会受到一些影响。”对于世锦赛，奥利弗也很兴奋，他说：“毫无疑问比赛会很精彩，我想会是艰苦的较量，不过我很高兴这个项目现在能与100米与接力这种热门项目相提并论。我们已经准备好给大家一场盛大的表演，如果有人这次打破世界纪录我可不会惊讶，毕竟我们都有跑进13秒的实力，所以比赛的成绩一定会很好。”
　　奥利弗的队友理查德森是上述三人之后最好的选手，他希望能有机会创造奇迹，对于世锦赛理查德森表达了自己的信心，他说：“我已经准备好与这个项目历史上最强的选手较量了，我别无选择，只有尽力一搏跟上他们的步伐。三巨头已经用成绩证明了他们为什么是三巨头，他们不光是这个时代的三巨头，也是历史上最好的，我很尊重这一点。但是我来大邱还有一个使命，那就是把我的天赋也展现给大家，只要我保持好节奏就没什么不可能的。”
　　除此之外，美国的梅里特、牙买加的托马斯和英国的特纳在这个项目也有一定的实力。
　　(Dream)

