拳击亚锦赛中国2金3银1铜 少壮派深度展示自我
　　经过9天的激烈较量，第26届亚洲拳击锦标赛日前在韩国仁川落幕，中国队以2金3银1铜的不俗战绩再次雄踞团体总分榜首，哈萨克斯坦和东道主韩国队各得2金，排名第二三位。
　　本届锦标赛几乎汇聚了亚洲所有拳击强国，但由于距9月下旬阿塞拜疆拳击世锦赛暨奥运会选拔赛时间很近，因此哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦和印度等未派所有一线高手，大部分是20岁左右的年轻拳手，其中很多都参加了青奥会和世界青年锦标赛，并取得了很好的成绩。
　　例如，获得81公斤级冠军的韩国拳手金勇羽今年只有19岁，也是目前韩国该级别的冠军。获得51公斤级冠亚军的中国拳手常勇和哈萨克斯坦世界军人锦标赛亚军得主苏莱曼诺夫均为21岁，双方最终仅以1分决出胜负，堪称是亚洲新生代的代表。
　　22岁的乌兹别克斯坦49公斤级冠军马赫穆多夫曾参加了国际拳联新创办的首届WSB职业拳击联赛，最终获季军。
　　60公斤级决赛中，来自哈萨克斯坦的前全国冠军阿米尔扎科夫也是21岁，被国际拳联官网评价为“极有天赋的拳手”，他与中国拳手刘强战成12比12，以小分胜出。
　　此外，乌兹别克斯坦22岁的69公斤级亚军斯瓦耶夫、叙利亚22岁的亚运会91公斤级金牌得主及本届锦标赛冠军霍索恩、中国21岁的亚军王玄玄等，都在本次比赛中发挥了较高水平。
　　由于水平接近，很多场次非常激烈，比分十分接近。
　　例如，首次代表中国出战成年比赛的49公斤级亚洲青年冠军蒋金勇，以12比13的微弱劣势负于印度名将辛格，后者最终获得锦标赛亚军。22岁的乌兹别克斯坦拳手阿布杜拉耶夫与中国台北拳手杨玉庭，半决赛打成16比16，凭借小分优势才幸运进入决赛。
　　中国81公斤级拳手孟繁龙半决赛以17比16击败哈萨克斯坦全国冠军雷斯贝克进入决赛，最终获得亚军。中国91公斤级拳手王玄玄半决赛击败了印度的英联邦运动会冠军萨莫塔，比分为16比13，最终获得亚军。
　　据统计，1/4决赛后，有15个国家和地区至少握有1枚奖牌，其中中国最多为6枚，哈萨克斯坦5枚，乌兹别克斯坦、蒙古和韩国各4枚。
　　值得一提的是，此次亚锦赛正值国际拳联执委会正式通过将全面推广职业拳击，鼓励进攻与对抗，缩小业余与职业拳击的界限决议之后，因此裁判全部由国际拳联指派，不仅来自亚洲，还有欧洲和非洲，这在以往还是第一次。他们中大部分都执法过世锦赛和奥运会。
　　正是有了这些变化，本届亚锦赛明显鼓励和强调进攻，鼓励多出拳，严格对消极比赛的处罚。因此，比赛进行得紧张激烈，对抗性明显增强。
　　相比之下，中国拳手进攻“欲望不强”和进攻频率低就显得吃亏。例如，64公斤级拳手胡青1/4决赛与19岁的乌兹别克斯坦年轻拳手波波乔诺夫打成14比14，但后者凭借小分优势获胜，杀入半决赛，最终获季军。
　　中国75公斤级上届冠军张建艇与日本的“主席杯”赛冠军村田首轮比赛中，第一回合因搂抱被裁判直接处罚扣分，如此严厉在以往很少见，足以说明国际拳联强调进攻对抗，反对消极比赛，提高比赛观赏性的力度。
　　虽然本届亚锦赛一些国家的一线拳手缺席，但亚洲拳击的格局并没有改变。不同的是亚洲年轻拳手的崛起，将在伦敦奥运会后扮演重要角色。
　　本报记者 杜文杰

