最甜美最清新最给力!大运会最美证件妹走红网络(图)
　　最喜欢的大运村食物：水果、免费的麦当劳
　　■新快报记者 梁静 周达标 实习生 朱立鹏
　　大运期间，一名叫“幸福在深圳”的网友在微博发文：“这位来自中华台北的妹纸，怎么样，见过的最甜美最清新最给力的一位！！！……求认识，求‘非死不可’！”随博发送的，是一张女子运动员身份注册卡的图片。图片上的女生被冠以“证件妹”称号并迅速走红，只要是任何一张跟她的合影，都会在微博上激起无数转发。“感觉很微妙，很开心，深圳人很热情！”“证件妹”吴佳颖接受新快报记者专访时说。
　　最多一天合影20余张
　　19岁的吴佳颖是一位娇滴滴的美女，娇小身型配上一头乌黑的长发，鹅蛋形的面孔上一双圆圆大眼，让人不由得产生怜香惜玉的冲动。
　　看到吴佳颖的志愿者们，女生会尖叫着冲上去要求合影，而男生则羞涩地在旁边观望，许久才上前红着脸说：“我能跟你合影吗？”这时，吴佳颖都会笑着答应，还非常大方地教男生怎么摆姿势。
　　“说真的，我很惊讶有那么多人跟我合照，感觉很微妙。”8月19日，吴佳颖参加完女子10米气手枪比赛后，突然被一群志愿者拉住，有人指着她胸口的证件照兴奋地说：“是她！就是她！”后来，吴佳颖才得知自己的身份和注册卡上的证件照在微博上被疯传，接下来的几天，她走在大运村或赛场都会被人认出、要求合照。最疯狂的一天，她和别人拍了20多张合照。
　　最想成为我自己
　　吴佳颖的名字在过去几年的高雄跆拳道界赫赫有名，主攻品式的她从初中到高中总是赛场上的常胜将军。高一时，她偶然接触到射击，便无可救药地爱上了这项运动。她告诉记者，在台湾，跆拳道群众基础比较广泛，单一个学校就有150多人学习，而射击却是冷门，一个城市可能都不到100人。但凭着一股热爱，她放弃了跆拳道，毅然选择了射击。“当时我还真的很矛盾，还差点闹脾气要离家出走。”她说。
　　为了让自己有更大的决心练射击，她索性转校，与跆拳道“一刀两断”。吴佳颖坦言，她热爱体育，很想参加伦敦奥运会，但并没有特别崇拜的运动员。“我最想成为的人，就是我自己！”
　　最爱书法古诗词
　　让人意外的是，“90后”的吴佳颖，平时最喜欢看的是法律和历史类的书。她还喜欢书法，感到疲惫或者懈怠时，她就在房间里拿起毛笔练字，让自己平复心情。她最爱临摹古诗词，最喜欢的作品是范仲淹的《岳阳楼记》，“压力大的时候，抄上几遍，心情就会自然而然平静”。
　　吴佳颖还喜欢逛街淘货，但最贵的衣服不会超过200元。前日，吴佳颖和射击队的队友来到了深圳的东门逛街，她看中了一个包，老板开价100元，吴佳颖嫌贵，一直砍价到60元才买下来。“第一次来这里讲价，我是不是买贵了？”
　　★有了成绩再拍拖
　　吴佳颖喜欢体育，她认为这是一个靠努力就能出成绩的地方。由于长期练习射击，吴佳颖的手指比一般女生要粗，特别是中指，比其他手指要粗上一圈，可她却毫不介意。
　　说起男朋友，吴佳颖笑着说：“现在是单身，也暂时不会考虑，没有事业哪有闲心想这个。”吴佳颖强调，一定要打出成绩，才会去想拍拖的事情，不然就前功尽弃了。至于理想对象，她觉得阮经天、彭于晏都不错。“至于周杰伦这类型就不要了吧，我不喜欢耍酷的男生……”
　　“证件妹”传授拍照秘诀——淡妆、浅笑、收下巴
　　新快报讯说起那张广为流传的证件照，吴佳颖有些不好意思地笑了，“我第一眼看到的时候，也惊讶了，觉得很漂亮！”那是她三个月前拍的证件照，拍的时候还觉得有点烦，因为摄影师要求很多，但没想到效果还不错。
　　最后，吴佳颖透露了几招拍证件照的“靓靓秘诀”：“打个薄薄的粉底、化眼线、淡红色的唇膏最合适。笑的时候，一定要憋住，微微翘起嘴角就行了。最重要的是，下巴一定要收紧！”
　　本期人物
　　射击选手 吴佳颖
　　★人物档案
　　别称：证件妹
　　姓名：吴佳颖
　　地区：中华台北
　　项目：射击
　　年龄：19岁
　　身高：1.55米
　　星座：天蝎座
　　学校：体育大学
　　专业：射击
　　深圳印象：食物很好吃

