总决赛连折3阵女排14年来头回 俞帅用人保守显尴尬
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛总决赛小组赛最后一场比赛中以0-3不敌俄罗斯遭遇三连败。这也是中国女排在最近十四年来首次在大奖赛总决赛上连折三阵，如此糟糕的战绩直接导致了中国女排在今年的大奖赛上无缘六强，创造本队征战大奖赛历史上的最差战绩。本场比赛中国队在场面极为被动的情况下并没有对阵容做出太大的调整，主帅俞觉敏的用人依旧较为保守使得中国队在阵容磨合上难有大的长进。
　　总决赛三连败再创尴尬记录
　　中国女排在大奖赛预赛阶段表现欠佳仅列第七位晋级总决赛，尽管作为东道主在总决赛分组中进入了整体实力相对较弱的A组，但是中国队仍旧没能有好的表现。首场比赛苦战五局因为把握战机能力稍逊以2-3负于塞尔维亚，次战面对老对手泰国队在激战四局后以1-3落败，两年后又一次在泰国面前折戟且创下了“俞家军”单局最低得分记录12-25，末战在只有四局之内拿下俄罗斯才能晋级四强的情况下又因为网上劣势过于明显以0-3惨遭对手横扫并且将本队单局最低得分记录改写为11-25。总决赛小组赛连续三场比赛落败使得中国队最终仅积1分遗憾在A组垫底，只能在明天和意大利争夺本次大奖赛的第七名。
　　此次总决赛小组赛三连败遗憾垫底不但让中国队直接与六强无缘，创造了本队19次征战大奖赛的最差战绩，总决赛连输三场也是近十年来从未出现过的尴尬景象。中国女排上一次在大奖赛总决赛中遭遇三连败已经可以追溯到1996年。当年中国女排在奥运摘银后不久就踏上大奖赛征程，最终中国队与老对手古巴、巴西和俄罗斯三队会师在上海进行的总决赛。当时连续的征战以及实力上并未绝对优势可言使得中国队在总决赛中连输三场最终名列第四，这个成绩也客观反映了当时中国女排在世界排坛所处的位置。此后的十四届的大奖赛，中国队虽然也曾遇到过像97年无缘总决赛最终排名第五以及04年和06年两次在总决赛受挫只收获第五的尴尬，但是中国队并没有再遇到过总决赛连输三场的尴尬。
　　本次大奖赛总决赛首次将参赛球队扩军至八支，因此赛制也相应做出了调整。这次中国队小组赛在三连败垫底之后不但与四强无缘，赛制调整后五至八名排位赛取消交叉淘汰赛更是让中国队直接无缘六强，只能与B组第四名意大利队争夺第七名。在过去18年的大奖赛上中国队的最差战绩是97年、04年、06年、08年和09年五次获得第五名，此次无缘六强也创下了中国队征战大奖赛历史上的最差战绩。
　　主帅用人保守磨合阵容难见成效
　　中国队在总决赛上连续受挫客观反映了球队在世界排坛所处的位置。队无特点、人无特长的尴尬现状使得中国女排的战绩每况愈下。尽管中国队确实是实力不济，但是主帅俞觉敏的临场指挥以及用人方针不当也让球队很难有好的表现，他的用人相对保守也让球队很难通过比赛达到磨合队伍的目的。
　　中俄之战的前两局比赛中国队在场面上打得极为被动。面对俄罗斯的高拦网，中国队只有副攻马蕴雯(微博)和杨?菁的快攻较有威胁，惠若琪(微博)也凭借几次强攻小有斩获，然而队中另外两个主要得分点王一梅(微博)和杨婕却迟迟难以进入状态，首局比赛二人在扣球上均无斩获，第二局比赛在进攻上也仅各有1分入账使得中国队两翼攻手在与俄罗斯的对抗中处于明显劣势。在二人进攻端难有作为之时，俞觉敏并没有及时对这两个位置做出人员调整，王一梅直至本队在第二局以9-20落后时才被队友范琳琳换下，杨婕更是一直被委以重任，她的替补邱亚楠自始至终没有登场机会。
　　尽管主帅俞觉敏多次强调球队在大奖赛以练兵、磨合阵容为主，但是他在临场的调兵遣将上显得极为保守，替补选手的登场机会有限。中俄之战中国队在第二局比赛两次技术暂停分别以4-8、9-16落后且局末一度让对手以21-9领先的情况下依然调整幅度有限，只是相继将副攻徐云丽和主攻范琳琳换上。在球队进攻组织较为混乱且接应突破能力难以展现之时，俞觉敏并未对二传和接应两个位置的人员做出调整。在球队已然大比分落后几乎无望翻盘之际，本可以考虑让思路、节奏以及技术特点与主力选手魏秋月和杨婕不尽相同的米杨和邱亚楠上去冲击一下对手，遗憾的是俞觉敏并没有给替补选手这个机会。
　　事实上中国队在大奖赛一个月的征战中，阵容磨合上并没有明显收效，不但主力选手在场上配合失误屡次出现，替补选手更是难有机会登场与队友同场竞技。尽管中国队是各主要强队中集训时间较长的队伍，但是我们在攻传配合、协调拦防等方面毫无优势可言，长时间的集训并没有换来队员间应有的默契。在距离亚锦赛仅有20天之际，中国女排在未来的备战上还有太多问题需要解决。  (高加索)

