田径世锦赛能否诞生新世界纪录 三大项目或谱辉煌
　　新浪体育讯　即将开幕的2011年世界田径锦标赛，将把今夏世界体坛热度推到一个新高潮。前后9天的韩国大邱世锦赛，云集了各大洲顶尖高手，美国、俄罗斯、牙买加、肯尼亚等传统劲旅必将为金牌展开精彩搏斗。当然，最吸引全球观众眼球的是--能否诞生新的世界纪录？
　　打破世界纪录，一直是田径赛场的一大亮点，尤其是在群英荟的世锦赛，运动员在夺取冠军的同时贡献一个世界纪录，将使他的金牌和运动成绩一起记入世锦赛发展史册，不难想像，这是何等的荣耀？！1983年创办的世锦赛迄今已举办了12届，先后22次打破世界纪录或创造世界最好成绩，其中1997年第6届、2001年第8届和2007年第11届三届世锦赛没有诞生世界纪录，足见创造世界纪录的难度之大。
　　8月27日至9月4日在韩国大邱举行的第13届世锦赛，能否见证新世界纪录，种种迹象显示，目前各路高手在多个项目具有冲击世界纪录的能力。
　　第一方阵：三大项目再冲纪录 女子链球首当其冲 
　　最有可能创造世界纪录的应该是女子链球、女子20公里竞走和男子3000米障碍三个项目。前两个项目本赛季已经创造了世界之最，后一项距离世界纪录仅毫厘之间。
　　首当其冲的当属女子链球。今年5月21日，德国选手海德勒在该国举行的一次田径比赛中，将链球掷出79.42米的远度，这一成绩比波兰名将沃洛达茨基保持了13个月的世界纪录远了1.12米之多。今年以来，海德勒一直保持强劲的实力和状态，目前年度前10个好成绩有6个是她创造的，其中3次投出77米开外，这3次成绩均跻身历年世界前10个好成绩，足见这位德国女将目前的状态热得发烫。两年前，沃洛达茨基和飞人博尔特联手为柏林世锦赛贡献了3项世界纪录，这次女子链球很可能又一次创造奇迹。
　　一个月前举行的国际田联钻石联赛摩纳哥站，肯尼亚名将基普鲁普跑出7分53秒64，差点打破沉睡近七年该项目世界纪录(7分53秒63)。27年的基普鲁普是奥运会、世锦赛3000米障碍双料冠军，如果他能在大邱世锦赛上演打破世界纪录的壮举，将为自己辉煌的运动生涯增添新的辉煌。
　　今年以来，国际田坛先后诞生了两项世锦赛项目世界纪录，一个是女子链球，另一个就是女子20公里竞走。2月26日，俄罗斯23岁小将索科洛娃在国内的一次比赛中，走出1小时25分08秒的新世界纪录。当时，索科洛娃的同胞基尔加普金娜以1秒之差屈居亚军，同时超越前世界纪录。对两位俄罗斯女将有些不利的是，时下并不是创造长距离项目世界纪录的最佳季节，她俩要在大邱夏末再次改写纪录颇为不易。
　　第二方阵：110米栏三足鼎立 胡子纪录能否改写
　　根据本赛季以来各高手的表现，男子800米、110米栏、马拉松、三级跳远以及女子跳高，有可能给世界田径迷们带来一些惊喜。
　　对于中国田径迷们来说，最具吸引力当然是男子110米栏。刘翔伤愈回归，古巴小子罗伯斯逐渐找回良好状态，加上近两年屡创佳绩的美国壮汉奥利弗，男子110米栏重新回到四五年前的黄金时期。今年以来，三位名将均表现出不俗的状态，奥利弗跑出12秒94的佳绩，刘翔、罗伯斯分别跑出13秒00、13秒04的成绩。值得一提的是，目前男子110米栏三个历史最好成绩正是罗伯斯、刘翔和奥利弗创造的。自从奥利弗跻身超一流选手行列以来，他们三人还没有在110米栏道联合上演过世界级对抗，大邱世锦的举行为三位高栏大师提供了面对面交流的良机，在三星会聚的激动一刻，没准儿会诞生出新的世界纪录。
　　800米是相当难跑的一个项目，但对肯尼亚选手鲁迪沙来说未必是。去年8月，这位22岁新秀在短短一周时间内先后以1分41秒09、1分41秒01两破男子800米世界纪录，将丹麦名将基普凯特1997年创造的世界纪录抛在身后。过去30年，男子800米世界纪录仅改写了4次，提高幅度仅0.62秒，由此可见鲁迪沙在七天内两破世界纪录的神奇。今年以来，鲁迪沙延续了上赛季的良好状态，两次突破了1分43秒大关，为他在世锦赛再次冲击世界纪录作好了充分准备。值得一提的是，如果鲁迪沙再次刷新世界纪录，他很可能成为历史上第一位突破1分41秒大关的神奇人物。鲁迪沙能否像当年的鲍威尔、刘易斯那样创造新的传奇？
　　近两年，法国三级跳远新秀塔穆霍是一位相当抢眼的人物，他在一系列比赛屡屡创造佳绩，室外赛季去年、今年分别跳出17米98、17米91的佳绩，室内赛季先后三次打破世界纪录，目前17米92的世界室内纪录正是他创造的。近30多年来，男子三级跳远世界纪录一向被认为是难以逾越的标尺，班克斯、爱德华兹的数次超越被公认为世界田径史上不可思议的神话。如今，由英国人爱德华兹创造的18米29的男子三级跳远世界纪录尘封16年之久，超过了当年的“比蒙纪录”，可见这一纪录打破难度之大。对于塔穆霍来说，要将自己的室外成绩一下子提高0.31米，难度肯定不小，但这位天赋过人的法国黑小伙如能拿出创造室内世界纪录的勇气，新的世界纪录没准儿就在他的脚下。
　　男子马拉松世界纪录是2小时03分59秒，是埃塞俄比亚巨星格布雷希拉希耶在2008年9月创造的。近三年来，肯尼亚好手马考、穆泰伊屡屡跑进2小时04分大关，历史十佳成绩有一半是这期间创造的，形成了对世界纪录较强的冲击力。对马考们有些不利的是，马拉松好成绩出现在七八月间的情况十分罕见，这对他们来说无疑是一次不小的挑战。
　　众所周知，女子跳高世界纪录是国际体育界有名的“胡子纪录”，由保加利亚选手科斯塔迪洛娃创造的2米09的世界纪录已保持了24年之久。近几年，克罗地亚名将弗拉西奇多次向世界纪录发起猛攻，可惜均无功而返。半个月前，29岁的俄罗斯选手奇切洛娃跳出了2米07的今年最佳成绩，将自己的个人最好成绩一下子提高了0.03米，大邱世锦赛，这位老将能否再次实现一次“撑竿跳”，第二次实现0.03米的自我超越？如果实现这一目标的话，奇切洛娃超越的不仅仅是自己，还有整个世界。  
　　附历届世锦赛制造世界纪录(世界最好成绩)一览表：
　　47秒99           女子400米         克拉托赫维洛娃   前捷克斯洛伐克   第1届1983年赫尔辛基
　　37秒86           男子4*100米接力   美国队                            同上
　　2米09            女子跳高          科斯塔迪诺娃     保加利亚         第2届1987年罗马
　　9秒86            男子100米         刘易斯           美国             第3届1991年东京
　　37秒50           男子4*100米接力   美国队                            同上
　　8米95            男子跳远          鲍威尔           美国             同上
　　12秒91           男子110米栏       杰克逊           英国             第4届1993年斯图加特
　　52秒74           女子400米栏       冈纳尔           英国             同上
　　15米09           女子三级跳远      比留科娃         俄罗斯           同上
　　2分54秒29        男子4*400米       美国队                            同上
　　18米29          男子三级跳远      爱德华兹          英国             第5届1995年哥德堡
　　52秒61           女子400米栏       金顿             美国             同上
　　15米50           女子三级跳远      克拉韦茨         乌克兰           同上  
　　43秒18           男子400米         约翰逊           美国             第7届1999年塞维利亚
　　1小时17分21秒    男子20公里竞走    佩雷兹           厄瓜多尔         第9届2003年巴黎
　　3小时36分03秒   男子50公里竞走    科尔泽尼奥夫斯基 波兰              同上
　　1小时25分41秒    女子20公里竞走    伊万诺娃         俄罗斯           第10届2005年赫尔辛基
　　5米01            女子撑竿跳高      伊辛巴耶娃       俄罗斯           同上
　　71米70           女子标枪          梅内德兹         古巴             同上
　　9秒58            男子100米         博尔特           牙买加           第12届2009年柏林
　　19秒19           男子200米         博尔特           牙买加           同上
　　77米96           女子标枪          沃洛达克兹克     波兰             同上
　　(王全立)

