现场-马蕴雯发球轮打懵对手 女排25-23逆转第三局
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，2011年世界女排大奖赛总决赛小组赛首轮较量继续在澳门进行。A组的东道主中国女排迎战塞尔维亚队。前两局双方打成1-1平。
　　第三局比赛1平后科斯马诺维奇的发球建功、中国队轮次错误让塞尔维亚连得两分以3-1超出，好在王一梅的拦网以及杨婕的后攻先后建功帮助本队追至4平。相持阶段王一梅的后攻、杨?菁的快攻、拦网均有斩获，塞尔维亚则依靠拉西奇的快攻和中国队的失误涨分，两队相持到7平后惠若琪发球直接得分让中国队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后两队比分交替上升，塞尔维亚依靠拉西奇的快攻和马拉古斯基的强攻突破，中国队则利用杨?菁和马蕴雯的快攻下球，两队相持到12平后布拉科切维奇二号位扣球成功以及拉西奇推攻得手让塞尔维亚连得两分将比分拉开到14-12，随后惠若琪的触网以及马拉古斯基强攻命中使得塞尔维 亚在第二次技术暂停时以16-13保持领先。
　　暂停后莫尔纳的发球得分以及中国队 的失误让塞尔维亚将领先优势扩大到19-14，王一梅的重扣、马蕴雯的快攻和杨 ?菁的发球连得三分让中国队仅以17-19落后，奥杰年诺维奇的二次球得手让塞 尔维亚以20-17占先。马拉古斯基和布拉科切维奇的强攻相继命中让塞尔维亚以 23-19占先，马蕴雯的快攻、惠若琪的强攻和杨?菁的两次拦网连得四分让中国 队追至23平，随后马蕴雯发球得分帮助本队以24-23反超获得局点，魏秋月的二 次球命中更是让中国队以25-23锁定胜局以大比分2-1超出。(新体)

