中乒赛-李晓霞横扫福原爱郭跃胜 国乒包揽女单四强
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，2011年中国公开赛在苏州结束女子单打四分之一决赛，中国队展现强大的整体实力包揽四强提前锁定冠军。李晓霞、郭焱、郭跃和丁宁分别击败各自对手会师四强。
　　李晓霞迎战日本名将福原爱。开赛后李晓霞进入状态有些慢，她和福原爱争夺激烈，比分一直纠缠在一起，10平后李晓霞把握住机会连赢两分以12比10先声夺人。第二局李晓霞迅速拉开差距，她以11比7锦上添花。虽然福原爱在之后的比赛中频频搏杀，但李晓霞牢牢控制大局，11比3、11比7，她又连赢两局以4比0横扫对手。
　　同处上半区的郭焱对阵石川佳纯，郭焱在比赛中积极抢攻，她完全压制住对手，结果她以11比6、11比9、11比5、11比6直落四局获胜。
　　下半区的郭跃出战香港老将帖雅娜(微博)。开场后郭跃就频频主动上手抢攻，她依靠前三板压制住帖雅娜，三个11比3，郭跃先胜三局。第四局帖雅娜增多了搏杀，场上比分更接近，9平后郭跃侧身抢拉得分，她以10比9拿到赛点。郭跃和帖雅娜形成相持，帖雅娜回球下网，11比9，郭跃赢下第四局以4比0取胜进军四强。
　　另一场是中国德比战，丁宁和范瑛(微博)交手。范瑛在比赛中以11比6先发制人，但逐渐找到感觉的丁宁压制住队友，她以11比5、11比9、11比6、11比8连扳四局，从而以4比1赢球。
　　半决赛中李晓霞对阵郭焱，郭跃和丁宁交锋。
　　(Chimera)

