16+7+4+4这周鹏你可曾见过？新尖刀不是只会防守
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，2011-12赛季CBA季前赛浙江诸暨赛区继续展开激战。广东队以84-71战胜了青岛队取得两连胜。本场比赛，周鹏(微博)贡献了16分7个篮板4次助攻和4次抢断的全面数据。
　　在雪藏了大部分主力的这场季前赛中，人们再次看到了广东队年轻阵容的实力，因为受伤无缘亚锦赛的周鹏也在这场比赛中充分发挥出了自己的实力，让人们再次看到了他的锋线上全面的能力。
　　由于广东队从比赛一开始派上的就是年轻阵容，球队显得有些慢热，朱芳雨(微博)、王征(微博)的投篮全都偏出，被青岛队打了一个6-0的得分高潮，进攻陷入尴尬的境地之后，还是周鹏率先站了出来，他在外线用一个精准的三分球帮助广东打破了得分荒，随后的一次防守中，他机警的从对方手中将球抢断，然后直接快攻上篮得手，凭借这两次进攻，广东队很快缩小了分差。
　　整场比赛，周鹏在攻防两端都完全扮演了球队核心的角色，不仅自己能够得分，还频频给队友送出助攻，在防守当中更是屡屡做出精彩的抢断。也正是凭借周鹏在第三节的出色发挥，广东队在逐渐拉开了和对手的分差。
　　“我现在自己也在慢慢适应，毕竟好几个月没打比赛了，刚上场的感觉还有，但是打了几个回合就感觉还是有点喘不上来气了。”谈到刚刚复出的感觉，周鹏觉得自己仍然需要时间去适应。
　　在季前赛复出之前，周鹏一直在恢复自己的肘部伤势。周鹏的右肘是在7月8日国家队的一次训练当中意外受伤的，后来经过诊断，周鹏的伤势确诊为右手肘韧带撕裂，至少需要4周的康复时间。受伤之后，周鹏没有跟随国家队参加伦敦奥运测试赛，而是赶紧回到了东莞，奔赴香港治疗。在专家诊断后，周鹏右臂戴上了一种特殊的护具，用于固定及保护手肘。可是直到8月28日他重新返回国家队的时候，他的手肘仍然不能完全伸直。经过了再三考虑之后，国家队主教练邓华德最终还是放弃了周鹏，这也让他遗憾的错过了亚锦赛。不过好在经过了这段时间的休息，周鹏的肘部伤势总算完全康复了。
　　现在，对于周鹏来说，怎样在联赛中充分发挥出自己的水平才是他最为关心的事情。随着新赛季的开始，杜峰、朱芳雨等老将又增长了一岁，虽然球队增加了易建联(微博)和辛格尔顿这样的内线悍将，但至今第二外援仍然没有着落，在外线方面，广东队新赛季还需要周鹏承担起更多的责任才行。
　　作为球队中的中生代球员，周鹏非常清楚自己肩上的责任，在伤势恢复了之后，周鹏一直努力寻找自己的状态，在与东莞队的热身赛结束之后，他还特意在全队放假调整的阶段给自己加练，不难看出，周鹏非常希望能够在球队中扮演更加重要的角色。
　　经过了这个夏天在国家队的锻炼之后，周鹏已经又成长了不少，如今除了他一直擅长的防守之外，周鹏在进攻段的能力也有了很大的提升，他的投篮范围比以前更加广泛，命中率也提高了很多，这些都让李春江感到非常开心。
　　新赛季，很多球队都签下了实力强劲的外援，这让广东宏远(微博)的卫冕之旅又增加了不少困难，但只要周鹏能够充分发挥出自己的水平，帮老将分担一些他们肩上的压力，广东队距离下一个总冠军仍然不会遥远。
　　(贾磊)

