35分钟砍36+7!钱德勒输球赢掌声 他向JR提前宣战
　　新浪体育讯　北京时间11月1日消息，随着比赛结束笛声的响起，浙江广厦队的主教练克莱门斯走向了上海队的主帅帕纳吉奥，面带微笑的和老熟人握了握手，尽管这一战广厦队最终以72-75遗憾的输给了上海队，不过对于以单外援出战的他们来说，比赛的过程已经足够让克莱门斯满意了，特别是威尔森-钱德勒的表现。本场比赛，钱德勒打了35分钟，砍下了36分7个篮板，其中两分球17中10中，三分球4投3中。
　　面对上海队的双外援，威尔森-钱德勒充分展现出了自己NBA现役球员的实力，他从第一节开始就保持了非常火热的手感，他里突外投连续得分，仿佛将上海队的禁区变成了自己的练习场。上海队为了遏制钱德勒的进攻，换了先后不同的防守球员进行贴身紧逼，但这样的防守效果看上去仍然不是很有作用，钱德勒依然在进攻端予取予求。
　　整个上半场，外援钱德勒一人就独得19分，而广厦队全队也只不过才得了34分。
　　比赛进入下半场之后，钱德勒依然保持了非常火热的手感，但无奈浙江队的其他得分点有些哑火，这让双方的比分一直没能拉开，最终，上海队还是凭借双方外援的强力发挥最终赢下了比赛。
　　这已经不是威尔森-钱德勒第一次展现出他超强的个人能力了，在广厦队的首场季前赛中，他就大开杀戒，轰下了全场最高的28分外加7个篮板另有3次封盖。而这场比赛，他的表现和第一场相比又有了一定的提高。
　　不过从比赛中不难看出，虽然钱德勒的个人能力非常突然，但要说和队友之间的配合，钱德勒显然还没有完全和球队融入到一起，当然，这样一个能力突出的球员要想完全融入到球队当中，这还需要一定时间的磨合，相信经过一段时间的训练和比赛之后，钱德勒能够在这将对中发挥出更为重要的作用。
　　“我可以在比赛中控制节奏，一切都没有问题。”谈到这两场为浙江队出战的感受，钱德勒表示。
　　在NBA时，钱德勒在球队中的作用可绝不是得分这么简单，他能够突破，能投三分，能够防守，抢篮板，能给队友打策应，还能送给对手大帽，在很多人眼中，钱德勒早就是NBA最全面的小前锋之一了。
　　如今来到广厦，钱德勒也不希望自己仅仅做一个得分手，他希望自己在传球、防守和篮板方面能够为球队做出更多的贡献。他说：“我不想只扮演得分者，我们是一整支球队，我需要去配合大家。”
　　钱德勒的想法也正是主教练克莱门斯所期待的，他希望广厦队打的是团队篮球，而不仅仅是依靠某个球星。克莱门斯表示：“我想威尔森有自己的特点，他要做的是适应球队的节奏。”
　　虽然季前赛只打了两场，但看着钱德勒的疯狂表演，人们已经开始期待着常规赛的到来了。浙江的球迷们现在已经迫不及待的想要看到浙江稠州银行和浙江广厦的同城德比了，因为到那个时候，大家可以在现场看到JR-史密斯和威尔森-钱德勒的直接对话，这可是彻头彻尾的NBA级别的对决。而JR-史密斯也早就放出豪言要搞定威尔森钱德勒了，可听到这话，钱德勒却忍不住哈哈大笑起来，他说：“我不这么认为，或者他可以搞定马丁，但想搞定我，那不可能。”
　　这针尖对麦芒的对话，似乎已经让我们闻到了常规赛的硝烟了。(贾磊)

