跆拳道有助于减肥明星热衷 张惠妹直言身材变苗条
　　拥有2900万人口的阿富汗，这次派出一名运动员前来参加深圳大运会，他就是男子74公斤级跆拳道选手巴哈维。22日9时，大运行记者赶到会展中心跆拳道馆准备为巴哈维助威，却得到了一个意外的消息——巴哈维因为体重超标无法参赛！实际上，在举重、柔道、摔跤、跆拳道、击剑等重竞技运动中，“赛前减体重”属于最重要的环节。
　　跆拳道有助于减肥
　　这几天的跆拳道比赛现场，记者所见的运动员几乎都是身轻如燕。就算是大级别的选手，体型也都很匀称。菲律宾选手安杰莱告诉大运行记者：“我生下来就有哮喘，但练了跆拳道后，哮喘病就除根了。跆拳道让我身体越来越好，也是减肥的很好途径，我永远都离不了跆拳道。”
　　安杰莱说，她从高中时开始学跆拳道，“那时，我们上体育课的时候要学跆拳道，我从那时起就迷上了跆拳道，不久之后就加入了跆拳道国家俱乐部。跆拳道就是我的生命。在学校我每天早晚都练，一天要练5个小时。受到我的影响，很多同学也都练习跆拳道，她们的身材也都因此很苗条。”
　　很多演艺明星也为了减肥而练习跆拳道。张惠妹练习跆拳道多年，早已是黑带二段。张惠妹说，练习跆拳道让她体力充沛、身材苗条。中国跆拳道协会副秘书长曹涛22日告诉大运行记者：“跆拳道是一种新兴的时尚运动。作为一种有氧耗脂运动，从最开始的热身、伸拉，到踢脚把、直踢、侧踢再到对抗战，都会拉动形体的变化，大腿与手臂的赘肉都将减少，身材更加挺拔。”
　　运动员最怕减体重
　　跆拳道有助于保持较好的体型，但是跆拳道比赛是按照体重分项。因此，在6号馆与7号馆的跆拳道训练场，摆放了好几台电子体重秤。为了减少体重，不少运动员都冒着烈日在会展中心周围跑步，咬着牙尽量不喝水，大汗淋漓地踱去称重室。
　　男子54公斤级亚军许家霖告诉大运行记者：“相比于我的队友，我需要加倍训练，因为两个星期前我的体重还多了两公斤。每天晚上大家吃饭时，我都要饿着肚子跑步。”女子46公斤级金牌的俄罗斯选手瓦卢耶娃说：“我的很多伙伴都挺瘦，但我是个例外，赛前总是要减体重，这是最痛苦的事情。”
　　阿富汗代表团的惟一选手——跆拳道名将巴哈维，曾经获得2007年世锦赛银牌。12日晚的开幕式上，阿富汗代表团第一个入场，整个代表团里只有巴哈维一个人。参加22日比赛的所有运动员，按照规定必须在21日15时至17时前来称体重。巴哈维在称重时体重超标。根据大运会的特殊规定，体重不符合该项目要求的选手，在比赛当天上午还可以再次称重，不过巴哈维仍然不达标。
　　中国跆协副秘书长曹涛告诉大运行记者：“最近这几天的跆拳道比赛，发生了好几起体重不达标的情况。体重不达标的选手，包括体重不足与体重超标。就算体重比规定的级别少，也不能参加这个级别的比赛，以免发生危险。一般来说，运动员只能靠‘少吃多练’来减体重。大级别选手往往会重出3至5公斤，小级别往往会重出两三公斤。要是每天降下0.1到0.2公斤，连降一个月就基本能够达标。”
　　大运行记者 吴邦

