最年长世锦赛冠军诞生 李艳凤珍贵一金谱写3大历史
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，2011年大邱田径世锦赛女子铁饼决赛中，现世界第一的中国32岁名将李艳凤凭借第二投66米52的成绩技压群芳，为中国队获得本届比赛的首金。这是中国运动员第一次问鼎田径世锦赛铁饼冠军，也是中国队时隔18年后再夺女子田赛金牌，而李艳凤也成为中国年龄最大的世锦赛冠军。
　　回顾中国田径这20年的风风雨雨，世锦赛十金的辉煌凝聚了几代人的努力。从1991年东京世锦赛黄志红女子铅球夺冠开始，到2011年李艳凤女子铁饼夺冠。二十年时间9人次完成了十金的伟大突破。而李艳凤的这块铁饼金牌也是中国田径队世锦赛上铁饼项目的首金，也是第4块田赛金牌，同时也是中国队时隔18年之后再次获得田赛金牌。
　　早在20年前的东京世锦赛上，当时如日中天的黄志红在女子铅球项目上，实现了中国田径世锦赛金牌零的突破。两年后的斯图加特世锦赛上，黄志红卫冕成功，也成为中国田径在世锦赛上卫冕成功唯一一人。而当黄志红夺得世锦赛第二金时，已经是28岁的高龄，在李艳凤夺冠之前，她一直是中国田径世锦赛夺冠年龄最大的运动员。
　　中国的田赛项目一直以来在世界上处于中下游位置，除了黄志红和徐德妹的两块铅球和一块标枪金牌，中国队在此后18年时间内一直田赛无金。直到李艳凤的出现，才彻底扭转了这一颓势，随着李艳凤的铁饼夺金，中国田径队也实现了女子三铁项目的金满贯。
　　田径项目是一个靠身体素质也意志爆发力吃饭的项目，出成绩的年龄一般都偏小。而对于32岁的李艳凤来说，能够夺冠如同老来得子。她本次大邱夺冠也一举刷新了中国田径队最老世锦赛冠军年龄。虽然已经32岁高龄，不过李艳凤表示她的目标已经放到了明年伦敦奥运会上。如果能够在奥运会上夺冠，那么她将是中国田径的一大奇迹。
　　附中国田径世锦赛十枚金牌：
　　第3届 1991年 东京世锦赛 黄志红 女子铅球
　　第3届 1991年 东京世锦赛 徐德妹 女子标枪
　　第4届 1993年 斯图加特世锦赛 刘东 女子1500米
　　第4届 1993年 斯图加特世锦赛 曲云霞 女子3000米
　　第4届 1993年 斯图加特世锦赛 王军霞(微博) 女子10000米
　　第4届 1993年 斯图加特世锦赛 黄志红 女子铅球
　　第7届 1999年 塞维利亚世锦赛 刘宏宇 女子20公里竞走
　　第11届 2007年 大阪世锦赛 刘翔 男子110米栏
　　第12届 2009年 柏林世锦赛 白雪 女子马拉松
　　第13届 2011年 大邱世锦赛 李艳凤 女子铁饼
　　(独行者)
 

