桑兰性侵案开庭遥遥无期 海明：材料已提交只能等
　　近日，在桑兰(微博)性侵案未被检方立案后，有关海明律师和桑兰的经纪人黄健(微博)之间的不合传闻也频频被曝出。    黄健先是在微博上发言表达对海明的不满，而海明则回应称黄健不懂美国法律，害了桑兰，并开始向黄健索要律师费，双方矛盾就此摆上台面，关系也闹僵了。
　　昨晚，记者电话连线了海明律师，对方向记者介绍了目前案件的最新进展，以及他为何索要律师费等诸多细节。
　　矛盾焦点
　　海明坚持索要律师费
　　海明上一次和黄健直接联系，已经是两周之前的事情，由于在微博和媒体等公开场合互相表达对对方的不满，海明和黄健之间的矛盾已经摆上了台面。
　　目前黄健和海明之间的沟通需要通过海明的秘书进行，而近期沟通的内容也是围绕桑兰打官司欠下的高额律师费。
　　海明律师昨晚在接受本报记者采访时表示，他从最开始就没有说要学雷锋，帮助桑兰免费打官司。
　　目前他坚持向黄健索要1.5万美元的律师费，并要求黄健支付2000多美元的法庭费。
　　“1.5万美元的律师费相当于我给他们打了5折，而且还有2000美元的法庭费是他们必须要支付的，按照美国的法律规定，这笔费用不能由律师垫付。”海明说。
　　海明告诉记者，黄健和桑兰对于他提出的索要律师费要求并未理会，因此海明不排除动用法律手段追回自己的这笔钱。
　　对此，桑兰近日在接受媒体采访时回应称，海明一共帮其打了72小时的官司，他们会按照合同将律师费支付给海明，并且一分钱都不会少。
　　案件进展
　　官司开庭遥遥无期
　　海明律师昨晚告诉本报记者，桑兰的民事赔偿案近期没有开庭可能，最早也要等到半年之后，而由于黄健方面拒付律师费，海明也有了退出这场官司的打算。
　　“目前我已经把四个动议交给了法官，上千页的材料需要80多岁的法官看一阵子，而且桑兰的官司没有被排上日程，所以接下来半年时间我们只能等待。”海明说。
　　本月28日，黄健和桑兰在美国租住的房子将到期，目前桑兰是走是留还没有最终做出决定。海明告诉记者，他建议黄健和桑兰先回国等待消息。
　　文/记者 李一男 

