激情燃烧的大运精彩桥段不少 双胞胎拿下最佳拍档奖
　　现在最热的青春励志剧是什么？“芒果台”的《新还珠格格》？你就大错特错，应该是在深圳实景拍摄的激情燃烧大运会。在大运会的12天里，观众就好像看了一出励志的青春励志剧，有欢乐、有感动、还有眼泪，当然最重要的是，主演的是一群无需上妆已靓爆镜的帅哥美女。嫌看得不够喉？下面，就让我们来回味一下这套励志剧精彩桥段。
　　最佳台词
　　除了主角与剧情外，台词也很重要，比如琼瑶阿姨剧中的“山无棱、天地合”，不知感动了当年多少怀春少女。
　　获奖者
　　“我们是一家！”
　　获奖理由：来自不同国家的运动员在游泳比赛上说出这句话，让人真正感受到大运会的分享体育精神。
　　回放：8月19日，男子4×100米混合泳接力发布会上，并列第三的新西兰队和意大利队“倾巢而出”，八个人满满当当地挤在新闻发布会的季军发言台上。
　　在回答为何会如此大阵仗时，八名游泳健将异口同声地回答，“我们是一家！”坐在中间的日本队冠军入江陵介也被感动了，他也马上附和：“对！咱们都是一家！”
　　最佳拍档
　　最佳拍档，不是半斤与八两，而是左手与右手，他们永远不是一个人在奋斗。
　　获奖者
　　双胞胎谁拿冠军都一样
　　获奖理由：同一项比赛，有两个几乎长得一模一样的选手，估计裁判会颇为头痛。但这对选手却乐在其中，不仅外表相似，就连心灵也相通，无论谁赢，都一样高兴，这就是双胞胎参赛者。
　　回放：8月18日，在男子1500米比赛中，出现了难辨冠军的情形。不是两人成绩太接近，而是两人长得太像。
　　快要冲线了，阿尔及利亚选手伊迈德回头一看，看到了一个熟悉的身影，他的弟弟迈贾德就跟在他的身后。哥哥伸出手去，弟弟一把拉住，双胞胎先后撞线，包揽金银。赛后，哥哥还不无得意地说，“我们两人长得太像，跑完之后，教练经常会问，到底是哥哥还是弟弟先到了终点？”这一次，教练问的是，“到底哥哥和弟弟谁夺冠？”
　　除了阿尔及利亚的双胞胎外，中国澳门跳水队的徐雪茵、徐雪钧，中国男篮的任骏威、任骏飞，挪威跆拳道的LARSNESS、JONESS都是双胞胎选手，在大运会上上演“双生奇缘”。
　　最佳服装
　　无论你是否表现出色，一套好的战衣，足以令人印象深刻。
　　获奖者
　　德国游泳队的神奇战衣
　　获奖理由：看看德国游泳队的国旗连体泳衣，就知道什么叫做时尚。既然是“快乐与分享”的大运会，当然要把最有趣的一面展现给观众，让我们为德国游泳队的娱乐精神鼓掌。
　　回放：8月19日，当参加男子4×100米混合泳接力的运动员开始进场时，德国队的另类装束引发了观众席的一阵欢笑。
　　他们的统一装束就是象征德国国旗的黑、红、黄三色连体泳衣，四个大男孩将自己从头到脚都裹得严丝合缝，甚至连脸都不露出来就摆出各种姿势冲着镜头搞怪。尽管连一项决赛都没闯进，但是他们却比冠军还抢镜。
　　最佳娱乐元素
　　一部成功的连续剧，必定要有不少吸引人眼球的话题。美女帅哥我们见过不少，但是上过《非诚勿扰》的美女参加乒乓球比赛，那就是第一次了。
　　获奖者
　　《非诚勿扰》女嘉宾变乒乓女将
　　获奖理由：就冲着看看电视上那些咄咄逼人的女嘉宾现实中长什么样，这张乒乓球门票就值了。张丝丝也让相对沉闷、几乎被中国队垄断的乒乓球比赛焕发出活力。
　　回放：澳大利亚乒乓球队女球员张丝丝曾是北京青年队球员，而除了曾是丁宁、马龙的队友外，张丝丝还有一个更大爆点：今年3月曾参加过江苏卫视的相亲节目《非诚勿扰》，她青春靓丽的外形引发了诸多关注。
　　16岁就去澳大利亚留学的她，现在正在读研究生，这次代表澳大利亚大运代表团来到深圳参加乒乓球女子单打的比赛。因为队友芦璐在去年嫁给了刘国正，还生了小孩，22岁的张丝丝也开始为自己的终身大事着急，所以参加了《非诚勿扰》。
　　最佳戏剧冲突
　　戏剧因为冲突和矛盾而精彩，有冲突，才能推动情节发展。即使在体育界，冲突也是必然存在的，只是看你如何转危为机。
　　获奖者
　　中国游泳队劝退五名泳手
　　获奖理由：尽管为这个消息感到遗憾，但公开这一消息本身就是一种进步。像短道速滑队的内部冲突刚开始发生时，冬管中心竟然采取“封口”的措施，结果矛盾越演越烈，最后发展成一场闹剧。大运游泳队队员同样醉酒夜归，但代表团却从严治队，没有给他们再犯的机会。
　　回放：8月17日，深圳大运会传出了一个令人震惊的消息：中国队参加大运会的5名游泳运动员因为违纪，已经被中国代表团开除。
　　中国代表团副团长王刚解释，国有国法，家有家规，之所以劝5名队员离队，是从保护学生、特别是保护中国利益出发。在代表团已经出台禁止出外用餐规定的情况下，5名队员凌晨两时才归队，经调查，他们跑到外面吃饭，还喝了酒。
　　由于5人严重违纪，游泳队决定劝其离队。而更人性化的是，出于“治病救人”的目的，代表团没有公布五人姓名。
　　提名奖
　　唐奕微博爆游泳队内讧
　　提名理由：不管是否真的因此引发内讧，但是唐奕敢于指出队友、队伍问题的勇气可嘉。然而在唐奕表态后，问题似乎也得到解决，陆滢在第二天团体赛发挥出色，帮助中国队拿下金牌。问题，有时候会因为沟通而解决。

