开除门+内讧门+资格门尴尬多 大运会成“大晕会”
　　世界大学生运动会开幕至今，赛场内精彩不断，而赛场外的“精彩”也没有停过。有些是每一届大运会都会遇到的尴尬，而有些则是这一届独有的“风景”。各种“门”串联在一起，让这届大运会有些变味，看的人直发晕，简直成了“大晕会”。
　　开除门
　　在2011年世界大学生运动会进入第5个比赛日之时，中国代表团爆出“开除”事件：中国游泳队5名队员擅自离开大运村，被中国大运代表团“劝退”。据悉，这一事件的处理实际上在大运会开幕之前。
　　微博爆料：游泳队员被开除
　　8月17日，有知情者通过微博爆料：“记者们以后会觉得运动员不好采访了，因为游泳队那边开除了5个人，所以管理严了。被开除的那5个人就是私自外出，惹事了。”随后网上又传出消息：中国代表团一名工作人员在闲聊中证实了此事，“游泳队有5名队员被开除了，好像是因为晚上在没有请假的情况下，私自离开大运村。”而此前，在世界性综合运动会中，队员因私自外出被开除的情况并不多见。
　　中国代表团没有公布具体的被开除名单，也没有说明事情的经过。只是知道这5名涉嫌违反纪律的游泳运动员分别来自东南大学、中山大学等几所高校，男女均有，而事情的起因是他们在报到第二天晚间擅自离开大运村，到外面餐馆吃夜宵，大约凌晨2点多才返回大运村。不过，这几名选手均不在中国队之前参加世锦赛的名单中。
　　官方证实：劝退为加强管理
　　8月18日，中国代表团正式发布通知说：“第26届世界大学生运动会进行了5天，中国大学生游泳健儿肩负起了为中国大学生体育代表团争金夺银的重任。截止到17日晚，共获得4枚金牌、3枚铜牌，并3次打破赛会纪录的好成绩。但在开赛前出现了5名运动员违反作息管理规定的事件，代表团为了加强管理，当时就作出了劝退处理。”代表团新闻联络人任远称，希望这件事被曝光之后，能对其他运动员起到警示作用。
　　内部人士：私自外出人不少
　　本次大运会中国代表团规模庞大，有804人，来自全国100多所高校。最初代表团公布的参赛人数为505人，但实际参赛人数为494人，除了个别因伤被迫退出比赛的运动员外，这几名游泳运动员应该在这11人的差额中。有内部人士透露，虽然大运会是大型综合型运动会，但赛程并不算紧密，比赛强度和压力也没有奥运会、亚运会那么大，因此运动员空闲时间很多，不少人希望外出观光会友，所以没经批准就私自离开大运村外出的其实并不在少数。
　　据悉，劝退这几名选手还有另一层原因，那就是队员外出吃饭，所摄入的食品成分得不到保证，代表团担心万一食物中含有违禁药物，会对整个代表团产生巨大的负面影响。
　　内讧门
　　中国游泳队在本次大运会上新闻不断，“开除门”一波未平，这边又爆出了“内讧门”，好在被指在预赛未尽全力的陆滢，在决赛中将功补过，力助队友成功夺金，才令这一场硝烟弥漫的“内讧”消匿于无形，否则将如何收场就不好说了。
　　微博影射：队友出工不出力
　　“对于不尊重别人劳动成果的人，坦然面对！因为人在做天在看，不是不报，时候未到！”8月17日晚10时左右，刚参加完女子4×200米自由泳接力决赛的“女版菲尔普斯(微博)”唐奕(微博)在个人微博中表示，拿到铜牌虽然开心，感谢队友朱倩蔚(微博)，但也同时影射第四棒队友陆滢未尽全力，不尊重团队的劳动成果。
　　陆滢此前参加女子100米蝶泳比赛，以打破赛会纪录的成绩夺冠，而在团体比赛中，却浪费队友前三棒的优势，最终被美国和新西兰赶超，导致中国队仅获第三。
　　有网友回复陆滢可能因为参加个人赛影响了体力，唐奕回复称：“当你在为自己的团队努力奋斗，同你一起合作的某个人毁了你的努力，你会怎样？
　　决赛发力：被质疑者走出阴影
　　在8月18日举行的女子4×100米混合泳接力决赛中，中国队以绝对的优势拿下冠军，最大功臣正是游在最后两棒的陆滢和唐奕。而凭借强项蝶泳在落后3个身位的情况下赶超对手，陆滢功不可没。赛后出现在新闻发布会现场的陆滢，看上去轻松了很多。谈起这块意义非凡的金牌，陆滢表示：“因为这是团体的，需要四棒都付出努力才能得到。”
　　提及在前一天的比赛中，作为最后一棒浪费了队友的优势而受到质疑，陆滢表示自己“并没有感到什么压力，每个人游好自己就可以了”，含蓄地避开了“内讧”的说法。
　　这块集体金牌能否弥补前一日“第四棒”被赶超带来的遗憾？陆滢表示，在4×200米自由泳接力中自己“并没有什么遗憾”，并解释自由泳并非她的强项，自己在比赛中尽了力，“游出这个成绩已经是发挥最好了。”而且陆滢也透露，自己的状态确实不佳，如果比对过她上个月在上海世界游泳锦标赛上的成绩就会发现，大运会上的成绩并非最好的。
　　前辈回应：请理解队员压力大
　　巴塞罗那奥运会100米蝶泳冠军、中央电视台大运会游泳比赛特邀解说员钱红(微博)透露，自己并不知道“内讧”一事，不过她也看了4×200米自由泳接力的比赛，“队员们都已经尽力了。”钱红表示，现在不少游泳队员在大运会中承担了不少项目，压力很大，希望能互相谅解。
　　另一方面，这场集体比赛也是“女版菲尔普斯”唐奕在大运会的最后一场比赛，能以金牌收尾，唐奕显得很高兴。走出泳池后，唐奕表示这场比赛之前没想太多，只想尽全力“我终于解放了。”这场“内讧”最终因为金牌而暂时被大家遗忘了。
　　资格门
　　刚刚在世锦赛上包揽所有跳水金牌的中国跳水“梦之队”，以几乎全班人马出战大运会，剑指全部12枚金牌。而在女足1/4决赛中为中国队独中两元的国脚毕妍(微博)，引起一个此前其他队质疑过的话题：“你们的大运队球员，怎么是国家队的啊？”
　　跳水队：郭晶晶10年大学没毕业
　　看大运会中国跳水队名单，可谓星光璀璨——林跃、火亮、秦凯(微博)(微博)、何冲、陈若琳、王鑫(微博)(微博)，在大运会中国代表团总共7名奥运冠军中，跳水队就独占了6位。除此之外，还有新科上海世锦赛冠军施廷懋、何姿(微博)。实际上，除了超龄的吴敏霞(微博)外，全套世锦赛的人马都拉到了深圳打大运会。如此“大动干戈”，不仅被外界讥为“大炮打蚊子”，也与本届大运会上的其他中国参赛队纷纷起用真正“学生军”，摈弃职业和专业运动员的做法形成强烈的反差。许多网友甚至对参赛奥运冠军们的大学生资格提出了质疑。
　　一位体育专业记者在翻看了中国大运跳水队名单后，直接在微博上感慨：“其他国家的跳水选手，你们不用比了，直接在水里泡着吧……深圳很热的。”
　　许多网友对这些冠军选手的大学生资格提出了质疑，认为他们在进行大运动量的训练之余，根本没法保证足够的精力去上学。大运会的报名表上显示，除何冲报的是中山大学学生外，陈若琳、秦凯、何姿等人均是中国人民大学在读学生。跳水队领队蔡荣生介绍说，这次参赛的运动员来自人民大学、中山大学等多所高校，他们跟跳水队有着良好的合作。“这种合作开创了培养现役运动员的新模式，学校为他们‘量体裁衣’式地制定学习计划，定时派老师去上课。”
　　最典型的例子当数已经退役的郭晶晶，她曾作为中国人民大学的学生，参加过2001年、2003年和2005年三届大学生运动会。可2011年她正式宣布退役后，还宣称将回人民大学读书，闹出了10年大学没毕业的笑话。
　　女足：挂靠在学校只为个名头
　　小组赛三战全胜的中国大运女足，有毕妍、王冬妮、屈姗姗(微博)等几名国脚。加拿大女足主教练洛克斯伯格就话里有话地说“这让整支球队的实力提升不少”，而中华台北的主帅吕桂花更是不服气，“如果中国女足没有国脚助阵，中华台北队完全可以取胜。”女足主帅王长权回应，国脚们都是北京师范大学的在校学生，就读运动训练专业。
　　打进四强后，球员毕妍也回应了外界的质疑：“我也看到很多人在微博上问或者讨论有关的问题，但我们确实都是大学生。国外球队都是从大学足球走向专业队，只不过我们的体制造就了我们更早一些步入专业队。”
　　谈到大运会中国女足的时候，前中国女足主教练商瑞华也说“她们确实都是大学生”，不过他话锋一转：“不过有些人是挂靠在学校里的，平时不太上课。”
　　“以前运动员的文化知识不够，为了提高他们的素质，并帮助他们更好地解决就业问题，一些退役或者现役的运动员去读书了，这个想法原本很好。不过到了后来就有些变味了，一些运动员平时都不上课，就挂靠在学校里，拿个大学生的名头，就可以去参加大学生的比赛了。”商瑞华说。
　　毕妍在谈到大学生足球的时候表示：“我觉得足球还是应该从校园抓起。”但其实要做到这点很难，特别是女子足球，要想在校园足球中发现人才的可能性几乎为零。
　　本版撰文 本报记者 李蓓

