十佳劳伦斯候选人：林丹刘翔PK 孙杨争最佳新人
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，第六届中国十佳劳伦斯冠军奖候选名单揭晓，林丹、王皓、刘翔、陈一冰(微博)和廖晖将竞争最佳男运动员称号，李娜(微博)、郭焱、王仪涵、吴敏霞(微博)和赵菁则会争夺最佳女运动员，游泳世锦赛如日中天的孙杨(微博)成为最佳男子新人的最大热门。
　　中国十佳劳伦斯冠军奖的前身是中国体育”十佳”运动员评选活动，这个曾经被誉为中国体育 “百花奖”的奖项是中国体育界历史最悠久、群众参与面最广、影响最大、最重要的评选活动，自1979年第一届评选至今已经成功的举办了26届。随着时代的发展，“十佳”不仅仅是一项评选年度十位最佳运动员的活动，它已成为反映中国体坛多年来所取得的辉煌成绩的见证。
　　在经过了3年的空白之后，中国十佳劳伦斯冠军奖重新回到了我们的视线中，今天各个奖项的候选名单已经出炉，根据候选名单来看今年一些奖项的竞争恐怕会颇为激烈。
　　最受瞩目的最佳男运动员评选，5位候选者是刘翔、陈一冰、廖晖、林丹与王皓。这五人中，林丹刚刚在去年的亚运会上实现了全满贯的壮举；刘翔今年以来状态明显复苏，不但获得亚锦赛四冠王，还跑出了13秒00的佳绩；王皓虽然世乒赛屈居第二，但是去年10月拿下了世界杯的冠军，当时决赛战胜的正是今年世乒赛冠军张继科；廖晖在去年的举重世锦赛上打破了挺举和总成绩两项世界纪录；陈一冰则是去年体操世锦赛的男子吊环冠军。
　　最佳女运动员候选人中，李娜刚刚成为亚洲第一个获得大满贯女单冠军的选手；郭焱是2010年世界杯女单冠军；王仪涵在两周前结束的羽毛球世锦赛上力夺女单冠军；吴敏霞是上海游泳世锦赛双冠王；赵菁在游泳世锦赛上力夺100米仰泳冠军，连续两届世锦赛有金牌进账。
　　最佳新人方面，在游泳世锦赛独得2金1银1铜的孙杨将参与男子新人的角逐；他的对手包括新科世乒赛男单冠军张继科；游泳世锦赛10米台冠军邱波(微博)；2010年短道速滑世锦赛500米冠军梁文豪；2010年体操世锦赛男团、单杠两项冠军得主张成龙(微博)。
　　女子最佳新人的候选人是：女子自由泳名将唐奕(微博)；上海游泳世锦赛200米混合泳冠军叶诗文(微博)；女篮新星关馨(微博)；世乒赛女单冠军丁宁；2010年举重世锦赛53公斤级独揽3金的陈晓婷。
　　突破运动员的候选人是：男子游泳的孙杨；男子举重的廖辉；亚运会打破女子53公斤级抓举和总成绩世界纪录的李萍；2010年攀岩世界杯男子速度攀岩冠军钟齐鑫；2010年金属地掷球女子世界锦标赛上创单/双人连续抛击纪录的程锡平；2010年金属地掷球女子世锦赛上创双人连续抛击世界纪录的郭晓敏。
　　非奥运动员的候选人是：2010年国际象棋世锦赛冠军侯逸凡；2010年女子9球世锦赛冠军付小芳(微博)；2010年世界职业围棋锦标赛冠军孔杰(微博)；2010年广州亚运会获中国代表团首金的武术运动员袁晓超(微博)；世锦赛、亚运会空手道女子50公斤级冠军李红。
　　最佳组合奖候选人是：2010年冬奥会花滑双人滑冠军申雪/赵宏博；2010年花样游泳世界杯双人冠军蒋文文(微博)/蒋婷婷(微博)；2010/2011年游泳世界锦标赛双人3米跳板冠军吴敏霞/何姿(微博)；2010年花样滑冰世界锦标赛双人滑冠军庞清/佟健；亚运会男子4X200米自由泳接力冠军张琳(微博)/孙杨/蒋海琦/李昀琦(微博)。
　　最佳团队候选是：中国花样游泳队；中国男子乒乓球队；中国男子体操队；中国羽毛球队；中国女子摔跤队。
　　最佳教练候选是：羽毛球的李永波；乒乓球的刘国梁；田径的孙海平；击剑的王海滨；冬季项目的姚滨。
　　最佳人气奖候选人是：刘翔、陈一冰、吴敏霞、郭焱、赵菁、李娜、张琳、林丹、王皓、申雪/赵宏博。
　　最佳残疾人候选人是：李虎召、黄丽莎、费天明/娄小仙、刘磊、周影、胡道亮、萧彦红、梁贵华。
　　今年的颁奖仪式将于10月11日举行，届时将揭晓全部奖项。
　　(新体)

