中乒赛-马龙4-1拿下水谷隼 将与张继科争男单王冠
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，2011年中国公开赛在苏州结束男子单打半决赛，张继科和马龙会师决赛，中国队提前锁定男单冠军，同时也在本次赛事中包揽四项冠军。张继科半决赛力挫队友闫安，马龙则是击败日本的水谷隼，他们两人将在今晚争夺冠军。
　　首场半决赛是中国德比战，闫安和张继科遭遇，此前两轮闫安先后淘汰了队友王皓和许昕。一开赛两人就争夺激烈，场上几度出现平分，10平后张继科连拿两分以12比10先下一城。第二局张继科迅速拉开差距，11比2，他再下一城。张继科在第三局又先拿3分，闫安虽一度将比分追近，但张继科重新拉开分差以11比7锦上添花。
　　总比分0比3落后让闫安没有退路，他在第四局积极搏杀，张继科失误增多，闫安以11比5扳回一局。第五局张继科很快以4比1领先，闫安请求暂停。暂停回到场上，张继科继续保持领先，他以10比8拿到赛点。闫安追回1分，张继科请求暂停，回到场上他相持中反手反拉直线得分，11比9，张继科赢下第五局以4比1获胜率先闯入决赛。
　　第二场半决赛在马龙和水谷隼之间进行。马龙开场后就迅速取得领先，11比4，他速胜首局。马龙在第二局失误增多，水谷隼很快以10比6拿到局点，落后的马龙没有放弃，他连救三个局点，可惜正手拉球的一次失误让他前功尽弃，水谷隼以11比9扳回一局。
　　第三局马龙早早取得领先，表现顽强的水谷隼将比分追至8比9，马龙请求暂停。回到场上水谷隼利用抢攻再得1分追成9平。关键时刻马龙反手拉直线得分，他拿到局点，水谷隼接发球抢攻得分，10平。马龙未受影响，他连续两次抢攻得分，12比10，他拿下第三局。马龙在第四局乘胜追击，他一路领先以11比2赢下，总比分3比1领先。
　　两人在第五局争夺激烈，6平后马龙抢攻得手取得领先，水谷隼请求暂停。暂停后两人各得1分，马龙发球抢攻得手，他以9比7领先。水谷隼发球后上手抢攻，马龙将球挡回，水谷隼反拉下网，10比7，马龙拿到赛点。在被化解一个赛点后，马龙连续两板正手拉球造成水谷隼回球失误，11比8，马龙赢下第五局以4比1取胜挺进决赛。
　　(Chimera)

