特尔费尔你把江苏害惨了 NBA停摆让CBA引援像赌博
　　记者李阳报道  特尔费尔出尔反尔，迟迟不来报到，把江苏南钢给害苦了。权衡再三，江苏队决定跟对方一拍两散，另作打算。只是，眼下这个时候，想找个理想的外援太难了。
　　特尔费尔当时不来报到的原因，是想等等看NBA(微博)劳资谈判的结果。现在，最近一次劳资谈判已经破裂，重启谈判时间还没确定，江苏队却是再也不会等特尔费尔了。“肯定不会要他了，”江苏南钢俱乐部总经理王敏说。
　　最近一段时间，江苏队也考察了不少外援，有的连价钱和居住环境都谈好了，教练组也很满意。问题跟特尔费尔一样，不能确定来华时间，还想等NBA劳资谈判的结果。这些球员口头上没有明说，潜意识里已经告诉别人，只要有一线希望打NBA，就不会去别的地方打球。
　　时间不等人，江苏队着急的就是这个。2011-12赛季的CBA(微博)将在11月19日打响揭幕战，留给球队的只有20天时间。主教练徐强(微博)说：“外援还想等，我们等不了了。球队磨合还要一些时间，要是明确告诉我们，只等两三天的话问题不是特别大，要是时间长的话……”
　　而且，眼下不是时间长不长的问题，而是压根就没有时间表，这些候选外援都没有给出确定的来华时间，贸然地等下去，无疑是一场风险系数相当高的赌博。“现在市面上的情况就是这样，水平高一点的外援就得等，而且没有保证，”
　　有业内人士分析说，“说白了人家还是不想来，像钱德勒和J.R。史密斯这些想来的早就来了，不想来的再怎么说都很难办。”
　　超级球星就不要想了，即使人家想来，CBA俱乐部也很难承受得住。现在仅存的那些有点名气的球员也不想来，即便CBA球队的报价高出他在NBA的薪水，对方还是不太愿意，NBA是他们的梦想。“像威尔森·钱德勒这样的球员很少，大部分主力球员都不愿自降身价，”该业内人士说，“江苏的加祖里奇(微博)也很难找，他去年在NBA的工资有700多万。”
　　NBA的边缘球员现在也很难搞，待遇倒是其次，主要是对方觉得今年的停摆是一次千载难逢的机会，大批球员外出打球，一旦NBA复工，他们就有可能得到更多的上场机会。
　　考虑再三，江苏队眼下的选择只能是两手准备。一来保持和之前相中那些外援继续沟通，二来寻找名气更小一些的球员，也许能淘到宝贝。
　　“尽量选择适合球队的外援，”王敏说，“选人的范围可能会比较广，不排除使用非现役NBA球员。来球队后要先试训，如果确实不错的话，就能定下来了。”
　　现在为外援这事头疼的不只是江苏南钢，浙江广厦和广东宏远(微博)两支强队也没有确定第二名外援。还有20天，真是时日无多了。

