菲律宾欲归化奇才扣将 男篮亚洲赛场恐遭更大阻碍
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，据菲律宾媒体的最新报道，目前效力于奇才的中锋贾维尔-麦基正在努力获得菲律宾国籍。如果一切顺利的话，麦基将在2014年世锦赛前加入菲律宾国家队，这也意味着中国男篮有可能在未来的亚洲赛场上遭遇更多的阻碍。
　　据菲律宾媒体透露，菲律宾男篮虽然在之前的武汉亚锦赛上遭遇了归化球员资格问题，并且因此让球队的成绩受到了影响，不过这并没有影响他们在归化策略上的决心，他们下一个归化的目标已经锁定在了麦基的身上。如果这次归化没有遇到什么阻碍，麦基在下一届亚锦赛上就可以代表菲律宾队出战了。
　　对于中国男篮来说，这可并不算是一个好消息，因为这意味着中国队要想在亚洲赛场夺冠将遭遇更大的阻碍。
　　中国男篮在之前武汉亚锦赛的小组赛中曾经与菲律宾队相遇，他们在那场比赛中表现出了很强劲的实力，中国队在上半场比赛中一直没能将比分拉开，直到下半场才凭借着易建联(微博)的出色发挥逐渐体现出了优势，最终也只是赢了对手15分。而且菲律宾队最终不但获得了小组出线，还一路过关斩将杀入了半决赛，最终遗憾的被韩国队逆转，获得了第四名，但这已经充分证明了他们的实力。
　　麦基身高2米13，体重108公斤，于1988年1月19日出生，他是2008年首轮第18号新秀，上赛季，麦基和易建联还是队友，他代表奇才出战79场，其中75场首发，场均出战27.4分钟可以得到10.1分8个篮板2.4次盖帽。
　　据菲律宾的媒体的报道，麦基本人也非常愿意被菲律宾队归化。“归化到菲律宾绝对是个好主意，不过现在我还不能非常确定。但只要我准备为其他国家效力的话，那么菲律宾一定会是首选。”麦基说。
　　在过去的四个月中，麦基在菲律宾度过了两段非常快乐的时光，他先是随科比和罗斯等人一同在那里打了一场表演赛，随后因为在当地超高的人气，他又再一次回到那里进行宣传。也正是这两次菲律宾之旅，让这位奇才的大个子和这个国度接下了不解之缘。现在，菲律宾篮协似乎已经下定了决心要归化麦基了。他们准备用归化马库斯-多西特的模式将麦基收入帐下。
　　(乳娃娃)

