桑兰经纪人拒绝支付律师费 海明怒斥桑兰是白眼狼
　　桑兰性侵案未被检方立案后，桑兰以及其经纪人黄健(微博)与代理律师海明的不合被曝光。昨天，成都商报记者在海明的微博上发现，海明与桑兰的关系几乎已到了水火不容的地步，海明称：“桑兰不交律师费，也不交法庭费和花销，甚至连房租都不交了，桑兰真的是白眼狼。”此外，海明坚持声称会继续找桑兰索要律师费和法庭费，否则不排除对薄公堂。
　　矛盾公开！
　　海明：1.5万美元律师费已是半价
　　海明上一次和黄健直接联系是两周之前的事情，由于在微博和媒体等公开场合互相表达对对方的不满，海明和黄健之间的矛盾已经摆上了台面。
　　目前黄健和海明之间的沟通需要通过海明的秘书进行，而近期沟通的内容也是围绕桑兰打官司欠下的高额律师费。海明律师表示，他从最开始就没有说要学雷锋，帮助桑兰免费打官司。目前他坚持向黄健索要1.5万美元的律师费，并要求黄健支付2000多美元的法庭费。“1.5万美元的律师费相当于我给他们打了5折，而且还有2000美元的法庭费是他们必须要支付的，按照美国的法律规定，这笔费用不能由律师垫付。”海明说。
　　出尔反尔？
　　海明曾称赢了官司也不收钱
　　有意思的是，海明突然坚持索要律师费和法庭费让人有些哭笑不得，因为他在这件事情上前后说法完全不一致。早在今年5月12日，桑兰诉讼案索赔巨额的18亿美元时，海明接受新华社电子邮件采访时曾信誓旦旦表示，代理桑兰案子至今未收一分钱，赢了也不准备收钱，“如果桑兰想要支付律师费，我们会让她用这些钱去建立公益基金。”海明当时还说，他认为桑兰“单纯善良”，愿义务帮她打官司。然而，现在桑兰方面与部分被告庭外和解、性侵案未能立案后，海明却撕破脸要跟桑兰要律师费了，这让不少网友怀疑海明打这场官司的动机。
　　据海明讲，他是觉得被桑兰一伙人欺骗了，“我对残疾人的同情和爱心被人利用了。”海明透露，桑兰的民事赔偿案近期没有开庭可能，最早也要等到半年之后，而由于黄健方面拒付律师费，他有了退出这场官司的打算。而本月28日，桑兰和经纪人黄健在美国租住的房子将到期，海明气愤地说：“今天桑兰一伙人正式要我转告房东，他们不会在28日搬出去，9月份也要房子，但不付租金了，因为没钱了，还因为修理了煤气管。”成都商报记者 盖源源

