田管中心官员鞠躬谢志愿者：一半以上功劳记给你们
　　南都讯 记者高爽 “大运田径比赛完美收官，有一半以上的功劳要记给505名志愿者。”大运中心体育场竞赛主任、国家体育总局田径管理中心竞赛部副部长付维波昨日下午接受南都记者采访时说，“我要特别向田径比赛的场地志愿者致敬！”   
　　前晚田径比赛曲终人不散，竞赛部由付维波带领走到场地中央，向505名田径场地志愿者鞠躬并致以深深敬意。付维波说，没有这些志愿者，就不会有诸如“无与伦比”的评价给到田径赛事。“另外我还要说，你们创造了四百米栏摆栏速度的世界纪录。”
　　国际田联的技术人员特地给田径场地志愿者摆栏速度做了计时，结果是：摆栏1分20秒、撤栏1分33秒。“这是在世界上包括奥运会在内的所有田径比赛中速度最快的，是一个新的纪录。”场地主任韩星元也现场用手计时：“我可以证明，我记录的时间比公布的还要短……当然，我们以公布的时间为准。”
　　付维波拿出了三件白色T恤，当他打开后，志愿者队伍中一片惊呼———这是三件印有中国国旗的国家队T恤。付维波表示，这两件T恤送给505名志愿者中的代表潘文川和欧乾东，另外一件要送给场馆志愿者副主任、深职院电信学院党委书记张老师———这505名志愿者都来自该学院。
　　“你们的表现是国家队级别的，你们配得上胸前的国旗，再一次向你们致敬。”付维波的话音未落就传来志愿者们经久不息地掌声。再看一眼场地、再拍一张照片，直到深夜，志愿者们还久久不愿离开。

