鲍威尔：这是一个艰难决定 奥运会意义更胜世锦赛
　　自25日传出退出男子100米比赛消息之后，牙买加百米飞人鲍威尔就成了神秘人物。 27日晚间，坐在记者面前的他显得有些疲惫，两天来各方面的猜测已经让他身心俱疲，很多人质疑他对于世锦赛的诚意，而鲍威尔却无力反击，面对记者，他只能说：“相信我，这是一个艰难的决定。”
　　27日早些时候，鲍威尔通过赞助商李宁发出了因伤退赛的声明。鲍威尔说：我对此次世锦赛抱有很大的期待，对我来说这是一个艰难的决定。但考虑到今年下半年以及明年全年的赛事，尤其是伦敦奥运会，我不得不做出这样的决定。
　　但这纸声明并没有让鲍威尔走出信任危机，在很多人看来，他是有些忌惮与博尔特的对抗，才做出了这番决定，更多人甚至认定，他是觉得自己无法夺得奖牌，才会选择一个更为体面的方式临阵退缩，全身而退。
　　但鲍威尔不那么想，“我觉得伤病是正常现象”。 27日晚间，也就是在声明发出几个小时后，鲍威尔依然未能从退赛的阴影中走出，面对各路记者轰炸式的提问，他有些疲于应付，但言辞中，依然保持着一名优秀运动员所拥有的高傲，“我这次决定退赛，是为了更好地备战接下来的比赛，你们都明白明年奥运会对于我的意义”。
　　鲍威尔是在7月底的斯德哥尔摩钻石联赛上受伤的，当时的腹股沟伤势看起来影响并不大，但没想到在一个月后的现在，阴影依然挥之不去。这让鲍威尔开始担心接下去的赛事会因为自己的坚持而全部泡汤。而这也就是他决心放弃世锦赛，最终押宝奥运的主要原因。
　　坐在记者面前的鲍威尔，事实上是个颇为悲剧的人物。至今从未在顶级赛场上获得冠军的他，一直被扣上了“无冕之王”的帽子，相较于博尔特，他不曾染指过奥运会、世锦赛的金牌，这让这位世界冠军看上去，总是显得底气不足。
　　这一缺憾让这次世锦赛退赛之举变得更加让人无法接受，尽管鲍威尔一再坚持自己的决定是从全局考虑，但在更多的人看来，鲍威尔就是一个临阵退缩的逃兵。
　　28日，百米飞人绝战的一枪就将打响，当兄弟博尔特站在跑道那一端时，鲍威尔只能作为一个看客，这样戏剧化的局面让更多人感觉，鲍威尔的退出显得对世锦赛缺乏诚意。
　　不过，鲍威尔也不是绝对的看客。在接受记者采访时，牙买加人并没有排除参加9月4日4×100米比赛的可能性。他说自己与教练正在商量这个事情，而且从他主观意愿来讲，他也十分愿意在这个项目上为国家奉献一些自己的力量，“惟一让我觉得可惜的是，本来我们在这个项目上很有可能打破世界纪录，但现在却不太容易实现了。就这一点来讲，我要向我的队友们说声对不起”。 晨报记者 黄嫣(韩国大邱8月27日电)

