外电：刘翔是亚洲无可争议明星 他是110米栏热门
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，2011年田径世锦赛再过一天就将在韩国大邱开赛，世界知名媒体法新社在赛前推出了一系列前瞻文章对热门运动员给予关注，这其中就有中国的明星运动员刘翔，法新社认为刘翔将是本次比赛男子110米栏的夺冠热门，文章编译如下：
　　110米栏前世界纪录保持者，亚洲田坛无可争议的明星刘翔，目前把目光瞄准了世锦赛冠军头衔，这也是他备战明年奥运会的重要一步。刘翔在04年奥运会获得中国的首枚短跑金牌后又在07年世锦赛夺冠，但是08年奥运会他却因为脚伤在家乡父老面前退出比赛。
　　那次令人心碎的退赛让整个中国为之悲伤，伦敦就成为刘翔越来越重要的目标，今年的上海大奖赛刘翔在家乡观众面前跑出了13秒07，这让他的支持者大为振奋，他们认为自己的偶像已经回到了巅峰状态。
　　不过这位曾经跑出过12秒88的昔日世界纪录保持者，已经在本月表示，明年的伦敦奥运将会是自己的最后一届奥运会。但刘翔对冠军的渴望并没有改变，他说：“伦敦奥运肯定将是我最后一次参加奥运会，雅典我已经获得过冠军，但是在伦敦我还想夺冠。”
　　作为伦敦奥运会冲金的准备工作之一，刘翔在今年把8步起跑上栏改为7步，运用这种新技术，他在上海击败了强敌奥利弗，终结了后者的20连胜，这场胜利大大增加了刘翔奥运会夺金的希望。但是奥利弗马上在俄勒冈报了一箭之仇，他跑出了12秒94的成绩夺冠，刘翔落后0.06秒位居第二，这也是今年110米栏排名前二的成绩。
　　在上个月，刘翔在日本以13秒22的成绩获得自己的第四次亚锦赛冠军，他的教练孙海平本赛季初期曾经表示，刘翔的恢复要循序渐进，不能急躁，这样在明年就可以逐步提高他的训练量。孙海平说，刘翔目前仍然需要每日进行恢复工作，以使导致他08年退赛的脚踝彻底恢复。
　　但是与他的身体恢复同样重要的是，刘翔必须驱除北京奥运会退赛给自己带来的心魔，他在去年亚运会夺冠之后如此说：“我曾经不愿意提(北京发生的)那件事，因为每次提起我都会很沮丧。但是这个阴影已经不再困扰我了，我现在比赛中已经可以直面这个阴影，我知道只要我正视它就可以征服它。”
　　刘翔是否能重回巅峰还有待于观察，他去年在室内世锦赛的60米栏项目仅获得了第七名，而这一次他将与最强的两位对手——奥利弗以及古巴的罗伯斯竞争。但是他永远不缺乏的是数以百万计中国粉丝的支持，他们认为时光定会倒流，他们心目中的英雄一定还可以重新统治这个世界。
　　(Dream)

