马丁大唐轮休新疆仍胜 邓华德：20天搞定进攻问题
　　本报晋城讯 马丁轮休、唐正东(微博)轮休，但新疆依然85比67战胜天津，获得季前赛的两连胜。
　　在新帅邓华德看来，这样的比赛无需全部投入，“我知道马丁的能力，也知道唐正东的实力，我们的人员很充足，这个时候要锻炼更多的年轻队员，明晚的比赛也是这样，大巴、唐正东和杜比都不会打。”邓华德接受本报记者采访时说，他更想看到年轻队员的表现。
　　虽然是季前赛，但每支球队都想通过这样的实战来了解对手，磨合阵容。新赛季，新疆队内线兵强马壮，即使唐正东和马丁都不在，也丝毫不落下风，邓华德的目的是要看看上个赛季内线是怎样配合的。
　　巴特尔(微博)上场比赛打了10分钟多一点，这场打了足足30分钟，得到13分12个篮板两次助攻。第3节一次进攻犯规，导致曾在北京队效力过的哈里森晕倒在地，邓华德扶都扶不住，2分钟后哈里森才在队友的帮助下，一瘸一拐地回到替补席。
　　“这个夏天我休息了两个月，也练了两个月，现在身体状态不错。”大巴说，马丁这场比赛没打，来队里的时间也不长，大家的磨合还不够默契，“但他的能力不是问题，他是那种能抢篮板、能盖帽的防守球员。”巴特尔说，球队已做好了准备，“我们的目标就是冠军。”
　　■ 对话体
　　邓华德：进攻问题20天搞定
　　本报晋城讯 在新疆队主教练位子上已经3周了，邓华德说他带去的最大变化是防守，而进攻问题，只需20天就足够了。
　　新京报(微博)：你这段时间给新疆队带来了什么？
　　邓华德：防守。这段时间以来我们一直在练习防守，国家队也是这样，我强调的防守，无论什么球队，防守是最重要的。
　　新京报：但新疆队现在进攻好像存在一些问题。
　　邓华德：我们下阶段会解决进攻的问题。大家不需要担心我们的进攻，就像今年国家队在去武汉之前很多人为了我们的进攻担心一样，但最后大家看到的是，我们进攻打得很流畅。给我20天的时间就够了。
　　新京报：都说你是个幸运儿，你的幸运会带给新疆吗？
　　邓华德：我很幸运能执教新疆队，这是一支年轻的球队，但也有一些老队员在里面，这里的一切都是崭新的，在这里生活很有意思。
　　新京报：那冠军呢？
　　邓华德：我没有必要隐藏，我们的目标就是冠军，每个人都想夺冠，在上海队时也一样。这3个赛季，新疆队距离冠军都很近，我也很期待能在这里拿到冠军。
　　本组稿件/本报特派记者 田欣欣

