鲍威尔退出世锦赛百米飞人大战 博尔特将演独角戏
　　新浪体育讯　韩国大邱8月25日消息，2011年田径世锦赛27日将在韩国大邱拉开战幕，然而距离开幕还有两天的时间就传来不好的消息。首先是队友透露，牙买加短跑飞人鲍威尔将退出本次世锦赛的男子百米争夺。随后经纪人发表声明宣布了这一消息。
　　鲍威尔的队友迈克尔-弗雷特向记者泄密，他将顶替鲍威尔参加男子百米的竞争，不过牙买加队的官员则拒绝确认此消息。弗雷特说：“来大邱前我没想过要参加100米跑，但是鲍威尔现在跑不了了。”在本月初，鲍威尔因伤退出了钻石联赛伦敦站的比赛。
　　经纪人保罗-多伊尔发表声明确认了这一消息。他说鲍威尔的腹股沟伤已经持续了好几周，“现在还没有百分之百地痊愈”。男子百米大战是历届世锦赛中最受关注的比赛，而本届比赛的百米预赛将在本周六鸣枪。此前鲍威尔退出伦敦的比赛也是为了避免伤势加重，多伊尔说周末三枪的比赛对于目前的鲍威尔来说强度太大，他们在大邱经过进一步检查后做出了退出100米比赛的决定。多伊尔说鲍威尔还需要至少四天才能痊愈，因此仍有希望参加下周末9月4日的4x100米接力。
　　随着鲍威尔退出百米争夺，本届世锦赛男子百米大战将成为闪电博尔特的独角戏。因为在赛季中，另外一位短跑飞人美国名将泰森-盖伊也因伤提前结束了本赛季，而鲍威尔则是本赛季状态最佳的百米选手，跑出了赛季最佳的9秒78，而博尔特今年的最好成绩仅为9秒88。本届世锦赛也被认为是鲍威尔战胜博尔特的最佳时机。(新体)

