博尔特拒绝评论为何抢跑什么也不想说 我没有哭
　　新浪体育讯　8月28日，在全世界的聚焦中，博尔特在大邱世锦赛男子100米决赛的比赛中抢跑犯规被罚下。有着绝对优势的闪电在现场人们的海啸一样的叹息中很是懊恼地离开了场地。
　　摄像机捕捉到了他在走廊里伤心锤墙的场面。
　　在赛前，鲍威尔接受新浪体育采访的时候，曾经明确表示，不会有人在100米的决赛中抢跑，因为世界田联的现行规则限制了所有运动员预判抢枪的可能性。但是伟大的博尔特却颠覆了鲍威尔的预测。
　　赛后，现场的记者们都希望知道博尔特说了什么，但是因为他是犯规被罚下的，不能走混合采访区，也没有新闻发布会，博尔特到底这个夜晚是怎么想的呢？
　　在男子100米的新闻发布会上，同为牙买加选手的新科冠军布雷克被问到了这个问题，布雷克说：“我还没有和博尔特交流，不过博尔特平时的训练一直是很好的，他从未出现过这样的问题，这确实让我也感到有些吃惊。”
　　赛前在电视镜头照到博尔特的时候，闪电用手指了指左边，又指了指右边，很霸气地摇了摇头，明显藐视世界，藐视一切竞争。但是在发令枪这一声惊雷炸响前，他这道闪电却突破了“物理”规定先闪了出去，酿造了本次世锦赛最大的冷门悲剧。这次犯规给世界带来的落差，甚至可以和1988年奥运会时的约翰逊被查出兴奋剂相提并论。
　　大邱时间23时30分，在百米比赛结束大约3个小时后，组委会向在场的记者们广播，下发了一份有2页纸的、关于博尔特犯规的说明，以及规则解释，里面有两句博尔特赛后关于自己比赛的即时引语。
　　在关于自己犯规被罚下的问题上，博尔特说：“我现在什么也不想说，我需要时间去(接受这一点)。”
　　对于还剩下的200米比赛，博尔特明显没好气儿地说，“我会怎么办？那是在周五吧，周五再说吧。”
　　只有在回答家乡媒体《牙买加观察家报》时，博尔特才澄清了一件事：“我看着像哭了？不，我不会哭，我很好。”
　　(周超发自大邱)
 

