女排大奖赛美国完胜巴西成功卫冕 塞尔维亚获季军
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，经过五天激战2011年世界女排大奖赛总决赛在澳门圆满结束。卫冕冠军美国女排在决赛中以3-0完胜世界排名首位的巴西女排成功卫冕斩获本队大奖赛历史上的第四个冠军，巴西队连续第二年收获亚军。首次入围大奖赛的塞尔维亚女排在季军争夺战中直落三局横扫俄罗斯获得第三名，落败的俄罗斯无缘三甲最终排名第四。
　　决赛：美国女排3-0胜巴西女排
　　本届大奖赛中整体表现更胜一筹的巴西女排和美国女排如愿会师决赛。把握机会能力更强的美国女排连下三城以3-0击败巴西队成功卫冕，三局比分为26-24、25-20和25-21。
　　巴美两强本赛季有过两次交锋，巴西在泛美杯小组赛以3-2力挫半主力阵容出战的美国，此次总决赛小组赛也是巴西技高一筹以3-1力挫美国。本次大奖赛也是两队在新赛季的第三次交手。
　　此役巴西女排的首发阵容为主攻费-加雷、娜塔莉亚，副攻法比亚娜、塔伊萨，接应谢拉，二传达尼-林斯和自由人法比。美国则由主攻汤姆、拉尔森，副攻波恩、阿金拉德沃，接应胡克尔，二传博格和自由人戴维斯联袂应战。
　　首局比赛开局巴西出师不利，费-加雷和塔伊萨的建功三次被拦，拉尔森吊球成功更是帮助美国以8-3领先进入第一次技术暂停。巴西在5-11落后的情况下凭借谢拉、娜塔莉亚的反击以及对手的两次失误将比分迫近到10-12，美国在汤姆的发球轮接连破攻在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。巴西在费-加雷的发球轮连续破攻，谢拉的反击得手和汤姆的失误让巴西以18-17反超。随后两队比分交替上升一直相持到24平，美国队凭借胡克尔的强攻和拉尔森的反击连得两分以26-24险胜赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛巴西队在5-3领先的情况下娜塔莉亚的发球和费-加雷的强攻连续失误让对手追至6平，双方战至7平后波恩的快攻命中帮助美国以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后两队通过二、四号位拉开强攻屡屡给对手施压比分交替上升，双方战至15平后胡克尔强攻命中让美国队在第二次技术暂停时以16-15稍占上风。暂停后娜塔莉亚的被拦以及拉尔森和阿金拉德沃的反击让美国连得三分将领先优势扩大到19-15。巴西虽凭借娜塔莉亚和谢拉的反击将比分差距缩小到17-19，无奈拉尔森的强攻表现稳定让美国以22-18占先，随后又是她的发球连续破攻，汤姆四号位突破得手将比分锁定在25-20，美国队以大比分2-0占先。
　　第三局比赛巴西主要凭借娜塔莉亚的强攻与对手抗衡，两队相持到4平后波恩封死法比亚娜的快攻以及汤姆和胡克尔连续三次强攻反击得手使得美国队连得四分在第一次技术暂停时将比分拉开到8-4。暂停后巴西一攻依然难有太大起色，美国队凭借汤姆的反击以及阿金拉德沃封死法比亚娜的快攻将领先优势扩大到12-6。巴西通过“两点换三点”将二传法比奥拉和接应坦达拉换上并且在法比亚娜的发球轮连续涨分将比分迫近到10-13，美国队凭借汤姆的强攻、拉尔森的拦网和费-加雷的失误连得三分以16-13领先进入第二次技术暂停。巴西队通过娜塔莉亚的强攻以及限制汤姆的突破将比分差距缩小到19-21，短暂相持后阿金拉德沃吊球成功帮助美国以24-21领先获得赛点，拉尔森强攻命中将比分定格在25-21，美国以3-0完胜巴西。
　　此役美国队接应胡克尔个人独得16分，主攻汤姆和拉尔森分别得到14分和11分。巴西队的主攻娜塔莉亚和接应谢拉分别斩获11分和10分，副攻塔伊萨得到9分。
　　季军争夺战：塞尔维亚女排3-0胜俄罗斯女排
　　季军争夺战在欧洲两强俄罗斯和塞尔维亚之间展开。今年两队在大奖赛上两次对垒各胜一场，此番第三次交锋攻防更加流畅的塞尔维亚直落三局横扫俄罗斯获得季军，三局比分为25-21、25-20和25-16。
　　首局比赛塞尔维亚在主动得分能力上更胜一筹在前两次技术暂停时分别以8-3和16-10保持领先。后半局比赛俄罗斯开始反扑，佩雷佩尔金娜的拦网和加莫娃的强攻帮助本队将比分差距缩小到21-23，塞尔维亚依靠拉西奇的快攻和马科诺的接发球失误连得两分以25-21先胜一局。
　　第二局比赛塞尔维亚乘胜追击，拉西奇快攻命中让本队在第一次技术暂停时以8-4领先。俄罗斯一度仅以11-12落后，塞队防反更胜一筹凭借马拉古斯基的后攻以16-13领先进入第一次技术暂停。俄罗斯在落后六分的情况下通过强攻和拦网将比分差距缩小到20-22，塞尔维亚依靠马拉古斯基、拉西奇的反击以及冈察洛娃的扣球出界连得三分以25-20再胜一局。
　　第三局比赛俄罗斯更换二传后仍旧没有太大起色，攻防流畅的塞尔维亚在前两次技术暂停时分别以8-3和16-8的绝对优势占先。后半局比赛俄罗斯反击难有作为无力将比分迫近，塞尔维亚凭借出色的强攻和发球以25-16大胜，从而以3-0完胜俄罗斯。
　　此役塞尔维亚的接应布拉科切维奇斩获17分，副攻拉西奇和主攻马拉古斯基分别得到14分和13分。俄罗斯得分最多的主攻冈察洛娃收获10分，加莫娃和莫洛佐娃均有8分入账。
　　至此，经过四周比赛的激烈角逐，2011年世界女排大奖赛圆满结束。美国女排成功卫冕斩获本队大奖赛第四冠，巴西队连续第二年屈居次席，欧洲两强塞尔维亚和俄罗斯分列第三和第四，日本、泰国、意大利和中国四队排名第五至第八位，韩国、波兰、古巴和多米尼加分列第九至第十二位，德国、阿根廷、哈萨克斯坦和秘鲁则分居第十三至第十六位。 (高加索)

