现场-中国女排坚持打快收效佳 25-20先下一城
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，2011年世界女排大奖赛总决赛小组赛首轮较量继续在澳门进行。A组的东道主中国女排迎战塞尔维亚队。
　　首局比赛开局马蕴雯的拦网、快攻相继建功，随后王一梅的重扣、杨婕的发球接 连得手让中国队以4-1超出。塞尔维亚的一攻效率不高只有布拉科切维奇扣球偶 有斩获，王一梅的打吊结合以及惠若琪的四号位突破帮助本队确保了领先优势在 第一次技术暂停时以8-4占先。暂停后惠若琪再次四号位反击命中让中国队以9-4 领先，布拉科切维奇的发球轮接连破攻帮助塞尔维亚连得三分将比分差距缩小到7-9，相持阶段两队大多通过快攻寻求突破，关键时刻王一梅的连击以及杨婕接 发球送探头让塞尔维亚仅以10-11落后，好在惠若琪的吊球和马蕴雯的反击连得 两分帮助中国队以13-10占先。塞尔维亚通过拉西奇和布拉科切维奇的进攻给中 国队施压，中国队则利用惠若琪的强攻与对手抗衡，塞尔维亚的发球失误更是让 中国队以16-13领先进入第二次技术暂停。
　　塞尔维亚通过布拉科切维奇和莫尔纳 的强攻将比分紧咬不放，中国队在18-16领先时利用杨婕的突破、杨?菁的发球 和惠若琪的反击连得三分将领先优势扩大到21-16。布拉科切维奇强攻命中以及 王一梅扣球被拦让塞尔维亚将比分迫近到19-22，关键时刻布拉科切维奇扣球出 出界让中国队以24-19领先获得局点，对手挽回一个局点后马蕴雯快攻得手让中 国队以25-20先胜一局。(新体)

