俞觉敏赛前曾想到过输泰国：对手快变造成拦防吃力
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，世界女排大奖赛总决赛小组赛第二轮的比赛全部结束，东道主中国女排1比3不敌首次晋级总决赛的泰国女排遭遇两连败。在赛前曾想到过输球的中国女排主帅俞觉敏认为泰国队的快变战术让中国队的拦防非常吃力，拦不着造成着急心态、一传不到位导致自己的进攻战术打不出来。
　　面对身材矮小但是速度非常快的泰国女排，中国女排一传体系遇到冲击，连续遭遇卡轮后首局就以12比25败下阵来。第二局的状态虽然有所回升，但是在泰国队的压制下，中国队还是显得没有太多还手之力。第三局在开局落后4分的情况下，利用对手的失误和本队的进攻、拦防追平比分后，25比19扳回一城。无奈第四局又进入泰国队的节奏，中国女排在本局中段吃紧后17比25输掉了比赛！在第三局有所起色的情况下遭遇第四局的失利，中国女排主帅俞觉敏表示中国队的心态出了问题，“对手快速多变的战术让队员拦不到，导致心态急躁，同时我们的一传失误和不到位导致自己的一攻打不出来，相比而言泰国队的防守却更加出色。”他说，“中国队员在场上非常努力，但是配合熟练性方面存在一些问题”。
　　面对更加亚洲打法的日本队和泰国队，中国女排今年分别在瑞士女排精英赛和本次大奖赛总决赛中不敌对手，俞觉敏坦言中国女排在应对快速多变的战术打法时技术有缺陷。他说：“对手的快变战术打出来了，同时防守和小球又比较细腻，在这样的压力下中国队员会出现混乱。”九月份的亚锦赛上中国女排将再度与亚洲对手对抗，俞觉敏表示会针对日本、韩国、泰国和哈萨克斯坦进行针对性的准备，“面对亚洲锦标赛，我们会进行针对性训练，此外还要解决心态问题，自己的进攻体系要更加稳定！”
　　快速多变技战术体系曾一度是中国女排立足世界排坛的根本，今天面对小快灵的泰国队却被完全压制。俞觉敏认为今天输给泰国队也是赛前曾经想到过的，“我们赛前进行了充分的困难准备，泰国队两胜古巴表明给她们状态不错。我们场上四名年轻队员是首次面对泰国队，缺乏比赛经验。” 连输两场后确实对中国队的自信心有影响，但是希望通过这样的比赛锻炼年轻队员，争取打好后面的比赛。
　　(吕敏发自澳门)

