俞觉敏：定位于世界十名左右 高水平老队员比较少
　　本报讯(记者刘旭辉)昨天2比3再次输给意大利队后，中国女排四战皆墨，世界女排大奖赛总决赛排名垫底。再次被推到风口浪尖上，俞觉敏反思了中国女排目前的窘境，并称接踵而至的亚洲锦标赛没有退路，中国女排已经输不起了。    
　　定位世界十名左右
　　中国女排战绩不堪入目，国人无法接受。谈到中国女排的定位，俞觉敏道出了自己的观点：“如果打大循环赛的话，目前中国女排的排名应该在世界第十名左右吧。中国女排想要重返第一集团需要比较长的时间，应该是一个艰难的过程。我们的主力阵容与去年不一样，有四名年轻队员在场上。虽然大家都很努力，但比赛中确实暴露出我们在技术能力和水平上有差距。发挥不稳定是目前面临的最大困难。”
　　后辈匮乏人才凋零
　　自由人张娴(微博)泉州站后离队，目前队内年纪最大的是1986年出生的副攻马蕴雯(微博)，场上很多队员没有太多大赛经验，遇到困难就一盘散沙。
　　俞觉敏解释道：“现状是我们后备人才比较匮乏，国家队已经选拔了联赛中最好的球员。去年世锦赛上的周苏红和李娟(微博)都因为年龄和伤病退出国家队，不是我们不想起用老队员，而是现在具备高水平的老队员比较少，我们只能通过比赛加大对年轻队员培养的力度。”
　　亚锦赛已无路可退
　　对于9月在台北举行的亚锦赛，俞觉敏坦言输不起：“这次成绩不好，作为教练回去要认真总结，主要还是训练问题。亚锦赛是输不起了，目前队伍处于最困难的阶段，团结是至关重要的。”
　　俞觉敏表示：“我接手的目标就是冲击奥运资格赛，资格赛有两次，一次是11月的世界杯，一次是明年5月的落选赛。虽然我们集结了不到5个月的时间，但大家会全力以赴的，尽最大努力冲击亚锦赛，这关系到奥运会资格赛，比赛当然是输不起的。目前来看，这支队伍还要走过比较长的一个困难过程。回去以后，我们训练会有所改变，之前大部分都是跟欧美交手，跟亚洲球队打得比较少，亚锦赛之前，我们集中精力训练这方面，还是提高水平、增强自信吧。”

