北京队主帅：女排脚下移动慢 防反能力差稳定不足
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，2011世界女排大奖赛总决赛在澳门进入到小组赛的最后一轮争夺，在关系到小组能否出现晋级四强的一场不容闪失的关键战役中，中俄女排上演强强对话，最终中国队0-3失利无缘四强，三局比分分别为21-25，11-25,23-25.在本场比赛中，央视解说员田宗琦与北京男排主帅李牧对本场比赛进行直播，在解说中也表达着自己对本场比赛的观点。
　　在比赛开始前，李牧在前瞻本场比赛时就指出，中国队要是想赢球，就要从昨天的失利中走出来。同时指出俄罗斯进攻、发球上都有优势，如果中国队能拿出良好状态，或许能打出精彩比赛。比赛一开场，中国队面对俄罗斯高大的防守队员和强攻，展现出信心不足，以5-8的比分进入技术暂停。这时田宗琦指出：“中国队要抓一攻，一攻总有一些问题，得分很困难，主动失误很多。”随后俄罗斯队频频用防反进攻得分，而此时中国队队员展现出脚步移动慢的特点，李牧也点评道：“对方了解到中国队脚下移动速度慢，所以吊球比较多，中国队应该把防吊球的区域分配一下，高水平运动员可以防重扣再可以防吊球。”
　　不过中国队员并没有什么起色，对方连连得分，杨婕的发球失误、马科诺发球直接得分以及冈察洛娃反击扣球命中让俄罗斯连得三分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-8。在进入到第二个技术暂停后，中国队的防守稍稍有起色，一攻也稍微为定下来，比分也慢慢迫近，不过鉴于此前比分拉开过大，中国队无力回天，以21-25输掉第一局。
　　由于第一局比赛的失利，第二局一上场中国队没有放开，开局就以1-5落后，从此阶段的技术统计上看在防反方面俄罗斯就得到3分，这可以看出在防反方面中国队处于明显的劣势。这时李牧指出，“俄罗斯队拦网非常清楚，各个点找的很好，而中国队这一方面很乱，队员跟不上。”此后中国女排手感糟糕，连连失误，虽然王一梅(微博)(微博)的强攻和徐云丽的拦网偶有斩获却无力让中国队给对手进一步施压，但是也无能为力。田宗琦在评价两队防反方面的多轮较量中指出，“中国队这方面很弱，在多轮防守反击的较量，中国队基本没有赢过。”正是防反能力的不足导致第二局中国队全面崩盘，最终以11-25的悬殊比分再输一局。
　　输掉前两局的比赛后中国队已经小组出局，无缘晋级四强了。卸下包袱的中国队在第三局的比赛中背水一战，放松思想让中国队的进攻和防守都有所起色，两队的比分也在交替上升。李牧教练也指出，“这个阶段一攻非常重要，中国队的一攻也逐渐稳定下来，有可能拿下这一段比赛。”不过俄罗斯队的攻击性则是非常强，频频得手，田宗琦点评俄罗斯这样说：“俄罗斯一直延续自己的风格，进攻实力强，掩盖自己的防守不足，利用力量和高度把防守打的非常严。”在中国18-16领先后，俄罗斯队叫暂停。暂停后俄罗斯队的利用强攻和防反逐渐将比分反超，24-21拿到赛点。李牧点评此阶段比赛说：“中国队只有王一梅和惠若琪(微博)(微博)这两个进攻点，进攻点少而且单一，导致进攻效率不高。”不过随后中国队顶住压力连得两分追到23-24.此时给现场观众和解说员燃起希望，田宗琦更是说到，“如果中国队一开始拿出现在的气势，全场比赛结果可能就不一样了。”不过中国队的希望在冈察洛娃的强攻得手下破灭，中国队0-3完败俄罗斯队，无缘四强。
　　赛后，解说员田宗琦也感叹道中国队的实力远远不如对手，但是号召球迷支持年轻的中国女排，他说：“竞技体育建立在实力的基础上，无论女排此时的现状怎样，我们应该去支持她。我们的队员很年轻，需要支持和包容，一味的责备会打击积极性。”北京男排主教练李牧分析整场比赛中国队表现时说：“在本场比赛的某几个阶段发挥还不错，在一传保证下，进攻还不错。不过整场比赛稳定性不足，对于俄罗斯高大的打法应对方法不多。”
　　(俊俊)

