女排1败信心受挫亚锦赛蒙阴影 获奥运资格难度陡增
　　新浪体育讯　中国女排在大奖赛总决赛小组赛第二场较量中以1-3不敌泰国女排遭遇总决赛的两连败。对于中国女排而言，本场比赛的失利使得晋级总决赛四强的希望变得更加渺茫，在不到两年之后又一次输给泰国队使得中国队称霸亚洲的信心严重受挫，其中首局比赛12-25惨败所暴露出来的诸多问题使得中国女排在亚锦赛以及争夺伦敦奥运入场券上都将遇到极大的挑战。
　　一战尽显称霸亚洲难度 两年内再负泰国信心受挫
　　尽管中国女排已经连续两届亚锦赛丢冠，在去年世锦赛上仅列第十，年底的亚运会上也只是苦战五局才以3-2险胜韩国队艰难卫冕，但是在很多人心目中依然认为中国队的亚洲霸主地位无人可以动摇。泉州站时德国队主帅吉奥瓦尼对中日韩三队的评价曾经在国内引起轩然大波，当时很多人都认为他的观点有失偏颇，然而本次大奖赛上中日韩泰四强的迥异表现客观反映了四队目前的现状。本场比赛在与亚洲诸强中网上高度最差的泰国队的交锋中，中国队在战术素养和技术含量上表现出来了与对手的巨大差距。面对三强中最不被我们看好的泰国尚且以1-3落败，中国女排在亚洲的位置显然需要重新定位。
　　2009年9月13日的亚锦赛决赛中，中国队出人意料地以1-3负于异军突起的泰国队连续第二次在亚锦赛上丢冠引来了各方争议，此役的失利不但让中国女排无缘年底进行的大冠军杯赛，也直接导致了当值主帅蔡斌后来被免职。如今在时隔不到两年后，中国女排又一次在泰国面前受挫。尽管两场比赛最终比分都是1-3落败，但是每局比分上却有着巨大差异。当年中国队输得最惨的一局是19-25落败，然而今天中国队在首局交锋中以12-25惨败，这个低分也是中国队在与亚洲诸强交锋时所遭遇的最惨痛失利。
　　主帅俞觉敏在赛前把大奖赛定位为亚锦赛练兵。中泰之战也是中国队在今年大奖赛中首次与亚洲三强日韩泰之一交锋。此前两战哈萨克斯坦时所遇到的困难就已经表明中国队在亚洲排坛征战也变得愈发困难，如今又在亚锦赛前对垒泰国遭遇惨痛失利，这对于寄希望于在亚锦赛全力一搏的中国女排无疑是巨大打击。今年以来中国队四度与亚洲球队对垒，除了两次击败了正处于爬坡阶段的哈萨克斯坦之外，瑞士精英赛半决赛惨遭日本二队横扫、今年又再次不敌泰国，中国队在亚洲排坛的地位变得越来越尴尬。
　　实力下滑亚锦赛前景不乐观 争夺奥运入场券挑战骤增
　　本届大奖赛上亚洲各队竞争力的普遍提升令人惊喜，这也是在亚洲排球沦落多年之后难得一见呈现升势。遗憾的是此次亚洲排球的抬头与中国女排并无太大关系，三年来不断换帅带给中国女排的动荡以及自身实力的严重下滑使得中国女排不但远离了世界一流强队的行列，甚至在亚洲霸主的争夺上难度也越来越大。此次大奖赛韩国和泰国表现出来的上升势头以及日本队在去年异军突起后保持了相对稳定使得中国女排在亚锦赛的前景变得更不乐观。
　　由于亚锦赛事关年底世界杯参赛资格的归属，因此届时亚洲各队必将全力以赴。根据规定，本次亚锦赛上除了直接入围世界杯的日本外成绩最好的亚洲两队才能获得世界杯的入场券。原本中国队将日本视为自己重夺亚锦赛冠军的头号对手，但是随着韩国和泰国在今年大奖赛上的崛起，中国队需要对对手有更加清醒的认识。尽管本队在亚锦赛的分组相对有利，但是自身实力的严重下滑以及球队与传统亚洲风格渐行渐远所带来的重重隐患都将让中国队在亚锦赛上面临更大的挑战，中国队要想通过亚锦赛确保世界杯的入场券并非易事。
　　客观的说以中国女排现有的实力，即使顺利入围世界杯也很难跻身三甲在第一时间获得奥运入场券，中国队要通过奥运落选赛来争取获得伦敦奥运会的参赛资格的概率极大。由于伦敦奥运会亚洲区资格赛与世界组落选赛合办，这就使得中国队要想顺利出线难度更大。近来中国队不但挑战一流强队屡屡受挫，在与塞尔维亚等同档次球队的竞争中也难有作为，尤其是连续三场对阵塞尔维亚受挫对于中国队信心上也是一个极大的打击。
　　如今中国女排对垒极有可能成为奥运落选赛对手的欧美二、三流球队打得愈发艰难甚至多次受挫，在与亚洲主要竞争对手日韩泰三队的交锋中也是难有出彩表现，在与二、三流球队的交锋中胜率不高使得中国队争夺伦敦奥运入场券将面临极大的挑战。亚锦赛、世界杯的比赛成绩都将对世界排名有着重要影响，世界排名也是各项大赛中分组抽签的依据，对于实力上逐年下滑的中国队来说，力保世界排名还有着更加深远的意义。
　　如今的中国女排在世界排坛和亚洲排坛都需要对自己有一个新的定位。只有摆正了位置，才能在遇到困难的时候有更多的心理准备。现在中国女排已经丧失了技术优势且球队战术素养偏低让她们在与高水平、甚至同水平球球队的交锋中举步维艰。中泰之战的惨败再次给中国队敲响了警钟，要在正视自己的同时看到别人的进步。球队在短时间内技战术上难有飞跃，摆正位置拥有一颗平常心就显得更加重要。  (高加索)

