马琳11年已遭4场外战失利 这一败比前三场更要命
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，2011年中国乒乓球公开赛展开男单首轮较量，前不久在深圳结束34个月冠军荒的马琳出师不利，以3-4输给了通过资格赛晋级的俄罗斯选手里文索夫，爆冷出局。从年初输给柳承敏、波尔这样的顶尖高手，到此役爆冷输给无名小卒，马琳控制力下降已经是个不争的事实，在竞逐伦敦奥运资格的国乒主力中，马琳先折一阵。
　　作为北京奥运会男单冠军的马琳，被称为中国男队的“外战专家”。然而，在中国公开赛之前，马琳已经先后三次输给外国选手。年初的卡塔尔公开赛，他以3-4败在了柳承敏的拍下，随后的阿联酋公开赛以相同的局分输给了日本名将水谷隼，2月底的德国公开赛，马琳经过六局激战以2-4不敌波尔。
　　三场比赛，马琳都是输给了曾经多次交手的外国老对手。输给柳承敏、水谷隼的两场球。他都是3-1领先的形势下连丢三局，被对手逆转。与波尔在德国公开赛的争夺，对手显然准备得很充分。马琳制胜有两大法宝，一是前三板、特别是发球抢攻，二是正手凶狠的侧身暴冲。那场比赛，波尔接发球解决得比较好，比赛进行中通过压反手、偷袭正手等，比较成功地限制了马琳长处的发挥，可以说赢在情理之中。
　　今天的比赛，马琳的对手是名不见经传的俄罗斯选手里文索夫，后者实力平平，尽管多次参加国际乒联的职业巡回赛，但多数是资格赛便遭淘汰，即便能够闯进正赛，也很少打入第二轮。面对这样一位对手，无论从技战术的能力还是比赛经验上，马琳都没有输球的理由，尽管双方是首次过招。
　　然而比赛一开始，马琳迟迟找不到状态，他的进攻旋转力度不强，落点不够刁钻，很难给对手制造威胁，相反里文索夫率先发力，俄罗斯人的进攻意识非常强，通过发球抢攻拉开比分，而在马琳将比分迫近的时候，里文索夫也能够稳住阵脚，在关键时刻一击致命。前四局，马琳以1-3落后，即便落后两局，这对于两年前的马琳来说，也不算难事，他凭借良好的适应能力和控制能力经常上演翻盘逆转的好戏。
　　此役，马琳在第五局和第六局的确打出了一些好球，并且牢牢控制着场上的主动权，这既是他顽强意志力的体现，也看出他还是具备了一定的调整、控制能力。然而关键的决胜局，马琳没有顶住对手的猛攻，开局竟落后对手多达5分，最终奥运冠军没能挽回颓势，惨遭一轮游。
　　从输给柳承敏、波尔这样的顶尖高手，到不敌里文索夫这样的无名小卒，连续的外战失手一方面说明马琳的竞技状态已经江河日下，尤其是对乒乓球的控制能力，远没有巅峰期的水准；另一方面，无机时代马琳的杀手锏已不再锐利，他很难一板打死，“快、巧、狠”已经失灵，反过来反手空挡暴露得越来越明显，加上岁数大了，身体机能出现下滑，马琳的竞争力也在逐渐下降。
　　明年伦敦奥运会，每个协会男单最多只能有两人参赛。王皓、张继科已经在第一次报名中脱颖而出，从目前的状态来看，他们两人也确实是男队最出色的。奥运第三人之争，就主要在马琳和马龙之间进行，马琳尽管在6月的中国乒乓球公开赛终结冠军荒，但从这场比赛来看，他的优势在逐渐减小，而劣势却被逐渐放大。对于马琳而言，要想搭上伦敦的末班车，从现在开始，应随时保持高度集中的注意力，从今年外战的失利中总结经验，争取将个人的整体状态调整得更好。(Timy)

