博尔特脱衣赤膊黯然离去 怒砸挡板宣泄心头郁闷
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，大邱田径世锦赛最大的冷门在男子100米飞人大战中诞生，牙买加闪电博尔特意外抢跑被罚出场，无缘卫冕！
　　众将归位，整装待发！博尔特能否在大邱创造奇迹呢？最后的事实是，博尔特的表现着实令人震惊，不过却是以另外一种方式：尽管博尔特是在和裁判发令枪响几乎同一时间冲出起跑线的，但是可以明显的看出他的出发领先于其他选手，这也就意味着博尔特抢跑了！将被直接判罚出场！
　　现场观战的观众们显然无法相信这样的一个事实而不断发出惊叹和嘘声，博尔特居然以这样一种方式创造“奇迹”。杨健也遗憾的表示：“大邱奇迹诞生了！博尔特用这样的表演给我们带来了一个惊喜，他一定要让大邱的百米决赛显得更加不可思议，全场几万观众同时发出了惊叹，不可想象！大邱需要奇迹难道是这样的奇迹吗？来自潘多拉星球的阿凡达被罚下，他被取消了比赛资格，裁判让他穿上火星服回到自己的星球。”这一刻，“闪电”也重新变成了一个肉体凡胎的普通人。
　　而在冲出起跑器之后没两步，博尔特自己就已经意识到了自己抢跑犯规的事实，脸上写满了懊恼，还未来得及停下脚步，他就以近似于撕扯的动作迅速脱掉了自己的运动上衣，显得非常气愤。停下前进脚步准备离开赛道的博尔特抬头仰望天空，显得愤愤不平，是懊恼自己的表现还是恼怒命运的捉弄我们不得而知，但是想必博尔特此时的心情也是复杂的。
　　在被工作人员请出赛场之前，博尔特还在体育场边的蓝色挡板前恼怒的用拳头狠砸挡板。但是木已成舟，一切懊悔都已经于事无补，大邱田径世锦赛最大牌的明星选手就这样无缘男子百米飞人大战，这样的情况在博尔特的职业生涯中还是头一次出现。黯然离场的博尔特甚至没心思穿上上衣就赤裸着上身走向运动员通道，甚至离场前还一蹦一跳的同时大声自言自语着什么。
　　曾经集万千宠爱于一身的他此时此刻成为了赛场上最失意的那个人。
　　(金鱼)

