CBA新季迎来利好消息！央视空前关注一周转播四场 
　　记者李阳报道  NBA(微博)那边劳资双方僵持不下，开赛遥遥无期。CBA(微博)这边则紧锣密鼓，声势越发壮大。再过20天，也就是11月19日，CBA就正式打响了。
　　CBA的球迷今年可以大饱眼福了，马丁、钱德勒和J.R。史密斯等大牌球星加盟，本土球星易建联(微博)也将重回老东家广东宏远(微博)，CBA前所未有的引人关注，大家都盼着联赛能早点开始。还有一个好消息，央视计划增加新赛季的CBA转播场次，从去年的一周三场，提高到一周四场，节目的制作也更为精良。想看CBA的球迷可要准备好喽。
　　利好消息：一周转播四场比赛，包装更佳条件支持：NBA停摆，大牌球星来华，CBA关注度上升
　　CBA新赛季将从原先的一周三赛提高到一周四赛，说的是央视的转播场次，并不是球队的比赛数量。球队每周还是打三场比赛，只是个别球队的比赛日期稍有调整，以便电视台转播。
　　CBA本赛季的赛程还没有公布，但预计和上赛季出入不大，基本上还是每周进行三轮比赛，比赛时间分别安排在周三、周五和周日的晚上7点半(新疆赛区除外，一般是晚8点)。其实，上赛季CBA已经尝试把一些比赛放在周一或周二，主要考虑的是给球队争取更多的休息时间，央视并没有转播这些比赛。
　　CBA本赛季的一大变化在于，央视开始转播周二的比赛，加上三、五、日的三场比赛，央视每周转播CBA的场次将首次达到4场。这在以前还是从来没有过的事情，究其原因，和NBA停摆、大脾球星来华和CBA本身的关注度上升有很大关系。“跟很多方面都有关系，NBA停摆，已经取消了一个月的比赛，什么时候开打都不知道。CBA今年的关注度相对高了一些，阿联回来了，还有很多高水平的外援，像掘金三杰，关注度肯定比去年高，”某央视员工表示。
　　因为有了需求，央视自然希望能够增加CBA的转播场次。央视专门找到篮协，商量合作事宜。一开始，双方讨论的是加播12场周二的比赛，最终因为难度太大，不得不缩减到3场。“暂定的就是头三轮的3场周二的比赛，”一位相关人士表示，“至于后面怎么操作，还要看情况再定。我们大体的想法是这个赛季多转播五六场球。”
　　以上说的是直播，要是录播的话，应该会更多。“那要看NBA停摆多长时间了，上午原先放NBA的时间，都可以放CBA的录像，”央视员工表示。要是NBA整个赛季报销，CBA将成为转播的重中之重。
　　现在也只是央视和篮协双方的一个想法，最终的转播方案并没有出台。“CBA的赛程还没出来，可以确定转播的是19号的揭幕战，佛山对山东，和20号的广东宏远，易建联首秀，”央视员工表示。
　　可以确定的是，央视会在CBA的包装上投入更多的精力。原先央视转播CBA，一般会推迟5分钟，也就是7点35分跳球。今年可能要推迟15分钟，7点45分跳球。“我们从7点开始做节目，有45分钟的时间进行包装，”央视员工表示，“比如可以小结一周的比赛，做一些球星的访谈，还会前方设置评论员和记者。”如果赶上周日，包装的时间可能更长，因为收视率更高。
　　在报道的重点上，也不光是NBA大牌球星，国内球员也是关注的重点。“开始肯定是从NBA球星和阿联说起，毕竟这是当下的热点，也是球迷最想看到的东西，”央视员工表示，“之后我们会慢慢把注意力转移到国内球员身上，明年是奥运年，国内球员的表现也是球迷关注的焦点。”以前，央视会定期评选最佳球员，今年不再延续这一称谓，而是变成最佳外援和最佳国内球员两个奖项。要不然，每期的评选也太没悬念了。
　　客观现实：一周转播五场比赛，没有可能 条件限制：央视没空间，赛程不好排，俱乐部财力有限
　　一周转播四场的想法初步实现了，球迷可以足不出户就能欣赏更多的CBA比赛。可是，什么时候咱们才能像NBA一样，每天都能看电视转播呢？
　　至少今年还不具备条件。篮管中心竞赛部负责任白喜林说：“先别说一周七赛，就是一周五赛都不可能。”
　　大概有以下三个原因，央视没有每天转播的CBA的空间，联赛赛程难以协调，以及俱乐部财力难以支撑。先说央视这块，之所以暂时在前三轮的周二安排了转播，因为12月10日女排(微博)联赛就正式开始了，这短时间内不影响女排比赛的转播。前两年，央视一般都会在周二晚上转播女排或者女篮的比赛。
　　“其实现在也是见缝插针，CBA11月19日开打，这时候女排还没开始呢，等头三周一过，我们还得转女排，还有女篮，时间上磨不开，”央视员工表示，之后是否增加CBA的转播场次，还要看整个频道的转播计划，“操作的空间并不大。”
　　的确如此，央视作为国内影响力最大的电视台，不光转播篮球，还要照顾到足球、排球、乒羽、田径、体操、赛车、高尔夫和台球等项目，不太可能在每天晚上7点半的黄金时间，转播CBA。
　　然后再说说赛程。CBA和NBA的赛程差别很大，以上赛季的CBA联赛为例，一共有17支队伍，常规赛进行34轮，每轮8场比赛，有一支球队轮空。CBA的比赛时间比较固定，一周安排三场比赛，分别是周三、周五和周日。每一轮进行的8场比赛，都在晚上7点半开球。简单地说，就是每一轮的比赛同时开始，同时结束，还沿用了二十年前打甲级联赛时的规矩。之所以这么定，一方面是便于管理，另一方面则是保证比赛的公平进行，在升降级那个年代，不给球队打假球的机会。
　　NBA的赛程完全不同，他们把比赛打散了均分到每一天当中，结果就是一周七天都有比赛，电视台可以每天在不同时段转播，球迷也可以根据自己的爱好选择性收看，商业化程度很高。CBA职业联赛发展了差不多20年，在赛程上早就该向
　　NBA看齐。但是，现阶段执行起来太难。首先，怎么排赛程就是一个问题。在赛程的编排软件、编排技巧和参与人数上，CBA都和NBA有着很大的差距，“这个东西看着简单，操作起来就难了，”一位业内人士说，“一周三赛现在各球队都比较习惯了，要是改成一周四赛，只能在周二加一场，其他时间都加不进去。如果在周四或者周六加比赛，就意味着有球队要打背靠背，那么让谁打背靠背就是个问题了，除非你能保证每支球队都打同样次数的背靠背。”
　　一周四赛都这么费脑筋，更别说一周五赛甚至是一周七赛了。而且CBA还有一个很大的问题，一旦增加比赛的场次，意味着球队的成本也随之上升，这对绝大部分都处在亏损的俱乐部而言，都不是一个好消息。
　　再者，客观存在的地理环境也不允许这么做。CBA不少球队都处在二三线城市，有些还远离市区，坐车到机场需要两三个小时。新疆队地处边远，每次出去打客场都要花大半天的工夫，如果赛程安排太密，很多球队都会吃不消。除非球队能够普遍配备专机，这明显没有一点可能。

