邓华德用团队篮球改造新疆 “零容忍”被疑针对他
　　晨报讯：“我们的球队不会以某一个人为核心，我们要打的是团队篮球，我们有很多出色的的分手，在进攻端我很信任他们，希望我的球队还能在防守方面也做得很好。”这是邓华德在9月25日首次公开课上所说的话，“团队”被他着重强调。4天之后的山西晋城，他所率领的新飞虎在季前赛面对马布里(微博)和莫里斯领衔的北京队时，以6人得分上双赢对手9分的成绩初次展现了“团队”的威力。
　　团队拥有更大的力量
　　本次季前赛原定在11月4日举行，但是比赛因故被调整到10月29日举行。
　　新的赛季，新的飞虎，随着马丁、唐正东(微博)、孟铎(微博)、赵永刚(微博)等一干实力干将的加盟，加上巴特尔(微博)、杜比、徐国?、西热力江(微博)、买氏兄弟等老飞虎将士，阵容空前强盛。但是这支被邓华德誉为“CBA(微博)史上最有天赋的球队”中，国内外大牌明星云集，众多明星球员是否能团结起来拧成一股绳也成为外界怀疑这支球队的实力的一大因素。
　　对此，邓华德从一个月前来到新疆的第一时间，就在乌鲁木齐国际机场向所有来迎接他的媒体强调了他的团队篮球理念。之后，他又公开向媒体表示把球队最大牌的球星定义为一个出色的蓝领球员(需要经常干抢篮板、防守这些篮球场上的脏活累活的球员)。他又把队长的位置交给了球队最年长的球员巴特尔，这位拥有NBA(微博)总冠军戒指的老大哥是个调节球队内外援和老队员关系的最佳人选。
　　这一系列看似平常的举措，实则蕴含着邓华德在管理球队方面的智慧。马丁在接受媒体采访时也欣然接受自己蓝领球员这一角色，同时他还表示：“我希望我的传球和防守能帮助球队更多。”
　　一个富有才华而又团结无私的球队是强大的。被安排在10月29日晚，邓华德和他的球队向大家展示了这一点。本场比赛新疆97：88战胜了北京，对手阵中有去年在季后赛给新疆制造了不少麻烦的强力中锋莫里斯，还有NBA全明星球员马布里，实力较之去年有着明显提升。
　　6人得分上双的数据是对团队篮球的一种诠释，更难得的是，在这样百花齐放的胜利的背后，新疆全场被判罚31次犯规，对方获得47次罚篮，如此不利局面下，其中艰难可想而知，依然能取得胜利，显示出球队的坚韧。
　　赛后，双双在第四节被六犯罚下的西热力江和孟铎特意摆出六字的手势合影，并把这张照片放在了网上，照片上的两人笑得很灿烂。
　　球队看到更多的希望
　　这并一场非摧枯拉朽时的胜利，但是却值得欣喜，其中四位新人的的表现，更是让人眼前一亮。唐正东18分5篮板，马丁12分3篮板，赵永刚17分，孟铎13分，杜比17分5助攻，西热力江13分6篮板3助攻，——这是飞虎将士交上的第一份答卷，说不上惊艳，但令人欣喜的地方却很多，在一个十几人轮换出场的强调团队的球队中，有这样的数据，已是很出彩。
　　替补大巴出场，出场21分钟的唐正东 是今天新疆队最高效的球员。在比赛最关键的第四节，他成为此战飞虎获胜的最关键的球员。当北京第四节开始阶段以69-66反超时，唐正东及时挺身而出。跳投，上篮，中投接连用不同的进攻手段得分，率领球队队打出一波9：2的小高潮，一举扭转局面。比赛快结束的三分钟，他又接连强攻北京强力中锋莫里斯得手，连投带罚再得7分，帮助球队一举锁定胜局。这一节，唐正东独得13分。
　　要知道，这还不是最好的大唐，近一年多来，受膝伤困扰的他，目前依然处于伤病恢复期。尽管一场普通的季前赛不足以说明太多问题，但唐正东这样的首秀不由让人对他多了几分期待，试想一下一个完全健康的唐正东能给这支球队带来多大帮助？    此外，马丁更多的是策应队友和对篮下的保护，12分3篮板的数据并不突出，但是对正尝试融入球队的他，传球比得分对这支球队的长远发展更有力。神投手赵永刚是此役得分仅次于唐正东的球员，他更像这支球队第二个徐国?。孟铎早早被罚下场，影响了他的得分，但是单节获得11分的他证明了他的进攻火力的强大。
　　不过，这场比赛也有球迷不希望看到的——邓华德吃了T。就在一天前，邓华德在北京参加了篮协新赛季的会议，在会议上强调对主教练质疑裁判的种种行为“零容忍”，在外界看来这样的条款有些针对喜欢冲裁判大喊的邓华德。没想到，一天后这一条款的首位处罚对象就是他。希望这样的情景，不会在联赛中频繁发生。一个好的团队，包括主教练，因为控制不好自己的情绪，让球队失分，这对团队来说很糟糕。
　　晨报记者 黄兴

