女排创大奖赛19年最差战绩 11-25刷新俞队最低分
　　新浪体育讯　北京时间8月26日晚，2011年世界女排大奖赛总决赛小组赛阶段的较量全部结束，此前遭遇三连败仅存理论出线可能的中国女排最终也没能够抵挡住俄罗斯的强大攻势，直落三局就拱手将胜利让出，此役的失利让中国女排彻底无缘四强，同时第二局11-25的局分也创造了本赛季的最低分纪录，接下来中国队将和意大利队争夺本次比赛的第七名，这也就意味着中国女排19年大奖赛的最差战绩就此诞生。
　　0-3负俄罗斯四强希望破灭 11-25再次刷新最低局分
　　凭借东道主身份在本次总决赛中获得1号种子签位的中国女排在小组赛中最终被分入了实力相对较弱的A组，但是中国队的表现仍然令人大跌眼镜。首场比赛中国队苦战五局以2-3遗憾的负于了塞尔维亚队，而次战面对着2009年亚锦赛曾经战胜过自己的泰国队，中国队居然又以1-3落败。惨遭两连败的中国女排尽管出线希望已经微乎其微，但是依然存在理论上晋级四强的可能。
　　在今天率先结束的塞尔维亚队和泰国队的比赛中，塞尔维亚队最终直落三局击败对手，率先获得A组头名出线，这也就意味着中国队只要能够在和俄罗斯队的比赛中四局解决战斗全取3分，就依然能够从本小组中顺利出线。
　　但是面对着整体实力更为强大的世锦赛冠军俄罗斯，中国队还是没有能够让奇迹上演，三局过后就交出了全场比赛的胜利。首局比赛俄罗斯队在开局就打出了3-0的小高潮并最终以25-21先下一城。在背水一战的重压之下，中国队在第二局的表现依然没有能够得到任何改观，在第一次技术暂停时就已经落后对手4分，随后俄罗斯队主攻手马格诺的发球更是连卡中国队6分，最终俄罗斯队也以25-11轻松地赢得了第二局比赛的胜利。尽管比赛还没有结束，但是两局在握的俄罗斯队已经提前锁定了小组出线权，尽管中国队在第三局比赛中努力紧咬比分，但是俄罗斯队在最后阶段的连续得分还是让中国队此前的努力功亏一篑，最终俄罗斯队以25-23拿下了第三局比赛的胜利。
　　在小组赛中三战皆墨的中国队最终仅积1分小组垫底，塞尔维亚队则和俄罗斯队分列小组前两名顺利晋级四强。在无缘总决赛四强的同时，中国女排和俄罗斯队第二局打出的11-25的分数也刷新了中国队本赛季的最低局分纪录。
　　在此前一天对阵泰国队的比赛中，双方第一局比赛中国队是以12-25告负的，当时这一分数就创造了中国女排在今年大奖赛中的最低分纪录，同时也是中国女排本赛季的最低局分，在主教练俞觉敏去年接任中国队以来，这样的低分在此前的比赛中从没有出现过。但是让人没有想到的是，仅仅过了一天之后，中国队最低局分的纪录就再次被刷新。
　　在本赛季中国女排已经结束的28场比赛中，低于16分的局分已经三次出线，除了上文所述的大奖赛总决赛对阵泰国队的12-25和对阵俄罗斯队的11-25之外，在泉州站和德国队的第一局比赛中，中国队也曾以14-25输掉一局。
　　大奖赛19年最差战绩诞生 若再负意大利恐遭遇垫底
　　在无缘本届大奖赛总决赛四强，同时刷新赛季最低局分纪录之后，中国女排也在今天创造了另一项尴尬纪录，那就是创造了参加大奖赛19年以来的最差战绩。
　　今年的世界女排大奖赛扩军为16支参赛队角逐，总决赛的参赛队数量也增加到了8支，8支球队首先分成两组进行小组赛。在中国队以三连败小组垫底的成绩结束小组赛阶段的较量之后，她们只能和另外一个小组排名垫底的意大利队争夺本次总决赛的第七名，这也就是说，即便是中国队能够取胜意大利，她们在本次比赛上所能获得的最好名字也仅仅是第七名。
　　自国际排联于1993年开始设立世界女排大奖赛开始，在19届比赛中只有中国队和日本队保持全勤，但是中国队在此前的最差名次也只是第五名，如2008年的陈忠和和2009年的蔡斌都率队在大奖赛总决赛中表现不佳仅获得了第五名、倒数第二的成绩。因此中国队即便是能够在今年拿到第七名，这也是19年以来她们参加大奖赛所取得的最差战绩。虽然说这一成绩的取得和今年大奖赛的扩军不无关系，但是考虑到中国队逐年下滑的水平，这一最差战绩的诞生也并非巧合。同时这也是继去年世锦赛中国女排拿到第十名的历史第二差战绩之后，她们所创造的另一项尴尬纪录。
　　中国女排的尴尬还不仅此而已。即便是在明天的比赛中和同样在总决赛中表现不佳的意大利队争夺无关痛痒的第七名，中国队取胜对手的希望也并不大，一旦失利，中国队就将以总决赛第八名的垫底成绩收官，这也将是自2003至2010赛季大奖赛总决赛固定为6支参赛队以来，中国队首次遭遇垫底。
　　(金鱼)

