半程扭头傲视挑衅者 狂放50米博尔特就是这么霸气
　　新浪体育讯　当今男子田径百米之王博尔特出现在大邱世锦赛的跑道上，这位北京奥运会双料金牌得主、世界纪录保持者此行唯一的目标就是再创辉煌，卫冕百米比赛冠军，再摘世界田径大赛皇冠上的明珠。今天的预赛博尔特再显王者霸气！50米过后遥遥领先一代名将钱伯斯，遂放慢步伐再一次羞辱了对手！
　　今天与牙买加名将博尔特站在同一起跑线上的有英国名将钱伯斯，此人并非平庸之辈，当年曾几度问鼎欧洲男子百米冠军，也曾夺得过03年世锦赛的百米第三名和悉尼奥运会的百米第四名，称他为一代名将也毫不为过。不过在博尔特眼里，百米跑道上的对手只有他自己。赛前钱伯斯并不看好博尔特，他认为本赛季博尔特的表现平平，自己有机会战胜“闪电”。他放言：“在我看来，他的状态没有达到顶峰。”
　　钱伯斯的预言会不会成为现实？今天牙买加闪电马上给出了回应：百米预赛枪声一响，占据中间第四道的博尔特象一只猎豹一般迅速冲出了起跑线，瞬间就占据了领先的位置，他低头向前猛冲，10米过后他就甩开了身边的对手！20米过后他前倾的躯干逐渐直立起来，步幅逐渐加大，两个修长的腿甩开了惊人的步幅，30米处他已经拉开了与所有对手的距离！牙买加黑色闪电在向前疾驰、一瞬间他已经拉开对手达五、六米的距离！50米处博尔特有意无意地向右侧扭头看了看，似乎在告诉第八道的钱伯斯：“你在哪里？你在哪里？我看不到、看不到！”
　　百米王者依旧昂首向前，但他的步伐却明显慢了下来，双臂甩动的频率同时明显减慢，最后10米他居然以极其放松的状态跑过了终点。10秒10！博尔特轻轻松松地就以这个在绝大多数人看来难以企及的成绩获得小组头名。而钱伯斯的挑衅此时看起来是多么的可笑，为了确保小组前三，发力冲刺的他依然落后牙买加闪电0.18秒获得小组第二名，博尔特以如此方式轻松战胜老对手，王者之气和霸气尽显无遗。
　　赛后博尔特表情轻松，显然这场比赛在他看来是小菜一碟。接受采访时他表示：“我的感觉非常好，我的目标就是赢下比赛，我做到了。我有一个非常好的起跑，这让我非常高兴。我就要是向全世界展示我仍然是最好的，没有人能够战胜我，没有人能够打破我的世界纪录。”
　　在50米过后就放慢脚步并轻松战胜钱伯斯，跑出了10秒10这样的不俗成绩，博尔特再一次展示了惊人的竞技状态。可以设想一下，如果他全力跑后程50米，他的成绩会是多少？9秒60以内？很有可能！如果全力去跑，两年前他在柏林创造的9秒58的世界纪录会不会再一次作古？那么让我们期待百米飞人决赛，或许又是一场载入史册的比赛，唱独角戏的博尔特能够再一次突破自我，让闪电飞越9秒58吧！
　　(冰雪季节)

