大奖赛总决赛中国女排1-3泰国 遭两连败小组垫底
　　新浪体育讯　北京时间8月25日晚，2011年世界女排大奖赛总决赛第二天的较量在澳门全部结束。A组的中国女排在激战四局后以1-3不敌亚洲老对手泰国队遭遇总决赛的两连败，四局比分为12-25、21-25、25-19和17-25。这是中国队继2009年亚锦赛后再次输给泰国队，其中第一局12-25的比分还创下了俞家军单局得分新低。
　　中泰两队本赛季尚无交锋机会。虽然泰国队在网上高度与中国队有着较大差距，但是该队速度快、串联相对细腻，此次能够首次跻身总决赛已经证明了该队的进步，她们对中国队依然存有威胁。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅(微博)、惠若琪(微博)，副攻马蕴雯(微博)、杨?菁，接应杨婕，二传魏秋月和自由人单丹娜(微博)。泰国女排则由主攻奥努玛、维拉万，副攻普莱姆基特、阿姆波恩，接应玛丽卡，二传努特萨拉和自由人皮亚纳特携手应战。
　　第二局比赛开局中国队凭借王一梅的两次四号位强攻、惠若琪的后攻和马蕴雯的背飞先后反击命中连得四分以4-0占先。泰国队利用杨婕的发球失误、玛丽卡的发球得分、王一梅和杨婕连续的扣球失误迅速将比分追至4平，随后玛丽卡再次发球得分以及奥努玛的反击再获两分以6-4反超，中国队用徐云丽换下马蕴雯试图改善拦网，无奈维拉万再次反击命中让泰国队将比分拉开到7-4，中国队扳回1分后玛丽卡后攻得手帮助泰国队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后维拉万发球失误、惠若琪反击命中让中国队仅以7-8落后，随后中国队又凭借惠若琪和杨?菁的扣球将比分追至9平，泰国队则利用阿姆波恩的快攻、维拉万的反吊、奥努玛的反击和阿姆波恩的探头连得四分将领先优势扩大到13-9，中国队被迫用范琳琳换下王一梅力保一传，无奈奥努玛再次反击成功让泰国队以14-9领先。中国队依靠对手的失误和杨?菁的快攻获得了短暂的喘息机会，泰国队则凭借维拉万的扣球在第二次技术暂停时以16-11保持领先。泰国队坚持拼发球，中国队只有徐云丽的扣球偶有斩获强攻手全线哑火，泰国队凭借奥努玛的前后排进攻牢牢掌握了主动权以20-15领先。中国队在16-22落后时依靠杨?菁的快攻、维拉万和阿姆波恩连续的扣球失误以及徐云丽的探头连得四分将比分迫近到20-22，泰国队则依靠维拉万的吊球以24-21领先获得局点，中国队抢球失误更是让对手以25-21再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队由徐云丽和杨?菁搭档副攻，范琳琳与惠若琪担纲主攻。1平后阿姆波恩发球建功、杨婕扣球被拦让泰国队以3-1超出，杨?菁的快攻让中国队与对手形成短暂相持，玛丽卡的反击帮助泰国队以6-3占先，中国队只能依靠对手的发球失误涨分，泰国队则凭借阿姆波恩的快攻以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后维拉万连续扣球突破得分使得泰国队将领先优势扩大到10-6，中国队凭借杨婕的扣球、普莱姆基特的失误、徐云丽的发球、杨?菁的拦网、杨婕和重新登场的王一梅的反击连得六分以12-10反超。泰国队在11-13落后时凭借玛丽卡的突破以及中国队的触网追至13平，双方相持到14平后魏秋月的二次球得手以及普莱姆基特的快攻出界让中国队连得两分在第二次技术暂停时以16-14占先。相持阶段王一梅重扣得手帮助本队以20-17占先，随后又是她的两次拦网建功以及奥努玛扣球失误让中国队以24-18领先获得局点，泰国队挽回一个局点后惠若琪后攻命中帮助本队以25-19获胜扳回一局。
　　第四局比赛中国队重新启用王一梅和惠若琪搭档主攻。1平后奥努玛、玛丽卡的打吊结合让泰国以3-1占先，随后惠若琪强攻被拦更是让对手以5-2超出，相持阶段中国队三次发球失误难有反击机会一直处于被动，魏秋月的违例更是让泰国队以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪的强攻、发球以及杨婕的拦网连得三分让本队仅以7-8落后，泰国队则依靠维拉万的后攻和阿姆波恩的快攻以19-7占先。杨婕和惠若琪连续突破成功让中国队再次将比分迫近到9-10，但是维拉万的打吊结合帮助泰国将领先优势扩大到12-9，相持阶段中国队对对手的打吊无所适从始终难有作为，泰国队在第二次技术暂停时以16-12占先。暂停后中国队难有反扑机会，泰国队维拉万、奥努玛和玛丽卡三人屡次突破得手帮助本队将领先优势扩大到19-13。大比分落后的中国队无力给对手施加太大的压力，惠若琪的扣球失误让泰国队以24-16领先获得赛点。最终，维拉万扣球得手将比分定格在25-17，泰国队以3-1击败中国收获总决赛首场胜利。
　　本场比赛中国队得分最多的是斩获12分的副攻杨?菁，主攻王一梅、接应杨婕均有10分入账，主攻惠若琪收获8分。泰国队的主攻维拉万个人独得21分，她的对角奥努玛斩获19分，接应玛丽卡也有13分入账。
　　两轮比赛战罢A组中塞尔维亚两战全胜积5分暂列榜首，泰国和俄罗斯同为一胜一负积3分，俄罗斯小分占优位居次席，泰国队屈居第三，两连败的中国队虽在首场五局大战中斩获1分依然垫底。B组中巴西队两战全胜以6分排名首位，同为两连胜的美国积5分位列次席，意大利和日本均尚无胜绩，意大利凭借一场五局大战斩获的1分名列第三，积分为零的日本排在第四位。
　　明天本次大奖赛总决赛小组赛将进行最后一轮的争夺，届时B组中保持不败的巴西和美国将上演强强对话，意大利与日本交锋；A组中中国队挑战俄罗斯队，两连胜的塞尔维亚将与泰国对垒。中国队如果3-0或3-1击败俄罗斯，塞尔维亚3-0或3-1战胜泰国，中国队就仍有晋级四强的可能。
　　(高加索)

