刘翔打乒乓球放松 盖伊与格林打赌看好刘翔能夺冠
　　新浪体育讯　北京时间8月28日上午， 2011世界田径锦标赛男子110米栏预赛就将拉开帷幕。作为07年的世锦赛冠军，中国飞人刘翔的发挥备受国人关注。尽管身负重担，但是刘翔在赛前却并没有流露出太多紧张情绪，甚至还在教练孙海平的安排下与队友一起前往世锦赛服务站放松了一把。此外，格林与盖伊两位美国飞人也对男子110米栏的结果进行了打赌预测，让这场大战更增添了几番别样色彩。
　　抵达韩国后，刘翔便紧张地投入到了大赛的备战之中，在劳累的训练结束后，他总是能够找到调节与消遣的好方法来缓解劳累的身心。根据中国田径队教练李国雄微博介绍，在等待药检的过程中，刘翔与队友史冬鹏、江帆一起切磋了一下台球的技艺，而刘翔有板有眼的架势和专注的击球神情，专业度一点儿不亚于职业球手。
　　8月27日上午，在距离自己首场比赛仅仅一天之隔的时刻，刘翔在教练孙海平的安排下，又前往世锦赛安排的服务站体验了一遭。在众多娱乐项目面前，乒乓球成为了刘翔的第一选择。他先是与队友在球台上对垒了一番，或许是意犹未尽，刘翔随后又选择了电子桌球来继续施展自己的国球才华。轻松愉悦的表情，展现出了刘翔大赛来临之际的平静，也表明了刘翔十足的自信。
　　作为当今男子110米栏最为优秀的三位选手，刘翔、罗伯斯与奥利弗即将开始的这场大战赚足了媒体的眼球，就连美国队举行的一场新闻发布会上，两位百米飞人格林与盖伊甚至用打赌的方式来预测这场比赛的胜负。
　　已经退役的悉尼奥运会冠军格林更为看好古巴小将罗伯斯，而正值当打之年却因伤黯然退赛的盖伊则选择了中国飞人刘翔。在被问及原因时，盖伊说道：“这是直觉，这是刘翔的复出之战，我看好他。”听到这番言论，格林打趣地回应：“跟你打个赌吧，我肯定能赢。比赛完了，我会赢走所有的钱。”在众人的笑声下，盖伊不假思索地同意了这场赌注。
　　(胖胖汤)

