两大优势助刘翔冲冠 110栏三强夺冠希望最大却非他
　　2011年大邱世锦赛男子 110米栏决赛将于北京时间8月29日20点25分鸣枪。本届110米栏比赛汇聚了这个项目上的三大顶尖高手。罗伯斯、刘翔和奥利弗，这是男子110米栏历史上跑得最快的三个男人。他们都用七步上栏，也都有伤病困扰，这次汇聚大邱，谁能笑到最后？
　　罗伯斯：突破13秒瓶颈？
　　个人纪录：12秒87(2008年，捷克)
　　关键词：综合实力 伤病
　　2008年北京奥运会，22岁的世界纪录保持者罗伯斯将奥运金牌收入囊中。在刘翔伤退的背景下，几乎所有人都认为他将缔造男子110米栏的新时代，但他没有。北京奥运会之后，罗伯斯甚至再也没能跑进13秒。
　　困扰罗伯斯的最大问题是伤病。尽管他是“三强”中年龄最小的一个，却饱受伤病困扰。2011年柏林世锦赛，他在没有竞争对手的情况下因伤退赛，至今还缺一个世锦赛冠军头衔。
　　今年，伤后复出的罗伯斯开始陆续参加一些钻石联赛，但依旧难以突破13秒的瓶颈。不过今年他已两次战胜奥利弗，用罗伯斯教练昂图内兹的话来说，“这为他在世锦赛上战胜奥利弗增添了重要砝码。”
　　罗伯斯是“三强”选手中综合实力最强的，爆发力强于刘翔，栏间技术优于奥利弗。只要不出现意外情况，他的夺冠希望最大。
　　刘翔：大阪奇迹再现？
　　个人纪录：12秒88 (2006年，瑞士)
　　关键词：心理素质 伤病
　　2007年，刘翔以12秒95夺得大阪世锦赛冠军，上演“第九道奇迹”。在因伤缺席柏林世锦赛之后，刘翔这次的目标是“进入前三名”，但用一个冠军为明年的伦敦奥运会壮行，更是他所期待的。
　　大邱世锦赛半决赛和决赛之间只隔2小时，这对刘翔的伤脚是一个大考验。“以前没伤的时候，他一天3轮也跑过，但现在不行了。”孙海平这样表示。所以这次刘翔带了一名医疗人员随行。
　　刘翔在技术上最大的优势是栏间节奏感强，这是他在后半程发力追赶对手的法宝。刘翔的心理素质也是三人中最好的。一方面，今年13秒07和13秒两个成绩让他有了底气，另一方面，罗伯斯和奥利弗始终对最早成名的刘翔有所忌惮，而刘翔从来没有这种感觉。
　　奥利弗：无冕之王翻身？
　　个人纪录：12秒89 (2010年，巴黎)
　　关键词：爆发力 心理素质
　　18场连胜，今年世上唯一跑进过13秒(12秒94)……这些光环加在一起，也不如给奥利弗一个世锦赛冠军实在。今年29岁的奥利弗比刘翔还大1岁，要想在自己的职业生涯中留下一个世界冠军或奥运冠军头衔，留给他的时间已不多。
　　爆发力是曾经练过橄榄球的奥利弗的最大优势，他的身体条件是三名选手中最出色的。但相比较而言，“半路出家”的奥利弗栏间技术最差，频频打栏时只能依靠超强的身体素质来弥补，但这样也容易积累伤病。奥利弗的大腿肌肉其实一直有拉伤。
　　奥利弗的另一个劣势是心理素质。作为三强中最晚出名的一个，他在潜意识里或许对罗伯斯和刘翔有一种敬畏心理。他的18连胜纪录也是在刘翔和罗伯斯因伤缺席的时候创造的，一旦另两人复出，他的胜率就大幅度下降。今年他与刘翔的对战成绩是1胜1负，对罗伯斯是2负。
　　本报记者 张玮

