中乒赛闫安没能一黑到底 张继科：他进步有目共睹
　　新华社苏州8月28日体育专电（记者张寒）两战成名的北京小将闫安最终没能在中国乒乓球公开赛（苏州）上“一黑到底”，在28日下午进行的男单半决赛上，新科世界冠军张继科轻松地以4：1将这名“巨人杀手”拦在决赛门外。
　　面对本赛季乒超联赛中唯一没有赢过的国乒主力张继科，闫安原本有机会先拔头筹，然而在第一局10:8拿到局点后，他竟连失4分，被对手将比分反超。这4分也成了整场比赛的转折点，接下来的两局比赛，张继科几乎兵不血刃；闫安除了第四局扳回一分外，遗憾地没能上演大逆转。
　　张继科赢得这场半决赛的五局比分是12:10、11:2、11:7、5:11和11:9。对于之前并没有太多国际比赛经验的闫安来说，在一站国际乒联职业巡回赛公开赛上跻身男单四强，已经是他入选国家队以来的最好成绩。
　　“第一局领先没赢下来，之后两局输得太快，所以后面也只有放手一搏了，”闫安在赛后的新闻发布会上这样总结说，“不过，我本来对张继科就是下风球，今天发挥得还算可以。”
　　张继科则幽默地表示，闫安此前的“黑马”表现让他不得不谨慎对敌，“闫安的进步有目共睹，昨天赢了王皓、许昕，大家对他的期望值很高，在这种情况下我得刹住车，不能再让他往前走了，所以准备得比较充分”。
　　延续着本赛季乒超联赛上的出色表现，这名世界排名只有161位的年轻国手成为27日苏州赛场上最耀眼的新星。闫安先是在男单第四轮中4：1淘汰了世界排名第一的前世界冠军王皓，后又在四分之一决赛中4：3险胜上海籍国乒超新星许昕，报了一周前在世界大学生运动会乒乓球男单决赛中0：4告负的一箭之仇。
　　在国家队里，张继科和闫安同在教练肖战名下训练，因此彼此对对方的技战术也相对较熟悉，张继科认为这样心理自然就成了28日这场半决赛的决定因素。“第一局输了，他可能信心差了一点，如果赢了局面可能会不一样，”张继科说。
　　对此，闫安自己也表示认同：“我跟主力打就是心态摆得比较正，对方对我还不太重视的时候，我就能发挥得好一点。这次比赛收获最大的一个是信心，一个是大赛经验。打到这个局面，我的自信心也有所增长，感觉自己还是大赛打得太少了，这种场面如果自己多打几场，经验多些，会发挥得更好。”
　　他还表示，要跟张继科学的东西太多了，技战术是一方面，更重要的是关键时刻处理球的方式和场上的心理素质。（完）

