海明：桑兰要挟起诉我400万美金 她的鬼心思太多
　　桑兰被自己律师海明起诉之事，越来越向一出闹剧发展。昨日，成都商报(微博)记者通过电子邮件采访了海明本人，海明称他的确已经在纽约民事法庭起诉了桑兰。而据他所知，桑兰也正准备以失职为由起诉自己，并要求赔偿400万美金。为此，记者拨打了桑兰经纪人黄健(微博)的越洋电话，但是电话一直无人接听。
　　桑兰多次威胁我
　　据海明介绍，桑兰和他的经纪人黄健不仅不支付自己应得的律师费用，还多次威胁自己，“桑兰、黄健他们跟一个网上认识的人商量着怎样继续给我施加压力，逼迫我对‘桑兰维权案’中的被告更狠一点。并且公开在网上攻击我工作做得不好，对被告不够狠，对桑兰不忠心，甚至可以起诉我失职，要我赔偿400万美金。之后，桑兰、黄健又几次趾高气扬地跟我说她是雇主，我是他们雇佣的律师， 我的任务就是听他们的话，照他们的意见办。桑兰还说我为她打官司沾了她的光，因为她是名人，她的后台硬。最让我意想不到的是，就在我依然满心爱着他们，认认真真为他们打官司的时候，他们已经在偷偷的录我的谈话了。最近这几日，矛盾公开化了，他们就拿着这个来威胁恐吓我了。”海明还称，“桑兰的鬼心思实在太多了”，“她欺骗我没钱，说钱在中国，其实背后偷偷通知保险公司把赔偿款直接电汇中国而不要经过律师楼之手”，而海明称赔款不经律师之手直接汇到桑兰手上是违反法律规定的。就海明所说，本报记者试图联系桑兰的经纪人黄健以求证实，但他的电话一直没人接听。
　　桑兰对律师费百般刁难
　　海明称，他与桑兰在今年3月28日已经签订了律师代理合同，按照合同，桑兰每小时支付200美金的律师费用，每60天应该结一次账。但是桑兰以前一直没有付律师费，他自己也没有催，不过现在他会通过一切法律手段追讨桑兰拖欠自己的18000美金的劳动薪酬。而关于桑兰之前说的不会欠他一分钱劳务费的说法，海明也给出了回应：“当我的秘书小姐问他们要钱时，他们却是百般刁难，说没有花钱的正式收据就不给；有了之后再改口说看不懂英文账单也不给。 期间，对律师楼小姐不断谩骂，威胁要录律师楼小姐的音，要报警抓小姐。”海明还说他自己不会在乎这些“小钱”，如果赢下官司会遵守承诺把钱捐给中国的“希望工程”。
　　据悉，在桑兰还没有解雇海明之前，他依然还是桑兰的代理律师。海明作为代理律师，也对“桑兰维权案”本身表达了自己的看法：“现在‘桑兰维权案’在等待法庭判决，估计半年左右不会有任何结果。”海明还声称：“亲兄妹，明算账。我还是爱桑兰的。”成都商报首席记者 王继飞 实习生 周恒

