田联主席罗伯斯确实妨碍刘翔 零抢跑规则不会修改
　　新浪体育讯　大邱世锦赛即将落下帷幕，在本次世锦赛上，博尔特的男子100米抢跑被取消比赛资格，及罗伯斯赛道妨害刘翔被取消金牌是两大焦点。国际田联主席迪亚克在比赛即将结束前对这两大事件进行了点评，他认为那种说对取消罗伯斯金牌是太严酷的说法不值得考虑。
　　拥有绝对实力的博尔特在瞩目的男子100米决赛中抢跑，被取消了资格。这一幕震惊了世界，也使得国际田联的“零抢跑”规则受到了质疑，保护优秀运动员和优异成绩的呼声日高。但是9月1日，国际田联在大邱开会后决定，不改变现行的零抢跑规则，因为这一规则是对所有人都公平的，国际田联主席、塞内加尔人迪亚克说：“如果参加决赛的选手都利用可以一次抢跑的规则来打乱别人的节奏，那对于老实人是不公平的，更为重要的是，这将使得比赛支离破碎，如果8个人都抢跑一次的话，那将让比赛拖长，无法控制比赛的进行时间，不利于电视转播和对田径的推广。”
　　国际田联下发给参加大会的记者们的声明中说，国际田联已经决定不会改变现行的起跑规定，因为这是对所有人都公平的，听到枪声才能跑，而不是去压枪，猜枪是我们始终坚持的原则。迪亚克说：“我也给这一规则投了票，我支持这一规则的继续实施。”
　　迪亚克在接受路透社采访的时候，还谈到了他对于博尔特的看法，他说：“博尔特在犯规后，很快就脱下了自己的号码和衣服，然后主动离开了赛道，他知道他自己犯错了，他对于规则的理解没有问题，这是正确的。”
　　对于男子110米栏比赛中，古巴的世界纪录保持者罗伯斯在跑动中对临道的刘翔进行了妨害，最终中国申诉，罗伯斯的金牌被取消一事，有议论认为，在男子110米栏比赛中出现小的碰撞是很正常的事情，国际田联过于严酷了。
　　迪亚克认为，那种认为国际田联对罗伯斯的判罚严酷的指责不具有任何值得考虑价值。他说：“罗伯斯妨害了刘翔的跑动路线，因此他被取消比赛是当然的事情，这是规定。”但是对于是否应该让其他选手进行重赛，再决出真正冠军的问题，迪亚克没有做出正面回答。(周超(微博)发自大邱)

