权威人士炮轰国际体联制裁邵斌：游戏规则本不完善
　　新浪体育讯　“这个事情从我们的角度来说，更多的应该是看到国际体联制定的游戏规则本身就很不完善！”针对国际体操联合会正式公布对中国裁判邵斌的处罚结果，体操业内一位权威人士在接受新浪体育专访时显得很愤慨。
　　国际体联在声明中指出，2010年广州亚运会男子自由体操决赛中，担任裁判的邵斌在没有通知完成分裁判长或是评审委员会的情况下，擅自改动了中国选手张成龙的完成分数，使得张成龙得分追平韩国选手金洙眠，并列获得冠军。国际体联认定邵斌违反了相关规定，将其从国际二级裁判降级到最低等级四级。
　　而事情的起因则是来自广州亚运会体操项目高级裁判组组长、罗马尼亚人斯托伊卡向国际体联递交的一份比赛报告，斯托伊卡在报告中指控邵斌：“在男子自由体操单项决赛中，来自中国的D组第1裁判邵斌在E组裁判的打分结果已经送到主记分台后，在未经任何人允许、违反规则的情况下，于分数公布的前一刹那修改了一个E分。他并没有经过该名E组裁判或是高级裁判组的允许。”
　　对于国际体联就邵斌事件的表述，这位权威人士向记者介绍，国际体联规则中有D1裁判可以控制选手得分的条款，“既然规定D1裁判可以控制，那怎么邵斌改就是犯错误了？”该人士表示了自己的疑问，“既然这样，国际体联是不是可以考虑干脆把D1裁判的控制权直接给去掉？”
　　该权威人士认为，对于规则中D1裁判可控制选手得分的条款，国际体联并没有给出更进一步详细的说明，他还引用2004年奥运会上发生的两起著名案例说道，“国际体联打分系统的问题不是存在一天两天了，雅典奥运会涅莫夫的事情还有韩国选手在全能比赛(起评分)被判低的遭遇，早已经说明游戏规则漏洞很多。”
　　“如果邵斌在亚运会上不改分，那就意味这韩国运动员战胜张成龙，但实际上张成龙动作完成情况明显要优于对方，通过动作回放对比这已经是被公认了的。按照国际体联的思维，就意味这韩国选手获胜在规则上没有问题，但实际情况呢？这摆明了不是真实的结果啊！”这位权威人士说。
　　这位权威人士还告诉记者，邵斌在改分之前是与来自韩国的D2裁判有过沟通交流的，而D2裁判也对邵斌的意见和决定表示认可。“至于斯托伊卡那里的情况，作为高级裁判组组长和技术代表，他是可以看见邵斌更改得分这一事实，而最终他也默认了这件事，当时并没有提出异议，结果回去打报告并且上升到体育道德层面，而现在(国际体联)又回到技术层面上来解释，前后对比本来就有些自相矛盾。”该人士接着说道，“即便最后要处理邵斌，那是不是应该也给D2裁判相应的处分？斯托伊卡自己是不是也难辞其咎呢？”
　　“实际上中国体操队和邵斌没有任何利益关系，中国体操队队员夺得亚运金牌，邵斌也拿不到任何的奖金，邵斌当时改分完全就是执行规则赋予D1裁判的‘可以控制得分’这一权利，因为，张成龙完成明显比对方好。”这位人士最后强调说。
　　(阿秋)

