特鲁姆普赞丁俊晖最强5人之一 火箭：上海决赛战丁
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，在交通银行2011世界斯诺克·上海沃德大师赛即将开幕之际，参加本次比赛的奥沙利文(微博)与特鲁姆普(微博)做客新浪《微访谈》，与球迷畅聊。他们俩妙语连珠，说出了各自很多生活中的小秘密，而在球场之内，他们都对丁俊晖(微博)表达了赞赏之情，特鲁姆普更把丁俊晖列为与希金斯、奥沙利文和马克-威廉姆斯一个级别的“当今最好的球员”。
　　关于特鲁姆普：
　　对于球迷的提问，特鲁姆普侃侃而谈，他先是回答了关于生活上的一些提问。他透露到，他的昵称是the ace。在中国最喜欢的城市是上海。在长途跋涉来到上海后，特鲁姆普并没有受时差的影响，他表示自己现在并不想睡觉。他最喜欢吃的食物是薯条和意大利面。
　　有球迷问道：“现在你更想享受生活还是打斯诺克？”对此，特鲁姆普表示：“我想两个都很重要，享受斯诺克同时享受生活。”一位球迷提问特鲁姆普，“你买奥迪R8的原因是什么？是因为奥沙利文的推荐吗？”对此，特鲁姆普坦言自己很喜欢这款车，“我一直都很喜欢这车，所以当我赢得了奖金，我的第一件事就是买车。”特鲁姆普透露，他现在拥有两辆车，“奥迪R8，还有一辆宝马。”
　　对于自己的感情问题，特鲁姆普也是毫不讳言，“我现在还没有女朋友。”对于球迷所提问的“想过什么时候结婚，最喜欢哪种类型的女孩”这个问题，特鲁姆普展现出他的幽默本色，“我想可能是28岁，all girls(所有女孩都是我喜欢的类型)！”对于球迷“会在中国找女友吗”这个问题，特鲁姆普直言：“有可能哦！”
　　“有很多媒体包括球迷都把你视为奥沙利文的接班人，你怎么看待这种观点？”一位球迷问道。对此，特鲁姆普答道，“我希望我能赢更多的排名赛，虽然我和他有很多不一样。”特鲁姆普表示自己每天会训练四至五个小时。
　　有球迷问道：“现在谁是最优秀的斯诺克选手？”特鲁姆普先是答道：“我想现在有四个人吧，奥沙利文、希金斯、威廉姆斯还有我。”随后，他想了一想，做了补充，“我忘了说了，还有丁(丁俊晖)。”
　　在特鲁姆普看来，目前让他印象最深刻的一场比赛是自己在今年世锦赛半决赛中与丁俊晖比拼的那场比赛，“我想跟丁俊晖在世锦赛半决赛的那场比赛，是让我印象最深刻的(一场比赛)。”对于丁俊晖，特鲁姆普赞赏有加，“他是一名非常出色的选手，得分能力很强，也很有观赏性。”
　　关于奥沙利文：
　　坐在特鲁姆普身旁的奥沙利文也十分认真地回答着球迷的提问。“你觉得自己比别人相比有那些优势？”一位球迷问道。对此，奥沙利文直言：“(我)觉得自己很专业。”对于自己在职业生涯中想打出多少杆147，奥沙利文答道：“15杆或者20杆。”
　　奥沙利文表示他最喜欢吃的中餐是鸡爪和小笼包。有球迷问道：“罗尼，你现在还能吃到丁俊晖妈妈的饭菜吗？你最拿手的中餐是什么？”对此，奥沙利文答道：“还是能吃到的，我自己的经纪人可以教我的。”
　　有球迷表示奥沙利文与“憨豆先生”长得很像。对此，奥沙利文表示：“是的，有点像哦，不过我可是想要他的钱哦！”奥沙利文表示自己很喜欢看中国电影，“李小龙，(我)特别喜欢，成龙也不错。”
　　奥沙利文表示史蒂夫-戴维斯是对自己一生中影响最大的人。此外，他表示自己的偶像是亨德利。在他看来，最好的“80后球员”有两人，“丁俊晖、特鲁姆普。”对于“在所有选手中，哪位选手最有可能在决赛中和你交手”这个问题，奥沙利文答道：“希金斯或者丁俊晖吧！”奥沙利文与丁俊晖关系很好，他曾在比赛中安慰丁俊晖的一幕让人印象深刻，一位球迷还特地贴上了这张照片。对此，奥沙利文感慨道：“再看到安慰丁俊晖的照片，丁俊晖在异国他乡比赛，心里紧张，观众也不太友好，所以就想好好安慰他。”
　　有球迷问奥沙利文将来会不会让自己的孩子打斯诺克，奥沙利文答道：“我试着不去鼓励，如果他们喜欢的话，可以。或者打高尔夫和网球。”他表示自己最喜欢看的体育赛事是奥运会、足球比赛、网球与长跑。
　　有球迷提问奥沙利文觉得他与特鲁姆普哪个人更帅。对此，奥沙利文答道：“我们俩不是一型的。”面对相同的问题，特鲁姆普的回答是“我觉得我们两个人都很帅。”
　　(止大)

