刘翔创大赛预赛个人最佳 两劲敌外需防理查德森
　　新浪体育讯　28日的大邱世锦赛男子110米栏预赛，刘翔以13秒20获小组第一、全部选手第二，顺利进入半决赛。翻阅一下他出道以来参加历次世锦赛、奥运会的预赛成绩，就会发现“翔飞人”这次不经意间，已经创造了自己参加世界大赛预赛的最好成绩，这无疑是他在29日的半决赛、决赛中取得优异成绩的先兆。
　　原预赛最好成绩：13秒27
　　刘翔以前参加过四届世锦赛、一届奥运会。2001年，羽翼未丰的他第一次参加了在埃德蒙顿举行的第8届世锦赛，110米栏预赛以13秒60列所在小组第三，进入半决赛后仅跑出13秒51，在所有选手中排第12，未能进入决赛。
　　两年后的巴黎世锦赛，刘翔预赛的成绩为13秒48、排小组第二；半决赛以13秒46晋级，决赛跨出13秒23，获得110米栏铜牌。
　　2004年雅典奥运会110米栏争夺分预赛、次赛、半决赛、决赛四个阶段。刘翔预赛的成绩为13秒27,、列所在小组第一；次赛、半决赛的成绩越来越好，依次为13秒26、13秒18；决赛更是出人意料地大爆发，战胜美国的特拉梅尔等，以12秒91夺冠、平世界纪录。
　　翌年在赫尔辛基举行的第10届世锦赛，他预赛以13秒73位居小组第一；半决赛跑出13秒42，位居所有选手第七；决赛的成绩为13秒08，紧随法国的杜库雷，获110米栏银牌。
　　2007年大阪世锦赛，刘翔预赛的成绩为13秒36，排名小组第一；半决赛以13秒22在所在小组第一个冲过终点，不过仅位居全部选手第五；后来的决赛以12秒95夺金。
　　需要特别指出的是，刘翔之前五次参加世界大赛，预赛成绩最好的属雅典奥运会的13秒20。应该不仅仅是巧合，他那五次大赛决赛的最好成绩，也是雅典奥运会的12秒91。
　　高水平运动员参加世界大赛时，预赛、半决赛都会有所保留，直到决赛才会使出全力，但从预赛的表现，包括成绩、游刃有余的程度，还是能够窥视出其实际状态的蛛丝马迹，所以千万莫要忽视对运动员预赛的表现。
　　第三次正面碰罗伯斯
　　中国队前往大邱前，刘翔家乡的一家报纸曾披露“翔飞人”放言欲在世锦赛夺回世界纪录的消息。后来又有一种说法，讲有知情者透露，刘翔训练中曾跑出过12秒87的高水平。这些内容当然不能全信，然而，从大邱世锦赛110米栏的预赛就可以看出，刘翔现在的状态真是非常好。
　　既然是预赛，刘翔自然也会保留较多，这从他最后阶段有意减速就可以看得出来，可0.146秒的起跑反应时间，说明其起跑的感觉很不错；而13秒20的成绩，已经是他数次参加世界大赛预赛的最快速度。
　　预赛结束，刘翔在接受采访时，对自己预赛13秒20的成绩连呼“没想到”，这起码可以说明两点，一是赛前他并没打算跑出这样的水平，二是此成绩确确实实是刘翔不经意间就跑出来的，足见其现在的竞技状态和水平
　　当然，预测归预测、分析归分析，一切还需要29日的半决赛、决赛加以检验。上届世锦赛，进入110米栏半决赛的有24人，分为三组，每组前两名和另外成绩最好的两人共八名选手进入决赛，这次改为16人进半决赛，分为两组，每组前三名和另外成绩最好的两人进入最后决赛，应该说，本届世锦赛新的比赛办法，半决赛争夺会更激烈。
　　半决赛，刘翔与北京奥运会冠军罗伯斯同在第一组。此前，两人在世锦赛上仅有过两次正面交手，一次是2007年大阪世锦赛半决赛，他俩均在第三组，罗伯斯以13秒21排第一、刘翔落后0.04秒居次；第二次是几小时后的决赛中，刘翔以12秒95夺冠、罗伯斯以13秒15列第四。
　　当时的半决赛，刘翔因为过于放松，半决赛总的排名不算高，导致自己决赛被分在了很不利的第九道，虽然最终还是拿到了冠军，但毕竟算一次教训。估计29日的半决赛，他会以前事为戒，所以成绩不会太差。
　　理查德森显“黑马”相
　　前不久，中国田径队总教练冯树勇特别提醒，对刘翔而言，大邱世锦赛的劲敌不仅仅是罗伯斯和美国悍将奥利弗，还有另一位美国运动员理查德森。从28日的110米栏预赛看，这位美国选手确实不可小视。
　　他预赛分在第二组，结果在起跑不太理想，最后也有意放慢速度的情况下，还以13秒19位居小组第一，也是所有选手预赛成绩最好的一个。
　　理查德斯现在25岁，2003年时曾在世界少年锦标赛上独得110米、400米栏两项冠军。原来，他110米栏的最好成绩仅为13秒21，今年水平大幅度提升，6月，在美国世锦赛选拔赛上以13秒15获第三，与奥利弗、梅里特一起拿到了进军大邱的“门票”；8月初，在钻石联赛伦敦站，又战胜奥利弗、紧随罗伯斯，获得亚军，13秒08的成绩再次刷新了个人最好成绩，此水平使他仅次于奥利弗、刘翔、罗伯斯，位居今年110米栏世界第四。
　　因为有1米90的身高，理查德森也采取七步上栏技术，爆发力非常突出，尽管身体没有奥利弗那样强悍，但技术好于后者。半决赛，他与奥利弗、牙买加老将托马斯、中国另外两名选手史冬鹏、江帆(微博)分在第二组，进入决赛应该问题不大，届时他也会向奖牌发起冲击。
　　即使这次未能成功，明年伦敦奥运会、乃至今后一段时间，理查德森的威胁也可能会越来越大。
　　世锦赛开始前，孙海平教练就不止一次地指出，在大邱要想夺冠，必须跑进13秒。就预赛而言，本届世锦赛的整体水平就超过以往，估计半决赛、特别是决赛的争夺，将会非常激烈。
　　附：历届世锦赛男子110米栏冠军
　　第1届： 1983年在赫尔辛基   福斯特        美国      13秒42
　　第2届： 1987年在罗马       福斯特        美国      13秒21
　　第3届： 1991年在东京       福斯特        美国      13秒06
　　第4届： 1993年斯图加特     杰克逊        英国      12秒91
　　第5届： 1995年在哥德堡     阿兰·约翰逊  美国      13秒
　　第6届： 1997年在雅典       阿兰·约翰逊  美国      12秒93
　　第7届： 1999年在塞尔维亚   杰克逊        英国      13秒04
　　第8届： 2001年在埃德蒙顿   阿兰·约翰逊  美国      13秒04
　　第9届： 2003年在巴黎       阿兰·约翰逊  美国      13秒12
　　第10届：2005年在赫尔辛基   杜库雷        法国      13秒07
　　第11届：2007年在大阪       刘翔          中国      12秒95
　　第12届：2009年在柏林       布拉斯维特    巴巴多斯  13秒14
　　(厉智)

