丁俊晖女友并非富二代 相识前曾在某杂志做编辑
　　近日，一组“丁俊晖(微博)与富二代女友甜蜜激吻”的图片在网上流传，自此，此前一直声称单身的丁俊晖的神秘恋情总算被曝光。目前正在英国备战上海大师赛的丁俊晖通过经纪公司得知了此事。对此，丁俊晖回应道，“这是我的私人生活，不希望被打扰。”
　　与女友激吻被偷拍
　　丁俊晖的私人生活一直比较低调，除了喜欢玩游戏、打篮球之外，几乎很少有其他休闲娱乐活动。1987年出生的丁俊晖今年已经24岁，这个年纪的普通男孩早就开始交女友了，而小晖对外却始终宣称自己是单身。
　　这次丁俊晖和神秘女友密会，却被国内某门户网站的镜头逮了个正着：近日他抵达北京之后，被发现有一名女生全程陪同。这个戴着黑框眼镜的女生身高比丁俊晖略矮，一袭碎花连身长裙，白色长袖罩衫，浑身上下散发出知性气息。两人在一起时有说有笑，丁俊晖脸上一直洋溢着幸福的表情。随后两人乘坐一辆宝马跑车，跟一名去接机的友人一起前往一家火锅店共进晚餐。三个人吃完又一同离开，随后，那名友人独自离去，而丁俊晖则驾车送女孩回家。
　　到达女孩居住的朝阳路附近的一处公寓后，两人就站在车旁继续聊起天来。那名女孩做出各种娇嗔的表情，丁俊晖也是不厌其烦地哄对方开心。到了要分别的时候，女孩嘟起嘴巴，丁俊晖轻轻地吻了上去。至此，两人的男女朋友关系也不言而喻。
　　女友并非“富二代”
　　其实这已经不是这个女孩第一次出现在人们视野中了，早在今年6月初丁俊晖回国时，就是该女子去机场接机。但当时成都商报(微博)记者致电丁俊晖的经纪人时，对方表示那个女孩并非丁俊晖的女朋友，而是他们公司的工作人员。但是这次有了接吻照片，他们也不好再作否认，“这也不是媒体第一次发了，谈不上曝光，也跟小晖沟通过，他不愿意说这些，只是不希望自己的私人生活受到干扰和影响。所以，对于此事我们也不会做出任何回应。”
　　据圈内一名知情人士透露，该女子确实是丁俊晖的女友，而且两人在一起也有几年时间了。关于丁俊晖有女朋友这件事，圈内很多人早就知道，只不过涉及个人隐私不便透露。但这名女孩绝非网上所传的“富二代”，在认识丁俊晖之前她在某杂志社做过编辑。
　　成都商报记者 胡敏娟 实习生 周恒

