邵斌律师花百万上诉也未必赢 中国体协应予以支持
　　前天，国际体操联合会在官网上公布了对中国裁判邵斌改分一事的处理决定，裁定他在去年亚运会体操比赛中存在擅自改分的“欺骗”行为，国际裁判等级由二级降至四级，并承担此案的听证费用7200瑞士法郎(约合5.6万元人民币)。面对一纸罚单，邵斌昨天终于打破了沉默，他在接受记者采访时称：“这个裁决是不公正的，我无法接受。”至于是否会在9月9日前提出上诉，邵斌则表示放弃，“我对上诉不抱有希望。”其实，邵斌放弃上诉有个“隐情”，昨天下午，邵斌的律师肖磊在接受快报独家电话采访时道破了“天机”，“上诉的成本太高了，如果上诉到国际体育仲裁法庭，可能要花掉上百万元。这个钱，我们不想掏了。”
　　感觉很冤枉
　　邵斌：
　　无法接受裁决结果
　　昨天在接受采访时，邵斌表示，他在几天前就收到了国际体联的书面通知，“国际体联的信是法文的，页数很多，里面说的都有点强词夺理的味道，像国际体联这种行业性组织就是这样，是非对错都是要按照他们的理论。”邵斌坦言，他对于处罚结果其实早已有心理准备。
　　“我原来就说过，如果我们胜诉了，那证明国际体联还是一个讲道理的地方，但是如果他们不能还我一个公道，那么我就会将事实全部摆出来给大家看看，我相信大家了解了所有的真相之后，一定会对这件事有一个公平的评判。”邵斌说，得知处罚结果之后，他第一时间给国际体联纪律委员会主席哈歇德·加尔毕先生发了邮件，再次阐述他对处罚的质疑。“2011年8月20日收到由中国体操协会转发的由纪律委员会作出的裁决。很抱歉，对于得出对我进行降级的裁决，我认为是不公正的，我无法接受。”邵斌在邮件中写道。
　　准备放弃上诉
　　邵斌：
　　对上诉不抱任何希望
　　根据国际体联的规定，邵斌有权在接到通知后的21天内提出上诉，上诉期限为9月9日前。对于是否会上诉，邵斌表示，他对上诉其实已经不抱有太大希望，“总之，还是这些人说了算，即使上诉也是跟着他们的道理走，你说上不上诉还有什么意义呢？”被这件事折磨了半年之久的邵斌坦言，他已经身心俱疲。
　　由于降级处罚，身为四级裁判的邵斌将不能执法重大国际比赛。对此，邵斌表示还没有考虑过，“影响肯定是有的，但这些目前还不是最重要的，我就是想让大家知道真相，希望所有关注这件事的人能够在心中给我一个公道。”
　　不上诉有理由
　　邵斌律师：
　　花100万也未必赢
　　上诉成功的可能性有多大？昨天下午，当快报记者将这个问题抛给邵斌的律师肖磊时，他在电话里叹了一口气，“先别提上诉成功，上不上诉还是问题，因为我们要考虑上诉的效果、上诉的成本。”
　　今年4月，肖磊陪邵斌一同参加了在瑞士洛桑的听证会，在那个听证会上，肖磊就感觉纪律委员们对邵斌的判断有些先入为主，对最终结果他并不意外。肖磊对于国际体联的结论提出了质疑，“首先国际体联等于既是原告，又是法官，要想推翻他们的观点很难。其次，在论据的采集上国际体联也没有具体调查，所以结论也是站不住脚的。”
　　肖磊坦言，即使提出上诉，还是在国际体联的势力范围内，成功的可能性并不大。况且目前还有一个问题是费用，“之前参加听证的各项费用加起来邵先生已经花了十几万元。这次如果邵先生想‘翻盘’，还要请专家调查拿出鉴定报告，总的费用可能要超过100万元。而且即使是花了这么多钱，也不一定就能成功，因此，邵先生有准备放弃上诉的念头。”
　　对中国体协不满
　　邵斌律师：
　　应发抗议支持邵斌
　　在肖磊看来，中国体操协会在“改分门”发生后，就表明这只是邵斌的个人行为，与体操协会无关。而处罚结果出炉后，中国体操协会也没有发出抗议支持邵斌，“邵斌是代表中国出去执法的，中国体操协会不力挺邵斌，以后中国裁判出去还怎么执法？”肖磊说。
　　肖磊表示，体操女将董芳霄的“年龄门”事件被爆出后，中国体操协会陪着董芳霄去参加了听证会，也是对董芳霄的支持，可是对邵斌事件却不作任何回应，“让邵斌一个人来和国际体联斡旋太难了。”肖磊说，“退一万步讲，体协发出对国际体联的抗议，我们也能接受。”记者随即致电了体操协会内部人士，该人士透露，“中心罗主任在参加田径世锦赛，对邵斌一事不便评论。”快报记者 韩飞周游
　　回放
　　邵斌“改分门”事件
　　在去年11月广州亚运会男子自由操决赛中，在选手分数公布之前，难度分裁判邵斌改动了一个完成分，使得本该获得第二名的中国选手张成龙(微博)得以同韩国选手金洙眠并列第一。国际体联最早在今年3月公布了邵斌改动张成龙完成分的事情，称此事“完全无法接受”并将“采取严厉措施”。
　　邵斌随后在公开辩解中强调，改分首先是因为他认为张成龙的分数被打低了。当时他作为D1裁判，在联网电脑上修改了分数，而高级裁判组是能够通过实时比分监控系统同步看到整个过程的，“当时他们没有人提出异议，并且签字确认了，为什么过去4个月了才说？”邵斌还表示，他理解自己作为D1裁判，有权控制参赛选手最后的得分。
　　邵斌本人和他的律师参加了国际体联4月27日在洛桑总部举行的听证会，并陈述了自己的立场。不过，国际体联最终坚持裁定他在去年广州亚运会体操比赛中存在擅自改分的“欺骗”行为，邵斌的国际裁判等级由二级降至四级。国际裁判等级降至四级后，邵斌失去了参加世锦赛等重大国际比赛执法的资格。

