首败他一点不在乎 邓华德笑对记者：你是了解我的
　　新浪体育讯　终场的哨音响起，新疆队收获了此次季前赛的首场败仗。和年轻队员溢于言表的失望之情相比，邓华德倒是丝毫没有不高兴的表情，依旧带着笑和每一个队员击掌。
　　回到休息室里，邓华德看着技术统计并没有过多的责怪队员。比赛结束了，他更希望队员们自己从中能够收获更多。他抬起头看了一眼不远处做着的翻译罗杰，突然想起在中场的时候他答应了北京过来的记者要在赛后接受采访。他让罗杰找到北京来的记者，在通道里，在一群围观的群众包围下，他和记者们聊起了比赛。
　　“你跟国家队，你熟悉我的，我喜欢在这样的比赛中让年轻队员获得更多的经验。”邓华德冲着记者挤了挤眼，“季前赛就是让年轻队员更好的适应比赛，就是观察阵容磨合用的。我们主要是想考察队里的年轻队员，对他们是个很好的经验，等到回到乌鲁木齐，我会着力解决一下进攻上存在的问题，我们也发现了几个很有潜力的球员。”从乌鲁木齐出来，除木拉提以外，新疆队带上了所有的队员。三场比赛，新疆队两胜一负，尽管外援马丁的状态还没有达到人们所期许的程度，但大部分球员表现出来的状态还是比较不错的，尤其是板凳席上的几个球员的表现可圈可点。
　　唐正东(微博)虽然只打了两场比赛，但在第一场的表现让人眼前一亮。尽管只是季前赛，但也让期待大唐表现的人有了更多的信心。新援赵永刚(微博)、孟铎(微博)在第一场都表现出了一定的状态，今天即使输掉比赛，两人的数据也算是拿得出手。值得一提的是新到队伍的俞长栋以及上赛季鲜有上场时间的可兰白克，俞长栋在昨晚和今晚的比赛中，发挥不错。可兰白克在上赛季经历了生病之后就淡出了轮换阵容，今晚他在八分钟的时间里砍下8分，也宣告自己将在新赛季回归阵容中。
　　在谈到队伍中一些新队员的表现时，邓华德说：”(孟铎和赵永刚)在进攻方面展现了他们的能力，在防守上也学到了一些新的东西，他们各自有所提高。”不过他也提出了他们问题，“今天的比赛和以往不同的是，在末节防守强度比较大的时候还是出现了问题，给了对手连续得分的机会，并得到了34分，所以说在防守上他们还需要按照我的要求去做。等到把全部的战术体系加进去后，这几名新来到新疆队的队员会是非常不错的。“对于未来，对于自己手里的队员，邓华德已经充满了信心。
　　(晨曦 山西晋城报道)

