乒超-许昕擒马琳仍无用 浙商3-2逆转距夺冠仅差1步
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，2011年中国乒乓球超级联赛男团展开决赛首回合的争夺，霸州海润·冠军园坐镇主场迎战浙商银行。虽然许昕逆转击败马琳，他在双打中也搭档翟超赢球，但是郝帅、马琳和徐辉各赢一盘，这让浙商银行以3比2险胜霸州队，他们距离夺冠只差一场胜利。
　　在第一阶段的交锋中，两队各赢一场，有意思的是每支球队都在客场赢球。浙商银行决赛中缺少了德国外援波尔(微博)，他们让老将马琳出任一单。霸州队今天抽到了主队，他们主动变阵让崔庆磊打一单在首盘迎战郝帅。开赛后两位球员都打得有些紧，场上回合球不多，实力占优的郝帅很快取得领先，他以11比7先声夺人。
　　崔庆磊在第二局虽然制造一些威胁，但郝帅依旧掌控大局，他以11比8再胜一局。郝帅第三局先拿3分，崔庆磊暂停后仍处于落后，郝帅保持优势以11比6拿下，他以3比0击败崔庆磊，浙商银行以1比0领先。
　　第二盘是两大国手马琳和许昕遭遇，第一阶段他们有过两次交锋，结果两人各赢一场。马琳开赛就用回球来控制许昕，他以6比2开局。逐渐找到感觉的许昕一度追至6比8，但马琳回敬三分以11比6先下一城。第二局许昕积极上手抢攻，而马琳还想用回球来控制对手，许昕很快以7比3领先。马琳连扳三分追至6比7，许昕请求暂停，回到场上马琳再得1分扳平。8平、9平后许昕接发球连续两次反手拉球，马琳都缺乏准备反拉失误，许昕以11比9扳回一城。
　　两人在第三局争夺依旧激烈，8平后马琳正手拉直线一个擦边球，接着他通过正手反拉得分，他以10比8拿到局点。许昕发球后正手挑打失误，11比8，马琳又下一城。许昕第四局注意节奏变化，他很快拉开差距，11比7，他追回一局扳为2平。
　　决胜局中马琳以4比2开局，许昕连追两分扳平，但他回球下网，马琳以5比4领先交换场地。易边后马琳发球抢攻得分，他再次领先两分。这时许昕手不软果断抢攻，他连扳3分以7比6反超，马琳请求暂停。暂停回到场上，马琳正手反拉大斜线得手，两人战成7平。马琳两次接发球摆短都有些高，许昕趁机上手抢攻得手，接着他接发球反手拉球得分，10比7，许昕手握三个盘点。没有退路的马琳用搏杀追回1分，许昕发球后连续两板拉球得分，11比8，他赢得决胜局以3比2力挫马琳，霸州队将比分扳为1平。
　　双打比赛中，许昕/翟超经过五局苦战以3比2(8比11、11比8、9比11、13比11、11比4)险胜浙商队的郝帅/徐辉，霸州队以2比1反超领先。
　　马琳第四盘再度登场，他牢牢掌控场上大局，以3比1(11比4、11比7、5比11、11比3)战胜霸州队的崔庆磊，浙商银行将比分扳为2平。最后一盘是李平和徐辉交锋，徐辉以11比7、11比8先胜两局，李平在第三局增多搏杀，他以11比9扳回一局。第四局两人多次战平，11平、12平、13平后徐辉连拿两分以15比13赢下，他以3比1取胜，浙商银行以3比2的总比分拿下首战，他们只要再赢一场就能问鼎冠军。
　　(Chimera)

