乒联排名马龙郭焱升榜眼 中国男单新锐蹿升90位
　　新浪体育讯　国际乒联9月1日公布了最新一期的乒乓球选手世界排名，中国选手王皓和李晓霞继续排名男女单打榜首。在中国乒乓球公开赛上夺冠的马龙和郭焱排名均上升至次席。点击此处查看详细排名
　　在中乒赛上取得优异成绩的选手在本期排名上均有好的表现，马龙从第五名升至第二，目前落后排名榜首的王皓58分。德国名将波尔(微博)从第二降至第三，张继科原地踏步继续第四，首轮出局的马琳则从第三跌到第五。日本的水谷隼上升两位到第六，王励勤、萨姆索诺夫、许昕和朱世赫分列7-10位。在中乒赛上爆冷击败王皓并打进四强的小将闫安(微博)排名飙升90位，从第161位升到第71位，第三次参加巡回赛即闯入世界前100。另外一位在中乒赛爆冷的俄罗斯选手利文特索夫在击败马琳后排名从第120位上升到第95，也是首次闯进前100。
　　在女单排名中，连胜李晓霞和丁宁最终加冕中乒赛冠军的老将郭焱从第四升至第二。李晓霞继续占据后座，丁宁仍然排名第三，新加坡的冯天薇(微博)则从第二降到第四，日本的石川佳纯连升四级排名第七，新加坡老将王越古(微博)则从第七跌到第十。中国削球名将范瑛(微博)从第19升至第15，近期表现抢眼的韩国选手田志希继续上升势头，排名第26。(新体)

