上海擒青岛斩获两连胜 狂飙三分雨单节砍22-0高潮 
　　新浪体育讯　北京时间11月2日诸暨消息，2011-12CBA新赛季季前赛浙江诸暨赛区继续激战。经过四节比拼，上海队76－61战胜青岛队，取得两连胜。
　　上海队的外援雷恩-凯利拿到19分和7个篮板球，彭飞拿到16分，哈里斯拿到15分10篮板，张兆旭10分；青岛队的原山东旧将王刚拿到15分，李根拿到13分。
　　首节比拼，曾文鼎两罚一中，上海率先收获1分。随即李根外线飙中三分还以颜色。在张兆旭上篮得手后，又是李根突破上篮，连拿5分，随即还是张兆旭篮下强攻，双方打出5－5开局。张兆旭篮下双手暴扣，王刚漂亮突破上篮回敬2分，两队又打成7平。李根、桑尼连续助青岛内线得分，随即凯利上篮勾手，王刚急停跳投命中，第一节结束。上海15-14领先青岛1分。
　　第二节开战后，孟令源两次突破抛投得手，但青岛队随后内线发威，先是科林斯强投命中，而后桑尼中投砍分后，又强打篮下得手。上海队19－20落后青岛1分。翟金帅飙中三分，哈里斯转身投篮命中还以颜色。青岛由王刚中投得手后，哈里斯也毫不示弱突破转身投篮命中，张兆旭单手补扣，将比分变成了25－25平。双方这一节你来我往，打的十分胶着。在哈里斯强突得手后，王刚外线发威拿下3分，青岛把比分变成了28－27。桑尼后仰投篮得手，王刚两罚全中，青岛连得4分，扩大比分领先优势。上半场结束，上海27－32落后青岛5分。
　　易边再战后，张兆旭送给桑尼一记大帽，凯利两罚一中后，科林斯两罚全中。随后上海队打出冲击高潮。彭飞补篮得手后，又在外线连续两次飙中三分，哈里斯强攻上篮得手后，又命中压哨三分，彭飞再接再厉，又飙中外线三分；在凯利成功打成了2+1后，张笑维外线再发飙，上海凭借一阵疯狂的三分雨，在打了对手一个22－0的冲击波后，将比分变成了50－34。翟金帅外线三分终于开张，凯利外线发威回敬3分，彭飞接张笑维传球上篮得手，上海55－38继续领先。王刚两罚两中，薛玉洋强打内线得手，青岛将比分变成了43－57。随即凯利跳投得手，上海继续领先比分。第三节比赛结束，上海61－45进入到末节。
　　第四节开始，青岛率先由薛玉洋砍中外线三分，哈里斯跳投回敬2分，彭飞再接再厉外线投篮得手，上海把分差优势变成了20分，68－48。薛玉洋三分命中，曾文鼎上篮得手回敬2分，在青岛中投命中后，葛阳突破还以颜色，上海把比分变成了74-57。李根快攻得手，王勇两罚全中，李根比赛结束前中投得手，但为时已晚。上海最终以76－61战胜了青岛队。
　　上海首发阵容：曾文鼎、彭飞、张笑维、张兆旭、凯利；
　　青岛首发阵容：李根、薛玉洋、翟金帅、王刚、科林斯
　　(苦文)

