总局：刘翔是国人的骄傲 包容精神更能为国争光
　　新浪体育讯　结束了大邱世锦赛的争夺，中国飞人刘翔也在今天由韩国大邱启程回国。回顾本届的比赛，刘翔对于组委会的筹办给予很大的肯定，并期待着能够与家人有更多的团聚时间。而国家体育总局副局长段世杰也对刘翔在男子110米栏决赛中大度的精神极力赞扬，认为这样的风度更能为国争光。
　　刘翔在韩国当地时间早上10点出现在送行的巴士站，虽然经历大赛考验，但这位中国飞人的脸上却并没有一丝疲倦之感。骑着自行车、身着白色T恤，淡定从容的表情也是他内心最真实状态的写照。作为亚洲田径的骄傲，媒体记者也早已做好围堵刘翔的准备。
　　在接受采访时，刘翔先是肯定了大邱组委会的筹办，“大邱的赛事安排和组委会都很棒，世锦赛在亚洲举办都会井井有条。”谈到下一步的打算，刘翔流露出与家人团聚的愿望，“希望能和父母、家人的时间久一点吧！”这样的要求也得到了教练孙海平的同意，据悉刘翔回国后将有三天的假期，下一步训练计划还将根据身体状况来决定。另外，以刘翔为主题的系列服饰首发仪式也将于9月1日在北京三里屯举行。
　　在本届世锦赛110米栏决赛中，刘翔受到对手罗伯斯的阻挡，最终无缘冠军。但他赛后不拘小节的大度更是得到了肯定与表扬。这一点，国家体育总局副局长、中国代表团团长段世杰也给予肯定：“刘翔是国人的骄傲，本次比赛来看，他更加成熟了。比赛当中的某些原因(影响发挥)，否则更好。”随后，他又补充说道：“刘翔的胜利不是靠简单的力量，风度和包容的精神更能为国争光！”
　　(新体)

