冯树勇：刘翔没阻挡百分百夺冠 中国申诉只为公平
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，世界田径锦标赛进行到了第5天，由于当天只有女子20公里竞走一项决赛，因此中国田径队的领导们也来到了混合采访区，田管中心副主任、总教练、也是在刘翔比赛后第一时间提出申诉的冯树勇接受了记者们的采访。对刘翔的成绩，以及在申诉中的一些过程，谈到了自己的看法。
　　冯树勇说：“关于刘翔，我个人为他骄傲，他达到这一步很不容易，大家都看到的是他风光的一面，出来比赛，创造比较好的成绩。在受伤这么长时间，经历了那些之后，我只能说非常非常不容易，这次出现这种遭到阻挡的情况非常遗憾，无论是对刘翔还是对罗伯斯也好，都是很不幸，但是这就是现实。他们俩以及和罗伯斯的教练我们都是好朋友。但是，在比赛中罗伯斯出现了犯规的情况，我们还是依据规则进行了申诉。国际田联随后支持了我们的申诉，这是依据事实做出的判断。更重要的是，遗憾的是，刘翔失去了这块金牌。否则我敢100%的肯定，刘翔一定是第一。”
　　冯树勇接着说：“虽然刘翔丢了这块金牌，但是我们很坦然接受这个现实，作为刘翔也好，作为我们也好，我们都收获了信心，他已经回到了世界最高水平，在伦敦完全有机会去一拼。当然对手大家也看到了，仍然非常的强，水平相差不多，今后这一年的时间非常关键，无论是刘翔还是李艳凤，很重要的是自己的信心，目标，动力要保持下去。刘翔和李艳凤的年纪都比较大，伤病的治疗上要下很大的功夫，过去两年我们在这方面取得了比较好的结果，所以到伦敦之前，最后这11多月的训练安排很重要，如何能达到最佳状态，这是我们能否在伦敦取得好成绩的关键。”
　　记者们请冯树勇就刘翔很不容易这一点举一些具体的例子，冯树勇说：“刘翔每天要面对这么多的舆论和伤痛，承负着很多的负荷。跟腱是很顽固的伤，恢复是很难的，刘翔做了手术，还能回到巅峰的例子，世界上也不多。刘翔自己作为公众人物，生活的圈子很小，每天都这么大的地方，范围有限，一天一天面对困难，朝着自己目标努力过程中，需要非常大的勇气。我知道刘翔自己一直有一个目标，虽然他在说的时候很随便，就是希望进入决赛什么的，但是我知道他的那个梦、那个目标一直在那里。我相信他主观上，一直在努力，希望在伦敦创造好的成绩。刘翔是一个普通人，他不是神，他也有自己的思想和情绪，应该更宽容一些对待他，希望舆论别对他过于苛刻。在北京奥运会新闻发布会上，我说过我敢保证他一定会回来。”
　　世锦赛连续出现意外，抢跑、相撞、名将落马，中国田径队是否也有一些值得吸取的教训呢？
　　冯树勇说：“这肯定是有的，比如百米起跑，复赛是英国的钱伯斯，决赛是博尔特都出现了抢跑犯规。我们一直在强调这一点，赛前我们也说过，跨栏可能会出现碰撞的问题，我们也都做了预案。大家重头看刘翔比赛的录像和图片，刘翔都是在自己的道里在跑，如果刘翔再偏右一点，也许会避免碰撞的发生。但是比赛开始了，根本做不了这方面的调整。在录像里显示，罗伯斯当时的右脚已经到了刘翔道次线上，起跨腿在侧面，他已经在刘翔的栏上过栏了。右手更是已经甩到了刘翔的道上，这个已经构成犯规了，是由于这种情况才发生的碰撞。”
　　“赛后，刘翔很成熟大度，心理上肯定不会高兴，但是他也觉得比赛中会出现这些东西，因此接受了。很多人在网上说罗伯斯成心，也给我发短信表达这种意见和情绪。我觉得，我相信罗伯斯不会是故意的去阻止刘翔，但是在比赛过程中，激烈竞争中，我可以去猜测，罗伯斯因为不想让刘翔追上来，下意识地向右边偏了。”
　　冯树勇记者解释了赛后的一些细节，他说：“罗伯斯赛后没和我们交流，不过在比赛后，他肯定意识到了自己的问题，也有歉意，所以他才会回身和刘翔拥抱。一般的情况下，这么激烈，被关注的运动员，肯定会第一时间去庆祝，表达自己的喜悦，欣喜若狂，先去庆祝，然后才会和比赛对手们互相祝贺。”
　　“对于中国队的抗议，我不希望大家渲染得太过分，我当天没有说什么。我们不希望发生这个事情，当然发生了，我们会根据规则行使我们的权利。裁判长接受我们的申诉后，很快就把成绩进行了更改，根据规则，30分钟以内古巴队也有申诉权利，所以他们也很快申诉了。这个事情还是很大的，因此国际田联仲裁委员会用了1个多小时慎重反复观看录像，才做出这样的裁决。我们的申诉是正当的，国际田联的仲裁是正确的。那就是我们受到了影响，不是输了找理由，我不在乎第几，而是需要公平。中国田径队这是第一次在世界田径锦标赛上提出申诉，以前在亚运会上也有过，我们都获得了胜利。我们不会胡乱提的。”(周超发自大邱)

