博尔特：伦敦奥运是我的巅峰时刻 梦想成体育界传奇
　　闪电博尔特还是那么的闪。从北京奥运会腾飞之后，他一直霸占着世界上跑得最快之人的名号。在大邱世锦赛上，本以为博尔特继续着自己独孤求败之旅，从预赛以近似慢跑的态度轻松拿到小组第一，冠军理应属于他。没想到，决赛上发生了意想不到的事情。博尔特从未遇到对手，而这次的对手，却是自己。“你们想看到我的眼泪？让你们失望了吧？”博尔特赛后对着记者们说道。失去决赛资格的博尔特根本没有谈兴，对任何想问他问题的记者都一闪而过，与之前的小组赛和半决赛相差太远。在韩国大邱半决赛前，博尔特接受了成都商报记者的电邮采访，对于自己的极限速度，博尔特认为应该会出现在伦敦奥运会上，但是不是9.4秒，他并没有回答。
　　成都商报记者：1912年，人类的极限速度是百米10.6秒，而97年后，极限速度提高到了9.58。我记得北京奥运会后，我问过你，9.6秒会是你的极限时，你说不清楚。事实上很快你就跑进9.6秒。今年你会打破自己的世界纪录吗？你自己的极限速度到底是多少？9.4秒会是你的极限吗？伦敦奥运会会成为你的巅峰时刻吗？
　　博尔特：今年我暂时还没有考虑打破世界纪录的问题，因为它不是我目前所关注的重点。2012年伦敦奥运会的时候，我就已经26岁了，我的教练认为那将是我的巅峰时刻。至于我的最快速度，目前我还在探索我的极限，但是我会在不断的训练与突破中实现更快的速度。
　　成都商报记者：对于明年的奥运会，你有做过一些特别的准备吗？比如平时是如何训练的？又是如何在训练中避免受伤的？
　　博尔特：目前我主要准备的是一些技术层面上的问题，例如起跑，在我看来，这对短跑运动是至关重要的。同时也是为了避免再次受伤，我一直在加强我的力量训练，特别是后背部分的训练。
　　成都商报记者：我很好奇，在没有训练的时候，你是如何安排自己的生活的？怎么打发时间？是参加派对，还是做DJ，或者是打篮球？我知道你在NBA(微博)有一些好朋友，而且也喜欢看NBA比赛。而下赛季NBA可能会停摆，你和你的朋友聊过这些么？
　　博尔特：我训练时肯定会100%投入，但当我休息时，我也会尽情休息。没有训练的时候，我喜欢出去闲逛，或者进行一些思考。看体育赛事也是我放松的方式之一，特别是英超联赛和一些NBA比赛。此外，我也会看电影和打电子游戏，例如“使命召唤”或者FIFA，也会玩玩多米诺骨牌等等。玩的方式肯定要多样，不至于感觉无聊。说到NBA，大家都知道我支持凯尔特人队，我希望下赛季NBA能够继续开打，而且绿衫军能够重回巅峰。
　　成都商报记者：在你的职业生涯中，你觉得谁对你的帮助最大？为什么？
　　博尔特：我的教练米尔斯肯定要排在第一位。很多人知道我很棒，但并不知道这里面有他很多的功劳。比如我最开始练习的并不是100米，而是200米。正是他让我在200米上提高了技术，而且将百米的技术也应用在上面后，我训练200米时百米的成绩也在提高。这种训练方式是他提出来的，而且很对我的路子。他是我的导师，正是因为有他每天的鼓励，我才能集中精力，不断努力训练。
　　成都商报记者：你现在是100米和200米的世界纪录保持者，这给你和你的家人带来了什么样的变化？
　　博尔特：感觉最大的变化，就是认知度高了。以前我可以静心的去训练，也没什么人来关心。但现在却经常收到很多活动的邀请，也有越来越多的对我在做什么感兴趣。我也因此有幸见到很多名人，游览很多国家。
　　成都商报记者：推动你继续跑下去的动力是什么？你是在享受运动吗？
　　博尔特：我的梦想是成为体育界的传奇。所以我想一直保持我奥运会冠军和世界冠军的头衔，我也想让我的世界纪录能够在相当长的一段时间里无人可破。我是一个喜欢刺激的人，所以速度能够带给我快乐与激情。我喜欢一切快的东西，比如跑车。
　　成都商报记者：想过退役的事情吗？你认为退役的合理时间是在什么时候？中国的球星姚明也退役了，你有想过退役后做什么吗？
　　博尔特：我曾经说过，也许我会在2016年巴西奥运会后退役。我希望自己可以在运动生涯最巅峰时期退役，那时我也是30岁了。退役之后，我想去试着踢足球。我喜欢曼联(微博)，还有巴萨(微博)这样的大俱乐部。我希望自己能够踢边锋，这样能发挥我速度快的优势。对于已经退役的姚明，我衷心祝福他，作为一个篮球运动员，他拥有了那么多伟大而值得骄傲的运动生涯。成都商报首席记者 王继飞

