专访何雯娜：爱看快乐女声最喜欢刘忻 不评价还珠2
　　华奥星空龙岩9月4日电(记者 康少寒)2011年全国蹦床冠军赛女子网上个人预赛今晚进行，最美奥运冠军、龙岩本土选手何雯娜闪亮出场，以两套动作总分102.320分位居师姐黄珊汕(微博)之后，暂列次席。赛后，华奥记者对其进行了独家采访。
　　华奥：点评下预赛表现吧。
　　何雯娜：还凑合吧，有一点点虚，没有完全把动作做好。
　　华奥：能具体说说吗？
　　何雯娜：规定动作我觉得有些欠缺，可能是起跳的时候身体有点虚，没有完全放开做，所以高度上欠一些，质量上也没有完全做好。也就发挥了训练水平的40%吧，我自己感觉啊(笑)。自选前半套可能做得太好了，好到超出了自己的训练水平，结果后半套反而有些紧张，不知道该怎么做了。
　　华奥：你的自选难度只有14.8，在所有参赛选手中好像不太有优势。
　　何雯娜：这已经是我的最高难度了。我有些恐高，所有有些动作一直不太敢作，这种状况有五六年了吧。因为难度不如别人，只能尽量在技术上做些追赶。
　　华奥：你是地地道道的东道主？每次你出场，观众都会大声叫好，有压力吗？
　　何雯娜：压力肯定会有，对我来说也是一种锻炼吧。
　　华奥：家人来看比赛了吗？
　　何雯娜：应该过来了。我爸妈还有爷爷、太奶奶，应该是太奶奶吧，我外婆的妈妈，都来了。
　　华奥：太奶奶看得懂比赛吗？
　　何雯娜：对他们来说，只要能看到我，比什么都高兴(幸福地笑)。
　　华奥：回过家吗？
　　何雯娜：比赛期间不能回家，队里有规定。比赛结束后，如果队里允许的话，我会回去看看。
　　华奥：明年就是奥运会了，有什么期待吗？
　　何雯娜：还是安全第一吧，尽量不要受伤。还有就是努力训练。做最好的准备。
　　华奥：我经常看你的微博。你喜欢《快乐女声》？
　　何雯娜：哈哈，我前天还在看呢。运动员不可能24小时都在训练，看看电视，丰富一下自己的生活吧。
　　华奥：喜欢《快乐女声》中的哪位选手？
　　何雯娜：我蛮喜欢刘忻(微博)的。
　　华奥：你在微博中说，你也看了《还珠格格二》，但没有看下去，为什么？
　　何雯娜：可能因为自己看过第一部吧。当然，我也没有排斥什么。只能说自己比较喜欢第一部。(完)

