特鲁姆普：丁俊晖有了女友会更强 两男伴陪我来比赛
　　早报记者 陈均
　　于下周一开杆的交通银行2011斯诺克上海沃德大师赛已经进入倒计时，昨日，奥沙利文(微博)、特鲁姆普(微博)、卡特和艾伯顿几位明星提前现身，作为今年如日中天的新星，特鲁姆普心情大好，面对媒体大肆八卦了一回丁俊晖(微博)，声称小丁有了女朋友会更强。
　　大师赛后和小丁打商业赛
　　作为星牌的签约球手，奥沙利文和特鲁姆普昨日下午一起亮相新闻发布会，和过去一样，奥沙利文总是最特别的一个，台上嘉宾一同合影时唯独他双手抱肩，一副唯我独尊的派头，而在发布会结束后，奥沙利文开溜的速度也和“火箭”相似。
　　奥沙利文走了，特鲁姆普还留在现场，立马被媒体包围，而这个小伙子明显比奥沙利文更容易亲近，面对提问，有问必答。“你知道丁俊晖刚刚有了女朋友吗，对此你怎么看？”或许是现场氛围非常轻松，媒体的问题也异常八卦，“是吗？这很正常，我想说，在斯诺克球坛他本来就已经出类拔萃了，有了女朋友，那只会让他变得更强。”
　　今年3月中国赛结束时，特鲁姆普恰好宣布和女朋友分手，当时小丁就打趣：“他拿到了中国赛冠军，在中国很受欢迎，会有许多女朋友。”这回特鲁姆普当然不会忘记“回敬”小丁，不过谈及是否结识了新女友时，特鲁姆普稍显郁闷，“还没有呢！”没有女朋友，这回来到中国，他多了两个男性伙伴，按照特鲁姆普的话说，“他们是陪我来比赛的，正好也可以在中国好好玩玩。”
　　今年的比赛，按照赛前预测，特鲁姆普很可能遭遇世锦赛决赛时的对手希金斯，对此，刚满20岁的小伙子显出了初生牛犊不怕虎的劲头，“这是一件好事，我并不惧怕希金斯，相反我可以在和他的比赛中学到很多。”特鲁姆普这两年成绩突飞猛进。值得一提的是，他是职业球坛罕见的没有配备教练的球员，或许正因为此，他更渴望和高手对垒，“我打球全凭感觉，但是你需要更多的比赛和更好的对手，现在世界台联设立的比赛多了，这是我成绩不断提升的关键，因为我可以和希金斯那样级别的球员多打比赛。”
　　成绩好了，现在特鲁姆普在国内的人气急升，目前无论推特还是微博，他都拥有着庞大的关注人群，被问及自己在推特和微博中，哪里的粉丝更多时，特鲁姆普想了想表示：“过去是推特，现在肯定是微博了。”考虑到中国人用微博较多，西方人则更习惯推特，很显然，特鲁姆普在中国拥有更多的粉丝……因为在中国的高人气，本届大师赛结束后，特鲁姆普将飞到广州和丁俊晖打一场商业比赛，对此，他毫不掩饰对中国庞大商业市场的渴望，“现在中国打球的人很多，也有很多高水平的比赛，球员们都喜欢来中国，未来这个趋势将更加明显，我个人就很喜欢在中国的比赛。”
　　职业大师不敌业余大师
　　昨日的主角除了新生代球员特鲁姆普之外，还有去年的大师赛冠军卡特，不过赶着来上海卫冕的卡特却率先被业余球手击败。作为交通银行沃德斯诺克业余大师赛的冠军，中国业余球手王森威在主办方安排的对抗赛中竟然以31比6拿下卡特。
　　刚刚在总决赛中击败对手，王森威面对卡特显得异常放松，同样放松的还有他的对手。或许是意识到这样的对抗赛娱乐多于竞技，或许是要给业余球手一些信心，卫冕冠军卡特的击球比职业赛时客气了很多，连续几次击球落袋后，他将主动权有意“送”给了王森威，一次击球未果却将目标球稳稳停在了洞口……
　　作为业余大师赛的冠军，王森威自然不会错过这样的机会，一杆、两杆、三杆……王森威手风颇顺，倒是卡特不得已站在一边当起了看客。此间，一同出席活动的另一位职业球手艾伯顿开始耍宝，他一会手舞足蹈，一会做惊呼状，完全把卡特当成了笑柄，好在这是一场玩票性质的比赛，卡特也乐得做个陪衬。
　　最终在黑球没有落袋的情况下，王森威提前锁定胜局，比分是悬殊的31比6。这已经是继去年亨德利亮相之后，主办方第二次安排业余大师与职业大师的对抗赛，相比于亨德利的认真，此番卫冕冠军卡特明显留了力，这位冠军球手显然想要把最佳状态留到后面真正的竞争中。

