30岁老将苦练8年夺冠 肯尼亚人包揽女子马拉松奖牌
　　“2：28：43”，肯尼亚人骄傲地把这样一组数字印在29日出版的报纸上，醒目而夸张。
　　8月27日，第13届田径世界锦标赛在韩国大邱开幕。在首日进行的女子马拉松比赛中，肯尼亚队以“横扫”之势包揽了前三名。32岁的名将基普拉加特以2小时28分43秒的成绩夺得冠军，在本届赛事的首枚金牌上，写下了这个素以中长跑闻名的东非国家的名字。
　　“Bravo！肯尼亚为你喝彩！” 一名网友在看完马拉松比赛后的留言代表了四千万肯尼亚人的心声。可又有谁知道，为了能像今天这样站在世界之巅微笑，基普拉加特整整苦练了八年。
　　2003年，吉尔伯特·科奇开始成为基普拉加特的教练；在科奇眼里，他这个扎着非洲“辫子头”、身材健美的妻子，注定有世界冠军的基因。
　　“她是一个很好的运动员，更是一个优秀的战士。当我看到她跑步的时候，她还没有接受过任何正规训练；我告诉她，如果你有足够的耐心，那么你将会站在世界之巅，”科奇在接受肯尼亚媒体采访时这样说。然而，这也意味着，科奇必须放弃自己作为运动员的抱负，全身心投入对妻子的训练中。
　　基普拉加特在夺冠后承认，站在背后给予自己全力支持的家庭，对她的事业来说是“最重要的”。
　　基普拉加特如今已经是两个孩子的妈妈，她以超过30岁的“高龄”登上马拉松世界冠军的领奖台，可谓大器晚成。
　　2005年，美国拉斯维加斯，基普拉加特上演了自己的马拉松“处女秀”，2小时50分20秒的成绩带给她的只有失望；结束时，她排在第十位，仅赢得500美元的奖金。
　　之后的五年里，尽管基普拉加特陆续参加过五千米、一万米以及十公里、十五公里的比赛，却再没有跑过马拉松。但她一直没有放弃，她在寻找机会，为了能在下一个42.195公里的赛程上证明自己。
　　直到去年3月，31岁的基普拉加特在洛杉矶马拉松赛上夺得冠军，迎来了个人职业生涯新的轮回。此后的比赛她也一直顺风顺水，同年11月，她在纽约马拉松赛上夺魁；今年3月，又在伦敦马拉松赛上获得第三名。
　　在韩国大邱，撞向蓝色终点线的一瞬间，这位长距离名将也成为继凯瑟琳·恩德雷巴之后，第二位获得马拉松世界冠军头衔的肯尼亚人。
　　“祝贺”和“自豪”是基普拉加特夺冠后，肯尼亚人经常挂在嘴边的两个词；而在以往世界级马拉松比赛中从未出现过的肯尼亚姑娘包揽冠亚季军的场面，更是让肯尼亚人欢呼不已。
　　网友恩古卡说，“我们要为所有女孩子的表现而欢呼。在体育的世界里，没有政治，没有偏袒和徇私，这场比赛真的很伟大”。(完)

