魏纪中：女排难进伦敦奥运 王一梅不会再有进步
　　世界女排大奖赛总决赛近日结束，中国女排以4战皆负的成绩在8强中垫底。国际排联主席魏纪中在接受记者采访时说，中国队的失利是意料中的事，“中国队首先失去在世界排坛的优势，然后再失去在亚洲的优势”。
　　中国选手腰没练好
　　南方日报：您认为中国队今年为什么成绩那么差？是不是队员太年轻的原因？
　　魏纪中：总体来看，还是队伍不稳定。这是整个队的问题。中国队里的年轻队员是有，但是不多，主要还是些老将在打。
　　造成队伍不稳定的主要原因，还是基本技术，我们说是“大学没念好”。从运动员来讲，技术好不好主要看运动员的腰好不好。你看看其他国家的运动员，她们都弯得下去接球，但是中国球员都弯不下去，这就是基本训练没做好。
　　腰是人体的中心部分，腰练好了，动作就平衡、协调了。但是你看中国运动员经常是站着不动。如果腰练好了，运动员就不会这么站着不动。
　　南方日报：您觉得中国运动员为什么没练好腰？
　　魏纪中：从小就没练好。首先选苗子的时候要选好，我们的选材偏向于选个大的运动员。选苗子要选匀称的，不然全身协调性不好，像王一梅(微博)的技术就到顶了，她不会再有进步了。
　　南方日报：那您怎么看待中国队坚持使用王一梅？
　　魏纪中：那是没人可用了，你觉得还有更好的人选吗？没有了，只能用王一梅了。
　　领先优势荡然无存
　　南方日报：俞觉敏总结中国队现在的水平时说，在世界排名上大概也就是第10名左右的实力。您认为呢？
　　魏纪中：我同意。荷兰队、德国队、波兰队都没进总决赛，这个评价很客观。
　　南方日报：您有没有想到中国队在女排大奖赛总决赛垫底的结果，为什么我们的水平下降了？
　　魏纪中：垫底的结果是意料之中。那是因为别人都在进步，但我们停滞不前。其实我们今年换了几个新人，还是行的，比去年那几个老球员还要好。但是中国队现在的整体有问题，所以个人能力好也没用。
　　我们输给泰国队，那是必然的。我们什么时候爽快地赢过泰国吗？人家进步了，我们输球就很正常。我们首先失去了在世界上的优势，现在又失去了在亚洲的优势。
　　南方日报：为什么我们会失去优势？
　　魏纪中：那是因为我们的举国体制在(培养机制的)上层，而举国体制应该在(培养机制的)下层，去帮助年轻选手打基础。运动员的基础打好了，成绩出来了，就有很多人愿意投资。我们是资源配置没有分配到关键的地方。
　　像李娜，她先是国家投入，出了成绩，你就自己去吧。这是同一个道理。市场不能解决的问题，就应该由政府来解决。我们要多做雪中送炭的事，不要做锦上添花的事。
　　南方日报：现在我们的基础这么差，主要是什么原因呢？
　　魏纪中：因为我们没有基础培养不够，我们的业余体校没了。业余体校就是一边读书一边训练，放学后再去练两个小时，成绩好了，就加大训练的比例。这个过程就避免了筛选性的淘汰。巴西队的训练模式有6个不同年龄层次的队伍在训练，16岁、18岁、20岁……人家的训练扎实，基础比我们好多了。
　　南方日报：按目前中国队的情况，你认为能拿到伦敦奥运会的入场券吗？
　　魏纪中：按目前的情况，我认为可能性不大。整个亚洲就只能有一支队伍能参加奥运会。今年世界杯有3个名额，但是中国队能赢巴西队、美国队、俄罗斯队吗？中国队估计只能通过明年的落选赛争取奥运会资格了。
　　落选赛是世界各国的队伍都来，亚洲排名最高的队伍才能去伦敦奥运会。中国队能稳赢日本队、泰国队吗？还有一个韩国队，实力不比泰国队差。韩国队今年是因为分组的原因没有打进决赛。
　　南方日报记者 王芳

