邵斌宣布不接受处罚但放弃上诉 律师直言疑点重重
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，国际体操联合会在官方网站上宣布对中国裁判邵斌的一审裁定，对邵斌广州亚运会擅自“改动比赛分数行为”的指控成立，邵斌的裁判级别被降为第四级，邵斌还被判承担7200元瑞士法郎的诉讼费。对于这个处罚决定，邵斌并不接受，他表示：“那么我们就在这份材料里，已经针对它所讲的，我们已经一一作出了我们的驳斥。对它没有依据的结论，我们就通过材料回复给它。”此外，邵斌还表示自己不会继续上诉。
　　邵斌及其律师并不认可这个结果，并整理好了一份材料，回复给国际体联。“因为它是没有依据的这么一个结论，我们是没有办法接受。那么我们就在这份材料里，已经针对它所讲的，我们已经一一作出了我们的驳斥。对它没有依据的结论，我们就通过材料回复给它。”邵斌说道。
　　此外，邵斌表示尽管距离上诉截止日期还有十天，但他不会继续上诉，“因为现在是以个人的身份去，前面听证会自己投入了很多，我认为我们的听证会去了已经把事情完全讲清楚了，我认为已经足够了。”
　　记者问道：“现在第一次听证会什么的，一共下来花费了多少钱？”邵斌坦言：“十几万吧！可能第二次上诉初步算了一下可能有二、三十万，弄下来七、八十万，做一个这个事情，我认为没有必要，因为我们已经把事情讲清楚了。”
　　对于国际体联所做出这个处罚决定的依据，邵斌的律师肖磊认为疑点重重，甚至还有自相矛盾的地方。“还有一种可能，如果这个签字之后还有问题，可以在比赛结束之后一个月之内提出质疑。整个比赛结束之后四个月这个事情又被翻出来，我就可以考虑一下，这个国际体联的官员，参加的这个比赛，作为高裁组来讲，作的这么一个结论，是不是有它的这个可信度的问题。”肖磊律师说道。
　　肖磊律师还认为，此次处罚的另外一个重要依据更是莫名其妙。国际体联认定邵斌更改了一位韩国E组裁判的分数。然而，按照国际体联规则，本国或本地区运动员参赛时，本国或本地区裁判必须回避，也就是说，这位韩国裁判根本不可能给金洙眠打分，更谈不上改分了，而且目前国际体联也并没有因为处罚邵斌而更改张成龙与金洙眠并列冠军这个结果。
　　(止大 根据央视节目整理)

