田径世锦赛官方杂志主编：封面魔咒令我们心惊肉跳
　　新华社韩国大邱9月2日体育专电（报道员权香兰、记者杨明）“封面魔咒”屡屡在大邱世界田径锦标赛上显灵，这背后到底有没有秘密或玄机？什么人在编辑这本《每日竞赛指南》杂志？谁在挑选每天的封面照片？
　　带着这一系列问号和好奇，新华社记者2日晚专访了出版这本杂志的负责人全敬雨。在揭开秘密之前，让我们先看看什么是“封面魔咒”。
　　按照田径世锦赛惯例，赛事主办方每天都会推出一期官方竞赛指南杂志，杂志的封面人物均为当日最有希望夺冠的明星。本届世锦赛的《每日竞赛指南》杂志由组委会媒体管理部下属的新闻指南制作小组制作完成，该小组的成员由来自世界各国经验丰富的体育记者和编辑组成，主要负责人是韩国的全敬雨。
　　从比赛第一天，这本官方的《每日竞赛指南》就成了登上该杂志封面运动员们的“噩梦”，只要登上封面的体坛巨星，除第五日的俄罗斯竞走运动员卡尼斯金娜之外，胡克、博尔特、罗伯斯、伊辛巴耶娃、萨维格尼这些金牌最有力的争夺者无一不意外受挫，“封面魔咒”也因此引起世界媒体的广泛关注。
　　2日，“封面魔咒”在女子200米决赛中第6次显灵，登上官方《每日竞赛指南》的两位名将居然一起落马，美国女子200米双保险杰特尔和菲利克斯分别夺得了银牌和铜牌，金牌被“黑马”牙买加选手坎贝尔抢走。一人倒霉可以理解，登上杂志封面的两人都倒霉，这真邪门！
　　全敬雨在接受新华社记者采访时坦言：“封面魔咒”频频显灵，使我们杂志制作组倍感压力和不安。我们在选择封面人物时，原则实际上只有一个，那就是比赛当日最有可能夺得金牌的体育明星。我和我们组的成员，每天都非常认真讨论研究，最后确定封面人物，但没有想到的是，登上封面的运动员们却接连挫败，我认为这只是一个巧合，但这个‘封面魔咒’如此‘灵验’，使我们有时感到心惊肉跳，并深感抱歉。”
　　在被问到选择封面运动员时，是否征得了运动员本人的不同意时，全敬雨拍着自己的额头说：“我们不需要征求运动员本人的意见，但是，如果这个封面给运动员们带来困扰，我们也同样感到困扰。不过，到目前为止，还没有哪个运动员亲自来到我们这里表示不愿意登上这个封面。”
　　在问及当天登上封面的两位美国短跑名将杰特尔和菲利克斯时，全敬雨半开玩笑地说：“因为大家对‘封面魔咒’一事议论纷纷，我们出于‘安全’考虑，这次还特意在封面上用了两个人物，以确保金牌双保险，没想到，双保险也失灵了，你说奇怪不奇怪？”
　　这位韩国人最后非常认真地表示：“比赛的失败对运动员和观众来说，都是非常不幸的事情，我真诚地为失败的运动员感到惋惜，我认为‘封面魔咒’只是巧合，如果因此给运动员和教练员带来困扰，我们深感歉意，但是为了完成工作，我们将继续按自己的原则来选择封面人物。”（完）

