国际体联裁定“擅改分数”成立 邵斌被处降级重罚
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，国际体操联合会在官方网站上宣布对中国裁判邵斌的一审裁定，对邵斌广州亚运会擅自“改动比赛分数行为”的指控成立，邵斌的裁判级别被降为第四级，邵斌还被判承担7200元瑞士法郎的诉讼费。邵斌可以于9月9日之前提出上诉。
　　根据国际体操联合会的规则，体操裁判员分为四个等级。第一级是最高水平的裁判，在国际体联正式比赛上可以担任裁判组的裁判长和专家；第二级可在正式大赛上担任D组裁判；第三级在正式大赛上可以担任E裁判，在其他比赛中担任D组裁判；第四级可在其他比赛中担任E组裁判。邵斌原先是国际二级裁判员，这个处罚等于是将邵斌从高级别的国际裁判降到最低一级。
　　2010年广州亚运会男子自由体操决赛中，担任裁判的邵斌在没有通知完成分裁判长或是评审委员会的情况下，擅自改动了中国选手张成龙的完成分数，使得张成龙得分追平韩国选手金洙眠，并列获得冠军。
　　今年一月，广州亚运会上任高级裁判组组长、罗马尼亚人斯托伊卡向国际体联递交的比赛报告指控邵斌：“在男子自由体操单项决赛中，来自中国的D1裁判邵斌在E组裁判的打分结果已经送到主记分台后，在未经任何人允许、违反所有规则的情况下，在分数公布的前一刹那修改了一个E分。他并没有经过该名E组裁判或是高级裁判组的允许。”
　　在接到斯托伊卡的指控后，国际体操联合会组织纪律委员会于4月27日对邵斌和斯托伊卡进行了听证会。今天公布的处罚，就是听证会之后做出的裁定，显然国际体操联合会认定邵斌是故意修改E分，以帮助张成龙夺冠。
　　按照规定，邵斌有权利于国际体操联合会一审裁定公布21天内上诉。但耐人寻味的是，这个一审裁定是国际体操联合会8月19日就得出的，但今天才在官网上公布，这意味着邵斌必须于9月9日之前提出上诉。
　　(新体)

