90岁老头迷恋马拉松 脱臼骨折心脏病无碍追求梦想
 
　　记者楼栋综合报道 前不久，萧山一个小区的保安在电视新闻里露了几秒钟的脸，被看电视的老刑警认出是个逃犯，当晚就被捉拿归案了。有个英国老头，也在电视里不小心露脸被邻居认出来，隐瞒了近8年的秘密被一下子揭穿。不过，这位90岁老先生对老伴瞒着的秘密是个好玩的故事：8年来他已经跑了6个半程马拉松，每次都跟老伴说，是去围观的。
　　这位老人名叫维尔福-库伯，住在英国城市布里斯托尔。老伴也九十高龄了，两人从23岁结婚到现在，有了14个孙辈和11个重孙辈。夫妇感情不用说了，老太太只担心一点，库伯20年前得过心脏病。老先生很喜欢体育锻炼，家里有一部自行车机、一个划船机，还有不少哑铃，库伯的太太觉得适量运动挺好，可是直到最近邻居告诉她，库伯先生上了电视，她才知道被骗了。
　　“邻居跟我说，看到他在电视上跑马拉松，就在宠物店附近，我这才知道。可是他跟我说，他是去给比赛帮忙管好沿途的围栏，顺便看看比赛的。”
　　谎言揭穿，库伯老先生只能交底了，真是“前科”累累：他83岁那年第一次跑了个半程马拉松，这已经是第六次了。有一次他从楼梯上摔下来，肩膀脱臼，肋骨骨折，居然还去跑了一次。
　　这要是告诉太太，肯定得不到批准，库伯太太说：“他毕竟有心脏病，我很担心的。”库伯有自己的打算，即使谎言揭穿，他还想最后跑一次，完美收场。原来，库伯参加马拉松比赛，也是在为某基金会筹集善款，去年个人募集到1200英镑，他的目标是打破1690英镑的个人年度筹款纪录。有了这个正当理由，不知道老太太准不准。
　　延伸阅读：人过九十能干的还有很多
　　高空飞行 去年的吉尼斯世界纪录日，世界各地的奇人在这一天都大展身手。当时90岁的英国人托马斯-拉基敢为天下先，站在飞机机翼顶部进行高空飞行，成为此项表演的最年长者。
　　高空跳伞 英国的一位“超级祖母”玛丽-阿姆斯特朗胆子特别大，她选择从3650米的高空以120英里/小时的速度跳下，用自由式跳伞来庆祝自己的90岁生日，她的下一个目标是驾驶一级方程式赛车。
　　健美先生 91岁的瑞士老人查尔斯-尤格斯特，被称为“世上最年长的健身达人”、“肌肉先生”，89岁才开始参加健身赛的他至今已获得数个冠军，往往能战胜比自己年轻20岁的对手。

