山东小外援脚伤初愈归队 来华一场未打还是得认可
　　新浪体育讯　北京时间11月1日济南消息 结束了在济南的短期备战，山东黄金男篮将在2日中午赶赴惠州参加CBA季前赛。之前一直困扰球队的小外援阿兰·安德森的伤病问题得到缓解，他也将出现在球队征战阵容中。
　　对于球队和球迷寄予厚望的阿兰·安德森来说，他来山东黄金男篮后一直没有正式亮相，更是缺席了最近与辽宁和台湾球队的友谊赛。这位略显神秘的外援到底怎么了？在人们的猜测中，阿兰·安德森将正式随队出征季前赛。不过，他是否出现在球队比赛阵容中，还不好说，“阿兰今天能参加对抗了，之前他受伤了，在一次队内训练中，迅速倒退着到篮下时，不幸踩到篮下工作人员的脚上，左脚当时就崴了。”队医韩文义介绍说，“他的左脚是骨水肿，跟之前图科等人的伤病一样，经过一段时间的治疗，他现在基本上能参加对抗了，但是从联赛和他本人的角度考虑，我们还要看他脚的感觉，不一定要仓促亮相，一下子就进行那么大的对抗甚至比赛。所以，此次季前赛中，阿兰能不能出场，还是未知数。”
　　不过阿兰·安德森本人觉得自己身体可以了，“我个人感觉还可以，来球队以后我一直在努力跟球队融合，现在联赛快开始了，我需要加入这个阵容，为这个团队做出贡献。”虽然一直没有进行正式比赛，但球队已经认可了阿兰，“他的经验和能力是我们球队所需要的，等他的状态和身体恢复了，我想他会在比赛中为球队做出贡献的。”一位球队认识表示。
　　而另一名大个子外援奥赛罗·亨特参加了最近几场热身赛，从比赛中看出，亨特不是那种站桩式内线球员，他以快速和灵活见长，以4号位为主，有时也可客串5号位，“这或许会给吴轲(微博)或者陶汉林(微博)等大个子造成一定压力，亨特可以自己的灵活以及攻击性和篮板球帮助球队。”一位球员说。
　　“我们这次惠州之行主要是磨练阵容，外援和本土球员，本土年轻球员和老队员，从之前的情况看，他们都不错，但是要在比赛中才能真正显示团队和个人的作战能力，这或许是季前赛给我们在联赛正式前提供的一个绝好机会。”巩晓彬(微博)说。(白鹏飞(微博))

