田径世锦赛最温馨一幕 全场高唱生日歌送19岁冠军
　　新浪体育讯　两天前，格林纳达小将詹姆斯在2011世界田径锦标赛男子400米决赛中一鸣惊人，凭借着近乎暴力式的冲刺，他在最后一刻将奥运会、世锦赛双料冠军梅里特挑落马下，为自己的国家赢得了世锦赛历史上的首枚奖牌。今天，詹姆斯终于在自己19岁生日时拿到了他梦寐以求的金牌，颁奖仪式结束后，全场观众高唱生日快乐歌，纷纷送给这位前途无量的新人最诚挚的祝福。
　　由于世锦赛昨日休赛，因此詹姆斯的颁奖仪式被推迟至今天举行。巧合的是，9月1日恰恰是这位小将19岁的生日，韩国组委会特意在颁奖仪式结束后为这位小将送上了生日的祝福。在格林纳达国歌奏完后，播音员将这一消息播报给了全场观众，伴随着生日快乐歌的背景音乐，全场观众不约而同地随着旋律高歌起来，并用掌声把美好的生日祝福送给了这位创造历史的后起之秀。
　　获得了金牌还得到如此意外的惊喜，詹姆斯19岁的生日颇具意义也格外令其难忘，腼腆的他用笑容和挥手向观众们表示谢意，也将自己的目标锁定在了一年后的伦敦奥运会。
　　如果不是这枚金牌，或许还没有人会注意这位实力强劲的小将，就连他所在的国家格林纳达也很少被人们提及。通过这场精彩非凡的400米决战，詹姆斯不仅仅是打破了美国队尽10年世锦赛的垄断，也把自己和格林纳达推上了世界的舞台。
　　其实，在大邱世锦赛前，詹姆斯就已经具备了挑战世界一流选手的实力。主攻200米和400米的他曾在2009年世界少年锦标赛豪取两枚金牌，2010年，詹姆斯又在世界青年锦标赛中问鼎400米桂冠；2011登顶世界冠军宝座，这位小将用最快的速度实现了运动生涯的三级跳，年仅19岁却已只缺一枚奥运金牌，可谓天才小子。
　　(新体)

