博尔特两次弯弓射雕霸气十足 躲猫猫飞吻尽情表演
　　新浪体育讯　北京时间9月3日晚，2011年大邱田径世锦赛今晚的压轴大戏如期上演，闪电博尔特以19秒40毫无悬念地获得男子200米冠军，而赛道上的博尔特的两次弯弓射雕的霸气表演为比赛增添更多看点。
　　今晚的大邱体育场只有一个焦点，那就是闪电博尔特。座无虚席的观众只为见证博尔特在200米赛道上创造佳绩的时刻快速到来。闪电无疑是大邱世锦赛最为闪耀的一颗星，100米抢跑犯规让其牟足劲儿在200米上尽情表演，而从预赛和半决赛的两枪来看，博尔特在200米上只能用“独孤求败”来形容，他用一种漫不经心的轻松方式昂首晋级今晚的决赛。
　　处在第三赛道上的博尔特报以微笑，梳理了一下自己的发型，嘴里还念念有词，像是在说“这一次不会有意外，冠军非我莫属”。当主持人介绍到自己时，博尔特用手摸了摸额头，叉腰，手舞足蹈之余然后用舌头舔了两下手指头，顺势画出一个闪电造型，然后展现了弯弓射雕的标志性动作，并大喊一声为自己加油。现场观众以欢呼和掌声给予回应，当运动员走上起跑器准备起跑时，博尔特做出“嘘”的手势，并用双手向下压，示意现场观众安静，等待好戏上演。
　　发令枪响后，博尔特像离弦的箭一样，快速冲出去，并大步流星地向前冲，博尔特一路领先，优势明显，无论弯道还是直道，他都是与自己较劲儿。最终毫无悬念，博尔特第一个冲过终点。
　　赛后，博尔特与看台上的牙买加同胞互动，跳起舞蹈，博尔特激动地蹲下，并与身边的“萨比”狗一起庆祝。当镜头对准这位大牌时，他再一次展示了弯弓射雕的庆祝动作，霸气十足。随后，博尔特接过一面国旗，开始向观众挥手致意，并且向观众献上了飞吻，他绕场感谢每一位支持他的观众，博尔特不忘表演，他翻过护栏，这引得观众一阵阵尖叫，而闪电的表演更加卖力，他与媒体摄影师躲起猫猫来，非常可爱。
　　整个大邱体育场因为博尔特的完美表演而变得更加精彩。
　　(新体)

