国羽群星PK羽林争霸高手 林丹与女球迷喝交杯(图)
　　新浪体育讯　经过近三个月的激烈角逐，“羽林争霸”2011红牛城市羽毛球赛于8月28日晚圆满落幕，24支顶级业余羽毛球队齐聚广州，代表各自的城市角逐“羽林争霸”的最高荣誉。最终，北京大盟威健羽毛球队问鼎冠军，南宁极限队以及东莞羽大师赵剑华艺峰队分获亚军和季军。当晚，李永波总教练率领刚刚在伦敦世锦赛包揽五金的国羽队员集体助阵，颇有兴致地迎战由草根选手发起的一场别开生面的挑战赛。
　　当晚活动现场，当李永波率领林丹、蔡?(微博)、傅海峰、王仪涵、于洋、王晓理、张楠、赵芸蕾集体闪亮登场时，世锦赛五金的无上荣誉耀满“羽林争霸”赛场，现场气氛瞬间升至高潮。然而来自“羽林争霸”全国总决赛四强的选手们在国手面前却未显黯淡，他们向国羽队发起了一场妙趣横生的“性别大战”。
　　该场趣味挑战赛采用“羽林争霸”总决赛的赛制，即与苏杯相仿的混合团体赛制，“羽林争霸”选手使用“田忌赛马”的策略，
　　在对阵“超级丹”和男双“风云”组合时，他们策略性的由女单及女双选手迎战，结果当然毫无悬念，但“羽林争霸”选手的“心计”正是在此，他们将在其余三项上将争取获胜的希望。“羽林争霸”男单选手在挑战王仪涵时，就利用性别优势取得了胜利，而男双选手挑战张楠/赵芸蕾及混双选手挑战于洋/王晓理时依然遗憾地败下阵来。此场精心安排的比赛，无论是对于“草根羽林霸主”还是国羽世界冠军，都是前所未见的。
　　林丹在这场趣味挑战赛中压轴出场，对阵“羽林争霸”全国总冠军队伍——北京大盟威健羽毛球队的女单选手刘秋丽。秋丽是一名来自北京科技大学大三的学生，今天有幸对阵“超级丹”，激动的心情自然不言而喻。“超级丹”也坦言，这是第一次在有电视直播的情况下对阵女单选手，他的表现可以用“绅士”二字来形容。林丹整场比赛都相当有风度，有几个机会球当林丹高高跳起全场观众都以为他要“杀”的时候，他其实是只是表演假动作，最后还是给球网对面女选手一记“温柔”的回球，林丹如此精彩的表演，使得全场3000名观众尖叫声不断。而比赛结束之后，秋丽还获得了另全场观众嫉妒的与林丹喝“交杯”红牛的机会。“交杯”红牛，交个朋友，林丹和秋丽在“羽林争霸”全场观众的尖叫声中结下了这段珍贵的缘分。
　　当晚，有幸挑战国羽的草根选手兴奋无比，而另外一位草根选手黄生强则是感动全场。来自羽毛球之乡——重庆万盛的他还是一名学生，由于家境贫寒，平时靠兼职教羽毛球赚取学费和生活费。金牌教练李永波在听了他的故事后，现场化身“圆梦大使”，不仅赠送给小黄全套的国家队专业羽毛球装备，还承诺赠送给他的两只羽毛球拍将享受终身以旧换新的待遇。当听说小黄最大的心愿就是能和国手打一次球，李永波主动请缨，和林丹一起在现场陪小黄打上几球，一圆他的梦想。李永波表示：“我自己也是重庆万盛的荣誉市民，可以说和小黄是一家人，他的故事让我十分感动，“羽林争霸”让像他一样的羽毛球爱好者有机会走上赛场，分享羽毛球带来的无限乐趣，同时也拉近了中国羽毛球队与普通羽毛球爱好者的距离，非常有意义。
　　作为目前国内规模最大、水平最高的业余羽毛球赛事，“羽林争霸”2011红牛城市羽毛球赛得到国家体育总局乒羽中心的鼎力支持，赛事覆盖全国17个省区市的53座城市，共有3500余支业余羽毛球队报名参赛。6月11日，本次比赛“公开赛”阶段首先打响，近30000名参赛选手不但在场上挥汗拼搏，他们和羽毛球相关的故事也广为传颂；而国羽队员多次造访全国各个赛区并与选手热情互动，由世界冠军组成的明星教练团对选手进行亲身指导等精心安排，使得“羽林争霸”真正成为了一场席卷全国的“羽球饕餮盛宴”。“公开赛”阶段结束之后，24支队伍脱颖而出，他们代表各自的城市汇集广州，在8月27日、28日两天展开“争霸赛”阶段的角逐。
　　作为中国羽毛球队的赞助商，红牛公司借由“羽林争霸”为广大羽毛球爱好者提供一个展示自我和相互交流的机会，赛事主题“我耀上场”也正传达此意。“羽林争霸”不仅仅是一场场高水平、精彩绝伦的赛事，更是充满羽毛球运动无穷乐趣的交流平台，是记录每一名羽毛球爱好者最闪耀一面的广阔舞台！
　　(新体)

