体操专家法理解释不通邵斌有点冤 国际体联应自省
　　新华社北京8月30日体育专电(记者李丽、罗争光)国际体操联合会30日裁定中国裁判邵斌在去年亚运会体操比赛中有擅自改分的“欺骗”行为后，一位资深业内人士称，“改分门”及此前发生的很多争议事件，应促使国际体联自我反省。
　　这位不愿透露姓名的体操专家认为，“改分门”的焦点在于双方对规则的争议。“这本身反映出国际体联规则的制定并不严谨，法理的解释也不通；游戏规则没制定好，当然容易出问题”。
　　国际体联称，在去年11月的广州亚运会男子自由操决赛中，作为难度分裁判的邵斌在既未通知负责完成分的裁判，也未通知高级裁判组的情况下，改动了中国选手张成龙(微博)的完成分，使得本该获得第二名的张成龙得以同韩国选手金洙眠并列第一。国际体联以邵斌有“欺骗”行为为由，将其从国际二级裁判降级到最低等级四级。
　　邵斌曾公开辩解道，他理解自己作为D1裁判，有权改动选手的最后得分。对此这位专家认为，对于规则中D1裁判可“控制”选手得分的条款如何理解，国际体联始终没有给出清晰的解释。
　　邵斌此前还强调，自己改分首先是因为他认为张成龙的分数被打低了，而且高级裁判组是能够通过实时监控系统同步看到他改分的；但当时没有人提出异议，也签字确认了他改的分数。
　　这位业内人士提出疑问：“如果邵斌受罚，那当时确认分数的斯托伊卡是否也该受罚？”尽管亚运会体操高级裁判组负责人、男子技术委员会主席斯托伊卡解释说，当时他无法恢复原始的打分记录，只好接受了改过后的分数；但这位业内人士认为此说法不成立，“所有的分数最后都要从斯托伊卡手中放出，在他确认之前，分数都是被锁定的，斯托伊卡不解锁，分数就无法在屏幕上打出；他如果有异议，完全可以当时提出”。
　　这位专家表示，体操打分出现的争议很多，最著名的例子是2004年雅典奥运会上，观众为涅莫夫的低分起哄以及韩国的梁泰荣和美国人哈姆之间的金牌纠纷。他说：“考虑到体操的健康发展，国际体联必须完善游戏规则，做到真正公平公正。”
　　这位专家同时对邵斌表示同情，“我想从3月份事情发生以来，他(邵斌)个人在精神和经济上的压力都很大；虽然他还可以上诉，但这种国际官司花费很大”。
　　国际体联表示，邵斌应承担听证费用7200瑞士法郎(约合5万6千人民币)。但邵斌有权在得到通知后的21天内提出上诉。(完)

