女子4x100预赛中国吃红牌 抢跑女将红了眼圈道歉
　　新浪体育讯　9月4日，在世锦赛女子4X100米的预赛中，中国女子4X100米代表队第一棒韦永丽抢跑，使得中国女队被取消了比赛成绩。
　　4名女队的姑娘们走出更衣室后，一看到记者，都有些抵触情绪，远远站着不敢过来，后来发现，记者们所站的地方偏偏是回大巴车的通道，必须从这里经过，所以四人都踌躇犹豫了一下。
　　没有人愿意看记者们的眼神，可以看出来，抢跑的韦永丽眼圈已经红了，似乎在更衣室已经哭过了一次。
　　本次世锦赛，中国队没有派出单人参加世锦赛的女子100米比赛，而是开始学习日本田径队的做法，在4X100上体现亚洲人的团队合作价值。虽然4X100的比赛获得金牌的可能性也不是很大，但是中国队完全可能进入决赛，甚至是本次世锦赛上，中国队很有可能更新全国纪录的项目。
　　在北体大进行了一个月的艰苦枯燥的训练，9月1日世锦赛开幕后5天后才抵达大邱，没想到经历了这许多，最后却是这样的结果，后面的三人没跑，比赛就结束了，韦永丽这种懊悔的心情可想而知。
　　在记者们的要求下，沉吟了一下的韦永丽转过身来，终于面对摄像机开始说话，她说：“非常抱歉，没想到这个结果，下次我会努力注意，去赢得比赛的。”
　　说完这段话，摆渡车就来到了女将们的身边，陶宇佳、韦永丽、梁秋萍(微博)、蒋兰(微博)四名女将上了车，向着记者们摆了摆手，就离开了赛场。博尔特在男子100米中抢跑后，还有一次200米的机会，但是对于这些中国女将们来说，她们1个月的汗水，在抢跑的那1秒，就结束了。
　　(周超发自大邱)

