袁伟民蔡振华与女排座谈 徐利豪言十天解决3大问题
　　本报讯 (记者田颖)世界女排大奖赛总决赛，中国女排创下历史最差战绩，引来各方质疑。昨晚，总局前局长袁伟民、副局长蔡振华来到排管中心，与女排队员和教练组进行座谈。
　　中国女排前日返回北京，当晚袁伟民、蔡振华也来到排管中心，不过不是来批评，而是跟队员聊天。“年轻队员很多，很容易摆不正心态走极端，赢几场比赛可能就觉得有实力拿世界冠军了，输几场就觉得自己特别差。这次经历了这么大的挫折，我们首先要帮她们调整好心态。”排管中心主任徐利介绍，袁伟民和蔡振华是来帮队员们减压的，“这两天我们跟领导的汇报中也都谈到了，球没打好是中心的责任，队员们已经非常努力了。”
　　对于排管中心“不重视联赛”、“只知道换主教练”的说法，徐利拒绝回应：“社会各界的批评，我们也虚心接受。但我不想去回应什么，我清楚我的职责所在，我现在最迫在眉睫的工作是带领中国女排备战亚锦赛，而不是说这说那。这边人在流血，我不去救，而是要坐在镜头前讲话吗？”
　　谈到亚锦赛，徐利表示会用接下来十多天解决三大问题：“第一个是心态，重塑信心。其实跟泰国队真的有12比25这样的实力差距吗？就是心乱了，场面就乱了。第二个是在个别位置进行人员调整。第三个是对亚洲球队，进行针对性布置。”

