乒超-李晓霞连胜郭跃文佳 山东3-2辽宁抢决赛先手
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，2011年中国乒乓球超级联赛女团决赛进行第一回合，山东鲁能·中电装备坐镇主场迎战大连新衡业·上方。李晓霞先后击败文佳(微博)和郭跃，韩国外援金?娥在决胜盘中3比2险胜常晨晨(微博)，山东队在一度1比2落后的情况下连扳两盘以3比2获胜，她们在决赛中以1比0领先，只要再胜一场她们就可以卫冕成功。
　　在第一阶段的直接交锋中，两队各赢一场。辽宁队抽到了主队，郭跃作为一单在首盘迎战山东队的顾若辰，本赛季两次交手都是郭跃直落三局取胜。一开赛顾若辰就打得很有攻击性，她一路领先以10比8拿到局点。郭跃追回1分，顾若辰把握机会取分以11比9先声夺人。第二局顾若辰又先拿3分，郭跃慢慢缩小差距追至9平，在浪费一个局点机会后郭跃连得两分以12比10扳回一局。第三局两人争夺依旧激烈，10平后郭跃又连拿两分以12比10再胜。
　　这时郭跃已在场面上压制住顾若辰，她连得4分开始第四局，顾若辰请求暂停。暂停后郭跃继续掌控大局，随着顾若辰正手反拉下网，郭跃以11比5再胜，她以3比1为球队赢得开门红。
　　第二盘是李晓霞和文佳交手，本赛季乒超的两次交手她们各胜一场。李晓霞在首局迅速进入状态，她抢攻在先压制住文佳，11比7，她先胜一局。文佳在第二局领先开局，李晓霞连续追分反超。文佳扳为7平后，李晓霞又得两分再次领先，文佳抢攻得手，但她吃了李晓霞一个发球，10比8，李晓霞拿到两个局点。文佳侧身抢拉弹网出界，11比8，李晓霞再胜一局。
　　李晓霞第三局乘胜追击，她以5比2领先开局，文佳请求暂停。回到场上李晓霞仍然掌控局面，11比4，她拿下第三局以3比0横扫获胜，山东队将比分扳为1平。
　　在第三盘双打比赛中，文佳/常晨晨以12比10、11比4、11比7连赢三局拿下山东队的顾若辰/李茜，辽宁队以2比1再度领先。
　　双方的头号主力郭跃和李晓霞在第四盘相遇，第一阶段交锋中李晓霞3比1击败郭跃。首局李晓霞开局不错，她很快以8比3领先，郭跃顽强地将比分追至8比9，李晓霞回敬两分以11比8先下一城。郭跃在第二局抢攻更积极，李晓霞的主动失误增多，11比6，郭跃扳回一城。
　　第三局李晓霞注意在前三板的控制，她不给郭跃上手抢攻的机会，李晓霞以11比6回敬一局。第四局的开局阶段两人比分接近，4比3后郭跃连得4分拉开差距。比分落后反而让李晓霞放开手脚，她利用积极抢攻连扳3分追至6比8，郭跃不得不请求暂停。经过队友的指导，郭跃回到场上把拉球弧线拉高，李晓霞出现失误，9比6，郭跃暂时稳住局面。
　　李晓霞并没有因为失误而有所犹豫，她连续两次抢攻得分追至8比9。郭跃发球让李晓霞先抢拉，她侧身正手抢拉得分以10比8拿到局点。郭跃反手拉直线出界浪费一个局点，相持中李晓霞正手反拉得分，两人战成10平。郭跃利用发球得分再次拿到局点，可惜她正手打丢一个机会球，11平。郭跃未受影响，发球抢拉打斜线得分，她拿到第四个局点。这一次她把握住了，接发球一个幸运的滚网球，郭跃以13比11艰难拿下。
　　决胜局李晓霞先发制人以2比0领先，郭跃利用发球追回1分，但她之后失误过多，李晓霞趁势又连得3分以5比1领先交换场地。易边后李晓霞继续扩大优势，她以11比3赢下决胜局，从而以3比2获胜，山东队将总比分扳为2平。
　　决胜盘是常晨晨对阵韩国外援金?娥，第一阶段两队的第二回合交手中，金?娥就曾在决胜盘中击败常晨晨帮助山东队赢球。常晨晨在比赛中先声夺人，她以12比10先胜，但金?娥以11比4、11比5连扳两局。第四局常晨晨以11比6扳回后，金?娥决胜局以8比0开局，最终她11比4赢下并以3比2的比分获胜，山东队也以3比2的总比分在决赛中抢得先手。
　　(Chimera)

