博尔特讽阿森纳惨败曼联 挖苦球迷他们比我更可怜
　　在经历了飞人大战的失败之后，博尔特继续搞怪、继续领跑、继续“散步”……昨天，世锦赛男子200米预赛和半决赛依然是博尔特的天下，他以20秒31轻松晋级决赛。今晚，博尔特将站在200米决赛跑道上，这场比赛唯一的悬念，或许只在于他能不能打破他自己保持的200米人类极限19秒19。但半决赛结束之后，粉丝们的呼声却出奇的理智——千万别再抢跑了！
　　实在轻松 放80米“空挡”
　　这一次，博尔特谨慎了许多，但他的实力依然很恐怖。昨天上午的预赛，博尔特几乎是以热身跑一样的速度，以20秒30晋级。而晚上的半决赛中，博尔特显得更加轻松，几乎是弯道过后就开始明显减速。当比赛还剩80米的时候，博尔特看到身旁无人可以构成威胁，便开始放“空挡”。即便这样，他也以20秒31的成绩位列小组第一。
　　值得一提的是，预赛时博尔特的起跑反应仅为0.314秒，在整个预赛里排在倒数第二。半决赛他的起跑反应仍列在所有选手倒数第二，但0.207秒较预赛有所提高。今晚的决赛，相信博尔特一定会选择最稳妥的方式起跑，毕竟100米的失利给了他足够的教训。但他曾承诺，会在200米比赛中“让粉丝们为他骄傲”，这也让我们对他的决赛成绩抱有极大的期望。
　　继续搞怪 挖苦枪手球迷
　　“我观看了英超曼联(微博)8：2大胜阿森纳(微博)的比赛直播，显然，阿森纳球迷比我更可怜……”博尔特在200米比赛前这样说。作为曼联的铁杆球迷，博尔特在100米比赛失利的情况下，仍然观看了曼联与阿森纳最后20分钟的比赛，而他也没有放弃这个挖苦阿森纳球迷的好机会，说明他的心态已经平复了。
　　作为男子短跑的天才，博尔特在赛场上能创造奇迹，但他的个性也没少为他带来争议。他的表演欲望非常高，有的人就认为他这是缺乏专注的表现，甚至有的人认为他这次在世锦赛当中抢跑就跟他的“坏习惯”有关系。
　　不过，博尔特的教练米尔斯却认为：“那是一个人的满腔热情，他不会做出改变，那就是他，他就是这样。”昨天的预赛中，我们已经看到了博尔特最喜欢的闪电手势，今晚的决赛，我们依然可以期待他赛前的滑稽表演。
　　华西都市报记者彭晗

