体操前辈力挺邵斌并非舞弊：中国协会应站出来担当
　　新华社北京9月1日体育专电 针对邵斌因“改分门”受到国际体操联合会处罚的热点事件，一位体操前辈9月1日对新华社记者发表了自己的看法。他认为国际体联相关规则的解释模糊，而中国体操协会在这个事件中应该站出来有所担当。
　　这位不愿透露姓名的体操界前辈首先表示，在这个事件中，他看到很多人对体育竞赛中裁判舞弊行为有一种极为愤慨的情绪，并且通过网络和其他方式表达出来，这是一个好现象，对体育竞赛的健康发展有积极的意义。“以前大多数人还只能在私下议论，维护公平的体育竞赛需要广大民众的参与和监督”。
　　但他同时表示，具体情况需要具体分析、具体判断，“邵斌的例子不是舞弊，张成龙的技术表现应该获得金牌，这是大家没有异议的；国际体联的裁定不能作为我们评定是非的依据，更何况规则的解释本身就模糊”。
　　他还认为中国体操协会在这起事件中的表现令人遗憾，“没有责任感，不敢担当何以领军？邵斌单枪匹马很可怜”。
　　国际体联8月30日宣布了对邵斌的处罚决定，他们认为在去年广州亚运会男子自由操比赛中，邵斌作为Ｄ1裁判在既未通知负责完成分的裁判，也未通知高级裁判组的情况下，擅自改动张成龙的完成分，使得本该获得第二名的张成龙得以同韩国选手金洙眠并列第一，违反了规则。邵斌对此提出异议，认为国际体联有“Ｄ1裁判有权控制选手最后得分”的条款，因此他改动张成龙的分数并非违规。
　　对于此条款中“控制”一词该如何理解，这位前辈表示，由于近些年他没有参加大赛，因此对这个问题很难作出准确回答。（完）

