世锦赛尚存四大悬念：博尔特如何雪耻 谁能破纪录
　　新浪体育讯　大邱世锦赛赛期过半，男女100米、男子110米栏、女子撑竿跳高等吸引力强的项目先后落幕。当然，这并不意料着大邱世锦赛这部大戏的下集缺少悬念，博尔特能否在后两个项目重振雄风？女子链球、男子 3000米障碍等项目能否打破世界纪录？俄罗斯和牙买加能否取代老美，成为世锦赛新一代霸主？大邱世锦赛还会刮倒哪些巨星？这四大悬念，将成为大邱决战后四天的最大卖点。
　　一、博尔特能否一雪前耻
　　虽然在100米决赛意外失手，但博尔特首席明星的地位，在大邱世锦赛赛场是谁也夺不走的。今后四天，博尔特还将在男子200米、男子4x100米两个项目中亮相。
　　和2008年、2009年一样，100米前两轮博尔特仍然展示出无与伦比的短跑能力，其出色的表现使外界对他近期实力的怀疑一扫而光。100米决赛意外出局，让博尔特少了一次展示自己才华的机会，余下的200米和4x100米他必然会尽全力奔跑，博尔特在100米前两轮潇洒轻松的表演，应该给众人带来不小的想象空白。
　　二、大邱能否上演破纪录一幕？
　　前五个比赛日，大邱世锦赛未能打破一项世界纪录，使高潮迭起的赛场多少缺少了一些色彩。好在今后4天还有26个项目有待争夺，各路国手有实力在一些项目中挑战世界巅峰。
　　女子链球最有希望实现突破。今年5月21日，德国选手海德勒在一次国内比赛中，投出79.42米的佳绩，将波兰名将沃洛达茨基保持了13个月的世界纪录78.30米甩在身后远了1.12米之多。今年以来，海德勒一直保持强劲的实力和状态，目前年度前10个好成绩有6个是她创造的，其中3次投出77米开外，这3次成绩均跻身历年世界前10个好成绩，足见这位德国女将目前的状态热得发烫。
　　一个月前举行的国际田联钻石联赛摩纳哥站，肯尼亚名将基普鲁普跑出7分53秒64，差点打破沉睡近七年该项目世界纪录(7分53秒63)。27年的基普鲁普是奥运会、世锦赛3000米障碍双料冠军，如果他能在大邱世锦赛上演打破世界纪录的壮举，将为自己辉煌的运动生涯增添新的辉煌。
　　三、美俄牙三强谁是金牌老大？
　　1991年至今，美国军团在世锦赛已经连续10次位居金牌榜榜首。前五个比赛日，美国选手以4金4银1铜领先诸雄。不过老美的优势并不大，排在次席的俄罗斯军团同样获得4枚金牌，只是银牌数少两枚屈居次席。肯尼亚代表团以3金2银3铜暂居第三。金牌榜前三位差距如此之小，使得大邱世锦赛金牌榜首席之争变得扑朔迷离。
　　美国军团在男子跳高、女子200米、男子4*400米接力、女子4*400米接力等项目实力高出一筹，男子 5000米、男子400米栏、男子三级跳远、女子100米栏、女子400米栏以及男女4*100米接力也有争夺金牌实力。
　　俄罗斯军团也有多个冲金点，他们在男子50公里竞走、女子800米、女子跳高有一定优势，男子跳高和女子标枪也有夺金可能。今后四天，肯尼亚人有实力收获男子1500米、男子3000米障碍、男子马拉松、女子5000米金牌，男子5000米亦有争夺桂冠的能力。
　　综上所述，美国人手握冲金点多达10个左右，仍然处于一定主动地位。对他们稍有不利的是，不少项目与牙买加、俄罗斯相冲突，能否保住金牌老大地位，就要看男子跳高、女子200米和几个接力项目的表现。最有可能挑战美国王位的或许是肯尼亚部队，他们的有利之处是与主要对手冲突项目很少，而且几个冲金点问鼎希望较大，如果最后几个冲金点均取得胜利，有可能取代山姆大叔，成为第一支夺得金牌首席的非欧美军团。 
　　四、还有哪些大佬落马？
　　大邱是个善于制造冷门的地方，世锦赛前5个比赛日，博尔特、罗伯斯、贝克勒、伊辛巴耶娜、梅里特先后落马，超一流明星纷纷下野，大大出乎不少人的预料。
　　今后4天还有26枚金牌有待分配，博尔特等巨星的惨败，无疑增添了其他项目新锐冲击名将的勇气，大邱世锦赛赛场，是否会一冷到底？
　　(王全立)

