竞走老将退赛与妻子相拥哭泣 中国选手赛后掉4公斤
　　本报大邱专电 (记者周磊)在昨天的男子50公里竞走比赛中，中国选手司天峰以3小时44分40秒获得第4，创造中国男子选手的历史最好成绩。一趟比赛下来，司天峰减了4公斤体重，这几乎都是在比赛中流失的水分。    
　　50公里竞走是中国队有望冲牌的项目，和马拉松一样，是一个挑战极限的项目。比赛竞争激烈，到20公里处，法国名将迪尼兹因伤退赛，与妻子相拥哭泣。进行到最后5公里时，选手们都是咬牙坚持，走在前面的韩国选手明显已经体力不支，每走一步表情都非常痛苦，街道两边的韩国观众齐声为他加油，高喊“大韩民国”。这位选手坚持到了最后，一过终点就倒地不起。获得冠军的是俄罗斯选手巴库林，他在终点处呕吐了将近5分钟，才缓过来慢慢走向休息帐篷。
　　作为中国队成绩最好的选手，司天峰也休息了10分钟才开口说话，“差不多掉了4公斤，都是比赛中流的汗”。司天峰表示，请外教对自己很有帮助，“以前我们是小步高频，现在技术已经和欧洲选手接轨，没有差距了。我的能力比俄罗斯选手还是差一些，主要是最后10公里。”司天峰表示，自己已经练了10年竞走，每天平均都要走上30公里，“如果你不热爱这个项目，一天都坚持不下来。我每次走的时候都默念着坚持，心里不敢想太多东西。”

