世锦赛-五强瓜分5金 弗拉西奇惜败标枪小贝饮恨
　　新浪体育讯　北京时间9月3日晚18点，在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛开始第8天晚上赛事的较量，在男子200米决赛开始前，一共决出了五个项目的金牌，澳大利亚选手皮尔森12秒28获得女子100米栏冠军，并打破世锦赛纪录。美国队获得女子4x400米冠军，俄罗斯选手奇切洛娃获得女子跳高冠军，肯尼亚选手基普洛普获得男子1500米冠军，德国选手德佐尔多获得男子标枪冠军。
　　女子跳高决赛最早开始，俄罗斯选手奇切洛娃以2米03获得冠军。奇切洛娃今年曾跳出2米07的世界最好成绩，她把这种状态带入到世锦赛之中，从1米89开始，1米93、1米97、2米00、2米03五个高度，奇切洛娃全部一次过，这给了其他对手，尤其是曾经的跳高一号人物、克罗地亚人弗拉西奇以巨大压力，弗拉西奇虽然也过了2米03，但在2米00和2米03上都是二次过，这意味着弗拉西奇必须要在绝对高度上战胜奇切洛娃。结果两人都在2米05这个高度上失败，这样奇切洛娃就拿到冠军，弗拉西奇只能获得亚军。
　　意大利著名的矮个选手德马蒂诺以2米00获得第三名。中国选手郑幸娟参加了决赛，在1米89这个高度上，她第二次成功跃过，接着她一次过1米93，但接下去的高度1米97，对她来说是个人最佳成绩，郑幸娟三次不过，最终她以1米93获得第六名，为中国队在排名榜上增添了宝贵的3分。
　　女子4x400米决赛，美国队以3分18秒09获得冠军，实现世锦赛三连冠。美国队头棒是桑雅-理查兹罗斯，本次大赛状态一般的她，第一棒还是以首名交接，二棒的费利克斯并道后优势明显，她领先其他对手至少5米的距离交接给三棒贝尔德，美国队的优势继续在扩大，等到贝尔德交接时，已经和后面的牙买加、俄罗斯拉开十米左右，最后一棒麦克科洛里接棒后拼命狂奔，到最后50米时都有些体力透支，但美国队还是以3分18秒09的今年世界最好成绩获得冠军，牙买加队以3分18秒71获得亚军，并创造全国纪录，俄罗斯队以3分19秒36获得第三。
　　女子100米栏决赛，当下实际水平明显比其他选手高出一截的澳大利亚选手皮尔森，以12秒28获得冠军，创造今年世界最好成绩，并刷新大洋洲纪录，澳大利亚全国纪录和世锦赛赛会纪录！离保持了24年之久的世界纪录也仅差0.07秒！枪响之后皮尔森就开始领先，她的节奏之猛，途中跑速度之快，其他选手根本难以抗衡！
　　在皮尔森的带动下，美国选手卡特鲁斯以12秒47获得亚军，并创造个人最好成绩，北京奥运会冠军、美国另一选手哈珀同以12秒47获得第三，也创造了她的个人最好成绩。中国选手孙雅薇参加了在晚上6点15分开始的半决赛，她跑出了13秒19的不错成绩，但无奈世锦赛水准太高，孙最终排名第20位，无缘决赛。
　　男子1500米决赛没有意外，肯尼亚选手包揽冠亚军，基普洛普以3分35秒69获得冠军，基普拉加特以3分35秒92获得亚军，美国选手这次在男子中长跑上表现突出，森特洛维茨从一帮高手里脱颖而出，以3分36秒08获得第三名。
　　男子标枪决赛，德国选手德佐尔多以86米27获得冠军，上届冠军、挪威选手索尔基德森以84米78获得亚军，古巴选手马丁内斯以84米30获得第三。德佐尔多并非夺冠大热，但他今天的竞技状态非常了得，第一掷就是最后的夺冠成绩86米27，第二掷也有85米51！上个月还有90米成绩的索尔基德森开把连续三次都掷出80米左右的成绩，大挫他的士气，无法把状态激发出来的“挪威小贝”，最后只能以亚军成绩收尾。
　　(威猛)

