4年全胜留给世界的并非绝望 博尔特告诉你巨星作用
　　新浪体育讯　100米的意外重演？拜托，仰视地球上最奇特的跑步选手，只能注定看偏。200米的博尔特，远远犯不着抢跑，他可以慢到让人啼笑皆非的0.314秒的起步反应时，可以在150米后左顾右盼，可以在最后大步踏过终点，总之不管他怎么操作，一个事实改不了：只要泰森-盖伊不能以最佳状态出战的话，200米冠军，就只能是博尔特，其实就算盖伊来了又如何，事实证明，4年来博尔特在200米上不败，确切的说，17战全胜。而这三年来，2007年世锦赛200米冠军盖伊就楞没有一次和博尔特交手的记录！
　　只计算被国际田联收录进的赛事，而且只算决赛这一枪，博尔特在200米上的上一回失败，得追溯到2007年9月份，那会的博尔特，还是个不太引人瞩目的小瘦子，尽管他的身份已经是世锦赛亚军，不过老爱盯着金牌的人们，有几人能记得亚军是谁？正如有几人知道上届世锦赛的200米亚军？但在那之后，博尔特就进入到一个神奇的蜕变过程，他从一名质量相当不错的200米选手，一跃成为100米和200米世界之王。
　　08年博尔特200米首仗是6月份的捷克俄斯特拉发一站赛事，他以19秒83获得冠军，在2008年，博尔特200米出场6次全胜，其中包括分量最重的北京奥运会冠军；2009年博尔特出场5次全胜，其中包括世锦赛冠军和总决赛冠军；2010年博尔特在下半赛季受伤，影响到了他的出场率，但该年正好也是调整年，博尔特在200米上只出场两次全胜，除了他每年必参加的在其国内金斯敦举行的一站赛事之外，还有的就是上海钻石联赛，博尔特以19秒76获得冠军。
　　2011年博尔特非常看重200米这项，包括这届世锦赛，他一共出战4回，另三回是在钻石联赛之上，当然还是一个4连胜，两届世锦赛冠军和一次奥运会冠军，三年来分量最重的三大赛事，博尔特全部轻松摘金，这就是彻底垄断一个项目应该有的成绩！
　　还有一项统计，亦可佐证博尔特在200米上的绝对统治地位，2008年男子200米排世界前五的成绩都归属博尔特，2009年前五的成绩有四个是博尔特的，最高成绩自然是他的世界纪录19秒19，2010年博尔特就跑了两趟，但19秒56依然是当年世界最好成绩，在上海的19秒76可排到世界第4，2011年男子200米强人辈出，但在本届世锦赛之前的今年世界最好成绩，还是博尔特创造的19秒86，这次决赛之后，自然是他的19秒40！
　　如果从博尔特上回吃到败仗的2007年9月份算起，那么他的不败时间就长达整4年，一个事实是确定的：在这个奥运会周期里，博尔特是200米绝对的第一人，第二人是谁重要吗？
　　当然博尔特垄断性的表现，并没有扼杀200米这项运动，看看今天的比赛，迪克斯的19秒70，法国帅哥勒马特雷的19秒80，都是非常惊艳的好成绩，双双创造了新世纪世锦赛亚军和季军的最好成绩。可能击败博尔特的人一时半会看不到，但他带给世界的不仅仅是绝望，众人的努力，能把200米项目的整体成绩望高里拔，烘托出众星捧月的绚烂效果，男子200米，受热捧程度或许能直逼男子100米！
　　在100米时，只要不犯错，博尔特应该还是第一人。而在200米时，不抢跑的博尔特，就不可能犯这种错误，至少目前来看，还想像不出博尔特的200米在什么时候会尝到失败，这里指的是那种屏弃受伤因素，在硬实力对拼下的失败。至少伦敦奥运会或许还是见不到有击败博尔特的人出现，再来一个4年又如何，那时的博尔特，也不过是28岁的黄金年龄段！
　　北京奥运会后博尔特200米战绩
　　(威猛)

