沙拉拉：希望中国打造个性球星 像李娜那样代表个人
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息 出席2011中国乒乓球公开赛(苏州)的国际乒联主席沙拉拉今天下午接受了多家媒体的群访，再次谈到中国选手在国际比赛里大包大揽这个永恒的话题，沙拉拉先是跟大家开了一个玩笑，随后不惜篇幅详细表达了自己的想法。
　　有记者在群访过程中问沙拉拉，“(世界比赛)决赛里都是中国选手，国际乒联会再出台什么规则平衡这件事，从而让更多别的国家选手加入(竞争冠军)吗？”对此沙拉拉露出狡黠的神情，开着玩笑回答道：“先打断所有中国运动员的腿，哈哈！”
　　自打就任国际乒联主席这一职务以来，沙拉拉从未停止过在很多人看来基本都是针对中国乒乓球队的改革，，可是到头来，无论怎么改最终都难以阻止中国队不断扩大优势的步伐。上一段那个“打断腿”的笑话背后，会不会也是一种无奈情绪的流露呢？
　　言归正传，沙拉拉还是老生常谈强调改革并非针对中国，“国际乒联不想限制某一个协会，国际乒联希望大家都发展。”然而矛盾很明显放在了这里，在现有的实力对比基础上，即便大家都保持发展，以中国乒乓球厚重的积淀，其他国家恐怕只能永远的望尘莫及。
　　沙拉拉接着说，“我们希望能帮助其他协会向中国学习，因为中国的优势不是一星半点，你们的优秀运动员是大批大批的，国际乒联希望通过和中国乒乒球协会配合培养其他国家的运动员，一个方法是让国外运动员来中国训练，另外就是请中国教练去国外教球，这点需要中国方面更好的配合，中国队可能因为别的人变强了而输一些比赛，但这是必须要做的。”
　　沙拉拉还表达了自己的另外一个想法，即希望在中国乒乓球运动中涌现出更多具有个性张力的国际型球员，“中国网球运动员李娜现在在比赛中发挥很优秀，但是国际上很多观众不会把李娜看成中国的代表，而是李娜本人，费德勒、纳达尔也是这样，我们希望以后王励勤、王皓他们也能这样，在大赛中代表中国，在平常的比赛中，他们代表的是他们自己这个个体。我们希望记者朋友和观众朋友配合打造个性鲜明的明星，这样他们对抗的时候观众就更有倾向性，就是支持运动员，而不是支持国家，这样即使中国的运动员碰到一起，观众也有倾向性。”
　　(阿秋)

