世锦赛-牙买加破男子4x100世界纪录 博尔特第2金
　　新浪体育讯　北京时间9月4日傍晚17点，在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛结束最终日较量，当天晚间决出了最后六项冠军，由博尔特领衔的世界纪录保持团队牙买加队以37秒04获得男子4x100米冠军，并打破世界纪录！这是本次大赛的第一个也是最后一个新的世界纪录！英国选手法拉赫获得男子5000米冠军，美国选手克-泰勒获得男子三级跳远冠军，俄罗斯选手萨维诺娃获得女子800米冠军，美国队获得女子4x100米冠军，俄罗斯选手莱森科获得女子链球冠军，
　　男子4x100米决赛最后举行，牙买加排在第6道，四棒选手为卡特、弗拉特、布雷克和博尔特，美国队在第4道，四棒依次为基蒙斯、加特林、帕顿和迪克斯。本次大赛的压轴之战，让全场观众热血沸腾！博尔特在第四棒，所以大会介绍各队时，博尔特并没有出镜，但当各路人马从休息间走到场地上之时，摄像镜头追到了博尔特，他依然沉醉在自我表演的氛围之中。
　　男子5000米决赛争夺激烈，在1万米比赛中最后时刻痛失金牌的英国选手法拉赫，这次把优势保持到底，他以13分23秒36获得冠军。美国老将拉加特在最后100米时，试图从外道进行赶超，但法拉赫此时的加速能力达到了几近疯狂的程度，已经吃到教训的他，绝不能在最后时刻再次失误，他终于如愿得冠！拉加特以13分23秒64获得亚军，埃塞俄比亚选手梅尔加以13分23秒78获得第三名。
　　男子三级跳远堪称本次比赛的经典之战，90年6月出生的美国新人克里斯蒂安-泰勒大出风头，他踩踏板几乎趟趟都踏在线上，在第四跳跳出了17米96的惊人成绩，可以排在三级跳远历史最好成绩的第六位。泰勒凭借此跳，非常意外的获得本次大赛冠军，而他此前的最好成绩也只是17米36。英国名将埃多乌状态也非常出色，两次都过了17米70，他只是很不幸遭遇到了泰勒，埃多乌最后以17米77获得亚军。第三名成绩也相当出色，美国选手克莱尔以17米50的个人最佳成绩获得第三。
　　女子4x100米决赛，美国队在第4道，四棒为耐特、菲利克斯、迈尔斯和杰特尔。牙买加在第6道，四棒为弗雷泽、斯蒂沃特、辛普森和坎贝尔-布朗，头两棒牙买加占一点优势，但后两棒，特别是美国三棒迈尔斯跑得特别好，进入四棒交接，动作迅速的杰特尔很快把坎贝尔-布朗再拉开一段距离，最后的冲刺没有悬念，杰特尔脚下生风，以41秒56获得冠军！牙买加虽然获得亚军，但她们41秒70的成绩也打破了全国纪录！乌克兰队有点意外的以42秒51获得第三名。
　　女子800米决赛，俄罗斯选手萨维诺娃在最后的冲刺大战中脱颖而出，她以1分55秒87的今年最好成绩获得冠军，南非著名选手塞曼亚加速过早，到最后时刻无力坚持，但她还是以1分56秒35获得亚军，前400米一直领跑的肯尼亚选手布塞内以1分57秒42获得第三。在最先结束的女子链球决赛中，中国选手张文秀以75米03获得第三名，为中国队拿到本次大赛上的最后一块奖牌！俄罗斯选手莱森科以77米13获得冠军，世界纪录保持者海德勒以76米06再次获得亚军。
　　(威猛)

