世锦赛之最刘翔最倒霉 女皇最失意刀锋战士谱佳话
　　新浪体育讯　经过九天的激烈争夺，大邱世锦赛落下了帷幕。本届世锦赛可谓是一届集众多意外、冷门的一届世界大赛，博尔特在百米飞人决赛犯规被罚下、刘翔受罗伯斯干扰未能问鼎，而“封面魔咒”一度成为世锦赛最热门的话题，为此我们选出了本届世锦赛的几大之最：
　　最意外结果：男子100米飞人决赛
　　在美国名将盖伊和牙买加好手鲍威尔退出本届世锦赛以后，普遍认为牙买加闪电博尔特在本届世锦赛上没有对手，将是最无悬念的一届男子百米飞人决赛，但男子百米决赛结果令人大跌眼镜：未待发令员枪响博尔特便冲出赛道，结果被判犯规，成为实施“零抢跑”规则下最大牌的牺牲品。最终他的队友布雷克夺得冠军，百米飞人以这样的方式易主令人扼腕！
　　最倒霉的人：刘翔受罗伯斯干扰失金
　　蛰伏三年的中国飞人刘翔在克服了伤病困扰重新站在了世界大赛的赛场上，这一次他的目标就是战胜老对手罗伯斯和奥利弗获得冠军，在前半程罗伯斯处于领先，刘翔紧追不舍并在第七个栏过后追上了对手，但在过第八个栏后两次被罗伯斯干扰而严重影响了节奏，最终第三个冲过终点，虽然罗伯斯被判犯规取消了成绩，但银牌的成绩不能弥补刘翔遭受的损失。
　　最匪夷所思：封面魔咒
　　本届世锦赛组委会官方刊物《Daily Programme》封面居然成为“巨星杀手”，先是2008年北京奥运会撑杆跳金牌得主，2009年柏林世锦赛男子卫冕冠军的澳大利亚名将史蒂夫•胡克在登上封面以后在比赛中大失水准，三次试跳5米50没有成绩而出局。接着登上刊物封面的人也纷纷落马：牙买加闪电博尔特抢跑在百米决赛中抢跑犯规被罚出场、罗伯斯在男子110米栏比赛中干扰刘翔被判取消成绩、女子撑杆跳高巨星伊辛巴耶娃三次试跳失败只获得第六名、古巴三级跳名将萨维涅大腿肌肉拉伤被抬出场、美国名将菲利克斯无缘200米金牌，直到澳大利亚名将皮尔森拿下女子100米栏冠军才终止了这一匪夷所思的魔咒。
　　最大器晚成：李艳凤铁饼夺冠
　　今年年已32岁的中国老将李艳凤在09年以前成绩并不出众，自去年世界杯夺冠而一跃成为世界名将，在本届世锦赛上她又以出色的发挥夺得世锦赛冠军。年过三十才攀上世界巅峰，李艳凤诠释了什么叫永不放弃、什么叫坚持就是胜利，这枚世锦赛金牌是对李艳凤多年来艰苦训练最好的回报！
　　最失意的人：伊辛巴耶娃未能收伏失地
　　俄罗斯女子撑杆跳高巨星伊辛巴耶娃曾连续六年保持世界第一位，27次打破世界纪录并两夺世锦赛冠军、两夺奥运会金牌，可以说是田径届最闪耀的明星之一。上届世锦赛她意外三次试跳不过没有成绩，此后又输掉了世界室内世锦赛的比赛。在休整了11个月之后，伊辛巴耶娃本打算在本届世锦赛上夺回后座，但她在跳过4米65以后三次试跳失利，最终只获得第六名。“常胜将军”沦为赛场边可悲的“观察员”，只能眼看着以前的手下败将跃过自己曾经轻松征服的高度，伊辛巴耶娃的失落可想而知。
　　最闪耀新星：布雷克捍卫牙买加荣誉成新飞人
　　这位牙买加短跑新星在同胞博尔特意外抢跑犯规出局以后，在随后的百米决赛中表现出了超人一筹的实力夺得冠军，使得牙买加队在失去了鲍威尔和博尔特之后保住了这枚份量极重的金牌，而布雷克也被看作是未来最有可能挑战博尔特的新星。赛会最后一天他还和博尔特等人合作打破了男子4x100米世界纪录并夺得冠军。
　　最感人的一幕：迪克斯大腿拉伤退赛与妻子抱头痛哭
　　在堪称田径项目最艰苦的男子50公里竞走比赛中，澳大利亚的迪克斯在前半程一直处于领先，至20公里以后被俄罗斯选手超越而落在第二位，此时他的大腿突然拉伤，但后面的选手与他的距离仍然很远，他几次停下来按摩，试图坚持比赛，但最终实在坚持不下去而不得不退赛。在大邱盛夏八月的街头，他伏在妻子的肩头痛哭，场面十分感人。
　　最传奇的佳话：残肢运动员“刀锋战士”皮斯托里斯夺得奖牌
　　南非残肢运动员皮斯托里斯在男子400米比赛中跑进了半决赛，此后又参加了男子4×400米接力的比赛，他在预赛中领衔跑第一棒，不但与队友合作跑进决赛，还打破了全国纪录，虽然他最终无缘决赛的名单，不过由于南非队在决赛中勇夺银牌，这也使得这位“刀锋战士”获得了世锦赛的银牌，成就了本届世锦赛的一段传奇佳话。(冰雪季节)

