6日看点奥沙利文华丽回归 塞尔比艾伯顿悉数亮相
　　新浪体育讯　北京时间9月6日下午14:30，2011年斯诺克上海大师赛将进入正赛第一轮的较量，毫无疑问，奥沙利文(微博)无疑是是第2比赛日最大看点，本场比赛球票早在几天前就已经销售一空。进入21世纪之后，火箭在上海一直有着不错的发挥，3次上海之旅取得一次冠军，一次亚军和1次8强的成绩，不知道这一次火箭能否延续在上海的好运。
　　在经历了疲软的10-11赛季之后，火箭奥沙利文在新赛季有了脱胎换骨的表现。尽管缺席了澳大利亚公开赛，但火箭在4站PTC赛事中，取得1站冠军，1站4强和1站8强的成绩，总积分以及奖金位列所有球员之首，4站PTC比赛，火箭完成14次破百(包含一杆147分)，超过30杆50+，显示出了强大的火力。本届上海赛火箭更是破天荒地提前3天来到上海，显然罗尼准备在上海大展身手。6年前的中国公开赛，瓦塔纳出人意料5-0击败奥沙利文，但那场比赛泰国球王能够完封对手主要原因为火箭赛前匆匆抵达赛地，准备不够充分导致状态失常，如今瓦塔纳年过40，状态和球感比5年前下滑不少，因而泰国球王很难重演5年前奇迹。
　　火箭比赛开战的同时，在2号球台将由塞尔比迎战邦德，莱切斯特小丑在夏季战役中表现不俗，拿下两个WSA赛事冠军，而上海又是塞尔比的福地(此前塞尔比5次上海之旅4次打入4强)，老迈的邦德很难阻挡小丑前进的脚步。而塞尔比的好友墨菲(微博)迎战戴尔，从外卡赛表现来看，太空人防守表现不俗，但进攻状态极其糟糕，无论是远台，走位，还是控制简单球数量上，戴尔的表现完全不象排名前32的球手，尽管墨菲近年来进攻发挥非常不稳定，但面对这样球手，魔术师被爆冷可能性并不大。
　　如果要预测第2比赛日那场比赛耗时最长，相信很多人都会把票投给艾伯顿对垒奥布莱恩，除非比赛出现一边倒，否则两大魔王的对决很难在短时间内结束。而在过去4届上海大师赛，艾伯顿作为TOP16种子球手还未胜出过一场，以往埃伯顿在赛季初段难有上佳的表现，本赛季也是如此，之前4站PTC和澳大利亚公开赛，埃伯顿竟然一场未胜。相比之下，奥布莱恩在夏季PTC战役中有着不错的发挥，艾伯顿遭遇6连败的开局可能性极大。而马奎尔对汉密尔顿则是另一场容易出现冷门的比赛，近几年马奎尔因为受到伤病、假球、亲人去世的影响，整体表现呈下滑趋势，而汉密尔顿在外卡轮表现极其枪眼，5局比赛完成1杆破百3杆50+。如果马奎尔无法摆脱颓势，也面临首轮出局的危险。
　　而马克-艾伦和瑞恩戴，柯普对里斯沃斯基则可以看作是第2比赛日除火箭之外最具观赏性的比赛，这四名球手球风比较相似，都非常喜欢进攻，一有机会就会选择拼球，毫不拖泥带水，相信这两场比赛节奏进行绝对不会象埃伯顿对垒奥布莱恩那样磨蹭。(韩悦天)

