国际田联：规则一视同仁 零抢跑不会因博尔特而改变
　　博尔特因抢跑出局，“零抢跑”规则备受争议
　　本周日国际田联将在大邱开会讨论“零抢跑”规则  
　　新闻回放
　　8月28日，在大邱田径世锦赛男子100米决赛的跑道上，世界纪录保持者博尔特随着一声枪响在跑道上嘎然而止———博尔特抢跑了，他被罚出了场！那晚，专程买票来看100米决赛的人们是失望的，甚至有点愤怒。博尔特的父亲是失望的，这位害怕坐飞机的老人为了看儿子的比赛不惜飞上十来个小时到现场，看到的却是儿子被罚下的失落……
　　本周日，国际田联将在大邱举行一次会议，据称“零抢跑”的规则将会拿到桌上进行讨论。此规定从2010年1月1日起正式实施，到现在已实行了一年半。大邱世锦赛是这项规则第一次在室外重大赛事上实施，却面临着实施以来最大的质疑以及不满，因为博尔特的出局。“零抢跑”规则会不会因为此次博尔特的出局而寿终正寝？国际田联会因为一个个案而专门修改规则吗？成都商报记者向国际田联发去了问询电邮，而昨日得到了国际田联的官方答复：虽然国际田联对博尔特的抢跑之事感到遗憾，但需要提醒的是，一项运动的信誉是靠着规则建立的，而这些规则应该是持久的，也应该对所有的运动员一视同仁。换言之，国际田联的抢跑“零容忍”政策并不会因为博尔特而改变！这也意味着，如果不改，2012年伦敦奥运会百米决赛中，有可能出现没有博尔特的情况！
　　“零抢跑”出炉记
　　“零抢跑”是指所有选手只要在比赛中抢跑就将失去参赛资格。2009年8月12日在柏林召开的第47届大会。大会讨论了抢跑“零容忍”的提案，在投票表决上，以97票同意55票反对顺利通过，并从2010年1月1日起正式实施。
　　其实短跑起跑规则一直都在变化，最古老的比赛没有抢跑限制措施，理论上一名选手抢跑100次也不会被罚下，只要他的脸皮足够厚。在1912年奥运会100米决赛中，美国选手克雷格成功利用抢跑战术整垮了对手，比赛时克雷格一共抢跑8次。随后国际田联制定了“二次抢跑”规则……
　　第一阶段 2003年之前  	 一名运动员抢跑两次才被取消资格
　　第二阶段 2003年至2009年  允许一次抢跑，之后抢跑的运动员被取消比赛资格
　　第三阶段 2010年1月1日起 “零抢跑”，任何抢跑者都将被取消比赛资格
　　“零抢跑”初衷竟为保护大牌
　　男子百米大战无疑是最具观赏性也最具有价值的比赛，国际田联自然想以最大限度的去经营这项比赛。电视转播费自然是最大的一笔费用，从电视转播方面讲，抢跑一次将延长转播至少2分钟，如果有6个人抢跑，那10秒就可以完成的百米大赛，将用到5000米比赛的时间，转播计划打乱不说，观众也会相当不满。因此国际田联改为只允许一次抢跑，虽然比赛的拖沓程度有所减轻，但仍有个别选手故意抢跑，制造紧张气氛。
　　事实上，在之后的比赛中，故意抢跑之事呈出不穷，也让国际田联头痛不已。田联运动员委员会的弗雷德里克斯表示，在短跑比赛中，搞这种小动作的人不少。也许只有禁止抢跑，才能杜绝这种现象的发生。因此，他支持对抢跑的“零容忍”，从根本上来讲，也是为了保护像博尔特这样的大牌运动员不会因为其他选手的故意抢跑而心理上受到影响，以影响比赛成绩。
　　但谁也没有想到，这条意在保护大牌的规则，却恰恰让大牌“受伤”。在本次的世锦赛上，博尔特、钱伯斯和女子400米奥运冠军英国的奥胡鲁古都成了“零抢跑”的牺牲品。不过，也正是当博尔特因抢跑出局后，“零抢跑”的规则才被拿出来重新审视。
　　国际田联：规则是一视同仁的
　　国际田联的新闻官尼克·戴维斯昨日向成都商报记者表示，本周日的会议只是一个讨论，讨论归讨论，但要想再改变起跑规则的可能性不大，“这是比赛，不是秀场。所以我们不太可能因为一个人的出局而改变规则。”
　　在国际田联回复给成都商报的电邮中，也特别强调规则对“所有”运动员一同仁，“更为重要的是，新规则已经运行了一年半，运动员有了足够的适应期。”国际田联德国委员迪格尔认为，“规则就是规则，当钱伯斯因抢跑出局时，没有一个人来抱怨，为什么当博尔特出局后，我们就要更改这个规则？”
　　伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安·科已明确表态，2012年伦敦奥运会也不太可能会出现规则的改变，“这个规则2009年才定下来，不太可能这么快就改变。而且，我认为起跑也是跑步的一部分，也是运动员训练技巧的一分子。所以我不认为伦敦奥运会会使用不一样的规则，尽管这可能会冒着决赛中没有大牌运动员的危险。”
　　观点交锋>>>
　　反对改革
　　经纪人里克：
　　错不在规则，只怪博尔特太自信
　　昨日，博尔特的经纪人里克向记者表示，博尔特不会因为这次的抢跑就影响自己的发挥。“这些年来博尔特几乎没有抢跑过。我觉得原因不在于‘零抢跑’的规则对博尔特不利，也没必要再改规则，不好的是在于博尔特当时太自信了。从预赛到半决赛，他赢得过于轻松，他觉得自己的状态太好，所以他认为自己有希望跑出一个很好的成绩。不过博尔特不会犯相同的错误，他会从失利中走出来的。”
　　考虑改革
　　撑杆跳高沙皇布勃卡：
　　如果错了，就要改
　　国际田联的副主席、撑杆跳高沙皇布勃卡则是拥护更改规则的一员，“我觉得太不可思议了。我都不知道该说些什么。体育比赛的激烈程度会导致一些意外事件的发生，但总不能因为一次出错就剥夺运动员的参赛权吧？博尔特是那么完美，可突然一下，他就失去了比赛资格。如果我们的确出了错误，那我们会马上改正。我是一个很开明的人，如果有必要，我们会就这事进行讨论。”本组稿件由 成都商报首席记者 王继飞 采写

