奇迹再次上演？不可能 博尔特200米比100米更可怕
　　新浪体育讯　20秒31，牙买加闪电博尔特在200米半决赛中以这样的成绩轻松获得第一名晋级决赛，在经历了百米决赛因抢跑被罚下的挫折和各种猜疑的压力下，飞人在男子200米半决赛中不但轻松过关而且尤为可贵的是他身上的霸气和自信心仍在，在摆脱了百米决赛失利的阴影之后，飞人仍然是潘多拉星球的“阿凡达”。
　　在五天前的世锦赛男子百米飞人决赛中，卫冕冠军、世界纪录保持者博尔特竟然因抢跑而被罚出场，成为倒在“零起跑”规则下的最大牌的牺牲品。事后有关他抢跑可疑的种种传闻不胫而走，很多人认为他的抢跑有些不可思议，认为他是受到某种控制而故意抢跑犯规，甚至有人认为他是为了逃避血检而出此下策，并断言验证此传言最好的办法就是看他是否参加200米比赛并是否正常发挥。当时赛后也有一些记者直接了当地问他是否故意抢跑，结果他十分恼怒。
　　百飞失利以后博尔特并没有离开韩国回国，他又出现在200米半决赛的赛场上，今天的博尔特看上去较过去稍稍有点紧张，在出发时还在胸前做了一个画十字的祈祷。因受到百米决赛抢跑犯规的影响，很明显他的起跑显得比较保守，起跑反应达到了0.207秒，在本组决赛中居倒数第一位，但他起跑以后提速很快，在弯道处很快就超过了前面第七道的选手，随后又轻松超越第八道的选手而位居首位，在跑至直道时他的领先优势已经相当明显，此时他又开始博尔特式的冲刺，不但几次左右“张望”，而且明显放慢了步伐，在最后20米时已经完全以放松的状态通过了终点，计时器显示出他的成绩为20秒31，领先第二名挪威选手恩多鲁达0.19秒之多！20秒31的成绩对闪电来说并不出色，不过通过比赛的过程可以看出起跑保守的飞人在赛道上依旧没有真正的对手，他的优势是绝对的。
　　很明显今天的飞人放了至少七八十米，他的策略显然是为了决赛保存了体力，再加上他在起跑反应上损失了一些时间，博尔特在赛道上的优势是显而易见的。相对于100米，博尔特在200米跑道上可以做到起跑万无一失，这也说明在200的赛道上牙买加闪电更为难以击败，他的战术就是在200米决赛中拿到冠军证明自己的实力。在冲过终点以后博尔特依旧显得轻松自如，以这样的方式赢回自信，只有博尔特才能做到！也正式向那些希望博尔特丢冠奇迹一幕再度上演的人们给出答案：“不可能！”
　　顶住种种压力、质疑、无端的猜测，博尔特将站在明晚站在200米决赛的起跑线上，这次他还能不能给世人带来惊奇或是更多的故事呢？相信闪电会给广大田径迷一个满意的答案。
　　(冰雪季节)

