孙海平：要让刘翔快到罗伯斯拉不着 本已放弃申诉
　　新浪体育讯　8月29日，在大邱世界田径锦标赛的比赛中，刘翔在比赛中被临道的罗伯斯跨道犯规后，两次带到了身体，最终只获得了第三名。赛后国际田联援引163.2规则判罚罗伯斯犯规，取消其金牌的成绩，刘翔晋级银牌。不过罗伯斯所在的古巴代表队也提出了上诉，使得原本被安排在21点25分的发布会推迟到了23点40分才进行。
　　整个发布会大概持续了40分钟，随后孙海平教练也在发布会现场接受了中国记者们的提问。
　　谈到申诉的问题，孙海平说：“我们代表团提出申诉，如果没有确切的违规证据，裁委会不会判的，网络上有这样的一张照片，很明显罗伯斯打到了刘翔的手。在以前的比赛中，我从没有遇到过这样的事情，在国内的比赛中也出现过碰到的情况，但是这么严重的干扰碰撞还是第一次。”
　　有记者问，您觉得是不是有主动的干扰因素在里面？
　　孙海平说，“可能罗伯斯是下意识的，手甩过去是下意识地，但是这个抓是很难讲了，他有一个抓的动作。”
　　对于这次刘翔被撞，孙海平做了三个总结，他说：“今天发生这样的事情，对于我们教练员来讲也是一个教训，需要给刘翔改进。一是我们前面跑得再快一点，他想抓也抓不到；二是刘翔身体力量方面确实和几个高手比有欠缺，如果他的力量再强一点，手臂的力量再强一点，他抓也抓不住；第三、我想如果以后再碰到罗伯斯的话，我们再主动谦让一点，再往右靠一点(记者们乐)，他要抓，除非他手像跳舞一样过来才能抓到。所以这个问题对于我们训练也起到一个警示作用。”
　　新浪体育问：“当时有报道说可能重赛，对于这一点您是怎么看的？”
　　孙海平说：“不可能有重赛的，这个我们从来没碰到过谁犯规了，那个人被罚下去，比赛再来一次的，从来没有，国际大赛从来不会有的。”
　　那这两个小时我们一直在等什么呢？是尿检么？
　　孙海平说：“古巴代表团要反申诉，因此一直在等。”
　　比赛后，刘翔说自己的起跑已经做得足够好了，但是好像比罗伯斯还是差一点，孙教练怎么看呢？
　　孙海平回答说：“这只是他自己说，关于起跑的数据我明天才能拿到，然后才能做出分析。”
　　中国田径队很少采用申诉的方法，是不是第一次动用申诉？
　　孙海平说：“比赛一结束，我在看台上通过大屏幕也看到了那个抓碰，当时大屏幕从前面，侧面，后面，甚至上面在不断播放，正面带的那一下是很清楚的。今天的比赛一结束，我当时就以为这个结果是铁定的了，你要怎么弄也很难的，你弄申诉也不可能把刘翔弄到第一名去，最多也就是这个结果。所以我已经走了，要上车时，我们队里有人把我叫回来，说有一个申诉，我回来看到申诉当时组委会已经定下来了，取消了罗伯斯的成绩。我到运动员那边区域后，就看到组委会已经把新的成绩单贴到运动员区的成绩墙上了。古巴代表团可能又在反申诉，所以又等了一下。”
　　这个时间是什么时候呢？国际田联是在21时25分正式公布取消罗伯斯成绩的消息的。
　　孙海平说，时间我不太清楚，我是看完女子百米决赛后往外走的，大概是在22点之前吧。   
　　又有记者问，以前似乎中国代表团不太愿意申诉，但是这次动用申诉权维权却很果断。
　　孙海平想了下说：“我想全世界都通过电视看到了这个事情，如果我们不申诉也说不过去，而且这也是事实，所以田径代表队才作出这个决定的吧。”
　　一名外国记者问，在世锦赛后，刘翔还有什么参赛的计划么？
　　孙海平说：“今年没有安排了，刘翔比较累，已经好几个星期没有回家了。”
　　(周超发自大邱)

