刘翔：罗伯斯打了我两下 我不会怪他这只是场游戏
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，大邱世界田径锦标赛男子110米栏巅峰对决终于隆重上演。最终，在途中跑与罗伯斯并驾齐驱的刘翔在最后一个栏出现了打栏的情况，最终以13秒27获得铜牌。罗伯斯以13秒14获得冠军，理查德森以13秒16获得银牌。(编者注：一小时后，由于中国队提出申诉，罗伯斯金牌被取消，理查德森获得冠军，刘翔获得银牌)
　　赛后，刘翔在接受央视记者冬日那采访时表示：“今天已经非常棒了，跑的还不错，有点遗憾，最后我努力加速，但比赛万千变化，罗伯斯打了我两下，让我失去了平衡，但我不会怪他，这是一场游戏，享受快乐。”刘翔继续说，“每个成功的运动员都不容易，人生道路总是有高有低，要沉着谨慎地去走。”
　　对于伦敦奥运会，刘翔表示：“奥运会嘛，加油加油就可以了。但伦敦肯定是我的最后一届了，自己努力就可以了。”
　　冬日那对刘翔说，很多在韩国的中国留学生都大喊“刘翔！第一！”，刘翔在很多人心中已经是冠军了，包括名将阿兰-约翰逊也十分看好刘翔，刘翔说：“阿兰是我的好朋友，我年轻的时候他就是我的偶像，我努力学习他的技术，没想到超过他，人都要有个榜样，去努力。”
　　冬日那问刘翔，这次的意外是他人生的财富吗？刘翔并没有直接回答：“来比赛就是要准备好，最后的结果谁也无法预测。”(新体)

