1日看点：6金花落谁家 中国跳高新星能否创奇迹
　　新浪体育讯　走过较为冷清的8月31日，正在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛重新进入高潮。9月1日，大邱世锦赛将决出男子跳高、女子三级跳远、男子3000米障碍、女子1500米、女子400米栏和男子400米栏6枚金牌。
　　世界飞人展开决战 张国伟欲再次突破
　　对于中国观众来说，北京时间18时10分开始的男子跳高决赛是一个亮点，年仅20岁的中国小将张国伟将在这场决战中亮相。
　　30年前，中国田坛曾经有位名叫张国伟的男子长跑明星，他曾在亚运会上为中国田径夺得迄今为止唯一一枚男子10000米金牌。如今，“新版”张国伟登上了一个更高的舞台，首次参加世界大赛的20岁小将，凭借良好的心理素质跳进决赛，他在资格赛中成功征服了此前从未跳过去的2米31横竿，成为继朱建华、毕宏勇之后，第三位闯进世锦赛男子跳高决赛的中国选手。
　　参加决赛的12名选手中，不少人个人最好成绩超过了2米35，不过这并不意味着张国伟没有创造佳绩的可能。近几年来，世界男子跳高水平明显不及九十年代中期，最近几届世锦赛前三名成绩更是低得离谱，2009年前三名均是2米32，其中两个并列第三名均是以个人最好成绩夺得铜牌的。2005年那届冠军、亚军和第三名成绩分别是2米32、2米29。由此看来，张国伟如能在决赛中保持资格赛时不畏强手的气势，再创奇迹的可能性并非没有。当然，对这位小将我们不应奢求什么，他首次参加世锦赛就经历了决赛氛围，对于绝大多数中国选手来说，已是一个相当好的结果。
　　正常情况下，男子跳高金牌争夺战将在美国选手威廉姆斯，俄罗斯选手德米特里克、苏斯托夫以及乌克兰、卡塔尔选手之间争夺。和张国伟同为20岁的卡塔尔选手穆塔兹值得关注，与中国选手相比，穆塔兹更有实力竞争奖牌，甚至是金牌。此将去年就突破2米30大关，一个月前将成绩提高到2米35，这是亚洲男子跳高界多年来难得一见的佳绩，仅次于来自中国的前世界飞人朱建华。已有争冠实力的穆塔兹，能否成为继李艳凤、室伏广信、刘翔、刘虹、哈达迪之后，风光大邱世锦赛赛场的又一位亚洲高光人物？
　　基普鲁普冲击纪录 贾马尔瞄准三连冠
　　当天赛场，最吸引世人眼球的应该是北京时间19时25分举行的男子3000米障碍赛决赛。一个月前举行的国际田联钻石联赛摩纳哥站，肯尼亚名将基普鲁普跑出7分53秒64，差点打破沉睡近七年该项目世界纪录(7分53秒63)。27岁的基普鲁普是奥运会、世锦赛3000米障碍双料冠军，如果他能在大邱世锦赛上演打破世界纪录的壮举，不仅为自己辉煌的运动生涯增添新的光彩，而且能打破大邱世锦赛前四个比赛日未打破一项世界纪录的沉闷局面。
　　女子三级跳远将有一场十分激烈的争斗。上届冠军古巴的萨维格尼，哥伦比亚的伊巴奎，乌克兰的萨拉杜哈，哈萨克斯坦的雷帕科娃，这些选手本赛季最好成绩均接近15米，谁能在这场决战中跳过15米大关，谁就有可能笑到最后。
　　和女子三级跳远一样，女子1500米冠军争夺战也是扑朔迷离，甚至更具吸引力。上届世锦赛，一路领先的埃塞俄比亚选手布尔卡在距离终点还有200多米的时候，被强行超越的西班牙选手罗德里格斯撞翻在地，这一后果使率先撞线的罗德里格斯被取消冠军资格，巴林选手贾巴尔坐收渔利，十分幸运地蝉联冠军。时隔两年，冲撞事件的主角之一罗德里格斯以及得利者贾马尔取得了决赛资格，她俩之间的比拼十分引人注目。如果贾巴尔获胜，她将成为世锦赛史上第一位女子1500米三连冠得主。当然，有实力争夺这枚金牌的不仅仅是罗德里格斯、贾马尔，还有来自埃塞比俄亚、英国等国的好手，这场决战极具悬念。
　　女子400米栏，上届冠军、牙买加选手沃克尔，上届亚军、美国选手德穆斯均进入本届世锦赛决赛，她俩与牙买加的斯贝瑟、俄罗斯的楚拉科娃、保加利亚的斯坦博洛娃将有一场激烈的比拼。
　　男子400米栏是当天的收轴戏。前两届冠军、美国名将克莱门特未能打开通向三连冠的大门。南非选手兹伊尔是夺标大热门，本赛季前4个最好成绩均是他创造的。对兹伊尔威胁最大的是美国双雄——杰克逊、泰勒，该项目冠军极有可能在这三名选手中产生。
　　当天还将进行男子铅球资格赛，男子5000米预赛，女子标枪资格赛，女子跳高资格赛，女子200米预赛、半决赛，男子跳远资格赛，女子800米预赛，男子4*400米接力预赛，男子标枪资格赛，男子1500米半决赛。刚刚在深圳大运会夺得男子跳远冠军的苏雄峰，今年以来他已经4次跳过8米15，8米19、8米17各跳出两次，状态正旺的他有望闯进决赛阶段。  
　　(王全立)

