孙杨妈妈：没有告知等于欺骗 被代言已不是第一次
　　独家采访
　　孙杨(微博)妈妈：没有告知，就等于欺骗！
　　孙杨的手机整整一天处于关机状态，让人们对这位当今中国男子游泳第一人的态度只能猜测。不过，孙杨的妈妈杨明，杭州一所大学的教授，却不愿意沉默下去。在记者昨天下午4点多打通其电话之后，她以一位母亲的身份给予了孙杨最大限度的支持：“他微博所说的一切都是事实。如果一定要让我对这件事说些什么的话，那么我的态度很明确：没有告知，就等于欺骗！ ”
　　记者：你能告诉我们这件事的来龙去脉吗？
　　杨明：周六的时候，孙杨接到通知，说是到北京人民大会堂参加一个颁奖，领导要接见。之前孙杨几乎就没被邀请参加过这类活动，所以我们也感到有些怀疑，于是便询问了(浙江)省游泳中心的相关领导，结果得到的答复是：就是一个颁奖。孙杨是星期天中午去的北京，我还特别跟相关领导说：“如果是商业活动，孙杨就不参加”，结果得到的依然是否定的回答。直到孙杨走进了活动现场，才发现：啊，原来是这样一个活动呀！
　　记者：按照游泳中心副主任尚修堂的说法：孙杨作为国家培养的运动员，他有义务为国家队代言……
　　杨明：既然孙杨代言是一种义务，那么游泳中心为什么还要事先刻意隐瞒？如果不是某些人心里有鬼，为什么不敢提前告知？在我看来，没有告知，没有起码的尊重，就等于是欺骗！更何况，这种“被代言”也已经不是第一次发生了。
　　记者：你说的是上次那个某牛奶品牌的广告吗？那个广告，孙杨拿到费用了吗？
　　杨明：1分钱也没有拿！我们不明白的是，为什么有那么多的国际品牌以及大的经纪公司要签孙杨都被中心拒之门外，美其名曰让孙杨静下心来备战伦敦奥运会，而现在中心却突然又签下了商业合同，不仅使用孙杨的肖像，还让孙杨去出席签约仪式？
　　记者：有不少网友担心孙杨的前途会因此受到影响。
　　杨明：有什么好担心的呢？他说错了什么吗？运动员是靠成绩来说话的，孙杨走到今天这一步不容易，即便是到哪一天不得不停下来了，也不会后悔。
　　特约记者许绍连(微博) 盖源源

