刘翔抵沪回应“真男人精神”：不多回忆 好好休假
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，结束大邱田径世锦赛征程的刘翔与教练孙海平乘坐MU5054航班于下午1点左右回到上海。走出上海浦东国际机场的刘翔戴着墨镜，穿着白色T恤，加牛仔裤，看上去很是轻松。见到记者们接机，刘翔面露笑意。对于刘翔在赛后对罗伯斯谦和的态度，一位女记者兴奋地将其称之为“真男人的精神”，对此，刘翔笑言：“是啊，(我现在)28岁也不小了，应该是一个男人了。”
　　令记者们意外的是，此番刘翔回到上海，在机场竟没有任何“翔迷”接机，到场的记者也不足十位，也许正是这样一个并不庞大的接机阵势，给了刘翔一个轻松的环境。虽然此次大邱之行留下了些许遗憾，刘翔本有机会赢得金牌，宣告王者归来，但因为古巴名将罗伯斯的阻挡犯规，刘翔最终与金牌擦肩而过。“比赛就是这样的，我感觉已经过去了，就不要再多回忆什么了，反正大家都挺开心的，没有什么，就是一场比赛而已。”对于这个意外，刘翔看得很是淡然。
　　在回到上海后，刘翔会有一个假期，让自己的身心得到放松，“我教练可能放我几天假，自己好好放松放松，在家待一段时间，让自己的精神和身体好好得到双重的放松，之后可能还有其他的一些活动，就这样。”
　　本届大邱田径世锦赛男子110米栏决赛剧情跌宕起伏，虽然罗伯斯率先到达终点，但是因为中国田径队在赛后申诉成功，国际田联判定罗伯斯在比赛中阻挡刘翔犯规，取消了罗伯斯的成绩，刘翔最终获得银牌。赛后，孙海平在决赛当天曾表示：“今天发生这样的事情，对于我们教练员来讲也是一个教训，需要给刘翔改进。一是我们前面跑得再快一点，他想抓也抓不到；二是刘翔身体力量方面确实和几个高手比有欠缺，如果他的力量再强一点，手臂的力量再强一点，他抓也抓不住；第三、我想如果以后再碰到罗伯斯的话，我们再主动谦让一点，再往右靠一点，他要抓，除非他手像跳舞一样过来才能抓到。所以这个问题对于我们训练也起到一个警示作用。”
　　对于教练孙海平所指的加快前程速度，刘翔表示：“其实这一年多来，我自己的力量、身体素质各方面都有很大的提高，不然的话，早就被拉下来了。这段时间去美国，各方面啊，身体素质啊，我觉得我还是练得挺满意的，但是之后还是要加强一下，因为明年还有更重要的比赛等着我。”
　　虽然因为罗伯斯的“干扰”，刘翔最终与冠军缘悭一面，但是刘翔在赛后表现出的谦和态度，让众人称赞不已，有一位女记者更是将其称之为“真男人的精神”。对此美誉，刘翔笑言：“是啊，(我现在)28岁也不小了，应该是一个男人了。其他没什么啦，做好自己就可以了，用平静的心态面对每一天，加油！”
　　(止大)

