CBA整饬赛场秩序出雷人新规 防守不许封眼引热议
　　为整饬CBA(微博)赛场秩序，中国篮协可谓苦心孤诣，制定出不少规则。不过比赛还没开打，一些争议就来了，像新规则中的“防守不许封盖眼睛”这一条，届时究竟如何判定就令人颇为好奇。
　　CBA新赛季对于“防守不许封盖眼睛”的详细规定是：队员用手直接封盖对方投篮队员的眼睛，裁判员将对其给予警告，如再犯被判罚技术犯规。
　　有趣的是，“防守封眼睛”在NBA(微博)赛场颇为常见，中国球迷非常熟悉的球星巴蒂尔，就经常使用这招对付科比、詹姆斯等“得分机器”，这也被认为是非常管用的一招。
　　一般来讲，如果对手身高比自己高、投篮又特别准的话，“防守封眼睛”是颇为有效的一个干扰方式。而且这招只是用来干扰对手视线，又不是故意冲着危害对手眼睛而去，因此在CBA被禁用也招来很多质疑声音，“按照这个条款，小个子防大个子的时候，起跳高度不够正好封到对方眼睛，那也要吃技术犯规？”
　　赞成新规定的人认为，“封眼睛”的防守招数是个“损招”，就像足球比赛中的“抬脚过高”一样，存在着不小的主观伤人可能，因此应该被禁止。一名圈内人士就如此表示：“不能说没有身体接触就合法，比如在对方投篮的时候，你把手伸向对方的裆部，哪怕没有接触也要警告，因为这可以理解为一种危险动作。”
　　还有种说法是，一些CBA球员职业素质欠佳，导致了这条规则的出台，“个别比较脏的球员不是干扰视线，而是真朝对方眼睛上出手，而有时候裁判也很难分辨，索性直接禁止这些防守动作，毕竟眼睛是很脆弱的。”
　　封，还是不封，这是个问题。“防守不许封盖眼睛”的新规定究竟是否合理，看来只有到联赛中再检验了。　新民晚报

