日本电视台解说称罗伯斯没犯规 韩媒本想刘翔爆发
　　新浪体育讯　大邱世锦赛8月29日的比赛中发生了戏剧性的事情，刘翔因为被罗伯斯在比赛中妨碍性“牵手”，导致最后一个栏过栏时身体倾斜，后脚挂栏，只获得了第三名。而赛后2小时之内，国际田联受理了中国代表团的申诉，取消了罗伯斯的金牌，刘翔递补获得了银牌。
　　在现场的外国记者们是怎么看待刘翔的这一事件的呢？
　　英国一名国际田联杂志的自由撰稿人和德国《世界报》的记者是从新浪记者这里得知罗伯斯被取消比赛资格，刘翔递补的。两人立刻和新闻发布会现场的几名老外国记者聊了起来，并演示比赛中双方打手相撞的动作。
　　对于记者的提问，自由撰稿人赫尔佐格说：“我只是觉得很有意思，这届世锦赛发生了太多戏剧性的事件了，只开赛了3天就这样多，昨天是博尔特，而今天是罗伯斯。”
　　听赫尔佐格的表达，其实很有意思，在欧美记者的眼中，这意外对于罗伯斯的感觉似乎更为严重，因为罗伯斯是世界纪录保持者，是男子110米栏的第一人。而刘翔从2008年奥运会之后，一次也没有跑进13秒以内的成绩，也就是说在外国记者的眼中，刘翔还远未证实自己的实力。”
　　亚洲的日本和韩国记者呢？
　　日本的几名记者都向笔者道歉，说没太关注刘翔和罗伯斯的表现，尽管知道罗伯斯被取消了成绩，刘翔递补了银牌，听说了一下，“但是因为当时室伏广治得到了链球的金牌，所以我们都去采访他了。”
　　在日本TBS电视台转播的时候，电视台的解说者在国际田联作出判决前曾经表示罗伯斯并不犯规，但是现场的日本记者们都表示不太清楚这回事。
　　韩国最大的新闻社《联合通讯》的记者柳昌起较为关注刘翔的事件，他说：“我作为韩国记者关注两点，一是希望在大邱举办一届能在历史上留下盛名的赛事，希望有更好的成绩，比如打破世界纪录出现。罗伯斯、刘翔和奥利弗之间的竞争本来就是这样一场传说型的比赛，但是最后却是这样的结果，有些遗憾。二是你看看在这里，这是欧美人的天下，是黑人的赛事，他们在这里维护着霸权，但是刘翔是唯一能在直道上和欧美以及黑人选手争雄的人，这给予了同样作为黄种人的韩国人以希望，说明我们也做得到，只是现在还不得法而已，希望刘翔能够获得好成绩的心情我和中国记者们是一样的。”
　　(周超发自大邱)

