刘翔品牌化迈关键1步 长裙女求交往hold住全场
　　新浪体育讯　“我可以求交往吗？”9月1日晚，昨天下午才刚从大邱田径世锦赛上返回上海的刘翔现身北京三里屯耐克旗舰店，旋即受到了数百位粉丝的狂热追捧。在互动环节中，一位女生大胆“示爱”，让见惯大场面的翔哥当场愣了好几秒。除了表达欣赏、鼓励之外，也有不少粉丝操心起了他的感情生活，“希望村长能早点找到村姑！”
　　明黄色外套、黑色短裤，脚踩最新系列的战靴……刘翔一路小跑着出现在了翘首以盼的粉丝和媒体面前，“北京的朋友们大家好！”就像主持人李晨说的那样，也许之前大家还想着要为因对手犯规而无缘金牌的刘翔送去安慰，但看到他的灿烂笑容大家放心了不少。
　　“我心情一直很好的，(你很大度啊？)当时世锦赛跑下来的时候有些不太爽，但是后来就没有了。”再次回想起大邱世锦赛上那戏剧化的一幕，语气平静的刘翔仿佛是在诉说着别人的故事。
　　由于今晚的活动是耐克首次在全球范围内以田径运动员，更是中国运动员名字命名的跑步系列产品的推广会，也是“刘翔”这个名字“品牌化”的关键一步。因为这是刘翔在大邱世锦赛后首次在公开活动中与粉丝媒体们见面，所以话题就首先从“跑步”开始展开。
　　刘翔介绍自己手中球鞋的主色调是由自己挑选出来的，“有蓝色，灰色还有金色的‘大钩钩’。”至于自己为什么钟情于蓝色，刘翔透露：“因为它是大自然的颜色，天空就是蓝色的！在天空下跑步是很好的放松，听听音乐，想一想一天里发生的事情，还会启发出一些新的创意、想法。”
　　对于跑步的最高境界，他还有着自己独特的理解，“就是跑得很快，但自己却感觉不到很快，就像一切都静止了，只剩下你自己。”透露出的某种禅意，也像是此时的刘翔对体育、对比赛的理解。
　　在随后的互动环节上，刘翔的支持者们用自己的方式表达了对他的真诚祝福，他们其中有的同为运动员，有的是大学生，有的是白领。“2012年，冠军！”、“村长终于见到你了！”……有意思的是一位女粉丝代表大家关心起了刘翔的感情生活，“希望村长能早点找到村姑。”在主持人的“嫌弃”下，她很识趣地把“村姑”改成了“村花”，逗得现场笑声四起。
　　比起其他身着统一T恤衫的粉丝们，一位身材窈窕，穿着无袖贴身长裙的姑娘语惊四座，“我可以求交往吗？”面对她的热情“示爱”，主持人和刘翔都颇感意外，台上愣了好几秒，台下大家窃窃私语一副看好戏的样子。
　　用时下流行的说法，整个场面都被长裙女Hold住了，幸好随后她本人打破了尴尬，“我开玩笑的啦。”才让现场气氛继续活络了起来。这时，见惯了大场面的刘翔主动交流起来，“你是学播音主持的吗？听你的普通话说的很好呢。”对方连连称是。不过，尽管开场白很是惊人，但简单的互动之后这位美眉却再没有进一步的行动，就连之前几位粉丝都享有的拥抱她也没有主动要求，匆匆走下了场地。
　　(Candy)

