三湖人助教CBA赛场聚首：把禅师的篮球哲学带到中国
　　早报记者 张婧 发自诸暨
　　当菲尔·杰克逊从NBA(微博)联盟退休，他的助手却以另一种身份在CBA(微博)的舞台相聚：丹尼尔·帕纳吉奥，现任上海男篮主教练，2006年至2010年担任洛杉矶湖人(微博)队助理教练，其间3年作为洛杉矶捍卫者主教练带队征战NBA发展联盟；科特·兰比斯，现任上海男篮技术顾问，2002年成为“禅师”的助理教练，帮助湖人完成了三连冠，此后他在2009年随湖人队夺得总冠军；吉姆·克莱门斯，现任浙江广厦主教练，从公牛时代就追随禅师，辅佐“禅师”杰克逊9年，一直到NBA2010-2011赛季结束。
　　JR。史密斯、肯扬·马丁、史蒂夫·马布里(微博)……当人们热衷于讨论NBA停摆造就NBA球员到CBA淘金的空前盛况时，另一条战线上的“军备”竞赛也已经悄悄展开。新赛季，越来越多有NBA执教经历的教练将出现在CBA的赛场边，这其中，有三位比较特殊，他们的名字前拥有统一的前缀：前洛杉矶湖人助理教练。他们是丹尼尔·帕纳吉奥，现任上海男篮主教练；科特·兰比斯，现任上海男篮技术顾问；吉姆·克莱门斯，现任浙江广厦主教练。
　　因为季前赛，三位老朋友无须等到赛季开始就在浙江诸暨团聚，一起吃吃饭，聊聊乡情，感慨奇妙的人生际遇。
　　东方早报：在CBA，一下有三位洛杉矶湖人的助理教练加盟，这是一件很神奇的事情，为什么你们会来到中国，在这个联盟相聚？
　　帕纳吉奥：我之所以来这里，是因为这是一个非常好的冒险和挑战。在我面前能够有这么一个机会成为一支球队的主教练，你知道之前我一直是助理教练。
　　兰比斯：我之前在森林狼做主教练，战绩不佳下课了，帕纳吉奥之前在菲尼克斯做球探，来到中国做主教练，我是作为他的朋友来到这里的。我之前刚刚和ESPN签订了解说合同，但是因为停摆，这个工作也就暂时停滞了，我喜欢做教练，他邀请我来，所以我就来到这里做教练。
　　克莱门斯：菲尔·杰克逊没再回湖人，你知道。我有想过去做大学篮球，正好在规划自己的事情，正好这个机会摆在我的面前，在我职业生涯的这个阶段，这个机会太重要了，我不想让它就这么溜走。
　　东方早报：你们是多年的老朋友，彼此很了解，在一个陌生的国度相遇，那是什么感觉？
　　帕纳吉奥：在北京参加联赛会议的时候，我就见到了克莱门斯，聊过很多，只是兰比斯不在。来诸暨前，我就想我们肯定会一起吃饭，说不定还会来上一杯中国黄酒。昨天晚餐的时候，我们三个人坐在一起聊了聊，只是吃的东西很不一样，我和兰比斯吃中餐，克莱门斯吃的是炸鸡、薯条这些玩意。
　　兰比斯：训练结束后，我和克莱门斯在场边聊了一会儿，我们的主题是：美食。
　　克莱门斯：美国人第一次来中国，都需要说吃什么样的东西来适应一下，相互交换一下意见。8月份参加美国名人堂活动的时候，我和兰比斯已经碰到过了，只是那个时候没想过他会来到上海。这真是一个比较奇妙的事情，之前我们三个人各自过不同的生活，现在竟然在中国相遇。
　　东方早报：互相评价一下彼此吧。
　　帕纳吉奥：兰比斯和我在洛杉矶共事多年，是我的好朋友，这次他作为老朋友来看我，也看看中国上海，他从未来过这里。另外，作为顾问，他会给出他的看法和建议。
　　兰比斯：帕纳吉奥作为主教练的工作做得很好。
　　克莱门斯：帕纳吉奥有更多主教练的经历，即使是美国的CBA小联盟，但是他有把很多CBA球员调教成NBA球员的经历，从他的耐性程度，帮助球员提高来看，他会成为CBA很好的教练。上海管理层有足够耐心的话，他会有足够的作为。
　　东方早报：你们都在禅师菲尔·杰克逊身边多年，他对你们有怎样的影响？
　　帕纳吉奥：我和菲尔·杰克逊在湖人共事4年，他给我很大的影响，我认为三角进攻是近20年最有影响力最成功的体系，也取得了最多的总冠军，在芝加哥公牛和湖人都有很多成功的案例，所以我把它带到上海。
　　克莱门斯：他教给我耐心是最重要的，事情变得糟糕的时候，不要紧张，不要慌，总会有解决的办法。他总是用各种方法让球员放松，告诉他们冷静下来有多么重要，只有冷静下来，才可以去执行教练的口令。
　　东方早报：在你们眼中，除了天赋之外，科比为什么会成为科比？
　　兰比斯：他的内心全都是关于赢球，他总是专注于赢得比赛，总能找到帮助球队赢得比赛的方式。
　　克莱门斯：科比拥有热情，他想成为最好的球员，很明显他非常热爱这项运动，这能够促进他成为最好，除了他的头脑天赋之外，他想要成为最好的球员，这是教练教授不了的。
　　东方早报：以前在NBA，你们的身份都是助理教练，来到CBA，你们的身份变成了主教练，这两种身份有什么区别？
　　帕纳吉奥：这是很大的区别，主教练的责任很大，所谓能力越大，责任越大。如果你作为一名助理教练，别人问你怎么办的时候，你可以说我只是一名助理教练，但是作为主教练你就不能这样。最重要的一点是你们所有人都会朝我开炮。
　　克莱门斯：当助理教练的时候，你会有很多的想法，当成为主教练的时候，你所有的想法都要转化成为行动，也就是把脑袋中的想法转换成决定，我想这是最大的区别。
　　东方早报：新赛季，篮协将采取零容忍，教练如何看待篮协的新规则？
　　帕纳吉奥：说实话，我不知道该怎么去面对那些规则，但是我得努力去控制我的脾气，你知道以前他们都说我喜欢“咬”裁判。
　　克莱门斯：体育是表达情感的运动，你肯定要大声表达自己的情感。联赛中很多教练的肢体语言有作秀的成分，我尊重这些规则，自己尽量控制，但是这个的确不好控制，有的时候开心，有的时候激动，对当时的情况不是很了解的话，还是先问，问了才知道尺度在哪里。
　　东方早报：来中国之前，对这个联盟，对中国篮球是否了解？
　　兰比斯：我对中国篮球之前知之甚少，只是知道姚明、易建联(微博)。
　　克莱门斯：来中国之前，我跟来中国打过球的球员聊过，问问题是一个方面，亲自来到这里体验是另外一回事情。交谈的过程中，了解了中国的情况，我想很多挑战都没有吓到我。
　　东方早报：是不是希望长期留在中国？
　　兰比斯：来到这里之后，我发现挺喜欢中国，不过今年不行了，因为ESPN那里我有合同，但是我想我会回来的。
　　克莱门斯：我现在只有1年的合同，我希望老板总经理可以看到我带队提高的成绩，给我带领球队达到总冠军程度的时间。我想未来我们的球队也会变得更好，去挑战广东、新疆。我们得自己努力成长，去敲冠军的门。
　　录入编辑：薛冬霞

