开学时间已过姚明仍未进课堂 畅想他未来的成绩单
　　姚明曾表示，重返校园读书充电是退役后的一件大事。姚之队负责人章明基也曾对外宣布，姚明要在10月正式进入上海交通大学深造。转眼已进入了11月，据记者多方了解，姚明还没走进课堂。这一次，姚明算是“逃学”了。
　　不为一纸文凭而学
　　尽管迟迟没有去上课，但姚明想要读书的愿望众所周知。关于读书，姚明说，“读书对我有几个功效，一是学习本领，学习知识，特别是基础知识，这非常重要。但是对我来说，更重要的是怎样适应退役后新的生活节奏。我希望通过课堂学习使自己的心能静下来，适应新的生活节奏，同时也学到一些技能。”
　　在学科设置上，姚明不是只读单一专业，而是选修包括新闻、金融等各种学科的“大杂烩”。这样的学科设置是双方沟通的一个结果。姚明一直与交大方面沟通，多种学科一起学习的想法也是由他本人提出。
　　多门学科的“融合”也产生了一个问题：最终姚明能拿到的是一个什么“学位”和毕业证书？但这不是姚明所关注的重点，他特地指出在上海交大读书以充电和掌握知识为主，完全不是为文凭而读书。
　　不给交大惹麻烦
　　体育明星进大学就读早不是什么新鲜事，但像姚明这样拥有如此高的知名度，特别是在形体上又非常引人注目的重量级明星还不多见。上海交大方面会用何种方式来对姚明授课呢？
　　此前曾有消息，上海交大将为姚明制定“特殊”的教学计划，将采取姚明到校学习与交大教师上门家教相结合的形式。对此，交大方面给予了否认：“应该说基本上不大可能，不要说别的，光是姚明的那个身高出现在校园里，就足够引起轰动了。无论是姚明还是交大的态度都是一样的，读书绝对不能影响学校和学生的正常生活秩序。”
　　无独有偶，在上海男篮新帅见面会上，章明基也传达了姚明对于外界关注其读书的态度，“不要再给学校造成不必要的麻烦了。”不过，既然作为学生，参加学校的相关活动也是义不容辞的义务。据悉，交大今后相关的大型活动，也会邀请姚明出席，这点上双方也已达成一致。
　　不得不见缝插针
　　如此盼望读书的姚明为什么迟迟不去上课呢？不是为姚明“逃学”找理由，这个10月，姚明确实太忙碌了。
　　国庆长假期间，姚明来到北京中网现场，为一场8对新人的集体婚礼担当证婚人。姚明的出现把集体婚礼推向高潮，他为每对新人送上了装有亲笔签名的大网球和一对中网吉祥物，并祝愿8对新人婚姻生活美满幸福。
　　没过两天，姚明出席了在宁波举行的中国十佳劳伦斯冠军奖颁奖典礼，并领取杰出贡献奖。几天后，世界上最大的民航飞机A380大型客机在中国完成首航，姚明作为嘉宾亲身体验了从北京飞往广州的首航。之后，他又马不停蹄地前往重庆，来到合川某小学，与该校学生进行互动。 
　　好不容易回到了上海，大鲨鱼奥尼尔又正好登门拜访，作为地主，姚明宴请了奥尼尔。在餐桌上，两人还计划各组建一支球队，在中国10到20个城市打一圈巡回赛。在上海期间，作为上海大鲨鱼队的老板，姚明还要观摩球队的训练，还见缝插针地出席了一些时尚活动。
　　上周，姚明参观了云南省丽江市宁蒗县大兴镇姚基金希望小学。在希望小学，也许让姚明想到自己还没有入学，所以，在被问及下一步计划时，姚明说：“跟孩子们一样，我接下来也要去上学了。”
　　在今后，姚明依旧将面临繁忙的社会活动，如何安排好学习的时间，平衡好二者之间的关系，是姚明需要解决的一个问题。
　　从前，你是光芒四射的球星。而今，你是众人瞩目的学生。
　　其实，以你的成就和知名度，当个某大学的客座教授、名誉教授，何难之有？再说，以你的财力和人脉，自己开所篮球学校，当个校长，不也像玩儿似的？但你没有，你选择老老实实当个学生。不禁想起，你婉拒入选NBA(微博)名人堂时，你说：“还早了点儿。”对你而言，名誉要有，但要名副其实。
　　“接下来，和孩子们一样，我也要去上学了。”前几天，你在丽江的姚基金小学说。不为文凭，只为一颗平静的心而学。这样的心态，真好。
　　想告诉姚同学，不管你将来是姚学士、姚硕士，还是姚博士，你凭着自己的努力，一步步脚踏实地不断充实自己的行动，已为我们树立了一个榜样。
　　欢迎你，姚同学。
　　畅想姚明入学后
　　虽然姚明还未正式入学，但近来在网络上，已有不少网迷假想姚明读书的情况，并预估了他的各科成绩。
　　金融
　　偏向文科过关不难
　　金融学方面，有公司财务、金融分析、金融法规等十多种必修课程。如果姚明一门门地修学分，这些课程都逃避不了。虽然姚明此前曾戏称自己的水平“大概就高中生的样子”，但这些看似高深的课程却并不难以攻克。因为这些科目基本上都是考查记忆，并且国内的金融比较偏文科，所以基础课都比较好过。姚明从小喜欢读书，并且反应灵敏记忆力好，所以应付偏文科的课程，肯定不成问题。
　　数学
　　从基本知识开始
　　数学是工科学生的必考科目，姚明曾表示自己的数学并不好。数学的课程必须有数学基础，但是题目难度会根据老师出题的情况而定。姚明由交大一对一单独授课，所以考试题目也可能会根据姚明的特殊情况单独开出。同时，此前章明基曾透露，姚明将从最基本的知识开始补课。    
　　英语
　　四六级考试有难度
　　英语课程对于在美国生活了9年，使用英语就像使用母语一样自如的姚明来说，绝对不成问题。但要取得大学学位，必须要通过国家四六级考试。虽然在某专业篮球论坛上，有78.6%的网友认为姚明的四六级成绩会在500至600分，但姚明熟悉的是口语，而四六级考的是语法与词汇。基于不少外国人都无法在四六级考试中达到425分的及格线，所以姚明不能顺利通过四六级，也有可能。 
　　体育
　　难和同学一同上课
　　体育也是大学生必修课之一，姚明2.26米的身高过于引人注目，想要在操场上和同学们上体育课几无可能。学校之所以为姚明安排一对一授课，也是为了不影响学校正常上课，所以姚明上体育课的可能性很小。但如果真的要上体育课，姚明想拿个高分，自然不在话下。
　　本报记者陈嘉? J189

