悬疑破解：刘翔半决赛第2 为何被分6道相邻罗伯斯
　　新浪体育讯　为什么罗伯斯会和刘翔临道？进而发生男子110米栏那阻挡相撞的意外事件？毕竟罗伯斯的攻栏方式是造成这次事件的最大元凶，如果刘翔分赛道的时候不和罗伯斯相邻的话，很可能就获得金牌了。
　　按照惯常的理解，在复赛的时候，理查德森跑出了13秒11的成绩，刘翔13秒31排在第二，罗伯斯和梅里特都是13秒32，奥利弗只有13秒40。根据旧的蛇形分配原则，刘翔和理查德森应该在中间4、5道。其余选手根据成绩的快慢分列两厢。
　　但是8月29日的决赛现场却是奥利弗和罗伯斯占据了最好的4、5道，复赛成绩最好的理查德森和刘翔在外侧3、6道，复赛和罗伯斯一样跑出了13秒32的梅里特被拥到了第7道。
　　这到底是怎么回事？奥利弗的成绩13秒40在复赛中的总排名只有第5啊。
　　新浪体育通过新华社驻韩国记者权香兰帮助采访了大邱田径锦标赛赛事竞赛委员会，得到的解释是，根据国际田联的规则，是复赛前四名抽签决定3、4、5、6道的名次，复赛排名第二的刘翔是被抽签抽到第6道的。
　　回想起大阪世锦赛，当时刘翔因为感冒加上所在小组的速度比较慢，因此放得太多，只以第7名的身份进入了决赛。随后和后4名抽签，被抽到了最边上的第9道。
　　这次世锦赛使用的是1到8号赛道，照竞赛委员会的解释，最终决赛的道次是抽签决定的，先抽签决定3、4、5、6道；1、2和7、8四个道再另外抽一次确认。
　　但是，就是根据这个解释，复赛第五的奥利弗为什么会参加前四名的道次抽签，他应该在1、2、7、8道上才是啊。
　　新浪体育第二次通过权香兰询问竞赛组委会，对方的回答依旧，根据规则，前四名抽签决定3到6道，至于具体怎么操作的，只能问国际田联的现场裁判长。
　　随后，一名韩国组委会的工作人员向新浪体育作出解释，他说，根据2004年后修改的规定，是根据复赛的比赛成绩进行的抽签。而这个成绩不是按照比赛的时间顺序排列，而是按照复赛小组的名次排列。所以奥利弗的时间慢，但是他是本小组的第二，因此进入了第一3、4、5、6道的抽签顺序。
　　在复赛的比赛中，刘翔和罗伯斯，以及理查德森和奥利弗分别获得了本小组的第一与第二名，梅里特尽管复赛的时间排名复赛并列第三，和罗伯斯一样，但是他在本小组的名次落后。因此尽管跑出的时间糟糕，但是名次在前的奥利弗参加的是前四名的赛道选择抽签。最终根据抽签决定了理查德森、奥利弗、罗伯斯和刘翔的3到6道顺位。
　　(周超发自大邱)

