律师反咬一口桑兰反遭12项指控 海明意在退出桑兰案
　　本报讯 (记者 白志标) 桑兰的美国代理律师海明昨天召开新闻发布会，称他与桑兰的房东已经在3个地方法庭起诉桑兰。从诽谤到暴力威胁，从拖欠律师费到骚扰，桑兰眼下面对至少12项指控，每一项都被求偿2.5万美元，总计是30万美元。
　　海明介绍，自己作为桑兰的代理律师，每小时的费用是200美元，截至目前代理费用约为1.8万美元。至于此前所谓的免费为桑兰打官司，海明现在称并不是不收钱，而是收了代理费用后全部捐给希望工程。他说，对于桑兰来说“钱是上帝，钱是命”，故此他只能通过法律途径来维护权利。
　　海明意在退出桑兰官司
　　海明说，他希望桑兰最好主动解雇他，他“不想替她做了”。海明说，他现在是“骑虎难下”、“左右挨打”，一方面是桑兰拖欠律师费；另外一方面，他自己还很可能因为当初“胡告”而受到法庭的惩罚。
　　事实上，海明不想继续替桑兰打官司的真正原因是，桑兰官司被告刘谢夫妇的律师莫虎提交给法庭一份惩罚动议。海明承认，惩罚动议对他来说就像“悬在头上的刀”。
　　有人分析道：“海明是想用这一邪招迫使桑兰解除自己的代理，如果桑兰同意，他甚至可以不收律师费。莫虎已经把海明吓破胆了。”

