JR钱德勒称返美言论可笑 大牌双刃剑使用确有风险
　　本报记者 陆毅(微博)
　　昨天美国ESPN著名记者马克·斯坦恩的一条微博震惊了中国球迷——他惊曝在NBA停摆结束后，浙江的两位前掘金队队友J.R。史密斯和钱德勒会义无反顾地结伴返回NBA，而且他们离开的方式会是被效力的CBA球队裁掉！
　　一言激起千层浪，不仅对新赛季CBA充满期待的中国球迷开始热烈讨论此事，就连两位当事人——JR史密斯(微博)和钱德勒也在推特上聊起了这件事。
　　美媒记者预言
　　J.R和钱德勒会半途重返NBA
　　昨天，ESPN资深NBA记者马克·斯坦恩在他的个人微博当中曝料：“现在在中国篮球圈内流传着这样一种看法，那就是威尔森·钱德勒和J.R。史密斯将会在NBA停摆结束之后被他们所效力的CBA球队裁员。”马克·斯坦恩写道，“但是两位非常了解中国市场的消息人士透露说，肯扬·马丁所在的新疆队管理层坚持要让他在新疆队效力满一个赛季。”
　　紧接着，《篮圈世界》的另一著名记者比尔·英格拉姆也发表了一篇文章，称目前在中国CBA联赛效力的重量级外援如J.R。史密斯和威尔森·钱德勒有可能有办法暗度陈仓，在NBA停摆结束之后就重返NBA效力，而他们暗度陈仓的办法就是让所在的球队将他们裁掉。
　　J.R。和钱德勒推特聊天
　　对报道报之一笑
　　马克·斯坦恩的报道很快被很多美国媒体转载，消息传到推特上，J.R。史密斯先看到了这些说法，随后他@了钱德勒，问他有没有看到这些报道，并写道：“真是笑死我了。”
　　钱德勒回复J.R。说，自己刚刚看完这些报道，他写道：“也许他们(美媒记者)知道什么，反正我不知道。”随后又回复了一条：“现在我都快笑翻了！”
　　两位外援觉得马克·斯坦恩说他们会被裁掉的说法感到非常可笑——原因很简单：CBA球队花了大价钱，为他们适应中国的生活做了很多的工作，新赛季盼着他们能在赛场上为球队攻城拔寨、大杀四方，怎么会把他们给裁掉呢？
　　当然，马克·斯坦恩的说法听起来会让人觉得可笑，但英格拉姆的文章则把斯坦恩的潜台词诠释得非常清楚了——暗度陈仓，也就是如果这两位大牌在NBA停摆结束后想回NBA打球，办法不是没有的，他们可以要求所在的CBA球队裁掉自己。
　　请NBA大牌是双刃剑
　　浙江两队的确冒着风险
　　这个事情听起来复杂，其实简单，美国媒体无异于是在给两位在CBA效力的现役球星出歪主意。不过，对于花大价钱请来J.R。史密斯和钱德勒的浙江稠州银行男篮和浙江广厦男篮来说，这本来就是把双刃剑——如果用得好了，增强了球队实力、打出好成绩、还刺激了球市；如果真的半途跑了，俱乐部很有可能会哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　这两位球星在NBA都是当打的球员，年纪、实力都被广为认可，在NBA找到工作不是问题。这个夏天，如果不是NBA停摆，他们也不太可能来到中国淘金。如今NBA劳资谈判形势向好，停摆结束似乎就在眼前，如果两位球星能在NBA继续签下长约，怎能不动回去的心思？
　　对于浙江两家俱乐部来说，能约束两位球星的东西是他们亲笔签字的必须打完一个赛季的合同，以及中国篮协的相关保护性规定。
　　篮协在新赛季关于“NBA自由球员更换”的条款中是这样规定的：“如确因伤病或其他特殊理由必须提前退出联赛的，要按规程执行：首先需要俱乐部提交更换NBA自由球员的书面申请；其次被更换的NBA自由球员必须提交本人签字的书面承诺，承诺在本球队参加的本赛季全部比赛结束前不参加其他任何国家和地区的篮球联赛或比赛，此承诺书必须经中华人民共和国公证部门进行法律公证。”如果NBA自由球员被更换以后，违反自己的承诺又参加了其他联赛的，“中国篮协和俱乐部保留追究其法律责任的权利，并将视具体情况考虑将该球员提交的承诺书发至其服役的联赛主办方和所在俱乐部。”
　　问题是——“书面承诺”、“保留追究其法律责任的权利”实际上没有太多的可操作性，基本上等于白说。NBA与国际篮联互不隶属，两位大牌回NBA打球根本不需要CBA俱乐部给他开国际篮联的澄清信(在国际篮联的体系下，一名球员离开一家俱乐部去另一家俱乐部打球，需要其效力的原俱乐部向新俱乐部提供国际篮联认证过的澄清信，以确保此球员与原俱乐部已结束合同关系)。一旦他们真的半途回去，俱乐部只有赶到美国去打旷日持久的官司，相比之下总还是先换外援保证这个赛季的战绩更要紧。

