世锦赛惊现最诡异魔咒 博尔特罗伯斯后伊娃也栽了
　　新浪体育讯　2011世界田径锦标赛，韩国大邱主办方每天都会推出一期每日官方数据手册，里面推介出当日精彩的比赛看点以及夺标热门。宣传册的封面则是一张最有希望夺冠的明星照片，然而开赛以来，封面明星似乎已经陷入了一场魔咒，胡克、博尔特、罗伯斯在前三天的比赛中接连折戟。比赛第四日，俄罗斯撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃(微博)荣登日刊封面，但却在决赛中仅仅试跳成功一次，位居第六，延续封面魔咒。
　　大邱世锦赛第一个比赛日只产生两枚金牌，因而出场的明星较为稀少。于是，参加男子撑杆跳预赛的澳大利亚名将胡克成为了当日亮相的焦点。集北京奥运会和09世锦赛双料冠军于一身，胡克从资格赛中出线似乎是板上钉钉、轻而易举的事情，可比赛场上却呈现出了令所有观众大跌眼镜的一幕：三次试跳5米50，胡克竟然连撑杆起跳的那一下勇气都没有，在观众的诧异声中他一次次放弃起跳，最后他只能以无成绩的糟糕战果，匆匆结束了此次世锦赛征途。
　　进入第二比赛日，男子百米决战无疑是聚集了最多关注的一场对决。作为世界纪录保持者、奥运及世锦赛双料冠军，牙买加飞人博尔特的绝对实力无人能及。尽管本赛季的因伤病原因导致状态下滑，9秒88的年度最好成绩也仅仅位列世界第七位，但在鲍威尔、盖伊等一众明星缺席的情况下，博尔特在这条赛道上几乎找不到可以匹敌的对手。在预赛、半决赛轻松脱颖而出后，博尔特却在决赛出现抢跑犯规的失误，不可一世的他竟然以这样的低级错误将世界冠军头衔拱手相让。
　　男子110米栏决赛是大邱世锦赛第三比赛日最大的亮点，汇集了世界上三位能够跑入12秒90的选手，这场较量堪称巅峰对决。作为现世界纪录保持者以及复出后不败的战绩，古巴人罗伯斯成为了组委会看好的选手。几位名将也不出所料地全部闯入决赛，发枪后，罗伯斯与刘翔两人展开了最为激励的对抗，行进至最后两栏之时，双雄已经并驾齐驱。然而，罗伯斯却连续两次打手刘翔，使得刘翔的节奏受到严重影响，尽管率先以13秒14的成绩撞线，但最终还是由于判罚犯规，依旧无缘个人职业生涯“大满贯”。
　　连续三日，登上封面的明星选手全部以不可思议的结局完成了自己的赛事，于是“封面魔咒”似乎成为了一种怪圈。第四期宣传册上，伊辛巴耶娃当仁不让地成为封面明星，而她的表现将引导着魔咒继续的走势。
　　尽管握有27次刷新世界纪录的壮举，但近年来这位撑杆跳女皇的状态却并不理想，除了在09柏林世锦赛上无成绩收场后，她又在2010年失手室内田径锦标赛，今年复出后的最好成绩4米76也仅仅排在世界第四位，而她5米06的世界纪录也已有两年未被打破。今天的决赛，伊辛巴耶娃先是轻松越过4米65，顺利入围六强争夺。然而在第一次试跳4米75时未能成功后，伊辛巴耶娃将高度提升至4米80，连续两次试跳全部失败，仅仅排名第六位。封面魔咒依然在困扰着奋战大邱赛场的明星选手们……
　　(胖胖汤)

