大奖赛女排锻炼价值打折扣 精神还在她们就有希望
　　新浪体育讯　以四连败的成绩结束了今年大奖赛总决赛征程的中国女排不但创造了自己在大奖赛上的最差战绩，同时全队的低迷表现也为她们出战半个多月后的亚锦赛蒙上了一层阴影，而来自于外界的指责也让她们不得不承受极大的心理压力。但是此时此刻，来自于球迷的理解和支持对于这支年轻的中国女排来说同样重要，为球队营造一个宽松的环境相信对于中国女排出战亚锦赛将起到非常积极的作用。
　　总决赛表现不佳锻炼价值打折 大战前信心受挫
　　中国女排在大奖赛总决赛的小组赛中先后不敌塞尔维亚、泰国和俄罗斯，三战皆墨积分垫底，从而无缘四强，而在和意大利队争夺第七名的比赛中，她们又在苦战五局之后落败，第八名的成绩也创造了自己在19届大奖赛中的最差战绩。其实此前三站分站赛的表现就已经为中国女排在总决赛上的惨败埋下了伏笔。
　　中国女排在今年大奖赛的分站赛阶段仅收获香港站一站冠军，在泉州站她们不敌俄罗斯队获得亚军，在漯河站更是连折两阵仅获得第三名，分站赛的整体表现也是近三年最差的。同时分站赛九场比赛取得6胜3负排名16支参赛队的第七位，基本上也符合中国女排目前世界二流水平的定位。
　　在中国队所赢的6场比赛中，有两场是击败哈萨克斯坦队、一场取胜秘鲁、一场击败多米尼加、一场取胜波兰，考虑到对手的整体实力偏低以及某些球队的主力选手未参赛等因素，中国队的胜出其实并不能说明什么问题；而在和水平相当的德国队交手中以3-2险胜，同样不能说明中国队的水平就会比对手高出多少；而在和诸如美国、俄罗斯以及塞尔维亚这些具备相当水平的世界强队的对话中，中国女排无一例外全部败下阵来，也反映出了中国女排已经远离一流甚至是准一流的事实。
　　所以在竞争更为激烈的总决赛中，中国队为何难求一胜的问题也就变得相当好理解了。
　　无缘总决赛四强甚至排名小组垫底同样让中国女排在总决赛的锻炼价值大打折扣。中国女排在大奖赛分站赛和总决赛期间分别和美国、俄罗斯、意大利这些当今世界女子排坛的顶尖强队有过交手，但是却始终没有遭遇世界排名第一的巴西队，留下了一大遗憾。本来中国队如果能从总决赛中小组出线的话，就有可能在淘汰赛中遭遇巴西队，但是无缘四强还是让中国队失去了一次和顶尖强队学习的绝好机会。此外，在小组赛中仅排名第四位也让中国队无缘在排位赛中遭遇日本队，这对于即将出战亚锦赛的中国女排来说，也失去了一次在实战中考察对手的良机。
　　除此之外，尽管韩国女排在大奖赛分站赛阶段仅排名第九遗憾的无缘总决赛，但是在队内头号球星金延?的带领下，她们也曾有过击败俄罗斯这样神勇的表现，因此韩国队依然是中国队在亚锦赛上的主要竞争对手。而由于赛程的安排，中国队在分站赛中也未曾遭遇到韩国队，也丧失了在亚锦赛前考察对手的机会。
　　如果说在大奖赛中无缘遭遇日、韩让中国队失去了绝好的锻炼机会的话，那么在总决赛中不敌泰国队则为中国队出战亚锦赛蒙上了一层心理阴影。2009年亚锦赛决赛负于泰国无缘冠军的伤痛还未被抚平，两年之后中国女排就再次遭遇对手重创，相信这样的结果是很多人都难以接受的，而这无形中也让中国女排背负上了极大的心理压力，影响到了她们出战大赛前的信心。
　　女排急需走出心理阴影 亚锦赛希望与挑战并存
　　现如今的这支中国女排空有高度而没有技术、毫无特点同时经验匮乏已经是不争的事实，同时这也是为大家所诟病的地方。但是对她们一味的职责与谩骂也只会起到发泄怒气的作用，对于她们水平的提升丝毫发挥不了实质性的效果。因此，想办法帮助中国女排尽快走出低谷、走出大奖赛失利的心理阴影才是当务之急。
　　无论如何，大奖赛对于中国女排来说都已经成为过去式，在半个多月之后，这支队伍马上就要迎来亚锦赛，打好亚锦赛显然对于她们来说更为重要。由于只有在亚锦赛上取得前三名才能获得参加11月份的世界杯的资格，同时在世界杯上获得前三名的球队能够拿到明年伦敦奥运会的首批入场券，因此亚锦赛的重要性对于中国女排来说不言而喻；即便是无法在世界杯上取得前三第一时间进军伦敦，如果能在亚锦赛上取得好成绩对于中国女排在亚洲重塑信心、打好明年的奥运会落选赛也将产生积极的作用。
　　尽管由于目前这支中国女排在技术和经验上存在着诸多的不足，她们将在亚锦赛上面临前所有为的空前巨大的困难，但是全队依然应该尽早的从大奖赛失利的阴影中摆脱出来，放下压力，积极投入到亚锦赛的备战工作中去，毕竟从比赛的重要性上来看，亚锦赛显然要更胜一筹。而从事物的两面性上来看，大奖赛上问题的及早暴露也有利于中国队进行针对性的调整，只要能够做好最充分的困难准备，到最后坏事也有可能变成好事。
　　在承认球队存在技术短板的同时，我们也应该看到女排的不佳表现也和这支年轻队伍的磨合时间短、经验不足有很大的关系，而这两方面的提高则需要外界的耐心，给与中国女排充分的成长时间和空间。
　　女排精神，是中国女排这个团队和喜爱中国女排的球迷最大的精神寄托，而在现在这批年轻的球员身上，我们依然能够感受到女排精神的存在。总决赛对阵塞尔维亚，中国女排在第三局19-23一度落后4分的情况下没有放弃，最终连得6分实现翻盘，而在决胜局中她们更是连续挽救了对手的3个赛点；而在和意大利队争夺第七名的比赛中，中国队在首局13-25遭遇惨败的情况下没有放弃，反而在第二局回赠了对手一个25-14，最终也是经过五局激战才以2-3落败。技不如人不可怕，只要女排的队魂还在，再创辉煌的希望就还在！
　　(金鱼)

