冯树勇：罗伯斯是下意识拉刘翔 判决犯规是正确的
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，大邱田径世锦赛男子110米栏决赛的剧情有些跌宕起伏，古巴名将罗伯斯虽然率先到达终点，但最终因阻挡刘翔，因而被取消成绩，原本获得铜牌的刘翔名次递进一位，获得银牌。今天，国家体育总局田径运动管理中心副主任、中国田径队总教练冯树勇对此事发表了诸多看法，对于罗伯斯最终被取消成绩，冯树勇感到十分惋惜，“我们却宁愿相信他不是故意的，而是在被追上时的一种下意识的反应。”
　　昨天男子110米栏决赛进行得异常激烈，刘翔与罗伯斯在一段时间内几乎并驾齐驱，但令人意想不到的是，也许两人争夺得太过激烈，罗伯斯的右手在比赛中两次甩到刘翔，在很多观众看来，罗伯斯与刘翔的“第一次亲密接触”是有意的。而在赛后从比赛图片中明显看到，罗伯斯的右脚在跨栏时已经越到了刘翔的这条跑道上。
　　在昨天男子110米栏决赛结束之后，中国田径队向国际田联提出申诉，国际田联最终认为罗伯斯犯规。“昨晚很多媒体都对中国队因为刘翔受影响而提出抗议一事十分感兴趣。”对于刘翔在比赛中受到罗伯斯影响，冯树勇认为提出申诉是刘翔应有的权利，“其实这是很正常的一件事，因为国际田联竞赛规则赋予了每个运动员这样的权利，当运动员在比赛中受到不公平的对待，被别的运动员犯规干扰影响成绩或者对裁判判罚有异议时都可以依规则规定提出抗议。”
　　其实在过去的世界大赛中，提出申诉的情况不在少数，但为何这次申诉备受瞩目，原因无疑是刘翔是这次申诉事件中的“主角”，“在过去的每次比赛中几乎都会出现抗议的情况，只是这次是因为刘翔受干扰而提出的，因此受到了更大的关注！欣慰的是：锦标赛竞赛裁判长在观看比赛录像之后认为是罗伯斯犯规，因此取消了他的成绩和名次。虽然古巴队为此也提出了申诉，但最终被国际田联仲裁委员会驳回了。”冯树勇说道。
　　在得知罗伯斯被取消成绩后，刘翔将这个消息告诉了罗伯斯。对于罗伯斯被取消成绩，刘翔表示：“我觉得遗憾，我们私下里两个人是很好的朋友，其他的我不方便说什么评价，比赛的初衷是享受快乐就好。”与刘翔相同，冯树勇对罗伯斯被取消成绩也是感到十分遗憾，“其实这样的事情是我们都不愿意看到，刘翔、罗伯斯、孙海平教练以及罗伯斯的教练安图内斯多年在一起比赛，都是好朋友，我们也都为罗伯斯犯的这个错误感到惋惜。”
　　对于众人对罗伯斯的行为颇有微词，冯树勇表示他宁愿相信罗伯斯此举并非有意而为之，“听说不少人认为罗伯斯是故意在刘翔追上来时“使得坏”，其实我们却宁愿相信他不是故意的，而是在被追上时的一种下意识的反应：不由自主地向刘翔的跑道靠近，似乎要阻挡被超越。从网上照片可以清楚地看到，罗伯斯的脚已经贴近刘翔一侧的跑道线，因此在起跨腿过栏时，他的膝关节已经在刘翔的栏上了……”冯树勇继续说道：“而他的右臂在向后滑动时也已经处于刘翔跑道的上方，这是造成他的右臂击打刘翔左臂的原因。”
　　最后，冯树勇肯定了国际田联对比赛的正确判决，“根据规则，运动员身体的任何部分越过跑道线，对临道运动员造成干扰和影响，或者获取利益时就会被判为犯规。国际田联仲裁委员会的判决是正确的。”
　　(止大)

