刘翔连说20多个没关系：丢金不遗憾 不碰撞能夺冠
　　新浪体育讯　8月29日，在大邱世界田径锦标赛的男子110米栏决赛中，展现了后半场超级追赶 ，已经有微弱领先的刘翔在过最后一个栏的时候突然发生意外，他过栏的右后脚挂在了栏架上，这导致他出现了趔趄，差点摔倒，最后获得了一枚铜牌。(编者注：一小时后，由于中国队提出申诉，罗伯斯金牌被取消，理查德森获得冠军，刘翔获得银牌)
　　到底发生了什么事情？
　　刘翔在接受完央视、BTV6乃至广东上海电视台的采访后，才来到文字记者混采区 的拐角。为记者们进行了解释。
　　刘翔一边用身体左右转动，一边比划说：“就是我在最后过两个栏的时候，被罗 伯斯连续在左边带了两下，最后一下把我的身体带歪了，失去了平衡，所以后脚挂在了栏上，不过没关系、没关系，这就是比赛，比赛中什么都可能发生的，罗伯斯也不是故意的。”
　　是第一次发生这种事情么？以前的比赛中没出现过这种过栏相撞的？
　　刘翔说：“以前也有，不过被带到这样，而且大赛上还是第一次，没关系，我觉得可以了。”
　　那么没拿到金牌是不是很遗憾。刘翔笑着说：“有什么遗憾的，世锦赛、奥运会我都拿过了，金银铜牌也都拿到过了。这次来的目标就是拿一块奖牌的，目标已经达到了。”
　　其实在最后一个栏的时候，刘翔已经追上了罗伯斯，如果没有被带歪的话，刘翔认为自己能夺冠么？他想了一下说：“我认为会的。”
　　在混合采访区，中国记者、会说中国话的外国记者，乃至邀请中国记者担任翻译的外国记者4次拦住了刘翔，刘翔都在耐心地解释这发生的意外。没关系成了他的口头禅，好像是在安慰记者们的期待一样。
　　对于自己的起跑，刘翔认为感觉不错，“不过今天的天气热，而且两枪确实消耗比较大，有影响，其实不只是我，他们的成绩也都不是很好，这是为伦敦做准备吧。 ”刘翔说。
　　(周超发自大邱)

