江苏小外援浮出水面 1米98后卫曾是NBA群殴门主角
　　新浪体育讯　季前赛就在眼前，新赛季的脚步也越来越近，江苏南钢俱乐部总经理王敏也愈发感到压力，自从已经在合同上签下大名的特尔菲尔“悔婚”之后，南钢不得不面对仅有加祖里奇(微博)一名外援的窘境，南钢主帅徐强(微博)也不止一次表示过，“希望小外援能够尽快确定，这样好让球队有足够的时间磨合……”毕竟现在距离新赛季正式开打已经不足20天了。
　　北京时间11月2日，关于NBA控卫TJ。福特可能接受来自CBA邀请的传闻不胫而走，福特曾是以速度见长的控卫，这正是南钢俱乐部一直想要寻找的角色，可是当对于TJ。福特这个名字，南钢俱乐部总经理王敏在第一时间给予了否定，“不是他，NBA现役的很难找……”
　　最近一段时间，王敏已经被第二外援的事情闹得焦头烂额，经常将“真郁闷”这样的话挂在嘴边，并且在特尔菲尔确定不会按照此前的约定来宁之后，王敏第一时间就表示，“南钢俱乐部将会抓紧剩下的时间来引进第二外援，并且尽可能会让外援会在季前赛时到球队报到。”
　　“火线引援”这样的事情并不是南钢俱乐部的本意，而且王敏本人也吸取了此前过早透露特尔菲尔签约的教训，每每有人问及，作为俱乐部总经理的王敏总是三缄其口，只是表示，“至于小外援，还是稳妥一些，等到外援本人到球队报到以后再正式宣布。”
　　而今天，也就是北京时间11月2日，南钢队已经奔赴广东惠州参加在那里的季前赛，根据多方打探，第二外援的人选已经浮出了水面，那就是曾经在NBA打过球的马蒂-科林斯，其实南钢请来马蒂-科林斯也不奇怪，早在上赛季开始不久，里基-戴维斯表现疲软的时候，南钢就曾委托经纪人联系过马蒂-科林斯。
　　科林斯是2006年被尼克斯在首轮第29位选中的新秀，身高1.98米，体重100公斤，曾在尼克斯和快船效力，并且场上的位置是双能卫——这正是南钢俱乐部一直想要寻找的1、2号位皆可的球员。不过科林斯上赛季并没有出现在NBA的赛场上，还曾作为自由球员被华盛顿奇才签下，最终被球队放弃，科林斯上个赛季一直效力于土耳其联赛，只不过表现平平。
　　也许球迷们对马蒂-科林斯并不熟悉，但是对于2006年12月份在纽约麦迪逊广场花园爆发的那场群殴肯定会记忆犹新，而当时作为尼克斯菜鸟的科林斯就是那场群殴的主角！最有意思的是，当时马蒂-科林斯在出场1分钟之后就用一招锁喉放到了JR。史密斯，而现在，即将在惠州上演的季前赛，马蒂-科林斯又会和JR。史密斯冤家聚首了！
　　尽管南钢俱乐部总经理王敏一直没有宣布马蒂-科林斯就是球队的选择，而他显然也对马蒂-科林斯现在的状态有所保留，在承认引进现役的NBA球员比较困难之后，只好退而求其次，选择马蒂-科林斯这样的前NBA球员也是无奈之举，即便如此，王敏也还是给俱乐部接下来的选援留了余地，“外援要先试训！”毕竟相比起主帅徐强和副总王继华赴美挑选的加祖里奇，南钢俱乐部上下还没有任何一名教练和官员看过马蒂-科林斯的训练和比赛，所以“试训”后再签约才是南钢俱乐部的保险之举。(尼采)

