世锦赛-张文秀链球摘铜牌 解禁复出俄罗斯名将夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月4日傍晚17点，在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛开始最终日较量，在最先结束的女子链球决赛中，中国选手张文秀以75米03获得第三名，为中国队拿到本次大赛上的最后一块奖牌！俄罗斯选手莱森科以77米13获得冠军，世界纪录保持者海德勒以76米06获得亚军。
　　张文秀状态非常不错，第一掷就有75米03的好成绩，仅次于莱森科排在第二。曾因服药被禁赛两年的莱森科，第一掷的成绩为76米80。第二掷莱森科威力再显，她掷出了77米09，接着又是一个77米13！状态之强她人无法匹敌！张文秀第二掷74米31，第三掷犯规，头三掷结束筛选前八强，张文秀排在第二，世界纪录保持者、德国选手海德勒以74米70排在第三。
　　后三把较量开始，必须要爆发的海德勒此时突然找回一些状态，在第四掷犯规后，第五掷海德勒终于突破到76米06！超过张文秀升到第二位，而张文秀尽管第四和第五掷都有成绩，但都未有新的突破。
　　最后一把较量开始，随着排在第四位的古巴名将莫雷诺把链球掷在护网上，张文秀已经锁定了前三位！最后一把张文秀的成绩为74米79，这样张文秀就拿到了第三名。海德勒最后一掷也出现了失误，链球擦着护网飞出，她无奈地对着观众挥了挥手，结束了本次大赛征程。这样莱森科已经获得了本次女子链球比赛的冠军。毫无压力的莱森科，以犯规一投结束了全场比赛，俄罗斯队再获一金。
　　(威猛)

