博尔特：200米决赛还要压枪跑 争取享受夺冠快乐
　　男子百米决赛因为抢跑被罚出场的博尔特昨天出现在男子200米跑道上，上午预赛20秒30、晚上半决赛20秒31，博尔特都是一边放水，一边轻松晋级的。昨晚，号称再度“回来享受比赛的”博尔特不再躲躲藏藏，而是终于打破沉默，开了金口：没有人能跑得比我更快！
　　昨天上午的200米预赛，博尔特在第二组。准备活动时，博尔特特别进行了起跑训练，看来他还是对前两天的意外心有余悸。但只要走上跑道，博尔特就是那个搞怪天王。
　　预赛结束后，他对着镜头比了一个胜利的手势，然后居然左一下，右一下练起了功夫。复赛结束后，他更是手舞足蹈跳起来，还把食指放在嘴边比了个“嘘”的动作。
　　预赛和复赛都没有太多悬念，后半段博尔特都放慢了速度，最后20米晃悠悠趟过终点线。预赛20秒30、半决赛20秒31，博尔特稳稳地把决赛资格拿到手中。赛后兴奋的博尔特还把自己的战靴都扔上了看台，那个兴奋劲好像这已经是决赛了。
　　复赛结束后，心情不错的博尔特终于打破沉默开了金口，但对于大家最关心的抢跑意外博尔特卖了个关子：“我不会再去回想之前的事情，过去的事情就是过去了，多想没有任何的意义，尤其是那些并不愉快的回忆！”
　　不过，他话锋一转，马上接道，“我明天会参加赛后新闻发布会，会向大家解释到底发生了什么。”
　　看来他不会让意外再度发生，他已经把这块金牌列在自己名下。
　　你会抱怨领抢跑规则吗？
　　“不会，这是我的错误，是我没有按照规则去做，不过现在发生这样的问题对伦敦奥运会有帮助。”
　　今天又将是一场决赛，博尔特会紧张吗？
　　“我一点都不紧张，我并没有受到之前比赛的任何影响，我想我已经说过了，毕竟我只是在跟自己比赛，并没有谁跑得比我更快。”博尔特自信地说。
　　不过为了决赛，博尔特和教练米尔斯的意见出现了分歧，教练告诫他收着点，毕竟他很强，但他却对自己的技术相当有信心：“我的教练对我说，让我放松一点，不用那么着急跑出去，但我觉得没有必要这样去做，我知道只要我起动的时机适当就好，掌握这个这对我并不难。”
　　看来虽然因为压枪吃了一次亏，但博尔特可不觉得自己会第二次跌倒在同一个地方，“明天我会争取享受夺冠的快乐。”博尔特说着开心地走进了运动员通道。本报特派记者 王琼 发自大邱

