最强对决为何酿20年最差成绩 刘翔罗伯斯决战升级
　　新浪体育讯　刚刚结束的大邱世锦赛男子110米栏决赛，尽管集中了刘翔、罗伯斯、奥利弗三位旷世高手，赛前号称最强对决，但整体水平却是1991年以来11届世锦赛最低的，金牌得主、美国选手理查德森13秒16的成绩，在全部13届世锦赛该项冠军中仅排第11位。
　　2009年起陷入低谷
　　按整体成绩论，已经举行的13届世锦赛110米栏比赛可分为三个阶段。第一个阶段为1983年、1987年的第一、二届，当时的110米栏冠军都属于美国的福斯特，成绩依次为13秒42、13秒21，这可以说是110米栏水平相对较低的阶段。
　　从1991年在东京举行的第三届世锦赛，情况开始出现变化。该届110米栏的冠军同样是福斯特，但成绩已经提高到了13秒06；获亚军、季军的美国选手皮尔斯、英国选手加雷特的成绩，也分别达到13秒06、13秒25。
　　两年之后的斯图加特世锦赛110米栏之争，英国选手杰克逊的夺冠成绩更是达到12秒91，创世界纪录；亚、季军加雷特、皮尔森的成绩分别为13秒、13秒06。
　　这种整体高水平状况一直持续到了2007年的大阪世锦赛。在1991年到2007年的九届世锦赛上，110米栏的水平也有起伏，但冠军成绩多在13秒左右，包括三次突破13秒大关，其中1997年雅典世锦赛，美国选手阿兰·约翰逊的夺金成绩为12秒93，获亚军的杰克逊、获季军的斯洛伐克选手科沃奇的成绩也分别有13秒05、13秒18。
　　2003年巴黎世锦赛，110米栏冠军、阿兰·约翰逊的成绩仅为13秒12，但两年后的赫尔辛基世锦赛，这种状况很快得到扭转，该次比赛110米栏前三名分别为法国的杜库雷、刘翔、阿兰·约翰逊，三者的成绩非常接近，依次为13秒07、13秒08、13秒10。
　　2007年大阪世锦赛，刘翔以12秒95夺冠，带动了该届大赛110米栏整体水准；亚军获得者、美国选手特拉梅尔的成绩为12秒99。这是世锦赛史上，唯一一次110米栏前两名均跑进13秒。
　　两年前在柏林举行的第12届世锦赛，110米栏整体陷入低水平，获得冠军的巴巴多斯选手布莱斯维特的成绩仅为13秒14，这是1987年第二届世锦赛之后，冠军水平最低的110米栏冠军。
　　柏林大赛出现该项低谷，情有可缘，因为当时的两大高手，刘翔处在伤后恢复时期，根本就未前往参赛；罗伯斯参加了比赛，因为有伤预赛只跑出13秒67、位居第24，勉强进入半决赛后，选择了退出。奥利弗那时还未达到自己的最佳状态，并未能通过美国国内选拔。
　　此次大邱世锦赛110米栏比赛，竟然延续了上届的低水平。罗伯斯第一个冲过终点，因为犯规成绩被取消，冠军理查德森的成绩为13秒16，低于上届。即使罗伯斯被取消的13秒14的成绩，也只是与上届冠军持平。
　　刘翔罗伯斯“结怨”
　　在世界110米栏历史上，仅有三人曾经跨进12秒90，那就是刘翔、罗伯斯、奥利弗。三大高手集中在大邱赛场，本应该演绎出一场惊世骇俗的110米栏高水准碰撞。不少行家赛前断言，冠军的成绩将在13秒之内，有人甚至预言会产生新的世界纪录，但结果却仍人失望。
　　其实，从预赛开始，就能看出罗伯斯、奥利弗的状态并不理想。预赛阶段，罗伯斯跑出13秒42，列小组第二、全部选手第七。赛后他有些“心虚”地特意强调“自己是有意放慢了速度”。可到了半决赛，其成绩也不过13秒32，仍落后较预赛已经降速0.12秒的刘翔，在全部选手中仅排第三。
　　决赛罗伯斯起跑不错，但到第八个栏时还是被刘翔追了上来，要不是出现干扰刘翔的一幕，他就很难第一个冲过终点。
　　今年室外赛季，罗伯斯在几次110米栏比赛中保持不败，成绩却多在13秒10以外，最好水平不过13秒04。大邱世锦赛110米栏决赛13秒14的一跨，也基本是其最近状态的反映。
　　奥利弗今年有过一段短暂的巅峰状态，最突出得就是6月在钻石联赛尤金站战胜刘翔，以12秒94夺得110米栏冠军。可7月以来，他便开始出现了低潮，先是7月初在钻石联赛巴黎站不敌罗伯斯；接着在8月5日的钻石联赛伦敦站，又输给了罗伯斯、理查德森，仅以13秒19列第三
　　大邱世锦赛，他预赛成绩为13秒27、列全部选手第三，半决赛13秒40的成绩，列全部选手第五。决赛自己则完全乱了方寸，接连打栏，结果只以13秒44获得第四。这次比赛，再次暴露出其大赛不善于发挥的致命缺陷。
　　应该说，刘翔是三大高手中本届世锦赛状态最好的，预赛他不经意间便跨出了自己参加世界大赛以来预赛的最高水平-----13秒20；半决赛为给决赛节省体力，虽保留更多还是力压罗伯斯一头。决赛刘翔的起跑不理想，凭借出色的中后程能力，还是追了上去，若非受到罗伯斯干扰，他完全有可能该届大赛冠军的成绩推进到13秒10以内。
　　110米栏的冠军因为犯规，成绩被取消，这在历届世界大赛中系第一次。虽然赛后刘翔对此事表现得甚为大度，但他与罗伯斯都很难不留下一点阴影，特别是后者，为了证明自己，肯定会憋着劲，要在明年伦敦奥运会上与刘翔再决高低。
　　伦敦奥运会，刘翔的对手除了罗伯斯、奥利弗，又增加了新科世锦赛冠军理查德森。这位25岁的美国选手今年以来水平稳步提高，6月下旬先是在美国国内选拔赛上以13秒15创个人110米栏最好成绩，8月初在伦敦又将个人最好水平提高到了13秒08。
　　大邱世锦赛，他预赛、半决赛先后以13秒19、13秒11列所有选手之首；决赛又“渔翁得利”，以13秒16获得冠军，尽管还未达顶尖，但整个比赛发挥非常稳定。
　　不过，奥运会刘翔最主要的对手，还是得数罗伯斯，毕竟他是北京奥运会冠军、世界纪录保持者。伦敦之役，两者将会有一场真正意义的高水平碰撞。因为有了大邱“结怨”的一幕，届时的对决，也会更有一番升级。(厉智)

