中国女排打法回归切忌走弯路 激活进攻不光靠接应
　　新浪体育讯　为了备战即将开始的第16届女排亚锦赛，中国队日前特意召回了来自上海的接应队员张磊，取代原来的邱亚楠。这说明“俞家军”将会彻底改变一传体系，并通过加强跑动进攻，以增加全队的速度和变化。
　　原打法并不落后
　　俞觉敏教练上任后，先后有过两次大胆的改革，一是让王一梅(微博)从主攻改为接应，二是推行两名主攻加自由人的一传体系。
　　第一次改革基本没有实施，就因为在训练中碰壁而“胎死腹中”。第二次倒是延续了一段时间，经过了5月到8月的中国精英赛、瑞士精英赛、俄罗斯总统杯赛、世界女排大奖赛漯河站。整个过程可谓别别扭扭，到泉州站就不得不改弦更张，重新回到了一名主攻、一名接应加自由人接一传的老套路。
　　从2009年蔡斌任教时大梅改接应，到“俞家军”两次改革，为何都未能成功？结论是相同的，就是任何打法再先进、再新潮，都必须符合本方队员的实际情况，因为任何设想归根结底还是要队员在比赛场上加以落实。
　　如果盲目跟风、无视队员的个人能力、身体和技术情况，强加于她们，往往只能适得其反，这在中国队今年的比赛中已经有所验证。用原中国女排主帅陈忠和最近的告诫讲，就是千万不能“邯郸学步”。
　　当今亚洲排坛，日本、泰国两支女排是备受推崇的，今年大奖赛的成绩也比较突出，但两队的接一传体系就各不相同。泰国队是沿用国际上最为流行的两主攻加自由人接一传体系；日本则是一名主攻、一名接应加自由人主接一传，有些场次该队接应狩野舞子、山口舞接发球的次数，甚至超过了主攻和自由人。
　　所以，两名主攻加自由人接一传固然新潮，眼下为世界上多数队伍所采用，但主攻、接应加自由人接一传也并不落后。其实，陈忠和执教时，这一点在“黄金一代”身上已经得到过充分证明。
　　俞觉敏教练亚锦赛前再次调整打法，属明智之举。问题是现在距离亚锦赛开赛仅有十几天时间了，中国队千万不能再走弯路。
　　主攻多打“组合拳”
　　张磊归队后，中国队又出现了一项“纪录”------两名接应杨婕、张磊全部来自上海队。加上两名二传魏秋月、米杨(微博)皆出自天津队，此两项人员“重复”，都是国家队历史上从未有过的。这一方面说明津、沪两队无愧国内强队，也让人为可选材面的“萎缩”而感慨不已。
　　邱亚楠在队中时，因为其不能接一传，只要王一梅在阵中，她就无法登场，以致于大奖赛总决赛中国队全部四场比赛，其从未有一分钟上场记录。张磊可以承担接发球任务，她归队后，中国队在阵容和打法上就可以增加新的变化，一是如同大奖赛一样由高接应杨婕任首发；二是启用张磊，强化二三号位的跑动进攻。
　　不过，对张磊在国家队的作用，也不能报太高奢望。王宝泉执教时，这位上海球员就曾被召入列；去年俞觉敏教练也给了她不少机会。可从多次在国家队的登场情况看，张磊与魏秋月的配与还不够默契，进攻的效果远不如其在上海队时那样得心应手。
　　上月在深圳举行的世界大学生运动会，以上海女排为主的中国队进入决赛后，以0:3惨败于由二线队员组成的巴西队。那场比赛，张磊是上海队的主要火力点，但得分效率并不高。
　　实际上，今年大奖赛分站赛到总决赛，中国队进攻速度慢、打法单调，不仅仅是接应的问题，而是整体性的。因为基本没有跑动进攻，自己的快攻和变化只能靠副攻来体现，而且多在二传身后，对手拦防相对容易。这也是以背飞见长的马蕴雯(微博)杀伤力下降的原因所在。
　　要增强进攻的速度和变化，中国队副攻需要增加三号位的快球；几名主攻惠若琪(微博)、陈丽怡、范琳琳无论谁在场上，都应该与副攻相配合，跑动起来，多打“组合拳”。实际上，除了王一梅，她们都有此能力。
　　后攻应纳入体系
　　后排进攻已经成为世界男、女排普遍采用的一种有效的得分手段，欧美女队不用说，亚洲的日本、泰国、韩国女排也都将后攻纳入了自己的战术体系，特别是日、泰两队，攻手的身材有限，为了减轻二、四号位的压力，比赛中一、六号的后排进攻采用率比较高，而且效果相当不错。
　　她们的主攻、接应除了身高有限、力量也很一般，为了提高后攻的杀伤力，主要突出了两方面，一是以速度赢人，二传传球时弧度平，进攻队员起跳及时，等于是网前平拉开的立体化；二是与前排的副攻相互策应，真真假假、虚虚实实，增加了对手拦防的难度。
　　多年来，中国女排的后攻一直解决得不理想。陈忠和时代，中国队前排的战术非常丰富，后攻打得却不算多。蔡斌执教时，之所以让王一梅改任接应，原因之一就是想让她多在后排参与后攻，可因为改造大梅失败，后攻也未能真正成型。王宝泉执教中国队时，曾提出要将后攻纳入全队进攻战术体系，但因为缺乏行之有效的具体措施，还多是纸上谈兵。
　　今年重新组队以来，俞觉敏推出了新接应杨婕，这位18岁的年轻选手有1米94的身高，但力量有限、速度不快，后攻的威力着实有限，几名主攻参与后攻的又不算多，到了大奖赛时，中国队可以说是后攻使用率最低的几支队伍之一，常常是无可奈何的情况下才偶尔打一次，而且“明火执仗”，结果越打越心中无底、越不敢大胆运用。
　　任何技战术都需要通过实战不断磨练、完善。针对后攻存在的问题，中国队从教练到队员首先得统一思想，真正将后攻作为全队技战术体系必不可少的组成部分，并在比赛中大胆运用。当然，在训练中需要针对不同攻手的实际，解决好高与快、前后排有机配合，落点变化、打吊结合等各种技术问题。
　　(厉智)

