博尔特：起跑时有一点紧张 100米不犯错我会赢
　　新浪体育讯　2011世界田径锦标赛男子200米的决赛几乎毫无悬念，世界纪录保持者、牙买加飞人以19秒40的赛季最好成绩轻松实现卫冕，也让自己在百米决赛抢跑犯规罚下后重新证明了其不可战胜的实力。在获得男子200米冠军后，博尔特心情激动地说道：“我感觉很好，我还是最棒的！”
　　蝉联世锦赛男子200米冠军，有记者问到博尔特是否是现在最好的短跑选手。听到这样的问题，闪电侠自信地说：“这一点根本不用再去证明，我来到这里就是要做自己应该坐的事情。”由于在100米决赛时抢跑犯规，博尔特在200米决赛踏上助跑器一刻的心情也备受关注。“其实在起跑的时候我一点压力也没有，但是却有一点点紧张。不过，我相信自己的实力，只要准备好听枪出发就行。”博尔特如是说道。
　　在确立领先优势后，博尔特又标志性地在后程有所保留实力，他本人也承认了这个事实。“我现在也在想，比赛里为什么没有竭尽全力去跑呢？我在弯道处跑的不错，但是还可以更快一些。”随后，他还是对于错失的百米冠军有些不甘，“我虽然在100米的时候犯了一个错误，但是我相信自己还是可以赢得那场比赛的。毫无疑问，我最佳的状态还是在延续。”博尔特说着这样一番话，流露出一股王者特有的霸气。
　　(新体)

