博尔特：没有人能在200米击败我 我正处于最佳状态
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，2011年大邱田径世锦赛男子200米半决赛，牙买加飞人博尔特以20秒31轻松地获得小组第一，赛后博尔特再度豪言：“这是我最在意的项目，没能能够在这里击败我。”
　　“放松”和“搞笑”，这是法新社赛后对博尔特今天表现出来的状态所用的形容词，“博尔特顺利地晋级200米决赛，将100米可怕的起跑失误抛在了脑后。”法新社评价道。
　　当被问及是否已经走出100米的阴霾时，博尔特笑着反问道：“看起来像吗？”牙买加闪电这时候像个哲人，“你赢得一些，也失去一些，我已经走出(阴霾)了。我犯了一个错误，我需要继续前进。”
　　“过程很棒，我努力执行我教练给我安排的战术，我做到了。”博尔特补充道，“我集中全部注意力完成每个步骤，我很高兴，总是期待能够展现出最佳状态，我总是希望竭尽全力。”话虽如此，但所有人都能看到，博尔特在比赛中并没有发挥出全部的能量，最后30米几乎是大跨步过的终点。
　　无论是北京奥运会还是柏林世锦赛打破100米世界纪录并夺冠，博尔特都反复强调200米才是他的最爱，在这个闪电视为自己领地的项目，自然容不得任何闪失。“对我来说最喜欢的就是200米，决赛中其他所有七名选手都是我的对手，但他们没人能够击败我，因为我处于最佳状态。”
　　博尔特信心满满，他的对手同样毫不示弱，毕竟100米让他们看到了闪电并非不可战胜，只要给博尔特施加压力，就可能创造奇迹。“去夺取世锦赛冠军，这就是我将要做的。”美国悍将，前几日刚夺得100米亚军的迪克斯说道。柏林世锦赛200米亚军巴拿马的爱德华同样不甘示弱：“我跑得很出色，我已经做好准备展现我的最佳状态了。”
　　9月3日20:20，男子200米决赛就将打响，博尔特将朝着自己的第四枚世锦赛金牌发起冲击。
　　(一星)

