陈忠和：女排千万别邯郸学步 丢亚洲快速多变风格
　　作为福建省体育局副局长，陈忠和可能是最关心中国女排一举一动的人了。对于处于困境中的中国女排，陈忠和认为原因是“丢掉了亚洲快速多变的战术风格，不管谁当教练，中国女排都不要盲目模仿谁，而要根据现有球员的特点，设计最合适的战术体系。”
　　陈忠和说：“这支中国女排很年轻，虽然身材高大了，但技术粗糙，整个防守体系存在明显漏洞，尤其是小球串联能力较差。全队在身材高大化后，却并未涌现能力更强的攻击手，这就很麻烦。如今全队只能是拼到哪里算哪里。”
　　关于女排的技战术体系，陈忠和认为：“我们必须坚持亚洲球队的快变战术原则，不能追求欧美式高大化。因为我们过于重视了这些，但与欧美球队相比仍然处于劣势，反而丢了亚洲球队的快变特长，结果是打欧美强队没优势，与日本、韩国乃至泰国较量，我们的杀伤力也不足以赢球。我们要根据现有人员特点设计技战术体系，不要刻意效仿哪个国家或者什么潮流。寻找到最适合中国队的打法，才是最重要的。”
　　陈忠和建议：“如果一传和进攻暂时难以改变太多，那就先从拦网下手，这样会大大减轻自身防守压力。大梅的扣球力量还很难有人超越，当务之急是把大梅的心态调整好，不要让她过多考虑得失。”
　　对于中国女排前景，陈忠和表示：“时间已经很紧迫，今年面临世界杯资格赛，短时间内若想彻底改变被动局面确实很难，现在只能把老队员状态调整好，力争形成合力。”
　　本报记者 孔宁

