刘翔：自己还是跑的不够快 这是一场奇妙的比赛
　　新浪体育讯　经历了昨晚世锦赛110米栏惊心动魄的几个小时，刘翔奖牌由铜变银，一场闹剧也终于收场了。今天，生活恢复常态的刘翔也利用空闲时间和网友进行了交流。没能在大邱实现王者归来，网友们自然不甘，特别是对于罗伯斯的两次拉拽还耿耿于怀。不过大度的翔飞人再次表示不会怪罗伯斯，竞技比赛就是充满偶然性，一场游戏而已。
　　对于昨天罗伯斯的两次拉拽，细心的网友认真分析录像之后认为罗伯斯是三次拉拽刘翔，其中有一次没有成功。不过刘翔却说：“一场比赛，一场游戏。”
　　刘翔赛后接受采访时也说罗伯斯的两次打到他对他还是有一定的影响。今天再次被网友问及是否在当时就觉得罗伯斯犯规，应该取消成绩时，刘翔说，“没有想到最后他会被取消资格，当时跑完之后就觉得有点晕。”而当罗伯斯拥抱刘翔时，刘翔笑称“觉得好像发生了什么事。”
　　有网友询问刘翔是否在起跑的时候做得不好，所以导致最后被对手拉拽。刘翔却说，“起跑我觉得我不错了，但是和罗伯斯比起来还是有差距的！主要自己还是跑的不够快。”
　　每次刘翔的大赛都会吸引各个领域的明星关注，在今天与网友的交流中，香港歌手古巨基和演员刘嘉玲也参与到了聊天之中。古巨基在得知刘翔被“打手”之后称罗伯斯太离谱了，而刘翔也安慰古巨基说，“基哥莫要激动，只是场比赛而已，只不过进行的很奇妙。”刘嘉玲第一时间也为刘翔加油，“放轻松，尽力了就好，享受今晚，永远支持你。”翔飞人也对刘嘉玲表示了感谢，“谢谢嘉玲姐的支持，金玉良言，享受生活。”
　　前中国足球队国脚孙继海也大赞刘翔成长不少，“取得亚军的刘翔在赛后访问时表现出的心态很成熟很男人，非常值得现在状况的我用心认真学习，全世界的人都看见了肯定冠军了，结果被黑掉了，那又怎样？牛！发自内心的欣赏，感谢刘翔给我上了一课，祝伦敦好运。”对此，刘翔也表示感谢，“继海哥谢谢你的支持！我们都是体育人。赛场上瞬息万变！结果谁都无法预知！享受竞技体育带给我们的快乐就行！加油！”
　　本次大邱世锦赛，刘翔的父母也是赶到了现场，为他加油助威。虽然没能获得冠军，不过结束比赛的刘翔也没有太多的时间陪伴他们。对于赛后的安排，刘翔说：“希望可以放假一段时间，现在住运动员村，没时间陪父母在大邱逛”。
　　由于一系列的突发事件，让昨天原本强强对话的110米栏决赛失去些许硝烟的味道，最后夺冠的是美国人理查德森。对于这样一位对手，网友提问“明年伦敦奥运会，美国小将理查德森和罗伯斯谁更有威胁？”刘翔首先纠正了网友的错误，“杰森-理查德森并不小，只比自己小一岁。而明年的伦敦奥运会谁也没有绝对把握赢，关键是自身实力的提高。”
　　(新体)

