新华社杨明：刘翔比窦娥还冤 罗伯斯是否故意拉人
　　大邱世界田径锦标赛开赛仅三天，但却接连发生了两件令世界为之惊讶的邪门儿事。昨天，牙买加“闪电”博尔特鬼使神差地在男子百米决赛中抢跑，自残自毁；今晚是古巴的世界纪录保持者罗伯斯拉扯刘翔犯规，被取消了金牌。
　　博尔特输给了莫名其妙，罗伯斯栽在了损人不利己。但刘翔没招谁，没惹谁，世界冠军本来可以到手，却不幸中了罗伯斯的损数，真是比窦娥还冤。
　　当日这个事情可以有两种解释：第一种，罗伯斯就是故意拉打追上来的刘翔，而且是一而再；虽然最后一下不明显，但倒数第二栏时的那连拉带勾兼拽的动作，的确有主观故意的嫌疑。在接到中国队申诉前，电视画面就反复播放了这组“拉勾拽”，在新闻发布会还没开始、比赛刚结束不到1小时，大会官方就宣布了取消罗伯斯金牌的处罚决定，这说明仲裁委员会的裁定很果断，凭的大概就是铁的证据。事实如此，辩解无用。
　　第二种解释是：罗伯斯不是故意犯规拉人。男子110米栏比赛经常发生这种情况，比如当日的半决赛，另一名中国选手江帆(微博)就让临道的壮汉、美国的奥利弗给了一胳膊，差点失去重心，结果跑出了很差的成绩。在以往的世界大赛中，美国老将阿兰·约翰逊就打过别人也挨过别人打。大度的刘翔在比赛刚结束时，也真心地认为自己的朋友罗伯斯不是故意的。“我不相信他是故意的，高栏比赛这种情况经常发生，我不在乎，一点不郁闷”。
　　其实，不管罗伯斯是故意的或不是故意的，结果已无法变更；他的金牌被取消，刘翔的世界冠军梦破灭，美国黑马理查德森渔翁得利。本来，笔者昨日预测：刘翔冠军、亚军将在罗伯斯和理查德森中产生，奥利弗徒有虚名，只能拿到第五。如果不发生这么吊诡的事情，这预测是多么神奇。但是，竞技场就是如此，神马都会发生。
　　刘翔身上有非常可贵的品质和特质。没取消罗伯斯金牌之前，许多人替刘翔打抱不平，但刘翔平静地对媒体说：“我不在乎，真的无所谓。当然，如果不发生这事，我或许能拿金牌，有点遗憾，但铜牌我也很满意。”
　　经过了三年的挫折、厄运、大起大落，刘翔的确成熟了许多。这种事发生在谁头上都会郁闷，刘翔赛后披着国旗的确郁闷了一会儿，但随后他就跳跃着接受观众的欢呼。不说对手坏话，甚至被打了也能原谅对手，这种大度非常难得。
　　虽然刘翔这次没有夺回世界冠军，但相信在大多数世人心中，他是“不是冠军的冠军”。
　　新华社记者杨明(@杨明)

