九月看点：男女排亚锦赛欲雪耻 马龙郭焱战亚洲杯
　　新浪体育讯　大邱世界田径锦标赛、美国网球公开赛仍在进行。九月，在洋帅的带领下，中国男足将开始征战世界杯亚洲区预选赛20强赛；中国男篮要参加在武汉举行的亚锦赛、争夺明年伦敦奥运会参赛席位。另外，田径、排球、拳击、乒乓球等项目，该月也都不乏值得高度关注的精彩赛事。
　　田径好手荟萃合肥
　　9月8日至11日，全国田径锦标赛暨伦敦奥运会选拔赛在合肥市体育中心举行。这是大邱世锦赛结束之后，中国国内田径好手再次集中亮相，届时，刚刚在大邱获得110米栏银牌的刘翔虽不参赛，却会抵合肥参与比赛解说、项目推广等相关活动。
　　全国锦标赛是国内最高水平，参赛人数最多的田径赛事，预计将有1200名运动员参加，共产生42枚金牌。加上又兼有奥运会选拔任务，各队都会选派顶尖选手参与激烈竞争。
　　为了鼓励运动员创造好成绩，这次比赛首次参照国际田联“钻石联赛”的奖励模式，设立成绩水平奖。具体办法为，以去年世界田径各单项排名第三、六、十位的成绩为标准，凡在合肥比赛中达到相应标准的运动员，将分别获得8万、5万、3万元的奖励。
　　合肥全国锦标赛，也是运动员冲击伦敦奥运会报名标准的一次好机会。目前，中国田径达到奥运会报名标准的项目为21项，仅占全部赛项的不到一半，包括男子9项、女子12项；参赛“门票”仅37张，缺口都还很大。全国锦标赛，运动员正可以冲击一下各自项目的奥运会席位。
　　男女排亚锦赛再战
　　9月15日到23日、21日到29日，第16届女排、男排亚锦赛分别在中华台北、伊朗举行，两次比赛均为今年年底世界杯赛的资格赛，而世界杯赛又关系到伦敦奥运会“门票”。更重要的是，中国男、女队都已屡失亚锦赛冠军，这次也称得上是雪耻之战。
　　2007年的第14届女排亚锦赛，陈忠和带领的中国队输给了日本，丢掉了亚洲冠军；两年前在越南河内举行的亚锦赛上，蔡斌统军的中国队又在决赛中不敌泰国队，只获得亚军。
　　第16届女排亚锦赛共14队参加，分为四个小组，中国女排作为二号种子，分在C组，同组有朝鲜、印度和哈萨克斯坦，小组出线没有问题，关键是交叉赛时与日本、韩国、泰国几支队伍的争夺。今年瑞士精英赛，中国队0:3不敌日本；前不久在世界女排大奖赛总决赛上，又以1:3输给了泰国，从而给亚锦赛蒙上了层层阴影。
　　中国男排上一次获得亚锦赛冠军，已经是12年前汪嘉伟统军时的事了。2007、2009年两届比赛，周建安带领队伍都只是获得第四。这次他们要想夺冠，必须过澳大利亚、伊朗、韩国、日本等道道难关。
　　男拳击争奥运资格
　　9月16日到10月1日，第16届男子拳击世锦赛将在阿塞拜疆的巴库举行，届时，将发出男子10个级别的92张伦敦奥运会参赛“入场券”，其中前八个级别的前十名，后两个大级别的前六名，直接获得奥运会参赛资格。
　　今年5月，在贵阳进行的国际拳联世界拳王争霸赛个人决赛，五个级别的冠军均获伦敦奥运会比赛资格。中国拳手王志敏获61公斤级冠军，本可以拿到一张该级别奥运“门票”，中国队却主动放弃了，足见他们对在巴库世锦赛上拿到男子61公斤级奥运席位充满信心。
　　两年前在意大利米兰进行的第15届男子拳击世锦赛上，来自贵阳的北京奥运会48公斤级冠军邹市明(微博)未参赛，中国队仅四人进入八强、最终获两枚铜牌。巴库世锦赛，是男子举重级别调整后的第一次世锦赛，届时，邹市明将参加49公斤级争夺，这对他无疑是一次新的考验。
　　2008年北京奥运会，中国男子拳击取得历史最佳战绩，有六人在六个级别闯进八强，夺得2金1银1铜。伦敦奥运会，他们欲再有大的作为，必须保证有更多选手进军伦敦。奥运会男子拳击“门票”发放，除了世锦赛，还有之后的亚洲资格赛，但如果中国队能在世锦赛上收获满满，将会大长士气。
　　乒球四将战亚洲杯
　　9月12日到18日，第20届乒乓球亚锦赛本来在黎巴嫩首都贝鲁特举行，中国队已经决定由王励勤、马龙、张继科、闫安(微博)、许昕和李晓霞、丁宁、郭焱、郭跃、武杨男、女各5名队员参赛。谁料因为安全原因，黎巴嫩放弃了主办权，比赛只好推迟举行。
　　不过，9月还有一项亚洲乒乓球高水平赛事------第24届亚洲杯赛。该项比赛原定于今年3月26日到27日在横滨举行，后受日本地震影响，改为9月28日至30日在长沙举行。
　　亚洲杯赛只举行男、女单打争夺，分别有16位运动员参加。中国队共四人参赛，男子两人为2009年亚洲杯冠军马龙、去年亚洲杯亚军许昕，两名女将为 “两郭”------郭焱和郭跃。
　　亚洲其他强队也都有选手参赛。男子选手，日本派出吉田海伟和张一博；韩国为两位年轻小将徐贤德和金珉锡；中国香港队为唐鹏和江天一；此外还有新加坡的高宁、杨子(微博)，中华台北队的庄智渊等。女子一线，新加坡的冯天薇(微博)和王越古(微博)、韩国的石磊(微博)和梁夏银、日本的平野早矢香和石垣优香、中国香港队的姜华?(微博)和帖雅娜(微博)等，也将挥拍上阵。(厉智)

