博尔特变拳王霸气露 闪电划过大邱不忘献飞吻(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月2日晚，2011年大邱田径世锦赛展开男子200米半决赛争夺，被分在第二组的牙买加飞人博尔特减速跑出20秒31，小组第一晋级决赛。赛道上，博尔特依旧是关注的焦点，他的一举一动都让整个大邱体育场得观众们为之欢呼。
　　博尔特被分在半决赛第二组第六道。世界纪录是由他本人在2009年柏林世锦赛上创造的19秒19，由于百米的挫折让博尔特后面的比赛异常谨慎。但开赛前，他那一系列标志性的的动作还是展现出他良好的心态。
　　当主持人介绍到博尔特时，闪电开始舞动，以自己的舞蹈方式与观众互动致意；跟着伸出食指，做出击鼓姿势，战鼓擂响！似乎觉得不过瘾，博尔特又紧握双拳，摆出了拳击的架势，闪电化身拳王，霸气外露，杀气腾腾。
　　自信归自信，发令之前，博尔特也不忘在胸前划了一个十字，期待着上天能够带给自己好运。
　　当然，比赛还是需要靠实力说话，在发令枪响后，可以放慢起跑的博尔特在拐弯处便确立了自己的领先优势，进入直道后博尔特又像预赛一样不慌不忙。在最后阶段继续选择减速、放松的方式冲过终点。
　　当镜头对准博尔特时，已经脱下战靴的博尔特一边向观众献飞吻，一边开心地再次展示拉弓的造型，这也是闪电第一次“出现”在大邱世锦赛的夜空。
　　结束比赛后，博尔特并没有在赛场过多逗留，在观众们的阵阵呐喊声中迅速进入了运动员通道。对于他来讲，最精彩的表演在明天才会最终上演，一切拭目以待……
　　(新体)

