大师赛看点名将状态欠佳或现黑马 丁俊晖有望突破
　　新浪体育讯　北京时间9月5日下午，一年一度的世界职业斯诺克上海大师赛即将在上海体育馆重燃战火。回顾过去四年，四届比赛中催生了一匹又一匹黑马，上海大舞台俨然成为了诞生黑马的温床。而今年，尽管双双缺席去年赛事的奥沙利文(微博)和希金斯两大热门都将在本届赛事携手其他名将集体亮相，但在阵容空前强大的背后，名将们近期的状态却并不让人乐观，这让眼下即将上演的战事显得扑朔迷离。可以预料，如果名将们不及时改善这一状况，本届赛事依然有可能是黑马横行的一届。
　　在世界职业斯诺克各站常规排名赛历史上，没有哪一站赛事像上海大师赛这样与“黑马”两字如此有缘——年年有冷门，届届有黑马。2007年的首届，从资格赛杀上来的戴尔如一匹脱缰的野马，正赛开始后持续爆冷，先后击败达赫迪、甘诺、哈罗德和塞尔比等强手，势不可挡闯入决赛。而与他一同闯入决赛的是同样并非热门的瑞恩-戴。在最后的黑马大战中戴尔“一黑到底”，以10-6的绝对优势将对手击溃，开创了上海大师赛由黑马唱主角的先例。
　　戴尔的成功对其他默默无闻的球手来说是一个极大的鼓励。2008年，此前一直混迹于资格赛的沃尔顿完美复制了他的奇迹，杀入决赛后在满场观众的注视下10-8战胜当时如日中天的奥沙利文，成为那届比赛的超级黑马。
　　前两届，尽管冠军先后被奥沙利文和卡特两位实力强劲的球手摘走，但黑马的身影依然如影随形。梁文博和伯内特这两位并不被看好的选手同样从资格赛一直杀到最后的决赛，分获了那两届的亚军。
　　时间进入第五个年头，今年的上海大师赛悄然出现可喜的变化，一度让组办方头疼的名将缺席问题在本届比赛中销声匿迹。奥沙利文和希金斯携手其余TOP16选手集体亮相打造出了最强阵容。不过，这并不意味着冷门选手成为黑马的门槛变得高不可攀。从最近情势看，由于赛季刚揭幕不久，名将们大多还没从两个赛季之间的间歇期完全调整过来，这为冷门球手尽情发挥留下了非常大的空间。
　　作为最受关注的球星，尽管奥沙利文在前不久的PTC1中夺得冠军并在PTC4上轰出职业生涯的第11杆147分，但必须注意的是这项二级赛事奥沙利文实际上并没有遇到真正有阻碍的对手。
　　新设立的澳大利亚公开赛，奥沙利文选择了缺席，因此在常规排名赛中他的状态还没有真正得到检验。但两天前，在他一向非常看重的超级联赛，其手感明显欠佳，首场比赛2-3败在了墨菲(微博)杆下，这无疑对他目前的状态敲响了警钟。而值得一提的是，奥沙利文上次夺得常规排名赛冠军的时间已经是两年前的事情了，并且正是在那一年的上海大师赛中取得的。因此从当前情况看，奥沙利文欲在同一地点复制两年前的成功，尚有不少难度。
　　希金斯的状态也好不到哪里去，PTC赛事中他一直默默无闻，澳大利亚公开赛他一场未胜就匆匆打道回府。超级联赛揭幕战，他在第一轮决赛爆冷0-3完败给了“威尔士龙”史蒂文斯。
　　丁俊晖(微博)的表现是中国球迷最为关心的话题之一，此前这位中国斯诺克的领军人物在上海大师赛的最好战况是09年的八强，这无疑是非常一般的成绩。虽然丁俊晖在本届上海大师赛的呼声很高，但不可忽视的是，新赛季他的开端非常糟糕，其中澳大利亚公开赛他首战出局。因此丁俊晖要在本届赛事中走得更远，还有更多的功课要做。
　　其他各路名将也很难稳操胜券。总体看，尽管本届比赛的阵容看上去非常强大，但冷门选手在他们的火拼中突出重围的机会并不小。加上奥沙利文、希金斯等名将的近期状态距离最佳还有一段距离，黑马传统有望在本届比赛中得以延续。(莫林)

