台联排名：丁俊晖稳居第四 塞尔比超越巫师居次席
　　新浪体育讯　北京时间9月1日凌晨，世界台联在其官网上公布了现役球手的临时排名，丁俊晖(微博)和马克威廉姆斯依旧保持第4和第1的排名，而塞尔比超越希金斯排名第2。
　　在澳大利亚公开赛错失个人第19冠之后，马克-威廉姆斯似乎陷入了低谷，8月份的3站PTC只拿下可怜的两场胜利，所输的对手排名都在25开外，不过这不影响威尔士进球机器世界排名第一的宝座，而几天前在德国捧得第四站PTC冠军的马克-塞尔比排名超越希金斯，升至第2位，莱切斯特小丑和金左手的积分差距为2735分，下周上海大师赛就将拉开大幕，届时球手的09年上海大师赛积分就会被扣除，由于塞尔比09年上海首轮出局，因而他要比威廉姆斯少扣1680分，从某种程度上来说，塞尔比和威廉姆斯真实的差距只有1055分。所以如果威廉姆斯在上海成绩不佳，随时有被塞尔比超越的可能。
　　而丁俊晖在8月份三站PTC表现不俗，取得一站亚军的成绩，总共收获了2420分，排名依旧位列第四，而整个夏季战役表现不佳的希金斯排在第三位，巫师仅仅领先中国神童2220分，和塞尔比情况有些相似，丁俊晖要比希金斯少扣980分，因而两人实际差距也只有1240分，上海赛丁俊晖签运不错，正常发挥的话有望打入8强，而巫师不幸抽到死亡之区，因而希金斯第三位置也面临着被丁俊晖取代的危险。而罗伯逊排名第5位，他和丁俊晖差距高达6580分，因而即便丁俊晖上海赛首轮出局，他被罗伯逊超越可能性也非常微小。墨菲(微博)，卡特，马奎尔分列6-8位。
　　整个夏季4站PTC赛事中，奥沙利文(微博)表现最出色，取得1站冠军，1站4强和1站8强的成绩，但由于错过了澳大利亚公开赛，火箭排名第10位，天才少年特鲁姆普(微博)排名第9。06年世界冠军多特，本赛季澳大利亚公开赛冠军宾汉姆，马克-艾伦和马修-史蒂文斯(微博)分列第11-14位。而几天前夺得PTC4亚军的马克-戴维斯排名悄然升至第15位，亨德利位列第16位。不过领先身后的斯蒂芬李只有685分，台球皇帝的TOP16前景依旧有些令人担忧。傅家俊(微博)则排在第27位。
　　尽管在这份临时榜单中，梁文博排在第31位，一旦上海大师赛结束之后，梁文博在09年上海大师赛所获得5600分将会被扣除，可以预见如果梁文博在上海无法取得好成绩，他的排名将肯定会跌出前32，要想在第一个排名结算点保住前32位置，只能期待之后2站PTC有特别出彩的表现，因而梁文博前景让人担忧。其他中国球手方面，肖国栋(微博)排在第55位，刘闯(微博)第63位，刘崧(微博)第67位，于德陆第73位，李岩(微博)第78位，田鹏飞(微博)第82位，曹宇鹏(微博)第94位。(韩悦天)

