男子50公里竞走司天峰获第四名 创历史最好成绩
　　新浪体育讯　北京时间9月3日上午，在韩国大邱举行的2011年世界田径锦标赛结束了男子50公里竞走的争夺。俄罗斯名将巴库林以3小时41分24秒的优势夺冠，同胞尼泽格罗多夫落后1分21秒摘银，澳大利亚的塔伦特获得铜牌。中国选手司天峰以3小时44分40秒的成绩获得第四。
　　中国选手在男子50公里竞走的世锦赛最好成绩是第五名，由赵成良在2005年创造。本届比赛，中国派出司天峰、徐发光、李建波三位选手参赛，他们三人在本赛季世界排名榜分居第二、第四、第六位，均拥有冲击奖牌的实力。
　　共有43位选手参加本次比赛，比赛开始进行的波澜不惊。走到5公里之时，法国31岁的老将迪尼兹领先，目前世界排名第一的巴库林、澳大利亚名将迪克斯紧随其后。中国选手比较谨慎，采用跟随战术，处在第四集团。走到10公里处，迪尼兹和迪克斯并驾齐驱，继续领先，成绩是44分31秒，巴库林5秒之差位居第三。中国选手依旧处在第四集团，司天峰位在第16位，落后领先的两位名将1分06秒，徐发光第18，李建波第19。
　　20公里左右，法国老将迪尼兹退赛，在大邱街头与妻子抱头痛哭，场面感人。07年世锦赛冠军迪克斯独自领先，巴库林位居第二。中国选手也在逐渐加速，名次慢慢提升，半程阶段，司天峰已经升到第五位，落后领先的迪克斯2分20秒。李建波位列第7位，徐发光第14位。
　　30公里左右，此前处在第四的厄瓜多尔选手安德列斯速度下降，司天峰上升一位。35公里，34岁的迪克斯因累计三张红牌被罚下，巴库林则扩大优势。北京奥运会亚军、澳大利亚选手塔伦特以及北京奥运会铜牌得主、俄罗斯选手尼泽格罗多夫也逐渐追了上来。40公里时，司天峰仍然是第四，落后第三名尼泽格罗多夫14秒。
　　最后冲刺阶段，巴库林夺冠已经没有任何悬念，而尼泽格罗多夫超过塔伦特，位居第二。尽管司天峰仍在紧紧追赶，但还是回天乏术。最终，巴库林以3小时41分24秒的成绩最先冲过终点线；尼泽格罗多夫位列第二，成绩是3小时42分45秒；塔伦特获得铜牌，成绩是3小时43分36秒。司天峰以3小时44分40秒获得第四，徐发光以3小时47分19秒获得第八名，李建波以4小时10分26秒的成绩获得第25名。(新体)

