4日看点张文秀欲摘奖牌 博尔特领衔美加接力决战
　　新浪体育讯　4日晚，历时9天的2011年世界田径锦标赛将在韩国大邱落下帷幕，当天产生最后7个项目的金牌，与3日同为日产金牌最多的一天。这7个项目是：男子马拉松、女子链球、男子三级跳远、男子5000米、女子800米和男子4x100米接力、女子4x100米接力。
　　张文秀欲摘取奖牌 海德勒再冲新纪录
　　女子链球决赛将在北京时间4日17时15分举行，中国选手张文秀是奖牌有力争夺者。
　　张文秀曾先后夺得2007年世锦赛、北京奥运会第3名。本赛季，张文秀以75米65创造了新的亚洲纪录，在今年世界排名榜中，只有世界纪录保持者德国的海德勒和俄罗斯名将莱森科排在她的前面。女子链球决赛将于北京时间4日下午5时15分举行，张文秀在两天前的资格赛以74米17的成绩获得第1名，顺利取得决赛资格。决赛中，张文秀如能正常发挥水平，很有希望夺得一枚奖牌。张文秀的主要对手是海德勒、沃洛达茨基、莱森科。
　　大邱世锦赛迄今仍然没有刷新一项世界纪录，海德勒有望在女子链球决赛改变这一尴尬局面。
　　今年5月21日，德国选手海德勒在该国举行的一次田径比赛中，将链球掷出79.42米的远度，这一成绩比波兰名将沃洛达茨基保持了13个月的世界纪录远了1.12米之多。今年以来，海德勒一直保持强劲的实力和状态，目前年度前10个好成绩有6个是她创造的，其中3次投出77米开外，这3次成绩均跻身历年世界前10个好成绩，足见这位德国女将目前的状态热得发烫。
　　大邱世锦赛即将落幕，但迄今仍然没有刷新一项世界纪录，海德勒有望改变这一尴尬局面。
　　接力比赛美牙大战 博尔特瞄准第二金   
　　当天最具吸引力的是男子4x100米接力、女子4x100米接力两场决赛。上届世锦赛，传统霸主美国队在男女两个项目双双让位于牙买加人，本届比赛必然会竭尽全力夺回失去的霸位。
　　在男子200米赛道证明自己的牙买加超级飞人博尔特，将向自己的第二枚大邱世锦赛金牌发起冲击。他将率领三名队友向男子4x100米接力金牌发起冲击，牙买加队的最大对手无疑是美国队，美国队这次缺少了领头羊盖伊，牙买加缺少了二号人物鲍威尔，整体实力仍略占优势。
　　女子4x100米接力赛，牙买加队和美国队实力相当接近。美国队由新科百米飞人杰特尔领衔，牙买加队由世锦赛200米冠军坎贝尔挂帅，哪支队伍能笑到最后，尚难预料。
　　中国选手将参加这两个项目的争夺，冲进决赛的可能性不大。中国男队女队分别在1987年第二届世锦赛、1997年第六届世锦赛获得第8名，以目前的实力欲重演好戏难度不小。
　　马拉松掀黑色风暴 塞门娅单挑俄三将   
　　男子马拉松赛，肯尼亚优势较为明显，5位参赛选手基普鲁托、基普托、巴马塞个人最好成绩均在2小时7分18秒以内，均有冲击冠军的实力。肯尼亚人的主要对手是埃塞俄比亚，文蒂姆、德卡西等实力不俗。另外，乌干达的基普罗奇今年曾跑出2小时07分02秒的成绩，在参赛选手中名列前茅。中国队派出董国建、李子成、吴世伟三将参赛，他们三人实力与世界水平有相当差距，对他们来说大邱之行更多是参与。
　　法国超级新秀塔穆霍因伤缺席世锦赛，使男子三级跳远金牌争夺者悬念大增，古巴的卡佩罗，美国的泰勒、意大利老将多纳托、乌克兰小将艾尔谢尔夫以及上届冠军、英国选手埃杜等，均有17米60以上的实力，本赛季以来这些选手均表现出不俗的状态，冠军很可能在他们几个人中产生。
　　男子5000米，上届冠军贝克勒在预赛时因伤放弃了争夺，他的缺阵不会使这场决赛的水平下降。英国的法拉是本赛季最好成绩创造者，美国的拉加特是07年世锦赛冠军，再加上来自肯尼亚、埃塞俄比亚的普科梅、梅加等三四名好手，他们在本赛季均突破了13分大关，这场决赛肯定会演绎得相当激烈。
　　女子800米是俄罗斯军团与上届冠军、南非名将塞门娅之争。进入决赛的8名选手中，萨维诺娃、鲁萨诺娃、科斯特斯卡娅3人来自俄罗斯，本赛季个人最好成绩领先其他参赛选手，对她俩三人威胁最大的是塞门娅，她如能表现出两年前的水平，很可能冲破俄罗斯壁垒。
　　(王全立)

