孙杨对签约仪式不满 游泳中心有义务配合国家队
　　新华社北京8月30日电(记者周欣)新科游泳世界冠军孙杨29日晚发出微博，就自己在不知情的情况下，被国家体育总局游泳中心领导带去参加某企业的签约仪式表示不满。对此，游泳中心副主任尚修堂表示，孙杨可能对这项活动有所误解，因为国家队签约属于集体行为，是为了谋求自身更好的发展，孙杨有义务配合国家队参加签约仪式。
　　在29日的签约活动中，孙杨(微博)和世界冠军队友赵菁及唐奕共同参加，成为某饮料外包装上的人像之一。该照片为孙杨在7月底结束的上海游泳世锦赛夺冠后所拍摄。
　　尚修堂在接受新华社记者电话采访时说：“对中国体育来说，任何一个项目要想发展，无论是优势项目还是潜优势项目，都需要并且有必要谋求来自社会的赞助，为自身的提高和发展以及训练和备战积累资金。”
　　尚修堂解释说，目前在中国，大多数项目和运动员都是依靠国家培养的，从训练到比赛，出国训练等，都是由国家支付。“如果没有来自社会的赞助，游泳队每年哪里有那么多钱支付运动员出国训练，吃、住、行以及场租费用和外国教练的工资？每年至少600万元，光靠总局和中心自己的力量是难以承受的。因此，运动员有义务配合国家队参加相应的社会活动和签约活动”。
　　“按照我国的运动员培养体制，运动员不需自掏腰包，训练和比赛经费全由国家负担，孙杨从小训练到现在都是如此；他也是出国训练的受益者，所以他和其他几名队员代表中国游泳队参加签约仪式是很正常的，这是为了中国游泳的整体发展”。
　　随着中国泳将在国际比赛中的表现越来越“出彩”，像张琳(微博)、孙杨、赵菁(微博)、刘子歌、焦刘洋(微博)这样的世界冠军和奥运冠军越来越多。尚修堂表示，国家游泳队意识到明星运动员商业开发管理的重要性，并且有明确规定，即运动员的无形资产所有权属于国家队，不允许个人单独签约。
　　“如果所有运动员都自己去开发签约，那不乱套了，还能集中精力完成训练和比赛吗？运动员的商业价值开发必须要在国家队和地方队的协商下完成，运动员不能擅自签约”。
　　“目前我们不打算委托经纪公司来从事运动员的商业开发，因为只有我们才知道运动员的训练和比赛任务，知道运动员什么时候可以做什么事情”。
　　据尚修堂介绍，目前孙杨和队友在教练朱志根指导下在杭州训练。国家游泳队计划10月下旬城运会后在北京集中，届时孙杨将回到北京训练。(完)

