中国竞走世锦赛两大收获 奥运突破须过俄罗斯关
　　新浪体育讯　到3日男子50公里竞走角逐结束，大邱世锦赛三项竞走比赛已经全部告罄。三项比赛，中国队满额的九人参赛，获1枚银牌、两项第四，可以说正常发挥了自己的现有水平，也暴露出了与俄罗斯队的全面差距。
　　进前八人数超历届
　　竞走是中国的传统强项，在世锦赛历史上，中国首枚女子奖牌就出自竞走。那是1987年在罗马举行的第2届世锦赛上，两名辽宁姑娘闫红、金冰洁双双闯入女子10公里竞走八强，前者以44分42秒获得铜牌，这也是该届比赛中国选手拿到的唯一一枚奖牌。
　　1999年塞尔维亚世锦赛，国际田联调整竞走项目，女子20公里竞走取代了10公里竞走，又是两名辽宁姑娘刘宏宇、王妍分别走出1小时30分50秒、1小时30分52秒，包揽了20公里竞走金、银牌。刘宏宇还成为世锦赛历史上第一位女子20公里竞走冠军得主。
　　在之前的12届世锦赛上，中国竞走进入前八名运动员最多的，也是那届塞尔维亚大赛。当时，除了刘宏宇和王妍，中国选手黎则文、杨永建还分别获得男子20公里竞走第四、50公里竞走第八。这也是前12届世锦赛，中国竞走唯一一次在全部三个项目均有人跻身前八名。
　　本届大邱世锦赛，中国竞走不仅做到了男、女20公里竞走和男子50公里竞走三个项目全部有人进入前四，而且进前八的总人数达到五人，超过了以往。这一数量本届大邱世锦赛也仅次于俄罗斯的七人。
　　男子20公里竞走，中国小将王镇以1小时20分54秒获第四。女子20公里竞走，中国的刘虹以1小时30分获亚军；切阳什姐名列第五。刚刚结束的男子50公里竞走角逐，中国选手司天峰、徐发光又走出3小时44分40秒、3小时47分19秒，分获第五、八名。
　　三项竞走进入前八、乃至前四的人数增加，反映出中国竞走的整体实力进一步增强。
　　脚下技术得到认同
　　竞走是田径比赛中一项很特殊的项目，它对运动员的脚下技术动作有非常严格的要求。规则规定，运动员比赛始终，不允许出现双脚同时腾空，否则就算犯规，现场的裁判随时会给你亮出红卡、以示警告。一次比赛中一名运动员若累计吃到三张红卡，就会立即被罚下。每次竞走比赛，因为动作犯规都有运动员被无情地逐出赛场，所以比赛非常残酷。
　　大邱世锦赛男子20公里竞走有46人报名，4人因体能透支等原因未完成比赛，另有四个国家的4名选手各得三张红卡、被罚出场，实际比完全程的仅38人。女子20公里竞走报名的50人中，4人未完成比赛、6人被罚出、40人走到终点。男子50公里竞走最为惨烈，45人报名、两人缺席、6人半途退出、10个国家的12人因三张红卡被逐出赛场，其中包括俄罗斯运动员埃洛金。
　　就是说，大邱的三项竞走比赛，因为动作不过关被罚出的运动员达到22人之多。而中国参赛的9名选手均通过了裁判的法眼，顺利完成了比赛，这应该也是此次大赛中国竞走的一大收获。
　　前些年。每次参加世界大赛，中国竞走选手都不乏因脚下技术犯规被罚出的先例，2005年年初，中国竞走选手在国内比赛的成绩相当出色，他们满怀信心地出征当年8月的赫尔辛基世锦赛，却出现了大面积被罚下的尴尬，仅一人进入前八。
　　近两年，中国竞走采取“走出去、请进来”的办法，狠抓运动员的脚下技术，收到了明显成效。2009年柏林世锦赛，他们9人参赛，仅1人被罚出；这次则在技术上全部过关。
　　女选手刘虹上届世锦赛在获20公里竞走铜牌的同时，还吃到了一张红卡；此番在大邱她得到该项银牌，而且无一张红卡，这无疑是可喜的进步。
　　看清与俄罗斯差距
　　大邱世锦赛，中国男子20公里竞走本被寄予厚望，因为该项目中国队参赛的三人中，王浩是上届亚军、去年世界杯冠军，王镇。褚亚飞今年分别排名世界第一、二位。该项目这次无缘奖牌，与王浩因伤在身、状态不佳有很大关系。
　　另外，王镇毕竟刚刚20岁，系首次参加世界大赛，在比赛节奏的把握、特别是最后阶段节奏的把握上，显得经验不足。女子20公里竞走、男子50公里竞走，中国运动员虽然在大邱都取得了不错的成绩，但与俄罗斯还是有一定差距。  
　　中国竞走已经拿到了明年伦敦奥运会竞走的满额参赛名额，即三个项目都会有三人参加争夺。届时要有所突破，还得面对俄罗斯选手强有力的阻截。
　　上届柏林世锦赛，俄罗斯选手就包揽了男、女三项竞走的全部金牌。大邱世锦赛，他们不仅三项均卫冕，男子20、50公里竞走还都独得冠亚军，女子20公里竞走也带回了金牌和铜牌。男子50公里竞走，该国上届世锦赛冠军基尔加普金并未参赛，两名第一次参加世界大赛的巴库林、尼泽格罗多夫，照应拿到了第一、二名，足见俄队整体实力之强大。
　　俄罗斯多数运动员技术动作稳定，即使最后高速冲刺动作也不变形。中国选手可以在大部分时段与之相抗衡，但到了最后冲刺阶段就逊色较多，无法跟上对方，这也是他们今后训练中需要重点解决的。
　　除了世锦赛，中国竞走在以往的奥运会比赛中也有过骄人战绩。1992年巴塞罗那奥运会、2000年悉尼奥运会，中国女将都拿到过竞走金牌。2008年北京奥运会，王浩、刘虹也还获得各自项目第四名。
　　大邱世锦赛，中国竞走选手增强了信心，并看清了与俄罗斯选手的差距，伦敦奥运会，相信他们会有更为出色的表现。(厉智)

