罗伯斯赛后连声向刘翔道歉：我撞了他 我对不起他
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，在昨天田径世锦赛的男子110米栏比赛中出现了戏剧性的一幕，比赛中率先冲过终点的罗伯斯赛后被判罚阻挡刘翔犯规，金牌被取消，原本获得第三名的刘翔因此升上第二获得银牌。赛后罗伯斯马上安慰了刘翔，在新闻发布会上他也连声道歉，表达了自己的不安。
　　通过慢动作回放我们可以清楚地看到，最后两个栏罗伯斯都与刘翔发生了身体接触，连续两次罗伯斯的右手臂打到了刘翔的左臂，第二下碰撞更是直接让刘翔的身体失去了平衡，一个趔趄之后刘翔险些摔倒，本来的逐渐赶超之势戛然而止，最终不但没能超过罗伯斯，还落在了左边的理查德森后面。
　　比赛后中国代表团和古巴代表团先后提出了申诉，最终国际田联做出的判决是取消罗伯斯的金牌，刘翔从第三名升至第二名，理查德森获得冠军。
　　如此明显的碰撞罗伯斯一定也感觉到了，他赛后第一时间就走向刘翔，俩人的拥抱让一切尽在不言中。从罗伯斯当时的姿势和表情看，他一定是在向刘翔表达歉意，直到赛后新闻发布会，他再一次向刘翔道歉。
　　罗伯斯说：“比赛中我非常抱歉，我对不起刘翔，因为我在比赛中撞到了他，让他慢了下来，通常来说这就是我的错，今天的我忐忑不安，通常他都非常努力，由于技术的不同，他的技术与我有所不同，我真的很抱歉，他知道我的，他知道的。”
　　最后连说两句“他知道的”罗伯斯显得有些语无伦次，也许在他心中，失去了从未得到过的世锦赛冠军固然遗憾，但如果因为今天的事失去与刘翔的友谊会让他更加遗憾。
　　对于一个运动家来说，成绩重要，但是风度也绝对不可或缺，刘翔在赛后的大度表现已经展示了自己的风度，罗伯斯的一再道歉也毫不逊色。事已至此，成绩已不可更改，就让大家在明年的伦敦一决高下吧。
　　(Dream)

