花滑青年组大奖赛落幕 男单小将0.4分劣势摘银
　　新浪体育讯　青年组大奖赛拉脱维亚站今日产生了最后两个项目男单和冰舞的奖牌。男单金牌被日本选手日野龙树摘走，我国选手张鹤以不到0.4分的微弱差距摘得银牌。冰舞项目的金牌则由乌克兰组合诺苏莉亚/克洛纽卡获得。
　　男单：张鹤微弱差距摘银
　　日野龙树今天这套自由滑的编排难度较高，在开场他便顺利完成了阿克塞尔三周接后外点冰三周连跳和一个阿克塞尔三周单跳，为夺冠奠定了基础。日野龙树今天最大的技术失误是后内点冰三周跳，起跳用刃被判错误损失了技术分。尽管日野龙树的节目内容分在选手中并不突出，但68.91分的技术分是全场最高。最终，他以182.71分摘得金牌。
　　我国小将张鹤今天的自由滑基本发挥出了自己的技术水平。张鹤的自由滑中并没有编排阿克塞尔三周，这使他在技术难度上与排在首位的日野龙树存在一定差距，但他干净的完成了后内点冰三周接后外点冰三周连跳，4种三周跳和两个阿克塞尔两周跳，唯一的失误仅出现在后外结环三周的连跳中，其他跳跃动作均获得了不错的技术加分。而伴随《蓝色狂想曲》的旋律，张鹤的艺术表现力更是征服了所有裁判，节目内容分5个小分全部拿到6分以上的高分，有的裁判更给出了超过7分的成绩，64.24分是全场最高的节目内容分。虽然张鹤最终以182.38分屈居亚军，与去年初次参加青年组大奖赛相比，张鹤今年已基本可以稳定完成除阿克塞尔三周之外的所有类型的三周跳，是很大的进步，未来值得期待。同时，本站的银牌也是张鹤在国际赛场上收获的第一枚奖牌，祝贺他。
　　美国选手多兰斯基短节目后排在第4位，他今天的自由滑音乐是电影《哈瓦那》选段。他今天除了在后外结环三周中有较大失误被判降组外，跳跃动作完成质量不错，值得一提的是他的三组旋转完成的很出色，得到了很好的定级和加分，自由滑的出色发挥使他以176.77分的总分总排名升至第三。
　　我国另一位选手刘佳星今天自由滑成绩排在第四位。他今天在后内结环三周中出现了一些失误，而旋转和接续步的定级也比较一般，因此在技术分上没有优势。最终，他以总分170.72分排在第五。
　　冰舞：乌克兰组合夺冠
　　乌克兰组合诺苏莉亚/克洛纽卡今天自由舞的音乐是经典旋律《粉红豹》，他们稳定的发挥没有让金牌旁落。在今天的比赛中，他们的技术动作都拿到了不错的定级并获得了很好的技术加分，而他们到位的表演也为他们赢得了全场最高的节目内容分，短舞蹈、自由舞两项第一使他们顺利的以124.84分夺冠。
　　俄罗斯组合柯西吉娜/莫洛申科自由舞选择了一曲五朔节前夜。他们今天自由舞在圆形接续步上出现了较大失误，不仅定级仅拿到一级，技术分损失也较大。所幸他们其他技术动作上发挥都比较稳定，节目内容分得分也比较理想，总分119.24分保住了短舞蹈之后的排名，拿到银牌。
　　美国组合爱德里格/伊顿今天自由舞的发挥相当不错，他们自由舞用的是众所周知的爱尔兰舞剧《王者之舞》。他们扎实的技术功底在技术分上得以体现，除握手对角线接续步定级二级外，所有技术难度都拿到了三级以上的定级，加分很很理想，37.57分是全场最高的技术分。可惜他们在节目内容分上得分一般。不过今天的发挥也足以使他们的排名从第五位升至第三，以118.18分拿到一枚铜牌。我国并未派出选手参加本站冰舞比赛。
　　青年组大奖赛下一站将于9月7日至11日在澳大利亚布里斯班举行。
　　(微笑阳光)

