俞觉敏：女排疲软跟体制有关 暂不考虑召老队员
　　为了备战本月中旬的亚锦赛，本月初开始中国女排就在漳州集训。而之前大奖赛总决赛上没有赢得一场比赛也让大家对女排疲软的现状很是担忧，谈起女排目前的困境，主帅俞觉敏表示，这是体制方面的问题。
　　由于女排最近的成绩不是很好，因此球队这次到漳州集训记者也少了很多，基地的一位工作人员告诉记者，以前女排到漳州集训总是有很多记者前来采访，但是这次漳州集训，除了第一天有一些当地的媒体来了之外，并没有其他人前来采访。对于女排的现状，国际排联主席魏纪中更是直言：女排伦敦奥运会没戏。
　　虽然外面的言论很多，但是女排的训练还是照常进行。到漳州之后，女排基本上都是一天两练，昨天是周末，女排姑娘们上午并没有训练，不过球队依然开了一个多小时的会。
　　这次集训，女排主教练俞觉敏不拒绝记者观看女排姑娘的训练，他说只要排管中心副主任李全强同意就可以观看。不过李全强告诉记者，这次是封闭训练，因此不能让记者观看女排训练。不过他表示，有什么问题可以采访主教练俞觉敏。利用昨天上午休息的时间，女排主帅俞觉敏接受了本报记者的独家专访。
　　集训针对亚洲球队
　　记者：这次漳州集训最需要解决的是什么问题？
　　俞觉敏：这次集训主要是针对亚锦赛，因此我们会根据亚洲的对手进行重点的训练。亚锦赛我们的主要对手是日本、韩国、泰国和哈萨克斯坦。我们根据这几个对手的特点进行重点训练。之前打大奖赛，主要对手是欧美球队，因此策略也不一样，现在要调整过来。
　　记者：总决赛输给泰国，这会不会给接下来的亚锦赛带来一些心理上的负担呢？
　　俞觉敏：可能会吧，因此这段时间的集训也需要解决这些问题。
　　记者：为什么这次把张磊召回队中？
　　俞觉敏：召张磊进队主要是出于加强接应位置进攻的考虑，另外一个也是考虑她的比赛经验比邱亚楠更丰富一些。从现在队伍的技战术来考虑，邱亚楠主要在进攻上有能力，但在接发球能力上还是有所欠缺。把张磊调回来，是因为她脚步比较灵活，在国家队也是一名有经验的球员，在去年的亚洲杯上表现比较好。这对泰国队，她在二号位的跑动上也有她的特点。
　　不考虑召入老队员
　　记者：去年亚运会决赛我们打韩国也很艰苦，但是我们当时有周苏红，最后时刻是周苏红力挽狂澜，现在是否考虑再召一些老队员呢？
　　俞觉敏：现在不考虑召老队员了，亚锦赛已经很近了，就靠这些年轻队员去打了。现在主要就是要集中精力和思想去打好亚锦赛。
　　记者：其实上半年女排姑娘打得挺好的，成绩也不错。下半年就不那么理想了，为什么反差那么大？
　　俞觉敏：这和欧美球队的重视有关。上半年很多球队不是很重视，一些优秀的选手没参加比赛。下半年因为有世界杯任务，大家就拼尽全力。另外，我们的队员都还很年轻，年轻队员就缺乏稳定性。总决赛几场对强队的球我们也有机会赢下来，但是因为年轻，心态不稳定，因此最后输掉了比赛。
　　体制导致后备缺乏
　　记者：国际排联主席魏纪中曾说，中国女排最大的问题是不知道问题在哪里，你觉得中国女排最大的问题在哪里呢？陈忠和也建议说，中国女排不要忘记快速多变的特点而学习欧美的高大化，你如何看待这个问题呢？
　　俞觉敏：我知道女排的问题在哪里，但是这些问题一时难以解决。这是体制的原因，还有队员们的基本功的原因。我们知道要快速多变，但是我们的队员达不到这样的要求。
　　记者：是否谈下你说的体制的原因呢？
　　俞觉敏：现在各个国家的职业化进程都很快，像泰国队，她们就有两个队员在你们福建打球，还有在俄罗斯打球，韩国队也有队员在日本打球。队员在职业化的地方打球，见识的东西多了，视野开阔了，对掌控比赛是有好处的。人家职业化高了，进步自然就快了。欧洲的很多球队也是通过职业化强大起来的。我们的职业化改革慢与我们要打全运会有关。
　　记者：是不是地方体育局为了全运会放弃了职业化呢？现在我们都没队员在国外打球。
　　俞觉敏：也不是这样说。但是中国排球确实需要更加职业化一点，我们的后备人才培养系统比日韩都要差。
　　记者：那基本功呢？魏纪中也说中国女排的基本功差，腰弯不下去？
　　俞觉敏：基本功是要练的，从小就要练的，不是说到了国家队了才练。当然到国家队还是要练，但是国家队主抓的应该是综合体能以及技战术。就好比一个人她想要上大学，那么她必须经过幼儿园、小学、中学然后才到大学，不是一下就能到大学的。下周队员要到国家队来抓基本功，但是这不是一下就能抓好的，这个需要给予更多的时间。
　　要去伦敦得去争取
　　记者：女排最近输球比较多，但是一输球大家就开始骂，就觉得女排彻底不行了，女排的情况真的有那么糟糕吗？
　　俞觉敏：应该说大家批评也是因为喜爱女排。但是我们现在还不是世界一流的球队这也是不争的事实。不过在总决赛中，我们在面对世界第三的塞尔维亚的时候，也曾有机会赢球，打意大利也有机会赢球。现在这些年轻队员，她们的成长需要一步一步来。
　　记者：有人说这个想要进军奥运会需要日本帮助，如果日本在世界杯或者落选赛中获得第三，那么这个就有很大的机会以亚洲成绩最好的球队进军奥运会？
　　俞觉敏：要想进军奥运会还得靠我们自己。不过，现在我们首先要取得世界杯比赛的资格。这是当前最应该解决的问题。
　　特派记者 朱国财 漳州报道
　　伦敦奥运会女排12个名额分配：
　　1：东道主英国占据一个名额
　　2：2011年排球世界杯赛中获得前三名的球队直接获得伦敦奥运会的参赛资格。
　　3：欧洲、中北美洲、南美洲、非洲将举行奥运会资格赛，各分赛区冠军晋级伦敦奥运会。
　　4：奥运会落选赛。举办国日本女排和各大洲中世界排名最高且未能去的奥运会参赛资格的球队参加落选赛，落选赛的前三名球队首先获得伦敦奥运会资格，另一个名额将来自亚洲成绩最佳球队。

