短道队伤愈复出：周洋有特殊待遇 韩佳良暂离队
　　“大伤之后需要恢复，无论是身体上还是精神上，都要很好地计划。”8月31日，中国短道速滑队主教练李琰对记者说。经历了丽江与青岛两场风波，短道速滑队的夏训受到较大影响。李琰说，她和短道速滑队的目标是尽快恢复，步入正轨，在已有的基础上力争最好成绩。
　　上午的上冰训练，李琰的安排依然很“魔鬼”，队员们结束训练去吃饭的时间差不多到十二点半。周洋、刘秋宏、梁文豪、宋伟龙等队员都出现在了训练场上。队伍整体训练氛围不错，梁文豪在休息间隙还哼起了《忐忑》，李琰则一如既往地在冰面上大喊大叫，斗志昂扬。
　　备受关注的周洋看起来气色不错，不过她的身体还没有完全恢复，在最后一场上冰接力训练之前，她已经悄然换好服装，开始观看起训练录像来。这一“特殊”待遇也让一边全副武装的队友们连称羡慕。“周洋现在正在恢复，我们也在给她做工作，并根据她的身体状态进行了针对性的训练安排。”李琰说。
　　韩佳良的装扮和队友不同，虽然也穿着冰鞋，却和教练一样穿起了厚厚的运动外套，手里还拿着秒表。“韩佳良的膝盖伤势很严重，现在左膝关节间的软骨损伤很严重，经过三组专家会诊，暂时都没有办法。”李琰解释说。韩佳良也已经订好了车票，并将于当天中午训练结束后离开北京。
　　去年世锦赛新科冠军范可新也很抢眼，她在接力训练中几个连续超越，显示出较强的爆发能力。她却说，队伍处于恢复期，还没开始提速，训练还差得远。3月份亚锦赛上表现上佳的韩雨桐，今年也正式成为国家队一员，她的起跑环节被李琰重点指导，在队友们下冰之后还在冰面上又加练了四次。
　　“作为教练员，我的职责就是关注每一名队员，帮助他们提高。”李琰说。上冰训练之后的跑步放松，她接受了记者的采访。但在交谈之中，眼神始终关注着每一个经过身边的队员。
　　两场风波，致使短道速滑队本赛季的夏训大受影响，更让李琰担忧的，还是队伍在身心上的“跌倒”。“队伍受了一场大伤，大伤之后需要恢复，身心、精神上都是。”她把短道速滑队比喻成一个人，两场风波则是一场大的伤痛，“伤痛过后人总要重新站起来。”
　　温哥华冬奥会至今不过一年半的时间，短道速滑队经历了从巅峰到低谷的跌宕起伏，望着队员们年轻的脸庞，李琰心中充满着希望，“队员就想滑得快，比赛上取得好成绩。作为教练，我的任务就是帮助他们提高成绩。队伍帮助我，我帮助队伍！凭着信念、愿望、梦想和目标，我相信短道速滑队能重新站起来，重新上路！”(本报记者 王向娜)

