世界媒体热议110栏决赛 意外不影响对决的“伟大”
　　新浪体育讯　北京时间8月29日晚，2011世界田径锦标赛迎来了备受关注的男子110米栏决战，刘翔与罗伯斯之间的较量引来各界媒体的关注，虽然在比赛中罗伯斯率先撞线，但却由于碰撞刘翔被判取消成绩，刘翔也因此从第三名晋升为亚军。经历了一波三折后，包括世界三大通讯社在内的诸多媒体发表的文章进行评论。
　　国际田联撰文《理查德森冲击三大王者之战》，文章中说：在世界纪录保持者及奥运冠军得主罗伯斯率先通过终点的一刻，他认为自己填补了竞技生 涯的一项空白。但这一切却在中国选手刘翔指出罗伯斯最后两拦时用手臂影响其节奏后改变了。本场比赛得到了博尔特、盖伊、鲍威尔等名将的关注，但是原本以为 的三足鼎立之争，却让一个年轻的面庞成为最后的赢家。
　　路透社的文章起名为《世锦赛男子110米栏决赛罗伯斯被判犯规》，内容写道：由于在男子110米栏决赛中碰撞刘翔，古巴选手罗伯斯到手的世锦赛金牌被取消。第二个通过终点的美国新秀理查德森由此加冕冠军，而刘翔则递补一名收获银牌。作为该项目的世界纪录保持者，现年24岁的罗伯斯今天比赛的成绩为13秒14，刘翔因为在最后一个栏时的节奏被打乱，只能以13秒27第三位冲线。经过中国与古巴两队的相互申诉，罗伯斯还是无缘摘得金牌。
　　美联社以《古巴选手罗伯斯戏剧丢失跨栏金牌》为题进行撰文，文章更多引用了各位选手的采访。刘翔比赛后说：“当我接近第九个栏的时候，罗伯斯推了我，让我降速。开始我认为自己会得冠军，至少也是银牌，但是罗伯斯推了我。”幸运问鼎金牌的理查德森则说：“这是我努力付出的结果，我当然会接受，奖牌成色并不重要，像罗伯斯这样优秀的选手判罚犯规并不是我希望看到的。”失意方古巴队的教练也只说出：“他赢得了比赛，这是一目了然的！”一解心中怒火了。
　　法新社起名《理查德森因罗伯斯犯规而夺冠》进行报道：奥运冠军罗伯斯虽然率先通过终点，但却由于自己犯规的动作将金牌相让美国选手理查德森。比赛中罗伯斯的成绩为13秒14，理查德森落后0.02秒，不过在比赛最后时刻，罗伯斯右臂与刘翔的左臂相撞，被判犯规。国际田联官方接受法新社采访时也证实罗伯斯的犯规判罚有据可循。
　　英国BBC的报道更偏向本土选手，《罗伯斯犯规特纳晋升铜牌》是其撰文的题目，文章中大量描述了比赛的进程外，还引用了本国选手的采访。不过，对于奥利弗糟糕的发挥也引起了BBC的注意，作为本年度世界最好成绩的保持者，奥利弗在两名选手取消成绩的情况下位列第四，着实出乎意料。
　　世锦赛举办地媒体《韩国时报》也对比赛进行了评论，《赢了比赛的罗伯斯被判犯规》是其题目。报道中说：世界纪录保持者罗伯斯似乎已经看到了自己的第一个世锦赛冠军，但最终却付诸东流。由于在第10个栏的错误，比赛其余选手的名次都递补一位。
　　ESPN的报道给出了《阻挡刘翔被判犯规》的标题，罗伯斯由于拉拽刘翔而导致金牌被取消，让本来最令人期待的跨栏对决变为颇具争议的比赛。
　　雅虎体育引用了跨栏名宿阿兰-约翰逊的话来评议这场充满争议的比赛：“这就是跨栏比赛，任何事都会发生，不过这次意外却发生在两个最快的选手身上，但还是要说这场对决很伟大。”
　　(胖胖汤)

