上海赛丁俊晖期待破魔咒 八强战金左手或成拦路虎
　　新浪体育讯　北京时间9月5日下午，2011年斯诺克上海大师赛拉开大幕。众所周知，上海大师赛、无锡精英赛以及中国公开赛一起并称国内三大顶级斯诺克赛事，然而丁俊晖(微博)在三大赛成绩却不径相同，在无锡和北京，丁俊晖曾经各染指过一次冠军，还时常能打入4强和决赛，然而上海却似乎成为了丁俊晖的梦魇。
　　之前4届上海大师赛，丁俊晖仅仅在09年打入8强，如果算上02年在上海举办的中国赛，丁俊晖在上海的5次演出仅仅取得4胜5负的成绩，胜率不足50%，鉴于上半年丁俊晖在纽波特中心和克鲁斯堡打破了不进8强的怪圈，球迷自然希望丁俊晖能够在上海打一场漂亮的翻身仗，刷新自己最好的成绩。从丁俊晖本次上海赛签表来看，总体情况还是非常不错，但细细分析，丁俊晖要想进入4强依旧有着不小的阻力。
　　丁俊晖的首轮对手是“眼镜侠”马丁-古尔德，后者曾经是伦敦一家赌场的荷官，但是由于长时间发牌导致背部疼痛，因此他放弃了这份工作。现在30岁的古尔德1999年转入职业，在2003年世锦赛资格赛输给了帕特里克-华莱士之后，古尔德不幸降级，2007年古尔德重返职业，之后4个赛季古尔德每个赛季都有不小的进步，排名稳中有升，上个赛季古尔德在PTC赛事中有着不错的发挥，成功打入总决赛，并且在总决赛上淘汰特鲁姆普(微博)和塞尔比闯入决赛，只可惜在决赛中负于墨菲(微博)，无缘自己首个排名赛冠军，本赛季古尔德表现尚可，4站PTC取得6场比赛胜利，澳大利亚赛顺利打入正赛，在扣去09年上海赛积分之后，古尔德临时排名悄然进入了前20(第19)。
　　近两年古尔德排名一路彪升的原因在于他的准度有了不少提升，尽管他的杆法走位略显粗糙，但比赛中远台进攻以及一些极限难度球，古尔德时常有着比较惊人的表现，最近几年，古尔德正赛上也曾经给一些种子制造不少麻烦，例如他两次在世锦赛首轮淘汰傅家俊(微博)，去年他又在上海淘汰了亨德利，因而某种意义上说，古尔德是个非常危险的球手，他具备爆冷的实力与可能，丁俊晖与之交手需要做好万全的准备。
　　第2轮丁俊晖的对手将是斯蒂芬-李或者马修-史蒂文斯(微博)，两位球手都可以算是丁俊晖的福星，中国神童与他们二人不仅多次取胜，而且场面赢得既轻松而又漂亮，丁俊晖与之交手有不小胜算，1/4决赛将会是最大的坎，对手很可能将是马克-威廉姆斯。整个2010年，金左手是丁俊晖最大克星，威廉姆斯先是在北京阻挡了丁俊晖第5冠，然后在冠军联赛、PTC、世界公开赛上，威廉姆斯3次将丁俊晖斩落马下，虽然今年大师赛丁俊晖战胜了威廉姆斯，但那场比赛主要是金左手发挥和运气太过差劲，更何况威廉姆斯在海外排名赛一向有着优异的表现，进入21世纪之后，威廉姆斯一共获得11个排名赛冠军，其中有6个是在英伦三岛以外的国家所获得，而火箭，希金斯和亨德利加起来在海外夺冠记录却只有5个(亨德利2个，火箭3个，希金斯在21世纪还没有在海外举办的排名赛有过封冠记录)，威尔士进球机器的海外赛夺冠数量比同辈75双雄与亨德利的总和还要多出1个，因此金左手有着“新世纪海外排名赛之王”的美誉。 因而威廉姆斯将是丁俊晖打破魔咒的最大威胁。
　　北京时间9月7日晚上19:45，丁俊晖就将在大舞台迎战自己首个对手马丁-古尔德，希望丁俊晖能在家乡父老面前赛出自己风格和水平。(韩悦天)

