孙海平：如果不发生碰撞 刘翔可13秒10内成绩夺冠
　　新华社韩国大邱8月29日体育专电(记者杨明、报道员权香兰)孙海平教练在接受新华社独家采访时明确表示，古巴选手罗伯斯是故意犯规。如果不发生身体接触，刘翔理应拿到金牌，成绩应该在13秒10之内。
　　他说：“在国际田联官方网站上的一张照片非常说明问题。我认为，主要是这个证据导致国际田联做出了取消罗伯斯金牌的决定。罗伯斯在第九栏时脚已经快踩进刘翔的道内。他的胳膊远远地伸向刘翔，而且有一个明显的拉拽动作。这使刘翔几乎趔趄，失去重心，严重干扰了刘翔的身体平衡和前进速度。我反复看了电视录象。那时，刘翔的重心已经超越了罗伯斯。如果刘翔不受干扰，按照他的冲刺能力，成绩应该在13秒10之内。13秒14的成绩不可能拿到冠军。”
　　孙海平解释说，国际田联如果没有过硬的证据不会随便取消一个世界冠军的成绩，也不会驳回古巴的反申诉。孙教练出席了刘翔的赛后新闻发布会，情绪一直很平静。他透露：“刘翔从来没有遇到过这种情况，没有挨过拉拽。我当时也感到很意外。刘翔没有拿到金牌的确有点遗憾，但比赛中什么事情都有可能发生。”
　　刘翔在新闻发布会上对罗伯斯的侵人动作倒是十分大度。他说：“我和罗伯斯是好朋友。他被取消金牌，我替他感到遗憾。比赛的成绩和名次并不重要，享受比赛，享受快乐更重要。”在问到他赛后有什么安排时，他用英语回答：“Go home.Holidays(回家。放假)！”(完)

