美悍将夺冠喜极而泣 霸气外露扬言破110栏世界纪录
　　新浪体育讯　2011世界田径锦标赛男子110米栏比赛结束后，罗伯斯以13秒14的成绩率先通过终点，美国新人理查德森落后0.02秒位列第二位，这样的成绩对于这位名气尚无法比肩刘翔、罗伯斯等大牌巨星的选手来说已然不易。不过，由于罗伯斯在赛后被判决犯规、取消成绩，理查德森递补一位、晋升冠军，这样突如其来的意外之喜也让理查德森喜极而泣。
　　在现场庆贺完胜利后，理查德森来到了采访区，此时他还尚未得知改判的消息。当他刚要表达自己收获银牌的心情时，远方突然传来队友兴奋的捷报“杰森，你得到了金牌！是的，你得到了！”
　　在得到这意想不到的改判结果后，理查德森吃惊地无法言语，他张开自己地双臂流露出不可思议地感叹。随后，他蹲坐在下来，用手捂住面庞，试图来沉淀激动的心情、尽快平静下来，不过泪水却早已夺眶而出……在本届世锦赛回击男子110米栏三大巨头的对决下，个人最好成绩仅为13秒08的理查德森显然太微不足道，但比赛就是如此风云莫测，幸福也来得如此突然。
　　经过十几秒的调整，理查德森终于站起身来接受采访，虽然他面带微笑，但红润的眼角依旧可以看到泪水的痕迹。来描述自己夺冠的心情时，理查德森说道：“这说明在田径赛场什么都可能发生，你只需要全力以赴，立足于自己的跑道。”
　　随后，他又补充说：“坦率地说，我来到这里之前并不知道自己能获得什么奖牌，我不知道罗伯斯会怎么做，刘翔、奥利弗又会怎么做，我只是站在自己的跑道上，我一直都是这么做，获得金牌我非常高兴，我对自己今天的表现也很满意。”
　　加冕世界冠军后，理查德森瞬间信心爆棚，对于一个如此完美的起点，他自己也开始对未来有所展望，“我有信心打破罗伯斯保持的世界纪录！”理查德森说道。他甚至希望被得到重新的认识，由于同扣篮王理查德森同名，他在过去常常会被记者混淆而埋没，今天的一场胜利，让美国也夺回了阔别八年之久的110米栏世界冠军，让他也有了资本发出“请记住我是跨栏运动员，相信有一天我也会成为田径场上的巨星，比那个理查德森更有名！”的言论。
　　(胖胖汤)

