惠若琪：对手不会因我们年轻而留情 中国队需要自强
　　新浪体育讯　北京时间8月29日下午，结束大奖赛总决赛征程的中国女排乘坐NX002航班从澳门回到北京。在刚刚结束的总决赛中，中国女排表现差强人意，她们遭遇到四场全败，以第八名的球队历史最差战绩黯然收兵。好在惠若琪(微博)获得了最受欢迎球员奖，避免了东道主颗粒无收的尴尬，记者今天在首都机场对惠若琪进行了采访。
　　新浪体育：总决赛中国队的发挥不够理想，你认为通过这次比赛球队有哪些地方亟需改进的？
　　惠若琪：需要总结的东西很多，包括我们的技战术，我们队伍整体的打法，以及临场的应变和发挥，针对亚洲队需要准备的对策，方方面面都有要总结和提高的地方。
　　新浪体育：中国女排有很多年轻队员，这也是队伍发挥不稳定的重要因素，但是你作为年轻球员表现却非常成熟，这是不是从反面说明了年轻并不是球队战绩差的全部理由？
　　惠若琪：我的发挥也不算特别稳定，可能成绩打成这样才会导致大家有那样的想法，我觉得年轻确实是我们面临的问题，但是赛场上别人不会因为这个对我们手下留情，所以我们还是需要自强才行。
　　新浪体育：刚看到一些队员的神情还是比较凝重的，是不是大家现在压力都比较大？
　　惠若琪：每个人心里还是憋着一股气，还是希望可以重新好好训练，加强自己的能力，在后面比赛中能够翻盘。
　　新浪体育：外界议论主教练的声音越来越多，俞指导跟你们的沟通情况如何？
　　惠若琪：他还是经常会问我们的想法，毕竟从队员角度来讲没有教练懂得那么多，在教练带领下我们还是会尽我们最大努力。
　　(阿秋)

