博尔特显顽皮掩饰内心紧张 起跑留阴影竟倒数第二
　　北京时间2日上午，整个田径世锦赛都在为一场迟到的对抗而欢呼。牙买加闪电博尔特在男子200米比赛中先后两次上场，其稳定的发挥让很多人对3日的决战充满想象。博尔特又回来了，这一次蓄势待发许久的他还能带来什么奇迹？
　　由于在8月28日的百米决赛中抢跑被取消参赛资格，淡出众人视线的博尔特到底状态如何，也成为了世锦赛的最大谜题，而在9月2日早些时候进行的200米预赛中，博尔特以20秒30完赛，这与他两年前创造的19秒19世界纪录相比，还有不小的差距。但牙买加人似乎并不着急证明自己，无论是从起跑的高调姿态，还是冲线后的趾高气昂，他都表现得很满意。预赛起跑时，他有个特殊举动值得注意，当时博尔特对着全场左划拳、右划拳之后，双手掌心向下压，这一类似于太极的动作似乎在告知观众，自己这次要平静下来，不想再抢跑了。
　　能拿百米抢跑这件伤心事来“扯皮”，说明博尔特已经完全从沮丧中走了出来。在2日晚上进行的半决赛中，他的行为依旧高调，当主持人介绍到牙买加人时，他立即用自己的舞蹈方式与观众互动致意；还用手指做鼓棒，敲响“战鼓”宣扬杀气，此外，他似乎觉得不过瘾，博尔特又紧握双拳，摆出了拳击的架势，闪电化身拳王，霸气外露。
　　当然，比赛还是需要靠实力说话，在发令枪响后，博尔特在拐弯处便确立了自己的领先优势，进入直道后博尔特又像预赛一样不慌不忙。在最后阶段继续选择减速、放松的方式冲过终点。有意思的是，当他离终点线还有两三米时，他再度选择了放慢脚步、“回头望月”，似乎在宣扬自己的实力。
　　20秒31，博尔特的半决赛成绩还不如预赛，但他在这一小组一马当先的优势依然毋容置疑。当镜头对准牙买加人时，已经脱下战靴的博尔特一边向观众献飞吻，一边开心地再次展示拉弓的造型，这也是闪电第一次“出现”在大邱世锦赛的夜空。
　　不过，虽然博尔特尽量表现地放松自己，但数据永远不会像他如此善于掩饰，半决赛后的技术统计显示，博尔特的起跑反应是倒数第二慢，达到了有些可悲的0.207秒。而其在半决赛的成绩，也不是全场第一，还有一人压了他一头，法国选手雷迈特以20秒17的成绩位列半决赛第一。
　　不难看出，百米抢跑事件对他的影响依然存在。而他自己无论多么“顽皮”，至少在短时间内肯定无法摆脱对起跑的顾忌。
　　如今，惟一能证明自己的时间只剩下最后的决赛，与100米的对手稍有不同的是，博尔特在北京时间3日晚间20：20进行的200米决赛中几乎没有对手。根据半决赛成绩，博尔特将从三道起跑，临道是美国队独苗迪克斯。 晨报记者 黄嫣(韩国大邱9月2日电)

