田径世锦赛半程综述：俄罗斯直逼美国 中国队喜人
　　新浪体育讯　经过五天激烈争夺，到8月31日，在大邱举行的第13届世界田径锦标赛赛程已经过半，47枚金牌中，21枚名花有主。美国虽然仍占据奖牌榜之首，却受到了俄罗斯的有力冲击。中国多数运动员发挥了自身水平，拿到1金2银，已经提前完成了2到4枚奖牌的既定目标。
　　大腕落马冷门迭爆
　　世锦赛前五天的比赛，已经结束了男子10项、女子11项争夺。较之两年前在柏林举行的第12届世锦赛，这21项冠军的成绩仅有8项优于柏林大赛的冠军水平，13项落后于前一届。
　　男子10项冠军中，仅有800米、撑杆跳高两项的成绩超过上届；女子11项中，有10000米、3000米障碍、撑杆跳高、铅球、铁饼、七项全能共6项的成绩优于上届。
　　一些被寄予厚望的大腕纷纷退赛、落马，成为大邱赛场一道特殊的景观。从牙买加前世界纪录保持者鲍威尔因伤退出男子100米争夺，到其队友、“闪电侠”博尔特在男子100米决赛抢跑犯规被罚下，到刘翔遭罗伯斯干扰、110米栏成绩受到影响，再到女布勃卡伊辛巴耶娃(微博)未能比出真正水平，都影响了比赛的整体水准。
　　由于径赛争夺实行零抢跑规则，第二天男子100米决赛博尔特的出局，使得不少运动员起跑时变得谨小慎微，也影响了他们的发挥。
　　另外，大邱世锦赛是2012年伦敦奥运会之前的最后一次田径世界大赛，有不少运动员立足奥运会，并未处在最佳状态，也是酿成本次比赛成绩不理想的原因之一。
　　俄肯两队挑战美国
　　从1991年第3届世锦赛起，美国已经连续十次占据奖牌榜第一位置。本届比赛的前五天，他们获得男子110米栏、十项全能，女子100米、跳远共4枚金牌，另有4枚银牌、1枚铜牌，再次排在奖牌榜之首。
　　不过，俄罗斯、肯尼亚分别以4金、3金紧随其后，形成了对美队的挑战之势。其中前者还获得2银、4铜，奖牌总数达到10枚，甚至超过了美国队。肯尼亚的奖牌也达到8枚，仅落后美国1枚。
　　俄罗斯队仍保持了自己在竞走、女子3000米障碍的传统优势。该国的博尔钦是2008年北京奥运会、2009年柏林世锦赛男子20公里竞走双冠王，这次在大邱又以1小时19分56秒成功卫冕。其队友、26岁的卡纳金以1小时20分27秒获银牌。这是继2001年第8届世锦赛之后，俄队第二次包办该项冠亚军。
　　女子20公里竞走，俄罗斯的卡尼斯金娜已经是2007、2009年世锦赛和北京奥运会的三连冠，此番在大邱又以1小时29分42秒笑到了最后。这已是俄罗斯选手连续第六次获得世锦赛该项金牌。
　　另外，俄罗斯队还获得女子3000米障碍、七项全能两项第一。
　　肯尼亚则在拿手的中长跑项目大展身手，先后拿到了女子马拉松、10000米和男子800米三项冠军。
　　多名新人横空出世
　　与一些名将落马形成鲜明对照的是，大邱世锦赛前半程比赛有多名后起之秀脱颖而出，首次参加世锦赛便获得金牌。
　　男子400米，赛前夺冠呼声最高的无疑是集北京奥运会与柏林世锦赛冠军于一身的美国选手梅里特，决赛的大部分时间，他都处于领先，可最后阶段却被格林纳达的詹姆斯所超越。这位刚刚19岁的黑马以44秒60夺走冠军，中止了美国从2003年以来，在世锦赛400米的四连冠胜势。
　　从2007年起，詹姆斯一直活跃在世界少年、青年锦标赛的400米赛场，2007年世少赛、2008年世青赛均获亚军，2009年世少赛、去年世青赛皆夺冠军。这次在大邱，他首次跑进45秒，将个人400米最好成绩提高了0.44秒。
　　大邱男子110米栏金牌属于美国选手理查德森，他已经25岁，却也只是首次在成年世界大赛亮相。2003年，理查德森曾独得世青赛110米、400米栏两枚金牌。之前其个人110米栏最好成绩为13秒21，今年8月初提高到了13秒08，这次在大邱又以13秒16一举夺冠。
　　2003年以来，埃塞俄比亚一直把持着世锦赛男子10000米冠军。大邱世锦赛，该国老将贝克勒折戟，未跑完全程，22岁的杰伊兰却以27分13秒81夺标，实现了本队该项目的五连冠。杰伊兰也是刚刚参加成年大赛，2006年北京世青赛，他获10000米冠军；两年后的第12届世青赛获银牌，这次则在世锦赛上一举成功。
　　中国成绩超前两届
　　2007年大阪世锦赛，中国获1金1银1铜；2009年在柏林举行的第12届世锦赛，获1金1银2铜。眼下，大邱世锦赛还未结束，中国队已经获1金2银，成绩超过了上两届。
　　大器晚成的李艳凤是本队的头号功臣。她比赛中六次试投，成绩全在63米80以上，最终以66米52夺得女子铁饼金牌。该项争夺，运动员共六次将铁饼掷到65米以外，李艳凤独占三次，成绩相当稳定。
　　作为中国队领军人物的刘翔，这次因为受到罗伯斯的干扰，只是获得一枚110米栏银牌，但还是显示出其过人的实力，并重新找回了信心和霸气，明年伦敦奥运会，他无疑还是夺金的大热门之一。
　　前五天，中国队男子8人参加了4项比赛、女子17人参加了6项角逐。除了李艳凤、刘翔、刘虹夺得奖牌外，中国还有7人进入5个项目前八，包括王镇男子20公里竞走和巩立姣女子铅球的两个第四。
　　后面四天的比赛，中国选手在男子50公里竞走、跳远、三级跳远、女子链球等项目还可能创造优异成绩，祝他们把握好机会，赛出新水平。(厉智)

