博尔特道破首次跑第四棒内幕：我只想跑的更快一些
　　新浪体育讯　2011世界田径锦标赛进入最后一个比赛日，世界纪录终于在最后一个项目男子4X100米决赛中被刷新，由闪电侠博尔特领衔的卫冕冠军牙买加队在比赛中优势明显，以绝对优势问鼎冠军，当成绩显示37秒04时，牙买加飞人们再次向世界展示了极限速度！
　　冲刺时，博尔特的惊人表现也弥补了他之前罚下百米决赛的遗憾，也正是凭借他的疯狂追赶，才将世界纪录甩在身后。谈到这一幕时，闪电侠兴奋地说：“对我来说我只是想跑的更快一些，我们也做到了，我为自己的团队骄傲，也为自己感到高兴！我很享受这种飞速的感觉！”
　　不过，博尔特长期以来都是出战牙买加队第三棒，但今天的决赛他却破天荒地改为冲刺第四棒，对于这样的改变，他本人也给出了解释：“我的脚有一点小问题，所以我不能跑弯道，也就是这个原因才让我决定跑最后一棒。但布莱克弯道跑的很好，我很为他高兴！”
　　新科世锦赛百米冠军布莱克决赛中角逐第三棒，他的优异发挥确立了牙买加队绝对的优势，赛后接受采访时他说道：“我们感觉太棒了！我们打破了世界纪录，我们知道自己可以做到！当我把接力棒交到博尔特手里的时候，我就可以预见世界纪录将被刷新了！”
　　不过美国队却在这场巅峰对决中遭遇意外，帕顿在完成第三棒即将交接时意外摔倒，冲击牙买加队的希望也就此破灭，出现如此大的失误，也让帕顿倍感后悔。“我感觉有膝盖碰到了我的胳膊，这样的结果不是要想要的，但是我还要向自己的国家、团队道歉，但是我确实是受别人影响才失误的，我一直在自己的跑道比赛。”
　　(新体)

