神奇变阵变出唯一世界纪录 有博尔特在就有奇迹在
　　新浪体育讯　只要有博尔特在，只要有牙买加人在，大邱田径赛场就绝不会缺少震撼场面，男子4x100米接力，本次大赛的压轴项目，牙买加人创造了大赛第一项，当然也是最后一项世界纪录！这是让多少田径迷热血沸腾，乃至热泪盈眶的盛景，天天期盼，要的不就是这种幸福时刻？！而牙买加队也用事实证明，在男子短跑，加勒比闪电一族，依然力压美国，成为世界上跑得最快的一群男人！
　　这次决赛，看到了一个完全放开跑的博尔特，这是他在本次大赛上第一次这样表演。100米没机会秀，200米跑到170米后双肩一沉，靠惯性过终点，只有在这次接力决赛，博尔特才真正爆发，就象当年他100米跑9秒58，200米跑19秒19一样，从他身体摆动，四肢大幅运动的程度就可以看出，博尔特似乎把这次接力赛当成了一生中最重要之战！
　　这次牙买加队阵容和北京奥运会破世界纪录的相比，最大的变化就是四棒从鲍威尔变成博尔特，老鲍在今年状态神勇，而且接力赛一直跑得很稳当，他的退出，被一些人看成是男子4x400米一个重大变数， 但事实证明，有他没他，一个样，因为布雷克转而接替博尔特的三棒，博尔特成为最后一棒，这也是博尔特在08年奥运至今第一次在世界大赛中跑第四棒。
　　变阵的效果无疑是正面，但破世界纪录，确实让人叹为观止，有一个数据，多少可以证明破37秒10的世界纪录是何等伟大的事。虽然和北京奥运会相比，头两棒没有换人，还是卡特和弗拉特，两人的实际水平比当初要高一些，08年弗拉特最好成绩是9秒97，卡特则是9秒98，而如今两人百米最好成绩是9秒90和9秒88。但问题在于后两棒，08年的博尔特，百米可以跑到9秒69，是现在的博尔特比不了的，当时的鲍威尔跑9秒72，又比现在的布雷克高不少。08年四个人的百米最好成绩(不超风速下的最好成绩)合起来是39秒36，而今年四人最好成绩合起来是39秒58。但还是破了这个伟大纪录，说到底，除了交接棒一如既往做得非常出色之外，博尔特换成第四棒，他所爆发出的冲刺能量，是只能当看客的鲍威尔也是自叹不如的。
　　人类什么时候可以跑进37秒，目前情况下，这个有意思的猜想，也只有牙买加人有资格去破解。他们在交接上只要不犯错误，美国队现在这批人手就无法相提并论，而其他队伍更是差距甚远，如果老鲍能保持住9秒80左右的状态，伦敦奥运会让他来跑第一棒，人类历史上第一个37秒之内的成绩，牙买加人是要定了！
　　(威猛)

