新疆媒体：状元秀低开不足虑 邓氏团队篮球见成效
　　(记者 黄兴) 11月1日，结束了季前赛3场比赛的新疆队回到乌鲁木齐。10月31日晚，球队在季前赛最后一场比赛中91∶99不敌山西队。3场比赛，新疆队只在与北京队的比赛中展现了实力，在与天津和山西的比赛中都由年轻球员担纲。3场比赛下来，邓华德一直强调的“团队篮球”已初见成效。
　　肯扬·马丁在所参加的两场比赛中，合计仅得到30分17个篮板。尽管如此，他还是得到了巴特尔(微博)的认可：“他(马丁)打得还不错，我相信他后面会越来越好。”巴特尔认为，对于马丁不能只看得分，更要看他的综合表现，“他不是那种死打硬扛的类型，防守、篮板、补防才是他的特点”。
　　虽然输掉了与山西队的比赛，但邓华德雪藏了杜比、巴特尔、唐正东(微博)等多名主力，以锻炼可兰白克、俞长栋、孟铎(微博)、买尔丹、孙伟博(微博)这些年轻球员为主要目的，因此这场输赢并不重要。
　　“第四节球队的防守出了问题。总体而言这场比赛对于年轻球员来说还是收获很大。昆西、唐和巴特尔今天都没有打，我们用今天的比赛考察了别的球员。”与山西队比赛结束后，邓华德这样说。
　　本次季前赛于10月29日在山西开赛，3天3场比赛，分别对阵北京、天津和山西。首场比赛对阵马布里和莫里斯担纲的北京队，邓华德派出了最强阵容，新疆最终以97∶88战胜了对手，全队6人得分上双。
　　这次季前赛在邓华德眼中是一次重要的检测，赛前他说：“季前赛对我们来说的确是非常重要的赛事，我要通过这几场比赛来磨合战术、考察每一位队员，最终确定我们的主力阵容。”
　　在与天津和山西的比赛中，邓华德把更多的时间交给了年轻球员。打天津，新加盟的小将俞长栋表现出色，得到13分7个篮板，还有3次抢断。战山西，孟铎保持着首场的出色表现，贡献17分和4次助攻，可兰白克在第二节发挥出色，在不到8分钟的时间里就得到10分，这让邓华德开心不已。
　　这次季前赛，也是马丁在中国的首演。在10月29日晚与北京的较量中，马丁出场24分钟，贡献12分和3个篮板。第二场与天津的比赛，马丁休战，对山西他拿下18分14个篮板。这样的成绩单对于球迷们期望值很高的NBA的状元秀、全明星球员马丁来说有些平谈。
　　对此，邓华德并不担心：“他有点慢热，但是后面还是发挥了他的一些特点，毕竟还是季前赛，通过季前赛的磨合，回去后相信他自己还会有一个调整，慢慢会更好。”

