郑大世只出战亚洲杯前两场 遗憾无缘过招卫冕冠军
　　新浪体育讯　12月30日，亚足联公布了亚洲杯参赛国的23人名单，在朝鲜的名单中，郑大世赫然在列。不过，这并非是国际足联仲裁的结果，而是波鸿俱乐部做出了让步。正因如此，郑大世只能参加小组赛的头两场比赛，1月15日他就要返回波鸿，当天正是德乙冬歇期后的首场比赛，郑大世也不会参加这场比赛。
　　由于朝鲜足协向波鸿发出申请征调球员时已经超越了国际足联的规定，波鸿也因此有理由拒放郑大世参加亚洲杯。在这种情况下，波鸿发言人曾表态等待FIFA的裁决。从亚足联公布的名单看，郑大世获准参赛，据《体坛周报》报道，波鸿俱乐部新闻官权哈尔斯在接受采访时表示这并非国际足联裁决的结果：“国际足联确认朝鲜错过了申请期限，因此我们完全有理由不让郑大世参加亚洲杯，但考虑到球员的感受，我们最后还是妥协了。”
　　据悉，国际足联在针对郑大世是否具有参加亚洲杯资格时给予波鸿俱乐部一个婉转的答复，国际足联首先确认了朝鲜提出申请延误，因此，波鸿有权拒绝朝鲜征召的要求。但是国际足联系瓦罐波鸿和朝鲜足协沟通，找到折中的方案。最终，双方也达成了口头协议。
　　波鸿主帅芬克尔的态度转变也是郑大世能参加亚洲杯的关键所在，他在接受采访时表示：“我当然希望周日球队集合时能看到郑大世的身影，但我知道，如果我们态度强硬，朝鲜足协肯定会给郑大世施加更大的压力，这对球员的心理来说很不好。”据权哈尔斯介绍，郑大世的膝伤恢复理想，而且也希望出战亚洲杯，波鸿因此做出了让步，允许郑大世参加亚洲杯。
　　郑大世虽然被允许参赛，可是他15日必须要赶回波鸿。从分组和赛程来看，郑大世将只能参加小组赛前两场比赛。本次亚洲杯朝鲜被分在了D组，同组的有阿联酋、伊朗和伊拉克，可以说是一个不折不扣的死亡之组。按照赛程，朝鲜将在11日迎战阿联酋，15日对阵伊朗，20日与伊拉克交手。如果郑大世只能参加前两场比赛，那他将错过与卫冕冠军伊拉克的交手，那场比赛也很可能会是事关朝鲜出线的生死战，这对朝鲜队来说并不是一个好消息。(asenna)

