何姿吴敏霞第三次双超400分 一姐之争呈现高规格
　　新浪体育讯　在常熟举行的全国跳水锦标赛暨奥运选拔赛，15日进行了女子三米板较量。该项目当今世界水平最高的两位选手-----何姿(微博)、吴敏霞(微博)分别以410.70分、405分获得冠、亚军。这是她俩第三次同时获400分以上高分，也是该项目历史上第三次出现此神奇的一幕。
　　郭晶晶创“400分俱乐部”
　　2006年跳水规则修改之后，世界各国女将中，在三米板比赛中得分超400分的仅有三人，就是“跳水女皇”郭晶晶、以及其在中国队的队友吴敏霞和何姿。而在重要比赛中能够经常跳出400分以上成绩的，只有郭晶晶一人。
　　2008年北京奥运会该项决赛，郭晶晶五个动作中，只有一个得分不足80分，107B、405B得到了全场最高的两个分数------88.35分、85.50分，并以415.35分夺冠，首次闯入400分大关，并成为“400分俱乐部”的创始者。   
　　2009年11运会，她更是创造了奇迹，三米板预赛、半决赛，得分依次为403.20分、400.05分，全部超400分；决赛五个动作得分均不低于81分，421.20分的夺冠成绩，再创该项目得分新高。郭晶晶也成为该项目一次赛事中多次超过400分的唯一一人。
　　作为当时中国女子三米板二号人物的吴敏霞，2009年之前在国内外该项较量中得分多次逼近400分，2008年的北京世界杯赛，她夺冠的得分为391.35分。2009年，在西安举行的全国冠军赛暨11运会预选赛上，郭晶晶缺阵，她以402分夺冠，并成为“400分俱乐部”的第二名成员。
　　西安全国冠军赛，吴敏霞夺得三米板冠军，何姿仅落后3.30分排名第二，398.70分也创下了自己该项目当时的得分最高纪录。去年6月的常州世界杯赛，她战胜吴敏霞，拿到了自己的第一枚世界大赛三米板金牌，当时的得分也达到了396.55分，直逼400分大关。
　　去年7月下旬，在汕头举行的全国冠军赛上，何姿终于有所突破，不仅获三米板第一，总得分也达到401.55分。比赛中，其五个动作有三个得到81分，107B、205B均获79.05分，从而得以首次超过400分。当时，吴敏霞获亚军，得分也有396分。
　　三次同时超过400分
　　郭晶晶时代，她出类拔萃的水平让别的运动员相形见拙，以致于国内外女子三米板比赛中，从未出现过同时有两人的得分超过400分。郭晶晶淡出赛场，该项比赛呈现出吴敏霞、何姿一老一新竞争“一姐”的格局，两者的碰撞便不时迸发出双双得分超过400分的绚丽火花。
　　去年10月中旬，在重庆举行的全国跳水锦标赛，吴敏霞、何姿分别获得三米板冠、亚军，而且两人共同创下一项纪录------双双得分均超400分，依次为408分、404.55分。
　　今年3月下旬，在世界跳水系列赛北京站，两人再次包办金、银牌，得分依次为402.30分、400.20分，再次双超400分，而且，这是国际比赛女子三米板历史上首次有两人同时超400分。
　　前两次双超400分，都是吴敏霞战胜了何姿。这次常熟全国锦标赛，她俩第三次同超400分，却是何姿领先吴敏霞、夺得三米板冠军。
　　常熟全国锦标赛，何姿的状态非常好。之前的一米板较量，她便以312.90的高分、领先今年上海世锦赛冠军施廷懋，获得金牌。三米板预赛、半决赛，何姿一路领先；决赛的五个动作，其前四个动作的得分都不低于81分，第四个动作、难度系数3.0的305B，获得了85.50的全场最高分。410.79分的夺冠得分，还创下了自己参加三米板比赛以来的最高得分。
　　吴敏霞虽屈居第二，也跳出了相当高的水准，五个动作仅有第二个动作5335D的得分低于81分，为78.30分，405分的总得分，也是其个人三米板历史上的第二个高分，仅次于去年全国锦标赛的408分。
　　“一姐”之争难分高下
　　2009年年底，郭晶晶离开赛场。去年，吴敏霞、何姿在国内外比赛中有过六次同场竞技，何姿四胜二负占得上风，其中包括6月的常州世界杯赛，她夺得了自己三米板的第一个世界冠军；吴敏霞落后25.50分，屈居第二。
　　到这次常熟全国锦标赛，两人今年已经面对面较量过五次，何姿看似三胜二负，再次领先，不过在7月的上海世锦赛上，吴敏霞却拿到了自己的第一枚世锦赛三米板个人项目金牌。
　　两人今年的前两次较量，均是在世界跳水系列赛上。系列赛四站比赛，吴敏霞仅参加了两站三米板单人项目角逐。三月中旬在北京举行的第二站，她半决赛得分虽落后于何姿，决赛却战胜对手、笑到了最后。之后的谢菲尔德站争夺，何姿以396.95分力压吴敏霞26.60分，排名第一。
　　5月在天津举行的全国冠军赛，何姿再胜吴敏霞。然而到了上海世锦赛，后者凭借丰富的大赛经验和稳定的发挥，以380.85分拿到了一枚分量很重的个人项目金牌；前者仅落后1.70分，获得银牌。
　　此次常熟全国赛，她俩不仅双双再过400分大关，而且最终得分仅相差5.70分。显然。就整体表现而言，二人还是难分伯仲，“一姐”之争恐怕要到明年伦敦奥运会才能见分晓。
　　常熟全国锦标赛也是国内伦敦奥运会的系列选拔赛的一站。该系列赛共五站，首站为上海世锦赛，常熟系第二站，眼下吴敏霞、何姿各胜一站。后面三站分别是10月在武汉举行的全国明星赛、明年的世界杯赛和全国冠军赛。
　　这也意味着吴敏霞、何姿谁也不能松劲，后面的比赛，她俩还有可能再创双双超400分的神奇一幕，我们期待着。
　　(厉智)

