环中赛绕城赛雨天生意外 两中国选手滑倒受伤(视频)
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，2011年第二届环中国国际公路自行车赛(微博)今天开始第一赛段西安城市绕圈赛的争夺。由于阴雨天气影响，两名中国选手在比赛中摔倒受伤被送医院救治。
　　今天是第二届环中赛的首个正式比赛日，第一赛段西安城市绕圈赛起点和终点均设在西安高新区锦业路，途径唐延路、科技路、团结南路、沣惠南路、丈八东路以及丈八二路，全长129公里。共22支代表队的132名选手参加了比赛争夺，选手整个绕行10圈才能完成比赛。
　　今天上午西安下起了绵绵细雨，雨量时大时小，对于运动员的骑行产生了不小的影响。运动员出发非常顺利，在进行到第三圈时，却出现了意外。在第一方阵三名选手以及中国国家队选手马海军先后完成第三圈后，离起点还有大约300米的直道距离处，中国合利兄弟车队的201号选手刘章安在骑行冲刺过程中受到雨天路面湿滑的影响不小心摔倒，由于大部队都在飞速冲刺前行，刘章安的摔倒使得后面的选手难以控制，都受到影响纷纷摔倒。
　　据当时目击事故的工作人员称，大约有20多名运动员摔倒，后面的队员由于影响较小，没有受伤，迅速起身继续投入到比赛中，而中国合利兄弟车队的刘章安伤势较重，另外与他相撞的中国万胜车队的196号选手薛明星肩部也出现伤势。意外发生后，组委会迅速安排救护车将两名伤员送往指定医院。从现场情况看，薛明星的伤势相对来说稍轻，他被工作人员搀扶走上救护车，而刘章安伤势相对较重，他被救护人员用担架抬上了救护车。
　　雨天道路的湿滑确实给今天的比赛增添了障碍，由于摔倒事故的发生，也直接导致几名选手被大部队车手套圈，其中包括两名韩国选手和一名南非车手。
　　刘章安和薛明星具体的伤情有待进一步了解，两人很可能将退出接下来的比赛，这对于中国合利兄弟车队和中国万胜车队的团体成绩也会产生影响。
　　(午马发自西安)

