空难唯一幸存球员烧伤程度达80% 冬奥会冠军罹难
　　新华社俄罗斯雅罗斯拉夫尔9月7日体育专电(记者刘恺谢荣) 36名运动员和教练员同时罹难，整支冰球劲旅烟消云散。在俄罗斯和苏联体坛的历史上，还从未有过如此惨痛的损失。9月7日，对俄罗斯体育界以及国际冰球运动来说，无疑是历史最黑暗的一天。
　　7日，原本是大陆冰球联盟新赛季开赛的日子，所有冰球迷正翘首等待新赛季到来。但谁也没有想到，这样一个喜庆日子很快被无比悲伤的气氛所笼罩。
　　莫斯科时间7日16时许，俄罗斯雅罗斯拉夫尔火车头冰球队乘坐雅克－42型客机飞往白俄罗斯首都明斯克，计划8日与明斯克迪纳摩冰球队进行新赛季首战。然而，他们的包机刚刚从雅罗斯拉夫尔市机场起飞不久，就不幸坠毁，机身断成三截，其中两截掉入伏尔加河支流中。机上45人中43人死亡，其中包括7名机组人员和36名球队成员。
　　这是俄罗斯体育史上最惨痛的一次空难，死亡人数之多超过以往任何一次事故。雅罗斯拉夫尔火车头冰球俱乐部随后证实，几乎整支队伍都在空难中丧生，仅有俄籍队员亚历山大·加利莫夫幸免于难，不过他全身烧伤程度达80%，情况危急。在空难中侥幸生还的另一人是随机工程师。
　　客机坠毁之时，正值大陆冰球联盟在俄罗斯乌法市举办新赛季联赛揭幕典礼。噩耗传来，庆典现场一片悲声，不少人忍不住痛哭起来。联盟总裁亚历山大·梅德韦杰夫沉痛建议默哀一分钟悼念死难者。
　　在遇难的36名火车头队成员中，有11名非俄罗斯籍公民，他们来自8个不同的国家。死者中包括球队主教练、加拿大人麦克西蒙。52岁的麦克西蒙2011年5月刚刚加盟该俱乐部。
　　在其他10名遇难的外籍成员中，不乏世界顶级球员。瑞典驻俄大使馆已经证实，2006年冬奥会冰球冠军队成员、瑞典冰球明星斯特凡·利夫殉难。此外，死者中还包括来自捷克、斯洛伐克、拉脱维亚、白俄罗斯、乌克兰、德国等国的运动员。
　　正因如此，本次空难牵动了整个国际冰球界的神经。国际冰球联合会主席法塞尔在获悉空难消息后悲痛地说：“这是我们的运动历史上最黑暗的一天。它不仅仅是俄罗斯的悲剧，也是全球冰球运动的可怕悲剧。”
　　大陆冰球联盟前身是俄罗斯冰球超级联赛。该联盟自2008年创办以来，吸收拉脱维亚、白俄罗斯和哈萨克斯坦的球队参赛，迅速成为欧洲最主要的冰球联赛，也吸引了不少外籍运动员加盟。
　　雅罗斯拉夫尔火车头冰球队成立于1959年，该球队曾多次更名，先后用过“劳动”、“马达”、“鱼雷”等名字，从2000年开始更名为“火车头”。这支球队曾三次赢得俄罗斯冰球联赛冠军，也曾于2008/2009赛季荣获大陆冰球联盟亚军。此外，它还在多项国际比赛中取得佳绩。(完)

