综述：上海终告别黑马温床 中国军团首次一场未胜
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，随着塞尔比的夺冠，交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛圆满落幕。由世界排名前两位的顶级高手出演最后的决赛，上海大师赛进入到第五届后终于告别了黑马唱主角的历史。不过中国选手却遭遇了相反的尴尬记录，由于丁俊晖(微博)和梁文博(微博)的低迷，中国选手首次一场未胜，这无疑为中国选手敲响了警钟。
　　排名见证实力 世界排名前两位相遇决赛
　　由于状态或签位的原因，以及此前世界排名一赛季一变等等因素，在最近几年中，世界排名头两位的顶级高手在决赛上演巅峰对决的场景非常少见。得益于巴里-赫恩推出了赛季内分段积分排名的新规则，排名与实力关系的体现也更为直接。在本届上海大师赛开赛前不久，世台联公布的最新排名威廉姆斯荣登第一，而塞尔比则历史性上升到了第二位。
　　从前几轮比赛看，两位选手也都打出了世界最强音。正赛的四个零封场次，威廉姆斯和塞尔比各送出了两个。其中，上半区塞尔比分别送给了柯普和马克-金。值得一提的是，半决赛塞尔比6-0狂胜马克-金，是最近三年多时间内职业排名赛11局6胜制中绝无仅有的一次，塞尔比的势头让人叹服。
　　下半区威廉姆斯不仅也送出了两个零封，前三轮他更是打出了15-1的骄人战绩。上下半区两位火力最猛的球员最终相遇决赛，这也正是世界排名最靠前的两位顶尖选手强劲实力的最直接证明。
　　上海赛告别“黑马温床”历史 变身名将主战场
　　由世界排名头两位的顶级高手出演最后的决赛，上海大师赛进入到第五届后已经成为名将争夺的主战场之一，一举告别了黑马唱主角的尴尬历史。
　　此前一提起上海大师赛，人们总是容易想到“黑马”一词。确实，在前四届比赛中，由于名将的低迷或者缺席，黑马“捡漏”唱起了主旋律。四年里黑马夺得了两冠两亚，这在其他各站职业排名赛中极为罕见。
　　上海大师赛，奥沙利文(微博)、希金斯(微博)和威廉姆斯“75三杰”携手TOP16选手集体亮相，阵容空前。而从资格赛打上来的选手实力也都不可小视，不少是跌出种子位不久的选手，比如跻身半决赛的马克-金。因此随着1/4决赛马克-金5-2淘汰奥沙利文的终结者汉密尔顿之后，本届上海大师赛就没有真正意义上的黑马了。从中可以看出上海大师赛已经成为名将争夺的主战场之一。
　　丁俊晖遭大逆转 中国军团首次一胜未得
　　在前四届比赛中，包括外卡轮在内，由丁俊晖、梁文博领衔的中国军团都取得了一些场次的胜利。其中08年，虽然丁俊晖和梁文博都止步首轮，中国外卡选手也都一场未胜，来自中国香港的名将傅家俊(微博)代表中国选手取得了八强的好成绩。而在09年，中国选手制造了一次小爆发，梁文博获得亚军，丁俊晖也打入八强。
　　本届上海大师赛，外卡轮六位中国选手再次不幸全部告负，丁俊晖和梁文博也都双双陷入低迷止步首轮。由于已经跌出TOP16的傅家俊没能打进正赛，因此五年的上海大师赛中，中国军团首次遭遇了一场未胜的尴尬，这无疑给中国选手敲响了警钟。(莫林)

