显赫履历唯缺金牌点缀 王磊就不信自己没有冠军命
　　记者李阳北京报道  王磊(微博)成名已久，2001年就入选国少，和唐正东(微博)、易建联(微博)、易立(微博)做过国青队友，国家队的比赛也打了不少，这么多年惟独缺一个冠军。“我想拿一个冠军，”王磊说，“不管是什么比赛。”
　　王磊一直和冠军无缘，2007年，他历尽波折加盟八一双鹿。前一个赛季，八一队刚刚夺得联赛冠军。当时，王治郅刚刚回归，“小李飞刀”李楠健在，陈可、莫科和李可(微博)等人也状态正佳，再加上王磊，八一队是公认的夺冠大热门。没想到，八一队在季后赛就被辽宁队阻击。接下来的两个赛季，八一队都没打进季后赛。最近两个赛季，八一队有所回升，也只是刚刚打进季后赛。
　　在国际赛场上，王磊也没有尝过冠军的滋味。2004年，王磊代表中国队参加了U20亚青赛，队中有易建联、唐正东、易立、张庆鹏等强手，最后还是输给哈达迪领衔的伊朗队，屈居亚军。同年的世青赛，中国队排名第14位。王磊代表中国男篮参加了2008年北京奥运会和2009年天津亚锦赛，中国队同样没能问鼎冠军。2009年的山东全运会上，王磊第一场即受伤离场，最终八一队加时赛惜败给广东队。
　　实际上，王磊也有过冠军的经历。2002年第九届河南省运动会，当时王磊代表焦作，和郑州争冠军。凭借无可争议的表现，王磊拿到了篮球道路上的第一个冠军。此后，王磊在国内篮坛开始崭露头角，进入国青，打CBA，进八一队，进国家队。王磊也拿过甲B联赛的冠军，2003年，他帮助河南队拿到联赛第一名，冲A成功。不过，这些在王磊眼中都不算是真正的冠军。

