拉希德排球邀请赛第三日 中国男排3-0完胜巴基斯坦
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，第13届拉希德国际排球邀请赛第三个比赛日顺利结束，中国男排成功从脆败给埃及男排的阴影中及时摆脱，直落三局以3比0完胜巴基斯坦男排，暂时将战绩提升到两胜一负，三局比分为25比14、25比19和25比16。
　　在首日揭幕战以3比1击败卫冕冠军伊朗男排后，中国男排在次日的争夺中以年轻选手出战却以0比3惨遭埃及男排零封，在第三日首局比赛中及时调整出竞技状态，抢占先机以25比14的领先分差先胜一局。尽管巴基斯塔男排随后在第二局中果断发力，但是仍旧以19比25再丢一局。两局在手的中国男排气势大盛并且攻势如潮，最终将比分锁定至25比16，致使巴基斯坦男排的战绩跌落到一胜两负。
　　其他两场比赛的激战赛果是，澳大利亚男排也是直落三局以3比0零封卫冕冠军伊朗男排，三局比分是25比17、25比18和25比19，前者的战绩提升为两胜一负，后者的败绩扩大到两场；斩获两连胜的埃及男排同样是以3比0轻取东道主阿联酋男排保持不败，三局比分为25比19、25比18和25比23，后者的连败场次被改写成三连败。
　　三战全胜的埃及男排继续占据第13届拉希德国际排球邀请赛的头名位置，胜负局数是9比0一局未败；澳大利亚男排和中国男排同为两胜一负，前者的胜负局数以7比3领先于中国男排的6比4；一胜两负的巴基斯坦男排和伊朗男排暂时落后到第四位和第五位，两队的胜负局数分别为5比7和4比8；三战皆负的东道主阿联酋男排仍旧排名末位，胜负局数是1比9。
　　第13届拉希德国际排球邀请赛第四天的比赛较量将重燃战火，具体对阵形势为中国男排客场挑战阿联酋男排、巴基斯坦男排交手澳大利亚男排、埃及男排迎战伊朗男排。
　　(紫薇星)

