王军霞评世锦赛：肯尼亚没啥牛的 我套她们一圈半
　　女子万米大邱世锦赛冠军：切鲁伊约特(肯尼亚，30分48秒93)
　　女子万米世界纪录保持者：王军霞(微博)(中国，29分31秒78)
　　2011大邱田径世锦赛圆满落幕了，肯尼亚女子中长跑队成为了大赢家之一，她们包揽了女子马拉松、女子10000米的金银铜牌，并且摘得女子5000米的金银牌。
　　这期间，王军霞在网上发出一条微博“大邱世界田径锦标赛女子一万米肯尼亚选手以30分48秒93的成绩获得冠军，前三名均被揽入囊中，整场比赛除一名埃塞俄比亚选手看似还可以抗衡外，其他各国选手可说望尘莫及。她们真的到了不可超越的地步了吗？要知道我当年创造并保持至今的世界纪录是29分31秒78”。
　　肯尼亚人能够超越？记者就此电话采访了王军霞，这位在国内对女子长跑项目最有发言权的人给出的答案是——可以超越。“肯尼亚只是在一定高度上，水平相当的运动员比较多。这次女子10000米的比赛，虽然三位肯尼亚女选手穿得一样，长得又有些像，但是作为专业人士，从她们的技术动作来看三个人不是一个教练带的，而且她们在比赛中并没有做团队配合，她们之间本身也是竞争对手。”王军霞计算说，“我的世界纪录可以套她们一圈半！”从这次的肯尼亚选手的夺冠成绩来看，王军霞认为中国运动员只要合理、努力的还是有可能超越她们的。
　　早在1993年，王军霞就跑出了29分31秒78的成绩打破女子10000米世界纪录，成为世界上第一位女子10000米跑进“30分钟大关”的运动员，至今无人打破。这之后，人类无论是在训练方法、运动器材、运动装备上都在进步，为什么就是纪录没有在进步呢？“也许现在世界上也有不少在身体、技术和心理方面都具备和我一样能力的人，但是可能是练的时机不好或者是没遇到合适的教练，这其中的因素有很多。 ”王军霞觉得自己跑出世界纪录就像中国古语里所说的，天时、地理、人和，但最重要的还是喜欢跑步。“也许是现在的条件太好了，我那个时候就是喜欢跑步，每一次突破都是对自己的一种激励。现在肯尼亚全国都在练习中长跑，这其中很多是为了出路、为了家庭、为了生活，又有多少人是真的喜欢跑步呢？出发点不同、目的不同，比赛时的心理状态也就不同，结果也就不同了。 ”
　　你觉得自己的世界纪录何时能被打破？面对这样的提问，王军霞坚定地说，“我从不会去预测，但是希望能是真正喜欢跑步的人去打破它。 ”
　　记者 王冠楠

