收入3亿多美金拳王曾想自杀 遭与脱衣女不雅照重创
　　曾获得过6个不同级别世界冠军头衔的美国“金童”霍亚，日前在接受美国一家电视台专栏节目采访时承认，他曾因生活中遭遇的种种不顺产生厌世心理想自杀。此节目顿时成为媒体关注谈论的话题。
　　霍亚在爷爷和父亲的指导下5岁开始练习拳击，因在巴塞罗那奥运会上为美国拳击队夺得了唯一一枚金牌而赢得了“金童”的美誉。转为职业拳手后更是一帆风顺，先后获得过6个不同级别的世界冠军头衔，总收入达到了3亿多美元，是除拳王泰森和霍利菲尔德之后，拳击历史上收入最高的职业拳手，也是第一位收入如此之高的非重量级拳手，成为最受欢迎的拳手，特别是在讲西班牙语的拉美国家。
　　在拳坛上经过16年的奋斗之后，霍亚于2009年告别拳坛，成立了以其绰号“金童”命名的职业拳击推广公司，旗下有许多世界优秀拳手，包括“刽子手”霍普金斯、“糖块”莫斯利、英国的“白面杀手”里奇·哈顿等纷纷加盟，事业如日中天，举办了许多场世界顶级比赛，其实力和影响直逼老牌推广人唐·金和阿鲁姆。
　　然而，几年前，美国一家专门披露包括“老虎”伍兹在内的影视明星和体育界大腕绯闻的网站，刊登了多幅霍亚与一位俄罗斯裔脱衣舞女郎摆出各种不雅姿势的照片后，对霍亚的公众形象产生了很大的负面影响。虽然在霍亚法律顾问的警告之后此事了结，但前不久媒体披露的一则消息称，霍亚最终还是迫于无奈，向那位脱衣舞女郎支付了2000万美元的“封口费”。
　　应该说，此事对霍亚精神和心理的打击很大，其婚姻也出现了危机，霍亚漂亮的妻子一度与其分居。而2000万美元的“封口费”，也使霍亚推广拳赛的经费显得拮据，他创办的“世界杯”赛在举办了两届之后处于休眠状态，由此可见一斑。
　　霍亚说，“在过去几年中我一直在想，我的生活是否还有价值，我没有能力甚至勇气来掌控自己的生活，也没有信心面对曾一度分居的妻子，因此曾想到过要自杀。”
　　为此，霍亚在节目中承认，在过去两年中，他先是吸食毒品，然后是酗酒，在精神上完全依赖它们。前不久到医院进行了戒酒精治疗。
　　霍亚说，“是毒品和酒精把我带到了一个我感到安全的地方，在那里我认为好像再也没有人对我说三道四了，在那里我可以拥抱我的母亲(1990年因癌症去世)。”
　　如今，昔日的“金童”敢于面对媒体和公众，坦诚面对自己的错误和走过的弯路，本身就是一种改过自新，有了重新挑战人生和事业的勇气，依然可以赢得人们的尊重。北京时间9月18日，由他推广举办的“漂亮男孩”梅威瑟与WBC次中量级冠军奥蒂兹的争霸战，将在美国赌城拉斯维加斯的米高梅大饭店隆重上演。届时，人们将会在拳台上看到那个脸上依然露着迷人微笑，对未来依然充满自信的“金童”霍亚……
　　本报记者 杜文杰

