综述：希金斯威廉姆斯气势如虹 最大黑马逐渐浮现
　　新浪体育讯　北京时间9月8日晚，交通银行2011斯诺克上海沃德大师赛第二轮比赛结束。当天奥沙利文(微博)延续了近两年的低迷走势被淘汰出局，“75三杰”缩水为“75双雄”。本轮战罢，八强席位种子选手占到了其中六席，总体看本届上海大师赛各个场次都打出了较高的水准。
　　奥沙利文走低“75三杰”缩水为“75双雄”
　　曾几何时，“75三杰”成为众多球手的噩梦。但两年前，奥沙利文夺得上海大师赛冠军后就持续走低，再也没有在常规职业排名赛中举起奖杯。
　　相比之下，希金斯和威廉姆斯气势如虹，联手包揽了上赛季一半的排名赛冠军，此外还多次打入其他各站决赛。在最新世界排名方面威廉姆斯坐上了头椅，希金斯也高居第三，两位顶级球手走出了和奥沙利文完全不一样的路线。
　　从当天的比赛结果看，三位同龄选手的表现也正是近两个赛季的缩影。在与澳大利亚公开赛冠军宾汉姆的争夺中，希金斯很快将这匹黑马冠军打回了原形。以5-2的较大优势希金斯充分展示了对比赛的控制力。实际上首轮希金斯也同样以这样的优势告捷，显然他是有备而来。
　　威廉姆斯在当天的比赛中也保持了相当的高度，与米尔金斯的交战他只给了对手一局机会，变快刀斩乱麻以5-1轻松获胜。至此前两轮他以仅失一局的骄人战绩位列全部八强之首。
　　从希金斯和威廉姆斯的状态看，如果不出意外，“75双雄”很可能在半决赛提前上演巅峰对决。
　　种子唱主角丁俊晖(微博)终结者惨败 汉密尔顿小扮“黑马”
　　昨天，古尔德凭借更少的失误赢得了与丁俊晖的焦点战。今天他则没有那么幸运，在手感无好转的情况下很快为过多的失误买了单。史蒂文斯毫不留情以5-1将其打得体无完肤，丁俊晖终结者最终被无情终结。
　　霍尔特也没有对罗伯逊构成多少威胁，下半区最终全部变成了种子的天下。
　　而随着奥沙利文的出局，汉密尔顿无疑扮演了一回“黑马”的角色。不过细看之下，这场比赛的质量实际上相当高。双方轮番轰出单杆高分，其中汉密尔顿还打出一杆破百，因此能最终胜出也使其实力使然。(莫林)

