冬运中心函授站挂牌举行 为运动员职业发展奠基础
　　新浪体育讯　近日，北京体育大学继续教育学院暨国家体育总局冬季运动管理中心函授站挂牌仪式在京举行。北京体育大学副校长谢敏豪，冬季运动管理中副主任任洪国和北京体育大学继续教育学院院长马冰以及花样滑冰、短道滑冰运动员代表出席了该活动。
　　在温哥华冬奥会上，中国队勇夺五枚金牌，但“感谢门”、“打架门”事件也让这支光荣之师一度置舆论的风口浪尖。副主任任洪国在摘牌仪式上强调了素质教育的重要性，“社会的发展要求高层次学历的人才，完成不同层次学历教育，是运动员将来步入社会的重要环节。今后，在运动员的职业生涯规划中，高层次学历是重要的筹码，在国家不断完善运动员职业生涯规划政策的同时，自我条件的提高也是必不可少的。我们在注重提高教练员和运动员学历水平的同时，综合文化素养的提高也是我们关注的事情，借助北京体育大学继续教育的平台，让运动员、教练员实现项目成绩优秀、学历提升、素养提高，成为多层次复合型的人才。”
　　花样滑冰运动员宋楠(微博)作为运动员代表也发表了讲话，表示将珍惜这样的宝贵机会，“今天，北京体育大学继续教育学院在冬季运动管理中心函授站建站挂牌，这一举措，对我们运动员的学习是一件大喜事！为我们提供获取北京体育大学学历的机会，在我们投入竞技训练的同时，还能利用业余时间接受正规的高等教育，学习文化、积累知识，提高素质，为我们今后职业生涯发展，奠定良好基础。通过在大学课程的学习，对我们的训练起到促进作用，实现体教结合良性循环。”
　　(Candy)

