大师赛李宗伟缺席林丹恐无敌手 王适娴恶战拦路虎
　　记者苏荇报道：总奖金达20万美元的2011年中国羽毛球大师赛，将于13日至18日在江苏常州举行。虽然最有票房号召力的国外选手李宗伟因伤缺阵，但中国女单的一众“克星”齐齐上阵，令这次比赛颇有看头。这次大师赛是奥运积分赛中重要的一站，中国队希望凭主场之利争取积分。马来西亚名将李宗伟日前给中国队总教练李永波打电话表示，因在世锦赛受伤将不参加本站比赛。少了“林(林丹)李(李宗伟)大战”，男单的号召力有所减弱，但林丹有望与日本名将佐佐木翔相遇，谌龙与韩国选手李炫一的对决，以及广州小将王睁茗对阵日本名将田儿贤一等场次，都有看头。
　　女单的精彩程度要大一些。近年充当中国女单拦路虎的国外强手将集体亮相。新科世锦赛冠军王仪涵，与韩国名将成池铉、印度天才少女内维尔均在1/4区。王适娴则与中华台北新锐戴资颖、郑韶婕及德国选手申克同区。她们都是王适娴的冤家对头，戴资颖还刚刚在世锦赛将王适娴淘汰出局。汪鑫则会面对韩国选手裴延姝、日本选手广濑荣理子和丹麦悍将鲍恩。
　　世界前十的男双组合都会参赛。蔡?(微博)/付海峰签运不错，进决赛前最强对手是高成炫/柳延星与马基斯/亨德拉之间的胜者；柴飚/郭振东(微博)则面对马来西亚名将古健杰/陈文宏，若能晋级，则与郑在成/李龙大争夺决赛权。女双则由于洋/王晓理、田卿/赵芸蕾、成淑(微博)/潘攀以及年轻组合夏欢(微博)/汤金华(微博)出战。混双张楠/赵芸蕾、徐晨/马晋有可能提前相遇，何汉斌/包宜鑫(微博)和陶嘉明(微博)/田卿在另一个半区。

