上海赛-奥沙利文爆冷无缘8强 汉密尔顿再破百晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月8日晚，交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛第二轮比赛继续进行。在一场高质量的对抗中，“火箭”奥沙利文(微博)尽管连轰高分，最终还是3-5不敌单杆破百的汉密尔顿，爆冷出局。另外一场比赛中罗伯逊5-2战胜霍尔特，跻身8强。
　　汉密尔顿破百 奥沙利文3-5告负止步次轮
　　缺席了去年上海大师赛的奥沙利文在本届比赛起步强劲，首轮以5-1的绝对优势战胜泰国球王瓦塔那。汉密尔顿则在外卡轮5-0击败中国选手李行(微博)并首轮决胜局战胜马奎尔之后得以晋级。
　　第2局，奥沙利文远台进攻底袋红球未果，反而造成母球掉袋。汉密尔顿精心围球，连得49分58-0领先时打丢底袋的红球，而奥沙利文接过机会母球走位糟糕无法继续进攻，主动放弃该局，汉密尔顿于是将比分扳为1-1平。
　　第3局，奥沙利文开球将两颗红球打到球台中央，汉密尔顿大角度反角进攻得手。期间汉密尔顿炸球取得非常理想的效果，最终他顺风顺水打出单杆107分2-1反超奥沙利文。
　　第4局，奥沙利文远台准度下降，而汉密尔顿击打红球的同时将红球堆炸得满台。但由于母球紧贴红球而不慎打丢了黑球，奥沙利文于是轻松连续收分，连得65分拿下本局比赛，前四局双方打成2-2平。
　　中场休息后比赛进入第5局，汉密尔顿失去准心，奥沙利文单杆74分再次以3-2领先汉密尔顿。
　　第6局，奥沙利文防守漏球，汉密尔顿拼进长台却打丢难度不大的黑球，奥沙利文连得22分也犯下同样错误。汉密尔顿再次上场94分清台，第三次逼平奥沙利文。
　　受此鼓舞，汉密尔顿在第7局率先下球，再次打出72分的单杆高分4-3率先拿到赛点。
　　第8局，奥沙利文又一次出现开球漏球的重大失误，这回汉密尔顿拼球没有成功，好在也没有给奥沙利文留下机会。乱局中汉密尔顿上手一杆制胜，总比分5-3将奥沙利文淘汰出局，爆出了不小的冷门。晋级1/4决赛后汉密尔顿将对阵马克-金。
　　罗伯逊5-2霍尔特
　　“墨尔本机器”尼尔-罗伯逊在一个多月前的澳大利亚公开赛以东道主身份出战，结果在家乡父老面前成绩并不理想，倒在了第二轮。不过，这位2010年世锦赛冠军一旦打出火力，着实令人生畏。昨天的首轮他5-1力克中国选手梁文博(微博)，足见他已经找回了手感。
　　与霍尔特的这场对决罗伯逊总体上也没有费多少周折，前两局他先后打出单杆52分和53分。第3局他没给对手任何机会，轰单杆90分104-0零封对手，一鼓作气取得3-0的巨大领先。
　　但之后，在外卡轮5-3淘汰多次全国冠军蔡剑忠(微博)并在首轮5-2轻取多特的霍尔特状态上升。第4局他强力回应，上手后回敬一杆73分，并在第5局70-60险胜，连追两局后比分缩小为2-4。
　　被拖了两局的罗伯逊在第7局终于重新控制节奏，拿下这局后总比分5-2胜出，跻身8强。接下来的1/4决赛罗伯逊将对阵希金斯。(莫林)

