上海赛-墨菲轰单杆143晋级 史蒂文斯大胜眼镜侠
　　新浪体育讯　北京时间9月8日晚，交通银行2011斯诺克上海沃德大师赛结束第二轮争夺，墨菲(微博)两度破百，并在第7盘打出单杆143分，在2-4落后情况下连扳3盘，5-4险胜马克-艾伦，继首轮之后再度上演逆转好戏，1/4决赛墨菲将对阵塞尔比。另外一场比赛，史蒂文斯5-1战胜丁俊晖(微博)终结者古尔德，1/4决赛将对阵马克-威廉姆斯。
　　墨菲5-4马克-艾伦
　　第1盘，墨菲进入状态非常快，上手后一杆102分破百，给了对手马克-艾伦一个下马威。第2盘，艾伦一杆架杆进攻失误将红球留在了袋口，墨菲一杆50+走位失误选择防守，艾伦安全球阶段抓住机会，一杆68分清台逆转，总比分1-1扳平。
　　第3盘，墨菲一杆远台粉球不中，艾伦上手后打进红球但走位不佳转入防守，墨菲一杆有些随意的跑球将机会送给了艾伦，艾伦一杆50+再胜一盘，2-1反超比分。第4盘，艾伦一杆底库的组合球不中，墨菲在击球过程中逐渐恢复了手感，一杆80分，双方2-2进入中场休息。
　　第5盘，两人的争夺更加激烈，局面也比较混乱，多个回合你来我往之后，台面上只剩1颗红球，艾伦48-39领先，墨菲利用绿球做出一杆斯诺克，艾伦2杆救球不成功，送给对手8分。不过墨菲最终还是没能逆转对手，艾伦再胜一盘，总比分3-2领先。第6盘，墨菲单杆29分转入防守，艾伦抓住一杆上台红球的机会，单杆打出100分，4-2拿到赛点。
　　似乎只有在落后的情况下才能激起墨菲的斗志，第7盘，他单杆清台打出完美的143分！不仅创造了目前为止本届大师赛的单杆最高分，同时这也是上海大师赛历史上第2杆143分，2007年，戴尔曾在决赛中打出143分。143分也是上海大师赛仅次于08年柯普打出的满分147的第二高分。
　　第8盘，墨菲越战越勇，上手后单杆88分将比赛拖入决胜盘。决胜盘一上来，墨菲仍然占据上风，一杆42分转入防守，墨菲一杆安全球将红球留在袋口，艾伦远台打进红球，但却在打蓝球时出现失误，墨菲上手后51-3领先，台面只剩下3颗库边红球，墨菲一杆斯诺克让艾伦出现失误，墨菲连扳3盘再一次上演大逆转，1/4决赛他将对阵马克-塞尔比。
　　史蒂文斯5-1古尔德
　　首盘比赛，史蒂文斯率先上手，古尔德一杆18分后架杆红球不进，史蒂文斯抓住对手防守失误一杆31分制胜，1-0取得领先。第2盘，两人的争夺更加激烈，红球堆完全被打散集中在右下角底袋附近，古尔德35-6领先时出现漏球，史蒂文斯将比分扮成27-35，两人围绕最后一颗红球展开防守，古尔德慢热的问题依然没有解决，史蒂文斯打下红球一杆清台制胜，将领先优势扩大到2-0。
　　第3盘，史蒂文斯一杆46分后出现低级失误，一杆底袋红球停在了袋口，古尔德上手后单杆80分逆转，总比分扳成1-2。第4盘，史蒂文斯单杆41分后转入防守，古尔德拿下13分后，两人再度展开了长时间的防守大战，最终史蒂文斯抓住机会，一杆成功超分，3-1进入半场休息。
　　第5盘，古尔德单杆40分选择做安全球，不过古尔德似乎失去了面对丁俊晖时的韧劲，在防守中失误过多，史蒂文斯上手后单杆64分，但最后一颗红球没有走到位，只能选择做安全球，不过史蒂文斯随后依靠准度远台打进红球超分，古尔德一直没有放弃努力，试图通过斯诺克扳回比分，但最终史蒂文斯打入咖啡球，总比分4-1拿到赛点。
　　第6盘，史蒂文斯一杆精妙的斯诺克让古尔德在解球成功后留下底袋红球机会，但却在47-3领先时出现失误，古尔德本有机会翻盘，但一杆25分后贴底库红球不进，史蒂文斯一杆制胜，5-1淘汰古尔德，1/4决赛将对阵马克-威廉姆斯。
　　(光磊)

