“宏远老将”暴砍42分 71岁创始人才是真正三分雨
　　“数”说林叔
　　年龄：71岁
　　号码：8号
　　上场时间：48分钟
　　3分：10个(30分)
　　2分：5个(10分)
　　罚篮：2中2(2分)
　　被侵：3次
　　一条龙进攻：2次
　　犯规：0次
　　个人得分：42分
　　本报讯(记者 刘爱琳)CBA新赛季揭幕前夕，为了表达《东莞日报》长期以来对东莞体育事业和篮球运动的支持，昨天，宏远集团特邀请东莞日报篮球队和体育部记者，进行了一场别开生面的篮球友谊赛，最终坐镇“主场”——宏远男篮训练馆的宏远集团以99：90取得胜利。
　　东莞日报篮球队由东莞报业传媒集团社长、总编辑陆世强亲自带队，而“主队”则由宏远集团董事长陈林以及董事陈海涛领衔。赛前热身，双方球员一丝不苟，俨然一场准CBA级的季前赛。
　　虽说，场下双方情同兄弟，但是比赛场面异常激烈。宏远集团队训练有素，战术配合有板有眼。年轻的东莞日报队，则用速度不断冲击对方的防线。有道是，“家有一老如有一宝”，已经71岁高龄的林叔不仅拥有一手超远三分的绝杀技，而且突破犀利，最终更是砍下全场最高的42分。
　　东莞日报队也不甘示弱，陆世强社长亲自担任组织后卫，他变化莫测的传球，令防守人很难判断。最终，面对准专业级对手，东莞日报队仅以9分憾负。
　　一直以来，东莞日报与宏远集团建立了深厚的友谊，去年双方曾有过一次交手，此次比赛算是去年赛事的延续。比赛结束后，双方在宏远酒店进行了晚宴，友谊再次得到了加深。

