加快世界拳击职业化进程 国际拳联推出WSB新方案
　　为了加快并推动全球拳击职业化进程，继续扩大在世界上的影响，国际拳联在成功举办了首届WSB职业拳击联赛之后，于日前在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳再次对新赛季WSB职业拳击联赛方案进行了大刀阔斧的改革，以适应国际拳联今年200个大家庭全方位开展职业拳击的需要。
　　与首届相比，新赛季的比赛方案变化主要体现在以下几点：
　　一、参赛队伍虽然是来自亚洲、欧洲和美洲的12支，但预赛阶段从首届三大洲的4支俱乐部队进行主客场双循环赛，最终决出每个洲冠军及三大洲积分最高的第2名进入最后的半决赛和决赛。变成12支俱乐部队抽签分成A、B两组打主客场巡回赛，决出各组前4名后，进行四分之一决赛、半决赛和决赛。
　　其中，分在A组的是哈萨克斯坦阿尔斯狼队、美国洛杉矶斗牛士队、意大利米兰雷声队、俄罗斯莫斯科迪纳摩队、印度孟买体育场队和韩国海神队；分在B组的是阿塞拜疆巴库火灾队、中国北京龙队、土耳其伊斯坦布尔公牛队、德国队、美国迈阿密雄鸡队和法国巴黎联队。
　　二、与首届每个俱乐部拳手人数10名和外援人数至少3名相比，新方案中俱乐部拳手人数至少15名，最多将不受限制，但对外援比例进行了规定。例如，俱乐部15名拳手中，外援规定4名；俱乐部16至18名拳手中，外援5名；俱乐部19至20名拳手中，外援6名；俱乐部20名拳手以上，外援至少7名。另外，规定外援拳手中，来自同一个国家的最多两名。
　　三、分组主客场巡回赛后根据每队成绩积分排名第一至第六名，每组前4名与另一组前4名进行交叉主客场四分之一决赛。如果两队积分相同，将根据以下几点决定排名高低。
　　如分组赛比赛场次少者优先；获胜场次多者优先；两队之间胜负场次多者优先；拳手个人积分高者优先等。
　　为了避免每组前两名在半决赛前提前相遇，从四分之一淘汰赛规定，A、B两组冠军分别对B、A两组第4名，A、B两组第2、3名分别对B、A两组第3、2名。
　　新赛季WSB职业联赛团体赛依然采用每队出5名拳手进行对决，5个级别依然是54公斤、61公斤、73公斤、85公斤和+91公斤。每个级别拳手的最终积分排名将根据获胜场次决定高低。如果两位拳手积分相同，排名先后将考虑如下因素：
　　如拳手参加比赛场次，场次少者优先；技术性平局多者优先以及双方比赛结果胜者优先；在常规赛中客场获胜场次多者优先；获胜场次比赛中裁判打分高者优先；以击倒方式裁判额外奖励50分及在常规赛中受到裁判警告少者优先等原则。
　　目前，代表中国出战的北京龙队11位中国拳手已初步确定，其中大部分都曾是全国冠军，特别是有曾在首届WSB职业拳击联赛夺得61公斤级冠军的王志敏。比首届北京龙队实力明显增强，显示出国家体育总局领导对中国职业拳击运动发展及“后伦敦奥运”中国拳击可持续发展的高度重视与支持。
　　本报记者 杜文杰

