争霸赛-丁俊晖第5局错失147 首阶段暂5-3特鲁姆普
　　新浪体育讯　北京时间9月17日下午，2011ASPT丁俊晖(微博)VS特鲁姆普(微博)挑战赛结束了第一阶段的较量。八局比赛中双方上演了精彩的对攻大战，几乎每局都打出50分以上的单杆高分。其中丁俊晖在第5局轰出单杆120分后打丢黄球而错失147分，最终第一阶段结束后丁俊晖暂以5-3领先。
　　争霸赛总奖金高达80万，胜者将获得50万。比赛在广州体育学院亚运馆内进行，采用33局17胜制的长局赛制，等同于世锦赛半决赛的局数。比赛分四个阶段进行，前三个阶段八局为一个阶段。为增加比赛的观赏性，采用了20秒限时制，因此这对双方对节奏的控制都有更高的要求。
　　丁俊晖只比特鲁姆普大两岁，成长路上两位“85后”都头戴“神童”光环进入职业赛的。上赛季末至今，两位选手频频上演惊心动魄的龙争虎斗，总体看今年突然爆发的特鲁姆普更占优势。其中上赛季世锦赛，丁俊晖历史性打入半决赛后就是15-17输给了特鲁姆普而无缘决赛。本赛季PTC2决赛，丁俊晖再次0-4败在其杆下，“超新星”俨然成了丁俊晖职业舞台上新的“苦手”。
　　此次在广州上演的挑战赛，以东道主身份出战的丁俊晖无疑迎来了复仇良机。不过远道而来的特鲁姆普并不打算将比赛拱手相让，首局他先发制人，利用丁俊晖的失误轰单杆91分95-0取得1-0领先。
　　之后丁俊晖调整了节奏，在第2局的对局中占优，并在第3局打出单杆81分，连下两城以2-1反超。双方在第4局的争夺中放慢了进攻步伐，打起了防守战。特鲁姆普凭借其标志性进攻屡屡化被动为主动，而丁俊晖两次解球失误给了对手自由球机会，最终丁俊晖丢掉这局，前4局双方打成2-2平。
　　中场休息后比赛进入第5局，特鲁姆普防守漏球，丁俊晖远台得手。经过前几局的热手后丁俊晖已经将状态调整到了极佳，上手后围绕黑球大举进攻，然而打完15套红球后丁俊晖打丢了难度不大的黄球，遗憾错失了满分147分。不过丁俊晖还是以120的破百高分拿下这局，再次以3-2领先特鲁姆普。
　　错失147后丁俊晖状态出现波动，第6局拿下8分后失手，特鲁姆普打出单杆76分双方第三次打成平手。不过之后丁俊晖很快重新将注意力投入到比赛中，第7局再次打出88分的单杆高分，4-3领先特鲁姆普。
　　比赛进入第一阶段最后一局，特鲁姆普凭借运气球率先获得主动，连得28分打丢粉球，丁俊晖上手单杆69分一剑封喉，第一阶段取得5-3的领先。第二阶段的较量将在北京时间今晚19:30进行。(莫林)

