亚锦赛中国女排3-0哈萨克斯坦 全胜头名晋级复赛
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚，2011年第十六届亚洲女排锦标赛小组赛第三轮的较量全面展开。C组的中国女排在与小组赛最后一个对手哈萨克斯坦女排的交锋中凭借针对性较强的发球和高人一筹的网上实力以3-0轻松击败对手收获三连胜以小组第一名的身份晋级复赛，三局比分为25-14、25-17和25-13。
　　哈萨克斯坦女排是中国队本次亚锦赛小组赛三个对手中冲击力最强的球队。中哈两队本赛季在大奖赛分站赛上有过两次对垒，漯河站中国队以3-0完胜，香港站则遭遇对手强有力抵抗在激战四局后才以3-1胜出。尽管哈萨克斯坦在昨天的比赛中出人意料地以1-3负于朝鲜队未能实现连胜，但是哈队依然有望凭借较为犀利的强攻给中国队制造更多的麻烦。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅(微博)、惠若琪(微博)，副攻杨?菁、马蕴雯(微博)，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴(微博)。哈萨克斯坦女排的阵容较之大奖赛时有所调整，率先登场的是主攻申贝尔格尔、德罗比舍夫斯卡娅，副攻皮梅诺娃、特鲁比娜，接应扎拉加索娃，二传伊什姆特塞娃和自由人埃兹奥。
　　首局比赛开局中国队凭借张磊的扣球、杨?菁的拦网连续得分以4-1超出，中国队在6-2领先时一传不够稳定被对手抓住机会，马蕴雯的快攻被拦以及德罗比舍夫斯卡娅发球直接得分让哈萨克斯坦将比分迫近到6-7，好在惠若琪四号位强攻得手帮助本队以8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后王一梅的扣球失误以及伊什姆特塞娃的发球建功帮助哈队将比分追至9平，中国队则在魏秋月的发球轮迎来涨分高潮，王一梅的反击扣球、杨?菁的快攻、拦网以及魏秋月的发球连得七分使得中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。暂停后魏秋月再次发球得分帮助本队以17-9占先，哈萨克斯坦则利用申贝尔格尔的强攻、德罗比舍夫斯卡娅的拦网和王一梅的扣球失误连追三分，好在张磊的跑动进攻和杨?菁的发球均有斩获让中国队以21-13领先。随后张磊和惠若琪的扣球接连命中使得中国队以24-14领先获得局点，张磊发球直接得分将比分锁定在25-14，中国女排轻松先下一城。
　　第二局比赛中国队开局不利，哈萨克斯坦凭借皮梅诺娃的快攻以及申贝尔格尔封死魏秋月的二次球以2-0占先。中国队利用王一梅的重扣和对手的扣球失误很快追至3平并且依靠张磊的快攻、发球与对手相持到6平，哈萨克斯坦则通过德罗比舍夫斯卡娅的强攻和惠若琪的后攻下网连得两分在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后王一梅强攻被拦让哈队将领先优势扩大到9-6，中国队用徐云丽换下马蕴雯加强拦网，随后特鲁比娜两次快攻出界、杨?菁、王一梅先后扣球得手以及王一梅封死对手的后攻让中国队连得五分以11-9反超。相持阶段杨?菁在进攻和拦网上都有不错的发挥帮助本队以15-12占先，哈萨克斯坦利用德罗比舍夫斯卡娅的两次强攻将比分迫近到14-15，中国队则依靠张磊的三号位突破以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后徐云丽的拦网和扣球、杨?菁的发球、张磊的反击以及惠若琪的拦网连得五分使得中国队将比分拉开到21-14。中国队虽在局末小有波动却无碍大局，徐云丽和惠若琪的扣球均有斩获以及对手发球失误送分让中国队以25-17再下一城以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队依然由徐云丽和杨?菁搭档副攻。魏秋月的发球建功以及对手的扣球失误让中国队以2-0占先，短暂相持后对手的主动失误送分以及杨?菁先后封死皮梅诺娃的快攻和申贝尔格尔的强攻使得中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪发球得分让本队以9-4领先，随后王一梅的强攻以及她和徐云丽的拦网连得三分更是帮助中国队将领先优势扩大到13-7，中国队在15-10领先时换上陈丽怡发球，哈萨克斯坦的扣球失误使得中国女排在第二次技术暂停时以16-10的较大优势占先。暂停后中国队的拦网依旧收效不俗，杨?菁反击扣球得手让本队将领先优势扩大到18-10，主动失误较多的哈萨克斯坦则很难有机会将比分迫近。随后的比赛没有太大悬念，中国队一路领先，魏秋月拦网建功帮助本队以24-13领先获得赛点，随后徐云丽快攻反击命中将比分锁定在25-13，中国队以3-0完胜对手。
　　至此，已经结束本次亚锦赛小组赛阶段全部比赛的中国女排以三战全胜的佳绩锁定C组第一名晋级复赛。中国队在复赛阶段将与C组第二名以及A组前两名同分在E组。 (高加索)

