闵鹿蕾做好最后热身准备 马布里融入京城买自行车
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，结束了在山西晋城的季前赛，北京首钢队于11月1日下午迅速回到了北京，在经过了今天一天的调整之后，他们即将在明天(3日)飞赴湖南，在那里和一支美国明星队进行两场热身赛。在主教练闵鹿蕾看来，常规赛开始之前，一切热身赛都是他锻炼年轻球员和磨合阵容的好机会。
　　虽然在京只有一天的调整时间，不过闵鹿蕾仍然没有给球队放假，北京队下午的训练定在了3点半，李学林第一个来到了球场，开始提前进行力量练习，这个时候，距离下午的训练开始还有一个小时。“每次训练我都会提前一个小时来到球馆练练力量，就当是热身了，主要因为在台北打球的时候习惯了，所以到这里也没有改变。”谈到自己每天都加练的事情，学林却觉得非常轻松自然。
　　随着训练时间的临近，球员们一个个开始抵达球场，朱彦西、翟晓川、常林，看得出来，几个年轻人都非常努力，希望通过早到球场增加训练的时间。
　　时针指向3点30分的时候，马布里(微博)和莫里斯终于出现了，莫里斯顽皮的向场边等候的记者们开始搞怪，而马布里也主动向大家问好。几天不见，马布里的身上又多了一件充满北京元素的新外套，这件灰色的外套前面印着“北京”两个字，衣服的背面印着一辆大打的自行车。
　　“嗨！斯蒂芬！你的新外套不错啊，是不是这一阵地铁坐烦了，准备骑自行车来球馆训练。”记者打趣的向马布里询问到。
　　听到这个问题，马布里也赶快摇摇头说：“不！不！不！太远了。我还是做地铁吧。不过我很喜欢自行车，我准备过两天就买一辆属于自己的自行车，像每个北京人一样，骑车属于自己的自行车出去逛街。”马布里说着，指了指自己衣服上的自行车，脸上露出了顽皮的笑容。看得出来，这个曾经在NBA叱咤风云的美国外援现在正在竭尽全力融入北京的生活，他希望自己的身边到处都充满了这个城市的元素。  
　　山西晋城的两场季前赛，北京队取得了一胜一负的成绩，他们在第一战当中以88-97不敌新疆，马布里登场了27分钟，拿下11分4次助攻。第二场对阵天津队的比赛，闵鹿蕾安排马布里休战，北京队以80-67击败了对手。两场比赛，过程让闵鹿蕾还算满意。“季前赛的比赛就是练兵，过程比结果更重要，这段时间主要就是锻炼一下年轻球员，磨合一下阵容，输赢并不是最重要的。”闵鹿蕾说。
　　虽然只代表北京队打了一场比赛，不过从训练到比赛可以看出，马布里正在融入这支新球队。随后对阵美国明星队的两场热身赛，都将在周末进行，北京队将在本周日返回北京，继续备战即将开始的新赛季。
　　(贾磊)

