斯诺克大师们亦是铁杆球迷 玩足球耍宝外比拼百米
　　虽然那年世锦赛冠军多特在这里折断了手，大师们的兴致并没有因此减少。作为比赛牵头人的马克·金在到达上海的当天晚上就开始统计参赛人数，而昨天，尽管大家还没有完全倒回时差，也有8个人在饭后准点来到球场报到。
　　昨天晚上，东亚富豪一楼举行了一场欢迎大师的晚宴。除了奥沙利文(微博)和特鲁姆普(微博)缺席以外，其他球员悉数到场。马克·金特意在新闻发布会和晚宴之间的空隙里跑到球场周边的体育用品专卖店，为自己买了一套比赛装备。晚上9点半，包括瑞恩·戴、马克·威廉姆斯、肖恩·墨菲(微博)等人都已经换好球衣球裤，等在了场地里。而此时，马克·塞尔比和梁文博(微博)刚刚在球房里练完球，前后脚出来，回宾馆休息去。在斯诺克大师赛正式开始的前夜，球员们各有各打发时间的方式。
　　自从上回发生了断手事故后，多特是再也不敢踏上这片球场了。报名参赛的人比最后到场的人多，马克·金点了点人数，发现实到的只有8人，看来是凑不够一场对抗了。于是原定的比赛变成了小规模的过人和射门练习，大师们在距离球门35米开外进行吊门，这些人的足球技术也不输给自己的斯诺克技术，几乎所有人都搓出了标准的落叶球顺着横梁进了门。而在中场休息时，威廉姆斯和希金森玩顶球，两个人你来我去顶了十几个回合，足球都没有落地。胖子肖恩·墨菲是几个人里体力最差的，基本上只在外围游荡，但仍然没过多久就只剩喘气的力气了。但虽然体力不支，墨菲脚下的小技术却玩得着实出色，他还是所有人中最会耍赖的一个，防守中扛不住对手就用自己壮实的身体去硬挤。墨菲在生活中其实并不是一个很开朗的人，但是来到球场上就完全判若两人，没有人笑得比他更开怀。
　　这些人中，马克·威廉姆斯的进攻欲最旺盛，而马克·金的身体素质和头球功夫最好。一个半小时的射门后，还嫌精力没有发泄充分的他们又决定进行一次百米赛跑。明知自己无任何夺冠可能的墨菲自告奋勇候在终点处当裁判，最后马克·金以12秒7夺冠，瑞恩·戴以0.3秒的劣势排在第二个冲过了终点线。金得意地撅起自己的大屁股晃了两下，被一帮人嘲笑“真像火鸡”。
　　马克·金——
　　曾经嗜赌如命 妻子挽救了他
　　光头马克·金是斯诺克大师中最铁杆的球迷，他人生最大的遗憾是没有能够成为西汉姆联队的球员。“斧头帮”的球迷名声不好，之前还有部电影《足球流氓》专门刻画过西汉姆球迷的生存状态。马克·金看上去也像是一个标准的“光头党”，胳膊上的大片刺青十分惹眼，其实这却是一个十分顾家的好男人。
　　去年的大师赛被淘汰后，他老实说自己一点都不觉得难过，反而为了能够早点回英格兰而感到欣慰。“因为我的儿子就要和一家俱乐部的青少年队签约了，我可不想错过这历史性的一刻。”他没能实现的足球梦，眼看就将在自己的下一代身上成真了。马克·金的大儿子只有7岁，但已经获得了一份职业合同，这让做父亲的感到非常骄傲。去年在上海，他听说有卖便宜的盗版球衣的商城，还专门让工作人员陪了自己同去，买了三四套队衣，包括切尔西和皇马的，都带回去给自己的儿子。
　　胳膊上的刺青是马克·金的标志，有一回在机场，一个年轻的女工作人员为了一睹他的刺青，要求和她的男同事换班。其实细究一下这些刺青的含义，就可以窥探到他家庭男人的本质。他的刺青中有一朵玫瑰，是送给自己妻子的。一个刺了儿子的名字，还有一个则是圣母玛利亚。他无论去哪里比赛，在酒店里安顿下来的第一刻必然是打开电脑接通视频，和自己的家人聊天。马克·金说自己的人生曾经荒唐得离谱，因为错过荒唐过，所以现在加倍珍惜眼前的幸福。
　　他曾经是一个赌徒，“什么都赌，打牌、赛马和跑狗，有一度我甚至开始严肃考虑是否要策划一次抢劫行动，为了筹到足够的赌资。”有一次，他卖了一张古董桌筹到1000英镑的现金，却在不到10分钟的时间里就输在了轮盘赌上。最多的一次因为赌博而欠债，他欠了10万英镑。他当然想过自杀，“有一天输了3500英镑，我当时就想把自己宰了。”马克·金的种种劣迹，他的妻子萨利都知道，他们17岁就结了婚，在一起经历过所有的风浪。“没法瞒，银行账单会寄到家里来，我听见她喊我名字的方式，就知道她一定收到账单了。”但是最艰难的时刻，萨利都没有放弃过马克，而马克也没有放弃自己的底线。“我从来没有为了钱而故意输过一场比赛，”有人曾经提出过给他10万英镑在比赛中放水，被他拒绝了。“欠债的人意志会比普通人更薄弱，但我想也没想过，用这种方式填平赌债。”
　　现在的马克·金过着最老实的生活，其他球员们在一起喝酒打牌的时候，他就躲在房间里看碟片。“我都是三个孩子的爹了，不能再给自己脱轨的机会了。”
　　地道球迷
　　亨德利(支持球队：切尔西)
　　虽然是苏格兰人，但斯蒂芬·亨德利和他的父亲支持的都是英格兰俱乐部。他的父亲当年因为阿列克斯·杨转会去了古迪逊公园，也成了一名埃弗顿球迷。亨德利小时候看着埃弗顿比赛长大，这些年却转而成了切尔西球迷。和他聊足球，永远不会被拒绝。“你为什么喜欢切尔西呢？”“因为阿布很舍得花钱，因为特里和兰帕德都是超级棒的球员。”切尔西唯一让他感到有些遗憾的地方在于，托雷斯到现在还没有完全发挥出自己的潜能。亨德利认为，托雷斯一旦彻底爆发，切尔西就将无敌了。
　　希金斯(支持球队：凯尔特人)
　　希金斯说自己这辈子只支持一支球队，就是苏超劲旅凯尔特人队。不过他对凯尔特人的爱很客观，也承认这支球队大势已去。“在凯尔特人重新夺回联赛冠军之前，我肯定还能在世锦赛上卫冕好几次。凯尔特人现在已经不行了。”希金斯的世界曾经有一度只围绕这支球队而转，周末登上球迷大巴为凯尔特人加油是再正常不过的事情。“我还去看过他们训练，足球运动员每天只练两个小时，真是让我吃惊。”如今，作为三个孩子父亲的希金斯不能再像从前那样每场比赛都去现场报到了，“如果我刚从世界上某个地方参加完比赛回来，立刻宣布又要去看凯尔特人的比赛，对于家人而言有点不太公平。”
　　塞尔比(支持球队：莱斯特城)
　　塞尔比在小城莱斯特长大，和自己身边的绝大多数朋友一样，他无法想象过一种背弃自己家乡球队的生活。虽然莱斯特城已经多年在英冠混迹，但塞尔比还是一如既往地支持这支球队。他曾经在莱斯特城的比赛中场休息时，拿着自己在温布利大师赛上赢来的冠军奖杯在球场上亮相。他说，自己是莱斯特的骄傲，而他则以作为一名莱斯特足球俱乐部的球迷为傲。
　　本版撰稿 首席记者 沈坤?

