亚锦赛中国女排最终12人名单公布 副攻小将落选
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，第16届女排亚锦赛将于今天正式拉开战幕，中国女排也将在小组赛的首轮比赛中遭遇第一个对手朝鲜女排。今天凌晨，中国女排领队胡进公布了中国队参加此次亚锦赛的最终12人名单，随队前往台北的国青小将杨舟(微博)未能入选。
　　中国女排一行是于9月13日从福建漳州训练基地经由厦门前往本次亚锦赛的比赛地中华台北的，当时随队出征的队员共有13人，除了大奖赛总决赛之后顶替邱亚楠进队的接应张磊、以及几天前刚刚火线回归顶替受伤的小自由人单丹娜(微博)的老将张娴(微博)之外，国青主力副攻杨舟也一同随队前往台北。由于此前有媒体报道称，副攻老将徐云丽突发肩伤，因此中国队以13人的阵容出征亚锦赛也极有可能和队内意外爆发的伤病有关系，带上杨舟以备不时只需。
　　不过由于亚锦赛每队的报名名单只能为12人，因此现有的13名队员中必有一人无缘亚锦赛。而从今天凌晨中国女排领队胡进公布的最终12人名单来看，杨舟最终落选亚锦赛正式名单，不过这样的安排也并不出乎外界所料。
　　和此前中国女排出战大奖赛的阵容相比，这份亚锦赛的最终12人名单没有特别大的变化，只是在接应位置上的邱亚楠换成了张磊，而张娴则在自由人位置上独当一面，包括魏秋月、王一梅(微博)、惠若琪(微博)、马蕴雯(微博)和杨?菁在内的众多主力队员则悉数入围，毫无疑问她们也将构成亚锦赛期间中国女排的主力阵容。
　　亚锦赛中国女排最终12人名单：
　　二传：魏秋月、米杨(微博)
　　主攻：王一梅、惠若琪、范琳琳、陈丽怡
　　副攻：马蕴雯、徐云丽、杨?菁
　　接应：张磊、杨婕
　　自由人：张娴
　　(金鱼)

