钻石联赛飞人大战布雷克胜鲍威尔 罗伯斯佳绩夺冠
　　新浪体育讯　苏黎世9月8日消息，2011年国际田联钻石联赛苏黎世站的比赛周四结束，诸多刚刚结束了大邱世锦赛的高手马不停蹄转战瑞士，多位新科世界冠军再次夺冠，其中牙买加男子百米飞人布雷克击败前辈鲍威尔，再次加冕飞人，而大邱因犯规被取消了金牌的古巴名将罗伯斯以13秒01的优异成绩夺回110米栏冠军。
　　在上周的田径世锦赛上，21岁的布雷克抓住了博尔特犯规、鲍威尔伤退的机会，以9秒92的成绩首次夺得世锦赛百米冠军。此次在苏黎世，博尔特高挂免战，鲍威尔则伤愈上阵，然而布雷克再一次用冠军证明了自己的实力，9秒82的夺冠成绩不仅比获得亚军的鲍威尔快了0.13秒，还将个人最好成绩提高了百分之七秒。
　　在男子110米栏比赛中，罗伯斯以13秒01夺冠，不仅跑出了赛季个人最佳，而且仅次于奥利弗(12秒94)和刘翔(13秒)排名今年世界第三。大邱幸运获得冠军的美国人杰森-理查德森以13秒10取得亚军，奥利弗仍然不在状态，只跑出了13秒26，排名第三。赛后罗伯斯说如果自己一直能保持前七个栏的感觉，就能跑进13秒。
　　多位大邱冠军也参加了本站钻石联赛并再次夺冠，其中格林纳达新秀基拉尼-詹姆斯再次击败美国名将拉肖恩-梅里特，以44秒36夺得男子400米金牌，并且将个人最好成绩提高了0.25秒！梅里特和牙买加选手冈萨雷斯分获银铜牌。女子100米栏金牌也再次挂了澳大利亚选手莎莉-佩尔森脖子上，12秒52的夺冠成绩令美国选手哈佩尔(12秒81)和加拿大的乔治(12秒84)自叹弗如。大邱的女子百米飞人美国选手杰特尔以22秒47摘得200米金牌，菲利克斯和牙买加的弗雷泽分获二三名。
　　在女子800米比赛中，俄罗斯新科世界冠军萨维诺娃以1分58秒27夺冠，世锦赛最后时刻屈居亚军的南非选手塞曼亚仅以1分59秒77名列第五。肯尼亚选手则包揽了男子3000米障碍赛和女子5000米的前三名，金牌得主分别是两位世锦赛冠军凯姆博伊和切鲁伊约特。
　　俄罗斯撑杆跳女皇伊辛巴耶娃(微博)再次失意，仅跃过4米62与刚刚加冕世锦赛冠军的巴西选手穆勒并列第三，冠军被世锦赛失意的美国选手苏尔以4米72获得，亚军是德国人斯皮格博格，成绩同样为4米72。
　　在其他项目中，肯尼亚的切普塞巴夺得男子1500米冠军(3:32.74)，希腊的亨德罗克奥基斯以2米32称雄男子跳高，津巴布韦的马库沙问鼎男子跳远，成绩为8米，德国的哈丁以67米02再次获得男子铁饼冠军，牙买加队38秒31获得男子4x100米接力金牌，美国队名列第四(38秒72)；牙买加的卡利斯-斯班瑟获得女子400米栏冠军(53秒36)，美国选手里瑟再夺女子跳远金牌(6米72)，德国名将奥伯格福尔击败世锦赛冠军俄罗斯的阿巴库莫娃，以69米57封后女子标枪。(新体)

