5战上海丁俊晖梦魇仍难除 8强魔咒成生涯最大尴尬
　　新浪体育讯　斯诺克上海大师赛进入到了第三天的比赛，中国选手丁俊晖(微博)家门口作战却又一次首轮败北，在3-0领先的大好局势下被对手马汀-古尔德连扳5局获胜，继续着自己上海大师赛从未突破过8强的糟糕战绩。
　　微访谈-8日10时梁文博做客 9日15时丁俊晖
　　占据天时地利人和的主场优势，就连博彩公司都力挺丁俊晖会有上佳的表现，可是小晖却总是不争气，一到上海比赛就哑火，最好的一次成绩也仅仅是09年8强赛输给了奥沙利文(微博)，其它均是首轮或第二轮比赛便惨遭淘汰。这对于一位获得过4次排名赛以及大师赛冠军的选手来说显然是不能接受的，尤其是让家乡的观众极为失望。
　　细数丁俊晖在上海大师赛这5年来的表现，很可能是他所有参加的长期排名赛中最差的。正处低谷的丁俊晖07年在上海第二轮败给了多特，08年更是第一轮便被老将哈罗德斩于马下。09年丁俊晖终于一反常态，异常认真的比赛，最终闯进8强，虽败给了奥沙利文，但也自此开始了自己的回归之路。虽然近两年丁俊晖找回了一些当年的勇猛，但是他在上海的战绩依然平平，去年第二轮输给科普后，今年又是首轮失利。
　　今天的比赛虽然一开始丁俊晖便以3-0领先，但是他的表现从没让人放心，就连欧洲体育的解说员福尔兹都说：“丁俊晖今天的表现很不连贯，肢体语言也显的很没有动力。”这似乎预示了比赛后来的进程，在古尔德提高了状态后，低靡的丁俊晖就再没有拿下一局，最终败下阵来。
　　其实丁俊晖比赛初段大多都表现的漫不经心，尤其是在前几轮对阵一般选手。这也许并没有错，像塞尔比，墨菲(微博)那样总是铆足了劲从头打到尾的虽然可以保证初期的胜利，但并不一定有足够的精力可以保持状态到后段战胜顶尖的强手。这也是他们为什么不可能取得像奥沙利文那样战绩的原因。一个职业运动员必须可以有张有弛才能长久不败。
　　但是要做到这点，就要像希金斯那样，哪怕经常在前几轮发挥失常却仍能获胜。重点就是希金斯可以在关键球上集中精力，最终把握比赛的走向。而丁俊晖目前还不具备这种比赛中自我调节的能力。
　　虽然斯诺克要求选手相对安静，但作为一个职业运动员，丁俊晖可能表现的相对没有激情，这样就很难被现场的气氛所打动和鼓舞。能借助外而提高自身的状态也是一种能力。另外像奥沙利文说的那样，作为表演者，球员们还应该有愉悦观众的义务。所以丁俊晖这种总是在家乡父老面前死气沉沉的表现也是需要改变的。
　　当然不得不承认，丁俊晖肩膀上的压力也是所有球员中最大的，所以在中国，尤其是在上海作战这种压力和关注度可能会更大，这显然也会影响他的发挥。不过还是希望丁俊晖可以在将来的比赛重更好的控制自己，尤其是在上海，打破自己在家门口不过8强的尴尬纪录。(Dong)

