中国女排亚锦赛名单调整 单丹娜受伤张娴归队救火
　　正在漳州备战亚洲锦标赛的中国女排传出消息，年轻的自由人单丹娜(微博)意外受伤，老将张娴(微博)临危授命，急调归队。
　　中国女排即将结束在漳州的短期集训，踏上亚锦蹇的征程，目前队里情况如何？调换自由人是否会有影响？就此，胡进领队接爱了专访。他认为，中国女排备战亚锦赛情况正常。他说，队伍抵达漳州后，主要进行了三方面的工作。首先是调整心态。详细总结世界女排大奖赛的得与失，从失败中总结不足，认清中国队的实力水平，摆正自己的位置。其次是人员做了微调，进一步调整阵容，完善战术配套。上海队接应张磊参加准备亚锦赛的训练，根据她的特点，再次进行了技、战术配合。然后是加强针对性训练。针对亚锦赛的主要对手日本、韩国、泰国队，进行深入细致的研究，对于她们的技战术打法预备了应对方案并展开相应的强化训练。同时，力求扬长避短，优化组合，发挥自身的优势。
　　胡进领队说，在9月9日晚上的训练中，自由人单丹娜肘关节意外受伤，虽然目前伤势平稳，但是要完成亚锦赛任务有困难。因此，队里急调张娴回队参加亚锦赛。张娴已于9月10日晚10点到漳州基地报到，今天已跟队正常训练。
　　(文/杨玛?)

