羽球大师赛中国五女将进八强 内瓦尔鲍恩亦晋级
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，2011年世界羽联超级赛中国大师赛在常州继续进行，女子单打结束第二轮比赛，中国队的五位姑娘都顺利击败各自对手进入八强，内瓦尔、鲍恩、申克等名将也都闯入前八名。
　　王仪涵在与新加坡球员顾娟的比赛中完全压制对手，她以21比15、21比12直落两局淘汰对手晋级。王适娴遇到另一位新加坡球员伏明天，王适娴在场上同样优势明显，只用了37分钟就以21比15、21比12连胜两局。
　　汪鑫的对手是日本的广濑荣理子，首局汪鑫在10比9后发力连续得分确立优势，21比12，她先声夺人。第二局双方争夺更为激烈，广濑荣理子一度以20比19拿到局点，汪鑫临危不乱连赢三分，22比20，她逆转拿下第二局以2比0取胜。蒋燕皎(微博)迎战另一位日本球员佐藤?香，第一局佐藤?香迅速取得领先，她曾一度领先6分。不过蒋燕皎后程发力反超比分，在20比18率先拿到局点后，蒋燕皎浪费了两个机会，但她未受影响又连赢两分以22比20先胜。第二局蒋燕皎没有给对手太多机会，21比7速胜。
　　作为7号种子的刘鑫(微博)则以两个21比16击败队友姚雪。另外三场比赛中，内瓦尔以2比1(21比11、18比21、27比25)淘汰日本的栗原文音，鲍恩以2比0(21比14、21比15)顺利战胜新加坡的邢爱英，申克则在先丢一局后连赢两局，她以2比1(20比22、21比18、21比11)逆转中华台北的郑韶婕。
　　四分之一决赛王仪涵遭遇内瓦尔，王适娴对阵申克，汪鑫迎战鲍恩，蒋燕皎和刘鑫同室操戈。
　　(Chimera)

