女排亚锦赛中国3-0胜印度 状态低迷尴尬获两连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，2011年第十六届亚洲女排锦标赛第二天的争夺全面展开。C组中的中国女排在小组赛第二轮比赛中直落三局击败印度女排收获两连胜，三局比分为25-20、25-15和25-12。
　　昨天中国女排以3-0完胜朝鲜顺利闯过首关，今天中国队的对手是首战以1-3不敌哈萨克斯坦的印度队，中国女排在网口实力上明显强于对手获胜当无悬念。
　　此役中国女排的首发阵容稍有调整并未派出主力主攻惠若琪(微博)登场，改由范琳琳和王一梅(微博)联袂搭档主攻，副攻杨?菁、马蕴雯(微博)，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴(微博)也都首发亮相。
　　首局比赛开局中国队凭借杨?菁的快攻、发球斩获三分以3-1占先，随后张娴等人的一传接连被破让印度连续获得反击机会以4-3反超，双方战至5平后王一梅的拦网、马蕴雯的反击和对手的失误让中国队连拿三分以8-5领先进入第一次技术暂停。中国队在9-5领先之时一传再度出现波动让对手又一次迎来得分高潮，张磊的扣球失误更是让印度队仅以两分之差落后，好在杨?菁的发球和马蕴雯的背飞相继有所斩获还是让中国队在第二次技术暂停时以16-12领先。短暂相持后王一梅的强攻反击命中以及对手的失误送分让中国队将领先优势扩大到20-14。大比分领先的中国队稍有放松在局末被对手连打反击将比分差距缩小到四分，好在网上实力更强的中国队顶住了对手的冲击，王一梅拦网建功将比分定格在25-20，中国女排先胜一局。
　　第二局比赛开局中国队在场面上稍显被动让印度连续从二号位突破成功以3-1占先，好在对手的失误送分、杨?菁的发球建功以及魏秋月的推攻得手使得中国连得四分以5-3反超，短暂相持后范琳琳强攻得手帮助本队在第一次技术暂停时以8-5领先。中国队在马蕴雯的发球轮打出得分高潮，王一梅、杨?菁的拦网屡有斩获、对手快攻出界以及杨?菁快攻反击命中让中国队连得四分将比分拉开到15-6，杨?菁快攻下球更是帮助本队在第二次技术暂停时以16-7占先。后半局比赛中国队乘胜追击，王一梅的强攻、张磊的反击屡有建树使得中国队迅速将领先优势扩大到22-9。尽管印度在11-23落后时依靠中国队的失误和极具威胁的发球接连得分将比分差距缩小到九分，但是魏秋月的二次球得手还是让中国队以25-15再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队改由徐云丽和杨?菁搭档副攻。张磊的快攻、徐云丽的拦网和快攻以及范琳琳的强攻接连建功帮助本队以4-1超出，随后王一梅、杨?菁等人的反击先后命中让中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。网上实力占优的中国队凭借杨?菁、徐云丽的快攻突破将比分拉开到12-6，中国队凭借连续的拦网得分在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-7。优势明显的中国队用替补二传米杨(微博)换下魏秋月加以锻炼，张磊的拦网、反击以及范琳琳的轻打得手帮助本队连拿三分以19-8遥遥领先。随后的比赛毫无悬念可言，牢牢掌握了主动权的中国队一路领先，杨?菁快攻得手让本队以24-11领先获得赛点，对手挽回一个赛点后王一梅四号位强攻命中将比分锁定在25-12，中国队以3-0轻取印度。
　　明天本次亚锦赛将展开小组赛第三轮的争夺，中国女排的对手将是具备较强冲击力的中亚劲旅哈萨克斯坦女排。尽管中国队整体实力强于对手且在今年大奖赛漯河站和香港站的比赛中分别以3-0和3-1击败哈队，但是新老交替后的哈萨克斯坦在拉开强攻上依旧较有威胁，中国队要想以全胜战绩锁定C组头名尚不可轻视对手。 
　　(高加索)

