局点惊魂大战风云胜韩强档 韩帅质疑判罚再起波澜
　　新浪体育讯　时隔一个月，伦敦世锦赛上男双决赛的一幕再次上演。在今天的中国羽毛球大师赛男双半决赛上，“风云”组合蔡?(微博)/傅海峰依旧是笑到了最后，他们直落两局以26-24、21-18迎来了对阵韩国组合高成炫/柳延星的六连胜！
　　尽管在双方的前五次交手中，风云保持着全胜战绩，他们刚在8月的伦敦世锦赛上以24-22、21-16战胜过韩国组合。但近期高成炫/柳延星的风头正劲，在上周的台北黄金大奖赛上更是战胜了同胞李龙大/郑在成组合勇夺金牌。
　　首局的比赛用“恶战”来形容并不为过，双方比分交替上升，韩国组合以10-11稍逊风骚。居间休息之后，高成炫/柳延星以16-13实现了反超，信心大增的两人成功以20-18率先拿到局点。顶住了压力的蔡?/傅海峰连追三分！21平、22平、23平、24平……细数之下，风云组合共挽救了3个局点同时也丢了3个局点之后，艰难地以26-24先下一城。
　　只是在比赛中出现了极富争议的一幕，当时韩国组合是正以22-21暂居领先优势，在双方你来我往之中裁判突然叫停了比赛，挥舞着右手示意柳延星过网击球了，这又使得现场陷入了较长时间的停顿中。
　　感觉受到不公平待遇的柳延星，站向球馆有大屏幕的一面，做出了要求倒带回放录像的手势，组委会也十分配合地重播这个争议球。场外，韩国羽毛球队总教练成汉国则走到了裁判长跟前同时进行交涉，最终主裁还是维持了原判，双方战成了21平。
　　“对，那个球是判他们过网击球了。比赛中这样也正常，他们有好几个发球(过腰)明显有问题但裁判也没有判。比赛当中有一两个这样的球也很正常，包括世锦赛20-20的时候裁判也(误)判了我们。”对于这个争议球，蔡?表示尊重裁判的判罚。
　　这也是继昨天谌龙和李炫一的比赛出现争议判罚后，韩国队再度对判罚提出异议，看得出对胜利的渴望。
　　易地再战，落后的韩国组合一度将比分追成了17平，但还是不敌蔡/傅以21-18锁定胜局。豪取了六连胜之后，傅海峰直言赢得并不轻松，“这样的组合是最难打的，这对组合配对一来成绩一直就很不错但是从来没有赢过我们，所以在心态方面是以冲我们为主，但我们不能让他们去涨信心，如果我们这次输了以后再打他们会更加困难，所以我们也不能够输！”
　　第二局的尾声，蔡?的球拍也因为救球敲在了地上而造成了严重变形，比赛的激烈程度可见一斑。“这次比赛我们两人的状态都一般，毕竟世锦赛之后多多少少人的状态都会有所松懈，还是尽力吧，不论落后还是领先都要去拼，第一局在落后的时候还是追上了主要是靠着意志吧。”尽管并非最佳状态，但作为卫冕冠军蔡?毫不掩饰对胜利的渴望，“冠军肯定想要，每次比赛都是抱着必胜的信心来的。”决赛中，他们将迎战韩国组合李龙大/郑在成和丹麦组合鲍恩/摩根森之间的胜者。
　　(何霞 发自常州)

