女排亚锦赛23日决出冠军 中国恶战始于14决赛
　　抽签形势
　　避开泰日韩 八进四真较量
　　由于上届亚锦赛未能夺冠，中国女排本次以2号种子身份被分在C组，算是抽到了一支好签，中国队同一半区内并没有强敌出现，分在B组的泰国和D组的日本、韩国同在下半区，竞争局面将会相对激烈。
　　本届亚锦赛共有中华台北、韩国、印度、中国、澳大利亚、哈萨克斯坦、泰国、伊朗、越南、日本、印度尼西亚、斯里兰卡、土库曼斯坦和朝鲜14支球队参加。中国女排与5号种子哈萨克斯坦、朝鲜以及印度被列入C组。
　　根据规定，获得A组和C组前两名的球队将组成E组，获得B组和D组前两名的球队将进入F组，然后进行前八名复赛阶段角逐。其余球队参加9到12名排位赛。复赛阶段，小组赛交锋过的球队将不再交手，如无意外的话，中国队复赛阶段只需要和A组前两名(很可能是中华台北队和伊朗队)进行比赛。
　　复赛阶段其实只是起到排定座次的作用，并不淘汰任何一支球队，复赛结束后将进行1/4决赛，对阵形势是E组第一对阵F组第四、F组第一对阵E组第四、E组第二对阵F组第三、F组第二对阵E组第三。1/4决赛取胜的球队进行半决赛，直至决赛决出最后的冠军，1/4决赛失利的球队进行5到8名排位赛。
　　由于上下半区将在1/4决赛时直接交锋，因此同在下半区的日本、韩国和泰国三强即使在小组赛和复赛阶段出现输球的情况，也可以凭借八强交叉淘汰赛的表现晋级，中国女排所面临的恶战将在1/4决赛时正式开始。
　　根据亚洲排联提供的时间表，小组赛在9月15日到9月17日进行，复赛在9月18日和9月19日进行，1/4决赛在9月21日进行，半决赛9月22日开战，9月23日产生最后的冠军。
　　人员调整
　　单丹娜(微博)伤别 张娴(微博)火线归队
　　距离亚锦赛揭幕还有不到一周时间，中国女排因伤病原因无奈做出人员调整。队里唯一一名自由人单丹娜训练中右臂肘关节意外受伤已返回省队休养，在大奖赛期间被调整离队的张娴火线归队征战亚锦赛。
　　本组撰文 本报记者 孟凡强

