1秒钟变活宝明星微博露真性 孙杨陈一冰似愤怒小鸟
　　多数运动员在接受采访时给人的感觉有点“口拙”，其实在生活中，他们不乏伶牙俐齿、情感丰富的。这年头，还有什么秘密吗？不是有微博了吗？他们可以自己说自己呀。
　　微博的功用，对每个人都不一样！有人在自己的一亩三分地里肆意展现个性，有人在微博上联络朋友感情，还有人把这儿当成新闻发布厅……本报记者归了归类，看他们如何上微博，一秒钟变活宝！
　　“微”头条：“4年才有一次奥运会(世界杯也是)，我们足球运动员有多少个4年一次的机会？比赛有多艰难大家一定要咬住团结一心为我们共同的梦想与目标迈进！霄鹏、大羽，女足姑娘们顶住！”——李玮锋(微博)(9月1日13:37)
　　李玮锋、徐媛(微博)：“足兄足妹”微博相惜
　　别以为男足与女足、男篮与女篮的帅哥靓妹们各行其道。关注微博你会发现，他们感情深厚着呢！也许是同行相惜，在队伍陷入困境时，在微博上相互加油鼓劲显得特别温馨。
　　奥运预选赛期间，男足队长李玮锋在微博上力挺他昔日队友李霄鹏率领的女足国奥队。隔了一天，女足妹子徐媛也在微博上“回援”男足。除了李玮锋，发微博支援女足的还有远在海外踢球的邵佳一(微博)：“相信在鹏哥和大羽的带领下，女足会给国人焕然一新的面貌，给她们加油！”“女足的姑娘们，晚上要加油啊！为你们呐喊了！鹏哥，大羽！”无独有偶，男篮、女篮也把他们私下的“联谊活动”搬上微博。女篮亚锦赛期间，朱芳雨(微博)就发微博说，若女篮姑娘凯旋，就请全队吃饭。天随人愿，女篮的表现非常给力，击败老对手韩国夺下亚锦赛冠军并且拿到了奥运会的入场券。朱芳雨也没有食言，和另一位男篮队员西热力江(微博)一同开“庆功宴”。“今晚请女篮吃饭，祝贺她们亚锦赛夺冠。同时她们也预祝男篮顺利拿下冠军。”有图有真相，微博上有合影哦！
　　女篮队员马上就有回应。马增玉(微博)说：“感谢朱哥的晚餐，好撑啊！”关馨(微博)还送祝福：“谢谢朱哥哥的晚餐，你们一定会成功的。”
　　“微”头条：“前天通知去参加活动，据说是领导接见，我根本不知内情，今天进去才明白是签约仪式，3元一瓶饮料已在市场销售，有我世锦赛夺冠的照片。”——孙杨(微博)(8月29日18:40)
　　孙杨、陈一冰(微博)：“愤怒的小鸟”，岂止两个？
　　前些天闹得沸沸扬扬的孙杨“被代言”事件，起源就是上面这条微博。微博中孙杨说自己被领导蒙在鼓里，代言产品自己并不知情。其实这不是孙杨第一次与游泳中心闹不愉快，每次都是因为“代言”。7月世锦赛400米决赛的新闻发布会上，孙杨私自穿着非中国游泳队赞助商品牌的衣服出场，令游泳队十分生气。不过之后还有比赛，游泳队只在内部对他进行了批评。而这次，孙杨成了“受害者”，并用“微博”将事情捅到大众面前。
　　喜欢用微博开“个人新闻发布会”的并不只孙杨，还有一只“愤怒的小鸟”叫陈一冰。
　　7月，前中国体操队队员张尚武(微博)在地铁卖艺乞讨的消息被曝光，一时间体操中心遭到了铺天盖地的指责。现任国家体操队队长的陈一冰站出来，在微博上发了近10条微博向张尚武开炮，指其“忘恩负义”且“不洁身自好”。“我说的是张某某！不是我发脾气！作为队长，我看不下去！”不止是“愤怒”的情绪，陈一冰连与何雯娜分手的消息也是用微博发布的：“她是个好女孩，在一起三年，经历了很多，有些事的发展不是我们能控制的……谢谢你的爱。”
　　“微”头条：“刘海长了～自己动手，丰衣足食。2012谁怕谁！”——潘晓婷(微博)(9月7日13:45)
　　潘晓婷、何雯娜：微博“卖萌”我最大！
　　“九球天后”潘晓婷在赛场上不苟言笑，但微博上的她完全不是这样。和所有微博上的“萌妹纸”一样，她也会定期上传自拍照。这些自拍照是有技术含量的，除了照片，文字部分还常常搭配美容技巧，比如，如何敷面膜，如何打理发型……
　　另一位“自拍达人”非蹦床世界冠军何雯娜莫属。她微博中自拍照占到了总内容的50%以上，是名副其实的“自拍女皇”。作为实打实的90后，何雯娜看起来对大头照轻车熟路，有逆光日系风，也有经典的“剪刀手”……
　　漂亮姑娘的“卖萌”照自然赏心悦目，大老爷们玩这套……也有微妙又“坑爹”的萌感。上周，中国男篮兵发许昌进行亚锦赛前最后热身，朱芳雨在微博上写道，“大师兄啊(孙悦)，咱俩去收了妖精，邓师傅都急眼了。”配图是朱芳雨和孙悦同时伸出“剪刀手”放到嘴边。
　　“微”头条：“刚才报纸上看到一拾荒老人上公交车，遭男乘客和女司机的谩骂、驱赶！我不知道拾荒老人上车刷了卡，他又没有得罪谁！为什么会遭到这样的下场？！难道拾荒就不能上公交车吗？！”——张琳(微博)(8月12日16:31)
　　张琳：公众责任感展示牌
　　有一群人在微博上特别受关注，他们来自各种领域，共同点是热衷于对社会进言并参与公共事务，有社会责任感，具有批判精神和道义担当，叫做“公共知识分子”。
　　中国游泳队的领军人物张琳，似乎就是运动员中的“公知”。
　　对于前一段时间引起热议的“天津许云鹤案”，张琳有自己的看法，“警察鉴定完都说车子根本没有碰撞的痕迹，那么为什么最后还要那样判呢？如果最后还是坚持原判的话，我想大家都没有见义勇为的勇气了！人！不能没有良心！不能没有道德！”
　　除了社会事件，其他体育圈新闻也是张琳关心的重点，前段时间国足换帅，他说：“高帅离开了，我觉得他在位的时候还是让我看到了些希望！个人而言高帅的能力还是认可的！卡马乔的到来，我们应该更有信心的去期待！”
　　文：《申》报记者张澍心 实习生潘天琪

