四大问号拷问中国女排一传必须挺住 怎亮最大优势
　　新浪体育讯　13日上午，俞觉敏率领的中国女排将前往台北，参加15日到23日在那里举行的第16届亚锦赛。这是11月世界杯赛的资格赛，也是连续丢掉两届亚锦赛冠军之后，对中国队的又一次严峻考验。对于前段时期战绩不佳的“俞家军”而言，日本、泰国、韩国犹如横在面前的三道难关，亚锦赛只有自身在四方面解决得更理想，方有可能取得满意的成绩。
　　能否接好平冲飘球？
　　今年以来，“俞家军”先后参加了8次国际赛事，累计打了29场比赛，胜21场、负8场；其中8月以来参加世界女排大奖赛分站赛和总决赛，13场争夺就输了7场。今年与亚洲队4次过招，胜负各半，所胜两场的对手均为弱旅哈萨克斯坦队；与日本、泰国队的两次相遇，却分别以0：3、1：3败北。
　　之所以战绩不理想，一个很重要的原因是自己的一传起伏太大。中国队今年开始是两名主攻加自由人主接一传，后来又改为主攻、接应加自由人的一传体系，同时还有自由人的更替，都对接发球的稳定性造成了直接影响。
　　亚锦赛前夕，年轻自由人单丹娜(微博)“挂彩”，中国队又不得不临阵换将，召回已经离队一段时间的老自由人张娴(微博)。这种匆匆换人，又容易成为一传的隐患。
　　如果说世界女排大奖赛中国队需要应付欧美队的大力跳发、各种类型的飘球，亚锦赛则要全身心地关注亚洲几支主要对手的平冲飘球。
　　日本、泰国原来都有多名队员采用大力跳发，今年全部改为跳飘。她们的发球弧度大都很平，有的几乎擦网而过，加上一定的速度和找人找区，有一定的杀伤力。韩国队球员多采用长距离助跑的跳球，速度相对更快。要接好日、泰、韩的此类发球，接发球队员必须注意力集中，判断及时、脚下移动快。
　　一传是打好一攻的保证。亚锦赛，中国队必须认真研究日、泰、韩每名球员发球的特点，提前制定具体应对之策。
　　防反能否占到上风？
　　亚洲几支强队一个共同的特点，就是地面防守能力强，所以，中国队与之交手，回合球一般都比较多，防守反击的得分率成为取胜的一大关键。今年与日本、泰国的两次碰面，中国队都输了，而且输得很难看，其中一个不可忽视的原因，就是在多回合的对抗中，强攻实力占优的“俞家军”反而处于下风。亚锦赛再遇老对手，这种状况必须加以扭转。
　　中国队参加本届亚锦赛的12人阵容中，有王一梅(微博)、惠若琪(微博)、范琳琳、陈丽怡四名主攻。一般情况下，俞觉敏教练还是会派王一梅、惠若琪担任首发，这是亚洲队中整体身高最为突出的主攻搭档。今年以来，大梅始终未能达到自己的最佳状态，亚锦赛其发挥状况如何，对于中国队强攻的成功率、特别是防反质量的保证至关重要。
　　为了打好防反，中国队还必须注意两点。一是要将后攻真正纳入战术体系，包括主攻在六号位、接应在一号位的后排进攻，敢于大胆、适时地运用，以减轻前排队员的压力；二是尽可能加快节奏、增加火力点，除了通过副攻在二、三位的战术进攻，主攻在四号位也必须多打平拉开、或者在三四号位之间的错位进攻。
　　来自天津的陈丽怡对付亚洲队身高并不吃亏，脚下移动快、下手也快，而且敢打敢拼，与日本、泰国的比赛，可以考虑加以重用。
　　发球能否更具攻击性？
　　发球本来是中国女排在世界大赛中取得好成绩的有力武器。可今年无论是瑞士精英赛、还是世界女排大奖赛，她们的发球直接得分、破攻效率在参赛队中均处于下游。日本、韩国、泰国都是非常讲究快、变进攻的球队，要想遏制对手，必须首先从发球开始，破坏其一传、乃至一攻，逼着她们多打强攻。亚锦赛时，中国队的发球如果仍是老样子，要想战胜这几个对手就十分困难。
　　实践证明，只要发出质量，大力跳发在女队比赛中仍很有杀伤力。王一梅是眼下中国球员中唯一坚持大力跳发者，她的发球力量重、过网后还有些飘忽，对亚洲队威胁更甚。问题是今年以来大梅状态下滑、自信心受挫，发球的攻击性也大打折扣，这也是中国队整体发球威胁下降的一个原因。对中国队而言，大梅的大力跳发还应该坚持，而且当务之急是帮助其尽快恢复到最佳状态。对王一梅自己而言，则应该放下包袱、相信自己。
　　除了王一梅，中国队其他队员发球都采用飘球，但普遍速度慢、弧度太高、对手容易判断，再就是失误偏多。现在讲与时俱进，中国队的发球也应该跟上潮流，必须加快速度、降低弧度、增加针对性。今年大奖赛的后半段，她们已经开始注意改进，也收到了一定效果，但因为受习惯支配，往往难以持久。亚锦赛上，但愿中国队球员这方面能做得更好。
　　拦网能否有压倒优势？
　　与日本、泰国、韩国队相比，中国队最大的优势无疑是网上优势；因为高个球员多了，加上技术方面的原因，最突出的劣势当属地面防守。与这几个对手较量，要减轻防守的压力，对中国队而言，最好的办法就是强化拦网，使自己的网上优势得到充分体现。
　　今年大奖赛总决赛，中国队以1:3输于泰国，当时进攻得分低于人家14分之多，拦网次数超出对方13次，直接得分仅超出1分。那场比赛，中国队拦网效率低，一方面是发球施压不够，增加了拦网的难度，再就是跟不上人家进攻的节奏，即使拦上了，破坏性拦网也偏多。
　　与日本、泰国这样典型的亚洲快变打法的队比赛，中国队的拦网队员也得快起来，特别是两名副攻，要做到早预判、早移动，不仅要做好拦强攻的准备，还必须立足拦对手的快攻。日、泰两队的后攻运用较多，而且是前后排相互呼应，这就要求中国队球员头脑清醒，根据场上形势，及时判断对手的意图，并在第一时间作出恰当的反应。
　　韩国队的进攻有别于日本、泰国，可谓高快结合。该队主攻金延?身高1米90，是本方进攻的主要火力点。与该队比赛，中国队还必须对其实施重点“封杀”。
　　(厉智)

