乒超-许昕胜马琳霸州仍落败 浙商银行首夺男团冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，2011年中国乒乓球超级联赛男团争冠组进行第三回合决战，浙商银行坐镇主场迎战霸州海润冠军园。虽然许昕赢了两盘单打，但马琳首盘拿下崔庆磊，徐辉最后一盘五局险胜，再加上双打的1分，浙商队以3比2艰难击败霸州队，他们以2比1的总比分战胜对手夺取乒超冠军，霸州队屈居亚军。
　　浙商队抽到了主队，马琳回到一号主力位置，他在首盘出战霸州队的崔庆磊。比赛中马琳进入状态较慢，崔庆磊以11比9先声夺人。之后找到感觉的马琳逐渐掌控大局，他以13比11、11比4、11比9连扳三局，他3比1战胜崔庆磊，浙商队以1比0领先。
　　第二盘霸州队的一单许昕登场，他对阵浙商队的郝帅。第一局郝帅打得积极主动，他以11比9先胜。许昕之后充分发挥个人特点，进攻中压制住郝帅，他以11比7、11比8连扳两局。放手一搏的郝帅虽然在第四局以11比4扳回，但许昕决胜局牢牢控制比赛，他以11比7赢下，从而以3比2取胜，霸州队将比分扳为1平。
　　双打比赛中，徐辉/郝帅以3比0(11比8、11比7、11比6)直落三局横扫霸州队的程靖淇/翟超，浙商队以2比1再度领先。
　　马琳和许昕在第四盘遭遇，一开场马琳就先发制人，他以11比7先胜。许昕之后抢攻更为坚决，他以此压制住马琳，11比8、11比5，许昕连扳两局。第四局中两人的争夺更激烈，场上连续出现平分，3平、7平、8平马琳拿下1分领先，许昕回敬两分以10比9拿到盘点。重压之下的马琳采取凶搏救回1分，但许昕又连得两分以12比10取胜，3比1击败马琳，霸州队将总比分扳为2平。
　　徐辉和程靖淇在最后一盘激战五局，最终徐辉以3比2(11比9、11比13、11比5、7比11、11比6)险胜程靖淇，浙商队以3比2险胜霸州队，他们从而以2比1的总比分击败霸州队问鼎乒超男团冠军。
　　(Chimera)

