世界名教头领军 美国拳击队瞄准伦敦奥运会
　　为了重振昔日美国拳击在世锦赛及奥运会的辉煌，美国奥委会日前聘请了曾打遍天下无敌手的“菲律宾国宝”帕奎奥的教练罗奇担任顾问，希望美国拳击队能够在今年阿塞拜疆巴库拳击世锦赛及明年伦敦奥运会上取得好成绩。
　　罗奇是世界著名的职业拳击教练，目前旗下有14位高水平职业拳手在其洛杉矶的俱乐部接受指导，工作非常繁忙，其中包括获得过8个不同级别世界冠军的帕奎奥，名气如日中天。由于罗奇帮助帕奎奥取得了辉煌成就，菲律宾政府曾希望他担任国家队教练征战明年的伦敦奥运会。
　　然而，在面对国家荣誉的选择上，罗奇最终还是接受了美国奥委会的邀请担任美国国家拳击队的顾问，从8月初的美国拳击锦标赛暨世锦赛选拔赛开始，罗奇就已经开始进入角色，观察和挑选有潜质的优秀拳手。
　　尽管目前距伦敦奥运会开幕还有不到一年的时间，美国拳击要想恢复到上世纪70年代，在加拿大蒙特利尔奥运会上一下子夺得5枚拳击金牌时的辉煌很难，但经验丰富的罗奇还是接受了这个挑战。
　　罗奇培养的世界冠军特点是，拳风强悍，进攻和移动速度快，重拳凶狠，连续进攻的能力强，善于中近距离的强对抗，而来自亚洲的帕奎奥就是在他的指导下很快成为世界拳坛的超级巨星。因此，他在帮助美国拳击队备战今年世锦赛和明年伦敦奥运会的工作中，将肯定把自己的执教理念和对拳击的理解融入其中。
　　目前，罗奇每周5天帮助训练两位美国男子拳击奥运希望之星沃伦和威廉姆斯，其中前者曾是世锦赛冠军，后者曾参加2008年北京奥运会的轻量级比赛。另外还有两位世界级的女拳手昂德伍德和克鲁兹，其中前者是今年世锦赛铜牌得主，在半决赛中与爱尔兰的三度世界冠军泰勒打得难分难解，险些将其击出拳台，最终打成8比8，以小分惜败，其实力可见一斑。
　　如今，在罗奇的指导下，昂德伍德将如虎添翼，对包括泰勒和中国拳手董程在内的众多名将构成威胁。
　　罗奇坦言，他不是业余拳击的专家，特别是自1977年告别业余拳坛后，没有特别关注美国和世界的业余拳击，甚至没有看过2008年北京奥运会拳击比赛，因为电视中很难有这样的转播。他认为，业余拳击的打分制度已经伤害了人们对这项运动的兴趣，人们经常会感到困惑，为什么一位在整场比赛中几次用重拳击中对手的拳手，最终却以悬殊的比赛输给一位出拳很少的拳手。
　　因此，他相信这种现象将在明年伦敦奥运会后得到改变。
　　本报记者 杜文杰

