上海赛-丁俊晖3-0领先遭逆转 连续两站首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间9月7日晚，交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛首轮进入最后四场的争夺。在一场备受中国球迷关注的焦点战中，中国选手丁俊晖(微博)与“眼睛侠”古尔德的对局失误频频，在3-0领先的大好局面下连丢五局被对手翻盘，继澳大利亚公开赛之后短短两个月时间内丁俊晖再次在常规排名赛中首轮出局。
　　微访谈-8日10时梁文博做客 9日15时丁俊晖
　　上赛季，丁俊晖迎来了职业新高。久负盛名的重量级邀请赛温布利大师赛，他在决赛10-4战胜中国香港名将傅家俊(微博)后完成了封王壮举，在实现职业“大满贯”的征途上迈出了具有里程碑意义的一步；而在赛季末的重头戏世锦赛中，他历史性地闯入了半决赛。
　　但一个多月前的新赛季揭幕战澳大利亚公开赛，丁俊晖出现不好的苗头，2-5输给了最终夺冠的宾汉姆，近两个赛季里少有地遭遇了首轮出局。当晚的上海大师赛，丁俊晖没有改变这一糟糕状况。
　　比赛一开始丁俊晖就显得很不在状态，首局率先远台拼进红球，却由于母球走位不理想而打丢黑球。之后古尔德给他留下中袋机会，丁俊晖依然没有将球打进。好在古尔德的状态更加糟糕，丁俊晖磕磕碰碰几次得分以81-26拿下首局的胜利。值得一提的是，当该局胜负已定时，古尔德和丁俊晖都轮番围绕台面上剩下的几颗彩球练手，足见他们都对自己的状态很不满意。
　　第2局，古尔德的失误没有减少，打进红球得1分后旋即打丢难度不大的黑球。丁俊晖连得8分谨慎地选择防守。古尔德远台突破没能成功，给丁俊晖留下中袋机会。这一次丁俊晖没有辜负古尔德的“好意”，打出单杆52分60-1大比分领先。古尔德回防后丁俊晖拼进边库的红球，丁俊晖于是61-1再下一城，2-0领先古尔德。
　　第3局，开局防守过程中丁俊晖漏球，然而古尔德手感实在太差，又一次将红球停在了底袋袋口，从而给丁俊晖送上“大礼”。丁俊晖单杆轰70分后掉了链子，进攻蓝球结果粉球也掉进了底袋，交出球权的同时也被罚了6分。憋着一股劲的古尔德上场后并没能实现追分，得到8分就又坐回板凳上，丁俊晖再次单杆连得49分119-14拿下本局比赛，一举将比分优势扩大为3-0。
　　面对不利局势，曾在上赛季PTC总决赛打入决赛的古尔德终于拉开了进攻架势，第4局他利用丁俊晖的防守漏洞单杆轰出62分。此时台面上还有七颗红球，古尔德并不能因此高枕无忧。之后丁俊晖虽然几次上手，但都由于失误而没能对古尔德构成威胁。期间丁俊晖先后连得11分和16之后都在击打难度不大的红球时失手。最终古尔德86-27扳回一局，不过丁俊晖依然手握3-1的较大优势进入中场休息。
　　比赛进入第5局，古尔德保持了上一局的良好手感，率先突破丁俊晖的防线，单杆打出88分后他将比分差距缩小为2-3。
　　坐了一局冷板凳的丁俊晖在第6局快速上手，然而连得37分进攻蓝球失误。古尔德44-37反超后打丢黑球，双方围绕最后一颗红球展开安全球较量。丁俊晖冒险进攻没能得手，求胜心切的古尔德仅连得6分就把机会交给丁俊晖。但丁俊晖进攻至最后三颗彩球时没有打进蓝球。在随后的防守拉锯战中丁俊晖落得下风，古尔德连扳三局3-3逼平丁俊晖。
　　第7局，面对古尔德的步步紧逼，丁俊晖加强了防守，打进一颗红球得1分后将母球紧停在咖啡球后面。古尔德解球留下机会，但丁俊晖并没能就此展开连攻。此后双方交替上手，而丁俊晖在最后一颗红球上做安全球时出现重大失误，最终26-53丢掉该局。至此古尔德在0-3落后的不利局面下连胜四局反以4-3率先拿到赛点。
　　第8局，丁俊晖的状态依然没有起色，开局不久就给对手留下机会，古尔德连得19分后选择防守。而丁俊晖连得45分架杆击打点位的蓝球失误，虽然古尔德上场后又一次把红球停在了底袋袋口，遗憾的是丁俊晖将比分扩大为52-19后没能继续。最终古尔德65-52拿下该局比赛，5-3逆转胜出，丁俊晖于是连丢五局后惨遭淘汰。(莫林)

