半决赛看点：塞尔比阻击唯一黑马 罗伯逊捍卫荣誉
　　新浪体育讯　北京时间9月10日下午14:00，2011年斯诺克上海大师赛将进入半决赛的较量，本届大师赛成为了马克军团扬威的舞台，4强名单中有三位马克，而罗伯逊成了能否阻挡马克军团最终在上海捧杯的关键。
　　首场半决赛有本届比赛大黑马马克-金迎战马克-塞尔比，两人在近两年一共交手9次，塞尔比取得7胜2负的成绩。其中有三场完封对手，不过这7场胜利都是短盘比赛，而塞尔比所输掉两场比赛恰恰在两大赛上，一次是在08年世锦赛；另一次则在今年大师赛上，上海大师赛的半决赛采取的是11局6胜制，因而从这个侧面上来看，马克金心理上未必怵马克-塞尔比。
　　上海可以算是塞尔比的福地，但也给塞尔比带来了一个极大的遗憾，此前塞尔比在上海出赛5次，其中有4次打入4强。遗憾的是，莱切斯特小丑4场半决赛无一胜绩，塞尔比所输4场比赛中有3个都是当届比赛最大黑马(汉密尔顿，戴尔和沃尔顿)，如果塞尔比能够获胜，他不仅可以打破自己无法在上海难进决赛的怪圈，也将终止上海大师赛连续5年上半区由TOP16以外黑马突围，进入决赛的记录，因而这一站直接决定塞尔比能否打破“双5”魔咒。
　　从整体实力，排名来看，塞尔比无疑要高过马克金一个档次，更何况马克金之前三场比赛都是通过4个小时的苦战才获得胜利，无疑体能上塞尔比占有不小的优势，因而如果塞尔比放下包袱，忘记过去在上海4次倒在半决赛的经历，本场取胜希望极大。
　　之后半决赛将是两位左手世界冠军的较量，本届比赛马克威廉姆斯延续着海外赛表现出众的特点，前三轮比赛尽管金左手连续进攻表现不算特别显眼(2杆破百，6杆50+)，但他标志性建筑——超强准度在三场比赛中都有相当优异的发挥。
　　而罗伯逊则一改海外排名赛表现疲软的毛病，连克梁文博(微博)，霍尔特以及本届比赛夺冠最大热门希金斯闯入半决赛，三场比赛罗伯特森场场至少完成3杆50+，状态非常稳定。
　　在所有80后球手中， 罗伯逊的风格最象马克威廉姆斯，有趣的是两人都是左撇子，和马克威廉姆斯一样，罗伯逊也属于走位有些粗糙，但经常能够靠准度来弥补的球手，不过相对于马克-威廉姆斯，罗伯逊在一些小球处理上不如马克细腻，安全球功力也不如金左手，但是罗伯逊也有自己的优势，就是历史交锋战绩，此前两人交手10次，罗伯逊6胜3平1负占据一些优势，唯一的一次失利是在今年冠军联赛，这给了墨尔本机器出战本场比赛积累了不少底气，因而准度的发挥以及失误数量将直接本场比赛的走势，可以预见本场比赛节奏一定会比之前一场半决赛要快，场面也会比好看不少，两位左瞥子世界冠军会给球迷奉献一场极为精彩的对攻表演。(韩悦天)

