中国军团上海首轮尽墨创历史 丁梁外难觅青年才俊
　　新浪体育讯　在上海，丁俊晖(微博)最好的成绩只是打进8强，今年在克鲁斯堡打破世锦赛8强魔咒之后，球迷都希望看到丁俊晖在上海能够更进一步。然而，不仅小晖第二次在上海首轮出局，所有的中国球员也在比赛第一轮就全军覆没，这样的情况在中国举办的顶级斯诺克赛事中，还是第一次出现。
　　无论是上海大师赛还是中国公开赛，都会有很多中国球员持外卡参赛，加上丁俊晖、傅家俊(微博)和梁文博(微博)这些TOP32球员，中国选手在本土举行的赛事中一直都有不错的发挥。不过，本届上海大师赛从外卡赛开始，中国选手的表现就普遍低迷，参加外卡赛的6名球员中，除了曹新龙给首届上海赛冠军戴尔造成了一些麻烦之外，其他几位中国球员几乎都是脆败于对手，李行(微博)在与汉密尔顿的5盘比赛中只得到12分，唐骏只抵抗了1个小时就0-5惨败在米尔金斯杆下，6位中国球员一共只赢下9局球，几乎是在毫无抵抗的情况下就把正赛资格拱手相让给对手。加上目前世界排名第55位的肖国栋(微博)未能通过资格赛，7名球员在正赛之前就相继折戟沉沙。
　　回想年初的中国公开赛，李行在外卡赛击败达赫迪，又在首轮战胜多特，闯入16强，其他几位中国球员虽然未能晋级首轮，但表现也是可圈可点。而除了李行之外，肖国栋和田鹏飞(微博)也都进入过中国公开赛16强，田鹏飞更是在中国赛上击败过奥沙利文(微博)。尽管5次出战上海大师赛，丁俊晖成绩不佳，两次一轮游，两次两轮游，但梁文博曾经在07年杀入决赛，其他中国选手的表现也不像今年如此糟糕。不过除了丁俊晖、梁文博、傅家俊三人之外，还没有一位中国选手能够进入上海公开赛第二轮。
　　自05年中国赛问鼎后，中国球员六年来陷入国内排名赛无冠魔咒，丁俊晖、梁文博在本土作战承受巨大的压力是其中一个重要的原因，这在一定程度上限制了两名球员的发挥，而持外卡参赛的其他中国球员似乎也深受其害，毕竟，电视转播和现场热情的观众赛让这些平时难得有参赛机会的球员很难适应。不过，更本质的原因在于，除了丁俊晖之外，其他中国球员目前还不具备与世界级球员抗衡的实力。
　　上海大师赛、中国公开赛加上无锡精英赛，落户中国的斯诺克赛事越来越多，不过近年来，世界台联已经减少了中国的外卡数量，正是因为中国其他球员的水平并没有实质性的突破。尽管丁俊晖、梁文博帮助中国队赢得了世界杯冠军，但若只依靠这两人，中国斯诺克的整体实力并不会有太大的提高，这也是丁俊晖的首轮出局会让球迷扼腕叹息的原因之一。
　　上海赛的全军覆没也许并不是坏事，不过丁俊晖连续两次排名赛首轮出局对其他中国球员都将敲响警钟，他们必须提高自身实力，帮助小晖承担更多的压力，让球迷看到更多的“新丁俊晖”出现在未来的斯诺克赛场上。(光磊)

