乒超落幕遭质疑看上去很美 三大怪象揭示繁荣假象
　　昨晚，浙商银行与霸州海润进行第三场决战后，本赛季乒超联赛随之落下帷幕。和以往一样，乒超总决赛又将被央视放在黄金时段直播。电视画面中球馆内座无虚席、气氛热烈，可是很多人不知道，乒超只是看上去很美，“赛制怪、市场怪、主场怪是乒超三大怪，目前乒超离乒羽中心打造‘乒坛NBA’的目标还有不小的差距。”一位业内人士表示。记者也通过采访，为您揭开乒超联赛虚假繁荣背后的种种怪象。　　赛制 怪
　　现象：12连败，也不降级
　　在今年乒超常规赛，江苏队曾遭遇12连败，14轮比赛仅赢得1场进入保级组。而在第二阶段的保级战中，江苏队先是不敌宁波队，在与四川队的PK中连胜两场成功保级，12连败都不降级，这在其他联赛中是不可想象的。而且，即使江苏队输给四川成为乒超最后一名，江苏队也并不必为保级担忧，因为根据乒超升降级办法，乒超最后一名还要跟甲A的头名打附加赛，只要获胜依然可以留在乒超。
　　原因：两个联赛，差距太大
　　乒超球队为何不害怕与甲A头名打附加赛？为何不采取直升直降的赛制？听到记者提出的这两个问题，主管乒超联赛乒羽中心乒乓二部部长卿尚林深深叹了一口气。
　　“乒超球队的实力比较强，从理论上说，甲A球队战胜乒超最后一名概率也是比较低的。”正如卿尚林所说，参加甲A联赛的球队阵中大多都是年轻球员，鲜有国家一队队员，其实力与拥有一名世界冠军和高水平外援的乒超球队相差悬殊。比如，去年甲A冠军江苏江阴队面对丁宁领衔的北京控股女队，很快以0:3落败，遗憾地失去了冲上乒超的机会。无疑，这样的升降级办法不仅会让乒超缺少竞争，而且会让乒超球队缺乏竞争意识，为什么乒协还要坚持？卿尚林无奈地说：“甲A联赛是赛会制，主要是靠赞助商的经费支持，投入就几十万，比起乒超，各方面的运作都不成熟，很多俱乐部还不具备玩乒超的实力。此外，经营乒超球队需要先期投入，而且一年的花费至少要500万，如果乒超球队很容易被甲A打下来，这也会伤害到乒超投资方的利益。现在只有希望甲A快速成长，乒超的直升直降还需要时间，近几年乒超还会延续现在的升降级办法。”
　　市场 怪
　　现象：球赛虚火，商家不少
　　走进很多乒超的场馆，你都能感受到球迷的热情，能容纳四五千人的场馆上座率常常能超过八成，有些场次甚至能超过九成。乒超的球市真那么火？一位业内人士说得毫不客气，“只是虚假繁荣，票大多是赠票。”
　　卿尚林坦言，全国各地的乒超比赛上座率都还不错，但真正掏钱买票的很少。很多主场都是被某个企业包下来，然后以赠票的形式来答谢客户，买票的可能还不到10%。可尽管球市虚火，却仍然有源源不绝的赞助商找到俱乐部。
　　原因：央视直播，充满商机
　　为何乒乓球球市会虚火？国际排联主席魏纪中曾一针见血地指出，乒乓球的市场不在球馆，电视转播才是乒乓球的生命线，“乒乓球观赏性很强，但也有一个问题：球太小了，因此乒乓球的市场，不在球馆。球馆的人只要一坐远了，根本连球都看不到。看乒乓球的，是电视观众居多。”
　　前天接受记者电话采访时，央视体育频道总监江和平也表达了这样的观点，他透露，乒超联赛的收视率一直很高，“今年女团鲁能和大连的总决赛收视率达到0.38%，有几百万人在看，相当于CBA联赛的收视率。”
　　同时，江和平表示，乒超比赛5场3胜时间太长，一打就是几个小时，为了便于电视直播，或许可以考虑改变赛制。事实上，乒超在央视的极高收视率正是俱乐部不愁赞助商最重要的原因，作为乒超主办单位之一，央视每轮联赛都会选择一场比赛进行直播，8支乒超球队至少可以轮到一场央视直播，整个赛季下来央视可能要播近20场的乒超比赛。“有央视直播，不仅对企业的形象宣传有利，而且有很多赞助商找到我们，有花几万元在场内放个广告牌，也有赞助几十万的，最多的是球队总冠名商花200万做了胸前广告，要知道在央视做个广告可是价格不菲，据说体育频道一些节目5秒广告就要几万元，可是投入乒超相当于在央视做广告，宣传性价比还是比较高的。”江苏中超电缆俱乐部的一位负责人告诉记者，除了央视，江苏队还和江苏体育频道签约，录播一些场次的比赛，达到更好的宣传效果。
　　主场 怪
　　现象：球队主场，卖给外省
　　在乒超联赛中，俱乐部卖主场早已不是新闻。翻看乒超联赛的秩序册，乒超男团比赛一共有8家俱乐部参赛，涉及的主场体育馆多达36座，四川队的主场远赴乌鲁木齐，宁波海天队的主场外嫁海南屯昌，锦州银行、上海队的主场也远嫁内蒙古赤峰……球队主场被放在省外已是乒超赛场的另类风景。
　　原因：卖个主场，盆满钵满
　　为什么不少乒超球队会将比赛的承办权出卖？业内人士透露，一方面是因为经营乒超球队开支不小，球员工资就要近200万，来回比赛的差旅费、训练器材费加起来至少要500万元，有的俱乐部投入甚至达到千万元，而卖主场可以为俱乐部提供可观的收入。据了解，乒超一场普通联赛的主场承办权售价最低为15万元，如果是焦点赛事，加上央视直播，甚至能卖到30万元。这样算来，如果7个主场都卖掉，一个赛季也有100多万元的收入。
　　谈到乒超俱乐部卖主场成风，主管乒超联赛多年的卿尚林无奈地说，“主场没有固定下来，就不会有固定的球迷为自己的球队加油，球迷对于乒超的时间和地点不会形成条件反射，这样对于培育乒超联赛的市场，对于协会想要在各个主场搞一些球员和球迷的互动活动，都带来了问题和麻烦。”当然，卿尚林也坦言，乒超在二线、三线城市很火，但这些城市并不愿一下子接多场乒超，"现在要解决卖主场成风的问题，还有不少现实的困难。”韩飞 周游

