中秋节跳水奥运选拔赛 7奥运冠军领衔三大巅峰对决
　　新浪体育讯　12日是农历中秋佳节，国内最高水平的跳水比赛-------全国跳水锦标赛暨奥运选拔赛，该日就要在江苏常熟开幕。国内现役七位北京奥运会金牌得主吴敏霞(微博)、何冲、秦凯(微博)、林跃、火亮、陈若琳，王鑫，以及新科上海世锦赛冠军全部参赛，可谓7月上海世锦赛后，跳水高手的又一次巅峰对决。
　　何冲秦凯强强再碰
　　常熟全国锦标赛设男、女一米跳板、三米跳板、十米跳台、双人三米跳板、双人十米跳台、个人全能、以及团体和男女混合全能项目。参赛者为全国跳水冠军赛各单人项目前12名、双人项目前8名；全国青年跳水锦标赛各单人项目前16名、双人项目前8名，荟萃了国内新老优秀选手。六天的比赛可谓精彩夺目。其中围绕奥运会、世锦赛冠军的对抗，更成为整个比赛的亮点。
　　男子三米板，参赛的有北京奥运会单人项目冠军何冲、双人项目冠军之一的秦凯、上海世锦赛一米板冠军李世鑫等顶尖队员，特别是前两人的强强碰撞，代表了当今该项目的世界最高水平。
　　何冲爆发力好、个人能力超群，被称为“难度王”，已经是三米板奥运会、世锦赛、世界杯的大满贯得主。秦凯以稳健见长，除双人项目所向披靡外，还获得过三米板单人项目世界杯、世锦赛金牌和奥运会铜牌。去年，他增加了动作难度，实力进一步增长。
　　今年以来，何冲、秦凯在国内外三米板比赛中共七次交手，秦凯四胜三负。3月到4月中旬的前三站世界跳水系列赛，秦凯均胜何冲；4月下旬的墨西哥站，何冲首次挫败秦凯；5月初的大奖赛劳德戴尔站，秦凯第四次胜何冲；十天后的天津全国冠军赛，何冲战胜了秦凯。尤其是上海世锦赛，何冲三米板成功卫冕；秦凯决赛出现失误，只获得第四。
　　常熟全国锦标赛，将是这两位老对手今年的第八次碰面。届时鹿死谁手，确实很难预测。
　　吴敏霞何姿(微博)难分伯仲
　　去年10月在重庆举行的全国跳水锦标赛，吴敏霞、何姿分别获得冠、亚军，而且两人共同创下一项纪录------双双得分均超400分，依次为408分、404.55分。2006年跳水规则修改之后，国内外女子三米板比赛中，中国选手郭晶晶、吴敏霞、何姿都曾有过超400分的表现，但一次比赛两人同超400分，迄今为止就只有去年重庆全国锦标赛一次。这也可以看出，郭晶晶退役之后，吴敏霞、何姿两人在女子三米板项目的显赫位置。
　　去年，她俩在国内外比赛中共六次同场竞技，何姿四胜二负占得上风，其中包括6月的常州世界杯赛，她夺得了自己三米板的第一个世界冠军；吴敏霞落后25.50分，屈居第二。
　　今年的情况则不同，两人在三米板比赛中四次交锋、各胜两场，看似平分秋色，但分量最重的上海世锦赛，吴敏霞还是抢得了先机。
　　两人今年的前两次较量，均是在世界跳水系列赛上。系列赛四站比赛，吴敏霞仅参加了两站三米板单人项目角逐。三月中旬在北京举行的第二站，她半决赛得分虽落后于何姿，决赛却战胜对手、笑到了最后。之后的谢菲尔德站争夺，何姿以396.95分力压吴敏霞26.60分，排名第一。
　　5月在天津举行的全国冠军赛，何姿再胜吴敏霞。然而到了7月的上海世锦赛，后者凭借丰富的大赛经验和稳定的发挥，以380.85分拿到了自己的第一枚世锦赛单人项目金牌；前者仅落后1.70分，获得银牌。
　　何姿的优势是年轻、有冲劲。常熟全国锦标赛，她还会向吴敏霞发起冲击。
　　陈若琳胡亚丹(微博)又PK
　　上海世锦赛，来自江苏的陈若琳夺得女子十米台金牌，实现了自己该项目奥运会、世界杯、世锦赛的“大满贯”，但常熟全国锦标赛，她要想战胜四川小将、上海世锦赛获得亚军的胡亚丹，并不容易。
　　胡亚丹的十米台五个动作与陈若琳完全相同，总的难度系数均为15.9，而且身轻如燕、动作质量高、压水花技术好。去年6月的常州世界杯、11月的广州亚运会，她都给人们留下了非常深刻的印象。
　　常州世界杯，是胡亚丹首次参加世界大赛，而且是与陈若琳一起参赛。那次比赛的预赛、半决赛，积分一路领先的不是陈若琳、而是胡亚丹。到了决赛，她竟然没给别人一点机会，五轮争夺积分一直位居第一；陈若琳最终排在第二，落后小师妹近16分。
　　广州亚运会，胡亚丹和队友汪皓参加十米台争夺。中国选手包揽了冠、亚军；胡亚丹得到434.55分，超出亚军汪皓36.60分。
　　上海世锦赛，系胡亚丹首次参加该项赛事，她与陈若琳的争夺仍达到了白热化。预赛、半决赛，胡亚丹均列第一；陈若琳都位居次席。决赛的前三轮，这位四川小丫得分仍高出陈若琳9.10分；第四轮她出现了严重失误，排名落至第三；最后一轮跳5253B，竟然照样发挥，有五名裁判亮出10分，她得到了满分-----96分，结果只落后陈若琳11.30分，获得银牌。
　　今年5月的全国冠军赛十米台决赛，胡亚丹的得分就高于陈若琳。这次常熟全国锦标赛，15岁的她将再次会让陈若琳感到非常棘手。
　　邱波(微博)面对多人挑战
　　2007年到去年的五次世界大赛，中国男子十米台皆无缘冠军。今年上海世锦赛，来自四川的邱波终于打破了僵局，他除了与火亮一起夺得十米台双人项目冠军，还以一枚成色十足的金牌，为中国男子十米台单人项目赢得了信心和希望。
　　不过，18岁的邱波要确立其国内该项目第一人的位置，还需要在这次常熟比赛中经受各路好手的挑战。因为前一段时期，北京奥运会男子十米台双人项目冠军之一的北京选手林跃，另一名北京小将、去年世界杯十米台双人项目冠军之一的曹缘均有伤在身；北京奥运会十米台亚军、来自海军的周吕鑫也参加了上海世锦赛，但并未处在最佳状态。此次在常熟，他们都会向新科世锦赛冠军邱波“叫板”。
　　去年在重庆举行的全国锦标赛，林跃曾获十米台冠军，而且总得分达到603.45分，这是跳水规则修改之后，国内外男子十米台比赛中首次有人得分超600分。比赛中，裁判共出示了11个10分，林跃有三个动作得到满分。
　　曹缘也是一位善于创造高分的运动员。今年2月的国际泳联大奖赛马德里站，他以576.30分夺得十米台冠军。3月的系列赛莫斯科站，邱波以609.20分夺冠；曹缘得到602.75分，获得亚军，且成为继林跃、邱波之后，十米台第三个得分超600分者。遗憾得是，他后来手臂受伤，缺席了不少比赛。
　　当然，邱波今年的成绩还是更为突出，除了世锦赛夺标，他还包办了系列赛全部四站十米台金牌。2008年，当时年仅15岁的邱波曾获得过全国锦标赛冠军。这次再战常熟全国锦标赛，对手更为强大，他要二次夺冠，必须尽显自己动作难度高、规格也高的特点，总得分恐怕也得在600分左右方可。
　　(厉智)

