体坛大腕教师节难忘师恩孙杨煽情 惠若琪祝福母亲
　　新浪体育讯　9月10日，是我国第27个教师节。正在加紧备战各项大赛的健儿们，也没有忘记辛勤培养过他们的老师、教练，纷纷通过微博向恩师表达祝福。
　　7月在上海游泳世锦赛上打破男子1500米自由泳世界纪录的孙杨(微博)首先感谢了自己的父母，“教师节快乐～献给我人生的第一任老师～孙老师杨老师。您们是我一生最重要的老师，也是身教言传的人生表率。是您们抚养我成长，对我谆谆教诲。我是幸福的，我有诚信善良勤恳务实的父母。当一个孩子真正回首父母为自己做过的一切，才会懂得转眼之间的充实和漫长。才会忽然间的发觉，一切是如此难能可贵。”
　　随后，孙杨表达对主管教练朱志根的感激，微博也越来越煽情：“经历了风雨，才知道您的可贵；走上了成功，才知道您的伟大。感谢朱导不辞辛苦，在我们背后默默耕耘。无尽的恩情，永远铭记心中。在这个特别的日子里，请接受学生最诚挚的祝福。愿您在今后的日子里健康快乐、心想事成！祝天下所有兢兢业业的老师教师节快乐。”
　　而已经退役的名将周雅菲(微博)也难忘师恩：“正在美梦中的姚练：教师节快乐！十一年，您教导我如何先做人再做事，您用尽力气送我上最高领奖台，记得北京奥运会后我们说过，只有我们俩人知道我们这些年付出了多少，承受了多少。在这属于您的节日里，尽情享受属于您的荣耀！愿您健康，快乐！”而花游美女蒋文文(微博)表示，自己会用行动来感谢恩师们的付出。
　　而羽毛球奥运冠军林丹表示：“对所有我的老师教练说一声节日快乐。非常感谢老师、教练们对我的关爱、照顾，可能有很多人都还不知道你们名字，这不重要，最重要是我遇上了你们，再次说声谢谢。”
　　在加紧备战女排亚锦赛的美女惠若琪(微博)的母亲也是教师，她通过微博向母亲表示了祝福：“祝全天下的老师们天天开心，哈哈，对了，包括我的妈妈，教师节快乐！”而惠若琪师姐赵蕊蕊(微博)则说：“感谢曾经教导过我的老师，祝所有的老师节日快乐！”
　　击剑侠侣谭雪(微博)王敬之(微博)也十分有默契，他们通过微博先后送上祝福。谭雪说：“今天是教师节，祝所有的老师节日快乐！”而王敬之则回忆起往事：“还记得我小学时的一个老师对我真的很好可是他在教师节后调走了，那时自己真的很伤心，希望严老师一切都好。”
　　此外，易建联(微博)、郭跃、刘诗雯、陈金、王仪涵、王晓理、王琳等名将也纷纷通过微博送上了问候。(新体)

