大师赛五大关键词：丁俊晖陷魔咒 最牛名字诞生
　　新浪体育讯　随着塞尔比连胜3盘逆转击败马克-威廉姆斯，交通银行2011斯诺克上海沃德大师赛落下帷幕。谁是这场盛宴最大的赢家，谁又品尝了失落的滋味，通过5个关键词，一起回顾一下这届精彩绝伦的赛事吧。
　　新王
　　上海大师赛进入第5个年头，而当戴尔、卡特、奥沙利文(微博)这些前任冠军一一出局之后，上海大师赛就注定将迎来新的王者，这也是赛事举办5年来产生的第5个冠军，在上海滩二度称雄似乎成了可望而不可及的事。不过，5年来第4次杀入四强的塞尔比，最终在决赛中逆转夺冠，莱斯特小丑无疑是上海大师赛历史上成绩最出色的球员。而这个冠军也让他一举超越马克-威廉姆斯，登上了世界排名第一的宝座。
　　马克
　　毫无疑问，“马克”是当今斯诺克球坛最响亮的名字，虽然不及“戴维斯”这个斯诺克界最有分量的姓氏，但马克-威廉姆斯，马克-塞尔比、马克-艾伦已经成为了这个时代最顶尖的球员。本届上海大师赛，五位马克悉数来到上海，尽管马克-戴维斯首轮2-5不敌希金斯(微博)，马克-艾伦也在第二轮被墨菲(微博)逆转，但还是有三位马克闯入最终的四强。
　　三人之中，马克-金是本届大师赛最大的黑马，虽然没有像前几届大师赛上的黑马那样一黑到底，但终结他黑马之路的，是更为强大的马克-塞尔比。而世界第一威廉姆斯和世界第二塞尔比之间上演的“马克德比战”，更堪称目前斯诺克球坛最高水平的巅峰对决。
　　魔咒
　　距离自己家乡最近的排名赛，却是丁俊晖(微博)永远挥之不去的阴影。2007年，正处低谷的丁俊晖在上海第二轮败给了多特，08年更是第一轮便被老将哈罗德斩于马下。09年丁俊晖终于闯进8强，虽败给了奥沙利文，但也自此开始了自己的回归之路。虽然近两年丁俊晖状态正佳，但是他在上海的战绩依然平平，去年第二轮输给柯普后，今年又是首轮在3-0领先的大好形势下，被“眼镜侠”古尔德连扳5盘，惨遭淘汰。自05年中国赛问鼎后，丁俊晖六年来陷入国内排名赛无冠魔咒。
　　不过，本届上海大师赛并不是所有球员的魔咒，塞尔比5年来4次打进上海赛四强，但前3次都在半决赛上输给了最后的冠军，面对一直拥有黑马传统的上海大师赛，塞尔比这一次没有栽在马克-金的手上，6-0横扫对手后，顺利挺进决赛，不仅粉碎了上海赛的黑马魔咒，也打破了自己在上海无法突破四强的魔咒。
　　同样打破魔咒的还有马克-艾伦，2008年，当时还在TOP16之外的艾伦在资格赛最后一轮2-5输给梁文博(微博)而无缘正赛。次年作为种子选手首轮却以同样悬殊的比分输给了史蒂文斯。去年，他在上海大师赛的糟糕状态仍没有好转，又一次以2-5输给了宾汉姆。今年，他在0-2落后的不利形势下强势反弹，5-2击败瑞恩-戴，首次闯过上海大师赛首轮关。不过，他却在第二轮4-2领先的情况下被墨菲翻盘，没能在上海更进一步。
　　冷门
　　冷门一直是上海大师赛的传统，此前几个赛季，上海赛作为首站排名赛，大牌球手往往状态不佳，这里也就成为了冷门的温床。本赛季，由于有了新设立的澳大利亚公开赛，球员们的状态普遍好于往年，但冷门仍然层出不穷。首轮赛事，先是卫冕冠军卡特4-5不敌马克-金，随后特鲁姆普(微博)、丁俊晖、亨得利都成为了冷门的对象，第2轮，状态正佳的奥沙利文3-5不敌汉密尔顿，再度爆出冷门。不过，临时排名世界前两位的球员会师决赛，终止了上海赛连续几年黑马夺冠的传统，最终没有将冷门进行到底。
　　中国
　　共有9名中国选手参加了本届上海大师赛，然而，他们的表现却只能用糟糕来形容。6名外卡球员均在外卡轮遭到淘汰，6个人一共只赢下9局球，几乎是在毫无抵抗的情况下就把正赛资格拱手相让给对手。加上目前世界排名第55位的肖国栋(微博)未能通过资格赛，7名球员在正赛之前就相继折戟沉沙。而正赛首轮，丁俊晖和梁文博相继输给了古尔德和罗伯逊，在中国举办的赛事，却没有一位中国球员进入第二轮，这样的情况在中国近年来举办的顶级斯诺克赛事中，还是第一次出现。
　　(光磊)

