体坛大腕教师节微博谢师恩孙杨最煽情 刘翔博爱
　　时报讯 今年的9月10日是我国第27个教师节，正在加紧备战各项大赛的健儿们也没有忘记辛勤培养过他们的老师、教练，纷纷通过微博向恩师表达祝福。
　　为表达对主管教练朱志根的感激，已是泳坛大明星的孙杨在其新浪微博中“煽情”了一把：“经历了风雨，才知道您的可贵；走上了成功，才知道您的伟大。感谢朱导不辞辛苦，在我们背后默默耕耘。无尽的恩情，永远铭记心中。在这个特别的日子里，请接受学生最诚挚的祝福。愿您在今后的日子里健康快乐、心想事成！祝天下所有兢兢业业的老师教师节快乐。”
　　刚刚结束田径世锦赛归来的刘翔一直没闲着，他很快奔赴合肥参与到全国田径赛当中。不过，忙于参赛的刘翔并未忘记教师节，而他的祝福显得更加“博爱”。在9月10日当天，飞人特别在其微博中表示：“向辛勤耕耘，奋战在体育、教育战线上的广大教育工作者致以崇高的敬意！祝愿您们身体健康！”
　　难忘师恩的还有羽毛球奥运冠军林丹，“超级丹”在微博中写道：“对所有我的老师教练说一声节日快乐。非常感谢老师、教练们对我的关爱、照顾，可能有很多人都还不知道你们名字，这不重要，最重要是我遇上了你们，再次说声谢谢。”
　　(宗和)

