中国羽球大师赛：女单六主力晋级 两小花惜败出局
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，2011年世界羽联超级赛中国大师赛在常州开战，女子单打首轮中，八位中国姑娘出赛有六人过关，王仪涵、王适娴等人都顺利赢球，其中王适娴挽救10个赛点以罕见的比分拿下决胜局，而李雪芮和陈晓佳两人惨遭淘汰。
　　头号种子王仪涵遇到韩国的成池铉，王仪涵在场上一直压制住对手，她只用了37分钟就以21比15、21比10连赢两局取胜。王适娴遭遇中华台北的戴资颖，两人的争夺相当激烈。前两局双方各赢一局，决胜局中戴资颖曾以20比17拿到三个赛点，王适娴都成功化解。之后戴资颖又浪费了七个赛点，王适娴则在挥霍两次赛点机会后拿下最重要一分，30比29，她以羽毛球比赛中鲜有的决胜局比分险胜，以2比1淘汰戴资颖晋级。
　　汪鑫赢得相当轻松，她耗时26分钟以2比0(21比13、21比10)战胜印度的庞塔瓦尼。4号种子蒋燕皎(微博)以两个21比14淘汰荷兰老将姚洁，刘鑫(微博)则完全控制住法国老将皮红艳，她以21比9、21比16取胜。姚雪经过三局苦战以2比1(22比20、18比21、21比17)击败日本的三谷美菜津。
　　李雪芮在先胜一局，第二局曾手握两个局点的情况下未能把握住机会，她被新加坡的顾娟连扳两局，她以1比2(21比11、20比22、18比21)落败。陈晓佳与李雪芮的出局异常相似，她也是在先赢一局后被对手逆转，她以1比2(21比14、15比21、21比23)输给新加坡的邢爱英。
　　其他比赛中印度的内瓦尔、丹麦的鲍恩、中华台北的郑韶婕和德国的申克都顺利赢球。第二轮里王仪涵迎战顾娟，王适娴遭遇伏明天，汪鑫的对手是日本的广濑荣理子，蒋燕皎对阵佐藤?香，刘鑫和姚雪将同室操戈。
　　(Chimera)

