何冲：突破难度瓶颈比拿冠军更开心 自信心还需积累
　　新华社江苏常熟9月14日体育专电(记者凌军辉、周欣)在14日晚全国跳水锦标赛暨奥运选拔赛男子3米板决赛上，大满贯得主何冲不仅获得冠军，更是完美演绎了难度系数3.8的动作109C。这个阳光男孩赛后开心地说：“突破难度瓶颈，比我拿冠军更开心！”
　　“以前我的动作难度缺乏优势，必须表现完美才能拿冠军，压力太大”。何冲曾经被称作“难度王”，但是由于近两年国际泳联公布了全新的动作难度分值，他以往的高难度“贬值”了，这让他一度非常困扰。
　　“109C是我一直想攻克的动作，但由于心态上有些紧张，一些环节没有处理好，正式比赛中总是难以稳定地发挥出高水平”。
　　何冲透露，自从上海游泳世锦赛后，他下定决心要突破109C。近三周来，他凭着一股“倔脾气”，对这个动作练得特别狠。“我对今天比赛中的表现很满意，现在看来，有很大的希望突破这个动作”。
　　“今年以来，我和秦凯一起参加了多场比赛，状态时好时坏，但我努力把自己最好的状态表现出来”。何冲说，希望能在109C这个动作上进一步有所突破，提升自己在伦敦奥运会上的自信心和竞争力，“当然，自信需要比赛一场一场积累”。
　　比赛中，由于对跳板不是很适应，秦凯、王峰(微博)等名将出现了较大的失误。何冲赛后坦言，这几天适应跳板“很辛苦”，但伦敦奥运赛场的跳板可能更不好跳， “一个优秀运动员必须学会适应场馆”。(完)

