丁俊晖反击台联主席炮轰 众斯诺克选手怨声载道
　　近日，因为放弃参加巴西大师赛，“台球神童”丁俊晖(微博)遭到世界台联主席赫恩炮轰。前天，正在上海备战大师赛的丁俊晖给出了回应，他说：“那只是一个商业比赛，也没有积分，去了只会浪费自己的时间，我也得不到应得的东西。”
　　事实上，自从赫恩出任世界台联主席后，他的全球化推广计划一直饱受争议。顶尖球手不太买账，而排名相对靠后的选手则感叹，比赛多了，花钱也多了，相当于“花钱”买积分……
　　排名靠前的球手为何不买账？
　　赛事太密集，奖金也不高
　　自从赫恩上台后，斯诺克的各类赛事明显增多了，“每周都要有比赛”，这是赫恩希望看到的局面，他的初衷是希望给更多球手机会，希望斯诺克运动的影响力遍及欧洲，乃至全球。所以PTC巡回赛现在每年有12站，职业排名赛也增加到了9站，斯诺克赛季跨度长达9个月。也就是说，球手很可能每个月都要打两站比赛，比赛地点除了欧洲，还有亚洲，甚至南美洲。
　　如此密集的赛事，像丁俊晖这样TOP16的球手不可能全勤，因为他们只要打好职业排名赛，那么排名基本不会跌出前16，所以有选择性地参加PTC巡回赛，也成了多数顶尖球手的做法，包括奥沙利文(微博)。对此，丁俊晖也坦言，“今年赛程密集，所以欧洲的PTC巡回赛我尽量不会去参加，除非在谢菲尔德有比赛，我自己会打一打。”
　　另一方面，顶尖球手如果全勤，费用自然很高，而且PTC巡回赛的奖金却相对较低，站在顶尖球手的角度考虑，他们舍弃一些比赛，似乎也在情理之中。比如即将开始的大师赛，世界排名前12的球手中，有7人因为各种各样的理由拒绝参赛。
　　当然，这样的舍弃自然会令赫恩很不高兴，毕竟没有顶尖球手参加，也就没有了足够的号召力和市场影响力，比赛也成了“鸡肋”。
　　排名靠后的球手为何也抱怨？
　　贴钱打比赛，积分还难涨
　　一方面是顶尖球手不买账，另一方面，排名较低的选手则不得不尽量争取全勤，以期待获得更多的积分，让自己的排名再往前赶一赶。可因为费用高，奖金低，参加比赛基本上都要自己贴钱，所以很多球手都感叹，“实际上大家都在花钱买积分。”
　　肖国栋(微博)是中国的希望之星，现在就在英国打球。“我基本上PTC的比赛都会打，因为我需要更多的积分。”肖国栋告诉记者，因为比赛多，他在英国呆的时间更长了，费用自然也要增加，“现在我在英国一年需要花费23万到25万元人民币。”这些钱，靠比赛奖金肯定不够，所以他们自己需要“贴钱”。
　　PTC巡回赛奖金不高，冠军才10000英镑，而且是税前。肖国栋在自己的微博上晒了一下PTC欧洲6站比赛的费用，一站的报名费是100英镑，6站就是600英镑，机票加住宿费，6站需要3000英镑，加上签证费200英镑，欧洲6站比赛，总共需要3800英镑。如果每次比赛都能赢3轮，这个成绩已相当不错，那么奖金只有3600英镑，还是税前，等于还是需要贴钱。也就是说，你必须每次都能赢4场，打进16强，才能稍微挣一点钱，但这个战绩，对于多数低级别选手而言基本上属于奢望。

