乒超女团进入李晓霞时代 她一个人把鲁能带上顶峰
　　新浪体育讯　鲁能女队主客场两胜大连队，从而蝉联乒超联赛女团冠军。主将李晓霞在季后赛半决赛和决赛中取得了八连胜的佳绩，这也是她连续在两届乒超联赛的季后赛阶段取得八连胜的惊人成绩，可以说是鲁能女队夺冠的绝对功臣。她在本季赛的比赛中取得了26胜6负的成绩而居单打胜率榜的首位，因此称“得李晓霞者得天下”并不为过。
　　李晓霞在本赛季之前参加了鹿特丹世乒赛的比赛，结果获得单打亚军和双打冠军的优异成绩。在世乒赛以后没有经过充分的调整就匆匆参加了本赛季乒超联赛，她在首场比赛中发挥大失水准，在与内蒙古银行队的比赛中居然两战皆负，先后败给了陈梦(微博)和冯亚兰，而全队也以1-3失利。不过李晓霞很快就调整了过来，在第二轮与广州队的比赛中连胜石贺净和刘诗雯得到两分，帮助本队以3-1取得了胜利，不过她在第三轮比赛中又输给了文佳(微博)，鲁能队也以0-3脆败大连队。
　　在度过联赛初段的不稳定的发挥以后，李晓霞在随后的比赛中显示出了乒坛超一流选手的实力，先后战胜了丁宁、曹臻(微博)、木子(微博)、饶静文(微博)、郭焱、李晓丹(微博)、武杨等人，一度取得了八连胜的佳绩，此后虽然又输给了顾玉婷、李佳薇、范瑛(微博)，不过又先后战胜过冯亚兰、刘诗雯、文佳、郭跃、木子、曹臻、郭焱等人，在常规赛取得了18胜6负的成绩排在了单打胜率榜的首位，乒超联赛汇聚了世界最高水平的选手，李晓霞能够取得胜率第一，充分说明了她的超强的实力。
　　在季后赛的半决赛的比赛中，李晓霞的表现更是神勇，在与八一队的两场比赛中她两胜曹臻、两胜木子，为鲁能队闯入决赛立下了汗马功劳。在与大连队的决赛中，她在面对曾在第一阶段的比赛中曾经赢过她的文佳打的颇为积极主动，靠出色的旋转和力量占据了上风，两场比赛均以3-0完胜。在与郭跃的两场较量中她的表现更是出色，这两场比赛郭跃都搏的很凶，不过李晓霞打的更有章法，尤其是关键球处理更是出色，今天在与郭跃第三局的比赛中在以8-10落后的情况下大胆进攻反败为胜，接着在第四局战至9平以后又靠发球抢攻拿下了比赛。
　　与过去相比，李晓霞在场上显得自信心更强了，技战术更丰满了，无论在是领先还是在落后的情况下都能够坚持自己的有效战术，靠着更强的旋转和力量、更强的相持能力和全面的技术成为乒超联赛女子比赛中当之无愧的第一人！能够在连续两年乒超联赛居胜率榜首位，连续两届联赛季后赛拿到八连胜的佳绩，过去乒超联赛男团比赛中有“得马琳者得天下”一说，如今李晓霞又以她更出色的表现证明得李晓霞者也可以得天下！(冰雪季节)

