陈一冰江钰源领衔世锦赛中国阵容 邹凯替补入选
　　新浪体育讯　北京9月6日消息，国际体操联合会今天在其官方网站上公布了参加2011年体操世锦赛的各国选手名单。奥运三金王邹凯(微博)凭借上周在比利时根特站的优异表现进入中国男队替补名单，中国女队则由老将江钰源领衔。
　　中国队名单如下：
　　男队：陈一冰(微博)、冯?(微博)、张成龙(微博)、滕海滨、吕博(微博)、郭伟阳(微博)，替补：邹凯
　　女队：江钰源、何可欣、眭禄、姚金男、谭思欣、吴柳芳，替补：黄秋爽
　　中国男队的名单与去年鹿特丹世锦赛相比，只变化了一个人，即吊环好手严明勇(微博)落选，郭伟阳进入正选，邹凯成为替补。女队则是新老结合，奥运冠军江钰源和何可欣担纲，辅以中坚眭禄和去年的替补吴柳芳，补充了两名今年来着力培养的新秀姚金男和谭思欣。去年的老将邓琳琳和杨伊琳则完成使命，让位于新人。
　　在这份名单中，男队吕博、滕海滨、郭伟阳都是全能型选手，陈一冰的吊环、冯?的双杠和张成龙的单杠都是世锦赛卫冕冠军，但是昔日的强项鞍马尽管有奥运冠军滕海冰，但仍然有可能成为中国男队的短板。
　　本届世锦赛将于10月7-16日在日本东京举行，本土作战的日本男队和强势复苏的俄罗斯女队以及美国女队将是中国队的主要对手。(新体)

