专访梁文博打得不好输了不可惜 场外因素没啥影响
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛首轮结束，中国选手梁文博(微博)1-5不敌澳大利亚的罗伯逊，惨遭淘汰。赛后在接受新浪体育(微博)专访时，他也提到今天打得确实不好，输了也没什么可惜的。后面将目光放到PTC比赛中，赚取更多的积分。
　　梁文博做客微访谈实录    预告-9日15时丁俊晖微访谈
　　新浪体育：今天比赛打的比较艰苦，虽然比分是5-1，但4场比赛里，你们这场是最后结束的，这会看你额头上还有汗？
　　梁文博：今天打得确实不好，自己很不满意，主要是控制白球不好，越打心里越没有底。第二盘还是有机会赢的，也是有点运气不好吧，出现静电，那球要是打进的话就是1-1了。当时就不知道后面是怎么样的了，总体来说今天打的不好，输了也正常，主要还是自己的原因。
　　新浪体育：看你场上防守的劲头比较足，你是不是铁了心和他防守，感觉你状态也不是那么的好？
　　梁文博：自己开始也是有点不太投入，脑子好像没有在球里，想一些其他问题，回去好好想一想。
　　新浪体育：上赛季你的表现不是那么的好，掉出了前16，这个赛季通过资格赛，连续两站打进排名赛正赛，澳大利亚赛进入到第二轮，这次上海首轮被淘汰，后面几站PTC的赛事你也有参加，我们知道丁俊晖(微博)好几站都是不会参加的。
　　梁文博：这个月二十几号有站比赛，谢菲尔德站，接下来放松两天，备战下个比赛。
　　新浪体育：会不会通过PTC赛事赚取更多的积分？
　　梁文博：自己每一站赛事都会参加，争取把自己的状态早点调整出来。
　　新浪体育：场外的因素会不会对你造成一定的影响？
　　梁文博：我感觉主要还是自己吧，有影响自己还是会调整好，也就不会有影响。自己有时候还是会分神。
　　新浪体育：今天晚上小丁也淘汰了，世界杯夺冠的两大主力都不在了，有什么想说的？
　　梁文博：我感觉我自己输了没啥可惜的，挺正常的，不知道小晖那边具体怎么样，刚开始不是3-0领先的吗。不过都输了还是很正常的，对手可能打得挺好的，还有别的选手可以关注，像奥沙利文(微博)、希金斯这样优秀的选手。
　　(独行者)

