马琳罕见与队友跪上球台庆祝 脱球衣扔往看台(图)
　　昨晚是本年度乒超联赛总决赛的第三场——决胜场的较量，也是中秋假期的第一个休息日，但杭州市体育馆并没有因为假日变得冷清。在全场球迷的“杀”声中，之前打了个平手的霸州海润队和浙商银行队鏖战了近四个小时，最终浙商银行队以3:2艰难拿下霸州队，第一次捧起了联赛冠军奖杯。
　　虽然霸州队几乎都是一帮90后的小孩，但这个对手并不好对付，“因为他们年轻，所以他们没有任何压力，”赛前刘国梁就这么形容这支队伍，所以总决赛前两场，两支队只是勉强打了个平手，昨晚的第三场比赛两队在前四盘打成了2:2平，其中浙商银行队的主将马琳虽然一上场就3:1赢了崔庆磊，但之后对阵许昕，马琳1:3丢了关键一分，比赛也随之被拖入决胜盘。
　　这次比赛扮演关键先生的又是徐辉。28岁的辽宁小伙徐辉虽然只是国家二队的选手，但总决赛第一场，就是他拿下了李平，帮助浙商队拿下第一场胜利，昨晚又是他拿下了程靖淇为浙商队拿下了冠军。一拿下球，他兴奋地跳上了桌子，激动地大吼，而一旁的队友也已经坐不住了，马琳脱了球衣扔上了看台，其他人也接二连三蹦上球桌相拥庆祝。
　　此前浙商银行队已经拿下了三个联赛亚军、一个季军，“我们全队都太想拿这个冠军了，这次所有人都说轮也该轮到我们了。”俱乐部总经理马苗兰赛后激动地说，“没想到今年真的拿到了”。
　　首次拿下冠军的浙商俱乐部队员是幸福的，在现场看完比赛的乒乓球迷也很幸福。
　　虽然昨天是中秋假期第一天，但很多乒乓球迷甚至是推迟了外出度假的计划来为乒超捧场。许珂嘉的爸爸提着一个乒乓球包站在看台上看比赛，他指指看台边跑来跑去的儿子说，“这次就是陪着他来看比赛的，外出度假只能推到后头了。我儿子忽然迷上了乒乓球，这半年都在跟着专业教练练球呢。今天六点半他刚训练完，就过来看看比赛了。”
　　而浙江工商大学的蒋冬冬老师也说自己过了一个特别幸福的教师节。“我是刚刚在下城区体育馆打完比赛赶过来的，抢不到前头的位置，只能坐在这么高的看台上了，”蒋老师一边擦着汗，一边说。他不光顾着看比赛，还带了摄像机、三脚架就为了来拍比赛，“这几天是中秋假期，但我的假期安排就是乒乓球，不是看比赛就是打比赛。”
　　本报记者 王琼 　通讯员 陈熙春 摄

