7日看点：丁俊晖梁文博联袂登场 75双杰同时亮相
　　新浪体育讯　北京时间9月7日下午14:30，2011年斯诺克上海大师赛将进行剩余8场正赛第一轮的较量，晚上19:30，本届大师赛将迎来又一轮高潮，中国双雄丁俊晖(微博)和梁文博(微博)将在晚间登场亮相，中国双星能否闪耀万体馆呢？
　　丁俊晖的首轮对手是马丁-古尔德，上个赛季古尔德在PTC赛事中有着不错的发挥，成功打入总决赛，并且在总决赛上淘汰特鲁姆普(微博)和塞尔比闯入决赛，只可在决赛上负于墨菲(微博)，无缘自己首个排名赛冠军奖杯，本赛季古尔德表现尚可，4站PTC取得6场比赛胜利，澳大利亚赛顺利打入正赛，在扣去09年上海赛积分之后，古尔德临时排名悄然进入了前20位(第19)。
　　近两年古尔德排名一路彪升的原因在于他的准度有了不少提升，尽管他的杆法走位略显粗糙，但比赛中远台进攻以及一些极限难度球，古尔德时常有着比较惊人的表现，最近几年，古尔德正赛上也曾经给一些种子制造不少麻烦，例如他两次在世锦赛首轮淘汰傅家俊(微博)，去年他又在上海淘汰了亨德利，因而某种意义上说，古尔德是个非常危险的球手，他具备爆冷的实力与可能，丁俊晖与之交手需要做好万全的准备。
　　在丁俊晖开战的同时，在2号球台将由梁文博迎战罗伯逊，根据维奇百度所提供的临时排名积分表，扣除09年上海大师赛积分之后，梁文博临时排名第35位，距离第32的奥布莱恩有3260分差距，上海大师赛之后第一个排名结算点即将来临，如果本场无法获胜，梁文博必须在之后两站PTC赛事都打入决赛才能追回3000多分的差距，其难度可想而知，因而本场比赛对于梁文博而言是场输不起的比赛，目前梁文博最大问题在于其打法，过于磨人的出杆节奏影响到了梁文博在连续进攻的表现，不过这种节奏或许会让梁文博尝到甜头，因为罗伯逊属于比较怕磨的球手，上个赛季，埃伯顿在上海和北京两次击败罗伯逊恰恰依靠就是软磨硬泡的打法，因而梁文博有一定取胜机会。
　　除了两位中国球手，希金斯，马克-威廉姆斯，特鲁姆普都将在下午登场亮相，希金斯的对手是马克-戴维斯，后者近两年大有恢复职业生涯第2春的趋势，本赛季戴维斯表现不俗，夏季4站PTC拿下12场比赛胜利，取得一站比赛的亚军，而在7月的澳大利亚公开赛戴维斯又在首轮淘汰了特鲁姆普，因而如果希金斯无法摆脱夏季疲软的状态，戴维斯很可能重演澳大利亚赛淘汰天才少年那幕。相比之下，威廉姆斯的状态好于希金斯，而对手希金森实力一般，状态也不如马克-戴维斯，金左手被爆冷的可能性并不大。
　　而特鲁姆普将迎战宾哈姆，这也是一场极具看点的比赛，一个半月前宾哈姆在澳大利亚上演了黑马夺冠的奇迹，为了更好准备本届上海大师赛，宾哈姆放弃上周在德国举行的PTC4的比赛，显然宾哈姆并不满足现有的成就，35岁老将希望能在上海再度证明自己。而特鲁姆普在经历了赛季初低迷的状态，在上个月状态有了不小提升，拿下了一站PTC赛事的冠军，两位球手都以进攻凶猛见长，本场比赛的场面很可能和下午艾伦和瑞恩-戴一样快速而富有激情，天才少年能够能否阻挡宾哈姆续写黑马神话呢？让我们拭目以待吧。(韩悦天)

