中国13亿人中仅7000人挽弓 射箭离普通百姓太遥远
　　古时有后羿射日，今日射箭运动却离普通老百姓那么远。
　　张娟娟(微博)之后，中国射箭暂未有令人眼前一亮的新星出现，在韩国队缺席的情况下，中国队在本站比赛中全军覆没。据统计，全国长期射箭的人口仅为7000人，上海体育局副局长、射箭国际级裁判郭蓓指出，“关键还是人们对射箭这个项目感到陌生，射箭馆也比较稀缺。”
　　射箭运动难吗？贵吗？有趣吗？借着射箭世界杯的平台，从国家体育总局射箭运动中心的官员到一些射箭俱乐部等民间组织，都希望现代射箭这一运动得到推广。
　　你见过比赛成绩不好摔弓箭的运动员吗？没有。“让孩子们都来练射箭吧！”郭蓓呼吁。“射箭运动员心态都很稳，再沮丧，也不会表现在脸上。对普通人，这也是非常好的情绪疏导练习。从根本上说，射箭讲究的是一种动态的平衡，不管是心情还是姿势或是与外界的互动，都要停留在一个最平衡的位置上。”
　　你认为射箭是贵族运动吗？诚然，走专业道路的话，射箭花费不菲，但如果只是普通锻炼，人均也就60元一次，同网球、斯诺克相比价格相当，甚至更便宜。
　　为了推广射箭，近些年的全国比赛，大门向业余选手敞开，复合弓项目欢迎业余选手自主参赛。甚至，一支纯民间组织的射箭队，在前些年的世界杯上海站上，代表国家队参加了复合弓的比赛。
　　受益者郭严深有体会，她是一名银行职员，在上海某射箭俱乐部练习射箭两年后，在全国比赛上一鸣惊人。草根选手，也能参加职业比赛，这令她兴趣大增，也鼓舞了其他射箭爱好者。渐渐地，她越练越专业，器材装备也好起来，一年的费用要达到六七万元，郭严却乐此不疲。
　　如果你想要锻炼心智、如果你想要改善体形，去射箭吧。郭蓓强调：“射箭运动员还有个最直观的好处，绝对不会出现驼背，因为射箭的基本动作就是胸开背挺。”
　　本报记者 陶邢莹 实习生 程怡欣

