9日看点：金左手迎威尔士德比 墨菲塞尔比好友对决
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，2011年世界斯诺克上海大师赛1/4决赛打响，尽管两大人气王奥沙利文(微博)和丁俊晖(微博)都离开了我们，但由于其他名将顺利进入了8强，因而之后上海大师赛依旧充满不少热点。8强对阵非常有趣，我们可以看到马克-金和汉密尔顿的黑马对决，也可以看到80后铁哥们——墨菲(微博)和塞尔比之间对决，还有威廉姆斯和史蒂文斯上演威尔士德比。
　　墨菲与塞尔比私交甚好，两人从小就相识，可以说是一起长大的玩伴。不仅一起练球，还曾经在一起游览北京的长城，墨菲曾经谈到：“我们差不多是一种类型的人，平时不是互相开玩笑，就是一起拿别人取乐。”，而当某一个锦标赛上如果塞尔比比墨菲过早出局，墨菲总会去安慰塞尔比。有趣的是这对铁哥们获得荣誉也有不少相似，二人各自拿到2个三大赛冠军(魔术师世锦赛和英锦赛双料冠军，塞尔比两次大师赛冠军)，二人合起来恰好包揽三大赛冠军。   
　　本届比赛墨菲不折不扣成为了逆转王，连续2场比赛，魔术师都是在对手拿到赛点的情况下逆转取胜，而塞尔比则是当今斯诺克球坛公认的80后第一逆转王。两大逆转王的交手无疑让本场比赛增添了不少悬念。此前两人共交手16次，双方各自拿下7场胜利，另有两场平局，可谓旗鼓相当。由于两人相互间知根知底，因此临场发挥将直接决定最终比赛的走向。
　　本届上海大师赛，马克-威廉姆斯表现沉稳，连续两轮兵不血刃横扫资格赛球手。金左手的8强对手将是同胞马修-史蒂文斯(微博)，后者同样在前两轮淘汰两名资格赛球手，两位以准著称的球手将在上演了一场极为精彩对攻大战。不过相比而言，史蒂文斯在连续进攻表现比威廉姆斯逊色一些，在安全球技能上，金左手也要略强于威尔士龙，4年前，史蒂文斯打入了8强，但遗憾输掉了威尔士德比(对手瑞恩-戴)，4年后史蒂文斯恐将再次接受这一可悲的命运。
　　希金斯的对手将是罗伯逊，在首轮轻取马克-戴维斯之后，希金斯在第2轮对垒宾汉姆却再次陷入低谷，尽管最终5-2取胜，但巫师的手感似乎又回到了夏季比赛时期，赛后巫师坦言自己没有打出最好的状态，只是因为对手表现远没有之前好才导致自己赢得比赛，而罗伯逊本届比赛进攻发挥表现稳定，连续两轮都各有三杆50+的表现，如果巫师的进攻无法调整出首轮迎战戴维斯的状态，罗伯逊有望在上海再次刷新自己在中国所取得的最好成绩。
　　在经历了两场马拉松战役后，马克金连续第2年杀入上海大师赛11/4决赛 ，马克金8强对手将是本届比赛大黑马汉密尔顿，后者手感热得发烫，连续3场比赛完成5次破百，8次单杆50+，尽管马克金作风顽强，但他的连续进攻能力比较一般，面对本届比赛破百和50+两项数据都排第一的汉密尔顿，金很难阻挡汉密尔顿黑马之旅。(韩悦天)

