张博3分失手错过绝杀良机 八一队首战2分憾负江苏
　　新浪体育讯　北京时间11月3日惠州消息，2011－2012赛季CBA季前赛惠州继续展开较量。经过四节比拼，八一队最终以78－80憾负江苏队。比赛最后时刻，张博错失三分绝杀。
　　王治郅出战14分钟拿到9分，韩硕(微博)拿到13分，德勒黑(微博)拿到11分，莫科12分，张博只有2分入账。江苏队的外援加祖里奇(微博)拿到21分，胡雪峰(微博)13分，吴楠(微博)12分。
　　首节比拼，王治郅一开场并没有上场，江苏队趁机打出一波9－4的进攻小高潮。王治郅上场，一上来就利用梦幻脚步上篮得手，接着又造成对手犯规，两罚两中，八一迅速就把比分追到了8－9。江苏队凭借加祖里奇的出色发挥，江苏队把首节比分变成了11－12。
　　次节再战后，两队比拼的更加凶猛。加祖里奇利用身体优势完成暴扣，王治郅也毫不示弱，利用脚步晃开对手，小钩手砍中2分，江苏20－14领先八一6分。半场比赛结束，江苏36－31领先八一5分。半场战罢，王治郅夺得7分，加祖里奇8分。
　　下半场王治郅和加祖里奇继续对位，互有优劣，虽然开场并未得分，但在两人带领下，双方均打出一波进攻小高潮，八一仍然以38-44落后江苏6分。王治郅三分中的，加祖里奇也不甘示弱，一记势大力沉的单臂劈扣回敬2分。虽然八一队刘航初投中压哨两分，但八一仍然53-62落后江苏9分进入末节。
　　前三节战罢，德勒黑(微博)夺得全队最高的11分，王治郅9分，江苏方面吴楠14分，胡雪峰13分，加祖里奇12分。
　　末节，不甘落后的八一队，奋起直追，打出一波小高潮，将比分追至只差1分，67-68，关键时刻，加祖里奇又是一记暴扣，紧接着莫科弧顶三分命中还以颜色，两队战成了70－70平。比赛还剩三分钟，比赛如此激烈，令现场球迷大呼过瘾。关键时刻八一雪藏了王治郅，而江苏队胡雪峰也坐壁上观，两队拼死一搏，莫科抢两分得手，孟达(微博)两罚全中还以颜色，最后时刻莫科上篮，张博三分失手，错失绝杀良机，八一78-80输给江苏。(苦文)

