江苏队新外援拍马赶到 前尼克斯双能卫要过试训关
　　在马布里(微博)表弟特尔菲尔爽约后，南钢俱乐部一下子陷入了被动。雪上加霜的是，NBA劳资谈判有了进展，结束停摆只是时间问题，那些原本有意来华的NBA现役球星都打了退堂鼓，南钢要想签下NBA现役后卫难上加难。在这样的背景下，南钢只能退而求其次，昨天，曾在NBA效力过的双能卫马蒂·科林斯已经登上了飞机，他将转机香港赶到广东惠州与参加CBA季前赛的南钢会合，接受球队的试训。
　　时间很紧迫 他明天将和南钢会合
　　昨天下午，南钢一行从南京赶往广东惠州参加CBA季前赛，本次比赛还有八一、山东和浙江稠州银行参加。
　　事实上，要不是网络先捅出马蒂·科林斯试训南钢的消息，俱乐部暂时并没有准备对外宣布。“首先，这是一名前来试训的外援，并不是我们已经签约的球员，试训要让外援有个安静的环境；二来，上次出了特尔菲尔的事情，我们也要等事情有了结果才会对外宣布的。”俱乐部一位官员如此解释道。不过，科林斯要来球队试训的消息在队内早就传开了，“是的，我们也听说这两天会有外援来球队试训，这个人我不太熟悉，等来了再说吧。”一位队员说道。据悉，科林斯昨天已经登上了飞香港的飞机。“他将在香港做落地签证，然后在4日赶到惠州与球队会合，届时球队将对他进行试训。”俱乐部总经理王敏介绍说。
　　虽然距11月20日CBA联赛开战的时间已经不多了，但教练组并不想找个水货来滥竽充数。有意思的是，上赛季帮助广东宏远(微博)卫冕成功的外援哈德森也被推销了一番，但最终教练组还是否决了哈德森。“他的三分球和速度都不错，但他的弱点也非常致命。作为一个组织后卫，他的视野和出球速度实在太慢了。如果不是这个问题，广东宏远为什么不要他。我们需要的是一名组织后卫，哪怕是得分能力差一点，但必须要组织能力非常强。”一位队内人士介绍道。
　　在路上，主帅徐强(微博)也谈了不少外援的问题，“今年各家投入都比较大。今年联赛的竞争肯定会非常激烈，现在NBA现役的后卫肯定找不到了，但我们也绝对不会找一个水平很一般的外援来顶数。”徐强说道。
　　数据很一般 他能否留下得看表现
　　尽管不是NBA现役球员，但科林斯也在NBA征战了5个赛季，上赛季科林斯被NBA球队扫地出门之后就跑到土耳其联赛效力，在土耳其联赛，他的发挥比较糟糕。
　　2006年被尼克斯在首轮第29位选中的科林斯身高1米98，体重100公斤，曾在尼克斯和快船效力，并且场上的位置是双能卫——这正是南钢俱乐部一直想要寻找的1、2号位皆可的队员。不过科林斯上赛季并没有出现在NBA的赛场上，还曾作为自由球员被奇才签下，最终被球队放弃，科林斯上个赛季一直效力于土耳其联赛，只不过表现平平。据了解，上赛季在土耳其联赛，他场均只有10分左右，而三分球命中率只有20%，两分球也在30%左右。有意思的是，南钢上赛季裁掉的里基·戴维斯的数据都比他强了不少。更要命的是，科林斯在NBA效力5年期间，罚球命中率还不到60%。不过，此人在NBA效力期间，场均能砍下3.9分、3.1个篮板和1.7次助攻，表现要比新疆广汇的昆西·杜比稍强一些。
　　“是的，我们也只是看到他的数据，也没有看过他比赛的录像。我们之前在美国选外援，不但能看到录像，还能看到队员的训练，这一次只能通过试训来检验他的水平了。”徐强说道。从今天开始，南钢将在季前赛上先后对阵八一、山东和浙江稠州银行。在谈到试训的问题时，徐强表示：“如果他的身体状态允许，4日晚上与山东的比赛就将派他上场。现在时间紧迫，争取一切多的比赛和训练让他表现。如果他表现好的话，我们会考虑留下他。如果他表现不行，俱乐部也会联系其他的外援。”
　　脾气很火爆 他曾经“火拼”史密斯
　　也许球迷们对科林斯并不熟悉，但是对于2006年12月在纽约麦迪逊广场花园爆发的那场群殴肯定会记忆犹新，而当时作为尼克斯菜鸟的科林斯就是那场群殴的主角！最有趣的是，当时科林斯在出场1分钟之后就用一招锁喉放倒了J.R。史密斯，而现在，即将在惠州上演的季前赛，科林斯又会和J.R。史密斯碰面了！
　　2006年12月17日，掘金客场挑战尼克斯，终场前1分15秒，掘金119:110领先，看见场上对手翻盘无望，史密斯却还想羞辱对方，他快攻冲到篮下准备扣篮，输红了眼的尼克斯新秀科林斯从后面追上史密斯，用双手勒住史密斯的脖子，并将其狠狠放倒在地上。脾气火爆的史密斯自然不会服软，只见他从地上爬起来后，一个箭步冲向科林斯就要动手。队友慌忙将科林斯拉走，结果史密斯挥着拳头冲向了“土豆二世”内特·罗宾逊，他一记老拳打得罗宾逊恼火异常，同样脾气火爆的罗宾逊使足全身力气，将高他一头的史密斯甩向了观众席。接着“小甜瓜”安东尼(微博)等队员也参与到斗殴中，从而酿成了臭名远扬的麦迪逊斗殴事件。这次事件后，有10名球员受到了禁赛处罚，其中史密斯被禁赛10场。
　　11月5日，南钢将在最后一场季前赛中对阵浙江稠州银行，届时科林斯将会在赛场上与仇人相见。“到时我们肯定会提醒他注意情绪的，不过弄不好科林斯会在这场比赛中有出色的表现呢。”一位队内人士说道。据了解，科林斯的球衣也已经准备就绪，他肯定会在季前赛中出战。
　　特派记者 沈忱(微博)(快报惠州电)

