环中赛第三赛段亚洲车手首夺冠 黄金宝穿上白衫
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，2011年环中赛(微博)结束了第三赛段从宝鸡至凤县的争夺。来自韩国国家队的张顺才以2小时37分07秒的成绩夺得了亚洲选手在环中赛历史上的首个赛段冠军，俄罗斯国家队的亚历山大-谢洛夫屈居亚军，挪威小丑美利达车队的克莱斯特-莱克获得第三名。中国香港名将黄金宝从队友郭灏霆的手中接过了大中华区最佳车手的白色领骑衫。
　　第三赛段从宝鸡至凤县，全程112公里的赛段堪称是这两届环中赛以来最漂亮的一个赛段，翻秦岭过嘉陵江源头，随后沿着秦岭山脉的公路到达终点凤县，对于我们媒体人员来说，可谓是种享受。不过，对于车手来说就没那么享受了，他们先要翻过设在秦岭山脉上的一个1级爬坡点，海拔1524米，随后高速下坡，在起起伏伏的沿山公路上展开冲刺点的争夺，这也是对他们体能是一个考验。
　　本场比赛也是本届环中赛开赛以来的第一个山地赛段，因此对一些冲击个人总成绩的车手来说，这里是他们的一个机会。因此从比赛一开始，一些在个人总成绩上落后较多的车手便发起进攻，中国卓比奥斯车队的马特•欧维嘉和韩国国家队的金九铉便突围成功，他们的领先优势最多达到56秒。随即法国马赛苹果车队的安东尼-佩雷斯也试图突围，他曾跑出大集团100米，不过眼看追不上突围的两人集团，他在2km之后便回到了大集团。之前一直不太顺的环青海湖冠军斯洛维尼亚普图伊车队的格雷戈尔-加兹沃达，也期待能在山地赛段挽回劣势，他和西班牙安达卢西亚车队的何塞-卡诺-罗萨一起突围，他们在20公里追上了领先的两人集团，此时领先大集团37秒的时间。随着设在秦岭山脉上的1级爬坡点越来越临近，大集团中的各支车队开始集体加速，显然这时候对于他们来说，跑走任何一个车手都是一个危险，因为到达顶点之后便是一路下坡，这时候突围的车手很容易拉来距离。大集团很快就将突围的四人集团追回，所有车手同在一个大集团中行进。
　　不过翻越秦岭可不是那么容易的事儿，1级爬坡的定义就是平均坡度超过5%，持续上坡路程距离达10-20公里。伊朗大布里斯石化车队的盖德尔-米兹巴尼和蔡其皓随即突围，他们领先的优势也达到了37秒，而大集团也分割成了多个集团。他们的突围也引起了众多爬坡车手的警惕，美国TT1车队的弗拉基米尔-艾弗金和中国香港车队的杨英翰等车手也加紧追赶两人突围集团。1级爬坡点的争夺进入白热化，最终伊朗大布里斯石化车队的盖德尔-米兹巴尼成功征服了秦岭上的爬坡点，他也凭借此表现顺利穿上了爬坡圆点衫。分散的各个集团在下坡后更加明显，在中间的几个小集团迅速向第一集团靠近，在下坡的途中，他们慢慢的合并领先的第一集团。而在爬坡中耗费过多体力的几个小集团也慢慢的被后面的集团追上，比赛也慢慢形成了两个大集团。值得一提的就是，中国国家队的马海军、王美银和中国万胜车队的焦鹏达均体现出了较好的爬坡能力，他们也在领先的第一集团中。
　　蓝衫得主伊朗大布里斯石化车队的鲍里斯因为爬坡能太差，也掉到了第二集团的后部，苦苦挣扎，他也失去了争夺在79公里冲刺点的机会。西班牙安达卢西亚车队的帕布罗-罗德里格兹、中国国家队的王美银和中国香港车队的世锦赛冠军郭灏霆也顺利夺得了这个冲刺点的前三名。不过在蓝衫方面，鲍里斯依然领先台北捷安特建大车队的里克-罗杰斯，保住了蓝衫。领先大集团和落后的大集团在起起伏伏的秦岭山脉沿山公路高速前进，而这种局面也持续到了最后。终点前最后500米是一段爬坡，不少第一集团的车手在冲刺时掉队，而韩国国家队的张顺才也以1个车位的优势在爬坡冲刺争夺战中战胜了俄罗斯国家队的亚历山大-谢洛夫，成为首位获得环中赛赛段冠军的亚洲车手。
　　在个人总成绩方面，上一赛段的亚军台北捷安特建大车队的穆拉延-哈姆瑞特暂居第一，他也因此披上了黄衫。本赛段冠军韩国国家队的张顺才上升至第二位，不过他与黄衫之间的差距较大，距离3分27秒。本赛段第三的俄罗斯国家队车手亚历山大-谢洛夫上升至第三位。卫冕冠军德克-穆勒在第一集团中完赛，排名第七，因此他的个人总成绩也迅速上升至第18位，他与黄衫拥有者之间的差距达到3分37秒，假若他在接下来的几个赛段没有更强劲的表现的话，他的卫冕之路恐难继续。
　　中国香港车队的黄金宝也在第一集团中紧随德克-穆勒完赛，他也从队友郭灏霆的手中接过了大中华区最佳车手的白色领骑衫。中国国家队的马海军和中国万胜车队的焦鹏达同样也在第一集团中完赛，他们与黄金宝的成绩一样，但因在前几个赛段的综合排名不及黄金宝而屈居其后，焦鹏达目前位列第二，马海军位列第三。在大中华区团体成绩方面，凭借着黄金宝强有力的表现，中国香港队也暂居第一，中国国家队和中国万胜队名列二、三位。(新体)

