殷剑不当副校长先当孩子妈：帆船不算贵族运动
　　昨日下午，在沈阳市美丽的丁香湖畔，第四届沈阳丁香湖全国帆板排名赛总决赛圆满结束，来自沈阳的07帆板俱乐部包揽了前三名。2008年北京奥运会冠军殷剑作为特邀嘉宾出席了本次赛事，在接受本报记者的采访过程中，她也特别赞叹了沈阳帆板的发展速度。
　　记者：您现在已经正式退役了吗，工作的职务是什么？
　　殷剑：我已经正式退役了，现在被任命为四川省水上运动学校副校长，但是还没有去上过班，刚刚任命后就休产假了，孩子现在刚6个月。
　　记者：相比你奥运夺冠时，我国的帆板运动现在普及程度如何？有没有看好明年能夺牌的运动员？
　　殷剑：现在还是普及了不少，但是国家队中大家的水平都差不太多，所以也没有特别看好谁，还是希望大家都能在比赛中赛出自己的最好成绩吧。
　　记者：是不是因为帆板是贵族运动很大的限制了它的发展呢？
　　殷剑：应该不算是贵族运动，现在从价格和俱乐部的费用来看，消费要比打网球的消费还要低。帆板的投资相对是一次性的，更多的是需要自己去提升的。
　　记者：东北和南方相比有什么优势吗？
　　殷剑：东北这边帆板的发展很好，因为有不少冰雪项目的爱好者夏天没地方滑雪了就开始玩帆板，两个项目之间还是有很多相通的地方，也希望更多的人能喜欢帆板这个项目。
　　记者 王冠楠

