女排亚锦赛直播结束 中国3-0胜朝鲜取开门红
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，2011年亚洲女排锦标赛在台北正式拉开战幕。晚21时，中国女排将迎来小组赛的首个对手朝鲜女排，新浪体育将为您图文直播本场比赛，敬请收看。
　　上个月，中国女排在世界女排大奖赛总决赛铩羽而归，饱受外界的质疑，不少圈内人士和球迷对中国女排能否进军伦敦奥运会持悲观态度。
　　本次亚锦赛对中国女排来说意义重大，她们要争取进入前三名，否则她们将无缘今年10月在日本举行的世界杯。这样一来，中国女排要想获得伦敦奥运会参赛资格，只能在明年5月再赴日本，参加奥运会落选赛，与各路诸侯争夺3张奥运门票，这对于目前的中国女排来说，困难极大。
　　因此，本次亚锦赛，中国女排可谓输不起。目前的利好消息是中国女排抽得了上签，所处的C组除了哈萨克斯坦队外，印度、朝鲜与中国的实力存在较大差距。按照正常实力对比，中国队在第一阶段小组赛取得C组第一的可能性很大。
　　今晚21时，中国女排将对阵朝鲜女排，中国队拥有绝对的网口实力，只要年轻队员能够摆正心态，锁定开门红应该没有任何悬念。她们曾在2005年亚锦赛3比0轻取朝鲜，2010年广州亚运会半决赛也3比0零封对手。(新体)
　　点击进入直播室      女排亚锦赛专题

