刘翔转型过解说颁奖瘾 搭档冬日那显幽默风格(图)
　　昨日下午，刘翔现身2011全国田径锦标赛现场。他先是和孙海平教练一起指导年轻运动员的跨栏，随后还现场解说了110米栏比赛，并为史冬鹏、谢文骏和江帆(微博)三位队友颁奖。
　　昨日下午3点多，一身红衣的刘翔出现在了合肥奥体中心。按照事先的计划，他和师傅利用其他比赛的间歇期，也是在110米栏决赛前半小时左右，在现场指导七八名青少年运动员进行跨栏。
　　比赛结束后，赛事组委会马上安排了颁奖仪式。刘翔和田管中心主任杜兆才一起为获得前三的史冬鹏、谢文骏和江帆颁发奖牌和奖状。“呵呵，给三位队友颁奖，有点怪哦，还不错啦。总之，希望大家一起努力，希望接下来大家都好好训练，利用冬训再把状态提上去，可以在明年的赛事，尤其是奥运会上跑出好成绩。”刘翔表示。史冬鹏赛后马上更新微博：“感谢杜主任和天王为我颁奖。 ”
　　刘翔在现场受到了翔迷和观众的极大追捧，在乘车离开时，观众们甚至把路都堵死了，纷纷索要签名和合影等。直到工作人员出来维持秩序，他才得以顺利脱身返回上海。“明天就是中秋节了，回家和父母过节，也祝大家中秋节快乐！ ”刘翔在离开前表示，在过完中秋节后，他将正式开始恢复训练。据称刘翔本次活动一分钱也没收，翔之队表示：“中国田协和我们说的时候，我们的态度很明确，是为了支持田径的推广。毕竟在刘翔最低谷的几年间，中国田协对刘翔的关心一直没有中断、减弱过。 ” 记者韦伯宁

