道格拉斯于澍龙位置不冲突 约旦神人将盘活东北虎
　　还有17天，新赛季CBA就将重燃战火，经过半年多的艰苦训练后，吉林九台农商银行东北虎队也将重新踏上新赛季的征程，目前，东北虎全队正在积极备战，此前他们已经将本赛季的目标定格在了“重返季后赛”上，虽然球队仍然比较年轻，经验等方面还有所欠缺，不过以崭新的面貌出现在球迷面前的这支东北虎队实力绝对不容小觑，如果在新赛季中发挥正常、战术得当，再加上一些不可或缺的运气，吉林球迷看到家乡球队时隔多年之后重新获得季后赛的门票将不是一件难事。
　　东北虎名单
　　姓名       号码 出生年月日 身高(米)  位置
　　柳  伟   15  1985.08.15   2.05  C
　　钟  诚   12  1989.03.10  2.06  F
　　于澍龙   11  1990.02.19   1.85      G 
　　李  涛   9  1982.06.09  2.00      F 
　　李  安   4  1990.12.08  2.08      C 
　　卢  伟   7  1985.04.23  1.94      F/G
　　路  遥   10  1987.09.10   1.98  F
　　田雨晨(微博)   24   1992.12.30   2.07      F 
　　张  彪      14  1990.08.11  2.01  F 
　　常亚松(微博)   6  1990.02.18  1.86      G 
　　刘  连   33  1991.06.17  2.00  F
　　道格拉斯   13  1979.09.18  1.98      G
　　杰米尔   40  1977.08.02   2.12  C 
　　卡蒂尔·马丁  20  1984.11.20  2.01  F
　　A
　　“青年近卫军”底气十足
　　与上赛季相比，东北虎的阵容并没有发生太大的变化，仍然以年轻球员作为主打力量，除了3名外援，东北虎队中11名中方球员的平均年龄仅仅22.7岁，这在所有CBA球队中都堪称“青年近卫军”。不过这些队员却不是“初出茅庐”，俱乐部总经理孙军表示：“这批队员经过几个赛季的磨合和锻炼后，已经得到了很大程度的提升，正是基于这个原因，我们再次喊出冲击季后赛的目标，绝对要比以往更有底气。”
　　日前，东北虎已经完成了全部球员的注册，从14人名单来看，本赛季东北虎仍以年轻球员为主打力量，意图为今后重返巅峰来培养中坚力量。东北虎本赛季保留了上赛季的大部分主力阵容，柳伟、钟诚、于澍龙、李涛、卢伟、路遥、田雨晨、李安等8名队员都代表东北虎参加了上赛季比赛，重点培养的常亚松从东莞队重返东北虎，张彪也在代表山西队征战一个赛季后返回家乡，并且肩负起了队长的任务。
　　另外，在杜江(微博)选择退役后，近两年在二队表现出色的刘连也调入了一队。东北虎新赛季之所以在内援方面调整动作不大，正是延续了孙军去年回归时强调的一点：“为重返巅峰培养本土人才。”上赛季东北虎也曾将季后赛作为征战目标，不过联赛中途受到外援伤病、状态不理想等因素影响，最终只获得第13名。但可喜的是，于澍龙等年轻球员的进步有目共睹，主教练王晗的执教“处子秀”也赢得了不少掌声和支持。
　　外援引进颇为理想
　　为了弥补年轻球员可能在场上经验的欠缺，本赛季东北虎在挑选外援方面并没有将目光瞄向个人单打独斗能力较强的明星球员。在召回上赛季老臣子杰米尔的同时，前锋方面选择了曾效力NBA奇才队的卡蒂尔·马丁，27岁的他拥有不俗的实战经历。而上赛季曾效力于山西队并拿到CBA助攻王的道格拉斯的加盟，将使东北虎的外线实力提升不止一个档次。
　　除了杰米尔之外，新引进的两名外援无疑更加受到球迷的关注，而在近期的训练中，这两名外援也表现出了非常突出的能力。卡蒂尔·马丁经过了初期的不适应后，迅速融入到了球队中，他不仅在进攻方面令东北虎的战术体系更加多变并富有攻击性，同时，在防守端他也绝不吝惜自己的体力，在刚刚结束的季前赛中，马丁突出的得分能力令人眼前一亮，有着NBA经历的马丁绝对可以称作东北虎新赛季攻城拔寨最锋利的矛。
　　与马丁相比，道格拉斯的到来则最大程度地丰富了东北虎的进攻手段，从训练和比赛中看，亚锦赛上那个约旦队的“定海神针”绝对名副其实，有内部人士对记者说：“道格拉斯的传球确实出神入化，只要队友能够跑到位，那么他的球也肯定能及时的传到，剩下的得分任务就非常简单了，拿中锋杰米尔举例，可以断定，球迷可以在新赛季中更多地看到杰米尔的扣篮，原因就是道格拉斯的存在。”另外，道格拉斯与于澍龙的位置并不冲突，于澍龙大局观强，道格拉斯突破和助攻的能力强，两人完全可以形成互补，可以预见，新赛季东北虎在控卫这个位置上，绝对会成为CBA19支球队中最具威胁的。
　　●焦点
　　东北虎套票
　　已开始预售
　　新赛季东北虎的主场将从征战了13年的长春市体育馆搬到东北师范大学体育馆，目前套票预售工作已全面展开，票价与上赛季相同，另外，今年还增设了少量VIP坐席。往年的学生票只出售套票，本赛季将增加学生票区域的单场票。
　　新赛季东北虎的主场套票以及价格分别为贵宾票：3200元/套(200元/张)；嘉宾票：2560元/套(160元/张)；特甲票：1920元/套(120元/张)；甲票：1280元/套(80元/张)；乙票：640元/套(40元/张)；学生票：400元/套(25元/张)。同时，为满足部分球迷近距离观看比赛的需求，今年在内场新增设少量VIP座席，价格为6400元/套。
　　售票地点：
　　吉林东北虎篮球俱乐部(自由大路2476号吉林体育学院内)
　　售票热线：
　　0431-85690088
　　0431-85659762
　　记者 刘巍

