威廉姆斯：连续大胜运气成分多 不想对冠军做预测 
　　新浪体育讯　北京时间9月9日，交通银行2011世界斯诺克·上海沃德大师赛展开1/4决赛角逐，现世界排名第一位的马克-威廉姆斯延续强势，直落五盘完胜马修-史蒂文斯(微博)，以仅失一盘的成绩挺进半决赛。赛后，史蒂文斯预测威廉姆斯将成为本次比赛的冠军，但轮到威廉姆斯作预测时，他却说道：“我不能作出预测。”
　　在首轮比赛中，威廉姆斯状态不俗，以5比0完胜希金森。在第二轮比赛中，他延续胜势，以5比1淘汰米尔金斯。在1/4决赛中，威廉姆斯重演了首轮比赛横扫对手的一幕，以5比0完胜史蒂文斯，晋级半决赛。
　　“我感觉我的表现和前几场比赛差不多，我打得也非常得不错。很可惜，马修错失了几次机会。我很高兴自己能够打进半决赛。”对于自己能够较为轻松地晋级半决赛，威廉姆斯很是开心。相比于晋级四强的其他三位选手，威廉姆斯的晋级之路最为平坦，对于表现如此出色的原因，威廉姆斯认为这其中有运气成分，“我确实不知道怎么不解释，可能运气成分比较多。”
　　威廉姆斯与史蒂文斯都是来自于威尔士的选手，能够与自己的同胞一起打比赛，威廉姆斯感到这种感觉很是奇妙，“今天能和同胞一起打比赛，我非常开心。跟好朋友一起打比赛有一种非常奇妙的感觉，尤其是我们是一起长大的好朋友。现在我的世界排名是第一位，马修的世界排名也在前16位，但是我觉得我今天的运气更好一点。”
　　此前，在史蒂文斯参加新闻发布会时，在被问到谁在本次比赛中最具冠军相时，他直言：“我觉得威廉姆斯最具冠军相。”同样的问题抛给威廉姆斯，他却说道：“我不能作出预测。”
　　有记者问到威廉姆斯在半决赛中能否延续此前的强势。威廉姆斯答道：“我也不能作出很好的预测，我非常期待半决赛，如果能赢那当然是非常好，如果输了，那也没有什么关系。”值得一提的是，威廉姆斯总是能在中国举行的比赛中取得好成绩。对此，威廉姆斯说道：“我去过中国的很多城市，我在上海也获得过冠军，我觉得这一次是我自己的运气比较好，但我一定要尽我自己的努力才能得到冠军。”
　　另一方面，史蒂文斯在分析自己失利的原因时说道：“我今天错失了几个好球，马克马上抓住了机会，所以我今天打得不是很好。”在他看来，威廉姆斯理应赢得本场比赛的胜利，“马克是现在最好的球员，他一路走来只失掉一局，所以他赢得这场比赛非常正常。”对于自己的同胞能够获胜，史蒂文斯认为今天是威廉姆斯的幸运日，“确实，我们威尔士的选手会经常在比赛中成为对手。今天是马克幸运的日子，希望我在今后的比赛中会有好运。”
　　(止大)

