林丹不学英语因阿芳在学 退役后往设计方向发展
　　新浪体育讯　2011东风雪铁龙羽毛球冠军赛今天上午在北京工人体育馆拉来帷幕，作为本次赛事的形象大使，羽毛球“大满贯”得主林丹也亲临比赛现场开球。随后在接受媒体专访时，超级丹也分享了自己在实现梦想后继续坚持的意义，更是公开表示退役后会往设计方向发展。
　　在前不久结束的世界羽毛球锦标赛上，林丹在男子单打决赛中逆转老对手、马来西亚名将李宗伟，再一次登顶世界冠军宝座。对于已经实现全满贯的他来讲，继续坚持的动力和意义又是什么呢？林丹果断地给出了肯定的回答：推广羽毛球运动、让更多的人热爱这项运动。随后，他补充说道：“我的目标是在每次比赛中尽量打出自己的最好状态，不考虑能不能拿冠军，但是要发挥水平。就像今年的世锦赛决赛一样，很多人觉得最终我拿了冠军会很高兴，但是那场比赛的过程的意义超出了最后的那一个结果。我现在更想在羽毛球运动上作出一些更有意义的事情，而不仅仅是拿冠军。”
　　随即有记者问道这“更有意义的事情究竟是什么”，林丹沉思后说出这样一番话语，“记得我小时候喜欢上羽毛球时，并不是因为谁拿了冠军，而是比赛里的某一个动作和精彩瞬间。所以我现在要在比赛中把竞技状态发挥出来，感染周围的人，让他们真正的喜欢羽毛球这样运动，而不是仅仅知道我是冠军，却没看过我一场比赛。”
　　本次冠军赛的参赛群体面向业余羽毛球爱好者，也正是出于自己现在继续坚持羽毛球运动的意义，林丹才成为了大赛的形象大使，对于这一角色他本人也有自己的一些想法。“我现在还是一名运动员，只能打好比赛，很多人会可能会因为我的某一场球而喜欢上这项运动，这就是我现在我所能做的。但是如果今后退役了、有更多的时间话，我会继续参与推广。现在球迷们都有了越来越多的机会，举办类似东风雪铁龙羽毛球冠军赛这样的业余羽毛球赛事也提供给羽球爱好者一个平台，这其实就很有意义。”据悉，本次比赛的全国总冠军将有机会迎来与林丹过招、一比高下。
　　在步入婚姻殿堂后，如今的林丹更加沉稳和成熟，但他本人却没有感觉变化太多。“只是现在不由自主地会为家人想的多一点。”林丹如是说道，“以前还是偏自己多一点，但现在有了家庭，重心肯定会转移，会有一些习惯上的改变。9月8日，林丹精心地为谢杏芳准备了一场生日派对，羡煞众人。有记者打趣地问道会不会让两人的爱情结晶也从事羽毛球运动。林丹坦言尚没有考虑如此之远。
　　伦敦奥运会即将拉开大幕，作为卫冕冠军，林丹也表达了自己对于奥运的想法。“伦敦奥运会和以往的比赛还是有所不同，价值会更大一点，对我来讲还是会全力以赴去打好，这也许会是我最后一次奥运会。现在还有一年的时间，我希望去做到最好，但有的时候也挺矛盾，其实我并不想把奥运会作为格外重要的比赛。作为一个运动员来讲，整个的运动生涯才是最重要的，即使我伦敦失败了，但回过头来看到自己拿过那么多优秀的成绩，这对我来讲也就足够了。”
　　谈及奥运会的主要对手时，林丹表示有很多并且包括自己。“李宗伟肯定是一个；盖德35岁了可状态依然保持的很好；日本的佐佐木翔今年进步也很大。奥运会的参赛压力还是非常大的，所以最重要的是把水平释放出来，做出来就会有好的成绩。”
　　除了林丹，中国羽毛球男单新人的发挥在近期看来并不令人满意，但超级丹却保持一个乐观的态度，“谌龙、王?茗(微博)、杜鹏宇等等他们的表现都非常棒，只是现在需要比赛来证明他们的价值，我还是拭目以待的，相信他们很快就会挑起大梁。”
　　当有记者问道林丹退役后的打算时，林丹说道：“还是希望做一些设计吧，因为自己很喜欢也很感兴趣，所以会积极主动的去做，可能对羽毛球都没有这样的认真过。退役后也想去专业学校学习一些设计方面的东西。”这条道路对于运动员来讲不算是太多人的选择，在被问及为什么不会学一些经济和英语类的知识时，林丹笑言“阿芳在学”，也引得了满堂笑声。他随后还展示了自己设计的鞋子，幽默且羞涩地说“早知道就带双新的来了”。
　　专访的尾声，林丹也向本次比赛的参赛者发出了战书：距离上海全国总决赛还有两个月，我会练好，你们要做好心理准备啊！
　　(胖胖汤)

