网口占优女排首演胜不足喜 三问题显现须给予重视
　　新浪体育讯　中国女排在亚锦赛小组赛的首场比赛中直落三局轻松击败朝鲜女排获得“开门红”。中国队能够完胜对手主要得益于球队的网上优势，再加上拼发球收效较好让中国女排在多数时间都掌握了主动权。虽然中国队轻松闯过首关，但是仍有很多不足之处需要后面的比赛进一步改善，球队开局进入状态较慢、王一梅(微博)整场表现平平状态有待进一步调整，主二传魏秋月的战术组织也稍显单调。
　　网口占优掌握主动权 发球破攻收效不俗
　　中国女排与亚锦赛的首个对手朝鲜队交手机会相对较少，两队最近一次交手就是在去年亚运会半决赛上中国队以3-0完胜对手。朝鲜队虽然颇具神秘色彩，但是与中国队相比还是存在一定的差距。本场比赛中国队能够直落三局完胜对手，主要得益于网上占据了较为明显的优势，特别是在发球破攻后狠抓拦网收效不俗屡次打破僵局。
　　亚洲球队均以快变见长，与之交手能否在发球上抢占先机至关重要。虽然朝鲜队与中国队的主要竞争对手日韩泰三强在实力上存在差距，但是该队的二、四号位还是有着较强的突破能力。今天的比赛中国队坚持拼发球收到了不错的效果，特别是张磊的发球轮给对手造成了极大的威胁，王一梅的大力跳发也有所斩获。亚锦赛备战时火线加盟的张磊凭借破坏力极强的发球成为中国队在今天比赛中打破僵局的重要手段，特别是三局比赛的开局阶段中国队能够在对手将比分紧咬不放之时将比分拉开，张磊的破坏性较强的发球功不可没。
　　昔日中国女排能够称霸亚洲，网上占据明显优势是关键。虽然现在中国队在亚洲已经没有了称霸的绝对实力，但是与技术尚显稚嫩和比赛经验匮乏的朝鲜队相比，中国队在网口争夺上依旧处于上风。尽管本赛季的一系列国际比赛中国队的拦网一直备受诟病，但是今天面对网上高度和控制力都稍显逊色的朝鲜队，中国女排的网上优势得到了较为充分的发挥，特别是定点拦网收效不俗让中国队多次将比分拉开。
　　首战闯关胜不足喜 三问题显现尚待改善
　　虽然中国女排在首场比赛中以3-0完胜朝鲜队，但是在两队实力有一定差距的情况下，中国队整场比赛的表现并非尽善尽美，开局慢热、进攻组织单调以及重炮王一梅发挥欠佳使得球队在比赛中一度遭遇了对手的顽强抵抗，好在双方网上实力确有差距让中国队得以顺利闯过首关。
　　开局阶段进入状态较慢是困扰中国女排已久的问题。今天面对首个对手朝鲜队，中国队开局依然打得不好，三局比赛开局中国队都曾经一度落后于对手，直至轮到张磊的发球轮破攻才帮助球队逐渐摆脱被动局面重夺主动权。朝鲜队整体实力稍弱使得中国队在开局短暂低迷之后尚有可以调整的机会，但是若遇到实力更为强劲的对手，一旦在开局过于被动，以中国女排现有的自我调节能力很难在短时间内调整过来。
　　尽管中朝两队在整体实力上存在差距且对手在网上给中国队施压极为有限，但是整场比赛来看中国女排在进攻组织上依然较为单调，即使是启用了以跑动进攻见长的接应张磊，中国队的战术套路依旧较为固定，仍旧是以二、四号位的突破为主，屈指可数的几次后攻也大多因为配合不佳或者传球不够精确难有太大的杀伤力。虽然主帅俞觉敏期待着在本次亚锦赛上通过“以快制快”来与各路强手抗衡，但是从中国队目前的情况来看，要想真正快起来难度极大，主攻在四号位的拉开强攻、副攻在二号位的背飞突破以及偶尔穿插的接应张磊在二、三号位的跑动进攻依然是球队主要的突破手段。
　　首战朝鲜队重炮王一梅的整体表现难以令人满意。虽然她在四号位的调整强攻以及跳发球偶有建树，但是整体扣球效率不高，特别是击球点偏低使得王一梅在强攻上的杀伤力表现机会极为有限。昔日王一梅的强攻突破是中国队与亚洲诸强抗衡的关键得分手段，遗憾的是她在今天的比赛中表现平平，在不承担一传任务的情况下依然没能让自己的主动得分能力得到充分发挥。对于本就缺少强点的中国女排而言，王一梅在本次亚锦赛上的表现如何意义重大，她的状态能否回勇是球队的一大考验。在王一梅状态欠佳的情况下，主帅俞觉敏也没有对主攻线人选做出调整，范琳琳自始至终没有得到出场机会，陈丽怡也只是作为后排替补替换副攻马蕴雯(微博)上场发球。
　　尽管中国队首战朝鲜整体表现难有出彩之处，但是首战完胜对于压力极大的中国女排来说也算是赢得了一个好的开局。希望中国队能够正视自身的问题在后面的比赛中再接再厉。(高加索)

