决赛前瞻：威廉姆斯捍卫世界第一 塞尔比冲击魔咒
　　新浪体育讯　北京时间9月10日深夜，2011年斯诺克上海大师赛结束了半决赛的较量，最终塞尔比和威廉姆斯分别击败马克金和罗伯逊之后顺利会师决赛，这也是继今年德国大师赛之后，两人再次在决赛上相遇。
　　根据最新临时排名表，威廉姆斯和塞尔比分列第一和第二位，两人差距只有1055分。而如果明天决赛威廉姆斯获胜，他和塞尔比差距达到2455分，而在第一个排名点之前只剩下两站PTC，由于两位马克都放弃在波兰举行的PTC第6站，因而即便塞尔比在PTC5夺冠，也不可能追上威廉姆斯，而倘若塞尔比获胜，他将超越威廉姆斯跃居首位。由于威廉姆斯在PTC5首轮迎战强敌奥沙利文(微博)，考虑到金左手在本赛季PTC表现，而塞尔比在PTC5签运不错，故威廉姆斯很难通过PTC5在积分上反超塞尔比。因而这场决赛不仅仅是上海赛冠军奖杯之争，更是世界排名第一之争。
　　之前半决赛，塞尔比表现出众，6-0完封马克-金，而威廉姆斯则通过一场4个小时拉锯战才艰难击败罗伯逊，但这并不代表塞尔比的状态好于威廉姆斯，因为在威廉姆斯的职业生涯中，有个非常奇特的现象，金左手经常在某个锦标赛半决赛表现很糟糕，但到了决赛往往会象变了一个人似的，发挥异常神勇出色，去年中国公开赛便是最好的例证。
　　不可否认，塞尔比是80后集团中最善于打逆风球，但他却似乎并不善于打排名赛决赛，此前塞尔比5次打入排名赛决赛，却只在08年收获威尔士公开赛一站冠军。逆转王到了排名决赛似乎就失灵了，对此亨顿表示：“塞尔比决赛胜率过低决非偶然，似乎到了决赛，塞尔比脑子里所想的是如何去尽力不输球，而不是去努力控制局面，控制对手，这或多或少会影响他的发挥”。更何况在历史战绩上看，塞尔比处于绝对下风，此前两人7次交手，塞尔比仅仅获得一场比赛的胜利，6场比赛中有3场是长盘比赛，塞尔比全部失手，因而心理上塞尔比不占任何优势。
　　根据最近博彩公司SKYBET所提供数据，威廉姆斯获胜赔率为1.73，而塞尔比获胜赔率为2.1，比分方面，SKYBET认为金左手10-7或者10-8战胜塞尔比可能性最大，但SKYBET对本场比赛打到决胜局也开出了一个很高的赔率，尽管博彩公司看好威廉姆斯夺冠，但赔率暗示决赛进程很可能象德国大师赛决赛一样激烈，很难出现一边倒的局面。
　　附威廉姆斯与塞尔比历史交锋表：（威廉姆斯6胜1负）
　　2006年世锦赛第2轮 威廉姆斯 13-8 塞尔比
　　2008年英锦赛第1轮 威廉姆斯 9-7 塞尔比
　　2010年超级联赛小组赛 威廉姆斯 4-2 塞尔比
　　2011年冠军联赛第一小组 威廉姆斯 3-1 塞尔比
　　2011年德国大师赛决赛 威廉姆斯 9-7 塞尔比
　　2011年PTC总决赛1/4决赛  塞尔比 4-3 威廉姆斯
　　2011年冠军联赛第八小组 威廉姆斯 3-1 塞尔比
　　(韩悦天)

