梁文博女友不是圈内人不会打球 她是我的精神支柱
　　中秋之日，团圆之时，中国斯诺克名将梁文博却没有闲着。昨天，梁文博现身深圳乌托邦桌球俱乐部，与球迷进行了一场表演赛，引得现场观众连连惊声尖叫。在接受晶报(微博)记者专访时，梁文博坦承自己是一个事业型的男人，他很快将前往英国3至4个月时间，专心训练打比赛。关于女友的敏感话题，口风很紧的他也难得地透露说：“她不是圈内人士，也不会打球，但我在英国都是她照顾我的生活，她就是我的精神支柱。”
　　过节
　　一切以事业为重
　　晶报：今天是中秋节，活动结束后回惠州与家人团聚过节？
　　梁文博：男人要以事业为重，我就是事业型的。除了今天的这个活动，明天在香港还有一个表演赛，所以没办法和父母团聚赏月，今天活动结束之后，就要赶去香港。
　　晶报：重回深圳，感觉如何？
　　梁文博：深圳是我很熟悉的地方，在我成名之前就在这里练了两年球，在罗湖区，可以说这是我成长、成熟的地方，再次回来，心情很好。在我们国家，南方的台球氛围比北方好，所以很多球手都在这里训练、打球、比赛。而在南方，我觉得深圳是斯诺克氛围最好的城市。
　　晶报：很多城市斯诺克氛围好，但在大型比赛中，仍然是你、丁俊晖(微博)这几张老面孔，是不是人才断层严重？
　　梁文博：其实国内从事斯诺克的小球员越来越多，像目前伍文忠老师手下就有很多不错的选手，但要参加世界职业赛，年龄必须过16岁，他们都还没到这个年龄。而16岁到22岁的话，人才确实出现了断档。
　　晶报：如果有孩子想学斯诺克，想走职业这条路，你会给家长哪些建议？
　　梁文博：一切要以兴趣、天赋为重，当然也要考虑家庭条件，基本上要出来都需要去英国训练和比赛，费用并不低。
　　未来
　　提升临场调整能力
　　晶报：今年拿了世界杯冠军，但在大师赛上却又首轮出局，原因是什么？
　　梁文博：感觉自己经验还不足，还需要通过比赛多积累，还有比赛时的心态不够稳定。很快我就会去英国待上三四个月，专心备战PTC(国际台联巡回赛)，希望能够提升自己的水平，尤其是临场自我调整能力。
　　晶报：你曾炮轰国际台联改革后不利于中国球员，这会影响你今后的职业规划吗？
　　梁文博：多多少少会有点影响，至少没有积分的比赛我肯定是不去打的。国际台联去年改革之后，有16站巡回赛，再加上中国和一些重大比赛，每年有30多场比赛要打，这些比赛绝大部分都在英国，奖金也不高，如果进了决赛就能赚一点，但还得分给经纪人，否则机票、住宿费都很高昂，都是自己贴钱。这其实也是不利于中国后备人才培养的。但为了积分，我还是会去参加。
　　爱情
　　她照顾我的生活
　　晶报：丁俊晖女友被曝光了，听说你也有女朋友，能透露一下情况吗？
　　梁文博：她是北方人，不是台球圈子里的，也不会打球，但在英国期间都是她照料我的生活起居，她是我的精神支柱。
　　晶报：你们平时在一起的娱乐是什么呢？看电影、唱歌？
　　梁文博：电影看得比较少，我唱歌也不好听，所以也不怎么去。我比赛很多，她都会尽可能地陪着我，我们的放松方式就是去旅游。
　　晶报：今天是中秋，她没有陪着你来深圳吗？
　　梁文博：她没有来深圳，而是在香港等我，活动结束后我去香港很快就能见到她了，也算是一起过节吧。
　　晶报：今天到场的很多女球迷都说你比丁俊晖长得帅，你自己认为呢？
　　梁文博：长得帅有什么用，又不能当饭吃，男人还是要有事业。
　　晶报记者 钱擎/文 成江/图

