环中赛第1赛段新西兰车手夺冠 香港选手郭灏霆夺白衫
　　环中赛(微博)第一赛段是在锦业路、唐延路、洋慧南路、丈八东路、丈八二路之间进行的城市绕圈赛，总长129公里，车手要骑行10圈，赛段设有三个冲刺点，一个爬坡点。在环中赛唯一业界合作者杰玛仕自行车荣誉骑行之后，国家体育总局副局长肖天、自剑管理中心主任潘志琛等人为比赛鸣枪。
　　比赛开始，雨水时断时续，2个半小时比赛结束之后，所有车手雨水、汗水和泥水混搭的形象吸引了太多的镜头，而雨水、摔车、上救护车、车手被套圈、大团冲刺等这些公路自行车赛常见的情景也都在西安上演。比赛前，几乎所有车手都将战车换了防雨胎，一半多车手也披上防护雨具，防雨加保暖。第一圈之后，有三、四位车手不断试探突围，但每次都在300米后，被大队轻松发力追上。在到达爬坡点前，大团的车队开始分化，在39.7公里的爬坡点，澳大利亚V队的索斯伯格、德国纽特里什车队的扬诺斯克，法国马赛苹果队的贾斯汀奋力突前，将难度为3级的三个爬坡积分抢到手。正是在爬坡之后，车手们抢位置，在第三圈结束距离终点约300米的地方，出现滑倒摔车情况，约二、三十位车手倒作一团，混乱中，救护车赶来，遗憾的是被送进救护车的都是中国车手，他们是合利兄弟队的刘章安和中国万胜队的薛明星，其他车手陆续上路，但车手们完全跑散，直到第五圈，比赛基本被分为三个大团，领先者与最后大团差距为4分30秒。在第四、第七、第九的冲刺圈里，伊朗大布里斯石化队的施菲莱维斯基、美国TT1队的埃菲金、斯洛文尼亚普图伊队的马特耶、德国的拉多奇拉等人不断拿到积分。
　　中国国家队的马海军在第七、八圈时一度单飞处在第四的位置，距离领先三人只有14秒，离追击大团有1分30秒，但他孤军难助，优势渐失，中国队最年轻的王丰年等人被压在大团内无力突前与他配合。在第三个冲刺点之后，大团开始全力追击，德国纽特里什队、美国队、澳大利亚队、伊朗大布里斯石化队、中华台北捷安特等队都不断成为大集团的牵引者，大集团终于在最后十公里将领先者全部吞灭，最后形成了第一赛段的大集团冲刺。
　　最终，来自中华台北捷安特队的166号新西兰选手里克-罗杰斯在最后大集团冲刺中脱颖而出夺得赛段冠军，并穿上了黄衫。伊朗大布里斯石化队的136号选手鲍里斯-施菲莱维斯基获得亚军，澳大利亚V队的115号选手乔纳森-坎特维尔获得季军。第一赛段西安绕城赛之后，结合冲刺点减秒奖励的原因，环中赛个人总成绩前三名依次为中华台北捷安特队的里克-罗杰斯、大布里斯石化队的施菲莱维斯基、美国TT1队的埃菲金。
　　中国香港车手成为大中华区最佳成绩的赢家，两位曾经获得场地赛世界冠军的车手郭灏霆和黄金宝都有收获，他们两人分别获得大中华地区(大陆港澳台)的第一和第三名，1988年出生的郭灏霆还凭借今天所获得的赛段第10名的成绩成为环中赛第一个白衫得主。而在所有车手中名列第16位的中国国家队车手王美银成为大中华区第二名。
　　象征爬坡王的圆点衫以及冲刺王蓝衫也各有归主。第一赛段爬坡前三名分别是澳大利亚V队的索斯伯格、德国纽特里什队的扬诺斯克和法国马赛苹果队的贾斯汀，他们分别得到5、3、1分。索斯伯格因此穿上了圆点衫。伊朗大布里斯石化队的施菲莱维斯基以11分穿上了象征冲刺王的蓝衫， 第二名是捷安特车队的里克-罗杰斯、落后3分，德国纽特里什队的拉多奇拉位居第三，得到11分。
　　明天环中赛将进行第二赛段的争夺，比赛从西安到宝鸡，依然是大组出发，距离180.7公里。
　　(午马)

