冯坤谈转型与择偶标准：盼遇有缘人 要有共同语言
　　新浪体育讯　近日，女排奥运会冠军冯坤(微博)做客中央电视台节目——《体育星探》，与主持人畅聊自己转型之后的新体验。对于新工作，冯坤坦言自己还在适应的过程中。而对于自己的择偶标准，冯坤表示：“(我)挺讲究感觉的，希望能够碰到跟自己有共同语言、有缘分的人。有共同语言是指，共同的人生观，至少是大家有都比较积极、阳光一些的向往。”
　　在两个月前，冯坤决定退役。在退役之后，冯坤很快就有了新的工作，如今的她就职于排管中心的训练部。“(我上班)已经上了一个月的时间左右了，三周时间左右，但是其中有一周时间是在培训。我们培训的名字就叫岗前培训，就是上岗前，主要是介绍一些我们体育总局的整体概况，其实就是给大家一些建议，今后在工作中应该注意到什么东西。”冯坤如是说道。
　　对于自己的具体职务，冯坤介绍道：“我现在是在排管中心的训练部，其实还没离开队伍，和训练有关系。”在冯坤看来，她现在正是处于对工作的一个初期适应阶段，“因为我们部里还有其他同事，还有部长，我只不过协助大家一起(工作)。我们的部门领导挺关照我的，这一段时间基本上以学习为主，主要是先大体地了解一下。因为毕竟我从一个运动员，直接进入机关、办公室的这种状态，我觉得(我)是得需要时间去适应一下。”
　　对于自己对工作的初期适应时间，冯坤表示：“在机关很多的东西可能是不断地学习。我觉得初期的适应比如说像我的作息时间、包括我对环境的适应，最初浅的一个适应时间应该在一、两个月。”
　　其中，新的作息时间是冯坤需要适应的一个重要环节，“其实大家也知道，在2008年以后，我离开国家队。在2009年、2010年与2011年这三年，我基本上是在俱乐部打球。我在俱乐部打球，我们是赛制性的，就是联赛性的，都是冬天打。夏天，我一个是在学校上课，有一个假期，时间相对来说比较自由一点。在我上任(工作职位)之前，我经常会懒觉。今年的夏天我给自己放了一个长假。”冯坤继续说道：“(以前我在上午)自然醒是10点钟，我的生物钟定在11点、12点左右。在12点之前，我基本上困也睡不着。现在早晨起来7点半起床，因为我们8点半要准时上班。下午5点下班。”对于早九晚五的工作时间规律，冯坤坦言自己需要适应，“对我来说的话，以前完全没有接触过，也是一个空白。”
　　两个月前，冯坤决定退役，她透露了自己当时的想法，“本身就是要转型在排管中心工作，也是去年就有的想法，但是因为还没有割舍当运动员的这种情感啊，一直延续下来。今年一个是工作的需要，再加上自己感觉无论是当运动员，还是当一个管理者，应该都是为中国排球做一些事情，所以不能打一辈子排球，所以(我)就希望转型，比较顺畅吧！”
　　目前，冯坤还有一个身份——北京大学新闻系研究生。她对一门课的印象特别深刻，“(我)记得有一门课叫《说服学》，选修的一门课。首先老师讲得也挺好的，反正对我来说启示也很多的。其实就是教你一些方式方法，你怎么样去跟别人沟通，怎么样可以把你的东西讲给别人听，别人会比较容易接受。”
　　对于自己所学的知识，冯坤也是学以致用，她在节目中就示范了一回如何开导在训练中出现消极情绪的运动员，“你的成功一定是你自己持续坚持下来你才能得到的。一定要让你知道，团队集体的作战是缺少不了你的。”在示范的过程中，冯坤如是说道。
　　对于自己的择偶标准，冯坤表示：“(我)特别随缘。(我)挺讲究感觉的。主要是因为(我)一直在队里面征战(比赛)，没有太多时间去考虑这些事情，想在离开队伍的时候，就是希望能够碰到跟自己有共同语言、有缘分的人。有共同语言是指，共同的人生观，至少是大家有都比较积极、阳光一些的向往。”在被问到理想中的婚姻生活是怎样的之时，冯坤显得有些羞赧，“好像我还没有规划过。”
　　(止大 根据央视节目整理)

