女排一传体系新变化实为旧套路 临危受命张娴稳健
　　新浪体育讯　中国女排在亚锦赛首场比赛中干脆利落地以3-0完胜朝鲜女排取得开门红，在本场比赛中中国女排启用了两名急招归队的老将张娴(微博)和张磊打主力，这两名队员和惠若琪(微博)一起担当起了接一传的重任，在本场比赛中一传表现比较稳健，二老一新构成新的防线。张磊回归以后中国队一传体系有一定变化，完全回归过去的套路打法，这或许是中国女排尝试革新失败以后的一个明智的选择。
　　“新”瓶装旧酒  中国女排一传体系回归老套路
　　本次亚锦赛中国队招回了两名老队员，分别是接应张磊和自由人张娴，张磊也取代了杨婕进入了首发阵容。今天中国队由张娴、张磊和惠若琪三人接一传，惠若琪由此前的两轮两点攻主攻改为两轮三点攻主攻，而王一梅(微博)重归两轮两点攻(俗称大主攻)位置。这一系列变化显然是从进攻上考虑，由速度相对较快的惠若琪和张磊相互牵扯，靠速度、战术和相互掩护弥补强攻实力的不足，以打出三点攻进攻的威力。不过在一传上与今年中国女排的一传体系和轮次有所区别，接应的一传任务更重了，张磊和惠若琪在前排时有两轮需要同时后撤接一传，对她们接完一传再进攻的能力是一个很大的考验。
　　乍一看这一变化是新的尝试，但仔细一看却是回归了中国女排过去十年传统的套路：过去王一梅担任大主攻时主要负责强攻，李娟(微博)或杨昊则需要在主接一传的同时要承担相当一部分强攻任务，接应周苏红则需要主接一传的同时多打跑动进攻牵制对方的拦网。去年亚洲杯上中国队延用这一打法取得了冠军，当时由李娟担任小主攻、张磊担任接应，打亚洲队的效果不错。或许正是出于这一考虑，在张磊回归以后中国女排也调整了轮次和一传体系。
　　今天中国队的一传总体比较稳健，朝鲜队的发球攻击性不是很强，自由人张娴第一局一传到位率非常高，朝鲜队在发现接应张磊需要接一传以后第二局发球多次发给她去接，但张磊接的非常好，多次一传到位保证了全队的进攻组织。全场比赛张磊和张娴各有一次一传失误，但总体一传接的不错。目前三名接发球的队员有两人是老队员，技术的稳定性要强于过去的新人单丹娜(微博)和杨婕，这也是一个明智的选择。
　　这一体系对于张磊的要求比较高，她毕竟不是周苏红，有一轮需要她在五号位接完一传以后穿越整个场地跑到二号位进攻，对她来说有些勉为其难，或许中国队在这一轮让张磊多在三号位打交叉进攻是一个有效的办法。朝鲜队将球发给张磊还是在一定程度上限制了她的进攻，前两局对手一度连续追分就是由于她接完一传以后无法进攻影响了中国队整体的进攻质量。
　　张娴临危受命表现稳健
　　自由人张娴是在新秀单丹娜突然受伤而临时招回的，她在前一段时间离开国家队以后训练不够系统，体能受到了影响，不过从今天的比赛来看对她的影响不是很大。她在今天的比赛中总体一传比较稳健，后两局虽然也有一些不到位或是半到位，但整体表现令人满意。在防守卡位和防吊方面也均有亮点，与前一段时间中国女排被对手频频拍吊得分相比，本场比赛对方的轻打和吊球并未收到明显的效果，除了全体队员的努力扑救以外，张娴的回归不能不说也是一个重要的因素。
　　从对攻手的保护、防守的卡位和防吊这些细小环节来看，张娴都要比单丹娜预判更好，失误更少一些。当然她目前还没有恢复到最佳的状态，打到后面明显感觉场上的移动不及开始时那么迅速，幸好本届亚锦赛赛程比较长，她还有足够的时间恢复状态，这对中国女排是非常重要的。(冰雪季节)

