日本天皇杯鹿岛2-1清水夺冠 申花亚冠再遇老对手
　　新浪体育讯　在1月1日于日本东京国立竞技场进行的天皇杯决赛中，过去3年在J联赛中3连霸的鹿岛鹿角队2比1战胜了拥有不少中场新贵的清水鼓动队，历史上第4次获得了日本天皇杯的冠军。由此鹿岛鹿角队也连续4年获得了参加亚冠联赛的资格，将进入上海申花一组。
　　在扎切罗尼宣布的亚洲杯名单中，清水队包括有藤本淳吾、本田拓也和前锋冈崎慎司三人，而鹿岛鹿角队只有两名后卫伊野波雅彦和岩政大树入选。显然清水队在国内球员方面进攻更强，而鹿岛鹿角队的防守值得称道。
　　上半场第25分钟，鹿岛鹿角队的小笠原满男传中，中路跟上的外援加布里埃尔于门前7米处头球攻门破网，鹿角队1比0领先。
　　下半场一开始，清水队加强了进攻，冈崎慎司的头球偏出，随后他因为对裁判不满受到黄牌警告。
　　第59分钟，清水队的挪威轰炸机约翰森于中路接新科国脚本田拓也的传球距离球门14米外打凌空，球非常漂亮地撞进了网窝。比分变成了1比1平。
　　不过比赛更为精彩的还在后面，下半时第76分钟，鹿岛鹿角队获得距离球门外21米的任意球，野泽拓也右脚主罚，飞出去的皮球如巡航导弹一样直接洞穿门将十指关。凭借这个进球，鹿岛鹿角队2比1战胜了清水鼓动队。这也是奥利维拉出任鹿岛鹿角队主帅以来，4年的第四个冠军头衔。
　　鹿角队在2011年的亚冠联赛中和上海申花队分在同一小组，这个小组还有澳大利亚的悉尼FC和韩国的水原三星。都是最近几年申花队在亚冠和A3中的老对手了。(周超)

