希金斯回忆被钓鱼过程 白巫师他们差点儿毁了我
　　“在那件事发生前的几个月，那个家伙(假扮成商人的记者)多次电话联系穆尼(希金斯(微博)时任经纪人)。当时以我的名义在乌克兰、俄罗斯举办的斯诺克系列赛出现资金不足的问题，他们就以介绍赞助商的关系与穆尼牵上了线。穆尼在伦敦与那个家伙进行了两次会面，之后就相约在乌克兰基辅会面。之前，我都没见过那个家伙，只知道有这件事情。”希金斯回忆道。
　　2010年4月，希金斯在世锦赛中被老将戴维斯挡在八强门外，随即与穆尼飞赴乌克兰基辅与假扮成商人的记者会面。提起那段会面的情景，希金斯表示那是一场被蒙在鼓里的噩梦。“刚到基辅，我们接到了一个匿名电话，电话中提示我们要‘认真谈好即将到来的生意，不然你们的家人将有危险’。随即，我们开始那段滑稽的会面。我不是那种遇事就大喊大叫的人，但是谈得越深，就很难停止。局势变得很紧张，正式谈话前，那家伙竟然提到了我的家庭住址和我家人的现状，之后他跟我们说认识黑手党的人。我想尽快逃离那里，除此之外没有别的想法。当时，我只能假装接受30万欧元的贿赂，在随后系列赛中输掉几场比赛，帮助他们获利。”按照希金斯的说法，他同意了对方的一切建议，但却没有将这些“危险人物”的意图向斯诺克管理机构进行汇报。
　　“回国的那个周五晚上，时间很晚了。”希金斯说，“我得帮助丹尼斯(他的妻子)让孩子们赶紧睡觉，第二天一大早她还得去格拉斯哥帮她妹妹弄好婚纱，所以我围着孩子忙得团团转。同时穆尼给我发了短信，但我却不想和他说话。然后他又发了个短信，说《世界新闻报》录下了我们在基辅的会面。我挂上电话，只觉得自己的世界天旋地转。第二天我去格拉斯哥接丹尼斯的时候，她和岳母看到我的脸上一片煞白……当天晚上我打电话给我的父母，他们几乎崩溃。”
　　希金斯说他在“赌球风波”中从头到尾都是受害者，“整个事件中，穆尼是与他们联系最紧密的，所以这次事件被曝光后，我第一时间与穆尼划清界限，因为要是没有他的搭桥，也就没有在基辅酒店中的一幕。”
　　希金斯说在他最困难的时候始终坚信自己是清白的，“我没有任何操纵比赛的企图，那份报纸指控我后，我第一时间作出的回应是百分之百真实的，现在也证明我的回应是百分之百正确的。我从来没有涉及任何操纵斯诺克比赛的行为，在我过去18年的职业生涯中，我从来没有故意打丢过一个球，也没有故意输掉一局或者一场比赛。”
　　在希金斯“昏暗”的日子里，他的父亲因癌症住进了医院。“我至今仍然痛恨《世界新闻报》这张报纸，因为它对我的诋毁，让我的父亲病情加重。”今年2月，在希金斯四度问鼎世锦赛之前，他的父亲与世长辞。
　　如今，以“钓鱼”采访出名的《世界新闻报》停刊了。谈到这里，希金斯的表情“多云转晴”，“这是天大的好事，当我那天得到这个消息的时候，我对妻子说：‘他们得到应有的惩罚。’我很高兴看到这张报纸停刊，因为不会再有像我这样的人蒙受不白之冤了。”
　　(特约记者梁斌)

