上海赛-塞尔比救3赛点10-9胜 夺第二个排名赛冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛威廉姆斯和塞尔比之间的决赛全部结束。上半场落后的威廉姆斯尽管在下半场打出了连胜四局的气势并率先拿到赛点，但最终还是决胜局告负，继澳大利亚公开赛之后新赛季连续两站排名赛屈居亚军。而塞尔比则拿下个人职业第二个排名赛冠军，并收获了65000英镑冠军奖。
　　>>>>>上半场战报
　　此前，塞尔比已经两次问鼎温布利大师赛冠军，但在常规排名赛上，他斩获不多，2008年夺得威尔士公开赛冠军后就再也没有捧杯。上赛季他两次闯入决赛，分别是德国大师赛和中国公开赛，但两次都没能完成最后一击。其中德国大师赛决赛他就是以7-19输给了威廉姆斯。
　　此次再度相遇，塞尔比夺冠之心迫切，复仇之心也很强烈。在上半场前9局比赛中，他起步强劲，昨天的半决赛苦战至凌晨的威廉姆斯状态明显处于下风，“金左手”虽然在第6局打出单杆132分一杆清台，并另外还有两杆50+，但最终还是被塞尔比牵制住了火力。塞尔比也有一杆破百和三杆50+，一度以5-3拉开了与威廉姆斯的距离。不过威廉姆斯在第9局打出67分清台，以4-5的不大差距结束了上半场的争夺。
　　两个半小时的休整后双方进入决赛下半场的争夺。第10局，塞尔比32-1领先后防守。期间威廉姆斯通过出色的安全球为自己争得一个中袋机会，然后无奈手感太差，没有将球打进，并在之后的进攻中运气不佳母球掉进中袋，几经周折塞尔比54-25拿下下半场的首局，6-4领先威廉姆斯。
　　第11局，威廉姆斯打出了准度，拼进左边底袋的红球后获得主动权，连得45分防守。塞尔比打完最后一颗红球后击打黄球失误，黄球停在顶袋袋口，但威廉姆斯也没有打进。之后双方在最后的彩球上失误不断，最终威廉姆斯幸运拿下该局，比分追为5-6。
　　第12局双方进入旷日持久的拉锯战，威廉姆斯6-36做防守时将一颗红球停在了中袋袋口，塞尔比两库将球解进，不过剩余的红球扎堆在底库，局面并不利于连续进攻。由于黑球在左边底袋袋口中央，拉锯战中最后的三颗红球都被打到了黑球边上。威廉姆斯解球失误黑球被传进底袋，塞尔比将比分扩大到58-13再次防守时漏球。台面上只剩下最后五颗彩球时威廉姆斯做了杆漂亮的斯诺克，母球卡在篮球和顶库之间，塞尔比没将目标球解到，威廉姆斯打进两颗彩球后打丢篮球。最终塞尔比63-42赢得了这场长达四十多分钟的拉锯战，又一次以7-5两局优势领先。
　　第13局，塞尔比远台上手却在粉球上失误，威廉姆斯连得37分没能继续。但之后塞尔比犯下简单失误，威廉姆斯以69-5拿下该局，比分缩小为6-7。
　　短暂休息后比赛进入第14局，塞尔比拼进威廉姆斯防守失误带到球台中央的红球，并就此展开进攻，连得28分打丢红球。威廉姆斯轻松上手，但也仅得到24分。此后塞尔比解球漏球，65-30台面上只剩下全部彩球时防守。塞尔比分值不够做斯诺克没能成功，威廉姆斯70-39终于将总比分追为7-7平。
　　第15局，瞅准底袋的机会塞尔比毫不犹豫进攻，连得16分打丢角度较大的红球。威廉姆斯上手单杆连得44分就把机会还给了塞尔比。塞尔比追为30-44后选择防守，威廉姆斯母球摔袋。塞尔比又一次进攻失误，最终威廉姆斯75-42连追三局后下半场第一次以8-7领先。
　　第16局，完成追分和反超后，威廉姆斯重新打出了气势，轰单杆88分威廉姆斯以88-6再胜一局，9-7率先拿到赛点。
　　第17局，威廉姆斯连得46分掉了链子。本局出现有争议一幕，塞尔比大力出杆解球疑似造成犯规，不过经过反复回放后裁判认定并没有犯规。威廉姆斯显然受到一定影响，击打底库的红球时失误，并给塞尔比留下机会。塞尔比打完所有红球战成48-48后的防守中威廉姆斯两次解球失误被连续罚分，塞尔比27分清台挽回一个赛点。
　　第18局，威廉姆斯开球，塞尔比回防留下中袋机会，威廉姆斯连得8分中袋进攻红球失误。由于只有一颗红球在红球堆外，双方都没有很好的机会。之后形势依然非常艰难，塞尔比两次拼进红球都没能连续得分，并在防守中漏球，威廉姆斯中袋推进红球比分拉大到36-4后再次防守，这一次他也犯下塞尔比的错误，将一颗红球带到了中袋袋口。塞尔比打进红球后利用篮球炸底库边的红球堆非常成功，但攻进两套球后母球走位不理想。此时还剩下四颗红球并且全部扎堆在黑球下面，在防守中双方都做得非常到位，几乎滴水不漏。接下来双方零敲碎打交替领先。塞尔比一个漂亮的斯诺克让威廉姆斯吃尽了苦头，连续四杆解球失误被罚分以51-60落后，第五次威廉姆斯将球解到，并且反做了杆难度极大的斯诺克，塞尔比将球解到但漏球，然而遗憾的是威廉姆斯在清彩球的过程中打进黄球后打丢绿球。塞尔比绝处逢生78-60艰难再追一局9-9将比赛拖入决胜局。
　　大难不死的塞尔比在决胜局开始后利用威廉姆斯推底袋的失误率先上手，很快取得44-0领先。无愧为“决胜局专家”，最终塞尔比拿下决胜局的胜利，一举夺得交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛冠军，同时也是个人职业生涯的第二项排名赛冠军。(莫林)
 

