刘翔五年首次参加全国赛 不收出场费支持中国田径
　　本报讯 记者 陈宏 作为中国田径最炙手可热的巨星，刘翔上一次参加全国田径锦标赛是什么时候你还记得吗？遥远的5年前！不过，本月8日至11日在安徽合肥举行的全国田径锦标赛，将铁定出现刘翔的身影。刘翔团队昨天告诉本报记者说：“在刘翔最低谷的时候，中国田径对他的支持一直没有改变，刘翔有义务为推广中国田径做事，这次去合肥也是不拿一分钱的！”
　　这次的全国田径锦标赛将在合肥奥体中心进行，由于明年就是伦敦奥运会，所以它同时还是奥运选拔赛。按照中国田协的选拔规定，取得了世锦赛亚军的刘翔，并不需要参加这次奥运选拔赛就能拥有奥运资格，所以他完全可以不参加，而且在他的2011年赛程表上也没有这项赛事的参赛计划。事实上，由于国内比赛的110米栏激烈程度对刘翔来说太低，他已经很久没有参加过国内的田径专项比赛了——尽管自2006年8月在河北石家庄参加了全国锦标赛后，他也在北京参加过奥运会、济南参加过全运会、在上海参加过钻石联赛、在广州参加过亚锦赛、在澳门参加过东亚运，但这些要么是国际赛事，要么属于综合性运动会，都不是纯粹的“国内田径专项赛事”，而2010年2月在上海参加的110米栏特许赛，中国田协当时就表示“这只是为刘翔热身准备的队内训练赛”。“这次合肥的比赛，组委会还安排他做赛事推广大使和解说嘉宾，但他并不只做这些，还会作为运动员上场比赛。”刘翔团队告诉本报记者说，“这确实原本不在赛程表中，但中国田协和刘翔商量后，刘翔觉得自己确实应该为中国田径的发展做点事，让更多的人关注田径、喜欢田径，也希望能有更多的人来买票，让国内的田径市场做得更活一点。”
　　以前国内也曾发生过，组委会在卖票和拉赞助时，都想打刘翔的名头以吸引观众和商家的注意，这次的组委会也早就一直宣传刘翔“可能来”，最近更是说“确定来”，以至于不少赞助商主动找上比赛。刘翔团队对此表示：“毕竟要做比赛不容易，只要不侵犯刘翔的商业利益，只利用他的名气去推广，我们都能理解。”
　　商业化的赛事请巨星都要花巨额的出场费，合肥的组委会有没有重金邀请刘翔到场？刘翔团队否认说：“可以肯定地说，这个比赛刘翔过去是一分钱也没收的，中国田协和我们说的时候，我们的态度很明确，是为了支持田径的推广。即使从感情角度说，毕竟在刘翔最低谷的几年间，中国田径对刘翔的关心一直没有中断、没有减弱过。”

