林丹自爆刻意晒黑引领潮流 与李宗伟中秋互通短信
　　新浪体育讯　尽管比预计时间晚了两个多小时，但八点多了仍然有不少球迷们苦苦地等候在奥体中心体育馆内。当身着红色球衣的“超级丹”从“大师之门”迈出时，全场一片沸腾。9月14日，2011年中国羽毛球大师赛上，卫冕冠军林丹也不负众望，在34分钟内以21-15、21-13速胜来自中华台北的年轻选手徐锦豪。
　　来到混合采访区，林丹神情轻松，对记者的“八卦”问题他也心情不错地坦诚回应。“你怎么突然变得这么黑啊？”“呵呵，不是晒的，自己弄的。”看来时尚的林丹已经不满足于在普通的发型或者服装上引领潮流了，就像香港著名影星古天乐那样选择通过“人工”的手段，让自己的肤色看起来更加黝黑健康。
　　话题回到比赛之上，面对此前从未交手过的徐锦豪，林丹对他也给予了肯定，“对手非常年轻，未来应该是台北男单选手中比较好的，只是今天他在场上的表现还是有些紧张。”据悉，这位名不见经传的选手的世界排名已攀升到了40位，对此林丹表示，“他们参加的小比赛比较多，这也是我们吃亏的地方，他们是通过比赛来以赛代练，而我们为了保证系统的训练会有选择地参加一些比赛。”
　　当问到如何看待中国男单能否拿到全部三个奥运会席位一事时，此前陈金表示唯一的希望是能够将丹麦老将盖德挤出前四的位置，对此林丹也给出了自己的看法，“不会那么容易，我们能够想到的其他人也能想到。大家还是比较害怕中国的团队优势，对手肯定会想办法来限制我们，所以一方面自己要努力，一方面也要做好准备。”
　　由于马来西亚名将李宗伟因伤缺阵，林丹的卫冕之旅无疑少了一大劲敌，谈到本届大师赛的目标时，林丹谦虚回应说，“我挺满意自己今年的表现的，不论是之前的苏杯，还是在世锦赛上运气也不错，所以这次没有目标，最主要的就是多拿奥运积分赛吧，同时把球技展现给更多的球迷们。”
　　至于外界津津乐道的“林李大战”，林丹笑着透露，“当看到签表我是一号种子时，我就知道他不会来了。尽管我们代表不同的国家但并不代表我们就是敌人了，像今年的中秋节我们还互相发了短信，他先发给我，我也回复了他。”
　　(何霞 发自常州)

