八一队14年老臣退役当教练 老黄牛曾是战神接班人
　　记者李阳北京报道  在八一双鹿打了14年球的李可(微博)退役了，当年名震江湖的“K字辈”如今已经五去其三，只剩下莫科和胡克。陈可和李克去年拾起教鞭，李可如今的身份是八一青年队的三队教练。
　　角色转换不容易
　　休赛期间，八一队的训练都在国防大学内的篮球馆进行。进门之后，右边的场地是一队的，左边的两块场地则是青年队和女篮专用。李可平时就在这里带队，队员是一帮十二三岁的小孩。“自己也是头一回当教练，刚接触这些东西，还在学习和适应中，”李可说。
　　在八一队这么多年，李可给人的感觉一直都是勤勤恳恳，性格比较温和。现在转型做了教练，有时候也不得不板起脸训队员。“还好，这帮小孩都比较听话，不怎么操心，”他说。可头两天，他的嗓子还是喊哑了。训练结束后，李可有时仍是习惯性地走到右边那块场地，看一会儿老战友的训练。在一个地方呆了十几年，现在突然要换个岗位，并不是那么快就能适应的。
　　其实早在两年前，就有李可可能退役的消息传出，这位身经百战的老将，已经满身伤病。李可有严重的腰伤，伤病发作起来，两条腿都是麻的，经常要咬牙坚持比赛。他说：“能打一场是一场，说不定哪天我就撂那了。”不过，他也说过：“只要队里需要，我一定完成任务。”
　　曾是战神接班人
　　李可进八一队的时间较早，1997年就开始参加比赛，从一名鲜有上场机会的小将，逐渐成长为独当一面的大将。状态最好那两年，李可被外界看做是刘玉栋(微博)的接班人。可惜的是，因为练得太勤，导致小腿肌肉部分钙化，影响了竞技状态。
　　即便如此，李可也一直在八一队扮演很重要的角色，他打过首发，也打过替补，打过大前锋，也打过小前锋，队里需要他做什么，他都努力去做。在教练眼中，技术多面的李可是“万能胶”；在的球迷眼中，吃苦耐劳的李可则是“老黄牛”。2009-10赛季，李可临危受命，场均出战35分钟，得到13.5分和5.2个篮板，得分仅次于王治郅，排名全队第二。
　　今年夏天，李可做了手指的韧带修复手术，手指上打了一根钢钉，拔掉之后就成了一个洞。“开始以为会很疼，做了充分的思想准备，结果医生拔钢钉的时候，并没有想象中那么夸张，”他说。
　　作为一名老八一队队员，李可经历过八一队的鼎盛时期，也经历过八一队的低谷，他在赛场上有数不清的回忆和故事。然后，天下没有不散的筵席，李可在今年夏天也脱下了戎装，拾起了教鞭。

