世界第一VS世界第二 没有黑马上海滩成就王者对决
　　新浪体育讯　上海大师赛历史上第一次没有“黑马”参加的冠军决赛，注定将成为载入斯诺克历史的经典。近十年来首次在世界第一和世界第二之间展开的排名赛决赛，马克-威廉姆斯在拿到3个赛点的情况下，被塞尔比连扳3盘。有着“逆转王”之称的塞尔比不仅依靠顽强的斗志夺得了个人第2座排名赛冠军奖杯，同时在临时世界排名上也一举逆转反超威廉姆斯，职业生涯首次坐上了世界排名第一的宝座。
　　世界第一VS世界第二，这样的对决近十年以来还是第一次在排名赛决赛中上演，决胜盘，单杆过百、斯诺克大战、逆转翻盘，以及出现争议的因素，让这场巅峰之战具备了经典比赛的一切元素。决赛的前半段，塞尔比一直占据主动，保持1-2局的优势，前12局战罢7-5领先。此后塞尔比状态走低，被威廉姆斯连赢四局，不过7-9的危难时刻，塞尔比沉着应战，在出现一杆争议判罚后，将压力完全抛给威廉姆斯，连扳三局10-9逆转取胜，继08年威尔士赛之后再夺排名赛冠军。
　　尽管只有两次排名赛冠军的经验，但毫无疑问，塞尔比是80后集团中最善于打逆风球的球员，在温布利大师赛和威尔士决赛中，他都曾逆转奥沙利文(微博)夺冠，而他在决胜局超高的胜率也让他获得了“决胜局之王”的美誉。不过，今年的比赛中，塞尔比在决赛中的心态不够稳定，德国和中国两站赛事，他在关键球的处理上不尽如人意，两站赛事都是在占据优势的情况下，关键时刻接连出现失误，将局面的主动权拱手让出，分别以7-9和8-10不敌威廉姆斯和特鲁姆普(微博)，连续与排名赛冠军无缘。
　　然而，不可否认的是，塞尔比在攻防两端的综合实力，面对复杂局面处理球的能力，以及在比赛中的心态，都是新生代球员中的佼佼者。其稳定的发挥也让他一举登上世界第一的宝座，这无疑将大大提升塞尔比的自信心。击败70后的领军人物，并且令一向以稳定著称的马克-威廉姆斯在比赛最后阶段感到焦躁不安，这样的表现，无疑配得上这场巅峰对决的胜利。随着塞尔比、罗伯逊、丁俊晖(微博)、特鲁姆普这些新生代球员逐渐成熟，“75三杰”希金斯(微博)、奥沙利文、威廉姆斯宝刀未老，未来的斯诺克球坛即将进入一个群雄争霸的时代。
　　(光磊)

