专访奥沙利文：活动不影响比赛 很享受变身微博控
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，交通银行2011年世界斯诺克上海沃德大师赛结束了首轮的较量，备受瞩目的“火箭”奥沙利文(微博)5-1轻松战胜泰国球王瓦塔纳，比赛中火箭还送出两杆破百。和场上轻松飘逸的状态相比，场下火箭更是放松自如，尽管连续参加活动，却依旧精力十足。
　　和往年相比，奥沙利文不仅没有缺席比赛，而且还是提前四天来到了上海，除了常规的适应外，也出席了许多活动。就在昨天，火箭还去了趟杭州，参加了商业活动。在问及他如何调整之时，奥沙利文表示，“你也知道，我昨天去参加了活动，并且当天就赶了回来，今天我一整天的时间都在休息调整放松，并且也去了体育馆训练打了会球。总之我感觉我今天很好，比赛前也没有什么压力，我的调整还是不错。”
　　因为活动比较多，奥沙利文在外面的时间多过他训练的时间。不过在问到他一天花多少时间训练时，火箭也表示，“我每天都会训练，时间长短根据实际情况来定，但肯定会保证一定的训练量。”
　　几天之前，奥沙利文做客新浪微访谈，与网友进行了交流。之后他也利用自己的iPhone亲自更新微博，和网友互动，俨然变成一个微博控。“我很喜欢和中国的球迷朋友交流，他们对我的支持给了我很大的鼓励。我很享受这样的交流。”奥沙利文说。
　　现实生活中，火箭和特鲁姆普(微博)是特别好的哥们，两人除了口头上交流之外，场下也是有交流的，而微博就是最好的方式。90后小正太利索夫斯基(微博)也和奥沙利文他们关系不错，昨天利索夫斯基也在新浪开通了微博，并与网友交流。在被问及是否有和利索夫斯基交流时，奥沙利文表示，“他会稍后在微博上关注下利索夫斯基，我会和所有人交流的，我爱所有的球迷朋友，我们会一直和关注我们的朋友们保持联系。”
　　(独行者)

