CBA球队曾全力挖角NBA内线 绿军大将一度接近广厦
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，据NIUBBALL网站报道，CBA的浙江广厦在休赛期签下掘金前锋威尔森-钱德勒引起了轰动，但他们目标显然不止于此，球队曾计划进一步签约外援来提升自己的实力。广厦的目标锁定在两人身上：凯尔特人队大前锋格伦-戴维斯和快船队中锋德安德鲁-乔丹。然而随着CBA赛季临近，而两人都未签约，广厦已经改变了外援策略。
　　广厦队先是和最早谈妥的厄尔-克拉克解约，因此他们需要另外一名球队来填补克拉克的位置。显然广厦并不满足于普通球员，他们的眼光开始转向今年夏天的重磅自由球员。据消息人士透露，过去的两周，广厦已经和几位NBA自由球员展开了谈判，其中就包括洛杉矶快船队的乔丹以及波士顿凯尔特人队前锋戴维斯。
　　大宝贝戴维斯具有超高的人气，虽然他身高并不占优，但他拥有289磅的体重，并且还有非常灵活的移动能力。上赛季结束他成为了完全自由球员，而凯尔特人队似乎也没有要和他续约的意思。而德安德鲁-乔丹拥有惊人的运动能力，尤其在抢篮板以及防守端都有出色的表现。并且乔丹目前只有23岁，具有很大的发展空间和潜力，因此他也是众多NBA球队的目标。
　　签约德安德鲁-乔丹面临的局面比戴维斯更加复杂，作为受限制自由球员，快船队可以给他一份110万的报价，他可以在快船队再打一个赛季，明年成为完全自由球员后，他非常可能会获得一份更大的合同。
　　但据有关消息称，由于NBA劳资谈判过程曲折，戴维斯和乔丹很犹豫，是否来CBA打球是他们面临的艰难的抉择。由于中国篮协出台的规定，他们签约CBA必须在中国打满一个赛季，即使NBA结束停摆，也不能跳出合同回美国打球，因此目前他们更倾向于继续打NBA。而由于CBA赛季临近开始，广厦只得转而签下了前福建队的琼斯。
　　(刺猬)

