综述：中国双子星落败出局 75双雄携手晋级第二轮
　　新浪体育讯　北京时间9月7日晚，交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛首轮比赛全部结束。当天希金斯和威廉姆斯“75双雄”均打出了王者风范，轻松将各自对手横扫出局。而相对应的是，丁俊晖(微博)和梁文博(微博)“中国双星”则不幸双双殒落，加上之前外卡轮的覆没，历届上海大师赛中，中国选手遭遇了罕见的失利。
　　威廉姆斯携手希金斯发威“75双雄”展王者风范
　　从上赛季至今，希金斯和威廉姆斯“75双雄”联手摘走了一半的职业排名赛冠军桂冠，此外他们还多次打入其他各站排名赛决赛，实力让人折服。而在最新的世界排名方面，威廉姆斯和希金斯分列第一位和第三位，占到了前三甲中的两席，这无疑都是他们实力的见证。在奥沙利文(微博)低迷不振的情况下，两位选手联手扛起了世界职业斯诺克的大旗。
　　在当天的比赛中，“75双雄”没有让人失望。其中威廉姆斯与希金森的对战可以说是“快刀斩乱麻”。首局他打出单杆77分一杆制胜，接下来他继续在进攻与防守中占尽上风，最终以5-0的绝对优势毫无悬念地强势晋级。
　　而希金斯与马克-戴维斯的对局也没有遇到多大阻拦，其中首局希金斯轰单杆112分先声夺人，之后他不断扩大比分4-1直取赛点，在马克-戴维斯勉强扳回一局后希金斯再次轰单杆68分，最终携手威廉姆斯一起进入16强。
　　加上昨天奥沙利文轻松过关，“75三杰”的表现让人大呼过瘾。
　　丁俊晖惨遭逆转 “中国双星”落败
　　在外卡轮中国外卡军团全体出局后，中国球迷自然而然将目光放在了丁俊晖和梁文博“中国双星”身上。实际上这两位选手在前几届比赛中你方唱罢我登场，丁俊晖打入过09年上海大师赛8强，梁文博更是在同一届夺得了亚军。因此他们在本届比赛的表现自然而然是大家最为期待的焦点。
　　不过正所谓希望越大失望也越大，丁俊晖在3-0领先的大好局面下被“古尔德”5-3翻盘，而梁文博则1-5败在了2010年世锦赛冠军罗伯逊杆下。随着“中国双星”的离场，从第二轮起，本届上海大师赛就将早早与中国选手无缘。
　　下半区首轮几乎成了种子的噩梦，亨德利、多特和特鲁姆普(微博)也都没有把握住局势，被资格赛选手淘汰。加上丁俊晖，下半区八场比赛中种子淘汰率达到了一半，可以说比赛刚刚开始就已经有了非常浓的火药味。(莫林)

