中国女排拒绝书新的耻辱纪录 被逼悬崖边或成契机
　　新浪体育讯　即将踏上第16届亚锦赛征程的中国女排将面临着前所未有的困难和压力，在日韩泰三强的夹击下顺利夺取世界杯的参赛资格本身就存在着难度，重新夺回阔别四年之久的亚锦赛冠军更是被视作难以完成的任务……尽管如此，对于目前这支已经处于低谷的中国女排来说，或许，在亚洲重塑信心就是中国女排重新起航的关键一步。
　　形势严峻女排毫无退路
　　从本届亚锦赛的分组情况和赛程来看，中国女排算是抽到了上上签，在淘汰赛之前中国女排遭遇不到日韩泰三强中的任何一支球队；但是从1/4决赛开始，对于中国女排来说几乎场场硬仗，特别是晋级半决赛之后的两场比赛将决定着中国女排能否顺利获得女排世界杯的参赛资格。
　　中国女排在亚锦赛第一阶段小组赛中被分在了C组，将依次遭遇朝鲜、印度和哈萨克斯坦队，取得三连胜以小组第一的成绩出线没有任何疑问；而在第二阶段比赛中，中国队将和A组中排名前两位的球队交手，而这两支球队极有可能是中华台北和伊朗队，不出意外的话中国队也应该能够取而胜之，并以复赛E组头名的身份晋级8强；随后将展开淘汰赛阶段的较量，中国队在1/4决赛中的对手极有可能是越南或者澳大利亚中的一支球队，但是也不排除意外的发生提前遭遇到日韩泰中的任何一支，因此，1/4决赛是中国女排所面临的第一道坎。
　　从2008年北京奥运会的情况来看，只有在亚锦赛取得前四名的球队才具备参加奥运落选赛的资格，因此只有中国女排在亚锦赛上打进前四才有资格参加明年的奥运落选赛，这对于要争取伦敦奥运会入场券的中国女排来说是必须要守住的底线。由于亚锦赛也事关其他几个主要竞争对手的利益，因此她们故意“放水”在1/4决赛就硬碰中国队的情况几乎不可能发生，中国女排顺利跻身四强的概率还是很大的。
　　而在晋级四强之后，中日韩泰亚洲四强的较量将随之展开，中国女排也将迎来真正的恶战。按照规定，在女排世界杯上获得前三名的球队将第一时间获得伦敦奥运会的入场券，同时，世界杯赛的12支参赛球队同样需要具备一定的资格，除了东道主日本队以及国际排联决定的两支外卡球队之外，五大洲洲际锦标赛的冠军球队以及四支世界排名最高的洲际锦标赛的亚军球队将获得世界杯赛的参赛资格，根据目前的世界排名，亚洲球队理所应当会锁定两个名额。由于日本女排已经直接获得了世界杯的入场券，因此只要她们能够在亚锦赛上跻身决赛，同时中国女排也顺利跻身前三的话，中国队就将获得世界杯的参赛资格。
　　因此，如果中国女排能够顺利通过半决赛这一关，那么无论日本队成绩如何，中国女排都将获得世界杯的参赛资格，同时在晋级决赛之后她们问鼎亚锦赛冠军的希望也将大增；但是中国队一旦无缘决赛，在寄希望于日本队晋级决赛的同时，中国队也要争取在季军争夺战中取胜，才能确保获得世界杯的入场券。因此，无论在半决赛和排名赛这两场淘汰赛中遭遇到哪个对手，对于中国女排来说都将面临着严峻的挑战，一旦无缘决赛她们更将面临着必须取胜无路可退的境地，压力和难度可想而知。
　　重塑信心从亚锦赛开始
　　继去年世锦赛获得第十名创造了历史第二差战绩、今年以第八名排名垫底的成绩创造了征战大奖赛的最差战绩之后，历史也再一次的将中国女排逼到了悬崖边上，一旦在亚锦赛上失手，她们重夺亚锦赛冠军的希望不但成为泡影，还有可能失去世界杯的参赛资格。在历史上除了没有参加1973年举行的第一届世界杯赛并主动放弃了2007年的世界杯参赛权之外，中国女排参加了其他8届的比赛并三次登顶，是除古巴队之外世界杯战绩最好的球队，一旦无缘世界杯也势必将会书写新的耻辱纪录。
　　尽管中国女排自身技术实力的下滑是导致她们处于目前这种困境的根本原因，但是在这个时候与其抱怨这批队员的技不如人还不如在大赛前给与她们充分的鼓励并寄予希望。客观来说，中国女排自身在技术环节的稚嫩缺陷是我们与日韩泰等主要竞争对手的最大差距，而前不久在大奖赛总决赛上的惨败所带来的心理影响相信短时间内很难完全去除，再加上近期球队因伤病出现的人员方面的波动也会在一定程度上对中国女排的备战造成影响。这些“内忧外患”都会影响中国女排，特别是大赛前队员们的心态。
　　但是困难重重并不意味着中国女排就没有取胜的希望，如果能够形成更具针对性的技战术安排、充分发挥出球队在身高环节的优势，并调整好队员的心态的话，中国女排依然具备击败对手的实力。亚锦赛之于中国女排与其说是“背水一战”，不如看成一次触底反弹、重塑信心的机会，即便球队目前并不具备在世界杯上拿到前三名或的伦敦奥运会入场券的实力，但是如果能够通过亚锦赛帮助球队重新在亚洲范围内树立起自信的话，对于征战明年的落选赛也将起到积极的作用。
　　今年大奖赛结束之后，前中国女排主教练郎平(微博)曾在自己的新浪微博上这样鼓励即将出战亚锦赛的中国女排：“中国女排从来没有在困难面前放弃过，总是面对困难更加团结。”而中国女排在最困难的时候也总能爆发，比如去年的广州亚运会决赛，中国女排就曾在0-2落后的情况下连扳两局，并在决胜局12-14落后被对手拿到两个赛点的情况下连扳四分最终逆转取胜，夺得亚运会四连冠。当时负责解说本场比赛的央视评论员洪钢(微博)就表示：“中国女排总是能被逼到悬崖边上时，爆发出能量。”
　　当再次被逼到悬崖边上的中国女排在亚锦赛上会有怎样的表现，这个问题的答案还应该由她们自己来回答。而对于外界来说，大家也应该给中国队解压，给予她们更多的鼓励，只有这样才有助于她们调整心态、更好地立足于自身的发挥，在亚锦赛上取得理想的成绩。
　　(金鱼)

