塞尔比夺冠首登世界第一 完美表现堪称最稳定先生
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，2011年斯诺克上海大师赛落下了大幕，塞尔比在7-9落后情况下连下3局，最终以10-9逆转马克-威廉姆斯，夺得上海大师赛冠军以及65000英镑的奖金，同时这也是塞尔比个人职业生涯第2座排名赛冠军奖杯。
　　上海可以算是塞尔比的福地，但也给塞尔比带来了一个极大的遗憾，此前塞尔比在上海出赛5次，其中有4次打入4强。遗憾的是，莱切斯特小丑4场半决赛无一胜绩，塞尔比所输4场比赛中有3个都是当届比赛最大黑马(汉密尔顿，戴尔和沃顿)。不过本届比赛，塞尔比终于在福地得偿所愿，在半决赛他6-0完封本届比赛最大黑马——马克-金。决赛上塞尔比遭遇马克-威廉姆斯，这是既德国大师赛后两人第2次在排名赛决赛相遇。
　　决赛进程与德国决赛有些相似之处，前半场两人连续进攻都有着不错的发挥，两位马克携手完成2次破百，5次单杆50+，只不过半场领先的一方变成了塞尔比。而决赛后半场，两人进攻手感急剧下滑，再加上两人都各自打出不少精彩防守，导致局面非常混乱，节奏变得冗长拖沓起来，下半段比赛时间几乎是前半段的两倍，最终塞尔比在7-9完成了逆转。
　　历史总是惊人的相似，去年温布利决赛，火箭在第18局收彩阶段错失绿球，从而被塞尔比拖入决胜局，最终莱切斯特小丑完成大逆转。这一次噩耗降落到了威廉姆斯身上，同样第18局，同样绿球失误让塞尔比死里逃生，最终塞尔比幸运捧杯成功，夺冠之后，塞尔比的临时排名超越威廉姆斯，登上临时世界第一的宝座。如果在之后PTC5有稳定发挥，塞尔比在第一排名结算点到来之时正式坐上世界第一宝座。
　　回顾过去2011年，我们吃惊的发现，塞尔比成绩非常出众，除了年初大师赛首轮出局之外，之后塞尔比参加7站排名积分赛，取得1站冠军，2站亚军，2站4强，2站8强的成绩。而在塞尔比所参加几项邀请赛，成绩也相当优异，无锡精英赛冠军，冠军联赛打入总决赛，世界杯打入8强，可以说塞尔比俨然成为2011年稳定先生，正是如此稳定的成绩让塞尔比登上了世界第一的宝座。
　　塞尔比取得如此稳定的成绩缘于小丑改变了一些击球的节奏和打法，如今塞尔比击球节奏变慢了不少(相比于07，08年极度拖沓节奏要快一点)，其打法更加强调攻守平衡与控制局面。本场决赛后半段，塞尔比进攻低级失误不少，但依靠全面控制型打法，塞尔比将比赛局面有效复杂化，导致对手无法获得好的一杆制胜局面，莱切斯特小丑从中凭借自己深厚防守的底蕴获得更多二次上手机会。
　　可以说如今塞尔比打法越来越象希金斯(微博)，但这种打法也有副作用，就是比赛时间容易变得很冗长。本场决赛下半段耗时达到5个小时，这样的决赛不利于电视直播和球迷看球节奏，同时并不利于未来斯诺克的招商，因而赫恩需要对斯诺克赛制做一番改革，尽力控制和减少斯诺克比赛用时，这样斯诺克未来发展才会有更好的出路。(韩悦天)

