中国射击红星破杜丽记录勇反弹 望携手杜丽进军奥运
　　在深圳大运会女子50米步枪三姿赛团体赛颁奖结束后，冠军李佩?立即被志愿者们围着合影、签名。21岁的李佩?在大运会独得3金，成为中国射击界冉冉升起的新星。
　　连夺女子50米步枪卧射团体、个人和50米三姿赛团体3金后，李佩?迅速引起关注。
　　2004年，她随启蒙教练张东从陕西来到广东，在2006年和2010年两届省运会为东莞队夺得5枚金牌，随后入选国家集训队。2009年全运会预赛暨全国射击个人锦标赛，她刷新了由奥运冠军杜丽(微博)保持的全国纪录，并首次夺得全国冠军；2009年8月的世锦赛，她夺得女子步枪青少年组冠军。
　　山东全运会，她被寄予厚望。没料到因志愿者换靶时出现问题，李佩?发挥失常。
　　这次失利后，在清华大学附属中学读书的李佩?暂时远离射击场，准备报考清华大学。本来，她可以特招生身份考取，但她就是要靠自己的努力实打实地跨进梦寐以求的学府。去年高考，她考了近600分，凭借大赛成绩加分而被清华大学录取。
　　考上清华后，李佩?又拿起了枪。据张东介绍，李佩?在来粤前，在小学升初中时曾为考上西安的重点中学而放弃了射击。“考上重点中学之后，她又来找我了，说想重新练习射击。对初学者来说，中断一年的训练后水平会降很多。没想到她恢复了训练半年，居然就赶上了队友”。
　　在清华大学，李佩?师从射击名将王义夫的妻子张秋萍，实力进一步提升，今年更是迎来了成绩的“井喷”：4月12日在世界杯分站赛韩国站夺得女子50米步枪三姿赛金牌，为中国队赢得一张伦敦奥运会入场券；随后在美国站又拿到季军。在国家队内的伦敦奥运选拔“步枪三姿”项目中，李佩?目前以47个积分位列第一，领先杜丽17分。
　　东莞市体校副校长王峰(微博)说：“经过全运会的低潮之后，李佩?现在开始打出来了，状态也越来越好。”虽然李佩?还不敢多提伦敦奥运，但王峰表示：“如果没有什么太大意外，佩?冲击伦敦奥运是很有机会的，极有可能最后是她和杜丽一起出战。”

