梁文博被称像功夫熊猫 曝自己与小晖唱歌都不好听
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，中国斯诺克名将梁文博(微博)做客新浪《微访谈》，与球迷畅聊自己在斯诺克领域与生活中的点点滴滴。期间，梁文博透露道，唱歌不是自己与丁俊晖(微博)的特长：“(我和丁俊晖唱歌)都不好听，这不是我们的特长。”此外，梁文博还坦言自己的减肥计划，“正在策划中哈，加强体能锻炼”。>>>>>梁文博微访谈实录
　　一直以来，梁文博颇有肉感的脸令人印象深刻，以至于有球迷提问：“你真的没有变胖，你会在意大家说你胖吗？”对此，梁文博毫不介意，“也没有啦，估计是我去年上电视比较少吧。现在体重70kg哦！”一位称梁文博为梁叔叔的球迷说道：“梁叔叔绝对是我们微胖界的骄傲！”对此称赞，梁文博欣然接受，“谢谢你夸我，梁叔叔收到了。”一位球迷问梁文博：“有人说过你长得像功夫熊猫吗？”对此，梁文博说道：“你的意思是因为我脸上肉多不？”对于自己有没有继续减肥的计划，梁文博略带顽皮的语气答道：“正在策划中哈，加强体能锻炼。”
　　梁文博透露，他最喜欢吃川菜、湘菜与海鲜。一位球迷问道：“你们平时和哥们出去玩，会不会去台球厅打几杆儿？ ”对此，梁文博答道：“不会的，放松的时间就不会去练球了，好好休息。找些好的娱乐项目休闲放松。”至于娱乐消遣的方式，梁文博表示：“上上网，玩玩游戏，打打牌，下下棋。”
　　有一位球迷问到梁文博是否会在平时玩九球，梁文博答道：“无聊的时候看到还是会玩的，放松放松下。中国选手里东北那些打得不错，我也可以秀上两把。”一位球迷直言梁文博打球时的样子很凶，对此，梁文博表示，“从小养成的一个习惯，早就知道了，这么多年了嘛。
　　常年在英国打比赛的梁文博表示自己还是更喜欢在中国，“当然是中国啦，英国只是在那边打打比赛，还是中国好。”梁文博出生在黑龙江肇东，由于有比赛在身，梁文博如今很少回到家乡，他表示有时间一定会回肇东看看亲朋好友，“(我的)老家是黑龙江，就是肇东。有时间肯定会回去看看大家的，但是现在比赛比较多，请大家谅解。”
　　对于自己的英语水平，梁文博有些谦虚，“日常交流没问题，但是还要加强。”一位球迷问道：“你和丁俊晖谁唱歌比较好听啊？ ”梁文博透露道：“都不好听，这不是我们的特长。”由于比赛与训练，梁文博的空闲时间十分有限，他坦言他平时不太会看篮球比赛，但喜欢的篮球明星是乔丹。对于穿着，梁文博也有着自己的习惯，“比较喜欢黑色的(衬衣)。”
　　“请问你是不是属于典型的左撇子？吃饭拿筷子用左手？写字也用左手吗？”一位球迷问道。对此，梁文博表示自己一直以来都是左撇子，“从小是左撇子，现在吃饭打球都是左手。”由于在交通银行2011世界斯诺克·上海沃德大师赛首轮即遭淘汰，梁文博表示自己在过完中秋节后会回到英国，“(我在上海)不会待太长时间，要准备回英国了。过完中秋就行。”
　　有球迷叮嘱梁文博有时间多更新新浪微博。“放心，这回肯定会让大家多多了解(我)在英国的生活。”临近《微访谈》末尾，一位球迷因为没有得到梁文博的回复而显得有些着急，“都要结束了，老梁你就这样忽略了我的问题。不过，你只要回复这个，我就踏实学习去了！”对于球迷的这个要求，梁文博自然不会让他失望，“赶紧好好学习去吧。”
　　“今天谢谢大家的支持，因为时间关系不能一一回复大家的提问，回到英国我会继续努力训练，我也会经常更新微博，给大家带来我们在英国的那些‘事儿’。”在《微访谈》结束之际，梁文博如是说道。
　　(止大)

