张磊优势何以难充分发挥 米扬比魏秋月更适合她？
　　新浪体育讯　为参加在台北举行的这次女排亚锦赛，俞觉敏教练急调上海队的接应张磊归队，15到16日与朝鲜、印度队的头两场比赛，都将她推到主力位置、并打满全场，其意图很清楚，就是试图通过张磊的跑动能力，增加中国队的进攻变化、进一步加快进攻节奏，但前两场比赛效果并不是十分显著。
　　进攻仍以个人为主
　　15日与朝鲜的比赛，中国队3:0胜，归队后首次亮相的张磊获得如潮好评，而且主要集中在发球、一传、以及地面防守几方面。
　　那场比赛，张磊的长距离飘球朝队很不适应，以致于多次卡轮，中国队也获得了一次次扩大比分的机会。另外，由于对手发球的攻击性不是很强，张磊的接发球也保持了较高的到位率。加上脚下移动灵和的她一次次防起对手的吊球，也给人们留下了比较深刻的印象。
　　然而，若论进攻就不是很理想，因为她获得的机会十分有限，其跑动进攻的特长就难以得到充分展示。这一点在16日与印度队的比赛中暴露的更加明显。
　　是役，中国队还是3:0轻取。第一局，张磊共有3次进攻机会、两次得分、一次失误，跑动进攻仅有一次与副攻配合的前交叉进攻、并获得成功。第二局，她进攻4次、两次得分，一次是加塞进攻得分、一次为交叉进攻得分。就是说，前两局她总共有7次进攻机会，其中二打一的战术性跑动配合仅有3次。当时，中国队主要还是凭借主攻、副攻的个人能力、多在二号位打背飞、或在四号位进攻，依旧显得十分单调。
　　第三局，是张磊进攻表现最好的一局。她四次进攻、全部得分，第一次进攻是与二传魏秋月配合。中国队16:7领先时，年轻二传米杨(微博)换下魏秋月，她似乎受到了教练的特别叮咛，上场后连续组织多人跑动进攻，两次为前交叉、一次为双背飞，都由张磊完成进攻，并顺利得分。整个配合流畅而快捷，而且全部为防守反击。
　　遗憾得是，这样的配合在整个比赛中还是显得少了一些。
　　魏秋月应该改习惯
　　今年8以来，中国队在世界大奖赛上战绩不佳，一个不可回避的原因就是进攻过于简单。马蕴雯(微博)的二号位背飞本来是中国队最有效的得分手段，因为缺少队友的策应、掩护，而且重复得太过频繁，结果在大奖赛上杀伤力大减，她也不得不多次坐在了替补席上。
　　本届亚锦赛前两场比赛，可以看出中国队两名副攻有了一些变化，就是除了二号位，三号位的快攻开始有所加强。本来就相对全面的杨?菁自不用说，与印度队之战，连一向基本只在二号位进攻的马蕴雯也数次在二传身前跳起进攻。
　　不过，根据现在的主力阵容，激活张磊对中国队丰富自身的进攻套路更为关键，因为这样不仅能够增强二号位的进攻，增加进攻宽度，还有利于盘活全队，通过多人跑动，速度快了，真真假假、虚虚实实，副攻的快球也更具突然性。
　　与朝鲜、印度队的比赛，中国队以两个3:0轻取对手，似乎张磊参与进攻多少没有太大关系。但是应该看到，朝鲜、印度充其量都只能算亚洲三流水平，中国队亚锦赛的目标是进入决赛，拿到11月世界杯“入场券”，从争四强开始，她们要碰泰国、韩国、日本亚洲三强。这几支队伍对中国队原来的打法非常熟悉；再则中国队如果不改变自己，进攻确确实实也很难占到便宜，而要强化进攻的整体性，就得尽可能地在张磊身上多做文章。
　　去年，张磊曾断断续续在国家队打过主力，但与魏秋月的配合一直不太理想。这次亚锦赛之前，她匆匆回到国家队，又是要立足首发出场，赛前训练肯定少不了与二传的强化配合训练，可亚锦赛的前两场比赛，魏秋月还是更习惯一对一地组织队员单兵进攻。
　　这是一个不好的习惯，若不及时扭转，对中国队打好后面的比赛十分不利。
　　战哈队正好磨“快刀”
　　17日，中国队将迎战本组的最后一个对手哈萨克斯坦队，这可以说是21日进行的四分之一决赛前的五场比赛中，她们可能遇到的相对最强的对手。今年，两队在大奖赛漯河站、香港站两次相遇，中国队先后以3:0、3:1获胜。不过，每次比赛，都受到了对手的有力冲击，在漯河站哈队第二局以23:25惜败；转战香港站，中国队更是以19:25丢掉了第二局。
　　当然，论整体实力，中国队还是在对手之上，只要正常发挥，击败哈队、获得小组第一应该是情理中事。面对如此形势，中国队不应该仅仅满足于获胜，而应该将此役作为自己演练整体进攻、特别是围绕张磊演练各种跑动进攻的一次“磨刀”机会。中国队需要打出一场酣畅淋漓、高快结合、多点开花的高质量比赛，提升队员士气、激发全队活力，以迎接最后阶段的几场硬仗。
　　大奖赛香港站，中国队在和哈萨克斯坦的比赛中遇到过一些麻烦，主要原因是自己的进攻点不是太分散，结果拦网总得分还以8:10落后于对方。这次再战，魏秋月在组织进攻时，应该吸取前面和朝鲜、印度两队比赛时的不足之处，尽量调动全队的积极性，多组织加塞、前后交叉、双背飞、前后排相互掩护的立体进攻等集体战术。
　　当然，要做到这些，接好对手的发球是前提和基础。前面与朝鲜的比赛，中国队一传到位率比较高；16日与印度队的比赛，却不甚理想。其中张磊16次接发球、6次到位、一次直接失误，到位率仅有31.25%；自由人张娴(微博)好一些，共18次接发球、10次到位、两次直接失误，到位率为44.44%。
　　今年大奖赛与哈队的两场比赛，中国队一传情况都不错，其中香港站时全队一传到位率超过56%。后面再遇哈队，但愿中国队能调动得更充分，从接发球到攻防都有更出色的表现。
　　附：中国、哈萨克斯坦两队预计首发阵容
　　中国队
　　主攻： 1号王一梅(微博) ((23岁  1米90)   4号惠若琪(微博)(20岁    1米89)
　　副攻： 9号杨?箐  (22岁   1米90)  15号马蕴雯(24岁   1米89)
　　二传：       8号魏秋月  (22岁    1米82)
　　接应：       17号张磊   (26岁    1米81)
　　自由人：     7号张娴    (26岁    1米67)
　　哈萨克斯坦队
　　主攻：13号贝雷塞娃(28岁 1米85)17号多比舍夫斯卡娅(26岁 1米85)
　　副攻：5号纳塞德吉娜(18岁 1米90) 6号特鲁比娜(24岁   1米78)
　　二传：       8号伊什姆特塞娃(27岁   1米84)
　　接应：       12号阿基洛娃   (19岁  1米83)
　　自由人：     10号埃扎乌    (28岁   1米74)
　　(厉智)

