综述：塞尔比破上海尴尬定律 金左手遭遇最大挑战
　　新浪体育讯　北京时间9月10日晚，交通银行2011世界斯诺克上海沃德大师赛两场半决赛结束。第四次在上海大舞台打入半决赛的塞尔比终于凭借一个惊艳的6-0告别了三次当垫脚石的历史。而威廉姆斯的火力尽管有所减缓，最终还是在决胜局战胜罗伯逊，与塞尔比相遇决赛。
　　塞尔比破上海赛尴尬定律
　　在之前四届比赛中，塞尔比表现得力，多达三次打入了半决赛。然而“莱切斯特小丑”遭遇了一尴尬定律，那就是谁在半决赛战胜他，谁就将夺得最后的冠军，而他自己则一而再再而三地没能突破四强这道坎。
　　07年半决赛，戴尔6-3将其击败，“太空人”晋级决赛后10-6战胜瑞恩-戴而成为黑马冠军；08年半决赛，塞尔比4-6败给了沃尔顿，后者在最后的决赛虽然遭遇了当时如日中天的奥沙利文(微博)，还是当仁不让成为最后的赢家；去年，塞尔比时隔两年之后再次打入半决赛，但不幸2-6输给了卡特，而“飞行员”击败他后继续演绎了“塞尔比定律”，坐上了王者宝座。
　　本届上海大师赛，塞尔比保持了高昂的斗志，又一次打入四强。不过这一回，他终于亲手让这一定律成为了历史。在与马克-金的争抢中他打出了6-0这一令人眩晕的比分，一扫过去屡屡在半决赛充当冠军垫脚石的沉痛阴影。
　　“墨尔本机器”发难 火力最猛男人险哑火
　　登上世界第1的宝座后，以准度著称的威廉姆斯在本届上海大师赛确实打出了王者风范。前三轮，他以15-1的惊人战绩连续横扫三位对手，无可争议成为火力最猛的球星。
　　与罗伯逊的这场交锋，威廉姆斯开局保持了一定的火力，前四局取得3-1的领先，期间在第三局还打出了一杆100分。但“墨尔本机器”随之强势回击。要知道昨天的上一轮，他轰出了四杆50+，将四届世锦赛冠军希金斯淘汰出局，显然他并不愿意就此成为威廉姆斯火力下的牺牲品。
　　对于威廉姆斯来说，先后遇到的四位对手中，罗伯逊是最难对付的。仅仅在上赛季之初，这位来自澳大利亚的选手就以一个世锦赛冠军而荣登过世界第1。果不出所料，几经周折，“墨尔本机器”成功将威廉姆斯的火力降了下去，战至第9局首次以5-4反超，并率先拿到赛点。
　　关键时刻威廉姆斯抓住罗伯逊防守失误，再次打出了火力。力挽狂澜之后他决胜局胜出，完成了与塞尔比的会师。(莫林)

