条件最好队伍缘何连创新低 女排究竟是谁心理不行
　　赵本山一个小品里的人物说，“我叫不紧张”。嘴上说的是不紧张，但他却以实际行动告诉所有人，他都紧张到忘了自己叫什么了。中国足球很早前的一位主教练大赛前曾对记者说，“我就怕队员紧张”，到底谁在紧张？有句俗语叫什么来着，“队员紧张紧张一个，教练紧张紧张一窝”。
　　纵观整个中国体育历史，若论中国男女三大球集体项目中，心理素质最好的，当属中国女排。袁伟民、郎平(微博)时代成就的“三连冠”，陈忠和时代两次夺冠后完成的“五冠王”，经典战役不胜枚举。1981年日本世界杯一路保持不败，最后一场对日本拿下两局已经夺冠后，袁伟民场边大声喝醒稍有松懈、连丢两局的队员，中国女排最终以全胜收官；1982年世锦赛小组赛中国女排输给鼎盛时期的美国女排，但中国女排仍以我为主打好半决赛，那边美国女排却因赢中国队后半决赛轻敌输给秘鲁，最后中国女排决赛轻取秘鲁……陈忠和雅典奥运会率队决赛击败强大的俄罗斯，奇兵张越红扣死制胜之球，让2分惜败的俄罗斯队遗恨无穷。
　　但北京奥运会后，中国女排陷入漫长低谷，主教练“三连换”，却没能“换帅如换刀”，反而如“王小二过年——一年不如一年”。蔡斌带队输给了包括泰国、日本等在内的8个对手，世界冠军成遥不可及，连亚洲冠军也拱手相让；国内联赛常胜将军王宝泉接任，还没来得及将中国女排带出低谷，自己先因压力过大而难以为继。世界女排大奖赛仅得第4，成了压倒王宝泉的“一座大山”，他几乎是被扶着走下了3比1击败日本队的赛场；几乎无人可换之下，助理教练俞觉敏临危受命，但却接连创下“没有最低，只有更低”。中国女排重演了输泰国的“悲剧”，而且有一局只得了12分，输俄罗斯一局只得11分。澳门世界女排大奖赛总决赛，竟创下4连败、以东道主身份最后8个队垫底的历史新低。
　　本来北京奥运会后，中国女排留下的是一支被认为是，“一群身高臂长，有能力、有激情，史上身高最高、条件最好的中国女排姑娘”。但连续三年身处滑坡之中，这样一支“世界女排好几年，中国女排十几年”才能凑齐的女排，在几任教练手中却身高优势成了劣势，防守、串联等技术环节上的小漏洞被无限放大，甚至在某些教练的口中，这支中国女排几成千疮百孔、一无是处。“一传太差，二传缺乏创造力，训练不行……”一个最令人啼笑皆非的说法是“心理素质差”。
　　这绝对是创造性的继承和发展了赵本山的那个小品，这就等于说，“我叫不紧张”，“我看你太紧张了”，“你为什么这样呢？我真是一点都不明白”；或者，那个足球教练还在继续说，“我本来一点都不紧张，但你们一紧张，我就比你们更紧张了，你们为什么就不能不紧张呢？”当年的电视画面显示，该坐在教练席上眉毛紧蹙的足球教练脚下全是烟屁股。
　　每每换人思路混乱，暂停布置战术词不达意，总结比赛含混不清……如此如何还能说那么多队员的不是？如此状态到底是谁的“心理状态不行”？中国女排教练到底是无人可换，还是换人的思路需要一次解放？因为这拨中国女排队员的心理太需要一次解放了。(本报记者周继明)

