王适娴复制张宁经典先过心理关 换以前的我早挂了
　　新浪体育讯　“今天这场球幸运的是自己赢了吧！一直在落后，总算是赢了，这对于我最近的状态来说也是一种鼓励。”9月14日，2011年中国羽毛球大师赛展开正赛首轮的较量，王适娴首轮即遭遇一场恶战，决胜局连续挽救了10个赛点的她，最终以30-29的比分险胜来自中华台北的对手戴资颖；复制了5年前张宁胜谢杏芳的经典一幕。
　　翻开两人的交手纪录，在今年1月的马来西亚公开赛上，王适娴曾以两个21-17战胜过戴资颖。今天面对这位17岁的高中生球员，王适娴赢得并不轻松，首局她以21-13先下一城，但次局被对方以21-19将比赛扳平。
　　决胜局，戴资颖更是一度以20-17率先赢得赛点！在连夺3分之后，比赛陷入到了白热化的激战中。最终连续挽救了10个赛点的王适娴，以30-29的比分险胜，“最近我的整个状态一般，包括世锦赛前面的两站东南亚的比赛都不是很好，现在对每个对手都没有必胜的把握。每场球都需要靠自己一场场去拼。”来到混合采访区，王适娴不停地擦拭着汗水，“17-20落后时也没有想太多就打吧，对手连续失误了两分，追到20平之后也感觉到了希望，再打到30，她也是在顶，她的手可能有受伤吧。”
　　有细心的记者发现她的发型变了，随着“烦恼丝”的减少，最近状态不佳的王适娴是否也想表达“削发明志”的心愿？她轻描淡写地回应说，“之前头发太长了。”
　　在青岛的苏杯小组赛上不敌德国老将申克，在伦敦世锦赛上被中华台北选手郑韶婕两局淘汰，曾经攀升至世界排名第一的王适娴状态起伏不定，她也直言现在是艰难的时刻，“现在女单的水平，不管对手是排名多靠前，甚至包括西班牙的选手也不好打，最主要还是自己处在逆境，要在困难的时候能顶住。以前我整个的意志品质不是很好，一般到23、25的时候我就挂了。今天这场球我打得不是特别好，但一直是在顶，先把心理这一关过去吧，再把技术这一关做好。如果技术好但心理不成熟的话也不会有特别大的进步。”
　　至于涉险过关之后，这场球是否意味着她的状态已经慢慢回升了，王适娴清醒意识道，“一场球不能说明什么，现在打好比赛到大赛上才能有好的心态，要摆正心态，如果还是把自己放在很高的位置，只能赢不能输，那样的话压力会很大。”
　　(何霞 发自常州)

