上海赛-卫冕冠军爆冷首轮出局 艾伦破咒胜瑞恩-戴
　　新浪体育讯　北京时间9月6日下午，交通银行2011斯诺克上海沃德大师赛展开首轮争夺。卫冕冠军机长卡特在经历4个小时的苦战，最终在决胜局被对手逆转，4-5不敌马克-金，首轮爆冷出局。另外一场比赛，艾伦连胜5盘，5-2战胜瑞恩-戴晋级次轮，打破了他在上海难求一胜的魔咒。
　　卡特4-5马克-金
　　首盘比赛，卡特率先上手，拿下14分后转入防守，马克-金一杆34分和23分，以64-14超分，卡特上台热身几杆之后，马克金上手拿下首盘，总比分1-0领先。
　　第2盘，两人在开局阶段展开长时间的防守，卡特抓住一杆长台机会，单杆46分，60-1领先，马克金虽然之后打下26分，但无力回天，卡特扳回一城。
　　前两盘比赛已经耗时1小时，第3盘两人缠斗的更加艰苦；单杆一直打不出高分，两人一直争夺到彩球阶段，卡特46-44领先，多回合争夺之后，卡特抓住机会打下黄球，清台后连扳2盘，2-1领先。
　　第4盘，马克-金单杆41分后转入防守，卡特拿下13分后，两人再度展开了长时间的防守大战，最终马克-金抓住机会，拿下14分后超分，2-2进入半场休息。
　　休息过后，双方第5盘的进度有所加快，卡特率先拿下4分后，金单杆58分转入防守，卡特防守中出现失误，金再度打出50+，3-2领先。
　　第6盘，金取得41-0领先时出现失误，卡特一杆42分反超，比赛再度陷入僵持，防守战中，更为稳健的机长卡特最终占得先机，艰难的将比分扳成3-3平。
　　第7盘又是长时间的拉锯战，马克金本有机会逆转比分，但卡特在终盘阶段剩下粉球和黑球的防守中抓住机会成功超分，4-3拿到赛点。第8盘，两人的争夺进入白热化，卡特35-4领先时出现失误，马克金一杆62分，66-35超分，卡特利用黄球作出一杆成功斯诺克，马克金罚去4分，卡特一杆清台后双方打成66平争黑球，面对赛点的马克金稳住心态打进高难度黑球，将比赛拖入决胜局。
　　决胜盘，卡特率先上手，单杆35分转入防守。马克金在防守中抓住机会，一杆44分，61-37超分。卡特并未放弃，但一杆防守失误后弃杆认输，卫冕冠军爆冷首轮出局。
　　马克-艾伦5-2瑞恩-戴
　　首盘比赛，瑞恩戴率先上手，打进红球和绿球后转入防守，艾伦在防守中出现漏洞，瑞恩戴上手后单杆82分拿下首盘，显示出不俗的状态。
　　第2盘，艾伦上手先得1分，但瑞恩戴状态正佳，在防守中觅得机会单杆77分再胜一局，2-0领先。
　　第3盘，瑞恩戴上手打进16分转入防守，艾伦逐渐找到手感，上手打进35分，随后艾伦又在防守中抓住机会，单杆26分制胜，总比分扳回一盘。第4盘，艾伦越战越勇，一上来就抓住机会单杆44分转入防守，瑞恩戴在防守中出现漏洞，艾伦单杆51分再扳一盘，总比分2-2进入半场休息。
　　休息过后，第5盘比赛，瑞恩戴率先拿下15分，但艾伦进攻手感正佳，抓住机会单杆55分，65-22领先时出现失误，而戴上手后打进一红一黑进攻中止，艾伦再度上手超分，总比分3-2反超。
　　第6盘，艾伦长台进攻得手，一杆57分后出现失误，戴本有机会一举反超，但一杆37分进攻中止，艾伦单杆16分，73-31超分，戴尝试做斯诺克失败后认输，艾伦4-2拿到赛点。
　　第7盘，艾伦单杆24分把机会留给了瑞恩戴，然而被连扳4盘的戴已经信心全无，打下10分后就将台面还给了艾伦，后者一杆50+，连扳5盘，5-2取胜晋级次轮。
　　(光磊)

