丁父：小晖谈恋爱没告诉我 妈妈将不再跟随照顾
　　本报讯 (记者 孙嘉晖) 昨天下午，丁俊晖(微博)悄然亮相位于广州五羊新城的宝力桌球俱乐部，备战将于9月17日～18日进行的“2011 ASPT丁俊晖VS特鲁姆普(微博)斯诺克(慈善)争霸赛”。宝力俱乐部老板感叹，丁俊晖13岁时就在广州打球，他是看着小晖长大的，“现在小晖是大明星了。”
　　昨天为赞助商拍摄宣传照时，丁俊晖一脸疲态，丝毫没有显现出正在恋爱中的甜蜜愉悦。丁俊晖的爸爸丁文钧表示：“孩子长大了，让他自由发展吧，谈恋爱的事情也没有告诉我，我和他妈妈也是通过网络知道的。”
　　对于近来网络盛传小晖和“眼镜妹”谈恋爱一事，性格内敛的小晖不愿多说。丁文钧则是面露喜色：“小晖18岁以后我就不再管他了，也管不了。他长大了，会处理好自己的事情，我们不会干涉他。”
　　至于上海大师赛期间世界台联主席赫恩高调祝福小晖恋爱，丁爸爸说，孩子的确长大了，“他现在有自己的团队，打完广州争霸赛就马上回英国，我和他妈妈都不用跟着照顾他了。”
　　15日下午，丁俊晖将和特鲁姆普出席在地中海酒店举行的争霸赛慈善签售会，每售出一张门票，主办方将向广州团市委青基会捐出300元。

