U16亚锦赛功臣不止周琦 辽宁控卫辈出赵继伟露头
　　记者袁俊10月30日报道  U16亚青赛上，和周琦(微博)一样来自辽宁的队友赵继伟也有不俗的表现。这位后卫线上的希望之星，就像他的榜样张庆鹏，三分球百步穿杨，为中国队的胜利同样立下了汗马功劳。这位辽宁帅小伙却不仅仅只满足于三分球，他希望在后卫辈出的辽宁，能接上前辈的班，成为一名高水平的传统控卫。
　　这次亚青赛上，赵继伟直到第二阶段小组赛之后，才慢慢找到了感觉。第二阶段小组赛和伊拉克的比赛，中国队84比41大胜对手，赵继伟得到全队最高的24分，其中三分球是10投7中。“就是那场比赛之后，我才找到些感觉了。刚到赛地的时候有点紧，毕竟以前和这些亚洲对手不是经常交手，而且这次比赛和之前热身赛的压力也不一样，”赵继伟笑着说，“第一阶段小组赛打完之后，我们调整了一天，教练也给我讲了讲，加上看了对手的录像之后，也知道对手是什么情况了，所以后面就放开了。”
　　也正是那场比赛放开之后，赵继伟表现得颇具大将之风。需要赵继伟得分的时候，他在三分线外可谓呼风唤雨。除了和伊拉克比赛投中7个三分球，在后面淘汰日本队的比赛中，赵继伟的三分球也是7投4中。而在需要赵继伟组织的时候，他也能把球交到更有把握的队友手中，比如说复赛和韩国的第一场比赛，他送出了9次助攻，和日本的比赛，他也送出了7次助攻。说到自己的表现，赵继伟则将这些归功于教练，他指着身边的队友于德豪说：“前面的比赛，我更多是组织，后面的比赛教练就更多安排我打二(号位)，兼顾一下组织了。”
　　目前看来，在亚洲级别的赛事中，赵继伟无论是打一号位还是打二号位都游刃有余，但是他很清楚自己更应该往组织的方向发展。“我觉得我以后还是得往传统控卫方向发展，多往组织上靠一靠，因为如果从世界水平来看，我的身体和对抗太吃亏了，肌肉类型也都不一样，”赵继伟说。从现在来看，赵继伟的身高不到1米9，体型也还偏瘦了一点。可喜的是，赵继伟还年轻，而且在辽宁这个盛产高水平后卫的球队中，有太多可以学习的对象。“只有和强的人在一起，你的进步才会大，现在我可以说是边打边学习，上面的几个大哥像张庆鹏、杨鸣(微博)他们打得很不错，”赵继伟说，他更把张庆鹏当成了榜样。

