篮协公布CBA国内球员名单 易建联已报名杜锋蒸发
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，中国篮协公布了11-12赛季CBA联赛国内球员注册名单。广东队依然是这次名单的焦点，此前确定将出战新赛季的易建联(微博)在名单当中，而球队的助理教练杜锋(微博)则没有报名。
　　此前曾有广东媒体报道新赛季杜锋将退役，不再以球员身份出战联赛。随后杜锋在接受采访时否认了退役的说法。不过在这份中国篮协的内援名单上，广东队并没有给杜峰报名。
　　目前广东队和杜锋本人都没有对这份名单表态，不过篮协的通告中标明，在11月3日-11月5日期间，俱乐部可对名单进行调整。可以肯定的事，如果杜锋没有报名，那么他将铁定无法以球员的身份出战新赛季。
　　目前杜锋刚刚和广东队一起参加完CBA季前赛诸暨站得比赛，不过在季前赛的比赛中杜锋并没有出战。实际上，从广东队的人员配置也可以看出来，球队目前也没有人身穿杜锋的4号球衣。
　　尽管在四号位这个位置上，广东队已经有了周鹏(微博)(微博)、董瀚麟(微博)和任俊飞，但是杜锋的策应能力依然是这几位年轻球员所不具备的。上赛季杜锋代表广东队出战32场比赛，场均在18分钟的时间内拿到8.8分和3.2个篮板球。
　　自从2006年在国家队受伤经历了一次大伤之后，杜锋在广东队的出场时间就慢慢减少。最近四个赛季，杜锋基本都是打两节左右的时间，而上赛季的时间更是缩短到了一节半。不过杜锋的身体状况保持得依然不错，上赛季，杜锋曾单场拿到过21分，并在比赛中扣篮。
　　广东队目前除了小外援之外，人员已经基本确定，球队以上赛季的阵容为班底，大外援换成了辛格尔顿。不过球队的第二外援目前也已经有了眉目，据ESPN的记者马克-斯坦恩刚刚在自己的微博中爆料，广东队目前仍然在追逐活塞队的罗德尼-斯塔基，而且他们已经向斯塔基提出了一份合约，不过现在斯塔基仍然处于犹豫当中。
　　附：国内运动员公示名单列表
　　浙江稠州篮球俱乐部(微博)CBA篮球队
　　丁锦辉(微博) 唐海 赵杭 鞠鹏 张大宇 曹飞(微博) 赵阿南 王大勇 任凯 魏栋 张卓君 赵梦龙 夏钰博 李青翔 张春军(微博)
　　江苏南钢篮球俱乐部CBA篮球队
　　胡雪峰(微博) 易立(微博) 孟达(微博) 杨力(微博) 刘亚(微博)晖 吴楠(微博) 宋康明(微博) 王俊杰 张财宝 毛杨 蔡李龙(微博) 陈修远 侯逸凡(微博) 位松
　　浙江广厦篮球俱乐部CBA篮球队
　　王飞(微博)(微博) 王博(微博)(微博) 金立鹏(微博) 张伟(微博) 张永鹏(微博) 赵大鹏(微博) 苏若禹 王子瑞(微博) 林志杰 孙贺男 吴岱豪(微博)
　　天津荣钢篮球俱乐部CBA篮球队
　　张楠(微博) 徐贵军 王浩 张骥(微博) 徐磊(微博)(微博) 吕本强 李冈风 刘昊 申屠骏(微博) 孟祥龙 黄泽 张智涵 闫明方 刘伟 许建麒 田野(微博)
　　山西中宇篮球俱乐部CBA篮球队
　　段江鹏(微博) 张学文(微博) 潘江 吕晓明(微博) 程华山 温圣杰(微博) 李亚楠 葛昭宝 赵政(微博) 闫鹏飞 高铭阳 尚平 秦鹏(微博) 张茂昌 邢志强(微博)
　　辽宁CBA篮球队
　　边强 杨鸣(微博) 谷立业(微博) 张庆鹏 刘书楠(微博) 李晓旭 韩德君 廉明(微博) 贺天举(微博) 柴长易 郭艾伦 于宏鲸
　　山东黄金篮球俱乐部CBA篮球队
　　曹振华 李林(微博) 吴轲(微博) 李敬宇 睢冉(微博) 孙杰 刘久龙(微博) 王汝恒(微博) 贾诚 陶汉林(微博) 杨越 李信 丁彦雨航 许家晗
　　上海东方篮球俱乐部CBA篮球队
　　刘子秋 刘炜(微博) 张笑维 孟令源 王勇 彭飞 吴洋(微博) 王立刚 冯甜 葛? 季祥 张兆旭 曾文鼎
　　北京首钢篮球俱乐部CBA篮球队
　　陈磊(微博) 门维(微博) 解立彬(微博) 王骁辉 方硕(微博) 陈世冬 朱彦西 尹天任 翟晓川 孙明明(微博) 韩崇凯(微博) 吉?(微博) 李学林 常林
　　八一体工队篮球队CBA篮球队
　　韩硕(微博) 王磊(微博)(微博) 胡克 莫科 王中光 许钟豪 德勒黑(微博) 张博(微博) 王治郅 张骋宇 余晨(微博) 曹岩(微博) 肖克来提。阿扎提 田宇翔 刘航初
　　新疆广汇篮球俱乐部(微博)CBA篮球队
　　唐正东(微博) 赵永刚(微博) 买尔丹。吐尔逊 吴龙 木拉提阿地里江 孟克。巴特尔(微博) 孙伟博(微博) 西热力江(微博)。木合塔尔 可兰白克。马坎 徐国? 买吾兰(微博)。吐尔逊 张术(微博) 孟铎(微博) 于长春(微博) 于洋(微博)(微博) 俞长栋
　　吉林东北虎篮球俱乐部CBA篮球队
　　李涛 于澍龙 柳伟 张彪 钟诚 常亚松(微博) 田雨晨(微博) 卢伟 路遥 李安 刘连
　　佛山龙狮篮球俱乐部CBA篮球队
　　侯冰 张晓薇(微博) 靳济铭(微博) 梁飞 赵南 郑准 杨文博(微博) 何奔(微博) 罗智 赵磊 王超(微博)(微博) 刘元 刘?宇 杨博伦(微博) 曾令旭(微博)
　　广东宏远(微博)篮球俱乐部CBA篮球队
　　陈江华(微博) 王仕鹏(微博) 朱芳雨(微博) 刘晓宇(微博)(微博) 周鹏 苏伟(微博) 王征(微博) 董瀚麟 任骏飞(微博) 史鸿飞 李原宇 任骏威(微博) 易建联
　　福建浔兴篮球俱乐部CBA篮球队
　　郭磊 巴智超(微博) 李航(微博) 周启新(微博) 龚松林(微博) 杨庚霖(微博) 赵泰隆(微博) 张勇 贾俊龙 柳振泳 杨钦(微博) 谢亚财 罗意庭
　　广东东莞新世纪篮球俱乐部CBA篮球队
　　张凯(微博)(微博) 邱彪 冯祺(微博) 何忠勉(微博) 宋涛(微博) 孙桐林(微博) 李慕豪(微博) 毕继光 张玉鹏(微博) 顾全(微博) 孙?(微博) 黄国斌 洪志善(微博) 蔡晨(微博)
　　山东青岛双星篮球俱乐部CBA篮球队
　　王刚 吕岩 李根 蔡亮 翟金帅 薛玉洋 陈开(微博) 卢可明 于高峰 李光 刘明涛 李骏 孙益隆 翟毅 陈龙 张振楠
　　(牛仁)

