俄遭空难球队仍将参加联赛 30余球员愿代表其比赛
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，据俄新社消息，日前遭遇空难的雅罗斯拉夫尔火车头冰球队仍将参加今年度的冰球联赛。因为此次空难的影响，冰球联赛官方早些时候已经宣布了本赛季联赛不会在下周一之前开幕。本赛季的揭幕战，由卫冕冠军萨拉瓦特对阵阿特兰的比赛也因为空难推迟。而在之前的计划中，这段时间内本该有19场比赛将进行。
　　周三雅罗斯拉夫尔火车头冰球队的球员在启程前往明斯克迪纳摩参加本年度揭幕战的时候遭遇空难。包括球队成员在内的43名乘客和机组人员遇难，仅1人幸免于难。
　　在这种情况下，雅罗斯拉夫尔队想继续参加联赛似乎已经成为不可能的事情。但是据曾效力于该队的球员称，到目前为止，有来自其他球队的至少30名球员愿意志愿代表该队参加比赛，其他空缺的位置可以由雅罗斯拉夫尔队的青年队的成员填补，因此球队可以继续参加本赛季的比赛。俄罗斯冰球联盟也称，将考虑出台一个特别政策，以允许其他俱乐部的球员转会到雅罗斯拉夫尔。
　　俄罗斯体育部长穆特科也在萨兰斯克的一个体育论坛上也确认，雅罗斯拉夫尔队将会得以保存。
　　同时，据法新社消息，俄罗斯联盟主席梅德维德夫表示：“新赛季的比赛可能会在周二开幕，因事故推迟的比赛将会从日后的赛程中抽出时间补赛。”
　　(小白羽)

