女排亚锦赛复赛8支队伍全产生 中国队将战东道主
　　新浪体育讯　北京时间9月17日晚，2011年第十六届亚洲女排锦标赛小组赛第三轮的较量全部结束，8支进入复赛的球队也全部产生，中国携手朝鲜与中华台北、伊朗同处E组，卫冕冠军泰国、日本、韩国以及越南同在F组。
　　小组赛进入最后一天，D组的日本与韩国两强相遇，双方为争夺小组头名都尽遣主力出战。日本女排由木村纱织、竹下佳江、荒木绘里香等老将压阵，而韩国队则由头号重炮金延?领衔应战。
　　比赛首局，双方相持到局末，韩国队把握住机会以25-23先声夺人。日本队在第二局展开反扑，并以25-15大比分扳平比分。韩国队随后调整了状态，在第三局打出高水平以25-18再次反超。第四局，韩国队曾一度领先至22-20，但关键时刻韩国队心态发生了变化，最终反而被日本队以25-23逆转，将比赛拖入到决胜局。韩国队受到第四局失利的影响，决胜局彻底崩盘，日本队以15-5锁定胜局，从而以3-2险胜韩国。小组赛三轮战罢，日本队三战全胜积8分排名D组第一，韩国队2胜1负积7分位居次席，日韩两队携手晋级复赛。斯里兰卡队排名第三。
　　身处B组的卫冕冠军泰国女排今天以3-0完胜澳大利亚队，三局比分为25-11、25-19、25-19。两战两胜的泰国队积6分排名B组第一晋级复赛，越南女排则以1胜1负积3分位居第二，顺利入围复赛。澳大利亚队两战皆败排名第三。
　　中国女排在C组中保持不败积9分头名晋级八强的复赛，朝鲜队今天以3-1击败印度队，四局比分为17-25、25-21、25-9、25-22。朝鲜队以2胜1负积6分力压哈萨克斯坦队排名C组第二晋级复赛，哈萨克斯坦队1胜2负积3分排名第三，印度队三战均输球排名垫底。
　　A组中早已确定小组第一的中华台北队顺利晋级复赛，而伊朗队在3-2险胜印尼队之后，也以1胜1负的战绩排名第二晋级复赛，印尼队位列第三。
　　根据赛程，A组和C组的前两名复赛被分在E组，B组和D组前两名被分在F组。这样中国女排就与朝鲜、中华台北、伊朗分在E组。而F组则包括泰国、越南、日本和韩国。
　　中国女排将于9月18日和19日分别迎战伊朗与中华台北队。(新体)

