王适娴惊心动魄救10赛点 30比29封顶比分绝杀对手
　　新浪体育讯　9月14日，2011年中国羽毛球大师赛正赛首轮在江苏常州奥体中心展开激战。经过了72分钟的鏖战，中国金花王适娴顶住了来自中华台北选手戴资颖的巨大挑战，最终21-13、19-21和30-29的比分险胜，特别是决胜局挽救了10个赛点为常州的观众带来了精彩一役！
　　上个月的伦敦世锦赛上，中国金花王适娴被来自中华台北的选手郑韶婕以0-2淘汰出局；本届大师赛首轮她又将与来自中华台北的选手隔网而立。17岁的戴资颖近期崭露头角，在7月的美国黄金大奖赛上击败日本名将佐藤讶香荣获女单冠军。
　　此前两人曾在今年年初的马来西亚公开赛上有过一次交手，当时王适娴以两个21-17的比分战胜戴资颖。
　　首局暂时以4-5落后的王适娴连夺4分，随后她再以11-7率先进入技术暂停，并以21-13先下一城；第二局，王适娴一度以1-3落后，对手戴资颖越战越勇，数次将比分拉平，甚至以20-18率先赢得局点，尽管王适娴挽救了一分，但还是被对方以19-21将比赛拖入到决胜局。
　　易地再战，又是1-4这样的不利开局！5-9落后的王适娴艰苦将比分追至10平，再以11-10实现反超。到了比赛的最后半局，现场为王适娴加油的助威声此起彼伏，“王适娴顶住！王适娴加油！”
　　此时她仍然处于16-18的落后局面。对手戴资颖更是以20-17率先拿到3个赛点，距离胜利仅一步之遥，难道世锦赛半决赛上不敌中华台北选手郑韶婕的一幕又将上演？
　　正当大家为王适娴捏一把汗时，顶住了压力的她连夺3分！双方战成20平，随后尽管戴资颖又7次拿到赛点，但都被王适娴成功化解，在挽救了10个赛点之后，双方激战直至29平！按照羽毛球赛的规则，谁先拿到30分谁就胜出。
　　随着对手一记回球出界，胜利的天平倒向了王适娴，她高举着左手庆祝这来之不易的胜利。在2006年的日本公开赛女单决赛上也曾上演过类似的经典战役，当时张宁在决胜局以30-29击败队友谢杏芳勇夺冠军。
　　(何霞 发自常州)

