环中赛裁判劳动强度不逊队员 与国际接轨他们不可缺
　　全程运转，运筹帷幄，这是记者对于环中国公路自行车赛场裁判们的印象。9月15日，记者有幸跟随裁判，见证了裁判们在环中赛第五赛段：遂宁至广安的工作全程。表面看起来，穿着统一，靠对讲机、哨子、简单手势工作的他们，整个赛程当中的脑力劳动强度不亚于赛场上的运动员们。
　　国际化的赛事需要更多与国际化的接轨，优秀的裁判队伍不可缺少，庆幸地是，中国自行车界拥有这么一批优秀的队伍。
　　检录出发
　　本次环中赛，中国自行车运动协会共派遣12名国家级裁判，11名到位。这些裁判无一例外，都是中国公路自行车竞赛组织上的中流砥柱，其中多人曾参加过北京奥运会的执裁，裁判能力相当突出。随着环青海湖、环海南岛、环中国等各大赛事在我国的举办，裁判们的力量越发凸显出来。
　　环中赛每个赛段的比赛都是从10点开始，但裁判们9点多一点就都到位了，李文喜、陈建业等站在起点上方的台子上，他们面前有个大白板，每一名参加比赛的选手都要来这里签到，换取车牌，才能正式上路比赛。而他们的工作一点也不轻松，公路自行车赛就是要为参赛选手提供尽可能的条件，器材、保障、供给，让运动员在公路上发挥最极限的速度。签到裁判的任务是确定参赛人数，给出具体的信息，而在前面几段淘汰的选手必须预先给予标示，否则记分系统会出现误差。
　　“距离比赛还有3分钟，2分钟，1分钟……”伴随着终点裁判的播报，比赛正式开始。终点裁判朱红兵已经在奔向终点的路上，他此次担任终点裁判长，要确认成绩并在成绩单上签字。
　　沿途设置的两个爬坡点和一个冲刺点上，也都有裁判关注，避免记分误差。
　　运筹帷幄
　　发令枪下，车手们迅速冲了出去，比他们出发更早的是开道警车、公共器材车、竞赛指挥车，2号裁判车。9月15日的比赛从遂宁至广安，或许是引导摩托没有看清楚路书，在出发的一段引导中竟然出现了失误，公共器材车和竞赛指挥车都跑错了路段，好在担任2号裁判的张雷此前曾参与过环中赛组委会的探路工作，对于赛段有点印象。他及时改变方向，把后面的车手带到了正确的路线上。
　　比赛没有受到影响，张雷却惊出了一身冷汗，赶紧通过播报系统通知大家。跑错路线，是公路自行车赛场比较常见的一种失误，环南中国海自行车赛上，曾经有一赛段大集团全部跑错了路线，导致当天的比赛结果无效。
　　车手们进展顺利，但此时担任3号裁判的邵锡山收到器材车的求助，由于出发前跑错了路线，公共器材车需要赶上大团后找机会超车。按照规定，公共器材车必须跑在大团的前面，催促开道警车的距离并及时为车手提供服务。邵锡山开始用对讲机向总裁威廉·柯林奇请示，得到同意后，才让摩托裁判顾俊林引导公共器材车穿越队车，从骑行的大集团身边超越。
　　服务赛事
　　很快，运动员骑行到狭窄的爬坡山路，仅有两车道的公路骑行着一百多名车手，看上去很是壮观，但对于裁判却不是很有利。摩托裁判要穿插行驶，了解赛况并及时播报，超越骑行在一起的车手非常危险，而几位坐在摩托车上拍摄的记者更是提出要超越车手拍摄的要求。路窄弯多，摩托车裁判没有立即容许媒体超越，在进入到四车道的赛段时才示意媒体超越，安全通过。
　　“比赛过程，必须以安全第一。”邵锡山告诉记者。眼睛一刻也没有离开路边，陆续地，有车手开始换胎，要求供水，甚至还出现了一幕二十几名车手停车小便的现象，邵锡山都一一将他们的号码记录下来，再一个个看到他们追上大团后才放松下来。
　　有些掉队的车手会利用递水的机会，把手搭在队车上牵引前进，不过，这个时间可不能太长，一旦被裁判发现，立即就会用哨子警示。
　　不过，记者发现，中国自行车裁判的执裁能力越来越强，足以能够保障比赛各个环节的流畅运转，但裁判们也有弱点：语言不太过关，以环中赛为例，不是所有的人都能与总裁威廉·柯林奇顺畅地沟通，总裁的车里，还必须配备一位翻译。
　　本报记者 王向娜

