大四女生三门农民九岁男孩 好玩民运会个个是明星
　　享受比赛远比锁定成绩更重要。正在贵阳举行的第九届全国少数民族传统体育运动会，将金银铜牌改为设一二三等奖，运动会为选手们提供了一个参与、交流、展示和享受快乐的赛场。浙江130人出征团参加本届民族运动会8个竞赛项目和2个表演项目的角逐，在不同项目的赛场上，记者发现了一个个享受不同快乐的身影。
　　秋千场上
　　大四女生一人撑起一支队
　　秋千，也就是俗称的荡秋千，在民族运动会的众多比赛项目中，秋千是很特殊的一项——它是唯一一项只有女子参加的比赛。而浙江代表团的秋千比赛就更为特殊了——丽水学院大四畲族女生兰云苗一个人就是一个队，代表浙江参加55公斤级以上的秋千触铃和高度两项比赛。
　　相比其他代表团，兰云苗显得有点孤单，不过这位高个的畲族姑娘很兴奋地告诉说：“我觉得很开心，这是浙江第一次参加秋千比赛，已经是实现了零的突破，不管成绩怎么样，我都很满足。”
　　大象拔河
　　三门农民找到了自己的“超能量”
　　参加本届民族运动会的运动员，大多数来自各民族地区的大学和中学，不过，在浙江代表团的押加队中，却有一位地地道道的农民大哥，他就是来自台州三门县六敖镇涛头村的雷华进。
　　雷华进今年31岁，平时除了农活，还开了个小小的摩托车、汽车修理店。几年前，雷华进因为偶然的机会参加了县里的押加比赛，意外取得不错的成绩后，就陆续参加了省里的不少比赛。
　　“押加就是俗称的‘大象拔河’，一条绳子两个人背向往相反方向拉，谁率先把绳子拉过中端，谁就赢了。就是参加了这个比赛，我才知道自己原来有这么大力气。”雷华进说，平时自己干的活都很重，好体力就是这样保持的，“虽然30多岁了，可只要有机会我还是会参加比赛，又开眼界又交到朋友，这些我都很喜欢。”
　　石磉竞技
　　“小不点”成为赛场超级明星
　　石磉竞技是浙江代表团两个表演类比赛项目之一，由畲族传统体育项目蹴石磉创新而来。圆筒状的石磉在畲族人的脚下变为听话的“风火轮”，向前向后，滚动自如，技巧娴熟的运动员还能在滚动的石磉上玩出不少花样。
　　昨晚，参加石磉竞技的浙江畲族运动员有15人，而其中的4个“小不点”成为比赛场上的焦点。无论是中央媒体还是贵州当地媒体，都把镜头对准了他们。记者了解到，这4名小运动员都是来自遂昌三仁畲族乡中心小学的学生，年龄最小的今年才9岁。
　　“这个节目参加过很多大型比赛，以往的运动员都是丽水学院的大学生，这是第一次有小学生加入。”石磉竞技的编导丽水学院赵理强教授介绍道，三仁中心小学把民族体育内容引入课堂，去年浙江省的民族运动会他们就参加了。
　　“一开始没想让4个孩子全上，可发现孩子们都很认真而且都希望参加比赛，我就决定让他们都来了。我觉得，亲自参与、开阔眼界，会让孩子们真正感受到民族体育的快乐，这比什么都重要。”赵理强认为，那将是延续民族体育生命力的有效方式。

