跳水全锦赛小将意外受伤 汪皓划破右脚致鲜血直流
　　9月16日下午举行的跳水全锦赛女子双人3米板决赛中发生意外，世锦赛女子双人十米台冠军汪皓在第二轮比赛完成301B时走板走歪，右脚意外划到跳板，鲜血直流，被迫退出比赛的她被送往常熟第二医院进行治疗。   
　　女子双人3米跳板是今天产生的唯一一枚金牌，汪皓和王鑫两人虽然是跳台选手，但是在上半年天津举行的全国跳水冠军赛女子双人3米板的比赛中，两人首次配合就摘得铜牌。这对组合当天也是夺牌热门。
　　但是比赛进行到第二轮时，汪皓在完成规定动作301B(反身翻腾半周屈体)的时候，她在走板的过程中就出现偏差，稍微偏左了一点，最后打板时汪皓右脚踩在板上，而左脚却意外踏空，重心一歪往左边一倒，摔落进泳池中。她的右脚挂到了跳板上，由于跳板的棱角比较尖，将汪皓的右脚划出了一个大口子，随后汪皓栽进了水中。
　　现场救生员立即跳进水中将汪皓救起，被救上岸后，汪皓左腿单膝跪地，用手捂着自己右脚的伤口，此时已经鲜血直流。队医将汪皓抱起离开泳池，一路上汪皓的右脚一直在不停流血，沿路鲜血洒了一地。汪皓在经过队医简单止血处理之后，被救护车送往常熟第二医院，目前仍处于治疗中。江河

