女排完胜东道主亮点波动齐现 轻松五连胜是福是惑
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，中国女排在今天晚上进行的女排亚锦赛复赛第二场比赛中直落三局击败了东道主中华台北女排，如愿收获五连胜。中国女排最终顺利拿下比赛也是情理之中的事情，队员的发挥也只是在第三局一度出现波动，整体表现尚可。五连胜的成绩为球队出战接下来的淘汰赛打好了基础，但是中国队仍需要在接下来的比赛中做好充分的困难准备。
　　完胜东道主发挥略有起伏 发球防守有亮点
　　中国女排在复赛阶段的第二个对手中华台北队具备一定的实力，再加上她们是主场作战，也引起了中国女排的足够重视，在以替补阵容打了前一场和伊朗队的比赛之后，中国女排也在对阵中华台北队的比赛中尽遣主力上场。比赛一开始中国队进入状态较快，尽管首局一度被对手追成5平，但是在领先进入到第一次技术暂停之后逐渐拉开了比分，最终以25-15轻松胜出。第二局比赛中国队在先丢一分的情况下依靠王一梅(微博)的发球连得5分，一举确立了领先优势，最终以25-14再下一城。但是在第三局，背水一战的中华台北队紧咬住比分，并领先一分进入到第一次技术暂停，发挥有所起伏的中国队在13平后才得以逐渐拉开比分，最终以25-20取胜第三局。
　　中国女排在前两局比赛中都比较快的进入了状态是球队值得肯定的一点，这也反映了她们对于本场比赛的重视和主力队员此前一天调整的效果，但是从另一方面来说，也和对手的实力有限有关系；但是在第三局比赛中的发挥略有起伏仍然反映出了目前球队存在的问题，包括一传不稳定、失误多以及技术和心理环节波动大。
　　此外中国队的发球在本场比赛中依然保持了一定的冲击性，包括惠若琪(微博)、王一梅和杨?菁的发球一共有7次直接得分，值得一提的是王一梅的跳发球有三次直接得分，显示出了以往的威力，特别是第二局开局中国队曾利用王一梅的发球轮连得5分，而在第三局中国队和对手比分胶着的情况下，也是杨?菁在13平后的发球轮连得4分，从而实现了反超。不过在坚持拼发球战术的同时，中国队的发球也出现了多达9次的发球失误，在接下来的比赛中应该尽量避免。
　　而作为典型的亚洲球队，中华台北队也属于身材条件不突出但是非常注重快打和巧打的球队，不过今天中国队在拦网方面对对方的主要进攻队员进行了重点盯防，后排的防守起球率也较高。考虑到中国队在淘汰赛阶段所要面对的对手实力更强，球队在拦防环节依然应该做足文章。
　　五连胜意料之中 淘汰赛仍需做好困难准备
　　在击败了中华台北队之后，中国女排也以五战全胜未失一局的战绩结束了亚锦赛前两个阶段的比赛，接下来摆在中国队面前的是三场淘汰赛，特别是从半决赛开始就有可能遭遇非常难啃的骨头，此役的胜负对于中国队在本次比赛上最终能取得什么样的成绩将产生至关重要的影响。
　　中国队在小组赛和复赛的五场比赛中保持全胜属于意料之中的结果，从积极的方面上来说，通过这五场比赛，球队逐渐积累起了信心、队员之间的配合也得到了一定的磨合、球队的状态逐渐得到提升，为之后的淘汰赛打好了基础；但是从另一方面上来说，中国队在这五场比赛中并未遭遇到太强的对手，和另外一个半区日韩泰三强之间早已展开的厮杀相比，中国队的进程显得有些过于顺利，似乎并不利于激发起球队的最佳状态，一旦在半决赛中遭遇到强劲的对手，可能就会暴露出抗压能力差的问题，因此中国队应该在淘汰赛的几场比赛前做好充分的困难准备。
　　此外，中国队队员目前的状态各异，而备受关注的王一梅仍然没有将自己的状态调动到最佳，这样是让人比较担心的问题。从对阵中华台北队的比赛来看，王一梅的发球虽然仍有较多失误，但是直接得分也比较多，这是值得肯定的一点；但是她的进攻成功率依然不高，而且后排防守的问题也较突出。现在这个阶段，对于王一梅来说，如何减少在比赛中的失误、尽快将自己的进攻状态找回来是她最需要解决的问题。
　　(金鱼)

