谌龙粉碎大马媒体轻视 这一刻李宗伟似乎面对林丹
　　新浪体育讯　“我想在决赛中和林丹打。”半决赛之后，李宗伟撂下这么一句话，在拿督眼中，当世唯林丹能与自己抗衡。谌龙不是林丹，但他却让李宗伟在决赛中，体验到了“面对”林丹的感觉。
　　首局谌龙打得积极主动，反观李宗伟似乎根本没有做好决赛的准备，一点都不兴奋，无论是进攻、防守，都显得很随意，谌龙在11比8之后，竟然不可思议地连得10分，21比8大胜。10比0的攻击波，在实力相当的选手之间十分罕见，何况论综合实力，李宗伟还在谌龙之上。
　　李宗伟上一次得分单局只拿到8分，还得追溯到去年的汤姆斯杯决赛，当时他以17-21、8-21败在林丹拍下。8分还不是21分制的李宗伟职业生涯单局最低分，2009年中国大师赛，还是对阵林丹，李宗伟决胜局7比21惨败。
　　挨了一记闷棍的李宗伟在第二局才找到了一些感觉，突击进攻、网前小球都让谌龙防不胜防，很快就4比4之后回敬谌龙一个8比0，最终21比10追平总分。这时候的李宗伟表情依然十分平静，显得信心十足，仿佛第一局只是一个意外；毕竟在之前四次交锋中，李宗伟对谌龙保持全胜，一局不失，1月份的马来西亚超级赛，甚至送了谌龙职业生涯最惨的一次败战--两局比分都是21比9。
　　由于第二局的提前发力，决胜局李宗伟体能受到影响，谌龙则坚持四平八稳地拉吊，双方比分没能够迅速拉开。李宗伟在8平和15平时两度发力，分别以11比8、17比15领先，但都被顽强的谌龙追平。18平时，谌龙和李宗伟打出了本场比赛最精彩的一个回合，多拍争夺中，处于被动的谌龙突然跃起直接杀一记直线，李宗伟猝不及防，双膝跪地救球却鞭长莫及，扭头目送球落在界内，埋下头的霎那，可以看到李宗伟脸上写满了无奈和懊恼；这一球也成为了全场比赛的一个注脚。
　　身经百战的李宗伟没有放弃，他发起了最后反扑，连续两拍杀谌龙追身，其中还有一记是网前扑球，但都被谌龙奇迹般地救起，并乘势得分。这一刻，不知道李宗伟会不会感慨谌龙被林丹附体，并为赛前的轻敌感到后悔。
　　上一次李宗伟在国际羽联赛事输给林丹之外的选手，还得追溯到去年的世锦赛的陶菲克，之后李宗伟成为了国际羽坛最不可战胜的选手。本赛季李宗伟一共只吃到两场败战，拿下了包括全英、马来西亚、印尼在内的四个超级赛冠军，本站比赛之前，超级赛冠军总数超过了其他选手的总和。
　　赛前，马来西亚媒体评论道：“林丹退赛，提升了李宗伟第三度夺冠的机会。”谌龙用自己的行动回击了这种轻视，并告诉李宗伟，从现在开始，中国羽毛球男单将不再只有林丹，能够击败他的，还有已经“成龙”的谌龙。
　　(一星)

