俞觉敏：王一梅立下很大功劳 夺冠不易为她们骄傲
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，3比1战胜日本女排(微博)捧起亚锦赛的冠军奖杯，中国女排的姑娘们欢笑和泪水齐飞，杨?菁、惠若琪(微博)和魏秋月哭得像个泪人。不仅仅是因为阔别六年的冠军奖杯再次被揽入怀中，更重要的是低谷中的中国女排需要这个冠军来增加信心，低谷中的中国女排姑娘需要这个冠军来重新认识自己。
　　惠若琪哭红了双眼，哽咽地说：“为了打好决赛阶段的两场比赛，我两天只踏实睡了五个小时觉，躺在床上一闭眼满脑子都是比赛，现在最想喝一杯奶茶、再好好睡一觉。”而参加过三次亚锦赛均担任主力但第一次捧杯的队长魏秋月也终于放下了心结，她说虽然不想说这是她最后一次亚锦赛，但是好姐妹在一起的时光会越来越少，“接下来每场球我都会特别珍惜，相信大家也都这样，都希望能给对方留下更美好的回忆。”她说。
　　王一梅(微博)带伤上阵、张磊拼到抽筋、惠若琪湿透球衣……中国女排场上的每一名队员都为这个冠军拼尽了自己的力量，闪亮的金牌也是对她们最好的嘉奖。王一梅得到了主帅俞觉敏的表扬，他说：“王一梅积极请缨参加比赛，教练组和其他队员都很受鼓舞。她在比赛中的良好表现很好地鼓舞了全队的士气，带活了全队的进攻体系，为中国队夺冠立下很大功劳。”
　　谈起这场比赛的胜利，俞觉敏认为中日两队实力相当，但在心态和临场发挥的较量中，中国队略胜一筹。他说：“中日两队的实力旗鼓相当，中国进攻实力强，但是防守相对较弱；日本队网上实力弱，但防守非常好。双方比赛胜负的关键是心态和临场发挥，我们对比赛准备程度细致充分，队员们比赛中贯彻很好、发挥非常出色，不仅将自己的进攻强项很好发挥出来，在防守方面也比以前有了很大提高，这都是中国队获胜的关键。姑娘们很快从大奖赛总决赛的惨败巨大压力中走出来，通过自己的顽强拼搏，夺得亚锦赛冠军不易，我为她们感到高兴和骄傲。”
　　不过，他也坦言通过比赛暴露出中国队在技术环节上还有不少问题，他说：“从比赛过程看，中国队暴露出技术环节上的许多问题，我们与世界强队有很大差距，回去后会根据队伍目前存在的问题着力解决，积极努力备战世界杯。”中国女排将于明晚回到北京，在接下来一个多月的时间里，认真备战11月在日本举行的世界杯比赛，这也是争取首批奥运参赛资格的关键比赛。
　　(青梅)

