射击项目如何大众化市场化 可体育娱乐旅游一体化
　　近日，“易美传媒”2011年全国射击总决赛(飞碟项目)比赛正在广州飞碟训练中心火热进行。这座位于增城白水寨核心风景区的亚运会飞碟靶场，继广州亚运会后再次热闹起来，从开幕式上独具特色的文艺表演，到绿水青山掩映下的世界顶级的比赛场地，再到后亚运时期场馆利用的美好蓝图，这座位于山水间的宝地，成为各方人士关注的焦点。记者采访了多位走访过世界各地射击靶场的人士，从中窥探这项在国内还属“冷门”的项目，如何在海外吸引玩家、办得红红火火的。
　　美国
　　堪称飞碟运动胜地
　　如今侨居广州的美籍华人斯蒂文，在美国生活了几十年，对那里的飞碟射击运动非常熟悉，他一直希望引进美国的休闲体育运动，让飞碟运动从竞技中解放出来。
　　他告诉记者，由于美国允许公民持有枪支，因此，射击运动在美国是一种比较常见的娱乐运动形式，不管参与者的初衷或者目的是什么，只要遵守相关法律和规则，就可以在射击俱乐部参加射击运动。
　　事实上，美国的射击俱乐部相当多，而且有规模很大的营利性飞碟射击场，射击爱好者可以在这里消费玩乐。
　　“专业的飞碟靶场通常有10～20个靶位，佛罗里达州最大的一个靶场有100多个靶位，”斯蒂文告诉记者，“今年7月份在佛罗里达举行的一项职业赛中，参赛选手年龄最小的才13岁，最大达到83岁，参加人数800多名，打了8天。”而美国国家队通常在这样的比赛和巡回赛中挑选国家队运动员参加奥运会。
　　在美国，13～18岁可以打青少年职业赛，很多水平相当高，甚至接近成年人的水平。美国的飞碟靶场遍地都是，粗略估计有接近2万家俱乐部，和高尔夫俱乐部的数字相当。很多娱乐明星都是俱乐部会员，经常到靶场练习、娱乐。
　　斯蒂文告诉记者，美国的休闲体育产业和娱乐产业结合得相当紧密，比如，在一家射击俱乐部，主办方将射击活动办成了聚会，还专门请了“兔女郎”、好莱坞明星等与会员进行联谊，这是一种比较新颖的模式，看似与射击运动风马牛不相及，但符合美国人的娱乐性格，效果不错。
　　另外，很多俱乐部成为射击爱好者聚会、切磋的场地，他们经常自驾车到各地不同的俱乐部打交流赛，有点类似于见网友。
　　这给我们提供了一种思路：像广州亚运会飞碟靶场这么好的场地资源，非常适合搞会所形式的俱乐部。“这里山清水秀，晚上搞个酒会，仰望星空，呼吸着山间的清新空气，绝对是一种非同一般的享受。”斯蒂文告诉记者。
　　他希望整合各方资源，将飞碟靶场打造成一个集休闲体育、娱乐、旅游为一体的体育产品。
　　现状
　　各队都在
　　探索发展方向
　　由于飞碟靶场的设计、建设、维护非常较高，如何能让亚运场馆在后亚运时期得到充分利用，让老百姓享受到亚运遗产的实惠？这是一个课题。
　　参加本次总决赛的贵阳队领队张卫刚告诉记者，各地方队也在探索飞碟射击的发展方向，比如在符合相关法律、法规的前提下，实现枪支产权和使用权分离等，就是很好的尝试。
　　据介绍，目前国内的很多俱乐部，采用了这种模式，即条件比较好的优秀运动员，可以花十多万元量身定做枪支，产权归射击射箭管理中心，使用时取出，兼顾了安全、保管和使用等各方面。
　　目前，中国选手都是用意大利造霰弹枪，从3万元到十几万元不等。量身定做的枪拿起来比较舒服，主要是木托、握把、扳机间距等，都是按照运动员需求制造。
　　张卫刚表示，亚运飞碟中心是目前国内最好的，比2008年北京奥运会的场地效果还好，可以同时接待多支队伍，一支队伍15～20人，可以接待5支队，长江以北的省市飞碟队都希望到南方来冬训。
　　南非
　　实弹射击颇受欢迎
　　虽然中国竞技体育已经实现历史性跨越，在奥运会赛场上独占鳌头，令国人扬眉吐气，但相比发达国家，体育产业还是相对滞后的。但正在增城偏远山区进行的全国射击(飞碟项目)总决赛不但找到了赞助商，而且还吸引了众多国内顶尖高手以及大批飞碟爱好者。全国性体育赛事的商业赞助何以在一个冷门项目上率先取得突破？
　　这要从一个看好亚运场馆赛后利用大有可为的人说起，他就是广东易美家园文化传媒有限公司总经理李敬民，一位旅居南非多年，如今回国创业的儒商。
　　李敬民告诉记者，虽然在南非拥有了永久居留权，但自己还是拿中国护照，是“纯中国人”，这是一份情结。
　　“飞碟射击中心就在增城，我们是增城的企业，能为后亚运场馆利用做些贡献，是一件很有益的事情。”李敬民表示，他随口念出几句诗，表达自己为人处世的态度：我面前有两条路，我选择了人迹稀少的那条，给我带来了不同的风景。
　　他认为，飞碟射击项目在海外发展得比较好，特别是跟娱乐项目结合得非常好，“北京奥运会和广州亚运会后，中国体育正在从竞技体育向群众体育和休闲体育方向发展。”
　　李敬民介绍说，南非射击运动非常普及，俱乐部遍地都是，国家允许私人持有枪支，俱乐部发展得非常好，“我希望跟飞碟射击项目的合作更长远一些，以俱乐部的方式吸引更多有兴趣的人，培养射击人才，让更多人了解射击项目。”
　　他告诉记者，南非的射击俱乐部大多使用手枪，而且是实弹射击，很多人在工作压力大的时候会去射击场放松一下，不过，都是室内靶场。虽然私人可以持有枪支，但南非对枪支的管控还是非常严格的。“我的条件是具备(申请枪支)的，但我没有申请，”李敬民说，“你遭到抢劫的时候，你的枪还没有拔出来，可能已经被制服了，或者已经受到伤害了。”
　　在南非还有一些打猎的运动项目，很多人喜欢到野外骑马打猎。
　　瓶颈
　　射击项目
　　如何能大众化
　　实践广州靶场
　　要走创新之路
　　事实上，飞碟运动距离大众化还是有一定的距离，因为我国法律对枪支使用、携带、运输有着严格的规定。
　　国家体育总局射击射箭中心射击部部长于海娟表示，体育产业包括很丰富的内容，这次全国总决赛的尝试是成功的，“全国性的单项飞碟比赛有电视直播，这在国内是第一次，承办单位和赞助商给予了非常大的支持；证明了体育、文艺和其他产业的结合是有空间的，就看怎样结合能发挥最大的效益了。”
　　据透露，赞助企业将来还想把飞碟场地利用起来，变成影视剧的拍摄外景场地，这也是一个大胆的尝试。
　　于海娟认为，“飞碟项目比其他项目更具观赏性，从投入、产出比来看，效益也不差；更容易进行市场运作，靶场周围绿水青山、空气清新，这项贵族运动以后的发展方向应该和高尔夫一样的，做会员制、高品位运动，比赛形式也可以灵活改变，非常有潜力。”
　　实践
　　广州靶场
　　要走创新之路
　　广州亚运会期间，亚奥理事会主席萨巴赫亲王莅临飞碟靶场，并亲身体验了一把飞碟射击，动作标准，颇具射手风范。
　　对于这片藏身青山中的靶场，萨巴赫亲王赞赏有加：“增城飞碟场让他感到非常惊讶和惊叹，因为这里不仅仅是运动场所，更是运动与生态、人与自然和谐相处的地方，增城飞碟场是一个真正生态运动的好地方。”
　　亚洲射击联合会对飞碟中心团队给予高度评价，并颁发了“生态增城、和谐盛会”和“一流团队、精彩飞碟”两块牌匾。
　　据广州市体育局局长刘江南介绍，2011年全国射击总决赛(飞碟项目)比赛放在广州主办，是广州体育工作积极响应广州市委、市政府关于推进亚运场馆赛后综合利用和加快北部山区经济社会发展的一项重要工作举措，推动广州体育工作在“十二五”期间实现“创建国际体育名城”奋斗目标的具体行动，更是推动广州乃至全国射击事业发展、普及宣传射击飞碟运动文化的一项重要赛事活动。同时，也是我国射击飞碟项目备战2012年伦敦奥运会前的国内最重要的一次大练兵和大检阅，其意义极其深远。
　　广州市射击射箭管理中心主任欧永红表示，如果是单靠每年办两场比赛和冬训，亚运场馆想实现自给自足非常不容易，怎样来拓展市场空间，与增城地方的旅游资源结合起来，是我们在研究的方向。
　　“当然，飞碟靶场的功能首先是训练，第一个是培养人才，为广州培养人才和世界冠军，如果没有这个雄心，也不会有这个动力。”欧永红告诉记者，“第二是办赛，为广州市增光添彩，这也是体育文化的一部分，要把文艺的元素融入进来，增加休闲体育的内涵。要与增城白水寨的旅游资源相结合，引进球类、骑马等项目，做到一场多用。”
　　另外，另辟蹊径，建立体育文化基地，用于体育影视拍摄、休闲娱乐，用于度假、旅游等等。这些思路都在渐渐汇总成型，这对于后亚运时期场馆的利用或许有重要的借鉴意义和启发。
　　本专题策划：本报记者 张顺亭
　　本专题撰文：本报记者 孙嘉晖 通讯员 陈建族 何远丽
　　本专题摄影：本报记者 廖艺

