俞觉敏收获第四冠添信心 女排称霸亚洲或止跌反弹
　　新浪体育讯　中国女排(微博)在第十六届亚洲女排锦标赛决赛中以3-1力挫劲敌日本女排时隔六年之后再次荣膺亚锦赛冠军，这也是俞觉敏上任以来的第四冠。对于正处在低谷中的中国女排来说，此次重夺亚洲冠军意义重大。对于这支组建时间不长却在今年一系列比赛中多次受挫的年轻队伍来说，此次亚锦赛的登顶是重树信心的良机，新老队员在比赛中所表现出的顽强拼搏精神更是令人感动，球队或将由此止跌反弹。
　　时隔六年亚锦赛再夺冠
　　对于曾经在世界杯、世锦赛和奥运会等大赛中多次夺冠的中国女排来说，称霸亚洲一直是她们最基本的目标。近年来随着日韩泰等主要竞争对手实力的提升以及中国女排自身动荡不断战绩每况愈下，中国队要想在亚洲比赛中称霸难度骤增。虽然中国队在亚洲杯和亚运会上都顺利登顶，但是在综合水平最高的亚洲赛事—亚洲女排锦标赛上连续两届比赛与冠军失之交臂确实从侧面上反映了中国队整体实力的下滑。
　　四年前在泰国举行的第十四届亚洲女排锦标赛，“黄金一代”的功勋教练陈忠和率队出战。当届亚锦赛采用循环赛制，中国队因为在复赛第二轮比赛中以0-3完败给日本女排直接导致了本队与冠军失之交臂，日本队则在时隔二十四年后重夺亚洲冠军。09年新帅蔡斌带队信誓旦旦出征越南河内志在重夺冠军，当时泰国在半决赛中力挫卫冕冠军日本与中国会师决赛，就在很多人都认为中国队理当毫无悬念折桂之时，中国队却在决赛中出人意料地以1-3负于泰国再次错失亚锦赛冠军，这也是中国女排历史上首次在与泰国的交锋中落败。
　　连续两届亚锦赛丢冠的中国队因为在上个月进行的大奖赛总决赛中惨遭垫底本届亚锦赛的前景并不被看好，球队的亚锦赛目标也从争冠到力争世界杯参赛资格一路调低。以哀兵之势低调出征的中国队在本次比赛中表现出色，小组赛、复赛和四分之一决赛六战全胜不失一局，进入四强淘汰赛后准备充分且拼劲十足相继以3-1击败韩国和日本两队在时隔六年后再次重夺亚锦赛冠军并且以亚洲冠军的身份如愿获得11月份世界杯赛的参赛资格。
　　称霸亚洲重树信心或将止跌反弹
　　自从北京奥运会之后中国女排在近三年来始终处于动荡，频繁的主帅更迭以及球队战绩每况愈下使得中国队的信心降至冰点，特别是去年世锦赛仅列第八和今年大奖赛总决赛惨遭垫底使得中国队的处境极为尴尬，迫切需要一次大的胜利去鼓舞球队的士气。球队内外交困的尴尬处境使得中国队在本次亚锦赛上面临了极大挑战。能否通过本次亚锦赛一举实现确保明年奥运资格赛的参赛资格、斩获世界杯的入场券和重夺亚洲冠军的三大任务对于正处在低谷中的中国队是一个极大的考验。
　　此次中国队在亚锦赛上最终加冕不但让球队在赛前制订的目标全部得以实现，对于这支年轻球队来说，能够在困境中连挫老对手韩国和日本两强对于球队的信心重建显得更加重要。在球队连续遭遇失利打击后这个大捷将让队员的负面情绪得到最大限度的释放，进而增加了她们与强手抗衡的信心。本届亚锦赛中国队除了与卫冕冠军泰国队没有交手机会之外，在与昔日亚洲主要对手日本、韩国、哈萨克斯坦以及中华台北等队的较量中全部获胜冠军含金量较高。能够在中国女排处于低谷之际重夺亚洲冠军对于所有关心中国女排的人来说也是一个惊喜。
　　此次亚锦赛加冕是主帅俞觉敏带队以来斩获的第四个冠军，此前他曾经率队在2010年亚洲杯、亚运会以及今年的总统杯赛上三次折桂。亚锦赛成功登顶也让俞觉敏率队斩获了所有亚洲赛事的冠军，能够将亚洲杯、亚运会和亚锦赛的三冠全部揽入怀中也证明了中国队依然具备称霸亚洲的实力。
　　时隔六年之后重夺亚锦赛对于这支近来经受了一系列打击的年轻球队来说意义重大。新老队员在逆境中没有轻言放弃，中国女排顽强拼搏的优良传统在她们身上依然得到了继承。四分之一决赛腰部受伤的王一梅(微博)在半决赛和决赛中主动请战并且打出了高水平一扫本赛季前段时间的低迷在球队最需要她的时候迎来大爆发；因为队友单丹娜(微博)受伤在开赛前回归的自由人张娴(微博)以及多次替补出场表现不俗的徐云丽也发挥了老将应有的作用；备战亚锦赛前夕才火线加盟的张磊在决赛抽筋的情况下依然打得兢兢业业；魏秋月、马蕴雯(微博)、杨?菁、惠若琪(微博)等新老选手也都尽了自己最大的努力战斗到最后时刻。新老队员的顽强拼搏是中国队能够在整体实力并不占优的情况下拼下冠军的冠军。
　　对于中国女排来说，此次亚锦赛夺冠对全队上下都是一个极大的鼓舞，也会让球队更清醒地认识到自己所处的位置和将来努力的方向，中国女排或将由此止跌反弹踏上新的前进道路。 
 (高加索)

