宏远季前赛小将泳池放松 朱芳雨王仕鹏力量房挥汗
 
　　晶报记者 高志明/文 李忠/图
　　昨天，结束了在浙江诸暨季前赛的广东宏远(微博)队乘飞机于下午三点抵达深圳，成为第一支到达深圳的球队。从今天开始，“日出田园”杯CBA季前赛深圳站比赛将拉开战幕，在首场比赛中，广东宏远队将对阵福建浔兴队，东莞新世纪队对阵佛山龙狮队。
　　广东宏远挺放松
　　刚刚打完在浙江诸暨的季前赛，广东宏远队以两连胜的战绩稳居首位。这次抵达深圳，宏远队教练组和球员一共来了24人。
　　昨天下午五点，当记者抵达广东宏远下榻的隐秀山居时，发现宏远队并没有安排训练，球员们三三两两在酒店的力量房挥汗如雨。练完力量后，朱芳雨(微博)、王仕鹏(微博)、杜锋(微博)等老球员回房休息，而刘晓宇和董瀚麟等年轻小将则来到游泳池，在专业教练指导下练习蛙泳。
　　在刚刚结束不久的城运会中，董瀚麟代表深圳队打比赛，成为深圳队的主力得分手，并帮助深圳队夺得了城运会冠军；而早在2006年，刘晓宇曾代表深圳参加过省运会。对于深圳，这两位小将都颇有感情，但对于在深圳比赛，两人表示都是第一次。“这是第一次来深圳比赛吧，听说新球馆不错。”刘晓宇说。
　　在游泳过程中，董瀚麟学得很快，在水中忽上忽下，俨然有专业选手的架势。对于这次在深圳举行的CBA季前赛，董瀚麟希望尽快适应场地，打出高水平，“在深圳，我有很多球迷，希望能用好的表现来回馈球迷。”
　　佛山东莞驱车来深
　　昨天，除了广东宏远队之外，另外一支抵达深圳的球队是福建浔兴队。而另外两支球队佛山龙狮队和东莞新世纪队，将于今天上午直接驱车抵达深圳，准备晚上的首场CBA季前赛。
　　跟广东参加了浙江诸暨站的季前赛不同，福建、佛山和东莞队之前都有找别的球队热身，但没有参加任何一站的季前赛。作为最后一站的季前赛，深圳站的季前赛吸引了这三支球队前来参赛，从而为CBA做好准备。昨天晚上9点多，福建队一行才抵达酒店，而东莞队和佛山队将于今天上午赶到深圳。
　　由于宏远和福建提前抵达，组委会分别安排了这两支球队的训练场地。跟大运会时一样，训练场安排在龙岗龙城中学，1号球场是福建队的训练场，2号场地是广东队的训练场。由于东莞队和福建队今天才抵达，组委会并没有安排他们训练。
　　在“水晶石”大运中心体育馆，工作人员正在紧张地施工和布线。据悉，三天六场比赛，广东体育频道均将现场直播。
　　CBA季前赛组委会现场设购票点
　　从今天开始，“日出田园”杯CBA季前赛将在“水晶石”大运中心体育馆拉开战幕。广东宏远、东莞新世纪、佛山龙狮、福建浔兴这四支球队将捉对厮杀，为球迷们带来精彩的表演。记者从组委会获悉，为了满足球迷的需要，“水晶石”现场设有售票点，方便球迷购票进场看球。
　　大运会期间，“水晶石”大运中心体育馆承担起了男篮比赛的主要任务，能容纳18000人的球馆几乎场场爆满。大运会篮球比赛培育了一大批喜爱观看篮球的球迷，这一次，重回“水晶石”观看CBA季前赛是他们的必然选择；还有一部分球迷，在大运会期间无缘在“水晶石”看球，这一次CBA季前赛在龙岗举办，为他们一圆在“水晶石”的看球梦。“我们就是想为那些没有机会在‘水晶石’看球的球迷，提供一次弥补缺憾的机会，让他们亲自来球馆体验一下现场看球的感觉。”投资举办这次CBA季前赛的黄老板说。
　　本站比赛由中国篮协主办，由湖北卓安篮球俱乐部承办。记者了解到，CBA季前赛门票正在热卖当中，门票一共分为600元、300元、150元和50元四个档次。组委会承诺，球迷凭当日球票可到日出田园居参加球票抵餐费的活动。另外，一次性购票满2000元可以享受免费送票服务(仅深圳地区)，咨询热线为：0755-89676611。
　　晶报记者 高志明

