郎平微博祝贺：恭喜女排团队 逆境取胜更有意义
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，随着中国女排(微博)重新站上亚洲之巅，2011年第十六届亚洲女排锦标赛也圆满结束。中国女排在决赛中3-1力克日本女排，四局比分分别为25-16、25-17，25-27和25-17。在连续两届比赛屈居亚军之后，时隔4年中国女排夺得了第12个亚洲冠军，再次证明了自己的亚洲霸主地位。
　　面对强敌日本，女排本场在拦网和发球上优势巨大，前两局轻松拿下直接把对手逼上绝境，虽然第三局丢掉一局，但中国女排依然牢牢掌控着局势，将最终的冠军收入囊中。赛后，女排功勋教练郎平(微博)很快在新浪微博上表达了对亚洲冠军的祝贺。
　　郎平写道：“女排时隔六年再次取得亚洲锦标赛冠军，而且是在逆境中战胜自我，战胜对手更有意义，恭喜中国女排整个团队。恭喜@点77 @MelodyM_15 @YY_yiyi @惠gelivable @?中?影 @Kishi悟能 等所有球员。”最后还不忘@了张娴(微博)，马蕴雯(微博)，王一梅(微博)和惠若琪(微博)等女排国手们。
　　而马蕴雯很快也更新了自己的微博作出回应，“除了谢谢还是谢谢！金牌是属于大家的！有你们不离不弃的支持才有我们的集体爆发！”八一女排球员李颖(微博)写道：“祝贺祝贺！打得真棒！这才是我们的真实水平！”
　　一直在关注着中国女排的郎平指导认为在逆境中战胜自我、战胜对手更加有意义。的确，在女排大奖赛总决赛中输得一败涂地，女排已经处于最低谷，不光是外界不看好她们本次亚锦赛的征程，恐怕连她们自己的信心都遭受了严重打击。能在如此短的时间内走出失利的阴影，确实是难能可贵。而且冠军并不是唯一的收获，从场面上来看，女排正走在正确的道路上，找到一套稳定合理的阵容搭配才是最大的收获。
　　(anyway)

