佛山扣篮王想学中国功夫 远方有亲人令他每天牵挂
　　记者袁俊11月2日佛山报道  才来中国没几天，格林就迫不及待地表“忠心”，他说喜欢佛山这座城市，这个赛季只考虑为佛山队打球。更有意思的是，他居然想在佛山这座功夫之乡学点中国功夫。
　　来佛山学功夫
　　“我在这座城市呆了几天，感觉非常好，比我之前在俄罗斯呆的两座城市要好多了。我感觉那里没有这么繁华，而且，那里实在是太冷了，”格林颇为感叹地说，“虽然每到一个地方，球员都需要去适应，但是我已经喜欢上这座城市了。这里的球迷很热情，这里的人对我也不错。”格林当然会喜欢这里。初来乍到，俱乐部对他的安排也是无微不至。他被安排住在市中心的一座五星级酒店中。过去两个赛季，格林分别效力于火车头队和克拉什尼队，但是相比于佛山中心区，地广人稀的俄罗斯自然显得有些冷清了。
　　显然格林来这之前也做了一些功课。他居然知道佛山是功夫之乡。格林得意地说：“我知道这里的功夫非常有名，告诉你，我可是李小龙的超级粉丝。我还在想，如果有机会的话，是不是找人教我学一点功夫，我想那会是非常有意思的事情。”“你是想退役之后做保镖吗？”“哈哈，这可真是一个好主意！”格林说。
　　中国菜要试试
　　“在海外打球，最大的挑战就是生活环境的问题，比如说食物什么的，但是从现在来看，我感觉还不错，”格林说。
　　美国外援来中国打球的一大问题就是食物问题，但是格林的适应性还很强。“现在既然来到了中国，我就得适应这里的饮食习惯，现在来看，食物方面还不错。如果只有中国菜的话，我会去试试，毕竟没有太多选择不是吗，不过我住的酒店有自助餐，那里的选择会比较多！”格林说。
　　到现在为止，格林惟一放心不下的就是他的家庭，他的儿子现在才一个月大。“虽然现在我觉得这里很不错，但是我很少出去逛逛。我有时间的话就和我的妻子聊会儿天。你知道吗，我的儿子才一个月大，他非常小，我真是太想念他了，”格林颇为动情地说。格林也有想过让妻子带着儿子过来，但是他也担心孩子太小了。“过一段时间再说吧，也许等中国新年(春节)过了之后，等孩子大一点了，我会考虑请他们过来，不过我觉得，那时候还是太小了一点，唉，我现在也不知道该怎么办了，”格林说。看来，要想让格林安心打球，在家庭环节上佛山俱乐部还得想想办法。

