世界杯滑水赛临沂站：天才小将夺冠 陈莉莉摘铜
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，2011世界杯滑水赛中国-临沂站的比赛在山东省临沂市沂河水域落下帷幕，世界级高手在尾波和跳跃四个项目的高水平较量让现场观众大呼过瘾，中国选手陈莉莉在女子尾波项目中夺得铜牌。
　　女子尾波项目是惟一一项有中国选手进入的项目，陈莉莉在比赛中第二位出场，她在前半程的动作完成非常流畅、难度也有相当水准，无奈后半程最后一个难度动作落水的失误， 让她仅获得55.34的成绩，摘得本次比赛的铜牌。另外一名参赛的中国小将段振坤在比赛中两次落水，发挥不够理想，仅以43.01分的成绩在六名参加决赛的选手中垫底。澳大利亚选手安博尔-温和美国选手莱米-梅里特分获金牌和银牌。
　　男子尾波项目半决赛以92.77的超高得分昂首晋级的澳大利亚18岁天才小将哈利-克利福德在比赛前半程的表现堪称完美，动作难度、起跳高度和动作完成质量如同教科书般标准，可惜在后半程最后一个难度动作落水，好在落水时机在3/4浮标之前，他仍获得了加赛的机会，在加赛中挑战一个超高难度时不幸再度落水，但是他仍然以88.57分的成绩夺得 冠军。美国选手安德鲁-阿德金森虽然动作完成分高于哈利，但是在动作难度方面的差距，还是让他以不到3分的劣势屈居亚军，另外一名来自美国的选手丹尼尔-鲍威尔与两人差距 很大，以70.12分的成绩获得铜牌。
　　女子跳跃项目成绩不错，半决赛暂列第一、来自白俄罗斯的纳塔利亚-伯德尼科娃以52.1米的成绩无可争议地获得冠军，澳大利亚“兔子”卡罗尔-杰辛塔也突破50米大关，以50. 6 米得成绩获得亚军，希腊选手玛丽-维姆普特瑞特索娃也站上季军的领奖台，丹麦人曼-伦德获得第四名。男子跳跃项目的争夺非常激烈，美国选手表现出强劲的实力包揽全部奖牌 ，20岁的小将扎克-沃尔登本赛季第二次战胜世锦赛冠军、世界纪录保持着弗雷迪-克鲁格获得冠军，夺冠成绩为66米，而老将弗雷迪-克鲁格以0.1米的劣势遗憾的收获银牌，两人的美国同胞埃利斯-斯科特以63.5米的成绩夺得铜牌，英国选手托马斯仅获得第四名。
　　(吕敏发自临沂)

