体操队出征世锦赛 陈一冰超帅气总教练hold住全场
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息 在总教练黄玉斌(微博)的带领下，中国体操队今天清晨6点20分准时从国家体育总局天坛公寓出发，踏上了奔赴日本参加第43届世界体操锦标赛的征程。据了解，本届世锦赛将于10月7日至10月16日在东京举行。
　　和去年参加荷兰鹿特丹世锦赛时的阵容相比，这次中国体操男女队都有不小的变化，男队方面小将郭伟阳(微博)得以入选，而奥运三金王邹凯(微博)的回归(目前暂在替补名单位置)更是让人觉得异常期待；中国女队的人员更替更加明显，姚金男、谭思欣、吴柳芳三位小将均是首度获得登上国际顶级赛事舞台的机会。
　　队伍在造型方面亦有让人眼前一亮的“颠覆性”改变，少男少女们统一身穿英伦风格的礼服，男队员看上去个个精神抖擞，女孩们则是个个清新大方。而男队队长陈一冰(微博)还特意做了发型，挑选了一幅D&G黑框眼镜佩戴，延续了自己的超帅气路线。
　　“时尚前行，参加世锦赛的中国体操健儿将着时尚礼服出行。从运动员着装看中国经济发展，这是展示国情的另一扇窗户。 ”中国体操队领队叶振南(微博)在新浪微博里这样写道。
　　当然，最能hold住全场的还是中国体操队十多年来的灵魂人物——总教练黄玉斌，绿色POLO衫搭配红色休闲西装，黄导潇洒、大方地出现在大家面前。“感谢全国体操界的同行，还有我们的媒体朋友，起这么早来送我们出征，中国体操队一定会一如既往发扬顽强拼搏的作风，争取用好表现来回报全国人民的支持。”黄指导在全队集合时坦言道。
　　(杨?)

