特姆鲁普爱冷笑话称密友是直男 在中国艳遇很多
　　南都记者 丁淑莹 你搞不清楚他到底是因为年轻有才，还是因为外形俊朗而少年成名，他的中文微博上，已经有127496名粉丝，媒体甚至用到了“骨肉皮”(Groupie，指那些摇滚乐手的死忠粉丝)来形容粉丝对他的追捧程度。他在台上出杆果断快速，极富攻击性，但每次上场之前，他都要花至少15分钟去侍弄他的头发，那么你认为他时尚臭美么？他却说可能要到5 0岁才会考虑改变发型———这就是出生在狮子座与处女座交界区的特鲁姆普(微博)，同时集合了两个星座的霸气与保守的特质。
　　2011ASPT丁俊晖(微博)VS特鲁姆普斯诺克(慈善)争霸赛昨日在广州体育学院展开，面对没有积分压力的比赛，两人都十分放松，完成首日的16局比赛后，特鲁姆普暂以9比7领先。广州一行，特鲁姆普带来了他的好朋友莱恩。本身挺腼腆的特鲁姆普面对镜头有时会“面瘫”，谈及斯诺克的话题却态度认真，只是一凑上好友莱恩，就尽显活跃。接受南方都市报(微博)专访时，坐得远远的两个人时常隔空调笑，特鲁姆普更频频拿对方开涮。
　　“天才”我不是天才
　　南方都市报(以下简称“南都”)：很多人认为你是天才。
　　特鲁姆普(以下简称“特”)：我不觉得我是天才，我只是认真地打好每场比赛，事情就这么发生了，仅此而已。
　　南都：年初赢丁俊晖后你说过自己有点“无敌”，现在还这么认为吗？
　　特：老实说，我对我以前的表现确实很满意。但我现在也打得不差，上个月赢了一个PT C(巡回赛)冠军，现在是赛季开始，我对自己还是很有信心。
　　南都：球迷很喜欢你富有进攻性的打法和夸张的准度，你平时是怎么练习的？
　　特：确实很多人对此很感兴趣，但这是我一贯的打法，我第一天打斯诺克的时候就这么打的，没有人专门教过我。
　　“对手”希金斯(微博)最难对付
　　南都：你对未来有什么规划？你觉得达到目标内的排名要多长时间？
　　特：我暂时已经达到了想要的排名，但我认为最主要的还是享受比赛，还要保持这种享受的感觉。
　　南都：你最难对付的对手是谁？
　　特：我想应该是希金斯。他很稳定，而且经验丰富，准度也有保证，防守很强，总能让自己处在很安全的位置。即使落后，他也毫不慌乱。
　　南都：希金斯是你最喜欢的球员吗？
　　特：不是。应该是奥沙利文(微博)。
　　南都：很多人认为你跟奥沙利文十分相似，有天赋，出杆快，喜欢进攻，还长得帅，你认为自己跟他像吗？
　　特：我也想跟他打得一样好。至于外表，其实不是特别像吧？
　　“好友”这次奖金给好友莱恩
　　南都：2004年你成为了职业选手，还记得职业生涯第一笔奖金你是怎么用的？
　　特：存了起来。
　　南都：如何处理广州争霸赛奖金？
　　特：给我的朋友莱恩。
　　南都：看来莱恩是你很好的朋友，你们俩在广州总是形影不离，他在你心里是什么位置的好朋友？
　　特：噢！你问到我们之间的秘密了！他说他喜欢男人，哈哈！开玩笑啦，我们是很好的朋友。
　　“粉丝”中国女粉丝比英国多
　　南都：你这次中国之行看上去很开心，你对广州怎么看？
　　特：对的。我是第一次来广州，之前去的都是北京、上海。比赛之余我会出去玩玩，但这次在广州非常忙，基本上都没出去逛过。
　　南都：在北京、上海有艳遇吗？
　　特：有啊，很多。哈哈！
　　南都：你在中国有很多球迷，其中大多数是女孩，在中国逛街会有很多人围着你吗？
　　特：我想现在还不至于，还是可以自如地四处逛逛而不被打扰。
　　南都：看到这么多热情的女球迷，感觉怎样？
　　特：兴奋啊！也有点紧张。
　　南都：你看到女生容易紧张？
　　特：肯定啊。
　　南都：你在英国是不是也很受女生欢迎？
　　特：算不上，起码没有这儿那么受女生欢迎。我在中国的女粉丝要比英国的多很多。
　　南都：这跟你外表或发型有关吗？
　　特：发型是我受欢迎的原因？不，我想还是因为我年少多金吧。
　　“发型”五十岁考虑换发型
　　南都：你有没想过换发型？
　　特：没准五十岁时会考虑换一下。
　　南都：换成贝克汉姆那样？
　　特：你觉得我换成马尾辫怎么样？
　　南都：谁的发型是你最爱的？
　　特：彼得·艾伯顿(编者注：光头)。
　　“冷笑话”我朋友莱恩是个直男
　　南都：最后一个问题是我们的网友提的，他们想听你说一个笑话。
　　特：哈……我朋友莱恩是个直男(编者注：只喜欢女性的男性)！
　　莱恩：(在旁边无奈抗议)我真的只喜欢女人！
　　特：这算个笑话吗？
　　南都：这笑话太冷了。

