桑兰海明反目全回顾 为何从一家亲变天天互骂揭短
　　(记者 邓菲菲)  近日与桑兰(微博)闹得不可开交的律师海明昨天发布微博，表示将在美国当地时间19日向联邦法院上交他“对桑兰诬告状的答辩”。海明还发布了数条微博爆料称，桑兰愿意打性侵案的官司，本意是想借此机会拿到美国绿卡。
　　面对海明的“攻击”，久未在微博上露面的桑兰昨日突然更新微博，发布近照的同时称会于今日回国，并“在适当的时候”通过媒体“还原事实”。
　　此前，桑兰在9月15日给法庭的证词中表示，性侵案是在被海明“误导”的情况下向美国检方控告刘国生和薛伟森父子的。桑兰的这番证词很可能让海明丢掉律师执照，海明得知此事后，十分激动。于是美国当地时间9月18日晚，海明通过微博表示，桑兰打性侵官司，本意是想获得美国绿卡，“桑兰黄健想移民美国，在美国生美国公民小孩既不是隐私，也不是秘密。世人皆知。刘国生早在他2011年4月9日的博客里就公布了桑兰黄健共同署名的一封email，里面他们清清楚楚地说了要在美国生美国公民和将来到美国生活的。”刘国生是桑兰当年在美国时的监护人，也是桑兰天价索赔案最早的被告之一。
　　海明透露，刘国生公布的那封E-mail中，桑兰这样写到：“我们想马年要个小孩，在美国生，做美国公民。以后我们也会择机到美国生活，我想的只有快乐，不想想太复杂的事情，我脑子费了太多，觉得太累了。请你们理解。”
　　随后9月19日早，海明补充说：“桑兰希望我帮助她办绿卡。我尽了力了。但是，还是找不到什么理由。”、“实际上如果桑兰报性侵案能成功，桑兰可以作为受害妇女办U签证。U签证只给刑事重罪受害者。当然强奸罪受害者合格。U签证是可以转换成绿卡的。 桑兰知道这个法律。所以说桑兰有强烈的企图，希望性侵案能够成功立案，她将一举两得：既有赔偿金又得绿卡。”
　　海明认为，桑兰说自己“误导”她，其实是在指责他没能够给“好主意”，来让性侵案得以成功。“她非常希望我能帮她。如果性侵案成功了，她又拿赔偿金又拿绿卡，想想看，她还会怪我吗？现在没成功，她失望至极，恼羞成怒，就怪律师没帮她！大家不要认为她后悔报性侵案了，她后悔的是没人帮，使报案失败。”
　　哥呀妹呀，现在已成仇
　　2个月前还“哥呀妹呀一家亲”的海明与桑兰，如今已经演变成了日日互揭短处、天天隔空对骂的境地。两人用实际行动诠释着什么叫翻脸比翻书还快。
　　曾经：“兄妹”同心誓要捞金
　　海明与桑兰刚开始合作时的高调是有目共睹的：桑兰因当年在友好运动会上受到的伤害向昔日监护人刘国生、谢晓虹夫妇，前时代华纳副董事长特德·特纳，美国体操协会和TIG保险公司等被告提出18亿美元的天价索赔案，把两人联系在一起，并成为万众瞩目的焦点。随后海明更爆出桑兰当年曾遭“恩人”之子薛伟森的性侵，他们更轮番对外界放料，甚至声称要将部分不具名的网友追加成被告人，更让此事保持着极高的曝光率。
　　这样的“努力”也取得一些成果：7月中旬，海明称桑兰诉讼对象中的3家保险公司和美国体操协会选择了和解，桑兰将额外获得1000万美元的赔付，两人在发布会上开怀大笑的照片更登上各大媒体的重要位置。
　　但是，与桑兰和海明在一旁弹冠相庆相反，新华社随后披露，所谓的和解况并非像海明和桑兰宣言的那样取得了“胜利”。新华社撰文称，“TIG等3家保险公司给予桑兰的‘战果’并没有外界流传的那么大，相反，他们对于与桑兰新签署的协议倒是也很满意。一位不愿透露姓名的消息来源对新华社称，对比所谓的新协议和原合同，保险公司的赔偿金总额没有任何改变。保险公司所做的只是再次解释了现有的保险条款。新的协议与原保险条款没有区别。保险公司并未如外界传说的那样，给了桑兰一大笔现金，而是给了桑兰一张小额支票。这也是保险公司的常规做法。与理赔对象签署协议之后，他们有时就会用这样的方式表示一下谢意。保险公司通过这一新协议，换来了桑兰方不再起诉自己的承诺。”
　　尽管桑兰是否拿到巨额赔偿由于协议保密的原因不为外界所知，但海明和桑兰的战斗友谊加深却是有目共睹的。海明在微博上以“妹妹”称呼桑兰，不仅称赞桑兰“青春、可爱、阳光向上”，还表达了对其男友黄健的不满：“我妹妹这么聪慧，他(黄健)北京痞子怎么相配？”俨然一副大舅哥的嘴脸。而海明自己还在博客上透露，桑兰曾经要给其介绍女友，同样展示了“妹妹”的贴心。
　　如今：“兄妹”反目对簿公堂
　　然而，这种以共同利益为基础建立起来的“兄妹”关系似乎并不牢靠。8月上旬海明以桑兰拖欠1.5万美元(约合10万元人民币)律师费为由率先发难，曾经的“兄妹”温情很快迈向了不可挽回的破裂。海明透露，一开始是同情桑兰才没有马上追讨费用，但后来发现其明明收到赔偿款却没有半点支付律师费的意思，甚至还对自己百般污蔑，他迫于无奈才将桑兰告上法庭，12项指控共索偿30万美元。
　　桑兰一方也不甘示弱，她声称此前的性侵案是海明的“虚假陈述”误导她向检察官报了案，海明是在自己不知情也不同意的情况下擅自报案，理由是报性侵案对她打官司有利。事实上，桑兰初到美国时还在记者会上说性侵“怎么会没有呢”，还说海明是自己的律师，完全听命于她，告谁不告谁完全由她自己决定。
　　作为桑兰男友的黄健，则在微博上向海明发起“攻击”，两人在网上就好像疯了那样，使用最粗俗下流和充满威胁的语言，对对方破口大骂。海明指责桑兰是“白眼狼”，“我今年45岁。过去30年间我只掉过两次泪。第一次是因为桑兰。今天第二次又是因为桑兰。”
　　至此，桑兰案已经完全变了调，原先同为焦点的刘国生夫妇、薛伟森等全都成了浮云，舞台上开始上演桑兰和海明的“窝里斗”。其实，不管性侵案到底是海明教唆桑兰作伪证，还是桑兰主动的诬告，两人都已经不可能成为大赢家。假如海明教唆桑兰诬告的罪名坐实，他将受到惩罚，甚至有可能失去律师执照，然而即便如此，吃了亏的海明绝对不会让桑兰安然度日，至少可以让后者心心念念的美国绿卡化为泡影。而一旦桑兰被证实作伪证，她固然要受到法律的制裁，但海明也已经落了个名利双失的结局。对于作为看客的我们来说，其实并没有什么损失，最多就是看着事情的诡异发展，然后感慨人情淡薄至此罢了。
　　海明的反击
　　海明在9月19日 07:55发表长微博称——
　　桑兰前任监护人刘国生夫妇认为桑兰想移民美国很正常，只是无法帮他们(注：桑兰和男友兼经纪人黄健)找到什么理由。在这点上，我同意刘国生夫妇的说法。
　　桑兰希望我帮助她办绿卡。我尽了力了。但是，还是找不到什么理由。
　　桑兰已经不是什么美国需要的“特殊人才”了，反而还可能成为美国纳税人的公共负担，这条“特殊人才”绿卡路绝对走不通。
　　他们在美国又没有亲属，所以亲属绿卡也不通。
　　惟有投资移民，政治庇护和结婚绿卡。
　　投资移民要一百万美元，外加雇佣10个美国公民2年。桑兰不一定有这个财力。而且投资可能血本无归。
　　结婚绿卡要拆散黄健和桑兰的关系，因为和美国公民结婚才成。
　　政治庇护我坚决反对，而且我也认为桑兰做庇护不够格。她是全国青联委员哪(应为“呐”)，是模范呀。所以我就劝他们放弃绿卡梦，也拒绝为他们申请绿卡，招致了他们的气愤和怨恨，现在反咬我“误导”他们报“性侵案”。
　　我手上有他们email给我的性侵案证词中文本，全是他们自己在家里写好的。讲老实话，我都没怎么看。太三级了。虽然法律允许我公布它，来为我洗清名誉，但是我还在犹豫。因为我身正不怕影子斜。随别人去怎么说吧。
　　两“兄妹”曾很要好
　　纽约海明律师:
　　既然桑兰跟我说，“我没有兄弟姐妹。认你做哥哥是真心的。”那我就要做好当哥哥的责任。7月10日 00:03
　　我妹妹要把这件运动员衣服送给我做礼物。谁知道这是哪个奥运会的中国国家队队服呢？7月11日 11:23
　　60磅动议压不垮微笑的桑兰，海明哥哥摄。
　　7月23日 11:53
　　桑兰：
　　请大家关注我的律师团队，海明律师作为团队中唯一的华人，为我付出了很多。这个案子接近立案！我希望大家能够支持我，支持海明律师！
　　4月2日 23:25

