女排主帅拼争在荣誉阴影下 下课警钟长鸣夹缝生存
　　女排亚锦赛是大奖赛总决赛之后，对俞觉敏的又一次考验。由于在大奖赛总决赛上一场不胜，排名垫底，俞觉敏遭到了不少球迷的反对，被认为应该下课。排管中心支持了他，但可以预见，亚锦赛结束后，如果中国女排成绩难如人意，俞觉敏必将面临新一轮抨击。现实情况是，中国女排已经不复当年之勇，但外界却总习惯于用过去的高标准来要求她们，主教练就这样被挤在了夹缝中。
　　亚锦赛是机会，也是“炸弹”
　　亚锦赛上，中国女排开局还算顺利，但考虑到对手实力较弱，她们的表现其实并不能让人完全满意。比赛中，中国女排的一传问题始终未能解决，此外，也暴露出了战术单一、配合生疏等方面的问题。有评论认为，中国女排能够取胜，更多是依靠队员高出对手一截的个人能力。等进入到半决赛，遭遇到强敌之后，个人优势不复存在，整体发挥能够达到什么水平，令人担忧。这不是状态问题，而是中国女排真实实力的反映。对于这支有着光荣传统的队伍来说，丧失了优势，第一个被推上风口浪尖的就是主教练。上个月进行的大奖赛总决赛中，俞觉敏在战术安排、人员调度等方面都被认为未能达到高水准，甚至连前国手赵蕊蕊(微博)在为国际足联撰写文章时也直言，教练部署和临场指挥有需要提高和改善的地方，俞觉敏和郎平(微博)、陈忠和相比，还是有一定的差距。
　　教练水平有高低之分，但以中国女排的现状，就是郎平、陈忠和回来了，也很难在短时间内创造奇迹。更何况，俞觉敏的执教能力尚未得到充分的检验，他也需要时间。只是，中国女排曾经拥有的辉煌，始终都是个无法摆脱的压力。要想赢得舆论的支持，俞觉敏只有尽快带领队伍取得佳绩这一条路可走。亚锦赛是个机会，同时也是一枚“炸弹”。如果中国女排未能闯进前三，未能获得世界杯和奥运落选赛资格，俞觉敏将要面对的，将会是比他应该承担的多得多的责难。
　　说不行容易，找出行的难
　　就像中国女足溃败的责任不应该由李霄鹏一个人来承担一样，中国女排现在所差的，也并不是主教练。俞觉敏行不行，还需要时间来证明，说他不行很容易，但要找出一个更适合中国女排，能够迅速带领女排崛起的主教练，却很难。那些对俞觉敏的质疑，更多建立在怀念老女排的情感基础之上，但现实当中，中国女排更需要的，是建设性意见。
　　从俞觉敏的个人经历来看，排管中心选择了他，也是顺理成章。这些年来，中国女排有5名助理教练被扶正，包括郎平、陈忠和。去年排管中心选择了俞觉敏时，看上去有些出人意料，但那更多是因为俞觉敏还缺乏足够高的知名度。这名一向低调的教练，或许真的不如郎平、陈忠和，但排管中心还能找到比他更优秀、更适合中国女排的教练吗？除了郎平、陈忠和之外，似乎很难再找到这么一个人选。当初，徐利也是这样向外界解释的。这也被普遍理解为，俞觉敏之所以能够挂帅中国女排，是因为郎平、陈忠和都婉拒了排管中心。郎平是由于身体原因，而陈忠和，现在已经是福建省体育局副局长了，而且据业内人士称，导致他当初下课的内外因仍在。
　　此种情况下，相信、支持俞觉敏，比质疑他更有利于中国女排的发展与建设。中国足协不用成绩约束卡马乔的做法，其实也适用于中国排球。无论中国女排在亚锦赛上成绩如何，从队伍的长期发展来看，都非常需要稳定。成绩不好就换教练，这其实是用一个人的失败来掩盖整体的失败，是推卸责任。 高级记者隋海涛
　　俞觉敏
　　国籍：中国
　　出生日期：1960年5月11日
　　毕业院校：浙江省体育运动职业技术学院
　　主要成就：运动员国家女排教练
　　俞觉敏与排球相伴已有33载，作为运动员，他曾是浙江男排和国家男排的主力队员；作为教练员，他曾担任浙江男排主教练，国家男、女排教练。在王宝泉辞去中国女排帅印之后，排球运动管理中心临时决定，由助理教练俞觉敏担任代理主教练一职，负责球队近期的训练。 2010年9月正式担任女排主教练。

