男排亚锦赛中国3-0完胜印尼队 收获小组赛两连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月22日下午，2011年男排亚锦赛在伊朗德黑兰进行了一场小组赛第二轮的较量，身处B组的赛会头号种子中国男排以3-0完胜7号种子印尼队，收获了开赛以来的两连胜，三局比赛的比分分别为25-22、25-19和25-14。
　　中国男排在昨天进行的亚锦赛小组赛首轮比赛中直落三局击败斯里兰卡男排收获开门红，小组赛第二个对手印尼队目前世界排名为第37位、并被列为本次亚锦赛的7号种子，是中国队在小组赛中实力最强的一个对手。本场比赛中中国队也派出了和此前一天同样的首发阵容：二传李润铭(微博)，主攻仲为君(微博)、张晨(微博)，副攻边洪敏、梁春龙，接应袁志(微博)、自由人任琦。
　　首局比赛印尼队在开局就连下三分，尽管中国队在落后的情况下依靠袁志和张晨的进攻追分，仲为君的发球连续得分更是一度帮助中国队将比分迫近至5-6，但是印尼队的快攻得分还是帮助他们以8-6领先2分进入到第一次技术暂停。暂停之后尽管印尼队在进攻环节表现不俗，但是中国队还是连续在落后的情况下依靠拦网得分将比分扳成10平和14平，并依靠着在四号位的强攻得手以及对手的扣球失误，以16-15领先1分的优势进入到第二次技术暂停。暂停之后中国队依靠老将袁志在2号位的强攻以及张晨的发球得分以20-17成功将领先优势扩大到3分，尽管印尼队的进攻连续得手一度将分差缩小到只剩下1分，但是袁志和仲为君的进攻依次建功还是让他们保持住了领先的优势，最终依靠着仲为君的后排进攻得分，中国队以25-22率先拿下了第一局比赛的胜利。
　　第二局一开始中国队并没有重蹈首局比赛的覆辙，一开始就迅速进入状态的他们在经历了开局几分的胶着之后逐渐拉开比分，并以8-5领先3分的优势进入到了第一次技术暂停。暂停结束之后尽管印尼队的进攻依然保持了较强的攻势，但是始终难以获得扳平甚至反超比分的机会，在中国队14-12领先的情况下，副攻徐静涛也获得了替换梁春龙上场比赛的机会，依靠着对手的扣球失误以及张晨的后攻得分，中国队也以16-13领先3分的优势进入到了第二次技术暂停。暂停结束之后接应陈平也获得了替补登场的机会，而张晨的后攻再次得手也帮助中国队以18-14将领先的优势增至4分，尽管印尼队依靠进攻连追2分，但是陈平的强攻、对手的扣球出界以及陈平的探头球得分还是让中国队连得4分将领先优势扩大到6分，随后的比赛没有太多悬念，在仲为君连下两分帮助中国队以24-18拿到局点之后，印尼队的扣球失误也帮助中国队以25-19收获了第二局比赛的胜利。
　　第三局中国队一开始就获得了2-0的开局，随后他们的领先优势更是一度达到了4-1，这之后中国队也继续稳扎稳打利用边洪敏的快攻和拦网连续得分将领先优势扩大到了4分，并以8-4领先进入到第一次技术暂停。暂停之后尽管印尼队的进攻也保持了较高的命中率并将两队的分差缩小到2分，但是张晨的发球连续破坏对手一传并给了中国队连续拦死印尼队四号位强攻的机会，中国队顺势将领先优势扩大到了13-7，14-9之后依靠着边洪敏的快攻连续两次得手，中国队也以16-9领先7分的优势进入到第二次技术暂停。暂停结束之后陈平的发球给对手的一传施加了极大的压力，中国队也得以连得6分将领先优势扩大到了22-9，尽管随后陈平和仲为君的发球以及陈平的后攻相继出现失误让对手扳回3分，但是李润铭的二次球得分还是帮助中国队以24-12率先获得全场比赛的赛点，在印尼队连续两次成功挽救赛点之后，仲为君的后攻得手最终帮助中国队将第三局的比分锁定在了25-14，总比分3-0击败印尼队获得了小组赛第二场比赛的胜利。
　　根据赛程的安排，中国男排将在明天迎战小组赛的第三个对手乌兹别克斯坦男排，中国队将力争三连胜排名小组头名出线。
　　附：男排亚锦赛第二轮赛果
　　A组：中华台北0-3伊朗、印度3-0阿富汗
　　B组：印尼0-3中国、乌兹别克斯坦0-3斯里兰卡
　　C组：巴基斯坦2-3日本、哈萨克斯坦3-2泰国
　　D组：澳大利亚3-0卡塔尔、韩国3-0土库曼斯坦
　　(金鱼)

