季前赛广东末节发力险胜福建 强援26+7王仕鹏20分
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，在2011-2012赛季CBA季前赛广东深圳赛区首日赛程中，多点开花的广东队97比91取胜福建队。
　　本场比赛广东队辛格尔顿得到26分7篮板和3助攻，王仕鹏20分2助攻，周鹏得到18分。福建队外援麦克唐纳得到28分，安东尼20分，赵泰隆14分6助攻。
　　广东队首发派上李原宇、辛格尔顿、王仕鹏(微博)、朱芳雨(微博)和刘晓宇(微博)(微博)，福建队则派出罗意庭、赵泰隆(微博)、龚松林(微博)、阿巴斯和麦克-唐纳。双方你来我往，在内线展开争夺，福建队凭借双外援在内线的优势，一度20比14领先6分。期间董瀚麟(微博)受伤下场治疗。在王仕鹏带领下，广东队在首节结束时以25比24反超。
　　次节两队依旧展开对攻战，比分一直胶着。广东队一度依靠突破领先，但龚松林的三分帮助福建队再次咬住比分。之后双方比分交替上升，半场结束，广东队48比47领先1分。
　　下半场两队展开拉锯战，双方队员各有建树，内外开花，令比赛一直充满悬念。末节比赛格外白热化，广东队王征(微博)、董瀚麟和福建队阿巴斯均五犯离场，福建队主教练还领到了技术犯规。广东队外援辛格尔顿投进关键的三分，最终97比91艰难取胜福建队。
　　(小安)

