中国男排拒重蹈负日本覆辙 核心归队挑战三大劲敌
　　新浪体育讯　2011年男排亚锦赛即将在伊朗首都德黑兰开战，周建安所率领的中国男排将带着三大任务出战本次比赛。在经历了一个相当低迷的2010赛季之后，中国男排在本赛季的亮相机会也非常有限，因此亚锦赛将是他们在今年最重要的一项赛事，届时全队将呈现出什么样的状态和表现也将接受来自球迷和亚洲各主要对手的层层考验。对于中国男排的将帅来说，机遇与挑战并存。
　　日韩伊仍是主要对手
　　本次男排亚锦赛的参赛球队共有16支，根据目前各队的世界排名和在亚洲的排名，赛事组委会确定了本次比赛的8支种子球队并进行了分组。其中，目前世界排名第11位、亚洲地区排名第四位的中国男排被列为了本次比赛的头号种子，世界排名第14位、亚洲排名第1位的日本男排被列为了二号种子，伊朗和韩国队分别被列为了第3、4号种子，上述四支队伍仍然是本次比赛冠军的最有利竞争者；而澳大利亚、哈萨克斯坦、印尼和印度队分列5-8号种子。按照蛇形排列，东道主伊朗队和8号种子印度队被分在了A组，中国队和7号种子印度队被分在了B组，日本队和哈萨克斯坦队被分在了C组，D组中则有韩国队和澳大利亚队。
　　根据最新公布的赛程安排，男排亚锦赛将在9月21日正式打响，而身处B组的中国队将在第一阶段的小组赛中依次对阵斯里兰卡、印尼和乌兹别克斯坦，正常情况下中国队取得小组赛三战全胜的战绩应该没有问题；24日将休赛一天，在9月25日开始的第二阶段的复赛中，第一阶段小组赛取得四个小组前两名的球队将晋级前八名，并由A、C两组的前两名组成E组，B、D两组的前两名组成F组，届时中国男排极有可能遭遇韩国队和澳大利亚队，而在复赛阶段的这两场比赛中表现如何将决定着中国队在F组中的排名以及在1/4决赛中的对手，因此非常关键；复赛结束之后，在27、28和29日三天将依次进行本次比赛的1/4淘汰赛、半决赛以及决赛，确定各支参赛队的最终排名。
　　在上届男排亚锦赛上中国队在季军争夺战中不敌韩国最终仅获得第四名，追平了历史最差战绩，能否在本次比赛中实现突破也是大家相当关心的话题。而在出征本届亚锦赛前，主教练周建安也提出了球队的三大目标，按照由易到难分别为：打进前四获得明年伦敦奥运会资格赛的入场券；取得今年男排世界杯的参赛资格；夺取亚锦赛冠军。不过从目前球队的实际情况来看，这三个目标实现起来都有一定的难度。
　　首先球队要想确保实现打进四强的最低目标就要争取在1/4决赛中取胜，这样就要求中国队在复赛面对韩国和澳大利亚队时要保证至少击败其中一个对手，从而在复赛中获得一个相对有利的名次，不会在1/4决赛中就提前遭遇E组中的强队，避免去年广州亚运会上在1/4决赛就遭遇日本队从而失利无缘前四的情况再次发生。但是考虑到韩国队是本次亚锦赛上中国队的主要竞争对手，而澳大利亚队也曾在本赛季之前的比赛中对中国队取得两胜一负的战绩，因此中国男排也不具备绝对取胜的把握，因此复赛阶段的两场较量对于中国队来说就相当有难度。而一旦球队能够如愿跻身四强，想要再进一步争取世界杯的入场券也是难上加难，这要求中国队至少要打进前三名才有机会实现这一目标，但是面对着日本、伊朗和韩国这三个潜在的对手，中国队在今年只是曾连续三次击败过伊朗队，和其他两个对手在近期并无交手记录，因此无论遇到哪支队伍，对于中国队来说都将是硬仗，要想成功突围相当不容易。
　　本赛季表现平平球队面临考验
　　本赛季截至目前，中国男排先后经历了7场访欧拉练赛、5场世界男排联赛资格赛以及在国内举行的两站四国挑战赛，在亚锦赛前还赴阿联酋迪拜进行了亚锦赛前的热身赛，打了5场比赛，总体来看比赛的数量并不多，同时比赛的质量也难以得到保证，球队并未有太多亮眼的表现。未能获得太多和强队锻炼的机会也让大家对中国男排目前的状态有所担心，究竟能在亚锦赛上取得什么样的成绩也被打上了一个大大的问号。
　　由于今年中国男排并没有获得世界男排联赛的参赛资格，因此中国队就失去了一次和世界顶尖球队交手的重要机会，这是非常令人遗憾的事情。尽管中国排协也针对这一问题进行了补救，不但派遣球队远赴欧洲拉练，分别和荷兰、芬兰以及英国队三支欧洲球队进行了交流，还在国内举办了两站由中国、伊朗、澳大利亚和哈萨克斯坦队参加的四国男排挑战赛，但是这些比赛的整体水平难以和世界男排联赛相提并论。反观我们的对手日本和韩国队都参加了世界男排联赛，相比之下中国男排已经在这一环节上处于落后。此外，尽管中国队在世界男排联赛亚洲区资格赛和四国挑战赛上曾三次击败过伊朗队，但是这项和亚锦赛不在一个水平线上，加上亚锦赛是在伊朗队的主场进行，中国队要想再次击败伊朗队有一定的难度。因此，要想在亚锦赛上有所表现，中国男排就必须争取发挥出自身的最好水平，而不能寄希望于对手犯错。
　　另外，为了备战亚锦赛，中国男排在8月初就重招老将沈琼(微博)进队，而他最终也出现在了中国男排亚锦赛的12人名单中，加上接应位置上的老将袁志(微博)以及自由人任琦和主攻崔建军，中国队就形成了“4老带8新”的阵容出战亚锦赛。但是考虑到老将的年龄以及竞技状态，他们在比赛中起到的更多是关键时刻稳定军心以及锦上添花的作用，靠他们来主打有一定的难度，特别是对于沈琼和袁志这样的已经30岁的老将来说更是如此，因此年轻队员的表现就更为关键一些。但是在迪拜热身赛对阵澳大利亚队的比赛中，中国队主力接应陈平意外受伤，球队不得不将山东男排的寇志超紧急调入队中。这次突发的伤情也为中国男排出战亚锦赛蒙上了一层阴影，是陈平及时伤愈归队还是寇志超最终顶替参赛成为救火队员，这些悬念还有待在比赛正式开始时揭晓。
　　最后，还是希望中国男排能够将不利因素的影响降到最低，积极备战、调整好自己的心态迎接亚锦赛的挑战。
　　(金鱼)

