梅苏：输朝鲜不等于输给中国 先打乌兹并没有坏处
　　记者吴策力多哈报道 毫无疑问，占据着东道主位置的卡塔尔是中国队所在小组出线热门，或者说是最后的冠军强有力争夺者，而他们的主教练，法国人梅苏则用自己的淡定诠释着这一切。他说“我们的备战进度很好。虽然输给了朝鲜，但不等于会输给中国。”前中国队主帅米卢认为，卡塔尔和中国是小组出线的热门。
　　亚洲杯上会打得更专注
　　在阿拉伯足球世界里，梅苏确实是个异类。他几乎对任何比赛都有一种没心没肺的淡定。当地时间上周五，卡塔尔队0比1输给朝鲜队，这是该队近4场热身赛来的唯一一场失利，也是开赛前的最后一场热身。但卡塔尔媒体对梅苏继续保持信心，法国人说，“我们在不到一周的时间内打了三场比赛，还差点让尤素夫·艾哈迈德手腕骨折。输掉这场球无所谓，下一周我们将做好体能和战术训练，静待小组赛和乌兹别克斯坦的比赛。”
　　“在亚洲杯，我们会打得更加专注，这是毫无疑问的。”梅苏说：“基本上我们已经准备就绪，下周的最后阶段训练，主要是集中在体能和战术上。”
　　表面上看来，亚洲杯揭幕战风花雪月——卡塔尔和乌兹别克斯坦队的比赛将倡导抗击全球饥荒计划，这是由联合国食品和农业组织(FAO)发起的活动。亚足联认为这样可以体现亚洲足球的社会责任感，并请求球迷在线给予援助，“为10亿人消除饥饿”计划是由FAO发起的，目前已经获得了320万人签名声援。不拘小节的主教练但对于卡塔尔球员来说，乌兹别克斯坦队实属劲敌。2006年亚运会卡塔尔虽然取得了最后的冠军，小组赛0比1输给了乌兹别克。比赛过程中，部分球迷向赛场内投掷饮料瓶等杂物，干扰了比赛正常进行。三年后梅苏已经是卡塔尔队主教练，世预赛和乌兹别克斯坦分在A组，卡塔尔主场3比0大胜，但在塔什干被对方4比0血洗。两队交锋经常发生蹊跷之事，两国国奥队在广州亚运会交锋最后时刻，卡塔尔前锋带球至门前两米，居然左脚推射空门中柱弹出，结果被乌兹别克斯坦加时赛绝杀。
　　就算是在梅苏输给乌兹别克斯坦4球的那场比赛，他仍然非常从容。上届亚洲杯，梅苏还是阿联酋队主教练，该队首战就0比2净负越南两球，虽然和裁判判罚有一定关系，但被对方一阵急攻就慌不择路，显示出球队不成熟。阿联酋在2007年亚洲杯之前是新科海湾杯冠军，结果在越南小组赛都没有出线，梅苏也一脸坦然。法国人不拘小节，有时和球队领队坐在一起闲谈，抬起的长腿几乎要压到对方，居然也丝毫不觉。
　　乌兹是我们首先考虑的
　　卡塔尔在2010年海湾杯小组赛中，1胜1平1负小组出局。梅苏的执教水准也遭到了卡塔尔媒体的质疑，但卡塔尔足协此后并没有换帅的意思，随后的三场热身赛，卡塔尔开始逐步走上正轨，先后以2比1战胜了埃及队，2比0战胜了爱沙尼亚队，随后又0比0战平了伊朗队，三场比赛保持不败。12月31日球队0比1不敌南非世界杯球队朝鲜。梅苏认为，这有利于球队在大赛之前保持平常心。他指出：“朝鲜队是一支经验丰富的球队，但我们上半时踢得很好，后来为了轮换休息，我们更换了一些球员。”卡塔尔在比赛中一直保持攻势，但朝鲜队很好应对了他们丢球后的冲击。“你是否认朝鲜队很好模拟了中国队？”梅苏说，“输给朝鲜不等于输给中国，而且，即便在一个地区内，球队也有很大不同。我只能说，朝鲜队的实力很强，他们表现得非常好。至于现在，我们要考虑的是和乌兹别克斯坦的比赛。”
　　亚洲杯抽签之后，梅苏评价最多的就是乌兹别克斯坦队，在他看来，先打强劲对手并没有什么坏处。“小组赛有机会弥补失误，淘汰赛才是一场定胜负。”塔什干0比4被对方狂胜，开场30分钟卡塔尔就被罚下一人，此后对方的4个进球都是头球。记者询问，“这是否意味着乌兹别克斯坦在这方面比卡塔尔有明显优势？”梅苏的回答是，“留给比赛回答吧。”

