桑兰另寻律师打官司 海明指桑兰仇恨祖国不是好人
　　昨日，桑兰巨额索赔案又出最新动态，据新华社消息，桑兰此前报强奸案是受其律师海明误导。此消息一出，海明立即在微博上发表言论称没有误导桑兰。那么针对与律师之间的纠纷，桑兰到底有何打算？桑兰方面回答也很简单：相信一定会找到好的律师接手桑兰的案子。
　　海明：仇恨自己祖国的人不是好人
　　桑兰的言行激起了海明极大的愤怒，在本月初还首次对桑兰道歉的海明怒斥桑兰：“桑兰采取破罐子破摔的态度，我真替她可惜。她开始揭我的‘老底’，甚至有些属于律师客户之间的保密谈话email(电子邮件)都被她公布出来到网站上。她心里表面想的是陷害我，但是，她也害了她自己。我和她的电邮是互通呀，她怎么不公布她那一方是怎么说的呢？不敢吧？ ”海明说，自己与桑兰的个人恩怨不重要，不怕桑兰告，他只是十分惊讶桑兰的变化，“我起初像别人一样同情和爱护桑兰。但是她到底是怎么了？告完这个告那个，告完刘国生、谢晓虹、薛伟森、莫虎，又告我。我可是帮她的，至今分文未取。 ”最后，海明还“指桑骂槐”般说：“一个仇恨养育自己的祖国的人，不会是好人。一个想抛弃自己祖国的人，不要指望她会记得什么人的恩情。连祖国的恩情都不记得，何况是我们这些普通人做点好事。 ”
　　桑兰拒谈纠纷将另找律师
　　针对性侵案报案风波，本报记者昨天再次拨打越洋电话试图联系桑兰跟进事态发展，不过桑兰不愿过多谈论案情，她目前只是安心在美国配合治疗，并为过几天回国提前做准备。
　　后来，记者又联系了桑兰经纪人黄健(微博)，针对案情进展情况，黄健只向记者透露了一些最新动态。目前，针对海明单方面撤出桑兰案的动议，桑兰已经做出回复并且形成资料。另外，这两天桑兰准备将自己的医疗用品运送回国，准备办理回国手续。那么摆在面前与律师海明之间的纠纷桑兰要如何应对呢，当记者把这个问题抛给黄健时，他简单地回答道：“关于律师的问题，我不便表达意见，但是我相信一定会找到合适的律师接手桑兰的案子。 ”
　　桑兰案回顾难道是一场荒诞剧？
　　从4月底开始的桑兰索赔20亿美元的案子到现在已基本尘埃落定：7月11日，桑兰方面与包括美国体操协会、保险公司在内的四家被告和解，这意味着桑兰今后在中国期间的治疗得到相应的保障；7月14日，被告刘国生、谢晓虹、律师莫虎称拒绝海明提出的和解；8月9日，桑兰告刘国生薛伟森父子性侵一案因证据不足不予立案。按理说，桑兰案本身应该不会再有大动静，昨天桑兰的经纪人兼男友黄健也向记者透露，过几天桑兰将带着医疗器械回北京。然而让外界吃惊的是，桑兰与代理律师海明之间的矛盾却愈演愈烈，大有“喧宾夺主”之势。 记者曾啸

