女排vs中华台北首发：全主力出击 惠若琪联袂大梅
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，2011年第16届亚洲女排(微博)锦标赛复赛阶段的最后一轮较量中，中国女排将迎战东道主中华台北队，这也是中国女排本届亚锦赛开赛以来，五场比赛中对手实力最强的一场。中国女排赛前公布了今天的首发阵容，重新回到全主力首发：惠若琪(微博)和王一梅(微博)担纲主攻线，队长魏秋月重返主力二传位置，杨?菁和马蕴雯(微博)出任副攻，火线入队并在前三场表现不错的张磊出任接应，赛前被召回的张娴(微博)担任自由人。
　　这两个赛季，俞觉敏带领的中国女排仅在亚运会上曾与中华台北队有过一次交锋。广州亚运会的1/4决赛中，中国女排3比0完胜中华台北队晋级半决赛，尽管中华台北队偶有阶段性亮眼表现，中国女排利用高大拦网还是牢牢把控着场上的局势，这也是中国女排要在今天比赛中压制对手的关键。
　　中华台北队的进攻火力主要集中在左手接应陈婉婷和队长主攻邓衍敏身上，中国女排也需要着力对这两人进行提防，特别是对陈婉婷的拦防有助于中国女排准备同为左手接应的韩 国队员黄妍珠。陈婉婷进攻颇有特色，发球技术也不错，去年在太仓举行的女排亚洲杯上，虽然中国女排未能与中华台北队交锋，本次在对手主场作战，对荣膺最佳发球奖的陈婉婷格外重视。另外，中华台北女排的防守非常顽强，小球和串联也做的不错，中国女排在进攻中要打得更有耐心。
　　中国女排首发阵容：
　　主攻：王一梅、惠若琪
　　副攻：马蕴雯、杨?菁
　　二传：魏秋月
　　接应：张磊
　　自由人：张娴
　　(青梅)

