专访罗格实录：08奥运留伟大遗产 意识到微博重要
　　新浪体育讯　2011年9月22日，国际奥委会(微博)主席雅克-罗格先生接受新浪网独家视频专访。这是国际奥委会主席历史上首次接受互联网媒体的视频专访，新浪网则是中国奥委会独家互联网合作伙伴。专访中罗格盛赞北京奥运会独一无二，认为上海、广州和深圳有资格有潜力举办奥运会。罗格认为中国找到了全民健身和奥运金牌战略的平衡点，伦敦奥运会有望继续夺金潮。对于微博等新兴社交媒体，罗格强调会在未来的奥运会中更加重视。以下是本次视频专访的实录：
　　主持人杨明：网友朋友们，大家好！我是新浪特邀嘉宾杨明。首先，请允许我代表新浪网和新浪网的网友热烈欢迎国际奥委会主席罗格先生在新浪做客，接受我们的独家采访。罗格主席是中国人民的老朋友了，已经来到中国有超过20多次，今天此刻此地有着特殊的意义，因为这是国际奥委会主席在历史上第一次接受互联网视频和微博的采访，我相信这将载入世界互联网的历史。
　　罗格：各位奥运会的忠实拥趸，很高兴做客新浪。
　　主持人杨明：今天的机会确实难得，前两天新浪做了一个预报，有大量的网友提出了热心的问题，今天我们希望罗格先生能把今天当作一个轻松的聊天，也给我们当一回老师。
　　罗格：是我的荣幸。
　　北京奥运会给中国留下了伟大的遗产
　　主持人杨明：我想在采访之前先问一个轻松的小问题。就是在北京奥运会闭幕式上，罗格主席用了一个英文单词，叫做“Exceptional”来评价北京奥运会，我特别想知道，罗格主席当时是怎么挑选的这个词？是翻字典搜寻出来的还是什么？有没有有意思的，背后的小故事给我们分享一下？
　　罗格：我为什么选了“Exceptional”这个词呢？因为在北京奥运会闭幕式之前，我问了所有参加北京奥运会的运动员和训练师，也就是所有参与到本届盛会的人，他们给了我一个同样的感受，他们认为北京奥运会是绝无仅有，独一无二的。
　　主持人杨明：也就是说这个词不是罗格先生的专利，而是来自世界各地的运动员和参与者？
　　罗格：其实这个词代表了所有奥运会精神，所有参与奥林匹克运动会的的运动员，认为北京奥运会是独一无二、前所未有的，不同于以往任何一届奥运会的。
　　主持人杨明：下一个问题，有些中国大众对奥运的口号和奥运精神有时候是分不太清楚的，奥运的口号用中文是“更高、更快、更强”，奥运精神在奥林匹克宪章叫做“奥运精神是增进理解、团结、友谊、共同发展”，我想今天请罗格主席为我们解释一下奥运口号和奥运精神它们不同的含义，哪一个更重要？
　　罗格：我不觉得奥林匹克的口号和精神之间有什么不一样，口号“更高、更快、更强”某种意义上来说是驱动运动员去比赛的，而奥林匹克精神“相互的理解、友谊、团结和共同的发展”其实也体现了奥林匹克的价值，运动员可能来自不同的国家，他们可能语言不通，但通过比赛他们拥有了友谊，互相之间成为了很好的朋友，使得奥林匹克文化在奥运会上互相碰撞，这就是奥林匹克精神魅力的地方。
　　主持人杨明：能否请罗格主席介绍一下伦敦奥运会的筹备和进展情况？
　　罗格：伦敦奥运会现在的组织状况现在是极好的，因为组委会都是非常懂体育的人，英国的人民群众也非常喜欢体育，现代体育很多项目都是从19世纪开始从英国起源的，很多项目都是英国人发明的，他们非常热爱体育，我认为这是他们保证能办好一届奥运会的前提。
　　主持人杨明：在北京奥运会之后，中国的一些城市又陆续举办了一些大型的国际比赛，比如上海的世界游泳锦标赛以及(广州)亚运会，在后两年，还有北京的世界田径锦标赛以及南京青奥会，有网友感兴趣，想问一下罗格先生，您如何评价奥运会对中国的影响？对南京的青奥会有什么期待？
　　罗格：北京奥运会等于是给中国留下了伟大的遗产，现在世界上很多综合性的体育赛事，包括亚洲的综合性体育赛事都愿意放到中国来举办，因为北京奥运会展示了中国组委会强大的组织能力，这是一个非常优秀的例子，我觉得这就是奥运会的影响。
　　主持人杨明：说到了北京奥运会，大家都记得，中国第一次登上了金牌榜第一，我们想问一下罗格主席，金牌榜在奥运会中是占据着什么样的地位？另外您对中国的奥运金牌战略有什么评价？
　　罗格：我觉得每个国家可能都会遇到类似的问题，但是中国在群众体育的参与性和奥运的金牌战略之间我认为是找到了一定的平衡性，在北京奥运会上，中国代表团夺得了超过50块的金牌，同时中国现在群众的运动参与性也非常高，就像中国政府现在已经确定每年的8月8日是“群众体育大会日”，这已经足够能够说明中国政府对群众体育参与的重视度。
　　希望中国伦敦奥运给其他国家留些金牌
　　主持人杨明：刚才您说到了中国的竞技体育和群众体育是一个平衡的发展，在国际奥委会和您本人的眼中，中国目前算不算是一个体育大国？衡量体育大国的标准通常都有哪些指标？
　　罗格：关于中国是否是已经是体育大国，中国在北京奥运会上已经赢得了超过50枚的金牌，在奥运会这样全球性的赛事上，我们当然也很希望看到某些国家有统治性的表现，但奥运会的金牌总数就这么多，可能在伦敦奥运会中国会拿到更多的金牌，我希望中国能客气一点儿，也给其它国家留一些金牌。
　　主持人杨明：我们都知道罗格主席实际上是研究青少年体质方面的专家，国际奥委会一直呼吁改善青少年的体质，但是在中国，目前中国的青少年体质下降得比较快，体育和教育是脱节的，您在这方面能不能给我们提供一些有益的建议？如何去改善、注意这些方面？
　　罗格：就中国青少年如何才能增强体质，我给的建议是孩子们一定要在学校里多运动，因为学校里所有的设备都是向每个人开放的，中国的青少年不要整天坐在电脑前打游戏、看电视，一天到晚都不动，他们需要通过参加更多的体育运动增强自己的体质，因为不管从科学研究的角度还是从人们亲身经历的角度，运动都是有利于人类的身体健康，它可以减少各种各样的疾病。
　　主持人杨明：说到学校的体育，确实目前中国体育和教育是分开的，Sports和Physical Education在罗格主席的眼里是不是有不同的含义？体育教育在学校里的缺失这方面罗格先生能不能给我们一些更有益的建议？怎么去改善？
　　罗格：对于中国青少年现在在学校里的体育和教育可能有一定脱节的现状，我不是中国人，所以我在这个问题上没法提供特别具体的建议，但是我能够说的是，其实在全世界，现在中小学生都面临缺乏足够的体育锻炼，过于肥胖的现状，因为肥胖可能是引起很多疾病的起源。所以，关于这个问题，我希望不仅是中国，世界上所有国家如果有类似的问题都应该尽快督促中小学的孩子们多运动。
　　上海广州深圳有潜力举办奥运会
　　主持人杨明：我记得罗格先生曾经提到，上海也是有潜力，有条件举办奥运会的，假如上海真有这样的意愿，罗格先生您觉得经过多长的周期，上海可以提出申办？或者有这种实现的可能？
　　罗格：关于中国是否能有第二个城市再次主办奥运会，这其实是在之前不久上海世游赛(微博)上记者向我提出过的问题，当时我确实说过上海是有资格，有能力举办奥运会的第二个城市，因为从人口、设备和发展来说上海都具备举办的资格。其实不只上海具备这样的潜力，广州和深圳也有这样的潜力和资格，至于中国具体能有第二个城市举办奥运会，我现在还不知道，因为奥运会是全世界轮流举办的一个盛会，以伦敦为例，伦敦是第三次举办2012年奥运会，而上一次举办奥运会是64年之前。
　　主持人杨明：因为我们罗格先生当了国际奥运会主席是在2001年，到现在已经十年了，我印象最深的是，罗格主席原来是医生，就任主席之后加大了反兴奋剂的力度，我想问一下罗格主席，国际奥委会在反兴奋剂方面有什么新的举措？
　　罗格：反兴奋剂抑制是国际奥委会以及各国政府致力做的事情，我们也一直在努力，兴奋剂的情况也在逐渐的减少，但你要知道欺骗其实是人类的天性，我们只能说尽自己的最大努力消灭这种欺骗的行为。
　　主持人杨明：在上个月韩国大邱世界田径锦标赛上，在国际奥委会洛桑实验室的支持下，他们对所有的参赛运动都进行了血检Blood  Test，决心是非常大的，您认为做血检对以后控制选手使用兴奋剂有比较大的帮助？
　　罗格：我认为执行血检对于反兴奋剂是非常重要的一步，奥委会也将在2012年伦敦奥运会上对所有运动员进行血检，进一步净化体育运动。
　　主持人杨明：还有网友提出了问题，中国的竞技体育已经成就非常辉煌，群众体育正在加强改善，中国的体育产业在这方面还是比较得弱小和落后，对比其它的国家，在这方面不知道罗格主席能够给我们提出哪些比较好的建议？
　　罗格：我觉得中国体育产业其实现在也已经有了飞速的发展，他们在相当多的领域都有了突飞猛进的进步，以李宁为例，他是中国一位伟大的奥运冠军，在他退役之后成立了李宁体育用品公司，这也是奥运会运动员退役之后再就业，帮助体育产业进步的一个非常好的榜样。
　　杨扬(微博)做了一个非常杰出的榜样
　　主持人杨明：刚才您提到了李宁，我想起另外一位比较有名的运动员杨扬，Member  IOC，杨扬在国际奥委会的支持下，前段时间启动了一个冠军基金的项目，是帮助退役的中国运动员再就业，而且加强培训，在这方面国际奥委会好像做了大量的工作，您能不能谈一谈，就中国目前的情况下，怎么能使退役的运动员能够有更好地出路？
　　罗格：关于运动员退役之后再就业的问题，杨扬在这个领域做出了一个非常杰出的榜样，因为运动员的职业生涯总会结束，他们总会回归正常生活，面临重新找工作的状况。我觉得这是对于杨扬这样的体育领袖来说，他们能有这样的意愿去帮助退役运动员找到自己的出路是非常好的事情。
　　更重视微博、Twitter等社交媒体
　　主持人杨明：还有一个问题大家特别得关心，现在随着社交媒体Social  Media的影响力越来越大，请问国际奥委会在目前有没有怎么利用新媒体更好地推广奥林匹克运动，传播奥林匹克精神，这方面有没有什么新的计划？
　　罗格：我认为社交媒体和其它媒体一样，对于宣扬奥林匹克的精神和价值是非常重要的。在社交媒体参与到体育运动之前，人们观看体育赛事的方式其实是被动的，只能在电视中观看，与体育场观看，他们没法很直接地表达自己的观点，有的社交媒体即使来自不同的城市，不同的国家都可以对一项运动表达自己的喜好。
　　在发展社交媒体上，我们的思路其实是很创新的，因为我们知道年轻人更喜欢使用社交媒体去互动，像我这样年纪的人可能对社交媒体的理解会相对弱一些，但我们知道年轻人需要社交媒体的介入。
　　主持人杨明：还有一个问题也比较有意思，肯定来自于网络媒体，他们讲，在未来奥运会的报道中，国际奥委会是否会考虑多给互联网的媒体记者发一些采访证，得到和传统媒体相同的对待？
　　罗格：关于记者证件的问题，奥委会有明确的政策，但我们都已经意识到社交媒体在体育运动发展上的重要性，我们会逐步地去改善，在未来的奥运会上，我们会更多地去重视像微博、Facebook以及Twitter等其它社交媒体。
　　主持人杨明：请问罗格主席，您这次来中国北京是参加“世界群众体育大会”的，您对中国现在开展群众体育运动，发展群众体育运动了解多少？您有什么建议？
　　罗格：我觉得正在进行的“世界群众体育大会”是非常重要的，因为这里有来自各个国家的专家，大家可以相互交流、沟通，总结自己的群众性体育运动的经验，比如中国可以和来自法国的专家，来自德国的专家，来自美国的专家相互交流，总结出对自己国家群众性体育运动发展最有用的方法。
　　主持人杨明：由于时间有限，很多网友提出了很大量的问题，但是罗格主席今天不能一一回答，我们向罗格主席提出了这么多的问题，罗格主席以他独到的见识和睿智进行了回答，使我们加深了对国际奥委会工作的了解，也为中国体育如何健康发展指点了迷津，也加深了对奥林匹克运动和奥林匹克精神深刻的了解，同时也为中国体育的健康发展提出了很好的建议，下面让我们再一次衷心地感谢罗格主席，谢谢！
　　罗格：谢谢所有支持奥林匹克运动的人的关注！
　　(新体)

