悬崖边姑娘们迸发无限能量 用行动捍卫了女排精神
　　新浪体育讯　当王一梅(微博)最后一个球砸在韩国队场地内得分时，每一个中国女排(微博)的球员都拥进场内欢庆胜利，没有泪花飞扬但每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。今天的比赛不如去年广州亚运会决赛那么惊心动魄，不如逆转夺冠那样令人激动，但对于遭遇大奖赛失利的女排姑娘来说，今天这场比赛就是一场证明自己的“生死之战”，今天她们做到了！
　　在今天这场比赛之前，恐怕没有人会断言中国女排能够战胜韩国队。原因勿庸赘言：中国女排去年世锦赛曾经以0-3输给韩国队，广州亚运会决赛是在0-2落后、决胜局12-14落后的情况下扳回来的，而且当时我们有主场之利。今年中国女排没有了老将周苏红和李娟(微博)，年轻的队员又刚刚在大奖赛上遭遇了失利，总决赛一场未胜仅列在第八位。
　　大奖赛的失利引起了媒体和各届的轩然大波，主攻手惠若琪(微博)在微博上写道：“不期望每个人都能原谅我们，比赛是我们打的，我会承担责任，我们会在有限的条件下尽自己的全力打好的。”看得出，每一位姑娘的心情都很沉重，她们开朗阳光、年轻活跃，但并不缺少责任感，都很想在这次比赛中证明自己。杨婕也在自己的微博中写道：“在中国女排最低谷的时期，我们每个人都很努力……”不巧的是，昨天在对越南队的比赛中，重炮手王一梅在救球时突发腰伤下场，看到她疼的流下了眼泪，每一个关心中国女球的人的心都揪了起来：难到真的是连老天都不帮中国女排吗？
　　在本场比赛之前，日本队已经战胜了泰国队，中国队只要战胜韩国队就能打进决赛并取得今年世界杯的参赛资格。成败在此一举，胜了就进军世界杯并有机会夺回失去四年之久的亚锦赛冠军，输了则有可能创造中国女排历史最差战绩，并有可能无缘世界杯。
　　在这样的压力面前，姑娘们站出来了！开场我们惊喜地看到了王一梅出现在了比赛场上，坚毅和自信写在每一位姑娘的脸上。第一局主攻手惠若琪就一次又一次砸在韩国队的场地内得分，“游击队长”张磊形若鬼魅的跑动进攻几度撕开对方的防线得分，而马蕴雯(微博)和魏秋月则连连拦死韩国队主攻手韩松伊的扣球。10-4、13-6、20-10，开局中国队就给对手一个下马威，韩国队教练急了，先后换下了主攻手韩松伊和接应黄延珠，但仍然难以阻挡中国队的进攻，中国队很快就拿下了第一局。
　　第二局中国队依旧打的顺手，拦网和防守如有神助，前排马蕴雯和魏秋月接连拦死对方主攻的进攻，王一梅和惠若琪也几次拦网得分或有效撑起，令韩国队除了金延景以外其他人难以得分。刚刚在本次亚锦赛之前一周回归的自由人张娴(微博)的表现格外出色，接连防起韩国队的强攻和吊球，而张磊、魏秋月等人也人人奋勇，几次将眼看要落地的球防起，中国队又一路领先拿下了第二局。接下来第三局比赛韩国队放手一搏，全部传给主攻金延景，而她也如入无人之境，进攻连续得分。这时中国队另一老将徐云丽上场了，她上来就和王一梅拦死了对方的二号位进攻，中国队奋力追赶但仍然输掉了这一局。
　　关键的第四局王一梅开始爆发，她连续四次大力跳发，三次直接得分、一次令对方无攻过网，开局就使得中国队以6-1领先，彻底打垮了韩国队的士气！随后韩国队就一獗不振，魏秋月发球得分、徐云丽发球连得三分并制造一次探头得分、王一梅和惠若琪的强攻、杨?菁和张磊的跑动进攻都打的轻松自如，25-16，我们赢了！
　　备受腰伤困扰的王一梅在今天的比赛中一次又一次跳起强攻和大力跳发并多次得分、第三局开局时对方吊球，眼看这个球就要落地，没想到王一梅舍身扑了上来，一个精彩的扑救将球防了起来！第四局对方的一记重扣砸了过来，又是王一梅奋力扑了起来，腰伤的痛楚还在、体力也有些不支，但仍然不能阻挡大梅的拼搏！刚刚归队、一个月没有系统训练的老将张娴，今天的防守有如神助，多次防起对方的强攻，真是好样的！时常备受非议但一直隐忍的魏秋月今天的防守令人吃惊，出色的组织和适时的二次球、出色的发球让人看到了这位队长内在的能量！还有小将惠若琪，她后面已经体力不支，但仍然继续拼搏在场上并连连得分。
　　诚然，中国女排现在不是世界冠军了，甚至夺亚洲冠军都很困难，但在中国女排最低谷的时刻，是她们在奋勇拼搏努力捍卫中国女排的荣誉，是她们承受常人难以忍受的压力并带着伤痛奋战沙场，这难到不是更好地诠释了体育精神吗？不论前面的道路有多么坎坷，不管相信这些姑娘都会有美好的明天！(冰雪季节)

