日本羽球赛汪鑫再负戴资颖 田卿赵芸蕾完败出局
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，2011年世界羽联超级赛日本公开赛展开女子单打第二轮的较量，中国金花遭遇打击。赛会3号种子汪鑫虽然将比赛拖入决胜局并挽救了一个赛点，但她仍无力回天，经过52分钟的激战以1比2(13比21、21比16、20比22)不敌中华台北的戴资颖被淘汰无缘女单八强。女双赛场田卿/赵芸蕾也以0比2完败出局。
　　此前汪鑫和戴资颖有过两次交手，双方各胜一场，最近一次是今年的印尼公开赛首轮戴资颖2比1逆转取胜。首局中汪鑫在5平后取得领先，戴资颖积极追赶，比分变为8比9后她利用汪鑫的失误连拿6分反超。领先后的戴资颖愈战愈勇，她保持优势以21比13先声夺人。
　　第二局戴资颖又先拿4分取得领先，汪鑫在4比7后连得5分反超。戴资颖此后两度将差距缩小到1分，但汪鑫都迅速回应又拉开差距，依靠高远球对戴资颖的控制，汪鑫牢牢掌控着场上主动权，21比16，她扳回一局。
　　决胜局的4平后汪鑫连赢两分领跑，她保持优势以11比6领先交换场地。易边后汪鑫仍掌控局面，但在比分变为14比10后她有些急于求成，这导致主动失误增多，戴资颖抓住机会连得5分反超。16平后汪鑫主动进攻，利用突击杀球连拿两分重新领先，可戴资颖临危不乱回敬3分以19比18反超。在对手20比19拿到赛点后，汪鑫成功化解首个危机，但她却不能上演翻盘好戏，戴资颖连赢两分以22比20拿下决胜局，从而以2比1淘汰汪鑫挺进八强。
　　戴资颖目前单打世界排名第19位，这场胜利后她已连续两次击败汪鑫。除了汪鑫之外，她也曾战胜过其他中国金花。与卢兰(微博)的两次交锋中，戴资颖全部取胜，一场胜利就来自今年的美国公开赛。朱琳(微博)也曾是戴资颖的手下败将，今年的澳大利亚公开赛上，戴资颖直落两局获胜。输掉比赛的汪鑫很是懊恼，在接受采访时说道：“我今天什么都不能做，没有办法把球打得和往常一样好。”
　　其他已结束的女单第二轮比赛中，2号种子王适娴用时33分钟以21比16、21比12直落两局淘汰日本的三谷美菜津，内瓦尔以2比0(21比17、21比16)击败新加坡的伏明天，鲍恩以2比1(21比18、13比21、21比10)战胜印尼的库苏玛斯图蒂。
　　女双第二轮里中国队也损兵折将，4号种子田卿/赵芸蕾被淘汰。面对丹麦的彼得森/莱特，田卿/赵芸蕾在首局的5平后一直比分落后，她们以11比21速败。第二局丹麦组合在大部分时间都处于领先，在15比19落后的情况下田卿/赵芸蕾连扳4分追平比分。之后虽然成功挽救了一个赛点，但田卿/赵芸蕾仍回天乏力，20比22，她们再丢一局以0比2被淘汰。(Chimera)

