争议教练赋闲李琰已选新助手 韩佳良挂靴准备考研
　　昨天，记者从消息灵通人士那里获悉，正在北京加紧备战2011/2012赛季短道速滑世界杯赛的中国国家短道速滑集训队初步确定了参赛人员名单，男女选手各6人，领军人物分别是长春市冬季运动管理中心输送的周洋和梁文豪。
　　在这套国家集训队主力人马之中，12名选手都比较年轻，6名男选手为来自长春的梁文豪、杨劲和解放军代表队的宋伟龙(微博)(全运会上将与吉林省双计分)以及黑龙江的俞勇俊、龚秋文、石竟男。6名女选手为2010年温哥华冬奥会双料冠军(1500米和接力)、1500米世界纪录保持者长春的周洋、赵楠楠和来自江城吉林的李坚柔、肖涵以及黑龙江的刘秋宏(微博)、范可新。
　　根据有关规定，只要代表国家队参加新赛季短道速滑世界杯赛的选手将直接获得参加明年年初在长吉两地举行的全国第十二届冬运会的参赛资格(即辽宁全运会短道速滑比赛)。
　　在新一届国家集训队之中，教练组成员已经调整完毕，除了取代王春露出任领队一职的刘灏(国家体育总局冬管中心短道速滑部副部长)之外，主教练李琰又找了一位老乡担任自己的得力助手，他是来自齐齐哈尔的徐英楠(国家青年短道速滑集训队主教练)，而颇有争议的原助理教练马延君已经下岗成了一个“闲人”，目前他正在烟台的姐姐家中“休假”。另一位助理教练冯凯上周率领9名国字号替补选手，参加了2011/2012赛季全国短道速滑联赛首站比赛，但是成绩很不理想，只有试训的吉林选手孔雪在女子3000米决赛中收获了一枚宝贵的金牌，外加陈德全的一枚铜牌(1500米)。22日至25日，冯凯还将带着这9人赴哈尔滨参加本赛季短道速滑联赛第二站比赛。
　　值得一提的是，在首站比赛现场，记者见到了刚刚离开国家队返回家乡吉林的世界杯冠军、江城名将韩佳良，不过这次他的身份却成了一位普通的“观众”。据了解，因为膝伤比较严重，年仅24岁的韩佳良无奈选择了挂靴，退役之后，他的志向是报考东北师范大学体育学院，攻读硕士研究生学位。
　　据悉，新赛季的短道速滑世界杯赛共分为六站，首站比赛将于10月21日至23日在美国的盐湖城举行。
　　本报记者 关海阳

