没有香槟伴随的冲刺先锋 鲍里斯获环中赛冲刺王蓝衫
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，2011年第二届环中国国际公路自行车赛在天津落下帷幕。最终来自中华台北捷安特建大车队的哈姆瑞特以总成绩26小时21分28秒获得个人总冠军。而四夺赛段总冠军的伊朗大布里斯石化队的鲍里斯最终也成功获得象征冲刺王的蓝衫。赛后鲍里斯接受采访时表示天津赛段没有发力，保住冠军就行。
　　伊朗大布里斯石化车队在亚洲实力强劲，而他们队中也有着一位特殊的车手，来自俄罗斯的鲍里斯。从第二赛段开始，鲍里斯就展示出了超强的个人冲刺能力，并且首次登上领奖台，获得了赛段第三，也从队友身上获得了象征冲刺王的蓝衫。而鲍里斯强大的冲刺能力确保了他冲刺王的绝对优势，一直保留到比赛结束。
　　在结束了陕西境内的三个赛段之后，环中大部队经过长达9个小时的转场之后，来到四川境内。而鲍里斯的赛段连冠之路也正式从绵阳开始，绵阳至遂宁、遂宁至广安、重庆璧山绕圈赛、温江绕圈赛，鲍里斯实现了四连冠的奇迹。
　　鲍里斯强大的冲刺能力也确保了他在冲刺积分上的巨大领先优势。因此在最后两个赛段的比赛中，鲍里斯也并没有完全发力，虽然没能继续蝉联赛段冠军，但是他还是继续保有蓝衫。今年天津赛段，鲍里斯称没有尽全力冲刺，只要能保证冲刺蓝衫就可以，“最后两个转弯处比较危险，所以并没有提速，慢了下来。自己在之前已经积累了优势，所以没必要继续去争。”鲍里斯说。
　　有着出色冲刺能力的鲍里斯在个人总成绩方面却没有出彩的表现。在个人总成绩方面，他以27小时04分24秒获得第105名，落后冠军哈姆瑞特42分56秒。不过，今年环中赛上，鲍里斯强悍的冲刺表现已经给人留下了深刻的印象。一位没有香槟伴随的冲刺先锋。
　　(独行者 发自天津)

