八一队新季战术发生大变 能否冲出重围就靠一个字
　　记者李阳北京报道  八一体工大队建队60周年，位于西北五环外黑山扈路边上的国防大学大门焕然一新，门两边的小平房不知什么时候已然消失不见，破土而出的是崭新庄严的现代化建筑，显得庄严肃穆。八一男篮的训练基地就在学校内，从大门进去往左走，穿过一片绿树成荫、有些年头的民房，往右一拐就能看见八一队的宿舍。再往前，下一个路口的左手边就是篮球馆。
　　馆内的装饰也稍微有些变化，墙壁四周新添了很多标语，比较有意思的一条是“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”。球场中央对面的墙上挂着一面锦旗，是中央军事委员会在2000年授予球队的，上面写着“团结拼搏的体坛劲旅”几个字。
　　球场上的这支铁军也在发生着变化，年轻队员多了几个，整体的攻防速度更快，王治郅和主教练阿的江不约而同地喊着：“快点，快点。”为了即将开始的CBA新赛季，八一队已经准备了一个夏天，强调的一个重点就是快，把速度提起来。阿的江说：“我们要找回八一队原有的风格。”
　　去繁化简是趋势
　　11月1日这天下午，是八一队最近一段时间在北京的最后一堂训练课。11月2日一早，他们将奔赴惠州，参加为期三天的季前赛。训练从下午3点开始，到5点结束。两个小时的训练量不是很大，强度并不低。从队员脸上那股兴奋劲能看出来，大家练得都挺起劲。
　　和上赛季有些许不同的地方，球队在战术演练上花的时间很少，至少这天下午的训练是这样，可以说基本没有摆战术这个环节，大部分都是根据比赛情况进行的五对五实战模拟。一来战术之前已经练得差不多了，二来球队的打法更加灵活，不再拘泥于一板一眼地拉开阵势摆战术。主教练阿的江强调最多的就是“快”，中锋抢篮板后的一传要快，后卫推进过半场的速度要快，队员的移动和空切要快，尽量通过快速反击和快速移动打对手一个立足未稳。
　　队员对此体会挺深，“去年我们都是打阵地，攻防节奏不是很快，”中锋许钟豪说，“今年对速度方面强调更多，把八一队原来那种快速的篮球风格找回来。”
　　上赛季，八一队的整体攻防节奏较慢，球推进到前场后，都是一板一眼严格按照战术去打。主力阵容的高度可能是所有球队中最高的，韩硕(微博)和张博搭档后卫线，王磊(微博)和德勒黑(微博)打前锋，王治郅和莫科坐镇内线。球一般都要先交到内线手中，利用身高优势策动进攻。这么打对主力球员的体能消耗很大，效果也不是很好，很难一举击溃对手。比赛打到第四节，主力球员体能严重下降，加上年轻队员不能很好地贯彻战术意图，进攻打不进，总是被对手打反击。
　　在总结经验教训的基础上，八一队今年把速度放在首位，尤其是攻防转换那一下，要求特别明确。与此同时，教练组也给球员更多的发挥空间，不必事事拘泥战术，而是针对场上形势灵活应对。
　　整堂训练课，教练都很少打断进程，讲解战术要点或者告诉队员怎么跑位。大部分的时间里，教练都把主动权交给球员，让他们在场上自己发现和解决问题，不管是领队钱利民，还是主教练阿的江和助教张劲松，都只是在场边提醒大家。只有遇到比较重要的问题，阿的江才吹响口中的哨子，示意大家停下来，把要点说一说。
　　训练最后一部分，阿的江把队员分成红黑两队，模拟比赛最后7分钟，打比赛。比赛期间，阿的江都是扮演裁判的角色，并不说话，红黑两队的球员则不时呼喊。最后7秒钟，红队领先一分，王治郅赶紧叫了暂停，把队友聚拢在一起商量对策。“比赛一直都在变化，很多时候球员在场上的第一反应是最直接也是最有效的，”大郅说，“像这样有什么情况大家在场上及时交流一下挺好的。”
　　防守反击更直接
　　篮球比赛当中，最有效的得分方式不是三分远投，也不是篮下强打，而是防守反击。强强对话也好，强弱交手也罢，决定比赛的转折点通常是那么几个成功的反击。“毫无疑问，防守反击是最简单有效的得分方式，能在短时间内拉开比分，还能打击对手的士气，”后卫韩硕说。
　　过去的一段时间里，八一队是最会打防守反击的队伍，他们依靠滴水不漏的全场紧逼，逼迫对手传球失误，就地展开反击。再不济也能降低对手的命中率，中锋抓下篮板后长传打反击。在八一队最鼎盛的那个年代，防守反击是他们的王牌武器，再难缠的对手，在铁军的步步紧逼下也显得手忙脚乱。
　　只不过，随着刘玉栋(微博)、张劲松和李楠等一批老队员的退役，八一队在人才储备上出现问题，青黄不接的局面让八一队很难施展全场紧逼的威力。进攻上，球队过分依赖内线，几乎每次进攻都把球交给王治郅，并没有打出酣畅淋漓的团队篮球。
　　这种打法打法有一个好处，在体力充沛的情况下，可以把自身的优势最大化，每次进攻都交给最有把握的点。只不过，这种打法对体能的要求很高，当王治郅和王磊等进攻人的体力下降，命中率也随之降低。进攻打不进，防守又很难退回来，导致被对手接连打成反击。过去几个赛季，八一队有不少比赛都是在领先的情况下，最后时刻遭遇翻盘的。
　　今年夏天，教练组根据队伍的情况，决定放弃过去那种一味依靠阵地进攻的打法，将速度提上去。提速一个最直观的体现就是，防守反击。在篮球馆一侧的墙壁上，写着这么一行标语：“赢球靠防守，防、防、防！篮板生命线，抢、抢、抢！反击最简捷，快、快、快！”
　　训练中，八一队专门模拟了比赛中的情况，一人罚球，其他队员抢篮板。抢到篮板的一方迅速将球交给后卫，把球快速推进到前场。另一方则就地施压，延缓进攻方快速把球转移到本方半场。
　　八一队今年准备得很充分，4月23日球队就在红山口集中，当时CBA决赛还没打完。经过6个月的磨炼，队员在个人防守能力和整体防守意识上都有了一些提升，下面和江苏、浙江和山东队的3场季前赛，对之前的集训是一次很好的检验。

