郎平连发微博祝贺：女排打得很漂亮 相信勇夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，2011年第十六届亚洲女排(微博)锦标赛结束了两场半决赛的争夺，中国女排3-1力克韩国女排强势挺进决赛，四局比分为25-14、25-20，21-25和25-16。中国队将与另一场3-2险胜泰国的日本队争夺本次亚锦赛的冠军。不管结果如何，中国队都获得了直接参加11月女排世界杯的资格。
　　本来并不被看好的中国女排本场发挥出色，凭借在发球和拦网上的优势击败了去年世锦赛的苦主韩国女排。除了第三局对手依靠球星金延?的个人能力扳回一局外，其他三局中国队都牢牢控制住了场上局势。赛后，女排功勋教练郎平(微博)指导在其新浪微博中表达了对女排姑娘们的祝贺，并希望她们能夺得最后的冠军。
　　郎平写道：“女排今天打得很漂亮，全队每个人都发挥的好，相信她们再接再厉，勇夺冠军！”有意思的是，郎平指导也许觉得一条不能表达自己的心情，半小时之内发了两条相同内容的微博。有网友评论说“郎平阿姨已经成为中国女排的又一个精神领袖了”！的确，虽然离开了中国女排的帅位，但郎平从未远离过她们。在女排大奖赛失利之后，郎平也一直鼓励着队员，而这次亚锦赛，显然女排的表现已经有了很大的进步，如果能成功夺冠，既能提升自身的信心，还是对外界质疑的一个很好的回击。
　　决赛的对手日本固然很强大，但相信已经慢慢进入状态找回自信的女排姑娘们已经不再惧怕任何对手了吧。
　　(anyway)

