9球世锦赛-毕竹清0-3落后连胜6局 9-7陈思明夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月25日晚，雪佛兰2011世界女子9球锦标赛圆满落幕。在最后的决赛中，毕竹清(微博)0-3落后时大发神威连胜六局，最终9-7逆转陈思明(微博)，夺得本届世锦赛的冠军，并收获了3万美元的冠军奖。韩雨(微博)和付小芳(微博)分获了第三名和第四名。
　　作为世界女子9球最高级别的赛事，沈阳世锦赛吸引了包括欧斯纯、金佳映、凯莉-费雪和车侑蓝等世界顶级高手赴赛。潘晓婷(微博)、付小芳、刘莎莎(微博)以及韩雨等国内最优秀选手也都齐齐出动。
　　在前面的比赛中，面对激烈的竞争名将纷纷落马。陈思明和毕竹清凭借稳定的发挥突出重围，来到了最终的决斗场。第一阶段的双败淘汰赛，两位选手都以不败战绩直接从胜部出线，其中陈思明先后战胜了芬兰名将玛丽卡-宝姬尤基和中华台北选手林筱琦；毕竹清则击败了韩国新秀朴恩智和中华台北名将柳信美。
　　第二阶段的单败淘汰赛，两位选手继续在上下半区各领风骚。期间的半决赛毕竹清以9-6淘汰卫冕冠军付小芳后历史性打入世锦赛决赛；而陈思明也势如破竹，半决赛9-7战胜日本大阪公开赛冠军韩雨后与毕竹清会师。
　　决赛采用17局9胜制。比赛开始后陈思明很快进入状态，拿下头三局取得3-0领先。不过很快毕竹清克服了紧张心理，减少了失误连扳三局3-3逼平陈思明。
　　第7局毕竹清冲球后利用2号球传9号球失误，好在母球把8号球踢进了左边底袋袋口，因此得以继续占据主动。毕竹清防守后陈思明解球失误，毕竹清获得自由球清台以4-3反超陈思明。
　　眼见情势不妙，陈思明叫了暂停。然而重新开始后的第8局陈思明在2号球上失误，心理已经逐渐占优的毕竹清轻松清台，并在第9局成功用4号球传进9号球，6-3领先陈思明三局。
　　连丢六局的陈思明在第10局以一杆炸清，然而第11局她跳球母球摔袋，毕竹清顺势将比分扩大到7-4。
　　之后陈思明一度有机会将比分追平，然而连扳两局追为6-7后的第14局，她不慎母球摔袋，从而将机会拱手让出。毕竹清冷静处理场上并不好的球局，清台后8-6率先拿到赛点。
　　第15局场上陷入白热化，距离胜利越来越近的毕竹清心理出现波动，打丢5号球。但之后陈思明连续进攻至7号球时也失误，不过并没有给对手留下机会。毕竹清解球母球摔袋，由于8号球和9号球紧紧贴在一起，陈思明打进7号球后母球没有踢到8号球，选择防守。毕竹清解球漏球，最终陈思明拿下这局，比分追为7-8。
　　第16局，防守战中陈思明母球掉袋，毕竹清获得自由球轻松化解乱局，用2号球传进9号球，总比分9-7战胜陈思明，夺得雪佛兰2011世界女子9球锦标赛的冠军。(莫林)

