桑兰凌晨启程回国 回应海明：歪曲的东西站不住脚
　　新浪体育讯　北京时间9月22日凌晨，桑兰(微博)登上了回国的班机。在桑兰登机前后，代理律师海明在微博上继续爆料，称桑兰拖欠了3000美金房租，而且没有归还房东的钥匙。对于海明连日来的爆料，桑兰通过新浪微博表示：“我不会和这种人打嘴仗……一切用事实说话，歪曲的东西永远是站不住脚的。”
　　7月底，桑兰从北京来到美国为13年前受伤一事打天价索赔官司，随后爆出曾遭受监护人儿子性侵，但美国法庭对性侵不予立案。而后，声称为桑兰免费打官司的海明突然索要律师费，以“兄妹”相称的二人反目，双方各执一词。近日，桑兰称告恩人强奸是受海明“误导”……事件扑朔迷离，进展已经远远超出人们想象的范围。
　　由于签证即将到期，桑兰于近日回国，但这场官司她仍将继续打下去。北京时间今天凌晨5时33分，在桑兰的飞机起飞后，代理律师海明在微博说：“桑兰走了，5分钟前飞机起飞了。桑兰说她的签证是一年多次往返，每次不得超过三个月。今天差不多刚好三个月了。不走也不行了。我也前来送行。虽然她带走了出租屋的钥匙，留下一堆垃圾； 虽然她欠着3000美金的房租未付……”
　　海明还透露，桑兰没有归还房东的钥匙。“桑兰今天走了，自始至终没有通知房东和我。我从媒体那里得知她今天走，就跑去找她要手机和钥匙。手机他们已经打包收起来，后来在媒体帮助下，黄健(微博)从包里拿出来还给我了。但是他们托辞钥匙丢了，就是不交出来。侨报记者说，他们今天早上还用过钥匙，而记者问他们怎样归还房东钥匙，他们说就放在信箱里。”
　　而桑兰为什么要“拿”走钥匙呢？作为律师的海明这样分析到：“估计是下次来再免费进去，因为她签证是多次往返，她说了还要来；交给了纽约本地流氓，进去给房东捣乱；桑兰说过刘国生在北京的房子就被仇人一把火给烧光了，桑兰留住房东的钥匙，是不是也有不良企图呢？房东认为桑兰可能找人进去破坏，然后说不是我们干的，我们走了。”
　　海明还说：“桑兰他们已经免费使用我的手机三个月了。他们不想归还，是因为他们想下次来美国时继续使用，因为他们知道我那个手机是2年的合同。不能提前终止。他们一年之内肯定还会再来的。因为他们现在有3个官司，一个告刘谢，2个告我的。如果不是媒体在场，他们是不会还给我手机的。”
　　对于海明近日的不断爆料，桑兰也在登机前两个小时通过新浪微博做出回应：“世界上最可怕的事情是律师撒谎，这个职业应该是神圣的，认真的。我不评价任何人，我会通过纽约相关部门和法律做最终判断。我不会和这种人打嘴仗……一切用事实说话，歪曲的东西永远是站不住脚的。”
　　(新体)

