林丹解释退赛原因不想冒险 希望明年带家人来日本
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，征战2011日本羽毛球公开赛的中国头号男单林丹宣布因伤退出余下比赛，这样他的半决赛对手谌龙就不战而胜晋级决赛。无独有偶，在另一场德比战中，小将刘鑫伤退，送王仪涵过关。
　　在昨天的比赛中，林丹2-1逆转陈金晋级四强，但比赛中林丹的左脚小脚指磨出水泡，队医为了能够继续比赛，没有把血放掉，但24日感觉还是不行，因此林丹选择退赛。此前，林丹曾在2004年和2005年两度在日本赛折桂。
　　“我很失望，不能继续参赛了，但奥运积分赛还有很多站，这次我不想冒险(指继续参赛)。”退赛后的林丹表示，“奥运积分赛持续到明年五月，我要扎实地走好每一步。我保证，明年回日本参赛时会打得更好。”
　　林丹称，日本是自己最愿意来比赛的地方。“希望下次来日本是来旅游的，而不是比赛……之前我去过北海道，非常喜欢那里，这次是来不及去了，希望明年我可以带所有家庭成员再来日本。”林丹说。
　　对于伦敦奥运会后的打算，林丹透露自己会继续打下去，但可能会选择性地参赛，并且希望每次比赛都有家人陪伴。
　　在女单比赛中，德国名将申克21-19、21-10击败了印度的内瓦尔，晋级决赛，她将与王仪涵争夺冠军。而王仪涵则收获退赛大礼，她的半决赛对手、小将刘鑫因为右脚内侧损伤退出了比赛。
　　这是28岁的申克首次晋级超级系列赛的决赛：“我为我今天的表现感到很高兴，我以完美的表现首次进入超级赛决赛。”
　　谈到决赛对手、世锦赛新科女单冠军王仪涵，申克说：“和其他比赛一样，我要尽力去享受比赛，带给观众们快乐。我会继续下去的。”(米修)

