游泳全锦赛赵菁50米仰泳封后 汪顺副项夺金获第4冠
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，2011年全国游泳锦标赛在山东日照展开第四日的角逐，决出了七个项目的冠军。其中，浙江选手汪顺在男子50米自由泳决赛中凭借29秒78的成绩摘得桂冠，这也是汪顺在本次比赛中获得的第四个冠军。此外，湖北名将赵菁在女子50米仰泳决赛中问鼎桂冠。上海名将唐奕(微博)则与队友携手帮助上海队获得女子4×100米自由泳接力冠军。
　　年仅17岁的浙江选手汪顺在此前进行的比赛中已经获得三个冠军，他先是于22日在男子400米个人混合泳决赛中获得冠军，并打破该项目的亚洲纪录。在参加完男子400米个人混合泳决赛后，紧接着，汪顺又与孙杨(微博)、毛飞廉、施浩然携手帮助浙江队获得男子4×200米自由泳接力冠军。在23日的比赛中，汪顺再接再厉，在男子200米个人混合泳决赛中率先到达终点，收获了自己在本次比赛中的第三个冠军。
　　其实，男子100米自由泳项目并非汪顺的强项，但是他在本次比赛中状态出色，在预赛中名列第四位，顺利获得决赛的“入场券”。在决赛中，汪顺再接再厉，凭借49秒78的成绩力压群雄，获得冠军。这也是汪顺在本次比赛中获得的第四个冠军。北京选手史腾飞(微博)以49秒85的成绩获得亚军。天津选手张恩剑以50秒06的成绩获得季军。
　　在此前进行的女子100米仰泳与200米仰泳两个项目中，湖北名将赵菁均未能获得冠军。好在，她在女子50米仰泳决赛中终于一扫“无金”的阴霾。凭借不俗的表现，赵菁率先到达终点，问鼎桂冠。这也是她在本次比赛中获得的首个冠军。她的夺冠成绩是27秒97。浙江选手傅园慧以28秒26的成绩获得亚军。北京选手程海花获得季军，她的成绩是28秒33。
　　在女子100米蝶泳决赛中，在今年上海世锦赛中获得该项目季军的上海选手陆滢优势明显，凭借57秒99的成绩摘得桂冠。海军选手孙梦月以58秒94的成绩获得亚军。河北选手周羿霖以59秒04的成绩获得季军。
　　女子50米自由泳决赛方面，辽宁选手王?瑶凭借25秒62的成绩获得冠军。广州军区选手焦刘洋(微博)(微博)在这个非主项的决赛中以25秒71的成绩获得亚军。另一位广州军区选手姚佳男(微博)以25秒76的成绩获得季军。
　　在女子200米个人混合泳决赛中，江苏选手朱晓雅凭借2分13秒08的成绩获得冠军。湖南名将李玄旭以2分13秒22的成绩获得亚军。浙江选手何雨哲以2分14秒47的成绩获得季军。
　　男子50米蛙泳决赛方面，海军选手曲敬宇问鼎桂冠。他的夺冠成绩是28秒25。广州军区选手李天皓以28秒33的成绩获得亚军。天津选手马祥(微博)以28秒37的成绩获得季军。
　　在女子4×100米自由泳接力决赛中，由唐奕、庞佳颖(微博)、王菲(微博)与周妍欣组成的上海队凭借3分43秒10的成绩获得冠军。广州军区队以3分43秒63的成绩获得亚军。山东队以3分43秒80的成绩获得季军。
　　北京时间9月25日，2011年全国游泳锦标赛将展开第五日的角逐，将决出六个项目的冠军。这六个项目分别是男子200米仰泳、女子200米蛙泳、男子200米蝶泳、女子200米自由泳、男子4×100米混合泳接力与男子1500米自由泳。
　　(止大)

