女排亚锦赛14决赛对阵：东道主战泰国 韩朝对垒
　　新浪体育讯　北京时间9月19日晚，经过两个比赛日的激烈角逐，2011年第十六届亚洲女排锦标赛第二阶段复赛的争夺全部结束，1/4决赛的具体对阵也随之出炉，中国女排迎战越南，东道主中华台北遭遇泰国，日本对阵伊朗，韩国对垒朝鲜。
　　女排亚锦赛复赛第二轮今天全面展开，率先展开角逐的F组两场比赛中，韩国女排直落三局击败越南队。比赛首局，金延?领军的韩国女排非常轻松地以25-12取胜，但是在第二、三局遭遇到越南女排顽强抵抗，最终关键球把握机会能力更高一筹的韩国队分别以26-24、25-23取胜对手。同组的日本和泰国强强对话，日本队副攻山本爱和泰国队主攻奥努玛均受伤无缘出战。板凳深度更强的日本队变阵用接应山口舞出战副攻，收效不错。而泰国队则实力受损严重。经过三局较量，日本女排3-0完胜卫冕冠军泰国队，三局比分为25-23、25-21和25-19。这样日本队就以三战全胜的战绩积8分领跑F组，韩国女排2胜1负积7分位列次席，泰国女排1胜2负积3分排名第三，越南女排三战皆负排名第四。
　　复赛E组，中国女排3-0完胜中华台北以全胜战绩锁定头名，仅有一场败绩的中华台北位列次席，朝鲜女排在此前进行的比赛中3-0击败伊朗队，三局比分为25-11、25-14和25-21。朝鲜女排和伊朗女排分列第三和第四位。
　　根据规则进行交叉淘汰赛1/4决赛，届时E组头名中国女排将迎战F组第四名越南队，E组第二名中华台北女排对阵F组第三名、卫冕冠军泰国队，F组第一名日本女排迎战E组第四名伊朗队，F组第二名韩国女排则与E组第三名朝鲜队遭遇。
　　明天本届亚锦赛将休战一天，1/4决赛将于9月21日全面展开。不过，亚锦赛组委会临时将日本女排对伊朗队的比赛提前，其他比赛顺延。 具体赛程变更为：9月21日15:00日本女排VS伊朗队、17:00中国女排VS越南队、19:00中华台北女排VS泰国队、21:00韩国女排VS朝鲜队。
　　(午马)

