女排养精蓄锐备战东道主 替补让对手两局未超10分
　　本报讯 (记者 杨敏(微博)) 第16届女排亚锦赛昨天继续在台北进行，中国女排在复赛首轮派出全替补阵容，以3比0横扫伊朗女排，今天将对阵东道主中华台北女排。
　　养精蓄锐备战东道主
　　位列C组的中国女排在第一阶段小组赛中3战全胜，以首名挺进复赛，与C组第2名朝鲜女排以及A组的前两名中华台北女排、伊朗女排被列入复赛阶段的E组。B组前两名泰国女排、越南女排和D组的日本女排、韩国女排被列入F组。复赛依然采取单循环赛制，两组排定名次后再通过交叉淘汰赛决出4强。
　　在昨天的比赛之前，中国女排主教练俞觉敏表示，与伊朗女排的较量将在阵容上进行一定的调整。“希望给替补队员适应氛围的机会，同时希望主力队员进行休整，体力上的消耗并不大，只是希望她们在精神上有所休整。”他透露，今天中国女排面对东道主中华台北女排，首发阵容将恢复全主力。
　　本届亚锦赛之前，中国女排在世界女排大奖赛总决赛上惨遭4连败，这对全队的士气和心态都造成一定影响。俞觉敏表示，这段时间除了正常的比赛与备战之外，全队每天均开会总结，并通过观看技术录像、与队员谈心等方式重塑信心。中国女排教练组还十分强调模拟训练，以模仿韩国女排及泰国女排为主。中国女排全队观看了前天日本女排与韩国女排的小组赛，“日本女排的大赛经验和技术成熟度都强于韩国女排和泰国女排，中国女排极可能在半决赛中与泰国女排或韩国女排相遇。”
　　伊朗女排只抵抗了一局
　　中国女排在昨天的比赛中派出由主攻陈丽怡、范琳琳，副攻杨?菁、徐云丽，接应杨婕，二传米杨(微博)和自由人张娴(微博)组成的首发阵容。经过3局较量，“俞家军”以25比17、25比8和25比9横扫对手。中国女排在第一局遭到对手的顽强抗击，仅以25比17获胜。进入第2局后，中国女排逐渐扩大领先优势，伊朗女排再无还击之力，之后的两局均未能拿到超过10分。
　　在E组的另外一场较量中，中华台北女排以3比1力挫朝鲜女排。F组方面，日本女排以3比0横扫越南女排，卫冕冠军泰国女排以1比3不敌韩国女排，该队的主力主攻奥努玛更在比赛中意外受伤。

