女排亚锦赛中国替补阵容3-0完胜伊朗 收获四连胜
　　新浪体育讯　北京时间9月18日晚，2011年第十六届亚洲女排锦标赛第四比赛日的争夺在中华台北继续进行。派出多名替补选手出战的中国女排在复赛首场比赛中直落三局轻松击败伊朗女排获得本次亚锦赛的四连胜，三局比分为25-17、25-8和25-9。
　　中国女排在小组赛中以三战全胜的佳绩锁定C组头名进入复赛，与朝鲜、中华台北和伊朗三队同分在E组。中国队复赛首个对手是实力相对较弱的伊朗女排，网上优势明显的中国队完胜对手当在情理之中。
　　首局比赛开局中国队一攻效率不高，徐云丽快攻受挫以及对手反击吊球得分让伊朗以2-0占先，随后徐云丽的拦网、范琳琳的前后排强攻、对手扣球失误以及陈丽怡吊球得手让中国队连得五分以5-2反超，短暂相持后杨?菁的快攻命中帮助中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后杨婕发球直接得分让本队以9-4占先，相持阶段伊朗在防守上有不错表现多次化解中国队的一攻，遗憾的是主动失误稍多让她们难以将比分迫近，中国队凭借范琳琳、陈丽怡和杨?菁三人的轮番突破在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。暂停后中国队依靠徐云丽的发球、杨?菁的快攻给对手施压以19-12占先，伊朗虽利用二、四号位强攻追回两分将比分差距缩小到五分却无力延续反扑势头，优势明显的中国队一路领先凭借范琳琳的强攻以24-17领先获得局点，随后徐云丽的拦网建功更是将比分定格在25-17，中国女排轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛开局中国队依靠杨婕的一攻、米杨的两次发球直接得分、杨婕的三号位反击以及范琳琳连续三次四号位强攻得手连得七分迅速以7-0占先，对手接连追回三分后中国队凭借杨婕的二号位突破在第一次技术暂停时以8-3保持领先。暂停后陈丽怡的打吊结合相继斩获三分，再加上对手的扣球失误送分以及杨婕单人拦网建功帮助中国队将比分拉开到13-4，短暂相持后杨婕的后攻得分使得中国队在第二次技术暂停时以16-6的绝对优势占先。后半局比赛依然难有悬念，杨?菁的发球、拦网以及徐云丽的拦网屡有斩获，再加上对手扣球失误较多让中国队将领先优势扩大到21-7，伊朗挽回一分后米杨的处理球得分、杨婕的反击、对方攻手后攻踩线以及徐云丽扣球命中让中国队连拿四分以25-8轻松再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队乘胜追击，对手的两次主动失误送分以及杨婕的二号位突破得手让中国队以3-0占先，伊朗打破零分尴尬后徐云丽的快攻、发球连得两分帮助本队将比分拉开到5-1，随后杨?菁的二号位快攻得手、范琳琳和杨婕先后后攻命中让中国队在第一次技术暂停时以8-2的较大优势占先。暂停后杨婕的打吊结合、范琳琳的强攻反击接连命中使得中国队将领先优势扩大到12-4，伊朗的主动失误不断很难给中国队形成威胁，杨婕的反击吊球成功让中国队在第二次技术暂停时以16-6遥遥领先。暂停后徐云丽连续两次封死对手的强攻以及杨婕扣球得手帮助中国队以20-8占先，大比分领先的中国队用张磊换下杨婕发球。优势明显的中国队没有给对手太多机会，杨?菁的快攻下球让中国队以24-9领先获得赛点， 随后范琳琳吊球成功将比分锁定在25-9，中国队连胜三局以3-0轻取伊朗保持不败。
　　在今天已经结束的其它场次比赛中，E组的中华台北女排经过四局激战以3-1力挫朝鲜女排保持不败，四局比分22-25、25-19、25-14和25-21。F组中日本女排直落三局横扫越南女排收获四连胜，三局比分为25-12、25-19和27-25；韩国女排在先失一局的情况下连扳三局以3-1逆转击败卫冕冠军泰国女排迫使对手遭遇亚锦赛的首场失利，四局比分为25-27、25-17、25-13和25-21，泰国队主力主攻奥努玛在比赛中意外受伤给本队的卫冕前景蒙上了阴影。
　　明天本届亚锦赛将进行复赛阶段第二轮的争夺，届时E组中的中国女排将对垒至今尚无败绩的东道主中华台北女排，同组的朝鲜女排与伊朗女排交锋。F组中两大争冠热门日本和泰国将上演强强对话，韩国则与实力相对较弱的越南交手。G组中印尼与哈萨克斯坦对垒，H组中澳大利亚与斯里兰卡对阵。(高加索)

