世界杯滑水赛临沂站开赛 高手云集中国队五人出战
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，2011年世界杯滑水赛中国临沂站在山东省临沂市的沂河赛道拉开战幕，上午隆重热烈的开幕式结束后，下午进行了女子尾波和男子尾波两个项目的预赛。
　　滑水运动是人借助动力的牵引，在水面上“行走”的水上运动。滑水者通常要穿着“水鞋”-即水橇在水面上完成各种动作。滑水既可以使人感受高速滑行带来的刺激，又能使人体会翻、转、腾、跃带来的“玩”的快乐，让人充分享受夏日蓝天碧水的温情以及体育运动带给人的无穷乐趣。根据滑水者所使用的水橇种类或不使用水橇，滑水大致可以分成花样、回旋、跳跃、尾波、跪板、竞速、赤脚等项目。世界杯滑水赛是以全球若干站分站赛形式进行比赛，为每年举行的商业比赛，为参赛运动员设立奖金。赛事项目不固定，赛事主办者可以根据自身需求或根据商业开发因素决定比赛项目，可选比赛项目包括：传统三项(跳跃、花样、回旋)和尾波。本次临沂站的比赛共有来自中国、非洲、亚洲、美洲、大洋洲、欧洲的24个国家和地区的50余名顶尖运动员，他们将参加男子、女子尾波和男子、女子跳跃共四项比赛。
　　在跳跃项目中，滑水者所使用的水橇是两块长约200公分，宽约25公分，一端翘起的板体，每块有尾鳍，板体上表面设有脚套。滑水者在滑行过程中，要通过加速越过一个斜坡型的跳台，在空中“飞行”一段后落在水面上，类似于高台跳雪。在冲上跳台的一刹那，速度可以超过100公里/小时。在比赛中，滑水者要平稳地落在水面上并保持一定距离的滑行姿态，才被确定为一次成功的跳跃，以运动员的着水点到跳台斜坡顶端垂直面的距离为运动员的成绩，距离远者为优胜者。
　　跳台滑水是滑水运动中危险性和刺激性最大的项目，也是传统三项中最具有观赏性的项目，运动员通过加速越过跳台，高高跃起，似大鹏展翅高飞，令人叹为观止。来自美国的弗雷迪-克鲁格是该项目世界纪录保持者，也是多届世锦赛金牌得主。出生滑水世家的他已经36岁仍然活跃在男子跳跃的竞技舞台上，能在沂河水域上能否向自己保持的纪录发起冲击引人关注。
　　尾波板是近年刚刚兴起并迅速发展普及的一个滑水单项。尾波板的外型酷似滑雪的单板，是一个长约130公分左右宽约60公分左右的板体，板体下部两端设有尾鳍，板体上靠近中部设有固定的脚套。尾波板的独特外型给滑水者提供了更多、更广泛的展示技巧的可能，使得滑水者的加速度更快，并在越过滑水牵引艇产生的尾浪斜坡后取得更高的高度，给予滑水者更大的空间和时间完成难度更大的空翻、跳跃、旋转等一系列动作。
　　尾波是极具观赏性的项目，人们可以同时领略单板滑雪、自由体操、跳水等一系列运动项目在水面上呈现的精彩瞬间，也深受广大爱好者特别是青少年的喜爱。世锦赛冠亚军澳大利亚小将哈利-克利福德和美国人安德鲁-阿德金森双双出席让本次比赛看点多多，两人之间的较量还将在临沂再次上演。
　　中国选手张伟和林孝均将参加男子尾波项目的角逐，而陈莉莉、韩秋和段振坤三名女将将参加女子尾波项目的比赛。今年7月，在意大利米兰举行的世界尾波滑水锦标赛上，韩秋和段振坤分别获得女子尾波18岁以下组冠亚军，这是中国乃至亚洲历史上首枚尾波滑水世界锦标赛金牌。五名中国选手在本土的表现如何值得期待！
　　(吕敏)

