专访世界花式撞球协会主席：我不太赞成弃学练球
　　中国选手占据了八强席位中七席，并包揽四强，这不是乒乓球比赛，而是女子9球世锦赛。沈阳成功举办了连续三届女子9球世锦赛，无疑为该项目的发展和普及做出了巨大贡献，并通过此项赛事提高了城市形象和知名度。世界花式撞球协会主席安德森在接受本报记者采访时也表示，沈阳这座“活力之都”非常适合举办9球比赛。在沈阳，产生了三位世界冠军都是中国选手，尤其是本届赛事，中国选手显示出了超群实力，大有将9球打成乒乓球之势。但如此趋势发展下去，中国军团的“集团包揽”优势是否会阻碍该项目的发展？
　　放弃学业不被赞同
　　中国选手向来擅长研究小球，尤其是女子选手在小球项目上战绩斐然，如今，继乒乓球、羽毛球之后，中国女子选手在9球项目上又呈现“垄断”之势，但这种“垄断”是要付出代价的，是一些国外选手难以理解的代价。
　　刘莎莎(微博)第一次在沈阳高捧世锦赛冠军奖杯时，才16岁，她只是中国选手中的一个代表，读书到小学毕业就开始弃学全天候练球。当记者问安德森如何看待这样一种选手培养方式时，慈祥的老人客气而礼貌地微笑道：“从我个人角度出发，我是不太赞成学生在学习阶段就放弃学业而一心练球。但每个国家的国情不同，每个人的选择也不同，你只要做你认为是正确的事，并能对你的选择坚持到底，就会取得成功。”
　　那么，国外的9球选手的成才途径是怎样的？安德森说：“她们大部分都是一边完成学业，一边练球。只有50%是专业球手，其余50%都是一边打球一边工作的。成功没有捷径，不管是像中国这种成才模式，还是国外这种成功案例，都说明一个道理，那就是一分耕耘一分收获。”
　　发展要有另辟蹊径的决心
　　当“小魔女”金佳映、美女球手车侑蓝，以及“常青树”费雪相继出局之后，球迷大呼遗憾，据了解，到了四强以后的比赛门票，在“黄牛”手中几乎跌至15元钱，即便是决赛，上座率也没有想象中火爆。
　　原本应为中国团队的强大而喜悦的球迷，却也只有短暂的惊喜，过后就是很强的失望，在媒体眼中，比赛也略显乏味。竞技体育原本就是因悬念丛生而精彩刺激，若连最后的悬念都失去了，竞赛自然变得乏善可陈，这在乒羽赛事中早已体现。况且，女子9球向来被称为“最美丽的对决”，赛事对选手的着装没有要求，女孩们可以穿上或性感或体现个性的靓丽服饰，将自己装扮得“最美”。球迷看的决不仅仅是出杆击球，还有靓丽的球手。像性感的金佳映、高贵的费雪，还有让人惊艳的车侑蓝，都是球迷最盼望见到的球手。连安德森也认为：“女运动员长得漂亮是一种幸运，对她们所从事的这项运动肯定是有帮助的。如果一个运动员长得漂亮、球打得又好，那当然是一件求之不得的好事。”
　　安德森承认：“中国已经是世界9球运动的中心了。”既然已经成为一个项目的发展中心，如乒乓球那样，就有义务为这个项目寻求一个发展的新出路。不仅是沈阳世锦赛，每项在中国举办的赛事，都需要有一个另辟蹊径的决心。这次在沈阳，9球选手第一次走上了红地毯，潘晓婷(微博)说：“这样一个大型赛事，设计了走红毯环节，很新鲜，大有亮点，受到了所有参赛选手的好评，一方面体现了对国外选手的重视，聚光灯下的她们受到了所有人欢迎的掌声。另一方面，9球项目本身就是一个时尚运动，走上红毯，可以展现我们每个人的不同魅力。”本报记者 丁瑶瑶

