日媒叹被中国女排拦网笼罩 主帅：真是很伤心懊恼
　　新浪体育讯　9月23日，中国女排(微博)在台北进行的第16届亚洲女排锦标赛决赛中3比1战胜日本女排，获得了冠军。赛后日本的媒体对比赛进行了报道。
　　《日本排球协会官方网站》对比赛进行的评述中说——
　　在第16届亚洲女排锦标赛的决赛中，日本负于了中国队。得到冠军的中国队时隔2届亚锦赛获得了冠军，并得到了FIVB世界杯的出场资格。因为日本是世界杯的东道主已经拿到了参赛资格，而得到第三名的韩国队(2011年1月15日FIVB排名第18位)需要等待其他大陆锦标赛的结果才能知道是否能去日本参加世界杯。
　　日中之战第一局，日本队的一传发生混乱，被中国的高点强攻连续得分，5比11落后，王一梅(微博)的强大跳发球始终让中国队掌握了局面，结果第一局以16比25失利。
　　第二局，日本队凭借木村纱织的进攻性发球以及江?幸子的快攻以4比1领先，但是随后马上又是一传连续失败，很快被对手追上，中国的高大拦网像阴影一样笼罩在网上，日本队的扣球失误不断，接发球也总是失误，再次以11比16让中国队扩大了比分。代替江?出场的迫田在中路3号位快攻和后排进攻上有一定的起色，但是不足以追上比分，日本队很快就丢了第二局。
　　第三局双方交替得分，中国的高拦网捕捉到了日本队进攻的要点，再次被11比14领先。狩野舞子的努力将比分追成了1分差距。可是随后又被中国队的拦网所压制。直到终盘，木村的发球破坏了中国一传，新锅理纱拦网成功，将比分追成了24平，随后中国自己失误，使得比分变成了27比25，日本队扳回一局
　　第四局，再次比分交替上升，中盘日本队自己失误，让比分变成了11比15，中国连续拦网不断得分。最终日本队以以1比3失利。
　　《报知体育》《负于中国日本女排获得亚锦赛第二》
　　23日在台北，时隔两届亚锦赛渴望再次获得冠军、世界排名第四的日本队在决赛中1比3负于了世界排名第7的中国，中国女排自从2005年之后，相隔3届亚锦赛再次登上冠军顶点，并且将自己获得亚锦赛冠军的次数增加到了12次。
　　日本队在比赛中的一传接发球不稳定，一直无法掌握节奏。来自东丽队的木村和迫田的强攻总是很显然地被中国女排高点拦网封死，无法获得突破。
　　《共同社》《日本女排连续失误无法创造得分潮》
　　日本女排无法创造出自己的得分潮。在23日进行的亚锦赛的决赛中，日本队的生命线一传出现波乱，扣球主动失误不断。在11月的世界杯争夺伦敦奥运会入场券前，日本没能达成亚洲制霸的目标。真锅政义主教练咬着嘴唇说：“真是很伤心懊恼。”
　　最让人担心的是，球队的王牌木村不能达到最好状态。作为去年底世界锦标赛上日本获得第三名的核心，今年夏天的大奖赛上木村就不是很兴奋，今天和中国队的比赛中也多次被拦死。真锅主帅说：“我们和中国比赛中的扣球主动失误太多了，这要是在世界杯上的话，就这样的状态肯定没戏。”
　　木村纱织说：“希望我们到世界杯上可以弥补球队的缺陷，大家继续努力。”(周超)

