国际滑联主席：滑水入奥有优势 吸引更多年轻人
　　新浪体育讯　“滑水是一项年轻人的运动、令人激动的运动、非常有意思的运动，我觉得滑水应该进入奥运会。最后能否进入奥运会，要看两年后国际奥委会委员们的选择，我相信我们有很好的机会！”国际滑水联合会主席库诺-理查德先生在谈到滑水运动进入2020年奥运会的机会这样说。2011年世界杯滑水赛山东临沂站的比赛上周末在临沂沂河水域落幕，库诺-理查德主席对赛场条件大加赞誉，希望能有机会再回临沂举办世界级的滑水比赛。
　　上周末金秋的临沂秋风送爽，波光粼粼的沂河岸边人声鼎沸，成千上万的临沂观众观看了世界水平的滑水比赛，男女尾波和跳跃四个项目的金牌各归其主，国际滑水联合会主席库诺-理查德先生盛赞临沂办赛的水域条件和天气条件，他说：“今天的天气和水域的条件都很好，选手们都有很优秀的表现，平静的水面让冠军们取得了很好的成绩。这里办赛的条件很好，我们希望能再回到临沂办世界级的比赛。”
　　2004年在江苏常熟首次在中国举办滑水世界杯以来，已经有北京、柳州等地陆续举办了滑水世界杯的比赛，此次在临沂举办的世界杯是滑水这项极具观赏性的惊险刺激比赛第四次来到中国。回忆起七年前常熟的首次世界杯比赛，理查德主席说：“常熟那年比赛受到台风的干扰，运动员的成绩并不好，今年在临沂的世界杯比赛是成绩最好的世界杯分站赛之一，如此多现场观众来到赛场观赛，对滑水运动的发展非常有益。”
　　滑水项目在世界各地越来越流行，有3000万人参加滑水运动，5万运动员参加滑水比赛，只有好手中的精英才有资格参加世界杯这样高水平的比赛。1972年德国慕尼黑奥运会上，滑水项目曾作为表演项目在奥运会亮相。进入21世纪，雅典奥组委曾表示过将滑水项目列入2004年雅典奥运会比赛项目的意向，但由于雅典奥运会比赛场馆建设进度落后、奥运会筹备工作不力，国际奥委会最终否决了这一意向，滑水项目仍被排除在奥运会的比赛项目之外。
　　不过古老而又新兴的滑水项目又迎来了与新的奥运情缘：作为候选的八个项目之一，滑水有望成为2020年奥运会的正式比赛项目。早在11943年就成立了世界滑水联合会的滑水运动，近15年随着尾波项目的兴起和发展焕发出崭新的活力。理查德主席说：“我们正在尽各种努力希望打动国际奥委会，滑水运动是一项非常年轻的运动，更是年轻人热衷参与的运动。尾波项目和单板滑雪项目非常相似，国际奥委会将单板滑雪纳入奥运项目收到了很好的效果，更多的年轻人被吸引到奥运会来，尾波项目也很类似，这是滑水项目与其他七个项目相比的优势所在。两年后国际奥委会会做出决定，我们正在尽一切努力。”
　　根据国际奥委会的规定，候选项目的国际单项体育组织官员不允许拜访国际奥委会委员，因此国际滑水联合会做的准备包括用DVD、小册子展示自己的项目，表述滑水项目在年轻人中的受欢迎程度，同时根据国际奥委会的要求准备技术方面的文件。理查德主席说：“两年后，我们会在国际奥委会全会上向委员们做汇报，希望国际奥委会会喜欢我们的项目。”国际滑水联合会想要重点推荐的项目是近年来发展迅速的索道尾波项目，当然也会对别的小项进行推荐，哪个小项能够进入奥运会还是未知数，可以说都有机会。理查德主席说：“之前在尾波拖船的使用上一直有些争议，但是索道尾波却不同，没有污染、更环保。”看上去，尾波项目代表滑水项目参加奥运遴选的机会更大。
　　此次举办世界杯滑水赛的山东省临沂市有意引入索道尾波项目，修建索道开展这项运动。理查德主席说：“索道尾波项目让参与这项运动的价格大大降低，举个例子拖船尾波项目每次只有一个人能参与，而索道尾波8-10人一起参与，更少的花费和更多人的参与。临沂如果能建成索道尾波的索道，给临沂当地和周边地区的年轻人参加滑水提供机会，将大大促进这项运动的发展。”
　　(吕敏)

