张琳再赴美师从仰泳之王教练 全国赛孙杨出击三项
　　新浪体育讯　21日，全国游泳锦标赛就要在山东日照揭幕，赛前却传来2009年世锦赛男子800米自由泳冠军、来自北京的张琳已经前往美国留洋的消息。这样，今年上海世锦赛男子800米、1500米自由泳双冠王、浙江选手孙杨在日照就将很难有真正对手。
　　张琳二度赴洛杉矶
　　从2008年到2009年，张琳先后三次赴澳大利亚、跟随“世界长距离自由泳之王”哈克特的前教练丹尼斯训练，每次水平都长一截。去年年初，张琳的第四次留学不是澳大利亚，而是前往美国洛杉矶南加州大学训练了52天，师从的是美国男子仰泳之王佩尔索尔的教练大卫-萨罗。
　　去年11月的广州亚运会，张琳成绩不理想，除4×200米自由泳接力和队友一起夺得金牌外，200米、400米、1500米自由泳三项个人项目均输给了孙杨和韩国的朴泰桓，最好成绩仅为400米、1500米自由泳的两枚铜牌。之后，他进行了一段较长时间的闭门反思、调整，直到今年7月的上海世锦赛，也才临时决定，仅参加了4×200米自由泳接力一项比赛。
　　根据目前世界泳坛的形势，放眼明年伦敦奥运会，张琳已经萌生了放弃长距离自由泳，主攻400米自由泳的想法。这次他未去澳大利亚，再度选择美国，也是出于这方面得考虑。
　　张琳的教练陈映红去美国之前接受采访时讲：“我们把张琳的主攻方向定在了400米自由泳，以此为基础再向长距离或短距离发展，也许2013年的全运会上，大家还会看到张琳出战100米自由泳。”
　　大卫-萨罗是世界泳坛一位具有革新精神的教练，在短距离项目和体能训练上很有一套，这正是张琳所需要的，所以他再次选择了美国。
　　目前，张琳还保持着3分41秒35的400米自由泳亚洲纪录。上海世锦赛，他恢复训练时间不长，在4×200米自由泳接力比赛中，200米自由泳也还游出了1分46秒的较高水平。张琳现在不过24岁，完全可能迎来个人的又一次巅峰。这次赴美，就是他备战伦敦奥运会的又一个起点。
　　张琳此番留洋计划为两个月，是其历次出国训练时间最长的一次，下次其在国内赛场亮相，应该是到明年上半年了。
　　孙杨参加三项争夺
　　孙杨上次参加全国游泳锦标赛，系去年8月底到9月初。当时，全国水上运动会暨全国游泳锦标赛也是在日照举行，他4月底从澳大利亚训练归来后，第一次参赛便是该赛事。那次比赛张琳未参加，孙杨报了400米、1500米自由泳两个个人项目，全部夺冠；前一项以3分45秒22创个人最佳成绩，后一项14分47秒46的水平，当时列赛季世界第一。
　　去年全国锦标赛，也成为孙杨达到世界顶尖水平的一个转折点。年底的广州亚运会，他在1500米自由泳比赛中战胜朴泰桓和张琳，以14分35秒43夺金，不仅大幅度提高了张琳保持的亚洲纪录，而且距离哈克特保持的世界纪录仅差0.87秒，轰动了世界。200米、400米自由泳两项，孙杨均获得银牌，1分46秒25、3分42秒47的成绩，也都创个人新高。
　　到了今年上海世锦赛，19岁的孙杨已经是豪气万丈。400米自由泳，他获亚军；800米自由泳以7分38秒57夺标；1500米自由泳14分34秒14的夺冠成绩，一举改写了14分34秒56的世界纪录。这既是中国男选手首次在一届世界大赛上独得两枚金牌，也是国内男选手首次改写奥运会游泳项目世界纪录。
　　孙杨已经瞄准了伦敦奥运会金牌。这次日照全国锦标赛，是其奥运会前再次展示自己的一次机会，他报了200米、400米、1500米自由泳三个赛项。21日是比赛的第一天，男子200米自由泳是当日最先结束的项目，孙杨届时为最大看点；23日是比赛的第三天，他参加400米自由泳较量；26日是比赛的第六天、即最后一天，男子1500米自由泳又是38个正式赛项的压轴戏，孙杨将再次登场。
　　张琳缺阵，孙杨自由泳三项夺冠可以说没有人能阻拦，悬念只是届时他能游出怎样的成绩。
　　填补奥运门票空缺
　　全国锦标赛是每年国内水平最高、参加人数最多的游泳单项赛事。这次日照之战，设38个正式比赛赛项，有26支代表队的444名运动员参加，可以说集中了国内绝大多数好手。
　　因为明年有伦敦奥运会，日照的比赛也是国内选手进一步冲击奥运会游泳报名A、B标、争取更多参赛入场券的一个平台。为了激励队员在几个接力项目创造好成绩，比赛最后一天，38个正式赛项结束之后，还将进行混合组队的明星接力赛。
　　伦敦奥运会游泳男、女各设17个项目，除了公开水域游泳男、女各占1项，室内游泳设男、女各16个项目、共32枚金牌，其中个人项目男、女各13项，接力男、女各3项。
　　如同历届一样，国际泳联也提前公布了每个个人项目的奥运会报名A、B标准。从今年3月1日到明年6月1日，一支队伍一个项目有不少于两人的成绩达到A标，可有满额的两人参加奥运会该项争夺；若仅有人成绩达B标，就只能有一人参加该项奥运会比赛。
　　到目前为止，中国已经领到了48张奥运会门票，其中获得满额席位的有22项。女子包括接力的全部16项，已获27张奥运会通行证，其中14个项目、包括三项接力，已满额席位在手，只要50米、100米自由泳再各有一人达到A标，就可以达到女子项目满堂红。
　　男子16项中，已拿到14个项目的21席奥运参赛资格，其中8项获满额门票，不过，还有两项是空白，其他项目的缺口也不小；其中3项接力，只有4×200米自由泳接力已经搭上了奥运会班车。
　　此次日照全国赛，肯定会不断传来运动员拿到更多奥运会通行证的好消息。 (厉智)

