海明欲回北京控告桑兰诽谤：拿不到绿卡怨气撒律师
　　近日与桑兰(微博)闹得不可开交的律师海明昨天发布微博再次爆料，由于桑兰已经对己造成诬蔑诽谤，今年年底前将回到北京，与中国律师一起商量控告他们。同时，海明也明确告诉桑兰：“拿不到绿卡，是因为你不够条件，不合格。不要把怨气撒到律师头上。”而桑兰昨天则在微博中称，对于海明爆料中的那些不实之词，暂时不想作出回应。
　　从原本一个战壕的战友，到如今对立，桑兰跟海明之间兄妹相称的良好关系也是急转直下。在桑兰刚刚提交给美国法庭的证词当中，她表示，她跟刘国生一家人的官司，是海明律师在她不知情也不同意的情况下，单方面报案。用桑兰的话说就是，海明误导她向检察官报了案。因为按照美国法律，误导当事人提出起诉的话，律师会被吊销执照。此言一出，海明再度被推上风口浪尖。
　　而海明本人也一直通过微博的方式做出回应。北京时间9月20日一早，海明的微博再次更新，这一次他列举了桑兰一行的一些异常举动，“桑兰黄健(微博)有2个iphone， 国内用的。来了美国没法打电话。所以，我就给他们买了一个新手机及2年使用合同，价值超过一千美金。但是，每次我同他们谈话，他们都把2个无用iphone放在我面前，我问是不是在录音，他们否认。后又威胁我有录音记录我的讲话。我相信他们是录了音，但是没有找到我讲什么错话作把柄。”
　　由于双方的纠纷已经旷日持久，对于海明在美国的声誉也造成影响。因此，海明借着微博正式宣称，“桑兰欠的已经不止是律师费，法庭费和房租了。他们已经诬蔑和诽谤我，恶意控告我，对我的名誉和生意造成了严重损失。我会在中美两地控告他们的。今年年底前，我会到北京去控告他们。我已经有10年没有回北京了。现在在找北京法律界同行，一起商量控告桑兰一事。”
　　18日晚，海明通过微博表示，桑兰打性侵官司，本意是想获得美国绿卡。“桑兰黄健想移民美国，在美国生美国公民既不是隐私，也不是秘密。世人皆知。刘国生早在他2011年4月9日的博客里就公布了桑兰黄健共同署名的一封E-mail，里面他们清清楚楚地说了要在美国生美国公民和将来到美国生活的。”
　　刘国生是桑兰当年在美国时的监护人，也是桑兰天价索赔案最早的被告之一。海明透露，刘国生公布的那封E-mail中，桑兰这样说：“我们想马年要个小孩，在美国生，做美国公民。以后我们也会择机到美国生活，我想的只有快乐，不想想太复杂的事情，我脑子费了太多，觉得太累了。请你们理解。”
　　19日早，海明补充说：“桑兰希望我帮助她办绿卡。我尽了力了。但是，还是找不到什么理由。桑兰已经不是什么美国需要的‘特殊人才’了，反而还可能成为美国纳税人的公共负担，这条‘特殊人才’绿卡路走不通。”“实际上如果桑兰报性侵案能成功，桑兰可以作为受害妇女办U签证。U签证只给刑事重罪受害者。当然强奸罪受害者合格。U签证是可以转换成绿卡的。桑兰知道这个法律。所以说桑兰有强烈的企图，希望性侵案能够成功立案，她将一举两得：既有赔偿金又得绿卡。”
　　关于双方新的矛盾焦点是因为桑兰是否能拿到美国绿卡，海明昨天明确告诉桑兰，“拿不到绿卡，是因为你不够条件，不合格。不要把怨气撒到律师头上。我至少已经为你争取到了美国保险公司的巨大赔偿，供奉你终身。你说过，赢了就付律师费。现在你赢了，你却偷偷地通知保险公司直接把钱电汇给你，一分律师费不付。我是可以合法拦截保险公司给你的钱的，但是我没有那样做。你不懂吗？”
　　借此机会，海明也从律师的角度科普了美国法律知识，“有些网友不懂美国法律。当客户欠律师费的时候，律师可以lien住客户在本案的资产。这在general obligation law里面，程序是给保险公司发信，告诉他们桑兰欠律师费。之后，要法院来决定究竟应支付多少律师费。一封信的事，很简单。任何做律师的都知道这个法律的。”
　　海明表示，桑兰说自己“误导”她，其实是在指责他没能够给“好主意”，来让性侵案得以成功。“桑兰黄健又在美国中文电视上撒谎了，说他们报性侵案是被我和检控官逼着去的，“检控官传讯我们去，我们哪里敢不去呢？”检控官在你报案前都没见过你，没跟你讲过话，也没给你发过信，是怎么传讯你的呢？那你跟检控官说的那些性侵故事也是被检控官逼的吗？带证据说了5个小时，出来了还说他们态度多么好。”
　　(王鹏)

