中国9月收获15席奥运资格 已有161张门票进军伦敦
　　新浪体育讯　即将结束的9月，多个单项世锦赛接踵而至，中国运动健儿在赛艇、皮划艇激流回旋、飞碟、摔跤世锦赛上共赢得了15张明年伦敦奥运会参赛“门票”，目前，他们已经在13个奥运会大项中累计获得了161席奥运会参赛资格。
　　赛艇一战获8席资格
　　9月份最先发放得是赛艇的伦敦奥运会“入场券”。8月28日到9月4日，该项世锦赛在斯洛文尼亚的布莱德举行，随着14个奥运会项目的决赛9月初相继结束，129个奥运会席位也名花有主。中国队的最好成绩仅为轻量级女子四人双桨的一枚银牌，却有8条艇抢得了8个项目的席位，其中男子3个、女子5个。
　　国际赛联规定，一支队伍在一个项目最多只能有一条艇进军奥运会，即一队的满额为14张“门票”。明年，中国赛艇还可以在亚洲锦标赛上再捞一把。
　　9月9日到11日，皮划艇激流回旋世锦赛在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发落幕。比赛所设10个项目中，包括4个奥运会项目，共发出48张奥运会“通行证”。中国队参加了全部项目的争夺，除了在女子单人划艇个人、团体两个非奥运会项目均获得亚军外，还在男子单人皮艇、单人划艇和女子单人皮艇较量中，各带回一张奥运会“入场券”。
　　2008年北京奥运会，中国有两条艇参加了激流回旋比赛。这次一下就拿到了三个项目的伦敦奥运会参赛资格。对他们而言，眼下仅缺一张男子双人划艇的奥运会“门票”。明年的亚洲资格赛还有机会。
　　9月份之前，中国射击已经拿到了20席奥运会参赛资格。5日到13日在贝尔格莱德举行的飞碟世锦赛，共派发了5张奥运“入场券”。中国射手李君夺得男子双多向飞碟冠军，并获得奥运会参赛资格，因为此前该项目已经有一张“门票”在手，中国双多向飞碟的参赛资格已达到满额；射击总席位则增至21个，数量仅落后俄罗斯，暂居第二位。
　　12日到18日在伊斯坦布尔举行的世界摔跤锦标赛，男子古典、自由跤各级别的前六名和女子自由跤四个奥运会项目的前五名，获奥运会参赛资格。中国选手黎淑金获男子古典跤55公斤级第三，赵沙沙、景瑞雪分别获得女子自由跤48、63公斤级铜牌，三人都带回了奥运会“通行证”。
　　田径游泳“门票”数近百
　　田径、游泳是奥运会金牌最多的两个大项。伦敦奥运会，田径设47个比赛项目，游泳单单室内游泳，就有32个单项。田径的奥运会达标时间从今年年初陆续开始，游泳则始于3月1日。到目前为止，中国该两项已经拿到了92张奥运会“门票”，其中田径有44张、室内游泳有48张。
　　男子田径，中国已经在12个项目获得了20张奥运会“入场券”，其中100米、110米栏、400米栏、20公里竞走、50公里竞走、马拉松、跳高7项有人达到A标，包括刘翔领衔的110米栏在内的3项，均获得了满额的三个参赛席位。200米、撑杆跳高、跳远、三级跳远、标枪共5项，均有人达到B标，各获一张奥运“门票”。   
　　女子田径，中国已经拿到了14个项目的24张奥运会“入场券”，其中10000米、100米栏、20公里竞走、马拉松、跳高、三级跳远、铅球、铁饼、链球共9项有人达到A标，4项拿到了满额的三个参赛席位。另外100米、1500米、3000米障碍、撑杆跳高、标枪均有人达到B标，各获一席参赛资格。
　　男子游泳，中国已经拿到14个项目的21席奥运参赛资格，其中个人项目，200米、400米、1500米自由泳，以及100米仰泳、200米仰泳、200米蝶泳、200米个人混合泳、400米个人混合泳共8项有人达到A标，除200米个人混合泳外，其他7项均已获满额的两个参赛席位；50米、100米自由泳和100米、200米蛙泳，以及100米蝶泳，均有人达到B标。加上4×200米自由泳接力，男子已有14项获得21个奥运会参赛席位。
　　女子游泳选手的战绩更为骄人。奥运会13个个人项目，中国全部有人达到A标。只是50米、100米自由泳各有一人达到A标，加上三项接力全部达标，中国女队已拿到16个项目的27张奥运会“入场券”，只要50米、100米自由泳再各有一人达到A标，就可以达到全部女子游泳项目“满堂红”。
　　整个室内游泳，中国除了男子4×100米自由泳、4×100米个人混合泳两项尚未达标，其他30项均有人达标，累计获奥运会满额席位的已有22项。
　　大小球项目有喜有悲
　　球类是体育爱好者非常关注的项目，特别是足、篮、排三大球，影响更大。遗憾得是，中国男、女足在奥运会预选赛中双双折戟。目前，男篮亚锦赛正在武汉激战，获得冠军的队将直接进军伦敦赛场。男、女排(微博)球奥运会“门票”11月的世界杯才开始发放。让人欣慰得是，8月下旬在日本举行的女篮亚锦赛上，由苗立杰(微博)、陈楠(微博)领军的中国队勇夺冠军，抢得了中国三大球的第一张奥运会“门票”。
　　伦敦奥运会，乒乓球的参赛办法有新变化，具体而言就是一支队伍男、女最多可以有三人参加团体角逐，但参加男、女单打的人数限度却从原来的三人减为两人。根据今年五月鹿特丹世乒赛前的最后一期世界排名，位列男、女前28位的运动员可以获得伦敦奥运会单打资格，结果那期世界排名中，进入前28名的中国男子选手有7人、女选手有9人，中国队从而获得了满额的男、女各两张奥运会单打“门票”。
　　因为自身运动员水平都非常接近，在权衡了各方面的利弊因素后，中国队在6月初完成了乒球单打的初步报名，男子为当时世界排名第一、三位的王皓、张继科，女子为排名前两位的李晓霞、郭焱。
　　去年广州亚运会曲棍球比赛，也是伦敦奥运会该项目预选赛。当时，中国女曲在决赛中击败韩国队，实现了“三连冠”，成为第一支进军伦敦奥运会的中国球类项目队伍。
　　另外，中国跳水、射箭、现代五项都已经夺得满额的奥运会参赛席位，获“门票”数分别为12、8、4张；自行车、跆拳道也已经各有两张“入场券”在册。
　　眼下，除了男篮亚锦赛，世界男子拳击锦标赛也已经在阿塞拜疆首都巴库揭开战幕，中国队有包括北京奥运冠军邹市明(微博)在内的10名拳手参赛。这次比赛也是奥运会资格赛。近日，相信中国拳手也会夺得一批奥运参赛资格。  
　　(厉智)

