JR史密斯半场11分失关键罚球 浙江6分憾负八一队
　　新浪体育讯　北京时间11月4日惠州消息，2011－2012赛季CBA季前赛惠州赛区继续展开较量。经过四节比拼，八一队以78－72战胜浙江队，夺得季前赛首场胜利。
　　本场比赛JR史密斯直到下半场才出场，全场他得到11分，但是在最后12秒错失关键罚球。他的队友布恩得到22分。八一队莫科14分3板，张博14分3板，王中光14分，王治郅2分3篮板。
　　首节一开场，JR史密斯(微博)并没有披挂上阵。八一内线快攻和外线均相当出彩，而浙江队进攻频频受阻，八一队打出了13－5的开局冲击波。张博一改昨天比赛的低迷，开场不久就飙中两个远投，帮助八一队以21－9继续扩大比分。
　　次节开局后，JR史密斯仍然没有出场。莫科连中外线两个三分，砍中他个人的第11分，八一将比分变成了30－18，而王大勇、张大宇也得到了7分。第二节下半段布恩披挂上阵，浙江内线进攻和防守端有所改善，一度将比分追至了33－42。上半场结束前，张博继续外线发威命中三分，八一队以45－33领先浙江进入到了下半场。
　　在现场球迷的欢呼声与掌声中，JR史密斯终于在第三节闪亮登场。然而，或许是前两节没有进行热身，上场后JR的手感挺冷，在王中光的贴身防守下，他几次进攻无果。浙江队继续以37－51落后八一。JR岂能被人如此缠绕，他转移到外线一记三分，穿针而过，而布恩也不甘示弱，连续内线突破得手，个人拿到了13分，浙江队44－51缩小分差。在被八一夹防进攻受阻后， JR史密斯后半段客串控卫，收到了立竿见影的效果，立即盘活了浙江队的进攻。浙江队打出得分冲击波后，将比分追到了53－57。八一不得不叫了暂停。八一换王磊(微博)上来盯防JR，浙江队以55－60仍然落后 5分进入末节大决战。
　　第四节两队打的相当胶着，双方相持不下，在浙江队仍然以62－68落后6分的情况下，JR史密斯挺身而出，通过罚篮再得2分， 虽然王磊和张博轮换对其盯防，但JR还是外线飙中3分。许钟豪五犯离场，八一70－69领先一分。最后时刻，八一队遣上王治郅、王中光，力搏一胜。遗憾的是，王中光对JR犯规，无奈以五犯离场，JR趁机飙中三分，浙江队仍然以72－73落后一分。最后12秒八一张骋宇一开始使用犯规战术，JR史密斯两罚皆失，浙江依然落后四分，只好犯规，八一78-72领先，大局已定。张春军(微博)比赛结束前三分不中，最终，八一队以78－72战胜浙江队，夺得季前赛首胜。(苦文)

