扣篮王格林半场爆发！佛山14分逆转取季前赛首胜
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，在2011-2012赛季CBA季前赛广东深圳赛区首日赛程中，最多落后14分的佛山队在下半场爆发，最终72比68逆转取胜东莞队。
　　佛山外援格林今天下半场爆发，拿下了16分7篮板3助攻3抢断。东莞兰多夫22分10篮板3盖帽2助攻4抢断。
　　首节比赛，两队打得有些沉闷，尽管进攻势头很猛，但命中率不高，比分一直较低。东莞队全队配合默契，逐步找到比赛节奏。而佛山队进攻一直毫无头绪，投篮接连打铁，首节结束，东莞队14比9领先。
　　次节东莞队继续领跑，在外援约什带领下，逐渐将分差扩大到10分以上。佛山队进攻陷入僵局，换上马丹利之后稍有好转，但他一人独木难支，两队分差进一步拉大，半场结束，东莞队33比20，领先达13分。
　　下半场两队你来我往，东莞队有所放松，佛山队则找回状态，马丹利和罗智爆发，联手打出一个16比4的小高潮，在本节还剩3分钟半时将比分追到36比37，逼迫东莞暂停。罗智两罚全中，38比37，佛山队全场首次领先。之后两队展开拉锯战，郑准扣篮再次帮助佛山队46比42领先。佛山队单节打出26比10，以46比43反超结束本节。
　　末节佛山队外援格林终于找回手感，三分中的帮助佛山队49比43领先6分。打出士气的佛山队越打越勇，东莞队则自乱阵脚，一直被压制。尽管东莞队全力反扑，拼尽全力的佛山队在末节三名队员5犯离场，最终守住胜果，逆转取胜东莞队。
　　(小安)

