羽球大师赛金花内战却蹊跷伤退 引起观众嘘声一片
　　谁也不会想到，常州的羽毛球大师赛会以如此令人咂舌的形式落幕——五个单项决赛中，两场中国女队间的“内战”皆因一方中途伤退而草草结束。若说女双提前收兵观众还算“克制”情绪的话，女单决赛再次中途挂起“免战牌”则让常州观众失去了耐心，用嘘声“送别”起家乡人蒋燕皎(微博)来。
　　右脚踝伤重
　　王晓理成全90后队友
　　夏欢(微博)/汤金华(微博)，这两位同为19岁的小姑娘在本次常州大师赛上连克强敌闯入决赛，无疑是本届赛事的黑马。而黑马索性“一黑到底”，并未耗费太多的精力就收到了世界头号女双组合王晓理/于洋(微博)的“退赛大礼”，笑纳冠军。两个小姑娘自从2009年配对以来，除了亚青赛和世青赛冠军之外还未有其他斩获，这次大师赛桂冠无疑给了小将们极大的信心。看着发布会上笑靥如花的她俩，念及中国女双后继有人，记者也不禁为她们高兴。
　　成全了小队友，受伤的主角王晓理并没有出现在赛后的新闻发布会会场，于洋解释道：“晓理在接受治疗。”于洋说，搭档在昨天与田卿/赵芸蕾的半决赛中，右脚就已经受伤，经过治疗后上场，但因为疼痛难忍无法坚持，最终选择了退出。其实，于洋自己的身体状况也不好，“今天没有把比赛打下来有点儿遗憾，想去蝉联金牌，但是我也患了急性肠胃炎，两个人的身体情况不太好。求胜欲望不积极，有点儿遗憾。”这样一来，“退赛”变得“顺理成章”。
　　而两位小将在感谢教练和师姐给了学习机会之余，也表达了遗憾之情：“老队员有伤，要是打完结果也不一定，如果那样会觉得更完美一些。”
　　女双比赛首局较量比较精彩，夏欢/汤金华以21比19艰难过关，比赛第二局进行到一半之时，王晓理慢慢坐倒在侧，并示意需要接受治疗。现场观众虽报以掌声，却未能让伤痛来袭的王晓理继续坚持。果然，随着裁判一声哨响，比赛提前结束，赛场顿时一片哗然。
　　不过，后来紧接着的颁奖仪式，观众还是没有吝惜掌声，或许在观众们当时看来，受伤退赛是常有之事，且女双对他们而言也并不算重头戏——常州姑娘蒋燕皎和苏州女孩王适娴的江苏“内战”，无疑更加吸引人。
　　左膝被“蹩到” 
　　蒋燕皎惹恼父老乡亲
　　紧随女双决赛继续进行的女单决赛，第一局同样十分精彩，状态似乎更佳的王适娴以21比16先声夺人，“蒋燕皎加油”和“王适娴加油”声不断在体育馆上空回响。
　　又是第二局比赛，又是到中段，脚步似乎不像第一局那般灵便的蒋燕皎，在5比8落后之时，突然向裁判示意中断比赛。现场又是一片哗然，随即就有观众开始议论纷纷：“不会又不打了吧？”“看这个样子……不跟上一场比赛差不多吗？”“估计打不了了吧，也不知是不是真伤，太让人失望了。”
　　简单治疗之后，刚还在议论的话语一语成谶。蒋燕皎与王适娴握手，裁判用长哨结束比赛——而伴随着长哨同时而起的，则是大片的嘘声。两场中国内战以同样方式草草收场，怎能不让花钱看决赛的球迷觉得恼火？随后的颁奖仪式，观众们都冷眼相看，冠亚军都无人喝彩，现场显得十分冷清。
　　蒋燕皎在赛后说道：“今天场地比较硬，比赛时有一点被蹩到……应该是左膝有点小问题吧。”现场有记者更是问起这样的问题——“想对支持你的家乡球迷说些什么话吗？”蒋燕皎沉默了一下，低沉道：“感谢家乡球迷对我的关心和支持。不过我认为，他们的支持力度应该再大一点。”语毕，新闻发布会也匆匆结束。虽然后来的男双决赛重新调动起观众的情绪，但五场决赛两场折扣，本届大师赛的“落幕”之草率令人无奈。
　　特派记者 张晨? (本报常州专电)

