男排亚锦赛日本爆冷1-3印度 澳大利亚3-0斯里兰卡
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，2011年亚洲男排锦标赛在伊朗首都德黑兰展开复赛首轮的争夺。八强战已经结束的两场比赛中，卫冕冠军日本男排爆冷1-3不敌印度队，澳大利亚男排则3-0轻取斯里兰卡队。
　　男排亚锦赛在休战一天后重燃战火，与中国男排同分在F组的劲敌澳大利亚男排在今天下午的首场比赛中牢牢掌控比赛，最终轻松地以3-0完胜斯里兰卡队，保持不败，三局比分为25-16、25-19、25-13。
　　在第二场比赛中，分在E组的卫冕冠军日本男排小组赛三战全胜以C组第一名身份晋级八强，今天遭遇A组第二名印度队，日本男排首局以25-20顺利取胜，第二局印度队开始摆出冲击者的姿态与卫冕冠军展开激战，双方一直打到28平后，印度队抓住机会连得2分，从而以30-28扳回一局。这一局也成为了整场比赛的转折点，日本男排随后气势受挫，在21-25输掉第三局后，第四局的关键比分上再次出现失误，让印度队以24-22率先拿到两个赛点，尽管日本队顽强地打成一个一攻挽回一个赛点，但印度队没有让机会再次溜走，他们依靠副攻三号位的一个快球打手出界，最终将比分定格在25-23，印度男排也以3-1爆冷击败日本队。印度队的这场胜利将会对E组的排位产生重要影响。
　　(午马)

