桑兰：诉讼仍在法院程序中 适当时候向媒体还原事实
　　在桑兰(微博)声称告恩人之子性侵自己是受到代理律师海明误导后，海明展开了一系列的反击，之前说她“仇恨国家”，之后更爆料说，桑兰是想借打这个官司拿到美国绿卡，而昨天他更是详细解释了“告性侵拿绿卡”的方式。不过桑兰经纪人黄健(微博)这两天也正式向海明表明了态度，要他停止对桑兰的“一切不实言论和攻击”。
　　桑兰此前向法庭提供证词，说自己是受到海明的误导，而按照美国法律，这如果被法庭采纳，海明有可能丢掉律师执照。海明因此通过各种渠道，对桑兰进行了一系列的反击，并称将在纽约当地时间19日上午将自己“对桑兰诬告状的答辩上交给联邦法院”。
　　此外，他之前声称桑兰打性侵官司，是想获得美国绿卡。“刘国生早在他2011年4月9日的博客里就公布了桑兰黄健共同署名的一封email，里面他们清清楚楚地说了要在美国生美国公民和将来到美国生活的。”海明说。
　　昨天，他也详细解释了通过打性侵官司获绿卡的途径。他表示，桑兰无论是通过投资、特殊人才、政治庇护等常规渠道，都无法获得绿卡，但“如果桑兰报性侵案能成功，桑兰可以作为受害妇女办U签证。U签证只给刑事重罪受害者。当然强奸罪受害者合格。U签证是可以转换成绿卡的。桑兰知道这个法律。所以说桑兰有强烈的企图，希望性侵案能够立案，她将一举两得：既有赔偿金又得绿卡。”
　　他还说，桑兰现在撕破脸和他闹翻，并不是因为后悔报了性侵案，“其实是不满律师没有给她出好主意，让性侵案成功……她不是后悔报性侵案，她后悔的是没人帮，使报案失败。”
　　对海明的最新爆料，桑兰方面还没有最新回应。不过桑兰在北京时间昨天凌晨曾亲自出面给出说法，“最近网上、媒体上出现了一些不实新闻和针对我的一些言论，由于我的诉讼仍然在法院程序当中，目前还不便做出任何回应，在适当的时候我会通过媒体还原事实。”
　　本报讯 记者 陈宏

