羽球大师赛-中国又锁定两冠 谌龙完胜盖德进决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，2011年世界羽联超级赛中国大师赛在常州继续进行，谌龙在男单半决赛中胜出，夏欢(微博)/汤金华(微博)在女双半决赛中赢球，中国队提前确保这两个项目的冠军。王适娴、蔡?(微博)/傅海峰和徐晨/马晋纷纷取胜跻身女单、男双和混双决赛。
　　谌龙在男单半决赛中迎战盖德，两人此前四次交锋各赢两场。首局他们就打得难解难分，在多次平分后谌龙加强了主动进攻，他连赢4分以16比11领先。盖德一度将比分追近，但谌龙迅速回敬并以20比16拿到局点。在浪费了两个局点后谌龙成功拿下，21比18赢下首局。
　　第一局的消耗战让盖德的体能损失很大，这影响了他在第二局的发挥，谌龙在3比5后连得6分反超比分。盖德追回两分，谌龙体能上的优势开始体现，他的进攻让盖德无力抵挡，谌龙一口气连赢6分以15比7领先。盖德之后利用细腻的手上技术追回几分，但他无法撼动谌龙的领先位置，随着盖德多拍后拉对角出界，21比14，谌龙拿下第二局以2比0取胜跻身决赛。由于另一场半决赛在林丹和陈金之间进行，中国队提前锁定男单冠军。
　　女单半决赛是一场中国内战，汪鑫和王适娴遭遇，两人之前在世界羽联赛事交手八次，她们各胜四场，王适娴已连赢三次。开赛后王适娴就用积极的进攻压制住汪鑫，在控制对手底线上也做得更好，她一路领先以21比12先胜一局。汪鑫在第二局先拿5分，可是比分变为10比5后，王适娴开始发力连得7分反超。比分落后的汪鑫虽一度追成17平，但王适娴又连得3分拿到局点，21比18，她拿下第二局以2比0取胜。
　　风云组合在男双半决赛的对手是韩国的高成炫/柳延星，这是今年世锦赛决赛的重演，当时风云组合击败对手夺冠。首局里两对组合就打得很胶着，场上多次出现平分，高成炫/柳延星以20比18率先拿到局点。蔡?/傅海峰连扳三分反超，可惜他们没能把握住自己的首个局点。之后韩国组合浪费了一个局点，风云组合浪费了两个，比分来到24分，蔡?/傅海峰关键时刻技高一筹连赢两分以26比24先声夺人。
　　第二局中蔡?/傅海峰以6比2开局，之后他们保持优势，虽然韩国组合曾将比分扳为18平，但风云组合连拿三分以21比18再胜一局，他们以2比0横扫晋级决赛。
　　女双半决赛中夏欢/汤金华迎战3号种子日本的藤井瑞希/垣岩令佳，首局的6平后中国组合连续得分确立优势，她们以21比10先胜。第二局中夏欢/汤金华又是迅速取得领先，但日本组合两次追平比分。11平后夏欢/汤金华再度发力拉开差距，藤井瑞希/垣岩令佳虽一度将差距缩小到1分，但她们仍回天乏力以18比21又丢一局。由于另一场半决赛是中国组合的内斗，夏欢/汤金华闯入决赛意味着中国队提前锁定女双冠军。
　　混双半决赛中面对丹麦组合尼尔森/彼得森，徐晨/马晋赢得并不轻松，特别是比赛的第二局。双方在场上多次战平，最后时刻徐晨/马晋发挥得更出色拿下关键分，他们耗时43分钟以21比15、22比20连赢两局。
　　(Chimera)

