37岁萨摩亚猛兽八角笼永不言败 灭大本钟强势归来
　　新浪体育讯　37岁的胡特又赢了，2001年，年轻的肥仔胡特在K-1赛场一路过关斩将成为王者，而今，不再年轻的肥仔胡特在八角铁笼似乎迎来了事业的第二春。
　　自2006年以来，肥胡特的战绩就陷入了尴尬。指导2011年的UFC127之前，肥胡特已经将近五年没有胜仗了。而UFC127中，肥胡特以一记上勾拳赢得一场久违的胜利不说，还顺利的把最佳KO的奖金拿到手。同样收获的一件好事就是，胡特这个名字出现在了主要赛事里了。
　　大本钟罗维尔严格意义上不是那种UFC的绝顶高手，但这哥们也是UFC的一把尺。以罗维尔的水准自然不会去衡量那些王者争夺区域的强者，他能衡量的，就是谁能在UFC重量级生存。显然，过了今天，胡特作为一位从K-1开始纵横赛场的老将，已经能在UFC成功立足了。
　　MARK在UFC的路程并非坦途，这位前K-1王者几乎是抱着破釜沉舟的心态来到UFC的。不同于其他PRIDE旧将在UFC，肥胡特在UFC混迹之初，连主要赛事都没混进。而今，通过两场比赛，肥胡特能在UFC重量级立足不说，更让人看到一个有些不同的肥胡特，一个进化版的胡特。
　　比赛一开始，肥胡特就以K-1级的立技同罗维尔开始缠斗，但整个第一回合，基本上没什么太大的亮点，只是有个场面让人感到着实惊喜。在被罗维尔成功TAKE DOWN之后，肥胡特居然能沉着冷静的寻找空隙，并且最终成功回到立技状态。这在之前的胡特身上是看不到的。同样，在防守罗维尔的TAKE DOWN时，胡特一记肘击将罗维尔打中，并趁着罗维尔失神瞬间成功的将罗维尔放倒。可以说，从第一回合开始，MARK 胡特让人看到的，是一个MMA选手，而非一个在打MMA的K-1选手。可以说，比赛开始之初，胡特就已经让人刮目相看了。
　　第二回合开始之后，相信不少老拳迷都已经开始觉得这场比赛可能出现当晚的最佳KO，无论是K-1级别的低段踢，还是势大力沉的上勾拳，都让人看得热血沸腾，同样，MARK 胡特不但在立技上压制大本钟，还在第二回合最后一刻企图还成功控制了场面，并将大本钟稳稳的放在下位，并在第二回合的结束时候尝试十字固，那个肥却才华横溢的K-1王者似乎正迎来他的华丽转型。而第二回合结束时，罗维尔那摇摇欲坠的样子让人相信，比赛任何时候都能结束。
　　第三回合同第二回合没有太大区别，但唯一让人感觉奇怪的是，好几次大本钟罗维尔都已经快倒下了，只要再补上一拳就能结束比赛，但胡特就是不愿意上去给这么一拳。不知道是这位K-1王者在玩个性，还是在抓紧时间利用八角铁笼来训练自己的TAKE DOWN和地面技术。
　　比赛最终不出意外的以胡特胜利结束，欢迎回来，萨摩亚猛兽；欢迎回来，那个才华横溢的胖子。
　　(UFC中国特约 不动)

