当姚明联手李宁强强组合 历时半年终达成合作协议
　　昨日，上海男篮投资人姚明与李宁品牌运动营销高级总监秦哲明共同宣布双方正式建立战略合作伙伴关系。未来，李宁品牌将为上海男篮提供专业的装备、双方共同成立篮球训练营，推进中国篮球的发展。
　　历时半年达成合作
　　李宁和姚明都是中国体育的标志性人物，两人的这次携手预示着李宁品牌与国内职业篮球俱乐部共同推进中国篮球事业发展的决心，这也是李宁首次赞助一家CBA俱乐部。之所以选择上海男篮，秦哲明表示：“我觉得上海大鲨鱼男篮有一个很好的传统，不管是大鲨鱼的前身上海队也好，还是现在姚明投资的大鲨鱼男篮都有过辉煌。我觉得双方有一些相同的品牌理念，同时我们在品牌精神上，或者我们所倡导的精神方面有很多契合点。第二个是我们知道篮球竞争不仅是比赛的竞争，更多是财力、物力，包括人力的竞争，我们有自己篮球的理念，我们通过跟大鲨鱼的合作，可以把这个理念反映给市场，同时让球迷理解我们。”
　　从最初的意向到最后达成合作，李宁与上海男篮之间协商历经半年，在上海男篮俱乐部副总经理钱安柯看来，李宁是诚意十足的合作伙伴，“和李宁的这次合作，我们谈了很长的时间，当时他们找到上海男篮的时候，也有其他的品牌在跟我们谈，选择李宁，因为他们很有诚意，装备质量确实不错，而且他们不像其他品牌，只看重CBA和一队。”作为上海男篮的装备赞助商，李宁将为上海男篮的青年队提供专业装备支持，而上海男篮的一队也会在CBA的非赛季期间身着李宁的服装，除了装备，李宁还会给予上海男篮一定的赞助资金。钱安柯说：“如果今后CBA可以进一步开放赞助限制，我想我们上海男篮会优先考虑选择李宁。”
　　青少年合作是第一步
　　通过与上海男篮的战略合作，李宁将在上海地区开展一系列推动篮球运动发展的举措，其中包括：建造上海李宁篮球(微博)公园，与李宁专业篮球训练营结合成立李宁大鲨鱼篮球训练营，定期举办各类球迷活动等。秦哲明表示，“我们希望和上海大鲨鱼一起合作，进一步发展当地的篮球文化，因为我觉得CBA联赛根基还是在俱乐部，俱乐部的成功决定联赛的成功，与上海大鲨鱼合作是一个很好的平台。 现在是我们合作的第一步，将来我们还会有更多延伸。”作为曾经从李宁篮球选秀营走出来的球员，上海男篮球员季祥深有感触：“通过和更强的对手进行对抗比赛，并努力拼搏超越对手，是我篮球技术不断提升的秘技，正是这种以强砺强的精神支撑着我在篮球这条路上不断前进。”
　　自从接手上海男篮以来，姚明就立志将俱乐部做成百年老店，这是球队的建队理念，也是俱乐部寻找合作伙伴的理念。这次上海男篮与李宁的合作将是长期的合作，钱安柯说：“我们和李宁的合作绝对不会是两三年就结束，我们的合作是长期的，到目前为止没有时间限制，未来我们还会在市场推广上有所作为。”秦哲明也承认这将是一个长远的合作，“我们跟上海大鲨鱼男篮是一个长期的合作关系，我们通过这个合作彰显李宁品牌对上海的重视和品牌承诺，我们可以在青少年发展方面做一些事情，同时与上海大鲨鱼的训练资源整合在一起，当然这个只是第一步。”
　　录入编辑：薛冬霞

