谌龙赤膊狂野庆祝拥抱李永波 指胸口国旗场面感人
　　新浪体育讯　决胜局，20比19，谌龙拿到冠军点，他再度将李宗伟拖入了多拍胶着，沉着地连续压李宗伟底线，李宗伟以攻代守，杀出一记斜线。谌龙判断此球出界，转身半跪，紧紧盯着边裁，举拍示意出界。果然，边裁给出了出界的手势，21比19，谌龙拿到了自己职业生涯的第三个超级赛冠军！
　　整场比赛表情都十分冷静的谌龙再也按捺不住心头的激动，他第一时间扔下了球拍，跃过挡板，径直冲向中国队的观战席。边奔跑谌龙边脱下了球衣，不住地振臂吼着；跳进中国队观战席，谌龙紧紧地与总教练李永波拥抱。因为林丹的退赛，这场比赛谌龙承担了太大的压力，这一次，他终于可以尽情地宣泄。
　　随后，谌龙高举单臂，跑向全场比赛一直为他加油助威的中国球迷，在观众席前，谌龙举起脱下的球衣，手指着球衣胸口中国国旗的标志，场面十分感人。
　　在与李永波、球迷一起庆祝之后，稍稍平静的谌龙才回到场地中央，与裁判、李宗伟握手示意。镜头给向“失利者”李宗伟，这是他本赛季第二次在超级赛决赛中败北，上一次是韩国超级赛不敌林丹。
　　男单冠军颁奖仪式第一时间在场边举行，换了一身球衣后的谌龙站在了最高领奖台上，这是继上周的中国大师赛之后，谌龙连续第二周问鼎羽联超级赛冠军，他也成为本赛季夺得超级赛冠军最多的中国选手。
　　(一星)

