PTC5赛小丁奥沙利文皆出局 独特优势引众高手参赛
　　新浪体育讯　北京时间9月24日凌晨，在球员巡回赛第五站(PTC5)的比赛中，丁俊晖(微博)没有延续首轮破百的态势，在随后的第二轮尽管也轰两杆高分，但无奈还是决胜局输给现世界排名第74位的吉尔伯特，无缘32强。同时上场的肖国栋(微博)和刘松等中国选手也都战绩不佳，无一闯入第三轮。此外，奥沙利文(微博)2-4不敌莱恩斯，被淘汰出局。
　　球员巡回赛自上赛季开始举办，对所有职业选手以及业余选手开放。虽然奖金积分与常规排名赛相比逊色不少，但由于站数多，已越来越受到高水平选手的重视。本站比赛就有多达两百多位选手报名，奥沙利文、威廉姆斯和希金斯(微博)等顶尖高手悉数参赛。丁俊晖、梁文博(微博)和傅家俊(微博)等多达12位中国选手也在参赛名单中。
　　上赛季，丁俊晖曾夺得其中一站的冠军。本赛季丁俊晖也已取得过不错的成绩，PTC2闯入了决赛，最终0-4不敌特鲁姆普(微博)而屈居亚军。
　　前不久进行的广州争霸赛丁俊晖击败特鲁姆普，打赢了一场翻身仗并喜获50万元大奖。但在新赛季头两站常规排名赛——澳大利亚公开赛和上海大师赛上，他却连续两站遭遇了首轮出局，释放出令人担忧的信号。
　　果不其然，丁俊晖在本站PTC中很快败下阵来。首轮，丁俊晖的对手是大卫-格雷，比赛中丁俊晖磕磕碰碰，第一局被对手一杆拿下。第二局丁俊晖及时出手，回敬其一杆105分。之后丁俊晖两度落后，不过他都很快将比分追平，其中第六局打出单杆71分一举将比赛拖入决胜局。决胜局丁俊晖很好地控制了局面，再次轰出81分的单杆高分，总比分4-3完成逆转。
　　丁俊晖的第二场对手是现世界排名第74位的大卫-吉尔伯特，后者在上赛季跌出职业赛后，通过三次在Q-学校的努力得以重返职业赛，因此急需获得更多胜利来提高其在职业中的排名。
　　首局吉尔伯特上手打出单杆61分旗开得胜，第二局丁俊晖连得79分将比分扳平。在上一轮以4-1轻松取胜的吉尔伯特明显有备而来，在第三局轰单杆105分，第二次领先丁俊晖。随后丁俊晖打起精神，连胜两局，并在第五局打出单杆85分，3-2将比分反超，率先拿到赛点。
　　然而之后情况急转直下，第六局，吉尔伯特在33-50落后台面上只剩下全部彩球时获得关键机会，完成清台后将比赛拖入了决胜局。决胜局中吉尔伯特率先下球，最终打出单杆70分后4-3将丁俊晖淘汰出局。
　　广东小将曹宇鹏(微博)状态不见好转，1-4输给了克雷吉，延续了在本赛季PTC中一胜难求的尴尬局面。曾打入PTC2半决赛的肖国栋首轮4-1轻取罗布-詹姆斯，但次轮完全没有了手感，0-4完败在希金森杆下。刘松与于德陆的中国德比战以刘松4-2胜出告终，但在与PTC3冠军沃拉斯顿的争夺中刘松旋即以0-4的悬殊比分被淘汰。至此，上半区包括丁俊晖在内的中国选手全部无缘32强。
　　其他场次的战况也相当激烈。首轮，“火箭”奥沙利文在与“金左手”威廉姆斯的强强对话中笑到了最后，4-1将对手轻松击败。然而次轮与莱恩斯的交手，他却2-4败下阵来。“台球皇帝”亨德利3-4不敌汉密尔顿，首轮出局。
　　北京时间今天晚上，比赛将继续进行，届时傅家俊和梁文博将携手另外五位中国选手，展开下半区的争夺。其中傅家俊的首轮对手是特鲁姆普，梁文博则将对阵塞尔特。(莫林)

