海明回应“误导说” 曝桑兰本想借性侵案拿绿卡
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，海明的律师海明在微博中爆料，桑兰(微博)愿意打性侵案的官司，本意是想借此机会拿到美国绿卡。
　　据报道，桑兰在9月15日给法庭的证词中表示，性侵案是在被海明“误导”的情况下去美国检方控告刘国生和薛伟森父子的。桑兰的这番证词很可能让海明丢掉律师执照，海明得知此事后，十分激动。
　　北京时间18日晚，海明通过微博表示，桑兰打性侵官司，本意是想获得美国绿卡。“桑兰黄健(微博)想移民美国，在美国生美国公民小孩既不是隐私，也不是秘密。世人皆知。刘国生早在他2011年4月9日的博客里就公布了桑兰黄健共同署名的一封email,里面他们清清楚楚地说了要在美国生美国公民和将来到美国生活的。”
　　刘国生是桑兰当年在美国时的监护人，也是桑兰天价索赔案最早的被告之一。海明透露，刘国生公布的那封E-mail中，桑兰这样说：“我们想马年要个小孩，在美国生，做美国公民。以后我们也会选择择机到美国生活，我想的只有快乐，不想想太复杂的事情，我脑子费了太多，觉得太累 了。请你们理解。”
　　19日早，海明补充说：“桑兰希望我帮助她办绿卡。我尽了力了。但是，还是找不到什么理由。桑兰已经不是什么美国需要的‘特殊人才’了，反而还可能成为美国纳税人的公共负担，这条‘特殊人才’绿卡路走不通。”、“实际上如果桑兰报性侵案能成功，桑兰可以作为受害妇女办U签证。U签证只给刑事重罪受害者。当然强奸罪受害者合格。U签证是可以转换成绿卡的。 桑兰知道这个法律。所以说桑兰有强烈的企图，希望性侵案能够成功立案，她将一举两得：既有赔偿金又得绿卡。”
　　海明表示，桑兰说自己“误导”她，其实是在指责他没能够给“好主意”，来让性侵案得以成功。“她非常希望我能帮她。如果性侵案成功了，她又拿赔偿金又拿绿卡，想想看，她还会怪我吗？现在没成功，她失望至极，恼羞成怒，就怪律师没帮她！大家不要认为她后悔报性侵案了，她后悔的是没人帮，使报案失败。”
　　其实早在两日前，桑兰的男友兼经纪人就在新浪微博上公开表示：“我郑重的敬告桑兰代理律师海明，停止一切在网上针对桑兰的不实言论，包括但不限于博客、微博、平面媒体、视频采访的有关其代理客户桑兰的不实言论，并立即纠正其不实言论，及时纠正因代理纽约联邦地方南区法院诉讼案期间的不实言论及虚假陈述。停止对桑兰本人通过个人博客、微博的人身攻击及诽谤！”但从目前的情况看，海明并没有封口的意思。(新体)

