巴西大师赛亨德利4-0进四强 塞尔比决胜局遭逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月18日凌晨，2011年巴西大师赛结束了1/4决赛的较量，世界排名第一塞尔比在决胜局被艾伯顿逆转，而亨德利展现了本赛季不多见的好状态，4-0完封卡特，而多特和墨菲(微博)也都轻松过关，这样本届巴西大师赛最后冠军将在4位世界冠军之中产生。
　　首场1/4决赛由塞尔比迎战艾伯顿，开局阶段塞尔比如同第一轮慢热，一度1-3落后，第5局塞尔比在彩球争夺站中胜出，第6局塞尔比单杆打出63分将局分追成3平，决胜局塞尔比取得41-3领先，然而艾伯顿抓住机会，单杆打出70分，最终4-3险胜塞尔比晋级4强。随后比赛由多特迎战菲格雷多，开局阶段菲格雷多一度取得2-1领先，之后多特打出两杆70+，连赢三局，最终4-2击败对手晋级半决赛。
　　第三场1/4决赛由墨菲迎战沃尔顿，首局比赛墨菲抓住沃尔顿的防守失误率先上手拿下32分，沃尔顿上手连得23分，因为走位不佳转入防守，之后沃尔顿拼进有一定难度的红球中袋，然而击打简单粉6出现失误，墨菲拿下35分取得1-0领先，第2局沃尔顿抓住墨菲长台不准单杆取得73分，双方战成1平，第三局墨菲做出一杆斯诺克，沃尔顿解球出现破绽，墨菲上手拿下30分，可惜打进5分，母球顺利炸开球堆同时，有一颗红球进了底袋，然而沃尔顿反切红球太薄，墨菲单杆打出60分再度取得领先，第4局，墨菲率先上手取得27分反薄红球出现失误，沃尔顿单杆打出21分也出现 反薄红球的失误，墨菲单杆54分取得赛点，第5局墨菲两杆取得63分最终4-1击败沃尔顿晋级4强。
　　最后一场1/4决赛由亨德利迎战卡特，首局比赛台球皇帝两杆拿下55分，之后亨德利射进远台红球后做了一杆斯诺克，卡特解球出现破绽，亨德利连得9分取得第一局比赛胜利，第2局亨德利果断拼进红球中袋，单杆打出82分，2-0。第三局卡特多次远台进攻未果，亨德利66-2取得赛点，第4局尽管亨德利击打黑球出现滑杆，但卡特手感依旧不好，最终亨德利73-33拿下自己决胜局，最终4-0完封卡特，成为本届比赛最后一个打进4强的球手。
　　北京时间今天晚上9点，2011年巴西大师赛将进入最后一个比赛日较量，先由多特和艾伯顿争夺上半区决赛席位，然后明天凌晨1点亨德利和墨菲争夺下半区决赛席位，决赛将在明天早上6:30打响。(韩悦天)

