女排亚锦赛单项奖：中国三人得奖 王一梅收获MVP
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晚，2011年第十六届亚洲女排(微博)锦标赛在中华台北圆满结束。中国女排在决赛中经过四局激战以3-1力克劲敌日本女排在时隔六年后重登亚锦赛冠军宝座，也以亚洲冠军的身份如愿获得11月份世界杯赛的参赛资格。赛后组委会还公布了各个最佳奖项，中国女排有三名队员获奖，王一梅(微博)获得最有价值球员(MVP)奖。
　　最终获得冠军的中国女排在单项奖上也是收获颇丰，带伤上阵的王一梅凭借良好的表现，无可争议地获得最有价值球员大奖。队长魏秋月的跳飘发球屡屡破攻得分，作为二传其突出的发球能力也受到肯定，最终魏秋月收获最佳发球奖。中国女排本年度的最佳新人杨?菁在副攻位置上的表现有目共睹，她的稳定发挥很好地弥补了薛明(微博)缺席的位置。杨?菁在亚锦赛上的表现仍旧稳定，进攻拦网都有不俗表现，她获得最佳拦网奖。
　　韩国头号得分手金延?毫无悬念地将最佳得分和最佳扣球收入囊中，对于现在主打球星战术的韩国女排来说，金延?的作用毋庸置疑，韩国女排能够最终获得季军，她功不可没。
　　另外，亚军日本女排的主力二传竹下佳江最终收获最佳二传奖。
　　(午马)
 

