俞觉敏：紧张不能解决问题 做好本职结果自有评价
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，女排亚锦赛E组最后一轮争夺中，中国女排3比0战胜东道主中华台北队，获得复赛小组头名。中国女排将在1/4决赛中迎战鱼腩之师越南队，如愿获胜后将晋级半决赛极有可能迎战实力明显高于朝鲜队的韩国女排。中国女排主教练俞觉敏之前表示一直在针对韩国队和泰国队进行半决赛的准备，而能否在半决赛中成功突围将成为中国女排能否自己掌握进入世界杯命运的最关键一役。
　　今年的亚锦赛成绩直接关系到伦敦奥运会的资格赛参赛席位，只有获得除日本队外的前两名才能进入年底的世界杯，才有机会争夺第一批奥运资格(世界杯前三名)；而只有进入亚锦赛的四强，才有能获得明年5月奥运落选赛的参赛席位。排管中心领导和中国女排教练组都认为亚锦赛是今年最重要的比赛，也是对主教练俞觉敏最重要的考核和任务。由于中国女排在世界女排大奖赛分站赛和总决赛中先后遭遇不小打击，亚锦赛的目标也由年初确定的夺冠修改为进入决赛。
　　八月底澳门举行的世界女排大奖赛总决赛中，主教练俞觉敏在面对世界级强队俄罗斯、塞尔维亚以及亚洲劲旅泰国队时都没能很好地帮助队员缓解紧张情绪，他的临场指导方式也被诸多媒体诟病。俞觉敏表示大奖赛结束后，中国女排每天开会进行总结，除了针对性的训练和备战，单独找队员聊天进行心理减压也是相当重要的环节。在这十几天中俞觉敏如何调整自己的压力？他说：“相比今年的世界女排大奖赛总决赛，去年的世锦赛我更紧张。那是第一次带队参加这么重大的比赛，对队伍不了解，对对手也不了解，压力非常大。”大奖赛没有打好让各方对俞觉敏产生了质疑之声，俞觉敏称作为中国女排主教练压力一定存在，自己对此也有心理准备，“陈导、蔡导和王导担任主教练时，我都是助理教练，一路走来对中国女排主教练位置的压力非常了解。我知道大家关心女排，对队伍的期望值也很高，但是现在的情况是问题多、困难也多，我虚心接受批评，认真做好每天的工作。”
　　中国女排场上主力阵容多名队员首次参加亚锦赛或比赛经验不足难免产生紧张情绪，更让人担心的是首次承担如此重大任务的主教练俞觉敏能否以平稳的心态面对场上的局面。俞觉敏表示过分紧张换不来队伍的胜利和提高，不吃不睡同样达不到效果，自己能做的只是尽自己所能带好队伍。他说：“我会认真面对困难，做好自己的工作，带领队伍把备战的工作做到位。紧张不能解决问题，我只能做好自己的本职工作，结果自有评价！”
　　女排亚锦赛的前五场比赛中，由于对手与中国女排在实力和身高方面相差悬殊，自然没有遇到太大挑战。但在一些比赛中也暴露出一传不稳定的致命弱点，亚洲女排一流水平的三支队伍日本、韩国和泰国队均未曾与中国女排交手，中国队的接发球、进攻和拦防体系并没有受到真正的考验。从半决赛开始，真正的战斗才会打响，比赛中才会检验队员和教练紧张情绪到底控制得怎么样，针对性的备战做得够不够充分！
　　(青梅)

