亚锦赛-中国男排连丢3局1-3遭逆转 2连败暂列第3
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，2011年男排亚锦赛在伊朗德黑兰展开了复赛阶段第二轮的较量，在晚上进行的中国男排和澳大利亚队的比赛中，中国队在先赢一局的情况下被对手连扳三局逆转，遭遇到了复赛阶段的两连败后仅排在复赛F组的第三名，这四局比赛的比分分别是25-22、25-27、23-25和18-25。
　　继昨天以2-3的比分遗憾的不敌韩国队遭遇到在本届亚锦赛上的首场失利之后，中国男排在今天又遭逢恶仗，他们的对手澳大利亚队同样不容小觑。澳大利亚队被列为本次亚锦赛的5号种子，在本赛季和中国队的三次交手中，澳大利亚队也以2胜1负略占上风，中国队想要顺利闯关绝非易事。此役中国男排的首发阵容为：二传李润铭(微博)、接应陈平、主攻张晨(微博)和仲为君(微博)、副攻边洪敏和梁春龙、自由人任琦；澳大利亚队的首发阵容为：二传皮考克、接应埃德加、主攻罗伯茨和尤丁、副攻帕西尔和格兰特、自由人塔顿。
　　第一局一上来中国队利用陈平的强攻先得一分，随后梁春龙的发球破攻效果不错，中国队连续反击命中一举确立了7-0的领先优势，尽管澳大利亚队利用2号位强攻扳回一分，但是梁春龙的快攻得手还是帮助中国队以8-1领先7分进入到第一次技术暂停。暂停之后澳大利亚队的进攻有所提升，加上中国队的失误送分较多，一度被对手将比分迫近至12-15只差3分，但是澳大利亚队的扣球下网还是让中国队以16-12领先4分进入到第二次技术暂停。之后中国队在18-13领先的情况下一度被对手连扳三分将分差缩小至2分，但是陈平的强攻得手以及对手的扣球出界还是让中国队再次获得了4分领先，最终张晨的后攻得手帮助中国队以25-22拿下了第一局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队在先丢一分的情况下连扳三分确立起3-1的领先优势，并以8-5的优势领先进入到第一次技术暂停。但是暂停之后澳大利亚队的强攻和拦网连续发威将比分追至8平，之后更是在一次多回合球的拉锯战中依靠四号位的反击强攻得手成功将比分反超，尽管中国队在落后的情况下四次将比分追平，但是澳大利亚队还是以16-14领先2分的优势进入到第二次技术暂停。暂停之后澳大利亚队一度以19-15领先中国队4分，但是此后他们连续四次出现失误被中国队将比分追成19平，不过尽管中国队随后成功反超比分并以24-23率先获得局点，但是澳大利亚队还是在扳平比分之后利用25平后自身在四号位的强攻以及拦网连得2分，最终以27-25拿下了第二局比赛的胜利。
　　第三局比赛中国队在主攻和副攻位置上分别由崔建军和徐静涛首发，但是崔建军在开局的两次强攻被拦死让澳大利亚队抓住机会取得了3-1的领先，4-6后张晨的强攻被拦死更是让澳大利亚队将领先优势增大到了3分，在以8-5领先进入到第一次技术暂停之后澳大利亚队的强势进攻依然让他们保持着比分上的领先，不过中国队在10-13落后3分的情况下利用陈平的后攻连续得手顽强的将比分扳成13平，崔建军的发球直接得分更是让中国队成功反超比分，相持阶段澳大利亚的连续发球失误帮助中国队以16-15领先1分的优势进入到第二次技术暂停。暂停之后两队的竞争趋于白热化，战至22平之后澳大利亚队的二次球以及反击强攻连得两分率先获得局点，尽管徐静涛的拦网帮助中国队扳回一分，但是澳大利亚队还是依靠四号位的强攻以25-23拿下了第三局比赛的胜利，取得了大比分2-1的领先。
　　第四局比赛中国队对场上阵容进行了大幅调整，主攻改由崔建军和沈琼(微博)搭档，副攻徐静涛搭档边洪敏，接应由老将袁志(微博)担纲，二传位置也换上了替补赵沐?。开局阶段崔建军的发球失误、沈琼和袁志的进攻被拦让中国队在对抗中处于明显劣势，澳大利亚队也以8-4领先4分的优势进入到第一次技术暂停。暂停之后中国队的进攻面对对手的高拦网依然难以寻觅到太多的机会，澳大利亚队又以16-12领先进入到了本局的第二次技术暂停。比赛重新开始之后澳大利亚队的拦网、二次球以及强攻得手帮助他们获得了21-13的巨大领先优势，随后的比赛也基本上失去了悬念，最终澳大利亚队的四号位强攻一锤定音帮助他们以25-18拿下了第四局比赛的胜利。
　　此役陈平拿到了中国队最高的14分，张晨也有13分进账，澳大利亚队得分最高的是全场独得28分的主攻手罗伯茨，另外一位主攻手尤丁和副攻帕西尔分别也有17分和10分进账。而在进攻和拦网两个主动得分环节，尽管中国队在进攻上以57-55略占上风，但是在拦网环节却以4-17处于绝对的劣势，显示出了两队在拦网水平上的巨大差距。
　　(金鱼)

