中国车手自掏腰包参赛困境中独行 成材率低路线不定
　　9月13日凌晨，环塔拉力赛(微博)一辆工作车发生车祸，驾驶员身亡，两名工作人员受伤，这是该项赛事自举办以来发生的第二起人员死亡事故。中国赛车，这个并没有吸引多少眼球的项目再次引起关注。中国车手的生存现状究竟如何呢？大概除了韩寒、林志颖等明星，其他车手的名字恐怕没多少人知道。“赚了钱全烧在赛车上，只因为它是自己的梦想。”这是这些富一代或者富二代车手的真实心态。
　　1 自掏腰包参赛 圈内和谐
　　相比F1昂贵的票价，中国赛车还没达到发售门票的地步。前来观赛的基本都是当地百姓或车手家属。大部分凑热闹的车迷对规则不太懂，现场解说往往要先解读一番。中国目前专业的赛车解说员并不多，圈内比较知名的解说员居然是位车手——陈艳。这位人送外号B哥的浙江生意人，经常比赛完衣服都来不及换就跑到主席台上客串解说嘉宾。
　　中国赛车是小众项目，成绩不太受人关注，因此圈内比较和谐。刚刚结束的环塔赛，摩托车手苏文敏(微博)摔伤，汽车组车手黄凤革路过时直接参与救援，3万元报名费就此打了水漂。这些参赛车手中大部分都是老板，自掏腰包组队，很多人赛场和生意场交情都不错。前些日子陈艳住院做手术时，不少车手不仅声援，还跑去献血。
　　很多奥运冠军都说决不让孩子当职业运动员，赛车圈则很少如此。中国赛车界不乏父子兵，比如年仅10岁的杨宏飞从小受其父杨发军影响，酷爱赛车，如今这个南京孩子已经能玩180度飘移；还有位车老板直接让孩子辍学，以赛车为生。赛车圈的巾帼英雄也很多，比如人称“八爷”的华南虎车队车手邹桂芬，为了不让家人担心，她每次比赛都谎称是出差，直到一次老乡们在电视上看到了她并向家人道喜时，她父母才知道她没有放弃赛车，她儿子有时间的话也会跟着一起去赛车场。美女车手张岩(微博)为了赛车，放弃了光鲜的电视台主持人行业。
　　2 成长路线不定 成材率低
　　华奥星空赛车栏目负责人兼车手李磊表示，中国车手不像国外车手那样参加逐级递增的赛事，他们没有固定的成长路线。几千注册车手，能坚持常年跑的仅有一百人左右。
　　中汽联今年的赛历赛事是拉力赛6站、场地赛8站、越野赛6站、场地越野13站。央视解说李晨明(微博)介绍，从小接触卡丁车到一路能参加这些赛事的人寥寥无几。
　　目前活跃在赛场上，以此为职业的人不足三分之一，“这些赛事都有奖金，各车队也会有赞助、奖励，一年下来比较不错的车手能挣20万，糊口倒是没问题。”李晨明说，想靠赛车养家的话，还要当厂商的试车员等，大多数人需要在其他地方赚钱维持赛车费用。
　　目前国内卡丁车之上、最高级别的房车锦标赛、越野锦标赛之下，中间赛事少得可怜，很多跑完卡丁车的孩子不知何去何从。即使去了国外，这些在国内未接受系统训练的孩子依然需要家长支持。2001年，程丛夫(微博)成为内地第一个走出国门加入欧洲方程式车队的车手，他去年跟记者聊天时透露：“可能今年才开始赚钱，但和我爸爸为我扔出去的钱相比，远远不够。”
　　成材率低，运气也不佳，天才车手徐浪和刘曹冬相继离世，中国赛车界很难出现领军人物。
　　3 汽车文化匮乏 发展受限
　　与大多数竞技体育一样，参赛队伍、队员与项目管理者之间的矛盾，在中国赛车中依然不可避免。此外，汽车文化的匮乏也是制约中国赛车向更高层次发展的一个重要因素。
　　在刚刚结束的环塔拉力赛中，由于客观原因，导致赛程缩短近一半，最后一个难度最大、跨度最长的赛段直接被取消，引起诸多车手不满。大家联名退还部分报名费的要求也遭到拒绝。组委会工作车辆发生事故，也被指出因为行程安排不合理司机疲劳驾驶所致。
　　近年来最著名的对抗案例，当属韩寒、王睿2009年中国房车锦标赛上海站中的“中指门”。韩寒介绍说，中汽联在之前一站比赛中数据出了问题，误判他违规。车队提出申诉后，中汽联以没有收到汇款为由拒绝受理。于是大众333车队几位车手写了“中汽联无能的字条”，贴在组委会工作车上。比赛中该车队3辆车均未能完赛，王睿遭遇裁判黑旗后，与韩寒一起伸出中指，原地转了一圈示威。
　　韩寒曾说过，中国是个没有汽车文化的国家，所以汽车运动很难发展。荷兰籍华裔车手董荷斌也认为，人种并非能否开好赛车的关键因素，关键还是由赛车文化决定。
　　李晨明也认为，中国不缺好的车手，而是缺乏汽车文化。“我们非常缺乏推广人员、赛事运营团队。国外就有类似足球星探那样的人，在低级别赛事里发现好苗子，送到类似巴萨(微博)青训营一样的地方培养，或者送到国外比赛，可中国没有这样的人。还有，领航员和维修、救援团队在赛车项目中非常重要，可中国人参加达喀尔，都要请国外领航、国外团队。”
　　■ 他山之石
　　欧洲车手 逐级前行
　　“我会把在学校、雷诺车队的训练方法、教案、讲义以及自己的经验和下一代车手分享。”董荷斌曾经表示，想帮助参加最初级的卡丁车比赛的中国孩子。韩寒也在自己博客中透露，会参加更多的卡丁车比赛，并且出资帮助一些有资质但没有钱往更高层次发展的孩子。
　　可现实问题是，中国的车手成长之路和国外高水平国家完全不同。
　　董荷斌的赛车生涯始于离家40公里外的卡丁车俱乐部，小时候他每天坐火车往返于此。他的成长路线大致是：卡丁车——方程式赛车——国际小型赛车比赛——宝马方程式——F3——GP2——现在成为F1雷诺车队车手。这也是大部分欧洲车手的成长路线，从卡丁车开始，逐级递进。
　　董荷斌说他了解到国内的情况是家长砸钱让孩子比赛，由于关注度太低，再好的成绩也吸引不到星探，因此，失去了更进一步的可能。
　　本版稿件/本报记者 田颖

