中国第四位9球世界冠军诞生 一黑到底笑纳3万美金
　　自从2009年沈阳开始承办女子9球世锦赛以来，这一世界女子9球的最高舞台一直是中国本土选手的梦幻之地。昨晚，迎来梦幻结局的是一位名不见经传的球手——毕竹清，她一路过关斩将，成为女子9球新科世界冠军。
　　2011年世界女子9球锦标赛正式落下帷幕。至此，本项赛事已经在沈阳进行了三届。这三届比赛当中，冠军奖杯全部由中国选手获得。沈阳见证了中国女子9球三名世界冠军的诞生，也见证了几年来中国女子9球项目的迅猛发展。
　　沈阳再次诞生新科世界冠军
　　自沈阳承办9球世锦赛以来，前两届冠军先后被刘莎莎(微博)和付小芳(微博)这对姐妹花夺得。今年，中国的女将们更是呈井喷式爆发，包揽了四强，早早将冠亚军奖杯留在了本土，同时还将第三、第四名也都提前收归囊中，在同级别赛事中创造了新的奇迹。
　　从半决赛开始，本届比赛完全变成了国家队队员之间的“内战”。在四强选手当中，付小芳是上届世锦赛冠军，而另三位选手陈思明(微博)、韩雨、毕竹清对不少球迷来讲还有些陌生。不过，正是这三位知名度并不高的选手最终站上了世锦赛的领奖台。
　　在半决赛当中，毕竹清9比6战胜卫冕冠军付小芳，而陈思明9比7战胜了韩雪。最终在三、四名决赛中，付小芳以8比9惜败韩雪，最终获得第四名，韩雪获得季军。与前两届世锦赛相比，本届世锦赛的冠亚军决赛缺少了“星光”，但陈思明与毕竹清这对好朋友还是携手献上了一场精彩的对决。陈思明开局以3比0领先后，毕竹清连扳6局，将比分改写为6比3。之后陈思明苦苦追赶，但最终还是以7比9不敌对手。毕竹清夺得最终的冠军，将三万美元的奖金揣入囊中。沈阳也再次见证了新科世界冠军的诞生。
　　黑马一路“惊喜”到最后
　　决赛开始前，陈思明的夺冠呼声更高一些。因为无论是从战绩还是从参加世锦赛的经验上来讲，陈思明都比队友毕竹清更胜一筹。今年是毕竹清第一年参加世锦赛，前两年都因为其他赛事冲突而没能参加，而陈思明已经是世锦赛的常客。另外，陈思明近两年来进步神速，去年的世界9球中国公开赛上，这个16岁的小丫头就力克英国女球王艾莉森·费雪，成为继潘晓婷(微博)、刘莎莎、付小芳之后，中国第四位9球世界冠军。而昨晚的比赛，已经是陈思明本赛季第四次进入大赛的决赛，状态似乎不可阻挡。不过，最终笑到最后的却是不折不扣的“黑马”——毕竹清。
　　虽然毕竹清此前尚未在大赛中取得过耀眼的成绩，但这位以斯诺克(微博)见长的球手有着非常扎实的功底，这也是她在本次赛事上夺冠的基础。低调而内敛的毕竹清表示，自己这次是以新选手的姿态参赛，赛前并没有给自己定任何目标，“就是希望尽量发挥出自己的水平，打好每一场比赛，打好每一局比赛。”没有任何压力和包袱的毕竹清坦言，这次征战世锦赛，自己的想法很简单，“每赢一场胜利就是一个惊喜。”结果，最终她一路惊喜，直到最后。
　　本报记者 刘柳
　　摄影 王江

