全国女子柔道冠军赛 秦茜问鼎无差别级冠军
　　本报讯(记者 梁斌)为期三天的2011年全国女子柔道冠军赛昨天在广东省肇庆市落下帷幕。在最后一天的比赛中，天津名将秦茜场场一本，技压群芳，轻松问鼎无差别级冠军。至此，天津女柔在本次比赛中共获得2金3银2铜，总成绩及奖牌数皆位列各参赛队的首位。
　　昨天，无差别级和团体赛交替进行，秦茜打得顺风顺水，九场比赛，场场一本。在无差别级的比赛中，秦茜以四个一本杀进决赛。决赛面对江苏名将刘欢缘，秦茜打得积极主动，全面控制住场上的局势，最终以寝技一本轻取对手，为天津队再摘一枚金牌。团体赛中，小级别不占优势的天津队最终名列第三名。
　　本次比赛，天津队共有11名选手参赛，7人闯进前三名。这是近年来天津女柔在全国柔道最高水平比赛中取得的最好成绩。天津女子柔道队主教练吴卫凤认为，天津队新老选手在本次比赛中经受住了考验，很好地完成赛前既定目标。“像核心队员佟文、秦茜这些老将充分发挥了自身的水平，尤其是佟文，这次比赛是她到目前为止打得最轻松的国内比赛。老将良好的发挥，小将也是提升得非常快，像王蕊发挥得也很出色，潜力十足的她应该是继佟文、秦茜后，天津女柔在大级别上涌现出的一颗新星，可以说，她是天津女柔的第三个佟文。”
　　对于明年的伦敦奥运会，吴卫凤表示：“老队员就怕懈怠，因为佟文是中国大级别头一号，全世界都在关注她，她在巅峰上待得太久了，别人对她太熟悉了，没有秘密了，所以我们回来必须要创新，帮助佟文克服生理年龄上的困难，保持一个阳光的心态。”

