短道联赛浮世界杯名单 国家队低迷名将免战或有因
　　新浪体育讯　2011-2012赛季全国短道速滑联赛首战比赛昨日在吉林长春落下帷幕，为了获得参加明年1月全国冬季运动会暨冰上项目全运会争夺的参赛资格，国家队选手悉数参赛，因而本赛季世界杯比赛中国队参赛阵容就此浮出水面。不过，联赛首站争夺后，国家队选手的状态成为最为令人担忧的现实。
　　本年度国家短道速滑队的阵容由男女各12名选手构成，女子方面为：王?、周洋、刘秋宏(微博)赵楠楠、范可新、李坚柔、肖涵、林孟，以及试训选手孔雪、季雪、韩雨桐、曹宇航。男子方面为：梁文豪、韩佳良、刘显伟、宋伟龙(微博)、俞勇俊、杨劲、龚秋文、刘松博、武大靖、石竟男、陈德全与宋昊谌。
　　在短道内讧事件结束后，王?与刘显伟两人开除国家队；韩佳良因严重伤病原因回到地方队，据悉已经开始办理转业事宜。由于获取冬运会资格需要满足参加世界杯或联赛达标两个条件之一，因此国家队中大量选手需要通过三站联赛争夺，获取两次入围达标赛前36名的资格，从而确保冬运会入场券。
　　根据首站联赛登场的国家队选手名单，角逐本赛季世界杯赛事的选手随即浮出水面。具体为，女子：周洋、刘秋宏、赵楠楠、范可新、李坚柔、肖涵；男子：梁文豪、宋伟龙、俞勇俊、杨劲、龚秋文、石竟男。本赛季首站世界杯比赛将于10月21日在美国盐湖城展开争夺。
　　不过，通过联赛的比赛来看，尽管国家队选手基本顺利达标，但是在比赛中的发挥着实令人大跌眼镜。在全部项目争夺中，除了孔雪获得女子3000米冠军外，其余选手均无金牌斩获，甚至入围前三甲的也只有陈德全的男子1500米铜牌。
　　由此不难看出，在事故接连发生后，短道速滑国家队选手的竞技状态极为令人担忧，在错过一年中最为关键的夏训后，国家队选手的实力甚至已经无法与地方队选手比肩。尽管名将在联赛挂起免战牌，但这或许更是教练对于他们的一种保护，倘若出现诸如周洋、梁文豪等世界冠军级选手铩羽全国赛场的一幕，那对于短道速滑项目的动荡无疑将会是致命的，经历了多事之夏的金牌之师已然不能再遭受更多的抨击与质疑。
　　不过，名将的具体竞技水平目前或许并没有想象中的那样悲观，但留给他们的时间已经只有最后一个月的时间了，当世界杯比赛打响的一刻，如今中国短道队的最强实力状况也将彻底地呈现在所有人的面前。
　　(新体)

