教练满意佟文所向披靡：她起到一个很好的表率作用
　　本报讯 (记者 梁斌)昨天，在广东省肇庆市举行的2011年全国女子柔道冠军赛上，天津选手凭借不俗的实力，敢打敢拼，共摘得一金三银一铜。天津女柔的领军人物佟文不负众望，轻松问鼎78公斤以上级。 
　　本次比赛是第12届全国运动会的选拔赛之一，共有来自全国43支代表队的330名运动员参加，比赛为期三天。 
　　由于本次比赛是佟文“解禁”参加的首个国内比赛，这位天津女柔的领军人物也受到外界更多的关注。昨天进行的78公斤以上级比赛，佟文可以说是所向无敌，以四个一本杀进决赛。决赛面对队友——19岁小将张蕊，全面占据上风的佟文轻松地以一本战胜对手，摘得金牌。张蕊获得银牌。对于弟子的表现，天津女子柔道队主教练吴卫凤表示：“很满意她们在今天的表现，因为这次比赛是十二运的选拔赛，因此竞争非常激烈，佟文起到一个很好的表率作用，而小将张蕊是初生牛犊不怕虎，打得非常漂亮，她应该是咱天津女柔大级别中的又一颗新星。” 
　　在昨天进行的其他比赛中，天津选手张洁和朱峰分别获得78公斤级的亚军和季军；天津小将陈飞获得70公斤级的亚军。今天，天津选手秦茜和张磊将冲击无差别级的冠军。此外，在首日的比赛中，天津小将刘洋获得57公斤级的季军。

