现场-中国女排25-20取胜第二局 王一梅拦网建功
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，2011年第十六届亚洲女排(微博)锦标赛展开半决赛的争夺，中国女排迎战韩国女排。首局，中国女排25-14大比分取胜。
　　第二局比赛韩国队在副攻和接应位置上做出人员调整试图扭转被动局面。开局韩国队凭借金延?的四号位强攻连得两分以2-0占先，中国队则依靠王一梅(微博)的强攻 、杨?菁的探头和拦网、张磊的反击以及惠若琪(微博)的拦网连得五分以5-2反超迫使 对手请求暂停，随后杨?菁发球迫使韩松伊一传失误以及郑大英快攻出界更是让 中国队在第一次技术暂停时8-3的较大优势占先。暂停后韩国队依靠郑大英的快 攻和马蕴雯(微博)的失误连追两分，随后李晓熙发球得分更是让韩国将比分迫近到7-9 ，好在马蕴雯的快攻、拦网以及惠若琪的打吊结合连得四分帮助中国队将领先优 势扩大到13-7。韩国队凭借金熙珍的两次二号位突破以及金延?的拦网连追三分 将比分差距缩小到10-14，中国队则利用王一梅的强攻和杨?菁的快攻在第二次 技术暂停时以16-11领先。
　　暂停后惠若琪四号位调整强攻表现不俗接连斩获三分使 得本队将比分拉开到19-12。韩国在14-20落后时通过限制惠若琪的强攻、金延?的反击以及王一梅后攻出界连追四分仅以18-20落后，中国队换上徐云丽加强拦网。关键时刻郑大英的失误和惠若琪的强攻得手让中国队以22-18占先，杨?菁的快攻和王一梅的拦网相继建功帮助本队以25-20再胜一局以大比分2-0占先。
　　(新体)

