俞觉敏：考察了替补有助用兵 打东道主全主力出战
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，女排亚锦赛第四个比赛日的争夺在中华台北结束。以替补阵容为主的中国女排3比0完胜实力不济的伊朗队获得四连胜，中国女排主帅俞觉敏认为本场比赛基本发挥了正常水平，既考察了替补队员，也让主力队员得到了调整和休息。
　　虽然实力远逊中国女排，伊朗队在防守和强攻方面还是表现一定的实力，而中国女排在开局阶段的一攻表现一直不佳。本赛季没有交锋，中国女排对对手并不熟悉，伊朗队虽然难以将比分差距减小，但是仍然在首局将比分定格为17比25。接下来两局，中国女排的发球环节表现出色，多次直接得分或者破攻，后两局比赛仅让对手拿到17分。谈起首局被对手拿到15分以上，俞觉敏说：“队员在开局阶段对对手不太了解，替补队员首次登场也不太适应，所以开局打得比较被动。顶住对手的进攻后逐渐适应，在第二局和第三局基本发挥正常水平。”俞觉敏认为本场比赛考察了替补队员，这对他今后的排兵布阵有所帮助，主力队员也得到了休整的时间。
　　明天晚上中国女排将迎来东道主中华台北队，这将是中国队在本届亚锦赛的前五场比赛中最强的对手，俞觉敏说：“明天上午将针对中华台北进行针对性的模拟训练，明天的阵容也会有所调整，派上全主力阵容上场。”
　　今天有消息传卫冕冠军泰国女排的主攻奥努玛在比赛中意外受伤，俞觉敏和教练组成员在得知这一消息后，仔细向队医询问了伤病的情况。泰国队极有可能是中国女排半决赛的对手，对手主力阵容的变化肯定会给中国队的备战带来一些变化，中国女排教练组对这样的伤病消息自然是格外重视，将针对对手的具体情况进行仔细研究。
　　(青梅)

