世界摔跤锦标赛中国选手失奥运资格 库杜科夫摘金
　　新浪体育讯　北京时间9月18日凌晨，2011年世界摔跤锦标赛在土耳其的伊斯坦布尔进入第六天，男子自由式摔跤60、84和96公斤级冠军分别被俄罗斯名将库杜科夫、阿塞拜疆选手沙里弗夫和伊朗选手亚兹达尼瓜分。中国选手均在第三轮出局，未能拿到伦敦奥运会参赛资格。
　　今天进行了男子自由式摔跤60公斤级、84公斤级和96公斤级三个项目的比赛。在男子自由式摔跤60公斤级比赛中，中国选手高峰在首轮轮空，次轮战胜了乌兹别克斯坦选手埃马托夫，但在第三轮负于阿塞拜疆选手胡塞伊诺夫而被淘汰。最终该项目冠军被俄罗斯名将库杜科夫夺得，这也是他第五个世锦赛冠军。波多黎各选手富兰克林-戈麦兹-马托斯获得亚军，北京奥运会铜牌得主、日本选手汤元健一(YUMOTO Kenichi)和哈萨克斯坦选手茹马加兹耶夫并列第三名。
　　在84公斤级比赛中，中国选手斯日古愣首轮轮空，次轮战胜了加拿大选手阿达姆松，但在第三轮比赛中负于拉脱维亚选手兹维尔布利斯被淘汰。阿塞拜疆选手沙里弗夫在决赛中战胜乌克兰选手阿尔达托夫获得冠军，阿尔达托夫获得亚军，格鲁吉亚选手马萨基什维利和俄罗斯选手萨里托夫并列第三名。
　　在96公斤级比赛中，中国选手乌云毕力格首轮轮空，次轮战胜了立陶宛选手阿沙西奥瓦斯晋级，第三轮负于美国的瓦尼尔被淘汰出局。去年亚运会该级别冠军、伊朗选手亚兹达尼在决赛中战胜土耳其选手巴尔西获得冠军，巴尔西获得亚军，白俄罗斯选手舍伊卡奥和美国的瓦尔纳并列第三名。(冰雪季节)

