中国女排被泰国队看低 俞觉敏：该来的逃也逃不掉
　　新浪体育讯　第16届亚洲女排(微博)锦标赛1/4决赛将在今日打响，以亚洲排球目前的发展水平来看，中国、日本、韩国和泰国队晋级前四名应不出意外。
　　“该来的总会来，逃也逃不掉”，这是中国队与中华台北队19日比赛后，中国队主教练俞觉敏与国家体育总局排球运动管理中心主任徐利交谈中发出的感叹。一旦进入四强，就意味着到了最具挑战性的时段，半决赛中国队最愿意碰的对手是泰国队，但如果中国队与韩国队在1/4决赛不出什么意外，两队将在半决赛中相遇，唯有直面挑战，绕是绕不过去的。
　　虽然中国队半决赛对手是韩国队，但19日中国队与中华台北队复赛第二轮时，韩国队却没有来观摩，相反泰国队队员全部到场观战，许多队员还拿着本子记录。不难推测，泰国队已把争夺第三名比赛的假想敌瞄准了中国队。因为她们很难在半决赛中战胜日本队，只有力争在季军争夺战取胜，拿到年底世界杯的入场券，而她们判断，季军争夺战的对手很可能就是中国队。
　　在亚洲已经没有绝对实力，中国女排必须要面对现实，积极准备。由此，中国队把年初组队时力争亚锦赛冠军的目标临时改为力争前三名。俞觉敏说，基于这个目标，以及早已判断出的亚锦赛半决赛几支强队的对阵形势。中国队在漳州备战亚锦赛时，就基本放弃日本队，把备战重点放在了韩国队与泰国两队身上。
　　如果中国队在半决赛战胜韩国队，即便在决赛中输球，也可拿到年底世界杯入场券。如果输掉半决赛，就不得不在争夺第三名的“生死战”中死磕对手，压力会更大。目前看，中国队要想在半决赛中击败韩国队难度不小。毕竟，韩国队在去年的世锦赛小组赛中曾经以3：0击败过中国队。虽然中国队在去年底的亚运会决赛中3：2战胜过韩国队，但却是在大比分0：2落后的情况下反败为胜的。从双方的整体技战术素养看，韩国队稍好于中国队。
　　挑战在前，取胜的关键还在临场发挥。中国队如何利用发球冲击对方一传，并凭借身高优势，利用有效拦网限制住韩国队高快结合的进攻战术，特别是限制其主要得分手金延?的进攻，给自己赢得更多的防守反击机会，就尤为关键。中国队前两届亚锦赛丢失冠军，都是轻敌所致，此次不会再轻敌，把自己放在了冲击对手的位置上，又是另一种考验。
　　(青梅)

