女排重夺冠军却难一统江湖 亚洲四强混战局面难改
　　新浪体育讯　2011年第十六届亚洲女排(微博)锦标赛最终以中国女排在时隔六年后重夺亚锦赛冠军宣告结束。尽管中国队经过顽强拼搏重登亚洲霸主宝座，但是日韩泰竞争力的普遍提升还是让亚洲女排混战格局愈发明显，排名前四的中日韩泰四队整体实力在伯仲之间。
　　中国队重夺冠军难改混战局面 亚洲四强水平相差无几
　　近年来随着日本和泰国竞争力的增强以及韩国逐步走出低谷使得亚洲排坛的竞争愈发激烈。昔日亚洲绝对霸主中国队在此前两届亚锦赛上连续丢冠虽有偶然因素但是反映出了亚洲排坛格局的渐变。此番中国队虽然在一番混战之后重登亚洲冠军宝座，但是中国队与主要竞争对手日韩泰相比毫无优势可言，亚洲排坛也呈现出多强争霸之势。
　　本届亚锦赛因为涉及到年底世界杯和明年大奖赛的参赛资格备受重视，各队大多派出了现有最强阵容出战，即使是已经获得世界杯和大奖赛入场券的日本队也尽遣主力征战中华台北。最终闯入四强的中国、日本、韩国和泰国四队也代表了当今亚洲排球的最高水平。中国女排身体条件出色网上优势明显；日本队技术全面、速度快且战术素养极高；主打球星战术的韩国队凭借金延?极强的个人能力让所有对手不敢小视；泰国队同样在速度和小球串联上有极深的造诣，只是把握战机能力稍逊。
　　尽管中国队在连挫韩国和日本两强之后重新夺回亚洲女排锦标赛的冠军，但是目前中国女排也只能算是有实力在亚洲称霸，对阵日韩泰三强中的任何一队都没有必胜的把握。本次亚锦赛进入四强淘汰赛后的四场较量都打得极为激烈，其中两场是苦战五局分出高下，另外两场也是激战四局才有结果，这也客观上表明了四队整体水平在伯仲之间胜负主要看临场发挥，任何一队要想独霸亚洲在短时间内都是奢望。
　　风格迥异日韩苦战跻身三甲 屡次错失战机泰国无缘世界杯
　　本次亚锦赛除了最终夺冠的中国队外，日韩泰三强在比赛中也表现出了极强的竞争力。日本队在小组赛就折了主力副攻山本爱的情况下依然闯入决赛表现，韩国更是凭借金延?超强的个人能力在最后时刻力压泰国保留了进军世界杯的希望，卫冕冠军泰国队虽然战术素养极高却无奈在闯入四强后接连在与日韩两强的交锋中以两分之差惜败遗憾无缘世界杯。
　　作为本次亚锦赛参赛各队中世界排名最高的球队，日本女排虽然没能折桂却依然展现了强队风范。该队在小组赛对阵斯里兰卡时副攻山本爱意外受伤，主帅真锅政义被迫让接应山口舞改打副攻。山本爱缺席后对日本队的网口竞争力确实带来了影响，再加上头号球星木村纱织状态起伏较大，日本队在四强争夺战中打得较为艰难，特别是半决赛险些被泰国拿下，好在该队的承受力够强最终如愿晋级决赛，遗憾的是她们在决赛中未能充分发挥水平主动失误偏多。
　　去年就呈现明显上升势头的韩国队在对副攻和二传位置做出调整后整体实力稍有下滑，但是该队头号球星金延?确实个人能力极强，在队友难以给予足够支撑的情况下，金延?还是凭借超强的得分能力帮助韩国队保住了进军世界杯的希望，特别是季军争夺战面对劲敌泰国，韩国能够悬崖勒马反败为胜金延?居功至伟。对于韩国女排来说，要想更进一步光靠主打球星战术显然不够，何时能够寻找到第二个稳定的得分点对韩国队意义重大。
　　卫冕冠军泰国队虽然在本届比赛中仅获得第四名且在与日本和韩国的交锋中各输两场，但是该队的整体表现依然较为出色。虽然复赛阶段在奥努玛受伤的情况下该队阵容有所保留，但是进入四强决战后随着奥努玛的复出，以最强阵出战的泰国队将快变特长发挥得淋漓尽致在半决赛对阵日本、季军争夺战迎战韩国的比赛中均有上佳表现，只是在最后时刻把握战机能力稍逊让她们两次在五局大战中落败最终只获得第四名无缘世界杯。
　　虽然本次亚锦赛四强球队的竞争空前激烈，但是亚洲排球强弱分明的尴尬在短时间内依然无法改变，其它球队的整体水平较之中日韩泰四队有较大差距，即使是前些年曾经在亚洲比赛中创造佳绩的哈萨克斯坦、中华台北近来水平也有下降，很难给四强球队造成真正的威胁。尽管中日韩泰四队整体水平趋于接近且大多呈现升势使得亚洲排坛在沉寂多年后再度活跃起来，但是要想真正改变亚洲排球在世界排坛整体势弱的现状尚需各队共同努力。
　　(高加索)

