这一胜意义远不止冠军 飞龙在天谌龙做林丹所不能
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2011年日本羽毛球公开赛上，中国小将谌龙苦战三局以2-1险胜世界排名第一的李宗伟夺得男子单打冠军，连续在两站顶级赛上夺得冠军。这也是他第一次在国外获得顶级赛的冠军，终止了对李宗伟的四连败，并成为一年来继林丹以后第二个在公开赛上战胜李宗伟的选手，夺得了他职业生涯最重要的一项冠军。
　　谌龙上周在中国羽毛球大师赛上战胜了韩国名将李炫一、丹麦名将盖德和队友陈金夺得冠军，显示出了良好的竞技状态。本周在日本公开赛上他又接连淘汰了丹麦的约根森打进四强，随后又因队友林丹退赛而进入决赛。他的决赛对手是世界排名第一的李宗伟，李宗伟一年来成绩相当显赫，接连拿下了全英公开赛、日本公开赛、年终总决赛等八站公开赛的冠军，也仅仅在今年年初的韩国顶级赛上负于林丹获得亚军，此外他在去年亚运会和今年世锦赛上两度负于林丹获得亚军，成绩相当稳定。一年来除了三次输给林丹以外，李宗伟还曾在去年亚运会团体比赛中输给过泰国名将波萨那，但是一年来在公开赛上也只有林丹战胜过他。
　　过去谌龙曾经与李宗伟五度交手，除了在2009年印尼羽毛球超级赛上两人第一次交手时战胜过李宗伟以外，在接下来的四度交手上全部告负。特别是在今年年初的马来西亚顶级赛上他以两个9-21的悬殊比分负于对手，输得相当难看。今年他乘着拿下中国大师赛冠军的东风，意欲战胜李宗伟一雪前耻。
　　今年第一局比赛李宗伟并没有急于加快进攻的速度，耐心地与谌龙对拉，但显然谌龙打的更为耐心，在多拍的较量中占得了上风，以21-8的悬殊比分拿下了第一局。世界排名第一的李宗伟单局输的如此难看是不多见的，此前他在北京奥运会决赛对林丹的第二局比赛中仅得到8分，在09年中国大师赛决赛对林丹的决胜局被林丹打了一个21-7。今天第一局仅得到8分也是他两年来的单局最低分。
　　第二局李宗伟加快了进攻的速度，很快就以21-10扳回了一局。决胜局双方都使出了看家的本领，精彩场面不断，前半段李宗伟以11-8领先交换场地。此时谌龙反而冷静了下来，他年轻体力占优，另外昨天林丹的弃权也使得他以逸待劳，他开始耐下心来一拍一拍地与对手打多拍，在多拍中寻找机会进攻，这样的战术也大大地消耗了李宗伟的体力，此后他显得有些体力不支，失误明显增多，谌龙乘机将比分追成了15平。李宗伟经验老到，在打到17-16时谌龙已经将球发出，这时他却突然举手示意可以让人给谌龙擦地板，很显然是想打乱谌龙的节奏并试图激怒他，但谌龙也很有经验，并没有受到对方的干扰，而是突然一个突击得分。
　　此后双方都尽了自己的全力，精彩场面不断，19平后谌龙一个大胆的进攻拿到了赛点，最后李宗伟回球出界，谌龙拿下了比赛。这场比赛谌龙战术对头，耐心地打多拍，充分利用了自己年轻体力好的优势战胜了体力不支的李宗伟。
　　谌龙接连拿下了中国大师赛和日本公开赛的冠军，也是他第一次连续两次夺得顶级赛的冠军。中国选手上一次连续在两站超级赛上夺得冠军还要追溯到2007年，当时林丹接连拿下了韩国超级和全英超级赛的冠军，但是当时这两站超级赛时隔了两个月，而谌龙这次是连续两周夺冠，这一点林丹也未能做到，更加显示出了谌龙这个冠军的价值。
　　这个冠军是谌龙第一次在国外超级赛夺冠，也是第一次在决赛中击败国外选手，而且对手还是世界排名第一的李宗伟，含金量无疑是他职业生涯最重的；足以说明谌龙真正飞龙在天，跻身世界最强手的行列。
　　谌龙第一次获得超级赛冠军是在2010年中国超级赛，不过当时他是在林丹退赛、李宗伟未参赛的情况下取得的，这次他战胜了李宗伟，将会大大增加他的自信心，可以说是综合实力上了一个台阶，也为他今后打李宗伟提供了一个成功的经验。在鲍春来(微博)退出一线竞争以后，谌龙已经成为中国男单的主力队员，他的进步和世界排名的提升进一步增加了中国男子单打的人材厚度，也为中国队夺得明年奥运会的金牌奠定了基础。
　　(冰雪季节)

