俞觉敏自我否定暂缓危机 一顽疾难除用兵令人费解
　　四战四胜不失一局，困境之中的中国女排亚锦赛之旅总算是不出意外的开了个好头。只不过由于四个对手实力均过于羸弱，中国队久违的出色表演还实在称不上惊艳，虽然阵容打法调整之后队伍出现了不少新气象，但面对弱旅暴露的诸多问题依然不容忽视。从21日的1/4决赛开始，强手将开始捉对厮杀，中国女排亚锦赛的真正考验才真正到来。
　　张磊回归 俞觉敏承认改造失败
　　亚锦赛中国队阵容上最大的变化就是张磊顶替杨婕成为首发接应二传，她与张娴(微博)、惠若琪(微博)一起组成了球队全新的一传体系。这一变化让惠若琪由此前的两轮两点攻主攻改为两轮三点攻主攻，而王一梅(微博)重归两轮两点攻的大位置。这意味着中国女排放弃了欧洲四点攻大接应战术体系，又回到原先的三点攻体系，俞觉敏重新走到了王宝泉战术体系的老路上，事实上等于承认了自己历时一年的对中国女排改造的失败。
　　因为之前已经使用了近10年时间，这套一传体系对于中国队来说可谓烂熟于胸。过去王一梅担任大主攻时主要负责强攻，李娟(微博)或杨昊则需要在主接一传的同时承担相当一部分强攻任务，接应周苏红则需要主接一传的同时多打跑动进攻牵制对方的拦网。去年亚洲杯上，刚刚上任的俞觉敏延用这一打法取得了冠军，当时由李娟担任小主攻、张磊担任接应，打亚洲队的效果不错。或许正是出于这一考虑，在张磊回归以后中国女排也调整了轮次和一传体系。
　　这一体系对于张磊的要求比较高，有一轮需要她在五号位接完一传以后穿越整个场地跑到二号位进攻，对她来说有些勉为其难，但从她至今的亚锦赛表现来看，还是达到了预期的目的。凭借较为全面的技术，张磊的回归令全队无论在进攻还是一传及防守当中均未出现过多闪失，与大奖赛后期大梅只注重进攻和杨婕只有一传的那种一条腿走路相比，张磊在接手一传的同时还能参与进攻，也算是盘活了全队的整体攻防节奏，俞家军也正由于有了这一正牌接应的鼎力相助得以暂缓危机。
　　如今杨婕已经彻底沦为张磊的替补，这也印证了俞觉敏彻底否定了之前自己的那套想法，早知现在何必当初，在荒废了大半个赛季之后才终于醒悟，但愿为时不晚。
　　大梅尚未找到最佳状态
　　张磊回归，最高兴的人应该就是王一梅了。一传体系改变之后，大梅彻底没有了一传压力，回到了以往“只攻不守”的角色之中。但遗憾的是，也许那段“美好时光”已经过去太久，亚锦赛开赛至今，大梅始终未能找到昔日亚洲第一重炮的感觉，惊人的失误率让她本就不高的进攻质量显得不值一提。
　　亚锦赛进行至今，大梅的表现与其在上个月刚刚结束的女排大奖赛中的初期发挥有些类似。当然，这种类似只是相对而言，因为在大奖赛首站漯河站的比赛中，当时的大梅被俞觉敏委以一传重任，也正是由于受制于一传拖累令其发挥大打折扣，当时那种低迷表现直至第三站香港站的比赛才算彻底改善，虽然中国女排在最终的澳门总决赛中四战皆墨排名垫底，但大梅在某些场次的对抗中还是发挥出了应有水准。然而此次亚锦赛，大梅虽然完全甩开了一传包袱轻装上阵，但就是这种“无官一身轻”的身份依旧未能令她在亚锦赛开始阶段迅速找回应有状态。
　　与朝鲜和印度的前两场小组赛，大梅在球队一传不稳和防反当中需要她进行网口调整时都未能起到应有作用，进攻出界及被对手拦防多次撑起的局面却是时有发生。特别是与印度队的较量，全场比赛中国队发球失误9次，大梅自己就“贡献”5次；全队3次扣球失误，有两次也是出自大梅之手。她全场比赛拿下8分，失误却有7次之多，只能勉勉强强算是功过相抵了。
　　张磊回归后，大梅由大奖赛时的小主攻位置改换到以往的大主攻位置，这种调整既是出于对大梅的本身特点而定，同时也是应对亚洲球队的一种策略，以期利用大梅的力量在两点攻环节帮助球队度过此轮，但从大梅近期表现看，面对几支鱼腩部队尚且难以从容应对处处受制，在最终的四强生死战中无论面对日、韩、泰哪支球队，大梅又能拿什么帮助球队向前挺进呢？
　　作为目前队中为数不多的一名老队员，一而再再而三地拿状态低迷作为发挥不佳的借口显然已经不能服众，无论球迷还是教练、队友，都对王一梅本次亚锦赛的表现充满了期待，但硬仗在即，如果大梅还不能尽快找到感觉发挥火力，倘若球队真的成绩不佳无缘世界杯乃至明年的伦敦奥运会，恐怕她的国家队之旅也将随之灰头土脸的告终了。
　　慢热顽疾难除 用兵令人费解
　　至今为止的全胜战绩固然喜人，但慢热的老问题却依然困扰着中国女排。面对弱旅开局不佳尚有机会和实力追赶，但在淘汰赛阶段面对强敌时，如果仍在开局就受制于人，中国队必将陷入全盘被动之中。
　　按实力对比，目前与中国队已经交手的四个对手，我们均只要使出五成功力就可将对手制服，但每每首局打得如此费劲，则让俞家军此后四强战无论面对日韩泰哪支球队都让人捏着一把汗。慢热表现在比赛之中就是队员开局不够兴奋，精力不集中无谓失误偏多。小组赛首战朝鲜，首局中国队被对手打出两次连续追分的小高潮；此战对阵印度，全队的主动失误又高达17次，比对手还多3次；末战对垒哈萨克斯坦，一传又连续出现短路情况。三场比赛面对三支弱旅，中国队都不同程度的出现了表现不尽如人意的地方，均应该更多的从自身找找原因。
　　除了慢热之外，亚锦赛至今中国队给予替补队员机会不多也是值得商榷之处。小组赛阶段，除了第二场惠若琪因为腹部不适被范琳琳取代之外，其他时间大多是以主力阵容主打，而在其他位置上，对于替补队员教练组不敢更多的放手锻炼，让人十分不解。而在昨晚的复赛阶段第一场，俞觉敏却出人意料的对首发阵容做出大幅度调整，除了无人能换的自由人张娴外，主力阵容只保留了之前的杨?菁一人，其余位置全部换上替补。要不不换，要不全换，俞觉敏这种换人的思路着实令人费解。
　　出于磨合阵容的考虑，中国女排在第一阶段小组赛尽遣主力的出发点没有问题，但由于小组赛对手明显偏弱，中国队如果能在磨合主力阵容的同时进一步对替补队员进行充分锻炼，哪怕只是适应一下比赛氛围，对于接下来的比赛也是有百利而无一弊。毕竟在现阶段，中国队的主力选手能力已经被最大限度开发且被对手所熟悉，替补选手的发挥对中国队在淘汰赛的关键战中能否取胜也会产生重要影响。而以中国队目前球员的能力来看，在没有得到充分锻炼的情况下就奢求替补队员在关键场次关键分上发挥出奇兵的效果并不现实。出乎意料的是，如今比赛已经进行到第二阶段尾声，残酷的淘汰赛即将接踵而至，一贯用兵保守的俞觉敏却在这个时候开始大把的给替补队员机会，而不让主力阵容用比赛保持状态等待恶战来临，这样的用兵之道效果如何，只能等待比赛来给出答案了。
　　伦敦奥运资格到底怎么拿？
　　关于中国女排如何才能拿到伦敦奥运会入场券的条件前一阶段出现了多个版本。借本次亚锦赛的机会，亚排联召开技术会议，对11月在日本举行的世界杯和明年5月在日本举行的奥运会落选赛的队伍资格选拔问题进行了详细解释。
　　亚排联竞赛委员会主席三立先生表示，本届亚锦赛的第一名(不包括东道主日本队)直接获得参加世界杯的资格；本届亚锦赛的第二名将同欧洲，北美洲，南美洲和非洲锦标赛的第二名进行竞争，世界排名靠前的四支球队参加世界杯。此外，世界杯有2张外卡，国际排联有1张，日本世界杯组委会有1张。(根据以往世界杯的惯例，国际排联的外卡可能会给欧洲球队。日本组委会的外卡则可能会给北美洲或者非洲的球队)
　　明年5月22日在日本进行的奥运会落选赛共有8支球队参加，争夺四个奥运会席位，落选赛前三名加亚洲最好名次的队伍获参赛资格。参加比赛的8队中，亚洲有4支球队，欧洲有2支球队，北美洲和南美洲各有1支球队。获得本次亚锦赛前三名的球队同东道主日本队将获得参加明年奥运会资格赛的资格。
　　截至目前，已经有日本(东道主)、肯尼亚、美国和多米尼加四队获得了世界杯入场券。肯尼亚在今年8月进行的非洲女排锦标赛中力压阿尔及利亚折桂，获得了代表非洲区参加世界杯的资格。美国和多米尼加则是在17日结束的中北美及加勒比地区女排锦标赛中分别夺得冠亚军，由于多米尼加队世界排名高于非洲锦标赛第二名阿尔及利亚，因此也肯定拿到了世界杯门票，至于阿尔及利亚能否入围世界杯，还要看亚洲、南美和欧洲锦标赛亚军的世界排名情况而定。
　　另外，三立先生还确认，明年世界女排大奖赛中国队和日本队自动获得参赛资格，其他三个名额将根据本届亚洲锦标赛的名次确定。名次列前的球队将获得参加明年世界女排大奖赛的资格。
　　本版撰文 本报记者 孟凡强

