姚老板退役后仍是香饽饽 一场球鞋厂三国杀开始
　　昨天，李宁与姚明——中国体育史上两大巨星正式牵手，“李宁”公司出资赞助姚老板旗下的上海“大鲨鱼”男篮。
　　这一合作看似平常，但背后却另藏玄机，一场围绕姚明、围绕上海男篮的三大运动品牌之间的“三国杀”正悄然上演。
　　昨天下午，李宁公司赞助上海大鲨鱼的启动仪式在上海八万人体育场附近的一家酒店举行，整个仪式看似寻常，但很多细节还是非常耐人寻味。
　　因为是李宁与姚明牵手，再加上姚明本人将亲临现场，所以很多记者早早地就来到了现场，但在门口领了证件快要步入发布会大厅的时候，很多记者都被拦了下来，几位漂亮的礼仪小姐笑眯眯地手持红色的胶带，向记者们解释：“我们这是李宁的发布会，您穿的是其他品牌的服装，所以要用红色胶布盖一下，谢谢您的配合。”
　　结果，很多记者的前胸、后背，甚至肚子上都贴上了红胶布。一位记者指着自己的鞋子愤愤地说：“我这鞋子也不是李宁的，是不是也要贴一下？”
　　因为是李宁的赞助仪式，所以，昨天发布会现场，所有上海大鲨鱼男篮的将士们都穿着鲜亮的运动套装，上面李宁的商标异常醒目。但是球队的“旗帜”兼老板——姚明却却是个例外，他一点都没有给李宁面子，上身是件便装，下身是一条牛仔裤，浑身上下看不到一丝“李宁”的影子。
　　一位工作人员告诉记者，姚明今天这身打扮看似随意，其实很有深意。“姚老板”虽然已经退役，但他还身背着锐步的合同，所以肯定不能穿着李宁的运动服出场；但这次活动又是“李宁”赞助他投资的大鲨鱼男篮的仪式，姚明当然也不能穿着锐步的服装出场，于是，为了两边都不得罪，只好两个品牌的衣服都不穿了。
　　不仅仅是服装上的讲究，昨天姚明在现场的表现也显得非常职业：除了在场下与队员们寒暄之外，姚明至始至终没有发言，也没有接受任何采访，所有大鲨鱼俱乐部的发言，都由俱乐部副总钱安柯代理。而这一切都是因为姚明身背锐步的品牌代言。
　　其实牵扯到上海大鲨鱼男篮的，除了李宁和锐步，还有安踏。
　　众所周知，安踏是整个CBA的独家服装赞助商，独家赞助所有球队的运动装备，为了拿到这项权利，安踏在CBA数年的投入达到数亿元。而作为回报，篮管中心规定，所有球队在CBA赛场上，都必须穿安踏的服装。
　　这一规定是篮管中心的硬性规定，上海大鲨鱼自然也不例外。昨天，记者在向上海大鲨鱼俱乐部方面求证时，俱乐部工作人员告诉记者：“确实有这个规定，但这只限于CBA赛场上，在CBA赛场之外，我们可以穿着李宁的服装。”
　　据记者了解，李宁目前只赞助了一家CBA俱乐部，就是上海大鲨鱼队。之所以没有赞助其他球队，这里面就有安踏先入为主买断了CBA的原因。
　　而对于上海大鲨鱼，李宁之所以愿意赞助，同意上海队只在联赛以外的时间使用李宁品牌代言之权利，主要是冲着上海老板姚明的名气来的。或许，在姚明与锐步的合同到期之后，顺势与李宁签约，也说不定。
　　由此可见，姚明在退役之后，其资源并未枯竭，他还是商场上的香饽饽。
　　姚明身上的锐步、CBA赛场上的安踏、再加上李宁的介入，在上海大鲨鱼身上，一场国内外三大运动品牌的“三国杀”正在悄然上演。
　　本报记者 殷小平 刁 勇
　　(本报上海电)

