潘晓婷付小芳秀花式台球表演 天后要感谢的人太多
　　昨晚，2011世界女子9球锦标赛在沈阳黎明国际酒店举行了媒体见面会，包括潘晓婷(微博)、付小芳(微博)、刘莎莎(微博)等人在内的中国国家队选手们与众多媒体记者欢聚一堂。国家队的几位美女一出场便引起了球迷的尖叫，随后潘晓婷、付小芳和刘莎莎等人分别在酒店大堂设立的台球桌上表演了花式台球，更是让在场的台球迷大饱眼福。随后，几名美女微笑着与球迷合影，并大方为球迷签名。而在这几人当中，最受欢迎的莫过于9球天后潘晓婷，在接受本报记者专访时潘晓婷表示，最近一直都在准备世锦赛，而对于沈阳这座她已经光顾了三次的城市，潘晓婷认为沈阳的变化很大，同时祝愿2013年全运会在沈阳成功举办。
　　需要感谢的人太多了
　　昨晚的见面会上，潘晓婷米色长袖上衣外加深蓝色牛仔裤的打扮，得体又不失大方。面对球迷的合影和签名要求，潘晓婷都微笑着给予了满足。“来到沈阳真的很开心，因为这已经是我第三次来到沈阳这个城市参加比赛了。”在接受记者采访时，潘晓婷笑着说。
　　“在过去的两届世锦赛中，我们国家队的选手成绩都很好，尤其是小芳和莎莎，还有很多其他选手也都打出了很好的成绩。通过这些大赛不仅让国家队的整体水平得到了提升，同时也给我们提供了一个很好的平台，还是要感谢组委会、赞助商和众多媒体，要感谢的人太多了。我们会继续努力，同时也希望有更多的人能关注我们，关注中国台球。”
　　世锦赛还是平常心对待
　　为了能在世锦赛上取得好成绩，每名运动员都认真地进行着准备，潘晓婷也不例外，“我一直都在训练，我们不会因为一场比赛而临时准备，因为这是一项职业，所以平时的训练也挺密集的。但是最近一阶段还是在全身心地备战世锦赛，因为这次不是一般的比赛，但是我想还是要以一种平常心的心态来对待吧。”
　　潘晓婷还是认为比赛中应该抛开压力的包袱，“每个运动员都会想要为国争光，那我也是一样的。但是这样就会给自己很大的压力，所以我还是希望能够抛开包袱，充分享受这项比赛带给我的乐趣。”
　　面对密集的训练和比赛，潘晓婷没有太多的时间用来休息，“在世锦赛之后，今年的10月底我可能会去美国参加一项表演赛，那时候我也希望能够带上父母，就当做是一次放假吧。”
　　祝愿2013年全运会成功
　　就像潘晓婷所说的那样，从2009年女子9球世锦赛登陆沈阳以来，每届比赛潘晓婷都参加了，这也是她第三次来到沈阳这座城市。
　　提起对于沈阳这座城市的印象，潘晓婷认为沈阳在这几年有了很大的变化，“沈阳这座城市给人焕然一新的感觉，因为我这次来的时候路过了一座桥，过桥之后感觉好像是进入到了一片大都市。感觉沈阳的发展速度很快，与之前的两年相比变化太大了。”
　　此次的2011世界女子9球锦标赛是沈阳市迎全运的八大主题活动之一，潘晓婷也表达了她对于全运会的祝福，“2013年全运会就要在沈阳举办了，相信在2013年的时候全运会能够在沈阳成功举办，同时也祝愿全运会能够圆满顺利的成功举办。” 本报记者 周舟 摄影 王江 实习生 方舟

