世界杯总决赛陈颖摘铜庞伟无缘决赛 小将末枪4环
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，2011年射击世界杯总决赛在波兰的弗罗茨瓦夫开赛，中国队在首日的三项比赛中只收获一枚铜牌。陈颖在女子25米运动手枪决赛中表现出色，她后来居上拿到季军。王炜一、吴潇和庞伟(微博)在另外两个男子项目中都未能染指奖牌。
　　王炜一参加男子50米步枪卧射比赛。预赛中，43岁的白俄罗斯世界纪录保持者和世锦赛卫冕冠军马蒂诺夫和美国的阿普塔格拉夫特都打出599环并列首位，王炜一打出595环排名第六位。决赛中，王炜一的发挥相当稳定，每一枪的成绩都在10.1环之上，决赛成绩104环，这仅次于法国选手格拉夫的104.2环，只可惜预赛中落后太多，王炜一最终以699环排名第六位。马蒂诺夫决赛打出103.8环，他以702.8环的总成绩夺冠，阿普塔格拉夫特最后一枪只打出9.8环，决赛成绩102.8环，总成绩701.8环得到亚军，波兰的拉巴尔斯基以699.4环排名第三位。
　　陈颖和袁静联手出战女子25米运动手枪比赛，预赛里陈颖580环排在第六位，袁静则发挥欠佳只打出568环无缘决赛，捷克的马鲁斯科娃以588环暂列首位。决赛中马鲁斯科娃表现平平，有一发甚至只打出6.9环，决赛成绩202.4环，但凭借资格赛中建立起来的优势，她以790.4环拿到冠军。陈颖决赛表现出色， 除了一发的成绩是9环外，其他成绩都在10环以上，打出了206.9环的决赛最好成绩，这让她后来居上以786.9环获得季军。格鲁吉亚老将萨鲁克瓦泽决赛成绩205.8环，总成绩787.8环拿到亚军。
　　在男子50米手枪慢射比赛中，中国队派出了庞伟和吴潇。两位中国选手在预赛的表现都很一般，吴潇559环排名第七勉强挤入决赛，庞伟只打出555环排名第九无缘决赛。俄罗斯的叶基莫夫以569环领跑预赛，塞尔维亚的兹拉蒂奇和美国的斯扎伦斯基均打出568环。
　　决赛中轻装上阵的吴潇前八枪打得相当不错，八枪过后他已把名次提升到第三位。可惜他最后两枪却发挥失常，分别只打出7.8环和4环，决赛成绩受到影响只有92.9环，最终以651.9环获得第7名。兹拉蒂奇决赛中表现稳定，打出99.9环，总成绩667.9环夺走该项目冠军，叶基莫夫决赛打出96.9环，总成绩665.9环排在第二，世界排名第一的日本名将松田知幸659.1环拿到季军。韩国名将秦钟午仅获第五名。
　　(Chimera)

