羽球大师赛陈金淘汰林丹进决赛 风云再战成龙组合
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，2011年世界羽联超级赛中国大师赛在常州结束半决赛的争夺，陈金直落两局战胜林丹闯入男单决赛，蒋燕皎(微博)也以2比0淘汰王仪涵进入女单决赛，王晓理/于洋将再次向女双冠军发起冲击。
　　林丹和陈金在男单半决赛中遭遇。首局的2平后陈金连得4分领先，比分落后的林丹在本局末段反扑，他追成17平并一度以20比19反超拿到局点。可惜林丹连续三个局点都没有把握住，陈金在浪费一个局点后连赢两分，25比23，他先声夺人。
　　林丹在第二局打得更积极，他很快以9比5领先。这时陈金加强了进攻，林丹的失误增多，陈金连得6分反超。接下来的比赛陈金一直保持领先，21比15，他再胜一局以2比0击败林丹。这样陈金和谌龙将争夺本届中国大师赛的男单冠军。
　　第二场女单半决赛也是一场中国德比战，蒋燕皎在场上发挥出色，她一直掌控着场上的主动权，最终她耗时38分钟以两个21比15战胜队友王仪涵。明天蒋燕皎将与王适娴争夺女单冠军。
　　王晓理/于洋和田卿/赵芸蕾在女双决赛中打得异常激烈，两对选手都发挥出很高的水平，双方打满三局激战了1小时6分钟，王晓理/于洋最后以2比1(24比22、18比21、21比19)险胜挺进决赛，她们将与队友夏欢(微博)/汤金华(微博)在决赛中交锋。
　　男双半决赛中，郑在成/李龙大和鲍伊/摩根森鏖战1小时5分钟，最终韩国组合以2比1(21比18、16比21、21比17)险胜，他们在决赛中会遇到蔡?(微博)/傅海峰。混双半决赛中，韩国的柳延星/张艺娜在先丢一局后连扳两局以2比1(6比21、21比19、21比19)逆转击败印度的迪尤/古塔，韩国组合将与徐晨/马晋争冠。
　　(Chimera)

