PTC5中国新星爆冷4比1特姆鲁普 傅家俊梁文博出局
　　新浪体育讯　北京时间9月25日凌晨，球员巡回赛第五站(PTC5)的比赛在英国谢菲尔德体育学院继续进行。中国小将李岩(微博)表现抢眼，豪取三连胜，并在第三轮4-1大比分击败特鲁姆普(微博)，成为晋级16强的唯一一位中国选手，下一轮李岩将对阵罗伯逊。而包括傅家俊(微博)和梁文博(微博)在内的其余中国选手均状态不佳，早早被淘汰出局。
　　共有12位中国选手报名参加了PTC5的比赛，附加赛小将陈?被淘汰。上半区的角逐中，由丁俊晖(微博)领衔的五位中国选手先后在前两轮败下阵来。下半区的比赛开始后，六位中国选手中除了李岩以外，剩下的也都先后倒在了前两轮。
　　进入职业赛后，小将李岩就屡有出色表现，前几站PTC的比赛中他就曾战胜过威廉姆斯和希金斯(微博)等世界顶级高手。本站比赛李岩势头喜人，首轮与一位业余选手的交手他4-0稳操胜券。第二轮是一场中国德比战，对手是刘闯(微博)。在这场对局中李岩一直保持领先，并最终4-3胜出。
　　进入第三轮后李岩遭遇了强大的对手，那就是有着“超新星”之称的特鲁姆普。面对劲敌李岩打出了强悍的一面，丢掉首局后他很快将对手的气势压制了下去。其中在1-1战平之后的第三局，李岩1-45落后时打出单杆66分，并在接下来的两局继续占优。最终李岩连胜四局，闯入16强。1/8决赛李岩将对阵“墨尔本机器”罗伯逊。
　　而梁文博的状态依然堪忧。新赛季，梁文博一度摆脱了上赛季一胜难求的局面，前两站排名赛都打入了正赛，其中澳大利亚公开赛他还闯入了16强。不过本站PTC，梁文博仅收获了一场比赛的胜利就早早离开了赛场。
　　首场比赛梁文博的对手是塞尔特，在这场交战中梁文博打出了一定的水准，首局他单杆75分先发制人。第二局场面相当精彩，梁文博率先下球，连得28分失误，塞尔特单杆68分大分反超。在36-72落后时梁文博没有放弃，成功将塞尔特快到手的胜利夺走，2-0领先对手。但塞尔特很快在第三局打出单杆70分，并在第四局的防守大战中顽强应战。该局梁文博在42-65落后通过出色的斯诺克(微博)将比分反超为76-65，但最终塞尔特打进最后两颗彩球，梁文博以76-78两分之差丢掉该局，前四局双方2-2握手言和。
　　在随后的较量中双方继续针锋相对，第五局梁文博打出单杆60分3-2拿到赛点，而塞尔特在第六局以单杆106予以回敬，将比赛拖入决胜局。决胜局梁文博加大了防守，小分落后时做了杆漂亮的斯诺克，对手两次被罚分后梁文博把握住了机会，最终决胜局险胜。
　　第二轮梁文博的对手是世界排名第27位的巴里-霍金斯。比赛前半段梁文博保持了一定的手感，拿下前两局并在第二局打出单杆95分取得2-0的领先。但从第三局起霍金斯强势反弹，并在第四局打出单杆80分以2-2逼平梁文博。之后梁文博迟迟找不到机会，霍金斯3-2拿到赛点后在第六局0-41落后时打出单杆60分，梁文博连丢四局后2-4被逆转出局。
　　中国香港名将傅家俊更是毫无状态，首轮面对咄咄逼人的特鲁姆普他2-4匆匆缴械投降。不过之后第三轮，特鲁姆普在李岩的面前低下头来，小将以一个4-1捍卫了中国选手的尊严。
　　其他场次的中国选手也没有多少亮点，首轮田鹏飞(微博)3-4输给了马克-艾伦；张安达在首轮以同样比分输给了拜尔德。当天的比赛全部结束后，除了李岩以外，包括丁俊晖、梁文博和傅家俊在内的其余11中国选手全部被淘汰出局。
　　相比上半区名将们的集体低迷，下半区名将们打得风生水起，四届世锦赛冠军得主希金斯先后击败格雷斯、华斯利和麦克马努斯，跻身16强，与其一起晋级的，还有“墨尔本机器”罗伯逊。不过刚夺得今年上海大师赛冠军的塞尔比如同梦游，2-4输给了米尔金斯，首轮惨遭淘汰。(莫林)

