桑兰言论反复究竟为何 海明：我们都把她想得太善良
　　“桑兰案”发展到如今的地步，案情曲折离奇，超出了所有人的想象。
　　在桑兰说遭到恩人之子性侵后，如果她再说，这是自己的代理律师擅自所为，自己“不知情也不同意”，你会觉得她是健忘还是在睁眼说瞎话？在代理律师海明从“免费代理”到收费到辞职，再到大骂桑兰之后，你会觉得他是律师还是演员？这样匪夷所思的180度“剧情大逆转”，昨天就第N次发生在“桑兰天价索赔案”上，让人只能感叹，永远跟不上他们的思维节奏。
　　桑兰：告恩人性侵是受律师误导
　　北京时间昨天，桑兰在提供给法庭的一份证词中说，她的律师海明在她不知情也不同意的情况下擅自向检察官报案，声称桑兰当年遭到了性侵。海明催促桑兰快点来美国，以便当面向检察官指控刘国生和薛伟森当年对她实施了性侵。海明告诉桑兰，报性侵案对她打官司有利。
　　桑兰表示，在受到海明的指使后，报案当天，在检察官开始问话之前，她曾经一度“犹豫”，但检察官向她保证，她的证词绝对不会为外界所知。结果，这些东西马上就广泛流传，并引起了广泛的争议——说得更客观一点，是引起了广泛的非议。而且最终，尽管桑兰方找到了所谓的“目击证人”、一位号称当年为桑兰做气功治疗的大师路平，并有所谓的“带血的卫生纸”这样的“铁证”，桑兰遭性侵犯的报案并没有被接受，检方不予立案的理由是“证据不足”、“经不住合理质疑”。
　　如今，在桑兰和代理律师彻底闹翻之后，她把责任推给了海明，说是他的“虚假陈述”“误导我向检察官报了案”。
　　不过，桑兰的话出来之后，外界质疑声一片。在刚提出“性侵犯”一说时，舆论一片哗然，不少媒体在记者会上向桑兰当面求证，问她“性侵犯到底有没有”、“是不是受到了利用”，桑兰坦然地回答说：“性侵怎么会没有呢？”还表示海明是她的律师，完全听命于她，“告谁不告谁完全由我自己决定。”如今，前后言论完全相反，但她却依然表现得正在说“真话”，让人也实在难以理解，桑兰到底想干什么。
　　律师：我们都把桑兰想得太善良
　　根据桑兰经纪人兼男友黄健(微博)在其博客上的暗示，桑兰此番把律师海明咬出来，是因为海明将桑兰的5页性侵证词提交给了法庭，而当初检察官曾表示这份证词绝对不会为外界所知。更让桑兰方不可接受的是，这份证词不仅提交到了法庭，随后还很快在媒体上被公布，黄健称自己在这证词上“打了眼”做了记号，所以在媒体上曝光的证词影印文件一看就知道是谁泄露给媒体的，矛头直指海明。
　　桑兰对法庭称受律师误导，如果法庭判实，那对海明将是严重的打击。因为依据美国法律，如果律师教唆客户作伪证，律师有可能受到惩罚，甚至丢掉律师执照。
　　对此，之前还表示“桑兰还是我妹，她绝对不是坏人”的海明回应说，桑兰这是又一次“恩将仇报”、“谁粘上她谁倒霉”：“我不怕她告我，我只是十分惊讶这个社会现象。我起初像别人一样同情和爱护桑兰。但是她到底是怎么了？告完这个告那个，告完刘、谢、薛、莫，又告海明。我可是帮她的，至今分文未取！”他还称，自己和大家一样“误判了桑兰”、“把她想得太简单、太善良了。”
　　而对于桑兰的指控，他进行了辩解。他说“说我误导她，但她报案那天我和纽约媒体一起在外面等了5个小时，都没有进去，她一人通过政府翻译向6名执法人员报案，我怎么误导她呀？她讲的完全是她个人的亲身经历，除了她自己，谁能说得出来？而且检控官再三跟她核实报案内容。我都不在场。”
　　本报讯 记者 陈宏

