男排亚锦赛中国3-0乌兹别克斯坦 三连胜晋级八强
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晚，在伊朗首都德黑兰进行的一场2011年男排亚锦赛小组第三轮的较量中，赛会头号种子中国男排直落三局击败乌兹别克斯坦队，三局的比分分别为25-16、25-8和25-16，此役的胜利也让中国男排以三连胜小组第一的排名顺利进入前八名，在随后的第二阶段复赛中，中国队将分别遭遇韩国队和澳大利亚队。
　　中国男排在此前进行的两轮小组赛中以3-0的相同比分分别击败了斯里兰卡队和印尼队收获两连胜，而第三个对手乌兹别克斯坦队两战皆墨排名小组垫底，因此中国队顺利击败对手也应该没有任何问题。此役中国队在首发阵容上尽遣替补出场，二传由赵沐?出任，此前受伤的陈平也首次以首发接应的身份出现在了比赛中，主攻位置上由老将沈琼(微博)和崔建军搭档，副攻线由梁春龙和徐静涛出任，自由人还是任琦。
　　首局比赛中国队在先丢一分之后连得4分取得领先，尽管陈平的发球失误和对手的拦网得分一度将两队的分差缩小到2分，但是崔建军的后攻命中还是帮助中国队以8-5领先3分进入到第一次技术暂停。暂停之后中国队的领先优势继续扩大，在崔建军的发球轮中国队获得了连续涨分的良机，拦网的发威和陈平的进攻连续得分更是帮助中国队以16-8领先8分进入到第二次技术暂停。暂停之后中国队在崔建军的发球轮拿到了第五分将场上比分改写为17-8，尽管随后中国队的连续失误让对手连扳三分，但是中国队依然保有巨大的领先优势，最后阶段中国队的进攻和拦网相继发威连下三分，帮助他们以25-16取得了第一局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队进攻的打吊结合收效不俗，再加上拦网的建功，他们在开局就取得了5-1的领先，6-2之后中国队更是在陈平的发球轮连续拿下5分将领先优势扩大到11-2，随后乌兹别克斯坦队依然无法对中国队形成任何威胁，12-4之后中国队连得4分以领先12分的优势进入到了第二次技术暂停。随后的比赛已经失去了悬念，在陈平的发球失误帮助乌兹别克斯坦队扳回一分之后，沈琼的强攻、中国队的双人拦网以及对手的扣球失误让中国队连得3分，最终以25-8拿下了第二局比赛的胜利。
　　第三局比赛中国队对阵容进行了微调，老将袁志(微博)替代陈平出任接应、主力副攻边洪敏也替换梁春龙上场。开局阶段经过短暂相持之后，中国队依靠拦网的连续发威以6-2超出，边洪敏的快攻命中也帮助中国队顺利的以8-4领先进入到第一次技术暂停。暂停之后中国队的领先优势一度达到7分，尽管对手也利用中国队的主动失误获得了几次追分的机会，但是中国队还是以16-11领先5分的优势进入到第二次技术暂停。暂停之后中国队更换二传派上主力李润铭(微博)上场，连得三分之后中国队也以19-11遥遥领先对手，比赛的最后阶段依然没有任何悬念，在崔建军的一次发球失误被对手扳回一分之后，徐静涛的快攻和中国队的拦网得分还是连得两分，最终中国队也以25-16的比分拿下了第三局比赛的胜利，从而以大比分3-0轻松取胜乌兹别克斯坦队，小组赛三战全胜不失一局顺利取得了B组的第一名晋级8强。
　　明天男排亚锦赛将休赛一天，后天开始将展开第二阶段复赛的较量，届时中国队将分别遭遇劲敌韩国和澳大利亚队。
　　附：男排亚锦赛第三轮赛果
　　A组：伊朗3-0印度、阿富汗0-3中华台北(伊朗、印度出线)
　　B组：中国3-0乌兹别克斯坦、斯里兰卡3-2印尼(中国、斯里兰卡出线)
　　C组：日本3-0哈萨克斯坦、泰国0-3巴基斯坦(日本、巴基斯坦出线)
　　D组：卡塔尔0-3韩国、土库曼斯坦0-3澳大利亚(澳大利亚、韩国出线)
　　(金鱼)

