13岁小将惊世挑战陈若琳胡亚丹 奥运人选陡生悬念
　　新浪体育讯　刚刚在常熟结束的全国跳水锦标赛即奥运会选拔赛，来自陕西的司雅杰成为一匹黑马，她在女子十米台比赛中战胜炙手可热的陈若琳、胡亚丹(微博)，在十米台双人项目中战胜陈若琳/汪皓，一人独得两冠，成为争夺明年伦敦奥运会参赛资格的又一热门。
　　西安小丫两大特点
　　司雅杰的家在古城西安，2005年从青少年业余体校进入陕西省跳水队，2009年年底进入国家队后，师从“跳水王子”田亮(微博)的教练张挺。
　　在陕西队时，司雅杰就是跳台、跳板兼修，且两项都打下了比较扎实的基础。去年8月，全国水上运动会暨全国青年跳水锦标赛在山东日照举行，当时尚不满12岁的司雅杰便独得三项亚军，而且分别来自跳台、跳板和个人全能。
　　比赛中，她自己先获十米台第二；接着与陕西队队友、也是国家队队员的陈施竹联手，获三米板双人项目亚军。个人全能比赛，运动员得比跳台、跳板各五个动作，结果，司雅杰积分又排名次席。如此能在该三项均进入前三名者，近年在国内比赛中很难找到第二人。
　　今年5月在天津举行的全国冠军赛上，女子全能比赛有28人参加，司雅杰又力压北京奥运会冠军王鑫等多名好手，以717.05分、领先亚军多达33.55分夺得冠军，这也是她所获第一个全国成年比赛冠军。刚刚结束的常熟全国锦标赛，她除了拿到十米台单、双人两项冠军外，最后一天也还收获了全能铜牌。
　　司雅杰的另一个特点是动作难度高出一筹。国内多数女子跳台选手，五个动作都沿袭了一种模式，像陈若琳、胡亚丹五个动作不仅完全相同、比赛时所跳动作顺序都一模一样，她俩整套动作总的难度系数均为15.9。
　　司雅杰却与众不同。常熟全国锦标赛，其一套动作难度系数之和达到16，是国内选手中最高的。五个动作中，她没有六组的倒立动作，而是加进了难度系数3.3的307C(反身翻腾三周半抱膝)。常熟之战，司雅杰该动作完成得十分漂亮，有两个裁判亮出了10分，307C的满分为99分，她的得分为94.05分，系全场最高得分。也是凭借这一跳，她基本奠定了自己夺冠基础。
　　十米台双人项目，司雅杰在国家队的搭档是来自山东的小将邢怡颖。今年5月下旬，她俩随国家队前往德国罗斯托克，参加了在那里举行的国际跳水大奖赛第五站比赛，这也是司雅杰首次参加国际赛事，结果在十米台双人项目较量中，两名小姑娘获得亚军，冠军被去年广州亚运会亚军、马拉西亚选手潘德拉/梁敏瑜抢走。不过，当时司雅杰/邢怡颖整套动作的难度系数之和就高出所有对手。
　　目前，国内女子十米台双人项目最优秀的一对选手为陈若琳/汪皓。去年世界杯、今年上海世锦赛，她俩均获金牌。常熟全国锦标赛，司雅杰/邢怡颖却战胜陈若琳/汪皓，夺走双人项目冠军。陈若琳/汪皓一套动作总的难度系数为13.4；司雅杰/邢怡颖达到13.7，也是所有参赛搭档中最高的。
　　奥运人选徒增悬念
　　根据规定，一支队伍最多只能派男、女各8人共16名运动员参加明年伦敦奥运会跳水比赛，其中每个双人项目只能派1对组合，每个单人项目最多只能派两名运动员。而且，要求参加比赛的选手年龄不能小于14岁。
　　今年七月的上海世锦赛，中国跳水队一举拿到了满额的奥运会参赛门票，伦敦奥运会，女子十米台肯定会有两名运动员参赛。
　　尽管中国跳水队的奥运会选拔赛共五站，直到明年上半年全国冠军赛才结束，但陈若琳是女子十米台奥运会、世界杯、世锦赛大满贯得主，胡亚丹是去年世界杯该项冠军、上海世锦赛亚军，两人参加伦敦奥运会的眉目本来已经非常清晰，谁料常熟全国锦标赛司雅杰突然冒了出来，不仅战胜陈若琳、胡亚丹，夺得十米台冠军，还抢走了双人项目金牌，整体表现相当抢眼，伦敦奥运会中国女子十米台参赛资格之争，一下变得复杂起来。
　　司雅杰1998年10月4日出生，到下月才13岁。伦敦奥运会明年7月27日到8月12日举行，届时司雅杰尚不满14岁，有人因此对其能否获参赛资格产生疑问。不过，国际泳联规定的跳水运动员参加伦敦奥运会的年龄界限，为2012年12月31日前满14岁，所以司雅杰参加奥运会，年龄不存在问题。
　　中国跳水奥运会选拔的五站比赛包括：已经举行的上海世锦赛和常熟全国锦标赛，10月的全国明星赛(双人项目在武汉、单人项目在成都)，明年2月的伦敦世界杯塞，以及明年上半年的全国冠军赛。五站结束，每名选手取其中三站最好成绩累积计算总得分，排名最高、表现最稳定的选手获得伦敦参赛资格。
　　就女子十米台而言，陈若琳上海世锦赛获冠军，常熟比赛又获得亚军。可以说一只脚已经踏进了伦敦。而且，她大赛经验无人可比，发挥也非常稳定，参加下届奥运会的希望最大。
　　胡亚丹上海世锦赛获银牌，常熟全国冠军赛十米台仅列第五，后面的三站选拔赛，还真是得与司雅杰认真较量一番。
　　两者比较，胡亚丹已经参加过包括世界杯、亚运会、世锦赛在内的多次重要国际赛事，而且每次都取得了优异成绩。这次常熟比赛，她发挥失准，但只要后面三站奥运会选拔赛能够恢复状态，参加奥运会的概率还是比较高。司雅杰毕竟很少参加国际比赛，常熟全国赛只是整个奥运会选拔的一站，她还需要在后面的几站选拔中进一步证明自己。
　　另外，发育期是年轻女子跳水运动员的一道坎，不少运动员就因此水平急剧下降。今年到明年，胡亚丹、司雅杰也可能碰到此问题，她俩谁解决得好，谁就会取得主动。(厉智)

