亚锦赛中国女排3-0越南进4强 确保奥运资格赛资格
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011年第十六届亚洲女排(微博)锦标赛在休战一天后重燃战火。在今天进行的四分之一决赛中，中国女排直落三局横扫越南女排轻松晋级四强，三局比分为25-19、25-12和25-15。亚锦赛顺利跻身四强也让中国女排确保了明年5月奥运会资格赛的参赛资格，中国队在半决赛中的对手将是韩国女排和朝鲜女排之间的胜者。
　　中国女排在本届亚锦赛小组赛和复赛阶段的比赛中都没有遇到太大挑战以五战全胜不失一局的佳绩轻松晋级八强。中国队在四分之一决赛的对手是复赛F组第四名越南队，网上实力高出一筹的中国队闯入四强当无太大悬念。
　　首局比赛1平后杨?菁的快攻和惠若琪的探头连得两分让中国队以3-1超出，越南队在稳住阵脚后一攻有所起色，相持阶段张磊和杨?菁先后扣球被拦使得越南以7-6反超，好在杨?菁的快攻和魏秋月的发球连得两分帮助中国队在第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后王一梅连续两次强攻反击命中使得中国队将领先优势扩大到10-7，短暂相持后越南队连续从二、三号位突破得手顽强将比分追至12平。拦防不力让中国队只能凭借四号位强攻与对手形成相持，被迫用徐云丽换下马蕴雯加强拦网。好在战至14平后对手的发球失误以及徐云丽的拦网建功让中国队连得两分在第二次技术暂停时以16-14超出。暂停后越南依旧将比分紧追不舍，多回合相持中惠若琪后攻下球帮助本队将比分拉开到18-15。随后的比赛越南队通过打吊结合给中国队制造了不小的麻烦，杨?菁的背飞和探头接连得手帮助本队以24-19领先获得局点，张磊的反击命中将比分锁定在25-19，中国队先胜一局。
　　第二局比赛中国队依然由马蕴雯和杨?菁搭档副攻。开局先丢一分的中国队凭借王一梅的强攻和杨?菁的拦网连得两分以2-1反超，主攻王一梅在后排防守时腰部受伤被队友范琳琳换下，随后中国队凭借杨?菁的拦网和探头、对手的失误以及惠若琪的反击连得四分将领先优势扩大到6-1，越南在稳住阵脚追回三分后中国队凭借惠若琪的强攻以8-4领先进入第一次技术暂停。暂停后马蕴雯的拦网和快攻连得两分帮助本队将比分拉开到10-4，越南队则凭借范琳琳的后攻失误和张娴一传受挫连追两分将比分迫近到6-10。虽然中国队一传接连出现波动让对手一度将比分差距缩小到三分，但是范琳琳的调整强攻、魏秋月的二次球、发球以及杨?菁的快攻接连得分还是让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。暂停后魏秋月的发球和范琳琳的强攻连斩两分帮助本队以18-9领先，对手追回一分后杨?菁的快攻、张磊的探头以及惠若琪的吊球连斩三分使得本队以21-10遥遥领先。随后的比赛毫无悬念，惠若琪的拦网建功使得本队以24-12领先获得局点，随后也是她的反击命中将比分定格在25-12，中国队轻松再下一城以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队改由徐云丽和杨?菁搭档副攻，范琳琳和惠若琪仍旧联袂担纲主攻。1平后惠若琪的探头、反击以及徐云丽的发球建功使得中国队迅速以4-1超出，乘胜追击的中国队屡屡利用发球破攻给对手施压牢牢掌握了主动权，张磊两次发球直接得分更是帮助本队在第一次技术暂停时以8-2保持领先。暂停后杨?菁的快攻和拦网相继建功使得中国队以11-3占先，越南队在连得三分后将比分迫近到6-11，好在杨?菁的快攻、徐云丽的扣球和拦网均有斩获让中国队将比分拉开到14-8，越南队的二号位进攻虽有威胁中国队还是依靠张磊的快攻和对手的失误在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。中国队在17-10领先时用陈丽怡换下徐云丽加强发球，张磊的反击得手以及杨?菁拦网成功帮助本队以19-10遥遥领先。随后的比赛优势明显的中国队一路领先，越南虽在局末小有反弹却无奈此前落后太多，惠若琪的扣球命中让本队以24-14领先获得赛点，对手挽回一个赛点后徐云丽快攻得手帮助本队以25-15赢得最后的胜利，从而以3-0完胜越南轻松晋级四强。
　　在此前进行的首场四分之一决赛中，同样收获五连胜以F组第一名轻松入围八强的日本队凭借出色的拦防以3-0轻松击败伊朗队成为第一支晋级四强的球队，三局比分为25-8、25-17和25-14。
　　稍后本次亚锦赛将展开另外两场四分之一决赛的较量。卫冕冠军泰国女排迎接东道主中华台北女排的挑战，朝鲜女排则将与韩国女排对垒，韩朝之战的胜者将在半决赛中与中国女排交锋。  (高加索)

