世锦赛邹市明首秀力擒武博会季军 强势挺进32强
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，2011年拳击世锦赛在阿塞拜疆首都巴库进入到首日争夺。男子49公斤级首轮，北京奥运会冠军邹市明(微博)发挥出色，以17比9击败去年武博会季军、多米尼加选手梅迪纳，晋级第二轮将迎战前欧锦赛季军恩格瓦里；91公斤级，王玄玄作为10号种子首轮轮空，他第二轮的对手将在伊朗和塔吉克斯坦选手中产生。
　　本届世锦赛是伦敦奥运会的资格赛，将产生92张入场券。从49公斤级到81公斤级八个项目中，每个项目各有10张，分别是前八名和两个输给冠亚军的选手；91公斤和91公斤以上级的前四名直接入围，另外在1/4决赛中输给最终冠亚军的选手亦可拿到门票。
　　男子49公斤级，中国队派出北京奥运会冠军邹市明出战。在世锦赛历史上，邹市明在2003、2005年和2007年连续三年闯进决赛，取得了2冠1亚的优异成绩。不过上届世锦赛，邹市明缺席，从而失去了争夺三连冠的机会。本届比赛，邹市明从48公斤级调整为49公斤级，因此失去了种子身份。首轮比赛，邹市明的对手是多米尼加队的梅迪纳，后者具备一定的进攻实力，两人在去年的武博会有过一次交锋，当时邹市明击败对手，闯进决赛并一举夺冠，而梅迪纳收获一枚铜牌。
　　首回合，邹市明进入状态较慢，而梅迪纳拼得非常凶狠，双方处于胶着状态，随着比赛的深入，邹市明逐渐找到了手感，以4比3领先结束第一回合。进入到第二回合，邹市明坚持一贯的移动式打法，并穿插了近距离进攻，取得了不错的效果，以6比3占优。
　　第三回合，不甘失败的梅迪纳展现了出色的围堵能力，连续送出高质量的组合拳，关键时刻邹市明顶住对手攻势，稳扎稳打，避免与对手接触，将优势保持到最后。最终邹市明以17比9击败梅迪纳，昂首晋级第二轮。下一轮，邹市明将迎战匈牙利选手恩格瓦里，后者具备不俗实力，曾经获得过欧锦赛铜牌。
　　该级别其他场次比赛中，摩洛哥选手达拉以16比7击败乌克兰选手科扎鲁克，晋级第二轮将遭遇头号种子、东道主选手阿里扎达；喀麦隆选手埃索姆巴以17比8战胜阿根廷人弗里希，挺进次轮将战3号种子普雷夫多吉。
　　男子91公斤级，中国队派出王玄玄出战，作为10号种子的他首轮轮空，第二轮将迎战伊朗选手瑞扎-莫拉哈尼和塔吉克斯坦选手斯科利亚洛夫的胜者。
　　根据赛程安排，明天将进行男子52公斤级首轮较量，届时中国选手常勇将迎战阿里亚斯。(Timy)

