中国格斗三杰PK日本道场遭横扫 国外挑战赢得敬意
　　新浪体育讯　9月24日，在日本著名的东京后乐园赛场进行了日本第12次Krush系列赛，三名中国北京盛华俱乐部的拳手前往日本挑战龙道场的Krush系统三名高手，结果张波和刘威(微博)都在赛后判定失利，陈明明则第二次在后乐园遭到了TKO。虽然三名中国选手无人获得胜利，但是他们这种到外国去打的勇气依旧值得敬佩。
　　张波对阵的是今年7月曾经膝攻TKO了陈明明的卜部弘嵩。张波在2年前基本退役后，担任了教练，今年才逐渐恢复训练上擂台，两人在此前一天称体重的时候，张波比对手少了1公斤左右，不过在身高上张波占据一定的优势。比赛最后的比分是3名裁判1人判罚双方战平，另外2人以极为微弱的优势判罚卜部弘嵩获得胜利。比分为30-30、30-29、30-29，这在客场作战中是极为微弱的差距，等于是说3回合比赛只以微弱劣势输了一个回合。显示了张波很不错的周旋和对抗能力。盛华的带队教练著名拳手康恩(微博)赛后在微博上说：“krush与英雄传说第三场张波与krush最强王者卜部弘嵩，最后判定30比30，30比29，30比29判定输掉比赛，这种结果也很合理，张波表现极好把自己水平打出80了，毕竟他退役两年今年年才复出，这场比赛比以往复出之后的都好，而且还管理自己的拳馆，张波长大了，很男人了！等待视频！”
　　刘威和?原龙儿的3回合3分钟赛事也打满了全场，34岁的?原龙儿以裁判判定3比0获得胜利，比分为30-28、29-28、30-29。从比分看，刘威有一局打得不错，让其中一名裁判给予了对手减分，两人的差距也并不大
　　康恩赛后在自己的微博上点评透露说：“krush与英雄传说第2场刘威与krush最强王者从场面上各种说话都可以判定刘威赢，但最终因为一个黄牌警告扣除一分输掉比赛，裁判很正规，偏向日方选手有方法，中国裁判需要学习，场面请大家等待视频，刘威比赛结束与他合影的极多，最后还有女孩亲他脸搞得刘威脸红跑了。”
　　从康恩所发图片来看，似乎刘威打爆了对手的面部，?原龙儿的脸上贴了止血贴。
　　随后康恩很大度地表示，比赛输了并不是裁判的问题，不过外战确实让中国选手学到了很多，他在微博上说：“从赛事本身和日本裁判都没有问题，问题在于我们自己，而这个问题不只是选手的水平，更重要是比赛水准，我想刘威与张波陈明明这次出来与日本60公斤，63公斤和63.5公斤最强王者对抗他们很高兴输在日本！因为他们学到了东西，他们赢了！”
　　陈明明和日本选手中最喜欢进攻的山崎秀晃一战是双方打了2回合56秒，陈明明吃了对手的一次膝盖进攻被击倒，虽然站了起来，但是和7月时一样现场医生终止了比赛，最终结果是TKO。
　　不过这场比赛日本方面还是给予了不错的评价，著名的《体育导航》网站格斗博客说，这场比赛给人留下了深刻的印象。尤其让人吃惊的是中国选手拳头很重。7月陈明明和卜部比赛的时候，曾经一度打散过对手的防守架式，甚至越过卜部的防守还能击中对手。这一点让观众感到很兴奋。
　　这次陈明明再来日本，和拳头同样很硬拥有自信的山崎对阵，两人都是打拳击出身，拳头的声音在赛场上蓬蓬直响。不过山崎相对来说水平更高一些，他不止有拳头，还有右侧的膝盖和陈的进攻相对抗。结果在一次反击中膝攻了对手，陈当时倒在擂台上，虽然站了起来，但是裁判终止了比赛，最终纪录为TKO。
　　在这次的KRUSH和中国英雄传说3VS3比赛中，可以看到3名中国选手的特点，那就是不惧怕互打，在进攻上很猛烈，不拒绝连打和乱打。以往的比赛，韩国选手的斗志都很强烈。而这次看中国选手的斗志也同样在KRUSH的赛场上得到了验证。日韩之间有MA拳赛等国际交流战，这次日中的比赛来看，中国显然有很多不错的选手，希望此后可以继续进行交流比赛。
　　从以上的日本报道看，虽然这次盛华三将的日本之行是3战3负1被TKO，不过还是得到了对手的尊敬的。
　　(周超)

