拳击世锦赛中国十杰做好准备 详解奥运资格产生规则
　　本报阿塞拜疆巴库9月25日电 特派记者杜文杰报道：第16届世界拳击锦标赛暨奥运会资格今晚在此开幕，参赛的10名中国拳手已做好准备，迎接挑战。
　　中国拳击代表团是9月22日晚从北京出发，途经土耳其伊斯坦布尔后，于当地时间9月23日下午两点抵达巴库。虽然17个小时的旅途让中国拳手感到身体疲惫，但经过这两天的休息调整，目前中国拳手精神状态很好，体能得到了较好的恢复，基本上没有时差的影响，今天早上称体重全部合格。
　　截至记者发稿为止，本届世锦赛的抽签仪式正在进行。由于包括奥运冠军邹市明(微博)等大部分中国拳手世界排名均在8名以外，因此中国拳手能否抽个好签目前还不得而知。根据世锦赛淘汰制和获得明年伦敦奥运会的资格情况看，中国拳手一般至少需要取得3场以上的胜利才有可能进入前8名，有些级别拳手可能需要赢4场才能获得奥运入场券。对此，中国拳击队的10名小伙子已经做好了准备。
　　伦敦资格如何产生？
　　在明年伦敦奥运会上，将有286名男女拳手参加拳击比赛争夺13枚金牌，其中250名男拳手将争夺49公斤、52公斤、56公斤、60公斤、64公斤、69公斤、75公斤、81公斤、91公斤和＋91公斤共10个级别的金牌。
　　本届世锦赛将产生92张入场券。具体分配是：从49公斤至81公斤级，每个级别的前8名加上在争夺进入前8名之战中分别负于最终的冠亚军两位拳手，总共80名。另外，91公斤级和＋91公斤的前4名加上在争夺进入前4名的四分之一决赛中分别负于最终获得冠亚军的两名拳手，总共12名。其余140张入场券将在各大洲洲际奥运会资格赛中产生。由于91公斤级和＋91公斤级资格指标少于其他8个级别，加上每个洲的资格分配数量已经确定，因此竞争的难度更大。
　　例如，如果本届世锦赛中国＋91公斤级奥运会银牌得主张志磊虽列第5名有资格参加伦敦奥运会，但如果前4名中有其他两位亚洲拳手，那么他有可能因亚洲该级别资格数量已满而无缘伦敦奥运会。(巴库9月25日电)

