第12届全国冬运会会歌确定为《飞起来 更精彩》
　　新华社长春9月24日体育专电(记者王昊飞)第十二届全国冬季运动会会歌推介会暨“冬运在身边，我来唱会歌”比赛24日在吉林体育学院举行，由郑迎春和陈雄创作的《飞起来，更精彩》被确定为本届赛会的会歌。
　　本届冬运会会歌征集工作从2010年11月开始，自公告发布之日起，到今年3月25日完成会歌征集，共收到来自吉林、新疆、湖北、深圳、甘肃等地作者的数十份征集作品。经过吉林省内音乐界专家、学者及十二冬组委会相关人员评审，最终将会歌确定为《飞起来，更精彩》。
　　《飞起来，更精彩》词作者郑迎春来自湖北仙桃市《歌坛词苑》创作室。曲作者陈雄，是甘肃省兰州市第五中学音乐教师。据介绍，《飞起来，更精彩》歌词能够立足冬运会，突出冰雪，较好地体现了奥林匹克精神和十二冬会的办赛宗旨，歌曲的旋律能够激发出积极向上的情绪，具有很强的表现力和艺术感染力。
　　在会歌正式确定的同时，以“我为十二冬喝彩”为主题的书画作品展也于当日在吉林体育学院启幕，来自吉林大学、吉林艺术学院等高校的60余份作品也在十二冬会即将进入倒计时100天之际增添了文化氛围。
　　第十二届全国冬季运动会将于2012年1月在吉林省举行，其中，冰上项目在长春市举行，雪上项目在吉林市举行。(完)

