桑兰微博晒近照会很快回国 暂不回应不实报道(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨4时，身在美国的桑兰(微博)更新的个人的新浪微博，她透露自己会很快回国，对于近日媒体上出现了一些不实新闻，她目前还不便做出任何回应，同时，桑兰还晒出了一张个人近照。
　　从千里迢迢赴美打官司，到法庭对强奸案不予立案；从海明索要律师费，到桑兰称告恩人强奸是受海明误导……事件的进展已经远远超出人们想象的范围。而桑兰和海明也各执一词，海明多次爆出“内幕”，如故意拖欠律师费、偷录二人谈话等。今天，海明还在个人微博中爆出，桑兰之所以要打性侵官司，是想拿到美国绿卡。
　　对于近期的负面新闻，桑兰通过新浪微博做出澄清：“我最近一直专心康复治疗，治疗师帮助我制定了6周的康复，明天我会去医院和医生、治疗师道别，很快我将回国。最近网上、媒体上出现了一些不实新闻和针对我的一些言论，由于我的诉讼仍然在法院程序当中，目前还不便做出任何回应，在适当的时候我会通过媒体还原事实。感谢新浪和大家对我的关心。”
　　据悉，这两天桑兰准备将自己的医疗用品运送回国，准备办理回国手续。北京时间18日傍晚，桑兰的男友兼经纪人黄健(微博)在微博中透露，自己要将重达20几磅诉讼案的材料带回北京，但二人还会再回美国的。黄健说：“纽约时间凌晨6点了，我已经将近期的联邦法院回复动议和几个最近处理的案子的答辩以及相关文件打印、装订，带回北京。虽然这几份东西重达20几磅，我付出的，就是为桑兰，这是我应该做的。接下来，这些文件的COPY我将留在美国，打印机以及我最近购买的办公用品，我将让我的朋友托管，我和桑兰还会回来。”(新体)

