钻石联赛李艳凤一掷摘金 南非刀锋战士首进大赛前3
　　新浪体育讯　北京时间9月17日凌晨4点，国际田联2011年钻石联赛最终站-布鲁塞尔站赛事全部结束，最后17个钻石项目进行了终极对话，最后的17颗钻石也各有得主，在女子铁饼比赛中，中国选手李艳凤获得冠军。
　　本站赛事绝大多数项目就是世锦赛决赛翻版，女子铁饼也不例外，世锦赛前六名悉数到场，其中就有当时获得第六名的中国选手谭健。今天状态特别好的李艳凤第一掷的65米79其实就已经是冠军成绩，而在第五掷李艳凤更有66米27的好成绩，最终李以此成绩获得冠军，拿到最终的钻石积分13分。
　　古巴选手巴里奥斯以65米33获得亚军，她拿到了钻石积分14分，险胜李艳凤1分，巴里奥斯幸运获得女子铁饼项目的钻石大奖！波兰选手格兰克以62米78获得第三，谭健发挥出色，她连续战胜德国队穆勒和美国队布朗-特拉夫顿两大名将，以61米64获得该项目第4。
　　其他比赛争夺同样激烈，波巴黎各选手库尔森以48秒32获得男子400米栏冠军，不过钻石大奖则被获得本站亚军的世锦赛冠军、英国选手格林获得，他的钻石积分正好比库尔森多1分(16分对15分)。世界纪录保持者、肯尼亚选手鲁迪沙以1分43秒96获得男子800米冠军，并以16分的成绩获得本项目钻石。埃塞俄比亚选手梅尔加以12分58秒32获得男子5000米冠军，并以15分的优势获得钻石。
　　在其他比赛中，美国选手霍法以22米09获得男子铅球冠军，但钻石大奖被本站获得第4的加拿大选手阿姆斯特朗摘得。德国选手德佐尔多以88米36的个人最佳成绩获得男子标枪冠军，并以17分的最终成绩把原本已有14分的挪威选手索尔基德森赶下宝座。法国选手孔帕雷异军突起，他以17米31获得男子三级跳远冠军，不过钻石大奖被本站只拿到第5名的英国选手伊多武获得。德国选手费利皮蒂斯以5米72获得男子撑杆跳冠军，获得亚军的法国选手拉维涅以20分获得本项目钻石。
　　因为有比利时本土高手博尔利兄弟的关系，本站非钻石项目男子400米也进行了争夺，结果乔纳桑-博尔利战胜凯文-博尔利，以44秒78获得冠军，凯文获得亚军。值得一提的是，南非刀锋战士皮斯托留斯以45秒46获得第三名，这是他首次在如此高级的比赛中进入前三。
　　女子100米是今天的焦点战役，世锦赛前三挪到布鲁塞尔再战一场，结果排名一模一样！而且三人都杀进10秒90大关。美国选手杰特尔以10秒78的优势成绩获得冠军，并以22分拿到钻石，牙买加选手坎贝尔-布朗以10秒85获得第二，特立尼达和多巴哥选手巴普蒂斯特以10秒90获得第三。
　　女子100米栏澳大利亚选手皮尔森缺席，比赛质量低了一截，美国选手卡鲁特斯以12秒65获得冠军，她以19分的成绩拿到最终的钻石大奖。博茨瓦纳选手蒙特索以50秒16获得女子400米冠军，并以28分拿到钻石。美国选手乌切尼以4分0秒06获得女子1500米冠军，并创造今年世界最好成绩，同时以19分拿到钻石。俄罗斯选手扎里波娃以9分15秒43获得女子3000米障碍冠军，并打破赛会纪录，获得第5名的肯尼亚选手切莫斯以20分获得该项目钻石。
　　俄罗斯选手奇切洛娃以2米05获得女子跳高冠军，创造赛会纪录，在获得冠军后，奇切洛娃勇敢的朝2米10的世界纪录发起挑战，可惜没有成功。只以1米93获得第5名的克罗地亚选手弗拉西奇以18分获得本项目钻石。乌克兰美女选手萨拉杜哈以14米67获得女子三级跳远冠军，并以24分拿到该项目钻石。
　　(威猛)

