新外星人险破最疯狂纪录 他才是博尔特的真正死敌
　　新浪体育讯　博尔特什么时候能破非常恐怖的100米和200米世界纪录？是伦敦奥运会还是突如其来的某站钻石联赛？相信这是田径迷一个心结。但事实证明，这地球上，并非只有博尔特这一位短跑界的“外星人”，在今晚的布鲁塞尔，又一位“外星人”强势杀到，约翰-布雷克，你可能已经开始熟悉、但你将来必然会牢记的名字！200米19秒26，他直接宣布了一个事实：至少在200米上，博尔特遇到了一位真正五五开的选手，而且就现在状态而言，博尔特200米上即使拼全力，也未必能赢布雷克！如果还能赢，那必然是一个新的世界纪录！
　　当布雷克拿下世锦赛100米冠军的时候，除非你是他的超顽固“粉”，否则绝不会说出博尔特接班人，真正劲敌这样的话，9秒92的夺冠成绩实在不起眼，在男子100米历史总排行榜上只排在第169位，在布雷克个人成绩榜上也只在第五位。他能夺冠，说到底只和博尔特被罚出场有关。
　　但今天一过，你必须承认，布雷克就是继博尔特之后，下一位不世出的短跑巨星级人物，世界锦标赛夺冠，绝对成绩并不特别重要，冠军所带来的里程碑意义更多，已经有些名气的牙买加“新闪电”需要一个世界大赛的好名次，来给自己的江湖地位排一下初始的座次，就象博尔特在北京爆发前，也已经是带着世锦赛200米亚军的荣誉头衔。或许布雷克在本次世锦赛100米上的名次本来也该是亚军，但意料之外的冠军，提前促使了这座能量无限的“火山”的剧烈爆发。
　　19秒26，这真是一个让人匪夷所思的成绩，博尔特也只跑过一次比这个好的成绩，还是在必须要出成绩的世界锦标赛上，而布雷克在钻石联赛上就飙出这种速度！来年的伦敦奥运会，各位做何感想？！
　　当博尔特在北京打开19秒30之门，破了“阿甘”约翰逊的19秒32的世界纪录之时，我们目瞪口呆，12年的世界纪录就这样被踩在脚下了？要知道约翰逊跑出19秒32之前和之后到北京奥运会前，都没有人再跑出过19秒50之内的成绩，包括约翰逊自己，何况19秒30！
　　而当博尔特在柏林又跑出比19秒30还要进阶一个层次的19秒19时，任何上档次的田径迷估计已经思维紊乱了，这是目前地球上田径那么多项目里最疯狂的纪录了！那个时候，任何疯狂的绰号加到博尔特身上都不过分，人们相信，19秒19，除了博尔特自己，下一位能破的人，可能还未出生！
　　但牙买加这个神奇的短跑国度，就如同肯尼亚这个神奇的长跑国家一样，顶尖选手的更新换代之快之猛，你永远不能有着半点的观察懈怠。19秒26这个成绩，还是出在不怎么跑200米的布雷克身上，去年还跑过19秒78的他，今年此前三次跑200米都在20秒3左右。但就在不经意间，他几乎创造了历史！
　　比赛之时的风速是每秒顺风0.7米，对选手的助推作用十分有限，何况200米起步还是受侧风影响的弯道。布雷克的硬实力，在这里百分之百的体现，没见过他跑步时夸张减速或者东张西望是什么样子，布雷克不是博尔特，他没有表演欲望，他只是拼命的付出，什么盖伊和博尔特之争，什么迪克斯，什么阿什梅德，现在最强的，能和博尔特跑到同时撞线级别的200米选手，就是布雷克！国际田联赛后的战报里，开头大篇幅都是布雷克，而以往的第一发言主角博尔特，已经被打发到文章中段去了！
　　如此一来，12年伦敦奥运会将变得格外有趣，当年博尔特和盖伊在鼎盛时期的争斗，其实是99分和95分之争，也就是说还是有那么一点点质的差距，而显然现在的布雷克，至少在200米上，无限接近于和博尔特的真正龙虎斗，因为你得把博尔特在世锦赛200米决赛最后阶段的放松跑考虑进去。在经历了一个冬季的修整、开春赛季一些比赛的磨合之后，布雷克的100米和200米能涨进到什么地步，博尔特的进步又是多少？他们两人到底能以状态进入到伦敦奥运会之上，此时此刻，都已经是件非常值得人期待的有趣谜团了。
　　最后来看看布雷克在赛后的谈话，你就明白他此时内心的豪情已经激荡到何种地步。他说：“我知道我能做出些疯狂的事，但说老实话，当看到终点计时钟的成绩时，我自己是大吃一惊啊！乌塞恩是最好的短跑选手，但今天晚上过后，我感觉我有能力破掉他的200米世界纪录。我期待着下赛季和乌塞恩之间的较量！”
　　(威猛)

