俞觉敏给替补适应氛围机会 训练重点模拟韩泰两队
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，中国女排今晚20时将迎战复赛的第一个对手伊朗队，中国女排的首发阵容将有很大调整。多名替补队员将在比赛中亮相，多名主力选手也迎来了难得的调整和休息机会。
　　小组赛三战全胜的中国队以C组头名的身份进入复赛，她们将与本组的第二名朝鲜队以及A组的前两名中华台北和伊朗队被分在E组。今晚20:00中国女排将在复赛中迎来实力较弱的伊朗队，中国女排主教练俞觉敏透露今天的首发阵容有很大变化，米扬将首次作为主二传首发亮相，杨婕也将替换火线加盟的张磊出现在接应位置上，范琳琳和陈丽怡将作为主攻线的两对角出战，而杨?菁和徐云丽将承担副攻任务，自由人仍然是张娴(微博)。中国女排队长魏秋月迎来了本赛季难得的休息机会，王一梅(微博)和惠若琪(微博)也将站在替补席上，小组赛表现不错的张磊也不会出现在今天的首发阵容中。
　　俞觉敏表示经过前三场小组赛的热身，达到了磨合主力阵容、锻炼队伍的目的，今天让多位主力进行休整，以替补队员为主的阵容对抗实力稍逊的伊朗队。俞觉敏说：“今天也是希望给替补队员适应氛围的机会，同时希望主力队员进行休整。今晚这场比赛从体力上的消耗并不大，只是希望她们在精神上有所休整。明天中国女排将面对东道主中华台北队，首发仍将启用主力阵容。”
　　大奖赛总决赛四站四负的糟糕战绩，对中国女排的士气和心态有些影响，俞觉敏称这段时间的备战和训练外，还每天开会总结，通过观看技术录像、与部分队员谈心，训练中也比较强调模拟训练，模拟训练的对象主要以韩国和泰国为主。俞觉敏昨天率队观看了日本与韩国的小组赛，他表示通过这场比赛更坚定了要针对韩国和泰国进行重点准备的思路，因为中国女排极有可能在半决赛中与这两队遭遇。他说：“从昨天的比赛看，日本队的大赛经验和技术成熟度都强于韩国和泰国两队，中国队极有可能在半决赛中与泰国和韩国相碰。我们也现场观摩了韩国和泰国两队的比赛和用人，会在接下来的训练中进行更有针对性的准备。”
　　亚锦赛是中国女排今年最重要的比赛，只有获得除日本队之外的前两名才能获得世界杯的参赛资格。由于中国女排本赛季的实力和信心受挫，亚锦赛的目标已经由赛季前的夺冠修正为获得世界杯的参赛资格。只有进入决赛才能保证获得资格，因此正如俞觉敏所说，半决赛是本届亚锦赛上中国女排最关键的一场比赛。
　　(青梅)

