潘晓婷流露退意：台球已不是生活全部 要做个贤妻
　　“九球天后”潘晓婷(微博)，似乎已经走到了人生的一个拐点。
　　连续三年参加沈阳九球世锦赛，但始终未能走到最后。昨日，世锦赛落幕之际，她接受了本报记者的专访，言语中隐约透露出了一丝退意。
　　正在上海读书 不建议为打球放弃学业
　　华商晨报(微博)：中国女子九球发展特别快，很多人都说你起了重要作用。
　　潘晓婷：这届世锦赛，8强中有7个是中国选手。对中国女子九球来说，我以前是开荒牛，现在是梯子，看到中国台球的发展我非常开心。
　　华商晨报：现在有很多小孩子打台球，甚至有些放弃了学业，对此你有什么建议？
　　潘晓婷：我会对这些孩子说，你们小婷姐和小辉哥都在上海交大读书，知识对年轻人还是很重要的。无论你球打得多好，你总归要回到社会，要面对支持你的人。打球可能会有两种出路，一种是打出来了，一种是没打出来，如果没有取得成绩，结果是非常苦涩的。所以我觉得，学习和打球兼顾是最好的，虽然这很难。另外，家长要掌握其中的度，如果打了一年多，球技仍旧提高很慢，就不要太勉强了。
　　华商晨报：从出道以来，你给大家的形象始终是很知性。
　　潘晓婷：我出门的时候会把自己打扮得干干净净，基本上从来不会穿睡衣出门，不会蓬头垢面地出门。另外，我喜欢照镜子，小时候就喜欢把镜子放在身边，现在有时候走到车旁边也会照一下，结果车窗打开，里面有人，这种事经常发生。
　　人生已到新阶段 要做好女儿、好妻子、好妈妈
　　华商晨报：这届比赛还是没能拿到冠军，沮丧吗？
　　潘晓婷：现在的我对比赛结果已经不太在意了，因为我早已证明了自己，该拿的荣誉都拿到了。亚运会时我就想过退出，但支持我的人太多，使得我必须要打。可以说，我现在是为支持我的人在打比赛。很多人都觉得我参加商业活动，不好好打球，其实不是，成绩不稳定主要是因为我的重心转移了。
　　华商晨报：转移到哪方面？
　　潘晓婷：去年我夺得了亚运会冠军，这是职业生涯的最完美句号。经历了这么多，我觉得台球已不是生命中惟一的事情了。父母为我打球付出了太多，我希望能回报他们，让他们过上好日子。
　　华商晨报：那你打算什么时候彻底退出？
　　潘晓婷：如果有一天，支持我的人说：“小婷，我看不下去了，你还是下去吧。”我想就会离开了。
　　华商晨报：逐渐淡出台球，接下来的计划是什么？
　　潘晓婷：除了球员的角色，我觉得生命中最重要的三个角色就是做一个好女儿、好妻子、好妈妈。我觉得人生到了一个新的阶段，现在希望自己能做一个好女儿、好妻子、好妈妈，这是我的下一个目标。
　　华商晨报：谈谈你的择偶标准吧。
　　潘晓婷：随缘吧。以前有记者问我最喜欢的男明星是谁，我就说是张智霖，然后他问张智霖是谁，我就和他说，那你写梁朝伟好了。结果第二天的报道变成了择偶标准是梁朝伟，不是梁朝伟类型就不要追小婷了。这句话，害得我好苦啊。本报记者 刘竞超

