中国男排亚锦赛冲击三目标 陈平缺阵寄希望一大将
　　新浪体育讯　女排(微博)亚锦赛在台北激战正酣，第16届男排亚锦赛21日又要在伊朗德黑兰点燃战火。周建安率领的中国队参加了迪拜国际邀请赛后，19日已经抵达赛地。因为前两届均无缘奖牌，而本届亚锦赛又直接关系到年底世界杯赛和明年奥运会资格赛的参赛“门票”，中国队可谓“压力重重”。
　　今年23战15胜8负
　　今年四月中旬开始重新集结以来，中国男排先是出访欧洲三国，回来后参加了两站四国邀请赛和明年世界男排联赛资格赛，接着又前往阿联酋迪拜参加了国际邀请赛。上述赛事累计打了23场球、他们胜15场负8场，应该说整体表现不错，尤其是四次战胜伊朗队，其中三次击败其国家队，让中国队增强了打好本届亚锦赛的信心。
　　中国男排今年首次参加比赛，是5月中旬访问欧洲与荷兰队的三场比赛。他们第一战1:3失利，之后3:2胜，最后1:3再输。接着前往芬兰、英国，与其国家队各赛两场，均互有胜负。欧洲之行，中国队的总战绩为3胜4负。
　　7月13日到19日在太仓、镇江举行的两站四国邀请赛，中国队一次夺冠、一次居亚。在太仓，他们同以3:0连胜哈萨克斯坦、澳大利亚、伊朗；转战镇江后，先以1:3不敌澳大利亚，接着分别以3:1胜哈萨克斯坦、3：2克伊朗。
　　该月11日到8月14日，中国队还参加了明年世界男排联赛资格赛的三轮争夺。首轮3:1再胜上届亚锦赛亚军伊朗队；次轮3:0、3:2两胜非洲冠军埃及；最后一轮，首回合1:3输于葡萄牙、第二回合3:2胜对手，尽管最终还是未能拿到明年世界男排联赛的“入场券”，可5战4胜1负的总战绩，还是值得肯定。
　　9月7日，中国队前往阿联酋参加迪拜国际邀请赛，为亚锦赛进行最后热身。五场比赛，他们3:1胜伊朗二队、0:3输于埃及、3:0胜巴基斯坦、3:0胜阿联酋、2:3输于澳大利亚，最终位居埃及、澳大利亚之后，排名第三。
　　因为刚刚结束了在国内的大运动量训练，队员尚处在恢复阶段有关，迪拜之战是中国队今年几次比赛整体表现相对较差的一次，其中2:3不敌亚锦赛主要对手之一的澳大利亚队，已经是继镇江四国赛之后连续第二次败在其手下。
　　未战之前先损大将
　　迪拜邀请赛上，中国队最大的损失是主力接应陈平意外受伤。那是最后一场战澳大利亚队，陈平在进行网上争夺时，下落后踩到对方球员脚上不慎扭伤脚踝，经当地医院诊断为韧带撕裂，已无法参加亚锦赛。无奈之下，周建安教练只好急调山东年轻接应寇志超弥补其空缺。
　　陈平来自江苏，自2009年进入国家队后，已经牢牢地占据了国家队主力接应位置。他虽然只有1米95的身高，但弹跳出色、爆发力好，二号位的强攻、一号位后攻、大力跳发都很有威力，系中国队最有威胁的火力点。今年以来，陈平的表现一直十分出色，中国队参加国际比赛的不少场次，他的得分都列全队第一。亚锦赛之前失掉这样一位得分利器，对中国队而言不能不说是一大损失。
　　寇志超与陈平同龄，均为22岁，曾入选国家少年队、青年队，今年三月首次进入国家队大名单，却未参加集训。他身高两米、也已经具备了比较强的强攻实力，但无论进攻、发球的威胁，与陈平还都有一定差距。即使在国内联赛中，寇志超的起伏都还比较大，加上从未代表国家队打过比赛，现在匆匆进队，就要参加亚锦赛这样重要的比赛，怎能不让人为之捏一把汗。
　　好在国家队还有一名久经沙场的接应------来自辽宁的袁志(微博)。因为年龄的原因，论实力他已难与陈平相比，不过袁志的优势是经验，他比赛中打得更巧、变化更多，近两年也屡屡有相当出色的发挥。
　　9月29日，袁志将迎来自己30岁生日。陈平不在阵中，亚锦赛他就得担当重任，届时其能否保持良好的体能，将非常关键。当然，寇志超如果能抓住机会，有所表现，则求之不得。
　　复赛起迎多场恶战
　　即将开始的第16届男排亚锦赛共十六支队伍参加，比赛分为三个阶段。第一阶段预赛，分为A、B、C、D四组，中国队因为世界排名靠前，被列为一号种子，与斯里兰卡、印度尼西亚、乌兹别克斯坦队同分在B组。
　　第一阶段经过单循环，每组前两名共八队进入第二阶段、即复赛阶段。因为同组三个对手水平有限，中国队以小组第一名的身份出围没有什么悬念。第二阶段八队分为E、F两组，根据规程，中国队所在的B组、以及D组的前两名共四队带预赛成绩，参加F组的争夺。D组可能出围的是韩国、澳大利亚队，即复赛阶段，中国队就得碰韩、澳两支强队。
　　第三阶段，E、F两组的第一到第四名队，进行四分之一交叉淘汰赛，胜者再经过半决赛、决赛，29日排出全部名次。根据实力状况，日本、东道主伊朗两队最有希望获得E组前两位。这就意味着中国队要想四分之一决赛避开该两队，第二阶段就必须进入F组前两名。
　　今年11月20日到12月4日，第12届男排世界杯赛将在日本举行。本届亚锦赛，又是世界杯赛的资格赛，除了日本队外，前两名可获世界杯赛的参赛席位。另外，获得亚锦赛前四名的队，才能获得参加明年5月举行得伦敦奥运会的男排资格赛的“通行证”。
　　在亚锦赛历史上，中国男排曾三次获得冠军，最后一次夺冠是1999年的第10届。周建安统军参加过2007、2009年两届比赛，都只获第四，也是中国队历史最差名次。本届亚锦赛，中国队确立了三个不同的目标：一是冲击冠军，二是进入决赛、争取进军世界杯赛，三是挤进前四、以便能够参加奥运会资格赛。
　　欲达任一目标，中国队都得面临韩国、澳大利亚、日本、伊朗四大对手的阻击。从复赛阶段起，他们将会迎来一场场事关全局的恶战。
　　(厉智)

