9球世锦赛-付小芳爆冷无缘卫冕 陈思明决战毕竹清
　　新浪体育讯　北京时间9月25日下午，雪佛兰2011世界女子9球锦标赛渐进尾声。在率先结束的半决赛中，卫冕冠军付小芳(微博)6-9不敌毕竹清，止步四强。而随后第二场半决赛陈思明(微博)9-7将韩雨击败，这样最后的决赛将在毕竹清和陈思明之间上演。
　　自从2009年沈阳女子9球世锦赛开始举办以来，这项世界女子9球的最高舞台一直是中国本土选手的梦幻之地。前两届冠军先后被刘莎莎(微博)和付小芳这对姐妹花夺得。今年，中国的女将们更是呈井喷式爆发，八强当中除了林沅君来自中华台北以外，其余七位全部都是中国内地的一线选手。而随着1/4决赛毕竹清9-7将林沅君拿下，中国内地选手不仅早早将冠亚军奖杯留在了本土，同时还将第三、第四名也都提前收归囊中，这在同级别赛事中创造了新的奇迹。
　　付小芳6-9毕竹清
　　从半决赛开始，本届比赛完全变成了国家队队员之间的“内战”。上半区的半决赛在付小芳和毕竹清之间展开。
　　去年，付小芳在半决赛战胜妹妹、首届冠军刘莎莎后，在决赛以9-7击败当时世界排名第一的艾莉森-费雪，姐妹俩联手书写了世界女子9球史上一段佳话。本届比赛，作为卫冕冠军付小芳尽管背负更大的压力，但发挥依然非常稳定，稳打稳扎晋级第二阶段的单败淘汰赛后势头不减，先后淘汰欧斯纯和任秋?等实力强劲的对手。1/4决赛是一场异常艰难的对战，付小芳扛住压力9-8战胜呼声极高的潘晓婷(微博)，闯入四强。
　　半决赛付小芳的对手是毕竹清，后者在上一轮将林沅君淘汰出局后，为前四名奖杯全部留在国家队队内立下了汗马功劳。虽然毕竹清到目前为止尚未在9球世锦赛中取得过耀眼的成绩，不过这位以斯诺克(微博)见长的球手有着非常扎实的功底，对于一心想在卫冕之旅中走得更远的付小芳来确实是个不小的阻力。
　　双方在半决赛的争夺可谓一波三折，前半段付小芳保持了一定的节奏，不断上演一杆清台，前六局取得4-2的领先。但之后毕竹清很快调整了状态，获得机会后连胜两局将比分扳为4-4平。
　　此后两局局双方平分秋色，战成5-5平之后，付小芳逐渐失去控制，特别是第11局将8好球打丢，在心理方面出现不小的波动，毕竹清趁势连胜三局8-5直取赛点。
　　第14局付小芳凭借不错的运气利用1号球将9号球传进，但面对手感正热的毕竹清已经于事无补。当第15局付小芳冲球母球摔袋后，结局就已经无法改写，毕竹清清台总比分9-6终止了付小芳的卫冕之旅，自己则历史性地打入沈阳女子9球世锦赛决赛。
　　陈思明9-7韩雨
　　陈思明在去年拿下世界9球中国公开赛女子组冠军后，半年之内又在菲律宾10球公开赛上封后，大踏步步入了世界一流选手之列。不过韩雨也曾夺得日本大阪公开赛冠军，实力并不在陈思明之下。
　　本场半决赛开始后陈思明迅速上手，前三局她完全占据主导，取得3-0领先。但之后韩雨调整了节奏，拿下接下来五局中的四局，4-4逼平陈思明。
　　第9局陈思明冲球未进，韩雨推杆防守做得不是很成功，陈思明两次上手拿下这局，止住了韩雨的反扑，5-4夺回对韩雨的领先优势。之后一杆全清，6-4再次拉开了与韩雨之间的距离。
　　然而之后形势再次严峻，丢掉第11局之后，第12局陈思明对5号球吊球不成功，韩雨趁势以6-6第二次将比分追平。
　　短暂休息后陈思明重新找回了状态，轻轻松松拿下第13局。第14局陈思明进攻6号球失误，不过运气不错没有给韩雨留下破绽，几杆防守后韩雨漏球，陈思明拿下这局8-6率先拿到赛点。
　　第15局，陈思明冲球有下球，但打丢了3号球。之后的防守战中陈思明再次出现重大失误，韩雨于是挽回一个赛点。
　　第16局，韩雨冲球有下球，打进2号球后谨慎选择防守。但这并没有难倒陈思明，陈思明成功将球解到并且没有给韩雨留下机会。几个回合之后之后韩雨一度有机会赢下该局，但贸然进攻时母球摔袋。陈思明将台面上最后四颗球一一打入袋中，拿下本局后总比分9-7胜出，晋级决赛会师毕竹清。
　　北京时间今天晚上19：30，决赛将在陈思明和毕竹清之间上演，届时新一届世界冠军也将在这两位选手中诞生。(莫林)

