季前赛场均26分！国内球员也疯狂 山西神兵要爆发
　　特约记者李清伟11月2日报道  面对新赛季，段江鹏(微博)准备好了。山西队季前三赛，段江鹏先后拿下了27分、23分和28分。这样的表现，如果要在晋城赛区四支球队中选一个最佳球员的话，恐怕不是成名已久的马布里(微博)、不是众人期待的马丁，而是山西的段江鹏。
　　为什么会有如此稳定的发挥？这与段江鹏这个夏天的经历是分不开的。上赛季结束后，段江鹏首次入选了国家集训队，并且在邓华德的麾下两进两出；又代表国奥队出战多场热身比赛，并担任主力得分手。国家队之旅，让段江鹏提高了球技、增加了自信。
　　不仅是三场季前赛，在这之前的山西队两场拿下澳洲虎的比赛中，小段的成绩单一直不错。爆冷击败新疆队后，新疆队也是国家队主帅的邓华德也对段江鹏的表现作出了评价，“段是个很刻苦的球员，这个夏天他做了很多提高力量的练习；他跟我们练了很多基本功，提高个人技术，脚步也更快了。”有人甚至提到，当王仕鹏(微博)受伤时，段江鹏差点成为那个“救火队员”。邓华德表示，“那个时候他的这些方面没有这么优秀，但是他现在已经达到了更好的一个高度。联赛里我还会继续观察他，他要朝着一个对的方向发展。”
　　两个赛季之前，时任山西队总经理的张北海手拿数据表叹息，山西队尚没有一个场均得分上双的国内球员。在那个赛季，他共出场44次，场均8.2分，是最接近张北海愿望的球员。即将到来的这个赛季，段江鹏是否会成为除了两个外援之外的第三个火力点？杨学增的答案是，张学文(微博)、段江鹏是国内球员两个主要的得分点，这次季前赛张学文有伤，影响了发挥状态不是很好；而小段的表现不错，发挥也很稳定。

