超级联赛-罗伯逊单杆140最高 决赛3-1丁俊晖夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月23日凌晨，休战2周后2011年超级斯诺克(微博)联赛小组第三轮将在苏格兰的曼泽维尔镇举行，丁俊晖(微博)的首秀发挥不俗，在半决赛上3-2险胜夙敌墨菲(微博)。而在决赛上丁俊晖则以1-3不敌罗伯逊，而主场作战的希金斯(微博)则延续着本赛季的低迷状态，0-3负于罗伯逊。
　　几天前墨菲在巴西获得了巴西大师赛冠军，4场比赛仅仅丢掉两局，显示出了不错状态。而丁俊晖则在广州17-15击败特鲁姆普(微博)，比赛中丁俊晖交出了一份相当优异的连续进攻数据(2次破百，12次单杆50+)，本场半决赛，两人则延续着几天前良好的状态。首局比赛，丁俊晖单杆打出92分先声夺人，之后两局则成了墨菲表演，魔术师两度打出单杆98分反超了比分，第四局丁俊晖打出单杆87分将局分追成2平，决胜局采用单局限时赛规则，不过丁俊晖很快适应了比赛规则，单杆80分最终3-2淘汰墨菲进入决赛。
　　而在丁俊晖和墨菲比赛之前，由希金斯迎战罗伯逊，比赛中墨尔本机器展现不错状态，第一局奉献一杆57分和一杆69分，以126-14赢得首局，第2局罗伯逊单杆打出87分取得2-0领先，第三局罗伯逊率先上手，两杆取得41分，之后巫师上手连得35分出现失误，罗伯逊连得31分完成超分，最终以95-35拿下自己决胜局，以3-0完封希金斯，这是继一周前上海大师赛1/4决赛之后，墨尔本机器再次战胜希金斯。
　　决赛由丁俊晖迎战罗伯逊，第一局丁俊晖在56-21领先时，防守出现破绽，红球停在了袋口附近，罗伯逊上手后清台将比分追成56平，双方加赛黑球，丁俊晖幸运射进黑球拿下首局，然而之后比赛风云突变，罗伯逊手感热得发烫，连续打出两杆破百反超了比分，其中一局罗伯逊打出单杆140分，这是本届超级联赛单杆最高分，第四局丁俊晖上手连得35分，取得42-27领先，比赛进入到收彩阶段，不过罗伯逊占据比赛主动，连续打进远台绿色3分和棕色4分，最终清完球台，以54-42拿下第4局，从而以3-1击败丁俊晖。
　　本轮战罢后，史蒂文斯，威廉姆斯，罗伯逊和墨菲同积6分排名1至4位，丁俊晖一胜一负积4分排名第5，而希金斯则一胜两负积3分排名第6，奥沙利文(微博)此前一轮惜败墨菲仅仅获得2分排名第7，下周超级联赛第四轮将在唐卡斯特举行，丁俊晖将迎战卡特，奥沙利文迎战史蒂文斯。(韩悦天)

