女排加练提前瞄准太极虎 俞觉敏道出破韩攻略关键
　　第16届女排(微博)亚锦赛于今天进行4场1/4决赛，中国女排将迎战越南女排。经过昨天的休整之后，中国女排整装待发，主教练俞觉敏对这场1/4决赛胜券在握，他真正在意的是明天进行的半决赛，认为这才是亚锦赛的开始。
　　亚锦赛虽然休赛一天，但是中国女排并没有闲着，全队昨天进行了体能训练，晚上还召开了赛前准备会。拿下今天的1/4决赛之后，中国女排在半决赛的对手很可能是韩国女排。这是一道非过不可的坎，只有挺进决赛，中国女排才能确保11月初在日本举行的女排世界杯的参赛资格，这也是伦敦奥运会的首个资格赛。
　　韩国女排防守出色，还拥有球星金延?，在去年的世锦赛上曾经以3比0完胜中国女排，一破后者8年对韩不败金身。在去年的广州亚运会上，中国女排与韩国女排在决赛中苦战5局，最后才在决胜局中以两分的微弱优势险胜。韩国女排被视为中国女排在本届亚锦赛中的三大对手之一。
　　“其实也没有什么窍门，主要还是看录像，对对手的重点人物进行有针对性的布防，希望在‘网口’给对手更大的压力，这样我们的后排压力也会小一些，还有就是希望一传也能够有比较好的表现。”俞觉敏把韩国女排称为老对手，两队彼此非常熟悉，“主要还是看临场谁的发挥更好一些，就现在来看，我们还是有信心的。”
　　提前“瞄准”韩国女排
　　“真正的亚锦赛将从那时候开始。”俞觉敏所指的，正是与韩国女排的半决赛。如无意外，中国女排、日本女排、韩国女排以及泰国女排将挺进本届亚锦赛4强。日本女排作为东道主自动晋级世界杯，而本届亚锦赛只有成绩最好的两支队(除日本女排)能获得女排世界杯的入场券。这意味着，中、韩、泰三强之中将铁定有一支队伍无缘世界杯。中国女排如果在半决赛上未能获胜，将不得不面对争夺三四名的生死战，比赛无疑精彩，但竞争将注定是惨烈的。
　　“因为名额的限制，大家肯定都会非常认真地准备比赛，半决赛之后，各个队伍的实力一下子就接近了，而且比赛也会变得很重要。每个队都会全力以赴，不容有失。”俞觉敏认为，中国女排从开赛至今还没有遇上真正难缠的对手，随着比赛进入交叉淘汰赛阶段，队伍面临的挑战将越来越大，“我们必须提升状态，展开针对性的训练，拿下必须拿下的比赛。”
　　除了中国女排，亚洲其余三强也在加紧备战，泰国女排昨天整整练了一个下午。今天4场1/4决赛的次序是，下午3时首先进行的是日本女排VS伊朗女排，中国女排与越南女排的较量被安排在下午5时开始，之后再进行中华台北女排VS泰国女排以及韩国女排VS朝鲜女排。
　　本报记者 杨敏

