丁俊晖：我打得好特鲁姆普也很疯狂 欣赏他的风格
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息 经过两天四个阶段长达32局的对抗，2011丁俊晖(微博)-特鲁姆普(微博)争霸赛今晚在广州体育学院落下帷幕，丁俊晖保持住今天下午取得的两局领先优势，最终以17比15击败对手，获得了本次争霸赛的冠军。
　　前一天比赛结束时丁俊晖7比9暂处劣势，但是今天下午丁俊晖表现明显更胜一筹，相比而言特鲁姆普的状态有些起伏，结果凭借着一波6比2的攻势丁俊晖以13比11反超了总比分。其中的第二十三局和第二十四局犹如整场缩影，特鲁姆普在第二十三局攻下单杆115分，丁俊晖立刻在第二十四局轰出单杆126分强力回应，这一杆也创造出了本次比赛的单杆最高分。
　　比赛末节丁俊晖稳守优势，尽管特鲁姆普曾经将比分差距缩小为14比15，不过在关键的第30局，丁俊晖再次展现出大师级的围球功力，在粉球和黑球陷入红球堆导致无法进攻的难题面前，丁俊晖显得十分耐心，依靠着细腻的走位他拿蓝5一步步化解了难题，从容的打出单杆61分制胜，16比14率先拿到了赛点。最终，特鲁姆普在第三十二局崩盘，丁俊晖赢下“世锦赛复仇之战”。
　　纵观全场三十二局较量，应该说两位新生代球王的对决完全达到了主办方复制世锦赛半决赛经典之战的初衷，而丁俊晖在赛后也认为比赛质量非常高，“很高兴，我打得很好，特鲁姆普的表现也很疯狂，好多时候都是一杆打出高分获胜，观众看得应该也比较兴奋吧。”丁俊晖说。
　　本次争霸赛采取了20秒限时出杆的规则，不过丁俊晖和特鲁姆普基本没受太大影响，正如丁俊晖所说，两个人在比赛中屡屡打出华丽的进攻，看得球迷如痴如醉。“其实20秒限时感觉还好，因为我们平时练球时节奏都很快，如果没有限时可能考虑会更细致一些，但是有限时也没所谓了。”丁俊晖坦言道。
　　“在广州这边打高水平的斯诺克比赛相对还是少一些，我从小时候在广东呆过，这边有很多朋友，而且这次又是跟这么好的球员打球，所以感觉还是很轻松吧。”丁俊晖不忘对特鲁姆普这个也许将成为他“一生之敌”的对手恭维一番，“看他打球感觉非常舒服，他打得很准，我自己也很欣赏他的风格。”
　　在被记者问到私下里有没有带特鲁姆普出去品尝中国美食时，心情不错的丁俊晖幽默地回答说，“私底下就是聊了聊天，中国美食嘛他应该尝过很多了，这段时间他在中国呆得也比较久了，这会儿他应该很想念自己家乡，我希望在英国的时候他能多带我出去吃吃好东西吧。”
　　(吉普赛)

