王一梅坦言伤还疼拿MVP很幸运 冯坤：姑娘们不容易
　　新浪体育讯　“伤好点了吗？”“伤还严重吗？”面对一拨拨的媒体记者，大家最先跟王一梅(微博)说的都是关切的话语。此前两届亚锦赛同样都是因为伤病的缘故，她都只能在后方为队友们默默加油。这一次凭借着在半决赛和决赛上的出色表现，作为主攻手的王一梅不仅荣膺最有价值球员，首次以主力身份出战的她也是中国女排(微博)时隔六年后再次登上冠军领奖台的最大功臣。
　　对于自己的伤势，王一梅的回答有些轻描淡写，“还那样，还行吧。说比赛中打到忘我了也不太可能，还是会疼，但全力以赴吧没有想那么多，先把比赛打好。”正是凭借着这股子拼劲，作为主攻手的她带领着全队以3-1力克强敌日本队，中国女排也在六年之后再次品尝到了胜利滋味。
　　不过有记者调侃，为何在小组赛的状态一般，反倒是在四分之一决赛对阵越南腰伤复发之后，她随后的表现更加神勇？王一梅谦虚表示：“可能也是自己有些慢热吧，而且在小组赛的压力，自己的调动上还不够，这一点还是做得不够好。能拿到MVP，是大家共同的努力吧，只是自己更幸运些。”
　　六年前王一梅作为队中的替补选手曾经随队参加亚锦赛并且轻松收获冠军，此后连续两届亚锦赛她都因伤缺席，中国队也正是在这两次比赛中先后负于日本和泰国而与冠军失之交臂。此次是王一梅第一次以主力身份出征亚锦赛，能够在个人身体状况欠佳、整个球队也处于低谷期时问鼎冠军，对她来说又意味着什么呢？
　　“说明我们之前一段的努力还是得到了回报，也是给我们今后的训练和比赛加强了信心。虽然外界都在说低谷，其实每个队伍的状态都不可能一直都是很好的，还是在训练上要更加努力吧。”王一梅透露在漳州的集训为亚锦赛的爆发奠定了基础，“都是一些针对性的训练，针对亚锦赛的对手吧，也给我们总结啊，开会啊，调整我们的心态。”被问到要如何庆祝这场来之不易的胜利时，她摇了摇头，只是说：“还是正常的训练和调整吧。”
　　值得一提的是，在等候着载誉而归的中国女排时，一个熟悉的身影也随着人潮出现在了T3航站楼国际到达大厅。推着行李车，架着黑框眼镜，身着“熊猫”头像的冯坤(微博)，跟与相熟的记者聊了起来，“在里面看到她们了，都还在等行李呢，姑娘们很不容易啊。”原来冯坤是刚从香港回京，她搭乘的航班正好比女排早半个小时所以提前出关了，看到有镜头对准了自己，她“讨饶”了起来，“别拍了啦。”为了不再成为焦点，冯坤匆匆道别奔向了电梯。
　　(文/摄 何霞)

