郎平为女排加油要坚定必胜信念 集体力量弥补损失
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，2011年第十六届亚洲女排(微博)锦标赛在休战一天后重燃战火。在今天进行的四分之一决赛中，中国女排直落三局横扫越南女排轻松晋级四强，三局比分为25-19、25-12和25-15。亚锦赛顺利跻身四强也让中国女排确保了明年5月奥运会资格赛的参赛资格。
　　中国女排的这场胜利虽然是在意料之中，但是最终变为现实，还是值得大家高兴的，不过王一梅(微博)在比赛中救球时意外摔伤也为女排平添一些变数。赛后，女排功勋教练郎平(微博)指导在其新浪微博中表达了对女排姑娘们的祝贺。郎平写道：“首先祝贺中国女排顺利进入亚锦赛四强。明天就要打半决赛了，希望姑娘们坚定必胜的信念，相信自己，相信同伴，用集体的力量弥补大梅伤病的损失，耐心打好每个回合，我们为你们加油！@惠gelivable @点77 @MelodyM_15 @YY_yiyi 就不一一@了。”郎平指导在微博最后还不忘为惠若琪(微博)、张娴(微博)、马蕴雯(微博)和王一梅等队员打气，为她们加油！
　　随着中国女排的实力下滑，亚锦赛这种过去不入流的比赛都成了中国女排的重头戏，所以也备受各界关注。虽然离开了中国女排主帅的位置已经12年了，但郎平从未离开过排球，她也时时刻刻在关注着中国女排的赛事。
　　正如郎平指导所言，明天的半决赛将是一场硬仗，王一梅伤病的损失要靠姑娘们的集体力量来弥补，中国女排向来都是打整体战术的，无论对手是谁，大家都要团结协作，相信自己，抱着必胜的信念去冲击对手，争取闯进决赛。
　　(午马)

