残运会火炬传递绍兴开启 头回当火炬手孟关良紧张
　　□时报记者 殷佩琴 文  骆晓磊 摄 发自绍兴
　　时报讯 昨天上午9点半，第八届全国残疾人运动会火炬传递活动点火起跑仪式在绍兴的大禹陵开启。作为八届残运会火炬传递活动的第一站，绍兴市共有50名火炬手参加。
　　首站火炬传递从大禹陵祭禹广场出发，终点设在绍兴市体育中心，全程3.7公里。此后，火炬将相继在金华、衢州等9个城市举行，并在10月11日的八届残运会开幕式上在杭州点燃主火炬塔。
　　娄小仙是浙江绍兴残疾人运动员，在前不久的世界赛艇锦标赛上获得了冠军。昨天，在志愿者的帮助下，娄小仙坐在轮椅上完成了第一棒的火炬传递，接着把圣火传到了第二棒火炬手孟关良的手里。
　　“这是我第一次在这种综合性的大赛里担任火炬手呢。”孟关良笑着说，“2008年北京奥运会时，我是运动员，没机会参加传递。”第一次当火炬手，又是在家门口，难怪孟关良开心得眼睛都眯成了一条缝，“我是绍兴人，这份荣誉就更加有意义了，觉得手里的火炬特别沉甸甸的。”
　　孟关良把火炬点燃后，缓缓跑向第三棒火炬手所处的位置。刚才还秩序井然的场面一下子混乱了，群众、记者、志愿者一股脑儿挤到孟关良身边，就为了拍几张照片。“我特意慢慢跑的，又紧张又激动，心里想着千万可得跑稳点。”回想起当时的场景，孟关良还有点后怕，“还好还好，直到交棒，这心里的石头才算是放下了。”

