十佳劳伦斯网上评选结束 孙杨超10万票笑傲两单项
　　新浪体育讯　日前，第六届中国十佳劳伦斯冠军奖网上评选投票已经全部结束，在为期一个多月的时间里，共有近12万网友投出了自己神圣的一票。新科游泳世锦赛男子800米、1500米双料冠军得主孙杨(微博)成为了最大的赢家，在他所提名的两项评选中，选票累计之和超过10万，并以绝对优势领衔最佳男子新人和年度突破两个奖项。
　　在不久前结束的上海游泳世锦赛中，中国男子新生代选手孙杨一鸣惊人，不仅夺得两枚个人项目金牌，还打破了尘封10年的男子1500米世界纪录，因此在最佳新人奖的评选中孙杨力压世乒赛冠军张继科、夺回阔别5年之久男子10米跳台世界冠军的邱波等新秀，成为得票最高的选手；而在突破奖的比拼中，由于其余候选人从事项目的热门关注度与知名度相差较大，孙杨更是毫无争议地拿下第二项选票头名。
　　年度最佳男运动员与最佳人气奖的评选成为了刘翔、林丹与陈一冰(微博)之间的三雄争霸，三人的最终排名均占据前三，但次序却有所不同。凭借着伦敦羽毛球世锦赛上惊现击败李宗伟、第四次夺得男单冠军的表现，林丹成为了最佳男运动员奖排名第一的选手；尽管在大邱田径世锦赛上受到罗伯斯犯规影响，没有能够再度加冕男子110米栏世界冠军，但刘翔的华丽回归和成熟、大度的气场还是为他赢得了网友们的支持，让他在最佳人气奖中位列头名。由于体操世锦赛尚未开战，因此中国体操队队长陈一冰在今年并没有格外耀眼的成绩，但两个奖项均排名第二，也不难看出长相帅气的他有着“人气王”的潜质。
　　女子最佳女运动员的评选毫无悬念，先后获得澳网亚军与法网冠军的李娜(微博)成为最大宠儿，她在该奖项网上评选中超出第二名3万票之多，事实上53.3%的得票率也证明其余候选者票数之和都无法与其抗衡，往年争夺最为激烈的单项奖在2011年却演变得毫无悬念。
　　竞争最为激烈的一个奖项是最佳教练的评选，两位功勋教头李永波与刘国梁再次成为这项称号的最有力竞争者，最终的评选结果也甚是微妙，李永波的领先优势不足百票，同样的得票率也让这一奖项的评选悬念丛生。
　　除此之外，新科世乒赛女单冠军丁宁排名女子新人奖头名；国象新锐侯逸凡笑傲非奥奖评选；花游蒋氏姐妹在最佳组合奖中意外力压申雪/赵宏博夫妇；中国男子乒乓球队成为年度最佳团队中的得票最多的队伍；广州亚残会三金得主李虎召在残疾人运动员的评选中遥遥领先。
　　新浪体育(微博)本次评选与十佳劳伦斯组委会合作，因而新浪网的投票结果将成为决定最终结果的很大一部分因素。
　　　点击查看完整投票结果
　　(新体)

