男排全勤队员竟吃止痛药坚持 沈琼我们要去世界杯
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，2011年亚洲男排锦标赛展开1/4决赛的角逐，中国男排表现出色，以3比0战胜印度男排，晋级四强，同时获得明年伦敦奥运会落选赛的参赛资格。从小组赛到1/4决赛的六场比赛中，中国男排参加本次比赛的十二位队员中只有副攻边洪敏是场场首发出场。在本场比赛中，边洪敏也打满了全场比赛，斩获八分，成为全队获胜的功臣之一。但是谁又知道，边洪敏已是在连续四天吃止痛药的情况下坚持打完比赛的，“膝盖疼啊！打比赛时，我的膝盖都是被包着的啊！”
　　也许是完全投入在比赛中，边洪敏的表情并没有流露出任何忍痛的痕迹，场上的他进攻凶狠，拦网的判断与取位也十分出色，除了五分的进攻得分，边洪敏在拦网方面也得到三分。“今天大家都打的不错哦！没有辜负我连续吃了四天的止痛药了。”边洪敏透露自己的膝伤在前几天就开始发作了，“应该是在我们和韩国男排比赛那天就开始疼了。”
　　在评价全队在本场比赛中的整体表现时，边洪敏表示：“今天三位主攻打得不错，大龙(梁春龙)和我拦网也给对手造成了一定的抑制，我们打出了自身的水平。”在谈到自己的表现时，边洪敏很是谦虚，“我在本场比赛中打得不怎么样，前几场比赛我打得稍微好一点。今天他们重点盯我的进攻了，所以，我们队的主攻和接应二传的进攻打开了。”
　　其实，去年中国男排黯淡的战绩曾一度让边洪敏意志消沉，但是在经过教练的开导后，边洪敏重燃了对排球的热爱。今年，边洪敏又受到了伤病的困扰，但是在困难面前，边洪敏选择了坚强。在半决赛中，中国男排将对垒澳大利亚男排。对于这场半决赛，边洪敏坦言：“我要做好自己该做的，打出气势，输赢并不重要。”
　　另一方面，前队长沈琼(微博)在本场比赛中没有获得出场的机会。在此前的五场比赛中，沈琼的出场次数十分有限，虽然随着年龄的增长，他的进攻实力今不如昔，但是沈琼最宝贵的“财富”在于他丰富的大赛经验与稳定军心的作用，而这些“财富”每每在关键时刻总能起到作用。在本场比赛结束后，沈琼也更新了自己的新浪微博。他在微博中写道：“今天的比赛我们比较好地运用了战略和战术，顺利进入4强，半决赛对阵澳大利亚！明天兄弟们都把刀磨快点！团结一致，充分发挥自已的能力！我们要去世界杯！我们要去参加奥运会落选赛！”
　　虽然已经不是中国男排的队长，但是沈琼的上海男排(微博)队长袖标仍在。在发出这条微博后，一位上海男排青年队的队员为沈琼加油打气。作为上海队队中的老大哥，沈琼对年轻队员也是爱护有加。见到小队员这么晚还不睡觉(此时已是北京时间23点多)，沈琼立马问道：“好像很晚了吧，你怎么不睡觉啊？”对于老大哥的叮嘱，这位小队员没有二话，“好啦，那我睡了，琼哥晚安！”沈琼在小队员心中的威信可见一斑。
　　(止大)

