周建安称赞队员像个爷们 仲为君宁可不要肩拼对手
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，2011年亚洲男排锦标赛展开半决赛的角逐，中国男排在苦战五局后，以3比2险胜澳大利亚男排，时隔六年再度挺进此项赛事的决赛。赛后，在本场比赛斩获22分，成为全场得分王的仲为君(微博)对自己和队友的表现十分满意，“今天全队上下就是全力以赴，死拼对手，给自己断一切后路。”他透露中国男排主教练周建安在赛后对全队队员称赞道：“周导肯定大家忘我的发挥和表现，说我们像个爷们。”
　　虽然在之前几场比赛中都在比赛中途被替换下场，但是中国男排主力主攻仲为君在本场比赛中依旧出现在了首发阵容中。仲为君今天无论在进攻还是在接发球方面的表现都十分出色，他最终斩获22分，成为全场比赛的“得分王”。“哈哈哈，太高兴了！久违的喜悦！终于闯进了亚锦赛决赛！这种大赛的关键比赛赢得感觉太好了，终于看到老大(周建安)笑了！谁说我们中国男排不行，兄弟们都很给力，一年的辛苦和汗水没有白费。明天放手一博，充分享受决赛的气氛和过程。兄弟们加油！别给自己留遗憾！相信我们！”赛后，仲为君说道。
　　其实，仲为君在前几场比赛中状态有所起伏的一个主要原因是他的肩伤。在本场比赛中，虽然肩伤仍在，但仲为君的表现却焕然一新，“我今天的想法就是肩不要了，上去就玩命拼对手。这种大赛，又是关键比赛，就是要锻炼自己的心态，经历过了才会更加提高自己的实力与心理素质。今天我没有过多的想法，就是自信和抱着和对手死拼的心态。”他继续说道：“今天我就是放开了冲对手，不管自己发挥好与不好都是上去把激情和斗志打出来，相信自己！”
　　赛后的技术统计显示，仲为君所得的22分全部来自于进攻得分。虽然没能在其他环节中有更多建树，但是仲为君在进攻与接发球方面还是展现了不俗的实力，他对自己的整体表现感到十分满意，“今天我发球的感觉和节奏还是不太理想，但是自己没有过于纠缠在发球上，排球还有那么多技术，把其他的技术做好，带动自己就够了。我的进攻面对澳大利亚男排的强拦网没有手软，一直寻找对方的漏洞，一传上就是敢于主动控制球，一传练了那么多，我相信自己的能力。”
　　对于全队的表现，仲为君表示：“今天全队上下就是全力以赴，死拼对手，给自己断一切后路。每个人都动员得非常充分，把我们的激情和血性爆发出来了。”
　　赛后，周建安对弟子的表现自然十分满意，他赞扬弟子都是“爷们”。仲为君坦言：“今天赢了大家非常的兴奋，甚至说是亢奋，我们辛苦了这一年，吃了那么多苦没有白辛苦。周导肯定大家忘我的发挥和表现，说我们像个爷们，然后让我们好好治疗和休息，比赛还没打完，准备明天的决赛！我们没有什么压力了，把压力丢给对方，放开了打就行。”
　　在决赛中，中国男排将对垒东道主伊朗男排。在近两年的比赛中，中国男排对伊朗男排的战绩是胜少负多。若想在决赛中战胜对手，中国男排必须放平心态，“明天我们和伊朗队打决赛。这么多年了，我们也非常了解对手。伊朗的观众和气氛都是‘恐怖’的，所以我们会将这些因素考虑在内。我们已经完成了任务，离最后一个任务只差一步，明天还是放开了死拼对手，充分享受决赛的感觉和过程。只要我们努力了，不管结果怎样，我们都不遗憾。明天就看哪支球队的心态好以及看哪支球队的临场发挥好，我相信我们！”
　　对于自己是否想获得本次比赛MVP(最有价值球员)的头衔，仲为君表示最重要的是全队能够获胜，至于自己能不能拿MVP还是次要的，“谁都想拿MVP，得付出努力。我只要球队赢球就好，谁拿MVP都行。”
　　(止大)

