内村航平高调喊出团体必须夺冠：在东京不想当老二
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息 距离2011年第43届世界体操锦标赛开幕还有两天时间，参赛各队已经开始陆续进入日本东京体育馆进行赛台练习，大战一触即发。东道主日本男队一如从前般高调，他们的头号明星、新一代全能王内村航平在接受世锦赛官方会刊专访时更是喊出“团体赛必须夺冠”的口号。
　　记得在去年鹿特丹世锦赛开赛之前，内村航平和他的队友们就曾经扬言要挑战体操男团霸主中国队，结果他们虽然将自己和中国队的比分差距缩小到了近年来最小值，但最终还是未能阻止中国队连续第四次夺冠。
　　此番当世锦赛来到东京，当天时、地利、人和的优势握在手里，作为日本男子体操领军核心的内村航平自然不甘心又一次在团体比赛中成为“二当家”，他在接受专访时直言道，“这次我们首要考虑的就是团体冠军，从日本队获得2004年雅典奥运会团体冠军之后，几年时间里我们基本一直跟在中国队后面当第二名，这次在东京主场作战，我们必须要力争拿下冠军。”
　　正如文章一开始所介绍，内村航平和日本男队对世锦赛团体冠军觊觎已久，内村丝毫没有掩饰，“2004年日本队夺取奥运冠军的一幕给我留下了深刻印象，那是我进入高中第一年，我记得自己当时是躺在床上看了电视直播，开始我感觉自己有点昏昏欲睡，可当我看到富田洋之从单杠上稳稳落地的那一瞬间，我突然就清醒了。团体冠军是那样的有冲击力，各种各样的庆祝活动给了很大的震撼，我希望我们能恢复日本体操夺取团体冠军的传统。”
　　内村航平甚至表示，为了一门心思比好团体，自己现在都不去考虑全能比赛的事情了，尽管日本方面将他能否成就全能三冠王的伟业作为世锦赛一大看点，但内村航平表示，“如果能拿下团体冠军，那会对我参加个人比赛提供很更强大的能量。”
　　内村航平还称希望日本男团能在预赛时就取得第一的排位，以为决赛时赢得更多的主动和余地。“我相信自己能够在六项比赛中全部履行自己的职责，并且不出现失误。”内村航平信誓旦旦的说。
　　再被记者追问其单项比赛时的计划，内村航平高调依旧，他说：“我希望自己能进入每个单项的决赛，在6个单项里自己最有机会去争夺自由操的冠军，其实过去比赛就有机会，但最后失之交臂了，这一次我希望有机会去完成这个目标。”
　　虽然内村航平借助主场之利在气势方面显得盛，但是中国男队的强大实力也是有目共睹的，去年中国队面对日本队的高调挑战时最终给出了强力回应。世锦赛这样的顶尖对抗，比气势，也还要比能力、状态和经验，2011年男团冠军究竟鹿死谁手，或许真要等到最后一刻才能见分晓。
　　(何为)

