桑兰删旧微博要找回从前自己 韩乔生相信上苍有眼
　　新浪体育讯　近日，桑兰(微博)与代理律师海明的内讧事件不断升级，而在后者曝出的“内幕”越来越劲爆时，桑兰则选择了用沉默来回击。9月30日凌晨，桑兰通过新浪微博发表宣言：名人桑兰再见，不远的将来桑兰会回来。谢谢所有关心我的人们！
　　继之前在微博爆料桑兰男友黄健曾和自己的女秘书有染之后，海明前日又进一步对黄健和桑兰大加指责，指出曾利用自己的名声多次“逃避”法律的处罚，甚至牵扯进女演员吴晓敏，海明称桑兰抓住了男性的弱点，拿闺蜜吴晓敏做交易，以此充当律师费。
　　对于近期一系列的负面新闻，桑兰和黄健选择了沉默。从美国回来前，桑兰曾在微博上说：“世界上最可怕的事情是律师撒谎，这个职业应该是神圣的，认真的。我不评价任何人，我会通过纽约相关部门和法律做最终判断。我不会和这种人打嘴仗……一切用事实说话，歪曲的东西永远是站不住脚的。”而黄健也曾表示，海明的言论根本就没必要回。
　　9月30日凌晨，桑兰删掉了自己所有的微博，只留下一句话：“名人桑兰再见，不远的将来桑兰会回来。谢谢所有关心我的人们！”
　　而不少网友和圈内人士对桑兰十分关心，纷纷力挺她。央视体育频道资深编导杨锋留言说：“我们原本都普普通通，平静的生活才是我们向往的！加油！”导演赵燕国彰说：“妹妹拥抱！回来吧想你们了。”桑兰回复：“等我把13年前的我找回来。哥放心吧，一定会找回来的。”
　　央视著名解说员韩乔生(微博)在凌晨2点24分留言称：“我始终相信上苍有眼，他在静静的看着人间的一切。阴谋者一定逃不过他的眼睛。早晚要受到惩罚的。而对于桑兰，就是要坚持，并坚信：只要真理在手，总有机会能让你笑到最后的。”(新体)

