冲冠一役暴露男排全方位差距 小鬼当家提升空间大
　　新浪体育讯　在刚刚结束的男排亚锦赛决赛中，中国男排在先赢一局的情况下被伊朗队连扳三局逆转，错失12年后再夺亚锦赛冠军的好机会，此役和伊朗队的对垒暴露出了中国男排在身体素质、进攻、拦网和战术素养等环节的全方位差距，但是即便如此，通过此次亚锦赛之旅中国男排也重新收获了自信，特别是以年轻选手为主的主力阵容依然具备相当强的冲击力，在未来仍有一定的提升空间。
　　决赛一战暴露差距 低级失误依然致命
　　在半决赛战至决胜局，最终依靠关键分上进攻和拦网两环节的出色表现一举杀入本届男排亚锦赛的决赛之后，中国男排一度让人看到了重夺亚洲冠军的希望，但是在坐拥天时地利 人和的东道主伊朗队面前，中国男排夺冠的希望却被无情的扼杀。尽管在决赛中以25-22先下一城给东道主来了一个下马威，但是随后的三局比赛中国队却被对手以25-18、25-19和 25-16打得毫无还手之力，非常郁闷的接受了惨遭逆转的现实，只能将亚军的银牌带回家。
　　能够在决赛前保持连续7场不败、并仅在韩国队身上丢掉了唯一的一局，本身就已经能够说明伊朗队具备问鼎本届亚锦赛冠军的实力，而在决赛中力克中国队，从而以8战全胜的战 绩首夺亚锦赛冠军，伊朗男排也展示了自己全面占优的实力。从身体条件上来说，伊朗队员的整体身体素质更接近于欧美选手，非传统的亚洲、特别是东亚选手所能比拟的。而在 意大利籍外教的调教下，伊朗队也在进攻、拦防和发球等环节展现出了自己强大的实力，再加上是主场作战，最终的胜出也在情理之中。
　　在进攻上，伊朗队主要依靠4号位和2号位的强攻突破作为主要得分手段，特别是在决赛的后三局，他们替补登场的接应选手格哈夫表现非常出色，保持了极高的扣球成功率，中国 队的拦防面对他的进攻显得毫无办法，而他们的主攻手在四号位的强攻同样具备非常强的得分能力，再加上副攻手在三号位的高点快攻不时偷袭得手，伊朗队的多个进攻点同时都保持了极为强盛的火力，令中国队的拦网手疲于奔命但是全场比赛能够拦死对方进攻的次数并不多。反倒是伊朗队的拦网发挥出了极强的网前威慑力，不光中国队在4号位和2号位的定点强攻多次被拦死，就连副攻的快攻也有多次被直接拦死的情况，而拦网环节的强势表现也极大地提升了伊朗全队的士气，后三局比赛中国队完全被对手所压制，主要就是因为在进攻和拦网两环节此消彼长所导致的。
　　此外，伊朗队的大力跳发球和飘球也给中国队的一传体系造成了很大的麻烦，不但有多次直接得分，还曾连续破坏中国队一传，进而导致中国队的强攻连续被拦死、出现连续丢分 的恶性循环。而中国队的发球能够给对手形成威胁的次数就要少很多了，只有老将袁志(微博)的发球在保持了稳定性的同时形成了一定的威胁性，而包括陈平在内的众多年轻队员都屡屡 有不同程度的发球失误出现，在此前的比赛中就发球失误送分惊人的陈平在决赛中甚至连发飘球都会出现失误，实在是令人费解。此外，中国队在处境不利的情况下也显示出了自身抗压能力差、应变能力不足的问题，从而被对手越打越顺，最终交出了整场比赛的胜利。
　　小将当家效果不俗 仍有一定提升潜力
　　尽管中国男排在决赛中负于伊朗队无缘亚锦赛冠军，但是我们也应该看到，亚军的成绩也是中国男排在处境异常艰难的形势下所取得的，对于小伙子们在本届亚锦赛上的表现我们 也应该给予充分的肯定。从技术的发挥角度来说，中国男排的队员们固然欠缺一定的稳定性，但是此次他们主要以年轻队员为主出战亚锦赛，并最终获得亚军，这套阵容也显示出了极强的竞争力。
　　在中国男排本届亚锦赛的主力阵容中，只有边洪敏(微博)和任琦两人参加过2008年的北京奥运会，而89年出生今年也只有22岁的边洪敏也是一名不折不扣的年轻队员，因此如果再加以锤炼，这套年轻的阵容在未来依然具备一定的提升空间。中国男排亚锦赛12名队员都平均年龄为25岁，7名主力的平均年龄更是只有23岁多一点儿，这样的一套阵容即便是放在下一个奥运周期也同样具备年龄上的优势，而此番以小将当家的中国男排最终收获亚锦赛第二名的成绩，显示出了整体不俗的实力，在未来的一系列比赛中他们的表现依然值得期待。
　　中国男排队中年仅21岁的“90后”二传李润铭(微博)在挑起主力二传重任之后显示出了在进攻组织上的独到之处，身材的优势也让他具备非常强的竞争力。而陈平、仲为君(微博)和张晨(微博)三人组成的强攻线也堪称中国男排在两翼进攻端的“三剑客”，尽管前两人的在比赛中的失误依然较多，但是绝对攻击力依然毋庸置疑。此外，身高分别达到2米10和2米06的边洪敏和梁春龙所具备的身高优势也让中国男排在快攻和拦网环节并不吃亏。
　　出色的身体条件加上年龄上的优势，中国男排的这套年轻阵容本身就具备了极强的竞争力，相信亚锦赛几场高水平比赛的锤炼对于他们实力的提升也会产生非常积极的作用。
　　(金鱼)

