拳击世锦赛胡青首秀亮杀招演横扫 轻松闯进第二轮
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，2011年拳击世锦赛在阿塞拜疆首都巴库进入到第五日争夺。在64公斤级首轮较量中，中国名将胡青频频亮出自己的杀手锏--重拳，以20比5完胜美国选手贾迈尔，顺利晋级第二轮。
　　本届世锦赛是伦敦奥运会的第一站资格赛，因此大多数国家都派出最强阵容参赛。64公斤级，中国队派出名将胡青出战。
　　作为中国拳击选手的领军人物，多年来胡青一直在国内称霸男子拳击60公斤级这个项目。不过去年广州亚运会未能实现卫冕的愿望后，出于长远的战略考虑，胡青调整了自己的级别，从60公斤级调整到了64公斤级，同时他在很短的时间内就适应了新的级别。今年的全国拳击锦标赛、全国精英赛，胡青首次参赛就拿到冠军，从而奠定了在国内64公斤级的霸主地位。
　　胡青曾参加过2007年世锦赛，不过他首轮出局。此役再度出战，胡青在64公斤级首轮迎战美国选手贾迈尔，后者2001年出道，今年的美国奥运系列赛，贾迈尔拿到过冠军，具备一定实力。
　　首回合比赛，胡青上来便显示出咄咄逼人的气势，他的进攻套路丰富，杀伤力十足，给贾迈尔制造了很大麻烦。随后的比赛，胡青打得积极主动，牢牢将场上的主动权掌握在自己手中，虽然贾迈尔采取了强攻和贴身进攻的策略，但效果并不是特别理想。
　　进入到第二回合，胡青继续强势发挥，多次施展重拳得分。被动之下，急躁的情绪使得贾迈尔的进攻并没有给中国悍将构成实质性的威胁，往往是雷声大雨点小，反倒是胡青的反击打得有声有色，继续保持领先。
　　第三回合，不甘失败的贾迈尔展现了出色的围堵能力，连续送出高质量的组合拳，关键时刻胡青顶住对手攻势，稳扎稳打，避免与对手接触，将优势保持到最后。最终胡青以20比5完胜贾迈尔，昂首晋级第二轮。下一轮，胡青将迎战法国选手马西欧和沙特选手阿尔法菲之间的胜者。
　　根据赛程安排，明天将进行60公斤和75公斤两个级别的首轮较量，届时中国名将刘强和张建艇将登场亮相。(Timy)

