马龙10月后超王皓再登顶 李晓霞持头名丁宁超郭焱
　　华奥星空讯 北京时间10月6日，国际乒联公布了2011年10月的世界排名，马龙时隔10个月再次回到男单头名位置，李晓霞则继续把持女单头把交椅，丁宁升至第2位。
　　马龙反超王皓跃居世界第一成为男单方面最大变化，2010年1月，如日中天的马龙首次排到首位，而他也将这个位置保持了长达一年之久。不过自2011年1月起，他的位置开始下滑，直到10个月后的今天，马龙凭借着一个多月之内的三个冠军，重回榜首。
　　此前排在榜首的王皓目前以23的差距位列第二，上期第4位的张继科上升一位，反超波尔(微博)成为第三，波尔位居第四。马琳、许昕、王励勤分别排在第5、7、8位。排在第6位的是日本一哥水谷隼。白俄罗斯的萨姆索诺夫、韩国的朱世赫、中华台北的庄智渊、韩国的吴尚垠德国的奥恰洛夫、中国的陈?、韩国的柳承敏排在第9至15位。
　　女单方面，李晓霞继续位列头名，这也是她连续第7个月世界排名第一。丁宁和郭焱的位置在上月的基础上互换，丁宁上升一位来到第2，郭焱则名列第3。排在第4位的新加坡名将冯天薇(微博)仍然是排名最高的非中国乒协选手，郭跃和刘诗雯分别排在第5、6位。日本双姝石川佳纯和福原爱分列第7、8位，新加坡的王越古(微博)和中国削球小花武杨也在前10之列，为第9、第10位。(完)

