这场球等了6年 这口气憋了12年--男排决战伊朗
　　中国男排已经12年未染指亚洲冠军了。今晚，他们有机会吗？
　　去年，中国男排先后创出历史最差战绩，先是世界男排联赛被淘汰出局；之后是世界男排锦标赛并列第19位；广州亚运会主场作战止步四强，刷新自1974年参赛以来36年间的历史新低。
　　低调出征亚锦赛的中国男排，虽然赛前边洪敏回归，但主力接应陈平却不慎扭伤脚踝被诊断为韧带撕裂，伤停两周。主力接应的受伤，使中国男排的亚锦赛之旅，令人担忧。
　　虽然主教练周建安赛前谈及亚锦赛时指出，中国男排最高目标是冲击亚洲冠军，中级目标是收获年底世界杯的参赛资格，最低目标是晋级亚锦赛前四，确保拿到明年伦敦奥运会资格赛的入场券。但在许多人看来，周建安的目标似乎太高，尤其是夺回亚洲冠军，有点“天方夜谭”的味道。
　　本届比赛，中国男排在小组赛胜了三支弱旅。但一进入复赛，面对亚洲劲旅韩国队和澳大利亚队，即告两连败。好在四分之一决赛力克此前击败卫冕冠军日本队的“黑马”印度队，从而顺利跻身四强。半决赛再遇澳大利亚队，中国男排终于完成了“复仇”之战，挺进决赛。
　　今晚的决赛，中国男排等了6年，无论胜负，相信球迷都是可以接受的，毕竟，中国男排面对的是坐拥主场之利、志在夺魁的伊朗队。
　　伊朗男排近年成绩
　　亚锦赛
　　2007年 第五名/2009年 亚军
　　亚运会
　　2006年 第六名/2010年 亚军
　　最近10年中国伊朗亚锦赛亚运会交锋记录
　　2010年亚运会 中国0比3负伊朗
　　2009年亚锦赛 中国2比3负伊朗
　　2007年亚锦赛 中国3比0胜伊朗
　　本报记者 李京红

