拳击世锦赛邹市明20-11力擒上届季军 成就三冠王
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，2011年男子拳击世锦赛在阿塞拜疆首都巴库进入到决赛争夺。在49公斤级比赛中，北京奥运会冠军邹市明(微博)表现强势，以20比11战胜韩国申钟，成就世锦赛三冠王。
　　作为中国拳击队的领军人物，邹市明率先为中国队拿到了一张伦敦奥运会门票。本届世锦赛，邹市明一路过关斩将，半决赛力克米兰世锦赛亚军阿拉佩特扬，最终与韩国名将申钟会师决赛，后者实力不俗，2009年米兰世锦赛获得季军，去年的广州亚运会打进八强，今年的亚锦赛力压群雄夺得冠军，已经成为中国队该级别的劲敌之一。邹市明打法灵活，无论在经验上还是进攻实力上都高出对手一筹，有望取得个人的第三枚世锦赛金牌。
　　首回合，邹市明非常从容，开场后他的“海盗式”进攻给申钟制造了不小威胁。1分钟过后，申钟试图发起反击，不过邹市明的洞察力非常强，没有给对手太多机会。快要结束时，邹市明的防守出现漏洞，被申钟抓住机会拿到有效点数，这一回合，邹市明以4比3领先。
　　第二回合，邹市明表现依然强势，他已经完全适应了申钟的节奏，不管是组合拳、后手摆拳还是直拳，都让对手难以招架。开局后不久，邹市明就打出一波进攻小高潮，逐渐将比分拉开。随后的比赛，邹市明势如破竹，在气势上已经牢牢压制着对手，虽然申钟也有几次漂亮的反击，但节奏完全被邹市明控制着，这一回合中国悍将以9比3大胜，两回合后以13比6强势领跑。
　　第三回合，邹市明握有巨大优势，他稳扎稳打，多以防守反击的战术为主，而不甘失败的申钟展开最后一搏，韩国名将出拳凶狠，虽然具备一定威胁，但往往因为力度过大给邹市明留下可乘之机，结果这一回合邹市明以7比5胜出，从而以总比分20比11战胜申钟，继2005年、2007年后，第三次获得世锦赛冠军，这也是中国队在本届世锦赛拿到的唯一一枚金牌。
　　(Timy)

