UFC136前瞻：两大冠军卫冕战 张铁泉期待KO对手
　　新浪体育讯　北京时间10月9日的休斯顿丰田中心，万众瞩目的UFC136期将会打响，而本期共5场主赛和6场复赛，本场比赛可以说是众星云集。轻量级冠军弗兰基-埃德加和羽量级冠军何塞-奥尔多都将会参加本期比赛。不过更令广大中国UFC迷们兴奋的是，“草原狼”张铁泉(微博)将会参战，本场比赛他将迎战美国本土选手达伦-埃尔金斯，本期比赛可以说是本年度的MMA盛宴。
　　羽量级：张铁泉 VS 达伦-艾尔金斯(Darren Elkins)
　　预测：张铁泉胜
　　这是国人最为期待的一场比赛，虽然不是冠军争夺战，但没有了姚明的休斯顿又迎来了一位中国选手，其意义不言而喻。这是草原狼的第四场UFC比赛，此前的战绩是2胜1负，在上一轮比赛中，他成功降服美国老将杰森-莱因哈特(Jason Reinhardt)，也令中国UFC迷们为之一振。
　　埃尔金斯一直把目前的轻量级冠军埃德加视为前进的目标，他们梦想就是有朝一日可以击败埃德加并拿到最后的冠军。在最新一期的MMA综合排名中，埃尔金斯是有望进入羽量级前十的选手，目前UFC战绩为2胜1负，上一轮在UFC期比赛中，他战胜了来自日本的小川见道大。
　　轻量级冠军赛：弗兰基-埃德加(Frankie Edgar) VS 格雷-梅纳德(Gray Maynard)
　　预测：格雷-梅纳德胜
　　本期重头戏之一轻量级冠军，其实两人本应该在UFC130就进行一场巅峰对决，但是赛前两人双双受伤，UFC官方不得不作出变更，所以才有了本期两场冠军赛。目前两人已经完全恢复，相信会为大家带来精彩的对决。
　　UFC125两人就曾进行过一场冠军争夺战，不过当时苦战5会回最后平局收场。对于埃德加来说，梅纳德可以说一直是他的苦主，目前两人有过两次交锋，埃德加还没有过胜纪。早在2008年的UFC Fight Night中，埃德加就遗憾失利。不过当时因为裁判宣布点数失利的埃德加十分不满，认为自己同样有获胜机会。不过自从那场比赛过后，埃德加就再也没有尝过失利的滋味。但或许对阵梅纳德的心理阴影会影响到本场比赛。目前埃德加的战绩是13胜1负1平。
　　挑战者格雷-梅纳德，目前战绩10胜1平0负。未尝败绩的他对埃德加的金腰带很是不服，认为自己才是金腰带的最佳人选。两次对阵埃德加不败的战绩令他充满信心，不过32岁的年龄比起29岁的埃德加来说是个弱点，5回合的苦战体力是最重要的，相信只要梅纳德克服体力上的弱点，赢下比赛希望很大。
　　羽量级冠军赛：何塞-奥尔多(Jose Aldo) VS 肯尼-佛洛莱恩(Kenny Florian) 
　　预测：何塞-奥尔多胜
　　何塞-奥尔多2008年开始征战WEC34(WEC被UFC收购，目前选手开始参加UFC比赛，此前战绩金腰带均予以保留)，一年以后WEC44夺得冠军金腰带，从此便开始了独霸羽量级冠军宝座的壮举，从2008年到现在，总共参加的十场比赛他取得了全胜，傲人的战绩仿佛使人联想到同样身为巴西选手的安德森-席尔瓦。年仅25岁的他有足够的资本继续在这个舞台上创造属于他的篇章。奥尔多目前战绩19胜1负。
　　肯尼-佛洛莱恩目前战绩15胜5负，比起奥尔多，肯尼-佛洛莱恩唯一的优势就是他的UFC比赛经验，这位35岁的老将从UFC64就开始了战斗，但遗憾的是从未赢得过金腰带。本场可以说是佛洛莱恩冲击金腰带的最后机会，不过面对年轻气盛的奥尔多，只要对手没有严重失误的话，佛洛莱恩想赢很难。
　　中量级：  舍尔-松恩(Chael Sonnen) VS 布莱恩-斯坦恩(Brian Stann)
　　预测：莱恩-斯坦恩胜
　　35岁的美国老将松恩目前战绩25胜11负1平，曾经被视为有夺冠实力的他在UFC117中不敌目前UFC中的明星选手安德森-席尔瓦，逐渐淡出了拳迷的视野，1年多的时间没有参赛，其目前的比赛状态值得怀疑，外加上场被横扫的阴影，这名老将比赛的前景不容乐观。
　　正值当打之年的前海军陆战队员布莱恩-斯坦恩目前战绩11胜3负，虽然战绩没有舍尔那么显赫，但目前士气正盛，UFC已经取得三连胜的战绩，他也为自己有朝一日可以挑战金腰带而一步步的前进。最近两场连续KO证明的他的良好状态以及过人的实力。相信布莱恩本场可以轻松获胜。
　　重量级：  达夫-赫尔曼(Dave Herman) VS 麦克-鲁斯(Mike Russow)
　　预测：达夫-赫尔曼胜
　　达夫-赫尔曼目前战绩21胜2负，虽然战绩不错，但UFC经验的欠缺是这位26岁选手最大的短板，目前仅参加过一场UFC131的比赛。不过比赛进程还不错，成功KO了对手。年龄可以说是赫尔曼的最大资本，擅于强攻的他更喜欢第一回合KO对方，不过如果比赛被拖到第二或者第三回合，对于心态急躁的赫尔曼不是好事。
　　麦克-鲁斯目前战绩14胜1负，可谓是UFC中经验丰富的老将，目前三场UFC比赛均取得胜利，最近两场也全是KO对方。不过比赛本场的对手，34的年龄是他最大的挑战，如何面对年轻选手的冲击是他比赛中最需要注意的。如何节约体能，也是他比赛中的重要环节。
　　轻量级：  乔-劳恩(Joe Lauzon) VS 梅尔文-古拉德(Melvin Guillard)
　　预测：梅尔文-古拉德胜
　　乔-劳恩目前战绩20胜6负，年龄仅仅27岁的乔UFC63便开始参赛，10场UFC比赛的也令他对阵老将时经验不处下风，不过最近比赛状态似乎有些不稳，起伏很大，很久没有尝过连胜的滋味了，不过相信只要乔放平心态，本场还是会有些悬念。
　　梅尔文-古拉德目前战绩29胜8负2平，UFC60开始参赛，最近更是取得了5连胜的战绩，而且其中3场是直接KO对方。目前状态正佳。丰富的比赛经验，出色的比赛状态，外加本身就沉稳的心态，古拉德已经占据了优势，不过想要取胜还需要比赛中耐心寻找机会。
　　其他比赛
　　重量级： 乔伊-贝尔特兰(Joey Beltran) VS 史迪佩-米沃西奇(Stipe Miocic)
　　羽量级： 莱昂纳多-加西亚(Leonard Garcia) VS 纳姆-菲恩(Nam Phan)
　　中量级： 艾伦-辛普森 (Aaron Simpson) VS 艾尔克-沙菲尔 (Eric Schafer)
　　中量级： 史蒂夫-坎特维尔(Steve Cantwell) VS 麦克-马森奇奥(Mike Massenzio)
　　(UFC中国 乔尔)

