九球美女球手各有粉丝 家长渴望“复制”潘晓婷
　　在沈阳举办的第三届9球世锦赛已经落下帷幕，但这项被誉为世界最美赛事的比赛给沈阳留下的美丽记忆，却久久不会褪去色彩。三年前，沈阳的观众对这项运动也许还很陌生，但三年后，很多沈阳球迷对9球的打法、观球的规则以及知名球员都已经耳熟能详。连续举办了三年的9球世锦赛，将沈阳的观众“培养”成了最专业的9球球迷。当然，球迷们看球的心态也不尽相同。
　　看美女，男性观众占主导
　　9球世锦赛这台“女人戏”，观众多以男性为主。记者发现，9球世锦赛看台上的男性观众大概占据了超过80%的比例。对此，主办方的一位工作人员分析说：“生活中喜欢打台球的本来就是以男性居多，再加上9球赛场上美女众多，所以男性观众占主导并不意外。”
　　记者在采访过程中发现，看台上的男球迷当中，大部分本身就是台球爱好者。一位观众在和记者闲聊时表示：“我喜欢台球很多年了，业余时间经常和朋友相约去台球厅打两杆。电视里转播台球比赛，我也特别爱看，经常熬夜看球。得知沈阳举办9球世锦赛，就到现场来看了。虽然9球与斯诺克相比技术简单了很多，但近距离观看这样高水平赛事的机会还是非常难得。”
　　观比赛，美女球手各有粉丝
　　除了到现场观赏高水平的球技，9球美女选手也是将观众吸引到赛场的一大原因。世锦赛前两天的比赛，因为并非休息日，观众人数不是很多。而这一阶段的比赛几乎每场都是八张球台同时开战，观众所持的票上并未规定座位，可以选择观看任意一张球台的比赛。这时，观众对美女的追随就很明显地表现出来了。每逢有韩国9球美女车侑蓝上场比赛，她所在的球台上方的观众席就会挤满观众，而其他球台上方的观众席几乎空无一人。有男球迷毫不讳言地说，来现场，就是为了看看车侑蓝。
　　当然，9球赛场上的美女不止车侑蓝一人。中国选手潘晓婷、付小芳、刘莎莎都有不少的粉丝，有“小魔女”之称的韩国选手金佳映，也凭借出位的着装和不俗的球技积累了很高的人气。女子9球赛事，是一场球技的比拼，同时也是一场美女们争芳斗艳的“暗战”。既能观看高水平比赛，又能近距离欣赏美女，这对观众来讲自然拥有很高的吸引力。
　　开局面，年轻选手已成长起来
　　随着台球项目在中国的发展，随着丁俊晖和潘晓婷的成功，越来越多的孩子已经走上台球之路，或者正在“路口”观望。在沈阳举办的9球世锦赛的看台上，也有相当一部分观众是孩子的家长，他们通过这样的机会近距离地观摩比赛，并与相关专业人士进行交流，以加深对这个项目的了解。
　　9球天后潘晓婷在本次世锦赛期间的一句话很形象地说明了中国女子9球的过去和现在，“我为中国的女子9球项目开辟了一个局面，现在年轻选手都成长起来，这个项目的发展也成熟起来，我已经老了。”
　　的确，在潘晓婷出现前，9球项目在中国并不为太多人熟悉，而今，练习9球的女孩子越来越多，年龄也非常小，但球技了得的却大有人在。在世锦赛之前的会外赛中，经常能看到10岁左右的小女孩参赛。
　　选前程，家长渴望“复制”潘晓婷
　　两届世锦赛冠军刘莎莎和付小芳的教练张树春在本次世锦赛期间对记者表示，近两年找他学球的学生明显多了起来，“以前，是小孩子们喜欢打台球，但家长们反对。当初我打球时，父母就说我‘没正事’。而现在，台球的氛围非常好，引进的赛事越来越多。现在的状况是，孩子不愿意学，但家长们希望孩子学习这个项目，与当年正好反过来。”
　　正像张树春所说的，时代不同了，台球项目迎来了春天，也得到了越来越多家长的青睐。有一位练习台球的小男孩在母亲的陪伴下，已经连续三年来到现场观看比赛并与球员交流。而更多的家长和孩子则在看台上观望，通过近距离接触大赛让孩子去感受是否喜爱这项运动。
　　本次世锦赛期间，记者采访了一位家长，这位姓赵的女士表示，自己的孩子学习成绩一般，她希望能培养孩子一项特长，“我女儿比较安静，我不想让她练对抗性强的项目。我觉得这个项目很适合她，她也特别喜欢潘晓婷，希望成为潘晓婷那样的9球明星。”

