周建安低调实现率队又1突破 收获信心增加执教砝码
　　新浪体育讯　北京时间9月30日凌晨，中国男排在2011年亚锦赛决赛中以1-3惨遭东道主伊朗队逆转无缘冠军，尽管这一次“周家军”重夺亚洲冠军的梦想最终梦碎德黑兰，但是亚军的成绩依然是周建安执教中国男排以来他们在亚锦赛上取得的最好成绩，继2008年北京奥运会取得第五名的历史最好成绩之后，周建安麾下的中国男排也在赛前并不被看好的情况下实现了自己的第二个突破。
　　在自己的运动员时代，周建安曾在1990年亚运会、1997年亚锦赛、1998年亚运会和1999年亚锦赛四次染指亚洲冠军，而在1998年曼谷亚运会和韩国队的男排决赛中，周建安血染赛场依然带伤上阵最终和队友力夺冠军的一幕令人印象深刻。因此在2005年底接替邸安和成为了中国男排主教练之后，以主教练的身份带领中国男排重夺亚洲冠军就成为了周建安的首要目标。
　　但是在2006年多哈亚运会决赛中中国男排不敌韩国队屈居亚军，随后的2007年周建安首次带队参加亚锦赛的争夺，却在8强循环赛中连续不敌韩国和日本最终仅获得第四名，追平了中国队历史最差战绩。尽管在亚洲赛场上连续遭遇打击，但是在一年之后的国际赛场上，周建安率领的中国男排却给大家带来了惊喜，在以东道主身份直接获得了2008年北京奥运会的参赛资格之后，中国队在小组赛中连克日本和委内瑞拉，而尽管在和奥运会冠军意大利男排苦战五局之后依然落败，但是中国男排还是以小组第四名的身份成功跻身前8，最终第五的成绩也实现了中国男排在奥运会历史上的突破。实现了执教生涯首个重大突破的周建安也让大家见识到了他麾下队伍“亮剑”后的锋芒。
　　北京奥运会后，尽管以年轻阵容出战首届亚洲杯的中国男排仅获得第三名再度错失了夺取亚洲冠军的机会，但是随后球队的新老交替工作进行的相对顺畅，而在2009年的世界男排联赛中也一度让人看到惊喜，先后击败奥运冠军美国和意大利等强队也让人看到了这支球队的不俗潜质。但是在年底的亚锦赛上，中国男排先后不敌劲敌伊朗、日本和韩国，再次仅获得第四名追平了此前的历史最差战绩。而随后的2010赛季球队更是一路跌至谷底：在世界男排联赛上他们仅获得倒数第二名，并不敌波多黎各队同时次年的世界男排联赛参赛资格；而在当年的世锦赛上，中国队在小组赛阶段残遭三连败出局，最终并列第19名创造了球队在世锦赛上的最差战绩；而在年底的广州亚运会上，中国队在1/4决赛中又被日本队淘汰出局最终仅列第五，创造了首次无缘亚运会四强的尴尬战绩。
　　在今年和葡萄牙队争夺下赛季的世界男排联赛参赛资格未果之后，中国男排的状态也一直未见明显提升，和世界强队缺少交流更是让人对他们在亚锦赛上的前景难言乐观，但是就是在这种一致不被看好的情况下，低调出战的中国男排却给大家带来了惊喜。尽管在复赛中先后不敌韩国和澳大利亚遭遇两连败，但是在随后的两场淘汰赛中国男排却连战连捷，在1/4决赛完胜印度队、半决赛苦战五局复仇澳大利亚之后，球队也得以杀进决赛，并相继实现了夺取明年伦敦奥运会资格赛入场券以及今年年底世界杯赛参赛资格的两大目标。
　　最后进行的决赛中，尽管中国男排在先赢一局的情况下被对手连扳三局所逆转，未能实现自己重返亚洲冠军王座的终极梦想，但是亚军的成绩依然是周建安执教以来中国男排在连续两届亚锦赛都仅获得第四名后的全新突破，对于此前接连在国际赛场上遭受重创的中国男排来说，这个亚军也能够在一定程度上平息外界的质疑，并为自己赢得信心，同时主教练周建安也赢得了继续执教中国男排最重要的砝码。
　　尽管已经收获了年底世界杯赛的入场券，但是世界杯对于中国男排来说主要还是一次和世界顶尖强队学习和交流的机会，球队的目前的主要目标应该已经瞄准了明年的伦敦奥运会资格赛。希望中国男排能够藉此上升的势头再接再厉，继续把“亮剑”的口号转化成自己的实际行动，为大家带来更多的惊喜。
　　(金鱼)

