刘翔首以副处级干部亮相 代表体育局团委宣读倡议书
　　在为全国田径锦标赛助阵之后，刘翔最近一段时间一直处于调整训练状态，昨天，久未露面的刘翔更新了自己的微博。一张“新办公室”的照片，勾起了大家的好奇心，后来经过了解，刘翔当天首次以上海市体育局团委副书记的身份亮相，有网友也调侃“这相当于副处级干部咯”。
　　昨日上午，刘翔在更新的微博上贴出了一张照片，不难看出，这应该是一个房间的门牌，而刘翔也附加了几个字的“图片说明” “上班了！我的新办公室。”刘翔也要上班？这是众多网友的第一反应，同时引起了网友们的好奇心。有的网友则直接问刘翔，“你也要上班啊？忙啥？求细节。”还有的网友对办公室的内部更感兴趣，并建议刘翔再多发几张照片，让网友看看里面是什么样子。甚至还有网友调侃起来 既然“飞人”有了自己的办公室，那需不需要秘书？有的网友则自告奋勇地表示，自己有当秘书的经验，希望刘翔可以考虑考虑。据悉，刘翔这个职务并不是行政职务，所以他也不会像一般的公务员或者上班族一样“坐办公室”，毕竟，训练和比赛才是刘翔最主要的任务。
　　继上午发布了一张写有自己名字的办公室照片之后，刘翔很快又在中午时分上了一张新照片，上面简明扼要写着“工作餐”三个字。从画面来看，刘翔的午饭应该是一份意大利面。值得一提的是，酱料的分量甚至远远超过了面，一看就知道是特别加料的。单从这两条微博来看，刘翔还真有点儿专业上班族的架势。当然，作为体育局的团委副书记，刘翔的工作可不止秀照片这么简单。昨晚，他就参加了上海市体育局的一个活动，并在微博上表示，“刚刚代表体育局团委宣读了倡议书！为参加城运会、智运会的上海运动员们加油！鼓劲！祝大家好运。”本报特约记者 彭晗 (本文来源：沈阳晚报 )

