男排亚锦赛中国3-0印度进四强 半决赛战澳大利亚
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，2011年男排亚锦赛今天进入到了1/4决赛阶段的较量，在下午进行的中国男排和印度男排的比赛中，中国队最终以27-25、25-20和25-20直落三局击败对手顺利晋级四强，同时收获一张明年奥运男排落选赛的入场券。明天进行的亚锦赛半决赛中，中国队将再次遭遇澳大利亚队。
　　尽管中国男排在此次亚锦赛复赛阶段的两场比赛中表现不佳，先后以2-3和1-3的比分输给韩国队和澳大利亚队之后仅排名F组第三名，但是在1/4决赛中中国队的对手却是印度队，成功的避开了卫冕冠军日本。中印两队最近的两次交锋是在去年的男排亚洲杯小组赛以及亚运会争夺第五名的比赛，结果都是中国队取胜，但是在复赛阶段的比赛中印度队亦曾爆冷以3-1击败日本队，令人不敢小看。此役中国男排的首发阵容为：二传李润铭(微博)、接应陈平、主攻张晨(微博)和仲为君(微博)、副攻边洪敏和梁春龙、自由人任琦；印度队的首发为：二传卡皮尔迪夫、接应桑贾伊、主攻曼迪普辛格和普拉巴贾兰、副攻普拉迪普和萨贝辛格、自由人卡纳卡拉吉。
　　第一局比赛一开始中国队利用对手的强攻失误和张晨的发球得分在开局先声夺人，尽管印度队在落后的局面下一度将比分扳成5平，但是依靠着6平后印度队的发球失误和中国队的拦网得分，中国队以8-6领先2分进入到第一次技术暂停。暂停之后印度队的失误和仲为君、陈平的强攻得分帮助中国队连得4分将领先优势增大到5分，边洪敏的拦网拦死印度队强攻更是帮助中国队以16-11进入到第二次技术暂停。暂停之后两队的一次攻成功率较高，但是陈平在2号位的强攻连续两次被拦死让印度队将比分迫近至18-19，随后仲为君的后攻踩线更是让印度队将比分扳成22平，战至关键阶段尽管中国队连续浪费两个局点机会，但是依靠着仲为君的强攻得手以及替补上场的老将袁志(微博)的吊球，中国队还是得以在25平之后连得两分，最终以27-25艰难的拿下了第一局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队在开局阶段就被印度队连得两分处于0-2的落后，随后仲为君的发球出界和印度队的发球直接得分更是让中国队处于3-7落后4分的不利境地，第一次技术暂停之后张晨的强攻帮助中国队连扳两分，随后中国队的拦网有所起色，梁春龙拦死对手的后攻帮助中国队将分差缩小到1分，崔建军的单人拦网更是帮助中国队将比分扳成9平，10平后中国队的拦网继续施压连得两分成功反超比分，尽管随后陈平的后攻踩线让对手将比分扳成15平，但是他的强攻命中还是帮助中国队以领先1分的优势进入到第二次技术暂停。暂停之后两队一度相持至17平，但是印度队的失误以及中国队的拦网连续发威让中国队连得4分将比分改写为21-17，尽管之后印度队连扳两分，但是陈平、崔建军以及张晨的进攻得手还是帮助中国队以24-19率先获得局点，最后李润铭的二次球落在印度队防守空档得分，帮助中国队以25-20拿下了第二局比赛的胜利，大比分2-0领先。
　　此役中国队在进攻环节以49-33领先对手，拦网更是以14-5占据绝对优势，此外在发球环节中国队也拿到了4分而对手只有1分，不过中国队的失误送分依然较多高达26分，而对手只有10分。张晨在本场比赛中拿到了中国队最高的16分，陈平进账15分，替补上场的崔建军也有10分进账；印度队得分最高的是拿到14分的副攻普拉迪普。
　　在之前已经结束的一场1/4决赛中，澳大利亚队以3-1击败巴基斯坦队率先晋级四强，在明天的半决赛中，中国队将对阵澳大利亚队冲击决赛入场券。
　　(金鱼)

