邹凯状态极佳却婉拒采访 三金王蓄力只待比赛爆发
　　新浪体育讯　“等比赛完再说吧，哈哈。”邹凯(微博)边走边微笑着摇头，婉拒了想要采访自己的记者们。
　　北京时间10月6日消息 第43届体操世界锦标赛将于明天在日本东京打响，目前中国体操队已经进入到最后的备战阶段，当地时间今天晚上19点30分至21点30分(北京时间18点30分至20点30分)，男团卫冕冠军中国队在东京体育馆进行了赛前唯一一次赛台训练。
　　中国队训练的第一项是自由操，作为北京奥运会该项目金牌得主，邹凯无疑是场地里最值得关注的选手，已经确定将从替补名单被激活的他今晚显得相当投入，高难度的动作还是一如既往让人惊叹。尽管邹凯在成套结束动作上有一个小踉跄，不过整体看他的表现很稳健。而在这一项训练接近尾声时，邹凯又登台专门做了一次结束串，这回邹凯落地很扎实，一旁的教练白远韶也是情不自禁为他叫好。
　　中国队练习的第二项是鞍马，陈一冰(微博)、郭伟阳(微博)、滕海滨、张成龙(微博)、邹凯、严明勇(微博)先后亮相。这一项早前是邹凯的弱项，但是经过一年多的埋头苦练，邹凯的技术以及稳定性都有了不小的提高，他动作完成干净而利落，下法稳稳落地之后只见他紧紧握着拳头挥了挥手臂，很明显是在为自己暗自鼓劲。
　　随后，除了吊环之外邹凯还参加了跳马、双杠和单杠三项的训练，他都顺利完成了自己的动作。其中，邹凯的单杠实力早已经过奥运会和世锦赛的双重验证，如果说2008年奥运会夺冠时还曾经引起不小争议的话，那么2009年他在伦敦的加冕则彻底征服了所有人。
　　记得2009年邹凯夺冠之后，奥运会时曾经败在邹凯手下的美国霍顿就曾对新浪体育(微博)表示，邹凯是当之无愧的No.1。而如今，邹凯单杠动作难度系数依然属于恐怖级的数据，他也被公认为最有机会在东京获得该项目冠军的选手之一。
　　纵观邹凯整体的训练情况，正如白远韶教练昨天接受记者采访时介绍的那样，时隔两年再战世锦赛，奥运会三金王除了在自由操和单杠两个绝对强项上依然强劲之外，综合能力和全面性也有了较大提高，他也被寄望为中国队征战团体赛贡献更多的力量。
　　不过让记者稍感意外的是，训练结束后面对媒体邹凯却和队友们一样选择了低调应对，他还是和平常一样笑咪咪的样子，不过当记者提出采访要求的时候，邹凯委婉地表示一切等赛后再说。
　　实际上邹凯的低调我们也不难理解，毕竟中国队即将在赛场上面对极其高调的东道主日本队，说再多都不如在赛场上亮出绝活证明自己来得实在。而从邹凯今天在新浪微博里的表态我们不难看出，这位大赛型天才其实已经为比赛开始蓄力了，“赛台训练了，人品攒着，留比赛用。”
　　(秋天)

