体操世锦赛中国高低杠接连失误 何可欣无缘决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息 2011年东京第43届世界体操锦标赛在东京进入第二天，中国女子体操队上午10点30分开始了自己的预赛。中国队前两项自由操和跳马整体表现比较稳定，但是，在第三项高低杠上她们却遭遇到严重的失误，高低杠公主何可欣因为掉下器械，得分仅为12.733分，可以说已经提前无缘了单项决赛。
　　高低杠是中国队的传统强项，但是今天小丫头们这一项的感觉似乎并不好，第一个上场的小将谭思欣在低杠上出现了明显的连接失误，最后她D分为6.7的动作套E分只有7.166分，最后得到13.866分。
　　第二个上场的小将姚金男倒是继续着稳定发挥，她的动作难度分也是6.7，不过得到了14.566分。然而，随后上场的队长江钰源连接动作出现停滞，摆动了好几下才勉强完成，这也是比较严重的失误，最后她只得到了12.866分。
　　第四个出场的高低杠小公主何可欣的失误更加让人觉得惋惜，作为2008年北京奥运会该项目金牌得主，何可欣今天开场表现还是不错的，然而，在漂亮地完成李娅空翻赢得现场掌声之后，何可欣后面的一个空翻由于抓杠不稳掉下了器械！
　　第二次上器械后，何可欣在高杠上还有一个比较明显的停顿，尽管最后落地站稳了，但是也她最后只得到12.733分，其中D分为6.7，E分仅有6.033。如此一来，何可欣已经提前与高低杠单项决赛无缘了。(秋天)

