周继红专访：跳水队不是无敌之师 有四个领军人物
　　昨天是2011——2012中国跳水明星赛暨奥运会选拔赛开赛的前一天，本报记者在武汉体育中心游泳馆贵宾室对中国跳水队领队周继红进行了专访。
　　包揽金牌是幸运
　　记者：跳水现在和乒乓球一样了，也可以实现金牌包揽，您如何看这个事呢？
　　周继红：在上海世锦赛上，我们获得十块金牌，我觉得我们比较幸运，但应该看到，我们是东道主，我们对世锦赛的重视程度，赛前训练的投入可能比国外选手要高一些。但绝对不是说，我们从此就是无敌之师，要看到国外的竞争对手的实力也是非常强大的，在男子板台项目上，我们的难度系数已经稍稍落后，女子方面要稍好一些。距离明年伦敦奥运会的时间这么短，如何在难度和稳定方面进行平衡，这个钢丝如何踩好，这是我们要做的事情。
　　有四个领军人物
　　记者：自郭晶晶退役后，现在谁是中国跳水队的领军人物呢？
　　周继红：我们实行的策略是以老带新，老队员以身作责带头，年轻队员努力学习，全队健康发展。在我们的老队员中，吴敏霞(微博)、何冲、秦凯、陈若琳，他们都取得过国际大赛的冠军，他们有不同的特点，是中国跳水队的代表。
　　记者：能否这样说，中国队现在还没有诞生领军人物？
　　周继红：四个还不够么？！
　　伦敦奥运会不做被挑战者
　　记者：中国跳水队在奥运会上的成绩一直非常好，请问明年伦敦奥运会，中国队有金牌底线么？
　　周继红：没有底线，我们争取在每个项目上取得最好成绩。正如我在前面说过的，我们的竞争对手实力非常强，伦敦奥运会是我们面临最大的挑战。很多人说中国跳水队现在是被挑战者。我不希望如此，我希望既是被挑战者，同时也是挑战者。跳水这个项目，首先就是挑战自我，是自己和自己的战斗，如果自我都不能挑战，怎么能够挑战对手？
　　我做我应该做的
　　记者：有很多媒体说您治军很严，管理队伍非常有权威性。
　　周继红：我觉得这可能是媒体‘放大’了，事实上，现在管理运动队更需要人性化的管理。以前王峰(微博)在时，他30岁，最小的只有13岁，年龄相差17岁，在管理上是一视同仁的，但在具体做法上，我们肯定会有所区别，给老队员的空间当然要大一些。
　　记者：您的队员中，有人跟你开玩笑么？
　　周继红：小队员，跟我开玩笑比较少，年纪大一点的队员，当然会跟我开玩笑。
　　记者：有人说你是中国队的“铁娘子”？
　　周继红：我没有把‘铁娘子’这个称号，划作贬义或者褒义，我做我应该做的事情。
　　湖北人适合跳水
　　记者：您是武汉人，1984年，代表中国队获得了奥运会第一块跳水金牌，现在的湖北跳水队您能展望一下么？
　　周继红：湖北跳水有过辉煌，因为后备人才培养的原因，现在没有过去那么出色了。这也符合一个运动队的规律，但是，在跳水界大家都说湖北人适合跳水。既然大家都这样说，证明是有道理的。这个潜力还没有挖掘完。
　　记者：湖北队此次参赛，有二名队员参加，她们没有参加上海世锦赛，明年的伦敦奥运会，她们有希望么？
　　周继红：明年的伦敦奥运会前，我们有五站比赛，现在武汉是第三站，到明年五月份结束，设这么多站的比赛，就是要全面考察运动员。湖北这二名孩子，潜力很大，还需要完美一些。
　　我不擅长跳水了
　　记者：您是优秀的跳水运动员，现在除了跳水，在其它的体育项目上，您还一试身手么？
　　周继红(笑)：我现在连跳水也不擅长了。我最多是在跑步机上走走路。
　　记者：这几年来，您在武汉待的最长的时间是几天？
　　周继红：就是明星赛，到汉两三天。
　　记者：武汉的热干面，您现在还吃么？
　　周继红：吃啊，今天早上就吃了，我还是自己拌的面呢。
　　本报记者 余国华

