世锦赛名将频退赛星光稍黯淡 女子体操小将挑大梁
　　新浪体育讯　第43届世界体操锦标赛今天在东京拉开战幕，由于本届世锦赛是明年伦敦奥运会的资格赛，因而也可以看作是伦敦奥运会的“前哨战”和预演。各队为了争夺奥运会入场券并演练阵容、争取裁判印象分，必将展开紧张激烈的争夺。全能王内村航平、奥运三金得主邹凯(微博)、美国全能型新秀韦伯、俄罗斯天才少女科莫娃、英国名将特维德尔等均将参赛，不过上届世锦赛全能冠军穆斯塔芬娜、鞍马王肖钦、罗马尼亚自由体操奥运冠军伊兹巴萨等人的缺阵还是让本届世锦赛星光略有减弱。
　　男子：大腕云集星光熠熠 个别单项高手缺阵
　　由于本届世锦赛也是明年伦敦奥运会的资格赛，因此各队都派出了最强的阵容出战。上届男子团体冠军中国队派出了奥运冠军吊环冠军陈一冰(微博)、自由体操和单杠双料冠军邹凯、雅典奥运会鞍马冠军滕海滨出战，再加上上届世锦赛双杠冠军冯?、单杠冠军张成龙(微博)以及鞍马和双杠较为出色的郭伟阳(微博)出战，意在卫冕成功并尽可能争夺更多的单项冠军。这一阵容在团体和六个单项上都具备了争夺冠军的实力，可谓是继北京奥运会后的又一鼎盛阵容。当然奥运金牌得主、鞍马王肖钦因恢复时间不久和出于对团体赛布阵的需要而未能前往参赛，可能会影响到中国队在这个单项上的竞争力。另外09世锦赛鞍马冠军张宏涛(微博)、双杠冠军王冠寅(微博)由于是单项选手也未能入围。
　　东道主日本队依旧派出了以上两届世锦赛冠军内村航平为首的阵容出战，除了内村以外，另几位主力队员田中和仁、小林研也、山室光史、冲口诚等人也均入围本届世锦赛，遗憾的是单杠拥有超高难度的植松弘治因伤未能参加本届比赛，使得日本队冲击这枚金牌的可能性大大降低。上届世锦赛团体第三名德国队此次派出了上届世锦赛全能亚军博伊、07世锦赛全能亚军汉布钦及欧锦赛双杠冠军努古恩参赛，具备了冲击团体、全能、双杠和单杠奖牌的实力。
　　上届世锦赛第四名美国队则派出了北京奥运会单杠银牌及上届世锦赛全能第三名得主霍顿领衔、今年全美锦标赛全能冠军利瓦等人出战，又有几名颇具实力的新秀助阵，也有希望和德国队竞争男子团体的奖牌及全能、单杠、自由体操等项目的奖牌。
　　此外上届世锦赛单杠亚军及今年欧锦赛单杠冠军、荷兰的佐德兰德，05及07两届世锦赛双杠冠军、斯洛文尼亚名将佩特科维塞克，上届世锦赛跳马冠军、法国选手布埃尔，多枚世锦赛金牌得主、罗马尼亚老将德拉古列斯库，在跳马上拥有超高难度的韩国跳马好手梁学善，05年世锦赛吊环冠军、荷兰老将范杰尔德，上届世锦赛鞍马冠军、匈牙利选手贝尔基，上届世锦赛自由体操冠军、希腊选手科斯米迪斯，05年世锦赛自由体操冠军、巴西的海波里托，今年欧锦赛吊环冠军、俄罗斯的普罗兹尼科夫等单项好手也悉数到齐，可以预料单项比赛的争夺必将十分紧张激烈。
　　女子：全能王穆斯塔芬娜缺阵 新人取代老将成主角
　　上届世锦赛女子个人全能冠军、独得两金三银的俄罗斯全能女王穆斯塔芬娜在今年欧锦赛上膝盖受伤进行了手术，因而将缺席本届世锦赛的比赛，这也使得俄罗斯女队的实力大为削弱。北京奥运会自由体操金牌得主、罗马尼亚名将伊兹巴萨因伤也将错过本届世锦赛的比赛，此外美国名将肖恩-约翰逊、巴罗斯、斯隆、梅美尔或因伤缺度或因状态不佳而在国内选拨赛中落选，而雪上加霜的是，昨天，跳马卫冕冠军萨克拉门内脚踝受伤退赛，美国队用人捉襟见肘。中国队的奥运冠军程菲因恢复时间不久将不参加本届世锦赛，另两位奥运冠军杨伊琳、邓琳琳也因状态下滑而落选。对于保持巅峰期极短的女子体操选手而言，这些名将的殒落也是运动规律所致。
　　上届世锦赛团体冠军俄罗斯队将派出新老结合的阵容出战，由参加过上届世锦赛的德门蒂耶娃、纳比耶娃、阿法纳斯耶娃带领，青奥会冠军科莫娃、新秀别洛科比斯卡娅等新秀助阵，仍然具备了竞争团体冠军的实力，此外在全能、高低杠、平衡木等项目上均具备了竞争金牌的实力。上届世锦赛团体亚军美国队以微弱劣势负于俄罗斯队，此番又少了几员名将，不过新人成长速度很快，新秀韦伯是一位全能型选手，曾在今年美国杯上战胜过穆斯塔芬娜获得全能冠军，另外新秀马罗尼的跳马实力很强，又有自由体操较为出色的雷兹曼两名老将压阵，具备了获得团体冠军的实力，此外韦伯的全能、马罗尼的跳马、韦伯和雷兹曼的自由体操也均有冲金的实力。
　　上届团体第三名中国队虽然少了几位奥运冠军，但新人已经挑起了大梁，在奥运冠军何可欣、江钰源的带领下，新人姚金男和谭思欣将起到团体主心骨的作用，实力虽不及美国队但仍有希望与美俄一争高下，此外何可欣的高低杠和眭禄的平衡木也有希望争取金牌。罗马尼亚老将、曾在雅典奥运会独得三金的波诺尔回归，她在平衡木上仍然保持着较高的稳定性和技术水平，再加上上届世锦赛平衡木冠军得主波尔格拉斯以及上届世锦赛自由体操亚军切拉鲁，具备了冲击平衡木和自由体操冠军的实力。
　　此外曾获世锦赛高低杠冠军的英国老将特维德尔在高低杠和自由体操上也具备了冲击冠军的实力，年已36岁的德国老将丘索维金娜将再度出现在世锦赛的赛场上，或许将成就一段传奇佳话。(冰雪季节)

