女排世界杯分组确定 中国女排首战阿尔及利亚
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，2011年世界杯女排赛分组赛程正式公布。中国女排将在11月4日至18日期间先后转战广岛、札幌和东京三地与入围世界杯的另外十一支球队依次交锋。前两阶段的比赛中国队与东道主日本、卫冕冠军意大利、多米尼加、阿尔及利亚和阿根廷同分在A组，B组则包括了巴西、美国、塞尔维亚、德国、韩国和肯尼亚六队。中国女排在本次世界杯的首个对手将是非洲亚军阿尔及利亚女排。
　　2011年世界杯女排赛将于11月4日至18日在日本进行，届时参赛的十二支球队将通过单循环较量排定座次，获得本次世界杯赛前三名的球队将获得伦敦奥运会入场券。本次入围世界杯赛的包括东道主日本，五大洲际锦标赛冠军得主巴西、美国、塞尔维亚、中国、肯尼亚，五大洲锦标赛亚军中2011年1月15日公布的世界排名中最高的四队德国、多米尼加、阿尔及利亚和韩国(因直接入围世界杯的东道主日本获亚锦赛亚军，季军韩国得以替补与各大洲亚军比较世界排名)以及两支外卡球队意大利和阿根廷。
　　入围的十二支球队依据世界排名被分成A、B两组，在第一和第二阶段展开小组内的循环赛较量，前两个阶段的比赛共进行五轮争夺。第一阶段的比赛时间为11月4日至6日，第二阶段的较量将于11月8日至9日进行。其中A组广岛赛区包括中国、日本、意大利、多米尼加、阿尔及利亚和阿根廷六队，B组长野赛区则有巴西、美国、塞尔维亚、德国、韩国和肯尼亚六队参赛。
　　随后进行第三、四阶段的比赛，每支参赛队将和另外一个小组中尚未交过手的球队依次对垒，后两个阶段的比赛共进行六轮较量。第三阶段的比赛时间为11月11日至13日，届时日本、意大利、中国、塞尔维亚、韩国和巴西六队将转战札幌赛区，肯尼亚、德国、美国、多米尼加、阿尔及利亚和阿根廷六队则移师冈山赛区。中国女排在札幌将对垒塞尔维亚、韩国和巴西三强，第四阶段十二支球队齐聚东京后中国队将在11月16日至18日迎战肯尼亚、德国和美国三队。
　　根据赛程安排，11月4日本届世界杯赛的揭幕战将在最大的两个争冠热门、世界排名前两位的巴西和美国之间展开，本场比赛的结果也将对最终的冠军归属产生重要影响。中国女排的首个对手将是实力相对较弱的非洲亚军阿尔及利亚女排。在首轮其它四场比赛中，东道主日本将迎战劲敌意大利，塞尔维亚与韩国遭遇，多米尼加对垒阿根廷，德国则与肯尼亚交锋。
　　(高加索)

