PTC赛罗伯逊夺冠超丁俊晖升第4 肖国栋惜败胖子李
　　新浪体育讯　北京时间10月3日凌晨，2011年PTC6(又名为华沙精英赛)落下了大慕，罗伯逊笑到最后，决赛中以4-1击败沃尔(微博)顿夺冠，凭借本站比赛的冠军，墨尔本机器超越丁俊晖(微博)排名升至第4位。
　　在昨晚8点开战的1/4决赛中，肖国栋(微博)迎战斯蒂芬-李，前两局肖国栋在拉锯站中拿下取得2-0领先，第三局 肖国栋在42-28领先情况下出现重大失误，对手一杆制胜追回一局，第4局肖国栋率先上手拿下27分，但之后胖子李一杆83分将局分追成2平。之后双方各自拿下一局，决胜局尽管肖国栋先得4分，但之后比赛被斯蒂芬-李掌控，37岁老将两杆取得65分完成超分，之后肖国栋试图通过做斯诺克(微博)追回分数，但没有成功，最终肖国栋3-4负于斯蒂芬-李无缘4强。其他比赛中，两场80后之间对决全部打到决胜局，最终罗伯逊和沃尔顿笑到最后进入4强，而老球王戴维斯在2平之后连续打出一杆52分和一杆80分，4-2淘汰利索夫斯基进入4强。
　　半决赛上， 罗伯逊继续强势发挥，在有惊无限拿下前两局后，墨尔本机器打出一杆70+和一杆113分，从而4-0完封斯蒂芬-李进入决赛，而老球王戴维斯在经历了3小时鏖战后没有创造奇迹，3-4负于沃尔顿无缘决赛。决赛上罗伯逊手感依旧热得发烫，前四局墨尔本机器打出单杆76, 69和95的高分赢下其中的三局，而沃尔顿只是凭借一杆62分赢得一局的比赛， 第5局沃尔顿率先上手拿下46分，可惜击打红球中袋出现失误，罗伯逊抓住机会一杆68分最终赢得了决赛，也是罗伯逊首次获得PTC分站赛的冠军。
　　夺冠后罗伯逊兴奋地表示：“尽管在进入决赛征途中淘汰艾伯顿，马奎尔和墨菲(微博)，但我不认为自己处在一个艰险的签表中，PTC比赛赛程非常紧密，你必须时刻保持专注力，当我进入半决赛的时候，我确信自己能够继续认真对待比赛，始终保住足够的专注力。”  另外罗伯逊还坚信波兰是个很有斯诺克发展潜力的国家：“在这里我每场比赛，球迷对我非常热情，这让我容易在比赛中有个更好的发挥，球迷们也可以带着一个美好的回忆离开赛场，在德国，我们花费了几年发展斯诺克，从而在那里拥有一个完整的排名积分赛，我衷心希望未来类似的情况也能在波兰发生(波兰能举办属于自己的排名积分赛)。”
　　下周PTC第7站比赛将回到英国西南斯诺克学院举行。(韩悦天)

