俞觉敏：居安思危世界杯争进前六 将聘NBA体能教练
　　浙江在线2011年10月2日讯(通讯员 多助)“我们赢的毕竟不是世界一流强队啊。”这是今天下午俞觉敏在杭州上飞机前的感叹，对重夺亚锦赛冠军，他始终保持着——冷静看问题的状态。
　　回放一：
　　当中国女排(微博)与日本队争夺亚锦赛冠军的第四局比赛中，张磊三度抽筋仍顽强拚博的精神，极大地鼓舞了全队士气，这一现象说明了什么？“平时的体能训练没到位！”俞觉敏一针见血地指出：“从明天开始，在北京为期14天的集训中，将聘请美国NBA(微博)的体能教练，为女排队员上体能训练课。”
　　回放二：
　　中国女排在本次亚锦赛一共打了8场、26局比赛，其中在获胜的24局里打的顺风顺水，对手的比分都没有超过20分(包括日本、韩国在内)；而女排输掉2局的比分与对手非常接近；特别是同日本队争冠军的第三局，以23：19、24：22领先和率先拿到赛点时，为什么反胜为败、输掉第三局呢？
　　“有裁判因素(就连日本媒体也是这么认为的)，但关键是我们的队员心理素质不过硬。”俞觉敏非常遗憾地表示：“赛点来了胜利在望却把握不住机会，与对手在打相持球、打逆风球、打关键球时的能力与巴西、美国、俄罗斯比，还有较大的差距！”
　　而上述现象，应正了一位心理学家的理论：“当离成功最近的时候，风险最大，最容易引发变化，最容易犯错误！”因此，如何进行心理素质方面的常态训练，显得尤为重要！
　　其实，这次重夺亚锦寒冠军，是女排整个团队共同努力的结果——比如说魏秋月(最佳发球奖)、王一梅(微博)的发球；王一梅、惠若琪(微博)的打、吊结合；杨?菁(最佳拦网奖)的发球和拦网(拦风是她的弱项)；还有张磊(原来是不接一传的)的一传和跑动进攻，都有不同程度的提高。但是，这些进步在俞觉敏眼里却远远不够，这位原浙江利群男排第一任主教练(执教期间曾拿过全国联赛冠军)，不以夺冠为喜，而爱跟自己过不去——透视优点找破绽；也不为连续输球为悲，而失去信心和斗志。
　　在展望11月4日在日本举行的女排世界杯的前景时，俞觉敏充满信心：“力争冲击前六名，为明年5月份的伦敦奥运会落选赛、作好充分的准备！”

