体操世锦赛日本黑马重大失误 罕见低分丧全能优势
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息 体操世锦赛今天在东京进入第三比赛日，上午11点30分，东道主日本队在男子预赛第一场中亮相，和他们同场的还有美国队。日本队第五项自由操刚刚结束，他们的新人田中佑典在比赛中出现严重失误感觉身体不适，未能完成该项目比赛，不仅只得到在体操项目上罕见的低分1.466分，而且将前四项后意外领跑的全能优势丧失殆尽。
　　本场预赛日本队从吊环单项开始比赛，然后依次参加跳马、双杠、单杠、自由操和鞍马。日本队前四项的整体表现尚可，尽管第二项跳马出现了三次比较明显的失误，不过有效总得分方面并没有受到太大影响。1989年出生的新人田中佑典在前四项发挥出色，以61.890分领先本队的绝对核心、全能王内村航平的61.357分。
　　然而，在第五项自由操比赛中，田中佑典遭遇到严重的意外！不知道是因为前四项体能消耗比较大，还是因为太过于专注了，田中佑典在自由操一开场就出现重大失误，小串跟头落地时整个人栽得很猛，不仅跌出场外，而且摔得他感觉大脑眩晕，再苦苦支撑一组动作后，不得不在教练搀扶下下场了。由于比赛尚未结束，田中佑典的具体伤势情况还不明朗。
　　由于未能完赛，田中佑典自由操一项最后只得到1.466分，这样一来，即便伤势对田中佑典参加后面的比赛没有影响，他也铁定无缘个人全能决赛了。(三颗星)

