中国男排再战苦手欲一雪前耻 重点盯防外还需变化
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，中国男排在亚锦赛1/4决赛中直落三局击败印度队顺利晋级四强，同时获得了明年奥运会亚洲区资格赛的入场券，率先完成了在本届亚锦赛上的第一个目标。明天的半决赛中国队面对的将是曾在复赛阶段击败过自己的澳大利亚队，要想最终跻身决赛从而拿到世界杯的参赛资格难度不小，能否提升球队的网上竞争力同时减少失误将是中国队此役能否胜出的关键。
　　本赛季截至目前中澳两队已经交手过四次，澳大利亚队以3胜1负占据优势。在此前一天进行的复赛第二轮比赛中，中国队在顺利拿下第一局的情况下被对手连扳三局逆转。明天两队在半决赛的交锋至关重要，对于任何一方来说都不容有失，因此中国队不应该太在乎在复赛的那场失利，集中精力发挥出最佳的竞技状态才是能否胜出的关键。
　　在半决赛对阵澳大利亚队的比赛中，中国队除了首先要将自己的进攻优势体现出来之外，还应该尽力扭转双方在拦网环节的差距。在之前复赛对阵澳大利亚队的比赛中，中国队的拦网只有4分进账；反观澳大利亚队的拦网却屡屡在关键分上拦死中国队的进攻，极大地限制了中国队几位攻手的发挥。因此中国队要想在半决赛中击败澳大利亚队，不但要在进攻组织上争取避开对手的高拦网，还必须提高自身的拦防水平，尽管澳大利亚队在身高上占据明显的势，但是中国队如果能够对对手的主要进攻队员进行重点盯防，并提高前排拦网队员和后排防守卡位队员配合的默契程度，也能够在一定程度上起到限制对手的作用。复赛阶段中澳的那场比赛中，澳大利亚队身高达到2米12的接应埃德加进攻成功率并不高只拿到了8分，反观他们的两位主攻手在四号位的命中率极高，罗伯茨和尤丁分别攻下了25分和13分，因此中国队在半决赛中的拦网应该对对方主攻的四号位进攻予以“重点照顾”。
　　此外，中国队还应该重点解决自己失误过多的问题。在复赛对阵韩国队的比赛中，中国队就是因为屡屡在关键分上出现失误最终苦战五局遗憾不敌对手；而在之后和澳大利亚队的比赛中，中国队尽管在失误送分上比对手少4分，但是四局比赛依然出现了25次失误，其中陈平、仲为君(微博)、崔建军、张晨(微博)和边洪敏等人的发球失误就直接送出了16分，而在发球直接得分上中国队仅有1分；而在和印度队的1/4决赛中，尽管中国队最终以3-0完胜，但是自身的失误送分依然有26分，而对手只有10分。
　　可见，失误居高不下已经成为了中国男排不得不重视的一个问题，特别是发球失误屡屡让中国队在关键分上直接给对手送分，十分挫伤士气，中国队应该尽力避免。在对阵印度队的比赛中我们也看到了中国队针对这一问题作出的改变，比如陈平由大力跳发改发跳飘之后也收到了不错的效果有一次直接得分，第二局最后阶段改由老将袁志(微博)替换陈平上场发球也起到了稳定局面的效果，因此在半决赛中这种改变也不失为对中国队有益的尝试。
　　希望在即将到来的半决赛中，中国队能够发挥出自身的特点和水平，争取击败澳大利亚队一雪前耻，顺利获得世界杯赛的入场券！
　　(金鱼)

