十月看点：体操世锦赛争奥运门票 女乒激战世界杯
　　新浪体育讯　10月的国内外体坛，仍是赛事连连、好戏接踵不断。国庆期间，中国网球公开赛、全国跳水明星系列赛即同时开锣；接着还有世界体操锦标赛、世界击剑锦标赛、北京马拉松赛、第七届全国城市运动会、女乒世界杯赛等，其中体操世锦赛还是明年伦敦奥运会的资格赛。
　　李娜(微博)中网冲击冠军   
　　中国网球公开赛资格赛已开打多日，10月1日到9日正赛就要举行。今年的中网，同样是大腕云集。男子入围名单中，世界排名前十的球员就有四人，像世界排名第6、7、9位的瑞典选手索德林、法国选手曼菲尔斯、捷克选手伯蒂奇等。女子入围者中，曾经获得过大满贯单打冠军的就有8人。中国除了今年法网女单冠军李娜，参赛的还有女将彭帅、郑洁等。
　　创办于2004年的中网，已成为世界网坛最重要的高水平赛事之一，不过前七届，中国选手一直无缘冠军。
　　今年以来，李娜连续在澳网、法网闯入单打决赛，并成功问鼎法网单打，世界排名基本稳定在前十行列，一度还创下第四的中国球员最佳排名。去年，她曾闯入中网女单四强，今年可以说已经具备了冲击冠军的实力。彭帅以往参加中网比赛战绩也不错，加上近来势头不错，今年有望再创佳绩。
　　如果成功登顶，李娜将揭开中国选手首夺中网单打冠军的新一页。
　　跳水明星汇聚武汉
　　10月1日到2日，全国跳水跳水明星系列赛在武汉举行，这是伦敦奥运会跳水选拔赛之一，比赛项目包括男、女三米板、十米台四个双人项目。国内所有尖子选手、包括何冲、吴敏霞(微博)、秦凯(微博)、陈若琳等奥运会冠军都会亮相。
　　在7月举行的上海世锦赛上，中国跳水队包揽全部10金，拿到了满额的12张奥运会“门票”。紧接着进行的国内奥运会选拔赛共分为五站，取每名运动员其中三次最好成绩累积计算总得分，排名最高、表现最稳定的选手，将获得代表中国进军伦敦跳水比赛资格。
　　上海世锦赛，也是国内选拔的第一站；9月中旬已经在常熟举行的全国跳水锦标赛为第二站；第三站明星系列赛分为双、单人项目两站，武汉的比赛只进行双人较量；后两站选拔分别为明年2月的跳水世界杯、上半年的全国跳水冠军赛。
　　10月1日，武汉选拔赛将决出男、女三米板双人项目名次，翌日则进行两项十米台双人项目争夺。
　　体操大赛关系奥运
　　10月7日到16日，第43届世界体操锦标赛在东京举行。根据规定，这次比赛的男女团体前八名、以及个人项目的前三名，将直接获得伦敦奥运会相应项目参赛资格。
　　中国体操队派出男、女各七名运动员前往东京，其中男、女各六人为正选队员，另各有一名候补。男子的七人包括：滕海滨、陈一冰(微博)、张成龙(微博)、冯?、严明勇(微博)、郭伟阳(微博)、邹凯(微博)(替补)；女队为：姚金男、谭思欣、眭禄、何可欣、江钰源、吴柳芳、黄秋爽(替补)。
　　去年鹿特丹体操世锦赛，中国队获男子团体、吊环、单杠和双杠四枚金牌；女选手成绩不太理想，团体列第三、个人全能和平衡木都只获得银牌。东京世锦赛，中国男队依然非常强大；女队除何可欣的高低杠夺冠概率高，姚金男、谭思欣、吴柳芳等新人也值得期待。
　　届时，具有地主之优的日本男队，强势复苏的俄罗斯女队、美国女队，都将是中国的主要对手。
　　北京马拉松赛高手多
　　一年一届的北京马拉松赛，10月16日上午8时将在天安门广场鸣枪起跑。今年的比赛，参赛选手达到30000人，其中8500人参加全程比赛，另外21500名选手参加半程、9公里和4.2公里的迷你马拉松项目。
　　据悉，多名来自肯尼亚、南非等国家的高水平选手参赛，使得今年的北京马拉松赛星光璀璨。他们中有前女子马拉松世界纪录保持者、肯尼亚的恩德雷巴。她是2004年、2008年两届奥运会亚军得主、并两次加冕世锦赛冠军。来自肯尼亚的男选手洛塔哥-卡麦斯，也具备很强实力，2010年纽约半程马拉松赛，他曾跑出59分53秒的佳绩，击败埃塞俄比亚传奇巨星格布雷西拉西耶，夺得冠军。
　　中国参赛的男选手中，包括11运会冠军、来自内蒙古的韩刚，其个人最好成绩为2小时08分56秒。女将中有望取得好成绩的是孙伟伟、魏杰。前者系2006年北京马拉松赛冠军，个人最好成绩为2小时25分15秒；后者是今年郑开马拉松赛冠军，当时的成绩为2小时26分41秒。
　　七城会检阅后备军
　　四年一届的全国城市运动会，是仅次于全运会的国内档次最高、规模最大的综合性竞技盛会，也是对各地年轻队伍的一次全面检阅。10月16日到25日，第七届城运会在南昌及江西其他城市举行，整个比赛设25个大项、28个分项、301个小项。江西承办其中21个大项，24个分项，共279个小项的比赛，另有4个大项、22个小项由大连、南京等地承办。以往六届城运会，没有专门建设运动员村的先例。七城会则单独设立了运动员村。
　　从6月中旬以来，七城会部分项目，像男女排(微博)球17岁以下年龄组、男女足球16岁以下年龄组、男篮16岁以下年龄组、女子曲棍球、女子手球、垒球、帆板、体操的比赛，已经提前结束；跳水比赛也将于10月7日到13日举行。
　　10月16日，有7000人参加演出的盛会开幕式将在南昌国体中心主体育场举行，之后，七城会其他比赛就要在江西各地32个场馆全面铺开。
　　李晓霞丁宁再出征
　　10月28日到30日，第15届女子世界杯乒乓球赛在新加坡举行，中国参赛的两名女将为丁宁和李晓霞。
　　在女乒世界杯赛历史上，中国选手包办了历届全部冠军，14届中有12届更是获得了冠、亚军。中国选手夺得该赛事冠军最多的，是张怡宁和王楠，两者各获四次冠军；郭焱曾两获第一；邓亚萍、李菊、李晓霞和刘诗雯都曾有一次加冕。去年世界杯赛，郭焱笑到了最后、中国香港队的姜华?(微博)列第二。
　　本次世界杯赛第一阶段比赛，由北美、拉美、非洲和大洋洲的选手先进行洲际杯赛，冠军获得者，再与另外15名选手进行第二阶段争夺。第二阶段分为四个小组进行单循环赛，每个小组前两名进八强，之后进行淘汰赛直至产生冠军。
　　作为新科世乒赛单打冠军的丁宁，这次若夺冠，将成为继邓亚萍、王楠、张怡宁之后的第四位世乒赛、世界杯双料冠军。李晓霞若折桂，将是个人第二次夺冠。 (厉智)

