签约发布会姚老板竟成背景板 大鲨鱼要建成百年球队
　　上海大鲨鱼俱乐部签约赞助商 姚明到场一言未发“沉默是金”
　　本报上海11月3日电 (特派记者 黄维) 姚明在退役后，对于“沉默是金”这4个字的领悟更深了。今天下午，李宁品牌和上海东方大鲨鱼篮球俱乐部建立战略伙伴关系的新闻发布会在上海举行，作为大鲨鱼俱乐部投资人的“姚老板”现身会场。但对于来自全国的数十名记者，姚明一言不发，让本想听姚明谈论管理球队心得的记者们失望而归。
　　“背景板”仅供合影拍照
　　李宁品牌的专业团队将提供专业的支持，鼎力相助上海队，并将推出一系列以上海队为主题的运动装备，以满足球迷们的需要。
　　这次的活动阵仗不小，全体上海队的球员们都穿着李宁品牌为他们设计的橙色新款运动服，来到现场，刘炜(微博)、张兆旭等名将一个都不少。但记者们更关注的，显然还是“姚老板”。姚明身着一件黑色的长袖T恤，下身穿着一条浅色牛仔裤，慢悠悠地走进新闻发布会现场。他首先笑容满面地用纯熟的英文和上海队外援哈里斯及凯利交谈了一番，随后就沉默地坐在了第一排座位上，漫不经心地玩起了手指。
　　签约仪式的不同环节上，姚明数次从坐椅上站起，满脸堆笑地面对闪光灯、摄像机，可始终没有说出一句话 甚至连对于签约的感想也没有提到。现场有记者笑着说，姚老板今天实际上就是一块“背景板”，仅供大家合影拍照，就像是这次活动的一个符号而已。
　　连珠炮问题轻松被挡
　　对于姚明的“沉默是金”，终于有记者忍不住了。在李宁高级营销总监秦哲明和上海俱乐部副总经理钱安柯回答问题的环节中，一名记者像发连珠炮一般，给姚明一连提了两个问题，其中包括姚明参与球队运营后的感想等内容。
　　姚明听着问题，面无表情。就当大家以为姚老板终于要直面问题时，主持人却开腔，称现在提问环节的回答对象并不包括姚明，俱乐部方面的问题由钱安柯全权负责。钱安柯随即轻松地接过了问题：“今天我们不谈联赛不谈备战，关于姚明的感觉，我恐怕无法代答。”问题悄无声息地被挡掉了。
　　钱安柯可能觉得有些过意不去，立刻补充：“姚老板这个赛季会真正参与球队的运作，这将是他管理球队的一个完整赛季，他一定会和球队一起走很多地方。”钱安柯提到，对于目前这支上海队，俱乐部在尽力打造一支“百年球队”，争取让球队成为一支有历史传承、俱乐部文化的球队。
　　上海队副总更看好粤军
　　发布会结束后，钱安柯和记者谈了谈对于新赛季的看法。“我们这支上海队十分年轻，教练组也是新构成的，这个赛季的目标就是奉献精彩的比赛给球迷，同时让我们的阵容成熟起来，年轻人得到锻炼。”
　　谈到CBA这个赛季的“军备竞赛”时，钱安柯也比较了粤疆二强：“广东队一直有完整的青训和培养体系，我觉得这是值得我们学习的。”至于新疆队，他笑着说，“现在新疆队的阵容确实很强大，投入很多，但万一他们老板不知道哪一天不玩的话 ”

