男排亚锦赛单项奖：梁春龙最佳拦网 伊朗最大赢家
　　新浪体育讯　北京时间9月30日凌晨，2011年男排亚锦赛伊朗首都德黑兰落幕，在最后进行的决赛中，中国男排1-3遭东道主伊朗队逆转屈居亚军，四局比分为25-22、18-25、19-25和16-25。尽管遗憾无缘冠军，但亚军依然是周建安2005年底接任中国男排主教练以来率队在亚锦赛上取得的最好成绩，同时中国男排在今年1月份的世界排名也能够保证他们以亚锦赛亚军的身份进军世界杯。赛后，组委会也公布了各个单项奖的得主，中国男排的主力副攻梁春龙(微博)收获最佳拦网奖。伊朗男排的主攻卡马勒万德荣膺最有价值球员(MVP)奖。
　　在个人单项奖方面，亚军中国男排仅有梁春龙一人获奖，他在亚锦赛的比赛中，有效的拦网成为中国队克敌制胜扭转战局的有力武器，准确的预判与高效的拦网得分让他无可争议地获得最佳拦网殊荣。
　　冠军伊朗男排成为单项奖的最大赢家，表现不俗的卡马勒万德成为球队获胜的功臣，他也以出色的发挥收获最有价值球员奖，经验丰富的二传胡塞尼成为了最佳二传的不二人选，后防保障出色的自由人扎里夫收获最佳自由人奖项。
　　季军韩国男排也有斩获，球队的进攻核心主攻全光仁获得最佳得分奖，接应金耀涵将最佳发球收入囊中。另外，亚锦赛第四名澳大利亚队的罗伯茨以较高的扣球成功率荣膺最佳扣球奖。
　　以下为本届亚锦赛单项奖一览：
　　(午马)

