击剑世锦赛-雷声领衔10将过关 谭雪爆冷无缘正赛
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，在意大利卡塔尼亚进行的2011年世界击剑锦标赛结束了第二日赛事争夺，女子佩剑、女子重剑和男子花剑结束了资格赛争夺，中国队三个项目派出11人，4人因排名在世界前16而直接晋级64强正赛，其他7人经过资格赛和附加赛比拼，只有女子佩剑02年世锦赛冠军谭雪(微博)被淘汰，其他6人顺利晋级正赛。
　　女子佩剑比赛最早开始，中国队只有三人出战个人赛。除了世界排名第9的朱敏(微博)直接晋级16强之外，世界排名第25位的陈晓冬(微博)和前世锦赛冠军、世界排名第37位的谭雪都要参加资格赛。陈晓冬在第9小组发挥出色，她6战全胜，得分30分，失分仅为7分，这样她以百分之百胜率直接进入正赛。谭雪在第13小组发挥不算好，5战3胜2负，但凭借净胜分的优势，排在小组第二。
　　谭雪接着进入附加赛争夺，但却在和波兰选手维考夫斯卡的比赛中败下阵来，两人一直斗到12平，对方连续抢攻得手，最后以15比12战胜谭雪，前世锦赛冠军止步正赛64强大门之外！这样中国队只有陈晓冬和朱敏进入女佩正赛。朱敏遭遇的是世界第85位的委内瑞拉选手孔特雷拉斯，陈晓冬则是碰到第39位的日本选手中山。
　　女子重剑中国队派出四将出战，世界第12位的孙玉洁(微博)和第14位的骆晓娟(微博)直接晋级64强正赛。第29位的许安琪(微博)和第98位的李娜(微博)则进入资格赛争夺。许安琪在第12小组虽然未能取得全胜，但她还是以4胜1负的成绩获得小组第一，并晋级正赛。
　　李娜所在的一小组有7人报名，但只有5人出赛，李娜2胜2负获得小组第二。50%的胜率，让李娜要连打两轮附加赛，李娜先以15比5战胜突尼斯选手贝斯贝斯，再以15比6战胜委内瑞拉选手卢戈，最后一个进入64强。
　　进入正赛后的签位中国三位选手比较有利，孙玉洁碰上的是世界仅205位的以色列选手马里卢克，许安琪则遭遇世界第48位的委内瑞拉选手马丁内斯，骆晓娟的对手是阿塞拜疆唯一出现在国际剑联女重积分榜上的内尔尤波娃，她世界排名为132位。但曾在北京奥运会上获得女重个人第四名的李娜，这次签位非常不利，她碰上了世界第六的俄罗斯人洛格诺娃。
　　男子花剑的比赛最后进行，世界排名第2的雷声直接晋级决赛，第19位的黄良财(微博)、第32位的朱俊(微博)和第33位的张亮亮(微博)则要参加资格赛。张亮亮在第14小组以5战全胜的战绩顺利晋级正赛。朱俊在第13小组，以4胜1负的成绩获得小组第一，黄良财在第1小组，以4胜2负的成绩获得小组第三。在附加赛中，朱俊又以15比2大胜巴西选手索萨，黄良财以15比7大胜捷克选手昆德拉。男花四人聚首正赛。
　　世界第二的雷声正赛首轮碰上世界仅209位的乌克兰选手科尔蒂戈，朱俊对手则是世界第51位的俄罗斯人加尼夫，黄良财碰上强劲的东道主选手，所幸遭遇的并不是最顶尖种子，而是世界排名第17的阿斯普罗蒙特。张亮亮的对手则是世界第71位的中国香港选手崔浩然。
　　(威猛)

