亚乒赛马龙许昕郭跃郭焱联袂出击 新加坡李佳薇亮剑
　　本报讯    9月28日-30日，亚洲乒乓球锦标赛将在长沙进行，马龙、许昕、郭跃、郭焱等国手将联袂为大家献上乒乓盛宴。我们通过省体育局，为大家准备了20张门票，只要您参加我们的抢票活动，就有机会获得免费观战机会。
　　本次亚乒赛，设男单、女单两个项目。男单的马龙、许昕，女单的郭焱、郭跃，都是目前中国队的实力派。男单方面，中华台北队的蒋澎龙同样拥有不错的人气。女单方面，中国香港的帖雅娜，新加坡的王越古和李佳薇，都是人气与实力并重的选手。所有选手26日已抵达长沙，下榻潇湘华天大酒店。27日，他们将在中南林科大体育馆进行赛前训练。
　　目前，亚乒赛的门票已进入销售阶段，如果要全程观看亚乒赛，您需要购买5张门票：9月28日、9月29日白天、晚上各一张，9月30日晚上决赛一张。票价方面，9月29日晚上之前，有50元、100元两种票价，从9月29日晚上开始的男女单打半决赛起，门票调整为100元和200元两个价位。球迷可到中南林业科技大学体育艺术馆、长沙贺龙体育中心和省内部分高校现场购票。
　　本报给读者的抢票时间为28日和29日，每天10张，需要的读者请参加我们的抢票活动。另外，关于本次赛事的赛程安排和具体票务购票方式，请查看抢票帖。
　　■记者  蒋玉青 
　　抢票方式
　　1、9月27日10：00起，登录华声娱乐频道(http://ent.voc.com.cn)，进入“动在长沙”，点击相关帖子。
　　2、回复该帖，说明想要票的理由(必须项，否则报名无效) 
　　3、点击报名，留下姓名、电话，注名所需门票日期(按报名先后顺序获得，后报名网友将自动调节观看日期)和张数(每人限领2张)，送完为止。

