邓华德对“零容忍”政策叫好：中国裁判整体水平高
　　亚心网讯 (记者 黄兴) 11月3日下午，是邓华德加盟新疆队以来的第二堂公开训练课，面对媒体，他对篮协新出台的“零容忍”(被外界称为邓华德条款)政策表示认同。他说：“这样很好，无论对CBA的发展还是中国男篮，都能从中获益。”
　　邓华德接受记者采访
　　邓华德来到新疆已经有一个多月了。最近，他在生活中遇到了一点小麻烦。一周前，他的儿子杰克因肺炎住院治疗，但是前期用药失误致使小杰克不得不延长住院时间，好在现在已经没什么大碍，这让邓华德松了口气。
　　11月3日，新疆队的配合明显比10月25日的首次公开课默契。训练结束后，邓华德像个开心的大男孩，一屁股坐在了场边的桌子上，然后以这种轻松、非正式的姿态与媒体交流着。
　　季前赛最后一场比赛中，基本以年轻队员出战的新疆队不敌山西队，但这个结果却让邓华德很高兴。“我们的年轻队员得到了很好的锻炼，很多人都获得了经验和自信，结果让我十分满意。”邓华德的语气很轻松。
　　谈到篮协的规则，经常在赛场咆哮的邓华德这次对篮协的“零容忍”不但没有抱怨，反而极力叫好：“这是一个很好的开始，我十分欢迎篮协的新规则，因为明确规定了允许什么，不允许什么，这让我们可以清晰地认识到自己应该去做什么，这为我们指明了方向。”
　　“零容忍”规则中要求教练、球员都不许抱怨、不许指责裁判、不许做危害球员健康的防守动作等等规定，邓华德认为这些都是引进国际篮联的一些规定。“我不会感到不适应，反而我认为这会帮助到球队，我们也会严格遵守这些规定。”邓华德坚定地说。
　　此外，他还对中国裁判大加夸奖：“我之前有过在很多国家执教的经历，中国的裁判整体水平很高。”也许是作为对之前季前赛上他抱怨裁判的解释，邓华德接着又说：“我们的裁判队伍也有年轻人，他们也需要成长，新的规定也会对他们有很多考评。”
　　“新赛季马上就要到了，我的球队也越来越好，我之前来过这里，知道红山体育馆的球迷很热情，对于新赛季，我有些迫不及待了。”邓华德说到这开怀大笑起来。

