2011环太湖赛线路赛段确定 要打造成百年品牌赛事
　　本报讯 环太湖自行车就要开始了！记者从27日在无锡召开的2011年环太湖国际公路自行车赛筹备工作会议上获悉，本次大赛800多公里的比赛线路和5个赛段已经确定，来自世界各地的21支车队已经确认参加本次比赛。
　　据省体育局副局长周旭在这次筹备会上介绍，2011年环太湖赛国际自行车联盟批准级别为UCI2.2级，其最终目标就是要打造一个拥有自主知识产权的，在世界上有较大影响力的百年品牌赛事。
　　本次比赛将于11月1日至5日在苏锡常5个赛段举行，比赛线路在公安、交通等部门的全力支持下，经过4轮勘察，并经国际技术专家审定后已基本确定：无锡市滨湖区赛段(绕圈赛)、苏州市吴中区至高新区赛段、常熟市昆承湖赛段(绕圈赛)、江阴市徐霞客镇至常州市武进区赛段、常州市武进区至宜兴市赛段，总里程800多公里，其中比赛路程660公里，转场路程200公里。
　　比赛将有来自世界五大洲的21支参赛车队，126名运动员参加，参赛队伍为UCI洲际职业队、洲际队和国家队。目前已确认参加比赛的有中国、波兰、奥地利、美国、澳大利亚、瑞士、德国、丹麦、奥地利、伊朗、乌克兰、希腊、比利时、塞尔维亚、捷克、中华台北、中国香港等国家和地区的车队。江苏自行车队作为东道主也将参加比赛。
　　省政府肖泉副秘书长在会上就本次大赛的城市属地保障、竞赛组织、安全保卫、交通保障等方面提出了明确的要求。

