徐利：批评说明还在关心女排 懒得骂了才是悲哀
　　中国女排夺得亚锦赛冠军后，算是走出了暂时的信任危机。不过在排管中心主任徐利看来，这个冠军根本算不上成绩，只是一个新的开始。徐利昨天在接受本报记者专访时强调，他很感谢此前媒体和球迷的批评，如果没有这些鞭策，女排不可能痛下决心做出改变，“批评我们其实也是一种关心”。
　　自始至终力挺教练
　　徐利说，他对目前的教练组自始至终都是信任的，“三年三次更换教练，这违背了规律，但我们也是无奈的，这是很多原因造成的，他们非要辞职，我们也要尊重人家。以俞觉敏为首的团队是在非常困难的情况下接手的，他们敢于挑战困难、承担风险，谁都知道这种情况下出问题的可能性很高。他们不是来享受鲜花和掌声的，前进的路上到处都是地雷。他们工作得很努力，就这次亚锦赛的备战而言，是很有成效的”。
　　徐利表示，队员目前普遍存在三个问题，心理太稚嫩、技术太粗糙、战术太简单。大奖赛结束后，女排分了三个阶段对队员进行心理调整，第一阶段是领导谈话，袁伟民和蔡振华亲自上阵和队员交流，给她们减压；第二阶段是结合训练，教练们通过训练有针对性地鼓舞大家的斗志；第三阶段是结合比赛，通过亚锦赛的前五场，队伍打出了信心，为半决赛和决赛做好心理铺垫。“在这一过程中，教练组起到了非常重要的作用，而且伤病控制方面这个团队比之前的更好。”徐利说，“虽然我们的教练组远没有到尽善尽美的程度，实事求是地讲，确实还有很多需要改进的地方，但是我们要多方面看问题、看趋势。没有教练不输球的，我们还是要给他们充分的信任。”
　　要坚持细腻快速的风格
　　徐利认为，这次亚锦赛已经证明，张磊回归之后的打法是最适合目前的中国队的，“亚洲人打排球，高度、力量都无法和欧美媲美，要想有一席之地，就要在技战术上有突破，日本也是在走全面快速的道路。我们是要吸收国外好的东西，但是我们的这种新的发展也不能偏离了方向，这个方向就是细腻和快速。我们曾经一度进入误区，强攻也没形成，细腻也丢了”。徐利认为，走有中国特色的路是最重要的，“排球是要有分工的。杨婕条件是很好，但是她还太小，力量不足、速度不够。我们这次召回了张磊，她在经验上、技术的细腻程度上都比杨婕好很多，这是经过实践证明的，我们应该坚持”。
　　世界杯难度大要全力拼
　　取得了世界杯的参赛资格之后，中国女排下一步的工作就是获取奥运会入场券，年底的世界杯将是第一次机会。徐利指出：“世界杯的难度是非常大的，我们队里没有一个队员打过世界杯。世界杯是有其独特规律的，比赛是单循环，要打11场球，几乎每个对手的风格和特点都不同，要想取得好成绩就需要适应各种类型的球队。”
　　这几年来中国女排有个毛病，状态总是从年初到年末呈下滑趋势，对此徐利解释说：“其实并不是我们下半年不行了，而是我们在上半年已经挖掘了全部的潜力，下半年没有多少空间了。每年最开始的比赛都喜欢有个开门红，不能输球；然后瑞士精英赛，又是第一次出国比赛，也不能输。诸如此类，最后就是中国女排全年都不能输球。”徐利表示，这次世界杯就是在年底，队员到了这个时候往往身心俱疲，“我们任务很艰巨，场场都要拼，力争最好的结果。同时还有一个任务，为明年的奥运会资格赛做好准备，世界杯打得好不好都是积累的过程，都会对明年的资格赛产生深远的影响”。
　　人家说什么你都得听着
　　中国女排在大奖赛总决赛中排名垫底，各种批评的声音不绝于耳。对此徐利倒是很看得开，“欢迎媒体和球迷给我们提意见，虽然有些话并不好听。球都打成这个样子了，人家说什么你都得听着，人家说你、批评你、甚至骂你，说明一点，那就是还在关心中国女排。一旦有一天连骂都懒得骂了，那才是悲哀呢”。
　　徐利认为，没有媒体施加的压力，就没有女排现在的改变，“没有媒体的压力，我们就不会痛下决心改变，没有社会上的压力，我们就不可能对自己的问题认识得更为透彻。所以我非常感谢大家的关心。虽然拿到了亚锦赛的冠军，收获了信心，打法也得到了验证，但是要拿奥运会的标准来衡量，我们还差得很远。其实并没有什么可表扬的，这只是一个新的开始而已”。本报记者 刘旭辉

