击剑世锦赛3看点争夺奥运积分 亚美挑战欧罗巴
　　新浪体育讯　10月8日，2011年世界击剑锦标赛将在意大利卡塔尼亚点燃峰火，今后九天，来自欧亚美的击剑好手在新一轮剑坛盛会展开对决。奥运积分的争夺，亚洲和美洲剑客向欧洲壁垒发起新冲击，无疑是本届击剑世锦赛的两大看点。对于中国击剑迷来说，自然还有一个看点——国手能否收获金牌。
　　看点一：各路强将争夺奥运积分
　　伦敦奥运会击剑项目的积分赛季即将过半，跨度长达一年的系列积分赛事，世锦赛的含金量是最高的，再加上诱惑力十足的世界冠军荣誉，这两大背景使得各国高手必然全力以赴。当然，相比前两年世锦赛，争夺奥运积分成为本届世锦赛的最大看点。
　　世锦赛各剑种团体冠军、亚军和第三名分别可获奥运积分128分、104分和80分，明显高出世界杯分站赛和亚锦赛前三名(64分、52分、30分)，由于奥运会各剑种团体席位只有8席，对于有望跻身伦敦奥运会的各劲旅来说，卡塔尼亚之行将是与对手拉开或缩小差距的一次极好机会。
　　相比之下，各单项冠军的积分更为诱人——96分，达到A级赛事冠军的3倍之多，亚军、第三名分别可获78分、60分。在如此丰厚的奥运积分面前，各国高手决不会等闲视之。
　　伦敦奥运会设10枚金牌，击剑12个项目除男子重剑、女子佩剑团体两项目外，其他10个项目均为伦敦奥运会比赛项目。 和北京奥运会一样，设有团体赛项目的剑种每支代表队最多可派出3人参赛，没有团体赛的剑种参赛人数为2人。
　　目前，中国剑客在男子花剑、女子重剑、女子佩剑和男子重剑(后两个剑种各2个席位)赢得满额席位应无大碍。男子佩剑、女子花剑能否实现满额目标？以目前情况来看比较悬。中国男佩很可能与韩国队争夺亚洲区的唯一一个奥运席位，中国男佩目前整体实力不及对方，如果世锦赛无法反超对手，只能寄望于韩国男佩在明年4月以世界排名前4位的身份直通奥运(目前排名第6)。韩国女花很可能直通伦敦，不过目前中国女花世界排名落在日本队后面一位，能否搭上伦敦奥运班车，本届世锦赛的表现显得十分重要。
　　看点二：中国剑客能否夺金而归
　　一年前，中国男花在巴黎世锦赛勇夺团体冠军，完成了当年三剑客未尽的事业。新三剑客在巴黎世锦赛成功问鼎，使中国击剑队在所有剑种均尝到了世界冠军滋味。巴黎世锦赛，各剑种国手将向世界冠军再次发起冲击。
　　根据中国队各剑种实力，有望争夺冠军的项目是男花团体和个人，女重团体，女佩团体。
　　2010年堪称中国男花年，去年中国男花在团体、个人两个世界排名榜均位居第一。10年男花最大亮点当数夺得世锦赛团体冠军和个人亚军(雷声)，当年中国男花三次夺得世界杯大奖赛冠军，雷声在这些比赛中同样三获冠军。不过进入本赛季，中国男花的整体表现出现下滑之势，除蝉联亚锦赛冠军外，在世界杯大奖赛、A级赛仅夺得一枚铜牌，整体表现不及意大利队、日本队，目前世界排名已被意军拉开80多分，仅比日本队高出10多分。
　　虽然战绩不及去年，但中国男花肯定是本届团体冠军大热门，去年夺金三大主力——雷声、黄良财(微博)和朱俊(微博)均在队中，且均保持着一流实力，他们如能将状态调整到位，在巴黎世锦赛再给国人一次惊喜决非奢望。
　　去年世锦赛男花个人决赛，雷声在11：8领先的大好形势下过于保守，被德国名将约皮奇奇迹般地连得七分，以11：15痛失好局。近6年来，张亮亮(微博)、朱俊和雷声先后三夺世锦赛个人亚军，证明中国男花选手完全具备冲击个人世界冠军的能力。以众国手的状态，本届最有机会实现这一目标的当属雷声。
　　2011年，中国女重在世界杯大奖赛获得2金2银，成为国家队本赛季表现最好的一支剑种，其世界排名从去年底的第4位上升到第2位。中国女重是中国击剑队中第一支夺得团体世界冠军的队伍，2006年世锦赛一举夺得金牌。时隔5年，中国女重已完成新老交替，孙玉洁(微博)、尹明芳等新秀在老将骆晓娟(微博)的带领下能否实现新奇迹？
　　中国女佩曾有一个辉煌的历史，奥运会、世锦赛均获得过团体亚军，谭雪(微博)夺得过世锦赛个人冠军、奥运会个人亚军。和中国女重一样，以新人为主的中国女佩在新赛季表现出不俗实力，世界杯大奖赛夺得1金2银1铜，新秀朱敏(微博)(微博)在世界杯大奖赛天津站技压群芳。相比之下，中国女佩在团体项目更有冲金实力。
　　看点三：亚美高手冲击欧洲壁垒
　　击剑是欧洲人的传统强项，但近十年来以中国、美国、韩国、日本为代表的亚洲、美洲剑客向传统势力发起了有力挑战，击剑已不再是欧洲人的一言堂。
　　2001年至2010年举行的8届世锦赛和2届奥运会，亚美选手除2001年、2003年和2007年三届世锦赛无缘金牌外，其他七届大赛均登上金牌榜。去年世锦赛，中国、韩国和美国选手分别在男花团体、男佩个人和女佩个人3个项目夺得冠军，3枚金牌的总战绩平了2006年世锦赛时创造的历史最佳战绩，本届世锦赛美国、韩国等国好手将与中国剑客一起，向欧洲壁垒发起强有力冲击。
　　美国名将扎古尼斯是女子佩剑史上战绩最出色的选手，2008年北京奥运会成功卫冕后，近两届世锦赛连续夺得个人金牌，成为当今世界剑坛最有代表性的剑客之一。卡塔尼亚之行，扎古尼斯力争实现世锦赛三连冠，她的主要对手是乌克兰的哈尔兰，俄罗斯的维利卡娅等。
　　来自委内瑞拉的里马尔多在男子重剑项目具有较强的竞争力，今年以来他两次在世界杯大奖赛、A级赛打进半决赛。
　　近两年，韩国男佩在国际赛场屡有不俗表现。2010年，具本佶、吴恩锡分居世界个人排名榜第二、三位，吴估荣夺得世锦赛个人冠军。2011年，具本佶一度在世界排名榜力压群雄，目前元佑荣和他分居第2位、第4位。显而易见，韩国男佩将是本届世锦赛男佩团体、个人两枚金牌强有力争夺者。
　　本世纪以来，韩国女花一直位居世界前列，其间在2005年世锦赛夺得团体冠军。近三届世锦赛，韩国选手南贤喜、郑喜淑在个人项目夺得2银1铜，对女花传统霸主意大利队构成了严重威胁。
　　日本男花选手太古雄贵近几年一直保持很高的竞技水准，上届世锦赛半决赛他仅以一剑之差被中国选手雷声挡在决赛场外，这位速度过人的小个子还是2007年世锦赛亚军得主。太古雄贵领衔的日本男花也是一支世界劲旅，目前世界排名位居第三。(王全立)

