国羽两站大捷难乐观 冲伦敦奥运满额席位难度仍大 
　　新浪体育讯　前两周先后落幕的中国羽毛球大师赛、日本羽毛球公开赛，是伦敦奥运会系列积分赛开始后进行的第二个背靠背超级赛，这一“黄金赛期”吸引了几乎所有各国高手加入到抢分行列之中。两站赛事战罢，整体实力过人的中国队成为收获最大的队伍，两个回合均夺得4枚金牌，为实现夺得伦敦奥运会满额席位奠定了坚实基础。
　　伦敦奥运双打席位瘦身
　　伦敦奥运会与北京奥运会的最大区别是，三项双打比赛中，任何一支代表队在同一个项目最多只能派两对组合参赛，而北京奥运会是三对。对于女双、混双整体实力出色的国羽队来说，双打名额的“瘦身”在一定程度上削弱了国羽队女双、混双的整体优势。羽毛球进入奥运会大家庭以来，共产生5个女双冠军、4个混双冠军，国羽队分别占4个、2个，整体优势相当明显。
　　两个单打项目，任何一支代表队入选名额最多为3人，前提是明年5月3日公布的世界排名榜均在前四名。这一规则是北京奥运会开始采用的，此前几届奥运会大多是前16名。北京奥运会国羽队有林丹、鲍春来(微博)和陈金三人入围，虽然取得满额席位，但得来相当不易，陈金是最后一刻如履薄冰般地闯进排名榜前4名。伦敦奥运会积分赛，欲再次夺取满额席位的中国男单将面临严重挑战。
　　由于双打项目的“瘦身”，伦敦奥运会满额席位从上届的15席减少到12席。上届奥运会国羽队除男双外，其他4个单项均获得满席，这意味着即便国羽队获得伦敦奥运会的满额席位，席位数仍然少于上届，而且也是1996年亚历兰大奥运会以来最少的一次。由此可见，相对于前几届奥运会，国羽队的夺金难度有增无减。
　　男单冲击满额难度大
　　单打极其苛刻的入奥满额条件，使国羽队遭遇不小挑战。
　　目前，中国男单入奥形势比较严峻。主将林丹进入排名榜前4名应无悬念，但陈金、谌龙两人能否双双闯进前4名，谁也不敢拍胸脯。观察一下主要对手，长时间坐据世界排名榜首位的马来西亚名将李宗伟进入前4几成定局，盖德、陶菲克两名老将仍具备相当强的实力，他俩均有跻身四强的实力。另外，朴成奂、阮进明、佐佐木翔等选手的实力不容小视，他们都可能成为中国男单冲击奥运满额席位 的拦路虎。
　　中国大师赛、日本公开赛，小将谌龙连夺两枚金牌，奥运积分净增18400分。不过，谌龙的形势并不令人乐观，由于此前他的奥运积分较少，即便近两站收获甚丰，但他的奥运积分排名仍没有进入前4，目前仅居第7。林丹、陈金分居第3、第5，李宗伟、佐佐木翔、盖德分居第1、第2、第4。由此看来，中国男单要想夺得满额席位，难度相当大。
　　虽然中国女单还未涌现一位核心人物，不过和中国男单相比，女单国手奥运出线形势要乐观得多。
　　目前，汪鑫、王仪涵、王适娴分居奥运积分榜第3、第4、第6，印度的内维尔，中国台北的郑韶婕和德国的申克分居第1、第2、第5。六人中，中国选手排名相对靠后，但她们参赛站数明显少于三位主要对手，今后一段时间中国三花如能保持前段时间的整体战绩，齐进四强难度并不大。对于中国女单来说，目前当务之急是尽快培养出一两名核心人选，这样才能在奥运会上发挥关键作用。   
　　男女第二双打要提高   
　　对于中国选手来说，男女双打和混合双打夺得满额席位几乎没有任务难度，但双打席位的“瘦身”，使中国女双人多势众的优势有所削弱，从这一角度看，对国羽队选择奥运人选提出了更高要求。
　　鉴于奥运三个双打项目席位的减少，去年9月至今年初国羽队对男双、女双、混双阵容进行了大调整，男双保留了实力明显高出一筹的风云组合，拆开了第二双打徐晨/郭振东(微博)，取而代之的是郭振东/柴飚(微博)。这对组合于去年底开始合作，很快表现出相当冲击力，夺得马来西亚公开赛冠军、印尼公开赛亚军等佳绩，击败了郑在成/李龙大、高成炫/柳延星、阿山/阿山/塞普塔诺等高手。但这对组合毕竟合作时间不长，在国际赛场时有早早掉队的情况发生，如韩国公开赛、中国大师赛等赛均是首轮出局，与战绩相当稳定的蔡?(微博)/傅海峰形成鲜明对比。总的来说，郭振东/柴飚比徐晨/郭振东更大冲击力，但这对组合与世界羽坛顶尖组合相比还有一些差距，主要体现就是稳健不足。
　　女双调整力度更大，如今的主力阵容与一年前大不一样。经过几次调整，目前形成了于洋/王晓理、田卿/赵芸蕾两对主力。于洋/王晓理合作一年多战绩相当惊人，目前还没有在国际赛场败在非中国队选手拍下(因伤弃权未计算在内)，成为无可争议的第一组合。田卿/赵芸蕾多次与于洋/王晓理会师决赛，其间夺得亚运会、马来西亚公开赛、新加坡公开赛等冠军。与进攻速度快、攻击力过人的于洋/王晓理相比，田卿/赵芸蕾还没有表现出十分鲜明的技术特点，且在全英公开赛、日本公开赛有早早出局的情况发生。中国女双目前还没有出现令人信服的第三组合，如果田卿/赵芸蕾在奥运积分赛后期，甚至是伦敦奥运会上出现短路，夺金任务将压在于洋/王晓理一对身上，这一情况将是十分危险的。中国大师赛、日本公开赛两站冠军分别被中国小将夏欢(微博)/汤金华(微博)、包宜鑫(微博)/钟倩欣(微博)所获，但是伦敦奥运会系列积分赛开战以来，这两对小将仅有一站、两站的参赛经历，奥运积分排名远远落在后面。今后一段时间，国羽队决策层应该多给她们参赛机会，让她们的奥运排名尽快进入前16名，使奥运人选有较大选择余地。
　　中国混合双打众选手中，目前张楠/赵芸蕾、徐晨/马晋战绩比较突出，在奥运排名榜分居第4、第5，这两对目前均有冲击冠军的实力。由于中国、韩国、印尼等传统国家主力混双合作时间均不长，混双项目目前仍处于战国时代，中国选手在伦敦奥运会夺金概率多少，还是一个疑问号。
　　今年七个月赛事多多
　　长达12个月的伦敦奥运会系列积分赛，目前还未结束上半场，今后7个多月时间还有多站高级别赛事等着各国高手去争夺奥运积分。
　　今年10月、11月间分别有两个“背靠背”超级赛，分别是丹麦公开赛(顶级超级赛)、法国公开赛(超级赛)，香港公开赛(超级赛)、中国公开赛(顶级超级赛)，12月间举行羽毛球超级系列赛总决赛(积分与顶级超级赛相同)。明年1月至4月先后举行韩国公开赛(顶级超级赛)、马来西亚公开赛(超级赛)、全英公开赛(顶级超级赛)、印度公开赛(超级赛)，除了这9站超级赛及以上级别赛事外，今后七个多月还将举行多站黄金大奖赛等较高级别赛事。由此看来，无论是时间还是赛事，伦敦奥运会系列积分赛还没有到达“中点”，因此奥运积分排名大局仍是一团迷雾。力争在伦敦奥运会取得佳绩的中国羽毛球选手，显然还有相当长的一段路程要走。    (王全立)

