羽联排名谌龙超盖德 女双小花飙升第三双打难觅
　　新浪体育讯　世界羽联9月29日公布了最新一期的世界排名，五个单项前两名都没有变化，中国选手仍然占据除男单外的四项第一。日本超级赛险胜李宗伟夺冠的中国选手谌龙反超丹麦老将盖德，跻身男单前三。女双一飞冲天的新人组合包宜鑫(微博)/钟倩欣(微博)飙升42位，排名第48。查看详细排名
　　男单依旧是李宗伟和林丹占据前二，谌龙在爆冷击败李宗伟后排名超过盖德，升至第三。陈金依然排名男单第六，前面还有盖德和陶菲克。印度选手内瓦尔打破中国女单对前四的垄断，与蒋燕皎(微博)对调了位次，排名第四。德国悍将申克和中国选手刘鑫(微博)均上升两位，分别排名六七位。之后是丹麦的鲍恩、台北的郑韶婕和韩国的裴延姝。
　　男双前19名座次风平浪静，蔡?(微博)/傅海峰日本夺冠继续巩固第一宝座。女双中国组合于洋/王晓理和田卿/赵芸蕾继续排名前两位，两对日本选手藤井瑞希/垣岩令佳和前田美顺/末纲聪子交换排位，前者升至第三。中国第三女双仍需加倍努力，日本赛首次夺冠的包宜鑫/钟倩欣从第90位飙升到48位，上周同样狂升的夏欢(微博)/汤金华(微博)本周下降两位，排名第59。张楠/赵芸蕾仍然排名混双榜首，日本赛冠亚军台北组合陈宏麟/程文欣和丹麦强档尼尔森/佩特森均上升一位，后者升至探花，前者排名第六。国羽着重打造的徐晨/马晋上升一位到第五，陶嘉明(微博)/田卿则下降至第七。(新体)

