高低杠奇才大赛连遭厄运 何可欣能否演李小鹏奇迹
　　新浪体育讯　团体预赛在高低杠项目出现重大失误，使夺冠大热门何可欣在单项金牌竞争中提前出局。近两届世锦赛，这位当今体操界的高低杠女皇接连因动作失误痛失金牌，这位少年成名的杠上奇才面临着运动生涯的一次重大考验。
　　高低杠女才子大赛连遭厄运
　　在中国体育界，体操是屈指可数的“阳盛阴衰”项目，男子项目涌现不少单项王，甚至是王中王：从八十年代李宁的个人全能、吊环，童非的单杠，楼云(微博)的跳马，到九十年代李小双的个人全能，新世纪前十年李小鹏的双杠、跳马，杨威的个人全能，陈一冰(微博)的吊环，肖钦的鞍马……这些名将均在两三年内，甚至是五六年时间内创造了一个属于自己的时代。
　　相比之下，中国体操女将能够在数年内创造属于个人时代的选手屈指可数，程菲的跳马首当其冲，排在第二位的就是何可欣的高低杠。这位19岁的北京姑娘出道于2008年北京奥运会，当时首次参加世界大赛的她力挫美国名将柳金，成为新一代高低杠皇后。2008年世界杯总决赛、2009年世锦赛，何可欣均以明显优势夺标，成为第一位实现单项大满贯的中国体操女将。从这一层意义上讲，何可欣的高低杠成就超过了程菲的跳马。
　　或许是开局过于完美，近两年何可欣终于体会到竞技场的残酷。去年世锦赛，以资格赛第一名身份跻身高低杠决赛的何可欣，决赛时在做“林转接直体叶格尔”时不慎摔下，这一摔，不仅使何可欣卫冕世锦赛的梦想破灭，而且使她三年国内外比赛一场不败的不败纪录画上了句号。本届世锦赛，何可欣摔得更惨，她在做一个空翻动作时抓杠不稳掉下器械，这一跤，使她被挡在高低杠决赛场外；这一跤，使她遭遇运动生涯以来最大一次打击。
　　中国男队涌现多位钢铁战士
　　体操讲究难度、质量和创新的高度统一，缺少任何一项都无法笑傲江湖。竞技赛场风云变幻莫测，既有阳光也有风雨，即便是身怀绝技的高手，在重大比赛中也有出现致使失误的一幕，关键是面对挫折，如何尽快地摆脱麻烦，实现运动生涯新的突破，如果做到了这一点，就会为自己的运动生涯增添新的绚丽一笔。回眸中国体操史，像何可欣这样的王者在世界大赛出现失误，甚至是接连发生挫折并非个例，
　　李小鹏，手握16枚奥运会、世锦赛和世界杯总决赛金牌的体操奇才，中国体操界史上夺得世界冠军次数最多的选手。李小鹏出道甚早，22岁时就收获了13个世界冠军，距离“李宁纪录”(14个世界冠军)仅一步之遥。此后四年，李小鹏先是在雅典奥运会遭遇滑铁卢，后是脚部先后两次挂彩，使超越计划难度陡增。面对种种挫折，李小鹏没有退缩，经过治疗和训练，他以新的面貌步入08赛季，最终在北京奥运会夺得两金，为自己的运动生涯画上了一个完美的句号。
　　与李小鹏共同创造一个时代的杨威，其体操生涯同样充满了曲折。2000年奥运会、2003年世锦赛，杨威均屈居个人全能亚军。2004年雅典奥运会，瞄准“王中王”座椅的杨威在比赛中发生重大失误名落孙山。遭遇种种打击的杨威以实际行动证明自己是一个强者，2006年至2008年，他连续三次在世锦赛、奥运会夺取夺得个人全能冠军，成为中国体操界夺得“王中王”次数最多的选手。
　　中国男队现任队长陈一冰的运动生涯也不是一帆风顺。陈一冰出道较晚，但成为国家队主力后一度很顺，2006年世锦赛、2007世锦赛和2008年奥运会连续夺得吊环冠军，成为国际体操界公认的吊环王。2009年，杨威、李小鹏和黄旭三位老将均退役，陈一冰被推上前台成为一队之长，就在他最需要证明自己的时候，却因一个匪夷所思的失误无缘当年世锦赛吊环决赛，再加上全运会的失利，当时陈一冰一下子掉入运动生涯最低谷。和李小鹏、杨威一样，陈一冰以实际行动赢得了教练的信任，去年世锦赛他带领队友们出色地完成了团体夺金任务，同时本人又一次夺取吊环金牌。
　　像李宁的吊环，肖钦的鞍马等，在冲击王冠，甚至是续写辉煌历程中都遇到一些挫折，他们同样战胜了命运的挑战，为自己的体操生涯书写了一个又一个新辉煌。
　　何可欣需要战胜自己
　　连续两次在世锦赛赛场“阴沟里翻船”，何可欣步入国家队生涯的一个十字路口，对于她本人，甚至是整个中国女队，都是一次不小的考验。
　　何可欣是一名典型的偏科生，2008年奥运会和去年世锦赛团体决赛，她都是仅亮相一回，足以看出决策层对她的器重。当然，从另一角度分析，中国女队还不具备男队那样的整体实力，中国男队可以做出放弃邹凯(微博)、肖钦等单项冠军的举动，而对于中国女队来说，这一动作或许可能使全队遭遇无缘金牌的尴尬。
　　自从柳金退役后，何可欣在高低杠项目的优势变得十分明显，此时程菲已不处于巅峰期，使得何可欣的高低杠已经成中国女队最强的夺金点，甚至可以说是唯一具备较大把握的夺金点。去年世锦赛，由于何可欣的失误，刚刚经历北京奥运会辉煌的中国女队遭遇近八年首次世锦赛无金的尴尬，由此可见何可欣在全队位置之重。
　　以目前迹象看，何可欣的失误应该不会影响她在国家队的位置，关键在于她能否正确面对现实。他山之石，可以攻玉。何可欣应该以李小鹏等人为榜样，在挫折面前保持一颗自信心，以更积极的心态投入到训练中，磨练好全套动作的每一个环节，减少动作的失误率，争取在伦敦奥运会为中国女队续写新的辉煌。  (王全立)

