俞觉敏宣布世界杯备战计划 阵容基本不变1将或归队
　　正当全国人民享受国庆长假之时，重夺亚洲锦标赛冠军的中国女排(微博)将士，于10月2日再度在北京集结，开始了备战世界杯赛的征程。
　　10月3日下午，中国女排在国家体育总局训练局排球训练馆，进行了亚锦赛后的首次摸球训练，全体教练组成员和13名运动员全部到场。其后，国家体育总局奥运会备战办公室聘请的美国体能训练专家组，为女排全部运动员进行了相关的机能测试，以便根据每名运动员的体能评定，进行针对性更强的训练。
　　主教练俞觉敏说，亚锦赛后全队放了一个长假，为的是让运动员的身心得到尽快的恢复，更有利于从现在开始的备战世界杯赛的训练。他认为效果还是不错的，如王一梅(微博)的腰伤已经得到一定的康复。他透露说，在接下来的3天里，队伍将边总结边进行恢复性训练。下周开始将进入正规训练和世界杯的准备。两周后，全队将赴北仑再进行封闭式集训，全力以赴备战11月初的世界杯赛。俞觉敏说，欧洲锦标赛俄罗斯、意大利队都未进入决赛，现在的世界强队越来越多。对于中国女排来说，世界杯赛的对手都是世界强队，而我们备战的时间只有不到一个月，时不我待。
　　俞觉敏说，队伍人员近期不会有大的变化，由于世界杯可报14名运动员，如果自由人单丹娜伤情好转，有可能再次进队参加训练，以达到每个位置都有候补队员。
　　在全队进行体能训练其间，美国专家组轮流为运动员进行了身体机能测试。
　　(文/杨玛?)

