击剑世锦赛中国11将进正赛 仲满王磊险胜鱼腩过关
　　新浪体育讯　北京时间10月10日凌晨，在意大利卡塔尼亚进行的2011年世界击剑锦标赛结束了第一日赛事争夺，女子花剑、男子重剑和男子佩剑都进行了资格赛争夺，女子花剑和男子佩剑中国四将全部晋级到64强正赛，而男子重剑则被淘汰一人，中国三项目合计11名选手进入正赛。
　　女子花剑的资格赛在意大利当地时间9日11点45分(北京时间17点45分)开始，中国队四将出马，两位主将发挥出色，排名第18位(以1011赛季的世界排名为准)的乐慧林在第一小组取得4胜1负成绩，排名第二，世界第19位的陈锦燕在第二小组以5胜1负成绩排在小组第二，两名选手都进入到64强正赛争夺中。刘咏诗在第6小组，以4胜2负的成绩排在小组第三，她也顺利进入到正赛之中。孙超(微博)在第10小组发挥一般，她以3胜3负的成绩排在第4，接着在附加赛的争夺中，她以15比10战胜阿根廷人莫兰迪，女花四将齐聚64强正赛。
　　64进32的对阵结果，排名较高的乐慧林和陈锦燕都抽到排名比自己略低的选手，而世界第39位的孙超遭遇曾四次获得世锦赛女花个人第三名的叙利亚裔匈牙利名将爱达，她目前排名世界第10，世界第23位的刘咏诗则对上世界第58位的加拿大选手戈尔戴。
　　男子佩剑中国队派出蒋科律、刘晓、王敬之(微博)和仲满(微博)四将，四人当中王敬之发挥最好，他在第15小组以5战全胜，得分26分，失分10分，净得16分的成绩排在小组第一，胜率百分之百的他直接进入正赛。蒋科律在第4小组取得5胜1负的不错战绩，该组一名德国选手也同为5胜1负，两人净胜分同为14分，不过蒋科律得分比对方少一分，蒋虽然只拿到小组第三，但他的胜率保证他直接进入正赛。
　　奥运男佩冠军仲满在第16小组以4胜1负的成绩获得小组第二，第14小组的刘晓也以4胜1负的成绩获得小组第二。两人还得打附加赛，仲满在开局1比4不利的局势下，以15比12战胜名不见经传的埃及选手洛弗蒂，刘晓以15比12战胜格鲁吉亚选手巴扎德泽，四人一起进入到64强正赛之中。
　　世界第33位的仲满下一轮的对手是世界第23位的白俄罗斯选手布伊科维奇，第30位的王敬之遭遇世界排名仅342位的日本选手宫山亮 ，第40位的刘晓的对手则是世界排名第37位的梅达尔，第64位的蒋科律则对上世界第27位的加拿大选手库图雷。
　　男子重剑比赛是首日最后举行的一项预赛，中国队派出黎国介，王森，王磊(微博)，尹练池(微博)四将，黎国介在第小组4胜2负获得小组第3，王森的第六小组争夺激烈，该组无人能取得全胜，王森以4胜1负净胜分9分的胜利拿到小组第一，前世锦赛冠军王磊在第22小组获得5胜1负的成绩，但由于净胜分少过同组的匈牙利选手而拿到小组第二。尹练池在第9小组以5胜1负拿到小组第二。
　　四位中国选手由于取胜率还不足以直接进入前64强，所以都得参加附加赛，第一轮附加赛只有一场，四人全部轮空，在第二轮附加赛中，世界第88位的王森以11比12遗憾输给波兰选手安德泽祖克，失去晋级资格。其他三人发挥正常，黎国介以13比5大胜哥伦比亚人科奎克，尹练池以15比8胜哈萨克斯坦选手阿历克夏宁，王磊14比13险胜芬兰人罗斯兰德。
　　三名中国选手进入最后一轮附加赛，结果全部取胜，其中黎国介以15比7再胜一位哥伦比亚选手萨拉特，王磊以15比11战胜黎巴嫩选手米乔，而尹练池则以15比8大胜一位越南选手，三人聚首64强正赛。不过三人的签位并不好，黎国介世界排名第19位，他遭遇到了世界第9位的委内瑞拉人利马多，第42位的王磊则碰上了世界第21位的法国人古斯丁，而第81位的尹练池的对手是韩国人郑镇善，他在1011年度排名为第18位。
　　(威猛)

