绅士律师缘何变骂街泼妇 桑兰搬石砸脚只怨看走眼
　　桑兰(微博)想做“二奶”？经纪人黄健与自己的女秘书有染？最近一段时间来，这样“刺激”的言论，频频从美国华裔律师海明的口中爆出。如果说，两人之前的“嘴仗”还与官司本身有一点关系，如今的海明俨然变成了一个“故事大王”，再离谱的情节都敢说，实在是让人瞠目结舌。
　　越说越离谱
　　自从因为律师费等问题与桑兰、黄健(微博)彻底翻脸后，海明就不断在个人微博上嘲讽、攻击自己曾经的客户。一开始，海明还只是拿“做伪证”“拿绿卡”等说事，充其量也不过是骂骂桑兰“铁公鸡”、“白眼狼”，不过现在，海明显然不再满足于这些，于是猛料一个接一个出炉了——
　　“桑兰说如果黄健背叛她，她就来美国投奔我。她说反正身体这样了，做二奶就好。我对她说，我已经养活着八九个人，多养一个没问题，但是，做妹妹就好，不必做二奶。”几天前，海明以这样一个耸人听闻的“二奶说”，掀开了对桑兰进行人身攻击的序幕。
　　“黄健曾背着我，开车把我的女秘书接到家里过夜，桑兰强烈要求我解雇女秘书，我照办了，黄健害得我失去了秘书。”随后，海明爆出“秘书门”，并说得绘声绘色、活灵活现：“我的那个被黄健接家里过夜的女秘书是北外毕业，留美硕士，有绿卡，也是北京女，而且根正苗红，家里部级以上高干。只是长得困难点，大龄待嫁……”
　　“黄健和桑兰扬言买凶和灭口之后，我收到了一封恐吓信，说是冲我‘大嘴巴’而来。”这一回，海明干脆把他们描绘成“杀人越货”的黑社会。
　　在海明的口中，曾经的“微笑天使”桑兰和经纪人黄健俨然成了两个毫无廉耻、胡作非为的“恶魔”。可事实，真如他所说的那样吗？
　　没人会相信
　　至少到现在，海明所说的这些话，都是他的一面之词，没有录音，也没有任何其他证据。退一步说，即便某些段落是真的，身为律师，也不能如此轻率地公之于众。何况，任何有正常思维的人，对诸如“做二奶”之类的说辞，恐怕都很难会去相信。
　　之前口口声声“亲兄妹”，没过多久就翻了脸，而且不惜用最恶毒的语言诅咒、揭露对方，不断挑战着人们的道德底线。海明的变化之大，大大超出外界的想象。口无遮拦的他，一次次的爆料，已经是纯粹的人身攻击，以至于让人不得不怀疑：他是不是疯了？而可以肯定的是，只要他一如既往地“妙笔生花”，接下来还会有更离谱、更龌龊、更荒诞的故事情节展现在公众面前。谁来让他住嘴？
　　桑兰有失误、有过错，但还不至于如此险恶。海明的种种言论，更像是泼妇骂街，完全超越了正常的论战范畴，结果只能让人对他越来越心生厌恶，对桑兰反而产生了更多同情。
　　而桑兰恐怕做梦都没想到，曾经信誓旦旦的“维权之旅”，如今会闹到这个地步。她必定会后悔至极——当初怎么会选这样一个人做自己的律师？昨天凌晨，桑兰删掉了此前所有的微博，留下这样一句话：“名人桑兰再见，不远的将来桑兰会回来。谢谢所有关心我的人们！”对于海明的种种，她不想回应，也没法回应。
　　只能感叹一句，桑兰真是搬起石头砸了自己的脚。早知如此，何必当初？ 本报记者 关尹

