中国拳击首张奥运门票产生 邹市明将第三次征战奥运
　　2011年世界拳击锦标赛暨伦敦奥运会资格赛这两天在阿塞拜疆首都巴库进行，北京奥运会冠军邹市明(微博)昨天在49公斤级1／8决赛中，以12：5轻取菲律宾选手巴里加晋级八强，他同时为中国拳击获得了伦敦奥运会首张入场券。
　　事实上早在今年5月，宁波拳手王志敏就因为在国际拳联世界拳王争霸赛上夺冠，从而获得了通往伦敦奥运会的门票，但国家体育总局拳跆中心主动放弃了这一名额。
　　本届世锦赛不是种子
　　由于级别调整，邹市明从男子48公斤级上升到了49公斤级，本届世锦赛，他因此并未被列为种子选手。但比赛中，邹市明显示出了极佳的状态。首轮17：9轻松击败多米尼加选手梅迪纳，第二轮12：2大胜匈牙利选手恩格瓦里晋级16强。
　　昨天邹市明的对手是个子不高的菲律宾选手巴里加，后者今年才18岁，在去年的世青赛中有过不俗表现。
　　邹市明上来就显示出了咄咄逼人的气势，移动积极，出手敏捷，连续的重拳出击取得有效点数，首回合仅让对手得到1分。
　　第二回合，巴里加逐渐适应了对手的拳路，不时打出高质量的组合拳。邹市明显得更加老道，他在最后时刻趁对手不备进攻得手，并以3：2结束了这一回合。
　　最后一个回合，邹市明打得积极主动，在气势上牢牢压制着巴里加，菲律宾小伙几乎丧失了抵抗力。
　　将连续三次参加奥运
　　邹市明曾在2003年拳击世锦赛上夺得男子48公斤级亚军，实现了中国拳击奖牌零的突破。2004年雅典奥运会，他又获这个级别的铜牌，创造了中国拳击奥运成绩的历史。雅典奥运后2005年拳击世锦赛，他成为中国第一个拳击世界冠军，并在两年后成功卫冕。2008年北京奥运会上，他获得冠军摘下中国拳击奥运首金。
　　已经30岁的邹市明今年春节已经正式结婚，不过他自己还是希望再参加一次奥运会。但伦敦奥运会拳击级别有变，邹市明所在的男子48公斤级调整为49公斤级。从前三轮的表现看，级别调整对他影响不是很大。
　　作为中国拳击的旗帜性人物，邹市明前所未有地以连续三次参加奥运会，并有希望成为中国拳击史上拥有两个级别奥运金牌的第一人。
　　本报综合报道

