内村有望成首位全能3连冠 期待首夺个人单项金牌
　　新浪体育讯　本周五，2011世界体操锦标赛将在日本东京拉开帷幕，作为东道主国的明星选手，现年22岁的内村航平除了希望成为体操史上首位个人全能“三连冠”得主外，更是期待着日本队能够在团体比赛中击败强劲的中国队，登顶冠军宝座。
　　本届体操世锦赛共将进行10天的角逐，在结束前四个比赛日资格赛较量后，包括团体、全能以及单项的金牌争夺战将会逐一打响。在资格赛中脱颖而出的男女前八名的队伍除了可以晋级团体决赛外，他们还将获得明年伦敦奥运会的团体赛门票，因而备受各国的关注与重视。
　　自从2008年北京奥运会问鼎男团冠军后，中国队在随后几次的世界大赛中从未将该项目的金牌旁落别家，上届世锦赛还获得了男子全部6个单项金牌中的3枚，堪称当今体操界的绝对霸主。
　　不过，东道主日本队的实力同样不容小觑，作为2004年雅典奥运会的冠军，自2007年后，他们一直稳稳地占据了男团项目世界第二名的宝座。虽然一直没有超越中国队，但他们的长足进步还是让本土作战的日本选手充满信心。2010年体操世锦赛，他们落后中国队1.228分摘银，相比较北京奥运会时7.25分的巨大差距，可谓整体水平提高了很大一个台阶。
　　作为日本队的领军人物，内村航平在接受采访时说道：“我并没有太多考虑个人全能的冠军头衔，我更想赢得男子团体的金牌，这也会是我参加后面几个比赛争夺的最大动力。”日本男队主教练则表示，现在中国和日本队之间的实力几乎没有差距，“但是包括德国、美国等队伍的实力和中日两队之间也基本在同一水平线上。”
　　在2008年北京奥运会上初出茅庐摘得男子个人全能亚军后，身为完美主义者的内村航平在近年来成为了体操界的一颗巨星，他带领日本男队屡创殊荣，带回了体操界的巅峰地位。“我希望能够带领日本队重新找回原来的传统优势，我的工作就是要在全部6个单项中尽善尽美的发挥，不要出现任何瑕疵。”内村航平补充说道。
　　除了希望首次获得团体冠军外，内村航平很有可能成为历史上首位实现体操世锦赛个人全能“三连冠”的运动员，在单项争夺上，他在包括自由体操等项目上的实力也具备冲金可能，他本人也期待着在本土收获个人的首枚世锦赛单项金牌。
　　在内村航平冲击金牌的道路上，由陈一冰(微博)、冯?领衔的中国男队无疑将成为其最大的竞争对手。赛前，陈一冰也表示：直到最后一位选手完成比赛的一个，才能知道谁会是最终的赢家。相信这场精彩的对决必将呈现出一场完美的视觉盛宴。
　　(新体)

