PTC7刘闯险胜马克-金进入8强 李岩梁文博惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间10月9日下午5点，2011年PTC7(球员巡回锦标赛第7站)展开16进8的较量，中国3员战将一喜二忧，刘闯(微博)决胜局险胜老将马克金成为本届比赛唯一打入8强的中国球手，而梁文博(微博)和李岩(微博)则被两名英格兰80后球手淘汰。
　　梁文博对手是墨菲(微博)，近两年两人交手两次，梁文博全部以胜利而告终，首局比赛梁文博在拉锯站中胜出，次局墨菲两杆打出68分完成超分将局分追平。第三局梁文博一度取得46-27领先，但墨菲抓住机会收完彩球将局分反超，第四局墨菲单杆打出60+取得赛点，尽管梁文博两杆拿下71分追回一局，但在第6局墨菲两杆打出73分最终赢得比赛。魔术师8强对手将是马修-史蒂文斯(微博)，后者经历了一番恶战在决胜局淘汰卡特。
　　李岩对手是吉米-罗伯逊，首局罗伯逊以67-10赢下，第2局李岩打出单杆127分追平，第三局罗伯逊上手单杆拿下72分再度将局分超出，第四局李岩两杆完成67分再度追平局分，第5局李岩上手连得38分停止进攻，此后双方多次展开安全球较量，最终罗伯逊笑到最后率先取得赛点，第6局情况刚好相反，吉米-罗伯逊一度取得43-26领先，但多轮安全球较量后，刘闯赢得主动，取得70-43领先，之后李岩再得10分完成超分从而将比赛拖入决胜局，最后一局李岩一度取得20多分领先，但罗伯逊抓住机会两杆制胜，最终李岩3-4负于对手无缘8强。
　　而刘闯对手是马克金，比赛中两人连续进攻表现非常一般，比赛节奏变得十分缓慢，刘闯开局取得2-0领先，但马克金连赢三局取得赛点，之后两局刘闯都在拉锯站觅得机会，最终经历3小时苦战击退马克金晋级8强，刘闯8强对手是火箭奥沙利文(微博)，后者4-2淘汰马奎尔挺进8强。
　　在其他比赛中，最值得称道是90后威尔士小将迈克尔-怀特，他在0-3落后连下4局逆转击败PTC5冠军安德鲁-希金森，而另一名威尔士年轻球手杰米-琼斯4-0完封前世界冠军多特进入8强，而业余球手威尔逊延续黑马角色，他以4-0完封老将乔-佩里，他将在8强中迎战迈克尔-怀特。(韩悦天)

