三大高手齐现世界杯滑水赛 爱滑水挑战极限乐趣多
　　新浪体育讯　哈利-克利福德、安德鲁-阿德金森和弗雷迪-克鲁格这三名在世界滑水界响当当的人物齐齐现身2011世界杯滑水赛临沂站，青春年少性格张扬的哈利、对滑水激情四溢的安德鲁-阿德金森和成熟稳重性格内敛的费雷迪-克鲁格个个堪称世界顶尖的滑水明星。相比其他的职业运动，滑水项目从收入、赞助商数量和关注程度都远远逊色，但是爱滑水的人们自得其乐，喜欢挑战极限的感觉，爱上在蓝天碧波中与水亲近的感觉。
　　来自澳大利亚的尾波项目天才小将克利福德刚度过了18岁的生日，贵为世锦赛冠军的他近两年统治着职业尾波的竞技场，每次都能站上领奖台的他很少让金牌旁落。谈起世锦赛上夺冠的经历，克利福德说现在还觉得有些疯狂和幸运。在家庭的影响下，从五岁开始接触滑水运动的他表现出极高的运动天赋，他的动作已经开始成为滑水界的风向标，他表演的精彩滑水视频在Toutube等视频网站上极受青少年网友的追捧，俊朗的外表、健美的身材也为他赢得不少粉丝的青睐。曾两次获得尾波世锦赛冠军的安德鲁-阿德金森转入职业已有十年，年近30岁的他在与一波90后小子的对抗中不落下风，他说曾参与过多种体育项目，但是14岁开始接触滑水以来，这项运动对他的吸引力远远超过别的项目，正是对滑水的热情让他还活跃在赛场上。滑水跳跃项目的传奇人物弗雷迪-克鲁格是男子跳跃项目世界纪录的保持者，尽管今年他屡屡受到年轻小将扎克的挑战，但是他创造的75米世界纪录至今无人撼动。36岁的他更加享受滑水运动的乐趣，他说这个赛季结束后会好好调整身体，争取在下个赛季书写新的世界纪录。
　　看上去很酷很炫的滑水运动却并不是一项高收入的职业体育运动，三岁开始接触滑水运动的克鲁格曾在做职业运动员和放弃滑水运动之间徘徊了很长时间，直到他大学最后一个暑假参加职业比赛获得了一万八千美元的奖金，让他坚定了继续他钟爱的滑水项目、参与职业赛事的决心。克鲁格说：“就算最顶尖的滑水选手，一站不落地参加职业比赛，他的奖金也就在九万美金左右。我们虽然是职业运动员，赛场下通常会有自己的工作，两份收入能够让我的生活过的比较舒适。”克鲁格一年2/3的收入来自竞赛的奖金，而其余部分则是他作为普通上班族的收入。即使是外形很好、技艺高超的克利福德想要找到赞助商也不是件容易的事情，目前滑水运动员统一的赞助商是赞助世界滑水联合会的船只品牌。
　　除了对运动本身的热爱，滑水运动员非常享受世界各地旅游、挑战不同水域的经历，同时家庭共同参与也是滑水运动非常具有魅力的特征之一。36岁的克鲁格表示虽然年轻选手不断涌现，但是现在并不是他说再见的时候，因为滑水运动的参与年龄并比其他职业体育更加灵活、长久。克鲁格70多岁的父亲和60多岁的母亲现在仍在参加滑水比赛，他的姐妹也是个中好手。他说：“其他项目的运动员参加比赛，父母和家人只能在一边加油助威，滑水是一项全家都能参与的运动，即使不参与运动中来，也可以为孩子和家人驾船。”克鲁格75米的世界纪录就是和妻子默契合作的结果，他说：“妻子对我的帮助很大，她能够纠正我在训练和比赛中这样那样的小瑕疵，跟她一起参赛心灵相通，结果当然也就更好。”对于滑水跳跃运动员起跳瞬间超过百公里的起跳时速非常危险，夫妻档的默契配合自然提高了安全指数。
　　滑水运动特别是尾波项目的兴起，让这项充满技术美感又激情四溢的体育项目吸引了越来越多年轻人的关注。滑水喜欢拿自己的项目和滑雪相比，滑雪项目花费较低、冬季参与也少了其他项目的竞争，同样更加惊险刺激、高端贵气的滑水项目也有自己的独特之处。滑水项目已经成为2020年奥运候选项目，索道尾波成为奥运会正式比赛项目的机会很大，克鲁格说：“两年后将最终确定，滑水项目能否进入奥运会。克利福德和阿德金森是拖船尾波项目的顶尖选手，给他们七年的时间，这两位完全有可能成为奥运会索道尾波项目最具有竞争力的选手。”克利福德和阿德金森相视一笑，也许我们正在见证着历史！
　　(吕敏)

