博尔特呼吁恢复抢跑规则 不惧布雷克想成一代传奇
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，一身潮人装扮的牙买加闪电博尔特现身美国洛杉矶，心情是格外的轻松。而在一个月之前的世锦赛上，博尔特却因为抢跑被罚出场。而之后围绕抢跑规则的修改也是持续了很长一段时间。而昨天他在接受家乡媒体采访时，就呼吁田联应该考虑修改规则，可以恢复之前的抢跑规则。
　　时间回到8月28日晚上的大邱，男子百米决赛的跑道上，博尔特和其他七位当今世界顶尖短跑选手一起，静静等候发枪出发。不过，在发令枪没响之前，牙买加飞人博尔特却早已心急的冲了出去。抢跑犯规！牙买加“闪电”以这样悲情的方式结束了卫冕之旅。而他的同胞布雷克最终以9秒92的成绩夺冠。
　　在2003年之前，田联一直采用的是“二次抢跑”规则，也就是规定选手在比赛中可以有一次抢跑的机会，但是如果第二次抢跑，将会被取消比赛资格。不过后来田联为了增加比赛的观赏性和刺激性，实行了“一次抢跑”的规则。而从2010年起，田联实行了“零抢跑”规则，拒绝任何抢跑战术。今年世锦赛上，博尔特抢跑出局，也不是第一次出现大牌明星抢跑出局。
　　博尔特在回顾了今年世锦赛上不堪回首的百米一幕之后，表现田联应该考虑修改规则，“田联真的应该好好考虑下现在的规则，我觉得应该恢复原来的抢跑规则，允许运动员出现一次错误。”
　　虽然大邱世锦赛，牙买加人错失了卫冕，甚至是延续破纪录的好戏。但博尔特现在早已将世锦赛上的不快抛之脑后，因为他现在的重心已经放到了明年的伦敦奥运会。“我想要参加奥运会，我想取得突破，”博尔特说，“我想要成为一个传奇。”另悉博尔特将在本月开始备战伦敦奥运会。
　　博尔特世锦赛的意外出局成就了他的小师弟布雷克。世锦赛上的夺冠已经不能遮挡住这位小将的光芒，之后田联大奖赛上，布雷克百米两次跑出9秒82的成绩，而最近一次的200米，布雷克甚至跑出19秒26，差点破了博尔特19秒19的世界纪录。
　　就在布雷克冉冉升起之际，外界也在猜测他和博尔特的关系将会因为竞争的激烈而恶化。对此，博尔特予以了驳斥，并表示自己和布雷克是相当好的朋友，“我和布雷克关系挺好的，我不介意他击败我，因为他是牙买加未来的希望。不过现在我还是不想被他击败。”博尔特说到。(新体)

