马丁渐入佳境已完全摆脱伤病 辛格尔顿？我不认识
　　亚心网讯 (记者 黄兴) 10月31日晚的季前赛，新疆队输给山西队，但是马丁没有沮丧。“我不会有任何失落感，哪怕一点点也不会有。”马丁在11月3日的训练结束后这样说。
　　那场比赛马丁几乎打满全场，但只拿下18分14个篮板。对此，有记者问他：“是否有伤病困扰着你？”马丁听后哈哈大笑然后反问：“你从我身上的哪个部分看出来我有伤病？球队的配合一天比一天好，我对我和这支球队很有信心。”
　　作为一个NBA的老队员，马丁的职业生涯经历十分丰富，他对于自己的新赛季，有着自己的计划和安排。“季前赛是一个我了解这个联赛和对手的机会，我不会在这样的比赛中去拼，我现在正在慢慢调整自己的状态，逐渐熟悉队友，在联赛开始的时候，我们会有一个更好的状态。而整个常规赛，都是我们熟悉队友和对手的过程，直到季后赛，那才是我们战斗的开始，那时我会尽全力去帮助我们的球队。”
　　对于马丁，邓华德十分信任：“他是NBA的老球员，他知道怎么调整自己的状态，CBA对他来说，是个全新的联赛，他需要对对手、裁判等很多因素有个了解，相信赛季开始时，那个真正的马丁会出现在赛场上。”
　　马丁认为自己可以给新疆队带来很多帮助。“无论是进攻，还是防守甚至一些像教练那样的指导工作，我都可以带给球队，如果非要从我身上找缺陷的话，那么也许我不再年轻，还有罚篮不是很准。”马丁一脸轻松地说。
　　对于这个赛季，马丁似乎并不担心对手，就连新疆队最强大的对手广东队，马丁也表示不用太操心。当记者提到广东队中的外援辛格尔顿正是他的前任时，马丁语气里略有些不屑。“辛格尔顿？我不认识他，对他完全不了解。钱德勒是个很出色的球员，他不爱说话，但能力很全面，我知道他在CBA很可能要和我打同一个位置，不过我认为他更适合打小前锋。”与辛格尔顿相比，马丁更愿意聊聊钱德勒。

