跳水男台邱波火亮面临挑战 90后组合争奥运名额
　　新浪体育讯　经过两天比赛，中国跳水明星系列赛武汉站争夺2日结束，男、女双人三米板和女子双人十米台三项，毫无悬念分别属于国家队组合秦凯/罗玉通、吴敏霞(微博)/何姿(微博)、陈若琳/汪皓，他们也都基本锁定了明年伦敦奥运会参赛资格。男子双人十米台，获得冠军的是火亮/邱波，不过，他俩要想进军伦敦该项比赛，还得面临另一对国家队组合曹缘/张雁全的竞争。
　　临危受命上海夺标
　　2006年到2009年，火亮和来自北京的林跃配合，在两届世界杯，两届世锦赛和2008年北京奥运会上，连续五次夺得男子双人十米台冠军，并成就了该项目的“大满贯”。后来，因为林跃水平出现起伏，两人在国家队双人十米台的位置，被年轻组合曹缘/张雁全所取代。
　　今年8月，在深圳举行的世界大学生运动会上，人们又看到了久违得林跃、火亮搭档参加双人十米台比赛的身影。他俩比赛中发挥出色，不仅夺冠，难度系数3.7的109C还得到了全场最高的101.01分。这似乎是两人“重归于好”的信号，但后来的实际情况证明并非如此，因为火亮在该项目比赛中，仍与另一名国家队队友、来自四川的邱波联袂。
　　火亮、邱波搭档双人十米台，始于今年五月初的大奖赛美国劳德戴尔站。当时，曹缘、张雁全训练中受伤，为了备战迫在眉睫的上海世锦赛，火亮、邱波临危受命，匆匆组对，前往美国参赛，并一举夺冠。两个多月后的世锦赛，是他俩联手后第二次参赛，结果也不辱使命，获得金牌。
　　不过，9月中旬在常熟举行的全国跳水锦标赛上，火亮/邱波却暴露出联手时间短、配合上的欠缺之处，比赛中他俩多次出现失误，第三轮跳407C，仅得了71.04分，最终输于曹缘/张雁全和另一对广东组合，位居第三。
　　刚刚结束的明星系列赛武汉站比赛，也仅仅是火亮/邱波五月份联袂以来第四次参加比赛。这次他俩六个动作全部成功，难度系数3.6的207B，满分为108分，其得分为102.60分，三个有效分平均达到9.5分。
　　仅仅参加了四次比赛、便三次夺冠，对火亮/邱波而言，可谓非常成功。当然，他俩还需要更多比赛的积累，以确保相互配合的稳定性。
　　两“90后”奋力追赶
　　来自北京的曹缘、来自广东的张雁全均为“90后”，一个16岁、一个17岁。他俩去年开始成为双人十米台伙伴，年初的三站世界跳水系列赛便全部夺冠。六月在常州举行的第17届世界杯赛，是曹缘/张雁全首次出现在世界大赛赛场，两人没有错过机会，以500.40分的罕见高分夺得金牌。这已是中国在世界大赛该项目的连续第六次夺金。
　　今年年初，曹缘/张雁全状态依然非常好，他俩马不停蹄地参加了两次大奖赛、两次系列赛分站赛，三度获得十米台双人项目冠军、一次获亚军。谁料后来训练中两小将双双挂彩，无奈之下只能终止比赛。
　　在离开赛场四个多月后，常熟全国锦标赛，曹缘/张雁全终于重新复出，面对上海世锦赛双人十米台新科冠军火亮/邱波，他俩表现得更为稳定，一路领先、以464.76分再次夺冠。
　　中国队已经拿到了伦敦奥运会跳水比赛满额的12张奥运会参赛“通行证”，具体参赛者的选拔得经过五关，上海世锦赛。常熟全国锦标赛为第一、二关，这次武汉明星系列赛是双人项目的第三关，后面两关分别是明年二月在伦敦举行的的世界杯赛、以及之后的全国跳水冠军赛。
　　就男子双人项目而言，火亮/邱波已经拿到了世锦赛和武汉明星系列赛两次第一，目前积分处于领先。曹缘/张雁全获常熟全国锦标赛冠军，此次在武汉名列第四，还有机会。
　　明年的世界杯赛，如果他俩能够有幸参赛、并取得好成绩，全国冠军赛又有优异表现，就可能后来居上。当然，很快就要开始的国家队的冬训，对曹缘/张雁全将尤其关键。
　　两对选手各有千秋
　　男子双人十米台属中国跳水的强项。该项目2000年首次进入悉尼奥运会，已经举行的三届奥运会比赛，中国选手两次夺金。2004年雅典奥运会，田亮(微博)/杨景辉获双人十米台金牌；四年之后，林跃/火亮卫冕成功。伦敦奥运会，中国当然是要争取该项目三连冠。
　　今年以来，欧美男子双人十米台项目呈现出一种新趋势，就是运动员争相采用高难度、超高难度动作，以冲击中国的霸主地位。上海世锦赛该项比赛，参赛的17对选手，就有7对采用了109C，其中6对为欧美运动员。
　　去年跳水难度系数调整，首次增加了难度系数超过4.0的动作，这在过去是不可想象的。然而，上海世锦赛，墨西哥运动员桑切斯/加西亚在男子双人十米台预赛、决赛中，两次跳了难度系数4.1的409C。预赛，他俩得了87.33分、决赛得了72.57分，应该说基本成功。
　　火亮/邱波、曹缘/张雁全是中国最有可能参加伦敦奥运会双人十米台比赛的两对选手。火亮/邱波的难度与欧美主要对手相比，基本不落下风。上海世锦赛，他俩夺冠时的一套动作难度系数之和为18.1，在进入决赛的12对选手中列第三。因为配合之后参赛次数有限，两人的默契程度有待进一步加强。
　　去年世界杯，曹缘/张雁全夺冠时的动作难度系数之和仅为17.3，但凭借动作的高规格、高质量的同步性，他俩仍拿到了金牌。这一对年轻选手不是不能跳109C，可因为不够稳定，关键比赛时就只好舍弃该动作，整体难度偏低，随之成为他俩的不足之处。
　　现在距离中国跳水队确定奥运会参赛人选还有大约九个月。这段时间，火亮/邱波、曹缘/张雁全之间的争夺会一直在进行。他们谁能扬长补短、进一步提升自己的实力，谁就可能最终搭上奥运会班车。(厉智)

