MLB纽约扬基列体坛品牌榜第1 抢曼联4年霸主头衔
　　刚刚在今年7月被美国福布斯估值18.6亿美元成为全球最有价值体育俱乐部的英超球队曼联(微博)，却在福布斯最新公布的品牌价值榜上，被MLB(美职棒联盟)纽约扬基抢走了此前连续四年占据的第一位置，在这份榜单中，扬基被估值3.4亿美元，比排名第二的曼联(2.69亿美元)高出了大约25%。
　　曼联从2007年开始一直占据福布斯全球体育俱乐部品牌价值榜第一，不过这四年来总估值呈逐年下降之势，此番让出头把交椅，也在情理之中。英国媒体《每日电讯报》分析指出，格雷泽家族的举债收购导致目前俱乐部负债高达3亿英镑，今年超过曼联的纽约扬基去年耗资15.4亿美元新建球场，并通过百事、美国银行、万事达卡和德尔塔航空等赞助商关系，实现了去年3.25亿美元的收入，这是扬基超过曼联的最主要原因。
　　尽管扬基取代曼联独霸榜单，但欧洲职业足球俱乐部仍是榜单中的最重要组成部分，占据了前十位中的六席，皇马(微博)、拜仁、巴萨(微博)、阿森纳(微博)和AC米兰(微博)分居3、5、7、8、9位。另外三支上榜球队分别是NFL(微博)(美式足球联盟)中的达拉斯牛仔，新英格兰爱国者以及MLB的波士顿红袜。超级碗(NFL年度冠军赛)以42亿美元超越夏季奥运会和男足世界杯，成为最有价值的赛事品牌。

