谌龙胜李宗伟当谢林丹？ 大马媒体防中国奥运退赛
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，日本羽毛球超级赛，谌龙2比1击败李宗伟夺冠。这场比赛极大地震动了马来西亚媒体，《星洲日报》撰文称，“谌龙似乎以这场胜利告诉全世界：李宗伟除林丹以外，又多了一个劲敌！”，并直言，“也不排除中国队奥运会也会重演弃战让路队友的历史。”
　　日本羽毛球超级赛半决赛，中国队官方宣布林丹因伤退赛，谌龙在并不被看好的情况下，粉碎了李宗伟的卫冕梦，终结了自己对李宗伟的四连败，这也是李宗伟一年来首次在国际羽联赛事输给林丹之外的选手。“这场败仗也为宗伟敲响了警钟，除了中国的全满贯之王林丹之外，中国军团又多了另一名可能阻止他一圆奥运冠军美梦的强敌。”星洲日报评论道。
　　第一局谌龙利用李宗伟的轻敌，21比8大胜，第二局李宗伟21比10扳回一城，第三局双方陷入胶着，李宗伟一度17比15领先，但被谌龙最终21比19拿下。李宗伟的教练郑瑞睦认为，谌龙在这场决赛的表现之所以比李宗伟更好，但谌龙主要是得利于半决赛林丹退赛的关系，决赛得以充沛的战斗力与体能作战。郑瑞睦在接受星洲日报采访时说：“我承认，谌龙在决赛的表现的确很出色，他在首局时几乎能预测到宗伟的每一个动作，宗伟似乎失去了注意力。”
　　郑瑞睦向星洲日报分析道：“李宗伟在第二局时渐渐找回节奏，并成功扳回一城，只是在关键的第三局，谌龙看起来仍体力充沛。谌龙在第三局是稍占上风的，他看起来仍体力充沛，而且准备也很充份，这是得利于他在半决赛没有上场比赛的关系。”
　　在马来西亚媒体看来，这场比赛的教训李宗伟必须吸取，并把这项因素列为奥运会冲金需注意的难题之一。星洲日报直接指出，中国男单人才济济，拥有集团优势已是不争的事实，不仅在接下去的奥运积分赛上，不断不断故技重施，频频以退赛方式制造机会给队友，一旦中国在伦敦奥运会同样获得至少两席男单参赛权，也不排除会重演弃战让路队友的历史；以便在与李宗伟等劲敌交锋时，能够拥有更好的体能。
　　针对半决赛的林丹退赛，国际羽联明确表示要彻底追查是否故意，世界羽联副主席派山称，目前羽联还不清楚具体的情况，不能得出任何结论，一旦裁判的报告提交，羽联将会公布处理结果。
　　(新体)

