体操世锦赛5大看点：中日最强PK 女子新人谁王中王
　　新浪体育讯　2011年世界体操锦标赛即将在日本东京拉开战幕，这是继08年北京奥运会之后，体操最高等级赛事3年后再次回到亚洲区域内进行。由于本次大赛也等于是伦敦奥运会第一次的资格赛，各路选手自当发挥百分之百水平，期间的看点自然此起彼伏。
　　男子团体中日最强之争
　　中国和日本的男子全能之争，无疑是本届世锦赛的头号看点。从2006年开始，中国男队在世锦赛和奥运会上已经连续四次拿到团体冠军，而这次所受到的挑战无疑最大。上届世锦赛中国男队在看似优势巨大的前提下，最终只赢出日本一分多一点。这次在日本客场作战，本就细微的差距，更增添了不少变数。
　　但中国队阵容非常稳定，郭伟阳(微博)已从去年的替补升格为绝对主力，另外吕博(微博)受伤退出，换成严明勇(微博)取代，等于老兵回归，人员和去年基本一致，显然和以往的水平也能做到差不离，这依然是一支最有全能夺冠相的超级强队。日本队虽然改变也不大，但有一个地方看起来比较关键，他今年阵容里没了上届给人很不错印象的植松矿治。而根据6月份的NHK杯判断，次一级的田中和仁和小林研也和内村之间都有巨大差距，而山室光史和冲口诚更是在他们之下一截。在日本杯团体比赛中，全套主力出战的日本队仅仅赢了美国队0.90分。如果一切都在正常环境下进行，中国队还是要比日本队要高一点。
　　内村航平个人全能三冠王？
　　作为目前的男子全能第一人，主场作战的内村航平自然要向个人全能三连冠发起冲击，去年世锦赛至今，内村的全能总分已经稳定在92分左右。4月份在实施两日比赛制的日本全锦赛上，内村两场分数竟然都在94分以上，随后进行的NHK杯上，内村的两场分数也在92分以上，而在7月份举行的日本杯比赛中，内村又以93.150分获得冠军，由于本届世锦赛就在日本举行，毫无疑问，能以这样的分数出征世锦赛的内村，全能三连冠基本就是他的囊中之物。
　　全能比较大的悬念是亚军和季军之争，德国选手鲍伊在上届世锦赛上险胜美国人霍顿拿到亚军，而鲍伊在今年4月份的欧锦赛上，虽然鞍马摔下，但最后惊险战胜罗马尼亚的科西奇拿到全能冠军。如今美国双雄霍顿和莱瓦再次强势出击，今年中国全锦赛的并列冠军滕海滨和郭伟阳实力同样出众，加上乌克兰的库克申科夫、日本的田中和仁(也有可能派小林研也)等人，这些选手的个人全能分数在90分左右，彼此都很有一争。
　　女子项目乱世出英杰
　　和上届世锦赛相比，美国队主力阵容里换了4名选手，中国队和俄罗斯队各调整3人。特别是三队的主打选手全部变成首次参加世锦赛的新人，但很显然，尽管有了不小变数，但女子团体赛前三也只能是在这三支队伍之间产生，但这个前三的排名如何，却是巨大悬念，由于新人太多，不稳定因素增加，可供考察的权威比赛却非常稀少，自去年世锦赛之后，三队也未在同一比赛中对过阵。三队最渴望的，应该都是对零失误率的追求。
　　同理可得，本届大赛女子个人全能的冠军归属也是相当模糊。在今年3月份的美国杯比赛中，美国选手韦伯赢出上届世锦赛全能冠军穆斯塔菲娜0.068分，拿到全能冠军，这场比赛的检验价值非常高。而由于穆斯塔菲娜在最后的欧锦赛上重伤，至今未能痊愈，而顶替她的德门蒂埃娃虽然拿到了欧锦赛全能冠军，但她比穆娃实力要低一些。
　　去年俄罗斯全锦赛和青奥会冠军科莫娃如今被俄罗斯方面捧为头牌，而今年她的状态似乎不如去年，看起来希望非常大的韦伯，也是第一次参加如此高级别的世界大赛。而中国方面同样派出姚金男和谭思欣两位绝对新人，虽然实力也是不俗，她们能否在如此级别的大赛上承受住巨大压力？或者是德门蒂埃娃这样有过世界大赛经验的选手坐收渔利？一切都是未知数。
　　单项群雄混战 中国力争保持领先
　　06年世锦赛至今，中国队在单项上(包括男女)一直保持最旺盛的取金势头，但去年的世锦赛已经表明，象09年那样近乎大包大揽(男4女2)局面如今很难再现，中国队几乎在所有项目上都有强大的竞争者，这次单项金牌或许又得细分到多国选手之中。特别是女子项目，虽然何可欣的高低杠，谭思欣和眭禄的平衡木完全具备冲金实力，但其他各国选手同样高手辈出，中国女队象上届那样临场感觉突然不佳的话，继续无金完全有可能。
　　相对来说，男子项目中国队再怎么被爆冷，但肯定能出金，除了跳马和鞍马之外，其它四项理论上说都有拿金可能。严明勇回归之后，他和陈一冰(微博)的吊环依然是双保险，冯?的双杠，张成龙(微博)的单杠同样优势巨大，郭伟阳在双杠单杠上的实力也不错，相对来说冯?双杠优势更大。值得注意的是，吊环双保险这次要面对约旦人阿尔艾斯，他的正常难度达到6.9，略超中国双雄，表现力也非常到位。
　　华裔选手出战
　　在美国、加拿大、澳大利亚等国的体育各项目国家队级别的队伍里，华裔选手并不少见，但这次出现的华裔选手很相当有来头，她就是我国80年代的体操名将李月久、吴佳妮的女儿李安娜，这是 她第一次代表美国队出征世锦赛。安娜继承了吴佳妮在高低杠和平衡木上的家族优势，这次能进入国家队一线名单，主要原因是她在全美经典赛亨茨维尔站上拿到高低杠冠军和平衡木第三，而在全锦赛上又拿到高低杠第三。不过根据最新消息，李安娜可能只被安排为替补。
　　(威猛)

