阿联正式回归孙悦或继续漂泊 季前赛广州德比天天见 
　　昨天，中国篮协在官方网站上发布了《关于2011-2012CBA联赛国内运动员注册资格公示的通知》，广东宏远(微博)队中易建联(微博)的名单赫然在列，却缺少了老将杜锋(微博)的名字，目前宏远官方并没有给出说法，坊间猜测杜老大很可能将在新赛季选择退役，专心做助理教练。
　　广东宏远本次一共上报了13名国内球员，易建联的名字赫然在列，因为NBA的停摆仍在持续，易建联选择重返CBA保持竞技状态。而陈江华(微博)、王仕鹏(微博)、朱芳雨(微博)、刘晓宇(微博)、周鹏(微博)、苏伟(微博)等新老名将也悉数在列。陈大伟转会到NBL的广州黄埔队，后卫小将史鸿飞因为在二队的良好表现而晋升一队。不过，球队老臣杜锋并不在名单中。
　　早在几天前就曾有“杜锋将在新赛季全职担任广东队助理教练”的消息传出，但杜锋本人随后予以了否认，表示自己新赛季仍然是教练兼队员。但是，在CBA季前赛诸暨站的比赛中，杜锋并没有出场。现在篮协公布的新赛季名单中也没有杜锋的名字，如果广东队没有在11月3日至5日的名单公示期内对此作出反应，杜锋将彻底无法以球员身份参加新赛季的CBA联赛。
　　目前广东队和杜锋本人都没有对这份名单表态。自从2006年在国家队经历了一次大伤之后，杜锋在广东队的出场时间就慢慢减少。最近四个赛季，杜锋基本都是打两节左右的时间，而上赛季的时间更是缩短到了一节半。不过杜锋的身体状况保持得依然不错，上赛季，杜锋曾单场拿到过21分。
　　名单解读
　　孙悦还得漂泊
　　在昨天中国篮协公示的新赛季本土球员名单当中，易建联已经作为广东宏远队的一员被注册，这让广东球迷终于吃下了定心丸。毕竟当宏远队宣布易建联重披宏远战袍的时候，面对其他CBA球队的质疑，中国篮协领导一句“我们需要开会研究”，多少让人感到有点不踏实。
　　除了易建联，其实球迷还希望在新赛季的CBA看到另一位国手的身影。作为中国男篮的主力球员，孙悦已经为尤纳斯和邓华德两任主帅效力过。但是因为他所在的奥神俱乐部退出了CBA联赛，因此孙悦也无缘CBA的大舞台，只能一直随着奥神队在国外打比赛。今年夏天曾有传言说，为了更好地备战2012年的伦敦奥运会和保持状态，八一队将引进孙悦。如果事成，孙悦有球可打，八一在面对史上外援实力最强的新赛季时，实力可以瞬间得到提高，这对孙悦和八一队来说无疑是一次双赢的合作。可是在昨天的公示名单中，孙悦并没有出现在八一队的注册名单中。
　　值得一提的是，在昨天的公示大名单中，有包括王子瑞(微博)、翟晓川、常林、史鸿飞、曾文鼎等42位之前没有打过CBA的新人的名字在列。山西队是新赛季进行“大换血”最为彻底的球队，在篮协公示的山西新赛季注册大名单中，只有段江鹏(微博)、张学文(微博)、尚平与潘江四人是上赛季的老队员，其他11位球员均是今夏刚刚加盟山西男篮一线队的球员，而且光新秀便有9人之多。
　　CBA季前赛深圳站比赛今晚拉开战幕
　　天天都有广东德比
　　CBA季前赛深圳站赛事今晚将在深圳龙岗大运中心体育馆拉开战幕。广东三支CBA球队广东宏远、佛山龙狮和东莞新世纪都将参加本站赛事，另外福建队也将参赛。本次比赛采用单循环赛制，每晚比赛两场，因此球迷每天都能看到一场广东德比。
　　在之前浙江诸暨站的季前赛上，卫冕总冠军宏远队先后战胜了青岛、上海和广厦取得三连胜。宏远队新加盟的外援辛格尔顿在之前的比赛上表现抢眼，每场都能贡献两双数据。不过宏远队在深圳站将迎来更加严峻的挑战，新世纪、福建和佛山在外援人数上都占据优势，他们将全力阻击卫冕冠军。
　　上赛季以黑马身份杀入四强的新世纪队，在今年夏天更换了一名外援，中锋兰多夫取代了上赛季大受好评弗罗曼。兰多夫在策应能力上或许不如弗罗曼，不过却比弗罗曼拥有更多的攻击手段。另外台湾球员洪志善(微博)的加盟，也将在一定程度上弥补孟铎(微博)转会后的损失。佛山和福建上赛季战绩不佳，不过本赛季他们的实力却不能小视，因为他们阵中除了两名美国外援之外，还有一名亚洲外援。佛山队的两名美国外援分别是亚锦赛的得分王、篮板王多西特和2007年NBA扣篮王格林，亚洲外援则是叙利亚名将马丹利；福建队则有罗伯森和麦克唐纳两名曾经效力过NBA的美国外援以及大家熟悉的约旦外援阿巴斯助阵。
　　信息时报记者 冯爱军

