女排欧锦赛俄意德波晋级八强 塞队遭爆冷转战附加赛
　　新浪体育讯　北京时间9月27日凌晨，经过三轮激战，2011年欧洲女排(微博)锦标赛小组赛阶段的较量全部结束。荣膺四个小组头名的德国、意大利、波兰和俄罗斯直接入围八强，四个小组第四名乌克兰、克罗地亚、以色列和保加利亚惨遭淘汰，获得各小组第二、三名的八支球队将通过附加赛争夺另外四张八强入场券。
　　2011年欧洲女排锦标赛由塞尔维亚和意大利联合主办。入围本届欧锦赛决赛圈十六支球队在小组赛阶段分成四个小组进行单循环较量，每个小组前三名出线，其中获得小组第一名的球队将直接晋级八强，小组第二、三名将通过交叉淘汰赛争夺另外四个八强席位。最终获得冠军的球队将代表欧洲区出战11月的世界杯赛，亚军得主将通过与其他四大洲锦标赛亚军比较世界排名来决定是否入围世界杯。
　　A组比赛在塞尔维亚贝尔格莱德进行，共有德国、乌克兰、法国和塞尔维亚四队参赛。赛前迎来老将格伦回归的德国队在接连以3-0完胜乌克兰和法国后在末战对垒本届欧锦赛头号争冠热门塞尔维亚，德国出人意料地以3-1力挫劲敌以全胜战绩锁定A组头名直接入围八强。以大奖赛原班人马出战的塞尔维亚首战以3-1击败法国，次战直落三局横扫乌克兰，末战则不敌德国仅列次席被迫参加附加赛。法国在相继负于塞尔维亚和德国两强后凭借末战以3-0击败乌克兰的关键胜利获得小组第三赢得出线权，乌克兰在连折三阵后小组成绩垫底遭到淘汰。
　　B组比赛在意大利蒙扎展开，本组汇集了卫冕冠军意大利以及实力相对平均的土耳其、阿塞拜疆和克罗地亚被认为是本届欧锦赛的死亡之组。由于自由人里奥纳迪有伤在身，意大利由主攻科斯塔格兰德改打接应携手皮奇尼尼、德科雷挑起一传重担。意大利首战以3-0完胜克罗地亚，次战3-1力挫阿塞拜疆，尽管末战苦战五局以2-3不敌土耳其，但是五局激战斩获的关键1分还是让意大利以小组第一名直接晋级八强。土耳其由于赛达、纳兹等人缺席实力受损，首战3-1拿下阿塞拜疆后次战以0-3惨遭克罗地亚横扫，好在末战对垒意大利以3-2险胜坐稳次席。拥有重炮玛玛多娃的阿塞拜疆虽在与土意两强的较量中均以1-3落败，但是末战以3-1力擒波利亚克领衔的克罗地亚还是让她们凭借局分优势力压对手排名第三，同分的克罗地亚垫底遗憾出局。
　　波兰、罗马尼亚、捷克和以色列四队所在的C组比赛在塞尔维亚兹雷尼亚宁举行。本就技高一筹的波兰在接应强将斯科沃隆斯卡回归后接连横扫以色列、捷克和罗马尼亚位列小组头名轻松闯入八强。捷克虽不敌波兰却仍凭借完胜罗马尼亚和以色列的两场胜利排名次席，罗马尼亚也依靠零封以色列所收获的唯一胜利位居第三，三连败的以色列毫无悬念地遭到淘汰。
　　汇集了俄罗斯、荷兰、西班牙和保加利亚四队的D组比赛在意大利布斯托阿西奇奥进行。加莫娃坐镇的俄罗斯首战3-0完胜保加利亚，次战以3-1力挫西班牙，末战以3-1力擒荷兰以全胜战绩排名小组第一闯入八强。荷兰在以3-0击败西班牙和保加利亚后虽在末战以1-3负于俄罗斯仍旧获得第二，西班牙凭借末战横扫保加利亚的关键胜利获得第三，三场均以0-3完败的保加利亚遭到淘汰。
　　至此，2011年欧洲女排锦标赛小组赛阶段的较量全部结束。获得四个小组第一名的德国、意大利、波兰和俄罗斯直接入围八强，小组第二、三名的八支球队获得附加赛资格将争夺另外四个八强席位，各组最后一名乌克兰、克罗地亚、以色列和保加利亚惨遭淘汰。
　　本届欧锦赛的四场附加赛将于9月27日和28日分别在意大利蒙扎和塞尔维亚贝尔格莱德进行，获胜的四队将晋级八强。届时土耳其将迎战西班牙，荷兰对垒阿塞拜疆，捷克与法国交锋，塞尔维亚对阵罗马尼亚。  (高加索)

