广东阵容尚差两块拼图 阿联将回归第二外援存变数
　　昨天，CBA季前赛最后一站比赛在深圳“水晶石”大运中心体育馆拉开战幕，广东宏远(微博)队首战以97：91击败福津浔兴队，取得开门红。作为卫冕冠军，广东队除了让人艳羡的球员之外，他们还拥有国内最强大的教练组，已经为卫冕冠军做足了准备。
　　在与福建浔兴队的比赛中，虽然第二外援还没有确定，易建联(微博)在美国特训未归，但以报名的12个人，宏远队组成了不同搭配的三套阵容与福建队对抗。而宏远队的“制服组”除了李春江、张博(微博)雨和积臣外，又增加了重量级人物——一头银发的NBA老帅鲍勃·希尔被聘为球队顾问。这位曾经在NBA担任过步行者、尼克斯、马刺和超音速等多支球队主教练的老人，新赛季将为宏远队夺冠出谋划策；紧跟在李春江身后的，还有一个人——杜锋(微博)，虽然自2007年开始就担任球员兼教练，但只有这一次杜锋在教练方面倾注了更多精力。在中国篮协公布的球员名单中，宏远队已没有杜锋的名字，这是否意味着杜锋在新赛季将升格为“杜指导”了呢？
　　如今，宏远队已经完成了大半个夺冠阵容，其中还差两块拼图。其一，就是易建联。昨晚，易建联父母出现在水晶石赛场上看球，问及儿子何时回归宏远，易景流笑而不语。问急了，才蹦出一句：“就在这些天吧。”李春江在赛后证实，“阿联将于7日才回到祖国的怀抱。”其二，就是第二外援，外界盛传宏远队看上了活塞队主力后卫斯塔基，但没有得到宏远高层的证实。据悉，斯塔基为活塞队受限制的自由球员，他也在等着NBA劳资谈判的结果。知情人士分析说，只有在NBA12月都无望开赛的情况下，斯塔基才会来中国。
　　昨晚的比赛，宏远队一直在试验不同阵容的打法，但每到一节快结束时都能投进关键球，可见冠军底蕴。王征(微博)和董瀚麟(微博)最后5犯离场，辛格尔顿拿下了最高的26分，周鹏(微博)和王仕鹏(微博)各得20分，朱芳雨(微博)得了9分。“水晶石这个球馆，我在打大运会时就留有深刻印象，今晚的比赛氛围非常不错。”深圳球员李原宇说。
　　在昨晚随后进行的另一场比赛中，东莞新世纪队以68∶72不敌佛山龙狮队。

