张铁泉微访谈：会考虑拍电影 与姚明对打得看规则
　　新浪体育讯　9月29日下午，即将出征休斯顿参加UFC(美国终极冠军格斗赛)第136期巅峰对决的张铁泉(微博)做客新浪微访谈，畅谈格斗之路。>>>>>>张铁泉微访谈实录
　　北京时间10月9日，UFC136期比赛将会在休斯顿丰田中心举行，这场八角笼赛事因为中国选手“草原狼”张铁泉的参赛而备受瞩目。现年31岁的张铁泉被公认为自由搏击界的天才，曾在MMA(综合格斗)大赛中取得17胜1负的骄人战绩，同时也是两条金腰带获得者。2010年，张铁泉成为UFC中国第一人。
　　张铁泉做客微访谈，网友们的问题十分踊跃。此次张铁泉在UFC136期的对手是埃尔金斯，张铁泉透露，对手原来是摔跤选手出身，这次主要要防住他的摔就可以了，要采取防地面、双抱腿等策略应战。
　　有网友希望张铁拳出场的时候能够选择“更中国”的音乐出场，张铁泉很赞同，表示：“我很喜欢《我的祖国》一条大河波浪宽。现在用的音乐一直没变过，是蒙古族的《呼卖》，是我的一个朋友送给我的，是蒙古族的非物质文化遗产。我也很喜欢。”
　　有网友问提出了一个大胆的设想，“如果和健康时期的姚明对打，你能赢吗？多少回合分出胜负？”张铁泉巧妙回答：“看打什么规则，如果是篮球规则，估计我赢不了。”
　　回忆起格斗生涯遇到的最麻烦的对手，张铁泉打开了话匣子，回忆起了一段痛苦的往事：“在美国第二次凤凰城打，一上飞机，飞机的椅子上竟然有钉子，被划了口子。在去凤凰城的飞机上还感冒了，3年没感冒，这次感冒了。6天时差都没倒过来，第一次在赛场被肘击打开了眼角，肿的什么都看不到了。流血两个眼睛都模糊看不清楚了。这是我印象最深刻的一场比赛。”在随后的访谈中，张铁泉透露，现在自己每次上飞机都先检查椅子，可见那颗小小的钉子给这位硬汉留下了多么痛苦的记忆。
　　对于会不会拍电影，张铁泉透露，如果和比赛的档期不冲突，自己也会考虑。“其实有台湾和香港的导演找过我，有个电影叫做截拳之魂。还有冯德伦想拍太极拳，但是因为和我的比赛时间冲突，所以没有合作成，以后有机会的话愿意尝试一下。”(新体)

