中国体操主任谢绝日接待用车 罗超毅：合作一直密切
　　新浪体育讯　东京第43届体操世锦赛即将于10月7日打响，中国和日本对于男子团体冠军的争夺，无疑是本届世锦赛的第一大看点。现在双方都已经是摩拳擦掌、跃跃欲试，日本方面由他们的超级明星内村航平对外宣称“必须在东京夺冠，不要再当老二”，中国体操队虽然没有那么高调，但是中心主任罗超毅的一句“不喊不代表没实力，喊了不一定拿冠军”，同样也显得掷地有声，相当给力。
　　虽然说中日两队已经在场内暗暗较劲，但是罗超毅主任告诉记者，实际上两国体操界还是很友好的，罗超毅说：“中日两国体操协会一直合作很密切，今年6月份日本专门举办了一个赈灾的义赛，我们那个时候正处 在备战的关键时期，可派可不派人过来，但是我们依然安排队员过来比赛，包括捐款我们也都参与了。”
　　“中国举办国内锦标赛的时候，日本体操队会派专人过来录像什么的，我们也不会抗拒。同样对于日本的国内比赛，我们也可以派专人过去考察研究。”罗超毅介绍道。
　　有道是，场内是对手场外是朋友，谈到赛场外的事情自然也就少了许多的硝烟味，罗超毅还引用一个场外事例对记者讲，“这次日本体操协会本来还专门给我配备了一辆专车使用，最后我没有要，其他国家的体操协会官员不会有这种待遇。”
　　(秋天)

