郭晶晶自曝有做家庭主妇计划 霍启刚甜蜜陪同(图)
　　新浪体育讯　据香港媒体透露，跳水公主郭晶晶自年初宣布退役后，便很少出席公开活动，而近日她参加九龙湾展贸举行的中华杰出青年领袖讲座，与千位学生聚会，分享自己的奋斗故事。郭晶晶的男友霍启刚(微博)则变身做“粉丝”，拉队去撑场。在场同学们十分关注郭晶晶的退役生活，有人单刀直入问她会否嫁人专职做家庭主妇，郭晶晶直言：“会一步一步慢慢计划”。
　　9月底，郭晶晶应邀出席在九龙湾展贸举行的中华杰出青年领袖讲座，当进入会场时，逾千位同学高呼：“郭晶晶我爱你”，而跳水女皇亦礼尚往来同大家打招呼。郭晶晶获奖无数，她与学生们分享了自己的奋斗故事，面对成功、压力、逆境如何自处，以自身经历鼓励年轻学子克服困难，积极实现人生目标。郭晶晶觉得自己坚持下来取得成功，心态最重要，无论成功或失败，都要用同一心态面对，她还勉励同学要努力“珍惜每一个瞬间”，否则成功都只是“一刹那的成功”。
　　郭晶晶台上畅所欲言，以香港学生活动基金会董事身份出席活动的霍启刚则在台下专心聆听，为女友捧场，活动大合照时更是主动用手机帮女友照相。最近一直有郭晶晶退役后嫁人的传闻，好多人都想知道他们什么时候传喜讯，但是一直得不到确切答复。不过，当被问到退役后会否做家庭主妇时郭晶晶微笑说：“会一步一步慢慢计划。”(新体)

