决胜时刻狂飙12分！王仕鹏！他是在向米勒致敬吗
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，谁也没想到，一场原本被看作是练兵的季前赛却杀出了一些季后赛的味道。在广东与佛山这样激烈的对战中，双方直到比赛最后1秒才分出了胜负。广东宏远(微博)的核心王仕鹏(微博)在最后两分钟连续砍下12分，最终帮助球队以97-96击败了佛山。
　　比赛进入到了最后2分钟，双方的比分仍然非常胶着。关键时刻，王仕鹏开始展现出了他的杀手本色，他在左翼接到队友接球直接出手三分，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。佛山队也不甘示弱，马丹利突破上篮不中，多西特补篮得分将双方比分再次迫近。可王仕鹏丝毫没有手软，攻防转换之后，他在三分弧顶接球之后直接出手三分，皮球再次稳稳的滚入了篮网。
　　此后，佛山队依靠侯冰的两次罚球将比分追进。可王仕鹏此时已经双手热的发烫，他在前场接球之后在右翼三分线用一个投篮假动作晃开了防守人，跨了一步之后再次命中了一记大号的两分跳投。佛山队的外援后卫马丹力在这个时候站了出来，他在反击当中用一记漂亮的三分给予了回应，可这样的回击仍然没能影响王仕鹏的手感，他在随后的进攻回合当中从底线兜出接球直接踩着三分线出手，又一次投中了关键球。这让宏远队又一次取得了3分的领先优势。
　　正当人们都以为宏远队要拿下这场胜利的时候，马丹力在反击当中不可思议的再次投中超远三分，将比分追成了93-93平。这个时候比赛还剩下39秒。随后的一次进攻，佛山队进攻失误遭到了广东队的抢断，王仕鹏运球突破杀入篮下，造成了格林的犯规，格林也因为吃到了个人第五次犯规被罚下场，走上罚球线的王仕鹏稳稳将两次罚球送入了篮筐，在比赛还有18.9秒的时候帮助广东队再次取得了两分的领先。由于马丹力在最后时刻两次罚球只命中了1个，而辛格尔顿抢到关键篮板之后2罚全中，广东队最终惊险的拿下了这场比赛的胜利。王仕鹏在比赛最后2分钟的90秒内连砍12分的疯狂表演也成为了本场比赛的最大亮点。
　　在季前赛复出之前，王仕鹏一直处于养伤阶段，他是8月16号跟澳大利亚的比赛时受伤的，在那场比赛过后，他被医生诊断为尺骨骨裂，至少需要六周的康复时间，这也让他最终遗憾的错过了亚锦赛之旅。很多人都因此非常担心，王仕鹏会在新赛季受到手腕伤势的影响，不过在季前赛开始之后，王仕鹏却打出了一场比一场更好的状态。从最开始的一场只得到5分，到后来砍下19分，再到上一场轰下20分，王仕鹏的状态一场比一场出色。而在这场比赛的最后2分钟和对方外援对飚的场景也让人们再次看到了他上赛季总决赛当中MVP级别的表演。
　　在球迷们的记忆中，有了最后时刻连中高难度三分球的“米勒时刻”，有着麦蒂(微博)率领球队上演神奇大翻盘的“35秒13分”，而王仕鹏在这场比赛最后90秒内连砍12分的神奇表演也绝对可以载入CBA的史册了。
　　尽管这只是一场无关胜负CBA的季前赛，但王仕鹏最后时刻这近乎神奇的表演已经昭示了他和广东队在新赛季誓在卫冕的决定。不可否认的是，不管广东队在第二外援方面做出了什么样的选择，不管易建联(微博)回到球队之后会扮演什么样的角色，王仕鹏在新赛季的宏远队中仍然会是核心球员。恐怕看了这场比赛之后，球迷们会对CBA的新赛季充满更多的期待。
　　(贾磊)

