体操男队距逆转奇迹多远 重演8年前神奇并非不可能
　　新浪体育讯　10日，在东京举行的第13届世界体操锦标赛结束了男子资格赛争夺，卫冕冠军落后于日本、美国，以359.126分暂列第三。而且落后日本多达5.165分，这是2003以来，中、日两队在世锦赛该项资格赛、包括决赛中双方得分的最大差距。
　　2003年资格赛曾落后
　　在体操世锦赛历史上，中国男队共九次获得过团体桂冠，自2003年以来，他们迎来了自己的又一次辉煌，已经实现了该项目世锦赛的“四连冠”。不过，2003年在美国阿纳海姆举行的第37届世锦赛男团资格赛，中国队曾落后于美国、日本，排名第三。
　　当时，美国、日本队的成绩分别为227.743、227.046分；中国队因为出现了多次失误，成绩仅为225.119分，依次落后美国、日本2.624、1.927分。之后的决赛，中国健儿齐心协力，发挥出高水平，以171.966分夺冠，反超美国0.875分、压日本1.258分。
　　后来的三届世锦赛男团之争，中国队从资格赛到决赛都一路领先。2006年世锦赛，他们资格赛超出排名第二的日本队2.7分；决赛超出获亚军的俄罗斯队2.375分，超季军日本队2.995分。2007年斯图加特世锦赛，中国队资格赛领先排名第二的日本3.550分；决赛日本队获亚军，落后中国队4.875分。去年在荷兰鹿特丹举行的上届世锦赛，中国队资格赛超居次席的日本队1.082分；决赛以274.997分登顶，领先亚军日本队1.228分。
　　10日进行的东京世锦赛男团资格赛，几乎又重复了八年前阿纳海姆世锦赛的一幕，中国队资格赛又是第三，领先的又是美、日两队。不同的是，这次处于第一的是日本队、美国队居第二。另外，中国队依次落后第二、三名5.165、2.457分，都超过2003年时甚多。
　　资格赛毕竟是资格赛，中国队2003年世锦赛能够在团体决赛中实现逆转，勇夺团体桂冠，此番在东京这种可能性也照样存在。
　　从“654”到“633”
　　2003年阿纳海姆世锦赛，男团资格赛采用“654”办法，即每支参赛队可以报6人，每个单项其中5人登场，取4个好成绩计入总分；决赛则改为“633”，即报6人，每个单项3人参赛，成绩均计入总分。
　　当时，中国队之所以能够在男团决赛中一改资格赛的不利形势，最终获胜，与比赛办法改变，每个单项出场人数减少有一定关系。
　　2006年、2007年两届世锦赛，资格赛和决赛对出场选手的规定，都沿袭了2003年的办法。明年伦敦奥运会体操团体决赛，将采用“533”的新办法，所以，去年鹿特丹世锦赛团体资格赛仍采用“654”的老法子，决赛却首次试用了“533”的新办法。
　　这次东京世锦赛团体角逐，又回到了2003到2007年几届世锦赛的老路上，即资格赛采用“654”、决赛为“633”。根据中国队目前的人员情况，“633”对中国队比出更好水平相对更为有利。
　　团体资格赛，“654”的办法每队需要比30项次，每个单项上5人，取4人的成绩。从10日的团体赛资格赛可以看出，中国队在个别单项出场5人的水平参差不齐，直接影响了全队得分。
　　像单杠，中国选手邹凯(微博)、张成龙(微博)的水平都相当高，难度分(D分)分别为7.3、7.0分，在各国所有选手中名列前茅，而中国队其他几名选手差距都比较明显，若出5人比赛，就非常不利。
　　决赛改为“633”后，中国队每项都可以派出水平最高的三名选手，单杠除了邹凯、张成龙，就可让水平相对好一些的冯?登场。
　　提高成功率是关键
　　本届东京世锦赛男团资格赛，中国有多名选手的动作难度都处于领先位置，质量完成得也很到位。
　　自由体操，北京奥运会冠军邹凯的一套动作D分为6.9分，排名所有选手第一，其资格赛该项得15.700分，以第一的身份进入单项决赛。另一位北京奥运会冠军陈一冰(微博)吊环的D分为6.8，去年世锦赛冠军冯?双杠的D分为6.8，也都在各自项目难度最高，且同时以第一名的资格进入单项决赛。
　　团体资格赛所筛出的六个个人单项预赛第一，中国占其三，是各队最多的。问题是比赛时，中国选手每个项目都出现了不同程度的失误，个别项目还是多人失误，从而影响了自己的整体得分。
　　鞍马曾经是中国的强项，这次在东京的资格赛该项比赛，郭伟阳(微博)掉下了器械，
　　张成龙下法出现问题，中国队该项仅得了57.199分，落后日本2.667分之多。中国单杠整体实力本就有限，比赛中又接连出现问题，郭伟阳下杠时双手撑地，滕海滨在完成动作时，与教练碰到了一起，该动作中国队得了58.498分，也落后日本近两分。
　　资格赛领先中国队5.165分，加上主场之利，让日本队看到了夺取男团冠军的曙光，自然信心大增。决赛时，中国队既要面对士气高昂的东道主，还不能忽视资格赛位居第二的美国队，实现逆转的难度可想而知。
　　中国队参赛的六名男选手中，四人都参加了上届世锦赛，邹凯系北京奥运会三金得主，仅郭伟阳一人是首次参加世界大赛，全队整体实力毋庸置疑，关键是需要调整好队员的心态，团体决赛时必须提高成功率、表现出队员的最好水平。
　　如果中国队这次真能夺冠，将创世锦赛历史上罕见的大逆转奇迹。
　　(厉智)

