羽联最新排名徐晨马晋升至第二 女单小将蹿升40位
　　新浪体育讯　世界羽联10月6日公布了最新一期的世界排名，男单、女单、男双、女双四个单项的前十均无变化，在混双项目上，徐晨/马晋连升三位，排名高居第二。查看详细排名
　　男单依旧是李宗伟和林丹占据前二，最近势头正盛的谌龙排名第三，丹麦名将皮特-盖德位列第四。位列第5-10位的选手分别是：陶菲克(印尼)、陈金、阮天明(越南)、杜鹏宇、佐佐木翔(日本)、波萨那(泰国)。
　　女单方面，中国选手仍占据前三，世锦赛冠军王仪涵排在榜首，王适娴、汪鑫紧随其后，印度的内瓦尔是外国选手中排名最高的，位列第四。蒋燕皎位列第五，刘鑫第七。刚刚在印尼赛上封后的小将陈晓佳排名蹿升40位，目前位居第73。另两位前世锦赛冠军排名不变，卢兰第25位，王琳第97位。
　　男双名次风平浪静，蔡?/傅海峰领跑，韩国的郑在成/李龙大位列第二，但他们仅仅领先排名第三的丹麦组合波伊/摩根森43分。女双方面，于洋/王晓理和田卿/赵芸蕾继续排名前两位，近来表现抢眼的包宜鑫/钟倩欣名次再升13位，来到第35名。
　　单项前十中唯一有变化的是混双，张楠/赵芸蕾仍然排名榜首，在印尼赛获得亚军的徐晨/马晋连升三位，来到第二位。印尼的阿马德/纳西尔降至第三，陶嘉明/田卿位列第七。(新体)

