体操世锦赛中国已揽64金男队占8成 唯缺一项冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，2011年世界体操锦标赛将在日本的首都东京拉开帷幕，中国队将派出最强阵容参赛。在此前的历届世锦赛中，中国队一共获得过64枚金牌，其中男子项目金牌50枚、女子项目金牌14枚。令人稍感遗憾的是，中国队至今还未曾在女子全能项目中获得过冠军。
　　在中国队曾经获得过的64枚金牌中，男子项目金牌数占50枚，占全部金牌数的约78%，而女子项目金牌数仅为14枚：其中，中国队获得过9枚男子团体金牌、4枚男子全能金牌、4枚男子自由体操金牌、7枚鞍马金牌、5枚吊环金牌、4枚男子跳马金牌、11枚双杠金牌、5枚单杠金牌、1枚女子团体金牌、3枚女子跳马金牌、4枚高低杠金牌、4枚平衡木金牌与2枚女子自由体操金牌。在所有的14个项目中，中国队唯一缺少的就是女子全能金牌。
　　中国队始终无法获得女子全能金牌，这与中国女子选手的身材条件、特点不无关系。但是在近几年来，中国选手在女子全能项目中的整体实力有所提升。在2009年世锦赛中，杨伊琳与邓琳琳携手晋级女子全能项目决赛。最终，杨伊琳名列第六位，邓琳琳名列第十一位。在2010年世锦赛中，江钰源与黄秋爽都获得了决赛的“入场券”。最终，江钰源表现出色，获得银牌，这也是中国选手在女子全能项目中获得的最好成绩。黄秋爽也取得了不俗的成绩，名列第四位。
　　在2006年世锦赛中，中国队一共获得了八枚金牌，这也是中国队在历届世锦赛中获得金牌数最多的一届世锦赛。男子方面，杨威、陈一冰(微博)、肖钦、邹凯(微博)、冯敬与梁富亮(微博)先是携手帮助中国队获得男子团体冠军。之后，杨威又在男子全能与双杠两个项目中都问鼎桂冠，而肖钦与陈一冰则是分别在鞍马与吊环两个项目中摘得桂冠。女子方面，凭借程菲、张楠(微博)、何宁(微博)、周卓茹与庞盼盼在决赛中的出色表现，中国队获得了女子团体冠军，这也是中国队首次获得该项目冠军。此外，程菲还获得了女子跳马与女子自由体操冠军。
　　除了在2006年世锦赛中首次获得女子团体冠军之外，中国队在其他十二个项目中首次夺冠的时间分别是：马燕红在1979年世锦赛中获得高低杠冠军；李月久在1981年世锦赛中获得男子自由体操冠军；李小平在1981年世锦赛中获得鞍马冠军；中国队在1983年世锦赛中获得男子团体冠军；楼云(微博)在1983年世锦赛中获得双杠冠军；李宁在1985年世锦赛中获得吊环冠军；童非在1985年世锦赛中获得单杠冠军；楼云在1987年世锦赛中获得男子跳马冠军；李小双在1995年世锦赛中获得男子全能冠军；莫慧兰(微博)在1995年世锦赛中获得平衡木冠军；奎媛媛(微博)在1996年世锦赛中获得女子自由体操冠军；程菲在2005年世锦赛中获得女子跳马冠军。
　　此外，值得一提的是，程菲是世界上首位在世锦赛女子跳马项目中实现三连冠的选手，她在2005年、2006年与2007年三届世锦赛中都将女子跳马的金牌收入囊中。
　　(止大)

