北京女排3-0韩国工业银行队 收获国际邀请赛两连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，2011年北京国际女排(微博)邀请赛在光彩体育馆继续第二天的争夺，东道主北京女排以3-0完胜韩国工业银行队，收获两连胜，三局比分为25-18、25-21和25-22。
　　此役北京女排主帅蔡斌派出的首发阵容依旧为主攻5号张歌(微博)和15号刘晓彤，副攻7号李芳菲和18号乔婷，二传11号韩旭，接应9号曾春蕾和自由人4号刘雅。韩国工业银行队则由国手二传李晓熙、副攻金熙珍与池贞熙以及主攻乌克兰外援乌科柳科披挂上阵。另外，女排国手薛明(微博)与男排名将沈琼(微博)现场观战。
　　首局，开局阶段韩旭与金熙珍发球失误互送1分，北京队慢热让韩国工业银行队3-1领先，尽管北京队将比分扳平，但是过多的失误让韩国队继续将分差拉开到7-4，北京队主帅蔡斌不得不请求暂停。暂停后，北京队出现配合失误，韩国工业银行队8-4领先进入到第一次技术暂停。暂停过后，北京队依靠朴景男发球失误以及张歌拦网连追2分，但韩国队依靠金熙珍的背飞以10-6领先。乔婷防反中拦网以及刘晓彤扣球将比分追至8-10，韩国工业银行队主帅李正哲请求暂停。暂停后刘晓彤拦网和张歌发球得分，北京队追至10平。随后双方开始胶着，13平后曾春蕾反击扣球得手帮助北京队以14-13反超比分。曾春蕾交叉以及刘晓彤后攻让北京队在第二次技术暂停时以16-14领先。暂停后北京队发球破攻拦网以及韩国队扣球不过网，北京队连得2分使得韩国主帅再次暂停。韩国工业银行队产生波动，北京队则越战越勇，牢牢掌控比赛。战至23-17北京队领先后，韩国队扣球打标志杆让北京队拿到局点。尽管韩国队追回一分，但韩国队自身垫球失误还是让北京队以25-18先下一城。
　　第二局，刘晓彤扣球先得1分，韩国队追平比分后发球失误送分。2平后，韩国工业银行队一传出现波动，曾春蕾的发球轮让北京队连得4分以6-2领先。韩国主帅被迫暂停。随着韩旭、乔婷与刘晓彤三人拦网得分，北京队8-3领先进入第一次技术暂停。暂停后尽管金熙珍发威以及乌科柳科状态回升使得韩国队连续涨分，但北京队依旧保持领先。15-11后曾春蕾扣球出界以及金熙珍反击得分让韩国队将分差迫近到13-15，蔡斌暂停布置战术。韩国队乌科柳科打手出界再追一分，刘晓彤的强攻帮助北京队以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后双方比分紧咬，韩国队依靠金熙珍的发挥将比分追至18平，北京队随后稳住阵脚连得3分再次拉开比分。战至23-19后张歌打手出界为北京队拿到局点，曾春蕾发球下网浪费一局点，北京队随后又出现一次失误送分，好在乔婷快球建功，北京队25-21再下一城，大比分2-0领先韩国工业银行队。
　　第三局，北京队0-2落后连得3分反超比分。双方再次胶着，北京队始终保持2分领先优势。乔婷的扣球得分让北京队8-6领先进入第一次技术暂停。暂停后北京队继续利用发球冲击对手，韩国队一传很难到位使得二传李晓熙难以组织有效战术。北京队将分差拉开到4分。韩国队拦住乔婷进攻后韩旭再次给乔婷进攻得手，北京队15-12领先。曾春蕾与韩国队都出现发球失误，北京队在第二次技术暂停时以16-13领先。随后的比赛北京队依靠曾春蕾的强攻频频给对手施压，但韩国队则频频利用吊球得分并凭借北京队失误将比分追成20平。蔡斌暂停后北京队依靠张歌的强攻得分，韩国队凭借外援乌科柳科强攻追平比分。北京队三人拦网拦住乌科柳科继续握有主动权，但乌科柳科继续发威追成22平。刘晓彤的后攻下球以及金熙珍扣球出界让北京队24-22领先拿到两个赛点，韩国队主帅李正哲请求暂停。暂停后，北京队拦住了乌科柳科的扣球，从而以25-22锁定胜局。北京女排以3-0完胜韩国工业银行队，收获两连胜。
　　在随后进行的比赛中，浙江开元女排直落三局以27-25、25-23和25-16战胜越南国家队，同样取得两连胜。
　　明晚19:30，北京汽车女排将与浙江开元女排争夺本次邀请赛的冠军。
　　(午马)

