乒联排名马龙3连冠升至头名 中国选手揽男女前3
　　新浪体育讯　国际乒联10月5日公布了最新一期的乒乓球选手世界排名，凭借着在中国公开赛、奥地利公开赛以及亚洲杯三项赛事中连续问鼎的优异发挥，马龙在积分上实现对王皓的反超，上升至世界排名第一的位次；女子方面，李晓霞连续第六个月占据世界排名第一宝座。>>>点击查看完整排名
　　此前一直稳坐世界排名首位的王皓在近期赛事中发挥欠佳，中国与奥地利两站公开赛他先后被阎安和郝帅击败，止步第三轮，因而不得不拱手将头名的位次相让于队友马龙。不过两人的差距并不明显，积2832分的马龙仅仅有着23分的微弱优势。张继科的排名则超越波尔(微博)，也使得中国男子选手包揽了本期世界排名的前三位。另外，马琳、许昕与王励勤三人也跻身前十，分别位列第五、第七和第八位。
　　女子排名上，李晓霞自今年4月登上世界排名第一位后便始终无人撼动，然而世乒赛冠军丁宁已经逐渐追上了领先者的脚步，在完成对于郭焱的超越后，丁宁仅仅落后李晓霞30分暂居次席，三人依然稳稳把持着世界前三位的坐席。第四至第八位的排列本期并没有发生变化，郭跃、刘诗雯的仍列第五、第六位。尽管被新加坡选手王越古(微博)反超一位，但小将武杨还是保住了前十的名次。
　　(胖胖汤)

