世锦赛男子单项：中国3项居资格赛首位 邹凯冲两金
　　新浪体育讯　北京时间10月10日晚，2011年世界体操锦标赛男团资格赛在东京全部结束。卫冕冠军中国队最终得到359.126分，位列第三晋级决赛，落后排名第一的日本队5.165分。资格赛落幕，个人全能和单项决赛的参赛名单也随之出炉。>>>>>中国队员详细得分
　　男子各项决赛名单：团体  个人全能  自由体操  鞍马  吊环  跳马  双杠  单杠
　　在个人全能方面，滕海滨以第18名的身份晋级全能决赛。而单项方面，中国的成绩不错，有三个项目排名第一晋级，分别是邹凯(微博)的自由体操，陈一冰(微博)的吊环和冯?(微博)的双杠，邹凯还进入了单杠的决赛。
　　单杠卫冕冠军张成龙(微博)以第八名的身份惊险晋级该项目决赛，他还在双杠项目中取得了资格赛的第三，将和冯?联手冲金。
　　具体情况如下(注：括号中为资格赛排名、得分)：
　　个人全能：滕海滨(第十八，87.599分)
　　自由体操：邹凯(第一，15.700分)
　　鞍马：滕海滨(第六，15.300分)
　　吊环：陈一冰(第一，15.700分)
　　跳马：无
　　双杠：冯?(第一，15.508分)，张成龙(第三，15.400分)
　　单杠：邹凯(第六，15.166分)，张成龙(第八，15.133分)
　　(新体)

