魏秋月聊亚锦赛心路历程 保持好心态不当微博控
　　国庆节前约魏秋月出来做专访对她来说确实有些“残酷”，仅仅4天的假期，她们这些常年在外的国手真是要按秒分配时间。不过拨通电话，电话那头的魏秋月还是很爽快地答应了下来，“时间地点你定，不过时间不能太长，回家一趟事儿太多了……”
　　为了不耽误她的时间，采访地点定在了她家楼下的一家西餐厅。中午时分，魏秋月如约而至，一身青春靓丽的打扮让人眼前一亮。聊的话题当然离不开刚刚结束的亚锦赛，魏秋月出人意料的开场白更是语出惊人。
　　“记得张信哲有首歌的歌词有这么一句——我人在台北心在伦敦，亚锦赛对我们来说，就是这种心情。”
　　关于假期
　　“4天的假期以前从来没有过，许了三个生日愿望，说出来就不灵了。”
　　记者：进国家队5年了，很少有这样的放假机会吧？
　　魏秋月：中途可以回家调整几天，真是非常难得的机会，以前从来没有过。大家也想在亚锦赛刚刚结束后，从身体到心理都好好调整一下。
　　记者：队里决定放假也算是对亚锦赛夺冠的一种肯定吧？
　　魏秋月：亚锦赛之前俞导(中国女排主教练俞觉敏)就讲过，只要亚锦赛完成好任务，过后会让大家调整几天。对于我们来讲，真的非常珍惜这次机会。
　　记者：这几天假期怎么安排的？
　　魏秋月：安排还是挺满的，难得回来一次，很多事情要去处理，主要还是多陪陪家人吧，留给自己的时间非常少。
　　记者：就在放假前你刚刚过了生日，这次过生日应该也挺难忘的，因为是在山东，女排的赞助商给你过的。我们都看到了网上的照片，一个非常大的蛋糕。当时自己知道队里有这样的安排吗？
　　魏秋月：不知道。当时我要上台发言，发言结束后让我留步，要给我庆祝生日，自己确实非常意外。蛋糕推上来的时候，我非常激动。
　　记者：激动是不是也因为没想到会有这么多层的生日蛋糕？
　　魏秋月：确实是第一次吃很多层的蛋糕，更主要的是在场有很多关心女排的球迷，而且我们全队都在，对我来说是个非常难忘的生日。
　　记者：当时许了什么愿望，能透露一下吗？
　　魏秋月：啊——许了三个愿望，但是不可以说，说出来就实现不了了，哈哈。
　　记者：那就祝你的生日愿望早日实现吧。回到家之后，家人是不是又给你庆祝一下，是和所有家人在一起吗？
　　魏秋月：没有，就和爸爸妈妈在一起吃了个饭，和他们聊一聊，这次回来他们非常开心，因为我常年在外边，不能在家陪他们，他们也非常孤单。
　　关于夺冠
　　“亚锦赛冠军等了5年，不是哭了，是痛哭，心情没法用语言来表达。”
　　记者：说说这次亚锦赛吧。我们知道亚锦赛对你的国手生涯有着非常不一样的意义，2007年和2009年两次亚锦赛丢冠你都亲历了，这次亚锦赛夺冠对你来说是不是完成了一个5年的心愿？
　　魏秋月：2007年第一次丢掉亚锦赛，对我来说当时作为新人也承受了很多压力，无论是队内的还是外界的，都承受了很多，从那以后每一次亚锦赛自己都更加期盼。2009年又是很意外地输给了泰国队，丢掉了机会，心情非常沉重，特别是当时输掉比赛的一刹那，我现在每时每刻还都能回想出那个画面，当时就觉得一下子天都黑掉了。这次时隔5年第三次参加亚锦赛，我更加珍惜机会。这么想对我来说有多方面原因，毕竟我参加亚锦赛的机会越来越少了，所以就觉得更为宝贵。每一场球之前我都会和同伴说，难得的机会，大家一定要去拼啊，最后我也很庆幸能拿下这次冠军。
　　记者：这是你打的第三届亚锦赛了，前两次肯定没有感觉中国队打亚锦赛需要背负这么大压力吧？
　　魏秋月：确实没有。我们这届，有五六个人从2007年一直打到现在，都是非常渴望得到这个冠军，因为一再的失利让我们承受了很多，所以这次亚锦赛大家非常珍惜，毕竟等了很久很久才等到这样的机会，无论自己状态处在怎样的水平，还是非常渴望打亚锦赛的。
　　记者：从你们几个人手里丢掉的亚锦赛冠军，最终你们拿了回来，当时大家怎么庆祝的？我们看到你也哭了。
　　魏秋月：不是哭了，是痛哭，呵呵。当时这几年经历的一下子都浮现在脑海里了。我觉得很难得，这次冠军很难很难，等了5年，这届亚锦赛反而是最难的。我们把冠军夺回来，可能也是我们的最后一次，所以大家的心情真的是没法用言语来表达。
　　记者：能感觉到你对亚锦赛冠军看得非常重。
　　魏秋月：真的非常重要。从自己手上丢掉的冠军要重新拿回来再证明自己，所以整个亚锦赛期间我的心情非常沉重，到半决赛的时候又非常亢奋，我记得跟队友说过一句话，终于到半决赛了，这才是亚锦赛真正的开始。
　　记者：当然还有众所周知的原因，亚锦赛是世界杯的资格赛，世界杯前三名可以直通伦敦。
　　魏秋月：奥运会前一年的比赛就是这样，每个都是环环相扣，必须一步步走好，都非常关键。就像我说的，亚锦赛期间我们全队真是人在台北心在伦敦，拿到奥运会资格才是我们的最终目标。
　　关于压力
　　“总决赛输球的压力一直压在身上，到了漳州之后的主要工作就是找回自信。”
　　记者：说到2009年那次输给了泰国队，这次亚锦赛前的大奖赛总决赛上又输给了泰国队，这种心理暗示是非常不好的，毕竟运动员都很在意这种心理暗示，当时队里是不是也有很多这种议论？
　　魏秋月：总决赛我们打得非常不好，特别是一场不胜的结果对于全队来说承受了很多压力，自信心方面受到很大打击。但没有更长时间让我们进行心理调整，只有靠自己努力尽快走出来。我觉得那段时间大家心里还是憋着一股劲。大奖赛的惨败让我觉得整个亚锦赛期间，对于我们来说都特别的难熬。
　　记者：泰国队这几年总是在中国女排低谷的时候在伤口上撒一把盐。2009年蔡导改革的关键时刻赢了你们，这次俞导也是，每次中国女排处在改革阵痛中，泰国队都要给咱们当头一击。
　　魏秋月：我觉得泰国队很有特点，她们每个队员在不同的国家打球，技术掌握上都有一定实力。现在中国女排的实力和稳定性都有差距，不能保证每场球都能有稳定的发挥，这是最大的问题。不过我觉得每次在大赛前吃次败仗也是件好事请。
　　记者：大家非常想知道，在总决赛惨败之后到亚锦赛之前，球队做了哪些工作让状态有了如此大的改观，能告诉我们在漳州发生了什么吗？
　　魏秋月：总决赛回来以后，大家情绪受到很大打击，到漳州后我觉得每一天都过得非常充实，白天训练晚上业务学习，安排得非常紧凑，真的是抓紧每一分钟时间来备战亚锦赛。因为之前的状态非常一般，所以这段时间主要工作还是要把大家的自信找回来。另外在准备对手方面，做得更充分一些，没再犯像2007年和 2009年那样没有把困难准备充分的错误，尽量避免吧。
　　记者：你谈到了准备问题。但我觉得这次总决赛打泰国队应该不存在准备问题，毕竟咱们跟她们交手多次了，对她们也足够重视，为什么还输这么惨，尤其是第一局，非常不正常。
　　魏秋月：大奖赛期间队里不断调整了很多人，换很多新人参加比赛。而且在连续输球的情况下碰到泰国队，大家还是非常想打好，在场上表现自己的能力。但我觉得那场球大家心态没有处理好，并不是要把对手一定看得有多强，关键是自信心上有一定欠缺。
　　记者：2009年亚锦赛输给泰国队后你哭了，这次总决赛虽然没哭，但相信情绪也是非常差的。
　　魏秋月：输球对于每一个运动员来说都不是一个开心的事情，肯定情绪和思想上都受到很大的打击。大奖赛期间队伍的情况一直不好，输球的压力一直压在身上，这口气始终没有提上来。
　　这次亚锦赛，魏秋月拿到了最佳发球单项奖，被网友称为“亚洲第一上手飘”。魏秋月表示，亚锦赛冠军不会让她们麻痹，她会不断调整自己的思想和心理状况，争取完成好世界杯的任务。
　　关于改革
　　“现在队里人员的特点不太符合强力接应的类型，大家也是在不断磨合中寻找最合适的打法。”
　　记者：对俞导和之前的蔡导(前任中国女排主帅蔡斌)进行的两次改革，且不说方向是否正确，但是在国家队层面进行改革失败，是不是也证明了在国家队进行改革不是很适合？毕竟国家队的成绩很重要。
　　魏秋月：中国女排是一个非常不一样的团队，各种荣誉光环一直压着这支队伍，我觉得在不断换人的情况下还要保证成绩，确实顶着很大的压力。我们从大奖赛回来的时候，袁局(袁伟民)也跟我们进行了交流和沟通，他说整个中国女排的光环给了每个人压力，大家怎么能把这个关系处理好，才是最重要的事情。包括老队员拿的成绩，让我们去维持，但以我们现有的水平，成绩肯定会有起伏，我觉得现在世界上很多队伍都成熟起来了，不像以前只有两三支绝对强队了，现在困难确实非常大。
　　记者：在大奖赛成绩不好的情况下，张磊进队了。你们是什么时候知道要让张磊归队的？
　　魏秋月：大奖赛没剩几场球的时候，俞导就说准备调张磊回来参加亚锦赛。队伍还是有所需要，大赛的时候年轻队员偏多，稳定性不够，起伏大，特别是亚锦赛，太多的年轻队员承受不了大赛的压力。
　　记者：张磊的回归意味着之前改革的再次失败，是不是多少有些尴尬呢？
　　魏秋月：教练也是希望把女排跟世界一流强队的技战术打法接轨，但是目前人员的情况，每个位置人员的特点不太符合强力接应的类型，无论教练还是每个队员，也都是在不断磨合中寻找一种适合我们的打法。
　　记者：亚锦赛夺冠后，现在队里是不是已经明确，要以张磊这种接应类型为主去冲击奥运资格了？
　　魏秋月：还没有具体说，只是先把这套阵容尽可能稳定下来，冲击奥运资格吧。
　　记者：张磊离开国家队有一段时间了，她到漳州后跟大家的磨合过程快吗？
　　魏秋月：张磊是一个非常努力、非常认真的队员，她到漳州以后跟我们全队磨合时间非常短，而且没有比赛锻炼的机会就直接参加亚锦赛这么重要的比赛，对她来说也是承受了很多压力。磨合时间太短确实出现了很多问题，好在大家及时沟通，而且对她来说参加亚锦赛也是很难得的机会，她打得也非常好。
　　关于未来
　　“亚锦赛打得好，并不证明我们又回到一流强队了，我会把世界杯当成去年世锦赛一样艰苦去面对。”
　　记者：这次亚锦赛前，大家有没有聊起过前两次亚锦赛？
　　魏秋月：有。在大奖赛后期大家就已经非常期待亚锦赛了。大家经常谈到2009年再次丢掉亚锦赛的那种心情，对这次亚锦赛每个人真的是非常珍惜，我们每个人凑到一起非常难得，当机会来了就要尽可能地把握住。
　　记者：以大奖赛那么差的战绩开始亚锦赛，大家的心情是不是也是从低谷中重新起步呢？
　　魏秋月：情绪上肯定受到了一定打击。每个人都想赢球，首先要把思想状态调整回来，先总结，然后把身心整个投入到亚锦赛中去吧。
　　记者：应该说亚锦赛的硬仗是从半决赛打韩国队开始的，当时压力大吗？因为大家都知道韩国队憋着要赢中国队，再加上金延?确实气势很盛。
　　魏秋月：之前我们准备的半决赛不是对韩国队就是对泰国队，这两支队伍都有一定的实力，特别是在这场球必须取胜的情况下，大家拼尽了全力去冲击。每个人其实都没有十足的把握发挥出最好水平，还是要靠整个团队去争取胜利。
　　记者：半决赛咱们的各个环节都发挥得出奇的好，你认为这是不是回到老的一传体系后的效果？
　　魏秋月：对于现有人员配备来说，现在的阵容可能是最好的选择了。毕竟每个人员特点都不一样，所以尽可能发挥每个人的优势，半决赛每个人都发挥出了水平，结果自然就会好一些。
　　记者：去年广州亚运会后跟金延?再次交手，感觉她是不是又强大了许多？
　　魏秋月：她打得非常好，韩国队比赛虽然输了，但金延?的个人得分还是很高，前后排都给我们造成了很大压力。
　　记者：很多人都说中国女排没有明星，没有核心队员了，而现在韩日都有能够委以重任的队员。
　　魏秋月：亚锦赛打下来，感觉亚洲队伍里强队不断在增多，所以我们的压力越来越大，因为要稳定住位置，还是要靠更强的个人技战术能力。
　　记者：跟日本队进行决赛的时候，咱们发挥相当好，你觉得原因是什么？这场胜利对大家的信心提升是不是非常重要？
　　魏秋月：我觉得还是大家那股劲儿一直顶在上边，整个亚锦赛刚开始对手弱一些，走得比较平稳，半决赛战胜韩国队，大家的自信心和整个的感觉都非常好了，跟日本队的决赛，是难得的机会，我觉得有机会一定要敢拿，这才是最重要的。当时日本队整体思想状态不如我们，我们冲击得还是非常好。
　　记者：跟韩日交手，有没有感觉对方心态摆得过高了，所以才会招致失败？
　　魏秋月：她们比以前打中国队会信心更强一些，但不可能把中国队当弱队看待，她们始终都处于冲击我们的位置，在这种比赛中，谁心态摆得更好，取胜机会就更大。
　　记者：不过这次亚锦赛韩日因为伤病都没能派出最强阵容，咱们是不是也很清晰地认识到了这一点？
　　魏秋月：这个冠军不会麻痹我们，不会一下子就把自己的位置摆到多高，还是会一直冲击世界杯，每个对手都有自己的特点，还是力争打出自己的东西最重要。
　　记者：后面的世界杯要面对更多的强队，你想没想到可能出现在世界杯上的各种结果，比如很可能又会出现连续的失利？
　　魏秋月：亚锦赛打得好，并不证明我们又回到一流强队了。世界杯的过程肯定会更加艰苦，我会把它当成去年世锦赛一样艰苦去面对，在思想上会有一定的准备，但我想在过程中，肯定要不断调整自己的思想和心理状况，才能完成好世界杯的任务。
　　关于个人
　　“今年我的发球不断在变，寻找最适合自己的方式，我觉得自己具备能力可以发得更好。”
　　记者：这次亚锦赛你还拿到了最佳发球的单项奖，知道有网友说你是“亚洲第一上手飘”吗？
　　魏秋月：还有人这么说我啊？真不知道。其实亚锦赛期间我的肩一直不是很舒服，所以才发的球线路比较奇怪，哈哈。
　　记者：发球的感觉怎么能保持得这么好？
　　魏秋月：今年我的发球不断在变，大家可能会注意到，我在远飘、跳飘到冲击飘球中经常变化，希望找到最适合自己的发球。
　　记者：今年你发球的变化是最不一样的一年吗？
　　魏秋月：去年上半年到中期，我发球状态都不错。今年年初联赛期间发球感觉一般，我又开始不断找最适合自己的方式，现在已经掌握得更好了，我觉得自己具备一定的能力可以发得更好。
　　记者：这个奖项也证明你的技术更加全面了。
　　魏秋月：至少证明了自己这一年的努力。在发球上我还是有下工夫的。
　　记者：最后聊点与比赛没有直接关系的话题。你因为微博更新得很少，被网友评为“潜水达人”，为什么不去好好照顾一下自己的微博？
　　魏秋月：之前也有朋友问我为什么很少发微博，我不是不想和关心我的球迷交流，我只是想在大赛期间，或者说在我的运动生涯中尽可能不要被这些东西导致自己思想上出现负面情绪，还是更积极地迎接更多的挑战吧。因为我也知道网上有一些不利于我、不利于整个团队的话，我还是尽可能避免，少看。前两天我听说在我生日那天陈导(陈忠和)发微博送来祝福，但我没有看到，因为我真的很少上。大家问我有没有给陈导回复，我说没有，但我还是很感谢陈导能记着我的生日，他也是一直在默默关心着我们。
　　本版撰文 新报记者 孟凡强 摄影 新报记者 崔跃勇

