中国体操队并未下达封口令 叶振南微博大赞两小花
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，第43届世界体操锦标赛展开第三日的争夺，央视体操专项记者张婕(微博)在新浪微博中透露，体操队并没有下封口令。此前，领队叶振南(微博)也对女队昨天的表现进行了点评。
　　今天的男团资格赛首日，日本队被分在第一组出场，他们发挥稳定，得到364.291分，截止北京时间18时40分，日本队在已经出场的10支队伍中位居首位，名将内村航平以92.256分暂列个人全能第一。赛后，体操队领队叶振南在接受采访时表示，中日两队的实力在伯仲之间，谁夺冠军还要看决赛的发挥。明天，男团资格赛将继续进行，中国队将在晚18时30分左右亮相。
　　“据某位不愿意透露姓名的资深国际裁判分析，中国队的实力绝对在日本之上！叶振南领队说小伙子们状态很不错，已经开始跃跃欲试了。另外，叶领表示体操队并没有下封口令，哈哈哈。”今天下午16时，央视记者张婕在微博中。而她提到的“封口令”是指此前有媒体曝出：男队内部已经有纪律规定，在比赛前不能接受任何媒体的采访，即便是要接受采访也要等团体和个人项目比赛全部结束后。
　　在昨天的女团资格赛中，中国队表现有喜有忧，喜的是中国队以预赛第三的身份顺利进入到女团决赛争夺之中，而姚金男和黄秋爽分别以第3和第7的排名进入到女子个人全能争夺之中。忧的是，奥运冠军何可欣在强项高低杠上出现失误，无缘决赛。
　　当晚，领队叶振南在微博中表示机会都是留给有准备的人的，他说：“资格赛喜忧参半，团体决赛希望犹存，小花们加油！”
　　9日早上，叶振南对两位小将作出了突出表扬：“姚金男，小荷才露尖尖角，还需不断提升实力，伦敦奥运才能有惊喜。这次比赛检验了前期的训练是成功的，也达到锻炼的目的。望全能和单项决赛延续状态，继续发挥水平！”
　　眭禄以平衡木和自由体操资格赛第二的身份晋级决赛，让人眼前一亮，叶振南说：“对于08周期的队员眭禄来说，昨天表现难能可贵，非常抢眼，表现了较高的训练水平和技术功底，希望在决赛中轻装上阵，发挥水平，争取突破个人好成绩。”(新体)

