东莞主帅佛山上季疑似故意输球 利用规则签3外援
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，在2011-2012赛季CBA季前赛广东深圳赛区首日赛程中，最多落后14分的佛山队在下半场爆发，最终72比68逆转取胜东莞队。赛后，东莞主帅戈尔认为佛山在利用篮协规则。
　　第一节比赛的时候，东莞曾经开局打出12-2的小高潮，随后又以33-20领先半场结束比赛。不过，东莞表现好的球员是他们的外援，中场结束时，阿克和安东尼各得到13分。戈尔想培养的年轻球员孙桐林(微博)等人直到整场比赛结束，都表现平平。
　　戈尔也因此发了火：“我们一直说要锻炼年轻球员，但是看看我们的数据统计，这场比赛很令人失望。两个美国人每人得到了20分，孙?(微博)、孙桐林，我们对他们一直期望值很高，都是0分，。国年轻球员没有表现，如果这么下去，这个赛季将会完蛋。”说完这句话，他甚至用力甩了甩胳膊，似乎试图将对于比赛的不满与失望挥走。
　　戈尔对于洪志善(微博)和约什都想小心使用，他也透露在比赛中，“约什比预计的多打了5分钟，我们要保护好自己的球员。”
　　佛山由于战绩在联盟排名后四名，因此本赛季有三个外援上场的机会，今年的新援格林更是佛山下半场上演逆转好戏的英雄，下半场他连续得到5分，并且通过篮板和抢断带领球队打出反击。对于发布会上记者提出的“对于佛山的外援怎么看”的问题，戈尔没有什么赞美，而是生硬地回答：“上赛季佛山输了很多比分接近的比赛，我怀疑他们是故意的，好利用篮协的规定签三个外援。从长期看，这是不对的，但是从短期看，球队成绩更出色了。”这种劫富济贫的方式，让戈尔质疑。外援提升战绩与年轻球员的锻炼，也一直是一个永恒的课题需要解决。
　　(新浪体育(微博) 张海彦 发自深圳)

