拳击世锦赛张志磊孟繁龙进16强 胡青演惊天逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，2011年男子拳击世锦赛在阿塞拜疆首都巴库结束第七日争夺。出战的三位中国选手全部顺利过关，北京奥运会亚军张志磊以15比7大胜新西兰选手帕克-约瑟夫，张小平的接班人孟繁龙以20比9横扫2007年世锦赛季军、立陶宛选手塞米奥特斯，而胡青也不负众望，他小遇挑战，以18比15逆转法国选手马西欧，挺进16强。
　　91公斤以上级：张志磊15比7帕克-约瑟夫
　　张志磊在北京奥运会拿到一枚宝贵的银牌，为中国重量级别取得了历史性突破。过去两届世锦赛，张志磊都拿到了铜牌，今年是他的第三次世锦赛之旅。首轮轮空的张志磊在第二轮迎战新西兰选手帕克-约瑟夫。首回合，张志磊很快进入状态，高质量的进攻连续逼迫对手退场，接下来张志强左右开弓，打得对手难有还手之力，结果首回合结束时，张志磊以7比2领先。
　　第二回合，张志磊打得有些放松，被帕克-约瑟夫一直紧咬比分，胶着之时，张志磊还是凭借力量上的优势打开局面，并以3比2略站优势。最后一个回合，双方大开大阖大打对攻战，这一次还是张志磊占到便宜，他的重拳让帕克-约瑟夫不适，结果奥运亚军以5比3拿下这一回合，从而以总比分15比7力克帕克-约瑟夫，顺利入围16强。
　　81公斤级：孟繁龙20比9塞米奥特斯
　　孟繁龙是北京奥运会冠军张小平的接班人，去年，孟繁龙状态不俗，连夺全国拳击锦标赛、中国拳击公开赛等赛事冠军，显示了强劲的上升势头。2009年米兰世锦赛，孟繁龙在第二轮以2比14的悬殊比分输给了卡斯蒂略，无缘16强。此役是孟繁龙的第二次世锦赛之旅，他的目标不仅仅是奥运门票，力量拿到该级别的奖牌。
　　第二轮，孟繁龙迎战2007年世锦赛季军、立陶宛选手塞米奥特斯。首回合，孟繁龙在短暂试探后率先发起进攻，他出拳敏捷，磅头重，狠狠地击中了对手，虽然塞米奥特斯也有漂亮回击，但整体局面还是处于下风，这一回合孟繁龙以5比2领先。第二回合，孟繁龙敢打敢拼，以6比3再度胜出。最后一个回合，孟繁龙已牢牢掌控场上的主动权，而塞米奥特斯体力透支严重，没有给中国猛将构成太大威胁，这一回合孟繁龙以9比4取胜，从而以总比分20比9完胜塞米奥特斯，晋级16强。下一轮，孟繁龙将迎战波黑选手波黑选手波斯贾克。
　　64公斤级：胡青18比15马西欧
　　第二次参加世锦赛的胡青在第二轮的对手是法国选手马西欧，后者进攻十分凶狠，如果两人硬碰硬，胡青没有任何优势。比赛开始后，胡青打得非常聪明，他并没有主动出击，而是在跑动中伺机寻找机会出色，然而马西欧准备充足，没有露出太多破绽，彪悍的进攻打得胡青有些难以招架，第一回合胡青以3比7落后。
　　第二回合，胡青及时调整了战术，虽然形势对他不利，但中国选手并没有慌乱，而是左右袭击，声东击西，连续调动对手，不过马西欧也毫不示弱，法国悍将的组合拳给了胡青不少麻烦，两人呈现势均力敌的局面，这一回合胡青以7比6险胜。第三回合，胡青终于觉醒，他打出自己的特点，尤其是直拳和组合拳，连续给对手施压，打得马西欧难有还手之力，结果胡青以8比2取胜，从而以总比分18比15逆转马西欧，有惊无险地闯进16强。下一轮，胡青将迎战2007年亚锦赛季军、印度名将库马尔。(Timy)

