拳击世锦赛张建艇险胜刘强告捷 中国两将挺进32强
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，2011年男子拳击世锦赛在在阿塞拜疆首都巴库进入到第六日争夺。75公斤级首轮，中国名将张建艇以14比13险胜荷兰选手穆尔伦博格，挺进第二轮；60公斤级首轮，刘强面对6号种子克雷斯敢打敢拼，结果以16比10胜出，将对手淘汰出局。
　　75公斤级：张建艇14比13穆尔伦博格
　　张建艇是中国拳击队的一位名将，他参加过两届亚运会，但遗憾的是都没能拿到金牌。2009年世锦赛，张建艇在惊险进入八强后没能再进一步，最终无缘四强。本届比赛，张建艇在首轮迎战荷兰选手穆尔伦博格，后者实力不俗，多次在欧锦赛中取得优异成绩，组合拳更是他的一大特点。
　　第一回合，穆尔伦博格打得更加积极主动，而张建艇进入状态较慢，这一回合穆尔伦博格以4比3 的微弱优势领先。第二回合，摸清穆尔伦博格套路的张建艇展开攻势，尽管穆尔伦博格在防守中出击，不过还是被张建艇打了一个5比4，前两回合战罢，双方总比分打成8平。关键的最后一回合，志在取胜的张建艇同样加强了进攻，没有给对手太多机会，打出了一个6比5，最终以总比分14比13获得胜利，晋级32强。下一轮，张建艇将迎战意大利选手卢卡波塔和白俄罗斯选手米莱卡之间的胜者。
　　60公斤级：刘强16比10克雷斯
　　刘强是中国拳击队的一位老将，出生于沈阳的他多次拿到全国冠军，今年的亚锦赛上，刘强获得了亚军。首轮比赛，刘强便遭遇6号种子、土耳其好手克雷斯，后者是今年欧锦赛该级别的亚军。首个回合，双方上来便陷入激战之中，刘强的重拳并没有给对手制造很大麻烦，相反克雷斯的怪招让刘强颇有不适，好在中国老将及时调整，以5比4拿下这一回合。
　　进入到第二回合，刘强加强了跑动进攻的比例，在跑动中多与对手周旋，这也为他的进攻赢得了主动，相反，克雷斯对这一战术不太适应，频频露出破绽给刘强可乘之机，结果刘强以5比3胜出。第三回合，刘强乘胜追击，在气势上已经牢牢压制着克雷斯，在打出一波进攻高潮后，刘强以6比3拿下这一回合，最终以总比分16比10战胜克雷斯，在不被看好的情况下晋级第二轮。下一轮，刘强将迎战埃及选手埃里瓦，后者以18比8击败了荷兰选手维斯辛内尔。(Timy)

