杜锋无缘宏远新赛季球员名单 不退役仍可参加全运会
　　昨天，中国篮协公示新赛季CBA各队注册球员名单。易建联(微博)出现在卫冕冠军广东队的阵容之中，令人意外的是，广东所列13人名单中没有前国手杜锋(微博)的名字，广东宏远(微博)俱乐部及杜锋本人均未对此进行表态。据悉，注册球员名单公示期为本月3日至5日，即该名单可在明天之前进行调整。
　　休赛期已很少合练
　　中国篮协昨天公布的是CBA国内球员注册名单，重返广东的易建联榜上有名，令人意外的是前国手杜锋并未出现在广东队名单中。如在本月5日前，广东队未给杜锋注册，下赛季后者将无法参赛。
　　其实，早在10月底，广东媒体便爆出杜锋下赛季将退役的消息，当时杜锋曾回应称，“我没有退役，下个赛季还要打。(退役)这么大的事情，俱乐部能不出来通知吗？”记者昨天拨通杜锋电话，但无人接听。广东队方面则对“杜锋退役”一说不置可否。
　　记者了解到，今年夏天的休赛期，杜锋已经很少与球队合练，更多时候他在以助理教练的身份辅导队员训练，同时也保持一定强度的个人训练。
　　不退役仍可打全运
　　30岁的杜锋是在1996年加盟广东二队，三年后升入一队，后逐渐成为球队中坚力量。自2007年，杜锋便辞去队长一职，随后身兼球员与助理教练两种角色。虽然退居二线，但每逢广东队关键战役，杜锋仍会披挂上阵。
　　上赛季，杜锋代表广东队出战32场比赛，场均上场18分钟，得到8.8分、3.2个篮板。在广东击败新疆，卫冕2010-2011赛季CBA总冠军后，一度传出杜锋可能退役的消息，后者则在一次活动中表示自己不会提前退役。
　　即使下赛季杜锋不打CBA，并不意味着他就此退役，因为他仍可代表广东队参加全运会等比赛。谈到自己日后的发展，杜锋曾表示，愿意为年轻球员让出舞台，帮助后者尽快成长起来。
　　晨报记者 亢雪松

