科威特热身大胜风头正劲 欲演练防反无奈对手不给力
　　特约记者邓丰报道 元旦前一天，科威特队在开罗完成了亚洲杯前的最后一场比赛：4比0大胜赞比亚队。令人忍俊不禁的是，下半场主教练戈兰连续换下6人，有意演练防守反击，但对方实力有限，面对科威特的替补也无法攻出来，让科威特人演练防反的计划泡汤。1月2日，科威特队将从开罗返回科威特城，1月4日乘坐KU617航班飞往多哈。
　　和赞比亚的比赛开始后，科威特队很快就占据了主动，首发出场的20岁的小将尤素夫·纳赛尔在场上表现非常积极，不断冲击赞比亚队后防。上半时第22分钟，科威特队率先取得进球，尤素夫·纳赛尔禁区外破门得分，科威特队1比0领先。4分钟后，海湾杯最佳球员F·恩济再进一球。32分钟，阿尔·穆塔瓦将比分扩大为3比0。37分钟点F·恩济再进一球，将比分定格在了4比0上。
　　下半场比赛双方都没有什么机会，科威特队有意采取守势，准备演练防守反击战术，结果对方实力有限，压根没有提供大空间供科威特练习。科威特主教练戈兰下半场调整了6名球员，拉希德、阿尔·塔赫、马夏恩、安塞利、H·恩济，以及门将卡利夫全部上场，换下法德赫、阿瓦德、瓦利德·阿里、尤素夫·纳赛尔、F·恩济和(正选)门将阿尔·哈立德。
　　科威特领队阿尔·雅塔玛告诉记者，这场比赛主要供戈兰观察球员状态，比赛的胜负并不是主要的。下半场，25岁的单箭头前锋穆塔瓦仍在场上。穆塔瓦25岁，属于速度灵巧型球员，为国家队效力52场比赛攻入37个球，他是在老将巴沙尔退役后，近七年来科威特队中的精神领袖。2003年底科威特海湾杯期间，穆塔瓦曾与当时的国家队巴西籍主帅卡佩尼亚尼闹僵，而被逐出国家队，从而缺席了2004年在广州与中国队的世预赛第一回合比赛。但在当年的第二回合比赛中，穆塔瓦在中国队门前造成了无数机会。这场和赞比亚的比赛上半场他打进第三个球，此后下半场对方并未主动出击，因此也未能获得多少机会。不知道是否是这样的原因，让博彩公司对海湾杯新科冠军并不看好，科威特队的夺冠赔率是25，比中国队的19还要高。
　　科威特队最近的状态非常出色，本场比赛前，科威特队和朝鲜队进行了两场热身赛，24日用两个任意球2比1击败对手，27日和朝鲜2比2战平，算上之前进行的海湾杯的比赛，科威特队风头正劲。

