黄玉斌：邹凯两项目有很大改进 中国再添两争金点
　　信息时报讯 昨天上午，中国体操队队员启程赴日本东京，准备10月7日开始的体操世锦赛。与以往不同，这次体操队以一袭英伦风格的套装亮相，男队装束为黑色西装上衣、红格子长裤、同色系领带，女队则是黑色西装上衣、红格子短裙、同色系领结以及红黑相间的长袜，这身与众不同的英伦风着装引来不少人赞扬。
　　和此前公布的名单不同，严明勇(微博)最后时刻顶替吕博(微博)出现在最终出征阵容中。谈及阵容的微妙变化，黄玉斌(微博)表示由于吕博手腕的伤一直都没有痊愈，影响了动作质量，因而在最后时刻进行了人员替换。
　　此外奥运邹凯(微博)只出现在替补名单中，但黄玉斌在接受采访时却透露，邹凯此次将成为主力，这意味着世锦赛前人员还将作出微调，“邹凯去年锦标赛没有参加，但是这次肯定要成为主力的，因为他毕竟是北京奥运会获得过那么多金牌，他的实力是存在的。但是一个新队伍必须有一个新的磨合，我们在去年锦标赛吊环、鞍马比较弱的情况下，邹凯没有参加。他经过一年的努力，在这两个项目上有非常大的改进，我们在这个项目上目前不像去年那么吃紧，这样的话在争金点上增加了两个。”
　　去年世锦赛上，中国男队获得了4金2银，对于此次的成绩，黄玉斌开玩笑地表示：“所有项目我们都想拿金牌。” 
　　男女各7名队员
　　男队：滕海滨、陈一冰(微博)、张成龙(微博)、冯?、严明勇、郭伟阳(微博)、邹凯(替补)
　　女队：姚金男、谭思欣、眭禄、何可欣、江钰源、吴柳芳、黄秋爽(替补)

