揭秘何可欣为何缺席决赛 陆善真：让她上太残忍
　　新浪体育讯　北京时间10月11日晚，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了女子团体比赛的争夺，中国队以172.820分夺得铜牌，仅领先第四名罗马尼亚队0.408分。比赛零失误的美国队以179.411分的绝对优势获得冠军，俄罗斯队以175.329分获得亚军。
　　今天中国队开场第一项高低杠整体表现一般，姚金男和谭思欣顺利完成了整套动作，分别得到14.433和14.966的得分，而黄秋爽则出现掉杠失误，仅有13.733分入账。过去，高低杠曾经是中国队绝对的传统强项，也是她们在团体比赛中抢分的重点之一，但是这次她们的表现缺乏顶尖竞争力。
　　上述状态自然会让人想起中国队高低杠第一高手何可欣，作为北京奥运会和2009年伦敦世锦赛双料冠军，何可欣是中国女队这次世锦赛阵容中的一员，不过由于在预赛中出现了严重失误，她没有能入围高低杠单项决赛。今天这场女团决赛，何可欣也没有获得出场的机会。
　　体操女队陆善真主教练赛后也是谈到了何可欣的情况，他说：“何可欣这次很可惜，预赛出了问题。其实，团体决赛她特别想上，即便昨天训练时不慎拉伤了大腿，她还想打一针接着上，但我们不想这么残忍。而且，如果再出问题，对她后面会造成更大的心理阴影。”
　　被问到何可欣的奥运前景，陆善真回答说：“这次世锦赛对何可欣来说很残酷，失去了一次重要的表现自己的机会，对于竞争明年伦敦奥运会肯定有一定影响。但是关键看她自己调整，如果体能能保证正常上去，技术能力能恢复上来，作为重要的单项夺金点还是我们期待的。”
　　对于何可欣现在急需解决的困难，陆善真表示，“体重是一个问题，但更关键的是，人大了之后伤病也随之多了，受到伤病影响她的训练量上不去。”
　　(五颗星)

