内村航平踩场训练状态有问题 和中国比谁出错谁输
　　新浪体育讯　10月7日，将在日本开幕的世界体操锦标赛进入了最后的阶段练习。5日在东京体育馆，和中国队将进行巅峰对决的日本体操男队进行了正式踩场训练。训练中，日本体操的王牌，目前已经在世界体操锦标赛上得到2次个人全能冠军的内村航平似乎状态有问题，在自由操上没能进行完全部的动作。
　　内村航平在第5项自由操的训练中途似乎出现了双脚的挫伤，现场日本记者们都摒住了呼吸，随后他没有完成全部的动作，就走了下来，在队医的帮助下进行双脚活动。不过随后他还是完成了最后的鞍马。
　　内村航平说：“我在9月右脚尖有些顿挫伤，所以起跳受到了一些影响，赛前的训练有些赶，因此觉得身体疲劳，不过我不会太在意这些，会努力投入比赛的。”
　　其他参赛的日本选手都很好地完成了自己的动作，日本体操队主帅立花泰则说：“大家都很稳定，没有什么大问题。”
　　第一次代表日本队出战的田中佑典在自由操和吊环上的落地都很稳定，他说“
　　我的感觉很不错，希望可以不出现失误。”
　　本次世锦赛是日本1995年在福井县举办世锦赛后，时隔16年再次主办体操世锦赛，有80个国家的550名运动员前来参加赛事，争取伦敦奥运会的入场券。
　　日本体操男队已经有33年没能得到世锦赛的团体冠军了。而内村航平希望可以拿到自己的个人全能三连霸。
　　在男子团体上，4连霸的中国体操男队将和日本进行非常激烈的争夺。上届世锦赛中国赢了1.228分，内村航平说：“谁出错失误，谁就会输掉赛事，因此每个人都必须集中精神去比赛。”
　　(周超)

