奇迹将再上演 约翰逊认定博尔特200米将破19秒大关
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，人类奔跑的极限是多少？昔日天皇巨星迈克尔-约翰逊认为，博尔特将再次缔造一个前无古人的成绩--将200米的成绩提高到19秒以内。
　　目前200米的世界纪录是博尔特保持的19秒19，他的师弟、新科世锦赛百米飞人布雷克两周前跑出了19秒26，这个成绩还是在起跑不算理想的情况下创造的，可以说，博尔特的世界纪录并不牢固。
　　“我没有看布雷克那一场比赛，但这个成绩仅次于博尔特，所以是一个非常出色的成绩。”44的迈克尔-约翰逊自己就是200米和400米的双料好手，1996年亚特兰大奥运会上独得200米和400米两枚金牌，在被博尔特夺走200米世界纪录后，他至今依然保有400米的世界纪录。所以，约翰逊的观点无疑是最具有权威性的，他认为，博尔特还有提升空间。
　　“博尔特的技术并非十分流畅，这影响了他的速度，但他的机会比布雷克更大。”约翰逊在展望谁将先打破世界纪录时说道，“我还是更看好博尔特，我们可以等待，看看布雷克会发生什么，如果他再创造让人惊喜的成绩的话。或者他还是会更将精力集中在100米上。”
　　相比100米的爆发力较量，200米更加讲究技术和衔接，而博尔特的弯道技术绝对是目前超一流的，他的步伐同样是优势所在。“博尔特目前的实力大概在19秒30到19秒19，我确信他能够打开19秒大关。”约翰逊说道。19秒，这是一个几乎被认为无法企及的高度，或许，只有博尔特这个外星人才能够让人如此期待。
　　博尔特自己更喜欢200米的比赛，但他从未提过自己200米能够跑多快，倒是100米，博尔特曾表示自己可以跑出9秒40，这个成绩比9秒58的世界纪录快了0.18秒之多，而ESPN负责运动科学栏目的约翰-布伦克斯通过研究认为，人类有希望跑进9秒，极限将是8秒99。
　　无论如何，布雷克的出现，无疑将在更大程度上刺激博尔特，让他跑得更快，如果能够开启19秒大关，那对于人类历史，绝对是里程碑的一刻。
　　(一星)

