深度：铜牌难掩诸多隐患 中国体操女队陷无魂窘境 
　　新浪体育讯　和一年前一样，中国女队又一次在世锦赛团体大战中不敌美国、俄罗斯两强。虽然名次同样，但含铜量大不一样，上届与冠军俄罗斯队相差仅0.6分，本届落后冠军美国队达6分之多，如果美俄两强阵容齐整的话，差距很可能还要大。与别人比，中国女队的差距被拉大；与自己比，目前这支中国女队与2006年至2008年的黄金一代相比也差了一大截。究其原因，弱项重新变弱和缺少核心人物，是后北京奥运会时代中国女队存在的两大弊端。
　　腿上项目再成软肋
　　在很长时间内，跳马、自由体操成为中国女队弱项的代名词。雅典奥运会后，新秀程菲的迅速涌现，一举改写中国女队腿上无力的落后面貌。程菲在世锦赛上频频夺得跳马、自由体操冠军的同时，也增强了中国队在团体项目的实力。
　　2006年世锦赛，中国女队力压强敌美国队，首次登上团体世界冠军宝座。是役，中国女将的跳马、自由体操整体实力明显提高，程菲起到的作用自不必说，庞盼盼、周卓茹等小将也在一定程度上增强了两个腿上项目的整体竞争力。那场中美决战，中国女将保持了高低杠、平衡木两大传统项目优势，两大弱项迅速缩小与对手的距离，自由体操总分高居第二，跳马虽位居第四，但与排在前面的美国、罗马尼亚差距很少，从而确保中国体操女将首次摘取分量最重的团体世界冠军。2008年北京奥运会，堪称中国女队的经典之作，四个项目总得分均排在前两位，自由体操居然与高低杠一样技压群芳。
　　北京奥运会后，程菲因年龄渐大，加上伤病困扰，一直未能有机会参加世界大赛。程菲的缺阵，加上再无涌现出像她那样拥有过人腿部力量的选手，造成中国女队跳马、自由体操竞争力明显下降的现象。这一情况在一年前的上届世锦赛已有所暴露，如跳马被美国、俄罗斯分别拉下1分、2分，但由于平衡木整体发挥失常，腿上项目的劣势并没有引起外界太多非议。本届世锦赛，虽然调遣姚金男、谭思欣两位新秀，但仍然未能摆脱腿上无力的尴尬一幕，前8名队伍中跳马、自由体操分别排在第5位、第7位，与美国、俄罗斯两强已不在一个档次。如果不是传统劲旅罗马尼亚仍然没有从低谷中走出，中国女队这次很可能保不住三强位置。
　　全队尚缺核心人物
　　2006年世锦赛、2008年奥运会，中国女队能两次成功登项，张楠(微博)、程菲等老将功不可没，她们的出色发挥使中国女队度过困境，最终打开通向冠军的金色大道。如今的中国女队，恰恰缺少这类的定海神针式人物，这是中国女队近两届比赛优势项目连连失误的一个因素。
　　以2006年世锦赛为例，那届决赛中国队与美国队一直斗得不可开交，半程过后美国队领先中国队0.325分。关键时刻，老将张楠大显身手，她率领何宁(微博)、庞盼盼两位小将在十厘米宽的横木上潇洒地腾挪跳跃，三人居然联手夺得46.775分，这一高分使前两轮处于劣势的中国队一下领先对手0.875分，为最终夺标奠定基础。北京奥运会，程菲在决赛中先后三次出场，她的跳马、自由体操均是全队最高分，平衡木也取得15分以上的佳绩，为中国女队在中后局成功掌控局面立下汗马功劳。
　　目前中国女队，明显缺少当年张楠、程菲那样的核心人物。上届比赛钦定江钰源为一队之长，但她无论是比赛气质，还是技术特点，均无法胜任核心角色。本届女团决赛，江钰源仅在跳马比赛时亮相，核心作用甚至不及上届。正是全队尚缺一只“稳压器”，使得中国女队近两届比赛无法扬长避短。上届世锦赛，中国队如果不是在平衡木项目失误过多，很可能将俄美两强甩在身后。本届比赛，中国女队同样在强项栽了跟斗，预赛时何可欣的一跤使中国队至少跑掉了3分。决赛时高低杠仍然发挥不佳，黄秋爽掉杠，姚金男发挥也较佳，该项总得分仅居第四。
　　(王全立)

