男排亚锦赛14决赛中国将对阵印度 日韩提前遭遇
　　新浪体育讯　北京时间9月27日凌晨，2011年男排亚锦赛复赛阶段的比赛全部结束，尽管中国男排先后以2-3和1-3的比分不敌韩国队和澳大利亚队遭遇复赛阶段的两连败仅排名F组的第三位，但是在接下来的1/4决赛中，中国队还是成功的避开了卫冕冠军日本队，将和印度队争夺一张四强入场券。
　　2011年男排亚锦赛复赛阶段的比赛今天凌晨全部结束。身处F组的中国队在面对韩国和澳大利亚两强的比赛中均遭遇失利，他们先是在复赛首轮比赛中苦战五局最终不敌韩国队仅收获1分，随后在和澳大利亚队的对决中，中国队又是在先胜一局的有利形势下被对手连扳三局逆转。由于同组的还有弱旅斯里兰卡队，中国队在第一阶段小组赛中3-0取胜对手的成绩也被带入到复赛中，因此结合小组赛和复赛两阶段的成绩，中国队在三场比赛中仅积4分，最终位列F组的第三位。同组的澳大利亚队开赛至今保持不败，在第一阶段小组赛中曾以3-2击败韩国队，加上在复赛阶段3-0击败斯里兰卡和3-1击败中国队，澳大利亚积8分排名小组第一，而韩国队在澳大利亚和中国队身份分别拿到1分和2分之后，又在斯里兰卡队身上全取3分，最终积6分排名小组第二。
　　而在另外一个小组E组中，东道主伊朗队也保持着不败的金身，他们在复赛阶段以3-0的相同比分连克巴基斯坦和日本队，在加上小组赛阶段3-0击败印度队的成绩被带入复赛，伊朗队就以三战积9分的成绩排名E组第一；曾在小组赛中以0-3不敌伊朗队的印度男排却在复赛阶段呈现出“黑马相”，在复赛首轮较量中他们出人意料的以3-1击败日本队爆出了开赛以来的最大冷门，随后尽管印度队和巴基斯坦队苦战五局才以3-2险胜，但是最终他们依然以积5分的成绩排名E组的第二位；卫冕冠军日本队尽管在第一阶段小组赛中以三连胜小组排名第一的成绩顺利出线，但是和巴基斯坦队苦战五局才胜出的表现就已经反映出了他们的状态并未达到最佳，而复赛首轮爆冷输给了印度队更是出乎所有人的意料，尽管在复赛第二轮比赛中依然保有击败伊朗还能冲击小组第二的希望，但是状态低迷的日本队还是连丢三局落败，最终仅积2分，凭借胜场占优的优势才力压同分的巴基斯坦队获得小组第三。
　　根据复赛阶段前8强所在的E组合F组的最终积分排名，本届亚锦赛的1/4决赛对阵情况也最终揭晓：E组第一的伊朗队将对阵F组第四的斯里兰卡队、F组第一的澳大利亚队将对阵E组第四的巴基斯坦队、E组第二的印度队将对阵F组第三的中国队、F组第二的韩国队将对阵E组第三的日本队。
　　尽管中国队在复赛阶段遭遇两连败，但是从接下来的1/4决赛对阵情况来看，他们却成功的避开了卫冕冠军日本队，对于中国男排来说，这或多或少也算是“因祸得福”。中国队1/4决赛的对手印度队对于他们来说并不陌生，两队在去年交手过两次，中国队全部取胜：在去年的亚洲杯赛上，中国队在小组赛中和印度队被分在了一组，最终中国队以3-1的比分取胜对手；随后在年底的广州亚运会上，中国队在争夺第五名的比赛中又遭遇印度队，最终中国队直落三局胜出。不过考虑到此前日本队也曾爆冷输给了印度队，中国队在接下来面对对手的比赛中一定不可大意，毕竟淘汰赛阶段的比赛是一场定胜负没有任何回旋的余地。而一旦中国队能够击败印度队晋级四强，他们在半决赛中面对的将是澳大利亚和巴基斯坦队之间的胜者，而另外一场半决赛有可能会在伊朗以及日韩1/4决赛的胜者之间进行。
　　此外，由于日本队在本届亚锦赛上的表现不佳，在1/4决赛面对韩国队时他们极有可能失手提前被挤出四强，这在一定程度上也会加剧随后进行的半决赛的竞争激烈程度。因为日本队已经凭借东道主身份提前获得了年底举行的世界杯赛的入场券，如果日本队能够晋级本届亚锦赛的决赛的话，那么获得本次亚锦赛第三名的球队依然有望获得世界杯入场券；但是如果日本队一旦被挤出四强，那么只有在本届亚锦赛上晋级决赛的球队才有可能获得参加世界杯的资格，这样就相对于给各支球队提出了更为苛刻的要求，对于希望拿到世界杯入场券的中国男排来说同样如此。
　　(金鱼)

