环京自行车赛今日开赛 联盟主席直言与环法并驾齐驱
　　       国际自行车运动联盟主席麦奎德表示，环京赛与环法赛并驾齐驱
　　本报讯(记者 高炜)2011年首届环北京职业公路自行车赛欢迎晚宴昨晚在国家会议中心举行。国际自行车运动联盟(UCI)主席帕特·麦奎德，副市长、环京赛组织委员会主席刘敬民出席晚宴并致辞。  帕特·麦奎德在致辞时说，3年前，精彩的北京2008年奥运会公路自行车赛令人难忘。今晚我们相聚于此，再度迎来环京赛这一UCI顶级世界巡回赛。目前，环京赛已达到所有顶级赛事的相关要求，并至少在今后4年内与环法、环西班牙和环意大利等世界顶级公路自行车赛并驾齐驱。作为一个为世界体坛做出卓越贡献的城市，北京已经通过奥运会向世界展示了她的本色。在今后的5天里，环京赛还将通过自行车骑行引领我们享受一次环北京之旅，也让中国再度成为世界瞩目的焦点。
　　刘敬民在致辞时首先对全体运动员、裁判员、国际自盟官员及来自海内外的赛事工作者、各界嘉宾表示热烈的欢迎和诚挚的问候。他说，环京赛的举办和广大来宾的到来，为北京增添了浓厚的体育氛围和节日欢乐。从5日开始，运动员们将在北京最秀美、最富特色的地段，向全世界展示公路自行车运动的魅力，弘扬挑战自我极限的体育精神，留下人与自然和谐相处的美好画面。我们有信心向世界奉献一场高水平的职业公路自行车盛会。
　　昨晚，来自UCI旗下的18支职业队及中国队的152名参赛车手依次上台进行了展示。
　　UCI每年在世界各地设27站巡回赛，18支注册的顶级职业车队都要参加。环京赛是UCI巡回赛在亚洲的惟一一站赛事，属UCI最高级别赛事，与著名的环法赛同一级别。首届环京赛于5日至10日举行，比赛分为5个赛段，途经朝阳、海淀、昌平、门头沟、延庆、怀柔、顺义、西城和东城9个区县，比赛距离总长达617.8公里。

