2011全国马术锦标赛 新疆小伙奴拉合买提获个人冠军
　　新浪体育讯　10月6日，宝骏汽车2011全国马术场地障碍锦标赛迎来了第二天的个人赛，经过一番激烈的比拼，新疆队的奴拉合买提？阿拜获得冠军，亚军归属湖北队巴根，季军则被上海队的沃帕？夏克加摘得。单项奖“宝骏骑士”、“宝骏名仕”和“宝骏之星”也花落各家。
　　美美意外落马 巴根阿拜竞争到底
　　第一位出场的选手巴根和他的赛马“Come back bally”就让观众眼前一亮，以0罚分的成绩取得了开门红。可能由于紧凑比赛导致的马匹疲劳，较多的选手出现了3、4栏的失误，比赛也一度沉闷下来。直到第一轮最后一名选手，新疆队的奴拉合买提？阿拜和他的爱马“路克斯力”的0罚分给全场观众打了一个兴奋剂，他们配合出色，没有出现任何失误，也使第一轮的比赛在一片的喝彩声中结束。
　　第二轮同样是巴根和奴拉合买提？阿拜的竞争。巴根率先出场，他和赛马“Come back bally”和配合出色，以零罚分的成绩完成全部障碍。压力面前，奴拉合买提？阿拜依旧谨慎从容，依靠稳定的发挥和默契的配合，没有出现任何失误。这样一来，两个两轮同为0罚分的选手将进行“Jump-off”加赛。巧合的是，上海队的沃帕？夏克加和内蒙古的韩丰两轮成绩同为8罚分，将进行3、4名加时赛。而在团体赛和个人赛第一轮都表现抢眼的朱美美却意外落马，丧失了争夺冠军的机会。
　　番加赛扣人心弦 新疆选手笑到最后
　　按照组委会的相关规定，加赛的场地要重新设置。经过工作人员的紧张布置，现场变成6个更为路线紧凑，回转更难的障碍。已经完赛的运动员也来到场边观看精彩的加赛。加时赛的规则是在失误相同的情况下，用时更少的选手取胜。
　　首先出场的是内蒙古队的韩丰，起步出发后的第一个快速小回转，碰到第一杆失四分，第二杆发挥正常后，在第三杆的跳跃中再次带倒一杆，再失四分，共扣去八分。紧接着上场的是上海队的沃帕，他在一出场便很好的控制了马的行进节奏，首个转弯采用了大回转，以使马儿有足够的时间缓冲和调整，在平稳跳过第一障碍杆后，之后的几杆呈现越来越好的状态，以节奏来看，采取了技巧不失分的策略，最终以0失分的成绩完成了比赛。
　　随后进行的是最扣人心弦的一二名Jump-off加时赛，先上场的是湖北队的巴根，骑乘深棕色马上场的他在整轮的比赛中仅失4分，用时较少。比赛最令人激动的时刻即将来临，最后出场的新疆队的奴拉合买提？阿拜的表现直接决定最后花落谁家。奴拉合买提身骑白色的骏马，在场地中绕场两周热身，发令旗一挥，赛马飞身跨杆，观众席上人群屏息凝神，马蹄声清晰可辨。一栏、两栏……“噢噢！”随着最后一栏的稳稳落地，0罚分！场内外爆发出了阵阵欢呼。此时的阿拜兴奋的挥了挥拳头，猛烈的拍击爱马的脖子以示鼓励，这时，他的队友飞奔着献上一束鲜花，奴拉合买提挥舞着鲜花绕场一周，向观众致意。观众席中爆发出阵的阵掌声和欢呼声。
　　致敬感谢显骑士风范 骏马香车留辉煌一笔
　　颁奖仪式上，中国马术协会副主席王伟为冠亚季军颁发了奖牌。上汽通用五菱汽车股份有限公司宝骏汽车代表顾?为获得冠军的奴拉合买提？阿拜送上了宝骏630汽车一辆，并和选手合影留念。
　　颁奖仪式结束后，英雄和他们的马匹围绕着比赛场地行进一周，对前来观看比赛的人们表示感谢。同时为感谢赞助商宝骏汽车的支持，再绕宝骏汽车行进一周。在众人的期待下，冠亚军奴拉合买提？阿拜和巴根以及他们的爱马又来到了观众中间，与宝骏汽车员工和广大观众互动合影，观众们争相得到了英雄们的签名，赛场变成了“真正的体育节日”。(Candy)

