陈一冰谈打分耐人寻味：想到日本第1 未料差这么多
　　新浪体育讯　“我们会好好总结，决赛继续努力。”夺得预赛吊环头名的陈一冰(微博)赛后显得很坦然，他认为中国队表现尚可，尽管有些失误但整体属于正常范畴。可是，当被记者问到有关裁判打分的话题时，这位中国男子体操队队长多少还是有些无奈，“我们有失误，日本队也有失误，我就不知道怎么会差那么多分。”
　　北京时间10月10日晚20点30分，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了男子预赛第二组所有赛事，最后出场的中国队虽然毫无悬念的进入男子团体决赛，但总得分只有359.126分，排在日本和美国之后，位列男团预赛第三，中国队的预赛得分落后日本队多达5.165分之多。
　　作为全队的精神领袖，陈一冰今天在自己的强项吊环上一如既往稳健，他在器械上的每一个动作都还是那么标准，下法也还是那么纹丝不动，然而，裁判今天给他的打分只有15.7分。把这个细节放大，正如一位著名华人教练赛后对记者所说，“今天，对中国队打分整体确实有点紧。”
　　作为奥运冠军和世锦赛冠军，陈一冰还是展现出了极高的职业精神，在记者的连续暗示和追问下，他始终没有正面去评价裁判的表现，他只是平静的表示，“反正是至今为止分数最低的一次，在发挥稳定、下法站住的情况下，这个得分是最低的，一般都会在15.9分左右，今天是15.7。”
　　“不过，我不会对分数做任何评价。”陈一冰补充道，“拿到预赛第1就OK了，跟单项主要对手不在同场比，动作的质量也无法比较，一切等决赛再说吧”
　　中国队在比赛中出现了几次比较明显的失误，被问到预赛第三的成绩会不会对队伍决赛的信心产生影响，陈一冰以坚决的语气回答道：“不会！其实今天也不能说我们就是比砸了，日本队今天也没领金牌嘛，一切等后天比赛比了再说吧。现在，谁也不能说谁肯定拿冠军。”
　　“我们肯定是为了冠军而来，至于结果，自己发挥就好。”看得出来，陈一冰斗志并没有因为眼前遇到的一点小困难而消减，同时他也不希望自己给自己施加不必要的压力。
　　至于中国队与日本队之间的分差，陈一冰坦言自己赛前就预料到了。“我想到过，我们分数可能会低一点，我想日本也预料到了，他们肯定预料到他们会预赛第一。”陈一冰的话颇为耐人寻味，“当然了，我们自己发挥也确实不太好。不过，我觉得预赛这些都无所谓，决赛还没开始。”(四颗星)

