女排欧锦赛意大利完败或无缘世界杯 德塞会师决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月2日凌晨，2011年欧洲女排(微博)锦标赛半决赛在塞尔维亚贝尔格莱德结束。卫冕冠军意大利出人意料地以0-3完败于德国痛失力争欧锦赛“三连冠”和直接入围世界杯赛的机会，四强赛东道主塞尔维亚则在苦战五局后以3-2险胜劲敌土耳其闯入决赛。
　　根据世界杯参赛名额分配规定，欧锦赛冠军得主将直接入围世界杯，欧洲亚军只要是国际排联在2011年1月15日公布的世界排名中排位最高的四个五大洲亚军之一也将晋级11月的世界杯赛。闯入欧锦赛决赛的塞尔维亚和德国在当期世界排名中分列第九和第十，排名要高于位列第十三位的中北美亚军多米尼加以及排在第十五位的非洲亚军阿尔及利亚，因此无论决赛结果如何，塞尔维亚和德国两强都已经获得世界杯入场券。
　　首场半决赛在卫冕冠军意大利与本次欧锦赛表现出色的德国队之间展开。德国在拦防和反击上表现更胜一筹以3-0完胜意大利率先晋级决赛，三局比分为25-22、25-22和25-17。
　　首局比赛开局德国迅速以6-2超出，意大利在稳住阵脚后凭借吉奥里等人的扣球追至14平，随后德国连得三分将比分拉开到17-14。意大利加强拦网后再度追至18平，德国凭借福斯特的拦网、格伦和科祖希的后攻以22-20占先，皮奇尼尼一传失误让德国以25-22先胜一局。
　　第二局比赛德国乘胜追击在两次技术暂停时分别以8-4和16-10的较大优势保持领先。意大利凭借科斯塔格兰德的强攻、吉奥里的快攻以及对手的失误将比分迫近到20-22。虽然科祖希的失误让意大利一度仅以22-23落后，但是格伦的强攻和科祖希的发球连得两分还是让德国以25-22再胜一局。
　　第三局比赛意大利果断变阵由奥托拉尼担纲接应，科斯塔格兰德和德科雷出任主攻。尽管意大利在第一次技术暂停时以8-6领先，但是德国很快凭借两次拦网直接得分追至11平。双方相持到15平后德国连得四分将比分拉开到19-15，意大利没能咬住对手打得极为被动，格伦的后攻一锤定音帮助德国以25-17大胜，从而以3-0横扫意大利。
　　此役德国队的主攻格伦个人独得17分，接应科祖希斩获15分，副攻苏西克和福斯特分别得到13分和9分。意大利得分最多的是收获13分的科斯塔格兰德，主攻德科雷获得10分，副攻吉奥里和阿里格蒂均有8分进账。
　　第二场半决赛由占有主场优势的头号争冠热门塞尔维亚对阵内斯里汉领军的土耳其。两队在激战五局后塞尔维亚把握机会能力更强以3-2险胜对手与德国会师决赛，五局比分为25-10、25-22、23-25、23-25和15-12。
　　首局比赛塞尔维亚进入状态较对手各种失误较多使得塞尔维亚以25-10的绝对优势轻松先胜一局。第二局比赛塞尔维亚在中局阶段以15-10领先，土耳其在局末阶段将比分迫近到21-22，好在科斯马诺维奇等人进攻稳定让塞尔维亚以25-23再胜一局以大比分2-0占先。随后的两局比赛双方争夺激烈，背水一战的土耳其在两局局末把握战机的能力都要高于对手以两个25-23连胜两局顽强将大比分追至2平。决胜局的较量塞尔维亚在0-3、1-5落后的情况下顽强追至6平，两队相持到10平后塞尔维亚重夺主动权，局末莫尔纳的拦网、科斯马诺维奇的快攻和布拉科切维奇的反击连得三分使得塞尔维亚以15-12赢得最后的胜利，从而以3-2力挫土耳其艰难晋级决赛。
　　此役塞尔维亚的接应布拉科切维奇个人斩获23分，副攻拉西奇获得16分，主攻尼克里奇和副攻科斯马诺维奇均有9分入账。土耳其得分最高的接应内斯里汉同样得到23分，主攻内里曼赢得16分，两大副攻巴哈尔和艾达双双斩获13分。
　　2011年欧洲女排锦标赛决赛将于塞尔维亚当地时间10月2日在贝尔格莱德进行，届时四强赛东道主塞尔维亚将迎接德国的挑战，季军争夺战则在意大利和土耳其两强之间展开。  (高加索)

