超级联赛-奥沙利文两连胜跃居首位 丁俊晖遭遇惨败
　　新浪体育讯　北京时间9月30日凌晨，2011年超级斯诺克(微博)联赛第4轮小组赛在英国唐卡斯特打响，丁俊晖(微博)没能延续上周联赛的好状态，惨遭卡特完封，而首战惜败墨菲(微博)的卫冕冠军奥沙利文(微博)表现抢眼，半决赛完封史蒂文斯，又在决赛上3-1淘汰卡特。
　　时隔9年之后，威尔士龙重返超级联赛，多年缺席联赛似乎给了马修很大的鼓舞，史蒂文斯在首轮联赛表现出色，以两个3-0击败两位前世界冠军罗伯特森和希金斯(微博)，在3轮小组赛后，威尔士龙以小分的优势排名联赛首位，而火箭首战2-3不敌墨菲，如果本轮在输球，罗尼超级联赛出险前景将蒙上一层巨大的阴影。不过在危急之下，火箭展示其惊人的能量，首局比赛火箭两杆打出70分取得开门红，第2局火箭单杆打出94分，险些破百，两局比赛史蒂文斯一分未得，第三局史蒂文斯依旧没有气色，单杆取得12分便停止了进攻，最终火箭77-12赢得第三局胜利，从而3-0击败史蒂文斯进入决赛。
　　之后比赛由丁俊晖迎战卡特，这也是后者职业生涯首次征战超级联赛，面对不同于排名赛的20秒出杆限时的规则，卡特丝毫没有受到其影响，首局两杆完成74分取得1-0领先，第2局卡特单杆先得50分，丁俊晖上手连得14分出现失误，卡特单杆打出70分清台取得2-0的领先，第三局卡特更是没给丁俊晖好的上手机会，单杆打出91分，最终3-0完封丁俊晖进入决赛。
　　相比于之前两场快节奏的半决赛，决赛的速度则慢了不少，火箭和机长的手感都出现了不少下滑，首局比赛卡特在17-41落后情况下，单杆打出34分清台取得开门红，第2局情况刚好相反，火箭在落后情况下单杆打出37分，以54-42将局分战成1平。第三局比赛卡特做防守时尽管母球成功藏到了黑球后面，但粉球却意外进了底袋，最终获得FREE BALL的火箭单杆拿下68分，将局分反超。第4局比赛出现更加戏剧性一幕，当时台面红球有些散乱，但母球却被黄球挡住了大部分红球直接击打线路，为了不给火箭好的上手机会，卡特尝试吃库解最下方红球，但两次出现MISS，由于台面上有可以直接击打的红球，此时裁判保罗-科利尔警告卡特，如果第三次再出现犯规，直接判负，遗憾的是卡特第三次做防守时母球依然没有碰到红球，最终卡特因为三次犯规丢掉比赛，而第三局比赛两人得分总共加起来才42分(火箭36-6取胜)。
　　本轮结束之后，取得两连胜的火箭积8分排名首位，威廉姆斯，史蒂文斯，罗伯逊和墨菲同积6分，根据负局数多少，四人分列2至5位，丁俊晖和卡特同积4分，但卡特因为小分上优势排名靠前，列第6位，丁俊晖排第7，而希金斯则一胜两负积3分排名第8，还未出场的天才少年特鲁姆普(微博)排名第9，怀特则小组垫底。
　　一周后，超级联赛第5轮小组赛将在英国的滨海韦斯顿举行，次轮联赛两站全胜马克-威廉姆斯将迎战天才少年特鲁姆普，而希金斯将迎战史蒂文斯。(韩悦天)

