男排载誉归来机场遇冷 冯坤呼吁：给他们更多关注
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，亚锦赛上夺得亚军的中国男排全体将士今天转机从迪拜返回北京。虽然亚锦赛的银牌已经创造了近年来中国男排在国际比赛中的最好成绩，但是赶上十一黄金周回国的他们仍然没有太多热情的欢迎，除了排管中心副主任张蓉芳带队的排协官员，只有包括新浪体育(微博)在内的两家媒体前往机场采访。
　　乘坐国航班机从迪拜返回的中国男排队员过了近两个小时才从国际出口走出，原来是老将袁志(微博)的行李丢了，导致全队在行李传送带前耽搁了不少时间。中国女排(微博)黄金一代队长、现在排管中心任职的冯坤(微博)和排管中心副主任张蓉芳也在出口处等了近两个小时。张蓉芳与教练组成员和队员们一一握手表示祝贺，并和主帅周建安攀谈了起来。和中国女排每次回国众多媒体奔赴机场采访不同，到机场迎接中国男排并没有一家电视媒体，只有包括新浪体育在内的两家媒体。
　　中国男排在本次亚锦赛上一路过关斩将，先是淘汰印度进入四强获得伦敦奥运会落选赛的参赛资格，接着在半决赛中苦战胜曾告负的澳大利亚杀入决赛，并获得世界杯参赛资格。虽然在决赛先胜一局的情况下不敌东道主伊朗队无缘金牌，但是男排队员们在比赛中的精彩表现让球迷看到了中国男排的血性和拼搏。即便中国男排有了不小的成绩和进步，他们受到的关注仍然非常有限：央视体育频道没有直播或录播男排亚锦赛的任何一场比赛，没有一家国内媒体前往伊朗随队进行采访，只有北京体育台等地方电视台的转播才让球迷们第一时间看到了男排比赛战况。对于外界的冷遇，中国男排队长沈琼(微博)倒是坦然面对，他说：“虽然没有太多关注，但是对我们前方的备战和比赛没有太大影响。我们坦然的面对这一切，不管有关注和支持我们的人多或是少，我们都尽力做好自己，打出我们最好一面！”
　　冯坤作为前中国女排的队长以前也很少关注男排的比赛，目前在排管中心训练处任职的她这次认真观看了中国男排的比赛，她也呼吁更多的媒体和球迷支持关注中国男排，“大家给他们更多的关注，会鼓励他们在逆境中更加努力，也会让他们在训练和比赛中心气更足。”
　　今天回京的中国男排将会在这两天进行短暂的调整，然后积极备战11月20日在日本开赛的男排世界杯。虽然中国男排在世界杯上夺得前三名获得奥运资格的希望渺茫，但是与世界强队的11场硬碰硬一定会磨练年轻的中国男排。
　　(吕敏)

