中国女全能可否改写历史？ 世锦赛美俄两小将挡道
　　新浪体育讯　在体操世锦赛历史上，中国女选手共获得过14次冠军，包括团体1次夺冠、跳马3次、高低杠4次、平衡木4次、自由体操两次，唯一没拿过金牌的只有个人全能。7日就要在东京开幕的第43届世界体操锦标赛，中国女将能填补此空白吗？
　　先后两次获得奖牌
　　体操世锦赛创办于1903年，前9届只设有男子比赛。从1934年的第10届起增加女子比赛，到1989年的第25届，女子个人全能冠军一直被欧洲选手所垄断，尤其是前苏联运动员，累计获得前16届比赛中的11次女子个人全能冠军。
　　1991年，在美国举行的第26届世锦赛上，东道主选手兹梅斯卡尔夺得女子全能第一，打破了欧洲的一统天下，世锦赛该项目开始形成了美国与欧洲的对垒格局。
　　中国选手1958年开始参加体操世锦赛，当年在莫斯科举行的第14届世锦赛，中国女队获团体第7，无人能够参加个人全能比赛。四年后在布拉格举行的第15届世锦赛，中国女队获团体第五，女个人全能最好名次为郭可愚的第24名。
　　马燕红是中国体操第一位世界冠军。1979年，在美国沃斯堡世锦赛上，当时15岁的她获女子高低杠金牌，首次在世锦赛冠军榜上增加了中国运动员的名字。两年后的第21届世锦赛，马燕红位居三名前苏联运动员之后，获个人全能第四，创当时中国在世锦赛该项目的最好成绩。
　　之后的多届世锦赛，中国队女子全能的成绩一直在第五到第八名徘徊。直到2003年第37届世锦赛，情况才有所改观。当时，中国女队获得团体第四，张楠(微博)、康欣两人挤进个人全能决赛。在赛前并不被看好的情况下，张楠全能决赛发挥出色，以37.624分位列俄罗斯的霍尔金娜、美国的帕特森之后，夺得铜牌。这是中国女将首次夺得世界大赛该项奖牌。
　　去年在鹿特丹举行的第42届世锦赛，中国选手江钰源、黄秋爽均跻身决赛，前者获银牌，创中国世锦赛该项最好成绩；后者也名列第四。
　　美俄两女呼声甚高
　　上届世锦赛，俄罗斯的穆斯塔芬娜获女子个人全能冠军，当时，她的得分为61.032分，超出亚军多达1.034分，表现出明显高出一块的优势。本届世锦赛，穆斯塔芬娜因伤缺席，从而给了其他选手夺取该项桂冠的机会。
　　近几年，美国全能型顶尖女选手层出不穷，像2007年世锦赛该项冠军约翰逊、2008年北京奥运会冠军柳金、2009年世锦赛冠军斯隆等。今年以来，该国又涌现出一名非常优秀的女子全能运动员乔婷·韦伯。
　　今年是16岁的韦伯第一次正式参加成年组世界大赛，不过，2009年她就战胜斯隆，夺得过美国杯赛个人全能冠军。今年3月的美国杯赛，韦伯又战胜去年世锦赛新科冠军穆斯塔芬娜，再夺全能第一。当时，黄秋爽也参加了个人全能争夺，仅列第四。
　　8月中旬的美国全国体操锦标赛，又是该国世锦赛选拔赛，结果，韦伯独得个人全能、高低杠、自由体操三项冠军和平衡木季军，其中全能得分达到不可思议的61.45分，这是全能比赛中罕见的高分。
　　女子全能比赛，运动员的四个动作的D分、即难度分，很难全部达到6.0，像穆斯塔芬娜去年世锦赛夺得个人全能冠军时，自由体操的D分就只有5.8。而韦伯跳马、高低杠的D分均可达6.5，平衡木6.4，自由体操6.1，而且其动作相当规范，所以有人断言，她的全能实力已经超越了以往美国所有选手。因为是首次参加世锦赛，韦伯唯一不足之处是缺少大赛经验，届时稳定性怎样将是其能否获得成功的关键。
　　俄罗斯的“天才少女”科莫娃也被视为东京世锦赛个人全能冠军的热门人选。她去年首届青奥会获该项冠军时，得分达到61.250分，是现行体操规则实施以来当时女子个人全能的第一高分。
　　16岁的科莫娃5月刚刚做了踝关节手术，世锦赛时能否表现出最佳状态，决定其在与韦伯对抗中可否占到上风。
　　中国三将不甘落后
　　这次中国女队参加世锦赛的六名正选队员中，队长江钰源、黄秋爽、眭禄，以及年轻选手谭思欣、姚金男，都比较全面，尤其是江钰源、眭禄、谭思欣，均有可能闯入个人全能决赛，甚至向奖牌、乃至金牌发起冲击。
　　20岁的江钰源来自浙江，是北京奥运会中国女队夺得团体金牌的成员之一，当时，她还获个人全能第六；去年鹿特丹世锦赛，又夺得全能亚军，创中国该项目世界大赛最佳成绩。江钰源的特点是心理素质出众、发挥十分稳定，四个动作中，自由体操最强，跳马可以完成目前世界难度最高的“踺子后手翻直体900度”，高低杠的实力也不弱。
　　19岁的眭禄来自上海队，2009年世锦赛获自由体操铜牌。去年全国冠军赛和锦标赛，她都获得全能冠军，鹿特丹世锦赛本被寄予厚望，可惜比赛中出现失误，最终仅获自由体操第五。之后的广州亚运会，眭禄很快走出了世锦赛失利的阴影，独得团体、个人全能、平衡木、自由体操四项第一。
　　眭禄的强项是自由体操和平衡木，不仅难度在国内处于领先，稳定性也很突出。今年5月在昆山举行的全国锦标赛上，她再次获得该两项冠军；个人全能比赛，本也有望夺标，怎奈高低杠出现了大的失误，结果只排名第四。本届世锦赛，眭禄要想在全能比赛中有突破，除了保持强项的优势，高低杠和跳马也得力争发挥出最好水平。
　　同样来自上海的谭思欣是国内新人的代表。去年首届青奥会，她获个人全能银牌、平衡木和自由体操金牌、高低杠银牌；今年全国锦标赛，首次获得人全能冠军。此次东京世锦赛，系16岁的谭思欣首次参加成年世界大赛，如果届时能有上届表现，将会有助于她比好明年的伦敦奥运会。
　　附：历届体操世锦赛女个人全能冠军(前九届未设女项)
　　1934年第10届在匈牙利         捷卡诺娃       捷克斯洛伐克
　　1938年第11届在捷克斯洛伐克   捷卡诺娃       捷克斯洛伐克
　　1950年第12届在瑞士           拉科奇         波兰
　　1954年第13届在意大利         沙姆拉伊       前苏联
　　1958年第14届在苏联           拉蒂尼娜       前苏联
　　1962年第15届在捷克斯洛伐克   拉蒂尼娜       前苏联
　　1966年第16届在联邦德国       恰斯拉夫斯卡   捷克斯洛伐克
　　1970年第17届在南斯拉夫       图里谢娃       前苏联
　　1974年第18届在保加利亚       图里谢娃       前苏联
　　1978年第19届在法国           穆辛娜         前苏联
　　1979年第20届在美国           金             前苏联
　　1981年第21届在苏联           比切罗娃       前苏联
　　1983年第22届在匈牙利         尤尔琴科       前苏联
　　1985年第23届在加拿大     奥梅利扬齐克  舒舒诺娃(并列)均为前苏联
　　1987年第24届在荷兰           多布蕾          罗马尼亚
　　1989年第25届在联邦德国       博金斯卡娅      前苏联
　　1991年第26届在美国           兹梅斯卡尔      美国
　　1993年第28届在英国           米勒            美国
　　1994年第29届在澳大利亚       米勒            美国
　　1995年第31届在日本           波德科帕耶娃    乌克兰
　　1997年第33届在瑞士           霍尔金娜        俄罗斯
　　1999年第34届在中国           奥拉鲁          罗马尼亚
　　2001年第35届在荷兰           霍尔金娜        俄罗斯
　　2003年第37届在美国           霍尔金娜        俄罗斯
　　2005年第38届在澳大利亚       梅美尔          美国
　　2006年第39届在丹麦           费拉里          意大利
　　2007年第40届在德国           约翰逊          美国
　　2009年第41届在英国           斯隆            美国            
　　2010年第42届在荷兰           穆斯塔芬娜      俄罗斯
　　(厉智)

