半吨重公牛发狂牛角戳穿面孔 老斗牛士血如泉涌
　　本报综合报道 引逗一头体重达508公斤的大家伙有多危险？西班牙斗牛士帕迪拉付出的代价极其惨重，他被一头公牛刺穿了下颌，可能因此面瘫、一只眼睛失明，幸亏被助手及时救出场，他才保住性命。
　　老斗牛士血如泉涌
　　我看不见！我什么也看不见
　　上周五西班牙萨拉戈萨市的一场斗牛赛上上演了这触目惊心的一幕。
　　39岁的斗牛士帕迪拉参加在这里进行的今年最后一场斗牛表演。在公牛身上插入短标枪后，他因为脚下打滑摔倒在场内，而已被激怒的公牛立刻发动反击。牛角猛地插进帕迪拉的脸部，从其左眼球旁穿出，眼睛、肌肉、骨头都遭到损伤。
　　几名助理斗牛士把牛引开后，帕迪拉得以起身。他的伤口血如泉涌，引得现场观众尖叫连连。工作人员立刻把帕迪拉送至斗牛场急救室。帕迪拉大喊：“我看不见！我什么也看不见！”
　　帕迪拉被紧急送往萨拉戈萨市瑟维特医院救治，接受了5个小时的面部修复手术。院方在一份极为详尽的声明中指出，外科医生使用钛板和网丝修复帕迪拉部分脸部骨骼结构和眼眶，但无法修复严重受创的面部神经，帕迪拉可能因此面瘫。
　　这并非帕迪拉首次被公牛刺伤。这名著名斗牛士曾在2001年潘普洛纳的一场斗牛赛中颈部遭受重创。他正因为经常挑战最厉害的公牛而被众多斗牛迷赏识。比如这次，攻击帕迪拉的公牛名叫“马克思”，体重达508公斤，凶悍异常。
　　西班牙300年斗牛史
　　40多主斗牛士死于牛角之下
　　这一血腥场面经电视直播，引发观众尖声惊叫，也让这项传统竞技的危险性再次引发关注。
　　斗牛是许多人到西班牙必看的娱乐节目，但这项运动同样被称为“一项非常残忍的表演。”在西班牙300年的斗牛史上，仅125名有记录的主斗牛士中，就有40多人死于牛角之下，而每年因斗牛受伤的人更是为数不少，同时西班牙每年要在斗牛场上杀死大约5万头公牛。
　　有关这项运动是否应被取消的争议日渐升级，连西班牙本土媒体也曾评论说，“这是拿生命开玩笑”。而支持者则表示，斗牛是西班牙文化的独特艺术形式，应该予以保留。
　　其实，西班牙人对斗牛的看法也在悄悄发生变化。上个月25日，3名顶尖斗牛士在西班牙巴塞罗那纪念碑斗牛场上演最后的斗牛表演。从明年1月1日起，巴塞罗那所在的加泰罗尼亚大区将成为西班牙本土第一个全面禁止斗牛的地区。谁知道仅仅两周后，流血悲剧就在萨拉戈萨(属阿拉贡自治区)再度上演。

