新浪VS浙江外教：JR才打出七成五 他会打满一赛季
　　新浪体育讯　北京时间11月3日，CBA季前赛惠州赛区的比赛在江北体育馆打响，凭借JR-史密斯最后时刻的弧顶三分，浙江以65比62击败山东，赢得开门红。JR的绝杀让现场球迷陷入疯狂，让全队上下都兴奋不已。丁锦辉(微博)就说，“我们花这么多钱请他来就为这个，全队都相信他能投中。”
　　在更衣室外，浙江助教、美国人萨姆-文森特接受了新浪体育(微博)的独家专访，这位早就认识JR的外教说，JR目前还只打出了七成五的状态，最好的JR还远未展现。
　　新浪体育：教练，JR刚才又奉献了一场经典的比赛，绝杀制胜，你现在的心情怎么样？
　　萨姆-文森特：这就是JR，他是一位伟大的射手，只要手感好，他能够连续投中10个以上的三分球。而且，他目前仍在调整。说心里话，JR肯定是CBA这个赛季最值得关注的球星。
　　新浪体育：你的意思是，我们目前还没看到最好的JR？
　　萨姆-文森特：没，当然没，最好的JR目前还没有出现。JR的进攻技巧无与伦比，防守也很强悍，他是个天赋异禀的球员。JR打球很聪明，所以他值得关注，整个赛季都是，他不 会让球迷失望。
　　新浪体育：那最好的JR是什么样？如果按照1到10的分值来为目前JR的状态打分，你会给多少分？
　　萨姆-文森特：我觉得是7.5分，他肯定还会变得更好，最好的JR攻防俱佳，无人能挡。JR喜欢中国，喜欢这里的球迷，他会更加适应这边的环境，到时一定会打出更好的比赛。
　　新浪体育：在今天制定最后一投的战术时，你们教练组是怎么安排的？
　　萨姆-文森特：我们想的就是一定要把球交到他的手中，我们为他设计了在高位拿球的战术，教练组对此毫无争议，都相信他可以把球投进。让我们有些惊讶的是，对方竟然没有 包夹他，只派了一名球员去盯防。如果你让他在最后时刻一对一，他一定会让对手吃到苦头，今天他就做到了，他带领我们赢了球。
　　新浪体育：美国媒体眼中的JR是个神经刀，场内屡有神奇表现，但场外也经常惹事，你眼中的JR是什么样子？
　　萨姆-文森特：那些都不是真的，JR是一个非常棒的朋友，我们在美国就认识了，他对人友好，关心孩子，热爱公益，经常为社区做贡献。来这边后，他肯定不会惹事，只会把注 意力放在场上，因为他自己目前也很享受在中国的这种生活。
　　新浪体育：现在有很多流言说，NBA停摆一旦结束后，JR这种超级球星就会找借口回美国，他跟你聊过这个话题没？
　　萨姆-文森特：不会，JR不会这样做，我认为他会留在CBA打完这个赛季，不要相信那些流言。他来中国就是想要帮助这支球队取得好成绩，这是他来这里的真正原因。
　　新浪体育：听说你和JR待会还要留下来看比赛(第二场八一VS江苏)？
　　萨姆-文森特：没错，我们准备看一节或者半场比赛再回酒店，这是一个了解对手的绝佳机会，CBA这赛季来了很多外援，他们的打法和状态是我们教练组一个重点关注的问题，另 外JR对CBA的比赛也很有兴趣，他很想看。
　　新浪体育：看完比赛回到酒店会不会看今晚比赛的录像？
　　萨姆-文森特：会，我们全队都会看。我个人特别想看第一节和第四节，我想看看我们是怎么赢球的。
　　新浪体育：教练，谢谢你接受我们的采访。
　　萨姆-文森特：不客气。
　　(新浪体育 黎双富 发自惠州)

