揭秘中国功夫为何难在K-1称雄 武术日本更深厚
　　第二届国际拳击表演赛前日在天津举行，作为赛事代言人的拳王霍利菲尔德也来到了现场助阵，他说他想和霍元甲的传人切磋，看拳击和中国功夫谁更厉害，由此也可见中国功夫在世界的影响力。然而现实中的中国功夫并非像影视作品中描绘的那样风光……
　　9月24日，在日本著名的东京后乐园赛场进行了日本第12次Krush系列赛，三名中国北京盛华俱乐部的拳手张波、刘威(微博)、陈明明前往日本挑战龙道场的Krush系统三名高手。结果张波和刘威都在赛后被判定失利，陈明明则第二次在后乐园遭到了TKO(有别于KO即直接击倒的一种技术性击倒，即认输或裁判觉得再打下去必然被击倒而判输)。虽然这只是中国职业搏击选手赴国外参加搏击比武的一场普通比赛，但对于披着“功夫神话”外衣的中国武术来说，这次“外战”的失利仍旧吸引了众多国人的眼球，一贯在媒体眼中“内战内行，外战外行”的中国搏击究竟与当今国外搏击水平有多大差距？成都商报(微博)记者连日来联系了众多搏击专业人士，力图了解中国功夫外战情况的真实面貌。
　　名词解释
　　Krush系列赛
　　原本是给日本K-1(著名的日本站立式自由搏击赛，K-1中的"K"，代表着Karate空手道、Kongfu功夫、Kickboxing踢拳三个英文单词，1则意味着第一)输送优秀成材的青年段赛事，但由于近年来K-1逐年式微，Krush系列赛中的轻量级比赛已经呈现全面反超K-1的态势。而K-1由日本大阪空手道场正道会馆创立，被视为现代体育与商业完美结合的“典范”。自1993年开办以来，培养出了无数著名的武术搏击名家，顶尖的格斗明星出场费，能达300万美元！
　　中国选手不适应K-1
　　“场面宏大导致紧张影响发挥”
　　在国内主流媒体的眼里，“虽然这次三名中国选手无人获得胜利，但是他们这种到外国去打的勇气依旧值得敬佩。”新华网如此评价。而成都商报记者昨天联系上了带领这几位选手出战的盛华俱乐部总裁邹国俊，这位出身农家、靠操作职业武术比赛起家的全国散打冠军淡然回应本报：“中国功夫热是那个年代的一个奇迹，比如李连杰是个奇迹，但又有多少个李连杰？我们现在总爱将民族尊严和中外比武联系起来，实际上，这只是一场比赛，对于职业运动员来说，就是输赢，我们打的是商业比赛，以商业为起点。”
　　通过记者对多位搏击业内人士的专访，可以了解到，在K-1现场，搏击和商业已经结合到了极致。而国内一些“内战内行”的拳手一到了国外，就被场面宏大、“电影般炫目”的比赛感吓到了。比如邹国俊的得力拳手徐琰(微博)，绰号“锦毛虎”，曾被国家散打队召入参加2007年的"SHOOT BOXING"的交流赛，这次比武，中国队四负一胜一人被KO，其中徐琰就是被KO的那个。“场面太宏大，导致紧张，脸如死灰，影响发挥，以前的训练方式，比赛规则，战略战术均不适应职业比赛，这是康恩(邹国俊团队中最著名的职业拳手，目前保持着中国拳手在外战中的最高出场费纪录，他的出场费大概在2万美元左右。而其他的一些选手的出场费在3000~5000美元)、徐琰在最初征战海外时遇到的问题。”曾深入专访过中国搏击“外战”真相的记者段宇宏如是说。不过邹国俊不以为然，他认为武术家是打出来的，不是吹出来的，在失败中不断鼻青脸肿、被人击倒，将来才能打败对手。
　　“比赛输了是我们自己的问题”
　　选手没掌握核心规则
　　此次比赛，中国三名选手的对手中就有两名是目前Krush相应级别的NO.1。张波对阵的是今年7月曾经膝攻TKO了陈明明的卜部弘嵩，比赛最后的比分是3名裁判1人判罚双方战平，另外2人以极为微弱的优势判罚卜部弘嵩获得胜利。比分为30比30、30比29、30比29，这在客场作战中是极为微弱的差距。刘威和?原龙儿的3回合3分钟赛事也打满了全场，34岁的?原龙儿以裁判判定3比0获得胜利，比分为30比28、29比28、30比29。
　　著名拳手、盛华的带队教练康恩赛后点评：“从场面上看，完全可以判定刘威赢，但最终因为一个黄牌警告扣除一分输掉比赛，裁判很正规，偏向日方选手有巧妙方法，中国裁判需要学习。”赛后记者联系上了康恩，他很大度地表示，比赛输了并不是裁判的问题，不过外战确实让中国选手学到了很多：“赛事本身和日本裁判都没有问题，问题在于我们自己，而这个问题不只是选手的水平，更重要是比赛水准，我想刘威与张波、陈明明这次出来与日本60公斤、63公斤和63.5公斤最强王者对抗，他们很高兴输在日本！因为他们学到了东西，他们赢了！”
　　陈明明和日本选手中最喜欢进攻的山崎秀晃一战打了2回合56秒，陈明明吃了对手的一次膝盖进攻被击倒，虽然站了起来，但是和7月时一样，现场医生终止了比赛，最终结果是TKO。邹国俊昨天告诉成都商报记者，对于像K-1、Krush这样成功的赛事，中国拳手去参加肯定是只有抱着学习和追赶的态度，人家制定了这个规则，最强者都是那个“系统”里出来的，“日本商业搏击的成功在于制定和掌握了这个规则，在这个规则里生存得很好的几乎都不是日本选手，但你不得不说，这个规则是日本商业搏击生产线上最好的产品。”
　　据了解，中国功夫每年外战的规模大致为10多次，每次的人数在1到3名选手之间，而这些“功夫小子”的外战成绩普遍不理想，“我认为这是由于多方面原因造成的，简单来说，我们没有这个行业内真正的实战格斗明星，我们的商业搏击传统和风格还未形成，我们的职业搏击拳手还在向国外顶级格斗模式看齐的过程中，国内没有完善的、商业操作模式成熟的搏击联赛……这些都是造成中国功夫‘外战外行’的原因。”邹国俊说。
　　解析
　　中国武术传统
　　不如日本深厚？
　　以往中国选手在日本擂台上战绩平平，根据成都商报记者从公开资料上得到的数据统计：日本K-1中国选手战绩为26战9胜5次(T)KO对手，输17场，其中7次被对手(T)KO，一次自动放弃比赛，胜率仅为34.6%。在SHOOT BOXING擂台中国选手总共打过13战，胜利场数是4场，其中2次KO；输掉了9场，其中3次被KO，一次被“关节技”制服，胜率30.7%。
　　为何中国功夫在对阵日本武术时胜少负多？南方网在今年6月一则在圈内引起强烈反响的文章《中国是“武侠文艺大国”，非“武术大国”》中提到，“有关中国武术天下无敌的说法，其证据主要是近代以来关于霍元甲、陈真、黄飞鸿、叶问、李小龙等等的小说与影视作品。但稍加考证，就会发现这些小说、电影绝大部分内容都是虚构的。”在文章里，引经据典地提到，中国武术传统其实不如日本深厚，“秦以前，中国有武术传统，但在秦以后，中国武术基本被扼杀了……而深受中国武术和武侠文化影响的欧洲和日本则长期以来保持了武术传统。”同时，中国武术的所谓“复兴”是很晚的现象，我们所知的中国传统武术名家，几乎都是近代产生，而金庸武侠小说里的那些“武术超人”几乎找不到现实生活的个体映照。实际上，中国武术带给武术世界的最大贡献就是中国传统的武侠文化。
　　多次带队出战日本商业搏击比赛的邹国俊认为，日本武术之所以愈发厉害，和他们K-1的成功分不开，K-1是成功地利用了泰拳这一所有搏击方式的原型，加以最完善的商业操作达到的高度，“泰拳是目前几乎所有站立式搏击格斗品种的原型，泰国人在泰拳上的先天优势太明显，一度变成一个国家的运动，正因为太成功，就破坏了这个格斗品种的生态环境，没有对手了。日本的K-1就打破了这个生态格局，引进了多位非泰籍的格斗选手并加以K-1化，就相当于‘养狼战术’，K-1的成功是日本商业搏击和日本武术的成功。”
　　本组稿件由成都商报记者 谢礼恒 采写

