拳击世锦赛常勇遭18岁新星横扫 亚锦赛冠军首轮出局
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，2011年拳击世锦赛在阿塞拜疆首都巴库进入到第二日争夺。在男子52公斤级首轮比赛中，亚锦赛冠军、中国选手常勇没能抵挡住多米尼加18岁新星阿古埃洛的猛攻，最终以7比18败下阵来，首轮即遭淘汰，这样，中国队也没能提前拿到该级别的奥运门票。
　　常勇是中国拳击队近两年涌现出来的一位新星，他的打法特点是体能好、速度快、比赛取胜欲望强烈。去年的广州亚运会，常勇收获一枚银牌。今年的亚锦赛，常勇战胜了亚运冠军苏莱曼诺夫，最终拿到冠军。凭借亚锦赛的出色表现，常勇力压队友李超，取得了代表中国队参赛的资格。
　　首轮比赛，常勇的对手是北京武博会亚军阿古埃洛。这位多米尼加悍将进攻彪悍，左手勾拳更是他的杀手锏。泛美青年锦标赛上，阿古埃洛曾力压群雄获得冠军。去年的北京武博会，年仅17岁的阿古埃洛在52公斤级半决赛中收获了李超的退赛礼，最终杀进决赛，拿到亚军。
　　首回合，阿古埃洛上来就打出漂亮的组合拳，给常勇惊出一身冷汗。随后，这位18岁的新星继续强势，进攻变化多端，而首次参加世锦赛的常勇显然还没有适应比赛节奏，这一回合只拿到1分，以1比6落后。
　　进入到第二回合，常勇增加了跑动，拉开与阿古埃洛的距离，力争在跑动中伺机偷袭对手，虽然取得了一定成效，但阿古埃洛在适应后很快控制了场上的主动权，并以7比4结束这一回合。第三回合，不甘失败的常勇发起最后反攻，但力量和技巧上的差距还是让他处于下风，结果这位亚锦赛冠军以2比5落后结束这一回合。三回合战罢，常勇以7比18惨遭阿古埃洛横扫，无缘第二轮。这样，中国队也没能拿到该级别的奥运门票。
　　其他场次比赛中，6号种子、北京奥运会季军皮卡迪以21比8大胜中华台北选手林玉?，7号种子、阿根廷名将马丁内兹以19比9横扫阿富汗选手法萨尔，8号种子、东道主好手马米斯扎德也收获一场大胜，他以19比8淘汰了印尼选手布里亚，顺利入围第二轮。
　　根据赛程安排，明天将进行56公斤级和81公斤级首轮较量，届时中国选手张家玮和孟繁龙将登场亮相。(Timy)

