内村航平受伤是烟雾弹？ 中国教练：他们总来那一套
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，距离东京第43届体操世锦赛正式开幕还有两天时间，男子团体卫冕冠军中国队今天的训练安排是一般性活动。叶振南(微博)昨晚告诉记者，中国队在当天的训练中拉了六项全套，体能方面消耗比较大。或许是考虑到明天队伍就将进入比赛场地进行赛台练习，所以选择今天让队员队员进行放松调整。
　　作为中国队卫冕道路上的最大对手，跃跃欲试的东道主日本男队则率先公开亮相，他们的赛台训练被安排在今天上午进行。日本队头号明星内村航平早已经喊出“必须在东京夺冠”的口号，不过记者今天在现场看到，日本队似乎并不太注重赛台训练的感觉，动作完成情况比较普通，精神上给人感觉也没有特别的专注。
　　最值得一提的是，内村航平不仅鲜有成套的动作展示，而且还在进行第五项自由操训练时感到了身体不适。当时他刚刚完成一串空翻落地，结果赢得现场日本观众一阵掌声之后，内村航平并没有继续接下来的动作，相反却是退到了比赛地垫之外使劲抖了抖自己的小腿，最终他转身离开了赛台。下场之后，内村航平好几次去摸自己的脚踝，看上去应该是脚步有一些状态。
　　来东京体育馆“刺探军情”的中国队教练组密切注视着日本队在场内的一举一动，内村航平出现的状况自然逃不过他们的眼睛，只是大家似乎早就见多不怪了，“你们还记得去年在鹿特丹的赛台吗？内村做吊环下来之后也是在那说肩膀疼，那次表情比这回痛苦多了，可等到比赛一点事儿都没有吧。”一位中国队教练说道。
　　看得出来，中国队对于老对手训练中的一些安排已经熟透了，这也难怪他们那么不在意内村的“受伤”了。“好像他们每次赛台训练总是这样的一套安排，看上去松松散散的，但是到比赛就成了。去年赛台训练时他们根本不下成套，今天他们双杠只有一个人拉了套，也许他们自己就是这种安排吧。”一位教练对记者说。
　　而对于内村航平的高调夺冠宣言，中国队教练则坦然面对，“这次在主场比他们肯定想拿冠军，这是不难理解的，作为我们来说就是力争发挥自己水平，实际上这种比赛还是比成功率，中国队要是成功了，他们也不好比我们。从去年决赛看双方水平比较接近，今年还是一样，看谁临场发挥个好。”
　　(秋天)

