邹市明称王难掩中国成绩滑坡 世锦赛欧洲最大赢家
　　新浪体育讯　2007年拳击世锦赛，中国7人进入八强，获1金4铜；2008年北京奥运会，6名拳击选手闯进八强，并夺得2金1银1铜；2009年米兰世锦赛，在邹市明(微博)缺席的情况下，也有四人进前八、获两枚铜牌。而刚刚结束在阿塞拜疆巴库结束的第16届世锦赛，中国10名运动员参加了全部10个级别的争夺，仅有两人进前四，并由邹市明夺得49公斤级金牌。
　　30岁邹市明仍神勇
　　巴库世锦赛又是明年伦敦奥运会资格赛，所以吸引了119个国家和地区的570名运动员参赛，其中64、75公斤级两个级别都有67名拳手参赛，人数最少的91公斤以上级，参赛者也达40人。
　　因为女子拳击将进入伦敦奥运会，国际拳联将男子拳击从11个级别减为10个，本届世锦赛也是级别调整后进行的首届男子拳击世界大赛。
　　中国选手邹市明是小级别的天才，也是当今国际拳坛保持高水平状态时间最长的拳手。2003年，刚刚22岁的他首次参加在泰国举行的世锦赛，就获得48公斤级银牌，实现了中国拳击世锦赛奖牌零得突破。2004年雅典奥运会，他获铜牌；2005年在绵阳举行的第13届世锦赛上首夺48公斤级金牌，并开始了自己在该级别的称霸经历。
　　2007年，在美国芝加哥举行的世锦赛上，邹市明成功卫冕；北京奥运会又将自己名字写进奥运会冠军史册。2009年在意大利米兰举行的第15届世锦赛，邹市明未参加，中国参赛的黎家赵获48公斤级铜牌。
　　去年11月举行的广州亚运会，邹市明曾参加49公斤级比赛，并获得冠军。这次巴库世锦赛，是拳击级别调整后，他第二次参加49公斤级角逐，也是第一次在世界大赛该级别亮相。
　　全部六轮比赛，以速度快、攻势强著称的邹市明都占尽优势，每场比赛最少也胜对手6点，最后决赛碰今年亚锦赛冠军、韩国22岁的申钟，仍以20：:11大胜。
　　本届世锦赛多数级别的冠军，都只有20岁出头；获得56公斤级的古巴选手阿尔瓦雷茨，不过20岁。已届而立的邹市明是巴库世锦赛最年长的金牌得主，其运动生命之长可赞，但邹市明之后中国该级别人才断档的现状也令人担忧。
　　多数级别成绩滑坡
　　此次巴库世锦赛，共发出了92张伦敦奥运会拳击参赛“门票”；49到81公斤级共八个级别各发出10张，91公斤级、91公斤以上级两个大级别各发出6张。中国队除了邹市明获49公斤级奥运会参赛席位，孟繁龙在81公斤级进入前八、王玄玄在91公斤级获铜牌，也都拿到了各自级别的奥运会“通行证”。
　　不过，其他级别，中国拳手都过早出局，显得竞争能力不足。52、69公斤级，中国队分别由来自贵州的常勇、来自新疆的买买提吐孙穷出战，两人首轮即失利，被挡在了32强大门之外。中国还有五名选手挤进前16名后，都齐刷刷地被淘汰出局。
　　25岁的胡青来自安徽，是2006年亚运会60公斤级冠军、北京奥运会获该级别第五。这次在巴库，他参加64公斤级争夺，第三轮不敌印度的库马尔，被挡在了八强大门之外。
　　来自河南的张志磊是北京奥运会91公斤以上级亚军、上届世锦赛季军。此番巴库世锦赛，28岁的他首轮轮空，第二轮过关后，接着就被哈萨克斯坦“90后”小将戴什科以13:7淘汰，无缘91公斤以上级前八。
　　中国拳击多数级别状态下滑的现状，8月在韩国仁川举行的亚锦赛上就有所暴露。当时，中国队派出除邹市明之外的全部好手，结果仅获两项冠军；56公斤级的张家玮、64公斤级的胡青、75公斤级的张建艇、91公斤以上级的张志磊，都先后在半决赛失手。
　　仁川亚锦赛，中国的两金分别由常勇在52公斤级、买买提吐孙穷在69公斤级夺得，可巴库世锦赛，恰恰是这两名选手都在首轮便输给对手、提前打道回府。
　　面对明年伦敦奥运会，中国拳手需要认真总结仁川亚锦赛、巴库世锦赛的教训，通过有针对性的训练，尽快调整好队员的状态。
　　欧洲仍是最大赢家
　　古巴是拳击世锦赛历史上成绩最好的国家，曾经累计夺得过62枚金牌；1993年第7届世锦赛达到顶峰，狂掠8个级别冠军。2007年世锦赛因为在美国举行，古巴未参加。2009年世锦赛，他们派出11人参加了全部级别的争夺，成绩却不理想。仅由北京奥运会季军索托隆戈夺得64公斤级的金牌，算是保住了拳击强国的一点脸面。
　　此次巴库世锦赛，古巴仍参加全部级别的对垒，结果有三人杀进决赛，并由20岁的阿尔瓦雷茨、22岁的科鲁兹分别带回56、81公斤级金牌，整体成绩稍有好转。
　　北京奥运会，欧洲选手夺得5枚拳击金牌，2009年世锦赛增至7枚。本届世锦赛金牌总数减少了，欧洲仍席卷6金，成为最大赢家，其中乌克兰队战绩最好，他们10人参赛、5人跻身最后决赛、获得4枚金牌。
　　乌克兰选手的金牌出自60、69、75、91公斤级。该国的洛马琴科是北京奥运会、2009年世锦赛57公斤级的双冠王，这次在巴库又连创六关，夺走60公斤级第一。乌克兰25岁的乌瑟克是北京奥运会91公斤级第五、2009年世锦赛获铜牌，巴库世锦赛又勇夺该级别冠军。
　　上届世锦赛，俄罗斯获两项冠军，此次在巴库仅拿到52公斤级金牌。欧洲的另一项冠军出自91公斤以上级，冠军属于阿塞拜疆的梅吉多夫。
　　应该清醒得看到，欧洲选手在巴库世锦赛拿金牌的项目，也多为中国原来相对有些优势的级别，所以，伦敦奥运会中国拳击要想取得理想成绩，必须面对强大的欧洲对手，本届世锦赛表现优异的乌克兰、俄罗斯。阿塞拜疆选手，当然应该重点加以研究。(厉智)

