百米纪录保持者：拒绝昙花一现 奥运接力重于个人
　　本报独家专访男子100米全国纪录保持者苏炳添
　　特派记者 许蓓
　　本报海南三亚9月26日电
　　由于台风纳沙和海棠“造访”南海，三亚仍旧是挥之不去的糟糕天气，幸好今日的大雨直到第12届全国大学生田径锦标赛上午的赛程都结束了才瓢泼而至。男子甲组100米决赛顶风进行，尽管如此，代表暨南大学参赛的全国纪录保持者苏炳添仍以10.34秒的成绩夺冠，并打破了10.45秒的赛会纪录。
　　短跑冠军多“流星”
　　暨南大学田径队的领队徐泽说，这次大学生锦标赛堪称全国田径锦标赛的“翻版”，获得男子甲组100米前三名的苏炳添、张培萌(微博)和李勇都是9月初进行的全国田径锦标赛的决赛选手。颁奖仪式结束后，苏炳添成了三亚技校体育场上最受关注的明星，不过知道他在全国田径锦标赛上刷新了全国纪录的人并不多，毕竟全锦赛级别较低，关注度也有限，说到国内男子百米的领军人物，更为人所熟悉的是广州亚运会冠军劳义以及清华大学的“眼镜侠”胡凯等人。
　　其实回头一看我们不难发现，从2008年的北京奥运会至今，3年间国内男子100米跑的“领头羊”换了一拨又一拨，与田径其他小项相比，短跑运动员的“冠军寿命”短得有点离谱，大多数人似乎都成了昙花一现的“流星”。比如劳义，他在广州亚运会上一战成名，先是以10.24秒夺得男子百米冠军——这是中国运动员历史上首次获得亚运会男子百米金牌——后来又在男子4×100米接力赛中率领中国队以38.78秒夺冠并刷新亚运会纪录，这是中国队时隔20年重返亚洲男子百米接力最高领奖台。然而劳义的好状态也就在2010年昙花一现，6月，他在全国冠军赛上跑出10.21秒，这是中国男子百米跑自2003年以来的最好成绩，在2010年的全国大奖赛各个分站赛中，劳义也几乎是战无不胜，但是到了2011年，曾被冠以“亚洲飞人”美誉的劳义光芒不再。
　　年初在成都进行的全国室内田径锦标赛上，劳义在男子60米跑决赛中只以6.76秒位列第4，当时苏炳添势头初现，他以6.59秒夺冠并刷新该项目的全国纪录。在随后的全国田径大奖赛各个分站赛、总决赛和全国锦标赛中，劳义都没有出战，只在5月的国际田联钻石联赛上海站的比赛中亮了一次相，他当时以10.37秒位列第7，张培萌比他快了0.01秒。8月底，劳义代表中国队参加了大邱田径世锦赛的男子4×100米接力比赛，接力队未能完成赛前所说的跑进决赛和争取刷新亚洲纪录的目标，在大邱，劳义接受采访时为自己本年度的低迷表现做了解释：脚上有伤。
　　除了劳义，曾风光一时的胡凯也在北京奥运会历史性地跑进男子百米第二轮后“淡出”了国内比赛该项目的决赛圈，在2009年的第11届全国运动会决赛中，他只跑出了10.59秒，位列第8，而十一运冠军陆斌目前状态也相当低迷。
　　“好学”是提高的基础
　　“我只希望自己能够尽量长时间保持现在的状态。”苏炳添在今日接受本报记者独家采访时说，“你看国际上最顶尖的短跑运动员，他们的运动寿命有的可以延续到30岁之后，但我们就差很多，这跟训练方法和运动员自己的保养都有关系。”
　　6月在日本神户进行的亚洲田径锦标赛上，苏炳添以10.21秒夺冠，并创造个人最佳成绩，此后在深圳的世界大学生运动会上，他以10.27秒获得铜牌，当时夺金的是“善于奔跑”的牙买加选手。参加完大邱田径世锦赛的接力比赛后，苏炳添马不停蹄地赶到合肥比全国锦标赛，他以10.16秒的成绩夺冠并刷新全国纪录，这之后广东省田径队给他放了年假，不过苏炳添还是没闲着，他又以暨南大学国际经济与贸易系学生的身份参加了本次大学生锦标赛。
　　“我练100米有7年时间，这两年参加全国的比赛多了，而且又有机会去跑大运会和世锦赛，看到人家的一些训练方式可以结合自己的条件来利用，学习得越多提高也会越大。”他说，“现在我虽然已经达到奥运会个人项目的参赛标准，不过明年的伦敦奥运会去不去跑个人项目还不一定，国家队目前还是更重视接力项目，我们先要争取达标。”

