PTC肖国栋险胜奥布莱恩 梁文博失决杀机会无缘8强
　　新浪体育讯　北京时间10月2日晚上8点，2011年PTC6(又名为华沙精英赛)结束了16强的较量，中国军团一喜二忧，肖国栋(微博)经历了一番鏖战险胜奥布莱恩晋级8强，梁文博(微博)错失决杀机会，遗憾输给利索夫斯基，而刘闯(微博)在不到1小时时间内吃到了速败。
　　在昨日比赛中，奥布莱恩淘汰了李岩(微博)晋级16强，而肖国栋经历了苦战淘汰了泰国球王瓦塔纳晋级16强，首局比赛肖国栋手感不错，三杆101分取得1-0领先，第2局奥布莱恩两杆打出70多分，零封肖国栋，第三局奥布莱恩单杆打出80分反超肖国栋，第四局肖国栋单杆破百(115分)将局分追平，第5局肖国栋两杆完成65分取得赛点，但第6局奥布莱恩单杆128分将局分追成3平，决胜局奥布莱恩上手连得23分出现失误，肖国栋两杆取得56分，之后在安全球对抗中占得上风，连得13分完成超分，从而4-3拿下本场比赛，晋级八强。
　　梁文博16强对手是英国90后希望之星杰克-利索夫斯基，前半段梁文博尽管有一杆98分表现，但其他时段手感不佳，梁文博1-3落后，之后梁文博发起绝地大反击，第5局梁文博以一杆58分追回一局，之后第6局又以63-40取胜，决胜局梁文博上手先得48分，之后利索夫斯基两杆拿下71分，此时台面还有27分，梁文博抓住机会上手连续吃掉5个彩球，却在击打最后一个黑球出现重大失误，错失决杀机会的梁文博最终3-4负于利索夫斯基无缘8强。
　　刘闯的对手是08年上海大师赛冠军沃尔顿，后者在昨天淘汰了曹宇鹏(微博)，然而刘闯却经历了昨日曹宇鹏一样的场面，沃尔顿首局两杆完成68分先下一城，第2局沃顿只让刘闯打进1颗球，多次主动出击得分轻松拿下第2局，之后两局沃尔顿打出一杆91分和一杆61分，最终沃尔顿不到50分钟时间内4-0轻取刘闯晋级8强。
　　在其他比赛中，赛会头号种子特鲁姆普(微博)一度3-1领先情况下，被塞尔特连续打出两杆60+追平局分，决胜局赛尔特率先上手一杆得到51分，但特鲁姆普之后展现强大进攻火力，两杆打出53分最终逆转拿下决胜局，天才少年8强对手将是淘汰刘闯的沃尔顿，而墨菲(微博)4-2淘汰赛会2号种子本-沃拉斯顿，罗伯逊4-3淘汰马奎尔晋级8强，魔术师将和墨尔本机器争夺一个4强席位。而斯蒂芬-李4-2淘汰斯威尔，胖子李8强对手是肖国栋，在最晚结束一场比赛中，老球王戴维斯耗时4个小时4-3艰难战胜马克金晋级8强，54岁传奇老将8强对手是利索夫斯基。(韩悦天)

