江苏负山东季前赛首战失利 加祖里奇受伤易立21分
　　新浪体育讯　北京时间11月4日惠州消息，2011－2012赛季CBA季前赛惠州赛区继续展开较量。经过四节比拼，山东队以74－67战胜江苏队，夺得季前赛首场胜利。
　　此役，山东队丁彦雨航夺得20分8板，亨特拿到17分11板，曹振华13分。江苏方面，易立(微博)21分，刘亚(微博)晖15分，宋康明(微博)7分8板，胡雪峰(微博)6分，江苏外援加祖里奇因伤下场，只得到2分。
　　首节开战，两队都加强防守，进攻均受到对方阻击，到了将近5分钟，江苏把比分才变成了3－1，命中率超低。下半段，情况稍有变化。江苏通过内线打出一波得分小高潮，易立一鼓作气砍得7分。山东外援一记空位半截篮得手，强援加祖里奇(微博)打了一小会以后，没有得分，大部分时间作壁上观。首节战罢，山东12－22落后江苏。
　　次节再战，山东队奋起直追，趁机打出了14－0的进攻冲击波，将比分反超。外援亨特表现非常抢眼，一鼓作气砍下9分，将比分变成了31－24。上半场比赛结束时，山东39－35领先江苏。
　　第三节，加祖里奇开场手感依然很冷，两次投篮均告打铁，江苏一直苦苦追赶，可惜顾此失彼，趁着对手防守出现失误，山东再次打出进攻小高潮，轻松拉开比分，江苏一度落后9分之多，幸亏易立的表现不错，前三节砍下16分，江苏51-58进入末节决战。
　　第四节比拼，双方力拼内线，加祖里奇表现积极，转身跳投命中2分，终于拿到第一个得分。遗憾的是，拼抢中又伤到右手被迫下场。江苏53-66仍然落后。关键时刻，江苏打出一波高潮，将比分变成了60－66。双方你来我往，比分变成了65－72，江苏仍然落后7分。在比赛还有50秒时，山东以72－67领先。最后时刻，江苏传球失误，山东再砍2分，最终以74-67战胜对手。(苦文)

