国足主力框架一览无余 强敌当头三方面亟待调整
　　射点球游戏，郜林(微博)以球鞋为掩护，用声东击西的战术，将大哥李玮锋(微博)戏耍了一番。图/Osports
　　本报讯(记者张晓敏)6日晚与阿联酋的热身赛打完，国足的主力框架一览无余。不过，面对11日更难缠的伊拉克队，国足还需在多个方面进行调整。从目前的情况看，右路如何排兵布阵，后腰人选如何搭配，对老将如何使用，都需要卡马乔多费些心思。
　　右路如何向左路看齐
　　在与阿联酋一战的上半时，国足展现出了让人惊讶的凶猛火力，疯狂的逼抢让对手在45分钟内竟没有一脚射门。但是在华丽场面的背后，卡家军的问题也被暴露出来。
　　与冯仁亮(微博)所在的左路攻击相比，于汉超(微博)负责的右路进攻显得疲软，原本卡马乔希望看到的两翼齐飞变成了左强右弱。
　　国足之所以右路偏瘫，跟队员们接连受伤有关系。蒿俊闵(微博)和于大宝(微博)两名实力派球员因伤先后退出，让国足右路攻击力受损极大。倒霉的是，这次被卡马乔招入国足的吴坪枫(微博)又在5日的训练中拉伤了腿部。无奈之下，卡马乔只能让打惯了左路的于汉超客串右路，下半时又换上张文钊(微博)试阵，但效果都不太理想。11日对阵伊拉克，国足右路如何排兵布阵，卡马乔要多费些心思了。
　　后腰哪种搭配更佳
　　与后卫线和前锋线人员位置稳定相比，中场是国足变数最大的一条线。除去问题最大的右路攻击手要解决之外，后腰这个位置上也存在变数。
　　与阿联酋的热身赛中，卡马乔试验了3名后腰，黄博文(微博)和郑智联袂首发，下半时刘健又替换郑智上场，黄博文打满全场。从实战效果看，郑智在个人能力和比赛经验上要强于刘健，黄博文能成为打满90分钟的三人之一，可以看出卡马乔对他的信赖。
　　但是，后腰位置无论是黄博文还是郑智，强项都是组织进攻，防守能力稍微弱一些。伊拉克队中场核心阿克拉姆和箭头人物尤尼斯攻击能力相当强悍，远非阿联酋队员可比，这就需要一名后腰协助防守，目前国家队里最适合的人选就是赵旭日(微博)。目前有伤在身的赵旭日届时能否复出，现在还是未知数。
　　老将能否扛90分钟
　　卡马乔上任后很看重老队员的经验，像郑智、李玮锋、孙祥(微博)这样年过三十的老将，均能在国足首发阵容里找到自己的位置。但是，这些老将体能没法跟年轻人比，在高密度比赛的情况下，他们还能在跟伊拉克队较量时保持足够的体能吗？
　　李学鹏临战伤退，另一名中卫冯潇霆(微博)腿部拉伤，即便及时复出，也难以保持良好状态。火线驰援的张琳?(微博)还从未在国足打过中卫，首发出战的可能性不大。因此，目前能够有资格首发的中卫只剩下李玮锋和杜威(微博)两人。
　　李玮锋近期比赛密度实在太大，他在22天内打5场比赛，体能大受影响。郑智和孙祥同样在俱乐部里是绝对主力，他们的比赛密度也不比李玮锋小。对阵伊拉克队，国足年轻队员都不可能在90分钟里进行高强度快速攻防转换和凶狠逼抢，上述老将们能否扛住，值得关注。

