陈一冰微博忠告张尚武：自尊靠争取 轻视自己可怕
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，曾经备受关注的地铁卖艺体操冠军张尚武(微博)从陈光标的公司辞职，而原因是因为参加一期电视节目，受到两名社会学者的言语刺激，让他身心受到很大伤害，也令她受到公司同事轻视。近日在接受媒体采访时，张尚武更是将矛头指向了中国体操队队长陈一冰(微博)，称“凭什么他就高高在上。”今日上午，陈一冰也在微博上给予张尚武回击。
　　>>>>张尚武：陈一冰凭什么就高高在上 我们就被踩脚下
　　>>>>张尚武仨月挣10万突辞职 曝陈光标承诺大都未兑现
　　在张尚武地铁卖艺事件曝光后，奥运冠军陈一冰在自己的微博上屡次质疑张尚武，言辞激烈。“我都是真金白银地捐助有困难的人，他陈一冰捐过什么？ ”“凭什么他是奥运冠军就能高高在上，我们就得被踩在脚下？他陈一冰吃着蛋糕，我们连边都舔不到？我不会和陈一冰计较，我在队里时他还是小孩儿。”张尚武这样说，如自己还是当年队中的明星。
　　刚刚从东京体操世锦赛上凯旋的陈一冰不久后更新微博，再次对张尚武给予了相关的回击，“我只想告诉他几句话 希望他能听进去：面子和自尊不是别人给的 是要靠自己努力去争取的！别人瞧不起不可怕 自己瞧不起自己才可怕！想要别人尊敬你 就要付出更多的努力！社会永远不会抛弃勤奋努力的人！机会是给有准备的人留的！做为曾经的队友 我希望他今后能更好！”
　　(胖胖汤)
 

