世锦赛男队暴露3不足 全能型选手缺失两单项成软肋
　　新浪体育讯　经过10天激烈争夺，第43届世界体操锦标赛16日在东京落幕。中国男队获3金2银1铜，列各支男队之首。他们比上届世锦赛少获1金，奖牌却与上届持平，不过，在取得优异成绩的同时，中国队还是暴露出三方面严重不足。
　　全能成绩亚洲列第六
　　个人全能是体操个人项目中最具分量的一项，可自从杨威退役之后，中国男子个人全能就后继无人，而且呈现出水平下滑趋势。去年鹿特丹世锦赛，中国还有吕博(微博)、滕海滨两人进入男子个人全能决赛，最终分获第6、11名。这次在东京仅滕海滨一人孤身进该项决赛，最终仅列第18位，是多年来中国在世界大赛男子个人全能的最差成绩。
　　男团资格赛，滕海滨全能成绩为87.599分，列第18名；全能决赛的得分更低，仅有87.031分，其中吊环、单杠明显是软肋，团体资格赛分别仅得到14.133分、13.533分；个人全能决赛，该两项更是只拿到13.600、13.223的低分。
　　上届世锦赛，亚洲有三名选手进入男子个人全能前八，其中日本的内村航平夺得冠军、吕博排第六、另一名日本选手植松矿冶居第八，就是说中国该项目在亚洲仅落后日本。
　　本届世锦赛，内村航平成功卫冕，而且得到93.631分的高分；另一名日本选手山室光史获男子个人全能铜牌。另外，韩国有两名选手分获第10、14位，乌兹别克斯坦有一名选手列第17，即中国运动员在亚洲选手中也仅列第六，这样一个严峻的事实，不能不引起中国体操队的高度重视。
　　鞍马从优势沦为软肋
　　男子鞍马本属中国体操的传统强项，仅世锦赛就曾七次掠金，仅次于双杠的11次夺冠，居各个人项目世锦赛夺冠数第二位；滕海滨还是2004年雅典奥运会男子鞍马冠军。可去年以来，中国该项目却一路走低。
　　去年鹿特丹世锦赛，中国男队获团体桂冠，然而决赛时鞍马决赛总得分仅列各队第六。该届鞍马资格赛，滕海滨、严明勇(微博)分列第17、23，均远离决赛。
　　此番在东京，团体资格赛中国全队鞍马的累计得分，又只位居第六，是自己全部六个项目排名最低的。该项个人资格赛。中国队排名相对靠前的两人是滕海滨、张成龙(微博)，依次以15.300分、14.366分排第6、第33位，仅前者一人进入前八名参加的单项决赛。
　　后来的决赛，滕海滨显得毫无竞争能力。他的D分(难度分)为6.6，在参加决赛的八人中列第四；因为比赛中出现严重失误，E分(动作完成分)只有7.666分，在决赛选手中最低，结果也只能排名垫底。
　　这次获鞍马冠军的匈牙利老将贝尔基，世界大赛曾多次成为中国运动员的手下败将，2007年世锦赛输给了中国选手肖钦、2009年世锦赛又不敌中国的张宏涛(微博)，两次都只获银牌。这次在东京，滕海滨惨败于他，不是其水平突然提高了，而是中国选手自己能力下降太多。
　　跳马再次无人进决赛
　　比起鞍马，中国队跳马项目更为困惑，本届世锦赛竟然无一人进入单项决赛。自李小鹏退役后，从2005年到去年的连续五届世锦赛，中国该项目就无一人能够进入决赛；此次东京世锦赛，跳马决赛仍为空白。
　　东京世锦赛男团资格赛，中国队参加跳马的五名运动员，成绩最好的两人是冯?、张成龙，他俩的得分依次位列所有选手第7、第9；另外三人的最好名次只有第20名。因为团体资格赛跳马每人只需跳一次，而跳马单项资格赛得跳两个不同动作，中国选手就更难有竞争力，所以均与决赛无缘。
　　与之形成鲜明对照得是，亚洲有三名选手挤进了男子跳马决赛，分别为韩国的梁鹤善、日本的冲口诚、中国香港队的石伟雄。后两人最终排名第4、第7，而梁鹤善拿到了该项金牌。
　　这位韩国选手尚不足19岁。去年广州亚运会，中国队囊括了体操比赛14枚金牌中的13枚，唯一失掉的跳马冠军就被其所得。当时，他战胜冯?，以16.400分夺走金牌。
　　此次东京世锦赛跳马决赛，梁鹤善难度超群，其中第一跳的动作是自己独创的“直体前空翻转体1080度”，D分达到7.4，系该项目难度最高的；第二跳的D分也有7.0，最终以16.566、超出第二名0.200分夺走金牌。
　　显然，中国男子跳马距离世界最高水平的差距越来越大，必须急起直追。
　　伦敦奥运团体受影响
　　跳马、鞍马水平不高，无疑会缩小明年伦敦奥运会中国在男子体操个人项目的夺金面，全能型选手缺失除了影响个人全能项目获好成绩，还会直接关系到届时团体项目的竞争能力。
　　本届东京世锦赛，中国男队从团体资格赛位列第三、落后日本队5.165分，到决赛实现大逆转，超出东道主2.068分成功卫冕，一个很重要的原因，就是得益于比赛办法从从“654”到“633”得变化。
　　资格赛的“654”，要求每队报6人、每项上5人、计4人的成绩，对于全能型选手匮乏的中国男队而言，在排名布阵上就有些捉襟见肘。决赛采用“633”，报6人、每项仅上3人，显然有利于特长型选手多的队伍，因为回旋余地更大。决赛时，中国队无一人比6项，每人都有选择地比了部分项目，就是证明。
　　团体资格赛时，中国队为何不上曾获世锦赛吊环冠军的严明勇？因为他只能比吊环、鞍马两项，资格赛出场就会加剧本队排阵难度，到了决赛回旋余地更大，他正可以派上用场。
　　伦敦奥运会体操团体决赛，将采用“533”的办法，即每队只能报5人、每项上3人，这反映出国际体联要求运动员更为全面的一种导向。试想东京世锦赛团体决赛时中国队若不上严明勇，他参与的吊环、鞍马也由其他五人承担，中国队该两项的得分肯定会受到影响。
　　所以，放眼明年奥运会，中国男队急需在培养全面型队员上加紧“补课”。
　　(厉智)

