城运会游泳：汪顺200自夺冠 叶诗文200混进决赛
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，第七届全国城市运动会游泳比赛展开第三日角逐。在男子200米自由泳决赛中，宁波选手汪顺凭借1分46秒14的成绩获得冠军，这是他在本次比赛中获得的第二枚金牌。此外，杭州选手叶诗文(微博)在女子200米个人混合泳半决赛中以2分14秒47的成绩名列第一位，并以总成绩第二名的身份顺利晋级决赛。
　　在男子200米自由泳决赛中，宁波选手汪顺与郑州选手李昀琦(微博)是夺冠的两大热门选手。这个项目是李昀琦的主项，而汪顺的主项则是混合泳，他们两位选手都参加了今年世锦赛男子4×200米自由泳接力决赛。当时，游第一棒的汪顺突破了自己的最好成绩，他游出了1分47秒09的成绩。李昀琦的成绩是1分47秒30。
　　在本次比赛中，在预赛与半决赛的成绩相加后，李昀琦名列榜首之位，汪顺则名列第二位。在今晚的决赛中，汪顺一路领先，虽然李昀琦始终奋力追赶，但是最终还是没能撼动汪顺的优势。最终，汪顺凭借1分46秒14的成绩获得冠军。这个成绩也是他在男子200米自由泳这个项目中的最好成绩。李昀琦以1分47秒02的成绩获得亚军。南京选手钟秋实以1分49秒58的成绩获得季军。
　　在女子100米仰泳决赛中，杭州选手傅园慧表现出色，虽然她的出发反应速度不占优势，但是她在入水后就显现出了技高一筹的实力。在50米转身处，傅园慧的成绩是29秒20，排在八位参赛选手的第一位。在后50米比赛中，傅园慧再接再厉，最终以1分00秒27的成绩获得冠军。武汉选手陈洁(微博)以1分01秒06的成绩获得亚军。北京东城选手程海花以1分01秒09的成绩获得季军。
　　男子100米仰泳决赛也是进行得非常激烈，广州选手何健彬与青岛选手张丰林实力相当。在50米转身处，何健彬的成绩是26秒45，排在八位参赛选手的第一位。张丰林以26秒80的成绩名列第二位。在后50米比赛中，何健彬始终保持住领先优势，最终以54秒32的成绩获得冠军。张丰林以54秒67的成绩获得亚军。温州选手徐嘉余以55秒48的成绩获得季军。
　　在女子100米蛙泳决赛中，郑州选手樊茸表现出色，她最终以1分09秒00的成绩获得冠军。温州选手何雨哲以1分09秒24的成绩获得亚军。广州选手李清以1分09秒59的成绩获得季军。
　　今晚还进行了三个项目的半决赛。在女子200米自由泳半决赛中，被分在第二小组的杭州选手邵依雯(微博)优势明显，她以2分00秒70的成绩名列榜首之位。济南选手辛鑫以2分01秒23的成绩名列第二位。长沙选手李玄旭以2分01秒26的成绩名列第三位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列第一位至第八位的选手分别是刘怡汝(大连)、邵依雯、郑雅楠(青岛)、周丽莉(上海闵行)、李玄旭、王菲(微博)(微博)(上海闵行)、辛鑫、王海冰(深圳)，她们八位选手将在明天争夺此项目的冠军。
　　在男子200米蝶泳半决赛中，被分在第一小组的上海闵行选手王普东发挥不俗，以2分00秒68的成绩名列榜首之位。淄博选手张麒斌以2分01秒04的成绩名列第二位。南宁选手刘云鹏以2分02秒11的成绩名列第三位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列第一位至第八位的选手分别是张麒斌、王普东、刘宇(郑州)、江欢(武汉)、邱子阳(杭州)、刘云鹏、金鸣(合肥)与王彬(淄博)，他们八位选手将在明天争夺此项目的冠军。
　　在女子200米个人混合泳半决赛中，杭州选手叶诗文无疑是最具“星味”的选手，她在今年世锦赛此项目中夺得冠军，一战成名。在今晚的比赛中，叶诗文游出了2分14秒47的成绩，名列榜首之位。广州选手薛娇以2分15秒78的成绩名列第二位。上海闵行选手周敏以2分15秒81的成绩名列第三位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列第一位至第八位的选手分别是周敏、叶诗文、薛娇、何雨哲(温州)、李清(广州)、乔侨(唐山)、张佳琦(微博)(北京东城)与陈晓君(微博)(微博)(广州)，她们八位选手将在明天争夺此项目的冠军。
　　(止大)

