自行车王国迎来机遇 一系列大赛相继在中国举办
　　2011年首届环北京职业公路自行车赛9日落下帷幕，2011年环太湖国际公路自行车赛下月初将在江苏的苏锡常三市举行。环湖赛、环中赛、环京赛、环岛赛，近年来一系列大赛在中国的相继举办得到了国际自行车联盟的鼎力支持，自行车体现的绿色环保出行理念与时代发展要求相契合，受到越来越多国人的关注，这一运动也因此迎来了难得的发展良机，中国这个“自行车王国”应该抓住机遇向自行车运动强国迈进。
　　各大环赛相撞举办 自行车运动蓬勃发展
　　从青海湖畔到太湖之滨，从古城西安到首都北京，自行车运动、特别是公路自行车赛近年来在中国得到了蓬勃的发展。
　　已经举办了10届的环青海湖国际公路自行车赛不断创新，在今年推出“跨省骑行”的同时吸引了更多的职业车队参赛，环湖赛也已经成为西部一道亮丽的体育风景。国家体育总局自行车击剑运动管理中心主任潘志琛说，在环湖赛带动下，环海南岛、环太湖、环崇明岛、环南中国海、环中国等大规模赛事纷纷涌现，目前我国“环”字头的自行车赛事已有近百个。
　　不久前刚刚结束的环中国国际公路自行车赛已经举办了两届。今年的环中赛主打“印迹中国”，突出跨行地域多的特色，被国际自盟升级为2.1级公路自行车赛后，吸引了22支职业队参赛。
　　2011年环海南岛国际公路自行车赛即将于10月20日开幕。与上届比赛相比，无论是在参赛队伍数量，奖金额度还是比赛里程上，已经成功举办了五届的环岛赛都有所提升。
　　2011年环太湖国际公路自行车赛是以江苏省的地域特征“太湖”命名的拥有自主知识产权的国际公路自行车赛事。首届环太湖国际公路自行车赛于2010年10月在无锡举行，赛事级别国际自盟UCI1.2级，单日赛。2011赛季将全面升级，主办由省体育局和无锡市人民政府升级为江苏省人民政府，赛事级别由国际自盟UCI1.2级升为UCI2.2级，单日赛成为多日赛，成为中国四大国际公路自行车比赛之一。环太湖国际公路自行车赛以“出发，追逐绿色的梦”为口号，将紧扣全民健身、城市名片、低碳环保三要素，充分发挥赛事多元功能，积极将竞技体育、群众体育融为一体，将此赛事打造成职业、业余、大众选手同场竞技、竞技体育与全民健身交相辉映的品牌赛事。
　　国际自盟鼎力支持 中国环赛不断升级
　　无论是环京赛、环中赛，还是环湖赛和环岛赛，这些国际大赛的举办都得到了国际自盟的鼎力支持。随着经济实力的不断提升，国际自盟越来越看重中国这个巨大的市场。
　　国际自盟(UCI)主席帕·麦奎德说：“中国已经是世界第二大经济体，这里有(自行车)广大的市场。环北京公路自行车赛的举办无疑会推动这项运动在中国的发展，对于这一点我们也充满了期待。”
　　作为国际自盟全球推广计划(GCP)重要的一个项目，国际自盟历时三年，坚持不懈努力促成了环京赛的举办。GCP负责人阿伦·拉姆夫说：“你知道，环北京的比赛已经策划了很久，最终能够顺利开赛，我感到很高兴。”
　　据拉姆夫介绍，2008年北京奥运会后，国际自盟就计划在2009年举办这一赛事，但由于种种原因，最终举办环京赛的计划在2011年才得以实现。为了让18支车队都能来参赛，国际自盟做了大量工作，同很多车队的老板、车手和赞助商进行了多次商谈。对于环京赛的未来，拉姆夫充满期待地说：“第一次办赛肯定会发现一些问题，这一点，我们不能否认，但可以通过比赛找出问题来解决。我们非常看重亚洲的市场，相信这个比赛会越来越好。”
　　中国此次派出了马海军、王美银、姜坤等名将组成国家队参加了环京赛，虽然成绩并不是很理想，但能跟世界顶级车手同场竞技，队员们也达到了体验和锻炼的目的。在国际自盟主席麦奎德看来，只要假以时日，中国就会拥有自己的世界巡回赛职业车队征战像环法这样的顶级赛事，他说：“可能这一时间比我们想象的要来得更早一些，我想需要四到五年的时间。”
　　越来越多中国人重新骑起自行车
　　绿色、低碳、环保是自行车作为交通工具的主要特点。近年来，随着中国经济的飞速发展和生活水平的提高，私家车走入寻常百姓家，四轮开始逐步取代两轮，交通拥堵成为国内各个城市慢慢都患上的“城市病”。
　　随着人们生活水平的提高，作为交通工具的自行车被赋予了新的内涵，人们通过自行车运动强健身心、亲近自然、绿色出行。自行车运动以其“流动、流行、流畅”和低碳、环保、绿色的特点迎合了现代社会的健康生活理念，自行车运动已经成为人们不可缺少的健身强体、提升生活品质的重要内容。
　　本次环京赛就吸引了一批自行车运动爱好者。23岁的董玉琦今年春天经朋友介绍开始参加自行车运动，现在已经迷上这项运动，“骑行时什么都不想，心里很放松，这个过程很享受。而且骑车以后我的体能也有明显改善。”
　　有了坚实的群众基础，中国的自行车运动才能更快更好地得到发展。当越来越多的国人开始习惯走出车厢、重新蹬起自行车，中国自行车运动步入世界强国的梦想就变得不再遥远。　宗和 刘宁 汪涌

