中国队暗藏全能超强潜力股 补两弱项足以挑战内村
　　新浪体育讯　北京时间10月14日晚，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了男子个人全能决赛争夺，东道主选手内村航平以93.631的高分获得冠军，赢得体操世锦赛男子全能三连冠。自从杨威退役之后，内村航平已经连续夺得了2009伦敦和去年鹿特丹两届世锦赛的全能冠军，今晚在主场东京体育馆创纪录的第三次加冕，更加巩固了他男子体操当今全能第一人的地位。
　　更加值得一提的是，1989年出生的内村航平目前才只有22岁，而杨威在2008年奥运会达到事业最巅峰时是28岁，两相比较，这意味着接下来的若干年里内村航平将始终处于独孤求败的状态吗？从1990年代到2010年代的前后20年里，曾经打造出李小双、杨威两代全能王的中国男子体操队，会有人站出来挑战内村吗？
　　带着这样的问题，记者在今晚全能比赛结束后对中国名将滕海滨进行了采访，滕海滨介绍说，内村航平确实高出所有人一大截，目前中国队暂时还没有人可以挑战在六项的全面性方面挑战到他，但是，中国队已经有人表现出来可以朝一流全能高手迈进的潜质。
　　滕海滨提到的这个人，就是中国男子体操队这两届团体冠军的主力成员张成龙(微博)，滕海滨说：“从目前的情况看，小的当中张成龙应该是最有发展潜力，他团体决赛时四项的分数总分，比内村还要高一些。”从滕海滨的话语中我们不难判断出，他很看好世锦赛单杠卫冕冠军张成龙的未来发展。
　　也正如滕海滨所说，张成龙在团体决赛中自己所上的四项里表现强劲，跳马他得到16.333分，双杠则是15.6，单杠的得分更是高达16.2，自由操则也有15.4分进账，比较他和内村这四项的实力，张成龙不但不逊色，反而在整体上还占一些上风。
　　当然了，张成龙如果想要挑战内村航平整体六项，从目前看还有一定难度，毕竟张成龙有两个相对弱项——鞍马和吊环。另外还有一点，张成龙首先需要保证以最佳状态出战团体赛，以帮助中国队在强项上抢到更多主动权，而倘若出战全能，张成龙的体能方面是否可以做到游刃有余，也还需要通过不断训练和比赛的检验。
　　虽然张成龙是否会于近期开始发展全能仍属未知数，但是作为师兄的滕海滨还是对他寄予了很高的期望，滕海滨说：“吊环和鞍马两项成龙稍微弱一些，不过我想他强项的分数能够弥补一些弱项，张成龙在全国比赛的时候都比过全能，世锦赛考虑单项的体能没有让他上全能。我是比较看好他，现在几个项目都在练着，希望有一天他可以变得更全面更优秀。”
　　(八颗星)

