陆善真：眭禄能担当领军人 相信奥运有美好前景
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，2011年体操世锦赛进入最后一天，在女子平衡木的比赛中，中国有眭禄和姚金男两人跻身决赛，最终两人发挥出色包揽了这个项目的前两名，其中眭禄以15.866的高分绝对优势夺冠。而在接下来的女子自由操决赛中，眭禄又以高超的技艺摘得一枚银牌，堪称东京世锦赛收官阶段最耀眼的女选手。
　　赛后，中国体操队主教练陆善真在接受记者采访时也是盛赞眭禄，他激动的说道，“今天应该说我们两个选手表现都不错，都发挥出了高水平。我很高兴，看到眭禄真正成熟了，现在可以说，她已经能够担当中国体操女队的领军人物！”
　　“尤其是中国女队江钰源、何可欣比较低迷的情况下，眭禄勇敢站了出来，三场比赛每一场都能以优质套完成。她经历了三年的磨练，这次用实际行动向大家证明，她是现在中国女队最优秀的选手。”陆善真接着说。
　　今天眭禄15.866的得分不仅超越了自己预赛时的15.4分，而且大幅领先决赛中的所有对手，优势完全是属于不可撼动的。谈到弟子本场平衡木决赛中的技术发挥，陆善真说：“动作方面来说还都是原来的动作，在平时训练中一直在练习，不过今天她状态确实相当好，加分方面很出色。”
　　其实早在2007年眭禄刚出道的时候，她就被外界寄予了很高的期望，那一年她带领上海体操女队时隔二十几年重夺全国团体冠军，可谓是一鸣惊人。2008年，眭禄的自由操和平衡木水平进步更加迅速，一度成为参加北京奥运会的热门人选。然而遗憾的是，因为种种原因她最终未能如愿。
　　三年过去了，眭禄已经从稚嫩的小丫头逐渐成长落落大方的19岁少女，对此陆善真感慨道，“眭禄落选奥运之后，带她的两个主管教练王群策和徐惊雷对眭禄不离不弃，应该说他们两位倾注了很大心血，最终帮助她度过了难关。另外，上海体操中心也为眭禄的成长付出了很多。”
　　展望眭禄明年在伦敦奥运会上的前景，陆善真最后说：“眭禄很不容易，今天她冲过了一大关，这一关太难了，因为她前面三年总是出问题，今天终于迈过去了，我相信她奥运会有一个美好的前景。”
　　(十颗星)

