斯诺克德国大师赛丁俊晖签位上佳 巫师再入死亡区
　　新浪体育讯　北京时间10月15日凌晨，世界台联公布2012年德国大师赛正赛以及资格赛的签表，根据赛程德国大师赛资格赛将在11月21日-25日在英国谢菲尔德斯诺克(微博)学院举行，而正赛将于明年2月1日至5日在德国柏林打响。
　　丁俊晖(微博)与卫冕冠军马克-威廉姆斯，本赛季澳大利亚公开赛冠军宾汉姆，以及重返前16年的斯蒂芬-李分在1/4区。丁俊晖首轮对手很可能是“霰弹枪”柯普，2010年柯普3次击败丁俊晖，一度有着丁俊晖客星之称，但在今年大师赛半决赛，丁俊晖6-3淘汰柯普一扫逢对手多次不胜的怪圈。本赛季柯普表现一落千丈，赛季已进行的两站排名赛以及7站PTC，霰弹枪只拿下可怜6场比赛胜利，已经跌出了前16行列。
　　(编者注：柯普状态下滑一方面和姿势有关，另一方面与其身上所得一种怪病有不小关系，在上半年，柯普在比赛时发觉自己的手经常会出现颤抖，头也会不自觉出现摇动，这种症状和帕金森综合症非常相似，因而柯普去医院接受检查，结果查明柯普患有原发性震颤(Essential Tremor，简称ET)，在医学界这是一种常见的运动障碍，又称为良性震颤。柯普的父亲也有也有此病例。因而柯普这个怪病属于家族遗传。目前ET尚未有非常有效的确诊方法，尽管柯普尝试通过药物来缓解这一症状，但收效甚微。)
　　显然ET严重影响了柯普在比赛中发挥，丁俊晖与之交手取胜希望不小，而丁俊晖第2轮的对手很可能将是斯蒂芬-李，后者可以算是丁俊晖职业生涯的福星，丁俊晖与之交手7次，中国神童取得5胜2负的成绩，其中有三项赛事(06年北爱尔兰杯和07年大师赛，以及上赛季PTC第5站比赛)丁俊晖击败李之后成功打入决赛，取得两冠一亚的好成绩。丁俊晖过关几率不小，而在1/4决赛，丁俊晖将遭遇苦战，无论是宾汉姆还是威廉姆斯，都是难啃的骨头。总的来说丁俊晖德国赛签运相当不错。
　　而世锦赛冠军希金斯(微博)作为赛会二号种子分在4/4区，同区有同胞马奎尔，天才少年特鲁姆普(微博)以及北爱尔兰希望之星马克-艾伦，巫师征途险恶。而世界排名第一塞尔比分在3/4区，同区有好友墨菲(微博)，前世界冠军多特以及马丁-古尔德。而奥沙利文(微博)则和卡特，罗伯逊，史蒂文斯分在2/4区。
　　德国大师赛资格赛赛制和其余排名赛稍有不同，德国大师赛资格赛总共举行3轮，排名第17-32将从资格赛第三轮，而排名32开外球手将直接从第一轮打起，64名球手将将捉对厮杀，产生32名晋级资格赛第2轮球手，这32名球手将再捉对厮杀，产生16名晋级资格赛第三轮球手，这16名球手将和排名第17-32的球手争夺德国大师赛正赛席位。根据资格赛签表，肖国栋(微博)将在首轮迎战吉伯特，如果取胜，第2轮将迎战霍尔特和迈克尔-怀特之间胜者，如果再能过关，第三轮将迎战马克-戴维斯。
　　梁文博(微博)首轮对手是泰国人梅赫塔，刘闯(微博)首轮对手是迈克库奇，如果都能获胜，梁文博和刘闯将在第2轮上演中国德比，胜者将在第三轮沃尔顿。李岩(微博)首轮对手迈克吉尔，曹宇鹏(微博)首轮对手是希克斯，刘崧(微博)将迎战海费尔德，于德陆将迎战巴里-平治，田鹏飞(微博)首轮对手是米尔金斯。而傅家俊(微博)将从资格赛第三轮打起，对手将是吉米-罗伯逊，甘诺，汉尼维尔和拜尔德四人中的胜者。(韩悦天)

