世界杯首站仅获1金李琰很郁闷 感叹队员能力不够
　　新华社美国盐湖城10月23日体育专电(记者杨磊 梁金雄)没有领军人物王?和名将周洋助阵的中国短道速滑队，23日在新赛季世界杯系列赛揭幕战美国站上仅收获1金1铜，这两块奖牌令主帅李琰“很郁闷”。
　　这位去年在温哥华冬奥会上指挥中国队包揽女子4个项目全部金牌的教头，赛后在接受新华社记者专访时用“很郁闷”来表达她此次带队参赛的感受。
　　她坦承，目前这支新组建的国家队“队员能力还不够，能力的欠缺就会导致技战术水平发挥不出来”。
　　她说：“我感觉记忆里，中国队很长时间没有在一次大赛中，一天之内男队女队几个单项连一项决赛都没进去。”
　　在本站第二天的比赛中，中国队在男、女1500米(第一次)和男、女1000米比赛中竟无一人跻身最后冠军决赛，最好名次是刘秋宏的女子1000米第七名。
　　不过，23日中国姑娘终于扬眉吐气一回。她们在3000米接力决赛中以4分12秒774的佳绩率先冲过终点，为中国队夺得本次比赛唯一一块金牌。
　　“接力比赛是正常发挥，获得接力冠军很重要。运动员输掉比赛可以再来，但士气不能丢，”李琰不失信心地说。
　　另外，李琰认为此次比赛中国队成绩不佳，与比赛规则有些变化有关，“我们的队员有些还没有掌握好(规则)”。
　　中国短道速滑队新任领队刘浩则认为，本站比赛中国队收获的成绩“正常，是实力体现。有些运动员是第一次参加世界比赛，他们还在学习当中”。
　　在温哥华冬奥会独得3枚金牌的中国短道队领军人物王?，今夏因队内风波被退回地方，禁止参加国际和国内比赛，目前尚不在国家队之列。而冬奥会女子1500米金牌得主周洋虽参加了本站比赛，可首日在比赛中因摔倒脚部挫伤而放弃了本站全部比赛。

