世锦赛-中国体操男团大逆转 力压日本豪取五连冠
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了男子团体决赛争夺，中国队顶住客场压力，在前四项落后的不利局势下，凭借着队员在单杠和自由体操上的出色发挥，以275.161分上演大逆转，夺得五连冠！而主场优势一度非常明显的日本队在最后一个项目单杠上出现两人次掉杠的重大失误，最终仅以273.093分获得亚军，美国队落后0.01分获得第三。俄罗斯、乌克兰、德国、韩国和罗马尼亚分列四到八名。
　　美国和日本的冠军组第一项是自由体操，日本队的内村航平、冲口诚和山室光史出场，三人正常发挥拿下45.265分，美国队则派出霍顿、莱根德雷和达尔顿，在他们这个绝对强项里，三人表现不错，取得了46.032分。第一项过后，先比跳马的乌克兰队以46.882分排第一，美国队第二，日本队第三，俄罗斯队第4，中国队第5。
　　值得一提的是，和乌克兰队同比跳马的罗马尼亚队遭遇沉重打击，贝尔贝卡在做跳马动作时直接背部着地，结果被打了零分。在六项18人次的比赛里，他们等于直接少了一人次的分数。首轮过后罗马尼亚队仅积31.432分，提前退出奖牌争夺战。
　　中国队第二项转战吊环，出场阵容和鞍马一样，只是顺序有变，滕海滨率先亮相，他拿到了14.300分。严明勇开场四个高难度水平十字非常标准非常到位，最后以直体旋下稳稳站定，但他只得到了14.966分。陈一冰发挥更为出色，动作节奏把握更加稳定，最后的直体旋也是纹丝不动，但他也只有15.466分。两项后中国队得分为88.731分。
　　美国和日本转战鞍马，这是美国队的弱项，三名选手本色发挥，两项过后拿到89.889分。日本队第一个出场的小林研也在做挺身回旋转体时落马，但他还是拿到了14.066分。内村航平压住阵脚，拿下14.991分，山室拿下14.466分，日本队得分为88.788分。两项过后，先比了跳马的俄罗斯队和韩国分列一二，美国队第3，日本第5，中国队第6。
　　第三轮中国队开始转战飙高分的跳马，邹凯(微博)先出场，他的动作是侧手翻直体前空翻转体810度，落地往后退了两步，但还是顽强站住，他得到15.566分。张成龙(微博)的动作是侧手翻直体前空翻转体900，完成情况不错，他得到了16.333分！冯?和张成龙的动作一样，完成情况也很出色，只是往后退了一小步，他得到了16.300分！三项过后中国队得分136.930分。
　　冠军组第三项是吊环，日本和美国六位选手都顺利完成，这一块日本队的分数不低，而美国队则是相对弱项，三项过后，俄罗斯队以137.847分排第一，中国队以136.930分升到第二，韩国和日本列在三四位，美国队则在第六位。
　　第四项中国队转到双杠，张成龙头炮打响，空中姿态优美，屈体两周下稳稳站定，他拿到了15.600分，滕海滨第二个出场，但他在做大回环360度时重心偏离，磕在了器械上，只拿到了14.166分。冯?顶住压力，整套动作行云流水般完成，屈体后空翻两周跳一小步，拿到15.666分。
　　冠军组第四项比的是跳马，美国队老将霍顿双腿跪地，只得到了15.266分，四项之后美国仅积分181.219分。跳马并非日本队强项，但分数打得过高，内村做了一个踺子900，得到了16.200分，小林拿下16.100分，山室落地向后迈了一大步，但也拿到了16.400分，三人E分都给了9分以上。四项过后，日本队总分升到182.787分，排在了第一位，俄罗斯第二，中国超越美国排在了第三位。前三项表现不错的韩国队，在单杠上连续出现掉杠失误，名次跌到第6。
　　第五项中国比的是单杠，滕海滨摆脱上项失利影响，他完美的表现出自己的动作，拿到了15.100分。张成龙一套大幅度动作顺利完成，多串的转体和连接动作都做到了位，下法仅仅跳一小步，这套难度高达7.6的动作，他得到了16.200的绝对高分！此时中国队达到了213.662分，超过日本的213.620分！ 邹凯最后出场，他一套7.6的动作同样完成漂亮，后直720旋下稳稳站住，他拿下了15.933分。中国队得分229.505分！超过了比双杠的日本队的228.986分，排在了第一位！
　　进入最后决战，中国的自由体操对日本的单杠！冯?直体旋空翻轻松开场，900前团接360又是稳健落地，两个跟头串到位之后，冯?发挥更加轻松，最后以旋空翻结束，只轻轻后退一小步，他得到14.566分。日本队先出场的是田中和仁，他得到15.141分。中国队还领先0.034分！
　　张成龙出场，跟头串前直720接前直540漂亮完成，后直900接前团360也是顺利到位，前空翻一周半接前滚到位，最后1080度站定，他得到了15.400分！日本队第二个出场的是前几天受伤的田中佑典，旋越杠虽然成功了，但接着在做后空翻抓杠时失败掉杠！他只得到了14.266分，中国队259.561分拉开和日本258.393分之间的差距！
　　邹凯最后出场！他直体后空翻转体720旋下成功，第二串连接也是稳稳站住，后直900接前直540，团身前空反一周半接前滚顺利完成，最后邹凯漂亮的以团身旋结束，纹丝不动！15.600分！这意味着日本队内村航平要得到16.768分以上才能夺冠！结果最后一个上场的内村和田中一样，在做空翻跃杠时掉下器械，只得到了14.700分。这样中国队拿到了冠军！
　　提前结束的美国队单杠三人水平发挥不错，分数扳回不少，他们最后得分为273.083分，最终获得了第三名，仅比日本队少了0.01分。(威猛)

