联赛主帅会诊中国女排缺人才帅位烫 失风格欠交流
　　新华社江西宜春10月21日体育专电新华社记者姬烨
　　在不久前的世界女排(微博)大奖赛总决赛中，中国女排连负四场，排名垫底，创了历史新低。尽管在随后的亚锦赛中，中国女排夺得冠军，但球迷和媒体对于女排近几年成绩的起伏还是疑问连连。国际排联主席魏纪中更是直言：中国女排目前最大的问题是不知问题在哪。
　　曾经辉煌的中国女排到底哪个环节出了问题？正巧在城运会女子排球的赛场上，多位女排联赛的主教练正带队参赛。这些女排一线队的教练们对于中国女排进行了一次集中会诊。令人意外的是，他们对于饱受诟病的排球联赛并没有太多提及，而是将矛头指向了其他层面。
　　拔苗助长 
　　拔苗助长，不止一个教练指出了这一女排人才培养中存在的问题。锦标主义、急功近利的毒瘤仍在侵害女排，特别是基层女排。在女排的青少年队里，因为比赛较多，一些教练为了迅速让小队员打比赛，通常都过早地让她们进入整体技战术配合的阶段，而忽视了对她们基本功的训练。小队员的技术动作一旦成型，以后再想改则很难。
　　对于一些身材较高的运动员，一些教练也为了尽快出成绩，专门训练她们的扣球和拦网，而忽视防守训练，想当然地认为高个队员只要搞好进攻即可。殊不知防守练习对于高个运动员同样重要，不但可以锻炼她们的灵活性，还可加快转身节奏。在心理方面，一次次不断地救球还可以锻炼意志品质，而这正是目前的中国女排所缺乏的。
　　人才匮乏 
　　据一位联赛主教练回忆，上世纪80年代末，在中国女排最辉煌的时期，全国的一线队有40多支。而现如今，全国的一线队已经锐减为不到15支。这其中有诸多原因。
　　第一，在1993年北京七运会之后，有许多省市因为自己的排球队迟迟打不出成绩而将其取消，比如江西、陕西、山西等队就在那个时候消失了。专业队消失，必然导致该省的排球后备人才减少。
　　第二，打排球的队员出路不多，导致一些青少年排球运动员人才流失。在当今中国，篮球和足球比排球更为普及和流行，一些用人单位也爱招收打篮球或踢足球的运动员。相较而言，排球运动员在没有打出来，准备开始新工作的时候，不会太吃香。
　　第三，打排球又累又苦，一些家庭、特别是独生子女家庭的孩子怕吃苦。
　　最后，由于目前的排球联赛缺少商业开发，球员的工资收入并不太高。据一位教练透露，在联赛里打球的普通球员一般一个月只有五六千元的收入。但如果她们去海外打球，比如越南，则至少月薪上万。工资的差距让一些人才流失海外。
　　适合带国家队的教练少 
　　在临危受命、执掌中国女排的一年时间里，俞觉敏的执教能力饱受质疑。但是细数国内的教练，似乎又没有哪个可以挺直腰板说：我来。国家队的教练需要得到队员的足够信任，而信任的前提则是教练的带队成绩和威望。
　　一位教练就直言，在郎平(微博)、陈忠和各安其位的情况下，“各省教练目前的资历和威望还不足以当国家队主教练”。在近几任国家队主教练中，无论是蔡斌、王宝泉，还是俞觉敏，在俱乐部时都曾取得过不错的成绩。但来到国家队，都遇到了前所未有的考验。可见，国家队的帅位的确是块“烫手山芋”。
　　战术打法失去自己风格 
　　近两年，中国女排两负身材矮小的泰国队。特别是在刚结束的大奖赛总决赛中，以1：3失利的中国队不但输了球，还输了气势。有教练指出，泰国队身材不高，但技术和对排球的感觉明显强于中国队，她们继承了老中国女排的那种快、灵、变的特点。
　　反观中国女排，近几年似乎对于高个队员情有独钟。高个队员固然在进攻端更具压迫性，但其弊端也明显，缺乏变化、打法缓慢。此外，中国队的技战术似乎愈发地向高大的欧美队伍看齐，没有从自身的特点出发。
　　排球界缺乏学术交流探讨 
　　地方教练一心扑在地方比赛上，国家队教练专心学习国外的先进经验，使得国家队和地方队之间、各地方队之间的沟通少得可怜。一位教练说：“国家队需要地方队支持，而地方队也需要先进理念。只有互通有无，方能利益最大化。”
　　不过根据教练反映，排管中心已经意识到这一问题，并着手解决。在去年宁波北仑的世界女排大奖赛中，排管中心就曾组织地方队教练前去观摩、交流。在本届城运会上，排管中心也向各队主教练发放了调查问卷，就各队的突出队员、打法和发展趋势等方面进行咨询。

