日本体操主帅落伤心泪 队员中国选手有不服输劲头
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，在日本东京进行的2011年世界体操锦标赛结束了男子团体决赛的激烈争夺。资格赛排名第一的东道主日本队在单杠项目上两人出现重大失误，最终不敌中国队，获得亚军，赛后日本媒体第一时间采访了参赛选手和教练。
　　作为日本队的绝对核心，内村航平肩负着巨大的压力，他在单杠项目中压轴出场，不料犯下了掉杠的致命失误。赛后，内村航平非常懊恼，他说：“我犯了错误。虽然很遗憾，但也没办法。为了这一天，我一直在练习。为了接下来的比赛，我要尽快调整好心情。明年的伦敦奥运会，我们要夺取金牌。”
　　在资格赛中，田中佑典在自由体操比赛中失误，甚至有轻微脑震荡，但他还是顽强地出现在了决赛场上。不过在单杠项目上，田中佑典还是掉线了器械，赛后，他表示虽然有些遗憾，但拿了银牌也很开心。田中佑典的哥哥田中和仁也参加了决赛，他说：“就我个人来说，很高兴在单杠和双杠项目上为队伍做出了贡献。虽然尽了全力，也还有没把握好的地方。拿银牌真的很遗憾。”
　　小林研也在鞍马上也出现了失误，他很自责，认为是自己导致日本队陷入了不利局面，他说：“如果没有从鞍马上掉下来，我准备在单杠项目上有所变化。虽然我很有自信，但我没有做好。”
　　全能型选手山室光史表示，自己从中国队身上学到了东西：“我们都在祈祷胜利，但单杠项目中我们出现了失误。在中国队的队员身上，我感受到了一种绝不服输的劲头。”
　　队员冲口诚说：“虽然做到了自己的底限，但也不是完美的。得分没有上升我非常遗憾。接下来，我要在整体技术的精度上继续磨练，争取能给队伍带来帮助。”
　　日本队主帅立花则泰在接受日本记者采访时落选了伤心的泪水，他说：“在激烈的对抗中，我们先失误了，成了第二名，但我不能去责备犯错误的选手。在完成度都不能保证的情况下，冠军肯定没法拿下。”(新体)

