城运会邵依雯叶诗文携手摘金 黄朝升爆冷无缘冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，第七届全国城市运动会游泳比赛展开第五日角逐。在男子200米蛙泳决赛中，长沙选手黄朝升(微博)没能获得冠军，令人意外。黄朝升最终以2分12秒46的成绩获得亚军，天津滨海选手李响(微博)凭借2分12秒34的成绩获得冠军。此外，叶诗文(微博)与邵依雯(微博)携手获得了自己在本次比赛中的第四枚金牌，她们与队友携手帮助杭州队获得女子4×200米自由泳接力冠军。
　　男子200米蛙泳决赛爆出冷门，最大夺冠热门选手、长沙选手黄朝升无缘冠军，令人感到意外。在预赛中，黄朝升游出了2分15秒94的成绩，名列榜首之位，顺利晋级半决赛。在半决赛中，黄朝升并没有倾尽全力，只游出了2分20秒45的成绩，名列第十位。好在由于黄朝升预赛的成绩不俗，他最终在总名次中名列第二位，获得决赛的“入场券”。
　　在决赛中，身在第五道的黄朝升在前150米比赛中都保持着领先的优势。在150米处，黄朝升以1分38秒60的成绩名列第一位，天津滨海选手李响则以1分39秒05的成绩名列第二位。在最后50米比赛中，李响开始发力，他最终凭借出色的发挥，以2分12秒34的成绩获得冠军，这个成绩比薛瑞鹏在去年广州亚运会中所创造的2分12秒25的全国纪录只差了0.09秒。黄朝升最终以2分12秒46的成绩获得亚军。广州选手孙陈伟以2分16秒33的成绩获得季军。
　　在女子200米蝶泳决赛中，杭州选手李婷婷技高一筹，她最终凭借2分09秒79的成绩获得冠军。在比赛中，李婷婷在游到50米与100米两个转身处时都暂列第二位。在后100米比赛中，李婷婷发挥出色，最终率先到达终点。郑州选手李爽在前100米比赛中都保持着领先的优势，但是她在后100米比赛中被李婷婷赶超，最终以2分11秒00的成绩获得亚军。大连选手孙璐璐以2分12秒26的成绩获得季军。
　　在男子100米自由泳决赛中，两位广州选手何健彬与曾宪?展开了激烈的比拼。最终，何健彬的表现更为出色，他以49秒69的成绩问鼎桂冠。在本次比赛中，何健彬一共参加了八个项目，这也是他获得的第三枚金牌。此前，何健彬已经获得了男子100米仰泳与男子4×100米自由泳接力两枚金牌。曾宪?以49秒94的成绩获得亚军。南昌选手刘兆尘以50秒15的成绩获得季军。
　　在女子4×200米自由泳接力决赛中，由傅园慧、叶诗文、毕易榕与邵依雯组成的杭州队优势明显，凭借8分01秒04的成绩获得冠军。值得一提的是，这枚金牌也是叶诗文与邵依雯在本次比赛中获得的第四枚金牌。由丁梦琪、郑怡(微博)、张锏鹤(微博)与刘怡汝组成的大连队以8分04秒14的成绩获得亚军。由王菲(微博)(微博)、陈欣怡、吴承莹与周丽莉组成的上海闵行队以8分06秒19的成绩获得季军。
　　今晚还进行了四个项目的半决赛。在女子100米自由泳半决赛中，青岛选手郑雅楠以55秒61的成绩名列榜首之位。深圳选手王海冰以55秒76的成绩名列第二位。重庆渝北选手姚佳男(微博)以55秒86的成绩名列第三位。杭州选手叶诗文以56秒12的成绩名列第六位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列第一位至第八位的选手分别是郑雅楠、王海冰、叶诗文、李哲思(微博)(沈阳)、姚佳男、曹?(太原)、李悦(郑州)与陆奕婷(杭州)，她们八位选手将在明天争夺此项目的冠军。
　　在男子200米仰泳半决赛中，温州选手徐嘉余表现出色，以2分01秒34的成绩名列第一位。青岛选手张丰林以2分01秒58的成绩名列第二位。大连选手林永庆以2分02秒71的成绩名列第三位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列第一位至第八位的选手分别是张丰林、徐嘉余、林永庆、徐鹤(青岛)、张杰(微博)(上海闵行)、王柯成(长沙)、李广源(杭州)与金沿(成都)，他们八位选手将参加明天此项目的决赛，并争夺冠军。
　　在女子200米蛙泳半决赛中，唐山选手李想以2分29秒90的成绩名列第一位。郑州选手樊茸以2分29秒32的成绩名列第二位。温州选手何雨哲以2分30秒95的成绩名列第三位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列第一位至第八位的选手分别是李想、伍庆华(上海闵行)、樊茸、何雨哲、李清(广州)、周敏(上海闵行)、贺?(西安)与李一逸(武汉)，她们八位选手将在明天参加此项目的决赛。
　　男子200米个人混合泳半决赛方面，宁波选手汪顺游出了2分02秒19的成绩，名列第一位。杭州选手毛飞廉以2分04秒23的成绩名列第二位。天津滨海选手李响以2分04秒88的成绩名列第三位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列前六位的分别是汪顺、李响、毛飞廉、叶政潮(温州)、施迤(杭州)、谢家乐(青岛)。太原选手路毅与福州选手陈孟昶的总成绩均是4分12秒89，他们并列总成绩第七位，与总成绩名列前六位的选手携手晋级决赛。
　　(止大)

