北京马拉松-中国女子组20连冠 肯尼亚揽男子组前3
　　新浪体育讯　北京时间10月16日上午9点，国际田联路跑金牌赛事-北京国际马拉松比赛正式开始，最终肯尼亚三名选手包揽男子马拉松前三，基普洛普-弗朗西斯-基普科利尔以2小时9分00秒获得冠军，穆图里2小时9分43秒获得亚军，巴鲁斯以2小时10分15秒获得第三。女子马拉松方面，中国选手表现出强大实力，魏小杰以2小时28分05秒获得冠军，埃塞俄比亚选手特萨马以2小时29分29秒获得亚军，07世锦赛冠军、肯尼亚选手恩德雷巴以2小时30分14秒获得第三，中国另一选手金玲玲以2小时30分27秒获得第4。
　　比赛一共有3万多人参加，报名参加全程比赛的男女人数合计为8500人左右。刚跑了3公里左右，一个20人左右的男子领先方队就已经形成，非洲选手16人，6名穿着绿色衣服的埃塞俄比亚选手在其中非常醒目，中国选手有4人。而女子组的领先方队人数则在靠后一些的位置，人数在12人左右，中国选手大概占到一半人数，埃塞俄比亚选手埃耶萨处在相对领先位置，其他在第一方队的外国选手还有来自蒙古和朝鲜的运动员。
　　比赛进行了45分钟左右，男子第一方队就剩下16人左右。跑到15公里时，南非选手莫科卡-斯蒂芬以45分47秒处在相对领先位置，跑到18公里左右，前面领跑的选手就剩五人。中国选手最靠前的董国建大概在100米靠后的位置左右。女子方面在跑到15公里时，中国选手岳超以52分32秒领先。
　　比赛进行到1小时4分左右的时候，男子前五名选手杀到半程点，莫科卡以1小时3分58秒排在第一位， 三名肯尼亚和一名埃塞俄比亚选手也在其中。董国建处在第9的位置。此时进入一个上坡路段，选手的速度有所放慢，在进行到25公里左右，莫科卡突然退出了比赛，显然他是组委会安排的负责领跑的“兔子”选手。女子组跑到半程时，岳超以1小时13分41秒排在第一，07世锦赛马拉松冠军、肯尼亚世界名将恩德列巴也出现在第一方阵里。
　　25公里之后，男子组里剩下的四人小方队也发生了分化，两名肯尼亚选手-5号选手基普洛普-弗朗西斯-基普科利尔和1号选手本森-基普春巴-巴鲁斯跑在了最前方。随后的冠军争夺，就在两人之间展开。30公里处两人用时1小时30分20秒左右，此时远处的中网主赛场-钻石球场进入镜头之中。在跑到32公里时，巴鲁斯似乎到达一个极限，速度慢了下来，基普科利尔就此确立领先优势！女选手阵容此时也发生变化，中国选手魏小杰在35公里时跑在了第一位，成绩是1小时45分49秒。
　　基普科利尔一人孤独的跑在前方，森林公园起伏不定的路道让他跑得有些吃力，巴鲁斯跟在200、300米左右的地方。最后的比赛没有悬念，基普科利尔在观众的助威声中一路杀向终点，最后他以2小时9分00秒获得了冠军，巴鲁斯在最后过程中被同胞穆图里追上，穆图里2小时9分42秒30获得亚军，巴鲁斯以2小时10分14秒75获得第三。
　　现在焦点转向女子马拉松，中国选手魏小杰早就脱离大部队，独自一人跑在了最前方，带着遮阳帽的她跑得步履轻松，两旁观众热烈喝彩！最终她以2小时28分05秒获得冠军。埃塞俄比亚选手特萨马以2小时29分29秒获得亚军，恩德雷巴以2小时30分14秒获得第三，中国另一选手金玲玲以2小时30分27秒获得第4。
　　(威猛)

