击剑新外教水平遭质疑 仲满：他的技术已经过时
　　本报讯(记者 王笑笑)北京时间昨天凌晨，2011年击剑世锦赛在意大利卡塔尼亚结束了男子佩剑团体赛的争夺。奥运冠军仲满(微博)领衔的中国队未能闯入8强，最终在排名赛中仅获第12名，晋级伦敦奥运会仅存理论希望。赛后仲满等队员直言，新外教塞派西的水平难以令人信服。
　　北京奥运会周期，中国佩剑队在法国名帅鲍埃尔的调教下，水平突飞猛进，仲满更是为中国男子击剑获得了首枚奥运金牌。然而去年5月，鲍埃尔悄然请辞，中国队也折戟广州亚运会。今年初，匈牙利老帅塞派西入主佩剑队，这位功勋教练曾执教法国队12年并培养出奥运冠军，鲍埃尔则在他身边当了6年助理教练。
　　不过，塞派西的能力并未得到队员认可。仲满曾多次公开表达对鲍埃尔的留恋，以及与新帅的磨合不佳、思想迷茫等。今年亚锦赛，中国队团体赛不敌韩国，奥运形势岌岌可危。根据奥运资格获取规则，至明年积分截止日期，团体世界排名前4位的队伍可直接入围，其余各大洲排名最靠前的队伍也将获得一张“入场券”。而获得团体资格的队伍，个人赛也将拿到满额。
　　本次比赛前，中国队团体排名第7位，居韩国队之后。男佩此战首要目标就是跻身8强，缩小与对手的积分差距。然而名将仲满、王敬之(微博)坐镇的中国队未能如愿，在1/8决赛中以32比45不敌世界排名低于自己的匈牙利队。
　　同时，韩国队也未能晋级8强，跻身世界排名前4位的希望渺茫。如此一来，中国队必须在积分上超越劲敌，才能以亚洲头名的身份“出线”。目前两队间的分差仍未缩小，中国队想依靠最后两站积分赛超越对手几无可能。“心里非常难过。”仲满坦言，自己从未因奥运资格如此“纠结”过。他表示，在参加团体赛无望的情况下，自己会将重心转向个人赛，通过队内竞争争取参赛名额。
　　谈及新帅塞派西，仲满认为其与鲍埃尔的能力有所差距，“现在佩剑技术发展很快，他那时的技术已经不适用了，有些过时。我到现在还经常看上一周期的比赛录像，从中寻找灵感。”还有队员表示，“老塞”上任近一年来，自己并没学到什么东西，“天天训练都一样，没有针对性，也没有总结。”另一名队员则表示，从年初的奥运积分赛开始，队伍就没打进过8强，这种情况在此前是不曾有过的。

