大腕云集外援耀眼新赛季看点多 季前赛球迷HIGH翻天
　　“阿联回来了吗”，“今天能看到阿联吗”……4日CBA季前赛在龙岗大运中心篮球馆打响，广东队和福建队的揭幕战吊足了球迷们的胃口，而回归CBA的易建联(微博)无疑是球迷们最渴望见到的人。不过，阿联却没有如人们希望的那样“回家”。尽管比赛失去了最闪亮的一颗星，但4日到现场观战的球迷却并未失望，一场“HIGH翻天”的篮球盛宴正等着他们。
　　追大腕：阿联无缘家乡秀
　　4日的首场CBA季前赛晚7时才打响，但记者下午4时多来到现场时，已经看到了“闻风而动”的大批球迷。他们挤在大运中心篮球馆外的现场售票点，不断询问卖票的工作人员：“到底哪天能看到阿联？”面对这个难题，工作人员只能报以无奈的苦笑。事实上早在多日以前，已经有不少朋友向记者询问季前赛门票的购买途径，他们可都是冲着阿联这块“金字招牌”而来的。有消息称，阿联有望在季前赛期间在赛场现身，为广东队助威，这也让球迷们抱着一丝希望。
　　但是4日的赛场，球迷们只在现场看到了阿联的父母，却未见心中的偶像。遗憾之余，这可难不倒他们赛场门口的巨幅海报上就有“阿联”。不少球迷干脆聚集在这里，跟“偶像”合个影，也算是安慰一下失落的心情。那么，阿联究竟能否赶上季前赛的末班车？哪怕只是在深圳的赛场上露一面也好啊！可惜广东队主帅李春江的话粉碎了所有人的希望：“深圳站季前赛6日就结束了，据我所知，阿联得7日才回国。”这意味着，球迷们在深圳的季前赛上是看不到“回家”的阿联了。
　　追老将：杜锋(微博)退役引猜疑
　　见不到阿联，球迷们固然有些许遗憾，但比赛现场火爆的气氛却足以冲淡人们的失落。更何况，球迷们还有其他关心的人，比如，近日传闻已经退役的老将杜锋。
　　在此前公布的CBA新赛季注册名单中，没有杜锋的名字，因此媒体都推论说老将杜锋已经退役。但是在4日的比赛现场，人们又看到了杜锋。身穿一件绿色T恤的他面色轻松，当球队热身训练时，他一直站在旁边指点球员。对，他还是广东队的教练组成员。“我也没说自己退役啊”，杜锋的话引起了媒体的兴趣，“我现在的身份还是球员兼教练。”虽然没有出现在球队新赛季的名单中，但杜锋再次强调自己不会离开篮球，而且球员的身份也并未结束。“比如全运会等比赛，我还有可能打一打。”看来杜锋还是舍不得离开这块热爱的球场。而球迷们也很买他的账，4日就有不少球迷在看台上呼喊他的名字。听到呼声，杜锋微笑着回过头，跟球迷打招呼。那一刻，他一定坚定了信念：坚持，再坚持一会儿。
　　追外援：辛格尔顿成主角
　　王仕鹏(微博)、朱芳雨(微博)、周鹏(微博)……当球迷看到这些熟悉的身影，就忘记了阿联缺席的遗憾。更何况，他们很快找到了新偶像外援辛格尔顿。在本场比赛里，新近加盟广东队的外援辛格尔顿大放异彩，他不仅拿下了全队最高的26分，而且在两队比分胶着的关键时刻，攻入了决定胜负的三分球。“辛格尔顿太强了，他处理关键球的能力很棒。”看着他，福建队的主帅只能摇头叹息。
　　众所周知，新疆队是广东队争冠路上的最大对手。而新赛季从新疆队麾下“叛变”到广东队，辛格尔顿马上就“偏心”了：“广东队每个位置都很强，我在这里特别开心。”有记者称赞新疆队实力强大，辛格尔顿还“不爱听”了：“广东队也很强啊。”看到这样一位忠心耿耿且实力强劲的外援，广东队主帅李春江却没有特别喜出望外。他对辛格尔顿的期许，还远不止现在这么多：“辛格尔顿是很敬业积极，但他与球队的磨合，现在也只达到了60%。”言下之意，等着瞧吧，更可怕的辛格尔顿还在后头呢。
　　深圳新闻网  作者 吴 吉

