李永波：对手越强林丹越兴奋 只要他想赢一定会赢
　　当今世界羽坛，中国的林丹和马来西亚的李宗伟是最具统治力的超级巨星。他们之间的每一次较量，都是球迷关注的焦点。两人之间到底谁是真正的“王中王”，也一直是球迷津津乐道的话题。
　　如果单看大赛成绩和交手纪录，林丹和李宗伟似乎完全是两个等级。林丹拥有一个奥运会冠军和四个世锦赛冠军头衔，而李宗伟，连一个亚运会冠军也没拿过！林丹在交战纪录上也以16胜8负遥遥领先于李宗伟。
　　如果是去年以前提林丹和李宗伟谁更强？几乎所有人都认为林丹是当今羽坛无人能及的“超级丹”。
　　但从去年下半年以来，林丹在超级系列赛中的五次因伤退赛，让他霸气的“硬汉”形象受损，今年两次在超级赛中止步于第二轮，更让他无法与李宗伟九站赛事夺七冠、每站打入决赛的佳绩相比。
　　特别是昨天在丹麦赛上负于香港90后新人黄永棋，更让人担心林丹目前的状态。黄永棋以前从未赢过世界排名前十位的选手，昨天却一战成名，而且首局打了林丹一个21比10。
　　与今年9站赛事35场比赛仅输两场的李宗伟相比，林丹状态的稳定性和对伤病的控制能力，明显存在差距。李宗伟从去年世锦赛以来，从不输给世界排名前五以外的选手，这一年多的时间中，只有林丹、陶菲克和谌龙胜过他。
　　林丹以前伤病情况并不突出，年龄也比李宗伟小，为什么李宗伟能在高强度的连续比赛中保持这么高的胜率，而林丹却不得不经常因伤退赛？这值得中国队研究。
　　林丹状态下降的原因众说纷纭。有人认为是林丹身价猛涨后商业活动太多，影响了训练；也有人认为林丹确实已过了身体状况和运动能力的巅峰，开始走下坡路；还有人认为林丹对一般的比赛重视不够，只要他想赢的比赛，还是能赢。
　　上述三个观点中，第三个观点也是中国队总教练李永波的观点。李永波曾多次说：“一般的比赛，林丹的兴奋性不如世界大赛。往往对手越强，他的状态越好。只要他想赢的比赛，他会激发出全部能量，也一定会赢。”
　　去年的汤姆斯杯和亚运会男单决赛，林丹都在此前战绩平平的情况下有高水平发挥，而且两次力克李宗伟。今年世锦赛所有人都更看好李宗伟，林丹还是在极艰难的情况下反败为胜。当林丹夺冠的一刹那脱衣挥臂怒吼时，所有人都感受到了林丹的潜台词：我还是比李宗伟强！
　　正是因为林丹状态的起伏不稳，和李宗伟已有超越林丹的势头，让现在开始的每一次林李大战，比以往更有悬念。
　　林丹在今后的比赛中还会输给二流选手，肯定达不到目前李宗伟这样的高胜率，从这个角度讲，李宗伟现在是显得比林丹强一点；但从林李两人单挑对决的角度看，已达个人能力最高峰的李宗伟，目前仍处下风。今年林丹在世锦赛和韩国超级赛两胜李宗伟，而李宗伟仅在全英锦标赛上胜过林丹一次。
　　明年奥运会，林丹将面临更艰苦的挑战。我们期待着林丹能像去年亚运会和今年世锦赛一样，在赛前的一次次失利中将状态调整过来，给球迷继续带来惊喜。  本报记者  王志灵

