世锦赛平衡木中国包揽金银牌 眭禄终圆世界冠军梦
　　新浪体育讯　北京时间10月16日下午14点03分，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了单项女子平衡木决赛，中国选手表现出色，眭禄以15.866分获得冠军，姚金男以15.233分获得亚军，美国选手韦伯以15.133分获得第三。
　　第一个出场的是罗马尼亚老将波诺尔，开场分腿跳180晃了一下，接着的几串动作都完成的比较好，只是挺身前空翻差点摔下，最后以高难度的直体旋成功下，她得到了14.241分。第二位出场的是身材娇小的俄罗斯选手伊什娜，上来两个空翻就有晃动，但接下去表现非常稳定，后屈的下法往后跳了一步，她得到了14.525分。
　　科莫娃第四位出场，她采用前滚翻上木，上来的团身前空翻站木站住，小翻接拉拉提接拉拉提做成，但下面就不对了，阿拉伯前团有一个大晃，杨跳也有一个大晃，接着在做立转时干脆掉木！她只有13.766分。
　　韦伯第五位出场，上来就是挺身前空翻接单臂小翻接拉拉提做成。第二串也没有问题，但在做侧团时有一个小晃，接着侧空翻又一个大晃，而在做后团360接拉拉提虽然完成，但人又晃了一下，下法往前跳了一步，这套动作难度很高，就是完成的有些磕磕绊绊，她得到了15.133。拉伊斯曼接着出场，上来前团做成功，小翻后直没有问题，她的动作就比较稳定，腿部力量强大在她身上有比较充分体现，只是跳步不算太好，下法是很难的后跳180接前团两周下，稳稳站地，她得到了15.066分，排在第三！
　　眭禄第7位出场，第一串屈体前空翻接到叉完全到位！第二串团身前空翻转体180只有一个小晃，前挺后屈非常稳健，两个立转360的连接表现也没有问题，侧空翻也没象韦伯那样晃动，她的跳步如教科书般标准，最后以屈体后空翻两周稳稳站地！ 15.866，E分9.266，绝对的高分！无人能比！
　　罗马尼亚的拉切亚最后出场，第一个跟头串小翻接后团360就差点掉下，团身前空翻也晃了一下，失去连接加分，侧空翻又险些掉下，她只有14.533分，中国队锁定冠亚军！
　　(威猛)

