短道世界杯美国站-中国全军覆没 美韩日加各获1金
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，2011-2012赛季国际滑联短道速滑世界杯美国站在盐湖城决出了男女1000米和男女1500米的四枚金牌，中国选手全军覆没，没有一人进入四个项目的决赛。美国名将鲁特尔获得女子1500米金牌，加拿大名将查尔斯-哈梅林获得男子1500米金牌，日本选手酒井裕唯获得女子1000米金牌，韩国选手郭润起获得了男子1000米金牌。在最后进行的男女接力半决赛里，中国女队顺利进入决赛，男队则排名第三提前出局。
　　参加女子1500米决赛的有美国名将鲁特尔、韩国选手李恩星和金丹敏、加拿大的马尔泰斯和德罗莱特、美国的斯科特。比赛一开始两名加拿大选手处于领先，但鲁特尔很快超到第一位，此后李恩星和德罗莱特实现反超，鲁特尔落到第三位。半程过后马尔泰斯和鲁特尔上升至前两位，鲁特尔在最后两圈超越到第一位并领先至终点获得冠军，成绩是2分24秒433，马尔泰斯以2分24秒519获得亚军，李恩星以2分24秒606获得第三名。
　　参加男子1500米决赛的有加拿大选手查尔斯-哈梅林和吉尔戴伊，韩国的李正秀和李浩锡、申达武，德国的海尔曼。比赛一开始韩国三名选手采取了跟随滑，此后申达武率先冲到最前面，吉尔戴伊则很快实现反超，两人交替领先展开了激烈的争夺。还有三圈时李正秀和李浩锡与哈梅林均冲到了前面并展开了激烈的争夺，最终哈梅林率先冲线获得冠军，成绩是2分16秒630，李浩锡以2分16秒842获得亚军，李正秀以2分17秒021获得第三名，申达武被判犯规取消了成绩。
　　参加女子1000米决赛的有日本选手酒井裕唯和伊藤亚由子、美国选手格林-拉娜和杜德克、法国选手皮尔伦。比赛一开始美国和日本选手就展开了激烈的争夺，三圈过后两名日本选手一度处于领先，但加琳很快超越并上升到第一位，还有三圈时酒井裕唯实现了反超并率先冲过终点获得冠军，成绩是1分31秒260，格林-拉娜以1分31秒278获得亚军，杜德克以1分31秒494获得第三名。刘秋宏(微博)获得B组决赛的第二名，范可新则获得C组决赛的第四名。
　　参加男子1000米决赛的有韩国名将卢珍圭和郭润起、美国的塞尔斯基、加拿大的特雷姆布雷。比赛一开始四名选手展开了激烈的争夺，三圈过后两名韩国选手处于领先，最后两圈时郭润起超越卢珍圭领滑，而卢珍圭则和超越的策尔斯基发生了身体接触，最终郭润起获得了冠军，成绩是1分25秒996，卢珍圭以1分26秒596获得亚军，特雷姆布雷以1分26秒869获得第三名，策尔斯基被判犯规取消了成绩。中国选手宋伟龙(微博)获得C组决赛的第三名。
　　在之前进行的女子1500米半决赛中，中国新秀肖涵与加拿大选手德罗莱特为争取决赛席位展开了激烈的争夺，在倒数第二圈时肖涵在出弯道时脚下失去重心摔倒而被淘汰；男子1500米半决赛中，第一组的中国选手俞勇俊(微博)在前半程处于第三位，但后程乏力，很快被其他选手超越，仅列第六位被淘汰；第三组有中国选手杨劲，他在比赛里一直处于第三、四位，最后位居第五位被淘汰。
　　在女子1000米第一组半决赛中，中国名将刘秋宏在比赛初段处于领先，但中途被对手超越，最终获得这个小组的第三名；第二组中国选手李坚柔一直采用跟随战术处于第二位，中途被日本选手超越但很快夺回为此，本场比赛李坚柔虽率先完赛撞线，但被判罚超越日本选手犯规，取消了其参赛成绩。
　　此前进行的女子1000米四分之一决赛里，中国选手李坚柔力克强敌获得小组第一名晋级，而同组名将赵海丽和圣格莱斯均因犯规被取消了成绩。刘秋宏顺利地获得小组头名晋级，而新秀范可新则位居小组第三进入C组决赛。在男子1000米四分之一决赛中，中国选手宋伟龙只获得小组第四进入了C组决赛，龚秋文则被判犯规取消了成绩。
　　由刘秋宏、范可新、李坚柔、肖涵组成的中国女队在女子3000米接力半决赛第二组中发挥出色，在前几圈落后于意大利队处于第二位，不过在半程时实现了反超，并将领先的优势保持到了终点，以4分15秒384的成绩获得小组第一名晋级决赛，韩国队获得小组第二名，加拿大队和俄罗斯队则在另一小组出线晋级决赛。
　　由龚秋文、梁文豪、宋伟龙、俞勇俊组成的中国男队在男子5000米接力半决赛第一组中基本发挥出了水平，前几圈中国队处于第三位，但很快超过日本队上升到第二位，此后又超越了韩国队上升到第一位，此后中国队和韩国队交替领先。直至距离终点五圈时被美国队所超越落到第三位，最终韩国队和美国队列在前两位晋级决赛，中国队以6分50秒780获得小组第三进入B组决赛，另一小组加拿大队和俄罗斯队获得前两名晋级决赛，荷兰队被判犯规，英国队被判进了决赛。
　　(冰雪季节)

