东方神鹿王军霞忆难忘岁月 永远都会感激马俊仁(图)
　　王军霞的运动生涯用传奇二字来形容一点也不为过，她只训练了8年，专业训练只有5年。1993年的10000米冠军、1994年夺得欧文斯奖、1996年的5000米奥运金牌、10000米银牌，从18岁到23岁，她用5年的时间迅速跻身世界体坛风云人物，却又在如此年轻之时选择了隐退，在世界体坛也可以说是独一无二。
　　从农民变成了渔民
　　王军霞出生在吉林省的一个小山村，家里人都是农民，祖祖辈辈都没有搞运动的，也没有大学生。提到农民，王军霞显得很骄傲，因为山里的生活给了她太多美好的记忆。“关于儿时的记忆很美好、很丰富，山里面的野果非常多，满天的繁星”，回想起这些，王军霞显得很兴奋。冬天的时候，从下第一场雪就不会再融化，大雪封山直到第二年才能融化，打雪仗是王军霞特别喜欢的游戏。那时候冬天学校里大家轮着值日点班级的炉子，经常是天还不亮，王军霞就要自己抱着柴火，走在没有人的路上，赶往学校。懂事的王军霞也会帮父母种地，秋收的时候，收回来的苞米堆成山，全家人就一起坐在苞米篓子上搓苞米。
　　12岁的时候，王军霞跟着父母一起从吉林搬到大连海边投靠亲戚，这也让他们从农民变成了渔民。“每天都在海边跑啊跳啊，自己做钓鱼竿去钓鱼，自己做小耙子去挖蚬子”，正是这样的经历让王军霞既认识山里的野果，也熟悉海里的海鲜。
　　从上小学开始，王军霞就一直学习很好，尤其是文科。她是不做作业、不背书，但是每次考试都能考进前三名，而且经常还考第一名。“我上课从来不溜号也不说话，从这点上来讲我是一个好学生”。
　　直到进入田径队训练，王军霞的业余生活依旧沉醉在书里，从言情小说到武打小说，那时候她特别喜欢古龙和金庸。“我那时候还没有钱，办不了借书证，一个有借书证的队友总是帮我借书”。
　　曾经两次被退回
　　在大连体校训练的三年时间留给王军霞的都是欢乐，那时候她对练习跑步没有一点点抵触，最开始就是觉得开心。“我觉得自己幸运得不行了，王时忠教练完全是以兴趣在训练我们，平时最多的时候就是每天8公里”。
　　王军霞能跑上田径之路，应该算是自己冒出来的。在一届大连市中小学生运动会1500米的比赛中，从来没有接受过训练的王军霞把所有训练过的都赢了。这一下子也引起了其他学校的老师的注意，有的还特意来调查，以为王军霞是从体育专业队里借调来的队员。“我那时候个子很小，刚开始就是一口气一口气的跑到前面，被追上的时候就使劲跑”，王军霞回忆说。
　　这次运动会上的出奇表现，也让体育老师来到王军霞的家中，劝说她的父母同意王军霞去练体育，当时王军霞的爸妈就是回头问了一句“你想去吗”，开始王军霞担心去了体校不能读书了，当得知可以继续学习，她点了点头。“当时我点头了，就有了后来的荣誉，如果当时我摇头了，我的父母也不会勉强我”。因为父母给了足够自由的空间，所以王军霞从小就有自己独立的思想。
　　暑假的时候试训，没练两天，教练就把王军霞退回家了，理由是她什么都不会。好在初中老师给求了情，她才又好不容易回到队中，随后王时忠教练给王军霞找了一个比赛，对她说如果比不好就回去读书吧，反正你文化课好。
　　1500米，很多人要练好几年才能跑进5分以内。王军霞从来没练过就跑了4分58秒，练了12天之后，成绩就提升到了4分48秒。教练在看台上拍着王军霞的小肩膀说道“只要你同意，我马上就让你到我队里来，特批你免试训一年，就让你做队长。因为在王时忠带过的队员里从没遇到过条件这么好的。刚入队就在几十人的队伍中做了队长，刚开始大家都不服气这个小个子姑娘。
　　初练跑步，偷懒是王军霞最大的乐趣。早上出早操，教练规定要在300米的跑道跑20圈，王军霞和队友都是边溜达边瞄着教练，一发现教练骑自行车来了，大家就开始使劲跑，顶多跑两圈。教练不跟着跑的时候，就让王军霞带着从大连的复活街跑到大石焦，来回是5公里。跑到一半的星海公园的时候，就从小门钻到公园的小秋千上坐着，冻得丝丝哈哈，王军霞拿着秒表，数着时间。有一次队里另一个女孩临时做队长，碰巧那天王教练坐车去大石焦等着队员，没等到队员，王教练回到体校后气得踢了女队长一脚，那也是王军霞唯一一次看到他打人。
　　永远都会感激马俊仁
　　在王军霞的训练生涯里一共经历了三个教练。从18岁到21岁的三年时间里，王军霞师从于马俊仁。对于他们师徒之间是是非非的故事，王军霞不愿再多提。“哪个队员和教练都会或多或少有点矛盾，就像哪个父母和孩子也都会闹不愉快，他就是我18岁到21岁的教练，是我三个教练里很重要的一个，这三年之间我们一起经历了很多，从他培养过我的角度来讲，他永远都是我的老师，我永远都会感激他”。
　　在大连的时候，王军霞因为训练只哭过一次，那一次还是因为要让她去马俊仁那训练。王军霞当时不想去，因为全队只有她一个，而且之前听一个去过的师姐回来说过马俊仁的训练量很恐怖。“当时我3年级，教练说出天花我也不想去”，但是校领导找到了王军霞，“你不去可以，但是从今天开始你就收拾书包回家吧，我们学校不接受你这样不求上进的学生”。无奈之下，王军霞选择了来到沈阳，进入了马俊仁的队伍。
　　回想起到马俊仁那第一天训练的情形，王军霞记忆清晰。马指导从来都不叫起床，都是队员自觉起床，等王军霞排队上完厕所，发现队友都不知道哪里去了，走廊静悄悄。根据记忆，她跑到了漆黑一片的操场上，发现没有人后又楼上楼下的跑了好几遍，好在碰到了一个队友把她领到另一个楼里教练的房间。 “昨天我们刚刚跑完马拉松，今天调整一下，就跑12公里”，听到马俊仁的发话后，王军霞一下子就蒙了，之前跑了10公里她都哭得昏天暗地，还好马指导只要求初来乍到的王军霞跑6公里。
　　有时候，王军霞一天要跑50公里，就是在400米的跑道上跑上125圈。王军霞不是马拉松队员，但参加过三次马拉松。她描述人到了身体极限的时候就是想要放弃，没有一点力气，但她参加过的比赛从来没有放弃过，都是坚持跑完。“腿只是我一个跑步的工具，真正跑是在用头脑跑，冠军是对综合素质的肯定”，王军霞如是说。
　　离开赛场依旧精彩
　　熟识王军霞的人，无不赞美于她的智慧，这种智慧用在赛场上让她成了冠军，用在生活里让她一样活得精彩。
　　1994年，欧文斯奖并不是像现在这样只是个田径奖项，而是包含所有运动项目。王军霞去领欧文斯奖的时候没有晚礼服，到了现场后，主办方为王军霞提供了很多套晚礼服，但大多数都比较暴露，她在其中挑选了一件看起来最保守的，然后用一个梅花鹿样式的别针，把领子别的小一点。
　　王军霞初次触电是主演电影《夺子》。刚开始，王军霞觉得演电影是一件离她太遥远的事情，但耐不住导演反复劝说她，说剧中的人物和她很贴切，最后还是答应了。“我们本来已经准备在你身上浪费很多胶片，但是很高兴你为我们节省了很多胶片”，导演幽默地肯定了王军霞的首次触电表现。2002 年，在伦敦电影节的推广活动上，一个外国小伙子更是远道坐火车到现场追逐王军霞。
　　王军霞喜欢一切美好的东西，现在的她，喜欢看书、喜欢跑步，喜欢健康的生活。 首席记者 王冠楠

