台联反驳奥沙利文：奖金早就翻倍 球手有权不参赛
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，自从中国斯诺克(微博)选手肖国栋(微博)在微博上炮轰台联PTC赛事入不敷出，难以生计之后，丁俊晖(微博)、奥沙利文(微博)等名将也给予声援。而台联在受到一连串的炮轰之后，也于今日凌晨发表声明，给予回应。
　　两周前，奥沙利文刚刚收获了自己本赛季第二个PTC分站冠军。不过近日在接受媒体采访时，火箭也是大吐苦水，称职业球手参加12站PTC赛事有被台联勒索的感觉，他甚至用被“强奸”这样的字眼。
　　此前，中国旅英斯诺克球手肖国栋、丁俊晖等就曾集体炮轰过台联，关于PTC赛事报名费高，奖金少等不足。而台联相关负责人这次终于站了出来，给予了所有炮轰球手严厉的回击。“球手们自己有选择参不参加PTC的权利”
　　针对奥沙利文说参加PTC赛事球手们根本不赚钱，甚至是倒贴钱的情况，台联发言人表示奥沙利文自己十多年的职业生涯中，已经获得了高达600万英镑的奖金，他说职业球手赔钱，简直是无稽之谈。
　　在声明中，台联表示，“我们有责任为99位职业球手提供职业比赛，PTC球员巡回赛正是这样，球手们自己有选择不参加PTC球员巡回赛的权利。两年之前，一个赛季只有七八站比赛，但是现在一个赛季有将近30个，而且球员的总奖金几乎提高了一倍。”
　　针对PTC，台联特别称，“现在每站PTC的冠军奖金就高达10000英镑，而最终能够进入到PTC总决赛的24位球手将有机会争夺高达70000英镑的冠军奖金。如果这也算是奖金少，那我们只能表示遗憾了。”
　　据悉，PTC第八站将在爱尔兰名将肯-达赫迪的家乡基拉尼进行，开赛时间将是北京时间10月21日。奥沙利文、肖国栋都报名参赛，丁俊晖继续缺席。
　　(小嘟)

