邹凯和女友一见钟情 性格比我阳光结婚看一条件
　　两金一银，是对经历低谷后重新回到主力阵容的邹凯(微博)最好的回报。这位在2008年北京奥运会上豪夺三金一战成名的泸州帅哥又有了征战伦敦奥运会的希望。昨天，邹凯接受了成都商报(微博)记者的独家专访，邹凯表示成功中仍有遗憾，曾经的低谷让自己变得更加坚韧。另外，他也首次透露了女朋友的身份。
　　谈比赛 “给自己打95分 最大的遗憾是自由操”
　　成都商报：今天这套单杠是不是自己的最高难度(难度7.7)？
　　邹凯：是我自己最高起评分的一套，但在全场只算第二高的，荷兰那个选手(2010年世锦赛单杠亚军)没做好，如果做好了他那套是难度最高的。
　　成都商报：内村航平是单杠最后做完的选手，当时他的分迟迟没有出来，你当时仍是暂列第一的，什么心情？
　　邹凯：非常紧张，在日本的主场打分不一定嘛，心里还是在打鼓。主场优势很重要，这也是一种优势，会加入到比赛中。
　　成都商报：这次世锦赛拿到男团冠军，个人项目一金一银，给自己的表现打个分吧。
　　邹凯：我给自己打95分，我觉得自己表现得非常好，特别是在决赛中顶住了压力，在日本的主场团体能夺冠，我太开心了。
　　成都商报：在世锦赛上是否还有遗憾？
　　邹凯：最大的遗憾是自由操没拿过世界冠军，单杠在2009年拿过，但自由操一直都是第二，我还是要继续努力，我想既然没拿到，就还可以练。
　　成都商报：今年的世锦赛相比2009年参加世锦赛，自己的状态有什么差别？
　　邹凯：今年单杠发挥得更好一些，2009年的时候单杠的高手比较少，更注重完成分。
　　谈重生 “低谷期很煎熬 我和张成龙(微博)能共存”
　　成都商报：这次世锦赛是不是可以说你已经走出低谷，重回巅峰了？
　　邹凯：这次的世锦赛不应该说是自己的巅峰，可以说我又重新回到了世界高水平体操的舞台，但我的水平肯定已经超越了2009年，因为现在动作的难度和身体状态都超过那时候，如果没有超越我也上不来。
　　成都商报：能从2009年全运会后的低谷中走出来，最大的原因是什么？
　　邹凯：是因为没有放弃。我自己一直在努力，教练也给我加油，应该说我和教练从来都没有放弃过。
　　成都商报：无缘2010年世锦赛，甚至没有参加广州亚运会，那段时间是什么状况？
　　邹凯：其实身体没受伤，一点问题都没有，主要还是内心很煎熬。
　　成都商报：一年多的低谷期是怎么度过的？
　　邹凯：感谢我的父母来北京陪我，这是非常大的照顾和动力，那时候主要跟他们聊天排解郁闷的心情。
　　成都商报：你一直说伦敦奥运会是你的目标，但2008年北京奥运会你拿到三金，这是个很难超越的成绩。
　　邹凯：北京奥运会的成绩的确很难超越，但我会继续努力。伦敦奥运会的目标一直没变，要增加争金点，能拿多少拿多少，为中国队拿更多的金牌。
　　成都商报：本次世锦赛你在自由操和单杠的成绩都好于竞争对手张成龙，这似乎增加了你进入伦敦团体主力阵容的砝码？
　　邹凯：就团体阵容来说，今年世锦赛看出我和他是可以一起出现的，我们并不排斥，我想我们主要还是单项的对手，未来还要看比赛的发挥，和平常训练大家增加的难度。
　　谈恋情 “我们是一见钟情 与她交往不止一年了”
　　成都商报：你上次在微博访谈中透露你有女朋友了，交往多长时间了？
　　邹凯：时间很长了，具体不好讲，反正不止一年。
　　成都商报：和女朋友怎么认识的？一见钟情？
　　邹凯，哈哈，有点这种意思哦，在偶然场合认识的，大家感觉都很好，就在一起了。
　　成都商报：女朋友是干什么的呢？
　　邹凯：她是退役运动员，但我现在尽量少说点关于她的事情，保护一下她，毕竟她在上大学。
　　成都商报：耍朋友出去有没有被认出来？
　　邹凯：我反正没有被哪个认出来，她又不是出名的运动员，更不得被认出来。
　　成都商报：你长期训练，耍朋友的时间很少？
　　邹凯：有点嘛，反正我把她带懒了，因为我是宅男，就算我们出去逛街都尽量找地方坐着。
　　成都商报：感觉你性格开朗阳光，女朋友呢？
　　邹凯：我觉得她性格比我还好耍些。
　　成都商报：有没有结婚的打算？
　　邹凯：条件成熟就结婚，我们是朝着这个目标去的，主要是心理成熟就结婚。
　　成都商报：是不是要等到你伦敦奥运会结束后才会结婚呢？很多运动员喜欢以奥运会为时间节点。
　　邹凯：这个不好说期限，说不定还没到伦敦奥运会我就结婚了。
　　本组稿件由 成都商报记者 盖源源 发自日本东京

