体操世锦赛女队有得有失 两人冒尖团体离冠军更远
　　新浪体育讯　去年在鹿特丹体操世锦赛上，中国女队无金而归，只获得2银1铜。刚刚在东京结束的第43届世锦赛，她们获得1金2银3铜，而且平衡木、自由体操都展示出非常喜人的势头，成为明年伦敦奥运会两个值得期待的夺金点。
　　眭禄姚金男最出色
　　中国女队在东京所获6枚奖牌，有5枚与19岁的眭禄、16岁的姚金男有关。她俩都是本队获得团体比赛铜牌的参赛成员；眭禄还拿到平衡木金牌、自由体操银牌；姚金男则获个人全能铜牌、平衡木银牌。应该说，她俩是东京世锦赛中国女队表现最为出色的运动员。
　　眭禄2004年就进入国家队，与何可欣、江钰源等都是一拨队员，而且平衡木、自由体操水平非常突出，不过因为运气欠佳，她未能参加2008年北京奥运会。2009年世锦赛，其自由体操获铜牌；去年世锦赛，因为出现失误，自由体操仅列第五。
　　虽然坎坷不断，眭禄并未放弃。去年广州亚运会，她独得团体、个人全能、平衡木、自由体操4枚金牌；这次东京世锦赛，再次证明了自己，又赢得金、银、铜牌各一枚，并在平衡木比赛中收获了自己的第一个世界大赛冠军。
　　姚金男是去年全国锦标赛个人全能第四，今年5月在昆山举行的全国锦标赛，也只是位列谭思欣之后、名列个人全能第二。东京世锦赛前，她并未引起人们太多注意，但从团体资格赛起，小姑娘就开始露头，独获个人全能和自由体操、平衡木三项决赛资格，最终都有不俗表现。
　　尤其值得一提的是，眭禄本届世锦赛六次出场，保持了零失误。她团体赛资格赛、决赛共四次出场，资格赛平衡木得分在所有参赛者中列第一、自由体操排第二；决赛平衡木列第一、自由体操得分排第四。单项决赛两次亮相，平衡木夺冠、自由体操居亚。
　　姚金男是本队最辛苦的队员。首次参加成年世界大赛的她，从团体、个人全能到单项决赛，累计14次出场，只有全能决赛平衡木出现了一次大的失误，实在很不容易。
　　伦敦奥运会，这一老一新两名队员，将是中国女队取得好成绩的中坚力量。
　　高低杠成为新瓶颈
　　程菲淡出之后，跳马就是中国女队之痛，2009年和去年两届世锦赛，均无人进入决赛；此番东京世锦赛该项决赛，中国队又只能做旁观者。高低杠本是中国队的绝对强项，中国在体操世锦赛的首枚金牌，就出自该项。那是1979年在美国举行的第20届世锦赛上，马燕红以一枚高低杠金牌揭开了历史新一页。到2009年，中国选手已经拿到过4次世锦赛高低杠冠军，是各个项目夺冠次数最多的。
　　东京世锦赛之前，高低杠被视为中国女队最有把握的夺金项目，因为有北京奥运会、2009年世锦赛双料冠军，被誉为“高低杠公主”的何可欣领衔参赛。谁料团体资格赛，中国队该项目便出师不利，而且何可欣输得最惨。
　　当时，中国队五人参加该项比赛，除黄秋爽、姚金男发挥正常外，谭思欣、江钰源、何可欣都有程度不同的失误。何可欣因为掉杠，只以12.733分的罕见低分排在第80；江钰源仅以12.866分位居第75；全队仅黄秋爽进入该项决赛。团体资格赛中国队四项得分，高低杠与跳马落后最多，均排在各队第四。
　　团体决赛，中国队参加高低杠的三人为姚金男、谭思欣、黄秋爽，前两人都顺利做完了动作，黄秋爽却重演了掉杠的严重失误，导致本队该项得分落后于俄罗斯、美国、英国，仍只排在第四。
　　后来的单项决赛，黄秋爽总算有较好表现，以一枚铜牌为中国队高低杠项目挽回了一些面子，但这并不能掩盖中国队该项目整体滑坡的窘状。
　　谈及此现状，有人将缘由归结为规则尺度的变化，恐怕有失偏颇。东京世锦赛，中国几名高低杠尖子的问题首先是失误太多，像何可欣、江钰源相继落马，都是因为失误所导致。
　　团体落后美俄更多
　　上届鹿特丹世锦赛，中国女队获得团体第三，冠、亚军分属俄罗斯、美国，但三队仍处于同一水平线。资格赛，中国队列第二，仅落后排名第一的俄罗斯0.843分，还领先美国0.135分。决赛结束，中国队也分别仅落后俄罗斯、美国0.626、0.415分。中国队超出位居第四的罗马尼亚队1.685分。可以说，当时仍呈现俄、美、中三足鼎立的格局。
　　东京世锦赛，中国队仍获铜牌，美国、俄罗斯依次夺得冠、亚军，三队之间的差距与上届却大相径庭。团体资格赛，中国队就排第三，分别落后美国、俄罗斯3.883、0.693分；决赛结束，与两队的差距分别扩大到了6.591分、2.509分。中国队仅领先第四名罗马尼亚队0.408分。女子团体已经开始显现出美国、俄罗斯双双领先，中国、罗马尼亚水平接近的新态势。
　　此次夺得世锦赛团体金牌的美国队有三个特点：一是全能型选手居多，二是队员发挥稳定、失误少，三是尖子队员能力非常突出。
　　团体资格赛，美国队5名队员登场，均参加全部四项争夺，按照得分全部进入全能前十二名，是其他队无法相比的。全能决赛，该队韦伯、莱斯曼分获第一、四名。女团从资格赛到决赛，每支队伍要累积比32项次，俄罗斯、中国队都出现了不少失误，而美国队居然没有一次失误，让人叹为观止。伦敦奥运会，随着个别老将的回归，美国队的整体实力会更强大。
　　俄罗斯队的核心是上届世锦赛全能冠军穆斯塔芬娜，因为处在伤后恢复期，此次她未到东京，该国另一名年轻选手科莫娃却得到了锻炼。除了与队友一起获团体亚军，她还带回了个人全能银牌、高低杠金牌。俄队的另一枚金牌由阿法纳斯耶娃在自由体操比赛中所获。伦敦奥运会，有了穆斯塔芬娜、科莫娃两名顶尖选手，俄罗斯仍是团体冠军的有力争夺者。
　　中国队应该看到形势的严峻性，增强紧迫感，如果不急起直追，团体项目就可能被对手甩得更远。 
　　(厉智)

