广厦发布会保留一大悬念 最具观赏性球队将诞生？
　　新赛季的CBA联赛将在半个月后打响，浙江广厦队又一次向季后赛发起进攻，在昨天的新赛季通气会上，广厦俱乐部总经理叶湘玉明确表示，新赛季的目标就是前四。而新帅克莱门斯则保证给球迷呈现一支“最具观赏性的球队”。  
　　湖人(微博)助教克莱门斯昨天一身西装坐在主席台上，精神抖擞，这位湖人王者杰克逊的助教从今年7月开始就一直带领广厦队进行各种备战，如今，克莱门斯已经准备好了，“我们为了新赛季做了很多的准备，整个夏天，我们都在进行艰苦的训练和比赛，我要将广厦打造成CBA最具观赏性的球队，要投入激情和热情，新赛季我们一定能行。”克莱门斯的赛前宣言很有激情。经过一系列的热身赛，克莱门斯表示他对CBA的基本情况也有了一个大致的了解，“我们打过了一些比赛，我感觉广东队、江苏队非常强大，由于有很多比赛都是在没有外援或者只有一个外援的情况下进行的，现在还不能确定各队的真正实力。”不过，克莱门斯对于广厦队的实力也有足够的自信，“我们有很多优秀的球员，我感觉自己的球队还是很有竞争力的。”
　　本赛季，广厦的球员构成更加年轻化，平均年龄仅24.4岁，队中有5个90后，最小的队员今年才18岁。浙江广厦队本赛季的第二外援琼斯将于今天抵达杭州，身高2米11的琼斯，曾在NBA效力过五个赛季。在上个赛季，他效力于福建队，得到场均18分以及18.5个篮板的数据。值得一提的是，琼斯曾在CBA中打出过36分，31个篮板的恐怖单场数据。有他坐镇内线，钱德勒就能有更多的发挥空间，或许克莱门斯还能把湖人的三角进攻在CBA的赛场上实现。总之，新赛季的广厦会很有看头，杭州的球迷们赶紧准备去买球票吧。

