PTC8于德陆1-4负宾汉姆无缘8强赛 希金斯惊险晋级
　　新浪体育讯　北京时间10月23日晚上7点，2011年球员巡回锦标赛第8站(PTC8)结束了16进8比赛，本届比赛硕果仅存的中国球手于德陆发挥欠佳，1-4负于宾汉姆无缘8强。
　　本赛季宾汉姆发挥出色，夺得了澳大利亚公开赛冠军，世界排名稳居前16行列，首局比赛宾汉姆迅速进入状态，打出一杆80+取得1-0领先，第2局宾汉姆率先上手拿下22分，不过于德陆抓住机会，两杆取得72分追平局分，第三局宾汉姆两杆取得60分，于德陆上手后一杆取得40分，此时台面只剩最后一个红球，几轮防守之后还是宾汉姆占据上风，67-41，并汉姆取得2-0领先，第四局宾汉姆打出一杆50+取得赛点，第5局宾汉姆率先上手取得41分，尽管于德陆上手连得35分将差距缩小，但在安全球对抗上，于德陆再次落于下风，最终宾汉姆连得24分，以65-35拿下赛点，从而以4-1战胜于德陆晋级8强。
　　1号球台比赛由希金斯(微博)迎战格林，第一局巫师在收彩阶段打失了棕色4分球，格林吃掉3个彩球以66-55取得1-0领先，第2局格林本有机会取得2-0，但在关键时刻击打蓝5出现失误，巫师打进蓝5和粉6，以83-57将比分追平。第三局希金斯率先上手单杆拿下32分，击打简单黑球出现失误，格林上手连得16分，可惜击打中距离红球低袋出现失误，之后巫师做出一杆斯诺克(微博)，格林尽管解到红球，但漏出机会，希金斯连得23分取得2-1领先。
　　第4局希金斯抓住格林黄球失误，单杆打出58分，之后格林防守出现大漏勺，巫师打进红球将母球藏在了红球后面，形成了斯诺克，此时台面分已经不够，格林认输，第5局格林单杆打出97分将局分追至2-3，第6局希金斯抓住格林红球中袋不金单杆打出72分，从而4-2击败格林进入8强。
　　在其他比赛中，世界排名第一塞尔比4-1轻取霍金斯进入8强，两位80后左手球手罗伯逊和特鲁姆普(微博)都以4-0完封对手晋级8强，马克-艾伦则以4-3险胜瑞恩戴，本赛季第一次打入PTC的8强。北京时间晚上8点，PTC8将进入1/4决赛，塞尔比迎战宾汉姆，希金斯迎战马克马克-艾伦，罗伯逊的对手是PTC3冠军本-沃拉斯顿，特鲁姆普将迎战阿兰-迈克马努斯。(韩悦天)

