陈一冰：在日本夺冠太爽了！目前单身等待有缘人
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，在日本东京举行的第43届体操世锦赛男子团体决赛中，中国队在前四轮还落后的局面下，依靠最后的单杠和自由操力挽狂澜，逆转夺得了冠军，豪取世锦赛五连冠！今日，做客新浪微访谈的男子体操队队长陈一冰(微博)和网友分享了本次男团夺冠的点点滴滴。这次微访谈的标题是“我不敢称王，但我有决心”，陈一冰解释为：王是一个荣誉，但也是我追求的终极目标。>>>>>陈一冰微访谈实录
　　这次世锦赛在东京举行，中国队在各方面都感受到了东道主日本的巨大压力。而且在预赛仅排第3的情况下，最终在决赛中上演大逆转夺冠，陈一冰直言“太爽了！”
　　昨晚的决赛中国队在传统优势项目吊环上得分并不高，很多人认为裁判压低了中国队的分数。对此，“吊环王”陈一冰认为应该尊重裁判，不过他也对如此低的打分感到意外，“预料到会低，但是没想到这么低...”
　　杨威退役之后，中国男队目前缺乏好的全能型选手，对此，陈一冰表示像李小双杨威以及日本全能王内村航平这样的全能人才需要慢慢培养，“我相信人才总会有的，但是全能练起来真的是可遇不可求，就像中国队的小双哥、杨威哥，现在的日本队的内村，都是这样的人才。”细心的网友发现将参加全能比赛的滕海滨昨晚的比赛一直在揉左手小拇指，陈一冰解释说确实双杠比赛时有戳到，但问题并不大，让大家放心。
　　前一段陈一冰刚刚结束了跟“蹦床公主”何雯娜的恋情，对于他的感情生活，八卦的网友自然是不会轻易放过。陈一冰坦言目前还是单身，还在“等待有缘人”。继续追问：准备什么时候结婚，答曰：没人怎么结啊。而对于另一半的要求，他用了16个字来表达，“孝顺大方，知书达理，心地善良，长相一般。”
　　运动员训练比赛压力大，作为老队员，陈一冰坦言有时会紧张到睡不着。而休息放松的方式跟普通人一样，平时爱听一些流行歌曲、看看电影什么的，还特别提到了《肖申克的救赎》和《忠犬八公》这两部电影。他还透露退役之后也应该不会离开体操圈，暂时没有进军娱乐圈的想法，想继续充电学习。而作为队长的他甚至已经找到了接替的人选，“我觉得张成龙机会比较大，他的性格很稳重，也比较有责任心。”
　　体操男队近些年的表现相当给力，队内的良好氛围功不可没。陈一冰评价他们道“冯?、邹凯(微博)外向型搞笑，海滨、严明勇(微博)是冷幽默”，虽然没有提他自己，不过从一些回答来看，陈帅哥的幽默细胞可是一点不少。
　　有网友说体操比足球给力多了，以后不看足球看体操了。陈一冰感概“都是运动员，都不容易...”虽然结婚还八字没一撇，当被问及“有没有想过培养更多小吊环王”时，陈一冰马上机智回应：“你是指我儿子吗？”由于提问人太多，排不上号的网友让他吱一声，陈一冰淡定地敲出了一个“吱”字。网友：你为什么这么帅，陈：爸妈给的...
　　(anyway)

