男子单杠决赛-邹凯张成龙揽冠亚军 中国四金收官
　　新浪体育讯　北京时间10月16日下午15点48分，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了本次大赛最后一个项目-单项男子单杠决赛，中国选手包揽冠亚军，邹凯(微博)以16.441分获得中国队的第四金，中国选手张成龙(微博)以16.366分获得亚军，内村航平以16.333分获得第三。
　　先出场的是德国选手汉布钦，第一次飞行旋越杠稳稳抓住，相当眩目的直体特卡切夫接大回环540接京格尔空翻一气呵成！不过在做中穿360时停顿了一下。没接上马凯洛夫，后直720旋下也没有站稳，这套动作难度达到7.0，得分16.233分。美国选手奥洛兹科出场，他的中穿360出现和汉布钦一样问题，也没接上马凯洛夫，看上去动作质量也谈不上高，他得分为14.133分。
　　邹凯第五个出场，四个空中抓杠动作全部做成！中穿180接特卡切夫、540接京格尔、中穿360接马凯洛夫、前空翻抓杠，全部顺利完成！下法纹丝不动，7.7的难度，16.441，绝对的高分！张成龙接着出场，他的四个空中抓杠动作做得同样精彩，空中姿态优美依然，下来场后他和邹凯紧紧握手，中国双保险在，金牌银牌谁能夺？！他拿到了16.366分！
　　德国选手鲍伊最后出场，在个人全能比赛中他正是靠单杠上的强大发挥拿到了亚军，但这次没做好，上来的直体旋越杆就有屈臂，接着做中穿180接特卡切夫时失败，他没有撑住无奈落杠！得分14.300。内村航平毕其功于一役，他最后出场，上来的直体旋越杠得手。接着中穿180接特卡、中穿360接马凯洛夫、旋越杠都一一顺利得书，下法也是稳稳站住。尽管难度只有7.3，但得分打到了16.333，他获得了第三名。中国选手包揽冠亚军！ 
　　(威猛)

