李琰：周洋脚部挫伤已退赛 梁文豪吃牌是个教训
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，2011-2012赛季国际滑联短道速滑世界杯美国站在美国盐湖城拉开战幕，首日比赛中国选手大多顺利过关，不过根据主教练李琰透露，周洋在今天的第二次1500米比赛中与对手发生碰撞，经队医诊断周洋为脚部挫伤已无法参加后面的比赛。
　　比赛中周洋外道起速试图过人超越身旁的意大利选手，但对手并没有轻易让位，最终导致两人双双摔出赛道。重新回到赛场的周洋坚持完成了比赛，但最后一圈用了6分多钟，显示她的伤势不轻。虽然周洋并没有成绩，但根据规则她是对手犯规的受害者，所以在被所有对手套两圈的情况下，以没有成绩的方式判定为完赛，因而获得了参加复活赛的资格。本站设有两次独立的1500米比赛，每次比赛都有完整的预赛半决赛和决赛，实际上等于是两个项目，会产生两项冠军。在第一次比赛中，周洋顺利晋级半决赛。
　　根据最新消息，中国短道速滑队主教练李琰透露，周洋赛后被诊断为脚部挫伤，已无法继续坚持比赛，因此她也将退出美国站剩余的比赛。
　　另外一位名将梁文豪本站比赛的1000米次赛中由于犯规失去了比赛资格，对此李琰表示，梁文豪超越的时候发生了碰撞，裁判的判罚比较严格给他出示了黄牌，这也是对队伍的一个教训。
　　央视专项记者尉迟学敏(微博)对此也发表了自己的一些看法，“周洋本就状态欠佳，在之前的训练中就可以看到，强对抗中有时会跟不上队友，出现摔倒的情况。此次参加世界杯有点仓促，不仅达不到自己的水准还容易受伤，关键是她本人对比赛的信心并不太足。”
　　对目前中国短道队的现状，他点评道：“短道速滑看似是个单人项目，实际上除了接力比赛需要配合，每项比赛都跟队友的配合掩护分不开。在现在缺少王?而且周洋状态不佳的情况下，很难期待比赛中能出现好的配合。失去了王?这样一个有霸气的领军人物，短道队必将经受更多的考验，我们也要以客观的心态来面对这支队伍。”
　　(胖胖汤)

