杨威加盟奥运青春励志大剧 影视处女作运动肥侠
　　刚刚结束的体操世锦赛上，日本运动员内村航平实现个人全能三连冠伟业，已经退役的体操名将李小鹏在微博上笑言“只有杨威复出，才能搞定内村了。”虽然这注定只能是一个美好的愿望，但杨威却找到了自己新的“工作”：加盟2012奥运年度青春励志大剧《运动肥侠》，完成了自己的影视处女作。而且这一次杨威还带上了自己的老婆、同样是体操名将的杨云一起出镜。今天，《运动肥侠》在北京宣布开机。据记者了解，这部计划在明年面世的电视剧，将为奥运年再掀体育热潮推波助澜，而且在本剧中将集中展现多项中华传统体育项目的精粹。
　　“故事将以北宋时期，宋辽签订‘澶渊之盟’为大背景，以中华民族国宝秘籍“乐舞百戏图”的丢失为传奇线索，讲述宋代一群年轻人通过自身努力和公平竞技，历经“蹴鞠赛、脚斗士、五禽戏、博弈盘、狮龙会”等中华传统体育项目竞技的考验，小人物成为大英雄的故事，是中国古代运动版的‘功夫熊猫’。”本剧导演胡楚玺介绍。
　　虽然杨威和杨云在剧中的戏份不是特别重，但他们本身具备的体操基础，将在这部充满运动元素的电视剧中，大有用武之地。此外，著名的足球评论员李承鹏(微博)也将在本剧中客串大辽国的一位太子。 
　　重庆晨报(微博)记者 刘苏

