世锦赛-陈一冰吊环15.800分强势卫冕 荣膺4冠王
　　新浪体育讯　北京时间10月15日下午15点10分，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了单项男子吊环决赛的争夺，中国选手陈一冰(微博)以15.800分获得男子吊环冠军，这是他第四次获得世界锦标赛男子吊环冠军。巴西选手纳巴雷特以15.600分获得亚军，日本选手山室光史以15.500分获得第三名。
　　内村航平第一个出场，他的难度不算高，正常发挥应该能顺利完成，但看来他的体力消耗实在巨大，在做最后一个水平十字时失败，差点掉下器械，最后他得到14.633分。陈一冰第二位出场，上来就是直角十字、水平十字、倒十字，三个十字稳稳到位！充分展示力量感的压上成十字，压上成倒十字，后摆上成水平十字，吊环王陈一冰给出教科书般的完美展示，最后720旋下纹丝不动，15.800，E分打到9.000！
　　第三位出场的是巴西人纳巴雷特-扎内，预赛仅仅排在陈一冰之后，他的力量运用得很惊人，几个十字做得都很非常标准，静止时间也没问题，但在做分腿水平支撑不到位，他得到了15.600分。接着出场的美国选手霍顿，水平显然不是夺牌热门行列的，而且今年不太好的状态延续到了本场比赛上，难度不高的动作都没到位，他得到了14.300分。
　　解禁复出的荷兰名将范格尔德第五位出场，他难度同样很高，开场的几个非常消耗体力的十字做得很到位，但越到后面越显得不那么自如，后摆上成水平就有些勉强，下法前屈两周下可惜坐在地上，他得到了14.666分。意大利老将莫兰迪接着出场，他和范格尔德一样，前面有力量感的十字都很出色，但到后半段体力有点跟不住，终于在最后下法前没有做到静止，尽管直体旋站住，他也只得到了15.200分。
　　委内瑞拉选手卡尔莫纳难度不算大，但完成的总不那么到位，下法更是前冲趴在地上，他得到了14.266分。山室光史最后出场，他的表现还是不错，水平十字、直角十字和倒十字也很到位 前屈两周成水平十字静止时间也足够，直体旋下往后退了一小步，这套难度分比陈一冰要低一些，他得到了15.500分，陈一冰毫无悬念的收获金牌！
　　(威猛)

