击剑世锦赛综述：中国连创历史新高 欧洲地位难撼
　　新浪体育讯　北京时间10月17日凌晨，2011年世界击剑锦标赛在意大利卡塔尼亚落下帷幕。前后9天比拼，中国剑客在12个小项挑得金牌、银牌各两枚，创世锦赛、奥运会参赛史最佳战绩。在距离伦敦奥运会不足一年之际，剑坛国手在男花、女重4个小项表现出世界一流实力。与此同时，男佩、女花等剑种的持续低迷表现，使中国击剑很有可能无法像前两届奥运会一样赢得满额席位。
　　中国剑客连创历史新高
　　北京时间14日、17日凌晨，中国剑客在两个比赛日各摘取一金一银，女重四花和男花四杰在本届世锦赛联手创造了中国剑坛有史以来一系列最好成绩。
　　14日凌晨，中国女重老将李娜(微博)和新秀孙玉洁(微博)胜利会师个人赛决赛，这是中国剑客首次在顶级大赛囊括同一个剑种个人赛金牌和银牌。复出不足一年的妈妈选手李娜创造了中国体坛一大神奇，摘取个人赛金牌后，李娜在运动生涯完成了包揽世锦赛团体赛、个人赛金银铜牌的壮举，成为中国剑坛第一位世锦赛奖牌大满贯选手，其7枚奖牌的世界顶尖大赛成绩同样成为中国剑客多牌王。
　　三天过后，世锦赛收官日刮起一股强烈的中国旋风，中国男花、女花两支队伍双双闯进冠亚军决赛。两场决赛均以一剑分出高低，男花小伙子幸运笑到最后，女重四朵金花则十分遗憾地与金牌擦肩而过。中法男花决战演绎得一波三折，前八局中国男花经历先落后，后扳平，再反超多剑的曲折历程。决胜局，中国主将雷声(微博)在错失6个赛点的大好成绩情况下被对手扳成44平，幸运的是最终他在决胜剑比拼时刺中对手，这一剑使中国男花成为中国击剑史上第一支蝉联世界顶尖大赛金牌的队伍。女重在一路落后的不利形势下，关键时刻由主将李娜在决胜局扳平比分，但加赛时的决胜剑她因失误被对手刺中，中国女重只能屈居亚军。即便如此，这支传统劲旅以团体亚军和个人冠亚军的成绩书写了中国各剑种队伍在单届世界大赛的历史最好成绩。
　　此前，中国击剑队在单届奥运会、世锦赛的最好总成绩是2006年世锦赛的2金1铜，本届2金2银的成绩以超越历史的成绩写进中国剑坛史册。通过本届世锦赛可以看出，中国剑客的男子花剑团体赛、个人赛，女子重剑团体赛、个人赛在明年伦敦奥运会具有争金夺牌的实力。   
　　六剑种实力参差不齐
　　借助卡塔尼亚世锦赛这面镜子，可以发现中国击剑队存在着各剑种良莠不齐的现象，一些剑种具有夺取世界冠军的实力，一些剑种具有冲击八强席位的能力，还有一些剑种逐渐走下坡路，距离伦敦奥运会已越来越远。
　　男花、女重无疑是中国击剑两支主要力量。
　　去年，中国男花在世界赛场掀起一股狂飙，本赛季夺金势力有所减弱。世锦赛个人赛，中国男花众将遭当头一棒，由去年世界最佳男花选手雷声领衔的四位国手无一人闯进16强，这是这拨国手出道以来历史最差战绩。进入团体赛，雷声和队友们一改颓势，连续击败韩国队、波兰队和法国队三支劲旅，蝉联世锦赛团体冠军，书写中国男花新辉煌。
　　本赛季，中国女重是国家队各剑种整体表现最好的，世锦赛前在世界杯大奖赛两次夺得团体冠军，小将孙玉洁数次在世界杯大奖赛、A级赛夺得奖牌。卡塔尼亚世锦赛，“以老带新”的中国女重同样是整体表现最强的一支国家队，团体如能摘取金牌，将是近乎完美的一次划时代战绩。
　　女佩、男重的表现归为第二档次。女佩个人赛，朱敏(微博)闯进八强，主将谭雪(微博)因伤病未能跻身正赛。团体赛，中国女佩表现不及本赛季系列世界杯大奖赛，仅获得第8名。由于谭雪实力明显不及鼎峰时期，加上老将包盈盈状态下跌退出国家队，中国女佩团体实力虽仍居世界一流水平，但明显不及两三年前。男重个人赛乏善可陈，没有一人闯进正赛第三轮。团体赛，男重小伙子发挥出上佳表现，最终取得第7名，这一成绩是中国男重世锦赛历史上的最佳纪录。
　　相比之下，男佩、女花整体表现令人堪忧。由北京奥运冠军仲满(微博)领衔的中国男佩个人赛集体止步于正赛第二轮(前32名)，团体赛仅获第11名。由于实力欠佳，中国男佩世界排名从世锦赛前的第7跌到第10，如果下赛季几站奥运积分赛没有十分突出的战绩，很可能无缘奥运会团体赛。中国女花同样表现欠佳，团体赛未闯进前八名(第13名)，个人赛无一人进入八强。目前世界排名甚至排在日本队之后，仅列第11位，夺取奥运团体赛席位难度很大。
　　欧洲剑客主导世锦赛
　　本届世锦赛共产生12枚金牌，其中8枚金牌落在欧洲选手囊中，作为击剑运动的发祥地，欧洲选手仍然在世界击剑版面占有主导地位。
　　东道主意大利是最大赢家，世锦赛“上半时”(个人赛)即夺得4枚金牌，其中男花个人、女花个人包揽冠亚军，男重个人、男佩个人均力克强敌。团体赛，意大利虽然丢失男花、女花等夺金点，但4金3银4铜的总战绩，使这支传统劲旅连续三年位居世锦赛金牌榜首位。
　　俄罗斯队表现同样十分优异，卡塔尼亚之行收获了4金1铜，总成绩仅次于意大利队。俄罗斯队在个人赛表现不算抢眼，但在团体赛表现十分抢眼，一举收获男佩团体、女花团体、女佩团体3枚金牌，加上女佩个人金牌，金牌数与强大的东道主平起平座。
　　另外，老牌劲旅法国、罗马尼亚分别夺得男子重剑、女子重剑团体赛冠军。
　　乌克兰、德国、白俄罗斯、匈牙利、荷兰和瑞士等欧洲强队均进入了奖牌榜。欧洲队伍共夺得83%金牌和74%奖牌，领先优势仍十分明显。
　　中国剑客从欧洲军团手中抢得2金2银，位居金牌榜第三，并成为跻身金牌榜的唯一一支非欧洲队伍。虽然未能夺得金牌，但美国、韩国等队伍在不少项目显示出相当强的实力，分别夺得1银2铜、4铜。未能进入金牌榜，有运气原因，也有经验和战术不当等因素。
　　美国女佩名将扎古尼斯是该项目的传奇人物，手握近两届奥运会冠军和近两届世锦赛冠军。本届世锦赛，扎古尼斯连过数关闯进决赛，决赛中一度遥遥领先于俄罗斯队名将维利卡娅，关键时刻扎古尼斯显得有手软，被维娃奇迹般地逆转。个人赛阶段，韩国选手连续闯进男佩、女花、男重半决赛，团体赛阶段取得女花铜牌，在多个剑种展示出不俗实力。
　　不难预见，今后一段时间世界剑坛仍然呈现世界冲击欧洲的格局，明年伦敦奥运会中国、美国、韩国众将以及日本的男花、委内瑞拉的男重将继续欧洲军团发起冲击。(王全立)

