霸气外表下他却是个乖孩子 辛格尔顿：妈妈让穿3号
　　■ 深圳特区报(微博)记者 马晓峰
　　比赛结束后，广东的球员在简单地向现场观众致谢后，退场走向更衣室。帮助华南虎赢下这场比赛的功臣辛格尔顿一个人在后面落了单。佛山队此时已经登场热身，而辛格尔顿抱着新加盟佛山的外援格林聊了个不亦乐乎。好哥们格林来到佛山似乎又成为了辛格尔顿更爱广东的一个理由。
　　这个晚上，辛格尔顿拿下全队最高的26分并有7个篮板2次盖帽和3次断球，打出了加盟广东后最出色的一场季前赛。赛后他当仁不让地成为了主角，所有认识的人都在与他开着玩笑。这个赛季，辛格尔顿从新疆来到广东，从广东的最大对手成为了逐渐熟悉的队友。尽管赛季还没有正式开始，但辛格尔顿说自己已经融入了这里，享受在球队的每一分钟。
　　在上个赛季广东主场与新疆的常规赛比赛中，当时还为新疆效力的辛格尔顿在完成一次暴力十足的扣篮后嚣张地举起了双臂，还引发了现场一片强烈的嘘声。强壮的体格，剽悍的文身，目空一切的霸气，辛格尔顿的外表很容易让人认为他是个“坏小子”。但事实上，走近他之后，你才能发现辛格尔顿原来是个听话的“好孩子”。就连从新疆队的15号球衣换成了广东队的3号球衣，辛格尔顿也表示说，这是“听妈妈的话。”他笑着对记者说：“妈妈让我穿3号。”
　　广东队主教练李春江对辛格尔顿也很满意，认为他“非常敬业，积极性高。”昨天的比赛中，这些李春江眼中的优点也都表露无遗。辛格尔顿打了全场最长的33分钟，无论在进攻端还是防守端都可谓不遗余力。尽管与球队的磨合时间还不长，但辛格尔顿已经与王仕鹏(微博)和朱芳雨(微博)有了一定的配合，上半场辛格尔顿吊给内线朱芳雨的放篮和下半场他传给王仕鹏的3分都十分巧妙。福建队昨天用了阿巴斯和麦克唐纳两名外援来轮流看防辛格尔顿，但都没有尝到甜头。这两名球员都受到了犯规过多的困扰，而阿巴斯更是领到了5犯离场。“辛格尔顿是个伟大的球员，他身体条件出色，能里能外，最后时刻的3分更是断送了我们翻盘的希望。”赛后福建队主教练斯蒂芬夸奖道。最后一分钟，福建队仅以89∶92落后3分，但辛格尔顿的3分让广东队一下以95∶89领先6分，奠定胜局。尽管福建教练猛夸辛格尔顿，但李春江还是低调地表示，辛格尔顿与球队的磨合只有“60%”。
　　此前辛格尔顿就曾表示砸钱拿不到冠军，而广东模式才是最成功的。昨天的比赛后，辛格尔顿再次对记者说：“我爱这里的一切，我们每个位置都很棒，球队的氛围很出色。这是一支真正职业的球队。我知道新疆这个赛季招兵买马加强了实力，嘿嘿，但广东这个赛季也更强了。”

