巴尔科之父疑博尔特服药 称悉尼奥运会百米全涉假
　　新浪体育讯　臭名昭著的巴尔科实验室创始人孔特近日宣称牙买加短跑运动员“闪电”博尔特的成绩有服用禁药嫌疑。同时他还指责悉尼奥运会上8名进入100米决赛的选手都是骗子。
　　他称：“在巴尔科事件之前，有80%的运动员在用类固醇，而现在这个数字大概是65%。”同时他还说：“一位参加了2001年世锦赛的来自加勒比国家的运动员——不是牙买加人——告诉我说他们团队已经知道如何输送同睾酮和EPO(促红细胞生成素)，以及其他几类固醇。我相信他，因为他向我提供了EPO。”
　　“同时他还告诉我，在北京奥运之前，牙买加人在申请我在巴尔科创建的那些服务。不过我没有证据，大家可以看到结果。我怀疑博尔特的成绩，当然，还有其他牙买加人。”
　　同时他还说所有入围2000年悉尼奥运会100米决赛的8名选手，包括最终获得冠军的美国短跑名将格林，都曾经使用了禁药：“在悉尼的百米决赛中，他们都使用了禁药。”
　　2003年世锦赛女子100米冠军怀特因为服用禁药被剥夺了冠军，而孔特则称：“那次比赛，除了怀特之外还有5名选手也服用了禁药。药品是我提供的。”
　　他称自己向世界反兴奋剂组织提供了专业视角的看法，但是被该组织拒绝了：“我向他们提供了我所知道的名字、地址、网站、协议等等证据，但是他们却告诉我‘我们不能相信一个被判刑过的人’。”
　　1984年孔特成立了巴尔科实验室，专门从事制造营养品以帮助运动员尽快恢复，2003年，巴尔科实验室遭到匿名举报，随后研发兴奋剂事件被曝光，加特林、蒙哥马利、科林斯，琼斯等名将都因此身陷兴奋剂丑闻，巴尔科实验室也成了服用禁药的代名词。
　　(小白)

