曝周洋被领导逼迫参赛致受伤 央视记者批冬管中心
　　信息时报讯 (记者 邓菲菲) 短道速滑新赛季刚刚开幕，中国的短道迷们却等来了一个坏消息：在北京时间昨天凌晨结束的短道速滑世界杯美国站比赛中，中国名将周洋在1500米比赛中脚部挫伤、无奈退赛。与周洋受伤这一结果比起来，更让短道迷们震惊的是，这位冬奥会冠军居然是“被逼”参赛的。
　　教练建议退赛遭否决
　　在早前的短道队内讧风波中，周洋被曝出患上抑郁症，进行了一段时间的休整。而在归队之后，她无论是训练状态还是身体的调理都没有恢复到正常的水平。
　　央视冰雪运动的专项记者尉迟学敏(微博)在其博客(点击查看尉迟学敏博客)上透露，在中国队敲定出征世界杯的最终名单时，冬季中心领导曾经召集全体教练员和队员开了一个会，会上主教练李琰及队医都曾建议让周洋再休息一个多月，等到上海站比赛时再重披战袍。除了周洋自己对现在参赛也有心理抵触外，教练组最担心的还是周洋会在比赛中受伤。“在前段时间的训练中，周洋不但时有跟不上训练节奏，对抗训练中还有摔倒。”
　　然而，教练和队医的建议却被领导否决了。尉迟学敏写道，“领导要求周洋参赛，先拿到冬运会的资格再说(国家队选手只要在冬运会前参加了一次世界杯，就自动获得冬运会参赛资格)。”然而事实上，即便让周洋再调理一个多月，她依然可以通过参加上海站的世界杯赛获得冬运会的资格，领导这样的决定无疑有些操之过急。
　　央视记者批冬季中心
　　教练组的担心果然不是杞人忧天：在北京时间昨天凌晨进行的女子1500米第二次计时预赛中，周洋外道起速企图超越身旁的意大利选手，但后者没有轻易让位，最终导致两人双双摔出赛道。
　　由于是对手犯规的受害者，尽管周洋最终完赛后没有成绩，但仍旧获得了参加复活赛的资格。然而由于在赛后被队医诊断为脚部挫伤、无法继续坚持比赛，周洋最终还是退出了美国站剩余的比赛。
　　眼看周洋受伤之事成真，此前已经愤而“爆料”的央视专项记者尉迟学敏更加忿忿不平，“周洋获得参加冬奥会的资格了，可是周洋受伤了！这好比说你拿到了驾照，可你的车却撞坏了，得大修。这是不是有点滑稽，是不是有点得不偿失？在这个体制里，教练和运动员的声音总是那么孱弱！”
　　尉迟学敏还特意提到了仍被禁赛的王?，“其实，周洋自己对参加比赛也不是很有信心，而短道速滑看起来是靠个人，其实是需要团队的配合的，除了接力赛之外，单项的比赛也需要队友之间的配合，这样才能取得好成绩。在王?缺席、周洋状态不好的情况下，中国队很难做到配合。缺少王?这样有霸气的队员，中国队很难找到一个领军人物，因此我们不要对这一次抱什么太大的希望。”

