记者为中国队遭压分鸣不平 黄玉斌淡定这就是比赛
　　新浪体育讯　北京时间10月10日晚20点30分，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了男子预赛第二组所有赛事，最后出场的中国队虽然毫无悬念的进入男子团体决赛，但总得分只有359.126分，排在日本和美国之后，位列男团预赛第三，中国队的预赛得分落后日本队多达5.165分之多。
　　全面比较中国队和前一天同样出现不少失误的东道主日本队得分，自由操方面中国队59.349比58.581略占上风，而鞍马和吊环则远远落后对手，鞍马57.199对59.866少了2.667，而吊环则是58.532对60.957，分差也高达2.425。也正是因为这两项的巨大劣势，让中国队在三项过后基本上就已经无缘争夺预赛头名了。
　　中国队的鞍马得分偏低和自身失误有很大关系，至于吊环、单杠等项目总分的大幅落后，则不得不提到裁判的打分因素。中国队队长、吊环王陈一冰(微博)赛后接受采访时虽然没有正面评价裁判表现，但是他坦言自己今天的吊环完成情况放在平时应该可以拿到15.9分左右，然而今天裁判只给了他15.7分。
　　此外，张成龙(微博)自由操的得分也很值得商榷，他那套难度6.7的动作只得到15.166分，遗憾地无缘该项目单项决赛。而作为上届世锦赛双杠亚军获得者，滕海滨今天的双杠也没有得到裁判认可，6.6难度的动作只有8.5的完成分。
　　最让人感到无奈的是中国队单杠得分，两名世界冠军邹凯(微博)和张成龙分别只得到15.166和15.133分，最后都是涉险晋级的单项决赛。邹凯和张成龙的单杠完成仅有7.866和8.033，倘若不是有高难度起评分做保障，恐怕就得和决赛说再见了。总分方面，中国队的单杠也以58.498不敌日本队的60.466。
　　“今天裁判真是往绝了做，弱项拼命压，强项也不让中国队舒服。”比赛结束后，一位采访常年采访体操赛事的国内同行感慨道，“把总分压到第3，就是决赛时让中国队跟日本队没法在同一组比嘛。”
　　不过，中国队上上下下都显得非常镇定，教练和队员也都比较轻松，对于打分因素他们也没有什么抱怨和指责，在被记者问到单杠一项裁判对中国队的E分是否压得太过明显时，总教练黄玉斌(微博)就只是微微一笑表示，“这就是比赛。”
　　很显然，日本队已经在男团比赛中占据了绝对的先机，但是中国队在几个优势项目的表现也是值得肯定的，至于裁判因素以及世锦赛最后的结果，相信只要中国队正常发挥出水平，就可以让大家感到满意了。毕竟，伦敦奥运会才是中国队这个奥运周期的终极目标，以坦然的心态面对当下发生的一切，是真正的冠军气质！
　　(四颗星)

