邹凯世锦赛后再揭女友面纱 怕影响比赛不敢吃川菜
　　在日本东京举行的体操世锦赛，中国队能够在男团比赛中力压东道主夺冠，川将邹凯(微博)立下大功。昨日，北京奥运 “三金王”接受了天府早报(微博)记者独家专访。畅谈在日本比赛期间的饮食、接下来单项比赛的准备情况等等。此外，小眯还特别向早报记者亲口证实，“已经有女朋友了。”
　　决赛时头型没hold住
　　邹凯已经23岁，早已到了恋爱的年纪。邹凯曾经表示主要想继续提高自己的运动水平，“在伦敦奥运会前，我肯定不会交女朋友的。”不过，昨天在接受早报记者采访时，小眯亲口证实，“已经有女朋友了。”当记者追问，“能不能透露详细点？”邹凯却“害羞地”笑出了声，幽默地说，“现在还在比赛期间，等比赛结束后再说吧。你们放心，我是照着女孩子的标准来选的。”
　　小眯长相帅气、平时也常在微博上晒自己的酷照。退役后是否有进军娱乐圈的打算？邹凯说，“圈子隔得太远了，不过倒是想和娱乐明星们合影。”平时邹凯很爱“臭美”，是不是随时都很在乎自己的造型？小眯没有否认，“确实！团体决赛时头型没有hold住，比赛时一直在‘伺候’发型。”
　　单项夺金？信心十足
　　作为四川体操的“名片”，邹凯和冯?哥俩在日本比赛，四川体操队总教练雷鸣特地飞往东京，为两位爱徒加油。抵达后，雷鸣就与两位“高足”见了面，邹凯告诉记者，“男团夺冠当晚，雷指导也在现场看了。领完奖后，他鼓励我和胖娃(冯?)，接下来的单项比赛要继续好好比。”当记者问，“雷指导有没有在技术方面，给你们意见和建议时”，邹凯表示，“没有！我们常年在国家队训练，黄玉斌(微博)教练有详细的训练计划，我和胖娃都是跟着国家队的训练日程走。”“雷指导主要是过来给我们扎起。”小眯最后说道。
　　男团金牌已经稳稳拽在手里，接下来就是单项的较量了。自由操与单杠是小眯的“杀手锏”，北京奥运会这两个项目都拿到了金牌。来到世锦赛赛场，有没有信心将这两块金牌收入囊中？对此，邹凯表示自己走的是“难度路线”，“我的动作难度系数一直都是比较高的，这是我的优势。但有时候稳定性不够，因此还需要保持好状态，一项一项去比，不过信心还是非常足的。”
　　怕影响比赛不敢吃川菜
　　中国运动员参加国际大赛，最“难忍”的莫过于在国外的“吃”。国外的饮食很不符合我们中国人的口味，因此如何满足队员的“口腹之欲”也就成了一大难题。本次世锦赛，就爆出“男队队长陈一冰(微博)因为不习惯日本的伙食，而独自啃面包”的消息。对此，小眯听完哈哈一乐，“我吃得还算习惯吧，我比较不挑食，什么都能吃，寿司其实挺不错。”当记者问，“作为四川走出去的运动员，吃惯了‘麻辣鲜香’的川菜，出国比赛有没有带些川菜的作料？比如辣椒酱等佐餐时”，邹凯“谴责”了记者的“不专业”，“那东西绝对不能吃，尤其是大赛期间。比赛密度跟强度都很大，吃了胃里跟燃烧似的，容易拉肚子。比赛期间，主要还是吃些高热量的碳水化合物。
　　天府早报记者 李?林

