全能超新星首PK悲喜两重天 最小分差让伦敦悬念增
　　新浪体育讯　10月13日结束的体操世锦赛女子全能决赛可谓是一场白热化的战争，赛前最被看好的美国选手韦伯和俄罗斯的科莫娃经过四轮大战，最终韦伯以0.033分的微弱优势赢得比赛。0.033分，几乎是现行打分结构下最小的差距，相当于4个项目6个完成分裁判，打了24次分有23次都打出一样的分数，只有1次给的分数相差了0.1。这0.033相对于选手近60分的总分来说几乎可以忽略不计，却能决定金银牌的归属，难怪韦伯看到得分后喜极而泣，科莫娃则在教练怀里默默流泪。
　　韦伯和科莫娃，同样是1995年出生，今年第一次进成年组比赛，同样是顶尖的全能好手，同样是各自国家备战伦敦奥运会年龄组的领军人物，她们从2009年时就被当作是一对命中注定的对手，在各种场合互相对比。不过，在这次世锦赛之前，她俩从没有正面交手过。
　　2009年初，13岁的韦伯在美国杯战胜一众成年组高手获得全能冠军，还在跳马上轻松完成了后直900度的动作，进入人们的视野。不过随后她伤病较多，没能参加太多正式比赛，甚至也没有拿到过全美的少年组全能冠军。不过今年她终于调整好状态获得了全美成年组的全能冠军，来到了世锦赛的赛场上并帮助美国队获得了团体金牌。
　　科莫娃的国际首秀则要更早一些，2007年底和2008年初，12岁的她分别参加了沃罗宁杯、马赛杯和环太平洋锦标赛，当时她颇具成年组风格的难度加上前苏联世界冠军科列斯尼科娃女儿的身份就引起了国际体操界的关注。2009年的欧洲青奥节让科莫娃一举成名，她已经有了世界级全能选手的成套编排。2010年欧锦赛少年组她又是狂扫四金一银，跳马也有了900度的动作。
　　2010年青奥会本被认为会是科莫娃和韦伯第一次对撞，但美国体操协会以教练允许的人数不够这样无厘头的理由没有派韦伯去参赛。没有对手的科莫娃轻松拿下了全能冠军，加上高低杠和跳马的金牌和高低杠“科莫娃换杠”的命名动作，她可谓满载而归，这以后不仅仅在体操圈内，甚至普通人也开始知道了俄罗斯体操“天才少女”的名字。而韦伯，尽管在青奥会之前调整好了状态，还是和这次大赛失之交臂。
　　2011年的东京世锦赛，这场预热了两年多的全能对抗终于在女团资格赛拉开了帷幕。由于科莫娃在年初踝、膝都有伤，目前还没有恢复全部难度，赛前的普遍看法是韦伯占尽优势，这场决战打不起来。谁知科莫娃在资格赛中在没有用跳马后直900的情况下以她优秀的完成质量打动了裁判，领先韦伯0.125分进入了决赛。随后的女团决赛两人也都为各自队伍比了全部的四项，结果科莫娃失误连连而韦伯稳定发挥使得美国队夺得了团体金牌。
　　全能决赛的当晚，所有人的得分都从零开始计算。科莫娃在跳马项目上还是没有用900，所以第一项过后她大比分落后韦伯。但高低杠是科莫娃的强项，她又发挥很好，韦伯却在一个转体时失去节奏导致之后的换杠、连接一系列动作都出问题。这一项之后她落后科莫娃一分多。第三项平衡木，则是科莫娃出现了好几个不小的晃动和连接问题，韦伯成功完成。这之后两人只差了0.5分了。最后一项自由操是韦伯的强项，她追回了分数，赢得这场从2009年比到现在的马拉松全能大战。
　　然而，这两人的竞争还没有结束，对于她们来说，伦敦奥运会才是最重要的赛场，而这次比赛只是其中的一块垫脚石。谁能赢得2012年8月2日下午两点半在伦敦北格林尼治体育馆举行的那场全能比赛，谁才是这场对决真正的胜者。当然，科莫娃和韦伯的对手决不仅仅是对方而已，去年的世界冠军穆斯塔芬娜今年初受伤，但现已恢复训练；今天获得全能铜牌的姚金男若不是平衡木掉下，就能超过韦伯和科莫娃的分数；明年进成年组的罗马尼亚新秀约尔达凯四项难度都是世界顶尖水平……鹿死谁手我们只有耐心等到那场比赛结束才能知道。(田月)

