世锦赛女子全能-姚金男摘铜 韦伯力压科莫娃夺金
　　新浪体育讯　北京时间10月13日晚，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了女子个人全能决赛争夺，美国选手韦伯逆转取胜，她以59.382分获得冠军，前三项领先的俄罗斯选手科莫娃最终以59.349分获得亚军，中国选手姚金男58.598分获得第三，中国另一选手黄秋爽以57.432分获得第5名。
　　冠军组六位选手第一项比的是跳马，姚金男第一个出场，她的动作时难度为5.8的踺子后手翻直体后空翻720，完成状况不错，落地只有一小跳，她得到了14.966分。韦伯第二个出场，她的难度达到6.500，为全场最高，但落地往前迈了一步，她拿到15.716分。科莫娃的动作和姚金男一样，她的质量也不错，分数是14.933分。
　　黄秋爽的动作和姚金男、科莫娃一样，她落地时向左跳了一步，得分14.733。跳马这一组里美国另有一选手拉伊斯曼发挥也不错，她得到了15.233分。第一项结束后，冠军组的韦伯和拉伊斯曼列一二位，平衡木发挥出色的波尔格拉斯以15.100列第三，姚金男和黄秋爽列在第4和第6位。
　　冠军组第二项是高低杠，第一个出场的韦伯在换杠时险些出现失误，虽然她勉强挺住，没有掉杠，但后面的动作就显得有些滞感，她只拿到了13.600分，科莫娃的高低杠节奏感好，空中姿态优美，她拿到15.400的绝对高分！黄秋爽第三位出场，她的动作整套发挥还不错，但在杠上转身是有一个小分腿，落地往后退了两步，她拿到14.966分。
　　拉伊斯曼第四个出场，但她中间表现突然如失忆一般，不知道如何把杠上动作进行下去，在几个虚摆之后，拉伊斯曼直接选择下法结束，她只得到了12.900分，等于退出冠军争夺。姚金男第五位出场，她的表现度和黄秋爽同样出色，只是杠上倒立时偏离度有点大，直体后空翻两周下稳稳站住，她得到14.933分。头两项比完后，科莫娃排在第一，姚金男和黄秋爽排在二三。
　　第三项是平衡木，科莫娃第一位出场，她在预赛里掉木的小翻接拉拉提接拉拉提上来就做成，这在很大程度上稳定住了她的情绪，尽管随后有几个小晃，落地往后迈一步，但整套动作还是比较顺利比了下来，她得到14.683。黄秋爽第二位出场，虽然开始几个动作质量很高，但在做一个后团180时落木，她得到了13.633分。俄罗斯选手阿法纳塞娃也是在做后团180时掉下。
　　在拉伊斯曼以14.525分结束比赛后，姚金男出场，上来就是后团360站木成功！但在做小翻接小翻接直体后空翻时掉木，好在姚随后的动作表现不错，后团和前团都成功达成，后屈两周下也是稳稳站定，她拿到了13.933分。韦伯最后出场，她已经摆脱了高低杠失误的影响，连续串动作全部到位，下法略退一步，15.266分，韦伯升到了第二位。在三项结束后，科莫娃以45.016分排第一，韦伯以44.582排第二，姚金男以43.832列第三，黄秋爽以43.332列第四。
　　最后一项是自由体操，黄秋爽用的是一套西域风格的音乐，她以屈体旋空翻成功开场，随后的动作也完成得非常不错，最后以后直900成功结束，她得到了14.100分，总分57.432。阿法纳塞娃第二个出场，她一套相当有力的动作完成质量不错，她得到了14.666分，但总分只能排在黄秋爽之后。拉伊斯曼第三位出场，她开场高难度的向前的连续空翻博得全场喝彩，后直1080下也是稳稳完成，她拿到14.900，总分达到57.558，超过了黄秋爽。
　　姚金男第四位出场，直体后空翻两周开场非常成功，1080度接跳步也非常到位，第三串跟头的后直900也没有问题，最后一个跟头串后屈两周只是动了一小步，她这套难度5.9的动作，得到了14.766分，总分58.598暂列第一。第五位的韦伯，开场以后团两周超高难度精彩开场，可惜在做后直900接前直时出界！其他动作都完成的非常好，她得到了14.800分，显然是在她预期目标之下，最后她得到了59.382排在了暂列第一。
　　科莫娃最后出场，背景起始音乐是天鹅湖，她以后540接阿拉伯团两周超强难度顺利开场，后直1080转得又高又正，但科莫娃其他时段表现并不好，中间的连接失误颇多，最后结束串后屈两周还退了两步，结果她得到了14.333分，总分59.349，韦伯终于在第四项逆转取胜！科莫娃看到这个分数后掩面哭泣！
　　(威猛)

