广厦新赛季大变脸目标前四 主帅：不会只靠钱德勒
 
本报记者 陆毅 　这个夏天，对于浙江广厦男篮来说，最大的变化莫过于送别了王非的时代，迎来了新主帅、“禅师”杰克逊的助手克利蒙斯。新的主帅意味着新的战术体系、完全不同的风格打法。同时，球队也加大投入引进了NBA现役大牌球员威尔森·钱德勒、上赛季在福建队效力的强力内线“小魔兽”德维恩·琼斯以及中华台北队的主力中锋吴岱豪(微博)。
　　新的外援、新的内援、新的主帅，广厦男篮的实力再次有了明显提升，经过几个月的磨合后，在昨天的赛季新闻发布会上，俱乐部总经理叶湘玉直言球队新赛季的目标将是前四名。
　　新广厦，叶湘玉欣喜队伍年轻化
　　在昨天的新闻发布会上，俱乐部总经理叶湘玉介绍了球队夏天的球员变动：罗智、邓力、薛玉洋、李萌离队，主帅王非因病挂印而去；引进了中华台北队的主力中锋吴岱豪，老将金立鹏(微博)回归，NBA现役大牌钱德勒和上赛季效力于福建的中锋琼斯加盟，前湖人(微博)队助教克利蒙斯挂帅；另外，球队还从二队将国青队的主力控卫、1993年出生的王子瑞(微博)上调至一队。
　　叶湘玉表示，主帅和球员的变化意味着这又是一支全新的广厦男篮，而最令她感到欣喜的是这支队伍已经明显年轻化。“我们统计了一下，广厦打CBA的第一个赛季，球队的平均年龄高达29.3岁，是全联盟最老的队伍。”叶湘玉说，“而如今这支广厦，平均年龄24.4岁，王子瑞、苏若愚、赵大鹏(微博)、孙贺男……现在队中已经有了四五位我们自己培养出来的优秀年轻球员，这让这支队伍现在有了激情，未来有了希望。”
　　在请外援的问题上，叶湘玉自嘲今年又是“起了个大早，赶了个晚集。”“我们今年早早地就把外援签好了，谁知道克拉克突然走了，结果后面就一直找不好，”叶湘玉说，“最后只能匆匆定了琼斯，这个外援去年在福建效力，进攻能力一般，但篮板和防守能力不错，上赛季场均可以抢15.8个篮板，应该比较符合现在球队的风格。”
　　新打法，克利蒙斯直言要打得快
　　经过一个夏天的磨炼，新的广厦男篮新赛季会在打法上有什么变化？主帅克利蒙斯昨天也给出了答案：以防守为基础，进攻要打得快。“我们这个夏天都在为新赛季准备，训练的效果很不错，”克利蒙斯说，“我来了之后，一直在强调大家要融合在一起、要打在一起，现在球队有了进步。”
　　克利蒙斯直言，新赛季球队的风格是快，但“要建立在篮板能力的基础上”，“我们现在强调抢到防守篮板后的快节奏进攻，以此给对手施压。”克利蒙斯说，“新赛季对我和球队来说都是挑战，但我们有信心完成叶总提出来的目标。”
　　克利蒙斯还特别谈到了强援威尔森·钱德勒，他说：“我们很幸运拥有钱德勒这样的球员，他非常有天赋，但是我们不会完全依靠钱德勒一个人，靠他一个人来支撑这支球队。篮球是一个集体项目，希望广厦能够作为一个整体来打球。”

