10届9冠黄玉斌真正金牌之父 妙手连发终结日本美梦
　　新浪体育讯　中国男子体操队在日本主场“虎口拨牙”拿到了冠军，实现了世锦赛男子团体五连冠的伟业。中国队在资格赛落后日本队达5.165分之多，决赛却在被裁判压分的情况下赢了日本队2.068分！这一进一出多达7分多，中国男队是如何实现这一逆转的呢？总教练黄玉斌(微博)无疑是幕后策划者。
　　首先，本次世锦赛男子团体决赛实行的是“633赛制”，也就是六人出场，每个项目上三名选手，全部计为有效分。资格赛实行的是“654赛制”，两个赛制的不同就是633突出了每名选手的特长项目，可以相互弥补，而654更需要有全能型选手，避免出现低分。日本队和美国全能型选手比较多，而中国队缺乏全能型选手，自然在654赛制下出现了几个低分，影响了最终的分数。决赛中国队的六名队员中张成龙(微博)上了四项，而且四个项目都拿到了高分，可谓是最大的功臣。老将滕海滨同样上了四项，在强项鞍马上发挥出色，但在双杠上出现了一个重大失误。邹凯(微博)和冯?分别上了三个项目，虽然有小的失误，但都发挥出了自己的水平。陈一冰(微博)和严明勇(微博)都上了两个项目，在弱项鞍马上没有出现失误，在强项吊环上发挥了自己的水平，同样可圈可点。他们之中虽然没有象杨威那样的超级全能选手，但能够相互弥补，取得了最好的效果。
　　中国队换人取得明显效果，黄玉斌的运筹围幄起关键作用。预赛中中国队启用了第一次参加世界锦标赛的郭伟阳(微博)上场，结果他在自己的强项鞍马上出现了掉下器械的严重失误，在单杠上也出现了掉杠的失误。针对他的失常表现，中国队教练组果然进行了调整，用替补严明勇替下了郭伟阳，09年世锦赛吊环冠军严明勇不仅在自己的强项吊环上有超强的实力，在鞍马上也具备一定的水准，今天他拿到了14.766分的高分，排在今天所有队员的第四位，可以说是一个惊艳的发挥。在吊环上他虽然得分惨遭压分，不过仍然拿到了14.966分，他的稳定发挥也是中国队取胜的一个关键所在。
　　在鞍马这个项目上中国队还大胆使用了在资格赛鞍马比赛中出现严重失误的陈一冰，他在预赛中出现失误，D分(难度分)只被认定为5.0分，他在去年的世锦赛资格赛鞍马比赛中也出现了失误，这个项目又是中国队的“瘸腿项目”，邹凯和冯?基本上不能上场，张成龙也不够稳定，更为严峻的是这个项目是中国队的第一个比赛项目。可以说鞍马比的如何将决定中国队的成败，在这样的情况下教练启用陈一冰和严明勇也是基于对他们的信任，同时也是为了明年伦敦奥运会作准备，果然他们不负众望成功地完成了自己的动作，陈一冰得到的14.300分虽然不高，但也没有明显拉分，中国队在鞍马得分43.999分也排在了决赛各队的首位，超过日本队0.476分。特短变成长项，这也是中国队能够夺取冠军的关键，而黄玉斌的大胆取舍也是决定成败的关键一招！
　　中国女队失利原因之一是启用新人失败，新秀谭思欣一个人就在两个项目上丢掉三分之多，今天中国男队弃用郭伟阳，不是因为他的技术实力不够，而是他的心理承受力不足。黄玉斌派上了严明勇，付出的代价是削弱了鞍马的实力，郭伟阳的鞍马D分有6.7，而严明勇只有5.9，一旦他和陈一冰这两个低难度成套再出现失误的话就会损失惨重，但是教练组显然更看重队员的经验，而严明勇和陈一冰也没有辜负他们的期望，黄玉斌的布阵对卫冕起到了关键的作用。
　　在弥补劣势的同时，黄玉斌也大胆发挥了中国队的优势--高难度动作。中国队已经做好了在日本主场被压分的准备，准备以高难度的优势取得胜利，今天中国队在多个项目上都使用了高难度的动作，比如张成龙和邹凯在资格赛单杠项目上都有所保留，只拿出了D分为7.3和7.1分成套动作，但是今天他们都拿出了7.6的成套，这样的难度也位居各队的首位，结果果然取得了成功，得分高居单杠得分前两位，为夺冠立下汗马功劳！又比如冯?和张成龙在双杠上没有降难度，坚持使用了自己最高难度6.8和6.5的成套动作，果然也得到了双杠项目上的两个最高分！
　　在跳马上张成龙使用了新学的D分为7.0的侧手翻990，在比赛中也得到了高分，排在决赛所有队员的第三位。在吊环上世界两名最优秀的选手陈一冰和严明勇都使用了最难的6.8的成套，在自由体操上邹凯使用了世界最高难度的6.9的成套，而张成龙的D分也达到了6.7，在自由操上得分也排在第一位和第五位。可以说中国队在裁判明显压E分(完成分)的情况下，靠的是高难度的动作弥补了这一损失，最后又靠高成功率取得了胜利！
　　教练和队员决定使用高难度的动作离不开扎实的训练基础，教练对队员的自信源自队员平时的成功率和表现！教练指挥大胆，队员临场表现给力，二者缺一不可，今天中国男队的胜利充分诠释了什么叫“艺高人胆大”。
　　从1994年中国体操队时隔11年之后重夺世锦赛男团冠军开始，17年10届世锦赛，中国男队在黄玉斌的执教下9夺男团冠军，扎实的执教功力，出色的临场指挥，黄玉斌无愧是中国体操的金牌之父。与其说日本队今天败在自己，不如说，日本队败在了黄玉斌的手下。
　　(冰雪季节)

