吕博：看队友比赛比自己上场还紧张 邹凯表现完美
　　世锦赛五连冠！昨晚，中国体操男队在东京创造了历史。
　　由于在男团预赛落后第一名日本队5.126分，加上日本队是主场作战，中国队的争冠形势并不乐观。不过，正如中国队主教练黄玉斌(微博)说的“主场优势是把双刃剑”，昨晚日本队因压力太大，在最后一项单杠中有两人接连出现掉杠，拱手让出了金牌。中国队以275.161的总分第10次夺得了世锦赛男团冠军，也实现了世锦赛五连冠！
　　昨晚，体操世界冠军、江苏队队员吕博(微博)在快报与记者一同观看了这场决赛，“中国队实现世锦赛五连冠，这太伟大了！”看着队友们脖子上挂上沉甸甸的金牌，吕博激动地说。
　　身份1：观众
　　比自己上场
　　还紧张啊
　　一身运动服、一双运动鞋，生活中的吕博十足的运动范儿。昨天下午来到快报体育部，吕博微笑着和每个人打招呼，不过当央视一播体操世锦赛的宣传片时，他立刻坐了下来，目不转睛地看着电视屏幕。一年前的鹿特丹，首次参加世锦赛的吕博在男团决赛中一人参加了五个项目的比赛，成为中国队夺冠的头号功臣，如今成为观众的吕博笑称有些不适应，“原来觉得比赛时紧张，现在当观众看队友比赛，似乎更紧张了。”
　　当然，吕博的紧张是有理由的， 在日本队的魔鬼主场， 中国队在男团预赛中仅列第三，裁判又似乎有意压分。因此决赛一开始，吕博神色严肃，令他郁闷的是，按照惯例，排在前两位的日本队和美国队得到了更多的直播镜头，直到比赛进行了40分钟，负责转播的日本电视台才将镜头切向了比第二项吊环的中国队，幸好中国队发挥出色，特别是临时顶替预赛发挥失常的郭伟阳(微博)上场的严明勇(微博)，这位世锦赛吊环冠军发挥稳定，取得14.966分，激动的吕博忍不住喊道，“严明勇，你做到了！”吕博表示，严明勇能表现出这样的状态实属不易，“世锦赛的气氛太紧张了，我们队员经常失眠，能睡着的没几个，而且一般都会吃的很少，上了场也是心怦怦直跳，严明勇之前没有参加预赛直接就上了，这是非常难的。”吕博说道。
　　作为观众，吕博昨晚始终充满了激情，在中国队比完最后一项自由操后，吕博一下子从座位上跳了起来，“拿下了，中国队是冠军！”
　　身份2：“保罗”
　　成功预测日本队失误
　　在南非世界杯上，章鱼保罗因为能猜对比赛结果而闻名世界，而在昨晚的决赛过程中，吕博还临时充当起了裁判，猜测队员的得分，结果他不仅几次猜中得分，而且还成功预测了日本队会在单杠上出现失误。
　　在男团预赛后，中国队的不少队员都觉得在一些项目很好地发挥了自己的水平，但裁判的打分却比正常情况下低了很多。赛后，吕博也在微博上表达了不满，“没有会打分的裁判吗？要不我去当裁判，给他们做做示范啊。”昨晚在和记者一起看比赛的过程中，吕博临时当起了裁判，值得一提的是，他猜队员的最后得分和裁判非常接近，他还成功预测了日本队员的失误。在鞍马项目上，日本队的小林研也刚一上场，吕博就对记者说：“他的心理素质不太好，很可能会掉下来。”谁想到，他的话音刚落，小林研也就从器械上掉了下来，令人称奇。
　　最令记者佩服的是，日本队的最后一项单杠，第二个上场的田中佑典在完成后团两周越杠时没有抓住杠子，直接趴在了垫子上。接着，日本队的头号明星内村航平出场，此时中国队已经领先了日本队1分多，几乎锁定了冠军，吕博半开玩笑地说道，“看内村的表情，也许会失误。”果不其然，在同样的后团两周越杠这个动作上，内村阴沟翻船，由于两次重大失误，日本队最后的分数只比美国多了0.01分，差点连银牌也没保住。“你简直是章鱼保罗！”听了记者的夸奖，吕博不好意思地笑了，“运气好！”
　　身份3：队友
　　邹凯(微博)的表现
　　太完美了
　　昨天，看了邹凯在单杠和自由操上的表现，吕博忍不住竖起了大拇指，“邹凯的表现太好了，其实在训练中他还做过更高难度的动作，今天是为了求稳，已经很出色了。”
　　这次体操世锦赛，北京奥运会的三金王邹凯先是漂亮地在自由操和单杠这两个优势项目中进入了决赛，又在团体决赛中顶住了压力。在邹凯的强项单杠上，第三位出场的他在杠上尽情飞舞，15.933分的高分帮助中国队逆转日本队，取得了0.481分的优势！而邹凯最后的自由体操，称得上是这场经典之战的最经典一幕，所有的跟头串连接全部到位，跟头又高又飘，空中姿态极尽优美，冠绝全场的6.9分的难度让他得到了15.600的全场第一高分。而日本队最后一个出场的内村航平没能顶住压力，掉下了器械，也宣告了中国队的胜利。“他虽然没拿出最高难度，但完成得非常好，帮助中国队实现了逆转。”看到队友的给力表现，吕博激动地说。
　　“中国队实现世锦赛五连冠，这太伟大了！”作为中国体操队的一分子，吕博大声地说。
　　声音
　　吕博：
　　祝快报生日快乐
　　早在2000年，吕博就是现代快报(微博)的忠实读者，他没想到的是，在快报12岁生日的这天，自己会做客快报。昨天，吕博在快报12周年报庆特辑上写下“祝快报生日快乐！”以表达自己对快报的祝福。同时吕博也表示，虽然他的手腕还没有完全好，不过他已经在省队恢复了训练，因为26岁的他依然梦想参加明年的伦敦奥运会，“距奥运会还有一年的时间，我会好好养伤，努力争取参赛资格，为国家队、省队争光。”吕博信心十足地说。
　　黄玉斌：
　　日本队压力太大
　　昨天，中国队主教练黄玉斌在接受记者采访时说：“今天全队发挥非常出色，没有受到任何外界的不利因素干扰。”黄玉斌表示，“最后一轮前，我们还领先，所以日本队上下压力非常大，单杠是内村航平的强项，但他竟然掉杠，这是不正常的现象，足见日本队的压力。”
　　不过，黄玉斌认为从本次比赛还是看出了新的挑战，伦敦奥运会日本队仍是中国队争冠的强劲对手。
　　本组撰稿 快报记者 韩飞周游

