黄玉斌：选手间差距在缩小 单杠稳定为主不必冒险
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，2011年世界体操锦标赛在东京收官，中国队取得了4金5银3铜的成绩，位列奖牌榜首位。赛后，总教练黄玉斌也对队伍的表现作出了评价。
　　黄玉斌首先对队伍的表现给予了肯定，认为队伍有很大收获，达到了世锦赛前制定的目标：“这次比赛无论男队还是女队都体现出了应有水平，尤其是单项比赛，因为离伦敦奥运越来越近，选手之间差距逐渐缩小。在争夺金牌的竞争比赛中，一个是看自己的技术状况，另一看临场发挥，这个非常重要，这对我们运动员提出更高的要求。”他还特别特到了单杠决赛，“大家可以看到，刚才最后一项单杠，这个项目非常惊险，难度非常大，要求运动员技术精准和心理状态都非常全面。”
　　本次单杠决赛，中国队两位选手的完成分很高，在未来的冬训中，体操队还会有哪些针对性训练呢？黄玉斌说：“单杠难度动作邹凯和张成龙起评分最高，我们会用我们的智慧，不去用一些不必要的代价冒险，比赛还是要比成功率。刚才我就说比赛比的是技术成熟，另外要状态和心理。你难度很大必然给运动员造成更大心理压力，到了伦敦压力肯定要比现在更大。”
　　鞍马项目在肖钦淡出后，逐渐成为了中国队的弱项，对此，黄玉斌也有自己的无奈：“鞍马我们有世界顶级选手肖钦和张宏涛，08年奥运会结束之后，肖钦训练一直没有系统恢复，张宏涛是单项运动员，目前我们鞍马单项似乎没有人，一个国家能够出一个顶级人物已经非常了不起。很多人有这样的疑惑，原来是我们的优势项目怎么会丢掉呢？因为目前团体人员配备就是这样的。”
　　目前，距离伦敦奥运会只有九个月的时间了，黄玉斌表示，本次世锦赛中国队得到了非常好的锻炼，第一看到了自己的成绩，更重要的是查找到了自身问题。
　　最后，黄玉斌透露了队伍未来的计划：“回去好好总结，首先运动员和教练员得到充分调整休息，这种比赛压力非常大。无论对运动员还是教练员，身心的刺激比较大，首先让他们调整好休息好，用最短时间把从开始比赛到结束，比赛中出现的问题查找一下，有的放矢去备战伦敦奥运会。”
　　(十颗星)

