世锦赛雷声绝杀法国 中国男花惊险蝉联团体冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月17日凌晨，在意大利卡塔尼亚举行的2011年世界击剑锦标赛结束了最后两项团体决赛争夺，中国队获得一金一银，男子花剑队依靠雷声(微博)在加时赛中的关键一剑，以45比44战胜法国队蝉联冠军！中国女子重剑队则以26比27遗憾负于罗马尼亚队，获得女重团体亚军。
　　男子花剑决赛法国队先声夺人，勒佩肖上来就以5比2取胜朱俊(微博)，尽管雷声以5比3扳回一场，但张亮亮(微博)又以4比6告负，第一轮中国队11比14落后。第二轮马剑飞(微博)先盛后衰，以4比6负于对手，此时中国队已经15比20落后。但第五场张亮亮打出高水平，他以7比5胜勒佩肖，接着雷声又以5比2胜辛特，第二轮中国队将比分追到27平！
　　最后一轮决战开始，张亮亮2比4负马尔西罗，中国队局势又开始不妙，但马剑飞顶住压力，由于他身材比对方队员辛特高不少，他充分利用对方主动进攻时距离没算好，导致步伐节奏掌握不太好的弱点连续命中，而且他的主动进攻命中率也很高，比分扶摇直上，12比4！这个超高比分让中国队以41比35的绝对优势领先！
　　男子花剑有28队参赛，排名世界第2的中国队直接进16强，第一个对手是世界第15位的乌克兰队，中国四将雷声、朱俊、张亮亮和马剑飞全部出场，以45比34轻取对手。8强对手是世界第7的韩国队，中国队在第二轮突然发威，三人出马赢得全胜，其中尤以马剑飞6比1大胜广州亚运会个人冠军崔秉哲最为精彩，中国队最终以45比40胜韩国队进入四强。
　　半决赛对手是世界第11位的波兰，他是在连续击败世界第6的美国队和世界第3的日本队后杀入四强。但在中国队面前，波兰黑马本色尽失，雷声上来就以5比0取胜对手，头两轮六场较量，中国队以30比17大幅度领先。中国队最终以45比34战胜波兰进入到决赛之中。
　　世界第一的意大利队这次被爆冷，在8进4的比赛中被世界第8的德国队淘汰，而德国队又在半决赛中被法国队淘汰，这样世界第五的法国队得以进入决赛。德国队以45比33战胜波兰队获得第3，波兰队第4。
　　女子重剑决赛同样激烈异常，第一轮中国队发挥不错，孙玉洁(微博)、李娜(微博)和骆晓娟(微博)以9比7领先对手。第二轮虽然孙玉洁4比1胜出，但骆和李都输给对手，比分被扳成16平！第三轮许安琪(微博)上来被马罗尤打成4比1，接着孙玉洁0比0平蒂努，在李娜最后出场对亚历山德鲁之前，中国队17比20落后！
　　李娜表现出个人冠军应有的实力，在几次互中之后，一个规律出现：只要亚历山德鲁敢于主动进攻，那么她必然失分！李娜的闪电反击精度惊人！在比赛还有1分15秒时，李娜6比3领先，双方分数变成25平！
　　离开比赛还有58秒和40秒时双方又是互中，场外两帮教练紧张到极点，扯着嗓子狂吼指挥，接着双方各得一分，比赛还有25秒时，打成9比9(26平)，双方不再进攻维持到第9场结束。加时一分钟开始，亚历山德鲁果断进攻李娜防守相对薄弱的左侧，一剑命中，悬念结束，罗马尼亚队以27比26惊险战胜中国队获得冠军，中国队获得亚军，意大利队45比33胜德国获得亚军。
　　女子重剑有31支队伍参赛，第一轮32进16的赛事，除了世界头号罗马尼亚队之外，其他队伍都要打单淘汰赛，世界第二的中国队遭遇世界第31位的古巴队，中国队以42比28轻松胜出。16进8的比赛，中国队碰上老对手日本，在这个项目上日本队实力平平，中国队以45比22拿下日本队。
　　进入八强后，中国队开始遭遇劲敌-世界第7位的法国队，中国队第一轮三人打出15比12的领先局面。第二轮孙玉洁4比3小胜对手，李娜7比7战平对手，但骆晓娟却以4比8告负，两队战成30平！第三轮头两盘局势朝着法国队开始倾斜，达尼特以5比4胜骆晓娟，尼斯马5比3胜孙玉洁，法国队反以40比37超出！最后一场李娜打出世界冠军水准，她以8比3战胜对手，中国队以45比43险胜进入半决赛！
　　和中国队争夺决赛权的，是世界第三的意大利队，这场中国队让骆晓娟休息，许安琪出马，中国队开局不错，三人出场全胜，第一轮10比4领先。但第二轮换成意大利人全胜，所幸中国队还是以20比19微弱领先。第三局开始！许安琪以5比3战胜费亚明戈，孙玉洁7比8小负纳瓦里亚，中国队还以32比30领先，最后一战李娜再次发威，她以10比8战胜德尔卡雷托，中国队以42比38杀入决赛。
　　世界第一的罗马尼亚队晋级也很刺激，16强赛以45比23战胜菜鸟英国队，8强赛37比33胜波兰，半决赛凭借最后一场亚历山德鲁的胜利，罗马尼亚队逆转以24比23胜德国进入决赛。
　　(威猛)

