新外援登场江苏获大胜 JR史密斯休战浙江全面溃败 
　　新浪体育讯　北京时间11月5日惠州消息，2011－2012赛季CBA季前赛惠州赛区展开最后一轮较量。经过四节比拼，江苏队80-60轻松战胜浙江队，夺得季前赛第二场胜利。
　　此役，，蔡李龙(微博)砍下全场最高的22分，宋康明(微博)22分，科林斯只在第二节末和第三节出战，贡献4分3次助攻，布恩10分。加祖里奇(微博)作壁上观，浙江队JR史密斯(微博)因伤休战。
　　首节比赛一开场，江苏队率先发难，易立(微博)突破上篮后，又飙中三分，一鼓作气得到5分，而浙江队JR史密斯因伤休战，小鬼当家的浙江队开场以6-7落后。但此后，浙江队分别由唐海、鞠鹏内线得手，打出一波进攻小高潮，将比分反超。江苏队进攻受阻，张大宇则通过快攻为浙江队再夺得4分，首节结束，浙江队以21-16领先江苏队5分进入次节。
　　次节比拼， 浙江遣上布恩，强攻篮下夺得到2分，此后又暴扣得手，并加罚命中，仍是全华班出战的江苏队，内线进攻不畅，以18-25落后，主动请求了暂停。次节末段，科林斯终于登场亮相，底线突破，妙传队友轻松得手，在科林斯的组织下，江苏队趁机通过快攻突破，打出一波得分小高潮，将比分反超，33-32。科林斯在两次突破和一记远投无果后，终于以一记暴扣引爆全场，在中国赛场上拿到首分，江苏以35-34领先1分结束半场。
　　易边再战，下半场一开始，胡雪峰(微博)作壁上观，而科林斯继续披挂上阵，两次助攻妙传队友得手后，自己又觅得机会中投再得2分，江苏队打了对手10-3的进攻冲击波，把分差扩大到了8分，以45-37领先。吴楠(微博)发威，命中压哨三分，第三节结束，江苏将比分差距扩大到58-48。前三节战罢，蔡李龙夺得全场最高的18分，而科林斯也有4分进帐。
　　末节两队纷纷遣上新人出战，而刚加盟到江苏的中锋宋康明和蔡李龙连续内线发威，江苏69-52继续扩大领先优势。最终江苏男篮以80-60战胜了浙江队，夺得季前赛第二场胜利。江苏80-60浙江。
　　首发：
　　江苏：宋康明 易立 孟达(微博) 王俊杰 胡雪峰
　　浙江：曹飞(微博) 鞠鹏 赵梦龙 张春军(微博) 张大宇
　　(苦文)

