世锦赛史上首个全能3连冠诞生 内村杨威谁更胜一筹
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，2011年世界体操锦标赛在日本的首都东京展开男子个人全能角逐。最终，日本名将内村航平凭借明显的优势夺得冠军，他也成为史上首位在世锦赛该项目中实现三连冠的选手。从实力上分析，内村航平在六个单项中实力平均，没有绝对弱项，而他在决赛中零失误的表现也是他夺冠的最佳保障。但是从另一个角度分析，如今的男子全能世界格局呈现出内村航平“一家独大”的局面，没有对手的内村航平，如此轻松夺冠似乎显得有些“独孤求败”。
　　在资格赛中，内村航平就展现出了冠军本色，他在六个项目中表现稳定，在除了跳马之外的其他五个单项比赛中都获得了决赛的“入场券”。单杠与双杠是内村航平的优势项目，他在单杠资格赛中以15.533分名列第二位，在双杠资格赛中以15.391分名列第四位。此外，他在自由体操与鞍马两个单项的资格赛中都名列第五位，在吊环资格赛中位居第八位。
　　在决赛中，内村航平率先比的是自由体操项目，他及时进入比赛状态，在现场观众的助威声中显得信心十足，在第一个项目中获得15.566分。在第一个单项比赛结束后，内村航平名列第三位，他的得分仅次于两位进行跳马项目比赛的选手。从第二项比赛开始，内村航平展开了自己的领跑表演。在第二项比赛——鞍马比赛中，内村航平的E分高达9.1分，他在此项比赛中得到15.400分，以总分30.966分位居首位。此后，内村航平又比了吊环与跳马两个单项，他延续了自己零失误的表现，并进一步扩大领先的优势。在四项比赛比完后，内村航平的总分为62.365分，领先暂列第二位的另一位日本选手山室光史1.942分。在四项比完后，内村航平的前方已经显现胜利的曙光，因为接下去两项都是他的强项，只要稳定发挥，这个创造历史的时刻就会到来。
　　结果真是如此，内村航平在第五项比赛——双杠比赛中表现得近乎于完美，得到15.566分，在这一项比赛结束后继续扩大领先优势，领先暂列第二位的山室光史2.541分。最后一项比赛——单杠比赛，内村航平再接再厉，以一套难觅瑕疵的动作征服了裁判，斩获15.700分，最终凭借93.631分的成绩夺得冠军。值得一提的是，内村航平在决赛6个项目中有4个项目的得分名列榜首之位。
　　这是内村航平获得的第三个世锦赛男子全能冠军，内村航平也成为史上首位在世锦赛男子全能项目中实现三连冠的选手。此前，中国名将杨威曾在2006年与2007年两届世锦赛男子全能项目中实现两连冠，成为历史上第二位卫冕世锦赛男子全能项目冠军的选手，同时也是自1926年世锦赛以来首位卫冕男子全能项目冠军的选手。现在，内村航平已经将世锦赛男子全能项目的新成就写在了他自己的名下。
　　与杨威相比，内村航平在两个方面与杨威有所不同。一个方面是在团体赛中，他在队中的作用比杨威更加重要。在本届世锦赛男团决赛中，内村航平六个项目做到“全勤”。在2008年北京奥运会男团决赛中，杨威只参加了五个项目的比赛，没有参加单杠的比赛。比起杨威，内村航平显得更为“全能”。
　　另一方面，在杨威连续两次获得世锦赛男子全能项目冠军与获得北京奥运会男子全能项目冠军不同，当时杨威在比赛中并不是“一家独大”，在他的身边，日本名将富田洋之始终是杨威的头号竞争对手，而杨威与富田洋之之间的精彩比拼也总是让比赛显得更为激烈。如今，男子全能的世界格局则呈现出内村航平“一家独大”的局面，在这样的局面下，内村航平所获冠军的“含金量”就不如杨威之大，而内村航平的夺冠过程也显得有些“孤单”。
　　(止大)

