李小鹏调侃杨威复出灭内村 张成龙潜力大两项需提高
　　男子全能决赛结束后，退役名将李小鹏在微博上写道：“杨威，你复出一下吧，只有你能搞定内村啊！”这话看似调侃，实则无奈。
　　本次比赛，滕海滨在吊环和单杠上出现失误，结果资格赛第18名，决赛还是第18名，创中国队49年来在该项目的最低名次。这并非因为滕海滨不努力，上届他是全能第11名，本届他已26岁，很难取得新突破，第18名就是他真实的水平，也是目前中国男子全能的最高水平。
　　北京奥运会后杨威退役，造成中国男子全能实力迅速下降。这几年，国内赛场水平较高的只有吕博(微博)、郭伟阳(微博)、滕海滨，以年龄和能力发展来看，指望他们挑战全能冠军希望不大。但如果从单项选手中挖潜，就不能忽视张成龙(微博)。
　　22岁的张成龙无疑是这次世锦赛中国队男团夺冠的最大功臣。决赛中他在跳马、双杠、单杠、自由操四个项目上出场亮相，一共为中国队拿到63.533分，其中单杠的16.200分是男团决赛中所有出场选手的最高分。张成龙只有吊环和鞍马没参赛，如果他这两项都能比出14分左右，他的全能实力就在90分以上。这个水平撼动内村不容易，但拿块奖牌问题不大。
　　作为一名小将，张成龙的潜力很大，若能在吊环和鞍马上取得进步，未来就有机会向全能型选手发展。 本报记者潘天舒

