3秒激出中国第1神妙剑 两年蛰伏变身最强妈妈剑客
　　新浪体育讯　曾是世界第一的尊贵身份，但却未能在北京奥运会家门口批金挂银，而如今以第98位的低排名身份回归，已经当妈的李娜(微博)到底能有何作为？本届击剑世锦赛，她给出一份精彩无比的答卷：个人赛冠军！07年她曾遗憾败在德国人海德曼剑下拿到亚军，06年的冠军只是团体不够解渴，而今已经是30岁零8个月的李娜，在运动生涯的后期，却傲然登上了最辉煌的顶峰！都说叫李娜的都是运动神人，击剑李娜创造的，是绝不逊色网球李娜和跳水李娜的辉煌成就！
　　事实证明，至少在击剑这个行业，姜还是老的辣，甚至越老越辣，维扎利的女花神话就是最好的例证，而李娜则是重剑行业里很有说服力的选手，李娜在北京奥运会后就退出一线赛场结婚生子，只是在今年年初才选择复出，在没有多少大型国际赛事考验的前提下，中国队还是放弃了其他名将而选择了她。看似是一招险棋，如果没出成绩，任人唯亲的大帽子肯定要摔过来。但作为行业中人，中国击剑队的教练，显然最清楚李娜的真正实力。只是比赛少而带来的低排名，掩盖不住只要一投入正规训练，就能在最短时间里重回国家队主力的最低底限水准！
　　这届比赛的李娜，展示给我们的， 是比她排名巨高时期更强悍的整体实力和心里素质，六场比赛，李娜对上两位世锦标赛之前排在世界前十的选手，一是世界第六的俄罗斯选手洛格诺娃，另一则是世界第三的波兰人佩尔卡斯卡，洛格诺娃是俄罗斯队两次奥运会女重团体冠军主力成员，而身高接近1米90的佩尔卡斯卡则是欧洲团体冠军主力成员，而赛前这个排名也表明，至少在2011赛季，她们的竞技状态是世界一流，对于今年才复出比赛的李娜来说，这两座难道不是看似不可逾越的大山？
　　但事实给出有力的回答，李娜依然是那个步伐异常灵活，剑光掠影下闪展腾挪迅速的重剑剑坛奇女子！和这些顶尖高手相比，她总是在能互相进攻中博取到更多的实利和机会！对洛格诺娃是15比12，对佩尔卡斯卡则是15比10，这两个，都属于领先者可以把握住局面的优势比分。其实在64进32的比赛中战胜洛格诺娃就让人相信，李娜最起码也是世界前十的竞技水平。
　　但真正看出李娜冠军级含量的，还真不是对这些顶尖人物的较量，而是和一些排名不算太高的二线选手之间的比拼。因为事实证明，你要想在世界锦标赛上夺冠，把握住强强对话只是一个方面，甚至是一个小的方面，太多的冷门选手的横空出世，足以把高质量选手成批量的打落马下，这是世界击剑锦标赛和奥运会击剑项目里非常正常的场景，而李娜最艰苦的战役，就是出自和排名不算很高的罗马尼亚人马罗尤之间的争夺！
　　比赛的细节，战报里已经讲得很清楚，李娜在9比12，特别是11比13比赛还有7秒时所表现出的超凡脱俗的勇猛和绝高效率，让人拍案叫绝！你无法不为她在比赛还剩4秒和2秒时的绝地反击式的两次惊为天人般的进攻而折服！只有拼命强攻这华山一条路可走，而且在高速冲杀的过程中，你必须得提防对方四两拨千斤的反击得分，自己还得刺中对方有效部位。更不要说此时的比赛气氛紧张到极点对选手心里的巨大影响，但此时才是李娜冠军气质的最好体现，两次反击全部命中得手，还在最后一秒避开了对方最疯狂的最后冲锋！
　　决赛这里不再多说，90后的孙玉洁(微博)完全在李大姐的全盘控制之下，作为室友，她太了解后辈的一切技术要领和特点，决赛未打我们就可以判定冠军只属于李娜。中国劳伦斯奖没有设置最佳复出奖，现在看来太有必要。李娜的传奇生涯，我们本以为在北京奥运会后就结束了沉寂了，但如今她却以世界冠军的身份完成更高层次的回归，已经见过太多传奇的体育迷，也应该要为这样各个项目里都很罕见的场景从内心喊一声好！
　　拿到冠军之后，李娜2010-11赛季的积分从15分飙升到95分，排名也狂冲到了第14位，中国女重这张超级王牌真是打出了江山一片红般的震撼效果，毫无疑问，届时已经31岁多的击剑李娜，就是伦敦奥运会的女重热门夺冠人物！
　　(威猛)

