奥运会主题歌《我和你》被指抄袭 起诉遭法院驳回
　　因认为2008北京奥运主题歌《我和你》剽窃了自己的作品，山东大学副教授王瑞华与土家族男子张明仁，将2008北京奥运音乐总监、作曲家陈其钢以及中国国际电视总公司一同起诉到法院。
　　昨天记者获悉，市一中院以不构成实质性近似为由驳回两人起诉。两人已向市高院提起了上诉。
　　原告教授称作品被剽窃
　　43岁的王瑞华现任山东大学教授。据她介绍，2007年8月16日，她将自己创作的《我和你》歌词寄给奥运歌曲征集办公室，此后无音讯。2008年8月8日，王瑞华发现奥运会开幕式主题曲《我和你》无论从歌曲名称还是歌词内容，都和她的作品相似。
　　“最初，我向奥组委法律部提出抗议，但是一直没有任何回复”，王瑞华说，她将自己的遭遇发到网上，没想到，一个叫张明仁的人也表示，自己的作品《奥林匹克·北京》也被剽窃。王瑞华说，和张明仁在网上沟通后，她发现奥运歌曲《我和你》，实际上是两人作品的综合版。王瑞华说，张明仁是湖南省湘西自治州永顺县文联主席，一直从事歌曲创作。他的作品是于2006年5月28日寄送到奥运歌曲征集办公室的。
　　2010年8月，王瑞华和张明仁起诉陈其钢侵犯著作权，要求公开赔礼道歉，但未要求赔偿。此外，中国国际电视总公司因在其发行的音像作品中收录该歌曲，被一同列为被告。
　　指责音乐总监外行
　　王瑞华和张明仁提出，根据当时媒体的报道，陈其钢突发天才，提笔就写出了举世闻名的奥运主题歌《我和你》，而且他自己对媒体说是词、曲同时完成。
　　王瑞华说，陈其钢从1984年出国留学，一直到2007年6月回国参加奥运，在长达24年的海外生涯里，从未涉足过流行音乐，并且陈其钢所学与所从事的专业都是作曲，还是作交响乐乐曲的，从未涉足过歌词的创作。此外，陈其钢能接触到参加评选的歌曲，这给他抄袭作品提供了便利条件。
　　王瑞华还表示，陈其钢在2008年8月接受采访时曾说：“我听到了我们征选这几年的歌曲，我们必须听，要纳入进来，因为我是管音乐的人，必须听！”张艺谋也曾公开对媒体说，陈其钢听了不下两万首投稿歌曲，这些都是当时媒体的公开报道，至今网上都能搜到。
　　被告提供修改稿证清白
　　案卷材料显示，陈其钢说，奥运歌曲是他独立创作完成的，并提交了各版本的修改稿证明自己的说法。陈其钢提出，自己不是奥组委歌曲征集办公室的工作人员，从未参与歌曲征集活动，也没有接触过王瑞华等人创作的《我和你》。此外，陈其钢还提出，奥运会上使用的《我和你》与王瑞华的《我和你》相比，在歌词表达方式上差别极大，完全不构成相同或者近似。
　　征歌办官员也在提交法院的证据中表明，征歌办当时只提供过47首精选的作品给陈其钢，那里面不包括王、张的作品。
　　中国国际电视总公司称，发行的音像制品是合法授权出版的，已尽到注意义务。
　　法院：不存在实质性近似
　　经法院查明，王瑞华的《我和你》歌词为，“我和你，也许从未见过面；我们的心却已紧紧相连；……我和你，说着不同的语言；微笑已把我们紧紧相连；……同一个世界连着你，同一个梦想连着我，世界与梦想连着我和你……”。
　　张明仁的《奥林匹克·北京》的歌词为，“手牵手，心连心，我们不陌生；五环下点燃圣火，相聚在北京；根连根，亲又亲，同在地球村……”。
　　2008年北京奥运会主题歌《我和你》的歌词为，“我和你，心连心，同住地球村，为梦想，千里行，相会在北京。来吧朋友，伸出你的手，我和你，心连心，永远一家人”。
　　法院认为，三首歌曲不存在实质性近似，王瑞华提出的“我和你”等表达，是公有领域的常用表达，而且这些表达在奥运歌曲《我和你》中所占的比例很小。而张明仁的作品中有三句与奥运歌曲存在一定程度的近似，但在作品中出现的位置却不相同。因此，法院认为陈其钢的作品与王瑞华和张明仁的作品，不构成实质性的近似，并驳回两人的起诉。
　　进展：原告认为需要鉴定
　　宣判后，王瑞华和张明仁提起了上诉。王瑞华指出，陈其钢作品的题目与她作品的题目完全相同。她曾请教过北京师范大学文学院教授、博士生导师张清华，对方认为题目完全相同，这种概率非常低。
　　王瑞华说，陈其钢对她以及张明仁的作品，是将内容改头换面，经加工、压缩、提炼后剽窃的。根据三首歌词的比对可以看出，陈其钢作品中直接抄袭的词句，有王瑞华作品中的“我和你”、张明仁作品中的“心连心、同住地球村、相会在北京”。间接剽窃的则包括张明仁作品中的“心连心”与王瑞华作品中的“我们的心/却已紧紧相连”。
　　王瑞华说，作词是专业性的工作，法院是专业法律机关，但是不代表有着专业的歌词素养和歌词鉴定能力，因此法院应该经过专业机构和专家的鉴定，再做出判断。
　　本版采写本报记者孙思娅

