0分门事发俩月无人被问责 不反思反追查谁是泄密者
　　“0分门”只是云南体育的冰山一角，“0分门”的背后，还隐匿着哪些故事、哪些人、哪些潜规则？    8月8日至10日，云南省跳水锦标赛在红河州民族体育馆内进行，共有三个代表队参赛；
　　8月12日，网络上出现了关于裁判给运动员一致打0分的帖子与视频；
　　8月15日，各大网站以及云南当地媒体《春城晚报》相继出现关于此事的报道，同日，省体育局安排分管竞技体育的领导和职能处室对相关情况进行调查；
　　8月16日，新华社记者开始追踪报道，主要质疑赛事组织管理、裁判执裁资格和裁判执裁水平等问题。同日，云南省体育局在其官方网站上发表了“情况说明”。他们并不愿意承认“0分门”是造假行为：“比赛自始至终未出现任何违规、违纪现象，也没有任何教练员、运动员、家长、观众提出任何异议。近两天，云南省体育局调查小组又慎重地对本次比赛的有关情况进行调查，并征求了各参赛队对本次比赛的意见，各队已做了书面反馈，都充分肯定了本次比赛的组织竞赛工作，并一致认为本次比赛做到了公开、公平、公正。”与此同时，负责竞技体育的体育局副局长赵建军与竞赛管理和青少年体育处处长李宝莲在接受媒体采访时，均表示0分门“没有问题”。
　　而在两天过后，云南省体育局在其官网上进行了“再说明”，称“在上传网络的视频中，有的视频被人进行了编辑剪接处理，加入了中场休息的照片。”
　　这两份声明没有平息媒体和网民的关注，反而引起了更多的质疑。8月22日，体育局局长杨宁主动接受新华社记者采访，承认工作疏漏，坦言存在问题，表达了认真总结、积极整改的态度。此举让关心云南体育的人欢欣鼓舞，多名教练、裁判和运动员对前年底刚上任的新局长表示支持，他们对外发表了一份公开信，其中写道：“你所提到的问题部门及相关人员，确实从来都是置国家与事业不顾，不务正业，不学无术，耍弄权术，瞎指挥……体育局的问题，绝不是一天两天形成的，它既有众多的历史原因，还有深刻的社会背景，既有机制上的问题，又有人的因素。任何变革不是一蹴而就的，她需要面对的是旧势力以及习惯势力的重重阻力，任重而道远。”
　　但事情的走势并未像那些教练与裁判一样积极，据知情人透露，云南省体育局多次开会，在内部进行赛风赛纪教育的同时，确实对“0分门”展开了调查，但调查的内容不是反思事件出现的根源，而是调查谁是泄密者，谁将比赛视频公布于网络，谁将比赛秩序册向媒体透露。一个月的时间内，关心此事的体育圈内人士与媒体均失去了信心，9月21日，《人民日报》和人民网(微博)发表文章《云南体育比赛为何乱象频出》，痛陈云南体育积弊：“利益驱动，地方保护主义成为了某些运动员公然造假的保护伞；监管缺位，不能用造假换取表面光鲜，公平公正才能产生体育的公信力。”由于党报的介入，国家体育总局和云南省政府重新关注此事，但除了向副省长上呈一份《关于体育比赛赛风赛纪工作情况的汇报》之外，云南省体育局并无实际动作。
　　南都记者向局长杨宁提出采访要求，被对方以“该讲的已经讲过”为由婉拒，只是安排一个曾担任新闻发言人的普通调研员接受采访。10月9日，在省体育局办公大楼内，记者采访了调研员刘翔，他的办公桌上，放着一份10月5日的《参考消息》，上面转载了英国《每日电讯报》对“0分门”丑闻的报道。“我们工作当中确实有一些失误，确实发生过低级的错误，低级到把9名裁判说成是6名裁判。”刘翔代表体育局表态。他声称内部已经启动问责机制，并将矛头对准了竞少处副处长钟焕娣。“据她自己承认，包括我们对她的分析，很多年都是靠经验来做，感觉到原来是业余比赛，长期在工作方面责任心不够，能力的欠缺，对存在的这些问题没有更好地研究和处理，按理说作为一个运动员出身，作为一个管理者，但是在这方面做得很粗心。无意的疏忽还是业务能力的不足？两个方面都有。”
　　10月11日，分管竞技体育的副局长赵建军接受了南都记者的电话采访，他表示：“现在要先调查，工作上有没有疏漏，在哪些地方，确实造成影响的，该追究的，把情况摸清楚。不管哪个同志，不管是有意还是无意的，根据不同的情况不同的处理。现在已经开始调查了，还没有正式汇报。”
　　乱象1
　　各种造假
　　假年龄、假民族、假性别、假身份……
　　“0分门”揭开了裁判与竞赛的造假问题，而作为竞技的核心主体，运动员的造假则击中了公平竞赛的要害。在云南体坛有据可循的案例中，除了假报年龄与民族之外，竟有运动员男扮女装企图蒙混过关，而且，还有人假冒运动员身份，获得了体育局的正式职工编制。
　　“在影响赛风赛纪的因素中，最常见的是假年龄。”云南省体育局调研员刘翔坦言。省运会本意在于选拔优秀后备人才，将参赛运动员的年龄限制在了9至18岁，结果倒成了假年龄的重灾区，广东、山西等地都查处过大面积造假行为。地处边陲的云南也不例外。2011年9月23日的《云南省体育局关于体育比赛赛风赛纪工作情况的汇报》显示，2010年的第13届省运会游泳比赛中，“由于我局职能部门未按规则、没经同意，擅自放宽游泳项目年龄，导致19名不符合参赛资格规定的运动员和他们的家长已到比赛地。”由于这是体育局的工作失误造成，最终他们同意让这19名超龄选手以“测试”的名义参加比赛，成绩不纳入比赛排名，但如果成绩优异，今后升学仍可加分。
　　大批年龄造假迫使云南省体育局新任局长杨宁痛下杀手，根据赛后的官方数据：第13届省运会期间共受理涉及10个代表团56人次的情况反映和举报，最终查实并处理了58人次。而非官方的说法，实际违规人数达到76人。一位教练甚至表示：“大部分运动员的年龄都是假的。”在女篮赛场，参加决赛的两支队伍都有队员被查出年龄造假，最终，赛会取消了前两名的成绩，这届的女篮赛场，没有冠亚军。
　　更令人啼笑皆非的是，在云南省第8届少数民族传统体育运动会的女子龙舟项目中，一支代表队甚至派出了男子戴上假发，冒充女队员参加比赛。据知情人透露，几名队员在抬船入水时健步如飞，遭人怀疑后被证实是性别造假，最终举报至赛事组委会，取消了他们的参赛资格。
　　除了运动员通过各种欺骗手段参加比赛外，甚至还有人通过不正当手段获得了省体育局正式职工编制，此事遭人举报。
　　南都记者在昆明的调查采访中，找到了一份2006年8月29日签署的协议，其中甲方为“云南省体育局人事宣传处”与“云南省体育局竞技体育处”，乙方名为“余晓东”。双方约定，“为解决乙方之子余飞龙的就业问题，在乙方的一再要求下，甲方与乙方就余飞龙转正事宜达成一致意见，甲方为余飞龙办理转正手续，乙方必须在甲方办理完转正手续后半年内为余飞龙办理调离手续。”
　　据知情人透露，协议中的乙方余晓东的身份是云南省政府某机构官员，他找到体育局某位高层领导，通过私下手段将其子转正。由于余飞龙并未接受过专业训练，距离省体育局的转正指标相差甚远，体育局的这位领导便命令人事处处长吴改香、竞技体育处处长何光煜暗地为余飞龙转正，他们的做法是：以两个处的名义与家长签一个协议，让余飞龙转正，但是，在半年内必须调离体育局。
　　南都记者找到吴改香，她承认“自己当年经手办理此事，余飞龙是体育职业学院的试训队员，半年内调离是家长的要求。”
　　落字生效，余飞龙成了一名正式运动员。从2007年1月开始，余飞龙领取云南省击剑队运动员的工资，而队内其他运动员的转正指标因被占用，就此提出质疑。
　　但不知何故，余晓东并未履行协议内容，而是安排其子进了部队当兵。就这样，一个领取国家工资、带薪当兵的“运动员”在云南诞生。“对于这名运动员后来的去向，我并不清楚。”吴改香说。
　　一位圈内人士表示：“云南体育局像这样不达标的人员挤占名额的事例有十几起，只不过这起尤为突出而已。

