残运会首金获得者煽情寻父母：愿用金牌换得见一面
　　人物简介>>>
　　江建，1988年5月26日出生，患有小儿麻痹症，杭州江南专修学院大三学生。早在今年6月11日，他在第8届全国残疾人运动会射箭W2级复合弓50米比赛中斩获金牌，成为本届残运会首金获得者。
　　在收获全国第八届残运会首金之前，他的人生就是一张写有毛笔字的棉布信，上面记录着他是如何来到这个世上并如何留下难言的隐痛。10月10日，当他作为残运会火炬接力的最后一棒选手，点燃圣火盆的时候，没人能体会这位第8届残运会首金获得者内心的喜忧参半。在10月17日全校师生为他举行的庆功会上，他泪眼朦胧地说出了自己想寻找亲生父母的愿望。1岁半时，他被父母遗弃在杭州城站火车站的月台上……“能帮帮我，让我找到亲生父母吗？我愿意用我的金牌换得与他们见上一面。”
　　成都商报(微博)记者昨天联系上已成媒体焦点的江建，听他讲述他艰苦而感人的漫漫寻亲路。
　　身世：父母无奈将他遗弃在火车站
　　一岁半时，江建患上小儿麻痹无钱医治，父母将他遗弃于杭州城站火车站。他被遗弃时，身上有一封用毛笔字写在白棉布上的“家书”，还有一小块玉戴在脖子上，“信”上说江建来自江南某个叫“陈家村”的地方。
　　捡到他的两个女人分别叫金桂秋、濮素贞。20多年后，当88岁的濮素贞和江建并肩坐在一起时，真是感叹时光飞逝。在杭州市儿童福利院，保育员叶阿姨多次对他说：“我记得你当时打扮得很洋气，一看就是城里人家的孩子，脖子上还挂着一块东西，好像是一块玉什么的，后来也不知哪里去了。”那一年，进福利院的孩子都姓江：江苗、江季、江建……这些孩子现在几乎都成为了运动健将，加上江建的启蒙教练阮成(也在福利院长大)，四人当中有三个都出现在残运会浙江省代表团的名单中。江建五年级时，突然想起了自己的亲生父母，但那时更多的是对父母当初丢下自己的不理解。
　　2008年，江建进入杭州江南专科学院，他去福利院“提档”，一个保育员在整理他的档案时，那张白棉布掉了出来……“我是南方陈家村人氏，因今年阴历十一月下旬孩子患小儿麻痹一病，在当地医院治疗至今恢复较慢，共花一千多元，今天我做父母的实在走投无路，无钱治疗，眼看孩子终身留下病残，我们于心不忍，故将孩子委托国家或搞慈善的人抚养，使孩子将来能够生存下去，若能给孩子解除一点病苦，我们就是死也瞑目，来世再报恩德。”连同这片白棉布，还有一片白布，上面工整地写着孩子的出生情况：陈氏，出生于一九八八年五月二十六日未时瑞生。这时的江建，更加理解了当年父母无奈做出的选择。
　　转行：他只花14月就苦练出金牌
　　成都商报记者昨天从学院了解到，江建之前是被省残联推荐到体训大队，作为游泳运动员的身份参加训练的。可游泳练了一段时间之后，教练说他“根本没有运动天赋”，于是他被退回了福利院。后来，他的射箭队师兄阮成把他带到后来的教练跟前，教练看他身体不错，性格也很沉稳平静，便把他留下了，于是他进入了省射箭队。
　　2010年5月，江建被选进浙江省射箭队。在这之前，他连弓都没摸过，可经过14个月密集的训练，他在今年6月11日获得了该项目的金牌！除此之外，他还获得了两块银牌：复合弓团体淘汰赛亚军和复合弓个人淘汰赛亚军。“训练比我我想象得要苦得多，从早上7点训练到晚上8点，中间休息半个小时，每天如此，一周休息半天。冬天的时候最苦，手都冻僵了，连弓都拉不开，因为要训练，还不能穿厚衣服，只能穿薄薄的两三件。”江建告诉记者。  
　　之前杭州网的记者曾问她读书好还是训练好，还是个大孩子的江建不假思索地说；“当然是读书好。”说到训练，离不开一个“苦”字，他现在的目标就是残奥会，正在准备进入国家队，“进了国家队，就会有专门的团队和训练方式来治疗我的病，我很期待。”
　　寻亲：掏心窝的“陈家村”还没找到
　　在17日全校为他准备的庆功会上，江建说：“……我等着回家等了24年，我愿意用我的金牌作为交换、我愿意用我所有的比赛奖金作为交换、我愿意用我余生作为交换来孝敬父母，来换取爸爸、妈妈的那一声：‘儿子，我们回家！’
　　凭“陈家村”这个线索，之后的两三年里，江建自己一直在网上寻找着这个掏他心窝子的“陈家村”，福利院的朋友们也一直帮着找，可是结果都“不清不楚”。他现查阅到，在浙江省目前差不多有5个叫“陈家村”的地方，可结果还是一无所获。“我想找到父母，用金牌换得看一眼也好。如果他们依旧贫穷，我想用我的奖金赡养。”他眼角开始湿润，“我不知道我的奖金有多少，不管多少，我都想能拿出来。”当被问起假如见到父母，最想做的一件事是什么时，腼腆的江建在电话那头沉默了许久说：“我最想问问他们，这么多年有没有找过我？”
　　“我不怨恨他们，但是我很想知道，他们有没有找过我。”江建这句话，感动了很多去采访他的记者。昨天上午，当年捡到他的女人之一濮素贞来到学院和他见面，如今已88岁的她几度落泪，感慨“这个乖娃娃终于有了出息……”
　　女友：想带她见父母，和她牵手到老
　　人生并不会总是充满阴霾。说到平时的爱好，江建笑着说爱好比较“偏门”，原来这个24岁的大男孩，喜欢绣十字绣！“我绣十字绣会加一点‘元素’，加一点自己的‘创作’，不会只照着模板绣。”
　　问到有没有女朋友，腼腆的江建肯定地说：“有！”他告诉记者，她的女朋友23岁了，已经工作，学院免了他的学杂费，女友在照顾他的日常生活，“如果能找到自己的爸爸妈妈，我一定会带着女朋友去见见他们，和爸爸妈妈一起生活。我想和女友牵手到老，我很亏欠她，她对我很真、很好，我由于这个病的原因，生活上难免遇到一些不方便的地方，但她始终在我身边陪我，我很感动。”江建现在成为了媒体的焦点，包括央视和几家门户网站都在联系他采访，一下子从一个内心极其孤独的人变成镁光灯下的宠儿，这让他感到很不适应，“上天和命运没有眷顾我，那我唯有依靠自己来改变人生。现在我想的只是好好训练，争取进入国家队。”江建昨天还通过本报感谢各媒体对他寻亲的帮助，也希望早日能和父母联系上，还他一个本该属于他的温暖家庭。(成都商报记者 谢礼恒)

