击剑世锦赛花剑女王取第13冠 仲满低迷无缘16强
　　新浪体育讯　北京时间10月12日凌晨，在意大利卡塔尼亚举行的2011年世界击剑锦标赛结束了女子花剑和男子佩剑个人赛的全部争夺，意大利名将维扎利赢得女子花剑冠军，这是她第六次赢得世锦赛个人赛冠军，算上团体金牌，则是第13次赢得世锦赛冠军。04雅典奥运会男佩冠军、意大利选手阿尔多-蒙塔诺则赢得男子佩剑冠军，这是他第一次赢得世锦赛冠军。中国队选手发挥一般，陈锦燕和刘咏诗进入女花16强，仲满(微博)和王敬之(微博)则杀入男佩32强，其他四名选手则在正赛第一轮就被淘汰。
　　女子花剑比赛首先进行，陈锦燕第一轮的对手是英国人谢泼德，陈以15比8大胜对手过关，刘咏诗则以15比12战胜加拿大人戈尔戴，32进16的比赛，两人都遭遇到法国选手，陈锦燕的对手是世界第45位的乌吉拉克，陈以15比10战胜对手，而刘咏诗则碰上世界第17位的古亚尔，刘发挥得格外出色，她以15比6大胜对手，两人双双晋级16强。
　　16进8陈锦燕的对手是美国94年出生的后起之秀基尔费-李，她是今年世青赛个人银牌得主，世界排名已经有14位之高，陈锦燕以10比15不敌。刘咏诗则碰到10年世锦赛女花个人冠军、目前世界排第二的意大利人迪弗兰西斯卡，这是一场实力差距明显的比赛，刘以7比15败下阵来。
　　其他几名选手中，孙超和匈牙利名将埃达的比赛呈现一边倒态势，埃达很轻松的以15比6横扫孙超晋级，而乐慧林和乌克兰选手切恩特索娃的比赛打得颇为紧凑，但最后乐慧林以13比15的微弱劣势输掉了比赛。
　　女子花剑的前四强，基本就是按照赛前许多人判断的形势在进行，维扎利对阵李-基弗，南贤喜对阵迪弗兰西斯卡。李-基弗从4比8落后，追到9比11，但维扎利在主场观众一片倒呐喊声中，连续得分，以15比10战胜李-基弗，而迪弗兰西斯卡则乘胜追击，以14比8拿下南贤喜，东道主选手聚首决赛。
　　决赛打得让观众有些不尽兴，迪弗兰西斯卡几乎以放弃的姿态来打比赛，第一局0比5，第二局3比9，最后一局又很快打到4比13，最终维扎利以14比7拿下这场观赏度欠缺的赛事，赢得了她第六个世界锦标赛个人赛冠军。
　　在男子佩剑比赛中，中国选手发挥一般，仲满和王敬之都杀入32强，但无法再进一步，而刘晓和蒋科律都在第一轮中被淘汰。仲满第一轮的对手是白俄罗斯的布依科维奇，仲满以7比12、12比14的落后局面下上演超级逆转，最终以15比14险胜对手，王敬之第一轮以15比5战胜名不见经传的日本选手宫山亮。
　　进入32强后，王敬之和仲满都碰上世界前十的高手，王的对手是世界第六位的匈牙利名将斯兹拉吉，双方打到8比8后，斯兹拉吉几次猛攻都拿到分数，最后王敬之以11比15失利。仲满的对手是世界第7位的意大利选手塔兰蒂诺，结果以10比15败下阵来。
　　刘晓在第一轮以12比15输给法国选手梅达德，蒋科律输得颇为可惜，在6比2领先的大好局势，被加拿大选手库图里埃追成8比6反超，接着蒋再发力又追成11平，可惜库图里埃在最后一剑比拼中赢出，以15比14战胜蒋科律。
　　和女花一样，男佩四强里也有两名意大利选手，蒙塔诺半决赛对阵韩国选手元禹宁(Won Woo Young)，塔兰蒂诺则对阵德国选手利姆巴赫，结果蒙塔诺半决赛15比12胜元禹宁，利姆巴赫15比12胜塔兰蒂诺。决赛蒙塔诺一度局势大好，以14比9遥遥领先，但利姆巴赫冷静下来，竟然连得4分，把比分迫近到13比14，好在蒙塔诺在下一次进攻中率先得手，他以15比13险胜利姆巴赫，赢得了这个来之不易的个人冠军。
　　(威猛)

