城运会：邵依雯800自夺第五金 何健彬获第四金
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，第七届全国城市运动会游泳比赛展开第七日角逐。在女子800米自由泳决赛中，杭州选手邵依雯(微博)凭借8分25秒21的成绩问鼎桂冠。这是邵依雯在本次比赛中获得的第五枚金牌。在男子50米自由泳决赛中，广州选手何健彬凭借22秒69的成绩获得冠军。这是何健彬在本次比赛中获得的第四枚金牌。
　　由于有杭州选手邵依雯与长沙选手李玄旭参赛，女子800米自由泳决赛备受关注。在预赛中，邵依雯没有拼尽全力，她以8分42秒74的成绩名列第二位，李玄旭则以8分43秒30的成绩名列第三位。在决赛中，邵依雯在入水后取得了领先的优势，在整场比赛中，邵依雯没有给对手任何机会，逐渐扩大领先优势，最终凭借8分25秒21的成绩获得冠军。这是邵依雯在本次比赛中获得的第五枚金牌。济南选手辛鑫在150米比赛后开始发力，将名次提升至第二位，并将这次名次保持到终点，最终以8分28秒82的成绩获得亚军。李玄旭在前100米比赛中名列第二位。在随后的比赛中，李玄旭曾一度名列第四位。在600米转身处，李玄旭终于将名次提升至第三位，并将这个名次保持到终点，最终以8分31秒52的成绩获得季军。
　　女子200米仰泳决赛进行得非常激烈，最终冠军与第四名的成绩也只相差了0.68秒。武汉选手陈洁在50米转身处只位列第六位，在100米转身处同样名列第六位。在后100米比赛中，陈洁开始发力，她在150米转身处将名次提升至第五位。在最后50米比赛中，陈洁表现出色，上演了后来居上的一幕，最终凭借2分10秒29的成绩获得冠军。济南选手于亚萍以2分10秒32的成绩获得亚军。大连选手姚懿格在150米转身处曾以1分36秒89的成绩名列第一位，但是她在最后50米比赛中没能保持住领先的优势，最终以2分10秒65的成绩获得季军。
　　在男子100米蝶泳决赛中，淄博选手张麒斌优势明显，他在50米转身处以24秒92的成绩名列第一位。在后50米比赛中，张麒斌表现稳定，最终凭借52秒69的成绩获得冠军。德阳选手蒲雪羽以54秒23的成绩获得亚军。武汉选手江欢以54秒60的成绩获得季军。
　　男子50米自由泳决赛方面，何健彬无疑是此项目的最大夺冠热门选手，他在此前已经获得了男子100米自由泳、100米仰泳与4×100米自由泳接力三枚金牌。比赛的结果正如众人赛前预料的那样，何健彬在今晚的决赛中发挥出色，最终以22秒69的成绩获得冠军。这是他在本次比赛中获得的第四枚金牌。值得一提的是，广州选手包揽了此项目的前三名。何健彬的队友曾宪?与王谦分获亚军与季军，曾宪?的成绩是22秒90，王谦的成绩是23秒18。
　　今晚还进行了女子50米自由泳半决赛，沈阳选手李哲思(微博)以25秒36的成绩名列榜首之位。上海闵行选手徐雯以25秒58的成绩名列第二位。重庆渝北选手姚佳男(微博)以25秒69的成绩名列第三位。杭州选手叶诗文(微博)以25秒80的成绩名列第四位。在预赛与半决赛的成绩相加后，总成绩名列第一位至第八位的选手分别是李哲思、姚佳男、徐雯、索冉(郑州)、王胜男(广州)、程海花(北京东城)与刘昭(北京东城)，她们八位选手将在明天参加此项目的决赛。
　　在今天上午进行的男子1500米自由泳预赛中，郑州选手李昀琦(微博)以15分33秒32的成绩名列第一位，长沙选手王柯成以15分43秒71的成绩名列第二位，成都选手边少卿以15分44秒02的成绩名列第三位。
　　北京时间10月24日，第七届全国城市运动会游泳比赛将展开最后一日的角逐，将决出女子50米自由泳、男子1500米自由泳、女子4×100米混合泳接力与男子4×100米混合泳四个项目的冠军。
　　(止大)

