丁俊晖轰PTC引惊人变革 中巡赛积分计入世界排名？
　　日前，斯诺克(微博)名将肖国栋(微博)通过微博对PTC(斯诺克球员巡回赛)赛事过多表示不满，随即中国台球一哥丁俊晖(微博)也予以了回应。二人都将矛头指向世界台联主席巴里·赫恩，这也是一石激起千层浪。那么我们看看赛事过于密集、奖金过低的PTC这项赛事究竟对斯诺克球员有什么不利的影响呢？对此，国内外斯诺克人士对此发出了不同意见。那么刚举行一年的PTC这项赛事也似乎到了改革的边缘。
　　肖国栋丁俊晖微博炮轰赫恩
　　今年还能吃两碗方便面
　　明年不得不勒紧裤腰带
　　自从赫恩担任世界台联主席后，斯诺克的各类赛事明显增多，他希望斯诺克运动的影响力扩大。从去年开始，赫恩一手创办了PTC(斯诺克球员巡回赛)这项赛事，PTC现在每年有12站，职业排名赛也增加到了9站，斯诺克赛季跨度长达9个月。也就是说，球手很可能每个月都要打两站比赛，征战世界各地。PTC的奖金不高，积分也不多，但参赛需要的各项费用昂贵，选手们基本上挣不到什么钱，甚至会倒贴，这让他们苦不堪言。最近，据传PTC赛事明年将增至20站，这个消息让很多选手坐不住了。
　　日前，中国球手肖国栋发表了一条微博：“最近有些破事不得不说了，其实我真不想把这些事说出来。首先我很感谢您赫恩先生，给我们带来了很多比赛！但实际上都是你一厢情愿的，有没有问过我们球员的感受？我们就好像一群打工仔，无休止地在为你打工，边干活边亏钱，你倒是很美，从来就没见过你出现在比赛场地，可能你也不敢出来再为你一个人的王国赚钱。”
　　随后，肖国栋详细算了一笔账：每年有12站PTC，报名费1200英镑(约合1.2万元人民币)，6站在欧洲，费用为3000英镑(约合3万元人民币)。每年要在英国待8个月左右，还要在训练、餐旅上花钱，肖国栋无奈地表示，“你说我们背井离乡为了什么？不是给他们英国人打工的？”
　　丁俊晖看到肖国栋的微博后，在微博上第一时间做出了回应。不过相比于肖国栋的义愤填膺，小晖则表现出一丝冷幽默：“听说明年会增加到20站PTC，兄弟们还有钱吃饭吗？今年还能吃两碗方便面，明年就没那么富裕了……明年大家准备买好帐篷带好干粮裤腰带勒紧点。希望大家互相转发一下。”随后，名将梁文博(微博)、刘闯(微博)等也转发了丁俊晖的微博，表示支持。
　　之后，肖国栋回复丁俊晖说：“PTC进入64强才200镑，进入32强才500镑，进入16强才1000镑，这都是世界排名赛啊，说起来都还是世界16强、8强，有什么用嘛，还不够买路钱！”
　　今年已经两次夺得PTC站赛冠军的“火箭”奥沙利文(微博)在谈到对PTC的感觉时，无奈地表示：“打PTC的比赛就感觉是在被强奸，许多职业球手打PTC是赚不到钱，但是为了积分却不得不打。虽然很糟糕，但是又没办法，球手们是没有太多选择的。”奥沙利文说道。
　　早在2个月前，四次世锦赛冠军约翰·希金斯(微博)曾表示：“巴里·赫恩掌管斯诺克这项运动之后，增添了很多赛事，这是一件非常好的事情。但是斯诺克运动员们暂时还不能像高尔夫或者网球运动员们那样，为如此繁忙的比赛安排好自己的时间表。原来我们每两个月打一场比赛，而现在一个月就要比三到四场。这样对于一个有小孩子的年轻家庭来说就很难在家庭和繁忙的赛事之间做出选择。”
　　解析PTC
　　PTC赛事是世界台联主席巴里·赫恩去年一手创办的赛事，旨在增加比赛场次，推动斯诺克运动的发展。PTC(Players Tour Championship)全名就是斯诺克球员巡回赛。这个系列的比赛本赛季共有12站，起初的设想是4站安排在英国本土举行，4站安排在德国、比利时等欧洲斯诺克运动的新兴国家举行，余下的4站延续希金斯“世界系列赛”的模式，把斯诺克赛事带到更加偏远的地区。
　　过于分散的赛事举办地，增加了国内年轻选手比赛资金、办理签证等方方面面的问题，或许考虑到当今中国在斯诺克运动中的影响力与日俱增，最终新赛季的赛程中有6站安排在英国谢菲尔德斯诺克学院举行，其余6站安排在欧洲举行。
　　每个分站的球员巡回赛积分虽然较传统的排名赛低很多，只有其他常规赛的三分之一。然而考虑到系列赛的总数量，对于职业选手来说还是有必要积极参与的，特别是那些处在前16、前32以及保级边缘的球员，如果能够在这个系列赛中拿到一两千分甚至更多，对于他们都是极大的收获，参考以往的年终排名，前16、保级的争夺基本都在几百分之间。对于需要保级的选手，这个赛事尤为重要，因为当12站系列赛全部结束后，总成绩最好的24人可以进入PTC总决赛，总决赛的前8名自动保级。
　　球员巡回赛对于排名前列的高手也有相当的吸引力。对于想要成为年终世界第一的高手，假设只参加6站巡回赛，即便仅取得平均每站前16的平庸表现，积分也能够额外增加4500多分，如果参加更多的分站赛、取得的成绩更好，这个积分累积下来相当可观。在目前未限制职业球员参赛站数、未改变现有排名赛积分体系的情况下，球员巡回赛完全能够左右各个档次球员的最终排名。如果台联沿用2009/2010赛季的排名赛积分体系，对于同级别的球员，放弃两站球员巡回赛近乎于放弃威尔士公开赛，放弃三站球员巡回赛近乎于放弃上海大师赛。
　　赫恩原本是想用积分制来刺激球员，引入竞争机制，以期原有一整年排名不变，让球员凭借老本，坐吃山空的局面有所改善，意思和打破“铁饭碗”有一拼。另外，PTC每站3天的赛制，而且还将比赛贯穿全年，地点又分散在英国本土和欧洲大陆。用意是为了解决职业球员无球可打的局面，另有让更多的业余球手享有“丑小鸭变天鹅”的机会。其次，可能也考虑到安排只有3天的比赛时间，全部的比赛均设为7局4胜。
　　专家力挺赛事改革
　　“中国台球协会目前正与世界台联协商，考虑将中巡赛的积分系统和世界台联比赛的积分系统挂钩，这样中国选手可以在国内打比赛攒积分。这样中国球手不必远赴欧洲其他国家去参赛，一样可以拿到足够排名积分。”
　　——斯诺克国家队总教练李金
　　12站的比赛，每站打3天，连头带尾可能要4天的时间，最多的时候一天要打17个小时，打得好的话最后一天从早得打到晚，甚至要到第二天。一天从16强如果打到决赛，以全部4：0结束战斗，要打至少20局，要是都打到决胜局，要打35局。世锦赛的长局也只是35局，这样紧张疲劳的赛制对球员在体力和精力上的考验是否合理？此外，赛事允许的“广泛参与”自是让“大多数”球员拥有了与心中偶像或职业高手过招的机会，但对于非欧洲选手来说，如此短制的比赛，参赛的费用与奖金积分的诱惑是否能成正比。中国大陆四位小将加上参加附加赛的另一位，类似这种情况的球员，来回奔波，是否值得？
　　本赛季的上海大师赛开赛前，世界台联主席赫恩点名批评丁俊晖和特鲁姆普(微博)，两人没有按照赛程前往巴西参加大师赛。对此，丁俊晖难得强势回应：“本来广州争霸赛和巴西大师赛都不是积分赛，选手们完全可以考虑路程的远近以及自己的喜爱有选择地参加，我并没有违规。”对于肖国栋和丁俊晖炮轰世界台联的举动，斯诺克国家队总教练、天津台球协会副秘书长李金认为，两位中国球手的举动是有必要的。“斯诺克对于他们来说，就是谋生的手段，PTC这项赛事场次多虽是件好事，但每站奖金过于低了一些，比如去欧洲德国站的比赛，小晖他们在路费上就是很大的挑费。”
　　李金认为丁俊晖的成功为中国球员赴英国打球打开了通道。然而，并不是所有留洋球员都能幸运地站到金字塔的塔尖，大部分人还在为能打职业比赛而苦苦地拼争。异国他乡，拿的是积分，烧的是钱。据李金介绍，2007年，18岁的肖国栋怀揣着梦想赴英国打球。当时他是由一家北京的台球俱乐部赞助。2009年，肖国栋与英国110体育经纪公司签订了3年合约，该公司成为他的全球独家代理，负责安排他在国外训练比赛等事宜。今年5月，110公司突然宣布倒闭，肖国栋措手不及。幸好他后来联系了新的经纪公司，才没有影响新赛季的比赛。“这家经纪公司每年给肖国栋赞助费也就10万元，而在英国比赛的中国球手的费用至少在20多万元，也就是说，经纪公司给肖国栋赞助费只是他一年参赛费用的一半，剩下的一半更多的是靠肖国栋去打比赛赢得奖金。”据李金介绍，现在留英的中国球员有10人，商业赞助是他们的重要经济来源。此外，国家体育总局小球运动管理中心也会给予一定的补贴。然而，英国高昂的生活费用以及奔波各地的比赛费用，还是让肖国栋等球员入不敷出。
　　肖国栋上个月在参加的6站欧洲PTC比赛中，光报名费、签证、机票住宿等，就花去3800英镑左右。只有每站都打进第四轮(16强)，拿到的奖金才可能抵消支出。PTC是低级别的巡回赛，积分较少。李金介绍说：“PTC赛程密集，有时一天要打3场比赛，球员常常是凭运气打球，比赛质量并不高。尽管如此，为了保住参加职业赛的资格，低排名的球员不得不拼命拿积分。据我了解，中国台球协会目前正与世界台联协商，考虑将中巡赛的积分系统和世界台联比赛的积分系统挂钩，这样中国选手可以在国内打比赛攒积分。这样中国球手不必远赴欧洲其他国家去参赛，一样可以拿到足够排名积分。”采访的最后，李金表示PTC赛事必须要有所变革，这样大部分球手才能有更大的生存空间。
　　本版撰文 本报记者 梁斌

