肖国栋炮轰台联赛事密集 丁俊晖明年有钱吃饭吗
　　新浪体育讯　北京时间10月17日晚，斯诺克(微博)名将肖国栋(微博)通过新浪微博对PTC赛事过于频繁表示不满，丁俊晖(微博)也予以回应。
　　自从赫恩担任世界台联主席后，斯诺克的各类赛事明显增多了，他希望斯诺克运动的影响力扩大。所以PTC(斯诺克球员巡回赛)现在每年有12站，职业排名赛也增加到了9站，斯诺克赛季跨度长达9个月。也就是说，球手很可能每个月都要打两站比赛，征战世界各地。
　　PTC赛的奖金不高，积分也不多，但参数需要的各项费用昂贵，选手们基本上挣不到什么钱，甚至会倒贴，这让他们苦不堪言。最近，据传PTC赛事明年增至20站，这个消息让很多选手坐不住了。
　　17日22时41分，肖国栋发表了一条微博：“最近有些破事不得不说了~其实我真不想把这些事说出来。首先我很感谢您赫恩先生给我们带来了很多比赛！但实际上都是你一厢情愿的，有没有问过我们球员的感受，我们就好像一群打工仔无休止的在为你打工，边干活边亏钱，你倒是很美从来就没见过你出现在比赛场地~可能你也不敢出来再为你一个人的王国赚钱。”
　　14分钟后，肖国栋继续说道：“来我们说说实际情况~首先我问你们知道PTC是什么吗？就是个花钱买积分的比赛但不打又不行，每年有12站PTC报名费1200磅，6站欧洲费用=3000磅，每个月在英国交1000磅费用一年要待8个月左右，还没算其他餐旅费，你说我们背井离乡为了什么不是给他们英国人打工的兄弟们转起来@丁俊晖 @田鹏飞(微博)”
　　丁俊晖看到了肖国栋的微博后，也说出了自己苦衷：“听说明年会增加到20站PTC兄弟们还有钱吃饭吗？今年还能吃两碗方便面，明年就没那么富裕了……明年大家准备买好帐篷带好干粮裤腰带勒紧点。希望大家互相转发一下。”随后，名将梁文博(微博)、刘闯(微博)等也转发了丁俊晖的微博，表示支持。
　　肖国栋回复丁俊晖：“PTC进入64强才200磅，进入32强才500磅，进入16强才1000磅，这都是世界排名赛啊说起来多还听世界16强、8强，有什么用嘛，还不够买路钱。”(新体)

