王楠：儿子练乒乓球会受不了我 不会回国家队当教练
　　一个女人拥有多少荣誉和财富才能够满足？24个世界冠军头衔，硕大的钻石戒指，爱马仕皮包……对于如今的王楠来说，这些她都拥有，这位已经为人妻母奥运冠军却直言平淡的家庭生活才是她最想拥有的。自2008年北京奥运会女单决赛后宣布退役，王楠鲜少出现在媒体面前，此番现身中国乒坛辉煌五十载颁奖盛典，王楠在接受专访时首次道出退役两年后家庭生活的点点滴滴。
　　谈婚姻 只想浪漫绝对不正常
　　当运动员时习惯了东奔西跑的比赛生活，退役后有没有反倒觉得不习惯了？
　　王楠：说实话真的有。退役之后有半年时间比较自由，可以说就像给自己放大假了。一开始还给自己制定了不少计划，学学普拉提什么的（笑）。但是当你真正过了几个月这样的生活时，不适应的感觉就来了，就觉得退役后的生活实现不了自己的价值，特别闲。
　　退役后应该有很多时间照顾家庭，自己会经常下厨做饭给老公吃么？
　　王楠：我么？我做的不好吃，不是个好主妇。（笑）
　　以前看到很多关于郭斌追求你时的故事，都很浪漫。现在结了婚，有了宝宝，他还会做那些浪漫的事么？
　　王楠：我觉得有点不现实（笑）。因为任何一段婚姻都是这样，如果结婚若干年后，两人只想着天天怎么浪漫，制造浪漫，这绝对是不正常的（笑）。因为婚姻到最后就会变成亲情，就像一块肉长在自己身体里一样。
　　如果郭斌现在像以前一样捧着1万朵玫瑰回家给你，你什么反应？
　　王楠：老公你没事儿吧？（大笑）
　　现在觉得老公做什么才是让你暖心的？
　　王楠：他工作真的挺忙的，需要在外面应酬的事比较多。结了婚他为了我和家，推掉了很多应酬和跟朋友见面的时间，尤其是有了孩子以后。其实说出来大家可能不信，我真的觉得老公下了班，陪我和孩子在花园里逛逛，或者我俩一起出去买张电影DVD，回到家一起看，这我就很知足，很感动了。
　　聊儿子 他练乒乓球会受不了我
　　现在儿子会叫‘妈妈’了么？
　　王楠：现在刚开始会叫，每次她一叫我‘妈妈’，我手里的活什么都不干了，赶紧跑到儿子面前。（笑）
　　会做全职妈妈么？
　　王楠：不会，一直觉得当运动员也好，现在当妈妈也好，一定要有自我，不能依附任何人，包括孩子。
　　宝宝有你的遗传基因，运动能力肯定很好，想过让他成为专业的乒乓球运动员么？
　　王楠：业余练练就好了吧，专业的就算了。我是那种要么不做，要么就把事情做得特完美那种，他肯定受不了我这个教练的严厉，所以还是别专业学了，还是自由发展吧。
　　之前有报道说你会复出，成为国家队教练？
　　王楠：（大笑）这一看就是不了解我的人写的。既然选择退役，退出以前的生活，我就不会再回去了。而且现在有了宝宝，我的重心更是早在家庭上了。
　　特约记者 王怡薇

