世锦赛高低杠-黄秋爽摘铜 科莫娃纳比埃娃揽金银
　　新浪体育讯　北京时间10月15日下午14点40分，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了单项女子高低杠决赛的争夺，俄罗斯选手科莫娃以15.500分获得冠军，另一俄罗斯选手纳比埃娃以15.000分获得亚军，中国选手黄秋爽发挥出了自己的水平，她以14.833分获得第三，全能冠军美国选手韦伯以14.500分获得第4。
　　英国选手道格拉斯第一个出场，黑人优秀的身体素质在她身上体现的很充分，特卡切夫做得高度惊人，但接着做大回环时腿砸在了低杠上，导致她后面的连接串没做出来，她只得到了14.200分。科莫娃接着出场，来回换杠动作舒展到位，直体叶格尔没问题，并掏360接分腿特卡切夫也没出问题，最后团身旋下有一小跳，她得到15.500的高分。日本选手寺本明日香第三位出场，上来两串接加分的动作都顺利完成，寺本随后的发挥稳定了下来，但难度太低，她得到了14.200分，
　　鹤见虹子接着出场， 第一个连接-林转180接分腿特卡切夫做得有些勉强，而在做下法前的一串连接时，身体突然僵在了杠上，但还是被她顽强挺了过来，最后以后直两周顺利下，她得到了14.066分。黄秋爽第五位出场，今天她发挥的非常好，跃到高杠后就开始连续串的表演，大难度的扭分反掏360转体接并腿叶格尔顺利过！很容易扣分的屈身上摆倒立也过了，最后后直两周稳稳站住，台下观看的叶莫娃也不仅鼓掌！她得到了14.833分。
　　韦伯的难度不高，但动作编排很符合美国选手大力量的发挥，她得到14.500分。法国选手杜富内决赛状态大失，在做分腿正掏特卡切夫时掉下器械，随后脚也磕在了低杠上，她只得到12.641分。下场后她被法国教练好一顿数落，杜富内开始没什么，最后终于被说哭。纳比埃娃最后出场，上来几个大难度的换杠都完成到位，很容易出事的后摆前空翻接分腿叶格尔抓杠成功，最后下法也站住。她得到了15.000分，她获得了亚军，黄秋爽只能遗憾获得季军。
　　(威猛)

