张尚武称录节目遭人身攻击 被公司同事议论抬不起头
　　本报讯 (记者石明磊)10月14日，曾因在王府井地铁站卖艺而备受关注的大运会体操冠军张尚武(微博)(本报7月16日曾报道)，在受聘于陈光标的公司110天后，提出辞职。此后，他返回北京，主动联系媒体采访。
　　张尚武称，辞职是因参加公司安排的一期电视节目中，两名社会学者的批评言论让他自尊心强烈受损，并受到公司同事轻视，“抬不起头来”。昨日上午，江苏黄埔公司发表声明，称已批准其辞职，并对他的离职表示遗憾。
　　3个月收入10万
　　7月28日，张尚武抵达南京，身穿陈光标为其订做的西服，参加媒体见面仪式，并与江苏黄埔公司签下3年聘用合同，担任“公益慈善部副部长”兼“公益爱心形象大使”，月薪过万元。
　　辞职前，张尚武先后7次参加黄埔公司的慈善捐赠及陈光标的个人演唱会等活动，并陆续接受公司给予的8万元见面礼，两次领取1.1万元月薪。
　　张尚武称，这笔收入大部分给了家人。
　　因学者言论难受
　　“可以说，我的生活逐渐在向一个好的方向发展”，张尚武说，转折点出现在9月19日，参加公司所安排的一期电视节目中。
　　“节目所邀请的陆震、顾俊两名学者，在我刚一上场时就开始人身攻击”，他说，两人所说的“你以为(自己)真是一盘菜了？” “最多拿一千四百块也就够了”等言论让他极其难受。
　　张尚武称，节目播出后，公司同事议论纷纷，“我在公司里，都感觉抬不起头来，痛苦了一个月。”
　　陈光标微博表示遗憾 昨日，江苏黄埔公司发布声明称，张尚武提出辞职后，公司一直极力挽留，但他去意已决。昨日上午，公司在与张尚武沟通后，正式批准其辞职。
　　昨日，陈光标在微博中称对张尚武的离开表示遗憾，“尚武的离去让我深深反思，在以后的慈善之路上我还需要认真总结与学习。”

