体操赢得满额奥运门票 八冲金点每项都可圈可点
　　新浪体育讯　刚刚在东京落幕的第43届世界体操锦标赛，又是明年伦敦奥运会体操项目的第一次资格赛，根据规定，获得男、女团体赛前八名的队伍，可以领到奥运会团体参赛“门票”，个人获得单项参赛资格。中国男团夺冠、女团列第三，因此他们都赢得了满额的奥运会“通行证”，即届时男、女队都可以由六名运动员出战伦敦奥运会体操团体和单项比赛。而且，中国队在男子五个项目、女子三个项目都具备冲击金牌的实力。
　　男子：团体将争第三冠
　　体操团体之争是各队整体实力的抗衡，因此历来深受各支强队重视。在奥运会历史上，中国男队拿到过两次团体金牌。
　　一次是2000年悉尼奥运会，李小鹏、杨威领衔的中国队力压乌克兰、俄罗斯、日本等队，首次夺得团体冠军。四年后的雅典奥运会，中国男队水平下滑，仅列团体第五，金牌属于日本队。2008年北京奥运会，中国队兵强马壮，席卷全部男子8枚金牌中的7枚，其中包括团体桂冠。
　　东京世锦赛，中国男子力克盛气凌人的东道主日本队，实现了团体项目的世锦赛“五连冠”。团体资格赛，他们落后于日本、美国，仅排第三；翌日进行的决赛，队员同心协力，显示了自己在多数项目的强势，其中单杠、鞍马得分列决赛各队之首，自由体操排第二，吊环和双杠均居第三，最终275.161分的夺冠成绩，领先亚军日本队2.068分。
　　北京奥运会男团决赛，中国队得分领先日本多达7.250分。东京世锦赛团体之争表明，目前中、日两支男队的水平愈加接近，伦敦奥运会，日本队仍会给中国队带来很多麻烦，但中国队吊环、双杠整体水平还是略强于对手，鞍马、单杠、自由体操与之实力相当、只要在巩固自身优势项目的同时，进一步提高跳马训练水平，伦敦奥运会还有希望再夺团体金牌。
　　北京奥运会时，除了团体，中国队还获个人全能、自由体操、鞍马、吊环、双杠、单杠共6枚个人项目金牌，创本队一届奥运会夺金数新纪录。伦敦奥运会，要再现此辉煌难度甚大，不过，从东京世锦赛队员的表现看，中国队届时在吊环、单杠、双杠、自由体操四项仍可能有所作为。
　　中国选手陈一冰(微博)已经是2007年世锦赛、北京奥运会、去年世锦赛和这次东京世锦赛吊环的四冠得主，可以说当之无愧属世界吊环第一人。东京世锦赛，他团体资格赛、决赛、以及单项决赛，三次出场比吊环，得分均以明显优势排在第一；吊环决赛其夺冠的成绩为15.800分，高出亚军0.200分。
　　严明勇(微博)是中国队另一名吊环高手，2009年曾获该项世锦赛金牌。东京世锦赛，他仅参加了团体决赛，吊环也得到14.966的较高分。伦敦奥运会，陈一冰、严明勇无论谁参加吊环角逐，都是公认的夺金热门人选。
　　单杠项目，中国目前拥有邹凯(微博)、张成龙(微博)两名尖子，形成了“双保险”。邹凯是北京奥运会、2009年世锦赛、东京世锦赛该项三金获得者。张成龙去年世锦赛获单杠冠军，东京世锦赛拿到该项亚军，而且仍有较大上升空间。邹凯北京奥运会还拿到自由体操金牌，2009年世锦赛和东京世锦赛又两获该项银牌。伦敦奥运会，中国单杠、自由体操的竞争能力无疑都是超强的。
　　作为去年世锦赛男子双杠冠军，中国选手冯?东京世锦赛该项决赛因为求胜心切，出现了失误，最终只排名第七，但其资格赛排第一，团体决赛双杠得到15.666分，甚至高于后来双杠单项冠军、美国选手莱瓦的得分，所以，只要真正发挥水平，他在奥运会也还具备争金水平。
　　女子：三单项值得期待
　　北京奥运会，中国女子体操队险胜美国，获团体冠军，这是她们唯一一次荣膺奥运会该项殊荣。去年世锦赛团体决赛，中国女队位居俄罗斯和美国队之后、排名第三。东京世锦赛，她们再次获得铜牌，而且与这两个主要对手的差距呈现拉大趋势，伦敦奥运会欲在团体比赛中登顶，概率非常小。
　　另外，个人全能，俄罗斯、美国队都拥有顶尖的全面型选手，奥运会中国队折桂也有难度。
　　东京世锦赛，中国女将在平衡木、自由体操两项均发挥出了高水准，前一项眭禄、姚金男包办金、银牌，后一项她俩分获第二、四名，两项给各国选手和裁判留下了深刻印象，也为明年伦敦争取好成绩奠定了基础。
　　来自上海的眭禄可以说是东京世锦赛中国女队表现最为出色的队员。在经历了北京奥运会未能参赛、2009年到去年两届世锦赛失误频频、成绩不佳的坎坷之后，19岁的她终于开始迎来了自己收获的季节。
　　东京世锦赛团体资格赛，她仅比了平衡木、自由体操两项，平衡木得分与俄罗斯的科莫娃并列第一，自由体操位列第二。团体决赛，她平衡木得分列第一、平衡木居第四。到了单项决赛，眭禄平衡木的发挥堪称完美，15.866的得分是本届世锦赛全部平衡木比赛的最高分数，她领先亚军多达0.433分。
　　自由体操决赛，她的表现同样无可挑剔。只是以替补身份上来的俄罗斯选手阿法纳斯耶娃有些出其不意，裁判给出的分数也略微偏高，眭禄才以0.067分的微弱差距屈居次席。
　　先后六次出场、没有一次失误，且越比发挥越出色------眭禄的好状态，怎能不让人感到欣喜。
　　高低杠本来是中国女队的“王牌”项目，此次世锦赛之前，被视为中国女队东京之战最有把握的夺金项目，因为该项由北京奥运会、2009年世锦赛双料冠军，被誉为“高低杠公主”的何可欣领衔参赛，而且何可欣、黄秋爽、姚金男、谭思欣四人的D分(难度分)都达到6.7，系当今高低杠选手中难度最高的。
　　怎奈从团体资格赛开始，中国队该项目就不断出错，何可欣资格赛掉杠，无缘决赛；江钰源、黄秋爽、谭思欣也先后出现失误。最终仅黄秋燕一人进入单项决赛，也不过拿到了一枚铜牌。
　　尽管如此不顺利，但任何队伍也不敢小视中国队高低杠的实力。2009年世锦赛，何可欣高低杠夺冠的得分为16.000分，而科莫娃东京世锦赛获金牌的得分仅为15.500分，这起码说明只要何可欣找回状态，科莫娃就很难占到便宜。
　　现在距离伦敦奥运会开幕还有九个来月，体操的整体形势还可能会有不少变数。虽冲金点不少，但中国队还是得多想困难，通过后面的训练，尽量将队员的状态调整得更理想，这样才有利于将奥运冲金点真正转化为夺金点。(厉智)

