扣篮王格林：最爱吃中国鲍鱼 希望在CBA结束生涯
　　跨版文字：晶报记者 高志明
　　图片：晶报记者 李忠
　　作为2007年NBA全明星赛的扣篮王，年仅25岁的杰拉德·格林在中国拥有很多粉丝，走到哪里都有球迷找他签名，球迷送他绰号“小迈蒂”。昨天，在布吉三联大酒店出席欢迎宴会时，杰拉德·格林接受了晶报记者的专访。他表示，作为休斯敦人，他最喜欢的NBA球队是火箭队；谈及未来，格林说自己有可能在CBA结束职业生涯。
　　●时刻准备扣一个
　　晶报：作为NBA全明星赛扣篮王，你知道自己在中国拥有很多粉丝吗？
　　格林：当有人告诉我在中国拥有很多粉丝时，我很惊讶。来中国后，我才真正感受到球迷们的热情，有了他们的支持，我相信我的表现会越来越好。
　　晶报：你拥有超强的弹跳力，这次在深圳的季前赛，你打算怎么回馈球迷？
　　格林：我会时刻准备着扣一个，让球迷高兴高兴。谈到扣篮，我最欣赏的是2000年NBA全明星赛卡特的扣篮，与他相比，我的扣篮以创意取胜。
　　晶报：这次来中国打球是出于什么考虑？
　　格林：据我了解，CBA联赛一直很不错，我早在俄罗斯打球时就有听说。几年前我就曾考虑动过来中国打球的念头，一直对来CBA打球很有兴趣，这一次终于如愿以偿了。
　　●希望在CBA拿冠军
　　晶报：你了解CBA季前赛吗？
　　格林：作为CBA的季前赛，这是一个了解对手的好机会。我知道参赛的球队当中，有CBA冠军广东队，东莞新世纪也曾打进过四强。当然，作为我们佛山队来说，这也是我们磨合阵容的最后机会。我之前看过CBA的比赛录像，知道CBA对抗很激烈，我希望能够尽快适应比赛。
　　晶报：佛山队上赛季排名并不理想，今年你来了，对这支球队有什么期望吗？
　　格林：这支球队比较年轻，打得非常努力，我们还有一些不错的投手。我当然希望把这支球队带入季后赛，我在CBA的长远目标是夺取总冠军。
　　晶报：本赛季有很多NBA球星加盟CBA，比如肯扬·马丁、威尔森·钱德勒和J.R。史密斯，你认为谁最难对付？
　　格林：这非常有趣，J.R。史密斯是我的好朋友，他是一位伟大的球员，夏天我们还在一起训练；威尔森·钱德勒打得非常出色，肯扬·马丁曾是状元秀，他们都有着出色的职业生涯。对我来说，打每个人都是一种竞争和挑战，我都迫不及待盼望着新赛季早点开始，好与他们在场上一争高下。
　　●最喜欢吃中国鲍鱼
　　晶报：你来中国后，对中国饮食适应吗？
　　格林：我是一个很容易适应的人，因为我曾经有海外打球的经历(为俄罗斯联赛效力)。我来中国后，感觉我喜欢的东西比我预想的要多，我比较喜欢吃中国的鲍鱼，还有日本料理。
　　晶报：看你吃饭还不会使用筷子？
　　格林：这对我有点难，暂时我还是喜欢用刀叉来解决问题(笑)。
　　晶报：你对中文有没有兴趣？
　　格林：我只会一些简单的，比如你好、谢谢。
　　晶报：除了打篮球，你还喜欢什么娱乐？
　　格林：我喜欢听音乐，平时喜欢打游戏、钓鱼。现在我更喜欢和儿子一起玩。(儿子多大了？)这个月13日满两个月，我喜欢抱抱他。现在小孩和老婆在美国，我最喜欢和他们打电话，还有视频聊天。
　　●最爱还是休斯敦
　　晶报：你曾在NBA效力过四支球队，最喜欢哪支？
　　格林：凯尔特人、森林狼、火箭和小牛，这四支球队每一支都不错。不过，对我来说，由于我是休斯敦人，我当然喜欢火箭了。
　　晶报：看你的左手都文上了“休斯敦”？
　　格林：是的，这是我的新文身，左手是休斯敦，表示我是休斯敦人，最爱是休斯敦；右手上的文身是我妹、我弟和我姐的名字，他们也是我的最爱。
　　晶报：如果NBA停摆结束，你还会考虑回NBA打球吗？
　　格林：如果有机会，我当然想回NBA发展，不过，就目前来说，也许我会在CBA结束职业生涯。
　　晶报：你和姚明当过队友，你如何评价这位全球偶像级球员？
　　格林：姚明是我见过最勤奋的球员。我在休斯敦的时候知道他是多么受欢迎，很多中国记者包围着他。通过他，我知道篮球在中国的影响力有多大。

