击剑世锦赛李娜创造历史 中国首夺女重个人冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月14日凌晨2点30分，在意大利卡塔尼亚举行的2011年世界击剑锦标赛结束了女子重剑决赛争夺，中国选手李娜(微博)最终以13比7战胜中国选手孙玉洁(微博)，这是中国选手在世界击剑锦标赛历史上第一次实现个人赛包揽冠亚军，也是第一次获得女子重剑个人赛冠军！同时也是中国击剑队在世界锦标赛上获得的历史第五金！
　　决赛在北京时间2点20分开始，双方僵持45秒后同时出手互中各得一分，比赛还有1分04秒时，把孙玉洁压制在警告区的李娜出手得分，接着双方又是互中各得一分，第一局李娜3比2领先。第二局开场又来一次互中，双方以4比3进入第三局。比赛开始紧张起来，知己知彼的两人互中不少，但李娜比孙玉洁更多抢先得分的机会，比赛还有1分30秒，李娜8比5领先。
　　最后决战开始，李娜对孙玉洁的节奏和距离感相当熟悉，孙的每次进攻难以奏效不说，还很容易被李娜反击拿分，比赛还有35秒时，李娜已经10比6领先。最后10秒更以12比7遥遥领先，大局已定，李娜最终以13比7战胜孙玉洁，曾经拿过世锦赛团体冠军和个人亚军的李娜，终于获得世锦赛个人赛冠军！
　　在半决赛中，孙玉洁以15比14战胜罗马尼亚选手布兰扎，李娜以13比13平另一罗马尼亚选手巴奇奥尤，由于巴奇奥尤比赛中被判消极，必须要在一分钟内击败李娜，李就凭借这个平局分惊险过关，杀入决赛。
　　半决赛第一场在孙玉洁和罗马尼亚选手布兰扎之间展开，这场半决赛一开始就打得颇为纠结，双方第一局打成4比2，孙微弱领先，第二局战况依然激烈异常，布兰扎虽然也是频频得分，但孙玉洁绝不给对手连拿两分的机会，第二局孙玉洁还以12比10微弱领先。双方都上了些岁数的教练看上去都特别着急，短暂休息时立刻面授机宜。第三局开始，比赛还是朝着孙有利的方向发展，比赛还剩1分06秒，孙以14比12领先！
　　此时情况微变，孙玉洁被豁出去的布兰扎压迫的有些厉害，格斗中人不断退到警告区附近。而布兰扎两次抢攻都奏效，双方比分一下被拉成14平！此时比赛还有4秒结束，自觉状态不错的布兰扎主动进攻，但这次孙玉洁成功避开，从侧反击进攻，刺中对方有效部位，15比14，中国队赢得第一场半决赛！
　　第二场李娜面对的是另一罗马尼亚选手马罗尤，这场和第一场进展类似，开场不错的李娜抢到了领先优势，但对方状态恢复迅速，绝不让李娜从容拉大比分，第一局李娜以5比3领先，第二局李保持住了9比8的微弱领先。第三局马罗尤率先得分，比分变成9比9平，此时比赛还有2分15秒左右，但双方僵持到离比赛还有50秒时都没有出手，裁判判消极的马罗尤必须在1分钟内取胜，否则平分也算负，罗马尼亚人豁出去先是主动进攻得手，再接着反击命中，结果连得三分，以12比9反超李娜。
　　但李娜非常镇定，她以最快速度拿到两分，11比12，但马罗尤顺手拿到一分，此时比赛还有7秒左右。李娜上演大奇迹，在还有4秒时将逼到一角的马罗尤刺中，接着在还有两秒时再一次强攻又得分了！13平！！判消极的罗马尼亚人必须得分，否则平局当负，马罗尤不顾一切杀过来，被李娜成功躲开，中国队两将齐聚女子重剑个人赛决赛！
　　两将一路晋级历程也是颇为惊险，李娜第一场以15比12战胜世界第六位的俄罗斯选手洛格诺娃，接着以15比13险胜美国选手赫尔利，再以15比9胜韩国选手李孝贞，杀入八强后面对的是世界第三位的波兰选手佩尔卡斯卡，李娜以15比10拿下进入四强。
　　孙玉洁第一场以15比9胜以色列的马利努克，第二场和另一以色列选手米尔斯，两人在三局里打成14平，加时赛孙玉洁抢先得分胜出。接着孙玉洁以15比9战胜世界第5位的乌克兰人西姆雅基娜。8进4的比赛又是一场恶战，孙玉洁和罗马尼亚人亚历山德努从5平一路杀到13平，最后进攻更为泼辣的孙玉洁以15比14赢出进入四强！
　　另外两位中国选手在杀进32强后被淘汰。许安琪(微博)第一场以15比6轻松战胜委内瑞拉选手马丁内斯，接着许遭遇世界第三位的波兰选手佩尔卡斯卡，最终遗憾的以14比15负于对手，骆晓娟(微博)第一场15比11战胜阿塞拜疆选手内尔尤波娃，第二场以11比15输给东道主选手纳瓦利亚。
　　男子花剑比赛，中国队早早失去夺牌机会，黄良财(微博)第一场就以13比15负意大利选手阿斯普罗门特，张亮亮(微博)第一场15比9战胜中国香港选手崔浩然，第二场9比15负世界第三的德国名将约皮奇，朱俊(微博)第一场15比12胜俄罗斯的加涅夫，第二场以11比15负法国人勒佩绍。雷声的战绩相对最好，他第一场15比5横扫乌克兰人科尔特戈，第二场15比10胜德国人克雷布林克，但在16进8的比赛中，以12比15负胜阿斯普罗门特。
　　连胜两位中国选手的阿斯普罗门特一路杀入决赛，但在领先不少的情况下，被另一意大利选手卡萨拉顽强扳回，并最终以14比15失利，卡萨拉首次获得世界锦标赛个人赛冠军。本届世锦赛个人赛有六个项目，意大利选手拿到四项冠军。
　　(威猛)

