体操女队战袍镶嵌水晶价值千元 化妆都用世界名牌
　　女子体操是美的表演，昨晚进行的世锦赛体操女子团体决赛可谓群芳争艳。除了比拼技术动作，队员们在场外准备也做足了功夫，这方面中国队也不例外。昨天，记者专访了中国体操队服装负责人王孝，揭秘中国队为世锦赛设计的全新战袍，这件富有中国元素的衣服镶嵌了数百颗奥地利水晶钻，价值不菲。而为了在赛场上看上去更美，队员们去赛场前还要化上精致的妆容，她们用的化妆品也是世界名牌。
　　中国女队不“简单” 战袍镶嵌水晶价值几千元
　　体操、艺术体操、花样游泳、花样滑冰都是美的项目，具有表演性质，因此相比其他运动项目对衣服的要求要高。“如果说男子体操的服装注重功能性，那么女子体操的服装则更加重视外观效果，因为这会影响到裁判的印象分。”中国体操队服装负责人王孝告诉记者，中国队本次所穿的比赛服装是为本届世锦赛专门设计的，“女队的服装要求有弹性，光泽度好，这样在赛场灯光的照射下，服装反光才会有更好的观赏效果。”
　　据王孝介绍，女队的服装都选用意大利进口面料，纯手工制作，“这两年中国体操队的服装都是手工制作，因为体操服的拼接比较复杂，要做图案，而图案不能印上去，这样没有立体感，所以衣服制作都不会大规模使用机器，走流水线无法做出这么好的效果。”为了让衣服在灯光的照射下更闪亮，女队的服装镶嵌了数百颗奥地利进口水晶钻，“一款有460多颗水晶，另一款有600多颗。”王孝说，女队的比赛服装并不会拿到市面上销售，因此无法预知确切的定价，“但按照用料和做工来说，衣服要卖的话，价值几千元。”
　　值得一提的是，中国女队主教练陆善真和2008年北京奥运会高低杠冠军何可欣都参与了本次服装的设计，何可欣还专门设计了一款适合自己特点的衣服用于单项决赛，但这件衣服观众却暂时无法看到，“很可惜她没能进入这次的高低杠单项决赛，所以这件衣服暂时不会曝光，我只能透露她设计的这件衣服主色调不是红色，有别于中国传统的红色比赛服。”王孝说，何可欣参与个人服装的设计是一种新的尝试，接下来可能还会有更多运动员参与其中，“在明年的伦敦奥运会上有可能看到更多的惊艳。”
　　化妆品是世界名牌
　　女子体操队员都会化妆参加比赛，这不是国际体联的规定，但已成为一种习惯。每一年，随着化妆流行趋势的变化，运动员们也会跟随时尚的脚步，在赛场上展现更美的一面。“运动员不一定要求要多么漂亮，但是你一定要在比赛前化妆，化妆能提升精神面貌，增加自信。”昨天，在看台上仔细观摩比赛的前中国体操队队员、世界冠军毕文静(微博)告诉记者，“虽然现场观众可能看不见队员化妆后的效果，但是直播的电视镜头会捕捉面部表情，台下的裁判也看得清楚，所以化妆很有必要。如果裁判看到你精神不佳，那肯定会影响评分印象。”
　　毕文静说，女运动员学习化妆都经历了一个过程，“小时候代表省队参加全国比赛，那时候年龄小，不会化妆，也没有化妆品，都是教练帮着化妆，但进入国家队就必须要学会自己化妆了，也要有自己的一套化妆品。”目前，中国女队员们用的化妆品都比较好，“都是Dior、雅诗兰黛等国际品牌，因为化妆一次要保持较长时间，如果中途出现掉妆就不太好。”
　　化妆是流行的时尚，每个阶段都有不同的特点。“我们那个年代(1996年左右)体操赛场流行化金色的眼影，后来流行化浓重的眼线，有的甚至贴假睫毛。”毕文静笑着说，“不过现在中国队的几个女孩还小，好像对化妆没有特别关注，一般就是用隔离霜粉底液、眼线笔等化一个相对普通的妆容。”不过，即便这样，女队员们对化妆还是非常仔细，“从驻地出门前就要化好妆，有的队员熟练，10多分钟就化好了，有的就慢了，发现化得不够好还要重新擦掉，这样折腾下来有时候需要半个小时呢！”
　　特约记者 盖源源　快报记者 韩飞周游

