邓华德说我幸运的人是嫉妒我 篮协政策非针对我
　　■ 对话人物
　　邓华德 中国男篮主教练、新疆队主教练，一个极具争议的人物，他是咆哮帝，他吃技术犯规是家常便饭，他被称为国家队的政委，他的技战术不为外界看好。从上海转战新疆，他的目标只有一个，那就是CBA总冠军。
　　■ 对话动机
　　从国家队到新疆队，邓华德很忙，即使是CBA季前赛，他每晚也要工作到凌晨两点，最多时，要看上三盘录像带。这样一个工作狂，他给新疆队带去了什么夺冠法宝？他如何回应外界对自己技战术的评价？他怎么看待篮协新赛季制定的许多有针对性的规则？
　　10月的最后一天，连续几天的大雾天气终于在晋城散去，外面的阳光打在身上暖暖的。一件红色的T恤，胸前金黄色的CHINA，这是邓华德的标签。
　　两年了，邓华德一直在饱受质疑。
　　有人说他是咆哮帝，在场上肆无忌惮地与裁判争吵，是CBA吃到技术犯规最多的教练。
　　有人说他是国家队的政委，赛前会在黑板上写一些鼓励士气的话，有时还会亲自做一个激情四溢的片子。
　　也有人说他是没有技战术的教练，世锦赛16强、亚锦赛冠军是走了狗屎运。
　　邓华德不在意外界对自己的评价，“让嫉妒我的人说去吧”，但他也会面对质疑与你争得面红耳赤，认为记者不懂得什么叫篮球，他有时候还会不失时机地在媒体面前奉承篮协领导几句。
　　这就是邓华德，对于中国国情了解得一清二楚；这就是邓华德，让人有些猜测不透的邓华德。
　　兴奋
　　“现在没有什么后顾之忧”
　　新京报(微博)：说说新疆吧，一个月来的感觉怎么样？
　　邓华德：我很惊讶，新疆俱乐部的运营很成功，来到这里之前，我完全没有想到有这么好。
　　新京报：包括你住的联排别墅？
　　邓华德：我现在住的是一幢非常漂亮的房子，(笑，很兴奋，用双手划出一个很大的手势)非常好、非常漂亮，我的家人非常满意。俱乐部对教练、球员都非常好，对于我来讲，现在就是要努力工作，因为没有什么后顾之忧了，我的家人也被照顾得很好，俱乐部还为我们配备了西餐厨师，所有的一切都在正常轨道上。
　　新京报：我什么时候可以去参观一下。
　　邓华德：欢迎你去乌鲁木齐，但在你去之前，我可能会让我的球员去家里做客，我喜欢与他们在一起的感觉，我也会为他们准备礼物。
　　新京报：看来你很享受在那里的生活。
　　邓华德：是的，这里的一切都非常好。俱乐部的董事长、总经理，他们都知道如何运营这支俱乐部，如何管理这支球队。在过去的几年时间里，前任教练组的工作做得非常好，所以我现在的工作相对轻松一些，队员们也都清楚，体能的保证在一个漫长赛季里的重要性，包括现在整个团队的士气都很高涨。
　　愤怒
　　“幸运不可能来两次”
　　新京报：好像你把国家队的氛围带到了新疆，你们每场比赛前跳舞，比赛时替补席上的年轻队员也会挥舞毛巾。
　　邓华德：对于一个团队来讲，这样的化学反应非常重要，精神这种东西在一个团队里也会起到很重要的作用，在很多艰难的情况下，你可以依靠精神的力量去度过。在过去的两年，中国男篮也经历了很多的困难时期，最后都是团队精神给我们带来了胜利。我告诉队员，在场上要有荣誉感，这个很重要，你要明白你是新疆队的队员，你是在为了谁打球，无论是谁，必须要有强烈的集体荣誉感。
　　新京报：依靠这个，新疆队能夺得总冠军吗？
　　邓华德：精神力量肯定是很重要的一部分。当然，要获得冠军你需要很努力地去准备，然后渡过一些难关，教练组的准备和球员的状态是成败的关键，当然，精神上的东西是非常重要的。
　　新京报：新疆队连续三年获得亚军，把你找来是不是也想借点运气给这支球队？毕竟，这两年你给国家队带来了那么好的运气，都说你是一个幸运的人。
　　邓华德：能够在新疆这样的俱乐部执教，我是幸运的。如果大家认为我只是依靠运气赢得了冠军、进入世锦赛16强，是对我们这个教练团队和球员的努力一种极大的不尊重。我们所有成绩的取得都是通过教练组、球员的努力获取的，有了各方面的支持才能拥有这样的运气，否则不可能有这个运气，运气肯定没办法帮你拿到冠军，肯定没有办法。你可以看，运气不是一个，而是两个，所以，嫉妒我的人才把这看成是运气。球员的努力和在场上的战斗力，是获得胜利的基础，是超越运气的东西。
　　谦虚
　　“我从蒋兴权那里学到东西”
　　新京报：你把在亚运会和亚锦赛偷走的那两个篮球放到哪里了？
　　邓华德：(笑)放在我新疆家里的办公室，每天我与教练组开会的时候，我都会看到它们，我也会经常拿着它们玩。
　　新京报：你是如何为教练组进行分工？
　　邓华德：我的教练组在上海时就很好，在国家队也一样，我认为一个好的教练组是非常重要的。在新疆，我们不同的人做不同的工作，单正灏负责录像，凯西·欧文斯负责数据分析，王伟力对队员个人训练很有一套，柯蒂斯在体能方面会给这支球队带来很大帮助，罗杰是一名非常优秀的翻译，帮助大家更好地沟通，他们都围绕在我身边，我很幸运，球队让我可以组成这样的团队。
　　新京报：蒋兴权呢？
　　邓华德：他是我们的顾问，球队的每次训练他都会在现场观看，之后我们会交流一些对于训练的看法，我也会咨询一些他的建议和意见。他对于工作的态度非常认真，他把丰富经验带给了这支球队。包括来到这支球队之后，我也发现新疆队是一支纪律严明的球队，这也与蒋指导之前付出的努力密不可分，所以在日常的生活管理上，我们还会延用过去的习惯。
　　新京报：看来你们配合得还不错。
　　邓华德：是的，我也能够在他那里学到一些好东西，他对于篮球有着很深的理解。包括我父亲，原来也很喜欢有一位年长、有经验的教练在他旁边做顾问。
　　淡定
　　“不在乎别人质疑我的技战术”
　　新京报：这支新疆队与去年有什么不同之处？
　　邓华德：我不想与去年的新疆队做比较，我并不知道去年怎么样。我会按照我的习惯带领这支队伍去训练、去比赛。在训练的问题上，我会要求大家的罚球命中率更高一些，防守的时候注意力要更加集中一些，防守的态度很重要，不论是日常的对抗训练还是比赛，你必须时刻牢记防守的重要性。进攻的时候，我会让大家变得更加自信，让进攻变得更加流畅。另外，你对你队友的态度是很重要的，在这支队里，没有年龄和资历之分，只要你训练刻苦，你就能获得上场机会。
　　新京报：你觉得你们在季前赛上做得怎么样？
　　邓华德：来到新疆队这段时间我们一直在练我们的防守，要想做到赢球，防守是最重要的，无论是在新疆还是国家队都是这样。我们球队的状态现在还没有达到最好，这样的比赛最重要的就是想看看年轻队员的表现，因为接下来，我们要开始裁员了。
　　“在欧洲和美洲、很多人认为我的战术调整是非常到位的，但在中国，不知道为什么总有人认为我只是能够激励球员。我也不知道为什么？让他们自己去评价吧。我不在乎别人怎么想，我尽了自己的努力，也帮助球队获得了胜利。” 　新京报：但主力球员在的时候，你们的进攻似乎也不是很流畅，球队少一个能串联起全队的人。
　　邓华德：现在距离联赛还有一段时间，我也不想在季前赛上就把我们的战术暴露出来。包括在国家队时也是一样，在结束伦敦奥运会测试赛之前，很多人认为我们球队的进攻不行，但到了武汉，在亚锦赛的赛场上证明了我们的进攻是没有问题的。还有20天，我们会变得越来越好。你跟国家队，你也了解我，我不会在这个时候把所有的东西摆到桌面上来，这样的比赛我更喜欢让年轻队员获得更多的比赛经验。
　　新京报：但一直有人质疑你在技战术方面没有什么，这两年一直是这样，尤其是国家队。
　　邓华德：在欧洲和美洲、很多人认为我的战术调整是非常到位的，但在中国，不知道为什么总有人认为我只是能够激励球员。我也不知道为什么？让他们自己去评价吧。我不在乎别人怎么想，我尽了自己的努力，也帮助球队获得了胜利。如果只是依靠激励别人，这肯定是不够的，也是不能赢球的。
　　强硬
　　“我管不了媒体说什么”
　　新京报：在你与新疆队签约后，就爆出你会把西热力江(微博)带到武汉的消息，因为他是你的球员。很多人认为你是任人唯亲，按照实力，绝不应该把他纳入国家队12人名单。
　　邓华德：我管不了媒体说什么，如果完全听媒体的，那何必做我自己呢？我可以告诉大家，西热力江训练的时候很刻苦，他是那种做任何事情都很认真，善于调动自己的人。他也很年轻，很多东西需要学习。他的刻苦和努力让他走到现在，你们也看到，所有国家队的队员重新回到球队之后，自信心和经验都会增加，现在他很可爱，新疆队的开场舞他跳得还不错吧？
　　新京报：我看大家跳舞的时候都在摸他的脑袋。
　　邓华德：(笑)是的，他从亚锦赛回来之后就把头发剪了，比原来更加可爱了。
　　新京报：所以大家都认为你是调动球员情绪的高手，连胡加时(篮管中心副主任)都很佩服，说你是一个好政委。
　　邓华德：在美国和欧洲很多人认为我能够给大家带来一些激情，但有些时候不是我来激励我们的球员就可以的，我认为球员自身就有情绪在里面，但有些时候需要去触发。
　　圆滑
　　“篮协新规定并非针对我”
　　新京报：前几天你去了北京，参加了新赛季的联赛工作会议，估计你从来没有体验过中国式的会议吧？
　　邓华德：确实没有，不过这个会很不错。
　　新京报：但很多条款好像是为你专门设置的。
　　邓华德：不、不，这是一个很好的规定，这并不是针对我，联赛今年制定了很多好的规定，确实是需要这些规定来完善我们的联赛，从而让联盟得到发展。比如球场暴力，他们制定了很好的方法来规避球场上的一些斗殴事件，这对联盟是很有好处。
　　新京报：但第一场与北京队的比赛你就与裁判发生了不少的冲突。
　　邓华德：只是理解上的一些不同，我不想在公众场合谈论这个东西，比赛之后我也与裁判聊了，这不是什么大的问题。
　　新京报：感觉你很中国，知道什么时候去说什么话，包括为人处事，对中国的国情了解得很透彻。
　　邓华德：我不知道大家怎么想我，我只是在做我自己，我很高兴能在中国做这么多关于篮球方面的事情，去了美洲、欧洲、亚洲，我很喜欢这里，我要做我自己。
　　自信
　　“希望巴特尔(微博)在新疆夺冠”
　　新京报：刚看到巴特尔上电梯，穿了一件国家队的衣服，不会是你送给他的吧？
　　邓华德：不是，我不知道是谁送给他的，可能是赞助公司吧！
　　新京报：他之前可一直想着再进一次国家队，没想着把他带到伦敦吗？
　　邓华德：(停顿了两秒)我现在希望他能够在乌鲁木齐拿到冠军。
　　新京报：那你夺冠的资本是什么？是马丁？还是昆西·杜比？还是谁？
　　邓华德：我们要打造团队篮球，不是说单靠某一个队员就能怎么样，包括我们的战术、战略的制订，不能说只看昆西或者马丁，这是不对的，我们要把这些东西交给所有的球员，我希望看到的是团队篮球。我们有12个队员，他们都要发挥自己的特长，有些人会得分，有些人会掩护，有些人可以抢篮板，所以说我们把所有人的特点放在一起才是整体篮球。不过，马丁他是一名防守见长的球员，现在要做的就是给他时间，让他对于这个联赛、这个队伍有一个整体的感觉。他是一名NBA球员，他有很丰富的比赛经验，现在他怎么样都不要紧，他在关键时刻出来发挥就可以了，这是最重要的。
　　稳重
　　“我们要做的是更快更强”
　　新京报：为了这个冠军，今年新疆俱乐部的投入很大，包括新赛季球队可能可以坐上私人飞机。
　　邓华德：这个要问总经理和董事长。(经俱乐部董事长侯伟证实，新疆俱乐部今年的确打算拥有一架自己的专机，但他同时表示，就目前而言条件还不成熟。)
　　新京报：如果能够拥有一架这样的专机，球员就能得到更多的休息时间，你不期待吗？
　　邓华德：我没有期待，我只期待冠军，拿到冠军。前两年新疆做了很多工作，现在就是需要一个冠军。
　　新京报：那在这个道路上会遇到哪些障碍呢？
　　邓华德：会很多，但困难越多，对队伍的成长就越好，在路上的困难能够帮助球队达到最终的目标。今年，有非常多出色的队伍等在前面。据我了解，包括很多人也在告诉我，这个赛季的CBA聚集了很多优秀的球员，是一个人才济济的赛季，肯定会有很多困难在等着我们。而且有些困难是我们预想不到的，就跟国家队一样，我们在备战的过程中出现了很多伤病，我现在要做的就是把这支球队提升得更快、更强一些。
　　新京报：祝你和你的新疆队好运！
　　邓华德：谢谢！
　　特派记者田欣欣 山西晋城报道

