签证延迟江苏新援错过首演 火爆对决今晚PK史密斯
　　昨晚，CBA季前赛惠州赛区比赛继续进行，南钢队67：74输给山东队，加祖里奇(微博)只得到两分。但昨晚焦点不在场上，而在新外援马蒂·科林斯的身上。由于香港的落地签证有所延误，科林斯昨晚八点多才赶到惠州，遗憾地错过了比赛。据了解，南钢队目前给了科林斯一份试训合同，不出意外，南钢队将在季前赛结束之后正式与他签约。
　　签证延迟 新援错过首演
　　11月2日晚上，科林斯飞抵香港，昨天他递交了落地签证的材料，不过直到昨天下午4点，他拿到签证之后就立刻赶往惠州，但依然没能参加昨晚与山东队的比赛。
　　昨天午饭过后，南钢俱乐部副总王继华就开始忙碌起来，他与科林斯的中方经纪人一直通过电话和短信联系，“希望科林斯能够赶上晚上的比赛吧。”王总祈祷道。而昨天南钢主帅徐强(微博)也对科林斯保持着密切的关注，徐强表示：“我们选外援工作比较被动，虽然科林斯也不是我们特别欣赏的球员。但联赛马上就要开始了，我们可供选择的余地也不大。所以肯定要抓紧时间对他进行考察，今晚的比赛我就想让他上场打打。”不过坏消息在下午2点多传来，科林斯的经纪人表示，由于落地签证延迟了一点时间，科林斯最早也得在下午4点才能够拿到签证，即便是立刻出发赶往惠州，要赶上晚上的比赛也非常困难。
　　无奈之下，王继华昨晚没有跟球队一起参加比赛，他和翻译小赵留在宾馆静候科林斯的到来。“这也算是好事多磨吧，今晚的比赛他肯定不能打了。”王继华有些沮丧地说。好在昨晚8点刚过，科林斯便赶到了惠州，他由于旅途劳顿，为了保险起见，王总只好安排科林斯在宾馆休息。
　　“是的，我有一些疲劳。我想休息，我知道明天还有训练和比赛等着我。”科林斯说道。
　　接受试训 签约没有悬念
　　目前，南钢队给了科林斯一份试训合同，据俱乐部总经理王敏介绍，只要试训有所表现，南钢队将很快签下科林斯。
　　“决定权在教练组的手中，只要教练组对他的表现认可，我们随时可以与科林斯签约。但科林斯目前确实还没有与南钢队签下正式合同。”王敏说道。而目前，NBA停摆前景不明朗，不少NBA现役的后卫都在等候停摆结束，来华效力的可能性并不大。在这样的背景下，要想找到比科林斯更好的外援后卫也不太现实。“是的，说实话，我们对科林斯的能力也不是特别认可，但矮子里拔将军，我们也只能选择科林斯了。”徐强说道，“他的优点和缺点我们都比较了解。他的身高达到1.98米，属于高大后卫，如果用他，可以让他客串1、2、3号位。这样我们排兵布阵的余地也就更大。他的缺点就是进攻乏力，他职业生涯的三分球命中率只有20%左右，可以说相当糟糕。而且他的罚球命中率也只有60%，指望他砍分几乎不太可能。”徐强分析说。尽管如此，在徐强看来，科林斯签约也只是时间问题，“只要他的身体没有什么大问题，我们应该会签下他。”据了解，今天一早，徐强就安排了训练，主要就是检验他的能力。
　　目前，南钢队在后卫线上人员比较齐整，除了老将胡雪峰(微博)之外，杨力(微博)和位松的表现也让徐强满意，特别是小将位松的表现让徐强赞不绝口。“除了有点紧张之外，位松的组织和三分都表现得非常坚决。”徐强说道。在这种情况下，徐强也有底气把科林斯放到三号位去，“毕竟在三号位，我们没有外援，一旦碰到JR史密斯(微博)或者钱德勒等强力外援，我们不排除让科林斯去打三号位。”徐强说道。
　　火爆对决 今晚PK史密斯
　　前一天，JR史密斯得知科林斯到来的消息，显得非常惊讶。而昨天，当得知史密斯刚刚完成三分绝杀时，科林斯显得非常淡定。尽管两人在NBA赛场曾经大打出手，但对史密斯的能力，科林斯还是相当肯定。
　　“史密斯是一名伟大的球员，他的投篮非常出色。总之他是一个不好对付的对手。”科林斯评价说。对于曾经发生在纽约麦迪逊花园球场的群殴事件，科林斯显然不愿意多说，“那是很久以前的事情了，我已经记不太清楚了。我现在来到中国，来到南钢队，我就想在这里寻找新的挑战。”科林斯说道。不过中国有句古话，“不是冤家不聚头”。今晚，南钢队将在最后一场季前赛中对阵JR史密斯领衔的浙江稠州银行队，而主帅徐强也表示铁定会让科林斯在这场比赛中出场。这样，科林斯在中国的第一场比赛就将与“仇人”相见。“我真没有想那么多，这是一场普通的比赛。我也会全力以赴去比赛，仅此而已。”科林斯说道。
　　据了解，徐强在本场比赛中也将对科林斯进行试验，“会让他多打几个位置，也不排除让科林斯去防守史密斯。”徐强介绍说。
　　去年，科林斯因为受伤被NBA裁掉，之后便在土耳其联赛效力，状态也不是特别好。“恩，明天的比赛我会尽力而为，我刚刚到中国，我需要慢慢去适应这里的比赛。”科林斯说得特别谦虚。
　　■声音 科林斯：我是多面手
　　快报：对CBA联赛熟悉吗？
　　科林斯：还可以，我曾经的队友马布里(微博)一直在中国打球，他介绍了很多经验给我。还有，我的朋友里基·戴维斯上赛季曾在南钢队效力过。
　　快报：新赛季你准备好了吗？
　　科林斯：是的。我是职业球员，我的目标就是打球，赢得比赛。我去年受伤，打的比赛不多。但现在我恢复不错，状态也好起来了。
　　快报：你在南钢队可能会打多个位置，你会适应吗？
　　科林斯：这个没问题，我也算是多面手。我在大学和NBA，分别打过小前锋、得分后卫和控球后卫，这些对我都不陌生。
　　本组撰文 特派记者 沈忱(微博)
　　(快报惠州电)

