邹凯：恋爱就是冲结婚而去 希望和兄弟并肩去奥运会
 
 
　　作为一名资深的美食爱好者，“三金王”邹凯往往只能纸上谈兵，因为有不停的训练、比赛，因为有容易变胖的体质……所以昨天在日本东京，继男团摘金又如愿拿到单杠金牌之后，本报记者通过越洋电话与之联系时，邹凯表示：“才尿检完，正在从赛场回宾馆的路上……今晚有组委会安排的闭幕酒会，终于可以放开海吃一顿了！”
　　想当年，刚刚成为北京奥运“三金王”的时候，邹凯的一大“感想”，就是怀念“妈妈做的青椒肉丝”。
　　说起自己的这次日本之行，邹凯总结道：“应该说一切顺利，除了团体预赛中跳马、鞍马那两项有点失常之外，我发挥得一直都可以，包括昨天的自由体操……能拿单杠金牌，就说明我发挥得很好，是不是？嘿嘿。”
　　旋即，小眯又谈到了他在国家体操队的好兄弟冯?，“他没拿到双杠冠军，我们都为他遗憾。不过从实力上讲，胖娃是预赛第一，动作难度高达6.9，这一点参赛选手没人能比，也就是说，只要他发挥得好，冠军肯定是他的。怎么说呢，这时候任何安慰都没有意义，我只希望，如果我们真能并肩去明年的伦敦，大家都能有好运！”
　　小眯也算“潮人”一个，其微博之上，近来“攒人品”这个词频频出现，昨天聊及他的“神秘女友”，也许正是想起了“所有不以结婚为目的恋爱”在微博上得到的评价甚低，小眯显得格外慎重，什么时候办喜事？他回答：“女友是有了，就是觉得现在大家都还年轻，心态、阅历什么的都还不够成熟……不过，我们恋爱，就是奔办喜事这个目标去的，呵呵。”
　　不过女友是谁，小眯绝口不提，而据笔者侧面了解，似乎是国内一位艺术体操选手，亦算“三金王”的同行。华西都市报记者贾知若

