邹凯不服气称输给魔鬼主场：攒人品留给伦敦奥运
　　新浪体育讯　原本是最有望夺得男子自由操冠军的邹凯(微博)，今天输了，输得有些诡异。排在第七个出场的他，照例用出了自己那套难度高达6.9的动作，可是当邹凯顺利完成动作下场的时候，他先是发现内村航平的得分从15.433变成了15.633，紧接又看到裁判只给自己打了15.5分。
　　站在场地里，邹凯很平静，可是谁都能看得出来，他的眼神里显然有一丝失意.。。预赛时曾拿过15.7高分的他，今天没能如愿站上最高领奖台，和2009年在伦敦一样，他再次屈居世锦赛自由操决赛的亚军。“确实非常遗憾，因为自己还没拿过自由操世锦赛冠军，09年也是D分非常高，在高0.2的情况下输给罗马尼亚的德拉古莱斯库。现在，两个第二名了啊。”邹凯赛后对记者说。
　　谈到内村航平申诉之后的得分被改一幕，邹凯说：“之前是因为裁判的失误，把他D分打为6.5了。其实，赛前我看他活动就知道他肯定要加难度，热身意图还是很明显的，我们彼此对对手都很了解。”
　　其实，D分提升并非内村航平战胜邹凯的根本原因，因为即便通过申诉他得到了6.7的D分，可是相比邹凯的6.9仍然有明显差距，而真正让内村航平受益的是完成分，8.933的分数确保他来到了决赛第一的位置，邹凯的完成分则仅有8.6。
　　“就他D分算改过来，我的D分还是比他高0.2，完成情况来说我们应该不相上下吧，在这种情况下可能还是靠一些外因吧。我感觉自己还是输在了对方的主场优势上，应该自己也有所预料吧，我对自己的自由操非常自信，这三场比赛比得情况都非常好，只是分打得不太尽如人意，最大的对手还是魔鬼主场。”邹凯有些无奈的说。
　　很显然，邹凯输得有些不服气，但是作为奥运会三金王，邹凯早就经历过比世锦赛更加巨大的历史时刻，丢掉金牌，场面还是完全能hold住的，他甚至开玩笑自我安慰道，“过去，我也有过主场比赛的优势嘛。”
　　“这次东京世锦赛对自己还是满意的，战胜自己就好，其它方面就看人品了，接下来就看伦敦奥运会吧，攒着人品留给2012吧。”邹凯最后笑着说。
　　(九颗星)

