杜锋出面否认退役传闻：下赛季我仍是球员兼教练
　　中国篮协公布的注册球员名单上，并没有杜锋(微博)的名字。下赛季，杜锋到底打不打？在昨天的欢迎宴会上，杜锋对记者证实：“我并没有退役，下赛季我仍然是球员兼教练。”
　　前天，中国篮协在官方网站上发布了《关于2011-2012CBA联赛国内运动员注册资格公示的通知》，广东宏远(微博)队的名单中，易建联(微博)的名字赫然在列，独独缺少了老将杜锋的名字。目前，宏远官方并没有给出明确的说法，大家猜测杜锋很可能在新赛季选择退役，专心做助理教练。
　　“我没有退役啊，我下个赛季还要打，而且还有一定的出场时间。（如果退役）这么大的事情，俱乐部能不出来通知吗？”杜锋在接受晶报记者采访时说。与以前相比，杜锋明显要胖了不少，昔日的“排骨飞人”这个绰号看来得换了。当记者问杜锋目前体重多少时，杜锋说：“105！”单位当然是公斤，这个体重曾是五年前杜锋最想达到的体重，在他职业生涯的晚期，他终于如愿以偿了。
　　自从1999年上调为宏远一队之后，过去12年来，杜锋一直是宏远队的主力球员，成为宏远队八年七夺冠的功臣之一。从2007年开始，杜锋开始兼任宏远队助理教练，不过，杜锋依然是以打球为主，助理教练在很大程度上是一种荣誉。上赛季，杜锋平均出场时间为一节半，曾单场拿到过21分，并在比赛中上演过扣篮，证明自己宝刀未老。
　　今年30岁的杜锋其实也明白，退役只是时间的问题。如今，杜锋为了能让年轻球员有更多的上场机会，逐渐退居二线，将更多精力投入到助理教练的角色当中。杜锋还向记者炫耀前不久来深圳玩帆船赛的经历：“第一次玩帆船，感觉很爽，除了马健(微博)我应该是最高的帆船手了吧。”

