体操众帅哥大谈感情问题 邹凯自曝我已有心上人
　　在前晚的体操世锦赛男团决赛中，中国队顶住压力，力压东道主日本队夺得冠军。赛后，性格开朗的成都小伙子冯?大喊：“我们HOLD住了。”也许是心情不错，赛后面对狂轰滥炸般的采访，中国队的体操帅哥们大方回应个人感情问题，邹凯(微博)甚至说：“我已经有了喜欢的人。”
　　陈一冰(微博)：女友要孝顺大方
　　昨天，在接受某网站的微访谈时，中国队队长陈一冰坦承自己目前还是单身。
　　陈一冰和何雯娜曾是中国体坛令人艳羡的金童玉女，不过前段时间，陈一冰在微博上宣布了与何雯娜分手的消息，令两人的拥趸伤心不已，而陈一冰本人也承受了不小的压力。那么如今“吊环王”的感情生活如何？对此，陈一冰坦言目前自己还是单身，还在“等待另一半”。网友们继续追问，准备何时结婚，陈一冰笑着说，没人怎么结啊。对于另一半的要求，陈一冰用了16个字来表达，“孝顺大方，知书达理，心地善良，长相一般”。此外，陈一冰还透露退役后不会离开体操圈，而且暂时没有进军娱乐圈的想法，想继续充电学习。而作为队长的他甚至已经找到了接替的人选，“我觉得张成龙(微博)机会比较大，他的性格很稳重，也比较有责任心。”
　　邹凯：我已有喜欢的人
　　男团决赛中，北京奥运会三金王邹凯发挥出色，赛后心情不错的他在接受采访时大方透露，“我已经有了喜欢的人。”
　　去年的一次颁奖晚会上，邹凯曾经表示，伦敦奥运会上再获佳绩前，他肯定不会交女朋友的。昨天被问到喜欢什么样的女孩，有没有最喜欢的女明星？邹凯老实回答：“漂亮的都喜欢，没有特别喜欢的女明星，都还行。”之后，有粉丝追问道：“喜欢什么样的女生？”邹凯的回答让人意外，“我已经有喜欢的女生了。”一位网友还不死心，继续发问：“有喜欢的女生了？是明星呢，还是练体育的呢，还是普通的女生啊？”邹凯的回答颇为艺术，“你们放心，我是照着女友的标准来选的。”
　　张成龙：我现在还没女友
　　男团决赛，张成龙出场四次，全部得到高分，是中国队实现五连冠的功臣之一。这位来自山东的大个子体操名将昨天爆料称，体操队中除了他都有另一半了。
　　体操运动员一般身材都不高，张成龙则是个例外，1米73的身高虽然很大众，但在体操队里却是当之无愧的第一海拔。张成龙坦言身高是双刃剑，缺点是控制起来更难，而优点则是动作更加美观。张成龙透露，生活中他很喜欢打台球，但遗憾没有太多时间去玩。
　　被问到男队谁没有女朋友，张成龙的一句“好像是我吧”成为亮点，网友们追问，难道其他队员都已经名草有主？可惜，张成龙再无回应。

