黄玉斌：变阵战术成功 表现好裁判不可能给低分
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了男子团体决赛争夺，中国队顶住客场压力，在前四项落后的不利局势下，凭借着队员在单杠和自由体操上的出色发挥，以275.161分上演大逆转，夺得五连冠！而主场优势一度非常明显的日本队以273.093分获得亚军，美国队以273.083分获得第三。
　　五项过后中国队以0.609的微弱优势领先日本队，最后一项两队分别比的自由操和单杠，结果中国三名选手冯?、张成龙(微博)和邹凯(微博)正常发挥，而日本队的田中佑典和内村航平相继出现掉杠失误，最终中国队以令人信服的表现征服了对手，征服了裁判，征服在场的每一个人，他们当之无愧拿到了属于自己的团体冠军。
　　赛后中国体操队总教练黄玉斌(微博)很开心，他为弟子们的表现感到欣慰，“队员们发挥非常好，没有受到任何外界干扰，他们立足于我、稳扎稳打，很出色。”黄玉斌给了小伙子们很高的褒奖。中国队预赛之后及时作出人员调整，严明勇(微博)替换了受伤的郭伟阳(微博)，今天比赛中严明勇很稳定的完成了鞍马和吊环任务，对此黄玉斌说：“临场变阵，应该说战术成功了。”
　　中国队在预赛时曾经以超过5分的劣势落后于日本队，这一度让外界对中国队的卫冕感到担忧，谈到资格赛结束之后给队员做的总结，黄玉斌坦言道，“其实不光是预赛，决赛之后我们也还会总结，毕竟在一些项目上我们看到了不足，这对我们备战伦敦起到一个警示作用。”
　　胜不骄，败不馁，也许这就是中国体操男队一直站在世界顶峰的关键原因之一。而在谈到赛前始终高调的对手，黄玉斌则表示，最后关头是压力让他们失去了机会。黄玉斌说：“对手看到我们领先0.6的情况下压力也很大，本土作战是双刃剑，日本虽然天时、地利、人和，但是压力也非常大，内村航平的单杠原本很强，连他最后都失误了，所以压力之大可想而知。”
　　“运动员在场上比得非常不容易，这是世锦赛，我想如果到了奥运会，大家可能压力比现在还要大，队伍能够取得好成绩主要看运动员的心志。”黄玉斌补充道。
　　从预赛到决赛，中国队都遭到了压分的状况，今天吊环比赛中国队两名世界一流高手得分居然分别只有14.966和15.466，这让很多人感到意外和不解。不过，作为中国体操队的主帅，黄玉斌从预赛到今天决赛对于裁判问题一直都非常淡定，非常宽容，他说：“打分问题我们没有提，我们更重要是看自己的表现，裁判要放到第二位，如果自己表现非常突出，像后面几项我们表现非常好，裁判不可能给我们太低的分数。”
　　展望明年的伦敦奥运会，黄玉斌说：“一个比赛过去了，另一个比赛就会来临，世锦赛和奥运会是完全不同的形势，奥运会我们还要迈出更新的一步才行。”正所谓，竞技场上永无止境，黄玉斌很谦虚的说，“毕竟，我们还存在失误。”
　　(六颗星)
 

