名宿质疑中国田径：潜规则害人不浅 20年出1个尖子
　　22日晚，城运会的田径比赛进入第三天，当天进行的男子110米栏比赛吸引了大量观众的目光，更是引来了许多田径名宿到场观战，记者采访了年近七旬的跨栏名宿崔麟，谈起中国田径，这位老田径人一方面怀着希望，另一方面却也充满着忧虑。
　　崔麟，这个中国跨栏运动的传奇，曾经在1965年创造了13秒50的世界最好成绩，在1974年为中国夺得史上首枚田径亚运金牌。他是中国田径运动近50年的亲历者，却对记者直言：“中国田径，有太多‘不好说’。”
　　年龄造假和兴奋剂，“潜规则”害人不浅
　　城运会开幕式当日，国家体育总局局长刘鹏在组委会例行会议上曾经公布这样一个数字，“截至当日，城运会共有58名运动员被查出年龄造假”。崔麟对这个数字十分敏感，当记者在采访时把这个数字说成38人时，这位老者立即纠正了记者：“是58人。”
　　崔麟对记者表示，现在在中国田径界，年龄造假问题似乎已经成了“潜规则”；“你不造假你吃亏啊，以小打大谁打得过？肯定还有很多没有查出来的”。
　　提起困扰田径运动的另一个“顽疾”兴奋剂问题，崔麟显得“痛心疾首”，“你看现在很多男运动员，他们的脸上长满了青春痘，很多女孩儿肌肉像男孩子一样，这正常吗”？
　　崔麟说，兴奋剂能提高运动员一时的成绩，但最终会把人给“废了”，“你可以做一个调查，10年前参加城运会的，现在有几个还是运动员。年龄这么小就用了兴奋剂，一大了立马就‘弹回来了’，都废了。”
　　基层教练水平低，“伯乐”难寻
　　崔麟忧虑地表示，现在基层教练钻研业务的精神在慢慢失去，“说白了，就是混呗。遇上苗子就好好带一下，一般的就那么混着。所以现在出个真正的尖子太难了，好苗子遇上好教练，太不容易”。
　　提起中国田径近几年最“拔尖”的刘翔，崔麟不禁感慨，“刘翔是太特殊了，各方面条件这么好，又在上海队。他如果不是在上海队，很难有这么好的成绩”。
　　千里马不常有，伯乐更不常有。崔麟坦言，其实在田径场外，有很多“伯乐”，但都“被赋闲”了。
　　“其实60岁左右是一个教练的黄金年龄，一方面非常有经验，另一方面精力还够，但在中国，很多教练到这个年龄就已经退休了。”
　　20年一个尖子，后备人才不容乐观
　　崔麟在观众席上看了将近一个小时的比赛，表情始终严峻。即使是上海小将陆嘉腾在110米栏预赛中跑出了13秒32得成绩时，崔麟也没有露出喜色。
　　当记者问他对中国田径后备人才如何看时，这位老者沉吟了一下说：“虽然这两年有所改善，但目前练田径的孩子还是太少，后备人才不容乐观啊。10年－20年能出一个真正的尖子就很不错了。”
　　今年7月，国家体育总局青少司司长郭建军曾透露：“前十年，田径项目业余训练的人数减少了50%，这是一个非常令人伤心的数据。经过三年的建设和恢复，建立了110个后备人才基地，我们看到从数量和规模上有很大变化。”
　　城运会的田径比赛已经进行了四天，在一些项目上，确实体现出了一些可喜的现象。比如男子110米栏的预赛就有7人跑进14秒。但总体看来，四天的比赛只有大连选手徐向超在男子400米栏上打破了一项全国青年纪录。中国田径的后备力量，用专家的话来说，仍然“苗子不壮，尖子不尖”。
　　新华社记者王浩明 杨明

