体操队奖牌数创历届之最 克服压分阻力完成五连霸
　　新浪体育讯　2011年世界体操锦标赛落下了帷幕，中国体操队在本届比赛中夺得了四枚金牌、五枚银牌和三枚铜牌的优异成绩，位居本届世锦赛奖牌榜的首位，创下了中国队在世界锦标赛历史上夺得奖牌最多的纪录，这也是中国体操队连续五届世锦赛位居奖牌榜的首位。在屡屡被裁判压分、女队新老交替的不利形势下，能取得如此优异的成绩可喜可贺，再一次证明了中国体操队的强大实力。>>>>>>完全奖牌榜
　　中国队在本届世锦赛上分别夺得了男子团体、男子吊环和单杠、女子平衡木的四项冠军，此外还夺得了男子自由体操、双杠和单杠，女子平衡木和自由体操的五枚银牌，女子团体和女子全能、高低杠的三枚铜牌。尽管在金牌数量上不及2006年世锦赛的八枚金牌的纪录，不过奖牌数的增加也说明中国体操队在更多的项目、更多的人拿到了奖牌。其中男队只在全能、鞍马和跳马三个项目没有获得奖牌，女队只在跳马比赛中没有获得奖牌。这也得益于中国体操队强大的整体实力和人材济济，中国体操队真正称得上弱项的目前只有男子全能、跳马和女子跳马，其他11个项目都具备了在世界大赛中竞争奖牌乃至金牌的实力。
　　中国体操队在男子团体项目上是连续第五次夺得团体冠军，吊环则是连续第五次夺得冠军，单杠也是连续第三次夺得冠军，都创造了中国体操队的历史。中国队在团体赛中顶着资格赛落后对手五分、在对方主场遭遇裁判压分等诸多不利因素的影响下仍然实现了五连冠，这主要得益于中国男子体操队的强大的整体实力、运动员在关键时刻沉着冷静的意志品质和强大的自信心。中国男队的六名队员都是世界冠军得主，都拿到过单项世界冠军，无论是技术水平还是思想作风、大赛经验都是过硬的，因此能够在实力相差无已、竞争激烈的较量中笑到了最后。
　　男队在六个项目中的五项都具备了争夺奖牌乃至金牌的实力，尤其是吊环上拥有两名拥有世界最高质量成套动作的陈一冰(微博)和严明勇(微博)，他们为中国队拿到了近五届世锦赛的吊环冠军，尤其是陈一冰五届四度问鼎，充分证明了自己“吊环王”并非浪得虚名。在单杠上中国队拥有“双保险”邹凯(微博)和张成龙(微博)，他们在本届比赛的三场单杠比赛中都没有出现什么失误，再加上超高的难度优势，自然再一次捍卫了中国队在这个项目上的优势。中国队还具备了在自由体操、双杠和鞍马上与对手一争高下的实力，不过由于临场出现失误或其他原因，中国队未能夺得金牌，不过邹凯的自由体操和冯?、张成龙的双杠都具备了与世界最高水平选手争夺冠军的实力，这也是中国队在伦敦奥运会上的争金点。中国队相对薄弱的项目是鞍马，只有滕海滨具备了一定的水平，但缺乏争金的实力，单项决赛临时加难度结果出现了失误，说明中国队在这个项目上急需加强。
　　女队在本届比赛中也有亮点，首先是她们历史上首次包揽了平衡木这个传统强项的冠亚军，这个项目是出了名的难比的项目，中国队过去在世锦赛上也只夺得过三次冠军，不过本届世锦赛眭禄和姚金男在这个项目上的成功率明显提高，以高质量的动作毫无争议地包揽了金银牌。其次是在自由体操比赛中有两人闯进决赛，且获得一枚银牌和一个第四名，这样的表现也改变了人们认为自由体操是中国女队弱项的看法。
　　中国队参赛的六名男选手有三人夺得个人项目的奖牌，女队也有三名选手夺得个人项目的奖牌，其中邹凯取得了两金一银的优异成绩，年轻的张成龙也得到了一金两银的好成绩。女队的眭禄也取得了一金一银一铜的优异成绩，新秀姚金男第一次参加世界大赛就取得了一银两铜的好成绩，证明了自己的实力。这些人无疑中国队冲击伦敦奥运会金牌的主力军。
　　本届比赛中国队在男子团体、女子高低杠和自由体操的比赛中都遭遇了裁判不公的压分，在这样的情况下他们能够克服困难夺得在世界锦标赛历史上最多的奖牌，显示出了中国体操队是一支摧不垮的金牌之师，相信他们能够在明年伦敦奥运会上取得更好的成绩。(冰雪季节)

