波尔乒超锻炼大烤鸭真神奇 奥运要击败中国人夺冠
　　2002年6月，在欧洲锦标赛上获得男单、男双两项冠军的波尔(微博)首次登上了《乒乓世界》封面，年仅21岁的他在接受本刊记者采访时说：我要击败中国最好的选手！
　　十年间，波尔确实击败过中国最优秀的选手，从中国队的手里抢走过世界杯的金牌。因为他的存在，乒乓球项目在德国乃至欧洲的影响力丝毫未减。
　　十年前，很多业内人士预测，年轻的波尔，至少可以与强大的中国军团对抗十年。
　　现在看来，波尔和他带领的欧洲军团，与中国队对抗的时间不仅仅是十年。
　　关于联赛，马琳是我们的头儿
　　十年前的波尔说，来中国打球是每个欧洲运动员的愿望，但客观上有很多困难使这个愿望无法成行，最主要的是中国俱乐部的整体水平太高。而现在，中国乒超联赛的大门早已向我们最强劲的对手敞开了，他们可以在这里学到技术，练就胆量，去积攒一切可以在与中国队对抗时亮出来的本事。而波尔自己也认为，每天与实力高出一筹的中国队队员在一起训练、比赛，是他中国之行最有意义的事。
　　《乒乓世界》：中国的乒超联赛与德国有哪些不同？
　　波尔：最大的区别是中国俱乐部的实力都很接近，不像德国，强队也就那么一两支。
　　《乒乓世界》：先后两次来中国打俱乐部联赛，你觉得最大的变化在哪里？
　　波尔：中国的联赛更专业了，比赛放到了更加现代化的大城市，组织方面也比以前进步了。
　　《乒乓世界》：对浙商俱乐部的几名队友作何评价？
　　波尔：马琳是我们的头儿，通常什么时候训练，什么时候去赛场都由他定。他人特别好，我们刚到的时候，他请我们喝德国啤酒。郝帅对好多事都有兴趣，经常问为什么，他还爱开玩笑。其他队友都很好，他们让我在俱乐部在中国就像在自己家一样。
　　《乒乓世界》：在中国的乒超联赛中最不想碰到的对手？
　　波尔：在联赛中和每个对手交手都会对我有帮助。
　　《乒乓世界》：联赛里最享受和最好玩的事是什么？
　　波尔：和我的队友们一起训练。当然非常辛苦，但他们帮我提高了很多。
　　《乒乓世界》：你怎样评价自己在联赛里的表现？
　　波尔：在来中国之前，我经历了一个漫长的赛季，在我的德国队友们休假的时候，我来到了中国。刚来的时候，我对成绩期望并不太高，但当我赢了6场只输了1场之后，我找到了感觉，比赛中的某些环节我提高得很快，但也确实感到筋疲力尽。
　　《乒乓世界》：在中国打联赛，会有哪些收获？是否有在中国“练兵”，然后到大赛去冲击中国队的打算？
　　波尔：能和马琳、郝帅这样的高手训练确实是个非常好的机会，而且每隔三四天就能和这样高水平的中国选手比赛，这种机会太难得了，对我非常有帮助。我希望今后都能如此，这样的话，到了奥运会，我会是更可怕的对手！
　　《乒乓世界》：作为外援，会不会感到有点孤独？
　　波尔：不会。俱乐部的每个人都在努力让我和我的妻子生活得更舒适，非常感谢他们！
　　《乒乓世界》：在中国打联赛遇到过什么困扰吗？
　　波尔：做名人确实不太容易，在机场、市中心，每到一个地方都能被人认出来。当然，能有这么多支持我喜欢我的球迷也是件很幸福的事。
　　《乒乓世界》：通过联赛看中国队的主力队员们，你如何评价他们？
　　波尔：这就是中国队的优势，实力型的选手、各种各样的打法、独特的体制、积极进取的年轻选手、经验丰富的老运动员……最重要的是，中国队完美地集这些于一体。与联赛相比，中国队队员在大赛中的精力更集中，准备更充分。
　　《乒乓世界》：乒超联赛的签约金你满意吗？
　　波尔：当然，我很幸运能把爱好作为职业，而且通过它在德国、在中国赚很多钱。我非常满意，必须满意！
　　《乒乓世界》：联赛期间如何放松？
　　波尔：有时候做做按摩。
　　关于生活，住在杭州很幸运
　　波尔喜欢中国。他爱中国的城市，迷恋中国的美食，也感激他中国的球迷。
　　他会用筷子，也会讲中文，没事儿就要“吃吃喝喝”。
　　十年来，小魔法师哈利·波特一直是波尔最喜欢的人物，性格里同样有着女孩子般羞涩与安静的他，似乎也对中国的球迷施了魔法。作为我们最强大的对手，他还得到了很多中国球迷的接纳与支持，好多球迷用英文在他的微博上留言，哪怕仅是一句简单的“Welcome，Timo!”
　　《乒乓世界》：这么多年来一直和中国队打交道，联赛期间又生活在这里，你对中国是什么印象？
　　波尔：毫无疑问，中国是一个乒乓国度，尤其是乒超联赛的气氛特别好，好多比赛都有电视转播。在我看来，普通人也非常享受生活，人们都很热情，喜欢交流，喜欢与家人和朋友们相聚。我喜欢这样的生活。
　　《乒乓世界》：辗转往返于城市之间，哪个城市给你留下的印象最深？
　　波尔：我很幸运能为浙商银行俱乐部效力，而且生活在杭州。对我来说，杭州是中国最美的城市之一，当然上海也非常壮观，特别是外滩。现在我正和我的妻子在三亚度假，我觉得我们是身在夏威夷，而不是中国！
　　《乒乓世界》：有在中国的旅游计划吗？
　　波尔：三亚这个城市就非常棒，唯一遗憾的是，我们到的时候台风也正好在海南登陆。
　　《乒乓世界》：喜欢中国的美食吗？为什么那么爱北京烤鸭？
　　波尔：北京烤鸭简直是太奇妙了，味道非常独特，德国餐厅里找不到任何食物可与之媲美的。我非常喜欢中餐，不仅健康，而且能吃到好多在欧洲吃不到的美味蔬菜。
　　《乒乓世界》：你觉得拿筷子和拿球拍有什么区别？
　　波尔：我会用筷子，但是用得不太好。比较起来，我觉得还是拿球拍更拿手些。
　　《乒乓世界》：你的妻子习惯中国的生活吗？
　　波尔：我的妻子是亚裔，所以对她来说适应起来并不难。我训练比赛的时候她也会去健身，或者逛街购物，她也很喜欢中餐。
　　《乒乓世界》：什么时候开始学写中国字，学会的第一个字是什么，会说的第一句话是什么？
　　波尔：我从今年1月开始学习中文，最先学会的是数字还有我的名字，学的第一句话是：我学习汉语。
　　《乒乓世界》：怎么会想到开通微博？在微博上与球迷互动的感觉怎么样？
　　波尔：我一直设法让中国球迷更多地了解我，微博在中国太强了，所以我想到要开微博。我在中央电视台记者周到的帮助下开通了微博，在德国我也通过社交网站与球迷交流。
　　关于奥运，我想当奥运冠军
　　小时候梦想在银行工作的波尔，可能无论如何也想不到，如今会成为远在万里之外的乒乓国度里最受尊敬和崇拜的对手。年幼的他也许不曾想过，有一天他承载的将不只是他个人的梦想，而是德国，甚至是整个欧洲乒乓球的希望。7月12日，CCTV体育频道的《全景体育》节目特别为辗转各地征战乒超联赛的波尔做了一期特辑，当记者询问他最想学习的一句中文是什么时，波尔用略显生硬的中文发音给出了这样七个字：我想当奥运冠军。
　　《乒乓世界》：鹿特丹世乒赛四强的成绩是否为你增添了不少信心？
　　波尔：是的，世乒赛四强对我非常重要，我觉得我在大赛中也可以打得很冷静、放松，然后取得成功。
　　《乒乓世界》：你觉得自己会在伦敦奥运会上战胜中国选手吗？他会是谁？
　　波尔：我想如果明年准备充分的话，会有很大机会，我必须坚信这一点。
　　《乒乓世界》：预测一下伦敦奥运会的冠亚军？
　　波尔：最理想的是我和一名中国选手进入决赛，然后我夺冠。
　　《乒乓世界》：你觉得自己会成为瓦尔德内尔那样的常青树吗？
　　波尔：我想，目前的状态我还能保持五年，但瓦尔德内尔是个奇迹。我如果能保持良好的身体状态，还是有可能在高龄的时候打出高水平的。
　　《乒乓世界》：在中国你的球迷是相当多的，他们都很热情，想对球迷说什么吗？
　　波尔：作为一个外国人，在中国能拥有如此多的球迷真是太棒了。为了你们，我会尽最大努力打好球，为你们做一个好榜样。有些时候赢球并不重要，更重要的是做一个公平公正的体育人。

