女手奥运资格赛中国19-31韩国 确定无缘直通伦敦
　　10月17日晚，中国女子手球队在伦敦奥运会亚洲区资格赛第三轮循环赛中以19-31不敌韩国队，输掉了至关重要的一场比赛，继负于日本队后遭遇两连败，失去了直接获得伦敦奥运会参赛资格的机会。
　　韩国女手是亚洲区实力最强的队伍，在中韩以往10多年的交手当中，中国女手基本上没有胜绩。比赛开始后双方一度短暂胶着，但是韩国女队在4-4后很快凭借犀利的进攻拉开分差、并以16-10的比分结束上半场；下半场开始后韩国队继续猛攻、分差继续扩大，在比分18-29时中国队叫了暂停，但是暂停后中国队依旧未能改变被动局面，最终以19-31失利。
　　本次亚洲区资格赛为单循环赛赛制，每支队伍只有5场比赛，冠军球队将直通伦敦——直接获得2012年伦敦奥运会的参赛资格，亚军球队获得参加明年五月份举行的奥运会落选赛机会。这就是说：如果无缘此次比赛的前两名、将彻底无缘伦敦奥运。
　　之前两轮比赛中，中国女手首轮以41-6击败土库曼斯坦、第二轮以21-26遭遇日本队逆转，因此本场比赛失利之后，中国女手遭遇两连败。截至前三轮比赛结束：韩国队和日本队都是3连胜积6分、暂居前两名，哈萨克斯坦1胜1平1负积3分排名第三，中国队1胜2负排名第四。即使中国女手后两场比赛取得全胜战绩、同时日本队和韩国队都输掉后面的两场比赛，也需要看哈萨克斯坦的脸色才能说话。
　　而事实的的情况是：接下来的两轮比赛日本队和韩国队相互之间将会有一次交手。这就是说，日本队和韩国队通过这次交手注定有一支队伍会胜出、至少以4场胜绩来夺得本次赛事的冠军，从而直接获得伦敦奥运会参赛资格。
　　在这种形势之下，中国女手已经确定无缘此次奥运资格赛的冠军、已经失去了直接获得伦敦奥运会参赛资格的机会。即使是退而求其次——争取亚军以获得明年的奥运落选赛机会、难度也是相当大。(刘向前）

