北京马拉松中国巾帼冲冠军 男将恐只能陪太子读书
　　新浪体育讯　16日上午9时，与柏林、伦敦等马拉松赛齐名，被誉为全球八大金标马拉松赛事之一的北京马拉松赛，又将在天安门广场鸣枪开赛。这次参赛者超过30000人，高水平选手中不乏国内外尖子，其中包括前女子马拉松世界纪录创造者、肯尼亚的恩德雷巴。
　　中国女子20次夺冠
　　北京马拉松赛创办于1981年，原名北京国际马拉松赛，为与其他高水平马拉松赛接轨，去年特改为此新名。首届北京国际马拉松赛1981年9月28日举行，当时只设男子马拉松一个项目，有12个国家的75名运动员参加，其中包括23名外国选手。1984年，洛杉矶奥运会首次设立了女子马拉松比赛。1989年，北京国际马拉松赛也相应增加了女子项目。当年的女子比赛，有19名女将参加。
　　该项赛事伊始，因为受规模和影响所限，水平并不算很高。1984年以后，越来越多的世界一流选手前来参赛，北京马拉松赛水平稳步走高。1985年的第五届，著名的日本宗猛、宗茂兄弟应邀参加。这一对孪生兄弟同以2小时10分23秒冲过终点，包揽了冠、亚军，成为该项比赛历史上一段难得的逸趣佳话。
　　翌年，两名日本选手儿玉泰介、何藤日光在第6届北京国际马拉松赛上双双跑出2小时08分以内的世界一流成绩；其中前者2小时07分35秒的成绩，是当时年度世界最好水平，也是北京马拉松男子项目的最高纪录。
　　1989年设立女子项目以来，北京马拉松赛女选手水平提高的幅度甚至超过了男子。北京国际马拉松赛的首个女子冠军是朝鲜运动员文敬爱。她当时的成绩为2小时27分16秒。之后，中国选手一次又一次改写最好成绩。2003年的第23届，孙英杰的夺冠成绩为2小时19分39秒，创北京马拉松赛女子最高纪录。
　　到去年为止，北京马拉松赛已经赛过30届，女子的22届比赛，中国选手20次夺冠，并从1992年第12届以来实现了19连冠。夺得过该项赛事女子冠军的外国选手仅有两人，一是朝鲜的文敬爱，另一个是1991年获第3届冠军的英国选手黛博拉。
　　去年，中国选手王佳丽、陈荣和王晓姝包揽女子马拉松前三名，前者的夺冠成绩为2小时29分31秒。
　　恩德雷巴提升档次
　　恩德雷巴与英国的拉德克里夫是当今田坛女子马拉松的两大传奇人物，两者都属于“70后”。前者2001年在芝加哥曾创2小时18分47秒的女子马拉松世界纪录；后者2005年在伦敦马拉松赛上跑出2小时17分42秒，将世界纪录写在了自己名下。目前，这两位年近40岁的选手都还在积极备战明年伦敦奥运会。
　　就世界大赛的成绩，恩德雷巴甚至更胜一筹。她参加过三届世锦赛、两届奥运会马拉松赛，2003年巴黎、2007年大阪世锦赛均夺得冠军，2005年赫尔辛基世锦赛夺银牌；2004年、2008年两届奥运会也都名列第二。可以说，恩德雷巴是北京马拉松赛创办以来，参赛的女选手中知名度最高、整体成绩最突出的。
　　恩德雷巴最后一次参加国际马拉松赛，是2009年4月的伦敦马拉松赛，当时仅以2小时26分22秒获得第七。这次来北京，是她备战伦敦奥运会的步骤之一。
　　奥运会女子马拉松的报名A标为2小时37分，两年多没有参加比赛的恩德雷巴需要首先达标。肯尼亚女子马拉松整体水平相当高，到目前为止达奥运会A标者已有30多人，恩德雷巴想前往伦敦，还得拿出高水平的成绩，所以，这次北京马拉松赛，她也不会仅仅满足于达标。
　　前30届北京马拉松男子比赛，有24届的冠军被外国选手所得，2003年以来更成为非洲运动员的天下。2004年到2009年，肯尼亚选手连续六次夺冠，上届男子冠军被埃塞俄比亚的斯杰拉以2小时15分45秒所获。
　　参加今年北京马拉松赛的外国男子选手中，两位肯尼亚选手巴鲁斯、穆戈仍具有冠军相。31岁的前者2009年曾以2小时08分51秒获北京马拉松赛第三，今年5月在布拉格创2小时07分07秒的个人最好成绩、并获得第一。25岁的后者2009年北京马拉松赛以2小时08分20秒夺冠，这也是其个人最好水平。   
　　中国女将不甘落后
　　因为前不久刚刚比过田径世锦赛，加上伤病影响，中国队几名最优秀的女子马拉松选手白雪、周春秀、朱晓琳、王佳丽等都不参加今年北京马拉松赛，不过，代表中国队参赛的魏亚楠、孙伟伟、魏小杰等女选手，也都具备较强实力。
　　魏亚楠来自解放军，2000年、2002年曾两次获得北京马拉松赛冠军，去年北京马拉松赛，以2小时30分46秒列第四。2007年，她以2小时23分12秒夺得首尔马拉松赛第一、创个人最好水平；今年3月再次参加了首尔马拉松赛，并以2小时25分06秒获得亚军。
　　尽管已经29岁，但魏亚楠表示，本次北京马拉松赛还是要力争冲击冠军，就是说，要与恩德雷巴一比高低。
　　26岁的孙伟伟是一名辽宁姑娘，2002年曾在北京马拉松赛上创2小时25分15秒的个人最好成绩；2006年获该项冠军。2007、2009年，她曾经两次代表中国队参加世锦赛马拉松争夺。今年4月的大连马拉松赛，以2小时29分46秒列第五。
　　魏小杰只有18岁，参加马拉松比赛次数并不算多，今年3月的郑开马拉松赛，便以2小时26分41秒夺标、并将个人最好水平一下提高了10分多。
　　中国男子选手仅获得过6次北京马拉松赛冠军，其中来自内蒙古的胡刚军就拿到过3次。2002年，李柱宏以2小时13分09秒获第一，这也是中国选手最后一次拿到该项冠军。去年北京马拉松赛，中国男子选手的最好成绩是何平以2小时16分52秒排名第四，
　　今年，中国参赛男选手中实力较强的为来自内蒙古的韩刚、来自河北的闫龙飞。韩刚曾多次参加北京马拉松赛，2007年以2小时08分56秒获第三、创个人最好成绩，但他已年近33岁，去年以来一直也未参赛。闫龙飞个人最好成绩为2小时17分04秒，系2009年在北京马拉松赛所创；去年仅获该项比赛第七。
　　今年北京马拉松赛，中国男选手仍只能担当“陪太子读书”的角色。(厉智)

