中国成都第二届自行车车迷健身节总决赛在温江举行
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，中国-成都第二届自行车车迷健身节总决赛在成都温江国色天乡隆重举行。
　　中国-成都第二届自行车车迷健身节始创于2010年，由中国自行车运动协会、成都市体育局、成都市直机关工委、成都市温江区人民政府主办，温江市体育局、四川省老车迷自行车俱乐部承办，是成都市深入推进全民健身运动、着力打造运动成都品牌而努力推进的一项地方性传统精品赛事。每年分别在区县举办四站比赛，今年的总决赛是继青白江、崇州和金堂分站赛后的收官之战。
　　本站比赛共有成都市市直机关所属单位、二十个区县、全国各地自行车俱乐部及邀约全国知名车手约1500人参加，分别由领导荣誉骑行、市直属机关队、区县队、家庭趣味赛、中国移动客户趣味赛、女子组、60组、70组、80组、90组合公路精英组等十项赛事内容组成。于此同时，历时四站的自行车车迷摄影展也亮相总决赛赛场，摄影爱好者用镜头记录的每站比赛精彩瞬间让到场观众一饱眼福。
　　2011年中国成都自行车车迷健身节随着温江总决赛的成功举办落下帷幕，但是以自行车运动代表的绿色、低碳的休闲、健康运动方式将成为成都人民健康生活的首选，让我们共同期待2012年新赛季的到来。(north)

