短道世界杯周洋状态成疑 女队无优势男看梁文豪
　　新浪体育讯　2011/2012赛季短道速滑世界杯将于本周末在美国盐湖城打响首站争夺，经历多事之夏的中国短道速滑队由李琰带领，派遣了目前实力最强的男女各6名选手出战。其中女选手为：周洋、刘秋宏(微博)、赵楠楠、范可新、李坚柔与肖涵；男子选手则是：梁文豪、宋伟龙(微博)、龚秋文、俞勇俊、杨劲和石竟男。出于夏训进程的打乱以及备战2012年1月冬运会的训练安排，中国队目前的竞技状态难言最佳。
　　周洋状态成悬念 重塑信心是关键
　　在经历了留学美国的一个赛季后，因为殴打领队而暂离国家队的王?再度无缘世界杯比赛，领军人物便责无旁贷地落在了冬奥会女子1500米冠军周洋的身上。不过她的竞技状态较之巅峰还有很大的差距。上个赛季，除了在韩国队缺席的情况下两夺分站单项冠军头衔外，周洋自11月起便再无任何个人金牌入账。接连挫败中国站与亚冬会后，她甚至放弃了年终世锦赛单项、团体赛的参赛资格，状态格外令人担忧。
　　在经过春假调整后，瘦身成功的周洋开始了自己重回巅峰的奋斗之旅。然而，丽江打架和内讧两起严重的事件让她心理承担了巨大的压力，精神状态再度跌回最低谷。尽管经过回家调整和系统封闭训练的恢复，但在出征世界杯前，教练与冬管中心领导在采访中也表示出，目前的周洋状态并非最佳。出于冬运会资格问题，周洋不得已而上阵，因此在世界杯比赛上，她的发挥将成为一个巨大的悬念。
　　对于周洋来说，世界杯比赛重要的并不是成绩上的发挥，通过大赛找回赛场上的感觉、恢复并建立自信才是当务之急的事情。突破束缚自己前进道路上最大的心理瓶颈，这才是周洋在未来日子里回归世界超一流选手的必经之路。
　　女队仍旧面临困难 短距离无优势长距离难克韩
　　除了周洋外，温哥华冬奥会接力冠军的其他成员本赛季已经全部离开国家队，在剩下的选手中，尽管都有着不俗的实力，但却没有绝对的优势。根据选手特点，北美两站世界杯中国队极有可能派遣刘秋宏、赵楠楠、范可新三人角逐短距离；周洋、李坚柔、肖涵参加长距离比赛。
　　伤愈归来的刘秋宏在上个赛季的发挥中规中矩，能否再次回到最佳的竞技状态，本赛季的世界杯争夺基本可以露出端倪；赵楠楠尽管在去年实现500米“三连冠”，但随后的受伤让她的良好状态戛然而止；作为新科世锦赛冠军，入队仅仅一年的范可新在技术和发挥的稳定性上还是有待提高。由于加拿大名将圣格莱斯的存在，中国队已经失去了该项目绝对霸主的地位，能否抑制其强劲势头成为本赛季比赛最大的看点。
　　李坚柔与肖涵是去年世锦赛3000米接力冠军队的成员，尽管征战大赛的经验略显不足，但拼劲儿与实力均不可小觑。2011世锦赛单项比拼中，李坚柔闯入全部项目的决赛，令人刮目相看；而94年出生的肖涵则在去年横扫国内联赛金牌，有着初生牛犊不怕虎的良好态势。不过，在强大的韩国队面前，这两人的绝对竞争力依旧略显单薄，夺取金牌的机会不算很大，闯入决赛、冲击奖牌应该是更加现实的表现。
　　男队新人当家 诸强混战还看梁文豪
　　在上个赛季的比赛里，中国男队取得了近几年来世界大赛的最佳发挥，并且多次问鼎世界杯单项金牌。不过，由于韩佳良因伤专业、刘显伟打架离队，中国队本赛季将要面临“小鬼当家”的境况。除宋伟龙外，其余五名选手的国际赛场经历均不足两年，石竟男更是今年刚刚入选国家队的选手。因此，通过大赛增加经验、向世界最高水平选手学习将是中国男队的最大目标。
　　虽然在实力上不占优势，但是中国男选手并非没有获取佳绩的机会。2010年世锦赛冠军梁文豪在500米的单项上水平已经跻身世界一流行列。作为2011年亚冬会冠军、世界杯总积分第三名，倘若不是在世锦赛遭遇冬奥会冠军C-哈梅林的恶意犯规，梁文豪极有希望蝉联该项目世界冠军头衔。李佳军时代后，他成为了中国队最具领军人物形象的选手，本赛季的表现将对于他巩固“一哥”地位有着至关重要的作用。
　　韩国或延续一枝独秀 美加实力依然强劲
　　除了中国队外，当今世界冰坛的格局仍然没有太大的变化。韩国、美国、加拿大依旧是整体实力最为强大的团队。通过选拔赛方式，几支代表队都产生了本赛季世界杯比赛选手名单。
　　2011世锦赛男女全能冠军卢珍圭、赵海利分别担当韩国队领军人物，此外超越能力极强的“小个子”李恩星(冬奥会女子1500米亚军)也以选拔赛头名的身份重新回归；由于“让赛风波”而被禁赛一年的李正秀(冬奥会男子1000米、1500米冠军)、郭润起也解禁复出，加之两届世锦赛全能冠军李浩锡，豪华的韩国队很有可能延续一枝独秀的发挥。
　　除此之外，较为值得关注选手还有两位美国名将鲁特尔、塞尔斯基，前者在上个赛季中大放异彩，除了问鼎世界杯女子1000米、1500米总冠军外，还在2011世锦赛1500米决赛中凭借一己之力战胜三名韩国选手问鼎桂冠，后者虽然没有参与上个赛季的争夺，但有着阿波罗接班人之称的他本赛季强势回归，并斩获了全美选拔赛所有单项的金牌。
　　加拿大选手哈梅林、圣格莱斯的发挥同样不容忽视，作为情侣的二人均是短距离颇具竞争力的名将，前者身为冬奥会冠军，后者则在上个赛季从中国选手中虎口拔牙、染指年终女子500米冠军头衔。另外，意大利选手方塔娜以及法国猛将方科奈特等欧洲高手均有可能延续去年的强劲势头。
　　(王振炀)

