邹市明：伦敦奥运目标金牌 世界拳击有中国一席地
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，2011年拳击世锦赛在阿塞拜疆首都巴库落下帷幕，中国拳王邹市明(微博)在49公斤级决赛中完胜韩国选手申钟，获得金牌，这也是他第三个世锦赛冠军。今日，做客新浪微访谈的邹市明和网友分享他世锦赛的夺冠心路历程，并豪言伦敦奥运会目标金牌。>>>>>邹市明微访谈实录
　　刚刚结束世锦赛征程的邹市明在抵达北京后就匆忙赶回贵州遵义老家，连续的旅途也让中国拳王感到疲惫。在被网友问及夺冠后最想做什么时，邹市明直言“给自己放个假。”回到老家之后的邹市明也很想念家乡菜，昨天刚到家就饱餐了一顿贵州菜。
　　今年的世锦赛，中国拳击队成绩欠佳，除了邹市明一块金牌外，其他级别选手成绩平平，除了王玄玄和孟繁龙也拿到了奥运门票外，其他选手早早出局。面对中国拳击这样的情况，邹市明也向网友介绍了拳击队的计划和目标：“奥运会之后一批新的主力队员接手，要出成绩也是要一个过程的，要积累更多的经验。”
　　北京奥运会时，中国夺得了两块金牌，明年的伦敦奥运会，邹市明透露中国拳击队目标“力争两块金牌”。至于夺金点，邹市明说，“起码3个！”有网友认为中国拳坛后继无人，邹市明表示，“我相信他们(年轻选手)会越来越棒，大家期待。”
　　首次进入到奥运会的女子拳击，邹市明也给予了很大的支持，“我们正在世界拳击舞台上占领一席之地，以前国外的选手都看不起中国拳击，不愿意和我们交流，甚至鄙视，但如今我们得到了他们的尊重，他们更多愿意来和我们交流，这是我们在成绩上的突破，让他们感到震撼，我相信女子拳击也会如此！”
　　明年的奥运会，邹市明当仁不让的是冲着金牌去的，“下个目标是奥运会冠军，最想拿的是世界职业金腰带，但要实现需要我更多的努力和时间的过程，但只要树立这个目标，坚持下去就可以看到中国拳击事业的曙光！”
　　在中国，邹市明绝对是轻量级之王，甚至有着亚洲拳王之称。有网友就提议什么时候邹市明和菲律宾拳王帕奎奥打一场，邹市明笑称两人不在一个级别。不过邹市明也表示，“奥运之后，会考虑进军职业拳坛，退役后会从事拳击产业，宣传推广拳击事业。”
　　关于邹市明私人生活方面的问题，拳王也是积极的给予了网友答复。对于儿子未来子承父业，邹市明表示，“要以他的兴趣为主，会教他，让他自己选择。”“把金牌送给儿子最高兴。”(小嘟)

