郎平：中国女排希望在基层 应培育联赛市场多交流
　　10月10日晚，曾经的中国女排(微博)“铁榔头”郎平(微博)来到郑州。她此次前来目的是商讨双方女排合作的相关事宜。作为郎平的铁杆粉丝，记者有幸零距离接触“铁榔头”，自然免不了讨教一番。
　　记者：曾几何时，球迷希望郎平重新出山担任中国女排主教练的呼声越来越高，但您却选择恒大女排作为自己的落脚点。放弃执教国家队而选择一支俱乐部任教是什么原因？
　　郎平：中国女排是受全国人民厚爱的集体，担任中国女排主教练，责任重大，压力更大。我现在已不年轻，身体情况和精力有限，国家队有许多优秀教练均能胜任。此外，选择广东恒大俱乐部女排担任教练，是因为这是目前中国第一个、也是目前唯一一个纯俱乐部，我希望能把国外先进的理念带回来，碰撞出新的“火花”。
　　记者：如何看待现在的中国女排？
　　郎平：现在对于中国女排来说是一个节点，球迷应该多多鼓励。我就经常在微博里转载中国女排的赛况，自然是以加油、呐喊助威为主。世界上没有常胜将军！观众不能只拿结果来衡量球员是否努力。目前，一些基层教练员为了尽快练出成绩，片面强化年轻苗子某一方面的技术，忽略了运动员的基本功和全面技术，这些都给女排水平的提高带来严重的制约。此外，中国女排的希望在基层，只有基层排球体系顺利发展才能为国家队输送更多的人才，才能打出让中国球迷满意的成绩。目前，中国排球没有足球、篮球那样市场化，从长远来看，中国排球应该培育联赛市场、促进基层排球发展更为重要。排球球员也能转会，加强相互交流。
　　记者：对河南女排有何印象？
　　郎平：河南是人口大省，人才济济。虽然河南女排整体实力落后于上海、江苏等队，但只要运动员不断层，从基层抓起，相信在不久的将来必将迎来一个排球水平的上升期。此外，河南排球氛围浓厚。特别是近几年，河南男、女排在全国比赛中均取得了一定成绩，为国家队输送了大批优秀的排球运动员。尤其是漯河市排球运动氛围浓厚，他们还以排球为发展名片，积极建设排球城市。这些都给排球运动带来了积极的力量。这也是我此次来豫进行体育交流，接洽后备运动人才培育的初衷。
　　本报记者 李若凡

