郎平：女儿打球不如我 排球联赛要制造更多超级明星
　　昨天上午，“五连冠”时期的女排(微博)名将、有“铁榔头”之称的郎平(微博)，来到本报，做客中江网与本报合作的扬子视频聊天室，与广大读者分享她的非凡经历，畅聊人生感悟。
　　“你们要补钙啦”
　　郎平此次来宁，是应“钙尔奇”公司之邀，以“骨质疏松关爱大使”的身份参加“世界骨质疏松日”的活动的。昨天上午8点半，郎平就早早地赶到南京玄武湖，与南京市民一起绕着玄武湖“健康走”。活动结束之后，郎平又急匆匆赶到本报视频聊天室。
　　了解郎平的人都知道，由于运动员期间的大运动量训练，郎平浑身留下了不少伤病，退役至今做过十次手术，去年3月还作了两次髋关节手术。不过昨天在走进本报大楼时，郎平依然健步如飞，压根儿看不出伤病的迹象，陪同的工作人员往往被她甩在身后，郎平则不时停下来，笑着向后面的人高喊：“你们要补钙啦！”
　　郎平告诉记者，手术之后，现在的伤情好了许多，不过还是不能久坐，平时最怕还是飞国际长途。
　　“我是半个江苏人”
　　郎平这次已不是第一次来南京了，但玄武湖还是第一次进：“以前来南京，不是比赛，就是公务，难得有时间逛街。
　　郎平对江苏有着深厚的感情：“我妈是苏州人，所以，说起来我还是半个江苏人呢！”
　　“而且，江苏也是中国女排‘五连冠’起步的地方。”郎平透露：“我第一次到南京是1980年，当时袁导(袁伟民)带我们在南京集训，请江苏男排给我们当陪练，训练水平很高，提高很快。第二年就在日本世界杯上拿了冠军，开启了‘五连冠’的征程。”
　　在郎平看来，江苏是个排球人才辈出的地方，老一代的国家队教练袁伟民、张然、邹志华都是江苏人，老女排时期的孙晋芳、张洁云，也是江苏人，后来的孙?(微博)、邱爱华、茅菊兰、赵蕊蕊(微博)，也是江苏人，现在国家队的核心球员惠若琪(微博)，也是从江苏队出来的。“江苏人比较内秀，很适合打排球！”郎平分析道。
　　“我是个幸运的教练”
　　作为运动员，郎平成绩卓著，作为教练，郎平更被称为“神奇教练”：
　　1995年，在中国女排低迷的时候，郎平毅然回国，执掌教鞭，当年便率队获得世界杯第三名，第二年亚特兰大奥运会上又斩获银牌，1999年3月，郎平因为身体原因，辞去国家队教练，当年7月便赴意大利执教摩迪纳队，战绩同样辉煌，2000年夺得意大利女排联赛冠军、2001年夺得欧洲冠军联赛冠军、2002年再夺意大利联赛和杯赛双料冠军；
　　2002下半年，郎平转而执教意大利诺瓦腊俱乐部，又连夺意大利超级杯和2004年意大利联赛冠军；
　　在郎平的执教生涯中，几乎从没失败过，2005年带美国队时，一帮临时拼凑的美国队，在郎平的调教之下，居然拿了北京奥运会亚军。但是，说起自己的执教经历，郎平却是轻描淡写：“排球是个集体项目，需要很多人的合作，我的成功必定是很多人合作的成功。我很幸运，遇到了很多好的机会，团队也很配合。”
　　“学英语，一天背80个单词”
　　1986年，26岁的郎平就因为伤病退役了。退役之后的郎平进入北师大英语专业学习。
　　虽然长期职业生涯，让郎平荒废了学业，但退役之后，她还是很快就完成了角色转换。说起当年在北师大学英语的情景，郎平恍如昨日：“虽然打球的时候我就自学英语，但在班上，我算是基础最差学生了，为尽快提高，我那时候给自己的任务是每天至少背80个单词。”
　　“能记得住吗？”记者问。
　　“记不住也得记啊，要不然怎么赶上其他同学呢？”郎平回忆道：“1987年我被公派到美国新墨西哥大学留学，有了很好的英语环境。当时我没有奖学金，只好每天下午给校排球队当教练来挣学费，在那种环境下，硬逼着自己用英语和周围人沟通，所以英语提高得比较快。”1988年，郎平就在美国通过了“托福”和“GRE”的考试，获得了攻读新墨西哥大学体育管理系硕士研究生的资格。
　　“女儿打球不如我，学业超过我”
　　郎平的女儿白浪今年已经是美国斯坦福大学的二年级学生了，除了学习之外，白浪还参加了斯坦福大学校排球队。白浪身高1.89米。
　　在一次采访中，有记者问白浪：“你觉得你打排球能超过你妈妈吗？”白浪回答：“谁能超过她呀？”郎平昨天也表示，女儿打球肯定不可能超过自己：“你想啊，我们那时候训练多苦，她们现在有那条件吗？”
　　不过，虽然打球不如妈妈，但现在白浪也有了骄傲的资本，因为她现在就读的斯坦福大学是美国名校，比当初郎平就读的新墨西哥大学名气更响。
　　郎平告诉记者：“其实美国的大学要求是很高的，要考上斯坦福这样的大学很不容易。”郎平说她平时基本上不管白浪的学习，但女儿很自觉，备考的时候，基本上每天都要熬到凌晨1时，第二天6点多钟又起来了。
　　“影响中国排球的原因很多”
　　和郎平聊天，自然要谈到中国排球的现状。
　　“我觉得你们不能拿现在的女排和我们那时候相比，也不能将中国排球水平的下滑归结于我们联赛水平不行。我觉得现在主要还是排球人口太少，打球的孩子少了。不像我们那时候，有很多少体校，打球的孩子也很多。”郎平认为：“除此之外，现在排球规则变化太大了，而且这种变化，越来越对欧美球员有利。以前的规则，要求运动员技术全面，但是每球得分制、自由人等规则的变化之后，你防守不好也没关系，反正轮到后排的时候，就可以换自由人上来。”
　　不过郎平并不否认联赛的重要性：“我觉得我们的联赛不能固步自封，一定要开放，要让外籍球员加入，制造更多的超级明星，使得我们的排球市场充分火起来，让更多的人喜欢排球，进而参与进来。”本报记者 殷小平

