王励勤女友：暂时没结婚计划 平时忙事业聚少离多
　　本报讯记者 张楠 一个是嘉宾，一个是主持，王励勤携女友刘彦池(微博)的第一次公开亮相，发生在中国乒坛辉煌五十载颁奖盛典上。和刘彦池搭档主持的名嘴张斌调侃“只要你和王励勤结婚，我一定到场”，令人不禁联想：33岁的大力好事将近？昨天，24岁的时尚主播刘彦池告诉记者：“那是斌哥在开玩笑，目前我们还没有结婚的计划。”
　　“他夸我主持得挺好的”
　　请刘彦池和张斌搭档主持，是颁奖盛典想出来的主意。刘彦池透露：“是主办方找我的，没有通过他(王励勤)，我很愿意去，和斌哥(张斌)搭档的机会很难得。”
　　颁奖典礼上，刘彦池身着黑色露肩小礼服，王励勤身着黑色休闲西装，两人非常登对。“就如同我们所说的，乒乓球给我们带来的应该是幸福，让我们把掌声送给这一对年轻人！”张斌的这番话，把颁奖典礼变成了结婚典礼！刘彦池接茬说：“张老师，我的婚礼，您一定要友情价来当主持人。”张斌继续“逼婚”：“只要你和王励勤结婚，我一定到场，王励勤行么？”王励勤笑得合不拢嘴，不好意思地点了点头。
　　这是时尚主播刘彦池第一次主持体育活动，她告诉记者：“他(王励勤)夸我主持得挺好！主持体育活动，和主持时尚节目非常不同，我就当成是自己为乒乓球出一份力，那些乒乓球前辈就像是家里的长辈，这次主持，让我更了解乒乓球的历史和功勋，更了解他(王励勤)的事业，了解为什么那么多人热爱乒乓球。”
　　“各自忙事业聚少离多”
　　去年恋情被曝光，今年结婚有没有提到议事日程上来？刘彦池笑着说：“别问了……那是斌哥在开玩笑祝福我们，目前我们还没有结婚的计划。这要看他的工作状态了，你看，昨天我们参加完颁奖典礼，今天他就飞去参加瑞典公开赛了。”
　　颁奖典礼上，刘彦池曾这样“采访”王励勤：“你低调、本分，也是个勤奋的人，从悉尼、雅典到北京三座奥运城市，伦敦会是下一站吗？”面对女友的提问，王励勤的答案是：“不管最后能不能出现在伦敦奥运会的赛场上，我都会付出100%的努力，希望站在这个舞台上取得更出色的成绩。”刘彦池昨天告诉记者，大力仍旧在冲击伦敦奥运会。
　　“虽然我经常做饮食节目，但没有什么机会做菜、做蛋糕给他吃，因为他很少在上海，我们聚少离多。”刘彦池说，“我们打电话联系，我们都很重视彼此的事业，我很忙，他也很忙，所以我们有时候也不会聊很长时间。”以前，刘彦池曾经是成都电视台的主持人，后来为了维系和王励勤的恋情，来到上海星尚频道工作。

