隐忧!中国体操队遭裁判集体打压 连续5届金牌榜第1
　　昨天，东京体操世锦赛结束，中国队凭借在最后一天收获的两枚金牌，以4金4银4铜的成绩位列金牌榜第一。中国是唯一取得超过10枚奖牌的国家，这也是他们连续第五届世锦赛排名金牌榜第一。
　　惊喜 眭禄、邹凯(微博)完美收官
　　昨天，率先为中国队夺取金牌的是女子平衡木的眭禄，在决赛中眭禄第7位出场，她的第一串屈体前空翻接到叉完全到位！第二串团身前空翻转体180只有一个小晃，前挺后屈非常稳健，两个立转360的连接表现也没有问题，侧空翻也没有晃动，最后以屈体后空翻两周稳稳站地！最终，眭禄获得了15.866分，夺取了冠军，她的队友姚金男以15.233分获得亚军！
　　在最紧张激烈的男子单杠比赛中，邹凯的四个空中抓杠动作全部做成！他在落地的时候，纹丝不动，全套动作为7.7的难度，最终邹凯获得了16.441的高分！这个成绩也让他锁定了冠军。张成龙(微博)随后出场，他的四个空中抓杠动作做得同样精彩，空中姿态优美依然，16.366分，张成龙获得了亚军！最后一天，中国队获得两枚金牌，加上之前获得的男子团体以及陈一冰(微博)的男子吊环的金牌，中国队在本次比赛中一共获得了4金4银4铜，力压美国队的4金成绩，连续第五届世锦赛排名金牌榜第一。
　　担忧 裁判集体打压中国队
　　中国队能够取得这样的成绩实属不易，因为他们遭到了裁判的集体打压。在昨天的女子自由体操的决赛中，眭禄的几串跟头空翻高、落地稳，跳步和立转的质量也都很高，只是在做后直540接前直360时落地出现了一小跳，裁判打出了15.066分，显然裁判很认可她的动作质量。但这样的分数仅仅让眭禄获得银牌。最后出场的俄罗斯的阿法纳斯耶娃获得冠军，她本来并没有入围自由体操决赛，不过由于她的队友科莫娃的退出，她得以替补入选。但她最后以0.067的微弱分差战胜了眭禄获得了这个项目的金牌。无论从完成情况还是从动作质量来看，阿法纳斯耶娃都不及眭禄，但是她显然占了最后出场的便宜，得到了过高的分数，也使得眭禄成为双冠王化为了泡影。就连观战的程菲赛后也在微博上用“各种诡异”来为眭禄鸣不平。
　　之前，中国女队在高低杠上遭遇了裁判的黑手，黄秋爽在高低杠决赛的E分给得过低也引起了各方面的不满，就连国际体联也在赛后要求高低杠的E分裁判接受采访并解释打分。距离奥运会开始还有不到一年的时间，中国体操队在世锦赛上有这样的遭遇，不由得让人为他们的伦敦之旅担心。
　　首席记者范宏基

