李霄鹏大羽该退役帮女足忙 2011为何推荐郝海东
　　新浪体育讯　做客央视风云录，李霄鹏畅所欲言。在访谈中，他还提到了李金羽是否来女足帮忙的问题，他直言大羽该为女足出一份力。对于2011年的推荐人物，李霄鹏将票投给了郝海东和孙雯，在他看来，这才是中国足球的希望。
　　近日关于李金羽退役的消息成为热点，大羽退役后的第一出路被认定是前往女足出任助教。在谈到这个问题时，李霄鹏并没有回避：“我的朋友我需要的话，肯定会过来帮忙。我也给大羽说，你再踢两年，进球数达到130个，这些都没有用。我们女足在亚运会关键的比赛总一个没进，你来帮忙能让她们在之后的比赛中进一两个就好了。”
　　从李霄鹏的言语中可以看出，昔日的鲁能队长希望大羽现在退役到女足帮忙，这或许对于鲁能球迷来说并不愿意接受，可大羽的进攻才华之于女足的进攻训练或许会有很大的帮助。当被问到大羽可否起到替代祁宏的作用时，李霄鹏直言不能：“水平不一样，祁宏的教练水平比我更胜一筹，比我更全面一些。大羽、祁宏他们都是靠脑子踢球的人，我需要这样的帮手。”
　　在谈到2011年自己关注的两个人物时，李霄鹏的答案也略微让人意外。他的第一推荐是郝海东，李霄鹏在分析理由时说：“郝海东踢球的时候有些傲气，可是他当了总经理后，球队冲甲的时候他哭了。他是希望足球好，这就是推荐的理由。现在李明、黎兵他们也上来了，那批好队员都为中国足球做出贡献，这是最好的。”李霄鹏推荐的第二个人物是孙雯，在他看来，孙雯在上海女足只是一个起点。
　　在访谈中，李霄鹏的一句话颇为准确：“足球和股票是一样的，评论家永远是评论家，实际操作的才是专家，只有能实际操作赚钱和能帮助球队赢球的才是专家。”其实李霄鹏表达的意思很明确，那就是中国足球想要崛起，必须要依靠那些曾经的优秀球员，需要他们出力帮助中国足球的发展。节目中还提到了未来的奥运会预选赛，李霄鹏没有提目标，只用残酷的比赛来形容。新的一年，对于他和他的女足来说都是新的考验，我们也祝福他能带队取得更理想的成绩。(小牛)

