学者称张尚武应当愿赌服输 月薪过万根本不合逻辑
　　张尚武(微博)从给他月薪1.1万元的公司辞职了，这位轰动一时的“卖艺冠军”从被聘入该公司到辞职仅仅只有3个月。
　　不过，辞职事出有因。9月19日晚上海某电视台播出了一档节目，节目中两位社会学者当面对张尚武的高薪以及职位提出了质疑，甚至说出了“你以为你真是一盘菜”的话来。节目之后，张尚武在自己的微博中表达了不满：“我的尊严早就不知道丢到哪里去了，请问什么是尊严？”那期节目的视频，张尚武也放到了自己的微博上，并希望网友们踊跃评论。
　　在接受采访时，张尚武称辞职的原因是那两位学者的言论让他身心受到很大伤害，也令他受到任职公司同事们的轻视。录制那期节目的很多细节他已经回忆不清，但仍清楚记得两位学者的名字：陆震、顾骏。
　　昨日成都商报(微博)记者电话采访了参加节目录制的学者之一、上海大学文学院社会学系教授顾骏。对于张尚武，顾骏称要送其四个字：“愿赌服输”。
　　“你以为你真是一盘菜？” 学者在节目中质疑让张尚武顿感“受辱”
　　在那期电视节目中，张尚武露脸的时间不过7分钟，而两位社会学者分别就张尚武被高薪聘请的现象进行了质疑。张尚武在江苏某公司担任“公益慈善部副部长”兼“公益爱心形象大使”，月薪高达1.1万元，而那家公司的平均月薪是4300元。对此，主持人问该公司老总，付给张尚武如此高的工资，是不是太扎眼时，张尚武接话了，“我觉得老总非常爱才，所以他付的这个工资，他认为是值的，是可以的。”
　　社会学者陆震随即说道：“这个话不应该你来说。你到公司一个月不到，就提升你这么高的职务。你脑子里想想这正常吗？人家要干多少年才得到这个职位？你一个月不到，十几天就到这个位置了。你以为你真是一盘菜了？说老总喜欢人才，你认为这正常吗？”面对这样的质疑，张尚武有些失语，而另一位社会学者顾骏接着说道：“慈善是慈善，经营是经营。如果你帮张尚武的话，也要有一个帮法。招一个员工就是按才录用，以张尚武的情况，他三个月的试用期是不能免的，普通员工4000元，他1400元也就够了。”
　　两位社会学者的话让张尚武很是尴尬，不过他还是解释称，“很多人都认为张尚武就是冲着1万多元的工资去的，其实他们都误会我了。质疑并不可怕，只要我们真心去做，这就无所谓了。”不过，还没有释怀的张尚武继续在微博里发着不满。10月2日，他接连发了两条回应两位社会学者质疑的微博，“这个老教授，说出这样的话，把我吓一跳。我早已习惯了受人侮辱，忍气吞声，但这句话在这个场合说出来，太让我吃惊了。”“1400元人民币不够我去一次医院的诊疗费。我们那些退役的运动员，包括一些基层体育项目运动员以及没有获得过奖牌的退役运动员，他们是不是140元也不值了呢？”
　　“皇帝没穿衣服逛街，难道不是伤害” 顾骏认为这次经历对张尚武不是坏事
　　“你们想知道内幕？告诉你们，没有内幕，我们不过就事论事去质疑。”顾骏在接受成都商报记者采访时称，一个什么都不会的人接受如此高的薪水，这本身就是不合逻辑的。
　　“我们知道张尚武什么都不会，我们质疑的就是那家公司的老总是否把张尚武当作一个炒作的工具，还是张尚武本身具有这样的价值。”在顾骏的眼里，如果以普通员工来看，张尚武就应该按值论价，而如果想借他来炒作，那么炒作之后，张尚武肯定也会因失去价值而离开。“如果公司老总认为张尚武值那个价，就应该说出他价值所在的地方，可他没有说出来，他也说不出来。”
　　张尚武的离开，顾骏认为不见得是件坏事，“张尚武经历了一次皇帝新衣里小男孩说皇帝没穿衣服。经过这件事，张尚武会去思考，自己在企业里面到底是干吗的。如果你说节目对张尚武的伤害，大概也就在此。皇帝知道没穿衣服，肯定有伤害，但如果没穿衣服的皇帝在逛街，难道这不是伤害吗？”
　　那应该怎样帮助张尚武？顾骏的回答很坚定，“不用帮，他应该自强自立。运动员其实是在与命运对赌，赢了他们什么都有，输了他就什么都没有。没有的话就要自己爬起来找出路。既然是对赌，就要愿赌服输。我觉得张尚武对所有的运动员都是一个榜样，在当运动员期间，就要好好努力，运动之外再学点东西，别指望着社会来救助他。干什么都有风险，就像你买股票。前几天中国水电涨了，买的人多少都赚了点。但如果它破发了，你找谁？张尚武不就遇到破发了吗？”成都商报首席记者 王继飞
　　聘用张尚武的公司回应 对他的离开表示遗憾
　　张尚武为何辞职？除了抱怨那期节目让他伤了自尊外，还有没有隐情？在回到北京接受采访时，张尚武言语中不时闪现“在公司里没有地位”、“承诺给iPad2却一直没有兑现”的话语。
　　昨日，该公司作出回应。在回应中，该公司称曾多次挽留张尚武，对他的离去表示遗憾，对以后的慈善之路要认真总结与学习，而之前答应赠予张尚武的iPad2仍然在公司办公室存放，张尚武可以随时领取。该公司称，张尚武是10月14日提交的辞职报告，除去活动时间，共在公司接受培训32天。安排其参加了驾校培训，但离职前并未获得驾驶执照。因主持与唱歌两项技能未能达到走进某慈善联欢会导演组的演出要求，张尚武最终只能参加员工的合唱曲目，并非他称是因为电视台方面的原因。

