举重世锦赛中国揽几金？夺满额奥运门票十拿九稳
　　新浪体育讯　第79届男举、第22届女举世锦赛就要在巴黎举行，这次比赛又是明年伦敦奥运会的资格赛。中国队新老结合的参赛阵容已经公之于众，他们在所报男子五个级别、以及女子多数级别，都具备争夺冠军的实力。
　　奥运冠军陆永(微博)领衔
　　世锦赛男子举重设8个级别，每个级别有抓举、挺举、总成绩三枚金牌。去年在土耳其安塔利亚举行的世锦赛，中国男举力士参加了五个级别争夺，获7枚金牌，包括56、69公斤级两个级别总成绩冠军。
　　这次巴黎世锦赛，他们派出8名选手，仍参加56、62、69、77、85公斤级共五个级别比赛。2008年北京奥运会，中国男举获四冠。当时的62公斤级冠军张湘祥已经退役，56公斤级冠军龙清泉、69公斤级廖辉此番均不参赛，中国队的领衔者是北京奥运会85公斤级盟主陆永。
　　中国队有三个级别均派出两名运动员。参加56公斤级比赛的，是22岁的吴景彪(微博)、23岁的赵朝均。上届世锦赛，前者以132、292公斤分获该级别抓举和总成绩金牌，以160公斤获挺举银牌；后者系第一次参加世界大赛，今年5月曾以164、294公斤获56公斤级挺举、总成绩两项第一，以130冠军获抓举第二。
　　69公斤级，中国参赛的是伍超、唐德尚。他俩都是首次参加世锦赛。19岁的伍超是今年9月全国冠军赛挺举和总成绩冠军，当时的总成绩为342公斤；20岁的唐德尚则是全国锦标赛抓举和总成绩的两项第一名。
　　77公斤级，中国派出27岁的吕小军(微博)、25岁的苏达金参赛，2009年世锦赛，两人曾分获该级别总成绩第一、三名。前者目前还保持着抓举174公斤、总成绩378公斤两项世界纪录。今年全国锦标赛，苏达金总成绩夺标水平也有370公斤。
　　62、85公斤级，中国队由张杰(微博)、陆永各自独当一面。张杰系62公斤级326公斤的总成绩世界纪录保持者；陆永不仅是北京奥运会85公斤级金牌得主，2009年还获总成绩金牌。
　　女举新人担当主角
　　上届世锦赛，中国七名选手参加了女举全部七个级别争夺，获得7金，包括53、58公斤级两枚总成绩金牌。
　　这次巴黎世锦赛，中国女举仍是七人出战全部级别，她们的参赛阵容中没有北京奥运会冠军刘春红、曹磊，其中四人为“90后”选手，而且七人中有三人是第一次参加世锦赛。
　　48公斤级，中国派出的是18岁的田源。去年8月在新加坡举行的首届青奥会，她获48公斤级冠军；紧接着在安塔利亚举行的世锦赛，获挺举第二、抓举和总成绩两项第三。今年，田源实力猛增，4月的亚锦赛，她获48公斤级全部三枚金牌，总成绩为208公斤；5月在海口举行的全国锦标赛上，123公斤的挺举成绩、218公斤的总成绩，均超世界纪录。
　　中国参加53公斤级较量的女将纪静，是首次亮相世锦赛。她是今年全国锦标赛该级别三项冠军获得者，当时其总成绩为220公斤。8月在深圳举行的世界大学生运动会，这位湖北姑娘又以222公斤的总成绩夺魁，此水平已经追平上届世锦赛中国选手陈晓婷的夺金成绩。
　　58、63公斤级，中国分别派出曾称雄世锦赛的李雪英、欧阳晓芳。2009年，李雪英以239公斤，超出亚军14公斤夺得世锦赛58公斤级总成绩金牌。2006年世锦赛，欧阳晓芳就独得过63公斤级三枚金牌。去年世锦赛，她发挥不太理想，仅获该级别总成绩铜牌。今年9月在山东临沂举行的全国冠军赛上，这位29岁的老将再次爆发，抓举为117公斤，超世界纪录；252公斤的总成绩，距世界纪录也仅差5公斤。
　　2005年以来，中国已经连续五届世锦赛无缘女子75公斤以上级总成绩冠军。本届巴黎世锦赛，这种状况很有可能会改变，因为中国参赛该级别的周璐璐实力非常强。今年全国冠军赛，她总成绩夺金水平达到327公斤，平世界纪录，而且22岁的周璐璐仍处在水平上升时期。
　　十张“门票”唾手可得
　　如同前几届奥运会一样，伦敦奥运会举重比赛也设男子8个、女子7个级别，将有男子156人、女子104人共260名运动员参赛，其中男子147、女子96个参赛席位，要通过奥运会资格赛发出。奥运会每支队伍的满额“门票”为10张，包括男子6张、女子4张。不过，国际举联特别规定，一支队伍一个项目最多只能有两人参赛。
　　世锦赛是发出举重“门票”数最多的奥运会资格赛，以去年安塔利亚世锦赛、今年巴黎世锦赛的男、女团体总分之和分别进行排名，总共要发出男子108张、女子67张共175张奥运会“通行证”，占总数的三分之二。
　　两届举重世锦赛排男子团体总分前六名的队，可以拿到满额的六个奥运男子参赛资格；女子团体总分排名前九名的队，可以拿到满额的四个奥运女子举重参赛资格。排名靠后者，获得“门票”数相应减少。另外，各大洲还将分别举办一次洲际资格赛，发放另外的“门票”。东道主英国队即使不参加资格赛，也可以自动获得男子3个、女子两个席位。
　　北京奥运会，中国队凭借自己在资格赛中的优异表现，拿到了满额的参赛席位。因为男、女队均实力一流，伦敦奥运会再获10张参赛“入场券”，对中国力士而言仍为小菜一碟。
　　去年世锦赛，中国男队以152分列团体第一，波兰、俄罗斯分别得132、123分，排在第二、三位；中国女队积99分、排第三，土耳其得106分、俄罗斯得104分，位居前两位。
　　即将开始的巴黎世锦赛，中国男、女队只要分别再得到113分、91分，即可稳获满额的奥运“门票”。按照中国队目前的阵容和实力，达到此目标可以说十拿九稳。(厉智)

