中国棒球队美国拉练后回国 新任外教训练方法独特
　　结束了为期一个月的美国拉练后，中国棒球队的全体成员已于今天凌晨抵达首都国际机场，天津籍的四名球员李梓踉、李文明、李鑫、刘若律和助理投手教练吕建刚一同连夜返回了天津。在底特律机场起飞前，正在倒时差的雄狮队悍将们接受了本报记者的电话采访。
　　为了备战明年的亚洲杯和后年的世界棒球经典赛，国家队在9月中旬吹响了集训的集结号，天津雄狮队共有一名教练和四名队员入选，分别是投手教练吕建刚，投手李梓踉、李文明、李鑫和左外野手刘若律。由于四个小将年龄相仿，又都来自天津队，所以就有了一个搞笑的组合名字“神奇四侠”。一老四新的组合跟随国家队，在美国佛罗里达等地展开了为期一个月的海外拉练，留下了不少难忘的回忆。在接受记者采访时，小将李梓踉表示：“一个月的时间感觉过得特别快，虽然这个集体刚组建了一个月，但是心里有很多不舍得，棒球是一项智慧的集体运动，需要的是团队的力量，这是最宝贵的东西。这一个月我们学习了很多，我们这些年轻人也需要更努力，有更多的担当，后面还有更艰巨的任务等着我们完成。”
　　本次集训，国家队的新任主教练约翰-麦克拉伦也是第一次正式上岗带队训练。这位头发花白的老人曾执教过美国职棒大联盟西雅图水手队和华盛顿国民队，2006年时还当过美国国家队的助理教练，执教经验可谓相当丰富。国家队助理投手教练吕建刚表示：“麦克拉伦训练起来有自己的一套方法，很受用，不训练时大家相处的也很愉快，能看得出麦克拉伦非常努力地和队员们打成一片，期间大家还给他过了生日，定制了一个棒球场图案的大蛋糕，很难忘。”
　　时报记者李雯

