内村航平坦承裁判打分偏日本队本以为金牌已在握
　　新浪体育讯　北京时间10月12日晚，在日本东京举行的2011年世界体操锦标赛结束了男子团体决赛争夺，中国队顶住客场压力，在前四项落后的不利局势下，凭借着队员在单杠和自由体操上的出色发挥，以275.161分上演大逆转，夺得五连冠！而主场优势一度非常明显的日本队以273.093分获得亚军，美国队以273.083分获得第三。
　　五项过后中国队以0.609的微弱优势领先日本队，最后一项两队分别比的自由操和单杠，结果中国三名选手冯?、张成龙(微博)和邹凯(微博)正常发挥，而日本队的田中佑典和内村航平相继出现掉杠失误，最终中国队以令人信服的表现征服了对手，征服了裁判，征服在场的每一个人，他们当之无愧拿到了属于自己的团体冠军。
　　本次世锦赛开始之前，日本队领袖内村航平曾经高调宣传要夺取团体冠军，但是最后关头的致命失误让这位全能王再次饮恨，对于这样的结局，内村航平赛后显得很遗憾，他说：“我们第一个大失误是在鞍马比赛时出现的，如果失误就在那里停在那里的话，应该是不会影响夺冠的，但是……目前的比赛形式不允许再出现更多失误。”
　　“田中和仁单杠稳稳站住之后，我当时觉得金牌真的就要是我们的了，但是结果却没有……”内村航平摇摇头感慨道，“进入最后集训的选手的目标都是一样的，谁都想要拿到这枚团体的金牌，我也不例外。我是一个全能选手，我很想很想带着这支队伍往前走。”
　　失望的情绪笼罩着日本队每一名队员，不过他们心里应该非常清楚，丢掉金牌怨不了别人，中国队完全是靠着实力拼来的冠军，对此内村航平也是心悦诚服。“中国队果然还是很强，预赛我们在单杠上有很大的优势，但是决赛中国队却在单杠上实现了反超，中国队在这点上真的很了不起。”内村航平坦言道。
　　全场比赛中日两队的比分一直紧紧纠缠，日本队曾经占据小幅优势，但是正如内村航平所言，中国队以超级精彩的发挥在单杠比赛结束之后赢得了主动，他们以领先的姿态进入到最后一项的争夺。“当时比分有了变化，这个情况我很清楚，但是我想只要我们三个人能够正常的完成比赛，那么还是可以获胜的。可是大家都太想拿到冠军了，正是因为这种心情影响了比赛的发挥，我们出现了两次大的失误。”
　　其实，在田中佑典出现掉杠失误之后日本队基本上已经提前无缘冠军了，内村航平尝试着使出自己的全部能量，结果也出现了自己平时比较罕见的失误，“自己倒不是特别有压力，但是队里的其他选手好像非常的紧张，感觉就像那已经不是他们的身体了一样。”内村航平说。
　　“今天比赛后半非常的紧张，比个人全能更加残酷，比赛是不允许失误的，但是不失误真的太难了。有人就算拼劲了全力去训练，但是比赛还是会失误，但也有训练一般比赛却没有失误的情况发生。”内村航平感慨到，“这也是体操比赛的一个特点吧。”
　　对比前几年的中日较量，这届世锦赛日本队给中国队制造了更大的麻烦，预赛时甚至领先中国队足足超过5分，这在往届比赛是从来没有发生过的。不过，在被问到这是否意味着日本队与中国队的差距全面缩小时，内村航平展现出了自己作为全能王和全队领先的风度，他说：“其实并不能这样说，因为这次是在我们主场比赛，所以裁判的打分相对还是更有利一些，这点我能感觉出来。”
　　展望明年的伦敦奥运之争，内村航平说：“我们很想拿到这枚团体金牌，我们也想拿明年奥运会的金牌，可是现在，除了努力的训练，我们没有别的办法。”不难看出，今天的失败对于内村航平真得是打击不小，他最后说：“一度我们是这次距离金牌最近的队伍，可是结果是我们没有拿到。所以无论我们曾经距离金牌多么近，这都是没有用的，因为结果没有改变。”
　　(六颗星)

