乒球团体世界杯中国阵容公布 王励勤刘诗雯落选
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，国际乒联近日更新了今年团体世界杯各队的参赛名单，中国男队的名单在意料之中，女队刘诗雯没能入选则令人稍感意外，削球手范瑛(微博)首次获得了出战团体世界杯的机会。
　　今年与去年一样每队最多报5名选手，去年郝帅入选完成了他的世界冠军梦，今年的阵容相对来说更加平稳，马琳、王皓、马龙、张继科、许昕，正是当今中国男队最强的5人，相比之下王励勤的落选结合他近期的表现来看倒并不那么令人意外，值得一提的是马琳是2007年之后首次参加团体世界杯。
　　女队相对来说就更加意外一些，5个名额本来正好是为了“五大主力”量身定做，但刘诗雯却意外落选名单，联想到之前中国公开赛刘诗雯也未能进入参赛名单，给人的感觉这位明日之星似乎正逐渐在国家队失宠。削球手范瑛取刘诗雯而代之，这位86年出生的选手年龄其实并不大，但此前一直被几大主力压制，其实她的外战成绩一直很好，此番也算是对她多年勤勉努力的一个回报。
　　其他强队也都是主力尽出，因为本次世界杯的团体赛采用奥运赛制，每队每场的3名选手将打完5场比赛，其中两人会出战双打，对于奥运会是一个很好的练兵机会。赛制也与近几年相同，分两个阶段，第一阶段由水平较弱的大洲冠军参加洲际杯，冠军队与8个种子队中排名最低的队打一场，胜者获得最后一个正赛名额。比赛将于11月3日-6日在德国的马格德堡举行，这也是该城市继2007年之后再次举办本项赛事。
　　附参赛球队及名单：
　　男子团体：
　　中国：马龙 王皓 张继科 马琳 许昕
　　韩国：朱世赫 吴尚垠 柳承敏 金民石
　　德国：波尔(微博) 奥恰洛夫 斯特格 鲍姆 苏斯
　　日本：吉田海伟 丹羽孝希 松平健太
　　中国香港：唐鹏 江天一 高礼泽(微博) 李静 梁柱恩
　　俄罗斯：斯米尔诺夫 什巴耶夫 斯卡契科夫 鲁伯特索夫 库兹明
　　白俄罗斯：萨姆索诺夫 科切蒂宁 普拉托诺夫 内赫维多维奇
　　匈牙利：雅卡布 科斯巴 纳吉
　　洲际杯参赛队：埃及 巴西 澳大利亚 加拿大
　　女子团体：
　　中国：李晓霞 丁宁 郭焱 郭跃 范瑛
　　日本：石川佳纯 福原爱 平野早矢香
　　新加坡：冯天薇(微博) 王越古 李佳薇 孙蓓蓓 于梦雨
　　中国香港：帖雅娜(微博) 姜华?(微博) 李皓晴 吴颖岚 于国诗
　　韩国：杨何恩 石贺净 朴美英 李恩姬
　　荷兰：李佼 李洁(微博) 蒂玛娜 克里莫斯
　　德国：吴佳多 希尔贝雷森 伊万坎 孙祯琦 温特
　　匈牙利：托特 波塔 洛瓦斯
　　洲际杯参赛队：澳大利亚 尼日利亚 加拿大 委内瑞拉　　(Dream)

