中国田径提高奥运参赛门槛 多名达A标者恐别伦敦
　　新浪体育讯　田管中心日前公布了《田径项目参加2012年伦敦奥运会运动员选派参考标准》。按照此标准，中国田径选手中目前有可能入选奥运会阵容的，在三十人左右。值得注意的是，有多个项目达到奥运会A标者，也被挡在了此“参考标准”之外。
　　突出重点项目重点队员
　　伦敦奥运会田径比赛设男子24、女子23共47个赛项，其中包括男子22、女子21共43个个人项目。此“参考标准”涵盖了除竞走以外的男、女各20、共40个个人项目。
　　中国男子20、50公里竞走和女子20公里竞走都是世界一流水平，达奥运A标者人数众多，届时的选拔势必会考虑以往世界大赛的成绩和整体状态，这恐怕正是三项竞走未进入“参考标准”系列的原因。
　　“参考标准”涵盖的40个项目，可以大致分为四种情况。一是“参考标准”高于奥运会A标，二是“参考标准”同于A标，三是“参考标准“高于奥运B标、低于A标，四是“参考标准”同于奥运会B标。
　　“参考标准”高于奥运A标的共20项，包括男子9项、女子11项。这些项目又可以分为两类，一是中国田径的优势项目，如男子110米栏，女子马拉松、铅球、铁饼、链球；另一类为”软肋“项目，如男子100米、马拉松，男、女800米、1500米、5000米、10000米等。
　　女子马拉松，奥运A标为两小时37分，“参考标准”高出10分，为两小时27分；女子铁饼，奥运A标为62米，“参考标准”为63米。为自身高水平项目制定高出奥运A标的门槛，无疑有利于集中最优秀的队员进军伦敦。
　　男子800米奥运A标为1分45标60，“参考标准”竟然达到1分45秒；女子3000米障碍，奥运A标为9分43秒，“参考标准”缩短了13秒之多，为9分30秒。给自己的弱势项目制定出高出奥运会A标的“参考标准”，看似有些苛刻，实际上是有关方面对这些项目缺乏信心的一种表露和暗示。
　　不过，也有一项特例，那就是男子100米。9月在合肥举行的全国锦标赛上，来自广东的苏炳添以10秒16夺冠、破全国纪录，并超10秒18的奥运会A标。他也是目前中国该项目唯一达A标者。这次公布的男子100米“参考标准”，恰恰为10秒16，显然是有针对性的。
　　“参考标准”低于奥运会A标的，多集中于田赛项目和全能，其中男子田赛8个项目均如此。像男子跳远，中国运动员今年五月以来有苏雄锋、蒋赵聃两人的成绩超8米10的奥运B标，却无人达到A标，前者曾跳出8米19的好成绩，距奥运A标仅差1公分，此水平在世界大赛上也颇有竞争力。“参考标准”将该项门槛定为8米15，还是合情合理的。
　　“参考标准”同于奥运B标的项目，仅有女子跳远一项。今年以来，中国该项最好成绩为6米54，系浙江小将陆敏佳所创，尚未达到6米65的奥运B标。不过，她2009年在11运会上的夺冠成绩为6米74。这次女子跳远“参考标准”同于奥运B标，也有利于调动该项目选手的积极性。
　　110米栏三人阵容见端倪
　　到目前为止，中国田径已经在26个项目收获了44张伦敦奥运会参赛“门票”，包括男子20张、女子24张。其中男子7项有人达到A标、女子9项有人达到A标。不过，因为田管中心制定出“奥运会运动员选派参考标准”，提高了门槛，即使已经达到A标的运动员，也未必能够进入被选拔行列。
　　国际田联规程规定，一支队伍如果在一个项目有不少于三人的成绩达到A标，该队最多可以派出三人参加伦敦奥运会该项争夺。在规定时间内，中国男子110米栏已经有刘翔、史冬鹏、纪伟、谢文俊四人达到13秒52的A标，成绩分别为13秒、13秒41、13秒47、13秒45，届时他们四人中只能有三人出征伦敦。
　　这次公布的110米栏“参考标准”为13秒45，高出奥运会A标0.07秒，将纪伟挡在了门外；而谢文俊恰好入列。现在距离奥运达标截止日期还有一段时间，但中国参加110米栏项目的阵容已经可见端倪，如果后面没有新的情况发生，谢文俊就将和刘翔、史冬鹏一起参加奥运会。
　　男子400米栏的奥运A标为49秒50。来自山东的程文、来自四川的李志珑6月份以来分别跨出过49秒28、49秒47超A标的成绩。这次公布的该项目“参考标准”为49秒10，程文、李志珑如果不能有新的提高，还是无缘伦敦奥运会， 届时男子400米栏中国将无人参赛。  
　　男子马拉松的奥运A标为两小时15分。中国选手李志成、吴世伟今年依次跑出两小时13分12秒、两小时14分44秒，均达到A标。然而，田管中心制定的该项选拔“参考标准”为两小时10分，今年以来国内尚无一人能够达到。
　　今年前八个月，中国女子10000米一直难见佳绩。9月8日在合肥全国锦标赛上，两名河北姑娘王佳丽、陈荣双双跑进31分40秒，让人们看到了新希望，她俩的成绩分别为31分38秒15、31分39秒77，均优于31分45秒的奥运会A标。谁料此次公布的女子10000米“参考标准”为31分30秒，王佳丽、陈荣参加奥运会10000米比赛的愿望又可能落空。
　　还有女子100米栏，国内近几年无有人能跑进13秒，而伦敦奥运A标为12秒96。今年7在南昌举行的大奖赛总决赛暨全国冠军赛上，江苏女将孙雅薇跨出12秒94，成为国内达到奥运A标的唯一一人。这次公布的“参考标准”，女子100米栏为12秒90，孙雅薇相差0.04秒，对她而言要再达到此标准，希望微乎其微。
　　田管中心制定选拔运动员的“参考标准”，其中一个用意，明显是为了控制参加奥运田径比赛的人数，这可能也属无可奈何之举，但多名选手好不容易达到奥运标准、特别是达到了A标，却不能去伦敦，这对调动其积极性、改变中国弱势项目的现状，显然不太有利。(厉智)

