城运会女子举重比赛结束 南昌队2金1铜笑傲群英
　　10月20日，当南昌队冯虹将172公斤重的杠铃稳稳地举在头顶上时，这个成绩不仅超过了女子75公斤以上级别举重的世界青年纪录，为她赢得了这一项目的冠军，还成就了七城会女子举重比赛南昌队的第二块金牌。
　　此前一天，南昌两名举重小将向艳梅和马艳分别在女子69公斤、女子75公斤级举重项目决赛中获得金牌和铜牌。由此，在全部结束的女子举重比赛中，南昌队以2金1铜的成绩成为最大赢家。其余5枚金牌分别被武汉、广州、厦门、太原、青岛的选手夺得。
　　在4天的女子举重比赛中，来自成都、上海等13个城市的112名小将奋力拼搏，充分体现了更快、更高、更强的体育精神。武汉队的田源、广州队的黎雅军、南昌队的冯虹等3名小将分别在女子48公斤、女子53公斤、女子75公斤以上级别举重决赛中获得好成绩，超过2项世界青年纪录，平1项世界青年纪录和1项亚洲纪录。
　　记者在采访中了解到，女子举重比赛全部结束后，许多选手没有来得及在抚州这个美丽的城市稍作停留，立即返回了各自的训练场地，为下一次的比赛作准备，迎接更大的挑战。
　　七城会给她们留下了美好的印象，我们也祝她们一路顺利，凯歌高奏。

