台联发言人：球员不要不知足 下赛季奖金额或调整
　　斯诺克(微博)被称为绅士运动，球员常年辗转世界各地参赛。他们的日子有多风光？球员说，他们常常要为“钱”字烦恼，甚至要“勒紧裤腰带比赛”。但世界台联却不认可这种说法。
　　昨晚，全国体育大会斯诺克个人赛冠军肖国栋(微博)以及名将丁俊晖(微博)在网络上对世界台联“开炮”，指责斯诺克巡回赛PTC报名费太高，而奖金又少得可怜。
　　对此，世界台联新闻发言人伊万今晨在接受记者采访时表示，希望球员不要不知足，他们已经很幸福了。
　　球员抱怨：报名费太高奖金太少 打PTC赔钱
　　“你们知道PTC是什么吗？就是个花钱买积分的比赛，但不打又不行。”昨天，肖国栋在网上把矛头直指PTC巡回赛。
　　肖国栋详细算了一笔账：每年有12站PTC，报名费1200英镑，6站欧洲，费用为3000英镑。每年要在英国待8个月左右，还要在训练、餐旅上花钱。“你说我们背井离乡为了什么？不是给他们英国人打工的？”肖国栋说。
　　对于职业运动员而言，通过参赛获得奖金是他们获得收入的重要渠道之一。但肖国栋称：“PTC进入64强奖金才200英镑，进入32强500英镑，进入16强1000英镑。还不够买路钱。”
　　肖国栋的话引来丁俊晖的声援：“听说明年会增加到20站PTC，兄弟们还有钱吃饭吗？明年大家准备买好帐篷、带好干粮、裤腰带勒紧点。”
　　官方回应：下赛季赛程奖金没定 可能会调整
　　今天凌晨，记者通过电话采访了世界台联新闻发言人伊万。他表示，PTC对于球员而言是绝对“有利可图”的。
　　FW：球员说PTC巡回赛报名费比奖金高，是真的吗？
　　伊万：每站PTC的报名费是100英镑，而总奖金有5万英镑，其中冠军奖金为1万英镑，从这个层面上来说，我们并不认为报名费过高。而且，如果球员能够以世界前24的排名结束巡回赛，他们就能进入总决赛，总决赛的奖金更高。
　　FW：可多数球员是拿不到冠军奖金的，他们打入64强，奖金只有200英镑？
　　伊万：你不妨想想职业高尔夫赛的奖金设置吧，有一半的高尔夫球手在巡回赛上是一无所获的。
　　FW：下赛季PTC还将增加分站赛吗？
　　伊万：目前我们下赛季的计划还在制定中，还不清楚到底会有多少站，会不会增加分站数量。
　　FW：你们会考虑调整报名费吗？
　　伊万：这是我们的考虑范围之一，下赛季的报名费还没定。
　　FW：PTC是一项强制赛事吗？
　　伊万：据我们了解，PTC涉及排名，所以大部分球员还是欢迎的。而且比赛有奖金，球员并非无功而返。同时，我们认为PTC是年轻球员增加大赛经验、与世界级球星直接交锋的绝好机会。
　　我们也理解报名费、交通费以及住宿费可能对于球员来说比较高，我们也在寻找办法解决这个问题。不过我们仍然认为，如果球员表现足够出色，赢得比赛，他们赢得奖金的机会也不少，打得越好，拿得越多。文/ 记者 钱业
　　小贴士
　　PTC为球员巡回赛，属斯诺克小型排名赛，积分只有常规排名赛的约1/3。

