中国羽毛球公开赛升级至顶级赛 众高手将报名参赛
　　新浪体育讯　跻身世界羽联五大“顶级赛”之一的李宁-2011中国羽毛球公开赛，将于11月22日至27日在上海浦东新区源深体育馆展开角逐。今天(10月12日)下午，赛事组委会召开新闻发布会，宣布今年赛事规格升级，总奖金额提高，但是票价依然走平价路线。
　　从今年开始，世界羽联仿效网球“四大满贯”赛事，推出代表世界羽毛球顶级水准的5站“顶级赛”，拥有24年悠久历史的中国羽毛球公开赛，入选顶级赛系列。已落户浦东三年的中国羽毛球公开赛，在第四个年头迎来质的飞跃──由原来12站系列赛升格为5站“顶级赛”，总奖金额也由原来的25万美元提升至35万美元。
　　比赛设男女单打、男女双打、混合双打五个项目。赛事报名将于本月18日截止，目前已有陶菲克等多位世界名将通过正式渠道官方报名并确认前来上海。据悉，世界羽联规定，除特殊情况导致无法上场之外，五个单项世界排名前8位的选手必须参加五站顶级赛。面对高积分和高奖金的诱惑，顶尖高手也会乐于参与本次中国羽毛球公开赛。不出意外，李宗伟、盖德等男单世界名将都有望前来参赛，国羽也将派遣所有主力队员征战在上海举办的中国羽毛球公开赛。今年中国羽毛球公开赛将是四年来星光最为璀璨的一届。
　　“这是明年奥运之前最重要的积分赛事之一，我们会派出所有有资格参赛的队员来到上海。中国羽毛球队在前三站顶级赛事中共获得11枚金牌，在上海我们也会全力以赴。”李永波在谈及此次中国羽毛球公开赛的重要性时表示，这是一次难得的争取成绩，赚取积分累计经验的机会。
　　在门票销售方面，虽然赛事升级成“顶级赛”，但球票并没有跟着涨价。赛事组委会为回馈广大羽毛球爱好者，在门票定价上依旧坚持走平价路线，除半决赛日和决赛日之外，赛事一整天主体票价，分别为80元和100元。
　　国家体育总局乒羽中心主任、中国羽毛球协会副主席兼秘书长刘凤岩，上海市体育局局长李毓毅，国家体育总局乒羽中心副主任、中国羽毛球协会副主席李永波，上海市体育局副局长陈一平，浦东新区副区长张恩迪，浦东新区体育局副局长周奇伟等出席新闻发布会。

