王励勤与女友首度公开亮相 遭张斌逼婚众人哄笑
　　昨天，中国乒坛辉煌五十载颁奖盛典在广东省中山市举行。作为第一位获得奥运会团体金牌的男运动员，王励勤现身颁奖现场，而王励勤的女友，美女主播刘彦池更是担任主持人向王励勤提问，这也是他们恋情曝光后首次同台亮相。值得一提的是，王励勤遭到了刘彦池的搭档、央视名嘴张斌的逼婚，引得现场观众掌声与笑声不断……
　　昨天的颁奖盛典，刘彦池身着一身黑色半露肩小礼服，不知道是否两人早已商量好，王励勤则默契地穿着黑色休闲西装，身高出众的二人站在一起颇为搭调。“就如同我们所说的，乒乓球给我们带来的应该是幸福，让我们把掌声送给这一对年轻人！”张斌此话一出，好像是在主持他们的婚礼，立刻引来台下的哄笑。而站在一旁的王励勤和刘彦池都捂着嘴笑了起来。
　　“张老师，我的婚礼，您一定要友情价来当主持人。”刘彦池的一句话将现场气氛带入高潮。听了刘彦池的话，张斌乐了，他连忙调侃身旁的王励勤， “只要你和王励勤结婚，我一定到场，王励勤行么？”而此时的王励勤早已笑得合不拢嘴，不好意思地不住点头。
　　事实上， 自从去年年底恋情曝光以来，王励勤和女友就一直备受关注。已过而立之年的王励勤表示，这段恋情自己是以结婚为目的。以如今他们恋情的甜蜜程度来看，走入婚姻殿堂只是时间问题。
　　经过“逼婚”的小插曲后，刘彦池开始采访起王励勤。“王励勤低调、本分，也是一位很勤奋的人，从悉尼、雅典到北京三个奥运城市，伦敦会是下一站吗？”采访过众多娱乐大牌的刘彦池显得有些紧张，双颊泛红的她轻声对王励勤发问，引来台下观众的阵阵掌声。“不管最后能不能出现在伦敦奥运会的赛场上，我都会付出100%的努力，希望站在这个舞台上取得更出色的成绩。”面对女友的提问，王励勤认真地说。王怡薇

