眭禄从险些退役到东京圆梦 四年苦尽甘来伦敦可期
　　新浪体育讯　在中国体操女队中，19岁才第一次获得世界冠军头衔显得有些“大器晚成”，眭禄就是如此。北京时间10月16日，2011年世界体操锦标赛在日本的首都东京展开最后一日角逐。在平衡木决赛中，倒数第二位出场的眭禄顶住压力，最终以近乎于完美的表现摘得桂冠，这也是眭禄获得的第一个世界冠军。从2008年崭露头角，到2011年世锦赛终于得偿所愿，眭禄用了四年的时间证明自己。在夺冠后，眭禄不禁落泪，这激动的泪水不仅证明了这个世界冠军头衔的来之不易，同时也擦亮了眭禄明年伦敦奥运会的参赛前景。
　　本次东京之行是眭禄的第三次世锦赛之旅。她在预赛中表现得较为稳定，在平衡木预赛中得到15.400分，得分与俄罗斯名将科莫娃相同，但因为完成分低于后者，因此排在第二位，晋级决赛。在自由体操预赛中，眭禄的表现同样可圈可点，她以14.600分名列第二位，顺利获得该项目决赛的“入场券”。
　　在女团决赛中，中国队最终获得铜牌，眭禄表现出色，她在平衡木比赛中得到15.633分，在自由体操比赛中得到14.633分。在女团决赛中的不俗表现无疑增添了眭禄的信心。在今天的平衡木决赛中，眭禄第七个出场，在她之前出场的另一位中国选手姚金男表现稳定，在前六位选手比完后得分暂列第一位，这也给眭禄减小了压力。眭禄出场，她在屈体前空翻接倒叉、团身前空翻转体180度与立转360度等动作中表现不俗，最终斩获15.866分。值得一提的是，眭禄的E分高达9.266分。凭借如此出色的表现，眭禄无可争议地获得了平衡木冠军，这也是她获得的第一个世界冠军。
　　在此后的女子自由体操决赛中，眭禄的表现同样值得赞扬，可惜她最终以0.067分的分差负于俄罗斯选手阿法纳塞娃，获得亚军。虽然没能夺得冠军，但眭禄在女子自由体操决赛中的表现比预赛与女团决赛都更为出色。
　　在2008年时，眭禄开始崭露头角，她在当年的全国锦标赛中获得平衡木与自由体操两项冠军。但是，作为北京奥运会参赛选拔队员的她由于在此前的国际比赛中表现不太稳定，她最终遗憾地失去了北京奥运会的参赛资格。当时的眭禄曾萌生退役的念头。好在，眭禄在经过教练的开导后决定放眼于未来，于是她重整旗鼓，对体操热情重燃。
　　不过，眭禄此后两年的职业生涯也并非一帆风顺。2009年，眭禄第一次随队参加了世锦赛。由于在自己颇有竞争实力的平衡木预赛中发挥失常，没能晋级决赛，这影响了眭禄的心态。此后，她在自己有希望冲击冠军的自由体操决赛中选择了一套难度不大的动作，最终只获得铜牌。
　　2010年世锦赛，眭禄原本尝试申报平衡木“屈体前空翻180度”这个动作，但是她在预赛中所做的这个动作没有得到裁判的认定，而且她在预赛中出现了失误，她因此没能晋级平衡木决赛。在女团决赛中，眭禄的心态出现起伏，在平衡木比赛中再次出现失误。这样，眭禄再一次与世界冠军头衔缘悭一面。
　　眭禄的坚持终于得到了回报，她在本届世锦赛中的出色表现不仅证明了她自身的实力，也使她自己的伦敦奥运会参赛前景一片光明。从本次比赛来看，若眭禄保持现在的状态，她在明年的伦敦奥运会中绝对有机会冲击平衡木与自由体操两项冠军。如今的眭禄19岁，她职业生涯的辉煌也许才刚刚开始。
　　(止大)

