中泰国家队功夫王争霸将战 泰国前国防部长亲自督战
　　新浪体育讯　2011中国武术散打国家队VS泰国泰拳国家队争霸赛将于2011年11月10日在椰城海口举行，昨日，赛事组委会公布了出战本次比赛的中方名单，他们分别是：60公斤王方坤、65公斤徐吉福、70公斤董文飞、75公斤孙瀚和80公斤白近斌。
　　2011中国武术散打功夫王争霸赛八级别擂主已于11月1日全部产生，根据组委会赛前计划，各级别"功夫王"冠亚军将有机会代表中国与泰国官方认可的泰国国家队展开"2011中国功夫VS泰国泰拳争霸赛"。此次中泰对抗赛是国家体育总局2011年计划内最重要的国际A级体育赛事，是中泰两国官方性质的对抗赛，双方都将派出本国现役顶尖拳手参赛。
　　11月4日，赛事组委会传出消息，泰方对于本次比赛给予高度重视，已经组成以世界泰拳理事会主席、泰国项目发展顾问委员会主席、泰国国防部前部长、前陆军司令切塔。陀那阼罗上将，泰国旅游体育部副部长塞空。瓦那蓬为代表的一支由几十位泰国名要组成的代表团亲临现场进行观战。中泰有史以来最高规格对垒即将上演，作为一次官方中泰功夫争霸战，本场比赛的精彩程度必将远超以往。
　　尽管目前泰方参赛队员名单尚未公布，但从出席的领导级别来看，选手水平肯定不会低。根据此前双方的协议，泰方本次比赛派出的选手，必须是由目前泰国国内最顶尖的现役拳王组成，可以代表泰国泰拳目前的最高水平。从赛事组委会获悉，泰国队除安排5名泰拳王与中国散打队进行PK外，还将安排一场原汁原味的泰拳金腰带战，本年度泰国国内最重要的一场63公斤级的泰拳争霸将在海口上演。
　　(秋燕)

