马龙两月疯狂揽得六项冠军 伦敦奥运再度向他招手
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，2011年乒联巡回赛瑞典公开赛结束，马龙继中国公开赛、奥地利公开赛夺冠，实现了巡回赛三连冠。另外再加上此前的亚洲杯以及全国锦标赛冠军，马龙在两个月的时间内，疯狂揽得5项赛事的男单冠军。在冲向明年伦敦奥运路上，马龙再次拔得头筹。
　　瑞典公开赛上，马龙延续了前几站火热的手感，在老将马琳首轮出局的情况下，独守半区，最终与王皓成功会师决赛。决赛中，他丝毫没有给老大哥任何的机会，4-0零封王皓，轻松夺得本赛季第三个巡回赛冠军。
　　马龙今年的状态出得有点慢，上半年基本没有出彩的表现，世锦赛上，也是连续两届被王皓挡在决赛门外。特别是在张继科世锦赛夺冠之后，马龙的奥运机会也是越来越微妙。不过在中国公开赛之后，一切都变了，而且是瞬息万变。
　　在苏州进行的中国公开赛，马龙一路过关斩将，连胜朱世赫、水谷隼，最终决赛中碰上了新科世锦赛冠军张继科，也正是战胜张继科之后，马龙才获得了本赛季首个男单冠军。接下来的奥地利公开赛，马龙又击败许昕、张继科夺冠；亚洲杯上，马龙再次击败许昕，第三次夺冠亚洲杯冠军，成为史上第一人。刚结束不久的全国锦标赛上，马龙又是击败张继科、马琳等获得男单冠军，并率领北京队时隔23年后再次夺得团体冠军。
　　在王励勤、马琳、王皓等老将逐渐走下坡时，以马龙、张继科、许昕为代表的新生代逐渐开始成为男乒的新新主力。在张继科今年加冕世锦赛冠军之时，马龙又连续两届止步半决赛，许昕甚至在过去两届世锦赛都未能跻身男单八强，张继科一度成为了板上钉钉的奥运人选。不过马龙今年下半年的疯狂表演，让奥运名额的天平再次倾向了他。
　　两个月五项赛事6个冠军，马龙有足够的资本来争取伦敦奥运的名额。不过，马龙近几年未能在世界大赛中有出彩的表现，这是让决策层比较顾虑的一点。不过，如果马龙能继续保持这样高效率，那么明年的伦敦奥运男单名额，他将是再合适不过的。(小嘟)

