女排世界杯明星：诸强核心挑大梁 王一梅关注度高
　　新浪体育讯　即将于11月4日揭幕的2011年世界杯女排(微博)赛因为涉及到首批三张伦敦奥运入场券的归属受到各方关注。作为主导比赛的主要力量之一，明星球员的作用是否能够得到充分发挥无疑将是各队力争佳绩的关键所在。
　　巴西：两翼名将压阵 副攻塔伊萨值得期待
　　世界排名首位的巴西女排此次在强攻线上明星云集，主攻马列安妮、帕乌拉以及接应谢拉三人曾经先后在大奖赛、大冠军杯和北京奥运会上获得过最有价值球员称号。尽管三人的状态较之巅峰时期尚有差距，但是技术、经验兼备还是让她们成为球队在进攻中所仰仗的关键人物。副攻塔伊萨是巴西队在这个奥运周期成长最为迅速的选手，她的网上控制力能否得到充分发挥对于巴西队的争冠意义重大。
　　美国：老将压阵期望值高 攻防核心汤姆重任在肩
　　原本是头号争冠热门的美国虽然头号得分手胡克尔有伤在身，但是该队依然有波恩、博格、汉尼弗和汤姆等老将压阵，这些身经百战的名将将肩负起球队争冠的重任。波恩的网上控制力能否得到显现？博格的进攻组织是否能更合理都对美国队的世界杯前景有着重要影响。胡克尔有伤在身状态成疑的情况下本就在攻防两端负担极重的头号球星汤姆在调整强攻上将面临更大的压力，她是否能够顶住对美国队的成败意义重大。
　　意大利：两老将四战世界杯 转籍选手再成焦点
　　已经是连续第四次出战世界杯的副攻吉奥里、二传罗比安科以及转籍选手科斯塔格兰德无疑是此番意大利队最受关注的三位明显选手。在意大利女排处于低谷之际，上届世界杯最有价值球员得主吉奥里在进攻和拦网上能否延续强势？主二传罗比安科是否能够凭借丰富的经验和出色的技术充分调动各个进攻点？前阿根廷著名攻手科斯塔格兰德首次代表意大利出战三大赛，她能否像四年前的阿奎罗一样闪耀赛场也成为一大看点。
　　塞尔维亚：强力接应受关注 副攻拉西奇有望闪亮
　　上升势头迅猛的塞尔维亚在少了队长尼克里奇和主二传奥杰年诺维奇后实力有所减弱，能否充分发挥进攻特长对于该队意义更加深远，这就是使得强力接应布拉科切维奇和攻击力突出的副攻拉西奇在进攻上压力更大。今年在欧洲联赛和欧锦赛上荣膺最有价值球员、在大奖赛总决赛斩获最佳得分的布拉科切维奇将成为塞队新的领军人物。在大奖赛总决赛上力压各路好手获得最佳扣球的副攻拉西奇也有望延续强势。
　　德国：格伦回归球队提升明显 三将联手力争佳绩
　　欧洲亚军德国队是本次世界杯阵容相对整齐的球队之一。主攻线上老将格伦从沙滩排球回归室内是该队战绩得以提升的关键，正是她的加盟使得德国队在相持阶段更有主心骨，主攻的得分能力明显提高。拦网造诣极高的副攻福斯特今年以来状态上佳，接应科祖希在欧锦赛上也有不俗表现，上述三将联手将使得德国队成为本次比赛各队都不看小看的对手。
　　中国：重炮王一梅(微博)关注度高 魏秋月力挑重担
　　亚锦赛折桂后心气和干劲都明显增加的中国女排也是本次世界杯较有竞争力的球队之一。在球队诸多技术漏洞短时难改之际，主二传魏秋月在进攻组织上能否扬长避短以及重炮王一梅在球队相持阶段是否能够保证较强的攻击力对中国队的世界杯前景有着重要影响。二人曾经都因为伤病缠身跌入过运动生涯的低谷，作为队内大赛经验相对丰富的选手，她们二人能否起到表率作用对年轻的中国女排至关重要。
　　日本：竹下佳江作用突出 木村纱织负担重
　　东道主日本队虽在副攻线出现严重空缺却依然对力争三甲充满期待，球队进攻组织核心竹下佳江以及在攻防两端负担极重的主攻木村纱织能有怎样的表现将对日本队的成败有着极大的影响。备受期待的竹下佳江能否保证一个好的心态让球队的快变特长得到发挥？本赛季状态平平的木村纱织是否能够在压轴大戏中迎来大爆发都是关注焦点。
　　韩国：坚持主打球星战术 金延?力争得分王
　　本赛季以来韩国队的首发阵容不断调整，本次世界杯一举弃用三名亚锦赛主将李晓熙、韩松伊和郑大英令人始料未及。尽管球队阵容不断变化，但是韩国队依然坚持大打球星战术，主攻金延?是球队唯一的明星级选手。今年以来状态极佳的金延?虽然因为进攻负担过重失误在所难免，但是她出色的个人能力确实令人印象深刻，她也是本次世界杯赛最佳得分手的有力竞争者之一。
　　多米尼加：强攻线重炮领衔 新锐自由人抢眼
　　尽管中北美亚军多米尼加因为技术粗糙主动失误偏多很难在世界杯上有大的作为，但是该队阵中拥有不少强将，攻击力突出的重炮德拉克鲁兹和年轻自由人卡斯蒂略都是单项奖的有力竞争者。特别是卡斯蒂略今年在美洲一系列比赛中表现抢眼，她在泛美杯、中北美锦标赛和泛美运动会三大赛事的最佳一传、最佳防守和最佳自由人评选中先后斩获八个单项奖，仅在泛美杯上让最佳一传的奖项旁落。   (高加索)

