两神奇定律昭示丁宁将成大满贯 5届奥运都曾显灵
　　新浪体育讯　11月1日，国际乒联公布了新一期男女单打选手世界排名榜，刚刚夺得乒乓球(微博)世界杯单打赛冠军的丁宁跃居女子排名榜首位，她因此成为国际乒联电脑排名时代的第八位女皇。
　　中国八女将逞威二十载
　　国联乒联实行电脑积分排名始于1991年10月，当时如日中天的邓亚萍自然是排名榜头把交椅拥有者，从1991年10月至1998年12月长达2675天的天数，邓亚萍一直牢牢占据头把交椅，她创造的连续在位时间迄今仍没有被打破。
　　1999年1月初，国际乒联公布了当年第一期排名榜，刚刚在曼谷亚运会囊括4枚金牌的王楠，取代了淡出一年有余的邓亚萍，成为第二位位居电脑排名之首的女单选手。
　　张怡宁(微博)是第三位尝到电脑排名第一滋味的女单选手。2003年1月1日，国际乒联公布了02年第12期世界排名榜，张怡宁以2340分超越了王楠。当时，张怡宁还不是奥运会、世乒赛单打冠军身份，但她已两夺世界杯冠军，此前还在釜山亚运会摘取单打金牌，国际公开赛整体成绩也超过了王楠。一系列好成绩，为她登上排名榜首席奠定了坚实基础。
　　2008年1月4日，国际乒联公布了2008年第1期世界排名，新科世乒赛单打冠军郭跃以12807.75分力压张怡宁(12973.50分)，成为电脑排名时代的第四位女皇。具有戏剧性色彩的是，一个月后张怡宁即夺回宝座。此后几个月，张怡宁一直以微弱优势保持第一。北京奥运会，张怡宁在女单比赛如愿卫冕，扩大了自己的领先优势。 
　　2008年11月5日公布的该年第11期世界排名榜，刚刚在世界杯单打赛尝到冠军滋味的李晓霞超越了张怡宁，成为电脑排名时代的第五代女皇。和郭跃一样，李晓霞仅在榜首位置上坐了一个月，就被张怡宁打下擂台。从2008年12月到2009年12月，张怡宁一直稳居排名榜之首，直至她淡出乒乓赛场。 
　　2010年1月3日，国际乒联公布了当年首期世界排名榜，世界杯单打赛新科状元刘诗雯以两分优势超过了张怡宁，成为世界排名榜的第6位霸主。去年10月5日公布的当年第10期世界排名榜，郭焱将刘诗雯打下擂台，当时她已27岁，成为有史以来首次登基时年龄最大的女皇。
　　近一年来，世界排名榜头把交椅一直由郭焱、李晓霞轮流把持。凭借近几个月一系列出色表现，丁宁的世界排名不断提升，本月 1日公布的本期世界排名榜，这位21岁小将终于首次登上制高点，成为电脑排名时代的第八位女皇。
　　丁宁有望结束战国时代
　　在很长一段时间内，女单电脑排名榜状元难得变脸一回，1991年10月至2007年12月长达16年多的时间，仅涌现出邓亚萍、王楠和张怡宁三位“女皇”。最近不到4年的时间里，郭跃、李晓霞、刘诗雯、郭焱和丁宁先后当上“女皇”，且相互间多次易位，不难看出近4年女乒朝代更替得过于频繁。
　　郭跃、李晓霞、郭焱、刘诗雯、丁宁五人正是目前中国女乒的“五朵金花”。5位主力选手轮流把持世界排名榜首位，说明女乒人才济济，但也暴露出中国女乒缺少像邓亚萍、王楠、张怡宁那样的核心人物。事实确实如此，进入后北京奥运时代，中国女乒一直没有涌现一位顶梁柱式选手。
　　郭跃是唯一参加过奥运会的现役女国手，当初也是决策层的重点培养对象，但近三年她的势头明显不及上一个奥运周期，去年世乒赛团体赛决赛甚至未能获得上场机会，6月初中国女乒公布的两名奥运单打人选，郭跃榜上无名。李晓霞曾是北京奥运会人选的竞争者之一，出道较早的她目前在中国女队地位较高，但还远没有达到年邓亚萍、王楠和张怡宁那样的高度，应变能力不足是她的一大软肋。郭焱年龄偏大，最多是位过渡人物，刘诗雯发挥欠稳，短时间内很难有大作为。
　　相比之下，“五朵金花”中出道最晚的丁宁已有后来居上之势。和刘诗雯一样，去年世乒赛团体决赛获得上场机会的丁宁也遭遇失败。令人欣慰的是，在失败面前她很快战胜了自已，以新的形象展现在众人面前。进入本赛季，丁宁国际战绩明显上升，1月至2月她参加了三站国际比赛就夺得英国公开赛、阿联酋公开赛女单冠军，率先获得世乒赛女单入场券。
　　世乒赛，丁宁技压群芳夺得盖斯特杯。近半年来丁宁一直保持着良好状态，先后夺得奥地利公开赛冠军和世界杯单打赛冠军，问鼎后一项赛事冠军，使她成为中国女队现役国手中第一位同时拥有世乒赛、世界杯单打冠军的选手。近一年来，丁宁的技战术能力明显提高，以往不擅长打削球的这次在世界杯单打赛完胜韩国名将金景娥。种种迹象显示，丁宁在中国女队五名主力中已处于稍稍领先地位，即便她并没有成为率先上报的两名奥运人选，但伦敦奥运会距离她已相当接近。
　　在进入伦敦奥运会倒计时之际，丁宁跃居世界排名榜首位，也是一个吉兆。电脑排名时代有一个惯例，即奥运会开幕前一刻谁的世界排名处于第一位，谁就能夺得女单冠军，1992年、1996年的邓亚萍是这样，2000年的王楠是这样，2004年、2008年的张怡宁也是这样。中国女乒也有一个惯例，世乒赛、世界杯两项单打冠军拥有者，迟早必能获得奥运单打冠军。根据这两大惯例，丁宁如果能将好状态延续下去，很有希望成为国际乒坛真正意义上的新一代女皇。(王全立)

