亚欧对抗赛-许昕险胜奥恰洛夫 亚洲3-2领先欧洲
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，2011年乒乓球亚欧全明星对抗赛欧洲站在白俄罗斯的明斯克进行第一天赛事，虽然斯米尔诺夫和萨姆索诺夫帮助欧洲队一度2比1领先，但许昕和唐鹏在最后两盘取胜，再加上高宁贡献的开门红，亚洲队暂以3比2领先欧洲队。
　　三月份在北京站的比赛中，亚洲队以6比4的总比分获胜，这一次欧洲队坐镇主场希望能够复仇。首盘比赛是新加坡的高宁迎战丹麦的梅兹，这是梅兹第四次亮相该赛事。高宁开赛就先拿3分，梅兹追回两分后，高宁重新拉开差距以8比3领先。依靠有力的拉球进攻，梅兹一度追至6比8，但高宁在9比7后连赢两分以11比7先胜一局。之后的比赛高宁完全放开手脚，他的进攻能力充分展现，11比2、11比4，又连胜两局以3比0横扫梅兹，亚洲队以1比0领先。
　　俄罗斯的斯米尔诺夫在第二盘和中华台北的庄智渊交手，两人在比赛中争夺异常激烈，斯米尔诺夫先赢两局，但庄智渊迅速回敬两局，最终决胜局里斯米尔诺夫把握机会拿下，他以3比2(12比10、13比11、9比11、8比11、12比10)险胜，欧洲队将总比分扳为1平。
　　第三盘是白俄罗斯的萨姆索诺夫对阵韩国的朱世赫。两年前的伊斯坦布尔，萨姆索诺夫曾在对抗赛中以3比1战胜朱世赫。首局萨姆索诺夫就先发制人以11比2速胜，第二局他很快以6比2领先，朱世赫追至5比6后，老萨重新拉开差距以11比6再胜。朱世赫在第三局打得更有攻击性，削中反攻的次数明显增多，他以11比9扳回一城。
　　第四局朱世赫乘胜追击以7比1领先后，全场观众不断为老萨加油打气，结果老萨连追4分。可是老萨的反扑势头未能延续，朱世赫顶住压力以11比7再胜将总比分追成2平。决胜局一开始萨姆索诺夫就打得极有攻击性，他先拿6分并以10比4拿到盘点。朱世赫化解两个盘点后，老萨以11比6赢下决胜局，总比分3比2获胜，欧洲队以2比1反超。
　　许昕在第四盘和德国的奥恰洛夫交锋。许昕开场后就主动上手抢攻，他用凶猛的攻势压制住奥恰洛夫，11比4，他先声夺人。奥恰洛夫在第二局打得更有耐心，一度以6比5、7比6领先，但许昕在本局末段发挥得更为出色，重新依靠抢攻赢得主动，11比8，许昕再胜一局以2比0领先。
　　奥恰洛夫第三局利用许昕的失误以4比2开局，之后保持优势以8比5领先。许昕连追两分把差距缩小到只有1分，奥恰洛夫请求暂停。这次暂停非常及时，许昕的追分势头被遏制，奥恰洛夫连赢三分以11比7扳回一城。随着信心的增加，奥恰洛夫的攻势渐盛，第四局他一路领先以11比9再胜追成2平。决胜局中，许昕发挥前三板的优势，相持中他也有不错的表现，他以11比7拿下关键一局以3比2击败奥恰洛夫，这帮助亚洲队扳成2平。
　　最后一盘是法国的马特内和中国香港的唐鹏过招。这是马特内第一次亮相欧亚对抗赛，法国人开局不错以11比8先发制人。第二局唐鹏很快以9比5领先，这时他打得有些保守，马特内连追3分，关键时刻唐鹏压制住对手的攻势，11比8，他扳回一局。唐鹏在第三局积极抢攻，他先拿4分。马特内又一次掀起反扑高潮扳为6平并一度反超，可唐鹏迅速回应连得5分以11比7又胜一局。在第四局1比4开局后马特内请求暂停，回到场上他曾追至4比5，但信心大增的唐鹏攻势凌厉，11比8，他拿下第四局以3比1取胜，这让亚洲队今天3比2获胜。
　　(Chimera)

