俞觉敏：发球和拦网发挥不理想 警惕意大利两核心
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，2011年女排(微博)世界杯今天在日本全面开战，中国女排首场3比0轻取非洲亚军阿尔及利亚队取得开门红。赛后主帅俞觉敏对队员们的表现和比赛结果表示非常满意，他指出面对接下来的硬仗，队员们在发球和拦网两个技术环节还有待进一步提高。
　　面对实力不如对手、且从无交手记录的的阿尔及利亚队，中国女排开场并不顺利，在第二次技术暂停之前始终没有取得绝对优势。好在利用杨?菁和张磊的发球强轮连续造成对方卡轮，中国队25比13先下一城。第二局中国女排在进攻节奏方面更为紧凑，但是发球环节却出了不小麻烦，对方前6分得分中有5分是中国队的发球失误，好在进攻上的优势还是让中国队将领先优势保持到最后，25比14拿下第二局。第三局中国队进行了人员调整，率先发威的反倒是对手，中国队的在进攻和发球的种种失误让对手一度以5比1的优势领先，强大的进攻实力还是让中国队笑到最后，不过第三局对手也拿下了三局的最高得分19分。
　　中国女排主帅俞觉敏赛后表示这是世界杯的第一场比赛，他对队员的表现和发挥以及比赛的结果非常满意。他说：“客观而言，阿尔及利亚队实力较弱，我们赛前做了认真的准备。第一场比赛对世界杯比赛氛围、场馆情况适应不错，只是在某些技术环节上有些不稳定。发球自身失误偏多，因为对对手进攻节奏和变化不熟悉，拦网不够奏效，整场比赛这两个技术环节发挥不理想，值得认真总结。”
　　即使在姑娘们在发球环节屡屡出现失误的时候，俞觉敏仍然要求队员在比赛中不要保守，继续按照平时的训练水平去拼发球。他说：“在所有比赛中，都要通过发球技术环节去冲击对手，这样才能调动拦防水平。今天第二局开局阶段发球失误过多，但是我始终没有要求队员们保守，希望她们通过比赛找打发球的感觉，按照平时训练的水平去做。”整场比赛身材高大的中国女排仅拿下6分拦网得分，不过俞觉敏表示通过对场地的适应，明天队员们场上感觉会好些，希望在这两个技术环节上有提高。
　　中国女排队中14名队员都没有参加世界杯的经验，主帅俞觉敏亦是首次出现在世界杯的赛场。今天场上出现较为胶着场面的时候俞觉敏是否也觉得紧张？俞觉敏说：“赛前感觉对手实力不是很强，因为对对手情况一点都不了解，赛前做了充分的困难准备。场上出现被动局面我倒是不太紧张，只是希望队员有个好的开局。”
　　中国女排第二场的对手将是卫冕冠军意大利队，尽管对手是通过外卡获得世界杯的参赛资格，但是作为老牌强队实力不容小觑。两队近年交手不多，最近一次交锋是在今年世界女排大奖赛总决赛中，中国女排2比3惜败。俞觉敏说：“意大利是一支经验丰富、善于打硬仗的队伍，尽管她们个别位置上有人员变化，但是她们的球星攻手16号和17号是队伍的核心。中国女排要在比赛中摆好心态、摆正位置冲击对手，同时也需要保证稳定的一传体系，打出整体的进攻战术。如果我们无法打出整体，一传不到位打强攻就会非常被动。”
　　当地时间明天15时，中国女排将迎来世界杯的第二个对手意大利队，赛前俞觉敏曾表示这场将是第一阶段比赛中最艰苦的一场。面对即将到来的比赛，俞觉敏说：“世界杯场场都是硬仗！”
　　(吕敏发自日本广岛)

