法国羽球赛资格赛 洪炜潘攀遭逆转无缘混双正赛
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，2011年世界羽联超级系列赛法国公开赛展开资格赛的争夺，中国队仅有洪炜(微博)/潘攀出战混双资格赛，结果他们在首轮就惨遭对手逆转被淘汰，从而无缘正赛。
　　洪炜/潘攀遇到的是韩国的高成炫/严惠媛，上周的丹麦公开赛资格赛中，双方就曾有过遭遇，结果洪炜/潘攀苦战三局落败而错失正赛资格。经过上一次的交手，双方已知根知底，首局开始后就打得难解难分，从2平开始，两对选手纠缠到13平。洪炜/潘攀连得两分取得领先，韩国组合很快扳为16平。18平后中国组合再度发力，他们连赢3分以21比18先声夺人。
　　第二局高成炫/严惠媛以7比2开局，洪炜/潘攀两次将差距缩小到1分，但韩国组合都保住领先权。比分变为16比9后中国组合掀起另一次反扑高潮连追5分，只可惜他们无法再拉近比分。当高成炫/严惠媛20比17拿到局点后，放手一搏的洪炜/潘攀险些上演逆转好戏，他们连救三个局点扳为20平。韩国组合顶住压力又连拿两分，22比20，他们将总比分扳为1平。
　　决胜局又是韩国组合率先发力，他们早早确立优势以11比7领先交换场地。易边后洪炜/潘攀开始努力缩小差距，他们成功地扳为18平。可惜关键时刻洪炜/潘攀未能把握住机会，高成炫/严惠媛回敬3分以21比18赢下决胜局，从而以2比1再度淘汰洪炜/潘攀。
　　(Chimera)

