中国杯-男单短节目俄小将居首 中国双雄暂列五六位
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，2011-2012赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站进行了男子单人滑短节目的比赛，俄罗斯选手加齐斯基以81.64分排在首位，日本小将羽生结弦以81.37分排在次席。美国选手亚伯特和日本选手织田信成分别列在第三和第四位，中国选手宋楠(微博)和吴家亮都出色地发挥出了自己的水平，分别排在了第五位和第六位。
　　俄罗斯选手加齐斯基开场做了后外点冰四周接后外点冰三周的高难度动作并顺利完成，随后的阿克塞尔三周半跳起跳高、落冰稳，质量非常高，而后外结环三周也都完成的相当出色，而随后的直线步和旋转都比较准确，整套节目的滑行速度比较快、给人以刚劲有力的感觉。这套节目完成的比较流畅，艺术表现力也比较出色，得到了81.64分(技术分44.63分，节目内容分37.01分)排在首位。
　　年仅16岁的日本天才选手羽生结弦开场做了后外点冰四周跳并顺利完成，随后又顺利完成了阿克塞尔三周半跳，随后的燕式旋转优美自如，而接下来的勾手三周跳接后外点冰三周跳都完成的完美无缺。后半段的直线步和联合旋转随着音乐的节奏完成的相当优美流畅，令人陶醉。这套节目表演得轻柔优美，得到了81.37分(技术分44.93分，节目内容分36.44分)排在第二位。
　　随后上场的美国选手亚伯特开场完成了菲利浦三周半接后外点冰三周的高难度跳跃动作，随后的阿克塞尔三周半跳同样高质量完成，不过在随后的勾手三周跳落冰时有些翻身，接下来的直线步和旋转都完成得相当流畅。这套节目诙谐幽默，小丑造型令人忍俊不禁，恰如其分地表现出了人物特点。这套节目得到了79.32分(技术分40.39分，节目内容分38.93分)排在第三位。日本选手织田信成开场做了阿克塞尔三周半跳从起跳的高度到远度、落冰的稳定性都非常好，而随后的勾手三周跳接后外点冰三周跳及勾手三周跳完成的质量都比较高，他的直线步的完成质量比较高，不过最后的蹲踞式旋转出现了小失误。整套动作的表现力比较高、滑行速度较快，这套节目得到了77.65分(技术分39.68分，节目内容分37.97分)排在第四位。
　　中国选手宋楠开场完成了高难度的后外点冰四周接后外点冰两周跳，随后的阿克塞尔三周半跳和勾手三周跳都完成得非常干净，接下来的旋转和直线步也都基本上展示出了他的水平，从技术上来看完成的相当出色，整体的滑行速度也比较快，但与音乐的配合和艺术表现力仍有欠缺，这套节目得到了72.72分(技术分41.38分，节目内容分31.34分)排在第五位。另一位中国选手吴家亮开场的高难度的勾手三周接后外点冰三周顺利完成，接下来阿克塞尔三周半跳和后外结环三周跳也都顺利地跳成了，不过他的直线步、旋转的质量和整体的滑行速度都比较一般，艺术表现力相对欠缺。这套节目得到了65.06分(技术分37.35分，节目内容分 27.71分)排在第六位。
　　加拿大选手雷诺尔德斯开场完成了沙霍夫四周跳接后外点冰三周跳的高难度动作，但他的沙霍夫四周跳的周数不足被降组，损失了不少技术分。接下来的阿克塞尔三周跳落冰时出现了双足落冰的失误，随后他的勾手三周跳和直线步、旋转都完成的比较流畅自如，这套节目得到了64.31分(技术分31.36分，节目内容分32.95分)排在第七位。今年全美亚军杜尔布什开场的勾手三周跳摔倒，导致三周接三周的连跳没有做成，接下来阿克塞尔三周跳落冰翻身，在接连出现跳跃失误以后他的旋转和步法并未受到影响，直线步和联合旋转全部高质量地完成，整套节目的表演也充满激情。在出现了两个严重的失误以后，这套节目得到了62.93分(技术分31.50分，节目内容分32.43分)排在第八位。
　　以下为男单短节目完全成绩：
　　(冰雪季节)

