羽球香港赛签表：林丹李宗伟同半区 王适娴战小将
　　新浪体育讯　北京时间11月15日至20日，羽联超级赛香港公开赛将开赛。日前，羽联公布了香港赛签表，和以往不同的是，世界排名下降到第3位的林丹这次与世界排名第一、马来西亚名将李宗伟同处上半区，这也意味着两人很有可能半决赛提前碰面。谌龙作为2号种子，镇守下半区，同区还有陈金和杜鹏宇。
　　男单方面，本赛季战绩出色的大马一哥李宗伟位列头号种子，首轮对手是西班牙人阿比安。3号种子林丹在2/4区，首轮对手是印度的卡西亚普，同区中还有8号种子，德国人兹维布勒。下半区中，首次以2号种子身份出战的谌龙首轮迎战中华台北的薛轩忆，次轮对手是一名资格赛选手。陈金首轮对手是中国香港选手胡?，同区中还有丹麦老将盖德。
　　女单方面，世界排名第一，赛会头号种子王仪涵首轮迎战日本的栗原文音。而在连夺丹麦公开赛和法国公开赛中女单冠军的“外战女皇”汪鑫首轮则对阵韩国名将成池铉，同区中还有中国女队克星，中华台北的郑韶婕。下半区，王适娴首轮对阵中华台北的17岁小将戴资颖，蒋燕皎(微博)首轮对手是一名资格赛选手。另外，印度名将内瓦尔以及丹麦的鲍恩都在下半区。
　　男双方面，头号种子蔡?(微博)/傅海峰迎战一对韩国组合金基俊/申白哲，6号种子柴彪/郭振东(微博)也在这个半区，他们首轮对手是美国的白国豪/吴俊明。2号种子韩国“成龙组合”郑在成/李龙大首轮将迎战中国小将组合沈烨/洪炜(微博)，另一对中国小将组合刘小龙/邱子涵首战英格兰的克拉克/朗格里奇。
　　女双方面，头号种子于洋/王晓理位于上半区，首战德国组合马里内罗/米歇尔斯；2号种子田卿/赵芸蕾和成淑(微博)/潘攀镇守下半区，前者首战中国香港的一对组合，后者将战7号种子，日本选手松尾静香/内藤真实。
　　混双方面，近来状态不佳的中国头号混双张楠/赵芸蕾坐镇上半区，首战韩国的李龙大/河贞恩；同区，还有世锦赛亚军，英国黑马组合阿德考克/班吉尔，另外两对中国组合何汉斌/包宜鑫(微博)、洪炜/潘攀也在上半区。下半区中，徐晨/马晋贵为2号种子，首战英国组合布莱尔/怀特；近来状态火热的丹麦组合彼德森/尼尔森同样在下半区。
　　(小嘟)

