丁俊晖：不小心把火箭赢了 要和他相约大师赛(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月4日凌晨，2011年超级斯诺克(微博)联赛小组第8轮的比赛在南安普顿大厅结束，中国名将丁俊晖(微博)在决赛3-1击败奥沙利文(微博)，在取得本小组优胜的同时，丁俊晖以16分荣登小组头名，并且锁定了一个4强席位。
　　比赛前后，丁俊晖也不忘通过新浪微博和网友互动。出线生死中，丁俊晖3-2力克罗伯逊，而奥沙利文则已同样的比分战胜了特鲁姆普(微博)。凌晨4时51分，丁俊晖在微博中轻松表示：“最新战报，老萨(注：指奥沙利文)赢了，偶马上开打，打前微一下。”此外，丁俊晖还上传了一张整装待发的照片(上图)，看起来精神不错。
　　决赛首局火箭单杆拿下77分取得1-0领先，不过随后丁俊晖连扳三局，以3-1逆转火箭夺得本小组的优胜。赛后，丁俊晖调皮地发表微博：“哈哈一个不小心把老萨也给赢了，嘻嘻！my best friend(注：我最好的朋友)大师赛见了。现在打道回府！”
　　赛后，英国天空体育等媒体也以《火箭被丁击落》为题，对丁俊晖的表现予以了肯定。本轮过后，取得两连胜的丁俊晖以16分攀登小组积分榜首位，本轮输球的特鲁姆普积14分排名次席，火箭以12分排名第3。(米修)

