云南跳水0分门责任人终被处理 相关领导全被调整
　　新华社昆明11月3日体育专电(记者陈鹏)云南省副省长高峰9月22日就云南跳水“0分门”事件及近年出现的一些赛风赛纪问题提出严肃整顿意见之后，云南省体育局近日对“0分门”涉及相关部门责任人予以问责，相关负责人均被调整。
　　记者从云南省体育局获悉，竞赛管理和青少年体育处是爆出“0分门”的2011年云南跳水锦标赛的主要组织者及管理部门，处长李宝莲已经被调整至局离退休人员办公室，副处长钟焕娣调整至直属机关党委办公室；据悉，二人不再任处长、副处长一职，但各以“调研员”、“副调研员”身份保留处级、副处级待遇。
　　另外，对于各大媒体质疑、指责最多的副局长赵建军，其分管领域也有所调整，原来的海埂训练基地及云南体育运动职业技术学院等主要竞训单位不再由他负责，而由其他副局长接手。
　　此前，云南省体育局局长杨宁曾经对新华社记者积极表态，承认“0分门”事件引起的全国关注和话题探讨令人始料不及，从中不难发现云南省体育局某些职能部门的工作方式确有不足之处，体育局将在合适的时间对相关责任人予以调整，今后一定认真梳理竞赛规则、培养裁判队伍、改善人才结构，让“0分门”成为推动云南体育事业发展的契机。

