知名影星1年华丽变身武术金牌教练 曾与吴奇隆对戏
　　前不久，快报独家报道了张凯在世锦赛上为江苏夺得第一个武术世界冠军的消息。这枚金牌的背后，蕴藏着许多人的努力。其中，不能少了他的主管教练杨俊毅。提起武术教练杨俊毅，他有一个不为人知的身份——曾是一名比较著名的影视明星。在短短一年的时间里，他完成了从娱乐到体育，从影视明星到冠军教练的转型，算是一件奇事。更为离奇的是，一个日本女士看了快报的报道之后，越洋来到中国，希望快报代为联系，让她和寻找了几年的偶像杨俊毅见一面。
　　喜欢他十年 漂洋过海到中国
　　偶像的力量是无限巨大的。
　　昨天，快报体育部接到了一个特殊的电话。电话那头是一位女士，一上来直蹦日语，间或有几句蹩脚的中文。一开始，以为是打错了，但细细听来，却有一段感人的故事。
　　她的名字叫小展(化名)，虽然在中国出生，但从小在日本长大，是杨俊毅的粉丝。2001年，有一部热播电视剧叫《萧十一郎》，除了男一号“萧十一郎”吴奇隆，杨俊毅饰演的灵鹫也让小展印象深刻。过了两年，小展又在电视剧《水月洞天》中看到了饰演童战的杨俊毅。“因为他的风度和气质，当时我就彻底迷上了他。”因为在日本生活，小展的追星梦一直没能实现。这几年，她一直试图寻找自己的偶像，希望见上一面，但一直没找到。
　　峰回路转，今年5月，小展因为心脏病突发，昏倒在办公室中。原来，小展有先天性心脏病。在医生的建议下，她辞去了自己的工作。这个时候，她想起了自己多年前的梦想——见一见杨俊毅。
　　“辞掉工作后，我就来到中国，但是我的中文非常差，也不知道从何开始(寻找杨俊毅)。”正在一筹莫展之际，小展在网上搜索到了快报在10月12日刊登的一篇报道，其中的一篇独家体育新闻报道正好提到了杨俊毅。
　　因为快报的这篇报道，她的希望重生了。
　　一直寻不到 看了快报又见希望
　　带着能见到杨俊毅的心愿，小展几天前来到了江苏。经过打听，小展听说杨俊毅的家乡在无锡，她再一次燃起了“斗志”。
　　辗转奔波，小展到了无锡。她包了一辆出租车，满无锡地跑。“能想到的地方，我全都去了，但还是没有看到他。”小展告诉记者，当时，她几乎已经准备放弃，都买好了当晚去武汉游玩的火车票。但就在她万念俱灰的时候，她想起了快报。上周，正是一篇《武术世锦赛张凯夺冠，成为江苏省首个武术世界冠军》的报道，让小展知道张凯的教练正是自己苦苦追寻的杨俊毅。
　　抱着试一试的心态，小展昨日拨通了快报的热线电话，联系到记者。“正是因为看了快报，我才了解到杨俊毅的近况，太感谢你们了！”小展十分恳切地希望记者能够安排她与自己的偶像相见。
　　昨天下午，快报记者连线已经成了武术教头的杨俊毅，电话那头的杨俊毅表示，很高兴有粉丝来看自己，但是由于正在外地训练及工作，现在不能与粉丝见面，但是杨俊毅很中肯地表示，等到11月中旬自己就会回到南京。
　　记者把杨俊毅11月回南京的消息转告给了小展，她表示很感谢快报的报道以及帮她联系，并称自己这些天都会留在中国，等到偶像回南京的那天。小展也表示，自己是理智的粉丝，绝对不会影响偶像的正常生活，并反复强调“见一面就好”，并反复表示不会影响偶像的生活。
　　从一个一线影星，到一个世界武术冠军的教练，短短1年时间里，杨俊毅完成的转型令人啧啧称奇。
　　恩师邀请，他义不容辞
　　2009年年底，省武术管理中心领导从美国请来了金牌教练王振田，担任特聘总教练。他的到来，为江苏武术带来了新的气息。孤木不成林，王振田虽然身经百战，但他需要得力的助手。江苏武术队以年轻队员为主，省武管中心领导和王教练指定了，请年轻教练，主带尖子选手。第一时间，王教练就想到了自己的得意门生杨俊毅。
　　去年初，在徐州的一次饭局上，江苏省武术管理中心的领导，在王教练的引荐下，见到了杨俊毅。一边是求贤若渴欲重振雄风的江苏武术队，一边是对武术事业热爱依旧的杨俊毅，双方一拍即合。再加上对恩师的尊重以及自己是无锡人这两层关系，杨俊毅欣然答应了恩师的邀请。练武术的人，都非常尊师重道，恩师开了口，杨俊毅自然会答应。
　　然而，表面上看起来水到渠成，其实还有很多阻碍。“退役后，他从一个最底层的跑龙套演员，10年来摸爬滚打，最终成为影视明星。要他从这么高的高度，一下子回归平凡而枯燥的教练生活，难度可想而知。”
　　徒弟的难处，王教练一清二楚，他很感谢杨俊毅的付出。从现在来看，杨俊毅的付出，已经得到了丰厚的回报。
　　年轻队员，视他为榜样
　　“他最红的时候，却义无反顾地投身江苏武术事业，就这一点，最难能可贵。”周斌教练说。周斌是王振田的挚友，他也是省武管中心请来的管理人才，专门负责队员的日常管理。“据我所知，当杨俊毅受到恩师召唤的时候，他毅然推掉了几个片约，义无反顾地来了。”
　　武术训练非常艰苦，一年365天，几乎天天要训练和比赛，风雨无阻。从队员到教练，都要把绝大部分的精力放在武术上。对于曾经习惯了众星捧月的杨俊毅来说，一开始需要适应的很多。“以前他到处跑，接片，虽然辛苦，但风光无限。现在不同了，他搬到仙林训练中心的运动员宿舍，和年轻队员住在一起，辛苦自然不用说了，而且很多教练员幕后的努力，都鲜为人知。”周斌说。
　　好在，杨俊毅的努力和复出，立竿见影，张凯对杨俊毅这位老大哥推崇备至。“他对我的关心无微不至，军功章也有他的一半功劳。”
　　王振田告诉记者，当初选择杨俊毅来做张凯的主管教练，就是看中了杨俊毅的亲和力和善于沟通的能力。“我们都老了，和年轻人有代沟的。但俊毅不同啊，年轻队员都把他当榜样的，他说的话，队员都能听得进去。”王振田笑着说。
　　“我从小热爱武术，为了江苏武术事业的振兴，我的一切付出都值得！”杨俊毅淡淡地说。
　　链接：江苏“李连杰”曾和吴奇隆对戏
　　杨俊毅是武术世家出身，他学习武术并不是因为要表演，而是要子承父业。
　　他8岁习武，10岁成为国家职业运动员，1990年成为国家武英级运动员，并于1995年代表江苏队参加全国武术锦标赛，获枪术冠军，剑术亚军，获得多次国内外武术冠军的称号。正在这时，香港嘉禾电影公司来找演员，一下子看中了杨俊毅，也使杨俊毅进入了演艺圈。
　　1998年，杨俊毅因伤病退役，算起来他从武16年，从2000年起，他正式加入影视制作公司，从跑龙套做起，直到做到武术指导、领衔主演，一个个角色深入人心。由最初在《武林外史》中初试身手，饰演了一个名不见经传却让人过目不忘的配角小四，到《萧十一郎》中和吴奇隆对戏的灵鹫，再到《水晶之恋》中叛逆却渴望爱的少年杨俊逸，《水月洞天》、《灵镜传奇》中的主角童战，最后到《把酒问青天》、《迅雷急先锋》中的余火莲和华震，杨俊毅用他的坚毅和努力飞跃式地成长着，一步步走向成功。
　　在作为演员的同时，他又同时担任武术指导，从《穿越时空的爱恋》到《青河绝恋》，再到《李卫辞官》，在这些商业剧中，打戏只是不足挂齿的调味料，但他仍然认真地履行着幕后英雄的职责。
　　一刀一剑、一拳一脚，均可见匠心独运，其才华不容小觑。而他又被誉为“功夫王子”、“武术小子”。本版撰文 快报记者 唐浩杰 实习生 唐珍珍

