丹麦羽球赛-中国收获三冠 谌龙2-0再擒李宗伟问鼎
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，2011年世界羽联超级系列赛丹麦公开赛落下帷幕，中国队最终收获三项冠军。谌龙在男单决赛发挥出色以2比0战胜李宗伟，连续两站决赛击败马来西亚人问鼎男单冠军，这也是他连续第三站夺取冠军。汪鑫和王晓理/于洋分别拿到女单和女双冠军，蔡?(微博)/傅海峰和徐晨/马晋则在男双和混双决赛中落败。
　　谌龙和李宗伟在上个月的日本公开赛决赛有过交锋，谌龙赢球夺冠，不过总交锋记录李宗伟4胜2负占优。今年李宗伟只要参赛就能闯入决赛，丹麦公开赛是他本赛季第10次闯入决赛。开赛后谌龙就先发制人，他很快以6比2领先，李宗伟连追3分扳为7平。10平后谌龙又再度发力取得领先，之后他不断扩大优势以21比15先胜一局。
　　两人在第二局连续战平，4平后李宗伟连拿两分领跑，谌龙还击两分追平。8平后谌龙连赢两分领先，但李宗伟一次正手突击得手，又利用谌龙的失误取分，两人战成10平。谌龙没有受到影响，在多拍后他觅得机会后场跃起杀对角得分以11比10领先进入暂停。回到场上谌龙再得1分扩大优势，李宗伟还击4分反超。14平、15平后谌龙又连拿两分再度领先，李宗伟追至17比18后，谌龙顶住压力连取两分以20比17拿到赛点。在浪费一个机会后，谌龙等到了对手的失误，随着李宗伟劈吊网前下网，21比18，谌龙赢下这一局以2比0再度击败李宗伟，他连续三站超级赛夺取男单冠军。
　　女单决赛是中国德比战，汪鑫和王仪涵此前在世界羽联赛事中交手五次，王仪涵全部获胜。一开场汪鑫就打得相当积极，很快以6比3领先。王仪涵虽一度将差距缩小到1分，但汪鑫回敬4分稳住局面。王仪涵顽强地追至11比13后，汪鑫又迅速回应，她连续得分重新拉开差距，21比14，她先声夺人。
　　第二局王仪涵先得3分，追至7平后汪鑫连拿3分反超。在11比9领先进入局内暂停后，汪鑫把两个脚踝缠着的绷带解掉，由于时间不够她缠上新的绷带，只好直接回到场上。比赛重新开始汪鑫继续保持领先，17比15后王仪涵连得4分反超。不过在20比18拿到局点后王仪涵未能把握住机会，汪鑫连赢3分再度领先并拿到赛点。王仪涵虽挽救一个赛点，但汪鑫又连拿两分以23比21赢下第二局，从而以2比0取胜夺冠，这是汪鑫继新加坡公开赛后今年拿到的第二个超级赛冠军。
　　男双决赛是在一对老对手之间进行，蔡?/傅海峰对阵郑在成/李龙大。两对组合在世界羽联赛季的交锋记录是各赢8场，上个月的中国大师赛决赛风云组合就曾输给对手，这之前他们已连续两次击败韩国组合。一开赛郑在成/李龙大就在发接发上处理得更好，他们很快以10比5领先。风云组合逐渐进入状态将比分追近，他们曾两次将差距缩小到1分，可惜的是都未能追平比分。在15比13后韩国组合连得3分巩固优势，他们最终以21比16赢下首局。
　　第二局风云组合以5比2开局，郑在成/李龙大连追3分扳平。连续几次战平后韩国组合连拿3分以12比9领先，蔡?/傅海峰回敬两分把分差缩小到1分。之后两对组合展开拉锯战，双方交替涨分，但比赛领先权牢牢被郑在成/李龙大所掌控，21比17，他们再胜一局以2比0拿下比赛夺冠。这是郑在成/李龙大本赛季第三次拿到超级赛冠军，蔡?/傅海峰自从六月新加坡公开赛以来五站超级赛和世锦赛一共只输了两场球，都是输给了郑在成/李龙大。
　　王晓理/于洋在女双决赛中的对手是队友田卿/赵芸蕾。首局两对组合就打得异常激烈，场上多次出现平分，从15平她们一直纠缠到20平，田卿/赵芸蕾浪费了一个局点机会，王晓理/于洋把握住机会连拿两分以22比20先下一城。第二局王晓理/于洋乘胜追击以7比1开局，之后她们不断扩大优势，虽然田卿/赵芸蕾曾一度连追7分，但仍无力回天，21比16，王晓理/于洋再下一城以2比0夺取女双冠军，这是她们今年拿到的第四个超级赛冠军。
　　混双决赛是徐晨/马晋对阵东道主组合尼尔森/彼得森，双方此前有过两次交锋，徐晨/马晋全部获胜。首局开始徐晨/马晋就先发制人取得领先，但尼尔森/彼得森毫不相让，几次将比分反超。局内间歇后丹麦组合两次把优势扩大到两分，但徐晨/马晋都迅速追平并以19比17反超。可惜关键时刻徐晨/马晋没有把握住机会，尼尔森/彼得森连拿3分重新领先并拿到局点。浪费了第一次机会后，他们连赢两分以22比20先胜。
　　第二局丹麦组合很快取得领先，但徐晨/马晋慢慢缩小差距并反超，他们以11比8领先进入暂停。回到场上尼尔森/彼得森就连追3分扳平，12平后他们在现场观众的助威声中越战越勇，一口气连得4分领先。徐晨/马晋回敬两分，但丹麦组合又是一波连拿4分的小高潮，他们以19比14领先。此时徐晨/马晋已回天乏力，他们以16比21又丢一局，尼尔森/彼得森以2比0获胜夺冠。
　　(Chimera)

