法国羽球赛-林丹苦战淘汰陈金 谌龙将再遇李宗伟
　　新浪体育讯　北京时间10月29日消息，2011年世界羽联超级系列赛法国公开赛结束四分之一决赛，中国队有多人进入半决赛。林丹苦战淘汰陈金，他携手谌龙进入男单四强；汪鑫和李雪芮闯入女单半决赛，王仪涵则被中华台北的戴资颖淘汰。蔡?(微博)/傅海峰顺利进入男双四强，女双和混双四强中各有两对中国组合。
　　男单八强战有两场中国内斗。林丹和陈金激战了1小时25分钟，在先丢一局的情况下林丹连扳两局以2比1逆转队友晋级四强，三局比分是11比21、21比19、21比16。这场比赛林丹在杀球得分方面以20比11领先，网前球得分双方打成13平，高远球得分陈金10比7稍占优势。另一场比赛中，王睁茗退赛，谌龙不战而胜进入四强。
　　其他男单比赛李宗伟用时32分钟以两个21比11轻取韩国的孙完虎，日本的田?贤一以2比1(13比21、21比18、21比17)艰难淘汰中国香港的胡?。半决赛里林丹对阵田?贤一，李宗伟和谌龙再度交手，前两站超级赛决赛都是两人的对决，谌龙已连胜两次。
　　中国队在女单四强中占据两席。汪鑫在场上牢牢掌控局势，她耗时38分钟以21比11、21比15直落两局淘汰6号种子德国的申克，李雪芮同样是2比0(21比15、21比13)战胜日本的佐藤?香。
　　头号种子王仪涵不幸出局，她和戴资颖此前在世界羽联赛事中有一次交手，王仪涵在今年6月的新加坡公开赛上战胜对手。首局中王仪涵开局不错，她很快以8比3领先。戴资颖利用凌厉的进攻和网前球掀起两轮反击波，本局战至中段她以13比10反超。王仪涵一度追至15平，戴资颖回敬两分重新领跑，她之后保持住优势以21比18先声夺人。
　　第二局王仪涵以5比3开局，戴资颖连得9分以12比5反超。此后的比赛王仪涵无力给对手制造真正威胁，戴资颖保持领先以21比13再胜一局，她以2比0淘汰头号种子。整场比赛戴资颖杀球得分14比6领先，网前球14比10占优，高远球得分王仪涵12比9稍占优势。另一场四分之一决赛里，泰国的布拉纳普拉瑟苏克以2比1(21比15、13比21、21比18)险胜韩国的成池铉。半决赛中李雪芮和戴资颖交手，汪鑫迎战布拉纳普拉瑟苏克。
　　风云组合在男双赛场继续前进。面对印尼的阿山/塞普塔诺，蔡?/傅海峰早早确立优势，只用了28分钟就以两个21比12获胜。郑在成/李龙大、鲍伊/摩根森也都进入四强，半决赛中风云会对阵日本的桥本博且/平田典靖，郑在成/李龙大和鲍伊/摩根森交锋。
　　中国两对女双携手晋级。王晓理/于洋两局比赛一共只让印尼的玛莉萨/梅拉蒂得到16分，她们以21比9、21比7直落两局轻取对手。田卿/赵芸蕾也成功压制住日本的松尾静香/内藤真实，她们以2比0(21比16、21比14)奏凯。半决赛中王晓理/于洋迎战日本的藤井瑞希/垣岩令佳，田卿/赵芸蕾的对手是韩国的河贞恩/金?贞。
　　混双四强也有两对中国组合。张楠/赵芸蕾连续两天淘汰韩国组合，他们以2比0(21比17、21比18)战胜柳延星/张艺娜，徐晨/马晋经历57分钟的苦战后以2比1逆转印尼的维迪安托/玛莉萨，三局比分是18比21、21比19、21比11。阿马德/纳西尔、尼尔森/彼得森也进军四强，其中尼尔森/彼得森以2比1(21比14、16比21、21比17)淘汰了韩国的李龙大/河贞恩。半决赛里张楠/赵芸蕾对阵尼尔森/彼得森，上周丹麦公开赛的半决赛中张楠/赵芸蕾就曾输给这对丹麦组合。徐晨/马晋会与阿马德/纳西尔争夺决赛权。
　　(Chimera)

