短池世界杯索普复出双拳出击 焦刘洋200米蝶泳争冠
　　新华社新加坡11月3日体育专电(记者陈济朋)2011短池游泳世界杯系列赛新加坡站将于11月4日至5日举行，澳大利亚名将索普将在阔别泳坛5年之后上演复出首秀；中国的世锦赛冠军焦刘洋将在女子200米蝶泳上争夺冠军。
　　中国的8名参赛选手中，陈寅将于4日参与男子200米蝶泳的角逐。而焦刘洋将在5日参加女子200米蝶泳的争夺。在今年的上海(长池)游泳世锦赛上，她夺得这个项目的冠军。
　　早在菲尔普斯之前赢得“飞鱼”美誉的索普表示，他正在争取伦敦奥运参赛资格的道路上稳步前进。
　　他说：“这是我复出后第一次参赛，要看一看实际比赛的时候状态到底如何。毕竟5年没有比赛了。这次比赛对我来说是个测试的好机会，也可以借机看一看需要如何训练，哪些方面需要加强。”
　　现年28岁的索普曾是世界泳坛当之无愧的“一哥”，巅峰时期曾凭借高超的自由泳技巧5夺奥运冠军，获得11次世界冠军并13次打破世界纪录。但在经历伤病困扰后，索普在2006年11月宣布退役。
　　根据世界泳联的资料，索普在新加坡站将参加4日举行的男子100米蝶泳和5日举行的男子100米个人混合泳两个项目。
　　短池世界杯赛是国际泳联主办的最高水平的游泳系列赛事之一，每年举办六到七站比赛。(完)

