意主帅：发球拦防制约日式快变 同样战术对付中国
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，2011年女排(微博)世界杯东道主日本队首场遭遇失利，1比3败给势头强劲的卫冕冠军意大利。赛前折将的意大利队似乎已经找到了对付亚洲球队的办法，队长罗比安科表示会用今天同样的技战术对付中国女排。
　　面对世界女排大奖赛总决赛中曾战胜过自己的日本队，意大利女排打得非常有耐心。不但自己的进攻打得有声有色，还在发球和拦网环节给对手造成了很大的压力，同时也利用日本队的快攻打不出来，在自己的防反环节接连有所斩获。意大利女排主帅巴尔博里尼对队员的表现感到满意，他认为赢下了一场非常重要的比赛。他说：“我们在一传、防守和发球方便做得很好，这样新的打法和人员变化非常适合我们。日本队打得很快，我们必须做好拦网和防守，今天的比赛我们在这两方面做得非常好。世界杯的赛程很长，我们还要认真备战对阵中国的比赛，她们也是一支世界级的强队。”
　　这场比赛也是意大利女排队长罗比安科的第500场国际比赛，罗比安科说这样的感觉很好，在这五百场比赛中她都为身披国家队战袍感到骄傲。本赛季从未在日本队手中拿下过胜利的意大利队在关键的世界杯首场比赛中获胜，罗比安科说：“今天是个很好的开局，我们也必须按照这样的方式打接下来的比赛。日本队很强大而且我们这个赛季没有击败过她们，今天的胜利让我非常开心。”明天意大利即将迎来在世界女排大奖赛总决赛战胜过的中国队，罗比安科说：“我们在澳门3比2击败过中国队，那场球打得很好。今天我们赢下日本，明天将对阵中国，两支球队都打得很快，我想我们也会用同样的技战术来对付中国队。”
　　挑选意大利队作为世界杯首场比赛的对手，日本女排却没能拿下胜利。队长荒木绘里香和主攻木村纱织都对输球表示歉意，荒木说：“我们的防守可以做的更好，进攻也没有打出来！”第四局被换下的绝对主力木村纱织有些哽咽地说：“我的一传前二局还不错，第三局失误过多，后来已经到了控制不了的地步。”丢掉了一传生命线的日本队丧失了自己的风格，一味和欧美球队打强攻，结果只能是惨败而归，因为强攻并不是她们擅长的。
　　日本女排主帅真锅政义在解释第四局为何换下木村纱织时说：“木村是日本队的中心，所以不到她自己觉得不行的时候我不会主动换下她。毕竟她是这个周期日本队的核心队员，我希望她能够尽快找回状态。”不过，日本女排的姑娘们承诺要从明天的比赛开始打出自己风格的日式排球。
　　中国女排全体将士也观战了今天意大利对阵日本的比赛，看到比赛第三局结束队员们就鱼贯而出离开了赛场。
　　(吕敏发自日本广岛)

