六大船长论剑沃尔沃帆船赛 桑德森：尽情地享受比赛
　　新浪体育讯　2011-12沃尔沃环球帆船赛(微博)即将开始之际，六大船长承担着六个国家的梦想，向总冠军发起冲击，虽然大家都可能会完成比赛，但是总冠军只有一个。
　　西班牙电信队船长伊克尔-马丁内兹有机会连续三次登上领奖台，过去两届比赛中他摘得了金牌和银牌，现在带领一支西班牙队参加沃尔沃环球帆船赛的机会摆在他面前，他岂能拒绝？
　　在他的49人级搭档Xabi Fernández的支持下，马丁内兹确认第三次参加沃尔沃环球帆船赛。
　　自1993-94赛季Eric Tabarly率队参赛后，本届首现法国参赛队，法国人弗兰克-卡玛斯带领安盟号参赛。
　　作为一名世界级帆船运动员，他声名远扬，本届赛事是他首次参加沃尔沃环球帆船赛。
　　50岁的彪马队船长肯-理德意识到他是本赛季最年长的选手-原因主要是媒体让他对沃尔沃环球帆船赛无法忘怀。
　　三次登上沃尔沃环球帆船赛领奖台的理德，让经验丰富的水手们坚定地相信他依然年轻，要知道像马格努斯o奥森这样的老船员，在60岁的时候依然可以率队征战。
　　作为唯一率领过船队取得往届沃尔沃环球帆船赛冠军的迈克-桑德森(微博)，带领三亚号(微博)参赛，他感慨万千。
　　驾驶二手船挑战其他五条最新沃尔沃Open70帆船，他深知困难重重。
　　他坦言，他的目标很简单，在每个赛段中都不要垫底，比赛的过程中尽情地享受比赛。
　　“很显然，我们的情况不容乐观，我们用的别人的船，而且我们组队时间晚，”他说道，“但是我喜欢航海，我喜欢团队的协作，我喜欢整个赛事大家庭。我相信我还会再来的。”
　　(新体)

