科林斯首训献战斧式暴扣 曝签约江苏只是时间问题
　　昨晚，江苏南钢队在季前赛最后一场比赛中以80：60战胜浙江稠州银行队，大外援加祖里奇(微博)因伤缺阵。赛前，南钢新援马蒂·科林斯与浙江队的J.R史密斯的对决绝对是本场比赛的焦点。不过由于胯部有伤，J.R史密斯临时缺阵，让“仇人对决”落空，也让比赛失色不少。好在科林斯的出场盘活了南钢队的进攻，特别是宋康明(微博)，打出了两双数据，南钢队也最终大胜浙江。
　　首训尚可 贡献战斧扣篮
　　来华之前，科林斯的球探报告和技术统计都说明他是一名善突破不善投篮的后卫，昨天的首训也基本证实了这一点，不过科林斯的投篮似乎没有那么糟糕。
　　尽管前一天南钢队的比赛是第二场进行，打完比赛吃完夜宵已经接近1点，但南钢主帅徐强(微博)依然在昨天上午安排了训练。“本来这两天都不会安排训练的，但昨天新外援来得太迟了，没有赶上比赛，今天上午这次训练课就是专门为新外援安排的。”徐强说道。不过，考虑到球员比较疲惫，昨天的训练只以投篮为主，科林斯三分球命中率只有20%，但昨天他的手感尚可。“前面投得不太好，后面让他定点投篮，连续进了不少个。从投篮动作和手型来看，他确实不是特别擅长投篮。”一位队员介绍道。科林斯本人对此也表示认同，“是的，我的投篮不是太好。但我想我会用其他方式去给球队提供足够的帮助。”科林斯说。对于科林斯的投篮，徐强表示：“毕竟是打过NBA的外线队员，我想投篮不准肯定是有一点的，投篮不准是因为防守强度等影响。也不能说他不会投篮。”
　　在投篮之余，科林斯显得有些手痒，在一次一对一攻防中，科林斯拿球一个加速，直杀篮下，完成了一次霸气的战斧式扣篮，队员们也为这一扣大声叫好。“身体素质不错，感觉爆发力也挺好的。估计突破应该挺好，那一下扣篮确实很有霸气。”吴楠(微博)介绍说。
　　首战合格 打了8分钟得到4分
　　昨天的比赛，浙江队悍将J.R。史密斯缺阵毫无征兆。不过，当他穿着一身便服出现在场地时，大家都明白，他不会出场了，比赛也因此成为南钢新外援科林斯的独角戏。尽管只打了8分钟，得到4分3篮板，但科林斯的表现基本得到了教练组的认可。
　　考虑到科林斯比较疲劳，昨天，徐强并没有安排科林斯打太长时间。第二节还剩3分10秒，科林斯首度上场，此时南钢队一直落后浙江队。科林斯的上场立刻盘活了南钢队的进攻，他的两次突破都准确找到了篮下的宋康明，有了科林斯的组织，宋康明连投带罚连续砍下6分。下半场，他还分别助攻蔡李龙(微博)和吴楠，吴楠因此还完成了一次暴力扣篮。队友们纷纷得分，科林斯自己也完成了两次得分。在第二节，科林斯沿底线的一次突破之后的双手暴扣赢得了全场的掌声。第三节比赛，他的一次突破后的急停跳投也命中篮筐。在科林斯的带领下，从第三节开始，南钢队便反超了比分，并把领先优势保持到了终场。
　　“金刚”宋康明昨晚砍下22分12篮板的两双数据，他表示自己的发挥与科林斯的到来有关，“我在篮下找到位置，科林斯会在第一时间把球传过来。跟他一起打球挺舒服。”宋康明说。小将蔡李龙本场表现出色，他砍下22分7篮板，小将吴楠得到12分。
　　综合考虑 很有希望留队
　　昨晚的比赛，是科林斯来华之后的首场比赛，考虑到科林斯的状态，主帅徐强只想安排科林斯上场热热身，谁知道他昨晚的表现还不错。
　　“无论是训练还是比赛，还看不出太多。因为科林斯感觉前段时间没有什么系统训练。”主帅徐强评价说。从科林斯的体型来看，确实也比在NBA效力时胖了一圈，“以前看NBA比赛，他的脸是尖的，但现在看看已经圆了。看来挺长时间没有训练了。”一位队员调侃道。对这一点，科林斯也没有隐瞒，“我去年受了一次不算轻的伤，之后我去土耳其联赛打球。但我的状态也一般。回到美国之后，我的训练也不是特别系统。”科林斯说道。不过对此徐强早有心理准备，“我们也没有对科林斯抱太大的希望，现在这个情况我们也有心理准备。联赛还有十来天时间，我们也会尽量调整他的状态，等回到南京之后，会根据他目前的情况进行针对性的训练。”徐强说道。今天，南钢队全队将从惠州赶回南京，参加下午召开的新赛季发布会。明天，全队将赶到徐州适应场地。“行程安排的还比较满。回去开完发布会，我们就去徐州训练一个礼拜，主要是适应新赛场的场地。”一位队内人士说道。
　　尽管目前球队还没有对科林斯的能力盖棺论定，但从目前的情况来看，科林斯的签约只是时间问题。“这个时候再去寻找新的外援，时间肯定来不及了。之前我们也对不少外援后卫进行了比较，科林斯已经算是矮子中的将军了。”一位队内人士分析说。在这样的情况下，只要科林斯的状态尚可，体检不出问题，南钢队将很快与之签下合同。据了解，不出意外，科林斯将身披南钢队的23号球衣征战新赛季联赛。
　　□本组撰文
　　特派记者 沈忱(微博)(快报惠州电)

