北京大雾致女排受困宁波机场6小时 大梅自拍解闷
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，由于北京大雾天气影响，原本打算今天早晨乘坐飞机返回北京的中国女排(微博)已在宁波机场候机6个多小时，漫长的等待让姑娘们很无奈，她们以自己的方式消磨时间。
　　从10月16日开始，主教练俞觉敏率领中国女排集训队员在宁波北仑进行了为期14天的强化训练，做世界杯赛前最后的备战。按照计划，中国女排将于今天早晨在宁波机场乘机返回北京，短暂调整一天后，于11月1日启程飞赴日本。
　　北京今天大雾笼罩致使中国女排所要乘坐的航班晚点，姑娘们在候机大厅无奈等候。自由人张娴(微博)用自己的手机与队友王一梅(微博)、张磊、徐云丽拍照解闷。早上10:52，王一梅将四人的一张合影发到微博上，并表示：“昨天就有想今天飞机不会晚点吧.。。果然实现了，能不能不要这么准啊~我们在等。”可爱的大梅用愤怒和哭泣的表情来表达此刻失落的心情，同时不忘@张娴、徐云丽和张磊的微博。无休止的等待也让大梅的心情变得郁闷至极，她在14:16分左右又更新了一条微博：“等的想打人了。”随同这条微博，大梅还附上了一张她“拳打”张磊的动画图片，以此再次表达自己的失落。
　　美女主攻惠若琪则在13:10更新了自己的微博，她写道：“到底还要多久啊 哇哇哇 从10点不到就候机的人们儿啊 可怜啊。”看来，漫长的等待还将继续。在候机期间，美国体能外教Jashua弹起了吉他自娱自乐消磨时间，惠若琪在14:51分将外教弹吉他的照片发布到微博上，并写道：“啦啦啦 都唱到下午了哎。”
　　大雾天气影响了大部分航班，台湾著名歌手陶?就在微博上发出疑问：“想?，有人?在在上海虹????？有人要?北京?？北京大?，好像不能?，但是所有航空公司都告?我?他?的班?是??可以起?的。”而中国女排副攻杨?菁则转发了陶?的这条微博并回复：“我在宁波，也被困拉！飞不了”。
　　北京的大雾天气始终没有缓解，也不知道女排姑娘们的航班什么时候才能从宁波起飞，这样的等待仍将继续，这或许也是在考验队员们的耐心，但愿好事多磨，希望中国女排全体成员能够在今晚顺利抵达首都国际机场。
　　(午马)

