曝拳跆中心副主任赵磊被警方带走 经济问题成主因
　　记者贾蕾仕(微博)北京报道 自2009年10月开始的警方“反赌扫黑”行动一直在足球项目的领域内开展，其他运动项目没有被波及，外界纷纷猜测中国体育的其他优势项目不会因此受波及，但是10月，现任拳跆中心副主任赵磊被警方带走，预示着“反赌扫黑”正在向体育界其他领域深入，此事件也因此在“反赌扫黑”行动中具有重要的意义。
　　2010年8月，根据掌握的情况，警方立案侦查足球反赌的相关人员，逮捕了王珀等人，由此掀开了足坛“反赌扫黑”的序幕。接下来的案件发展较快，随后现任总局足管中心主任南勇和谢亚龙相继落马，蔚少辉等数名足管中心工作人员被捕。尽管案件均已经进入庭审准备阶段，其他运动中心始终风平浪静，但是现在这份平静被打破了。
　　在2010年初，总局对其他项目中心也敲了警钟，并开展了为期一个月的整风运动，但是显然并没有收到应有的效果。拳跆中心副主任赵磊日前被警方带走，随后检察院进入拳跆中心调查赵磊相关问题。目前对赵磊的调查已经进入司法程序。经济问题是这名副厅级干部被警方带走的主要原因。
　　赵磊现任拳跆中心副主任，还担任跆拳道协会副主席和秘书长一职，记者在跆协的官网上看到，主管领导为崔大林。巧合的是崔大林主管的足管中心和拳跆中心都有重量级领导落马。赵磊是在本月初被警方带走，当时只有总局知道他的下落，拳跆中心很多不了解情况的工作人员当时还以为赵磊“失踪”了，但是具体情况总局一直没有对外透露。
　　总局过去设立了重竞技中心，包括拳击、跆拳道、举重、柔道和摔跤等重竞技项目，后来为了便于管理，取消重竞技中心，设立拳跆中心和举摔柔中心。现任足管中心主任的韦迪就曾在过去的重竞技中心任职，不过那时赵磊还未到重竞技中心。在“奥运战略”下，赵磊具体分管拳击和跆拳道期间，这两个项目成为中国体育的“优势项目”。2008年奥运会上，拳跆中心夺得三枚奥运会金牌，拳跆中心和赵磊均获得嘉奖。
　　赵磊曾在接受采访时表示，“夺得金牌这与举国体制有很大关系。在备战两届奥运会期间，不少省市都表现出了无私奉献的精神，如河南省为陈中(微博)专门在北京设立了办事处，还有个人出资解决了首届全国锦标赛的费用，这更是一个壮举。”赵磊的工作也曾备受总局领导认可。
　　在足坛反赌扫黑过程中，多名足协领导被逮捕时，足球项目被外界诟病，同时其他项目也被外界关注有无贪腐的问题，而现在赵磊被带走，显然也让外界看到了在体育领域中的贪污腐败并不会因为金牌而获得“赦免权”，这对整个体育界的风气整肃有着积极而重大的意义。
　　(贾蕾仕)

