李琰：诸强进步明显新人涌现 对手出技术全面尖子
　　新浪体育讯　中国短道速滑队在结束了新赛季的世界杯美国站和加拿大站比赛后，将于今晚飞回北京。短道队主教练李琰在登机前接受了央视的电话采访，李琰对前两站的比赛做了简单总结。
　　李琰首先指出了目前的短道队队员能力不足，在比赛中犯规过多，多次被罚下，也导致了晋级名额的大幅缩水，高频率的犯规也成为制约中国队取得好成绩的最大瓶颈。据统计，美国站女队2人2次，男队3人4次遭到判罚；加拿大站女队3人5次，男队1人1次出现犯规。女队里状态最好的两员新秀李坚柔和肖涵在两站四单项出场的情况下均有3次犯规记录，尤其是李坚柔，美国站1000米半决赛已然取得小组第一却被判罚超越犯规。男队龚秋文在加拿大站500米(1)半决赛同样出现这样一幕，让已经迈入决赛大门的他提前出局。
　　李琰还指出，从前两站比赛的表现来看，日本、意大利这些原先处于第二阵营的队伍进步非常明显，而包括加拿大和美国在内则涌现了一批实力不错的新人。同样是新人担纲的中国队与这些队伍比较起来，进步幅度还不大。此外，李琰还谈到另外一个现象，就是国外有些队员能力很全面，不仅能在短距离的500米夺冠，在中长距离的1500米一样可以称雄。
　　谈到今后的安排，李琰表示在下一站日本的比赛12月初开始之前，国内还有全国比赛要参加，因此真正留给队员们调整的时间只有三周，时间仍然很紧张。队里将认真总结这两站的表现，为后面的比赛做好准备。(新体)

