拳击外教过生日中国味足 穿唐装吹蜡烛吃寿面温暖
　　本报讯(记者 邵化谦)拳击外教米歇尔，昨天过了一次中国味儿十足的生日。   
　　“我们昨天忙活了一天，想要给他过一个别开生面的生日，让他感觉到家的温暖。”宁波拳击队队员、同时也是国家队队员的杨婷婷说。
　　生日就在宁波女子拳击队的基地里进行，晚上7点，穿着一身唐装的米歇尔被带到了训练馆，一个拳台模样的蛋糕已经摆在了那里。
　　队员们让米歇尔许三个愿，然后说出一个，“我希望你们中的每个队员，不管是在拳台上，还是在生活中，都是冠军。”米歇尔说。随后，在吹完蜡烛吃过蛋糕后，队员们开始为米歇尔表演节目，最后，米歇尔还吃了一碗长寿面。
　　“今天我真的挺开心，在这之前我从来没过过这样的生日，也可以说从来没过过生日，我之前一直在打拳，退役之后做教练，而且总和男队员打交道，他们不懂这个。”米歇尔笑着说。
　　事实上，来到宁波女子拳击队之前，米歇尔曾和几名中国女拳国家队的选手有过交流，“那次见面，让我知道了中国女子拳击的水平，我之前根本没有想到，她们的实力真的很强。”
　　不过，米歇尔毕竟是中国男子拳击队的顾问，由于此前男队打完世锦赛放假，米歇尔才来到宁波指导女队，等本月中旬男队再度集中时，米歇尔将重回男队。
　　“我们都挺喜欢米歇尔，他教会了我们不少东西。”队员杨婷婷说，“虽然不知道他具体哪天走，但是一想到他就要走了，心里还是感觉挺不舒服的。”

