王励勤女友向上海阿姨讨教媳妇经 疑两人婚期将至
　　王励勤和女主播刘彦池好事将近？在星尚频道日前进华阳街道开展的社区活动中，这位王励勤女友不仅非常积极，更很热衷向上海的婆婆和阿姨们讨教“媳妇经”，让不少人怀疑其与王励勤好事将近。昨天接听记者电话的刘彦池虽笑言婚事已在规划中，更难掩喜悦，“我希望人们说王励勤的女朋友是个好主持人，这就够了”。
　　向上海阿姨讨教媳妇经
　　作为一个坦率的女孩，刘彦池并没有隐瞒自己和王励勤的恋情，但这对情侣真正的首次公开曝光，应该还是在日前举行的中国乒坛辉煌五十载颁奖盛典上。首次和张斌搭档的刘彦池，坦然采访王励勤，还被张斌调侃何时结婚。
　　当然，做奥运冠军的妻子不容易，如何接受上海婆婆的习惯，恐怕是这位川妹子要修的第一堂课。但这难不倒为了王励勤已经付出很多的刘彦池，在前日星尚频道下华阳街道举行的互动活动中，刘彦池和阿楠一起与众多婆婆、阿姨们打成一片，分享食补之道和时尚的观点。有意思的是，节目组透露，刘彦池还不忘跟各位阿姨、妈妈们讨教媳妇经。她对上海婆婆们喜欢吃什么，觉得穿什么好看特别关心。
　　刘彦池的热情也引来不少关注，人们纷纷猜测是不是其与王励勤好事将近。而问及结婚计划到底何时放上日程，刘彦池表示：“其实我们做了一些规划，一步步来，最终达成大规划。”
　　表态会做孝顺媳妇
　　刘彦池学到的“媳妇经”，就是孝顺两个字。“在我看来，孝是一种心态，顺是一种行为方式”。她还分享了自己的“媳妇经”，“这是我从妈妈身上总结的好媳妇经验。我发现婆媳相处好，关键在媳妇。你嫁给一个优秀的男人，是因为你深爱并欣赏着他，而这个男人是从小由他的母亲养育成长的，最后‘硕果’交到了我的手上，你怎能忘记这份感谢呢？爱先生，就要感谢他的母亲。”
　　事实上，刘彦池在平时已经开始注意到怎么孝顺婆婆。她坦言：“男友不在上海的时候，他家人就由我来照顾，会时常去探望。”
　　做他身边的好主持就行
　　另一方面，虽然很多人知道刘彦池是因为王励勤，但如今已有不少年轻观众知道她是星尚的《今日印象》、《新女人最大》等栏目的时尚女主播。对于究竟想让人们说“王励勤是刘彦池的男朋友”还是“刘彦池是王励勤的女朋友”这个问题，刘彦池觉得自己做王励勤的定语就行，只是这个定语最好有个补语“王励勤的女朋友是个很好的主持”。“这就够了，说明我事业、爱情都有了，有什么不好呢？”她笑言。
　　在刘彦池眼里，王励勤除了男朋友还更像个哥哥，“一会儿是小孩，一会儿是老师。他跟别人在一起时话还蛮少，跟我在一起就挺多的，还总是教我不要那么浮躁，要有定力。”说起这些的刘彦池流露出小女人的温婉，她更坦言两人有分歧时，自己更愿意听王励勤的，“要体谅自己的另一半，而且他也不会害我”。尽管两人都是大忙人相处时间少，但刘彦池透露，与王励勤电话传情，已是如今每日的必修课，“交往两年了，也形成了固定的模式，他的生活很规律，我们每天就固定的时间通几次电话。”在刘彦池的眼中，王励勤是一个独善其身、内心很强大的“绝世好男人”，“我很感谢他，是因为怎么会有这样一个人让我那么地相信爱情，给我的生活注入了些不一样的东西”。

