西亚媒体称张吉龙可能落选 哈曼已表态支持郑梦准
　　新浪体育讯　据1月4日卡塔尔媒体称，在即将开始的1月6日国际足联执委竞选中(四选二)，斯里兰卡人马尼拉和泰国人马库迪成功当选可能性大，而张吉龙和日本足协代表田岛幸三都将无缘。
　　国际足联执委之职。卡塔尔媒体更称亚足联主席哈曼将在选举中支持郑梦准。
　　卡塔尔媒体分析说，马尼拉一直是哈曼的嫡系和亲信，在亚足联多年的工作和斗争中，马尼拉一直牢牢站在哈曼身边，堪称卡塔尔人的亲密盟友。这次国际足联执委选举，马尼拉 将第一次当选为代表亚洲的FIFA执委。同时泰国人马库迪当选的可能性也极大，因为马库迪在上月的世界杯举办权竞选中，将自己的一票投给了卡塔尔。来自中国的张吉龙和日本 的田岛幸三的希望并不大，首先日本的小仓纯二将票投给了美国，而不是按照事先允诺那样投给卡塔尔。至于中国，则因为当时不具有投票资格，而无法给自己争取到更大的利益 。
　　卡塔尔媒体的分析多少有些一面之词，中国和日本都是亚洲的足球大国，而且又都代表东亚，东亚代表至少会占据一个国际足联执委名额，而亚足联一直都是采取东西亚平衡的策 略。根据西亚媒体的说法，这次亚足联选举几乎是西亚人的天下，其中阿联酋人斯卡尔有可能成为亚足联第一副主席，约旦王子侯赛因则当选为国际足联副主席。斯卡尔表示目前 西亚联盟和亚奥理事会都支持侯赛因。2009年5月的亚足联FIFA执委选举中，郑梦准和亚奥理事会曾度过一段蜜月，组建反哈同盟发难，但现在因为利益的驱使反目成仇。
　　很有意思得是，本是郑梦准死敌的哈曼却发出了支持郑梦准的声明，并称西亚联盟非常“失败”。不过哈曼并不具备投票权，在接受卡塔尔媒体采访时，在大骂西亚联盟的同时， 哈曼谨慎表示自己表示中立。目前亚足联大选是一片迷雾，也许最后的选举结果最终像世界杯主办权竞选一样，让天下人吃惊。5日上午，亚足联将在多哈召开执委会，这也将是最后一次公开的竞选谈判。
　　(刘峰)

