七城会田径赛场不乏亮点 王春雨排世界少年第一
　　新浪体育讯　四年前在六城会上冒尖的男子100米选手苏炳添、男子跳远选手苏雄锋、女子竞走选手刘虹、女子跳高的郑幸娟、女子铅球的巩立姣等，现在都是中国田径的中坚力量。刚刚在南昌结束的七城会田径比赛，又涌现了多名值得期待的好苗子，而且多集中在男女径赛项目。
　　谢震业：从青奥会到城运会
　　男子200米，七城会冠军属于温州18岁的谢震业，其20秒82的成绩，不仅创个人最好水平，在2008年北京奥运会上甚至可以进入复赛。
　　人们对谢震业并不陌生。去年8月在新加坡举行的首届青奥会上，他曾以21秒22夺得200米冠军。当时，谢震业预赛便以21秒27位居所有选手之首；决赛又将个人最好成绩提高了0.04秒、并一举夺金。那也是中国队在该届青奥会上拿到的唯一一枚田径金牌。
　　今年以来，他又不断刷新个人最好水平。5月的全国大奖赛嘉兴站200米预赛，其跑出21秒05；决赛又跑进21秒，以20秒79获得亚军。当时获冠军的是国内另一名短跑后起之秀、来自四川的黄翔，成绩为20秒74。
　　七城会男子200米冠军之争，主要在谢震业和黄翔之间展开。该项预赛共21人参加，分为三组，谢震业以20秒88列所有选手之首；黄翔表现欠佳，仅以21秒24排在第四。决赛之争，谢震业表现得更为出色，一路领先、最终第一个飞过终点线，继青奥会之后，再次收获了一枚大赛200米金牌。而黄翔仅以21秒40排在第七。
　　谢震业身高1米83，其特点是爆发力好、步幅大、节奏感强。七城会他还参加了100米比赛，并以10秒50获得第四。
　　徐向超：创世界青年第二佳绩
　　今年以来，中国男子400米栏不断有令人欣慰的利好消息传来。6月下旬举行的全国大奖赛福州站、9月在合肥举行的全国锦标赛上，山东选手程文、四川的李志珑分别跨出49秒28、49秒47，均达到明年伦敦奥运会该项报名A标。七城会上，代表大连参赛的徐向超又以49秒87夺得400米栏冠军，且刷新了“冻结”九年多的50秒28的全国青年纪录。
　　去年，徐向超400米栏的个人最好成绩仅为52秒75。今年6月在济南举行的全国青年锦标赛暨七城会预赛中，他400米栏预赛跑出52秒54，决赛又以51秒18创个人新高、夺得冠军。7月中旬在南昌举行的全国冠军赛暨大奖赛总决赛上，徐向超400米栏预赛便以50秒32刷新了个人最好水平；决赛夺冠的成绩也有50秒53。
　　此次七城会，徐向超参加了400米、400米栏两项个人项目比赛。10月21日的400米决赛，他一下将个人最好水平提高了近一秒，以46秒55夺标；第二天又获400米栏冠军，49秒87的成绩可以排在今年该项世界青年第二位。
　　10月26日是徐向超18岁的生日，两枚城运会金牌是他收到的最宝贵的生日礼物。
　　滕海宁：大学生选手再称雄
　　七城会男子800米金牌，属于另一名大连队选手滕海宁。今年8月在深圳举行的世界大学生运动会上，他曾夺得该项目银牌，给人们留下了深刻印象。
　　男子800米是中国田径的短板，世界性比赛中国很少派人参加，更不用讲取得好成绩了，可在深圳大运会上，滕海宁跑出了1分46秒62的好成绩，距离1994年穆维国在广岛亚运会所创1分46秒44的全国纪录，仅慢了0.18秒。
　　滕海宁与著名的“眼镜飞人”胡凯有一个共同的身份-----清华大学学生运动员，这也意味着他平时需要兼顾学习和训练，甚至经常只能利用晚上加班训练。如此条件下，能够在难度非常大的800米比赛中取得优异成绩，非常不容易，对中国田径而言也很有意义。
　　七城会，滕海宁报了800米、1500米两个项目。10月21日的1500米决赛，他以3分51秒23获得亚军；两天后的800米决赛，以1分50秒21。超出第二名1秒03夺得冠军。
　　因为对手差距较大，滕海宁七城会800米夺冠成绩，比自己的最好水平慢了3秒59，但还是超出上届城运会该项冠军0.39秒。滕海宁也不过18岁，他是中国800米项目的希望，也是体教结合培养更高水平运动员的希望。
　　王春雨：排今年世界少年第一
　　在七城会田径冠军中，有三人今年2月曾在世界少年田径锦标赛上有过出色表现，分别是男子跳远的林清、女子铅球的郭甜茜、女子800米的王春雨。他仨都是1995年出生，均为16岁，还只能算少年选手。三人中，林清、郭甜茜世少赛均获金牌，王春雨获银牌，不过，七城会表现更突出的倒是后者，她夺得800米金牌的成绩为2分01秒34，可以排在今年世界少年第一；即使在青年选手中，也能列当年第六。
　　今年国内田径的第一项赛事，是2月下旬的全国室内赛南京站比赛。当时，女子800米冠军被一位名不见经传的小姑娘抢走，她就是王春雨，其2分05秒66的成绩，创个人室内最好水平。7月份，王春雨前往法国里尔参加了世少赛，不仅夺得800米银牌，而且将个人室外最好水平提高到了2分03秒23。
　　七城会，代表合肥参赛的她报了400米、800米两个赛项，400米列预赛第11，未进决赛。800米预赛，年龄最小的王春雨便让参赛的“大姐姐”们吃了一惊，因为她领先第二名近5秒、以2分02秒96首先完成了比赛。决赛王春雨超亚军、沈阳队的关悦0.52秒，2分01秒34的成绩，甚至高出今年神户亚锦赛冠军0.07秒。
　　王春雨的横空出世，预示着中国女子800米水平将会有突破性进展。(厉智)

