朱芳雨14分广东完胜东莞 季前赛取六连胜战绩收官
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，CBA2011-2012赛季季前赛广东深圳赛区最后一个比赛日，广东队对阵东莞队。广东队多点开花，早早就锁定胜局，最终以83比69取胜东莞，季前赛6连胜收官。
　　本场比赛广东队辛格尔顿得到22分13个篮板，朱芳雨14分，王仕鹏11分，周鹏10分。东莞队张凯和何忠勉各得到13分，冯祺得到10分。
　　东莞的全华班先发五虎实力上显然比不上辛格尔顿和朱芳雨(微博)领衔的广东首发，一上场就被打了一个0比7。何忠勉(微博)突破得手才为东莞队首开纪录，2比7。广东队一直保持良好的进攻势头，东莞队则进攻毫无章法，分差不断拉大。首节过半，王仕鹏(微博)替下周鹏(微博)。王仕鹏一上场就连得7分，广东队以27比11领先结束首节。
　　次节广东队依旧手感火热，打出一个6比0的冲击波，将比分扩大为33比11，领先达22分。东莞队暂停后由孙桐林(微博)两罚全中，才打破得分荒。朱芳雨连续命中三记三分，比分进一步被拉开到47比20。约什快攻不中，张凯(微博)补篮得手，24比47，半场结束。
　　下半场广东队采取车轮战，让大部分主力都得到休息，但广东队进攻火力不减，辛格尔顿单节砍下11分，让东莞队没能趁势缩小分差，反而越打越落后，辛格尔顿打成2+1，广东队一度68比38，领先30分。本节结束，东莞队将比分追到42比68。
　　末节初东莞队连追4分，46比68，广东队暂停。任骏飞(微博)被吹违体犯规，东莞队趁机将比分追到54比70。广东队失误增多，王仕鹏传球直接扔到了场边准备上场的周鹏手里。何忠勉两罚全中，56比70。双方你来我往，广东队命中率下降，孙?两罚全中，63比74，逼迫广东再叫暂停。关键时刻又是王仕鹏连续得分，帮助广东队稳住阵脚。最终广东队力克东莞。
　　双方首发阵容：
　　广东：周鹏 辛格尔顿 朱芳雨 陈江华(微博) 苏伟(微博)
　　东莞：张凯 邱彪 孙桐林 何忠勉 洪志善(微博)
　　(小安)

