广东台柱让你摸不透 爆发式砍分他到底恢复了多少
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，CBA2011-2012赛季季前赛广东深圳赛区最后一个比赛日，广东队对阵东莞队。广东队多点开花，早早就锁定胜局，最终以83比69取胜东莞，季前赛6连胜收官。本场比赛出战的朱芳雨(微博)拿到14分，其中包括第三节结束前的连续三个三分球。
　　朱芳雨现在的状态到底是巅峰时期的百分之几？50%？80%？还是现在依然处于巅峰状态。当你看到一个膝盖上没有护膝的朱芳雨在场上飞奔的时候，这位MVP先生会给你一个信号，即使不是100%，也不会差得太远。
　　上半场比赛结束前2分钟，此前因为受到犯规困扰的朱芳雨开始发威，连续3记三分球，一口气拿下9分。这一波小高潮帮助广东将分差直接扩大到了25分。
　　在投中第三个三分球之后，朱芳雨俏皮地对替补席笑了笑，当朱芳雨在上个赛季更多采用低位和突破之后，我们似乎都忘了朱芳雨真正的杀手锏是三分球，并且他还保持着总决赛单场9个三分球的CBA历史记录。
　　“我身上的都不是新伤了，只能让它尽量不发作。现在的想法就是健康点，多打几年球。去年自己的状态很一般，亚运会后伤病一直没调整过来。新赛季目标是希望自己的状态比去年好，可以比去年更轻松击败新疆。”在季前赛开始前朱芳雨在接受采访时说。
　　的确，在手术之后，朱芳雨开始膝盖上缠着护膝，但是很快，护膝不见了。我们看到了一个跑跳能力出色的朱芳雨，甚至还有久违的扣篮。
　　实际上在本场比赛一开始朱芳雨的状态非常出色，他连续利用突破冲击东莞队内线，广东队开局打出7比2，朱芳雨一个人就拿下了5分。全场比赛朱芳雨只打了不到两节，拿到14分。
　　上赛季朱芳雨因为受到伤病的困扰场均得分下降到最近几年最低的12.4分，而三分球命中率也是最低五个赛季第一次跌破40%。不过现在从朱芳雨的状态来看，28岁的他还远远没有度过自己的巅峰期。
　　“朱芳雨年龄虽然不大，但是伤病比较多，也算是老队员，我们需要给他更多的时间来调整。”上赛季开始阶段，李春江这样评价朱芳雨。
　　当所有人都以为朱芳雨不行的时候，一个夏天的变化让他重新归来。新赛季，朱芳雨+王仕鹏(微博)，这依然是本赛季最强的本土外线组合。总决赛对手依然是新疆？不管是不是，相信朱芳雨都已经做好了准备。
　　(牛仁)

