汪鑫背靠背夺冠一扫阴霾 一数据女单组只有她做到
　　新浪体育讯　当地时间10月30日，2011年法国羽毛球公开赛落幕。在女单决赛中，中国选手汪鑫表现稳定，以21比15与21比19直落两局战胜队友李雪芮，摘得桂冠。由于上周刚刚在丹麦公开赛中获得女单冠军，因此，在获得法国公开赛女单冠军后，汪鑫就实现了两站“背靠背”超级赛连续夺冠的一幕，而今年在中国队女单组中只有汪鑫一人做到了这一点。随着连续两站超级赛夺得冠军，汪鑫也就此告别了此前的不佳状态。
　　在本次比赛中，汪鑫状态不俗，她先是在首轮比赛中以2比0战胜保加利亚选手泽奇里，赢得开门红。在两局比赛中，汪鑫让对手一共仅得到15分。在1/8决赛中，面对另一位保加利亚选手内德尔切娃，汪鑫再接再厉，以21比19与21比11直落两局战胜对手，晋级八强。在1/4决赛中，汪鑫的对手是今年表现较为抢眼的德国名将申克。在比赛中，汪鑫没有给对手任何机会，干净利落地以2比0(21比11与21比15)淘汰申克，获得半决赛的“入场券”。在半决赛中，虽然泰国选手布拉那普拉瑟特苏克曾以21比15先胜一局，但是汪鑫在随后的比赛中随即还以颜色，先是以21比4扳回一局，之后她在决胜局中延续出色状态，以21比7再胜一局，最终以2比1逆转取胜对手，晋级决赛。
　　在决赛中，与汪鑫隔网而立的是她的“小师妹”李雪芮。在首局比赛中，汪鑫在8平后连得3分，以11比8领先进入中局的休息阶段。休息过后，汪鑫曾一度保持领先优势，以13比10领先。李雪芮则打得十分积极主动，她凭借颇有威力的进攻打出4比1的得分高潮，将比分扳成14平。平局之后，汪鑫稳住阵脚，再次取得领先的优势，并将领先的优势保持到最后，以21比15先胜一局。在第二局比赛中，汪鑫在以16比11领先的大好形势下曾被李雪芮将比分追近至18比19。不过，汪鑫毕竟拥有更为丰富的比赛经验，她及时调整状态，并最终以21比19再胜一局，从而以2比0完胜李雪芮，获得自己在本赛季的第四个女单冠军。
　　在今年之前，汪鑫曾被媒体称为“外战女皇”，但是在今年的比赛中，汪鑫状态不佳，已经遭遇了五场外战失利，而这个尴尬数据也直接摘掉了汪鑫头上“外战女皇”的头衔。没有了往日的盛名，汪鑫重整旗鼓，在这两周连续获得两个女单冠军。在上周的丹麦公开赛中，汪鑫状态出色，以不失一局的抢眼战绩问鼎桂冠。
　　于6月份在新加坡公开赛中获得冠军后，汪鑫在四个月后才再次尝到了获得冠军的滋味。在这四个月中，汪鑫的境遇不太顺畅，她在世锦赛与中国大师赛中止步于四强，在日本公开赛中止步于第二轮，在印尼超级赛中止步于首轮，但是汪鑫没有就此沉沦，她在丹麦公开赛中状态回勇，获得冠军。一周后，汪鑫又在法国公开赛中实现“背靠背”夺冠一幕。
　　对汪鑫而言，这两个冠军无疑是一场“及时雨”，一扫她此前的低迷状态，而这两个冠军自然也让汪鑫的信心有所提升。值得一提的是，汪鑫获得的这两个冠军含金量并不低。在丹麦公开赛中，汪鑫在半决赛与决赛中先后战胜两位队友王适娴与王仪涵，而这也是汪鑫在国际比赛中首次战胜王仪涵。在法国公开赛中，汪鑫又战胜了实力不俗的申克。因此，众人有理由相信汪鑫的这两次夺冠并非偶然现象。
　　另一方面，如今，汪鑫已经是今年中国队女单组中唯一一位实现“背靠背”夺冠一幕之人，在这个方面，就连新科世锦赛女单冠军王仪涵也不如汪鑫。
　　(止大)

