新京报：本是同根何苦相煎
　　张尚武(微博)和陈一冰(微博)，这是一枚硬币的两面。两人1983年、1984年前后脚出生，都是射手座，张尚武在国家体操队有过浮光掠影的历史，陈一冰是中国体操队冠军榜上的高光人物，两人都擅长吊环，甚至还有短暂的国家队队友经历。抛却过往，如今两人天上地下，张尚武一度在地铁通道里卖艺乞讨，其间有过做小偷的劣迹，看起来落魄至极。硬币另一面，陈一冰是奥运会冠军、世锦赛冠军和国家队队长，形象极为阳光正面。
　　两人都是新闻富矿，张尚武在地铁里卖艺，一度被媒体围追堵截，成为退役运动员保障制度存在缺陷的受害典型；陈一冰在竞技场上叱咤风云，“吊环王”几乎难逢对手，是镁光灯下的永恒主角。前者最近的新闻是从“高调慈善者”陈光标手下辞职，后者最近的新闻是率中国体操男队自东京凯旋而归。
　　张尚武地铁卖艺事件曝光后，博得不少同情，但陈一冰屡次质疑张尚武，称其忘恩负义，暗示是懒散和不努力的天性导致其生活窘迫，甚至爆出张尚武在队内的一些私事，比如说顶撞教练，借钱不还等等。“想要别人尊敬你，就要付出更多的努力，社会永远不会抛弃勤奋努力的人。”张尚武的反应也在情理之中，带着三分酸楚，“凭什么他是奥运冠军就能高高在上，我们就得被踩在脚下？他陈一冰吃着蛋糕，我们连边都舔不到？”他还不忘安抚自己，“我不会和陈一冰计较，我在队里时他还是小孩儿。”
　　在这场转瞬即逝的交锋里，张尚武有明显的弱者心态，挟磨难以令世人，认为自己“应当获得更多的尊重”，陈一冰带着精英的优越感，以成功者的姿态认定“可怜之人必有可恨之处”。张尚武和陈一冰代表着中国竞技体育的两种极端现象，失意者失魂落魄，得意者春风长安，如今两人收声不语，并不代表问题破解，鸿沟依旧难越，沟里仍有地雷。
　　光鲜的冠军履历和冷寂的人生磨难，看似天上地下，实则近在咫尺。张尚武和陈一冰都是这个时代的特殊产物，都是中国体育的难解难分的一部分，同根同母，血肉模糊。无论是注视对方还是漠视对方，都能感受到镜像般的存在。
　　回到10年前，张尚武刚刚拿到大运会吊环金牌，风华正茂，当时陈一冰还不是“吊环王”，他在那年拿到全国少年赛的吊环金牌，得以进入国家队。从某种意义上来说，他是他的兄弟，他也是他的兄弟。 □范遥

