9球公开赛车侑蓝7-0进16强 刘莎莎遭爆冷进败者组
　　新浪体育讯　2011“海宁中国皮革城”杯CBSA美式9球世界公开赛今天继续进行，在下午17点结束的一场比赛中，昨晚负于陈思明(微博)的韩国美女车侑蓝7比0完胜朱婷婷，晋级赛会16强。
　　身处C组的车侑蓝首日比赛第一轮取胜较为轻松，7比1战胜小将史天琪赢得开门红。不过在晚间进行的第二场小组赛中，车侑蓝遭遇到状态上佳的我国名将陈思明，经过12局苦战车侑蓝最终以5比7惜败，只得掉入到败者组。经过一天的调整，韩国美女今天下午面对朱婷婷时终于爆发，整场比赛始终牢牢掌握绝对的主动，结果7比0零封对手拿到了16强入场券。
　　在另外几个小组的焦点比赛中，A组的世界冠军付小芳(微博)继首轮7比4击败韩雨之后，第二轮又以7比3战胜韩芳，两战两胜顺利杀进16强。C组中，两位应邀参赛的国际球星艾莉森-费雪和凯利-费雪也都成功闯入第二阶段八分之一决赛，前者第二轮7比4取胜任秋?，而凯利-费雪则是以7比6惊魂险胜高梦。
　　D组中，新科世界9球锦标赛冠军毕竹青7比3将中华台北名将蔡佩真打入败者组，自己则是顺利拿到16强门票；另外一场小组次轮较量爆出冷门，世界冠军刘莎莎(微博)6比7负于郑晓春之后落入败者组，截至记者发稿时，她正在与胡美竹争夺一个16强的席位。
　　2011“海宁中国皮革城”杯CBSA美式9球世界公开赛总奖金为29.2万人民币，男、女冠军各可获得奖金5万元人民币。在4天的赛期中，10月25日和26日进行120场双败淘汰赛，产生最终的男子32强和女子16强，进入到后两天的单败淘汰赛阶段，男、女冠军将在28日最终产生。
　　(阿秋)

