世界杯-中国3-0阿尔及利亚获开门红 张磊得分王
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，2011年世界杯女排(微博)在日本拉开战幕。A组广岛赛区的中国女排在首轮比赛中凭借高人一筹的整体实力直落三局横扫非洲亚军阿尔及利亚女排轻松赢得“开门红”，三局比分为25-13、25-14和25-19。
　　阿尔及利亚女排是近年来非洲进步较快的球队。该队在08年和10年分别获得了北京奥运会和世锦赛的参赛资格却都无缘与中国队交手。尽管此前并无交锋机会让中国队对对手不甚了解，但是整体实力更胜一筹还是让中国女排实现世界杯“开门红”难有悬念。
　　此役中国女排尽遣主力登场，首发阵容为主攻惠若琪(微博)、王一梅(微博)，副攻杨?菁、马蕴雯(微博)，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴(微博)。阿尔及利亚率先登场的是主攻查贝特、海诺威，副攻穆尼、乌尔莫，二传马佐里，接应布克哈玛和自由人萨利玛。
　　首局比赛开局中国队打得较为拘谨大多凭借王一梅和惠若琪的强攻下球，阿尔及利亚依靠主攻查贝特的突破还以颜色。两队相持到4平后阿尔及利亚先后出现扣球失误和持球让中国队以6-4占先，相持阶段惠若琪连续四号位突破成功帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。暂停后惠若琪和马蕴雯接连反击命中以及海诺威连续的扣球失误让中国队将领先优势扩大到12-6。阿尔及利亚虽通过打吊结合一度将比分差距缩小到三分，但是张磊和杨?菁先后快攻突破得手还是让中国队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。后半局比赛难有悬念，马蕴雯的拦网、快攻以及张磊的跑动进攻屡有斩获让中国队确保了领先优势，惠若琪的强攻命中更是帮助本队以24-13领先获得局点。最终，张磊发球直接得分将比分锁定在25-13，中国女排轻松先下一城。
　　第二局比赛1平后张磊的交叉命中以及对手连续三次扣球失误让中国队迅速以5-1超出。中国队虽拼发球失误稍多却无碍大局，王一梅的后攻和轻打先后得手使得本队以8-3领先进入第一次技术暂停。暂停后王一梅的四号位强攻、马蕴雯的发球以及杨?菁的二、三号位快攻屡有建树让中国队将领先优势扩大到14-7，马蕴雯快攻反击得手更是帮助中国队在第二次技术暂停时以16-8保持领先。暂停后阿尔及利亚一攻小有起色，中国队用陈丽怡换下马蕴雯加强发球，她的发球直接得分让本队以20-10占先。随后的比赛中国队一路领先，惠若琪探头命中帮助本队以24-14领先获得局点，王一梅发球直接得分更是让中国队以25-14再胜一局以大比分2-0领先。
　　第三局比赛中国队由徐云丽顶替马蕴雯出战。开局张磊和惠若琪连续扣球失误以及对手反击命中率提升让中国队以1-5落后。中国队依靠徐云丽的快攻和发球破攻重夺主动权连得六分以7-5反超，张磊二号位扣球得手帮助本队以8-6领先进入第一次技术暂停。阿尔及利亚虽顽强将比分追至9平，但是王一梅的强攻以及查贝特的扣球失误还是让中国队以两分优势占先，短暂相持后惠若琪和张磊先后突破成功更是帮助本队在第二次技术暂停时将比分拉开到16-12。暂停后杨?菁的拦网、张磊和惠若琪的反击以及对手接发球失误使得中国队连得四分以20-12占先。优势明显的中国队换上年轻二传米杨(微博)适应比赛氛围。尽管张磊一传失误让阿尔及利亚将比分迫近到18-23，但是徐云丽的快攻得手还是帮助本队以24-18领先获得赛点。对手挽回一个赛点后主动失误送分使得中国队以25-19赢得最后的胜利，从而以3-0完胜阿尔及利亚收获世界杯赛的“开门红”。
　　此役中国队的接应张磊和主攻王一梅分别得到12分和11分，主攻惠若琪和副攻杨?菁双双斩获9分，另一名副攻马蕴雯也有7分入账。
　　明天中国女排将在第二轮比赛中挑战卫冕冠军意大利女排。这也将是中国队在本届世界杯上遭遇的首个强手，能否闯过意大利这关对中国队力争三甲席位有着重要影响。尽管意大利多名主力选手因为各种原因缺席，但是中国队要想实现连胜依然难度较大。(高加索)

