中国女排首战主力阵容浮出水面 赛程安排成大挑战
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，2011年女排(微博)世界杯将于明日开战，中国女排在广岛的太阳广场体育馆进行了一个小时的赛前适应场地训练。从训练的分组对抗中看，中国女排将使用亚锦赛的全主力阵容迎战明天对阵非洲亚军阿尔及利亚的首场比赛。
　　今天中国队的训练被安排在当地时间9:30-10:30举行，前天从北京出发在东京转机后抵达广岛的姑娘们进行了来日本后的第二堂场地训练课，这也是组委会为中国女排提供的惟一一次赛前适应场地训练的机会。一个小时的训练时间主要以简单热身、分组对抗、接发球训练为主，主帅俞觉敏表示这两天主要在进行场地和环境的适应。他说：“前天转机到达广岛，大家都很辛苦。这两天主要进行调整，昨天在训练馆进行了一个半小时的训练，今天在比赛场馆进行一个小时的训练，从训练情况来看，队员们基本适应了这里的场地环境 。”
　　日本当地时间明天上午十一时，中国女排将迎来从没有过交手记录的非洲亚军阿尔及利亚队，后者是在非洲锦标赛中取得亚军后通过世界排名进入本次世界杯比赛的队伍。俞觉敏说：“从没有跟阿尔及利亚有过交手，对她们的风格和特点并不了解，明天的比赛将‘以我为主’，在赛场上做好自己，队员们在比赛中也争取继续调整自己的状态。”
　　本次世界杯中国女排的比赛时间大多安排在北京时间上午10时和下午2点，对于适应了在晚上进行比赛的中国队来说是不小的挑战。俞觉敏说：“客观上肯定会有些影响，但是这是组委会的安排，我们没有办法改变，只能争取适应好！”姑娘们对于这样的比赛安排同样是苦不堪言，这就意味着每天要早起，同时几乎没有时间进行睡午觉，这与她们长期的训练安排不太相同。不过正如王一梅(微博)说的那样，争取做好对场馆和比赛时间的适应，充分调动起自己的状态，在比赛中全力以赴打好每个球！
　　(吕敏发自日本广岛)

