NBA扣篮王CBA第一扣惊天动地 今年全明星将有好戏
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，CBA2011-2012赛季季前赛广东深圳赛区最后一个比赛日，佛山队对阵福建队。佛山队外援格林下半场爆发，但是错失关键三分球，最终佛山队以88-95不敌福建。杰拉德-格林出场26分钟，得到了26分3次助攻2个篮板。
　　尽管这场比赛佛山队最终遗憾的遭遇了失利，不过格林在比赛中精彩的扣篮表演还是让现场观众大饱眼福。
　　比赛进入到第三节，佛山队发动快攻，格林运球直冲篮下，虽然有一名福建队的球员一直在他身前跟防，但格林全力加速冲入禁区，根本不看防守人便腾空一跃而起，福建队的防守球员在一边后退当中一边已经失去了位置，这个时候，格林早已飞到了他的头顶处，他也只能抱着头做出保护自己的动作，而格林则在空中滑翔着完成了一记势大力沉的单手劈扣，这记扣篮也赢得了现场球迷的一阵欢呼声，将现场的气氛彻底带入了高潮。
　　在佛山队，这已经是格林出战的第三场季前赛了，虽然球迷们一直对于这位昔日NBA全明星扣篮王的表演十分期待，但格林在之前的比赛中一直没能获得扣篮表演的机会，他在第一场刚刚登场时就想完成一记个人暴扣，不过却由于起跳地点距离篮筐太远扣篮失败，随后，格林也多次试图表演扣篮，有一次快攻已经无人防守，但却因为地板太滑直接滑到在地，这也多少让球迷们有些失望。不过在第三场季前赛中，格林也终于获得了充分的表演机会，他的这记快攻隔人单手滑翔劈扣也充分展现了他出色的身体素质。
　　赛后，有不少球迷都把格林的这次扣篮和麦蒂(微博)在06-07赛季对阵灰熊比赛中那次扣篮拿出来做对比，从腾空动作和扣篮的过程来看，两次扣篮的确有着很多相似的地方，这也让球迷们再次领悟了为什么格林会有着小麦蒂的称号。
　　在格林的率领下，佛山队本场比赛的进攻打得有声有色，经过了两场比赛的磨合之后，他与队友之间的配合也明显变得更加默契。佛山队在第三节一度将比分反超，格林也在三节比赛的情况下就砍下了16分。不过遗憾的是，由于最后的几个关键球没能处理好，佛山最终还是遗憾的遭遇了本场比赛的实力。
　　赛后，谈到自己的那次扣篮首秀，格林表示：“这这扣篮是献给球迷的，感谢他们对我的支持。我很喜欢在中国打球的感觉，这里的球迷非常热情。”
　　对于自己在新赛季的前景，格林也感到很有信心，他说：“我和球队现在合练的时间不长，后面还有大量的工作要做，但是我们肯定会做得更好。”
　　在采访结束之后，现场的球迷们一直冲着格林欢呼，很显然，在他们心中，这位昔日的NBA全明星扣篮王已经成为了球迷们心中的偶像。在受到了球迷热情的感染之后，格林还在现场脱下了自己的战靴，当场送给了球迷。
　　一场无关胜负的季前赛，格林已经用自己超强的扣篮能力点燃了CBA赛场的热情，这也让球迷们对他后面的表演充满了更多的期待。
　　(乳娃娃)

