中国女排赛程分析：战意日奠基调 末战德国定大局
　　新浪体育讯　第11届女排(微博)世界杯赛将于11月4日-18日在日本进行，在长达半个月的时间里，12支参赛队将通过单循环的方式进行捉对厮杀。根据赛程，中国女排的11场比赛除对东道主日本队的比赛被安排在了北京时间17:20之外，其他10场比赛中有5场被安排在10:00、另外五场被安排在14:00进行；不过中国女排各个阶段的赛程安排相对合理，有利于球队状态的调整。此外从比赛的强度来看，中国女排在第二阶段的比赛最为轻松，而在第三阶段则要连续遭遇三场恶仗。
　　第一阶段中国队赛程：(比赛地点：广岛太阳广场大厅)
　　11月4日 10:00 中国vs阿尔及利亚
　　对手概况：非洲锦标赛亚军，现世界排名第17；参赛次数：0；实力指数：★
　　11月5日 14:00 中国vs意大利
　　对手概况：外卡球队，现世界排名第7；参赛次数：3，最好成绩：冠军，上届成绩：冠军；世界杯交手记录：中国队2胜0负领先；实力指数：★★★★
　　11月6日 17:20 中国vs日本
　　对手概况：东道主，现世界排名第4；参赛次数：10，最好成绩：冠军，上届成绩：第7名；世界杯交手记录：中国队6胜2负领先；实力指数：★★★☆
　　在第一阶段首场比赛中，中国女排将遭遇阿尔及利亚队，轻松拿下这场比赛应该没有任何悬念，能否通过比赛达到热身的效果是此役的意义所在。随后两轮比赛中国女排将分别遭遇意大利和日本两队，这两场比赛对于中国女排能否在本次世界杯上取得理想的成绩将产生至关重要的影响。意大利队是上届世界杯的冠军得主，而日本队则占据着主场作战之利，中国队想要胜出并非易事，而这两场比赛的结果也将对中国队在本次比赛中的走势产生重要影响。
　　从赛程的安排上来看，中国队在第一阶段三场比赛将先后经历早、中、晚三个比赛时段，尽管三场比赛的时间各不相同，但是由于每场的时间依次顺延，对于队员调整状态、恢复体能影响不大。此外由于弱旅阿尔及利亚队的存在，中国队在第一阶段的比赛强度适中。
　　第一阶段其他精彩对阵推荐：
　　11月4日 17:20 意大利vs日本(广岛赛区)
　　美国vs巴西(长野赛区)
　　11月5日 14:00 塞尔维亚vs美国(长野赛区)
　　11月6日 14:00 德国vs巴西(长野赛区)
　　11月7日：转场休息 在第一阶段比赛结束之后，世界杯将休赛一天以便各支参赛队进行转场和调整，驻守广岛赛区的中国女排也将获得一整天的休息时间。
　　第二阶段中国队赛程：(比赛地点：广岛太阳广场大厅)
　　11月8日 10:00 中国vs多米尼加
　　对手概况：中北美及加勒比地区锦标赛亚军，现世界排名第14；参赛次数：2，最好成绩：第9名，上届成绩：第9名；世界杯交手记录：中国队1胜0负领先；实力指数：★★
　　11月9日 10:00 中国vs阿根廷
　　对手概况：外卡球队，现世界排名第20；参赛次数：3，最好成绩：第8名，上届成绩：无；世界杯交手记录：中国队2胜0负领先；实力指数：★
　　在第二阶段的两场比赛中，中国女排将先后遭遇多米尼加和阿根廷两个实力相对较弱的对手，尽管多米尼加队在过去有过击败中国女排的经历，但是只要中国队做好充分的准备，对手想要爆冷取胜的希望也不大。中国队在这一阶段的主要任务是尽量在弱队身上不丢分并争取多拿分。
　　从比赛的时间上来看，中国队的两场比赛都被安排在了早上10:00，赛程相对固定，不会对她们的休息调整产生太大的影响。由于对手实力相对较弱，第二阶段的比赛是中国队最为轻松的一段赛程，全队应以调整为主，以便为接下来的第三阶段比赛做好铺垫。
　　第二阶段其他精彩对阵推荐：
　　11月8日 17:20 塞尔维亚vs德国(富山赛区)
　　11月9日 14:00 巴西vs塞尔维亚(富山赛区)
　　17:20 德国vs美国(富山赛区)
　　11月10日：转场休息 在第二阶段比赛结束之后，世界杯将再次迎来休赛日，中国女排也将由广岛移师札幌展开第三阶段的备战工作。
　　第三阶段中国队赛程：(比赛地点：札幌北海道综合体育中心)
　　11月11日 14:00 中国vs巴西
　　对手概况：南美锦标赛冠军，现世界排名第1；参赛次数：8，最好成绩：亚军，上届成绩：亚军；世界杯交手记录：中国队4胜2负领先；实力指数：★★★★★
　　11月12日 14:00 中国vs塞尔维亚
　　对手概况：欧洲锦标赛冠军，现世界排名第5；参赛次数：1，最好成绩：第5名，上届成绩：第5名；世界杯交手记录：无；实力指数：★★★★☆
　　11月13日 14:00 中国vs韩国
　　对手概况：亚洲锦标赛季军，现世界排名第13；参赛次数：10，最好成绩：季军，上届成绩：第8名；世界杯交手记录：中国队7胜1负领先；实力指数：★★★
　　在第三阶段中国队将相继迎来三场恶仗，首战她们将迎战夺冠热门巴西队，随后将与欧锦赛冠军塞尔维亚队交手，第三场比赛将遭遇老对手韩国队，三个对手中没有一个中国队能够小视，因此第三阶段将是中国队世界杯之旅最为艰辛的一段赛程。面对巴西队尽管中国队取胜希望不大，但是仍然应该争取打出自身的特点，通过和强队过招达到锻炼的目的，随后和塞尔维亚队的比赛结果对于中国队能否跻身三甲至关重要，中国队应该争取最好的结果，最后迎战韩国中国队只要能发挥出自身的特点赢面较大。
　　中国队第三阶段三场比赛的时间都被安排在了14:00，尽管这一时间段不利于调动起运动员的最佳状态，但是相信经过前一阶段的调整之后，相对固定的比赛时间对于中国队还是比较有利的，也希望中国队在三场硬仗中都能发挥出自己的最佳状态。
　　第三阶段其他精彩对阵推荐：
　　11月11日 18:20 日本vs塞尔维亚(札幌赛区)
　　11月12日 10:00 意大利vs巴西(札幌赛区)
　　17:20 日本vs韩国(札幌赛区)
　　11月13日 10:00 意大利vs塞尔维亚(札幌赛区)
　　17:20 日本vs巴西(札幌赛区)
　　11月14日、11月15日：转场休息 在第三阶段比赛结束之后，各支参赛队将有两天的时间来进行转场和休整，随后世界杯的比赛也将进入到最为关键的第四阶段，各参赛队也将全部汇聚到东京赛区进行收官阶段的较量。
　　第四阶段中国队赛程：(比赛地点：东京国立代代木竞技场第一体育馆)
　　11月16日 10:00 中国vs美国
　　对手概况：中北美及加勒比地区锦标赛冠军，现世界排名第2；参赛次数：8，最好成绩：季军，上届成绩：季军；世界杯交手记录：中国队5胜1负领先；实力指数：★★★★★
　　11月17日 10:00 中国vs肯尼亚
　　对手概况：非洲锦标赛冠军，现世界排名第15；参赛次数：3，最好成绩：第11名，上届成绩：第12名；世界杯交手记录：中国队2胜0负领先；实力指数：★
　　11月18日 14:00 中国vs德国
　　对手概况：欧洲锦标赛亚军，现世界排名第9；参赛次数：1，最好成绩：第9名，上届成绩：无；世界杯交手记录：中国队1胜0负领先；实力指数：★★★☆
　　在收官阶段的比赛中中国女排将先后遭遇美国队、肯尼亚队和德国队。美国队是本次比赛的夺冠热门，中国队想要取胜对手希望不大，主要目标仍然应该瞄准尽力冲击对手；随后面对弱旅肯尼亚队中国队胜出没有任何悬念，调整好状态备战最后和德国队的关键战将是此役比赛的关键；和德国队一役是中国女排在本次世界杯赛上的收官战，同时也是事关能否成功夺取奥运门票的关键战，中国队应该力争以一场胜利来结束本次世界杯的征程，当然，之前10场比赛的战绩也有可能对此役的胜负产生相当大的影响。
　　中国队第四阶段前两场比赛的时间都被安排在上午进行，最后一场比赛被安排在下午进行，从赛程的安排上看也比较固定，相对有利。尽管在经过了前三阶段的比赛过后，队员们会处于一个比较疲惫的状况，但是由于肯尼亚队的存在，中国队在这一阶段的比赛强度适中，有利于球队状态的调整。
　　第四阶段其他精彩对阵推荐：
　　11月16日 14:00 意大利vs德国(东京赛区)
　　11月17日 14:00 意大利vs美国(东京赛区)
　　17:20 日本vs德国(东京赛区)
　　11月18日 17:20 日本vs美国(东京赛区)
　　(金鱼)

