七城会圆满闭幕超3项世界青年纪录 下届移师福建
　　新华社南昌10月25日体育专电(记者高鹏、涂超华、邹大鹏)随着熊熊燃烧了10天的城运火炬在南昌国际体育中心缓缓熄灭，第七届全国城市运动会25日晚圆满闭幕。
　　晚上7时30分许，南昌国际体育中心综合馆内灯火通明，处处洋溢着惜别之情，第七届全国城市运动会闭幕式在这里隆重举行。
　　作为2012年伦敦奥运会前国内最后一次大型综合运动会，本届城运会既是一次重要的练兵，也是对中国竞技体育后备力量的一次大检阅。
　　过去10天里，来自57个代表团的6000余名青少年体育健儿在七城会赛场上顽强拼搏，奋勇争先。在25个大项、300个小项的比赛中，3人3次超3项世界青年纪录，4人6次超6项亚洲青年纪录，1队1次创1项全国纪录。不过，本届城运会未有太多真正意义上的新人涌现，叶诗文(微博)、邵依雯(微博)、孙玉洁(微博)、田源等一批城运之星此前已小有名气，因此令人略感遗憾。
　　本届城运会延续了上届未设奖牌榜的做法，意在淡化锦标意识，为青少年运动员的成长营造宽松的竞赛环境。为搭建一个公平竞赛的舞台，本届城运会严抓赛风赛纪和反兴奋剂工作。值得欣慰的是，迄今未发现一例兴奋剂违规事件。
　　闭幕式上，国家体育总局和城运会组委会向太原、成都、济南、广州等54个代表团授予体育道德风尚奖，向香港、澳门代表团颁发参赛纪念奖。
　　七城会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏致闭幕辞后，江西省委书记苏荣宣布第七届全国城市运动会闭幕。
　　作为东道主，江西省为七城会的成功举办付出巨大努力，其务实、高效的组织运行工作赢得广泛好评。本届城运会着力突出“红色英雄城、绿色七城会”的主题，不仅场馆建设与设施设备力求环保和节俭，充分兼顾赛时需要和赛后长期使用，还利用革命旧址、红色遗迹对青少年运动员进行爱国主义和体育精神教育，丰富和拓展了运动会的文化内涵。
　　第八届全国城市运动会将于2015年在福建省举行。闭幕式上举行了城运会会旗交接仪式。
　　闭幕式上还举行了大型国际军乐表演。(完)

