六主帅赛前合影抢位斗法 俞觉敏谦让靠边站(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，2011年女排(微博)世界杯将于明日打响，今天在广岛齐聚的六支队伍在队伍驻地酒店--丽嘉皇家酒店召开了赛前新闻发布会。各队主帅都表达了能参与本次世界杯深感荣幸，也都表达了全力以赴参赛并以自己队伍水平发挥为主的意愿。
　　首次参加世界杯的非洲新军阿尔及利亚主帅略显生涩，他表示帮助队员们收获经验是本次世界杯的主要目标。拿到外卡重返世界杯阿根廷主帅认为队伍的进步有目共睹，虽然在世界杯上获得奥运会参赛资格的机会不大，但是作为奥运会前最后一次多支强队参赛的大型国际比赛，对阿根廷队肯定是绝好的锻炼机会，这样的磨砺和考验有助于他们在争夺南美区奥运资格的预选赛上有良好的表现。
　　连续第三届参加世界杯比赛的中北美及加勒比地区锦标赛亚军多米尼加女排希望在世界杯的比赛中有所提升，尽自己的全力打好比赛。险些与世界杯失之交臂的卫冕冠军意大利队以外卡的身份获得了本次世界杯的参赛资格，虽然主帅巴尔博里尼认为接应奥托拉尼赛前受伤缺阵会给队伍造成大麻烦，但是他仍希望能打好每一场“决赛”！日本女排的主帅真锅政义认为11场比赛的赛程非常艰难，但是他承诺打出日本风格的排球。中国女排主帅俞觉敏和所有队员一样都是首次参加世界杯的比赛，他希望打出中国女排的风格和水平。
　　结束了新闻发布会后，六位主帅被要求站在一起在背景板前合影，摄影师要求各位主帅兵分两翼，各自摆出“排球英雄”式的抱胳膊姿势。最具男模风范的多米尼加主帅马科斯和东道主主帅真锅政义占据了最中心的位置，中国女排主帅俞觉敏则是从中间的位置让到最靠边的位置。谦逊是中国人的美德之一，只是希望在比赛中，中国女排不要像这样对对手过分谦让！
　　(吕敏发自日本广岛)

