女排曾三度笑傲世界杯 30年前连破日本4道机关问鼎
　　新浪体育讯　和奥运会、世界锦标赛相比，世界杯与中国女排(微博)更为有缘。世界杯，是中国女排实现五连冠的起点，是这支英雄团队创造二次辉煌的见证地。在新一届中国女排踏上第十届世界杯征程之时，让我们一起回顾当年中国女排三夺世界杯时的精彩镜头和一些幕后故事，为正处于爬坡阶段的女排姑娘加油呐喊！
　　1981年第三届：连破日本四道机关 送给前苏联一鸭蛋
　　从1977年起，日本成为世界杯排球赛永久主办地。世界杯排球赛大多采用单循环赛制，作为东道主，日本人编排赛程时多少能沾点光，他们挑选对手时喜欢从弱到强的顺序，以便球队逐渐进入最佳状态。1981年时的中国女排，已经被公认为世界超级强队，当时的日本女排也相当强，但与中国队交手已是胜少负多，因此日方确定赛程时将中国女排列为最后一轮对手。为了最大限度地提高夺冠概率，日本人对前几轮赛程作了精心安排。
　　按照日本人的计划，前六轮日本队有能力取得全胜，而中国女排未必能做到，因为苏联、古巴、美国队几支欧美劲旅都有可能击败中国队，这样中日两队最后一轮相遇时，日本女排在心理上多少占些优势，即便输给中国队，也可以凭借小分优势夺得世界杯。
　　第二轮，中国女排遇到前苏联队，当时的前苏联队已走下坡路，但中国队从未胜过北极熊，多少有点怵这支球队。果然，中国女排第一局15：4轻取对手后，进入第二局却突然不会打球了，被对手连得9分。关键时刻，主教练袁伟民换上前队长曹慧英，曹上场后很快稳定了一传，中国队出人意料地以16：14反败为胜。第三局，士气如虹的中国女排送给对手一个15：0！
　　第五轮，中国女排遇到劲旅古巴队。三个月前，中国队曾在世界大学生运动会决赛3：0完胜“加勒比旋风”。这场对抗，古巴姑娘没有给中国女排制造太大的障碍，以0：3完败。就在同一天，从另一个赛区传来一个出人意料地的消息，美国队以3：2击败日本队。这样前五轮过后，只有中美两队保持不败。这一形势决定了中国队必须击败美国队，这样才能赢得主动权。中美决战果然斗得天昏地暗，前四局双方平分秋色。决胜局，中国女排加强了对美方两位主攻手海曼和克洛克特的拦网，这一招取得成效，中国女排以15：6的悬殊比分拿下强敌。
　　由于美国队在最后一轮惨败在前苏联队手下，这样最后一轮中日之战便成了冠亚军争夺战。根据前六轮中日两队战果，日本队如能3：0或3：1取得胜利，仍然可获得世界杯。当时，中国女排姑娘对世界杯充满渴望，加上实力本就在日本人之上，前两局全队发挥正常，以15：8、15：7连胜两局。两局到手，意味着中国女排已经夺得了世界冠军。提前到来的胜利让姑娘们在场上有些分神，结果后两局连负对手。关键时刻，袁伟民利用一次暂停提醒队员们：要力争以全胜战绩夺得冠军，否则会后悔一辈子。队员们的思想很快集中起来，最终不负众望地以17：15拿下决胜局，以七战七捷的成绩笑傲第三届世界杯。
　　1985年第四届：古苏成为主要对手 连扳四局点创奇迹
　　1984年洛杉矶奥运会后，美国、日本女排一拨老将退役，球队出现青黄不接。同期，古巴队、前苏联队涌现出一批新秀，这两支队伍迅速取代了美日两队，成为中国女排的最主要对手。1985年11月，中国女排征战第四届世界杯，缺少了张蓉芳、周晓兰等老将的中国女排能否实现三大赛四连冠，成为不少国人感兴趣的一个话题。
　　和上届一样，日本队仍然将中国女排作为最后一轮对手，但对中国队来说，第四轮、第五轮的比赛却是最关键的，该两轮先后遇到前苏联队、古巴队。中苏之战，年轻的前苏联队选手虽然身高马大，个人攻击不俗，但整体实力与中国女排还无法对抗，首局中国队很快以11：1、12：5遥遥领先。大好形势下，中国选手却连连失误，被对方追成14：13。关键时刻，郎平(微博)、郑美珠等老队员发挥了主心骨作用，帮助球队以16：14拿下第一局。后两局，中国女排没敢再大意，一整套快变战术演绎得如火纯青，使前苏联队网口形同虚设，中国女排以15：2、15：4连续轻取对手。
　　真正的考验是第五轮与古巴队一战。当时古巴队拥有超级新星路易斯，她的弹跳摸高高达3米30，比中国女排“铁榔头”郎平还要高出11厘米，是位少有的天才扣球手。另外，卡波特和冈萨雷斯扣球实力也相当强，这三人在前四轮扣球成功率囊括排名榜前三。首局，新一代“加勒比旋风”就把中国女排将了一军，以14：10握有四个赛点。危急形势下，中国女排显示出三连冠球队风采，先是郎平通过扣球连得两分，接着两次拦死了路易斯的重扣，奇迹般地将比分扳成14平，并以16：14先拔头筹。虽然古巴队在第三局扳回一局，但这支年轻队伍很难阻挡住中国女排冲击四连冠的步伐，经过四局大战，中国队拔掉夺冠路上的最大一颗钉子。后又以3：0的比分击败秘鲁队、日本队，再次以七战七胜的成绩捧得世界杯。
　　2003年第九届：“事不过三”再次夺冠 涉险跨过巴美两关
　　从1981年第三届世界杯起，东道主一直待中国队“不薄”，连续四届将中国队作为最后一轮对手。可惜1989年、1991年两届世界杯，中国女排已不具有冠军实力，日本人连续两次失算。进入新世纪， 中国女排迎来新的辉煌，2001年夺得大冠军杯，2002年世锦赛跻身四强。虽然深陷02年世锦赛“让球”风波，但2003年世界杯日本人仍然“高看”中国女排，时隔12年之后再次将中国女排作为最后一轮对手。正所谓：事不过三。中国女排这次没有让东道主失算，时隔18年之后重新夺得世界杯赛冠军。
　　和前几届不同，这届世界杯中国女排第一轮就遇到硬钉子，对手是南美劲旅巴西队。2002年世锦赛，中国女排使出“让球”战术，如愿遇到那时实力还不算强的巴西女排，后来如愿以3：2击败巴西队进入四强。这场风波使巴西队心中对中国队心存不满，当时比赛结束后对方表现得很不友好，最后握手时甚至击打中国球员的手。时隔一年，中巴女排重新交手，双方别有一番滋味在心头。首局，巴西队先声夺人，打出17：6的大好局面。这是新一届中国女排成立3年来从未遇到的困境。由于比分悬殊，中国队很快以14：25输掉首局。幸亏中国女排及时从逆境中走出，最终连胜三局反败为胜，迈出了通向冠军的第一步。当时，包括陈忠和在内的所有人都知道中巴之战非常关键，但也没有想到一旦输球将没有任何逆转形势的机会，因为巴西队在后10轮一场不败，最终紧随中国队之后获得亚军。
　　和1981年世界杯一样，美国队又一次成为中国女排夺冠路上的绊脚石。这届比赛中美两队在第九轮相遇。美国队拥有2002年世锦赛最佳拦网手斯科特，以及汤姆-洛根、哈尼夫等高手，实力相当不俗。前八轮，中国队全胜匹马领先，美国队和意大利、巴西7胜1负并列第二。中美比赛前，巴西队以3：0轻取意大利队，这一形势决定了中国队欲保持优势，没有任何退路。和22年前那场中美对抗相比，这场比赛更为曲折，前三局美国队大比分2：1领先。第四局中国女排奋力扳平。决胜局，中国队开局以0：2、3：5落后。此后，中国女排利用战术丰富的优势多点开花，逐渐占有优势，以8：6领先交换场地。易边后，中国女排牢牢掌控局面，以15：11反败为胜。此战获胜，中国女排扫除了夺冠路上的最大绊脚石，彻底打开了通向冠军的大门。
　　(王全立)

