举重世锦赛：新人争艳田源欲抢首金 陆永要雪耻
　　新浪体育讯　中国举重队15名男女大力士2日离京前往巴黎，参加在那里举行的第79届男举、第22届女举世锦赛。这次比赛是明年伦敦奥运会的资格赛、又是奥运会前最后一次世界大赛，所以看点颇多。
　　看点一：田源斗塔伊兰
　　巴黎举重世锦赛5日揭开战幕，第一项比赛是女子48公斤级争夺，中国参赛的是18岁的湖北姑娘田源。届时，她将与2004年雅典奥运会冠军、土耳其选手塔伊兰争夺本届世锦赛的首枚金牌。
　　田源是去年8月在新加坡举行的首届青奥会48公斤级冠军；9月在安塔利亚举行的举重世锦赛，获挺举第二、抓举和总成绩两项第三。今年，她实力猛增，4月的亚锦赛获48公斤级抓举、挺举和总成绩全部三枚金牌，总成绩为206公斤；5月在海口举行的全国锦标赛上，同样夺得三冠，其中抓举成绩为95公斤、挺举为123公斤、总成绩达218公斤，后两项均超世界纪录。
　　28岁的塔伊兰目前保持着48公斤级121公斤的挺举世界纪录。去年世锦赛，她获该级别抓、挺举和总成绩三金，当时的总成绩为214公斤。今年4月的欧洲锦标赛，又包揽三项冠军。
　　巴黎世锦赛首金将在女子48公斤级抓举较量中产生，接着决出挺举和总成绩冠军。因为奥运会只设总成绩项目，届时该次大赛第一枚总成绩金牌、即48公斤级总成绩金牌的归宿，会更让人关注。
　　看点二：陆永(微博)要雪前耻
　　2008年北京奥运会，中国举重共有八名选手获得金牌，这次他们中只有男子85公斤级的陆永前往巴黎。2009年世锦赛，陆永曾获抓举、总成绩两项冠军；上届世锦赛却因为赛前受伤、未能发挥应有水平，抓举、挺举、总成绩仅分列第四、六、五名。本届世锦赛，他当然要要一雪前耻，重新证明自己。
　　北京奥运会时，陆永夺冠的成绩为394公斤，平该级别总成绩世界纪录。今年4月在安徽铜陵举行的亚锦赛上，他六次试举五次成功，抓举、挺举、总成绩依次为173、212、385公斤，勇夺三冠，其中抓举成绩在去年世锦赛可获亚军，挺举、总成绩水平分别超当时冠军1、2公斤。5月在苏州举行的全国锦标赛，其总成绩夺冠成绩也达到384公斤。
　　巴黎世锦赛，陆永有两大劲敌。一是俄罗斯20岁的阿尤卡多夫，他是今年欧锦赛85公斤级抓举冠军、挺举和总成绩亚军。当时的该级别挺举和总成绩冠军均为俄罗斯另一名选手尤福金，这次他未报名，不过，当时阿尤卡多夫与尤福金的总成绩均为385公斤。另一人是波兰22岁的杰林斯基。2009年世锦赛，他仅获总成绩第六，不过目前个人最好水平已经提高到了385公斤。
　　看点三：张杰(微博)挑战自我
　　男子62公斤级是中国举重的传统强项。2004年雅典奥运会和北京奥运会，中国力士石智勇(微博)、张湘祥分获该级别金牌；2008年4月，另一名中国运动员张杰创326公斤的总成绩世界纪录，使得该级别抓、挺举和总成绩三项世界纪录都写在了中国选手名下。这也是男子举重八个级别中，唯一一个由中国运动员保持全部三项世界纪录的级别。
　　不过，去年世锦赛，张杰的成绩并不算十分理想，因为在抓举较量中三把试举只成功了一把，仅以141公斤列第六；挺举虽以174公斤夺得冠军，总成绩也只能以315冠军屈居亚军。
　　今年亚锦赛，张杰表现相当不错，他以147公斤获抓举金牌后，挺举第一把征服170冠军杠铃，即锁定挺举和总成绩两项冠军。之后，其要了180公斤，只要举起即可以刷新自己保持的总成绩世界纪录，遗憾得是两把均未成功。
　　巴黎世锦赛，张杰的主要对手是上届世锦赛抓举和总成绩冠军、朝鲜23岁的金云国，其当时总成绩为320公斤。张杰这次的策略自然是先确保金牌，如果顺利，也可能会再次冲击总成绩世界纪录。
　　看点四：新人能否惊艳
　　中国参加巴黎世锦赛的选手中，不乏首次参加世锦赛的新人，像女子的七名运动员，53、69公斤级以及75公斤以上级参赛的三人都是首次参赛。
　　53公斤级，中国派出的是来自湖北的纪静。她是今年全国锦标赛该级别三项冠军获得者，当时其总成绩为220公斤。8月在深圳举行的世界大学生运动会，她又以222公斤的总成绩夺魁，此水平已经追平上届世锦赛中国选手陈晓婷的夺金成绩。
　　69公斤级，中国由19岁的湖南姑娘向艳梅参赛。2009年11运会，她曾获75公斤级亚军；今年4月的亚锦赛，以115、146、261公斤获75公斤级抓举、挺举和总成绩三项冠军；10月的七城会，参加69公斤级比赛，以253公斤夺得金牌。巴黎世锦赛，69公斤级实力最强的是俄罗斯两名老将什姆科娃、斯里文科，两人都多次称雄世界大赛；上届世锦赛前者还拿到该级别三枚金牌，后者则是2009年世锦赛总成绩亚军。向艳梅要想在69公斤级出头，难度不小。
　　2005年以来，中国已经连续五届世锦赛无缘女子75公斤以上级总成绩冠军。巴黎世锦赛，这种局面有望改变，因为中国参赛该级别的周璐璐实力非常强。今年全国冠军赛，22岁的她总成绩夺金水平达到327公斤，平世界纪录，
　　看点五：中国争满额“门票”
　　如同前几届奥运会一样，伦敦奥运会举重比赛也设男子8个、女子7个级别，将有260名运动员参赛，其中男子147、女子96个参赛席位，要通过奥运会资格赛发出。巴黎世锦赛是发出举重“门票”数最多的奥运会资格赛。
　　按照规定，综合去年世锦赛和本届世锦赛的得分，男子团体总分前六名的队，可以拿到满额的六个伦敦奥运男子参赛资格；女子团体总分排名前九名的队，可以拿到满额的四个奥运女子举重参赛资格。
　　比赛中列总成绩前25名者，都可以获得积分，其中冠军得28分、亚军25分。不过。每支参赛队要预先指定六名男选手、四名女选手，他们的得分才能计入相应男、女队的总积分。
　　去年世锦赛，中国男队以152分列团体第一，波兰、俄罗斯分别得132、123分，排在第二、三位；中国女队积99分、排第三，土耳其得106分、俄罗斯得104分，位居前两位。
　　北京奥运会，中国队凭借自己在资格赛中的优异表现，拿到了满额的参赛席位。即将开始的巴黎世锦赛，中国男、女队只要分别再得到113分、91分，即可稳获满额的奥运“门票”。按照中国队目前的阵容和实力，达到此目标可以说十拿九稳。(厉智)

