中国女排结束世界杯前强化训练 11月1日启程赴日
　　10月16日至30日，中国女排(微博)在宁波北仑进行了为期14天的强化训练。从备战世界杯赛的实战意识与要求出发，从教练员与运动员反馈的信息以及运动员在训练中表现出的技战术能力与水平看，本次备战世界杯的强化训练基本上达到了预期目的。
　　在训练中，中国女排重点抓了以下五方面的工作：
　　一、合理定位，调整比赛心态。
　　实事求是的分析，目前的中国女排总体实力还不够强大，技战术水平同巴西、美国、意大利和塞尔维亚等队相比还有较大的差距，同日本、韩国、德国和多米尼加等队相比也没有绝对优势。所以中国女排参加世界杯排球赛要摆低位置，敢打敢拼，立足于自我技战术水平的发挥。每场比赛都是硬仗，抱着“以弱打强、以弱拼强、以弱胜强”的心态参加比赛。对比赛不能抱有任何幻想和侥幸心理，不能想当然，更不能有想赢怕输的心理，以良好的心态去同对手抗衡。
　　二、准备困难，准备打逆风球。
　　世界杯比赛既是世界大赛，又是奥运会资格赛，参赛的每支球队必定努力发挥最佳水平，争取最好成绩，夺取奥运会参赛资格。比赛争夺之激烈，竞争之残酷是必然的。所以中国女排要做好最困难的准备，准备打艰苦的比赛，准备打逆风球，准备对手发挥较高的技战术水平。对比赛中可能遇到的思想、心理、技术、身体等方面的困难都要有足够的思想准备，要有前瞻性，要做好应对的思想准备和具体对策，以顽强的意志，坚定的信念带动技战术水平的发挥。
　　三、研究对手，制订比赛方案。
　　知己知彼，百战不殆，有备无患。中国女排对比赛中的主要对手都进行了细致的研究，对每个对手的特点与弱点，主要队员的技战术特长与短处都通过录像进行了反复的观看与详细地分析。技战术对策落实到每一轮、每个位置、每个队员。同时根据每一个对手的技术统计数据做出了具体的作战方案。争取发挥自己的水平，抑制对手的长处，夺取比赛的胜利。
　　四、强化自我，搞好针对性训练。
　　任何比赛的胜利都是建立在自我实力的提升和临场技战术水平的发挥。根据全年在各类国际比赛的表现，中国女排在备战期间，重点突出了发球与接发球、拦网与防守配合、进攻战术组织与配套的训练，力争扬长补短，优化组合，努力提升全队的整体水平和比赛能力。同时，每天根据不同对手开展针对性极强的模拟对抗训练，以接近比赛实战的要求和氛围提高训练质量，以期到达强化自我水平，搞好针对性训练，为在世界杯比赛中正常发挥打好基础。
　　五、加强体能，提升连续比赛能力。
　　世界杯比赛15天11场球，比赛时间长，比赛场次多，比赛竞争激烈且残酷，对运动员的体能，意志和连续比赛的能力要求很高。中国女排根据世界杯的比赛情况与要求，加大了体能训练的时间与强度，在技术训练时也安排强度较大的对抗训练。同时请来美国AP体能训练专家Joshua协助女排开展核心力量、伸展协调平衡力量与动作以及准备活动和放松活动的训练。中国女排力求以充沛的体能和良好的竞技状态参加世界杯赛。
　　另外，根据世界杯比赛大部分都安排在中午进行的情况，在北仑强化训练的第二周，技术训练课大都安排在相应时段，目的是在心理上和生理上提前适应，保证到日本比赛时，技战术水平能正常发挥。
　　在北仑集训期间，中国女排的全体教练员和运动员以积极认真的态度，高昂的斗志，全天候的开展备战世界杯比赛的各项工作。教练员精心安排训练计划，每天的训练都有很强的针对性。运动员克服伤病疼痛以及身体的疲劳反应，努力高质量地完成每天的训练任务。除了训练，每周还要安排几个晚上进行业务研究，看录像，对轮次，分析对手的技战术特点，制订出详细的比赛方案。中国女排的意图非常明确，就是通过强化训练，调整心态，细致地准备技战术对策，储备体能，全力争取在世界杯赛上打出风格，打出水平，自己创造机会冲进前三名，第一时间拿到2012年伦敦奥运会的参赛资格。
　　中国女排于10月30日下午回到北京，31日在北京训练一天后，将于11月1日前往日本，经东京转机广岛参加第十一届世界杯排球赛。
　　(文/摄 古月)

