盘点城运会十大星面孔：邵依雯五金 何冰娇评价高
　　新华社记者刘卫宏 王浩明 帅才
　　他们也许是第一次参加大赛，他们也许在之前就曾取得不错成绩，但和游泳世界冠军叶诗文(微博)等名将不同，他们的名字还比较陌生。这是第七届全国城运会闪现的“星面孔”，请记住这些名字，他们或将在未来创造属于自己的运动时代。
　　1、邵依雯(微博) 16岁 杭州女子游泳运动员
　　在去年广州亚运会获得冠军时，邵依雯还很紧张、不太说话，没给人们留下太多印象。而这次城运会游泳赛场，以自由泳尤其是400米为主项的邵依雯，独得五金，抢尽风头。
　　2、汪顺 17岁 宁波男子游泳运动员
　　在上月全国游泳锦标赛上打破男子400米个人混合泳亚洲纪录，在南昌又连夺4块金牌，包括200米和400米个人混合泳。这个一天到晚保持微笑的小男孩，在自由泳项目竟然拿下200米和1500米金牌，看来非但速度快，耐力也很好。
　　3、何健彬 18岁 广州男子游泳运动员
　　这位去年的青奥会冠军，在南昌掠走5金，和邵依雯并列本届城运会“多金王”。国家体育总局副局长肖天说，游泳项目后备人才梯队完善，有的优秀人才已经基本具备备战伦敦奥运会的能力。显然，这些“优秀人才”就包括叶诗文和这些小将。
　　4、田源 18岁 武汉女子举重运动员
　　中国女子举重一颗快速成长的新星。她在去年获得全国锦标赛冠军，世锦赛亚军，今年又称雄亚锦赛和超级大奖赛。在城运会获得48公斤级冠军，并以120公斤的成绩超挺举世界青年纪录。
　　5、陈瑞颖(微博) 19岁 温州女子射击运动员
　　第一次参加大赛，就获得女子10米气步枪和50米步枪三姿两项冠军，和朱启南是同一个启蒙教练。陈瑞颖在10米气步枪决赛打出502.7环，这一成绩已可获得去年射击世锦赛亚军，而当时冠军易思玲的成绩打破了世界纪录。
　　6、黄琬萍 18岁 厦门女子射箭运动员
　　从事射箭运动只有7年时间，却已是老冠军，在南昌蝉联城运会女子射箭个人赛金牌，能否成为奥运冠军张娟娟(微博)的接班人？教练评价，心理素质过硬，比赛风格稳健。
　　7、何冰娇 14岁 连云港女子羽毛球运动员
　　虽然在女单比赛中只获得亚军，但许多教练都对这名小将给予高度评价，认为她天赋极好、意识也好，尤其是今年9月进入国青队集训后，实力又上台阶。这个几乎把同年龄组全国冠军全部拿下的小丫头，没准会出现在里约热内卢的奥运赛场呢。
　　8、宁宇清 南京男子网球运动员
　　这是一个“崭新”的新星，几乎找不到任何资料，只知他7岁就开始练习网球。然而，宁宇清在南昌的成绩令人叹服，转战于四个项目的赛场，赫然拿下男单、男双、混双三项冠军，还获得团体亚军。
　　9、伍家朗 17岁 香港男子羽毛球运动员
　　这位香港小将先在半决赛中淘汰了去年全国锦标赛男单冠军黄宇翔，又在决赛中战胜国家二队选手郭凯，获得男单冠军。不过，这次羽毛球赛程过紧，许多高手又身兼多项，连连喊累，因此香港男孩还需继续努力，迎接更大挑战。
　　10、迪拉娜 16岁 广州女子篮球运动员
　　这位维吾尔族姑娘是城运会女篮U16赛场最闪亮的明星。身高1米93的迪拉娜，身体强壮，移动灵活，既能得分也能抢篮板，多场比赛都是得分、篮板和抢断的技术王。担任广州女篮主教练的国家队助理教练比利表示，相信她前途会很好。(完)

