CBA新季赛程出炉易建联首轮战JR 明年3月总决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，2011-2012赛季CBA的赛程已经出炉，新赛季揭幕战为11月19日佛山迎战山东，常规赛到2月15日共打34轮，2月22日开始季后赛，总决赛7战4胜最后一场的时间为3月30日，新赛季历时5个月。不过篮协表示最终版赛程可能会微调，届时请以篮协最终发布的版本为准。
　　按照之前篮协公布的计划，新赛季的揭幕战定在了11月19日，将由佛山主场迎战山东队，11月20日为首轮其他场次的交战日，在首轮比赛中新疆队轮空，广东将主场迎战浙江队，这是易建联(微博)重回CBA的首演，而他与浙江队JR-史密斯的交手将是本轮最大的看点。
　　新赛季的赛程安排中，除了固定的周三，周五和周日各打一轮外，有多支球队的比赛也被单独安排在了周二进行，据悉这是因为央视本赛季加大了对于CBA的关注度，之前曾有消息称央视可能会每周转播四场CBA的比赛，不过目前还没有公布具体的转播计划。
　　本赛季的常规赛将截至到2月15日共打34轮，2月22日开始季后赛，1/4决赛和半决赛均为5局3胜制，3月16日开始总决赛，总决赛赛制为7战4胜，最后一场的时间定为3月30日。(新体)

