女排新秀乔婷：蔡斌重锤打造 罕见有身高弹跳出众
　　“在今年联赛上，乔婷会让你们眼前一亮！”北汽女排主教练蔡斌说这话时底气十足。这位训练场上几乎从不夸人的名教头，心里其实对这块“好玉”充满了信心和期许。
　　还没等到联赛开始，首次以主力身份亮相光彩杯的乔婷，就用自己的出色表现，点亮了诸多记者的眼眸。面对越南国家队、韩国IBK队以及浙江开元队，乔婷分别砍下了14分、13分和13分，9局总共贡献40分，成为薛明缺阵时，继曾春蕾、刘晓彤之后北汽女排又一稳定的得分点。特别是在对阵去年联赛第四名浙江女排一役中，乔婷三局拦网独得8分，为球队零封对手立下大功。
　　自学习排球起就一直司职副攻的乔婷，今年刚满19岁，身高已达到了1.89米。在当今女子排坛“高妹”林立的副攻位置上，她的身高并非特别突出，不过正如蔡斌所说，乔婷很能跳，这样的身高还拥有如此弹跳的队员并不多见。修长的身材、出色的弹跳、加之队友薛明在封网手型、起跳时机等方面为这个小妹妹指点迷津，乔婷的拦网技术可谓进步神速。
　　在蔡斌的“重锤打造”下，乔婷的进攻套路也比较丰富。她的快攻击球点高、挥臂速率快，二、三号位的战术攻都具备一定威胁，而自我掩护的“时间差”更是拿手好戏。尽管体重只有66公斤，但扣起球来“棒头”绝对不轻，且球路刁钻，即便是在三号位也能经常把球扣在三米线上。
　　从2010年蔡斌出任北汽女排主帅开始，乔婷就被重点培养。上赛季B组联赛中，蔡斌多次在比赛尾声换上乔婷，让她感受比赛气氛，增长自信。在蔡斌眼里，乔婷的身体条件和技术水平都令他满意，只是年龄尚小，稳定性不足，容易兴奋过头，这一切还需时间的“精雕细刻”。
　　乔婷从曾打过篮球的父母那里继承了优良的运动基因，她的姐姐在中学时也是校排球队的一员。当时还是小学生的乔婷，经常会跑去看姐姐训练，身材条件不错的她很快便被姐姐的教练相中。就这样，乔婷开始和排球结缘。小学毕业后，身高已达1.78米的乔婷如愿考进了姐姐所在的中学，并很快超越了姐姐。不过令她略感遗憾的是，由于年龄组别的不同，她从未与姐姐同场竞技过。而第二年，什刹海体校就将天资不凡的乔婷收至门下。
　　在北汽女排队中，大家习惯叫她“小乔”。乔婷自己也很喜欢这个昵称，不仅仅因为她姓乔，更因为喜武好动、活泼开朗的三国人物小乔，正是乔婷的性格写照。
　　长着一张娃娃脸的乔婷，在球场外是个典型的90后，爱逛街，爱旅游，爱吃日本料理，爱听流行乐，甚至在独处时还爱听些伤感忧郁的曲子。而在登场比赛前，她习惯带上耳机，听听快节奏的音乐，以此来调动状态。不过古灵精怪的小姑娘补充说：“其实不听音乐也行，我觉得我天生就是个一比赛就特兴奋的人。” 
　　谈到未来的目标，乔婷忽然严肃起来，她说，身为运动员，没人不希望能有朝一日身披国字号战袍。但同时她也很清楚，在技术和经验上，现在的自己还存在各种各样的不足，要想更上一层楼，就得付出加倍的努力。
　　在2011年，已经成长为北汽女排主力的乔婷，随队参加了两个邀请赛，现在的她感到自己成长了，自信了，也对今年的联赛有了更多期待。乔婷神秘地告诉记者，对于联赛，她已经给自己暗暗定下了目标，但这目标要留在心底，坚决不说。
　　小姑娘的目标到底是什么？或许我们只能从她今年联赛的表现中寻找答案了。(李兆光)

