女排姑娘世界杯首秀不乏可圈点处 关键战隐忧亦浮现
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，2011年女排(微博)世界杯赛今天上午正式打响，在广岛赛区进行的揭幕战中，中国女排直落三局击败非洲弱旅阿尔及利亚队取得了在本次比赛上的开门红。尽管中国队在三局比赛中都没有让对手的分数超过20分，但是在第一局开局阶段还是出现了慢热的情况，最后一局在大比分领先的情况下也出现了一些松懈，对于明后两天将连续遭遇关键场次的中国女排来说，这是她们需要尽量避免的隐忧。
　　世界杯首场比赛就被安排在当地时间将近进行，对于习惯于打晚场比赛的中国女排来说这样的安排并不有利，但是由于对手阿尔及利亚队的实力相对较弱，中国队取胜对手应该没有任何问题，调整好自身的状态才是此役更为关键的环节。
　　首局比赛一上来中国队就利用王一梅(微博)在四号位的一记大斜线强攻先得一分，不过阿尔及利亚队也马上通过四号位的强攻还以颜色，并利用张磊拦网被判过网击球再下一城，在开局阶段就以2-1领先中国队；随后中国队利用王一梅的四号位强攻和张磊的探头球连扳两分将比分反超，但是对手在利用2号位的进攻将比分扳成3平后，又利用惠若琪(微博)的强攻下网再次将比分反超，以4-3领先中国队，在首局的开局阶段就给中国队制造了一些麻烦。
　　好在随后中国队自身的节奏并未被对手打乱，惠若琪的强攻命中和对手的连续失误帮助中国队连得3分再次反超比分，尽管阿尔及利亚队的四号位强攻一度再次将比分迫近至5-6，但是惠若琪的四号位连续命中还是帮助中国队以8-5领先进入到第一次技术暂停。接下来的比赛时间就完全进入到了中国队的掌控之中，中国队在张磊的发球轮次又连得3分，取得11-5的大比分领先，也逼迫对方主教练要求了第一次暂停。最终中国队依靠在第二次技术暂停后杨?菁发球轮的一波5-0的小高潮奠定了首局比赛的胜利，张磊的发球直接得分帮助中国队以25-13后来居上拿下了首局比赛的胜利。
　　第二局比赛杨?菁的背飞得分帮助中国队先声夺人，尽管随后王一梅的发球下网送给对手一分，但是中国队利用张磊的跑动进攻得分和中国队连续三次进攻失误连得4分在开局就取得了5-1的领先，之后在两次技术暂停时中国队也分别以8-3和16-8的较大优势领先，最后阶段被替换上场的陈丽怡的发球也收到了不错的效果，最终依靠着王一梅两次强势的发球表现，中国队以25-14再下一城，取得了2-0的领先。
　　不过两局在握的中国队却在第三局开局出现了一些松懈。这一局中国队在副攻位置上由老将徐云丽替换马蕴雯(微博)首发，开局阶段魏秋月的发球失误和对手的探头球得分让中国队连丢两分以0-2落后，尽管对手的发球失误也送给了中国队一分，但是张磊的进攻被拦和惠若琪的直线强攻出界连丢两分，再加上对手的反击快攻命中，中国队一上来就陷入了1-5落后四分的不利局面，主教练俞觉敏也不得不要求了暂停。
　　好在暂停之后徐云丽的快攻以及她随后的几次发球效果不错，连续破坏对手一传给了前排队友扣探头球的机会，再加上一次发球直接得分以及杨?菁的拦网，中国队依靠一波6-0的小高潮取得了比分上的反超，并以8-6领先进入到第一次技术暂停。尽管暂停后中国队的连续失误让阿尔及利亚队将比分追成了8平，但是9平后中国队始终保持了比分上的领先，并在徐云丽的发球轮次连得6分，一举奠定了在第三局的领先优势，尽管最后阶段中国队的状态又有些波动，出现了较多的失误，但是也无碍她们最终以25-19拿下第三局比赛的胜利。
　　中国女排在世界杯首战对阵弱旅阿尔及利亚的开局和最后阶段的发挥都出现了一些起伏，担任央视世界杯嘉宾解说的前中国女排队长冯坤(微博)也在赛后表示中国队在开局略显紧张，这是她们通过本场比赛需要总结和改进的地方，特别是在接下来的两场比赛中国队要连续遭遇意大利和日本两个强劲的对手，从比赛伊始就迅速进入状态并稳定自身的发挥才能看到取胜的希望。
　　不过我们也应该看到，中国队的全体队员毕竟是第一次参加世界杯这种大型比赛，加上又是世界杯第一场，状态的起伏也在可接受的范围之内，而在比赛的其他时间里，中国队的表现依然是可圈可点的：此前饱受腰伤困扰的王一梅在进攻环节的表现依然抢眼，在保障环节的注意力也很集中；而惠若琪、杨?菁等首次参加三大赛的年轻队员也在比赛中顶住了压力，对于她们的表现，大家也应该给予更多的鼓励。
　　(金鱼)

