李春江又得一块稳定拼图？ 他和巅峰积臣谁更好使
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，CBA2011-2012赛季季前赛广东深圳赛区最后一个比赛日，广东队对阵东莞队。广东队多点开花，早早就锁定胜局，最终以83比69取胜东莞，季前赛6连胜收官。外援辛格尔顿延续了他前几场的出色发挥，全场砍下了22分。
　　第三节打到后半段辛格尔顿在外线接到了队友的传球，他抬手佯装要出手投篮，防守球员很快补防上来，辛格尔顿双手一收，运球直接冲向了篮下。尽管补防上来的内线球员已经挡住了他的去路，并且拉住了他的胳膊，但辛格尔顿仍然利用一个跳步晃开防守球员，凭借出色的力量在即将失去重心的情况下将球送入了篮筐，成功打了一个2+1。这个时候，广东宏远(微博)领先的分数已经接近了30分，在这些得分当中，辛格尔顿一人就贡献了22分。
　　这并不是辛格尔顿在季后赛当中第一次展现出自己的实力，广东队前面两场击败对手，辛格尔顿都是球队获胜的最大功臣之一。上一场击败佛山，王仕鹏(微博)在最后时刻练得12分，但如果没有辛格尔顿最后时刻抢下关键的篮板球并将两次罚篮全部送入篮筐，很难说比赛的胜利最后会落到谁的手里。那场比赛，王仕鹏出场18分钟得到20分，辛格尔顿的数据更漂亮，他砍下27分5个篮板。
　　而在这之前击败福建队的比赛，辛格尔顿更是上演了虎胆英雄，他全场砍下26分7个篮板和3次助攻，并且在比赛最后35秒投中了决定胜利的一个关键三分球，是球队表现最为抢眼的球员。。那场比赛结束之后，就连福建队的主帅也对辛格尔顿的发挥赞不绝口，他说：“辛格尔顿太强了，他处理关键球的能力很棒。”可以看出，这连续三场季前赛的出色表现，已经证明了辛格尔顿在广东队中起到的重要作用。
　　其实在得知广东队签下了辛格尔顿之后，就已经有不少球迷对辛格尔顿新赛季的表现充满了期待，因为在之前的那个赛季中，辛格尔顿在新疆队已经充分证明了自己的实力。上赛季CBA联赛，辛格尔顿总共代表新疆出战43场，他在场均33.5分钟内得到21.2分9.5个篮板，两分球命中率72.8%，三分球命中率50.0%，罚球命中率82.1%，各项数据都展现出了很高的效率，他在总决赛中的出色表现也给广东队的夺冠制造了很大的困难。大部分球迷都非常坚信，辛格尔顿的加盟能够为广东队下赛季的卫冕增加重要的砝码。
　　在加盟CBA之前的那个赛季，辛格尔顿在奇才上场打过32场比赛，他首发出场过3次，场均能够贡献6.1分6.9个篮板。值得注意的是，辛格尔顿在七场比赛中抢到过至少10个篮板，他的内线能力非常出众。在去年3月奇才输给步行者的比赛中，辛格尔顿曾经单场抢到了21个篮板，创造了职业生涯新高。
　　从他在NBA的表现看，人们留下印象更深的是辛格尔顿出色的篮板球能力，他强壮的身体也保证了他在内线经常能够强攻得分。不过在为广东队打了三场季前赛之后，人们已经开始对辛格尔顿的能力有了更加深入的了解，这个身体强壮的大个子不光能够在内线抢篮板和低位单打，他还能在外线投中空位三分，在抢下后场篮板之后，他甚至能够自己一个人运球发动快攻反击，并且为队友送出妙传，他全面的技术在这三场季前赛中已经有了最好的展现。
　　一个内线的黑人大个子能够在广东队中扮演如此重要的角色，这也不得不让人们想起广东队的另一位黑人外援十年老将积臣，当年他加盟宏远队的巅峰时期，和如今辛格尔顿在球队中的作用似乎有着很多相同之处。虽然从两人的能力上看辛格尔顿似乎要更强一些，但辛格尔顿在这支球队中发挥出来的作用能否像当年积臣那样重要？他能否完美的融合到这支球队当中？这仍然需要时间的考证。不过有了这几场季前赛上的出色发挥，相信很多人都已经对辛格尔顿新赛季的表现充满了信心。
　　(贾磊)

