大师赛抽签丁俊晖首轮遇奥沙利文 交战记录占劣势
　　新浪体育讯　北京时间10月28日晚上，世界台联公布了2012年世界斯诺克(微博)大师赛签表，根据赛程，本赛季大师赛将于明年1月15日至21日在英国伦敦北部的亚力山德拉宫殿(Alexandra Palace)举行。卫冕冠军丁俊晖(微博)将遭遇极大挑战，首轮将面对4届大师赛冠军——奥沙利文(微博)。
　　和去年一样，今年大师赛只有TOP16球手参加，台联不再设立资格赛以及颁发外卡，不幸的是，6届大师赛冠军斯蒂芬-亨德利因为在第一排名结算点到来之时不幸跌出了前16的行列，因而台球皇帝20年多来首次无缘大师赛，而卫冕冠军丁俊晖作为赛会1号种子分在上半区，根据以往惯例，卫冕冠军首轮一般会遭遇排名13-16的球手，而依据第一个结算点排名积分表，排在13-16位的球手分别为斯蒂芬-李，奥沙利文，史蒂文斯，和古尔德。不幸的是，丁俊晖首轮却偏偏遭遇4人中最强大的奥沙利文，之前中国神童和火箭交手12次，丁俊晖仅仅取得2胜3平7负的成绩。
　　即便丁俊晖能够过了火箭，1/4决赛中国神童的征途也决不平坦，对手将是天才少年特鲁姆普(微博)和宾汉姆的胜者，前者在今年世锦赛和PTC2上两胜丁俊晖，而宾汉姆今年也给丁俊晖制造了足够多的麻烦，世锦赛第2轮，宾汉姆大部分时间都领先丁俊晖，只是在最后阶段被中国神童逆转，而在澳大利亚公开赛首轮，宾汉姆5-2击败丁俊晖复仇成功。如果丁俊晖还能过关，半决赛的对手很可能将是一位左手世界冠军——马克威廉姆斯或者罗伯逊，前者首轮将迎战马奎尔，后者将迎来马克-艾伦的挑战。场场恶战预示着丁俊晖卫冕道路不平坦。
　　而世界排名第一，两届大师赛冠军马克-塞尔比分在3/4区，他的首轮对手是斯蒂芬-李，3年前大师赛决赛，塞尔比在决赛中击败斯蒂芬-李夺得自己首座大师赛冠军奖杯。而塞尔比好友墨菲(微博)也在3/4区，魔术师首轮对手是首次征战大师赛的马丁-古尔德。两位苏格兰世界冠军希金斯(微博)和多特则分在4/4区，他们二人将分别应来两位世界亚军的较量，巫师将在首轮迎战00年和05年世锦赛亚军马修-史蒂文斯(微博)，而口袋炸弹的对手则是08年世界亚军卡特。
　　丁俊晖和奥沙利文在其他交手记录 (奥沙利文 7胜3平2负)
　　2005年大师赛1/4决赛 奥沙利文 6-2 丁俊晖
　　2005年超级联赛 奥沙利文 3-3 丁俊晖
　　2006年北爱尔兰杯决赛 丁俊晖 9-6 奥沙利文
　　2006年超级联赛 奥沙利文 3-3 丁俊晖
　　2007年大师赛决赛  奥沙利文 10-3 丁俊晖
　　2007年超级联赛 奥沙利文 2-4 丁俊晖
　　2007年世锦赛第一轮   奥沙利文 10-2 丁俊晖
　　2008年康沃尔(微博)表演赛 奥沙利文 5-2 丁俊晖
　　2008年超级联赛 奥沙利文 6-0 丁俊晖
　　2009年上海大师赛 奥沙利文 5-3 丁俊晖
　　2010年超级联赛 奥沙利文 3-3 丁俊晖
　　2010年威力斯诺克决赛 奥沙利文 572-258 丁俊晖
　　(韩悦天)

