法羽赛王睁茗胜陶菲克 林丹晋级王适娴失赛点出局
　　新浪体育讯　北京时间10月27日消息，2011年世界羽联超级系列赛法国公开赛展开首轮争夺，中国队有喜有忧。林丹带领五位男单均闯过首轮，其中王睁茗以2比0淘汰印尼名将陶菲克；中国女单遭遇挫折，六人中有两人退赛，王适娴则率先拿到赛点的情况下被韩国的成池铉逆转淘汰。四对男双有两对通过首轮，三对女双和两对混双进入第二轮。
　　五位中国男单携手进入第二轮。林丹遇到老对手韩国的李炫一，在第二局对手率先拿到局点的情况下林丹逆转成功，他以2比0(21比17、23比21)取胜。上周在丹麦夺冠的谌龙以21比14、21比13连下两城淘汰泰国的萨恩索姆布恩苏克，陈金以2比0(21比11、21比18)击败日本的山田和司。杜鹏宇也是2比0战胜西班牙的阿比安，两局比分是21比18、21比15。
　　王睁茗对阵陶菲克。首局印尼人以4比1开局，王睁茗回敬6分反超，之后他一直保持领先以21比17先声夺人。王睁茗在第二局乘胜追击，他以5比1开局，陶菲克虽成功将比分扳为10平，但王睁茗又重新取得领先并把优势保持到最后，21比16，他再胜一局以2比0制造冷门。李宗伟、盖德等名将都顺利通过首轮。
　　中国女单有三人在首轮出局。头号种子王仪涵对阵苏格兰的艾格斯塔夫，比赛刚打完第一球后，艾格斯塔夫就退赛，王仪涵轻松晋级。3号种子汪鑫用时24分钟以21比6、21比9直落两局淘汰保加利亚的泽奇里。李雪芮同样是2比0(21比16、21比13)战胜韩国的裴延姝。
　　王适娴遇到韩国的成池铉，首局王适娴依靠凌厉的进攻和出色的网前控制早早确立优势，21比9，她速胜首局。第二局成池铉加强了突击进攻，她一度以9比4领先。王适娴努力追赶曾以14比13反超，但成池铉连得5分重新领跑。在对手20比19拿到局点的情况下，王适娴连赢两分反超拿到赛点，可惜她未能把握机会，成池铉连拿3分以23比21扳回一局。
　　决胜局中成池铉愈战愈勇以7比4领先，王适娴连得5分反超。成池铉很快夺回领跑位置，她以11比10领先1分交换场地。易边后王适娴追至12平，韩国人回敬4分拉开差距，表现顽强的王适娴又努力追至17平。关键时刻成池铉在网前球处理上做得更好，她以20比18拿到赛点。在浪费了一个机会后她拿下制胜分以21比19赢得决胜局，从而以2比1逆转淘汰王适娴，这场比赛共进行了1小时13分钟。
　　蒋燕皎(微博)迎战新加坡的伏明天，首局战至5比11时蒋燕皎因伤退出，小将刘鑫(微博)在首局与日本的佐藤?香战成6平时退赛。首轮的另一个冷门是8号种子鲍恩的出局，她以1比2(21比15、19比21、19比21)输给中华台北的戴资颖，上周在丹麦公开赛上戴资颖曾淘汰了内瓦尔。女单次轮王仪涵将出战新加坡的顾娟，李雪芮对阵内瓦尔，汪鑫的对手是保加利亚的内德切娃。
　　中国四对男双有半数止步首轮。头号种子蔡?(微博)/傅海峰遇到不小的挑战，他们打满三局激战了57分钟方以2比1(21比17、19比21、21比19)战胜韩国的曹建雨/权利九。洪炜(微博)/沈烨表现不俗，他们在先丢一局的情况下翻盘，连扳两局以2比1(13比21、21比14、21比16)淘汰4号种子高成炫/柳延星。作为赛会8号种子的柴飚(微博)/郭振东(微博)发挥依旧欠佳，他们只打了37分钟就以0比2(14比21、18比21)输给日本的远藤大由/早川贤一；刘小龙/邱子瀚(微博)未能复制丹麦公开赛的胜利，他们以0比2(18比21、17比21)不敌印尼的阿山/塞普塔诺被淘汰。
　　女双首轮里三对中国组合顺利晋级。王晓理/于洋(微博)(微博)虽然首局遇到麻烦，但她们仍以2比0(24比22、21比8)战胜马来西亚的陈仪慧/黄佩蒂。田卿/赵芸蕾以2比1(21比12、19比21、21比13)险胜日本的松友美佐纪/惠桥礼华，成淑(微博)/潘攀同样是三局苦战后以2比1击败韩国的严惠媛/张艺娜。在女双首轮有两对种子组合落马，5号种子程文欣/简毓瑾以0比2(20比22、21比23)不敌新加坡的欣达/姚蕾，8号种子印尼的尤哈莉/波莉也被淘汰。
　　两对中国混双都通过首轮。张楠/赵芸蕾与中华台北的李胜木/简毓瑾激战三局，最终以2比1(21比13、19比21、21比15)险胜。徐晨/马晋只用了24分钟就以2比0(21比11、21比10)轻取日本的桥本博且/藤井瑞希。
　　(Chimera)

