刘翔11月中赴美查伤脚 孙海平：七步上栏成功80%
　　早报记者 朱轶
　　随着伦敦奥运会日益临近，刘翔也将开始奥运会前最重要的冬训。昨天，“翔之队”透露，为了让刘翔以最好的状态投入冬训，本月中旬，刘翔将再次飞赴美国检查右脚恢复情况，并进行短暂的训练。
　　按照师傅孙海平的计划，本月中旬，刘翔将再次飞赴美国接受专家对于右脚伤处的检查。“这是为了确保即将开始的冬训里，刘翔能够承受住高负荷的训练。”“翔之队”解释道。刘翔将在美国短暂停留进行训练，一方面为了详细检查伤处，同时也是为了躲避外界的干扰，为即将开始的封闭冬训奠定良好的体能基础。
　　今年刘翔采用全新的“七步上栏”技术，取得了不错的效果，但在师傅孙海平看来，冬训的重点之一，还将是进一步提高刘翔的起跑技术。“刘翔复出后，在起跑方面与欧美主要对手相比，可能还要稍微差一点。”在孙海平看来，刘翔还需要抓紧时间，进一步熟练这项新技术，“应该说到现在，‘七步上栏’达到了80%以上的成功，因为距离明年伦敦奥运会只有半年多了，剩下的部分就要在冬训中完成。”
　　按照孙海平的预计，刘翔完全掌握七步上栏应该是在明年的3月从欧洲参赛归来，因为赴欧参加室内赛也是冬训的一部分，“冬训第一部分主要集中在上海训练；明年春节后，可能安排他到欧洲参加两场室内比赛和其他一些国际大赛，然后再回上海进行训练。”

