法国羽球赛-林丹伤退痛失好局 风云再战成龙组合 
　　新浪体育讯　北京时间10月30日消息，2011年世界羽联超级系列赛法国公开赛结束半决赛，中国队提前锁定两项冠军，可惜两位男单都止步半决赛。谌龙1比2不敌李宗伟，林丹在先胜一局，第二局领先的情况下因伤退出；汪鑫和李雪芮双双赢球会师女单决赛，蔡?(微博)/傅海峰闯入男双决赛将再战韩国的成龙组合，王晓理/于洋和田卿/赵芸蕾携手跻身女双决赛，徐晨/马晋将冲击混双冠军。
　　谌龙和李宗伟在之前两站超级赛的决赛中遭遇，谌龙都赢得胜利夺冠，这一次李宗伟希望能够复仇，两人总交锋记录是李宗伟4胜3负占优，而且李宗伟还保持着今年只要参赛就能够闯入决赛的骄人战绩。开赛后李宗伟就表现得很积极，他很快取得领先，谌龙追至9平后李宗伟回敬3分重新领先。此后谌龙一直努力追赶，他一度连拿5分以18比17反超并以20比18率先拿到局点。可惜谌龙先后浪费了三个局点机会，李宗伟在21平后连赢两分以23比21逆转赢下首局。
　　第二局谌龙加强了突击进攻，他以6比1开局，李宗伟利用回球的落点变化控制谌龙，他成功追至10平。11平后李宗伟连得3分反超，谌龙紧紧咬住追成14平。在李宗伟17比15领先后，谌龙连赢6分以21比17扳回一局。决胜局的2平后李宗伟连得4分领先，他保持优势以11比7领先交换场地。易边后李宗伟继续扩大优势，一度曾领先到7分，谌龙连追3分缩小差距。最后时刻谌龙虽竭力反扑，但李宗伟牢牢掌控着局势，21比15，他赢下决胜局以2比1复仇谌龙，马来西亚人同时延续着今年参赛必进决赛的记录。
　　林丹半决赛对阵日本的田?贤一，日本人在去年全英赛上一战成名，先后淘汰了陈金和鲍春来(微博)闯入决赛。首局开始后林丹就迅速取得领先，他一度以18比9领先9分。可这时林丹有些放松，田?贤一竟连得10分以19比18反超。幸亏林丹及时找回状态重夺领先权，在浪费了三个局点和化解了一个局点后连赢两分，25比23，林丹先声夺人。
　　第二局田?贤一以5比3开局，林丹回敬6分取得领先。在比分变为13比10后，田?贤一连拿4分反超，林丹迅速回敬3分以16比14领先。田?贤一又拿1分，林丹还击两分以18比15领先。这时林丹的甲沟炎发作，他无法坚持比赛，只好向裁判表示退赛，田?贤一幸运地拿到决赛门票，他将与李宗伟争夺冠军。
　　中国队提前锁定女单冠军。汪鑫在与布拉纳普拉瑟苏克的比赛中出师不利，她以15比21先丢一局。可之后的比赛变成一边倒，汪鑫完全掌控大局，两局一共只让泰国对手拿到11分，21比4、21比7，她以2比1逆转获胜。
　　面对先后淘汰了鲍恩、叶?延和王仪涵的中华台北球员戴资颖，李雪芮在首局一路领先以21比8速胜。第二局戴资颖以5比2开局，但李雪芮连得7分反超。之后她一直保持领先，最多时以15比9领先6分。大比分落后的戴资颖打得很顽强，她掀起两轮反击波把差距缩小到两分，李雪芮回敬两分以20比16拿到赛点。戴资颖连救三个赛点把分差追至1分，李雪芮顶住压力拿下关键1分以21比19再胜一局，总比分2比0过关，她为昨天出局的队友王仪涵报仇。
　　蔡?/傅海峰又成功闯入男双决赛。半决赛中面对日本的桥本博且/平田典靖，风云组合与对手打满三局，最终以2比1(21比11、13比21、21比9)获胜。另一场半决赛中，郑在成/李龙大以两个21比17击败丹麦的鲍伊/摩根森，这样蔡?/傅海峰和郑在成/李龙大争夺男双冠军，这是他们连续第二周在世界羽联超级赛决赛中遭遇。自从六月的新加坡公开赛以来，风云组合在六站超级赛和世锦赛里一共只输掉两场球，都是败给了郑在成/李龙大。
　　女双冠军同样提前成为中国队的囊中物。王晓理/于洋在半决赛中以2比0(21比8、22比20)击败日本的藤井瑞希/垣岩令佳，田卿/赵芸蕾则因为韩国对手河贞恩/金?贞弃权而直接晋级，这是两对中国女双组合连续第二周在决赛中相遇。
　　中国混双在半决赛中一喜一忧。徐晨/马晋在先丢一局的情况下连赢两局，他们耗时50分钟以2比1(16比21、21比14、21比11)逆转印尼的阿马德/纳西尔。张楠/赵芸蕾遇到丹麦的尼尔森/彼得森，两对组合此前交手三次，赢球的均是丹麦组合，其中包括上周的丹麦公开赛半决赛。这一次张楠/赵芸蕾依旧没能打破不胜记录，在率先拿到赛点的情况下他们未能把握住机会以1比2(14比21、24比22、20比22)惜败给尼尔森/彼得森，这场比赛进行了1小时12分钟。
　　徐晨/马晋和尼尔森/彼得森的决赛也将是一周前丹麦公开赛决赛的重演，当时丹麦组合赢球夺冠。
　　(Chimera)

