三场季前赛场均砍下25+ 广东卫冕找到最重要砝码
　　本报讯 虽然只是一场普通的季前赛，但因为有了“东莞德比”的噱头，到现场观战的球迷比以往多了很多。最终，卫冕冠军凭借多点开花，最终以83：69赢得比赛。至此，本赛季季前赛全部结束，广东东莞银行取得了6战全胜的骄人战绩。
　　“这场比赛大家比较努力，打了三节多的好球，后面的比赛大家领先多了后，思想上过于放松，造成一些不应该的失误。”正如主教练李春江所言，前三节最多时，华南虎最多曾领先对手30分，但末节开局球队出现多次失误，进攻端迟迟打不开局面。无奈之下，李春江不得不将周鹏(微博)和王仕鹏(微博)再次派遣出战，最终控制住了局面。
　　“总体来说，整个季前赛打得都不错，收获也比较大，每一场比赛大家都在进步，把平时训练的东西能够展现出来。”不过李春江也表示，球队的表现并不完美，尤其是细节方面还存在一些问题，“问题还是有的，个别球的处理过于散漫，联赛也快开始了，回去后要好好总结，把开赛前的准备尽量做得更好一些。”
　　应该说，此次季前赛对于卫冕冠军来说收获颇丰，尤其是外援辛格尔顿的表现，已经征服了大家。“个人角度来讲，辛格尔顿训练和比赛都比较认真、努力，来队伍不到一个月，跟大家处得非常愉快，能很快融入进球队。大家也看到他在场上的作用，比预期好很多。”李春江如是评价辛格尔顿。三场比赛，辛格尔顿场均进账25分，他强大的冲击力，势必成为卫冕冠军实现联赛第八冠的重要砝码。
　　与卫冕冠军相比，同城兄弟东莞新世纪马可波罗，在深圳站季前赛的状态并不好，此前已连续输给了广厦和佛山，昨晚面对卫冕冠军，依旧没能摆脱连败的命运。外援约什和兰多夫的糟糕状态，是烈豹接连告负的主因。
　　目前，距离CBA新赛季揭幕不到两周时间，随着季前赛的结束，广东东莞银行和东莞新世纪马可波罗的备战工作也进入到了冲刺阶段。据记者了解，今天易建联(微博)就将从美国回到国内，最近两天就将与球队汇合。而大家最为关注的第二外援，李春江并没有给出具体答案，只是表示，“正在积极联系当中。”

