知情人赵磊口碑差或得罪了人 内部问题曾逼死裁判
　　本报讯 一年之间，足坛反赌扫黑的风暴已经蔓延到了中国体坛的其他项目，昨日某媒体报出“国家拳跆中心副主任赵磊被抓”的劲爆消息，这名在中国跆拳道界响当当的金牌领导在上班期间被警方直接带走，一时间掀起了轩然大波！昨日本报记者多方打听，终于在中国跆拳道界的一位知名人士那里得到了答案，“赵磊的口碑向来不好，许多人对他都是敢怒不敢言，这次被带走调查也很正常。”
　　拳跆中心不清楚具体原因
　　昨天，记者求证了国家拳跆中心主任常建平，他在电话中对记者表示，“赵磊被总局叫去是要协助调查，现在还没有回来，不过到底是由于经济原因，还是有其他问题，目前拳跆中心这边都还不清楚，我们也在等上级领导和相关部门的通知。”
　　据悉，虽然拳跆中心是一个整体，常建平为中心主任，不过就像所有的中心管理模式一样，中心的领导在分配管理项目上有所侧重。一般都是主任主抓一个项目，而其他项目则由主管副主任负责。常建平主抓拳击，平时跆拳道方面的赛事安排、集训乃至和跆拳道本家韩国之间的交流等等，都是赵磊进行运作。因此，赵磊在国内跆拳道界有着很高的威望，也是韩国有关方面在中国推广跆拳道很仰仗的人脉，和亚洲乃至世界跆拳道界的关系都很不错。
　　“他在圈内口碑不好”
　　或许还有一种声音能够解释赵磊被抓的根源，昨日记者辗转联系上了中国跆拳道界的一位知名人士，他对赵磊被抓一事并没有惊讶，“这个人(赵磊)在圈子里的口碑历来都不好，他底下的很多人对他都是敢怒不敢言。你想想，他经历了多少届全运会、亚运会、奥运会？这里面他的事可不少，平时恨他的人也多，保不住他就得罪了谁，人家就破釜沉舟想把他给告下去。”
　　据记者了解，这么多年来，主任常建平一直主抓的是拳击，而跆拳道方面的赛事安排、集训，以及和外国之间的交流，都是副主任赵磊一手进行运作，何况跆拳道又是一个裁判主观打分的项目，可操纵的因素就多。“跆拳道作为咱们国家的金牌项目，各个省市都想输送自己的运动员到国家队去参加奥运会，赵磊无形中就拥有了某种权力，想当年江西和江苏因为一个吴静钰搅缠了多久，不都是赵磊搞出来的事？他总是习惯于在所谓公平竞争的外衣下进行一些人为干预。”最后，这位圈内的知名人士还给记者提到了一件陈年旧事，“想必大家都还记得2009年全运会期间，浙江籍跆拳道裁判庞海远跳楼自杀，可以想象，当时跆拳道内部出了多么大的问题，都到了死人的地步了！希望这次能借机整肃，明年的伦敦奥运会清清爽爽地参赛。”特约记者 王小娟

