农运会乒乓冠军竟为冒牌 专业球手假身份证充农民
　　“一转眼都成农民了，真正的农民大概都去玩‘斗地主’了！”网友“阿加西”调侃的怪现象，发生在上周末的上海市第7届农民运动会乒乓球赛场，7名有专业背景的球手凭藉假身份证“冒名顶替”参加农运会，其中一名“枪手”最终赢得了男单冠军！男单冠军的“官方名字”叫“周逸”，但圈中人都认识，他是刚刚从上海队退役的孟某。
　　选手揭秘 他们的身份证是假的
　　本报记者辗转联系到参赛选手小林，他向记者讲述了自己在农运会上的见闻：“男团最强的两支队伍是嘉定马陆和浦东北蔡——嘉定马陆的4个球手，最终男单夺冠的孟某等3人就读于上海交通大学，1人就读于华东师范大学；浦东北蔡阵容更强，陈某以前是福建队的，退役后参加各种业余比赛，周某曾在山东队打过，还有一名参加甲A联赛的球员。这7个人，都是有专业背景的高手，他们都是‘枪手’！”“我们报名农运会，都是用户口本报的，他们7个人比赛时用的名字，都不是真名。”小林告诉记者，“比赛从上周五开始，先打团体，上周五下午，组委会突然通知要核对选手身份证，周六上午，他们7个人还真拿出了身份证，应该是连夜赶制的假身份证吧！这根本没用，都是圈里的熟人，谁不认识他们？这两支球队都被取消了男团资格。”
　　单打比赛在上周日进行，小林惊讶地发现，“有4个冒名顶替的选手还是参加了男单比赛！这是主办方的纵容，团体资格已经取消了，为什么还能参加单打？”最终，嘉定马陆的“周逸”夺得男单冠军，其实，“周逸”就是刚刚从上海队退役的孟某。
　　球迷揭秘 漏网之鱼拿男单冠军
　　昨天，在“爱乒网”和“球类运动网”的论坛里，球迷们都在热议这件事，网友“雨丝情仇”慨叹说：“大运会上玩耍的都不是大学生，农运会里找不出真正的农民！”网友“运动快乐”说：“我看到外省市高手出现在上海市农运会上，真觉得很悲哀……”
　　本报记者采访了在现场观看比赛的小张，他告诉记者：“现场球迷的话题，离不开‘那几个球员到底是不是农民’，有的人说：‘他们就是农民的儿子，不可以吗？’也有人打趣说：‘应该去问问他们，户口是哪个镇的？房产证是哪个乡的？工作单位在哪个镇？’”
　　另一名全程关注比赛的小李告诉记者：“农运会年年有‘枪手’，今年特别多！这种比赛，比上海市市运会的水平还高，枪手司空见惯，只是今年出现全面兜底揭发，是很少见的，毕竟圈内讲究行规，今天你冠，明天我冠，大家‘其乐融融’……以往都是报名时核查，不过就不过，混过就算数，像这样赛程进行大半却推倒重新洗牌的局面是闻所未闻。不过，这次的男单冠军是一条漏网之鱼，我们都认识他。”
　　乒协回应 一部分选手冒名顶替
　　第7届农运会的乒乓球比赛由闵行区体育局承办，记者联系到本次比赛的裁判江磊，他对“枪手”事件三缄其口：“我只是负责裁判比赛，这些问题我不好说。”
　　上海市乒乓球协会副秘书长桂忠良没有回避问题，他告诉记者：“因为参赛者中有一部分是冒名顶替的，选手是凭户口本注册的，周六上午我们核对身份证，查出来3个人冒名顶替。”当本报记者追问：“有球迷反映：这次农运会的男单冠军也是‘枪手’，您怎么看？”桂忠良表示：“这个要去问大会竞赛部，我不好表态。”
　　最后，桂忠良还向记者解释了哪些选手可以参加农运会的乒乓球比赛：“不一定非得是农民才能参加，只要有8区(闵行区、宝山区、嘉定区、浦东新区、金山区、松江区、青浦区、奉贤区)1县(崇明县)的居住户口都可以。”
　　唯金牌论渗入骨髓
　　奥运会、亚运会、大运会、全运会、城运会、农运会……2008年至今，这些运动会在中国各处遍地开花。国家级的运动会，有禁药、黑哨和假球作祟，为什么全运会、城运会总是丑闻云集？还没忘记城运会上皮划艇故意撞船后大打出手的丑剧吧？
　　省市级的运动会，禁药、黑哨、假球也不少，还总有“枪手”生存的缝隙，替赛和替考一样，都是货真价实的舞弊。
　　当上海市农运会的冠军被一个“枪手”夺走，我们无意指责这个“枪手”个人，毕竟他也只是受到参赛方邀请、教练牵线去赚一笔生活费，但这一丑闻足以说明，“唯金牌论”已深入了我们体育系统的骨髓。要成绩，再小的比赛，成绩也关系着政绩，所以，世界大学生运动会的乒乓球赛，中国队派出在大学里挂名的国乒主力去横扫人家的学生兵，上海市农民运动会的乒乓球赛，郊区乡镇不惜寻找“雇佣军”来争金夺银。
　　曾关注过全部7届上海市农运会的球迷痛心地告诉记者：很多年前，农运会很纯，参赛者真的都是农业户口，后来放宽了对身份的限制，再后来，就出现了替打，报名表上是张三，赛场上是李四，“枪手”们胆气很足地替打，竞赛水准提高了，公平原则没有了。
　　前段时间曾曝出“深圳拒绝参加广东省农运会”，关于农运会到底是不是形式主义曾展开热议，有网友发出这样的疑问：“为什么只见增加体育场馆，没见增强人民体质？”“重在参与、重在交流、重在健身、重在快乐”，这是上海市农运会的原则，如果农运会早已远远背离了这些原则，只是又一个厮夺金牌的舞台，那它还有什么存在的价值呢？
　　本报记者张楠

