雷声：北大补课“控制情绪” 伦敦奥运后再谈结婚
　　对于广东男子花剑而言，现在或许是一个最好的时代。在北京时间10月17日凌晨结束的意大利卡塔尼亚击剑世锦赛男子花剑团体决赛中，中国男子花剑队以一剑优势险胜法国队，成功卫冕，这也是中国击剑队历史上第一次卫冕世锦赛冠军。为中国队击中制胜一剑的正是中国男子花剑的领军人物、广东名将雷声，而在那场比赛登场的4位剑客中，雷声、朱俊、马剑飞(微博)3人都来自广东。另一位广东剑客黄良财(微博)参加了男子花剑个人赛，但因状态欠佳未能代表中国队出战团体赛，安徽剑客张亮亮(微博)顶替了他的位置。
　　10月28日，在享受了一周的休假之后，雷声、朱俊、马剑飞和黄良财回到了二沙岛的广东队训练基地，11月11日~17日，全国击剑锦标赛将在云南文山举行，他们还有可能要代表各自所属的运动队参加这场比赛(朱俊隶属于八一队)。
　　尽管已经获得伦敦奥运会男子花剑团体比赛的入场券，但目前中国击剑队还没有确定参赛名单，雷声等人需要在明年的奥运积分赛中保持良好的表现，才有机会代表队伍前往伦敦。
　　雷声、朱俊、马剑飞和黄良财都是1984年出生，朱俊和黄良财都在广州亚运会之后与女友“拉埋天窗”，黄良财还在今年击剑世锦赛期间喜得贵子。将近而立之年，广东的“四剑客”已经获得了各种世界大赛、亚洲大赛和全国大赛的奖牌，独缺奥运会奖牌，而在中国击剑队历史上，男子花剑的奥运会最好成绩也只是“老版”三剑客所得的银牌。对于新剑客们而言，在伦敦奥运会上夺金不仅是他们个人职业生涯的终极目标，也是全队的终极追求。“他们(到伦敦)肯定是冲金牌去的。”广东男子花剑队主教练谢伟明说，“现在的中国男子花剑队有这个实力，就看到时候运气够不够了。”
　　雷声：为“控制情绪”补课
　　记者：世锦赛回来以后这段时间，听说你回北大补课去了。现在在大学里的学习生活如何？
　　雷声：当初选学广告这个专业就是因为对它有兴趣，现在的学习生活很有意思，课程也很有趣。因为要比赛和训练，会落下一些课，班上的同学会帮我录下上课的内容，还帮我抄笔记。广告系属于新闻传播学院，所以我的同学经常会拿我当实习采访的对象。
　　记者：同学们会看你的比赛吗？会不会有很多人想跟你学击剑？
　　雷声：这次在意大利的比赛都是在北京时间的凌晨，不过还真的听说有些同学专门上网去看比赛视频，很多同学也很好奇我这样的职业运动员的生活。北京大学的体育课有击剑这个项目可以选修，但是每学期只有二十几个名额，有很多同学去争。
　　记者：连续两届世锦赛获得团体金牌，感觉怎么样？
　　雷声：因为经历过了，所以这次心情会更平静一些。其实这次能卫冕我觉得运气的成分也很大，欧洲的强队都分在一个半区，中国队在另外一个半区，决赛之前的我们没有碰上很强大的对手。
　　记者：击剑队好像会专门上一些心理课，就是教你们怎么处理场上的心理变化。
　　雷声：对。我自己不是一个很容易激动的人，但上了剑道就先要调动自己，让自己的身体处于兴奋的状态，同时还要控制好自己的情绪。我平时也有根据心理课的内容来训练自己。
　　记者：在北京大学上文化课，对你的职业有什么影响？
　　雷声：文化课学习对于我来说帮助还是很大的，有时候听课，精神会非常集中，这样就很容易想通一些问题。而且学习文化课、听课和听讲座这些经历会帮助我更好地增强自己的专注力。
　　记者：跟女朋友谈了这么多年恋爱了，打算什么时候成家？
　　雷声：我们现在都在读书，结婚还没有具体的时间表，肯定要到伦敦奥运会以后吧。
　　朱俊：对我们这个团体很有信心
　　记者：意大利这次是你第7次打世锦赛了，感觉怎么样？
　　朱俊：去年更激动，因为是中国男子花剑队历史上第一次获得世锦赛团体冠军。今年是第二次，感觉稍微平静一些。
　　记者：雷声说这次夺冠有运气成分。
　　朱俊：决赛时大家的实力都差不多，最后夺冠的应该说都有运气成分。
　　记者：你们在大比分领先的情况下被对手追平，你在场下的情绪如何？
　　朱俊：当时在场下看，被追平比分时我都没有反应过来。雷声打最后一剑，我非常信任他，我们要做的就是在场下为他加油。
　　记者：意大利的男子花剑选手在个人赛包揽了前3名，但他们在团体赛却没有很好的成绩。
　　朱俊：他们在团体8进4的时候输给了德国队。我们到伦敦奥运会的时候主要还是争夺团体的成绩，团体比赛跟个人比赛有很大差别，因为团队里每个人的技战术和性格都不同，需要很好地结合才能组成一个实力强大的团体。团体比赛讲究配合，一个人打5剑，节奏非常快，个人赛的话是打15剑，选手可以有适应的过程。
　　记者：你跟雷声、马剑飞和黄良财配合了这么多年，是不是相互之间非常信任对方？
　　朱俊：肯定的。我们每个人在队中的角色和任务都不一样，现在我们拿到奥运会入场券了，希望到时候也能大家一起去打伦敦奥运会，我对我们这个团体很有信心。
　　记者：结婚一年了，现在的家庭生活怎么样？
　　朱俊：很幸福。老婆是我的师妹，以前也是练击剑的，所以比较理解我和支持我。
　　马剑飞：期待在伦敦有更大的收获
　　记者：你第一次参加世锦赛就拿到金牌，是不是很开心？
　　马剑飞：这次上场的时候很紧张，还好很快就控制住了。比赛中的整体表现算不错，能打出自己的正常水平。
　　记者：击剑对于运动员心理素质的要求非常高，你也说你上场时很紧张，当时你是怎么控制的呢？
　　马剑飞：我们在国家队的时候专门上过心理课，对于我个人来说，最好的办法就是在心情波动比较大的时候，专心回想自己打得最好的一场比赛，把自己融进当时的感觉里，这样就能调动出最好的状态，这也是一种自我暗示吧。
　　记者：今年的团体赛都让你去打，是不是增强了自信？
　　马剑飞：首先是让我对我们这个团体更有信心了，而且自己一直以来的表现还算不错，让我也更期待在伦敦奥运会的时候能有机会代表中国队出场。
　　记者：这次世锦赛夺冠的经历对你的帮助有多大？
　　马剑飞：我打的时候有几剑感觉特别好，有点忘我的境界了。雷声打最后一剑的时候我在场下看着，感觉比自己打还要紧张，当时几乎都不敢看了，最后我发现自己出了一身冷汗。这次比赛肯定能帮助我增加大赛经验。
　　记者：朱俊说他非常相信队友，你对队友们的印象又是怎样的呢？
　　马剑飞：我的这些队友都是非常优秀的运动员，跟他们打了这段时间，对我自己的启发很大，我一直把他们当成我自己的榜样。不过世锦赛冠军还不是我们这支队伍的巅峰，我很相信大家能在伦敦有更大的收获。
　　黄良财：奶爸要为儿子而战
　　记者：恭喜你当了爸爸。
　　黄良财：儿子是在我们比赛前出生的，那时候我已经到了意大利，在当地时间半夜接到家人的报喜电话，当时我情不自禁地大喊了一声，吓了隔壁的队友一大跳，好像把很多人都吵醒了。当时心情真是非常激动，但也很担心，因为妻子是过了预产期很长时间才生下儿子的，我没有在他们身边，感觉很抱歉。知道他们母子平安的时候我感觉真是跟赢了比赛一样。本来想带回好成绩给儿子做见面礼的，很可惜自己状态不好。我没能上场打团体赛感觉是很失望，不过后来也跟教练沟通过，教练是因为觉得我状态不好才不让我上的。这次团体赛要争夺伦敦奥运会的参赛资格，所以教练也很慎重，要把当时最有实力的队员派出场。
　　记者：你还有一年的时间争取伦敦奥运会的参赛资格。
　　黄良财：是的，接下来我还需要调整自己的状态，关键是要打好后面的奥运会积分赛。
　　记者：你现在已经是爸爸了，这个身份的变化对你有什么影响？
　　黄良财：回来看到儿子的时候就感觉自己不一样了，不能再像以前那样老是犯小孩子脾气了，当了奶爸，我想我很快会变得更成熟稳重一点吧。
　　记者：从意大利带了什么礼物给儿子？
　　黄良财：我打完比赛以后去买了一大堆奶粉、奶瓶、小孩子的衣服、洗浴用品，搞得行李都超重，要队友们帮我分担一些，回来之后老婆说她也买了很多，所以又分送了很多给朋友。
　　记者：会不会让儿子以后跟你们夫妇一样去练击剑？
　　黄良财：现在还没给他起好名字呢，这些肯定要看他自己的兴趣爱好啦。我自己是因为热爱这项运动才坚持了这么久，现在又加了一份“热爱”——为儿子而战。
　　本专题撰文 本报记者 许蓓

