波尔缺阵德国难挡国乒 女队恐将提前遭遇新加坡
　　新浪体育讯　北京时间11月2日晚，2011年乒乓球团体世界杯在德国马德格堡产生抽签结果。中国男队与东道主德国队分在同一个半区，中国女队则很可能在半决赛遭遇劲敌新加坡队。不过，对于实力强劲、志在卫冕的中国队来说，抽签结果只是浮云而已，世界杯更重要的意义应该是考察队员。
　　在以往七届团体世界杯赛中，中国男队获得了五次冠军，并且在本届比赛之前已经实现了三连冠。尽管世乒赛新科男单冠军张继科因为腰伤的缘故缺席，但马龙、王皓、马琳、许昕和王励勤组成的阵容还是足够豪华。作为卫冕冠军，中国队被列为男团世界杯的一号种子，首轮对手将是俄罗斯队。虽然拥有斯米尔诺夫、罗伯特索夫、库兹明等选手的俄罗斯队不能说是一支鱼腩，但想要掀翻强大的中国队可以说难于登天，卫冕冠军轻松过关应无问题。相反，与中国队同在上半区的德国队首轮要面对中国香港队的强力挑战，在波尔(微博)因背伤缺席的情况下，奥恰洛夫、斯特格、鲍姆等人组成的队伍能否顶住香港队的冲击也是一大疑问。
　　即便德国队淘汰香港队进入四强，全主力出战的中国队战胜这支德国队也不成问题，锁定决赛的一席在情理之中，而中国队决赛中要面对的很可能还是老对手韩国队。韩国队首轮的对手将是白俄罗斯队，后者虽然拥有萨姆索诺夫这位常青树型选手，但毕竟整体实力不足，面对朱世赫、吴尚垠、柳承敏等组成的太极虎军团，取胜难度较大。半决赛韩国队很可能要面对同来自亚洲的日本队，后者对此次杯赛并不重视，只派出了吉田海伟、丹羽孝希和松平健太这样一老带两新的三人阵容，虽然首轮能够轻松战胜附加赛的冠军，但对韩国队没什么胜算。倘若中国队和韩国队都进入决赛，这将是中韩连续第三次在团体世界杯决赛中相遇，前两次都以中国队获胜告终。
　　跟中国男队相比，中国女队在团体世界杯上的战绩更为辉煌，获得了七届赛事中的六次冠军，仅有1994年第四届世界杯时未能进入决赛、获得季军。在本届赛事之前，中国女队已经实现了四连冠，此次李晓霞、丁宁、郭焱、郭跃和范瑛(微博)组成的队伍志在冲击五连冠。中国队首轮的对手将是荷兰队，虽然李佼、理解和梯米娜组成的队伍实力在欧洲也算比较突出，但在火力全开的中国队面前讨不到什么便宜，卫冕冠军应能轻松闯关。对于中国队来说，真正的考验是半决赛对阵新加坡队的比赛。尽遣主力的新加坡队首轮的对手是附加赛冠军，取胜不费什么功夫，应该能很好地保存体力、准备半决赛对阵中国队一战。
　　此前两届女团世界杯决赛都是在中国队和新加坡队之间展开，而两次比赛的结果都是中国队笑到了最后。不过，中国队也不可有丝毫大意，毕竟兵败莫斯科的惨痛教训仍历历在目。而对于近来风头正劲的丁宁来说，如能在世界大赛团体赛中再与冯天薇(微博)交手，也是一次很好的考验。由于近年来各种大赛的女团决赛多数都是在中国队和新加坡队之间展开，这场半决赛也相当于一场提前上演的决赛。
　　女团下半区的争夺也会十分激烈，东道主德国队首轮将遭遇中国香港队，后者虽然锻炼新人的意图非常明显，但帖雅娜(微博)和姜华?(微博)两名老将仍在阵中，实力不容小视，而德国队光靠吴佳多一人撑场还是有点勉强，主场气势能否补救也是未知之数。另一场四强名额争夺战将在日本队和韩国队之间展开。日本女队虽然和男队一样只派出三人参赛，但石川佳纯、福原爱和平野早矢香已经是日本队的团体主力阵容，实力不受影；韩国队方面金?娥缺阵，但石贺净、朴美英、杨和恩和李恩姬组成的阵容仍旧具备不俗的实力，日韩之间必定有一番龙争虎斗。(殷雨)

