法国羽球赛-中国收获两冠 风云决赛再败成龙拍下
　　新浪体育讯　北京时间10月31日消息，2011年世界羽联超级系列赛法国公开赛落下帷幕，中国队收获两项冠军。汪鑫和王晓理/于洋分别夺取女单和女双冠军，蔡?(微博)/傅海峰在先胜一局的情况下连丢两局，他们又一次输给韩国的郑在成/李龙大屈居亚军；徐晨/马晋则在混双决赛中落败无缘冠军。马来西亚名将李宗伟在男单中顺利称王。
　　蔡?/傅海峰和郑在成/李龙大在世界羽联的交锋记录是韩国组合9胜8负占优。上个月的中国大师赛决赛和上周的丹麦公开赛决赛，郑在成/李龙大都赢得胜利，这两场失利也是风云组合自从六月的新加坡公开赛以来仅有的两次落败。
　　两对组合在第二局的争夺更激烈，领先权多次易手，郑在成/李龙大以11比10领先进入间歇。蔡?/傅海峰追成11平后，韩国组合利用连续杀球再度领跑。风云组合两次把差距缩小到1分，但他们都无法追平比分，18比15后郑在成/李龙大连得3分以21比15扳回一局。
　　决胜局中郑在成/李龙大乘胜追击，他们很快以8比3领先，并以11比5领先交换场地。易边后蔡?/傅海峰依旧打得很被动，韩国组合则愈战愈勇，频频利用杀球和封网得分，他们以16比6领先10分。风云组合追回两分，郑在成/李龙大迅速回敬3分扩大优势。此时蔡?/傅海峰已回天乏力，11比21，他们输掉决胜局以1比2落败，郑在成/李龙大夺得他们本赛季的第四个超级赛冠军，风云组合已连续三次输给这对韩国组合。
　　女单决赛在两位中国球员之间进行，汪鑫对阵李雪芮，此前两人在世界羽联赛事中的三次交锋都是汪鑫取胜。一开赛汪鑫就迅速取得领先，李雪芮曾将比分追成8平、13平、14平，但汪鑫很快回敬重新领跑，14平后她连取4分拉开差距。李雪芮追回1分，汪鑫一鼓作气连赢3分以21比15先下一城。
　　汪鑫在第二局又是领先开局，李雪芮一度以11比10反超。可是局内暂停后汪鑫回到场上就连拿6分重新领先，之后李雪芮苦苦追赶，她曾两次将分差缩小到只有1分，但仍回天乏力，21比19，汪鑫再下一城以2比0获胜捧得冠军，她连续两周夺取超级赛冠军，也是今年的第三个超级赛冠军。
　　女双决赛也是中国德比战，王晓理/于洋和田卿/赵芸蕾时隔一周再次决赛相遇。两对组合在首局就打得难解难分，场上多次出现平分，王晓理/于洋以20比18率先拿到局点，但两个局点都被田卿/赵芸蕾化解。之后双方各浪费了两个局点战成24平，王晓理/于洋把握住机会连赢两分以26比24先胜一局。
　　第二局田卿/赵芸蕾曾以8比5领先，但王晓理/于洋很快把比分追成9平。双方一路战平纠缠到14平，王晓理/于洋在发接发上处理得更好，她们连拿3分取得领先。田卿/赵芸蕾追回1分，王晓理/于洋又连得4分以21比15再胜一局，总比分2比0赢球，这是她们今年的第五个超级赛冠军。
　　混双决赛同样是一周前丹麦公开赛决赛的重演，徐晨/马晋和尼尔森/彼得森的交锋记录是2胜1负占优，但上周在丹麦输给了对手。决赛开始后两对组合几次交换领先权，6平后尼尔森/彼得森连赢4分领先。徐晨/马晋曾将差距缩小到1分，但尼尔森/彼得森迅速回敬4分稳住局面，他们一直保持着领先以21比17先拔头筹。
　　第二局开始后徐晨/马晋早早取得领先，但他们始终拉不开差距，11平后尼尔森/彼得森连赢4分确立领先位置。不论是杀球还是网前球的处理，徐晨/马晋表现得都不如对手，丹麦组合保持优势，在17比14后连拿4分以21比14再胜一局，他们以2比0赢球，连续第二周夺冠。
　　男单决赛中，李宗伟在首局的12平后发力拉开差距，田?贤一追至16比17后，李宗伟一口气连拿4分以21比16赢下首局。第二局田?贤一的防守质量下降，李宗伟频频利用杀球得分，他在控制底线方面也明显好于对手，8比6后头号种子连得9分确立胜局，21比11，他拿下第二局以2比0赢球摘得冠军。这是李宗伟今年的第五个超级赛冠军。
　　(Chimera)

