俞觉敏零经验世界杯首演过关 两次暂停三度换人收效
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，2011年女排(微博)世界杯在日本正式打响，率先出战的中国女排也以一场3-0的完胜拿下了自己在本届比赛上的首场胜利，参加本届世界杯赛的14名中国队员此前都没有过世界杯的参赛经历，可谓是“零经验”参赛，而担任中国女排主教练的俞觉敏此前同样没有过率队参加世界杯的经历，他在首场比赛中的表现同样成为了大家关注的焦点。
　　由于对手阿尔及利亚队的实力有限，因此中国队在全场比赛中并未遭遇到太强的挑战，全场比赛中中国女排一共只主动要求过两次暂停，分别出现在第一局和第三局。
　　首局比赛中国队在经历了开局阶段的两次落后之后逐渐稳定住了自身的发挥，并在8-5领先进入到第一次技术暂停之后逐渐拉开了和对手的分差，不过在13-7领先6分的情况下，中国队随后却连丢3分：阿尔及利亚队的强攻先是在2号位命中，随后17号奥尔默的发球造成中国队一传冲网，魏秋月直接将球调整过网，在王一梅(微博)反击未果之后，对手利用6号位的后攻再得一分，之后奥尔默的发球造成惠若琪(微博)的一传出现直接失误丢掉一分，场上的比分被改写为13-10。
　　在一传不稳定的情况下，俞觉敏要求了暂停。经过暂停的短暂调整之后，惠若琪的一传有所改善，中国队最终依靠杨?菁的快攻成功度过了这一轮，并以25-13拿下了首局比赛的胜利。
　　中国队的第二次主动暂停出现在第三局的开局阶段，此前已经两局在握的中国队在这一局的开始阶段表现有所起伏出现了很多的无畏失误，被对手打出了一个1-5的开局，而所得的唯一一分还是来自于对手的发球送分。在落后四分的不利局面下，俞觉敏再次叫了暂停。
　　这次暂停的调整效果是非常明显的，重新登场的队员们稳定住了自己的情绪进而成功的实现了逆转。先是徐云丽的快攻得分帮助中国队拿下一分，随后她的飘球又连续成功冲击对手一传帮助中国队连续拿下4分，随后杨?菁的拦网又帮助中国队拿到了连续的第六分。尽管之后徐云丽的发球下网送给对手一分，但是此时中国队的局势已经由1-5落后变成了7-6领先。之后的比赛中国队没有再让对手拿到任何反超的机会，最终以25-19取得了第三局比赛的胜利。
　　尽管阿尔及利亚队的实力一般，难以对中国队形成足够的威胁，但是她们在本场比赛中还是打出了一些自身的特点，不过中国队在连续丢分的情况下还是利用两次关键性的暂停成功的遏制住了对手反扑的势头，主教练俞觉敏在本场比赛中把握战机的能力还是值得称道的。
　　此外，中国队在本场比赛中还有三次换人也收到了效果。一次是在第二局19-10领先的情况下，中国队用陈丽怡换马蕴雯(微博)发球，结果她一上来的第一次发球就造成了对手的一传失误直接送给中国队一分，随后的一次发球也对对方的一传形成了冲击；而在第三局中国队在副攻位置上用老将徐云丽替换下马蕴雯，而前者在第三局的表现也可圈可点，拿下了3个进攻得分和2个拦网得分一共5分，两位副攻老将在首战比赛中都达到了锻炼热身的效果；而在第三局的最后阶段中国队也在20-12胜负大局已定的情况下用小将米杨(微博)替换魏秋月出任二传，她上场后和几位主力的配合没有出现明显的失误，也达到了锻炼的效果。
　　中国女排在世界杯首战对阵阿尔及利亚队的比赛中基本上打出了自身的风采，达到了通过打弱队热身的效果，全体队员的发挥和主教练俞觉敏的临场指挥均表现不错。不过阿尔及利亚队的整体实力毕竟有限，而中国队接下来将接连遭遇卫冕冠军意大利和东道主日本两个强劲的对手，这两场比赛对于中国女排来说才算得上是真正的考验，能否取胜是中国队能否在本次世界杯上取得好成绩的关键。
　　(金鱼)

