世界杯塞尔维亚14人名单 布拉科切维奇领衔2将缺席
　　新浪体育讯　塞尔维亚当地时间10月31日，塞尔维亚女排(微博)主帅特兹奇公布了本队2011年世界杯赛的14人名单。此番塞尔维亚依然将由布拉科切维奇、拉西奇等名将领衔出战。队长尼克里奇和主二传奥杰年诺维奇因为个人原因双双缺席使得该队被迫对阵容进行了调整，四年前的世界杯就曾担任球队主力副攻的维利科维奇则在本赛季首次随队征战大赛。
　　今年以来表现强势的塞尔维亚女排无疑是本届世界杯赛最有可能成为“黑马”的球队。该队今年战绩出色世界排名一路飙升，她们先是在大奖赛总决赛中力压俄罗斯等强队斩获季军，随后又在欧锦赛上历史性地摘得冠军。尽管球队战绩不俗，但是塞尔维亚在此次世界杯备战期间遇到挫折。技术全面的队长尼克里奇以及在欧锦赛上荣膺最佳二传的主二传奥杰年诺维奇双双以个人原因拒绝了国家队备战世界杯的邀请，连失两大主将迫使塞尔维亚不得不变阵，这也让该队的日本之行增加了变数。
　　此番塞尔维亚在强攻线上共有六名选手入围，其中最大的变化当属队长尼克里奇的主动退出，她的缺席也让在欧锦赛上仅担任替补接应的马拉古斯基再次回到主攻位置有望与莫尔纳联袂搭档首发。老将尼克里奇在代表土耳其瓦基弗银行女排参加完在卡塔尔多哈进行的世俱杯赛后以身体过于疲劳为由拒绝了国家队备战世界杯赛的邀请。原本欧锦赛期间塞尔维亚由技术相对全面的尼克里奇和莫尔纳联袂搭档主攻，她的退出将让年轻的马拉古斯基再次临危受命。马拉古斯基进攻杀伤力较强却在一传上相对薄弱，如何最大限度地弥补她在接发球上的不足对于主帅特兹奇的战术部署是一大考验。在欧锦赛上荣膺最有价值球员称号的接应布拉科切维奇在本届世界杯上依然肩负重任，特别是她的第一替补马拉古斯基重回主攻位置后将让布拉科切维奇在接应位置上负担更重。在欧锦赛决赛中就没能完全顶住的布拉科切维奇在世界杯上能有怎样的表现将对本队冲击三甲有着至关重要的影响。同时入围的还有在大奖赛期间数次替补登场有过不错表现的玛莱塞维奇、后排保障能力相对较好的维索维奇以及年仅19岁的新秀布耶里卡。
　　与大奖赛期间三副攻联袂征战相比，此番出征日本的塞尔维亚在副攻位置阵容更加整齐。除了两大主力副攻科斯马诺维奇、拉西奇以及第一替补尼恩科维奇三人顺利入选外，四年前的世界杯赛就已经成为球队主力副攻的维利科维奇的回归同样值得期待。年仅17岁时就已经成为塞尔维亚主力选手的维利科维奇拦网较为出色，虽然近两年她因为伤病的原因错过了不少机会丧失了主力位置，但是此番她能够随队出征世界杯还是让塞尔维亚的网上控制力有望进一步得到提升。
　　二传位置上同样出现了重大调整。长期以来球队的主力二传、在今年欧锦赛上荣膺最佳二传的奥杰年诺维奇也因为身体过于疲劳拒绝参与球队的世界杯备战使得塞尔维亚在这一关键位置被迫进行人员调整。本次世界杯塞尔维亚将由之前的替补二传安东尼耶维奇联袂兹夫科维奇担纲球队进攻组织的重任。近年来塞尔维亚在主力二传位置一直由奥杰年诺维奇主打，此次她的临战退赛将给球队带来极大的变数，能否在短时间内培养新的进攻组织核心对于塞队是一个挑战。
　　自由人位置成为塞尔维亚本次世界杯赛唯一没有出现人员调整的位置。此番依然将由06年世锦赛最佳自由人得主塞比奇和波波维奇联袂坐镇。
　　队长尼克里奇和主力二传奥杰年诺维奇的主动退出给原本气势正盛的塞尔维亚的世界杯备战蒙上了一层阴影，两大主将的双双缺席也让该队力争三甲的难度骤增。塞尔维亚女排将在11月4日进行的世界杯首场比赛中迎接亚洲劲旅韩国女排的挑战，能否成功遏制个人能力突出的金延?的进攻将是塞尔维亚力争世界杯赛“开门红”的关键。
　　附塞尔维亚女排2011年世界杯14人名单：
　　主攻/接应(6人)：布拉科切维奇、莫尔纳、马拉古斯基、维索维奇、玛莱塞维奇、布耶里卡
　　副攻(4人)：拉西奇、科斯马诺维奇、维利科维奇、尼恩科维奇
　　二传(2人)安东尼耶维奇、兹夫科维奇
　　自由人(2人)：塞比奇、波波维奇
　　(高加索)

