总局介入皮划艇打架事件 被打队员爆料幕后有黑手
　　七城会皮划艇赛场发生恶性伤人事件。10月23日下午举行的男子2000米四人划艇决赛中，东道主南昌队故意干扰相邻赛道上的广州队，并用船桨将对方队员打伤，血染赛场，令人瞠目结舌。七城会皮划艇竞委会官员表示，将安抚好受伤运动员，进一步调查事件的过程和原因。
　　南昌昨天大风降温并伴随秋雨。赛会几天前就发出通知，原本计划10月25日结束的皮划艇赛程全部提前到昨天结束。10月23日下午，南昌瑶湖国际水上运动中心的水面上风平浪静，没想到预期中的风雨没来，却爆发了一场始料未及的风波。
　　当天的男子2000米四人划艇决赛，广州队志在冲金。东道主南昌队也有两条艇进入决赛，分别位于第2道和第5道。
　　决赛中，广州队刚划出不到50米，预赛成绩稍差的第5航道赛艇就偏离了航线，径直撞向位于第4道的广州队，有队员差点被撞下了水。
　　一条赛道宽5米，南昌队属于恶意干扰对手比赛。现场所有观众、媒体都看到了有赛艇冲进其他赛道，但裁判并没有上前阻止，而是让比赛继续进行。
　　最终，预赛排名第一的广州队，仅仅以7分45.330秒位居第7，爆冷丢掉金牌。位于第2赛道的另外一支南昌队则以7分15.693秒赢得金牌。
　　比赛一结束，南昌队与广州队发生口角，几名南昌队选手用桨击打广州队队员，导致郑鹏飞额头被砍出一道8厘米长的伤口，顿时血流满面，从额头一直流到下巴，当晚就办理了住院手续接受救治。另一名队员廖振声用手挡了一下对方挥来的桨，结果被严重划伤，入院后伤口缝了七八针。赛艇回到码头后，义愤填膺的广州队队员要与南昌队理论，被教练员劝止。
　　值得一提的是，广州队廖振声、王日炜、余鹏越、郑鹏飞的预赛成绩是7分23.076秒位列第2组头名，而最后夺冠的南昌队预赛成绩则慢了23秒多。
　　广州队当即向大会申诉，要求重赛。经仲裁，南昌队位于第5道的皮划艇队比赛成绩被取消，但从中获益并夺冠的第2道南昌队并未受到影响。七城会皮划艇竞委会官员表示，将安抚好受伤运动员，进一步调查事件的过程和原因。据悉，国家体育总局相关部门也介入调查此事。
　　为了冠军，道德放一边
　　“城运会下午决赛，一定要拿下金牌，现在不玩命，将来命玩你！”10月23日清晨7点23分，广州皮划艇队员廖振声发了这样一条微博，他与队友对2000米四人划艇的金牌志在必得。决赛的结果却是广州队丢了金牌，他自己还和队友被对手打伤。
　　冲突发生后，满腹委屈的广州队队员被送往医院治疗。赛场上受到如此不公正的待遇，广州队昨天已对这一事件三缄其口。但两名受伤的队员却有话要说。
　　昨天清晨6点57分，从医院回到运动员村的廖振声更新了微博。“城运会2000米四人划艇决赛，为了取得胜利的南昌队用下三滥卑鄙无耻的手段整我们广州队，作为运动员你们良心过意得去吗？被狗啃了吧，你们连最基本的体育道德都没有，谈何比赛，你们这个冠军拿在手里安心吗？半夜都吓醒了吧，真替你们感到悲哀，为了这个名誉要背负多少的骂名和负面影响。”
　　有不少网友给廖振声留言，谴责南昌队的同时，也希望他平安无事。网友Wei_Lai说：“人家是丢车保帅，最后还是拿到了冠军。也难得他们能想出这样的损招啊。消消气吧，不会有啥结果的，安心做好自己的事儿。”
　　昨天下午3点02分，廖振声在微博上再爆猛料。“赛前一天他说让我知道什么叫作人外有人，比完预赛我让他知道什么叫作低调是最牛的炫耀，南昌队是卑鄙小人，没有体育道德可言，严重违反体育道德。”廖振声并没有指明这个“他”是谁。
　　特派记者 邹晔(微博) 发自南昌

