城运会游泳：汪顺1500自夺冠 何健彬邵依雯多金王
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，第七届全国城市运动会游泳比赛展开最后一日角逐。在男子1500米自由泳决赛中，宁波选手汪顺凭借14分56秒92的成绩摘得桂冠，这是汪顺在本次比赛中获得的第四枚金牌。在男子4×100米混合泳接力决赛中，由何健彬领衔的广州队获得冠军，何健彬也就此获得第五枚金牌。在女子4×100米混合泳接力决赛中，杭州队因为叶诗文(微博)犯规而被取消成绩，郑州队获得冠军。
　　男子1500米自由泳项目方面，郑州选手李昀琦无疑是此项目的最大夺冠热门选手，他的报名成绩在所有参赛选手中名列第一位。在预赛中，李昀琦也展现出了一定的优势，以15分33秒32的成绩名列榜首之位，晋级决赛。长沙选手王柯成以15分43秒71的成绩名列第二位。成都选手边少卿以15分44秒02的成绩名列第三位。此前已经获得三枚金牌的汪顺以15分44秒27的成绩名列第四位。
　　在决赛中，汪顺在入水后便开始发力，在第一个转身处就取得了领先的优势。在随后的比赛中，汪顺逐渐扩大领先的优势，在游到半程时已经领先第二名接近三秒。最终，汪顺表现稳定，将领先的优势保持到终点，凭借14分56秒92的成绩问鼎桂冠。这个成绩也是汪顺在此项目中的最好成绩。同时，这枚金牌也是汪顺在本次比赛中获得的第四枚金牌。此前，他先后获得男子400米个人混合泳金牌、男子200米自由泳金牌与男子200米个人混合泳金牌。李昀琦在比赛伊始还处于第三位，但是他在此后将自己的名次提升至第二位，并将这个名次保持到终点，以15分08秒98的成绩获得亚军。年仅15岁的王柯成表现不俗，以15分20秒14的成绩获得季军。另一位长沙选手黄朝升(微博)以15分36秒87的成绩名列第四位。
　　女子50米自由泳决赛进行得异常激烈，沈阳选手李哲思(微博)是此项目的最大夺冠热门选手，在预赛与半决赛的成绩相加后，李哲思的总成绩名列第一位。杭州选手叶诗文的预赛与半决赛总成绩名列第四位。在今晚的决赛中，李哲思在入水后就展现了自己在此项目中的不俗实力，她最终发挥出色，凭借25秒17的成绩获得关军。重庆渝北选手姚佳男(微博)以25秒69的成绩获得亚军。叶诗文虽然拼尽全力，但这个项目毕竟不是她的主项，她最终以25秒75的成绩获得季军。
　　男子4×100米混合泳接力项目方面，在预赛中，大连队以3分49秒56的成绩名列榜首之位，顺利晋级决赛。南京队以3分50秒18的成绩名列第二与。杭州队以3分50秒61的成绩名列第三位。在决赛中，各队都派遣了最强阵容出场。由何健彬、罗灵丰、巫永林与曾宪?组成的广州队优势明显，他们从第一个泳姿开始就取得了领先的优势，并将优势保持到终点，最终凭借3分42秒25的成绩获得冠军。值得一提的是，在此前已经获得四枚金牌的何健彬再收获一枚金牌，他最终以五枚金牌的金牌数与杭州选手邵依雯(微博)共享“多金王”的头衔。
　　在此前刚刚参加完男子1500米自由泳决赛的李昀琦在此项目中并没有游自由泳，而是游起了仰泳。最终，李昀琦与李志超、立宇与李宇森携手帮助郑州队获得亚军。由张杰、张志豪、许智杰与浦闻捷组成的上海闵行队获得季军。
　　在女子4×100米混合泳接力决赛中，由郭家瑞、樊茸、李爽与李悦组成的郑州队凭借4分05秒30的成绩获得冠军。由姜依雯、伍庆华、陈欣怡与徐雯组成的上海闵行队以4分10秒32的成绩获得亚军。由陈诗铭、李清、虞?与王胜男组成的广州队以4分10秒89的成绩获得季军。由傅园慧、毕易榕、陆奕婷与叶诗文组成的杭州队原本是第二个到达终点，但是由于游自由泳泳姿的叶诗文犯规，杭州队因此被取消成绩。
　　至此，第七届全国城市运动会游泳比赛全部结束。在本次比赛中，两位杭州选手邵依雯与叶诗文分别获得五枚金牌与四枚金牌。广州选手何健彬获得五枚进牌。宁波选手汪顺获得四枚金牌。
　　(止大)

