带走调查未必存在问题 拳跆中心赵磊职务仍保留 
　　一面是中国跆拳道的领袖人物，业内人士曾直言：“如果没有他，就没有中国跆拳道的今天。”一面是各路媒体甚嚣尘上的负面报道，如涉嫌经济问题被抓、怀疑曾逼死裁判，树敌很多口碑不佳……国家体育总局拳击跆拳道中心副主任赵磊，这个不为大多数人所知的名字在突然间跃到了风口浪尖之上。
　　但在有关部门发布权威性消息之前，一身政绩的赵磊是否还存有公众从未知晓的阴暗一面，我们暂时仍不能给出判断。毕竟目前收到的惟一确认的消息只是“他因为某案被带走协助调查”，在上一轮扫黑中，祁宏和申思也都被“协助调查”过，但如今两人早已返回上海，生活如常。
　　光鲜的A面
　　中国跆拳道领袖
　　国际顶尖级裁判“亲民”，对队员很好
　　在中国跆拳道界，赵磊堪称领袖人物。早在上世纪八十年代，在一篇体育论文中，赵磊就准确预言跆拳道将成为奥赛项目。从1995年国家体育总局引入跆拳道项目以来，赵磊就是该项目主要负责人。他参与组建了中国跆拳道国家队，并负责创建了中国跆拳道协会。
　　2000年悉尼奥运会，陈中(微博)夺得中国跆拳道历史上第一枚奥运金牌。2004年雅典奥运会，陈中、罗微夺得两枚金牌。在短短几年之间，跆拳道就成了中国体育军团的金牌队伍。赵磊在跆拳道界的工作也得到了国家体育总局等有关部门的充分肯定。从今年5月的韩国跆拳道世锦赛到8月的深圳世界大学生运动会，赵磊一直带队四处征战。
　　国际顶尖级裁判
　　从2000年开始，赵磊便担任世跆联裁判委员会委员，多次在奥运会比赛中担任裁判。2005年，赵磊被世跆联评为年度六位最佳裁判员之一；2008年奥运会，赵磊成为世界上唯一一位连续3届执裁奥运会的裁判。今年年初，他又被世界跆拳道联盟任命为裁判委员会副主席。由于跆拳道比赛受裁判因素影响很大，中国跆拳道的崛起一直很倚仗赵磊在世界跆联业内的影响力。
　　不过，2008年奥运会陈中因裁判改判遭到淘汰，赵磊也因此在业内受到了一些非议。而在去年的广州亚运会上，他作为赛事技术代表，出面解释中华台北名将杨淑君违规事件，也曾引发争议。
　　“亲民”，对队员很好
　　“赵副主任比较亲民，有运动员找他交流、提意见什么的，他都会接受。他经常来看我们训练，奥运会之前每天都在队里跟我们一起备战。他不仅想着提高我们的竞技水平，对大家的其他方面也很注重，比如他会请杨扬(微博)等人过来给我们讲课，谈他们的经验，还请心理专家、还有让我们办演讲比赛之类的，提高队员的综合素质。”跆拳道奥运冠军吴静钰说。
　　“(在网上)看到(赵磊被带走)的时候觉得挺不可思议的，他平时对大家都很好。”有队员说，赵磊在他们中间口碑不错。另外一位不愿透露姓名的队员说，“如果非要找出什么缺点的话，那就是他不够大胆，一直没有太挑战男子项目，而是过于重视女子项目了。但是关于他做人，我们都觉得没什么问题。”
　　阴暗的B面？
　　传闻1
　　因河南省体育局长被协查
　　在圈内的口碑很差跆拳道裁判跳楼也怪他
　　据沈阳晚报(微博) 由于河南省在武术、搏击类项目上的高投入，原河南省体育局局长韩时英与体育总局许多中心的一些领导，包括赵磊等人之间的关系非同一般。
　　2007年，韩时英与一中心负责人前往美国观看世界拳击锦标赛，据传两人一次就花费80余万元。2008年亚洲跆拳道比赛在洛阳举办，这次规模并不大的简单赛事，花费金额500多万。有关权威人士透露称：韩时英的家人，就在赵磊手下工作。
　　尽管韩时英在当地工作作风强悍，但他主政期间，主管的体育成绩并不突出。在山东全运会上，因兴奋剂风波，河南体育局的精神文明奖被取消。所有的信息几乎都预示着：韩时英已经病入膏肓。由于与韩时英的特殊关系，赵磊似乎已命中注定难逃一劫。
　　传闻2
　　在圈内的口碑很差
　　据大河报(微博) 中国跆拳道界的一位知名人士称，他对赵磊被带走调查一事并没有惊讶，“这个人在圈子里的口碑历来都不好，他底下的很多人对他都是敢怒不敢言。你想想，他经历了多少届全运会、亚运会、奥运会？这里面他的事可不少，平时恨他的人也多，保不住他就得罪了谁，人家就破釜沉舟想把他给告下去。”
　　据记者了解，这么多年来，拳击跆拳道管理中心主任常建平一直主抓的是拳击，而跆拳道方面的赛事安排、集训，以及和外国之间的交流，都是副主任赵磊一手进行运作，何况跆拳道又是一个裁判主观打分的项目，可操纵的因素就多。
　　传闻3
　　跆拳道裁判跳楼也怪他
　　据海峡都市报 某跆拳道界知名人士称：“跆拳道作为咱们国家的金牌项目，各个省市都想输送自己的运动员到国家队并上奥运会，赵磊无形中就拥有了某种权力，想当年江西和江苏因为一个吴静钰纠缠了多久，不都是赵磊搞出来的事？他总是习惯于在所谓公平竞争的外衣下进行一些人为干预。
　　”这位圈内的知名人士还给记者提到了一件陈年旧事，“想必大家都还记得2009年全运会期间，浙江籍跆拳道裁判庞海远跳楼自杀，可以想像，当时跆拳道内部出了多么大的问题，都到了死人的地步了！希望这次能借机整肃，明年的伦敦奥运会清清爽爽地参赛。”
　　拳跆中心官方：赵磊确被调查但职位仍保留
　　据半岛晨报(微博) 国家体育总局拳跆中心常建平主任在接受采访时，称他们并不了解赵磊被带走的具体原因。
　　记者：您是什么时候接到了协助调查的通知？赵磊被带走的主要原因是什么？
　　常建平：大概约半个月前，我接到了令赵磊就有关问题协助有关部门进行调查的通知，但是对于具体的原因和细节，通知里并没有说，但是我们一直在全力地配合和协助调查。
　　记者：目前是由谁在代理赵磊的工作，他的副主任职务仍被保留吗？
　　常建平：现在由另一位副主任董军代理赵磊的工作，协助我的工作。在没有最后的结果之前，他的副主任位置就保留着呗。
　　记者：这件事情的发生对于中国跆拳道发展会造成很大的影响吗？
　　常建平：现在还很难说，事情还没有结果，应该说这个事情还需要一段时间，在这之前我们没法定论。但最起码我们会正面地去面对。
　　奥运备战
　　不受影响
　　据新京报(微博) 赵磊是跆拳道在中国推广和发展的重要人物。而目前正处于备战伦敦奥运的关键时期，赵磊的突然“消失”，让人不免担心国家跆拳道队的奥运备战工作，“奥运备战工作是我们所有工作的重中之重，不能够因为任何事情干扰或影响到它。赵磊的离开不会影响到我们的工作。”常建平说。
　　目前，国家跆拳道男队正在国家队总教练姚强的带领下在广州集训。他们将于10月30日前往曼谷参加奥运资格赛。国家队副领队张雷则带领女队在北京进行训练。对于赵磊被带走，姚强表示不愿发表意见，“现在队里一切正常，队员们没有受到太大影响，正在备战奥运会资格赛。”

