瑞典乒球赛-中国再度包揽 马龙连续三站男单称王
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，2011年国际乒联巡回赛瑞典公开赛鸣金收兵，中国队再次包揽四项冠军。马龙在男单决赛中横扫队友王皓称王，他连续三站巡回赛问鼎男单冠军；郭焱则在女单和女双比赛中收获双冠，老少组合王励勤/闫安(微博)在男双决赛中上演大翻盘后夺取冠军。
　　男单首场半决赛是王皓和王励勤交锋。两大高手激战七局，最终王皓在1比3落后的情况下绝地反扑，他连扳三局以4比3(11比3、9比11、9比11、6比11、11比7、16比14、11比6)翻盘淘汰王励勤。马龙则在另一场半决赛中以11比7、11比4、11比4、12比10直落四局横扫日本的岸川圣也，这样中国队提前锁定男单冠军。
　　马龙把近来的好状态延续到男单决赛中，而王皓则不再有半决赛时的神勇表现。除了在第二局王皓给马龙制造了些许麻烦之外，其余时间里马龙都控制着比赛大局，最终他以11比7、14比12、11比8、11比7连胜四局以4比0夺冠。自从八月的圆融中国公开赛起，马龙连续三个分站赛夺取男单冠军，而王皓今年只是在阿联酋公开赛中拿到过一次单打冠军。
　　女单半决赛是两场中国内战，头号种子郭焱在先丢两局的不利情况下连扳四局以4比2(10比12、11比13、11比8、11比5、11比3、11比3)逆转队友文佳(微博)；刘诗雯同样表现不错，她以4比2(2比11、11比9、15比13、8比11、11比3、11比5)战胜世界冠军丁宁。
　　随后进行的女单决赛中出现了一边倒的局面，郭焱在比赛中成功限制住刘诗雯的前三板，这让郭焱完全占据主动，结果她以11比4、11比6、11比6、11比4连胜四局击败队友问鼎女单冠军。这是郭焱本年度拿到的第三个分站赛女单冠军，此前两个分别是圆融中国公开赛和德国公开赛，刘诗雯则继奥地利公开赛后连续两站比赛在决赛中落败。
　　王励勤/闫安是第一次搭档征战国际乒联巡回赛双打比赛，但他们就表现不俗。在与中国香港组合江天一/唐鹏的决赛中，王励勤/闫安曾以1比3落后，被逼入绝境的他们却迸发出不一般的能量，他们连赢三局以4比3逆转夺冠，七局比分是13比11、9比11、8比11、11比13、11比4、11比8、11比3。
　　郭焱/郭跃在女双决赛中迎战日本的藤井宽子/若宫三纱子。开场后郭焱/郭跃就凭借积极抢攻压制住对手，她们以11比7、11比9、11比4先胜三局。日本组合在第四局频频采取凶搏，这收到一定效果，她们以16比14扳回一局。郭焱/郭跃在第五局迅速拉开差距，11比4，她们拿下这一局以4比1夺冠。这是郭焱/郭跃本赛季继英国公开赛和圆融中国公开赛后第三次夺冠，这场胜利也让郭跃留下一个让人吃惊的纪录，2011年参加的国际乒联巡回赛中她都拿到了女双冠军，九次出赛九次夺冠。过去三年里，郭跃参加的乒联巡回赛双打比赛只输掉过两场。
　　(Chimera)

