世界杯首日看点：中国女排亮剑 巴西美国巅峰PK
　　新浪体育讯　2011年世界杯女排(微博)赛首轮比赛将于11月4日揭开战幕。时隔八年后再战世界杯的中国队首个对手阿尔及利亚实力较弱赢得“开门红”当无悬念。两大争冠热门巴西和美国在首轮的遭遇以及东道主日本挑战卫冕冠军意大利的两场比赛成为首轮比赛的两场焦点战役。
　　中国首战弱旅过关无悬念 力争多拿净胜分
　　尽管此番是中国女排在时隔八年后再战世界杯赛且队中十四名选手均无世界杯的参赛经验，但是首个对手非洲亚军阿尔及利亚女排整体实力相对较弱还是让中国队在首场比赛中难遇挑战。如何尽快进入比赛状态以及力争多拿净胜分是中国女排首战的两大任务。
　　中国队的首个对手阿尔及利亚女排在08年曾经入围过北京奥运会。本年度阿尔及利亚虽在非洲锦标赛上斩获亚军，随后又在全非运动会上加冕，但是该队的整体实力在世界杯赛场上难有竞争力。主力阵容已经逐渐稳定且网上实力明显占优的中国队赢得“开门红”几无悬念。
　　世界杯赛程较为艰苦如何调整状态对各队都是一个难题。一向“慢热”的中国女排首战阿尔及利亚也是一个好的调整机会。由于世界杯采用单循环赛制且实行了新的积分规则，因此各队必然全力以赴对每局甚至每分都斤斤计较，中阿之战对于中国队也是抢分良机，力争多拿净胜分是中国队的目标。
　　巴美上演争冠遭遇战 日意对垒力争“开门红”
　　本届世界杯的首个比赛日就将上演两场真正意义上的强强对话。两大争冠热门巴西和美国在首轮就遭遇比赛结果将对最终的冠军归属产生重要影响。东道主日本选择首战就选择挑战卫冕冠军意大利也是颇有用意。
　　网上控制力强、技术全面的巴西和美国是当今世界排坛综合实力最为突出的两队。原本近况更好的美国胜算更大，然而头号得分手胡克尔有伤在身状态如何尚有疑问使得美国队冲击巴西的难度明显增加。巴西虽然在本赛季状态平平却依然保持了极高的胜率，各个位置实力相对平均让她们有望抵挡住美国的冲击。巴美两队在发球、接发球上的相互制约以及对网上控制权的争夺将是两队比拼的关键，能否拥有好的心态更是争胜的前提。本届世界杯赛首轮就安排两大争冠热门直接碰撞使得巴西和美国两强面临了极为严峻的挑战，在赛程安排极为艰苦的单循环比赛中赢得一个好的开局至关重要。
　　拥有选择揭幕战对手权利的日本将卫冕冠军意大利选为本队的首个对手也是颇费心思。日本队本赛季两次对垒意大利尚无败绩，对手处于暂时低谷有主将缺席且进入状态较慢。日本队渴望凭借主场优势先声夺人，潜心备战多日的意大利也试图拿下日本为自己“正名”。究竟是日本队的速度优势得到显现？还是意大利能够在网上给对手充分施压成为两队对垒的焦点。意大利队唯一的“正牌”接应奥托拉尼在赛前训练中意外受伤也增加了球队力争“开门红”的难度，本赛季以来在接应位置始终没有固定人选的意大利将对阵容做出怎样的调整也颇具悬念。
　　首日的另外三场比赛关注度稍逊。欧锦赛冠军塞尔维亚将迎接韩国的挑战，韩国队要想凭借金延?的一己之力对抗对方多名攻手并非易事。美洲两强多米尼加和阿根廷狭路相逢，阿根廷要想像大奖赛时再度爆冷击败对手尚有难度。近况正佳的欧洲亚军德国拿下实力较弱的非洲冠军肯尼亚则难有悬念。
　　(高加索)

