张磊透露回归国家队最大变化 接六轮一传压力怎变小
　　新浪体育讯　去年日本女排世锦赛和亚运会的替补队员，今年年初进入大名单但是没有参加集训，错过了系列热身赛事和世界女排大奖赛，亚锦赛前火线回归、亚锦赛上发挥实力坐稳主力位置，再次来到日本参加世锦赛以主力接应征战，张磊的这一年经历了很多！北京时间11月4日，中国女排世界杯首场比赛中，张磊首发登场打满全场，拿下全队最高的12分荣膺本场得分王，张磊对自己的整体表现评价是“还行！”。
　　今天的比赛中张磊接六轮一传，除了一个直接失误外，其余全是到位和基本到位，进攻方面13扣9中，拦网和发球环节也都有得分。张磊对自己的整体表现是“还行！”她说：“一传有间歇性的失误，进攻方面表现还可以，在跑动进攻中有几个球配的挺好的。”虽然是第一次参加世界杯这样的重大比赛，张磊表示心态摆的挺平和的，在场上感觉不紧张，抱着摆低位置冲击对手的心态，即使对手是实力较弱的阿尔及利亚，她说：“世界杯有11场球，每一局每一分都不能放松。”
　　去年张磊的前面是“全能战士”周苏红，而今年同样位置上的是年轻的杨婕，张磊需要在场上承担更多的责任，她表示只要在场上尽全力把自己的特色打出来就好了。张磊的回归让中国女排的技战术体系有了更多的选择，队友和教练都评价相比去年张磊在各技术环节上有进步，张磊则认为自己最大的变化是心态。说：“去年心态摆的不够好，今年感觉挺平和的，想法少了。在场上只要尽全力，把自己的特色打出来就可以了。”
　　以前在场上，张磊的一传出现问题会影响进攻的节奏，而现在的她不会因为一两个一传失误影响其他技术的发挥。她说：“我需要在比赛中接六轮一传，在训练中接发球技术环节有强化，当然还会有压力，但是练多了压力就会小些。”今天比赛中张磊三局比赛一传都有波动，她说是因为准备不够及时也不够早，而对方的发球有快有慢，所以自己的反应没有那么快，不过她已经开始习惯场上对手大多找接应二传的发球战术。
　　重新回到队中的张磊几乎没有遇到太大麻烦，她把迅速融入队伍归功于队友的帮助，她说：“大家平时跟我交流挺多的，不管是场上还是场下。”这不张磊手里拿着王一梅刚刚得到的全场最佳奖励--粉红小猪吉祥物把玩不停，“她去开发布会了，我帮大梅拿回去！”张磊笑着说。
　　(吕敏发自日本广岛)

