林丹解释退赛：赛程紧密有影响 谌龙崛起证明价值
　　本报讯(实习记者 黄志阳)昨天，中国羽毛球队结束法国超级赛后回到北京。“还有不到一年的时间，我非常希望伦敦奥运会快点到。”对于近期频繁退赛的问题，国羽“一哥”林丹在机场接受本报采访时如此说道。
　　上周末法国超级赛后，2012年伦敦奥运会积分系列赛赛程过半，中国队选手领跑女单、男双、女双和混双项目积分榜。
　　最受瞩目的男单项目，马来西亚“劳模”李宗伟暂列第一，外界对林丹的退赛大多感到不满。法国赛半决赛对阵日本的田?贤一，林丹在领先的情况下突发甲沟炎，本赛季第4次退赛。“如果奥运会快点到来，我就不需要考虑太多的事情、可以直接打好比赛了。”他无奈地说，目前国际比赛紧密的赛程对自己影响不小，“现在比赛确实比较多，每个比赛的计划都要做得很细。如果有一次没做好，就会影响到后面。”
　　作为参加过两届奥运会的老将，林丹坦言，“奥运会前一年的各种比赛，都不好打。”
　　“一哥”频伤退，好在“师弟”顶了上来。凭借近期积分赛三连冠，新锐谌龙一举超越林丹、跃居世界第2，势头强劲。“我之前也说过，众多羽毛球爱好者很快会认识谌龙等年轻选手的。”说起成长迅速的后辈，林丹不无欣慰，“他们需要通过比赛来证明自己的价值，(成绩好)是很正常也是很好的事情。这样的话，大家的眼光就不会只看到林丹，国外选手也要准备研究我们的年轻队员了。”
　　今年8月，“超级丹”艰难战胜李宗伟，四度封王世锦赛，再次刷新自己保持的历史最佳战绩。此后，林丹露面于不少商业活动，同时兼顾参赛。“我们打完世锦赛回来，因为穿插着一些活动和众多比赛，还没有一次系统训练超过2周。”目前林丹最想做的事情是“好好练上一段时间，从而有好的比赛状态”，他说，“先忙完年底的比赛，之后进行系统训练。”

