下届沃尔沃帆船赛2014年启航 阿利坎特再成始发港口
　　新浪体育讯　北京时间10月31日西班牙阿利坎特消息，沃尔沃环球帆船赛(微博)首席执行官克努特-弗洛斯泰德在日前召开的新闻发布会上，确认了2014－2015沃尔沃环球帆船赛的举办，并对媒体公布了下届赛事举办的大体时间。
　　据克努特介绍，下届沃尔沃环球帆船赛将于2014年秋季从西班牙的阿利坎特启航，之后完成环球航行。因此，西班牙东南部港口城市阿利坎特也将连续第三次成为比赛的始发港口。
　　沃尔沃环球帆船赛是沃尔沃集团和沃尔沃汽车公司共同拥有的一项全球顶级远洋航海赛事，拥有38年历史，被誉为“航海界的珠穆朗玛峰”，汇聚了全球最顶尖的职业远洋航海运动员。尽管当前全球经济低迷，但是两家公司依然对这项赛事给予了大力的支持和投入。
　　克努特说：“当前的经济大背景下，很多体育赛事都在生死之间苦苦挣扎，但我们可以很自豪的说，沃尔沃环球帆船赛的未来将是可持续性的，并且会健康发展的。”
　　与克努特一同出席新闻发布会的还有沃尔沃集团首席执行官欧罗夫-佩尔森以及沃尔沃汽车公司首席执行官史蒂芬-雅各布。欧罗夫表示，“我们是沃尔沃环球帆船赛自豪的拥有者，因为这项赛事倡导和体现的冒险精神、科技为先的理念、团队合作和追求卓越的品质都是我们两家公司所共同追求的。”
　　雅各布也充分肯定了沃尔沃环球帆船赛对公司品牌推广所产生的巨大推动力。他说：“环球帆船赛是我们进行市场推广的重要平台，在船队走遍全球的同时，也将有机会拉近我们与全球各地顾客的距离，无论是媒体报道还是品牌认知度方面，我们都将有非常令人满意的投资回报。”
　　克努特认为，尽管受到经济危机的影响，但是赛事的精彩程度并没有因此打折。据发布会透露，本届比赛已经吸引了来自近70家主流电视媒体参与直播和报道，将覆盖全球5.5亿户家庭。此外，世界各地的平面媒体、网络媒体及社交网站也将加入这场九个月的环球接力报道，传递最新的赛场消息，推广帆船赛的核心价值和人文精神。
　　(新体)

