奥托拉尼受伤意大利女排临阵换人 第三自由人顶替
　　新浪体育讯　北京时间11月3日消息，2011年女排(微博)世界杯将于明日打响，今天举行的赛前新闻发布会上传来消息：意大利女排的接应11号奥托拉尼在训练中遭遇严重背伤将无缘本次世界杯比赛， 她的位置将有24岁的自由人莫妮卡-德-吉纳罗顶替。
　　作为世界杯的卫冕冠军，意大利没能在欧锦赛中进入决赛获得本次世界杯的参赛资格，但是她们从国际排联手中拿到了参赛外卡。主帅巴尔博里尼说：“我们会在比赛中全力以赴 ，用我们的表现来证明我们值得拥有这张外卡。”但是他也带来了一个不幸的消息--因为赛前训练中背部受伤，意大利队中关键的进攻武器奥托拉尼将无缘本次世界杯赛，她的位置将由自由人莫妮卡-德-吉纳罗顶替。尽管奥托拉尼在大奖赛和欧锦赛上都并非球队的首选接应，但是这次的报名名单中只有她是接应位置上球队唯一的“正牌”接应。
　　巴尔博里尼希望我托拉尼能够在意大利锦标赛开赛之前重返赛场，他承认这位攻手的缺席确实给队伍带来了“大麻烦”，但是他仍然对卫冕冠军的前进之路表示乐观。意大利女排 首场将迎来东道主日本队，他说：“世界杯的每场比赛都很重要，不仅重要而且艰难，日本是世界上最强的队伍之一，她们拥有很多很好的队员，整个队伍纪律严谨。对阵日本的 比赛只是我们在世界杯多场‘决赛’中的第一场。”
　　多米尼加队也在最后时刻做出了小小的人员调整，不过5号卡斯蒂略被调整出阵容并非因为伤病问题，而是因为她在纪律方面出了点问题。但是主帅马科斯仍然保持乐观，希望尽全 力在比赛中达到自己的目标。
　　(吕敏发自日本广岛)

