世界杯官方手册魏秋月被变脸 大梅获赞得分利器
　　新浪体育讯　11月4日，2011年女排(微博)世界杯就将打响，国际排联世界杯媒体手册也已经出炉，详细介绍了参赛球队、教练、队员以及明星球员。但这个官方媒体手册在中国队长一栏摆了一个大乌龙，用了杨婕的照片，图注却是：“队长魏秋月”。在每队明星推荐一栏，国际排联选择了王一梅(微博)。
　　官方媒体手册的队员简介中，8号魏秋月的照片并没有问题，翻到队长介绍一页，中国女排的队长就“被变脸了”，一张杨婕接球的照片“顶替”了魏秋月。照片下的人物介绍，媒体手册这般写道：“2009年魏秋月被任命为中国女排队长，从此之后她就成为中国队重建路程的关键角色。23岁的魏秋月已经获得了2010年世锦赛最佳二传，2011年亚锦赛最佳二传等荣誉。自从2007年以来，魏秋月和主要得分点王一梅的组合，就被看成是中国女排重现昔日荣耀时光的希望。”
　　虽然惠若琪已经逐渐成为中国女排主攻线上的核心，但经过世界大赛证明的王一梅，依然受到了国际排联的推崇。每队明星介绍，媒体手册给予了大梅高度评价：“自从2004年入队以来，23岁的王一梅已经将自己的名字与一些伟大的中国排球明星写在了一起。过去七年里，这位主攻手是中国女排取得一些伟大胜利的核心。尽管受到伤病困扰，但在亚锦赛上，她依然是中国女排的主要得分利器。”
　　国际排联还罗列了王一梅的成就：“在属于王一梅的荣誉簿里，包括了北京奥运会铜牌，2005年世界女排大奖赛总决赛铜牌(编者注：07年中国女排获大奖赛总决赛亚军时王一梅因伤未参赛)，她还在一些洲际比赛中取得成功，赢得了两枚亚运会金牌，两次亚锦赛和两次亚洲杯冠军。”
　　相比巴西，俄罗斯受到的推崇，国际排联直言：“作为世界上顶尖女子排球队之一，中国女排近年的成绩并不尽如人意。”并列举了中国女排滑落的轨迹：“在陈忠和执教的2001年到2008年之间，中国女排赢得了奥运会金牌和铜牌，2003年大奖赛总决赛和世界杯冠军。2009年蔡斌上任后，由于在亚锦赛决赛中负于泰国队，中国女排历史上第一次错过了大冠军杯。2010年王宝泉被任命为新主帅，招入了许多新国手，并获得了大奖赛总决赛的第四名。但王宝泉因为健康原因无法继续执教，俞觉敏成为了中国队18个月中的第三位主帅。2010年中国女排赢得了亚洲杯和亚运会，但这难以抵消世锦赛仅仅获得第十名的失望。”
　　中国女排在本届世界杯的前景，也不被看好，“2011年，中国队又招入一些新面孔，希望发扬老女排艰苦奋斗的精神，并取得成功，但大奖赛第八名的成绩，意味着她们依然有许多工作要去做。”媒体手册上如是写道。
　　(新体)

