乒联排名丁宁首登女单榜首 马龙第一王励勤上升
　　新浪体育讯　国际乒联11月1日公布了最新一期的男女单打选手世界排名，马龙继续排名男单榜首，女乒世界杯新科冠军丁宁则首次登上女单第一宝座。查看详细排名
　　今年对于丁宁来说可谓收获的一年，年初首次夺得世锦赛女单冠军，上周又刚刚加冕世界杯冠军。优异的成绩在排名榜上结出了硕果，丁宁超越李晓霞，以3005分首次排名世界女单第一，后者以2982分列次席。郭焱和新加坡的冯天薇(微博)分列三四位，刘诗雯和郭跃交换位次，排名五六位。世界杯第三名香港名将帖雅娜(微博)上升一位，重新回到前十(第10)。世界杯打进八强的姜华?(微博)和金?娥以及欧锦赛女单冠军荷兰老将李佼分别上升到12-14位。中国削球好手范瑛(微博)则从第13降至第17。
　　参加了瑞典公开赛的中国选手杨扬和复出的韩国名将唐娜重新回到世界排名榜上，杨扬列第35，唐娜则排名53。欧锦赛一鸣惊人获得女单亚军的德国选手伊万坎从第55升至第42，两位罗马尼亚选手多迪安和萨马拉分别上升到第38和第40，上升幅度都在10位上下。
　　男子单打前五排名没有变化，马龙、王皓、张继科继续占据三甲，德国波尔(微博)第四、马琳第五。王励勤凭借瑞典公开赛的四强表现，排名上升两位至第六。日本水谷隼和中国许昕各降一位排名第七和第八，陈?连升三级排名第11。其他在瑞典公开赛上表现不错的选手在排名上也得到了回报：香港老将梁柱恩和中国新秀闫安(微博)都打进了男单第三轮，梁柱恩升至第66，闫安则从73位升至64位。
　　另外一个影响本期男单排名的是前不久结束的欧锦赛，变化幅度比较大的是首次打进男单四强的斯洛文尼亚老将托奇克，他从第45位一跃升至第25！另外一位四强选手塞尔维亚的卡拉卡塞维奇则从第100升至第75，而男单亚军、在团体赛中也有不俗表现的德国选手鲍姆则从第23位上升至第19。此外，多位仍然坚持在职业生涯尾声的欧洲老将排名大跌，比利时名将塞弗从第47跌到56，昔日希腊悍将格林卡则从25直降至并列56，法国老将勒古从第68跌至第98。(sundance)

