周建安起大早送行女排将士 中国男排低调赴北仑备战
　　新浪体育讯　送走了参加世界杯的中国女排(微博)全体将士，起了个大早的周建安和教练组们回到公寓开始收拾行李，他们今天上午将前往北仑排球训练基地进行男排世界杯前的最后冲刺。与女排十余家媒体清晨前来送行不同，中国男排却是走得很孤单。
　　在不被外界看好的情况下，中国男排在男排亚锦赛一路闯入决赛夺得亚军，也获得了2011年男排世界杯的参赛资格。根据规则世界杯前三名的队伍将直接获得伦敦奥运会的参赛资格，虽然中国男排冲击前三名机会极为渺茫，但是在年底备战的关键时候得到11场重量级的比赛的机会，能与包括日本、伊朗在内的亚洲区预选赛主要对手交手，对于中国男排而言也是不小的收获。
　　“十一”当天从伊朗亚锦赛回国的中国男排放了个小长假，在北京进行了三周的封闭集训，周建安说：“在北京的集训主要针对自身在亚锦赛发现的问题，在发球等技术环节做了强化训练。发球技术不是练了就有提高的，但我希望通过训练，队员们对跳发球技术掌握更扎实，世界杯上这项技术比亚锦赛发挥好些。另外在进攻和拦防环节也进行重点准备。”中国男排今天将前往北仑，最后两周的训练将以世界杯的主要对手进行针对性的训练，“特别是对明年奥运会资格赛要碰的对手日本和伊朗，我们要进行重点准备。”周建安说。
　　女排主帅俞觉敏表示中国女排世界杯的目标是进入前六，而与世界先进水平差距更大的男排主帅周建安坦言目前男排的现状不具备冲击世界杯前三名的实力，男排需要有目的、有要求、有针对性地冲击世界杯。他说：“现在考虑更多的是怎么样打好每场比赛和每个球的过程，自身的技术发挥好坏对男排更现实一些。”
　　2011年男排世界杯将于女排世界杯结束后打响，中国男排首站比赛在日本的鹿儿岛举行，首场对手是2008年北京奥运会冠军美国男排。
　　(吕敏)

