乒球世界杯-巴西澳大利亚出线获男女团正赛名额
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，国际乒联团体世界杯在德国的马格德堡启幕，男女团体结束洲际杯小组赛的争夺，巴西队在男团中三战全胜出线赢得附加赛资格；女团中澳大利亚队同样拿到三连胜，她们将出战附加赛争取正赛资格。
　　男团进行了洲际杯小组赛，巴西队三战全胜出线。首轮里小山雨果、古斯塔沃-坪井和蒙泰罗组成的巴西队以3比0轻取加拿大队；埃及队也是3比0战胜澳大利亚队；第二轮中巴西队和埃及队分别以3比1击败澳大利亚队和加拿大队，这样巴西队和埃及队在第三轮的遭遇战就变成了小组出线权的决定战。
　　埃及队在与巴西队的比赛中两度领先，但古斯塔沃－坪井和小山雨果在最后两盘比赛中分别击败了萨利赫和埃萨尔，这帮助巴西队以3比2逆转获胜，他们以三战全胜的成绩从洲际杯小组赛中出线。埃及队2胜1负，澳大利亚队1胜2负，加拿大队三战皆负，他们分列二到四位。不过等待巴西队的将是一场附加赛，他们要与匈牙利队争夺参加世界杯正赛的席位，这场附加赛的胜者会在男团四分之一决赛遭遇日本队。
　　女团洲际杯小组赛里，澳大利亚队三战皆胜晋级。首轮中洪剑芳、苗苗和坎贝尔组成的澳大利亚队3比1击败加拿大队，尼日利亚队3比0轻取委内瑞拉队。第二轮澳大利亚队3比0横扫委内瑞拉队，尼日利亚队3比2险胜加拿大队。
　　最后一轮，同为两胜的澳大利亚队和尼日利亚队遭遇，洪剑芳、苗苗和坎贝尔/苗苗各赢一盘，澳大利亚队3比0赢球，她们以三战全胜出线。加拿大队最后一场3比1战胜委内瑞拉队，尼日利亚队、加拿大队和委内瑞拉队排名小组二到四位。女团附加赛里，澳大利亚队将与匈牙利队交手，她们之间的胜者将在女团正赛中对阵新加坡队。
　　(Chimera)

