举重世锦赛中国男队精英云集 15枚金牌可冲击10金
　　新浪体育讯　2011年举重世界锦标赛即将在法国巴黎开战。按照国际举重联合会的规定，10和11两届世锦赛团体总分前三的队伍将拿到伦敦奥运会满额席位-女子4席，男子6席。在2010年世界举重锦标赛上，中国男队以152分获得团体总分第一名，保前三难度不大。中国男队放弃94、105公斤级和105公斤以上级三个级别，全力冲击另5个级别。而阵容上除了男子69公斤级派上绝对新人之外，其他级别选手的知名度依然很高。
　　国际举重联合会官方网站上公布的举重排名，只是依据他承认的国际赛事来定，国家级赛事就不再其统计范围内，官方网站上给出的男子56公斤级排名里，吴景彪(微博)以抓130、挺158和总288的成绩排在世界第一。但今年最让人震撼的是全国锦标赛的冠军得主赵朝均，他以抓130、挺164和总294的总成绩拿到该级别全国冠军。显然赵朝均的挺举成绩更有说服力，吴赵组合放在男子56公斤级，三金没有问题。悬念就是两人之间的竞争如何，去年龙清泉赢下挺举冠军，吴景彪拿下抓举和总成绩冠军，这次赵朝均将是龙的翻版，还是彻底取代吴景彪，成为56公斤级的新王者？
　　62公斤级张杰(微博)今年世界排名第一，他的头号选手应该还是朝鲜选手金恩国。只看总成绩的话，金在去年世锦赛上得胜，而张杰则赢在广州亚运会上，今年亚洲锦标赛张杰大胜金恩国。张杰强在抓举，挺举稍弱，如果抓举开把表现顺利，无疑会对全程比赛产生巨大影响。另外哥伦比亚选手费格罗亚在泛美运动会上以抓137、挺175和总312的成绩异军突起，不过这显然是他的极限强度，费格罗亚总成绩上不会有太大威胁，挺举金牌很值得一争。
　　69公斤级中国队这次放弃廖辉，改派绝对新人唐德尚和伍超，给这个项目带来很大悬念。从成绩上看，伍超很有可能成为这个项目的新王者，他在今年的全国冠军赛上以342公斤获得冠军，他的挺举成绩为188公斤，这两个成绩毫无疑问都是世界级水准。唐德尚是全国锦标赛冠军，虽然总成绩只为335公斤，但同样具备了世锦赛冲金可能，另外他的抓举成绩相对突出，可以弥补一下伍超的短板。
　　男子77公斤，中国队还是派出吕小军(微博)和苏达金这队老搭档，这里要重点提一下苏达金，2010年感觉非常不好的他，在2011年强势再起，全国锦标赛上以370公斤的成绩拿下总成绩冠军，挺举甚至举起了205公斤，这两个成绩无疑都能去冲击金牌。吕小军今年在全国冠军赛上的成绩也过了370公斤，两人最大的对手还是去年总冠军、阿塞拜疆的马蒂罗斯扬，缺席欧洲锦标赛的他，世锦赛和中国两位状态正佳的高手之间的比拼，引人关注。
　　男子85公斤级，去年世锦赛挺举冠军、总成绩第三的白俄罗斯选手拉胡恩在今年4月份去世，该项目上损失一位实力战将。中国队派出奥运冠军陆永(微博)，这个项目悬念巨大，陆永在亚洲锦赛上385公斤的总成绩，正好和欧洲锦标赛前两名选手-俄罗斯的尤福金和奥卡多夫一样，和可能这次得拼到个人体重上。另外上届总成绩冠军、波兰小将泽林斯基虽然没有参加欧洲锦标赛，他依然是潜在的夺冠大热之一。
　　后三个级别，中国队没有派选手参加，但至少在男子105公斤上，中国选手其实是有夺牌实力的。94公斤是俄罗斯和乌克兰选手争夺的主战场，而105公斤则是俄罗斯和波兰选手比拼，至于105公斤以上级，伊朗后起之秀萨利米拥有无可争议的最强实力。
　　中国男队出战的5个项目，都是可以在总成绩上拿到金牌的，完全是为了奥运会而准备，毕竟到了奥运会赛场，一个级别就一块金牌，而不象现在的三块。如果状态都出来了，中国男队这次在总成绩上取得五金也不奇怪，即使发挥水准不能达到高度统一，拿到两到三个总成绩冠军，金牌数达到10金(可以争的金牌为15枚)左右，完全值得期待。
　　(威猛)

