女排训练王一梅连打哈欠 上午比赛还得与瞌睡虫斗争
　　本报广岛专电(记者刘旭辉)中国女排(微博)今天将在日本广岛迎来本届女排世界杯的第一个对手——非洲冠军阿尔及利亚队。对于中国女排来说，首战最大的困难就是调整由于比赛时间过早造成的生物钟混乱。
　　中国女排早就习惯了晚场比赛，但这次世界杯只有日本队的比赛安排在晚场，中国队的比赛多半是北京时间上午10点和下午两点。首战与阿尔及利亚的比赛，就是在北京时间上午10点进行。这对于女排姑娘们而言是个极大的考验，她们需要与瞌睡虫作斗争。
　　为了适应比赛需求，中国队唯一一次适应场地的训练被安排在了当地时间昨天上午9点半到10点半之间。在这短暂的一个小时里，中国队进行了攻防演练，队员们看上去都显得很困。王一梅(微博)一边捡球一边打着哈欠，她说：“今天主要就是适应这个时间和场馆吧，找找感觉。”惠若琪(微博)说，因为日本比北京还早一个小时，所以其实全队是北京时间6点多就起床了，7点出发到赛场，因此难免都有些没睡醒的感觉，“不过相信比赛时肯定会提起精神来的，即使对手只是非洲的阿尔及利亚队，我们也不会有丝毫的放松”。
　　不光是队员有些睡眼朦胧，就是来采访的中国记者们也都精神不佳。一名女记者一不留神被队员的扣球重重地打在了脸上，瞬间就肿起了半边脸，大家开玩笑说她比较幸运，“还好不是大梅扣的，要不你已经被送医院了”。

