经纪人：球迷曲解了丁俊晖 他没有讥讽曼联的意思
　　“曼联(微博)1:6惨败给曼城(微博)，你信吗？不信也得信！这应该是曼联100多年来最耻辱的一天吧，偶有幸给亲眼见证了。”这是丁俊晖(微博)在上周日晚曼彻斯特德比后发的一条微博，他自己也没有想到，这条微博却引来了很多曼联球迷的谩骂。
　　对此，丁俊晖觉得很无辜，因为他也是曼联球迷，阵阵骂声中，丁俊晖再也坐不住了，他重新发了条微博，进行回击。这场骂战在网络上被炒得沸沸扬扬，昨天，丁俊晖的经纪人张萌(微博)回应说，“这完全是场误会，球迷也曲解了小晖的意思。”
　　丁俊晖：我自己也是曼联球迷
　　上周日晚，丁俊晖前往老特拉福德现场观看了曼彻斯特德比，作为嘉宾，他还得到一件印有自己姓名的曼联7号球衣。最终，主场作战的曼联1:6惨败，赛后，丁俊晖将自己的曼联7号球衣照片发到微博上，并留言称，“曼联1:6惨败给曼城，你信吗？不信也得信！这应该是曼联100多年来最耻辱的一天吧，偶有幸给亲眼见证了。”
　　不料，“有幸亲眼见证”这样的字眼激怒了不少曼联球迷，部分球迷开始在丁俊晖的这条微博下跟帖怒骂，甚至不乏人身攻击的言语，这也彻底激怒了丁俊晖。前天，他在自己的微博上回击道：“这种机会的比赛难得遇到，不论输赢，享受那个时刻就好。既然输不起就不要混在球迷的队伍里装×，到处撒泼丢了曼联球迷的脸，听得懂人话的应该明白我说的有幸见证有自嘲的意思在里面。不喜欢我无所谓……实在无聊就回家让你妈教教你怎么做人。”这样情绪激动的言语，在一贯低调沉默的丁俊晖身上非常少见。
　　截至记者发稿，丁俊晖的这条回击微博已被转发2000多次。而在所有的评论中，丁俊晖的粉丝和少数球迷的骂战仍在进行中。在发完这条微博后，丁俊晖没有再更新微博，选择了暂时闭关。
　　一位丁俊晖的亲友昨天告诉记者，“丁俊晖自己觉得很无辜，因为他也是曼联球迷，最喜欢曼联的鲁尼，平常打足球经理游戏也会经常选择曼联。”
　　经纪人：球迷曲解了小晖的意思
　　这段时间，丁俊晖一直在谢菲尔德潜心备战12月初就将开始的英国锦标赛，在这项历史悠久的传统赛事中，丁俊晖一直有好的表现，他也很希望在今年的比赛中夺冠。忙里偷闲，他去看了曼彻斯特德比，他也没有想到，赛后因为一条微博，惹来了麻烦。
　　“丁俊晖平时很少发脾气的，熟悉他的人都知道，他没什么架子，人也挺和气的，但是网络上，很多人对他进行了人身攻击，而且骂得很难听，作为一个普通人，回击也很正常。”小晖的亲友告诉记者。
　　在接受记者采访时，丁俊晖的经纪人张萌则表示，“这完全是一场误会，很多球迷可能曲解了小晖的意思，小晖绝对没有讥讽曼联的意思，大家误会他了。”
　　“现在微博的力量实在太大了，以后见到小晖我会告诉他，发微博还是需要谨慎一点的。可能很多名人也面临这样的问题，也许你自己不经意的一句话，可能就会影响到别人的情绪。”小晖的亲友说，“当然，这样的事情很快就会过去，不会对他的训练、比赛造成影响。”
　　快报记者 吕远(微博)

