刘翔潮装引大史“捣乱” 3天王合影陈奕迅鬼马(图)
　　新浪体育讯　10月31日晚，飞人刘翔与周杰伦、陈奕迅(微博)、林俊杰、林依晨等明星一同现身上海，参加慈善拍卖晚宴。明星们现场拍卖了各自的藏品，将所得善款全部捐给预防艾滋病基金，为公益事业出力。
　　而刘翔在现场拍卖自己的一套全球限量80套的亲笔签名“翔飞人”运动套装，最终，这套珍贵的衣服拍出32万的高价。刘翔在现场表示，自己将在不断追求提高运动成绩的同时投入更多精力在慈善事业上，作为有责任心的公民，积极投身社会公益活动。
　　拍卖会上，两大音乐天王陈奕迅与周杰伦首度同台演出。活动后，两位天王与刘翔的合影成为了微博的焦点。知名经理人谭贻文上传了一张刘翔与陈奕迅的合影，照片中陈奕迅双手搭在刘翔的肩上，笑得十分开心。陈奕迅在新浪微博中还与好友开玩笑说：“一定跑得比你快”，活泼至极。
　　一个朋友上传了刘翔、周杰伦和陈奕迅三人在后台的合影，照片中陈奕迅依旧不改鬼马本色，一席黑色西装的他摆出跨栏的pose，表情也好像刘翔在比赛般严肃，几个小时内就引来四千多名网友转发，有网友评价说，这张照片充分展示了目前微博最热的话题——普通青年vs文艺青年。
　　当晚，刘翔身着白色T-恤搭配蓝色夹克和牛仔裤，还把自己帅气的造型传上网。而好友史冬鹏则对飞人这身打扮不是很满意，在网上评价道：“我还是更喜欢上次的朋克造型。”而飞人则淡定回应说：“不要捣乱”。(米修)

