俞觉敏：首阶段战意日至少胜1场 对阵意大利最困难
　　新浪体育讯　日本当地时间明天上午11时(北京时间10时)，中国女排(微博)将迎来2011年女排世界杯的首场比赛，对手是从未出现在世界杯赛场的非洲亚军阿尔及利亚队，这不但是两队首次在世界杯上交手，也是两队首次在国际比赛场交手。
　　周苏红、杨昊、冯坤(微博)等组成的中国女排曾在2003年世界杯上夺得冠军，开启了黄金一代的辉煌年代。作为东道主自动获得2008年北京奥运会的参赛资格，中国女排没能参加2007年的世界杯。随着黄金一代淡出赛场，本次参赛的14名中国队员中无一有世界杯的参赛经验。主帅俞觉敏表示：“我们对世界杯的比赛进行了认真准备，希望在比赛中打出风格和水平。”对于首次进入世界杯的非洲新军阿尔及利亚队，参与就是很大的进步，主帅莫劳德说：“我们的目的之一是让队员们获取经验，能够参与到世界杯我们很高兴，也希望有更多的人认识阿尔及利亚的排球，我们肯定会全力以赴。”
　　首站比赛中国女排首场迎战实力较弱的阿尔及利亚队，接下来将分别遭遇卫冕冠军意大利队和东道主日本队，意大利队赛前传来了接应奥托拉尼因伤退赛的消息，而作为东道主的日本队肯定会在出场力争打出自己的气势。俞觉敏说：“亚锦赛回来以后没有打过正式比赛，跟阿尔及利亚的比赛正好让队员好好适应一下场馆和气氛，希望在接下来两场比赛中打出自己的水平。碰到的对手先弱后强，这样的节奏对我们而言很好。”
　　谈起首站赛场比赛最困难的一场比赛，俞觉敏坦言是第二场对阵意大利的比赛，他说：“这场比赛对于双方都非常重要，比赛中除了技战术水平的发挥，双方的心态也很重要。”当然首场将迎来意大利的东道主日本也不容小觑，双方首场比赛的胜负结果一定程度上会影响两队与中国女排对阵的心态。谈到前三场的目标，俞觉敏表示希望在三场比赛中至少拼下两场。
　　明天中国女排早8:30起床，9:10就将前往赛场，10点开始热身训练。另外，中国女排在技术会议上提出训练场馆太小，没有底线以外的空间，没法进行发球训练问题也得到了妥善解决，双方球队都将在赛前获得提前进入比赛场地的机会，各得到10分钟的发球训练时间。
　　(吕敏发自日本广岛)

