火箭对炮轰台联公开道歉 坦言用词不当伤害所有人
　　新浪体育讯　北京时间10月28日，据世界台联消息，此前曾公开炮轰职业斯诺克(微博)球手打PTC赛事如同被强奸的“火箭”奥沙利文(微博)今日公开道歉，表示自己用词不当，并对由此受到伤害的所有人正式道歉。
　　斯诺克球手炮轰台联事件最早追溯到中国球手肖国栋(微博)通过新浪微博公开炮轰台联PTC赛事报名费高，奖金太低一事。而他这一连串的炮轰也得到了其他中国旅英球手丁俊晖(微博)、田鹏飞(微博)等的响应。之后奥沙利文在接受媒体采访时，也公开炮轰台联声援中国球手，甚至用了被台联“强奸”一词形容打PTC赛事的感受。
　　也许当时火箭并没有意识到他的一句话能引起如此大的反响。在众多球手炮轰台联之后，台联官方也给出了相关回应，称台联组织PTC赛事是为所有职业选手而考虑，球手有权利选择参加或不参加，而奖金方面，早在上个赛季就有所增加。
　　在英国媒体铺天盖地的报道下，一向孤傲的火箭这次也终于感受到了来自各方的压力，最终不得不借助媒体，对自己当初的不当言论公开道歉。奥沙利文说：“如果我的话伤害了所有人，我表示深深的道歉。我当时是想声明我对那一事件的看法，不过我却用错了词语，我并没有意识到那会伤害到一些人。我在此以个人的名义，对那些被我伤害到的人致以真诚的歉意。”
　　虽然奥沙利文一度炮轰台联的PTC赛事，不过本赛季火箭自己已经两度问鼎PTC站赛冠军。奖金方面，他目前也是以24600英镑位居次席，他已经铁定参加总决赛，并有机会争夺高达70000英镑的总冠军奖金。
　　(小嘟)

