短池世界杯程飞轶50米仰夺冠 菲尔普斯200混称王
　　新浪体育讯　当地时间10月23日，2011年游泳短池世界杯赛柏林站比赛结束了全部比赛的角逐。在第二日比赛中，中国选手一共获得一金一银。其中，程飞轶在男子50米仰泳决赛中凭借23秒79的成绩摘得桂冠。李夏延在男子100米蛙泳决赛中以58秒02的成绩获得亚军。此外，美国名将菲尔普斯(微博)获得男子200米个人混合泳冠军。另一位美国名将富兰克林则获得女子100米自由泳与100米仰泳两个项目的冠军。
　　男子50米仰泳项目方面，程飞轶在预赛中以24秒45的成绩名列第六位，晋级决赛。在决赛中，被分在第七道的程飞轶状态出色，他的出发反应速度是决赛八位参赛选手中最快的，凭借着这个优势，程飞轶占得先机，他最终凭借23秒79的成绩问鼎桂冠。南非选手赞德贝格以0.01秒之差获得亚军。西班牙选手维尔德波伊尔以23秒83的成绩获得季军。
　　在男子200米仰泳预赛中，程飞轶游出了1分56秒78的成绩，与另一位参赛选手并列第八位。在附加赛中，程飞轶游出了1分57秒93的成绩，以0.12秒的优势晋级决赛。在决赛中，程飞轶拼尽全力，最终以1分52秒88的成绩名列第四位。在预赛中名列第四位的菲尔普斯凭借1分50秒34的成绩获得冠军。波兰选手卡维奇以1分51秒37的成绩获得亚军。西班牙选手维尔德波伊尔以1分52秒09的成绩获得季军。
　　在男子100米蛙泳预赛中，李夏延游出了59秒11的成绩，名列第二位，获得了决赛的“入场券”。在决赛中，李夏延曾在50米转身处以27秒07的成绩名列第一位，但是在后50米比赛后，李夏延没能保持住领先的优势，最终被新西兰选手斯尼德斯赶超，以58秒02的成绩获得亚军。斯尼德斯凭借57秒82的成绩获得冠军。英国选手格达尔德以58秒22的成绩获得季军。
　　在男子50米自由泳预赛中，李夏延以23秒19的成绩名列第三十五位，无缘决赛。在决赛中，俄罗斯选手费西科夫凭借21秒45的成绩获得冠军。意大利选手奥尔西以21秒52的成绩获得亚军。芬兰选手柳科宁以21秒54的成绩获得季军。
　　在女子100米个人混合泳预赛中，中国选手刘京(微博)以1分02秒26的成绩名列第九位，以0.07秒之差无缘决赛的“入场券”。富兰克林以1分00秒10的成绩名列第三位，晋级决赛。在决赛中，富兰克林以59秒44的成绩获得亚军。英国选手哈尔萨尔以58秒73的成绩获得此项目的冠军。
　　在女子100米自由泳决赛中，中国选手郭君君(微博)以56秒38的成绩仅名列第四十一位，无缘决赛。富兰克林游出了53秒22的成绩，名列第二位，顺利晋级决赛。在昨日女子200米自由泳决赛中打破赛会纪录的美国选手斯奇米特则以53秒56的成绩名列第七位，同样获得了决赛的“入场券”。在决赛中，富兰克林再接再厉，凭借52秒09的成绩获得冠军。斯奇米特则以53秒07的成绩名列第七位。
　　女子100米仰泳项目方面，富兰克林在预赛中以57秒54的成绩名列第一位，晋级决赛。在决赛中，富兰克林的成绩较之预赛有所提高，虽然她在50米转身处时以28秒05的成绩名列第三位，但是她在后50米比赛中开始发力，最终凭借56秒73的成绩率先到达终点，获得冠军。澳大利亚选手格-拉彻尔以56秒99的成绩获得亚军。乌克兰选手兹维娜以57秒55的成绩获得季军。
　　男子100米蝶泳项目方面，菲尔普斯参加了预赛，他在预赛中游出了51秒47的成绩，名列第二位，获得了决赛的“入场券”。但是令人始料未及的是，菲尔普斯没有参加决赛。最终，俄罗斯选手科罗蒂什金凭借50秒04的成绩获得冠军。美国选手麦克吉尔以50秒47的成绩获得亚军。南非选手雷-克劳斯-查德以50秒97的成绩获得季军。
　　在男子200米个人混合泳预赛中，菲尔普斯以1分56秒04的成绩名列第二位，晋级决赛。在决赛中，菲尔普斯在50米转身处以24秒48的成绩名列第二位，但是在随后的比赛中，菲尔普斯表现不俗，他很快就将自己的名次提升至第一位，并将领先的优势保持到终点，最终凭借1分51秒89的成绩获得冠军，这是菲尔普斯在本站比赛中获得的第三个冠军。英国选手格达尔德以1分52秒57的成绩获得亚军。日本选手佐野秀匡以1分54秒31的成绩获得季军。
　　在男子200米自由泳预赛中，德国名将比德尔曼游出了1分44秒85的成绩，名列榜首之位，顺利晋级决赛。在决赛中，比德尔曼延续了不俗的状态，虽然在50米转身处处于第二名的位置，但是他在随后的比赛中开始发力，很快就将名次提升至第一位，并将优势保持到终点，最终凭借1分42秒42的成绩获得冠军。
　　今天还进行了其他七个项目的比赛，这七个项目分别是男子1500米自由泳、女子50米蛙泳、女子400米个人混合泳、女子200米蝶泳、女子400米自由泳、女子200米蛙泳与女子50米蝶泳。
　　(止大)

