女排今晨出征日本 男记者送行向王一梅大胆示爱
　　新浪体育讯　北京清晨的大雾中，大巴缓缓驶出国家体育总局运动员公寓的大门，中国女排(微博)将士一行于11日1日早晨六点半准时出发赶赴机场。首次参加世界杯的姑娘们对即将到来的比赛充满期待，对她们每一个人来说，这是第一次承担冲击奥运会参赛资格的重任，对困境中的中国女排每一人而言这都是成长的砺炼。2周时间、11场比赛、转战3个城市，这样的高密度的重大比赛对于年轻的中国女排是机遇更是挑战，奥运资格固然重要，能在比赛中收获和成长更加重要。
　　除了近十家媒体前来送行外，中国男排教练组也特意起了个大早，为女排姑娘们送行。刚过六点十分，主帅俞觉敏和副攻杨?菁就拉着行李率先走出公寓，姑娘们陆陆续续走出来，相互帮扶着把行李放在车上。前天遭遇六个小时误机回到北京的女排将士们略显疲惫，但是说起即将到来的世界杯比赛还是情绪高涨。重炮手王一梅(微博)希望比赛中能有好的开始， 她说：“我们会全力以赴，尽自己最大努力在第一时间拿到奥运会的参赛资格。”主攻惠若琪(微博)则表示会尽最大的努力做好本身，“不要太在意结果，做好过程就好！”她说。
　　和女排姑娘们一样，主帅俞觉敏也是第一次出征世界杯，他表示队伍肯定会碰到不少困难，有些困难甚至是事先没法想象到的，但是队伍会全力以赴打得好每一场比赛。根据队伍和对手的情况，俞觉敏把这次世界杯的目标定在前六，而只有获得世界杯前三名的队伍才能直接获得伦敦奥运会的参赛资格。除了美国和巴西实力明显高出一筹外，包括中国、日本、塞尔维亚、意大利、德国在内的五六支球队都处于第二集团，如何战胜实力难分伯仲的队伍对于中国女排最终的成绩排名至关重要。
　　落下东西的王一梅匆匆跑上楼又跑上车，送行的一名男记者在车门即将关闭的瞬间大喊了一句“王一梅，我爱你！”还追着慢慢行驶的大巴大喊“加油！”不知道王一梅听到没有 ，也不知道王一梅是否双颊绯红？其实他更喊出了爱女排人们的心声：“中国女排，我们爱你！加油！”
　　(吕敏)

