残运冠军完成认祖归宗仪式 晒幸福：爸爸带我去海边
　　“残运会冠军江建微博寻亲”的故事已经圆满落幕，江建与家人团聚的这两天生活状况怎样，他能适应现在的家族关系吗？昨天，在面对本报记者专访时江建表示：“虽然还没有认全家里人，但是会珍惜现在所拥有的，有父母在很幸福！ ”
　　前天上午十点，江建在父母的陪伴下，来到位于温州市阳平县鹤溪镇乡下的陈氏宗祠认祖归宗，拜祭陈氏祖先、拜见现任陈氏族长、给爷爷和太爷爷上香……江建在老族长的主持下，完成了他认祖归宗的仪式，德高望重的老族长，也因为心情的激动，讲话几次哽咽。也从这天起江建终于改回原名陈艺。至此，“残运会冠军江建微博寻亲”的故事已经圆满落幕。那么，重回陈家的江建这两天生活得怎样？昨天，江建在认祖归宗之后第一时间接受本报专访并坦言：“回到家之后，从未看过大海的我提出想去海边走走，于是，爸爸亲自开车带着全家陪我去海边圆了这个梦，我们一家几口在一起很幸福，虽然现在家里人还没有认全，但是我会慢慢适应家里的生活，我会珍惜现在所拥有的。 ”在谈到未来打算时，江建透露：“我现在还没想那么远，周四我会返回学校恢复正常的学习生活，至于毕业后的打算以及是否回乡工作我都没有想好，还是走一步看一步吧！ ” 记者曾啸

