乒球世界杯团体抽签揭晓 中国男女队首战均遇弱旅
　　新浪体育讯　北京时间11月2日，国际乒联在其官方网站上公布了2011年男、女乒乓球世界杯团体赛的抽签结果。其中，中国男队将在首场比赛中对垒俄罗斯队，中国女队将在首轮比赛中对阵荷兰队。
　　男团方面，有七支队伍率先获得了参加第二阶段比赛的参赛资格，这七支队伍分别是中国队、俄罗斯队、中国香港队、德国队、日本队、白俄罗斯队与韩国队。另一支参加第二阶段比赛的队伍需要通过此前进行的洲际杯而决出。根据签表来看，被分在上半区的中国队将在首轮比赛中对阵俄罗斯队。若能取得开门红，中国队将在半决赛中对阵中国香港队与德国队之间的获胜方。在下半区中，日本队将与洲际杯冠军展开对决，两队之间的获胜方将在半决赛中对阵白俄罗斯队与韩国队之间的获胜方。
　　原本，中国队参加本次比赛的五位队员分别是马龙、王皓、马琳、许昕与张继科。但是由于张继科突发伤病，因此教练组决定由王励勤顶替张继科参赛。从参赛名单上来看，德国名将波尔(微博)并不会参加本次比赛，参加本届世界杯团体赛的四位德国选手分别是奥恰洛夫、斯特格、鲍姆与费鲁斯。韩国队参加本次比赛的四位选手分别是朱世赫、吴尚垠、柳承敏与金珉锡。日本队参加本次比赛的三位选手分别是吉田海伟、丹羽孝希与松平健太。
　　女团方面，直接获得第二阶段参赛资格的七支队伍分别是中国队、荷兰队、新加坡队、中国香港队、德国队、韩国队与日本队。在上半区中，中国队将在首场比赛中对阵荷兰队。若能获得胜利，中国队将在半决赛中对阵新加坡队与洲际杯冠军之间的获胜方。在下半区中，中国香港队将在首场比赛中对阵德国队，这场比赛的获胜方将在半决赛中对阵韩国队与日本队之间的获胜方。
　　从参赛名单上来看，中国队将在本次比赛中派出李晓霞、丁宁、郭焱、郭跃与范瑛(微博)，刘诗雯并不参加本次比赛。新加坡队参加本次比赛的五位选手分别是冯天薇(微博)、王越古、李佳(微博)薇、孙蓓蓓与于梦雨。日本队参加本次比赛的三位选手分别是石川佳纯、福原爱与平野早矢香。韩国队将派出四位选手参加本次比赛，但是著名的削球选手金?娥并不参加本次比赛。
　　本次比赛的地点是在德国的马格德堡。当地时间11月4日下午3点(北京时间晚上10点)，中国男队将对阵俄罗斯队。同样是当地时间11月4日的下午3点(北京时间晚上10点)，中国女队将对阵荷兰队。
　　(止大)

