11月看点：男女排战世界杯 乒球团体赛为奥会练兵
　　新浪体育讯　11月的国际体坛，依然赛事连连、如火如荼，其中两个项目的世界性比赛成为焦点：一是男、女排球世界杯赛，均为明年伦敦奥运会的第一次资格赛，中国队都将参加；再就是乒乓球的两项世界杯赛，中国健儿将为卫冕而战。
　　乒球两赛列阵欧洲
　　11月3日到6日，乒乓球世界杯团体赛在德国马德格堡举行；11日到13日，男乒单打世界杯赛又将在法国巴黎列阵。中国队参加男、女乒世界杯团体争夺得分别是马琳、王皓、王励勤、马龙、许昕，以及李晓霞、丁宁、郭焱、郭跃、范瑛。其中老将马琳是时隔四年后，再次出现在团体世界杯阵容中；而削球手范瑛则是首次入围中国女队三大赛团体阵容。
　　乒球世界杯团体赛创办于1990年，已经赛过七届，中国男队曾五夺冠军，2007年以来连续三次问鼎；女队曾六度折桂，1995年以来实现了“四连冠”
　　本届世界杯团体赛采用奥运会团体赛制，又是伦敦奥运会前最后一项采用该赛制的世界大赛，所以被视为明年奥运会前各队相互摸底与练兵的难得机会。此次比赛男、女均有12支队伍参加，其中男、女各有四队先参加洲际杯赛，决出的一支优胜队再与争冠组中世界排名最低的队赛一场，胜者进入八强淘汰赛。
　　去年在马格德堡举行的男乒单打世界杯，王皓、张继科分获冠、亚军。本来王皓和张继科一起打了马德格堡世界杯团体赛后，接着还要前往巴黎参加单打世界杯，现在张继科因腰伤退出了团体世界杯赛，王皓届时与谁出战巴黎单打世界杯还不得而知。
　　王皓已经参加过七次男乒单打世界杯，并在2007年、2008年和去年三次夺冠。这次若在巴黎夺金，将成为四冠王。
　　女排世界杯争前六
　　11月4日到18日、20日到12月4日，第11届女排、第12届男排世界杯赛将先后在日本举行。1日，中国女排就要前往日本；男队则从北京移师浙江北仑，进行最后备战。
　　今年以来，俞觉敏教练率领中国女排先后参加了9次国际赛事，累计打了37场比赛，胜29场、负8场；其中8月以来参加世界女排大奖赛分站赛和总决赛，13场争夺就输了7场球；之后在台北举行的亚锦赛则8战全胜，时隔六年之后再夺该项比赛冠军，全队士气为之一振。
　　面对世界杯赛，俞觉敏教练为全队制定的目标为“力争冲击前六名”。对中国女排而言，眼下最重要的是拿到明年伦敦奥运会的参赛“门票”，虽然世界杯赛的前三名就可以直接进军伦敦，但俞觉敏从全队的实际出发，将着眼点放在明年5月的奥运会落选赛上，这样也有利于减轻队员世界杯赛的心理压力。
　　台北亚锦赛前，中国女排就是低调参赛，目标只定在进前三，拿到世界杯参赛资格，结果全队充分释放能量、打出了威风，力克韩国、日本，夺得冠军。
　　9月在伊朗举行的男排亚锦赛，中国队夺得亚军，这已是周建安带队以来，中国男排在亚锦赛上获得的最好成绩。此次世界杯赛，要他们进入前三、直接拿到奥运参赛资格显然不现实。
　　中国队将参加世界杯的目标定为磨练队伍，备战明年的奥运会落选赛，为此周建安教练特意调入了四名年轻队员。不过，届时打好与日本、伊朗两支亚洲队之战，对于增强全队信心，大好明年的奥运会落选赛却至关重要。
　　举重力士雄心勃勃
　　11月5日到13日，第79届男举、第22届女举世锦赛就要在巴黎举行。这次比赛也是伦敦奥运会资格赛。根据规定，去年和今年两届世锦赛总积分排名男子团体前六名的队，可以拿到满额的六个奥运男子参赛资格；女子排名前九名的队，可以拿到满额的四个奥运女子举重参赛资格。
　　中国派出8名选手，参加巴黎世锦赛男子七个级别中五个级别的争夺，领衔者为2008年北京奥运会85公斤级盟主陆永。
　　56公斤级，中国参赛的是22岁的吴景彪、23岁的赵朝均。上届世锦赛，前者曾以132、292公斤分获该级别抓举和总成绩金牌。69、77公斤级，中国也各有两人参赛。77公斤级参赛的是吕小军、苏达金，前者2009年世界级获得过该级别总成绩金牌，目前还保持着抓举174公斤、总成绩378公斤两项世界纪录。
　　62、85公斤级，中国队由张杰、陆永各自独当一面。张杰系62公斤级326公斤的总成绩世界纪录保持者；陆永不仅是北京奥运会85公斤级金牌得主，2009年还获总成绩金牌。
　　中国女队的七名选手，将参加世锦赛全部七个级别角逐，其中48、53、58、63、69公斤级和75公斤以上级共六个级别，都具备夺取金牌的实力。
　　去年举重世锦赛，中国男队以152分列团体第一；女队积99分、排第三。巴黎世锦赛，中国男、女队只要分别再得113分、91分，即可稳获满额的十张奥运参赛“门票”。按照他们的阵容和实力，达到此目标可以说大有希望。
　　羽球高手会师上海
　　11月22日到27日，中国羽毛球公开赛将在上海举行，这是该项比赛连续三年在上海摆战场。届时，亚、欧高手又将在男、女单打和三项双打项目中，展开新一轮争夺。
　　中国羽毛球公开赛又称中国羽毛球超级赛，创办于1986年，已经举办了22届，在该项赛事历史上，原来单打成绩最好的是中国选手董炯，1995年、1997年、1998年，他曾三次获得男单冠军。2009年，这一纪录被另一名中国运动员林丹刷新，2003年、2004年、2008年和2009年，“超级丹”四次登顶，成为中国羽毛球公开赛历史上第一位四获单打金牌者。
　　不过，去年在上海举行的中国羽毛球公开赛上，林丹进入八强后退出了比赛，中国选手包揽了男单四强，最终谌龙连胜陈金、鲍春来，赢得个人首个国际羽联超级系列赛冠军。
　　今年元月以来，林丹已经四次在国际比赛上中途退出，中国羽毛球公开赛是否参加还不得而知。不过，22岁的谌龙近来表现神勇，9月在常州举行的中国大师赛、日本公开赛和10月的丹麦公开赛连续三次夺得单打冠军，后两次决赛更是以2:1、2:0连胜世界排名第一的马来西亚选手李宗伟，已经被视为中国公开赛卫冕男单桂冠的大热门。
　　2008年以来，三届中国羽球公开赛女单桂冠都戴在了中国选手蒋燕皎的头上，今年若再夺冠，就可以追平林丹的纪录。不过，届时她将会受到队友王仪涵、王适娴、汪鑫等的阻击。(厉智)

