世界杯次轮看点中国女排迎首个强手 美国连战强敌
　　新浪体育讯　2011年世界杯女排(微博)赛第二轮的较量将于11月5日展开。A组的中国女排将挑战首轮在激战四局后力擒东道主日本的卫冕冠军意大利女排，B组中将上演美国和塞尔维亚的强强对话，韩国挑战德国的比赛也值得一看。
　　中国迎世界杯首个强手 对垒意大利取胜难度大
　　首轮轻取弱旅阿尔及利亚的中国女排在第二轮比赛中将迎来本届世界杯的首个强手、卫冕冠军意大利女排。虽然意大利队今年战绩欠佳且有皮奇尼尼、古伊吉和费莱蒂等名将缺席，又在开赛前夕伤了接应大将奥托拉尼被迫征调第三自由人德-吉纳罗入替，但是该队的整体实力依然不容小视，首战力挫强敌日本更是坚定了意大利队的信心，中国队要想获胜难度较大。
　　尽管意大利在伦敦奥运周期随着队员年龄增加状态下滑战绩一般，但是她们对垒中国女排依然保持了较高胜率，即使是在今年大奖赛总决赛表现如此糟糕之际依然在末战以3-2力擒中国队避免了垫底的尴尬。意大利实力虽有下降但整体打法依旧延续了以往的特色，拦防均衡没有明显漏洞多回合相持能力较强对中国队来说仍旧是极为难缠的对手。
　　虽然意大利的拦防漏洞增加以及强攻威慑力下降给了中国队更多寻求突破的机会，但是以中国队现有的实力要想把握住战机也并非易事。皮奇尼尼和卡杜罗的缺席让意大利在一传上隐患骤增，中国队能否在发球上做足文章是争胜关键。意大利的主攻德科雷和科斯塔格兰德经验丰富在进攻中善于借助对方的拦网手，是否能提高拦网效率以及加强后排保护也是中国队与意大利抗衡的关键。
　　连战强敌美国遭遇塞尔维亚 对阵韩国德国欲复仇
　　强手如林的B组在第二轮比赛中依然有两场关键较量。首轮激战四局以3-1力擒争冠头号对手巴西的美国女排在赢得“开门红”后在第二轮又将遭遇劲另一劲敌塞尔维亚，连战强手让美国队不敢有丝毫松懈。近况正佳的德国在首轮轻松胜出后本轮将对阵韩国，曾经在今年大奖赛上负于对手的德国力争雪耻。
　　首轮力克巴西赢得关键胜利后渴望乘胜追击的美国女排的第二个对手是今年以来多次给她们制造麻烦的塞尔维亚。大奖赛首周漯河站美国苦战五局才以3-2险胜塞队艰难折桂，第二周美国在日本站比赛中以1-3不敌对手遭遇大奖赛预赛阶段唯一一场失利，直至总决赛半决赛美国才得以干净利落地以3-0完胜塞尔维亚。本次世界杯赛塞尔维亚少了经验丰富的尼克里奇和奥杰年诺维奇且在首场比赛伤了主要得分手马拉古斯基。虽然塞尔维亚阵容严重不整，但是其在首战对阵韩国时所表现出的强攻实力依然让人印象深刻。此番美塞两队在本赛季第四次对垒，双方副攻的网上争夺以及在发球、接发球上的相互抑制将成为左右比赛走势的关键。
　　德国对垒韩国的比赛因为福斯特和金延?的隔网争夺备受期待。德国拥有拦网极为出色的副攻福斯特，韩国由个人攻击力突出的金延?领衔。二人在网上的直接对话是本场比赛的一大看点，福斯特能否限制住金延?是一大悬念。本赛季两队唯一一次交锋是在大奖赛首周釜山站，当时主场作战的韩国以3-1力擒德国，此番随着老将格伦的回归以及全队状态的回升，志在复仇的德国队必然全力以赴，球队整体实力较之对手更加平均让德国队极有希望收获两连胜。
　　本轮另外三场比赛因为对阵双方在整体实力上存有差距悬念相对较小。A组的多米尼加迎战阿尔及利亚，日本对垒阿根廷，B组的巴西与肯尼亚交锋，整体实力高出一筹的多米尼加、日本和巴西三队闯关当无悬念。 
　　(高加索)

