格林半场爆发错失关键三分 佛山不敌福建遭遇连败
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，CBA2011-2012赛季季前赛广东深圳赛区最后一个比赛日，佛山队对阵福建队。佛山队外援格林下半场爆发，但是错失关键三分球，最终佛山队以88-95不敌福建。
　　本场比赛福建队龚松林得到22分，麦克唐纳21分12个篮板，阿巴斯15分7篮板。佛山队格林26分3助攻，多希特14分8篮板，罗智跌倒14分。
　　阿巴斯断球快攻得分，福建队首开记录。马丹利外线出手命中，3比2。双方展开对攻战，比分交替上升，一直战至17平。之后福建队进攻效率下降，佛山队连得6分，以23比17领先结束首节。
　　次节福建队以阿巴斯为主要进攻点强攻内线，利用突破连续得分，一度将比分追到24比26。佛山队加强防守，让福建队失误增多，佛山队趁机打出一个9比0的小高潮，将比分扩大到33比24。福建队暂停后加强外线远投，罗意庭、龚松林(微博)先后中的，福建队40比39反超。但马丹利随即回敬一个三分，42比40。罗意庭压哨三分命中，福建队45比42再次反超，结束半场。
　　下半场福建队遣上三名外援，佛山队也是双外援。两队你来我往，福建队外线一直保持较高命中率，佛山队外援马丹利也不甘示弱，比分一直胶着。佛山队外援格林快攻单手扣篮得分，66比64。福建队安东尼随即还以一个三分。凭借格林的出色发挥，佛山队仅以69比70，落后1分进入末节。
　　第四节福建队外线手感依旧火热，赵泰隆(微博)和麦克唐纳连续中的，福建队78比69领先9分，佛山队急忙暂停。格林依旧神勇，帮助佛山队连续追分，格林上篮被赵泰隆拽了下来，后者被吹违体犯规，佛山队两罚一掷，将比分迫近。福建队发挥稳健，佛山队紧追不舍，比赛格外白热化。格林三分中的，87比88。郑准两罚中一，88平。安东尼打成2+1，91比88。佛山队暂停。最后1分11秒，福建队连续两次进攻无果。佛山队多西特三分不中。麦克唐纳两分中的，福建锁定胜局，最终福建95比88取胜佛山。
　　(小安)

