花滑大奖赛双人短节目俄名将居首 中国组合分列四八
　　新浪体育讯　北京时间10月29日凌晨，在加拿大米西索加进行了2011-2012赛季花样滑冰大奖赛加拿大站双人短节目的比赛。俄罗斯名将沃洛佐扎/特兰科夫短节目之后高分居首，加拿大组合杜哈梅尔/拉德福德和日本组合高桥成美/特兰分列第二、第三位，我国小将隋文静/韩聪(微博)目前暂列第四，于小雨/金扬排在第八。
　　俄罗斯组合沃洛索扎/特兰科夫目前已成为俄罗斯双人滑新的领军力量，加拿大站作为他们本赛季的首演而备受瞩目。短节目中一曲《带给我生命》为他们赢得了70.42分的高分，遥遥领先其他选手。他们今天干净的完成了整套短节目，除捻转一项的定级为二级外，托举、接续步、螺旋线和联合旋转都是最高的四级定级，而捻转尽管定级一般，但技术加分非常理想。节目内容分上，沃洛索扎/特兰科夫极具爆发力的表演也得到了裁判的一致认可，除衔接分，其他四项小分都接近8分。
　　加拿大组合杜哈梅尔/拉德福德今天状态很好，短节目中超水平发挥得到62.37分，目前排名第二，这一成绩也刷新了他们的个人短节目最佳。他们今天的技术动作完成不错，特别是开场的勾手捻转，高度和完成质量都很突出，拿到了三级的定级及技术加分。
　　日本年轻组合高桥成美/特兰今年正式转入成年组比赛，他们本赛季的短节目音乐是《想像》。这套节目选曲和编排都非常清新，高桥成美/特兰的演绎也颇为到位，这为他们获得了相当不错的节目内容分。而技术动作上，两人今天有两处明显的失误，开场的后外点冰三周单跳中，女伴落冰手扶冰面；而后内结环三周抛跳同样是在女伴落冰时出现失误。除此之外，各项动作完成质量都比较理想。目前高桥成美/特兰以短节目60.6分排名第三。
　　两届世青赛冠军，去年大奖赛总决赛铜牌得主我国小将隋文静/韩聪本赛季短节目沿用上赛季广受好评的乡村舞，今天他们短节目压轴出场，得到59.23分，目前暂列第四。隋文静/韩聪今天主要的失分是开场的后外点冰三周单跳，隋文静的单跳被判周数不足。随后的捻转和后内点冰三周抛跳他们的完成质量都很好，同时，联合旋转和托举也得到了不错的定级和加分。但直线接续步和螺旋线得到三级的定级便与前几名选手在技术分上存在了一些差距。短节目之后，第二至第四名选手分差并不大，自由滑中隋文静/韩聪仍有机会冲击奖牌。
　　初次参加成年组大奖赛的我国小将于小雨/金扬本赛季的两套节目都充满古典韵味，短节目曲目来自柴可夫斯基芭蕾舞剧《胡桃夹子》，与两人气质非常契合。今天两人场上表现略显紧张。技术动作上单跳和接续步失误较大，但值得一提的是，于小雨/金扬的捻转和托举完成的都很漂亮。另一方面，刚进入成年组，节目表现力上还是与成年组一线选手存在明显差距，这也影响了他们的节目内容分，目前短节目49.28分排在第八。
　　俄罗斯年轻组合伊柳舍金娜/迈苏拉泽以58.14分的短节目成绩排在第五，两对加拿大组合杜贝/沃尔夫(53.23分)、劳伦斯/斯威格斯(50.11分)分别排在第六和第七位。
　　北京时间29日上午大奖赛加拿大站还将进行男单短节目和冰舞短舞蹈两项比赛。
　　(微笑阳光)

