周蜜头发报告证明未蓄意服药 准妈妈要给孩子交代
　　新华社香港10月27日体育专电(记者沈楠)因涉及“瘦肉精”问题被世界羽联禁赛两年的前羽毛球国手周蜜27日在香港召开新闻发布会，以头发样本检测报告等科学证据，证明自己没有蓄意服用禁药“克伦特罗”。除了反复申明“我是清白的”之外，她强调，“作为一个妈妈，我不会撒谎”。
　　效力于中国香港羽毛球队的周蜜在2010年6月的一次飞行药检中被查出“克伦特罗”(即俗称的“瘦肉精”)阳性，并于当年9月1日被世界羽联禁赛两年，禁赛期至2012年8月3日。
　　时隔一年多，现年32岁的周蜜27日在律师和香港羽毛球总会主席陪同下召开发布会，已怀胎8个月的周蜜比当运动员时胖了很多，显得孕味十足。
　　周蜜表示，她曾在禁赛处罚出来之后向国际体育仲裁法庭提出上诉，但由于缺乏适当的法律援助，以及忙于搜集证据，没能赶上在10天之内提交全部上诉文件，因而被拒绝受理。但她“从来没有想过放弃”。
　　周蜜拿出了一份2010年11月26日由香港科技大学分子检测实验室出具的头发验毒测试报告，显示她的头发样本中发现的克伦特罗浓度非常低，为12.4皮克／毫克(1皮克相当于一毫克的10亿分之一)。此外，香港城市大学生物及化学系林汉华博士今年9月19日出具独立评估报告，认为该头发检测报告与世界羽联制定的巴塞罗那实验室此前的尿样检测报告结果一致，而如此低浓度的克伦特罗与为提升运动表现经常服用克伦特罗的情况并不一致。根据周蜜后来的回忆(买了猪肉和猪骨煲粥和汤)，林博士认为，她有可能在不知情的情况下食用了受克伦特罗污染的猪肉。
　　和尿液、血液相比，头发保留药物成分的时间更长，而且检测结果更准确，只是检测成本很高，因此更多用在刑事取证中。
　　周蜜表示，这些文书随后将递交给世界羽联，即便无法再与世界羽联就此对话，或者让国际体育仲裁法庭重启聆讯，她也将尊重结果。
　　她说，自己已经用尽了一切可能的官方渠道，以一切合理的方法来洗脱污名。说到底，作为一个事实上已经退役的运动员，官方“翻案”与否对她的运动生涯不会有任何改变，她在乎的只是一个“清白”的名声，她所做的，更多的是“要给自己一个交代，给孩子一个交代”。
　　周蜜在雅典奥运会获得女单铜牌之后于2005年从国家队退役，2006年经优才计划加盟中国香港队后，登上了职业生涯又一个高峰，一度重回世界排名第一。但因未能在香港待满7年并取得香港护照，她没能参加北京奥运会，而且按此规定，她也没有机会参加伦敦奥运会。
　　周蜜强调，自己20多年的过往记录是完美的，而且完全没有服用禁药的动机。 事实上，加盟港队之后，周蜜是没有后顾之忧的，作为奖学金运动员，她每个月能从香港体院拿到25000港元资助。一般来说，顺利退役之后还可以得到大学深造的机会，也可以像王晨一样转为教练。但是禁药事件之后，她无法再得到体院的资助，为了洗刷污点，更需要不小的开销。
　　周蜜表示，现在她会回北京准备宝宝的降生，至于未来是否会回到香港羽毛球总会或香港体院工作，暂时还是未知数。
　　羽球总会主席汤伟抡表示，总会很愿意给周蜜提供一切可能的帮助，但目前她还没有提出任何要求。(完)

