中国杯-冰舞短舞蹈俄罗斯领跑 两对国手排名五六位
　　新浪体育讯　北京时间11月4日下午3点半，2011-2012赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站的比赛在上海东方体育中心热闹开场。在刚刚结束的冰舞短舞蹈比赛中，俄罗斯组合波布洛娃/索洛维耶夫以65.73分技压群雄。美籍日裔组合涉谷兄妹以57.79分暂列次席。两对中国选手于小洋(微博)/王晨和黄欣彤(微博)/郑汛(微博)暂列第五和第六位。
　　本赛季冰舞成年组短舞蹈指定为拉丁旋律，选手可以规定的恰恰、伦巴、桑巴和曼波等多种拉丁旋律中选择一种或几种。舞蹈中的两段图案舞均为伦巴舞。
　　参加本次中国杯冰舞比赛的共有五个国家的八对选手，其中包括三对美国组合、两对中国组合黄欣彤/郑汛和于小洋/王晨，以及一对俄罗斯组合、一对英国组合和一对法国组合。
　　中国选手于小洋/王晨今天一袭黄绿相间颇具拉美风情的服装登场，伴着热情洋溢动感十足的恰恰、曼波和伦巴旋律，两人较好得发挥了水平。两段图案舞、同步捻转步、托举圆形接续步均完成得很不错。他们以48.36分(技术分27.58，节目内容分21.78)排名第五。
　　相比之下，另一对中国组合黄欣彤/郑汛发挥不尽如人意。他们选择了曼波-伦巴-桑巴旋律。或许是男选手郑汛有伤在身，导致节目中的直线托举出现了严重失误，同步捻转步中女选手也稍有瑕疵。最终两人已45.07分(技术分21.73，节目内容分23.34)排在第六位。
　　全俄冠军波布洛娃/索洛维耶夫今天发挥出色，整套节目流畅且富有激情。超高的节目内容分是他们超过了夺标热门涉谷组合，最终他们以65.73分(技术分32.50，节目内容分33.23) 高居榜首。
　　上赛季世锦赛季军得主美籍日裔选手涉谷兄妹为全场观众表演了一套热情奔放的桑巴舞。兄妹俩的乐感优越，技术动作扎实到位，同步捻转步、转身托举和圆形连接步均完成得相当好，最终以57.79分(技术分27.71，节目内容分30.08) 排名第二位。
　　英国组合库姆斯/巴克兰以53.89分(技术分28.85，节目内容分25.04)排名第三。法国组合卡隆/琼斯以52.41分(技术分25.35，节目内容分27.06)排名第四。
　　今年刚刚牵手搭档的美国组合萨缪尔森/吉尔斯以43.64分(技术分22.51，节目内容分21.13)排名第七。首次涉足成年赛场的世青赛季军美国选手里切特曼/克皮里以40.26分(技术分18.79，节目内容分21.47)位列第八。
　　稍后，中国杯将进行女子单人滑短节目的比赛，敬请关注。
　　以下为冰舞短舞蹈完全成绩：
　　(塔尔)

