刘国梁：张继科打奥运非高枕无忧 王励勤仍有机会
　　不久前，刘国梁与李永波共享中国劳伦斯“最佳教练员”殊荣。作为35岁的少帅，他的执教成绩有目共睹。不得不承认，有些人总能更接近成功，因为他们有过人的智慧，也有良好的心态。玩转国球，非他莫属。
　　忆往昔 纠结新老交替
　　记者：作为中国乒乓球队的主教练，责任是不是特别大？ 
　　刘国梁：那是肯定的，中国乒乓球队被誉为国球，50年长盛不衰，寄托了中国人民很多的情感。作为这样一支队伍的主教练，身上的责任和压力肯定是比较大的。 
　　记者：从2003年任男乒主教练以来，最困难的是什么时候？ 
　　刘国梁：刚开始的时候肯定是最困难的，那时候年轻，当教练时间也短，也缺乏经验。另外就是2010年莫斯科世乒赛那会儿，也比较困难。那时候，队伍正在进行新老交替，年轻选手没有经过世界大赛磨练，比较嫩。老队员的能力又有些下降，所以每场比赛都打得非常艰苦。 
　　记者：2004年雅典奥运会，男单没有拿到金牌，给你的压力应该很大吧？ 
　　刘国梁：也还不至于。竞技体育就是这样，上场前我们都要做好输球的准备，我是不会以一次比赛来定胜败来定英雄的，自己对自己的定位很重要。 
　　记者：其实，莫斯科世乒赛时候，队伍整体配备应该还是不错的，有马琳这样的老将，也有马龙这些年轻选手。 
　　刘国梁：表面看，年轻的多次战胜了老的，整个队伍似乎老中青结合，很合理。但实际上，年轻选手并没有经过太多的磨练，看上去不断地战胜老队员，但实际上是老队员的能力下降了，年轻选手并没有全方位地接过老队员的班。 
　　记者：最高兴的时候，是不是就是2008年北京奥运会，三面五星红旗升起？ 
　　刘国梁：2008年奥运会肯定是最高兴的时候。其实从2005年到2008年都挺高兴的。2005年上海世乒赛，我们实现了所有冠军包揽，之后2006年不莱梅世乒赛、2007年萨格勒布世乒赛、2008年的广州世乒赛，队伍整体都非常平稳。 
　　记者：那从2008年到现在，没那么高兴的主要原因是什么？是来自新老交替吗？ 
　　刘国梁：嗯，这个过程是非常艰辛的。这也是每个运动队都面临的挑战。年轻的一拨选手成长起来，需要付出一定的代价。总体来说，男队的新老交替还是不错的，而且年轻一批选手成长起来之后，应该可以打6至8年，甚至坚持10年。 
　　记者：很多教练都说压力大，我看您还挺享受这种压力？ 
　　刘国梁：压力是一种隐隐的快感，我没有惧怕压力，睡觉质量也挺高。有些人说，教练不是人干的活，其实他没有体会到其中的乐趣。我当运动员时候，拿到大满贯都没有哭过。在2008年奥运会之后，我掉眼泪了。这里面的酸甜苦辣，我自己也很感动！
　　望前路 伦敦每金必争
　　记者：大家非常关心伦敦奥运会的人选，具体名单定了吗？ 
　　刘国梁：目前奥运会人选肯定还没有确定，包括王励勤在内，也不是说完全没有机会打入伦敦奥运会。还有10个月的时间，这期间一切都在变化。一方面要靠自己争取，一方面也看机会。 
　　记者：目前王皓和张继科已经报名了，特别像张继科拿到了世锦赛冠军，是不是可以说是确保了？ 
　　刘国梁：这可不好说，毕竟他才拿了一个冠军，在我们队，拿了好几次冠军的队员一大把，只能说参加奥运会机会均等，谁状态好谁上。世乒赛上，他能连续击败世界排名第一的王皓和第二的波尔(微博)，我其实是有些意外的。他在比赛中表现出了很好的爆发力、血性，这也是最大的优势。从技术上说，他还是不够纯熟，还存在许多问题，也需要更多磨练。 
　　记者：对手呢，能不能说伦敦奥运会主要的对手就是我们自己？ 
　　刘国梁：不能这么说，像德国的波尔，一直都是我们的劲敌。特别是在胶水改革之后，我们还在适应，而波尔受到的影响似乎并不大。而且伦敦奥运会毕竟是在欧洲，是波尔这些欧洲选手的主场，对我们的挑战也将是非常大的。 
　　记者：和之前的北京奥运会相比，我们这种优势在缩小？ 
　　刘国梁：整体来说，我们的优势还是有的，毕竟中国乒乓球有很好的基础，也有最出色的团队。在整体选手实力上，肯定是我们最强，这是毋庸置疑的。不过，从个体来说，我们正在经历新老交替，这种优势确实是在缩小。 
　　记者：有说法是，您准备2020年放下教鞭？ 
　　刘国梁：这只是我自己的一个初步想法。明年就是伦敦奥运会，之后是2016年、2020年，按照4年一个周期计算，我想我至少还要参加3次奥运会。我现在觉得非常快乐，中国乒乓球队主教练这个位置非常适合我。 
　　记者：我们的目标还是要包揽吗？ 
　　刘国梁：包揽不敢说，但每块金牌都要去争。不能因为困难加大了就放弃。压力是更大了，困难是更多了，但我们不会放弃。
　　【语录】
　　◎国外选手基本是单兵作战，举国体制肯定强于个别天才。国际乒联改革，改一次少一个天才，即便中国损失几个，但后备力量完全可以顶上来。 
　　◎王励勤和马琳两个人运动生涯争夺了一辈子，从小就你追我赶，你拿世界冠军，我拿奥运会冠军。两人能打到今天都非常不容易，非常伟大。 
　　◎张继科是国乒的异类，为什么说他像藏獒呢？就是说不讲理，什么情况都有可能发生。他有一股难以驾驭的野性，骨子里的狂野。
　　【印象】情商智商皆高
　　当运动员时，刘国梁就被蔡振华称为“智多星”。27岁退役转行当了教练，刘国梁更是将智慧运用自如，在队员管理、技术教学各方面如鱼得水，绝对是高智商少帅。 
　　刘国梁情商同样惊人，接受采访时滴水不漏，甚至对于乒乓球包揽这样的“高考作文题”，刘国梁也能侃侃而谈。在记者们眼中，他或许是最擅长和媒体打交道的主帅。甚至有记者开玩笑说：“采访刘国梁必须控制好他的发言，否则他一收不住闸，回头整理录音都很辛苦。” 
　　去年开始，刘国梁参与创办了直拍横拍世界对抗赛，签约代言银行，操办队内选拔赛……从运动员到教练员，再到更广阔的社会舞台，刘国梁正在释放着自己的魅力和能量。
　　【简介】
　　姓名：刘国梁出生地：河南新乡出生日期：1976年1月10日毕业院校：上海交通大学主要荣誉：1996年奥运会男单、男双冠军；1996年世界杯男单冠军；1999年世乒赛男单、男双冠军，成就大满贯2004年开始率队包揽每届世乒赛男团、男单、男双、混双冠军2008年率队夺得奥运会男团、男单冠军
　　本报记者毛?磊

