总决赛马龙头名入围波尔无缘 李晓霞丁宁领衔女乒
　　随着瑞典乒乓球公开赛的落幕，本年度国际乒联职业巡回赛总决赛的四个项目入围名单浮出水面，中国男乒六大主力和女乒五位主力悉数入围，德国金童波尔(微博)则由于参加站数不达标而无缘总决赛。
　　本次总决赛同时作为伦敦奥运会的测试赛，将于11月24-27日在伦敦进行。以往的公开赛中，国乒往往是有选择的参加几站的较量，但在奥运会前一年则不同，本赛季有多位运动员参加的站数多达9站，结果也是收获丰厚，主力队员全部获得总决赛资格。
　　按照国际乒联的规则，运动员需要至少参加6站比赛，或者至少在3个不同的大洲参赛才能获得总决赛资格，而双打比赛中，一对选手必须配对参加至少4站比赛。总决赛男、女单冠军将分别获得4万美元的奖金，双打冠军获得两万美元。
　　值得一提的是，目前出炉的是一份获得资格的运动员名单，最终是否能够参赛，还需要各个协会的确认。
　　附：入围名单
　　男单：马龙(中国)、张继科(中国)、许昕(中国)、马琳(中国)、王皓(中国)、水谷隼(日本) 、奥恰洛夫(德国)、李尚洙 (韩国)、岸川圣也(日本) 、庄智渊(中华台北)、王励勤(中国)、吴尚垠(韩国)、柳承敏(韩国)、朱世赫 (韩国)、高宁 (新加坡)、金克霍尔 (英国)。替补： 萨姆索诺夫 (白俄罗斯)、什巴耶夫 (俄罗斯)、丹羽孝希 (日本) 、杨子(微博) (新加坡)。
　　女单：郭焱 (中国) 、丁宁 (中国) 、冯天薇(微博) (新加坡)、刘诗雯 (中国) 、李晓霞 (中国) 、郭跃 (中国) 、王越古 (新加坡)、石川佳纯 (日本) 、福原爱 (日本) 、平野早矢香 (日本) 、李佳薇 (新加坡) 、孙蓓蓓 (新加坡) 、梁夏银 (韩国) 、吴佳多 (德国)、朴美英 (韩国)、帕克 (英国) 。替补 ：李恩姬 (韩国) 、帖雅娜(微博) (中国香港) 、于梦雨 (新加坡) 、尹善爱 (韩国) 。
　　男双：马琳/张继科 (中国)、马龙/王皓 (中国)、松平健太/丹羽孝希 (日本) 、杨子/詹健 (新加坡)、加多斯/哈贝松 (奥地利) 、江天一/唐鹏 (中国香港)、阿波罗尼亚/蒙代罗 (葡萄牙)、巴格里/皮兹福特 (英国)。替补：庄智渊/吴志祺 (中华台北) 、莱贝松/马特内 (法国)、江宏杰/黄圣盛 (中华台北)。
　　女双：郭跃/李晓霞 (中国)、藤井宽子/若?三纱子 (日本)、福原爱/石川佳纯 (日本)、李佳薇/王越古 (新加坡)、郑怡静/黄怡桦 (中华台北)、石贺净/梁夏银 (韩国)、姜华?(微博)/帖雅娜 (中国香港)、帕克/西伯里 (英国)。替补：石垣优香/山梨有理 (日本)、孙蓓蓓/于梦雨 (新加坡)、姜美顺/宋玛云 (韩国)。 (完)

