张继科与女明星搭档Hold不住 童蕾叹其很狂野(图)
　　童蕾和张继科说，不论是当演员还是运动员，出名都是小概率事件，但是他们依然在这条路上坚韧并快乐地拼搏着。
　　近来流行“穿越”，童蕾没有穿越到康乾盛世，而是回到了战火纷飞的民国初年。
　　大型草根传奇剧《乱世三义》在今年4月中旬便在北京开机了，时至国庆佳节，剧组仍在怀柔影视基地进行拍摄。这是一部讲述清末民初到抗战期间，结义三兄弟从落草为寇，到投身东北军，最终扛起抗日大旗的故事。剧中，童蕾饰演“乱世佳人”叶玉珊，她与“新好男人”黄海波饰演的唐子义两情相许。
　　9月中旬，怀柔山上夜晚的气温只有6、7摄氏度，将剧组人员冻个够呛，有时这样一拍就是几个通宵。日头高照的白天，童蕾还要穿上厚厚的冬装。她如此自我调侃：“早起的是拍戏的和收破烂的；晚睡的是拍戏的和按摩院的；睡不好觉的是拍戏的和犯案的；没有休息日的是拍戏的和要饭的；抢速度的是拍戏的和开救护车的；加入了就很难退出的是拍戏的和黑社会的……”
　　其实，和“拍戏的”相比，那些“当运动员”也和她有着相似的路径——同样早起晚睡，难得能踏实地睡个好觉和有个休息日，他们也必须在倡导“更高、更快、更强”的竞技体育中拼抢速度，入了这行，也很难退出……
　　即将和她搭档《第五频道》封面的张继科，就是这样一位。
　　乒乓为媒
　　9月29日上午是两人的预定的拍摄时间。由于乒乓球队加练半天，只好改在了下午。中午时分，童蕾已经完成个人部分，正在静候张继科的到来，晚上，《乱世三义》的演出还等着她。
　　两个人没有见过面，但均有耳闻。张继科平时爱看《亮剑》、《征服》之类的电视剧，最欣赏李幼斌、孙红雷这样的男子汉，“有样、霸气和男人气概”。他自然不会对“李云龙”的老婆小护士“田雨”陌生。田雨的扮演者正是童蕾。
　　但当童蕾从身边走过，张继科私下对我嘀咕，“不像，认不出来啊。”
　　童蕾有些不好意思，解释说，“那时我还有点‘婴儿肥’。”
　　对于童蕾来说，印象最深的无疑是2011年鹿特丹世乒赛的那一幕。谈起张继科战胜王皓后撕开球衣的细节，她眼中放着光，感慨，“(撕衣的动作)，很狂野！”
　　但随着拍摄的进行，两个人在微妙中进行了角色互换。面对童蕾落落大方地做出各种pose时，张继科再也没有狂野的表现，他不爱说话，不爱笑，气场也“Hold不住”。
　　摄影师颜志雄冲着他大喊，“继科，靠童蕾近一点，别害羞。对，眼睛看着她，用点感情。”
　　这个时候，他会更加腼腆，有时甚至笑场。
　　打乒乓球久了人容易驼背。年长几岁的童蕾俨然像个“姐姐”，看到张继科没有打起精神时，就会提醒一句：“你能不能站直了？”这个时候的张继科，立刻将身板挺得倍儿直。
　　等到道具——满地的乒乓球和几副乒乓球拍出现，张继科开始有了活力，仿佛回到了让他激情四射的训练场。他教童蕾打乒乓球的照片是两个人配合最默契的一组，他随手用球拍磕出几个球，球落地后还在飞快地旋转着，童蕾看后觉得新鲜，张继科很得意地传授了几招“抖腕”的功力。童蕾也很有天赋，手握球拍颠起了球来，尽管侧面鼓风机吹出来的风很大，她仍能连续颠出20几个，给足了摄影师拍摄的时间。
　　生活中的童蕾却很少接触体育运动及体育明星，工作之余她会做瑜珈来减压，会去打高尔夫，但由于工作原因，每次去打高尔夫都有一种“放下了很久再去复习的感觉，”。“我也会去办健身卡，有时办了一张年卡，去的次数竟不超过10次。”
　　有了乒乓球这个媒介，两个人熟络了很多。张继科也爱说话了，休息的间隙，他会主动找童蕾唠唠嗑。
　　“新戏啥时候上映啊？到时我去捧捧场。”
　　“快了啊，有世界冠军捧场，这戏一定火啊。”
　　两人由新戏聊到了目前紧张忙碌的生活，也聊到了各自的职业选择和人生道路。
　　“你为啥选择打乒乓球啊？”童蕾问。
　　“我爸让的，他是让我实现他没能实现的理想……”张继科说。
　　出名，小概率事件
　　几个直拍横板下来，横在两人面前的坚冰很快破裂，接下来，他们开始了更为深入的交流：
　　“成名是小概率事件，”谈及各自的成长道路，童蕾深有感触：“不论是演员还是运动员，想打出成绩，想出名，都很难。”
　　“深有同感！”张继科不停地点头。
　　童蕾自小走的是艺校的道路。浙江艺术学校毕业后，18岁的她先在浙江小百花越剧团工作了一年，后又考上上海戏剧学院。大学毕业后，面对人潮拥挤的娱乐圈，童蕾当时的想法很简单——有戏拍就行，能养活自己就行。“那时不敢想自己将来能成为大明星，成名是一件很难的事情。我的很多同学毕业后很难找到戏来拍，无事可做，我至今仍觉得作为一个演员能有戏拍，有事干就挺有价值的了。”
　　“国字号，竞争也更加激烈！”张继科附和道。由于打小选择的最热门的、意义最重大的国球，他也是在千军万马中挤过独木桥。在由爱乒乓球、懂乒乓球的教练父亲领进了乒乓世界，在青岛二体和鲁能俱乐部表现优异后升入国家队，而年轻的他又因严重违规被退回省队，时间长达两年。
　　这两年里，张继科的命运几近夭折。山东鲁能俱乐部总教练尹宵说，“这意味着运动生涯的结束，再攀高峰的机会微乎其微了。国家队的竞争那么激烈，你不处于高水平的平台，再追赶起来太难了。”
　　张继科没有让运动生涯终结。他凭着一股狠劲，咬牙坚持了下来，重返国家队。男队主教练刘国梁说他像“藏獒”，而有人则为他担心，这是一场赌博，赌注到底有多大，是无法用直观的数字衡量的。他的看法是，自己做到最好，还要有机遇的垂青。
　　2011年鹿特丹世乒赛，张继科抽得上上签，避开了马龙、王皓，在战胜了王励勤、波尔后与王皓会师决赛，输赢只在毫厘之间，但气盛的张继科这回做了庄。
　　小概率，大努力，这是属于两个人在认知方面的默契。自《亮剑》之后，童蕾连续接拍了《狼毒花》、《天阵》、《断刺》等影视大片，她的角色也一再突破，由温婉单一的小女人变成了英气逼人的军统间谍。张继科也逐渐担当起了男单领军人物的重任，那个害羞、桀骜不驯的男孩不见了，取而代之的是一个逐渐成长的大男人。
　　生活中，两人都是乐天派。童蕾的拿手好菜是葱烧鲫鱼、红烧肉，拍戏的空闲会抓紧时间网购；张继科也是个时尚达人，他喜欢逛街，穿新潮的衣服，喜欢跑车，他的粉丝自称“蝌蚪”。
　　国庆之后，张继科一点不得闲：10月初的全国锦标赛，10月中的瑞典公开赛，11月的世界杯以及其后的总决赛。马上，他将迎来残酷的奥运会备战。
　　童蕾说，以后看乒乓球比赛时会多关注下张继科。
　　张继科说，平常训练之余，也会等着《乱世三义》的上映。(策划、执导/张楚乔 摄影/颜志雄 服装/赵亮 化妆/王嘉 文/晓鑫)

