新路线新规模新时代 杭州马拉松从西湖跑进钱塘江
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，11月6日，“百年中行杯”2011杭州国际马拉松将在黄龙体育中心鸣枪。一年一度的杭州国际马拉松是在原西湖桂花国际马拉松赛和杭州国际友好西湖马拉松赛两大赛事的基础上联合举办的，目前杭州国际马拉松已成为中国田径协会路跑委员会首批会员赛事，并在国际马拉松及长跑协会得到注册，成为国际公认的世界级马拉松赛事。比赛路线主要是沿着风景如画的西湖、茶园和钱塘江风景区举行，是世界上最美丽的马拉松赛路线之一。
　　今年的杭州国际马拉松由中国田径协会、杭州市人民政府、浙江省体育局共同主办，省市各部门共同承办，厦门广电集团全程策划实施。比赛邀请了全国及国际高水平运动员参赛，将有来自37个国家和地区的23000多名跑步爱好者参加，这是历届马拉松参加人数最多的一次。
　　有山有水，有文有景，在杭州人眼中，西湖就是最美最天然的运动场，今年6月，西湖文化景观申遗成功，西湖的休闲体育，迎来了更加大有作为的时代。杭州国际马拉松至今已经举办25年，走过四分之一世纪的杭州国际马拉松，除了传统的全程马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975)、短程马拉松(13公里)，小马拉松(6.8公里)、家庭跑(1.2公里)和情侣跑(3.5公里)，今年还特别和钱江晚报合作设置了“cosplay化装组”。 2011杭州国际马拉松全程路线也从西湖延伸到了钱塘江：从黄龙路(左转)→曙光路→保?路→北山路→圣塘景区路→湖滨路步行街→南山路→三台山路→龙井路→梅灵北路→梅灵隧道→梅灵南路→之江路→之江路折返点→之江路→钱潮路→富春路→杭州钱江新城市民中心南广场终点。杭州国际马拉松从西湖时代拓展到钱塘江时代，体现出杭州国际马拉松对历史文化与现代化的兼容并包。
　　2011杭州国际马拉松不仅是一个知名赛事，更是一项绿色休闲的全民运动，项目的设置使每个人都有机会参与赛事，参加情侣跑和家庭跑的人数逐年上升。今年报名参加情侣跑的情侣已经达到637对，家庭跑也有近300组报名，2011杭州国际马拉松又将成为浙江省乃至长三角地区群众体育的盛大节日。
　　本届赛事由中国人民银行浙江省分行冠名，特步(中国)有限公司提供马拉松参赛服装，并且得到了劲牌有限公司等赞助商和社会各界的大力支持。这些都将推动杭州国际马拉松成为浙江省乃至全国的一项品牌赛事一个民众的盛大节日，一张杭州的城市新名片。
　　(新体)

