王楠忆恋爱往事直言幸福 曾因病想退赛被老公痛批
　　王楠的善良和体贴让郭斌藏起了锋芒，更像一把无锋的重剑；而郭斌的关爱和包容，也让乒乓世界的女皇在走下“神坛”后，保有一颗难得的平常心。
　　多年来，王楠喜欢称呼郭斌“郭总”，玩笑间流露出的除了佩服，还有对丈夫的依恋；郭斌则一直称王楠“楠楠”，满是呵护之情……从当年的地下恋情到低调结婚，从一万朵玫瑰到海上婚礼铸造永恒经典，再到一年前幸福地初为人母，如今结婚六年、远离赛场的王楠聊起婚姻和爱情，眼睛里闪烁着动情的光芒：“我很知足、很幸福！”
　　重做普通人
　　10月16日，广东中山，中国乒乓球队获得第一个世界团体冠军五十周年纪念暨中国乒坛辉煌五十载的颁奖盛典在这里隆重举行。从徐寅生(微博)、李富荣、庄则栋、张燮林，到王励勤、王楠等，中国乒乓球历届功勋选手济济一堂，共同见证国球的长盛不衰。每一个登台的前国手，都收获了一块刻着“50”字样的金球拍，并留下手模作为纪念。那天，在诸多乒球巨星中，久未露面的王楠成了活动的焦点。
　　黑白相间的碎花上衣，淡蓝色牛仔裤，玫瑰红爱马仕皮包，闪闪的大钻戒，王楠的出现让这次颁奖盛典的气氛达到了高潮。
　　北京奥运会后长时间没有出现在公众场合的王楠依旧梳着标志性的马尾辫，相比生孩子前，王楠的脸庞更显削瘦；相比当运动员的时候，她显得漂亮而华贵。整场晚宴，王楠几乎没有踏实地坐上一会儿，不断有领导、乒坛前辈、赞助商过来敬酒，她也只好不停地起立、坐下，还有很多粉丝要求合影签名，让这位昔日的乒乓女皇忙得不亦乐乎。桌上的菜转了几圈，她根本没吃上几口，坐在一旁的乔红(微博)不得不帮着弟子夹菜。“大家见她一面都不容易，别说你们了，我们这一年都见不到她一次。”乔红笑着打趣道。2002年兵败釜山亚运后，乔红是王楠的主管教练。
　　北京奥运会后，王楠很少出现在公众场合。除了2008年大婚，还有产前挺着大肚子出现在老友申雪、赵宏博夫妇的冰上婚礼现场，媒体上几乎看不到关于王楠的任何消息。“也不能说是刻意低调吧，自己当运动员的时候就这样，不是很喜欢复杂的生活。把自己的事情做好了，不喜欢花哨、花边、炒作。退役以后，我好像是真的可以回归到普通人的生活了。”在刚退役的三个月里，王楠把自己的生活安排得满满当当，学普拉提、打网球、和家人去旅行，开始彻底享受生活。
　　去年中国女队兵败莫斯科世乒赛，此后王楠重返国家队执教的新闻不绝于耳。“一看就是不了解我的人写的。既然选择退役，我就不会再回去了。而且现在有了宝宝，我的重心更是在家庭上了。”王楠说得异常坚定。
　　王楠的话题转到了她的丈夫郭斌：“我觉得感情，尤其是婚姻，最幸福的就是平平淡淡过日子。平时他能早点忙完工作回家，我俩带着孩子在花园里散散步，我就觉得就很幸福了。”王楠娓娓道来，无意间抚摸着左手无名指戴着的钻戒，幸福女人的笑容写在脸上。
　　“我做的饭不好吃，他也不爱吃。”结婚多年，王楠笑言论厨艺“不是合格的家庭主妇”。说起做饭，王楠和郭斌之间还有个动人的故事。
　　几年前，在国家队备战德国不莱梅世乒赛期间，王楠趁队里调整休息，在家里精心煲了一锅靓汤，开车给郭斌送到办公室。王楠从小进体校过集体生活，在厨艺方面很笨拙，这是王楠婚后第一次给丈夫煲汤。王楠满心期待看到郭斌惊喜的表情。谁知，郭斌皱起了眉头，说：“你不好好在队里训练，怎么跑到这里来了？”丈夫的反应让王楠的心凉了半截，她说：“队里调整休息，我才来的。”郭斌说：“队里调整休息，你就应该回到家里好好休息。煲汤做什么？你煲的汤又不好喝！”
　　一向宠爱她的丈夫居然说出这样的话来，王楠简直不敢相信自己的耳朵。王楠不服气地说：“你没尝怎么知道不好喝？”郭斌说：“你本来就不会做饭，我还用尝吗？”在王楠的坚持下，郭斌总算尝了一口。尝了之后，郭斌拧紧眉头说：“这么难喝！你以后千万别再煲汤给我喝了！”
　　王楠委屈极了，含泪生气地说：“我辛辛苦苦为你煲汤，又开车给你送来，路上还堵车，即使不合你的胃口，你也不能这么说啊！”
　　郭斌依然不为所动地说道：“你的优势是打球，做饭不行，以后就不要再做了！我说的是实话，这事我不能违心地奉承你。”
　　王楠大受打击。本想学习做个好主妇，人家却不领情，她赌气发誓，退役之后也坚决不为郭斌做饭！
　　王楠的姐姐知道了这件事，忍不住说郭斌：“你真是伤了她的心，恐怕你以后想再吃她做的饭就难了。”郭斌神情黯然地说：“我知道我伤了她，可是我必须这么做！作为丈夫，我当然也希望享受普通人的家庭乐趣，但如果王楠对做饭产生了兴趣，肯定会影响她的训练。她现在需要全力以赴去训练和比赛，不能为任何琐事分心。她的价值跟别的女人不一样，我不能为了自己而让她在事业上作牺牲。”
　　姐姐大受感动，要把真相告诉王楠。郭斌阻止道：“如果你告诉了王楠，我的用心就白费了！为了让王楠圆梦，有一些痛苦是必须承受的！”
　　由于身体多处伤病，王楠有时也会觉得倦怠而产生放弃比赛的念头。一次在香港的赛事中，决赛的前一天夜晚，王楠突然发起了高烧，王楠萌发了退赛的想法。郭斌给王楠打电话时，王楠正烧得昏昏沉沉，郭斌问王楠比赛准备得怎么样，王楠对郭斌撒娇说：“我病了，正发烧，明天的比赛不想打了。”王楠以为郭斌听说她病了，一定会百般安抚她。没想到，郭斌突然一改平时的温柔语气，在电话说道：“知道吗？你这是不负责任！看看你穿的中国队球衣！你这么临阵弃赛，对得起这身衣服吗？”
　　挂了电话。想到自己又累又病，丈夫不仅不心疼她，还这么说她，王楠伤心地伏在床上流下了眼泪。哭过之后，王楠又觉得郭斌的话有道理。第二天早晨王楠刚刚起床，门铃响了。打开门，站着的居然是郭斌！王楠吃惊地说：“你怎么来了？你不是在威海忙生意吗？”郭斌说：“不来我能放心吗？我是专程来给夫人赔礼道歉的！”昨晚那么说你，你要是把眼睛哭肿了，打不了比赛，那我的罪过可大了，全国球迷都不会放过我！”一番话引得王楠开怀大笑，病也似乎好了很多。
　　当天的比赛，带病上场的王楠虽然打得艰苦，最终还是赢得了比赛。比赛结束后，郭斌用最快速度把王楠送进医院，对王楠呵护备至。王楠半开玩笑半认真地对郭斌说：“你这样对我忽冷忽热，时间长了，我怕我的心脏承受不了。”郭斌认真地说：“你不会承受不了，只会更加坚强！”
　　说着，两人会心一笑。
　　缘分天注定
　　王楠与郭斌的相识相爱，要追溯到10年前，当时鲁能杯中国乒超联赛第二阶段比赛开战在即，经刘国梁的朋友牵线，国梁乒球俱乐部正式落户山东威海，这是全国首家以县级行政区域名称冠名的超级俱乐部队。刘国梁的这个朋友就是郭斌。
　　当时的郭斌，在威海已是成功人士。他不仅是威海房地产大亨，而且经历也颇具传奇色彩。郭斌自幼习武，身手在当地数一数二。郭斌的父亲对他要求非常严格，中学时期，郭斌的成绩在全市都能数得着。步入社会后，郭斌事业有成，成为让无数人羡慕的“钻石王老五”。
　　第一次相遇，郭斌对王楠一见倾心。当时是他第一次在生活中而非电视上见到王楠，他告诉记者：“我感觉到她和别人不一样，很机敏，笑得很甜，也很自然。我就问刘国梁，这个女孩是谁？刘国梁说：‘她你都不知道，王楠啊，刚在奥运会上拿了两个冠军。’可我当时真的不知道她是谁。”
　　第一次相遇，为一段姻缘播下了萌动的种子，两个性格截然不同的人走到了一起。
　　郭斌说，在认识王楠之前，他从未对乒乓球世界冠军有什么特别的想法，没有觉得他们和别人有什么不同。在不同的圈子里，大家都是成功人士，他不需要借助冠军的名气来抬高自己。

