中国马球公开赛中国队夺冠 首获国际马球赛事冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月26日消息，“皇家礼炮王者杯2011中国马球公开赛”的终极对决暨16级奖杯争夺战，23日在唐人马球马术俱乐部落下帷幕。最终，皇家礼炮中国队以7比6一球决胜AMG爱尔兰队，不负使命，将本届赛事最高荣誉——“皇家礼炮2011中国马球公开赛”冠军杯金杯留在了中国，这是中国马球近现代史上第一次，中国马球与国际马球界的交手，也是第一次，中国以国家队名义在国际马球赛事上夺冠，历史在这一刻辉煌定格。
　　邀请现场最受尊敬的人为比赛开球是马球赛的重要传统之一，北京市副市长刘敬民先生亲自为比赛开球，体现中国政府对此次赛事的重视，及此次“皇家礼炮王者杯2011中国马球公开赛”在中国马球事业发展史上的重要作用。国家体育总局自行车击剑运动管理中心主任、中国马术协会主席潘志琛，北京市体育局副局长陈杰，北京市体育总会秘书长张朝晖，北京市马术运动协会副主席姚革，北京市通州区区长岳鹏，北京市通州区副区长张华、肖志刚、李亚兰等领导，保乐力加中国贸易有限公司、AMG、浪琴表、中金公司、瑞吉酒店、SUBZERO、燕西华府地产公司，巴西航空等企业代表均荣耀出席了闭幕式。影视明星胡军、安以轩、黄奕等众明星也纷纷前来观战助威。
　　在随后的颁奖仪式中，中金公司董事长总经理冯丹云为女子赛冠军四刻队颁发了奖杯；瑞吉酒店总经理施英发为女子赛最佳球员romilla颁发了奖杯；通州区副区长李亚兰为四级赛奖牌获胜者唐人黑队颁奖；通州区副区长肖志刚为四级赛冠军唐人红队颁奖；唐人马球马术俱乐部副主席杨 斌为四级赛最有价值球员李兵、李厚霖颁奖；通州区体育局局长何志强为四级最佳球马匹克罗地亚颁奖；北京市马术运动协会副主席姚革和AMG奔驰中国汽车销售有限公司AMG品牌总监白天明Thomas为十六级赛奖牌获胜者浪琴英格兰队颁奖；国家体育总局自行车击剑运动管理中心主任、中国马术协会主席潘志琛和皇家礼炮 con  constandis为十六级赛冠军皇家礼炮中国队颁奖；北京市体育总会秘书长张朝晖和皇家礼炮的代表pierre berard为十六级赛最有价值球员spencer颁奖；中国马术协会秘书长程庆和subzero 代表王伟louis麦迪森北京销售总监为十六级赛最佳马匹瑞普颁奖，令颁奖典礼激动人心；而唐人马球马术俱乐部创始人刘诗来和皇家礼炮中国队的队友马蒂亚斯(MatiasBallesteros)、萨尔瓦多(Salvador Ulloa)、古伊雷默(Guillermo Cuitinio)伴着雄壮的音乐一起举起了象征着赛事冠军的奖杯——中国马球公开赛冠军金杯更是将颁奖典礼推向了高潮。至此，皇家礼炮王者杯2011中国马球公开赛在众望所归中胜利收官。
　　首届中国马球公开赛用10天的时间为中国马球运动开辟了一片全新的时代。从10月14日的盛大开杆，到10月23日在高潮中闭幕，这10天中的每一天，对于中国马球而言，都是一个全新的历史时刻。
　　10月14日，首届中国马球公开赛正式拉开战幕，这是一个跨时代的开始。中国马球终于迎来了属于自己的公开赛，这也是首次在中国土地上举办以中国国家队名义为参赛代表队的国际马球赛事。同时，这也是中国大陆史上首次迎来跨周的经典大赛。可以说，中国马球运动，在这一天结束了之前松散式的发展，开始正式与世界马球界接轨，走入高端发展的轨道。
　　10月15日，首届中国马球公开赛的赛中赛，阿根廷共和国杯马球赛在唐人马球马术俱乐部隆重举行。作为当今世界马球第一强国，阿根廷以国家名字命名的马球赛首度来到中国，这标志着中国马球正式得到了世界第一马球强国的认可，中国马球飞身上马，挥杆世界。
　　10月21日，在中国马球公开赛两场惊心动魄的决战之前，一场星光四射的高端晚宴在北京STRegis瑞吉酒店举行。这场马球主题宴会，不但很好地传承了“无社交不马球”的传统，也成为了中国马球高端社交的典范。在中国精英世界圈层，一种跨越国界的马球语言正在风行。
　　10月22日、23日，两场世界高水平的终极马球激战在唐人马球马术俱乐部上演，首届中国马球公开赛也就此落下帷幕。在过去的10天时间里，每一天都足以载入中国马球运动发展的史册。以赛时为例，本届中国马球公开赛历时10天，是中国的现代马球史上，跨度最长的马球赛时。以赛事的广度为例，本届中马赛也在刷新着中国马球运动的历史，从4-6级赛事到16级赛事，从10级的赛中赛阿根廷杯，到女子马球赛，中国马球公开赛以其雄厚的底蕴向我们展示马球的魅力。纵观中国马球公开赛，一共有12支球队参加到本次大赛。从球手级别而言，其中有多名6级、7级的世界一流高手前来助阵。参赛规模不仅为国内首现，同时从赛事级别上也跻身于世界五大马球赛事之列。
　　成功为今年的首届中国马球公开赛收官之后，唐人马球马术俱乐部创始人刘诗来并没有停下脚步。在他的规划中，中国马球公开赛将从广度和高度上继续拓展提升。在2013年，赛事的容量将会继续扩充包含有青少年组、业余组。而在职业组将从现在的两级赛事扩军到四级赛事，即4级赛事、8级赛事、16级赛事，以及最高级别的22级赛事。“5年内办成可以与阿根廷马球公开赛、英国马球公开赛和美国马球公开赛齐名的世界顶级赛事，并就此一届一届传承下去，直至百年。”刘诗来如是说。百年梦想，百年荣耀，中国马球公开赛正向着世界巅峰努力着。
　　(新体)

