刘翔：我的感情还是个零 另一半要孝顺顾家体贴
　　上周一下午，刘翔与教练孙海平一起，应邀造访解放日报报业集团新大楼，与青年记者座谈、交流。
　　“刘翔来了刘翔来了！”
　　“刘翔比电视上瘦好多！”
　　平日里镇定自若的记者们也兴奋起来。
　　刘翔身着一件运动外套，牛仔裤裤脚管刻意卷起来，露出田径运动员堪比模特的脚踝。
　　大家尚未落座，刘翔先套近乎，“我们现在是邻居了，刚刚从我训练的梅陇基地开车过来，只要5分钟！以后可以常常串个门。”
　　刘翔整个人靠在会议室的大椅子上，聊起天来，完全不似他平时在新闻发布会上，总是习惯性向前倾斜的坐姿。座谈会持续的时间不长，刘翔却是有问必答。
　　一个月前，在韩国大邱世锦赛男子110米栏决赛上，刘翔输给了老对手罗伯斯。但在比赛当中，罗伯斯两次干扰刘翔，后来通过仲裁委员会的评判，罗伯斯的金牌也被取消。
　　事过境迁后，当事人如何解读大邱世锦赛上与罗伯斯的“牵手门”？
　　“比赛结束时，我就有点儿莫名其妙——还被拉了手。但罗伯斯自己也或多或少感觉到这个问题，赛后并没有过分庆祝，我们还是拥抱了一下。不过比赛终究是比赛，只是一个结果而已。而且我相信仲裁委员会会做出最公正的裁决……虽然场内我们是对手，但私底下大家也很熟悉，还算是好朋友。”
　　伦敦奥运会已经近在眼前，师父孙海平称刘翔已经重回巅峰状态。刘翔现在已经进入了伦敦奥运会的备战期，他将于11月与队友史冬鹏一起前往美国，进行为期一个月左右的特训。
　　伦敦最不想碰到的对手是？
　　“我能做的是稳定自己的状态。只有站到决赛的跑道上，才有资格关心身边的对手是谁。”
　　近日，2011年中国体坛劳伦斯奖在浙江象山颁出，刘翔获得“最佳人气”奖，而“最佳男运动员”和“最佳新人”奖，则被羽毛球运动员林丹和游泳小将孙杨(微博)瓜分。
　　评价一下林丹和孙杨？
　　“林丹和我同一年(1983年)出生，他是非常优秀的运动员。我记得2004年雅典奥运会，那年我得了冠军，但他非常可惜地被淘汰了。但2008年北京奥运会，他就把金牌夺回来了，这是非常不容易的事情。我们都算是老运动员了。至于孙杨，他是90后，年轻人嘛，身上有股初生牛犊不怕虎的劲儿。毫无疑问他是现在国内体坛的‘一哥’。”
　　10月，刘翔首次以上海市体育局团委副书记的身份，参加了为上海体育健儿加油慰问演出暨联谊晚会。据说，市局团委有包括刘翔和刘子歌在内的5名副书记，他们都是有本职工作的运动员，在团的工作算是‘兼职’，没有级别职称，也不需要坐班。
　　你作为“上海市体育局团委副书记”的主要工作是什么？
　　“一开始我也挺惊讶的，我是一名现役运动员(“现役运动员”他强调了两遍)，做团委副书记对我来讲是个挑战。不过既然做了就要做好，我有责任体育局一批团委骨干去帮助大家，互相提升。有时候我也会组织大家在下班后放松放松，吃吃饭什么的，增进感情。”
　　刘翔的微博号称有两千万粉丝，他也热衷在网上与粉丝交流。在微博上，他的生活变得丰满起来。
　　喜欢写微博吗？
　　“我也是年轻人，也会关心时事资讯，也希望跟大家有一个交流的途径。我的微博都是自己写的，没有写手。”
　　闲暇之余的爱好是什么？
　　“你们也知道，我不能去人太多的地方，逛街是不要想了。有空的时候会约朋友们一起唱唱歌什么的。谁的歌好听唱谁的，而且唱K本就不在乎唱得好坏，全在于抢麦克风时的快乐。以前我还会收集一点小时候喜欢的玩具、模型，但现在已经28岁了，自己也知道对爱好该掌握个度，这些爱好就渐渐被放下了，总之就是劳逸结合……对。”
　　作为上海的“高度”、“力度”和“速度”，比刘翔大两岁的姚明已经结婚、退役，有了一个可爱的女儿。年纪更长些的王励勤也有了关系稳定的女朋友，那么刘翔呢？他的个人问题，似乎成了大家最关心的问题。
　　你被当做80后的代表人物？
　　“我并没有很刻意地强调自己80后的身份，不管自己是几几后，总是要保持一个年轻的心态。不过我还没觉得自己很老，我一直认为自己还很年轻……虽然，嗯，确实已经28岁了。不过我今后即便退役，也不会离开体育这个大范围吧！”
　　个人问题怎么样？亲朋好友有着急吗？
　　“我只能说，我的感情方面还是个零。家人朋友也很在意这方面。但是我很传统，老实说我不太相信一见钟情，不可能在很短时间内得出什么结果。还是要靠长时间的相处吧，我相信日久见人心这句话。”
　　择偶标准呢？
　　“现在的年轻人应该都是这样，我是典型的80后，以后和妻子肯定是两个人照顾四个老人，这是很实际的问题，所以肯定要孝顺，要顾家，要对爸爸妈妈好。当然也要体贴，善解人意，不能太‘作’。”
　　(你是个很孝顺的小孩？)“当然是！”
　　文：《申》报记者  张澍心  摄影：沈家善

