丁宁攻克最后的堡垒 伦敦奥运对她已是一片坦途
　　新浪体育讯　2011年世界杯女子乒乓球比赛结束了一场焦点之战，今年鹿特丹世锦赛女子单打冠军丁宁直落四局以4-0横扫韩国削球老将金景娥晋级四强，突破了横亘在她面前最难逾越的一座难关。这场比赛的结果表明，丁宁已经完全攻克了“打削球较差”的弱点，参加明年伦敦奥运会的希望也随之大增。
　　谈到丁宁的弱点，熟悉乒乓球的人都会说她打削球比较弱，这缘于过去她对韩国削球打法的名将金景娥的战绩处于绝对的下风。在2008年中国公开赛、09年丹麦公开赛、09年英格兰公开赛、09年中国VS世界挑战赛及2009的乒超联赛中她五次输给了金景娥，只在2010年乒超联赛中战胜了对手。
　　前几次比赛由于她打削球的基本功不足，被削球功底深厚的金景娥的削球死死缠住以后失误不断，没做过多抵抗就输了。在09年中国对世界团体挑战赛上，丁宁前几局打的相当不错，一度拿到了三个赛点，但10-7领先的情况下她却接连失误，结果把到手的球输了回去，赛后伤心的丁宁流下了眼泪，可以看得出她是多么在乎输给金景娥。仅隔一天她又在乒超联赛中再度负于金景娥，遭遇了对对手的五连败，这也让人得出了“丁宁打削球不行”的结论。
　　削球是一个比较特殊的打法，目前世界上水平较高的队员有韩国的金景娥和朴美英、中国的武扬和范瑛、白俄罗斯的帕夫洛维奇等人，尤其是金景娥曾经战胜过郭焱、李晓霞、刘诗雯等中国队主力队员，曾在04世锦赛团体赛上在球板断裂、临时换板的情况下胜了王楠，可见其基本技术和意志品质都是过硬的。韩国队是中国队的主要对手，奥运会团体比赛每个队只有三名队员，如果丁宁突破不了削球关，很显然将很难代表中国队参加奥运会，中国女队主教练施之皓也说：“如果丁宁过不了削球关，她也不可能成为中国队的主力。”
　　在连续输了五次以后，丁宁终于在2010年乒超联赛中战胜了金景娥，除了证明自己以外，也说明她打削球有了明显的进步，教练说她“每天训练结束以后主动要求加班拉一个小时下旋球”，苦练终于见到了效果，在乒超联赛和队内比赛中也战胜了范瑛和武扬。不过这毕竟不是世界比赛，当本次世界杯四分之一决赛抽签出来以后，中国队教练也说这是一个“好签”，因为可以通过这场比赛考察丁宁打金景娥到底行不行，显然这场比赛丁宁的压力是很大的。
　　今天前两局金景娥有些不在状态，自己失误过多，第一局惨败以后第二局试图增加拉球和反攻也未能扰乱丁宁的节奏，丁宁很快就拿下了前两局。第三局丁宁一度以10-3拿到局点，但这时金景娥通过稳健的削球死死缠住了丁宁，伺机在近台的反拉和反攻也令丁宁猝不及防，一度连得六分追成9-10，不过关键时刻丁宁使出了看家法宝“下蹲砍式发球”拿下了关键的一分。
　　第四局在和金景娥多板数的攻削大战中又显得非常耐心，通过连续拉对手中路和长拉短吊与对手周旋，最终也笑到了最后。这场球能够看出丁宁打削球的基本技术已经基本过关，提拉下旋球很稳健，相持中对对手的反攻也有一定的办法，在这样的压力下能够赢球说明丁宁终于攻克了这个最大的“堡垒”！
　　今年以来丁宁已经拿到了世乒赛单打冠军和三个公开赛的单打冠军，六次参加公开赛五次打进单打决赛一次进入四强，成绩斐然。教练在本次比赛之前把郭焱换成她，说明教练也在重点考察她在大赛的承受能力，如今她过了自己最难的一关，可以说无论之后的比赛打成什么样子，进军伦敦的前景已经非常光明！(冰雪季节)

