现场-首局慢热大比分落后 女排救2局点仍23-25告负
　　新浪体育讯　北京时间11月8日10:00，2011年女排世界杯赛在休战一天后展开第二阶段的首场争夺。中国女排迎战多米尼加队。
　　首局比赛开局卡布拉扣球得分以及王一梅的扣球接连受挫让多米尼加以3-0 占先，随后德拉克鲁兹连续四号位强攻反击命中更是让本队以6-1占先。中 国队依靠杨?菁的快攻和发球连追两分后多米尼加又依靠惠若琪的扣球失误 和德拉克鲁兹的后攻反击连拿两分以8-3领先进入第一次技术暂停。串联失 误较多的中国队一直处于被动，王一梅的扣球失误使得多米尼加以11-6占先 。中国队在逐渐稳定情绪后凭借惠若琪的后攻和强攻将比分迫近，杨?菁的 快攻、惠若琪的拦网以及对手两次主动失误送分让中国队追至15平迫使对手 更换二传，随后德拉克鲁兹的强攻命中帮助多米尼加在第二次技术暂停时以 16-15占先。
　　暂停后张磊的扣球和惠若琪的反击吊球连得两分帮助本队以17 -16反超在本局首次领先，随后张磊的发球失误、里维拉的重扣得手、马蕴 雯的背飞失误以及里维拉反击命中让对手连得四分以20-17反超，其间中国 用徐云丽换下马蕴雯。中国队在落后三分的情况下凭借杨?菁和徐云丽的快 攻将比分差距缩小到23-24，无奈德拉克鲁兹一攻命中还是让多米尼加以25-23先胜一局。(新体)

