现场-女排第三局拼发球频频失误 日本队25-20再胜
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，2011年女排世界杯第一阶段第三轮，中国女排迎战东道主日本队。首局，中国20-25先负，第二局，中国25-19扳回一局。
　　第三局比赛中国队依然启用杨婕担纲接应。中国队依靠王一梅的强攻、惠若琪的发球和徐云丽的拦网连得三分以3-0占先。杨婕的反击扣球被拦、惠若琪的连击和被拦接连丢分让日本队追至4平，中国队用张磊换下杨婕。尽管徐云丽和杨?菁的快攻连得两分帮助本队以6-5超出，但是江?幸子和木村 纱织连续突破成功使得日本连得三分在第一次技术暂停时以8-6反超。相持阶段王一梅的扣球失误让日本队将比分拉开到10-7，中国只能凭借杨?菁的 快攻突破下球却无力阻止对手的进攻且主动发球失误不断始终处于被动，新锅理沙的拦网和扣球均有斩获帮助日本队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。
　　暂停后江?幸子的扣球失误、惠若琪反击得手使得中国队将比分迫近 到14-16，无奈狩野舞子的调整攻和荒木绘里香的探头连斩两分帮助日本以 18-14占先。魏秋月的持球和王一梅的扣球失误让中国队无力将比分迫近， 狩野舞子反击得手让日本队以21-16领先。握有主动权的日本队凭借中国队在串联和接发球上的失误以25-20再胜一局以大比分2-1领先。(新体)

