女排憾负刘翔痛称“好可惜” 张磊赛后差点落泪
　　本报综合报道 一次突如其来的抽筋决定了比赛的最终结果。昨天，中国队在女排(微博)世界杯的第二场比赛中，主力接应张磊(微博)第三局结束时意外抽筋，使得比赛状态大打折扣。最终，中国女排在形势大好的局面下，遗憾地以2∶3输给了世界杯的卫冕冠军意大利队。输掉比赛后，跨栏天王刘翔第一时间发出微博，“女排好可惜啊……”
　　昨天中国队在先丢一局的情况下连追两局，就在中国队气势正盛的时候，张磊突然抽筋。对于张磊的抽筋，她在队中的好友王一梅(微博)并不感到意外，“张磊可能肌肉类型跟我们不太一样吧，所以她经常抽筋，我们也不是太意外吧。”不过对于张磊的抽筋，女排姑娘们应该感到窃喜，因为在以往的国际大赛中，只要张磊一抽筋，女排就要赢球，这也是大家口口相传的一个“取胜秘笈”。但这一次张磊的抽筋和以往不同，时间很长，这让女排的姑娘们措手不及，大家都没想到会长时间换人，张磊的替补杨婕也没有丝毫准备。这个意外让女排姑娘们没有打好第四局的开局，连续丢分，并最终输掉第四局，进而导致输掉整场比赛。输掉比赛后，张磊非常难过，在赛后的采访中，她甚至快哭出来了，“很多事情都没有如果，我也不知道怎么回答。”
　　对于这样的结果，场边的意大利记者非常开心，他们和中国记者开玩笑，说是胜利女神最终选择了意大利。而中国的球迷则感到非常可惜。前女排主教练陈忠和认为“本来有很好的机会可以获胜”，不过他还是肯定了女排的进步，“总体发挥比大奖赛阶段好很多了。”
　　今天中国女排将迎战本次女排世界杯的东道主日本队，如果输球，将基本无缘本次世界杯的前四名(可以直接进军伦敦奥运会)。对于这场比赛，前女排队长冯坤(微博)认为最大的考验就是“日本的疯狂主场”。

