中国女举2天意外丢2金 梦之队两个软肋不补可不行
　　新浪体育讯　北京时间今天凌晨，正在法国巴黎举行的2011年世界举重锦标赛产生了女子项目第三枚总成绩金牌。前后三天激战，有着“举重梦之队”美誉的中国女举仅收获了一枚总成绩金牌。三个小级别丢失两金，有小将纪静经验不足的原因，有李雪英战术失当的原因，但不可否认的是，中国女举整体实力已大不如前。
　　曾经享有“幸福的烦恼”
　　上世纪80年代末，国际举联于1987年创办了女举世锦赛，在10多年时间内，中国女队是世界举坛绝对王者，常常在27枚金牌(起初9个级别)中卷走20多枚，各级别三项世界纪录基本是中国选手创造的。上世纪末，女子举重进入奥运会大家庭，成为2000年悉尼奥运会比赛项目。可能是为了限制中国女队的优势，国际举重决定每支代表队最多只能参加4个级别比赛，最多派出4人参赛。
　　由于中国女队在7个级别中均有夺金实力，每个级别均有数名顶尖高手，每逢奥运前夕，中国女举决策层都会为参加哪4个级别，派哪4位选手头疼不已，当然这是“幸福的烦恼”。
　　进入新世纪，亚洲和欧洲选手开始向中国女举发起有力冲击，即便如此中国女举仍然是当之无愧的巨无霸，整体实力仍无人可及，近三届奥运会，中国女举仅因情报不准在雅典奥运会丢失一金，三届奥运会共收获了11金1银，和乒乓球队一起成为近三届奥运会中国军团夺金率最高的兵团。
　　如今为缺少人才烦恼
　　中国女举的危险信号出现在雅典奥运会，当时李卓在48公斤级不敌土耳其选手塔伊兰。北京奥运会，中国女举虽然如愿夺得四枚金牌，但75公斤以上级因没有必拿金牌的把握未派人参赛。该级别冠军一向被视为“第一大力士”，中国女举一直很看重这一级别，悉尼、雅典两届奥运会分别由丁美媛、唐功红加冕，北京奥运会由于穆爽爽的实力与韩国名将张美兰处于伯仲之间，中国女举在最后一刻还是选择了放弃，这也成为北京奥运周期的一大遗憾。
　　北京奥运会后，中国女举优势进一步缩小，近两届世锦赛75公斤、75公斤以上两个级别完成成为哈萨克斯坦、俄罗斯选手的天下，波多贝多娃、卡什利娜等频频打破世界纪录，屡屡夺取金牌，将中国选手远远甩在身后。
　　在丧失大级别制高点的同时，中国女举的中小级别优势度不断缩小。近两届世锦赛63、69两个级别世锦赛总成绩金牌均丢失，48、53和58公斤三个级别也无绝对把握，48公斤级土耳其名将塔伊兰仍具有相当强实力，田源的实力虽不处于劣势，但大赛经验明显不及对手。名将李萍去年在广州亚运会打破了53公斤级抓举、总成绩两项世界纪录，但本届世锦赛年仅18岁的哈萨克斯坦选手祖尔菲亚创造了挺举新纪录，总成绩与世界纪录相当接近。58公斤级，中国女举优势大大缩小，甚至难保金牌，今天凌晨的比赛就证明于此。
　　如果中国女举在伦敦奥运会开赛前夕不能改变这一状况，届时决策层又该犯头痛病了，当然，这不是幸福指数过高的烦恼，而是缺少足够夺金人选的烦恼。
　　实力下滑有两大因素
　　观察近三年国际举坛动态，中国女举整体优势大大下降，出现这一现象不外乎两大因素：一是队伍青黄不接，二是运动员成绩提高幅度不及一些国外选手。
　　和三四年前相比，中国选手各级别成绩普遍下降，这期间除李萍外还没有一人打破过世界纪录。69、75、75公斤以上级三个级别，迄今没有出现一名实力与当年刘春红、曹磊和穆爽爽比较接近的新秀。58公斤级名将陈艳青退役后，李雪英虽问鼎前年世锦赛，但她的总成绩与两届奥运会冠军陈艳青还有相当差距。田源称得上近三年中国女举的最大发现，她在本届世锦赛首次尝到世界冠军滋味，但田源的成绩还没有超过三四年前的杨炼、王明娟和陈燮霞。
　　今天凌晨，李雪英丢掉了总成绩、挺举两枚金牌。国内媒体将这一结果归咎于李雪英在挺举比赛时战术比较保守，这一说法并不全面，李雪英的失利，与对对手实力估计不足也有很大关系。2009年世锦赛，李雪英以239公斤夺得58公斤级总成绩冠军，诺维科娃以225公斤位居第二。去年世锦赛，诺维科娃将成绩提高到233公斤，但仍然不敌中国小将邓薇(237公斤)。北京奥运会时诺维科娃参加的是53公斤级，升到58公斤级后她在短短时间内大幅度提高成绩，何况她还是一位30岁的老将。相比之下，年仅21岁的李雪英成绩却不进反退，近三年她个人最好成绩是251公斤。  (王全立)

