现场-对手崩盘女排13-2攻击波 25-13扳回一局
　　新浪体育讯　北京时间11月8日10:00，2011年女排世界杯赛在休战一天后展开第二阶段的首场争夺。中国女排迎战多米尼加队。首局，中国队23-25惜败。
　　第二局比赛中国队由徐云丽和杨?菁联袂担纲副攻，多米尼加由恩切尼克出 任主二传。多米尼加凭借卡布拉的二号位突破连得两分以2-0占先，中国队 则依靠张磊的打吊结合以及德拉克鲁兹的扣球失误以4-3反超，相持阶段两 队均有主动失误比分难以拉开，7平后徐云丽拦死里维拉的吊球让中国队在 第一次技术暂停时以8-7占先。暂停后对手的配合失误让中国队以9-7占先， 中国队在10-8领先时徐云丽和魏秋月在进攻中配合失误，徐云丽落地过中线 与对方接应卡布拉出现碰撞双双摔倒，好在二人并无大碍很快重新投入比赛 。两队战至11平后多米尼加的两次扣球失误、徐云丽的发球、张磊的反击吊 球和惠若琪的强攻接连建功让中国队连得五分在第二次技术暂停时将领先优 势扩大到16-11。
　　后半局比赛惠若琪和王一梅的扣球屡有斩获，多米尼加主 动失误不断难以给中国队构成威胁，中国队在张磊的发球轮连续涨分，德拉 克鲁兹的扣球失误让中国队以24-12领先获得局点，对方挽回一个局点后惠 若琪强攻命中将比分锁定在25-13，中国队扳回一局。(新体)

