女排拼出血性久违超水平发挥 憾负难掩全面开花
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，中国女排(微博)在今天下午进行的世界杯第六轮较量中以2-3遗憾的不敌现世界排名第一的巴西女排，遭遇到了在本次比赛的第二场失利。尽管在一度领先的大好形势下未能把握住胜机反映出了这支年轻队伍稚嫩的一面，但是能够在重压之下依然打出自身的风采，超水平发挥的中国女排在这场比赛中依然交出了令人满意的答卷。
　　挑战巴西打出韧劲 落后不气馁局局有亮点
　　中国女排在和巴西队的这场较量中是在先输一局的情况下连扳两局一度大比分领先，但是随后又被对手连扳两局逆转的，除了在第四局中国女排在领先的情况下导致心态出现波动影响了自身的发挥之外，在其他四局比赛中，中国队的都发挥出了自身的技战术特点，可谓局局有亮点。
　　首局开局阶段中国队在一传环节表现不佳，一上来就被巴西队打了一个5-0的开局，并在随后一直处于落后的境地，不过在第二次技术暂停一度落后8分的情况下，中国队却在局末阶段打出小高潮将比分追至21平，最后也是在一度挽救一个局点的情况下以23-25两分落败。第二局比赛中国队在大部分时间里依然是扮演着追分的角色，但是在战至17平后中国队却把握住机会实现反超，尽管最后阶段一度被对手化解两个局点，但是在第三个局点时中国队还是成功的把握住了机会，最终以27-25扳回一局。前两局比赛，中国队都是在落后的情况下丝毫不气馁，在实力强劲的奥运冠军面前展现出了自己的韧劲，这也是中国队在本场比赛的亮点之一。
　　第三局比赛是中国队在全场比赛发挥最为出色的一局，开局阶段中国队就在魏秋月的发球局连得5分取得了5-0的领先，给巴西女排来了一个下马威，尽管随后巴西队一度将比分追至6平，但是此时中国队在气势上已经不输给对手，凭借着在技战术环节的稳定发挥，中国队最终以25-21再下一城，取得了2-1的领先。随后的第四局尽管中国队一度以14-11领先3分，但是在领先的情况下队员的心态也发生了变化，导致技战术发挥出现波动，战至15平后巴西队成功反超比分，并以25-20扳回一局，将大比分改写为2-2。
　　关键的决胜局，尽管中国队最终以15-17告负，遗憾的输掉了整场比赛，但是其自身的发挥依然不乏亮点。首先，中国队在开局1-3落后的情况下依然稳扎稳打和对手周旋，在战至5-6之后，张磊、惠若琪(微博)和马蕴雯(微博)的单人拦网先后拦死了巴西队主要得分手帕乌拉、法比亚娜和谢拉的进攻，极大地鼓舞了全队的士气，并帮助中国队在反超比分并取得了11-8的领先；其次，尽管中国队在决胜局领先的情况下因为自身一传出现不稳定的老问题，再次被对手反超比分，并以14-13率先拿到赛点，但是接应张磊关键时刻依靠自身的进攻先后两次挽救赛点，特别是在巴西队15-14第二次拿到赛点的情况下，张磊的一传并不理想，但是随后惠若琪调整球传至2号位，张磊在难度极大的情况下调整攻得手，顽强的将比分追成15平，也给人留下了极为深刻的印象。
　　战强敌超水平发挥 再现五人得分上双表现
　　尽管这场比赛是以中国队的失利而告终，但是从比赛的过程来看，中国队却打出了极佳的水准，甚至可以说是超水平发挥。除了在今年的总统杯决赛中以3-2涉险击败以二队阵容出战的巴西女排，能和实力强大的奥运冠军僵持至第五局才分出胜负是中国女排近些年来少有的表现。全场比赛中国队在总分上也仅以110-113输给对手3分，进攻和拦网环节中国队分别以63-68、16-19稍逊对手，发球和主动失误却以6-5和21-25占据一定的优势。而在防守、二传和一传这些非主动得分环节，从赛后的技术统计来看，中国队的发挥也比对手要好。
　　此役，中国队五名攻手的得分也全部达到了两位数，其中张磊拿到了全队最高的18分，惠若琪和杨?菁的得分分别达到了17分，马蕴雯收获16分，王一梅(微博)收获14分。进攻得分上，张磊和惠若琪拿到了全队并列最高的14分，杨?菁收获13分，王一梅11分，马蕴雯进攻虽然不如其他队友只拿到了8分，但是在拦网上却收获全队最高的6分。攻手的出色表现也说明了中国队的技战术发挥在本场比赛中非常出色，充分调动起每名攻手积极性的魏秋月也和巴西队二传在临场组织方面体现出了明显优势。
　　此外，这也是继对阵意大利队之后，中国队再次出现一场比赛中有五人得分上双的情况，不过和对阵意大利队的比赛结果相同，中国队也最终没能拿下这场和巴西的对决，令人稍感遗憾，也反映出了这支年轻队伍和顶尖强队在经验以及把握战机能力上的差距。不过考虑到巴西队毕竟整体实力占优，是本次世界杯的夺冠热门球队之一，中国队的落败也在情理之中，而能够拿下1分已经是令大家非常意外的结果了，而能够在连续六场比赛中都有积分进账，中国队在世界杯前半程的整体表现也是令人满意的。
　　(金鱼)

