传木村暗恋对象是李娟前男友 陈忠和：他已有女友
　　木村纱织，1986年8月19日出生，身高1米85，体重65公斤，日本女排(微博)当家花旦，享有“全日本万能美少女”美誉。
　　之所以把木村纱织的资料详细地罗列，是因为北京青年报记者李晖前天在微博上爆料：木村纱织喜欢一个中国爷们。李晖表示，这是自己从一个日本朋友口中得知的。据李晖的微博显示，中国女排主帅俞觉敏已经知道此事，还表示“这是好事”。
　　这个中国爷们是谁？昨天，记者综合分析后得出了“答案”：这个帅哥极有可能是天津人袁灵犀。袁灵犀是中国女排的陪打教练，之前效力于天津男排。
　　记者：木村恋上中国爷们
　　11月6日，在世界杯上3:2力克日本女排之后，中国女排全队上下士气大振，当天晚上，教练组在日本的好友请俞觉敏等人吃晚饭。资深排球记者李晖出席了这个饭局，之后他发了一条引起强烈反响的微博：“日本女排的12号啊……木村砂纸(应为木村纱织)……喜欢咱一个中国爷们啊！”他打趣地说，这是得到日本友人证实的猛料，还要求他一定要发到微博上，至于木村纱织恋上的是谁，他不方便公开名字。“在场的老俞当即表态了啊：好事呢！”这位“老俞”，当然就是中国女排主帅俞觉敏了。
　　这条凌晨2点发出的微博被转发近百次，人们纷纷猜测谁是这位“中国爷们”，从俞觉敏到陈忠和，从汪嘉伟到施海荣，众说纷纭。之后，上海电视台五星体育频道主持人马晓薇为这件“好事”注入一剂猛料，她暗指木村纱织恋上的是中国女排陪打教练。网友更是爆料称，早在5年前，木村纱织就对这位陪打教练一见倾心，在上日本当地的综艺节目时，她亲口承认，中国女排有位很帅的陪打教练。
　　网友：帅哥陪练是袁灵犀
　　这位帅气的陪打教练到底是谁？根据排协官网最后一次公布的女排教练组名单显示，现在女排陪打教练有三人：包壮、施海荣和袁灵犀。从年龄上看，木村纱织1986年出生，而中国女排三位陪打教练中，包壮41岁，施海荣35岁，袁灵犀32岁，袁灵犀和木村纱织的年龄最为接近，而且包壮和施海荣都已经结婚。另外，木村纱织不会说中文，但她会说英语，而这三位陪打教练中，袁灵犀的英语最好。值得一提的是，在之前代表天津男排征战国内联赛时，袁灵犀就是公认的大帅哥。
　　昨天，网友Nagio在微博上写道：“你们不要八卦了，这个人就是袁灵犀，中国女排的陪打教练，以前天津男排的。”同时这名网友还感叹，木村纱织喜欢袁灵犀不能自拔。还有一名网友表示：“这个早在2008年就是已知的事情了。”
　　知情人士：袁灵犀是个老实人
　　在网页上搜索袁灵犀的资料，得到的信息非常少。球员时代，袁灵犀是天津男排的主攻，并没有特别出色的运动成绩。2005年，一次偶然的机会改变了他的人生。
　　当时，天津女排主帅是王宝泉，他挑中了学习能力极强的袁灵犀，给天津女排做陪打教练。天津女排多次夺得国内联赛冠军，袁灵犀可以说是功不可没。2007年，看重袁灵犀陪打的丰富经验，中国女排主帅陈忠和把袁灵犀借调到国家队，备战2008年北京奥运会。其间，袁灵犀任劳任怨，主动承担很多事。由于做了中国女排的陪打教练，袁灵犀还一度耽误了自己的联赛，2008年北京奥运会结束后，回到天津男排的袁灵犀已经打不上主力了。之后，袁灵犀选择退役，全身心地为女排服务。“他是个非常老实的人，从来不争名不争利，把心思全放在排球上了，这让他很受教练的喜欢。”一位熟悉袁灵犀的记者说。
　　值得一提的是，有传言称袁灵犀是前女排国手李娟(微博)的男友，但一位知情人士告诉记者，“他们早已经分手了。”
　　链接 木村纱织 曾与朴智星传绯闻
　　在日本国内，木村纱织被称为“全日本万能美少女”，人气极高，她和福原爱一起被视为日本体育界两大国宝级人物。
　　在一项日本国内网友关于“最想拥有的女性”的投票中，木村纱织的得票数名列第三。2010年，木村纱织和朴智星传出绯闻，虽然最后朴智星经纪公司声明此事子虚乌有，但也说明木村纱织的人气确实不差。
　　声音 陈忠和：袁灵犀有女朋友了
　　虽然“木村纱织恋上袁灵犀”只是传闻，但是中国女排的球迷们已经开始热议：“木村纱织可是日本的美少女，确实漂亮，这个真有意思了。”更有球迷呼吁，快把木村纱织娶了吧，来为中国队打球，到时中国女排谁都不怕了！
　　不过，虽然网友反响强烈，但昨天记者电话采访陈忠和时，他却说：“袁灵犀已经有女朋友了，不要瞎猜。”本版撰稿 快报记者 唐浩杰

