斯诺克元老赛威尔士名宿夺冠 老球王戴维斯蝉联亚军
　　新浪体育讯　北京时间11月7日凌晨，2011年世界斯诺克(微博)元老赛在英格兰的彼得伯勒落下了大幕，1996年爱尔兰大师赛冠军，威尔士45岁老将达伦-摩根连克吉米-怀特(微博)和史蒂夫-戴维斯，夺得本届比赛的冠军。
　　世界斯诺克元老锦标赛是赫恩执掌台联之后新推出的颇有娱乐性质的比赛，去年举办的元老赛获得了极大的成功，本届元老赛赛制和形式相比过去年有了一些变化，去年元老赛参赛球手年龄要求是年满40岁以上，今年的年龄被提高到了45岁，而今年所有比赛都为3局2胜，每一局前10分钟没有出杆限时，但10分钟过后则设有30秒出杆规定。去年比赛没有出杆限时，半决赛采用5局3胜，决赛采用7局4胜，其余则是3局2胜。
　　在周末进行的第一轮比赛中，上届冠亚军均顺利过关，戴维斯在先丢一局情况下连赢两局，淘汰德拉高，怀特打出两杆50+，轻松淘汰诺尔斯，而本届元老赛临时排名最高的邦德则以0-2负于1985年世界冠军眼镜蛇泰勒，在北京时间昨晚9点进行1/4决赛中，老球王戴维斯2-0击败来自新西兰的奥凯恩，比赛中金块打出了一杆63分，而怀特则打出一杆77分最终2-0击败眼镜蛇泰勒。91年世界冠军约翰-帕洛特2-1击败卡尔-汤森晋级半决赛。
　　凌晨3点，元老赛展开半决赛的争夺，戴维斯率先出场，迎战约翰-帕洛特，首局比赛戴维斯凭借一杆斯诺克让帕洛特多次解球犯规，戴维斯连得21分拿下第一局，第2局金块率先上手单杆拿下69分，帕洛特上手只得了13分便出现简单黑球失误，由于台面分已经不够，帕洛特只好认输，戴维斯2-0击败对手率先晋级决赛。之后半决赛由吉米-怀特迎战1996年爱尔兰大师赛冠军达伦-摩根，首局比赛怀特一度取得46-1领先，但摩根凭借一杆斯诺克获得上手机会，单杆拿下55分逆转拿下首局，第2局比赛，摩根率先上手单杆拿下43分，怀特连得28分给摩根做了一杆斯诺克，但摩根解球成功，化解了危机，最终威尔士45岁老将射进黄球和绿球完成超分，从而以2-0淘汰卫冕冠军进入决赛。
　　决赛首局戴维斯单杆打出72分，以96-0赢下第一局，第2局摩根单杆打出86分追平局分，第三局摩根率先上手连得20分转入防守，戴维斯上手后只得了14分，击打靠近底库下方的红球出现失误，摩根没有给老球王任何机会，单杆打出60分从而赢得比赛，摩根获得18000英镑冠军奖励，而连续2届比赛取得元老赛亚军的戴维斯获得8000英镑奖金。(韩悦天)

