日球迷否认偶像暗恋女排助教万人迷不会“下嫁”
　　近日有关日本女排(微博)主攻手木村沙织暗恋中国队陪练一事被炒得沸沸扬扬。很多中国球迷都在网上留言，甚至表示中国纯爷们为中国球迷们长脸。与此相反，有关热恋传闻反馈到日本之后，日本球迷则认为日本国宝级万人迷绝对不会暗恋中国陪练，称这完全是一厢情愿的杜撰而已。被日本排球美女暗恋对象的中国帅小伙袁灵犀则回应：这消息不靠谱。
　　日本球迷：我们国宝级万人迷不可能“下嫁”
　　木村沙织在此之前曾多次传出绯闻，与日本国手石岛雄介之间的恋情据说已经到了谈婚论嫁的阶段，与韩国球星朴智星相恋也被韩日媒体放大，双方的网友也是唇枪舌战，相互捍卫自家的偶像。日本媒体认为，这次由中国媒体挑头报料估计又是空穴来风，绝对不可能。
　　日本媒体在转发来自中国各大网站中日排球之恋的传说的同时，也罗列出“全日本万能美少女”之称的木村沙织并非如中国媒体传出的2008年就迷恋中国帅哥，其实在备战北京奥运会期间早已与日本男排帅哥石岛雄介传出绯闻，一些八卦记者甚至拍到俩人亲昵的照片，所谓木村亲口说恋上中国陪练纯属无稽之谈。
　　石岛雄介出生于1984年1月，比木村年长2岁，然而在国家队里木村可算得上是他的师姐级前辈。身高1.97米的石岛2007年从巴西回国之后就被传出与木村互有好感并频频约会的传闻。据说那段时间人们多次目睹两人频繁来往于各自球队的驻地约会的身影。甚至到了家长见面要订亲阶段，只可惜这段被日本球迷所一致看好的排球场恋爱，最终并没有成为如菅山熏和西村那样排坛内部联姻。在随后又传出木村与另外一位圈外人交际的绯闻，更有网上大肆流传木村疑似艳照DVD的画面。后来虽然证实镜头中的女性完全是假冒木村拍摄的，但木村拒绝谈及个人隐私也成为一条约定俗成的规矩。
　　此番传出中日排坛跨国恋的消息之后，日本网友的反应与中国球迷们截然不同，日本网友的看法主要包括，有关木村恋上中国陪练纯属捏造，根本不值得相信。他们普遍认为，木村是日本国宝级的美女，不可能“下嫁”中国一位陪练。甚至有日本网友表示，这根本就是想打乱木村一心打好世界杯的平静心情所杜撰出来的花边新闻。
　　袁灵犀回应：这消息不靠谱
　　自从爆出日本“全民偶像”木村纱织暗恋上中国陪打教练的消息之后，女排备战世界杯的紧张中平添了一丝香艳气息。就在众人纷纷猜测那位男教练到底是何方高人之时，已有消息指出来自天津的袁灵犀“可能性最大”。“被绯闻”之后，袁灵犀立马成了关注的焦点，无奈之下只能回应——这消息不靠谱。
　　“应该让袁教练把木村纱织娶回来，代表中国出战！”这两天网民议论此事的热情有点超乎想象，开头那句正是网友戏言，或许大多数人在看到了那则消息之后，也有如此想法。不过，莫名其妙就成了“情感漩涡”男主角的袁灵犀就有点尴尬了，已经有了女友的他面对绯闻有些不知所措。
　　据悉，消息传出后，袁灵犀一到赛场就被很多记者瞄上了，当被问到这一话题时，他说：“我倒是听别人跟我说了，网上也有类似的消息，事情传那么大，我不可能不知道……我和木村顶多就是认识，有时碰个对面她会打个招呼而已，根本就没什么……”说话时，他有些脸红。
　　而昨天，袁教练也在腾讯微博上正式回应了此事：“非常感谢大家支持中国女排，被暗恋这件事就到此为止吧。最近种种猜测都不是真实的。记者朋友我是理解的，球迷朋友我也是理解的。” 
　　张晨?

