女排2阶段综述中国5战4胜居三甲 巴西夺冠几无望
　　新浪体育讯　2011年世界杯赛在激战五轮后已经结束了前两个阶段的较量。中国女排在第二阶段的两场比赛中全取6分以五战四胜一负积12分的成绩稳居第三整体表现相对平稳。意大利接连对垒弱旅没有遇到挑战成为本次世界杯赛唯一保持不败的球队。美国队在遭到德国零封后在争冠路上首次受挫，德国也凭借这场关键胜利升至积分榜第四。积分相差不多的奥运冠军巴西、欧洲冠军塞尔维亚以及东道主日本依然保留了争夺三甲的可能性。
　　中国全取6分稳居三甲 意大利全胜领跑美国意外遭横扫
　　尽管中国女排在第二阶段的比赛中进入状态稍慢，但是由于两个对手多米尼加和阿根廷整体竞争力有限，中国女排还是连胜两场全取6分稳居第三为第三阶段的攻坚战奠定了良好的基础。
　　在经历了第一阶段与意大利和日本的两场五局大战之后，中国女排在第二阶段迎来了难得的喘息机会先后对阵中北美亚军多米尼加和南美亚军阿根廷。尽管中国队在本阶段的比赛中进入状态稍慢且主动失误较多曾经一度让对手占据上风，但是自我调整能力较强以及对方确实在实力上与中国队存在较大的差距还是让中国顺利过关。第四轮在先失一局的情况下连扳三局以3-1逆转击败多米尼加，第五轮直落三局完胜阿根廷，两场比赛拿到计划内的6分让中国女排以五战四胜一负积12分的成绩排名第三位。中国女排在第三阶段的比赛中先后对垒巴西、塞尔维亚两强以及亚洲老对手韩国将面临严峻挑战，前两阶段的成绩较好也让中国队心里更加有底。
　　意大利由于两个对手阿根廷和阿尔及利亚难有竞争力顺利全取6分成为本届世界杯赛目前唯一保持不败的球队。尽管目前以2分优势领先于紧随其后的德国和中国，但是意大利要想在第三阶段巩固榜首位置依然有着较大的难度。除了首个对手韩国相对较弱外，对垒巴西和塞尔维亚的两场比赛将是意大利冲击三甲的关键战役。
　　美国女排在第一阶段连挫两大争冠对手巴西和塞尔维亚初步显露了冠军相。第二阶段美国在第四轮轻取肯尼亚后在第五轮出人意料地遭遇德国的零封在冲冠道路上首次受挫。收获完美开局的美国队在与德国的比赛中暴露出了球队在一传、二传和调整强攻上的不足。美国完败德国使得本届世界杯的形势变得更加混乱，该队要想打破三大赛无缘冠军的尴尬尚需付出更多努力。
　　巴西连丢两分夺冠几成奢望 多强混战三甲归属仍不明朗
　　状态欠佳的奥运冠军巴西队在本阶段的比赛中连遭挑战，两场五局大战连丢两分使得巴西队争冠基本成为泡影。欧洲两强德国和塞尔维亚虽然在本阶段战绩迥异但是都表现出了较强的竞争力，日本因为对手实力不强全取6分稳居前六，五轮比赛战罢随着美国的意外落马使得三甲席位的归属变得愈发扑朔迷离。
　　首轮1-3负于美国后巴西队在气势上明显受挫，虽然第三轮力擒德国迎来转机，但是她们在本阶段的两场比赛中却再次连遇挫折。第四轮苦战五局出人意料地在三战过后无一胜局的韩国队身上丢掉1分，第五轮又是在大比分0-2落后的情况下连扳三局以3-2逆转欧洲冠军塞尔维亚。尽管巴西队经过苦战收获了四连胜，但是这两场比赛连丢两分也让她们争冠几成奢望。巴西队在第三阶段将接连遭遇中国、意大利和日本三队，以巴西队面前的竞技状态，要想连闯三关尚需面临苦战，能否锁定三甲席位尚存悬念。
　　第三轮1-3不敌巴西的德国队在第二阶段对阵两大劲敌塞尔维亚和美国的比赛中均有不俗表现成为本阶段比赛的一大亮点。第四轮德国在苦战五局后以3-2拿下塞尔维亚收获关键性胜利，第五轮更是在与此前四连胜的美国队的交锋中凭借后程发力以及在把握战机能力上的提升以3-0完胜对手斩获3分。在两场关键战役中收获5分为德国队力争三甲垫底了坚实的基础。德国队在第三阶段的三个对手阿尔及利亚、多米尼加和阿根廷竞争力有限极有希望全取9分冲进积分榜三甲。
　　塞尔维亚在本阶段的两场比赛中分别以2-3惜败给争夺三甲的主要竞争对手德国和巴西仅有2分入账，尽管要想力争前三难度骤增，但是年轻选手在这两场比赛中所表现出的强劲冲击力令人赞叹，主攻马莱塞维奇、接应布耶里卡以及重回主力阵容的副攻维利科维奇均有上佳表现。第三阶段塞尔维亚将接连挑战日本、中国和意大利三强仍有望为直接进军伦敦做最后一搏。
　　亚洲两强日本和韩国在第二阶段的比赛中表现也有起色。日本在遭遇了第一阶段的两场败绩后在本阶段获得喘息的机会接连以3-0完胜阿尔及利亚和多米尼加全取6分。韩国队在连续三轮遭到零封后也触底反弹，第四轮苦战五局从巴西身上抢得1分，随后又横扫肯尼亚获得首场胜利，两战收获4分升至第九位。
　　前两阶段比赛战罢原本在整体实力上略胜一筹的美国和巴西接连受挫使得本次世界杯呈现了多强争霸的格局。多支参赛球队都有望跻身三甲将使得第三阶段的较量更有吸引力，把握战机能力的高低将直接影响到各队的走势。 (高加索)

