乒乓冠军曝所得金罐为铜铸 专家金子不可能生锈
　　■“赠给奥运冠军的金罐头也造假”·追踪报道 黄金修补和检测专家表示：金子是不可能生锈和变色的。其他5位中国奥运冠军拿的也是铜罐？
　　在1988年的汉城奥运会上，中国体育团仅获得5枚金牌——许艳梅(跳水)、高敏(微博)(跳水)、陈静(女乒)、楼云(微博)(体操)、陈龙灿和韦晴光(乒乓球(微博)男双)。如果其他5人的健力宝金罐和陈龙灿是一样的，那他们的也都是铜罐了？！
　　本报讯近日关于1992年健力宝公司赠送奥运冠军的“奥运金罐”涉嫌造假一事的连续报道，引起社会极大反响。随着调查的深入，记者发现健力宝涉嫌造假的“奥运金罐”，并不仅仅是1992年赠送的那一批，甚至连健力宝公司在1988年汉城奥运会后，首次赠送奥运冠军的那一批“奥运金罐”，也存在很大问题。
　　在1988年的汉城奥运会上，四川籍运动员陈龙灿与韦晴光一起，获得了乒乓球男子双打项目的冠军。奥运会后，他们两人与其余四位奥运冠军一起，在人民大会堂接受了健力宝公司赠送的“奥运金罐”。昨日，1988年奥运会乒乓球男双冠军陈龙灿与记者一起，将他所获赠的“奥运金罐”送去检验。最终的结果让陈龙灿万分失望，所谓“金罐”，实际是铜铸……
　　陈龙灿一直将罐子放在一个盒子里，保存得很好。“最开始的时候，偶尔会有朋友看一下，但起码已经有10多年没有拿出来过。”然而，当记者将盒子打开的那一瞬间，陈龙灿惊呆了，只见躺在盒子里的“奥运金罐”，从底部开始，已经如同被砂纸磨过一般变黑发亮，罐口和内壁甚至已经长出了“锈”一样的东西。
　　在去金店检验罐子的路上，陈龙灿口中念叨最多的一句话，就是“不会吧”、“当年一共才6个冠军，6个罐子不会就搞假吧？”陈龙灿和记者随后来到了成都市知名的金店——天鑫金店。得知具体情况后，金店安排店里资格最老，有着20年黄金修补和检测经验的专家周天翠接待了陈龙灿。
　　周师傅拿起陈龙灿的奥运金罐，只略一过目，就明确表示，这肯定不是纯金的，甚至金的含量都很少，“金子不可能生锈和变色。”随后，周师傅用工具详细检查后表示，这个罐子主要成分是铜，生长出来的氧化物是“铜锈”，只是在外面镀了很薄的一层金粉，“我可以肯定地说，这就是个铜罐。”
　　对于记者提出的“健力宝公司当年赠送时有没有承诺过罐子的材质”这一问题，陈龙灿肯定地表示：“当时告诉我是纯金的。”特约记者 何鹏楠

