郝海东微博展望亚洲杯前景 自拍处女照与网友交流
　　新浪体育讯　在亚洲杯即将开赛之际，前中国国家队主力、有着亚洲第一前锋之称的郝海东近日更新了自己的新浪微博。(点击进入郝海东的新浪微博)在和网友交流的过程中，郝海东不仅展望了即将开始的亚洲杯，更是向网友展示了自己的“网络处女照”。
　　郝海东和网友的交流是从即将开始的亚洲杯开始的。昨天中午时分，郝海东在自己的微博中写到：“亚洲杯即将开战，我会尝试尝试在微博和所有朋友边看球边聊球，有什么问题想提的尽管提，我尽量回答。不过我手不快，平常发短信都很慢，所以大伙儿也别对我要求太高了。但我可以保证说的每一句都是大实话，不会说怕得罪谁就怎么着，那样太没意思。”
　　这条微博发出以后，立即引起了网友近五百多条回复，在表示支持和鼓励的同时，不少网友纷纷要求郝海东预测即将开始的亚洲杯中国队的前景，就连名嘴黄健翔也留言到：“我先问一个，海东预测小组赛三场什么结果”
　　对此，郝海东也很快作出了回应，他在微博上表达了自己的观点，记录到：“乐观一点的说，一胜一平一负，悲观的话，两平一负？我这也是第一感觉啊，具体还得看第一场跟科威特，这是我认为真正的生死战。当然，我们从内心都希望国足打得好。”由此看来，对于即将出征亚洲杯的高家军，郝海东并不十分看好，但也绝不悲观，他所分析的情况，也理应是国足正常水平的体现。值得一提的是，在世界杯上做客《黄加李泡》节目时，郝海东的预测十分准确，而这次他对国家队的预测，是否也会如此准确还有待证实。
　　预测了亚洲杯上的前景，郝海东不改“大炮”本色，很快就继续对中国足球未来的发展提出了自己的见解，看到日本小学生踢球的视频后，他积极转发并且评论道：“这就是我一直说的最大差距。这个层面的差距远比国家队一场胜负重要。不说水平，就看看人家这场地和氛围，再看看我们。我儿子在北京踢个球都得咱自己花钱找地儿去踢，这还是在北京，但数的出的足球场也就那么几块，全国别的地儿更不用说了。”
　　更加令喜欢郝海东的网友惊喜的是，在经过了几次上传失败后，在今天下午15:43分，郝海东将自己自拍的一张图片上传到了自己的新浪微博，并且记录到：“网络好了发处女照”。而这一条带有图片的微博显然最受欢迎，到目前为止已经有近八百名好友积极回复，有的网友称他是大连的人民偶像，也有的网友表示很想念这位久违的前锋，甚至有网友留言盛赞他是中国近20年最好的前锋当郝海东莫属。
　　作为昔日的中国第一前锋，郝海东在这一日人气之高出乎意料。球迷和网友在回忆他在球场上英姿的同时，也纷纷留言表示期待听听这位中国足球历史上最高水平之一的前锋通过微博谈谈他对足球的理解，对比赛的阅读。这些曾经的高水平运动员看待比赛的视角也许会和一些专家有所不同，更为重要的是，中国足球未来的发展，需要这样的老国脚传授自己的心得，分享自己的经验。(小张)

