曝健力宝不止一届奥运送金罐 多位奥运冠军欲鉴定
　　日前，1992年巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩表态，称近期发现健力宝19年前作为奖励赠给金牌获得者的金易拉罐，如今金店鉴定后称造价就值50元。
该消息被曝光后，事件有了新的进展。跳水“女皇”高敏(微博)和庄泳(微博)等一些1992年巴塞罗那奥运冠军获悉信息后也表示要去检测，如果是假的，届时将向健力宝公司发起维权行动。
　　钱红：金罐子捐了 不知现在在哪里
　　中国泳坛上世纪90年代“五朵金花”辉煌时代成员之一。她一共获得51个世界冠军。在1988年汉城奥运会，初出茅庐的钱红勇夺一枚铜牌。在1992年巴塞罗那奥运会，钱红获女子100米蝶泳金牌。现在的钱红是个商界女强人，创办一家游泳俱乐部，代理一家国际著名泳装品牌。
　　6日，庄晓岩当着记者的面给钱红打电话。
　　钱红回忆：“我那个金罐子捐给了青海保护藏羚羊组织了，当时张健(微博)游青海湖时我们有过接触，之后我们与这个组织相关人员见面时我谈到了也想为这个公益事业做些什么，于是我想起了那个金罐子，在那次会面时我就告诉人家说把那个捐给这个组织，之后我也是这么做的。当时没有想过它是假的，毕竟分量在那里，颜色也在那儿。”
　　钱红在听说这个金罐子涉嫌造假时颇为意外，但她坦言已经不知道自己这个金罐子现在在哪里。
　　张山：适当时候 会拿回来做鉴定
　　1992年巴塞罗那奥运会双向飞碟冠军，当时这位“巾帼英雄”不仅打出了225靶223中的好成绩，而且成为首位在奥运会男女混合项目中击败男对手的女将。随后，奥运会的比赛规则作了修改，取消了男女选手混合比赛的规定，这让张山成为了这个项目中惟一的一位战胜男选手的女子运动员。
　　张山也给庄晓岩打来了电话，当时记者就在庄晓岩身边。
　　电话里张山说：“当时，健力宝企业是中国饮料界的老大，他们相当注意企业形象，那个年代他们相当支持中国体育事业的发展，我们站在媒体面前拿着它合影，也算是通过这种形式为企业做了宣传，没想到他们居然骗大家。庄姐，我们该怎么着就怎么着，别上火。”
　　虽然金罐子现在并没有在张山本人手里，不过她也表示，如果需要，适当时候也会拿回来做鉴定。
　　高敏：在父母家里 会让他们去做鉴定
　　跳水女皇。在整个运动员生涯中，她共赢得70多枚国际比赛金牌，11项世界冠军。
　　昨日，庄晓岩还给高敏打了电话。在谈到金罐子现在在哪里，高敏说在自己父母的家里。“我根本没想过这个东西的真假问题，因为我根本没往假的那方面想。不过现在就算知道它是假的又能怎么样呀，找谁说理去呢？难道健力宝公司还能给我们一个说法吗，毕竟事情都过去快二十年了。”起初高敏对这个事情表现得还算平静。
　　但当她获悉张山的金罐早有裂缝，同时健力宝公司还存在时，她的反应很强烈，“我告诉我父母一声，让他们有时间尽快去四川比较权威的部门做个鉴定。”
　　庄泳：如果是假 我会索要赔偿
　　作为中国游泳队的“五朵金花”(庄泳、钱红、林莉(微博)、杨文意和王晓红)之一的庄泳在1992年第二十五届奥运会女子100米自由泳比赛中获得金牌。这是中国代表团在当届奥运会上获得的第一枚金牌，也是中国游泳运动员第一次登上奥运会冠军领奖台。
　　昨日，记者电话采访了游泳冠军庄泳。庄泳得知这个消息后，她也表示要去做鉴定。
　　“如果不是得知了庄晓岩那个是假的，到现在我还认为自己的是真实的金罐子。我记得巴塞罗那奥运会我们回国后，有一天接到通知说是去领金罐子这个奖，当时的我们比较单纯，再加上健力宝公司特别有实力，谁会往假的方面想呢。不过既然庄晓岩那个可能是假的，我也要在明天去鉴定一下我这个到底是个什么，如果和她的一样，我就会向健力宝公司索要赔偿。”庄泳说。
　　中体明星体育文化传播有限公司总经理王奇：健力宝给四五届奥运冠军都送过金罐
　　当庄晓岩发现1992年健力宝赠予的金罐存在问题时，她第一时间咨询了中体明星体育文化传播有限公司总经理王奇。
　　长期以来中体明星体育文化传播有限公司一直负责包括庄晓岩在内的奥运冠军的包装和推广，庄晓岩对王奇非常信任。王奇在跟记者聊起此事时说：“今年7月份的时候庄晓岩给我打过电话，说过这样的事情，这段时间我也一直在帮她协调，但到现在也没结果。”
　　王奇既是中体明星体育文化传播有限公司总经理，同时还是中国明星足球队领队，圈内称其为“棋哥(微博)”，他是中国最早一批体育媒体从业人员。1984年洛杉矶奥运会时，24岁的他就在中央电视台负责卫星传送，许海峰在中国奥运史上“零的突破”的短消息即出自王奇之手，多年来他一直从事和中国体育有关的事情。
　　王奇说：“健力宝公司送给奥运冠军金罐一直是个传统。从1984年中国重新参加奥运会开始，健力宝公司就一直支持中国体育。那时候奥运冠军回国后都会有两个比较大的活动，一个是去香港接受霍英东赠送的金牌，另外一个就是健力宝送金罐，这几乎都成了一个传统了。我印象中健力宝公司一共给四五届的奥运冠军都送过金罐，每次的影响力都非常大。”
　　至于庄晓岩对1992年健力宝赠予的金罐存在质疑，王奇说：“1992年我们一共获得了16枚金牌，但有两枚金牌是乒乓球(微博)双打获得的，所以当时一共有18名运动员得到了这个金罐。现在庄晓岩说她的那个是假的，其实这个事情非常简单，如果还有其他冠军说金罐是假的，那就非常能说明问题了。”王奇最后说：“这些年我和健力宝公司的关系也非常的不错，健力宝公司也为中国体育做出了很多的贡献，我希望健力宝公司能妥善地解决这个事情。”  
　　刘竞超
　　健力宝回应：已报地方公安启动调查
　　新华社广州7日专电健力宝集团在7日证实，“奥运金罐”事件已启动司法程序。
　　健力宝集团法务部7日回应新华社记者采访表示，该集团已于11月3日向集团总部所在的佛山市三水区公安司法机关通报了情况，将对事件进行立案调查。预计调查将涉及与事件有关的采购、供应和财务三个部门。健力宝集团法务部还透露，19年前赠送“金罐”事件的当事人目前已全部离开该集团。
　　原健力宝集团董事长李经纬因贪污罪被佛山市中级人民法院一审判处有期徒刑15年。另外两名同案高层管理人员此前已获刑。

