举重世锦赛-唐德尚强势夺双冠 伍超斩获1银1铜
　　新浪体育讯　北京时间11月9日3点30分，在法国巴黎举行的2011年世界举重锦标赛结束了男子69公斤级争夺，91年出生的中国选手唐德尚以总成绩341公斤、挺举186公斤获得两项冠军，同时他以155公斤获得抓举第三名。中国另一选手、92年出生的伍超以335公斤获得总成绩第三，185公斤获得挺举亚军。俄罗斯选手奥列格-陈以336公斤获得总成绩亚军，土耳其选手比纳伊以157公斤获得抓举冠军。 
　　首先开始抓举比赛，伍超第一把要了148公斤，虽然他看上去脸色轻松，但这次动作明显没舒展开来，试举提拉的不够，结果第一把失败。二把伍超稳稳发挥，举起了杠铃。唐德尚第一把要了150公斤，他在地上深蹲数秒后，猛然起身，成功把这个重量征服！体重较轻的伍超三把要了150公斤，他沉吟数秒后，提起了杠铃，总教练陈文彬在旁边大喊：“撑稳！站好！站挺！”，伍超就势举起了杠铃！
　　唐德尚二把要了153公斤，实力强大的他依然稳稳举起。此时土耳其选手比纳伊-梅特终于出场，他要的开把是154公斤，虽然身体深蹲时有一小晃，但还是举起了杠铃。唐德尚继续按照既定战术来比赛，三把他要了155公斤，教科书般的稳健动作，唐德尚三把全部成功！稳获抓举铜牌！
　　现在焦点转到还没结束比赛的俄罗斯选手奥列格-陈和比纳伊身上，陈第一把举起150公斤，二把又举起156公斤，比纳伊更不含糊，他二把无比轻松地举起157公斤，压力不小的陈三把要了159公斤，但着急发力的他，没能征服这个重量。稳获抓举冠军的比纳伊三把干脆要了166公斤，显然要尽量弥补他实力不强的挺举，若能举起，还打破了世界纪录！可惜和去年世锦赛一样，比纳伊没有成功，这样比纳伊以157公斤获得抓举冠军，奥列格-陈以156公斤获得亚军，唐德尚以155公斤获得第三。
　　比纳伊和陈在挺举上实力不强，两人早早出场，比纳伊开把173，陈开把175，两人都是成功举起。而两位中国选手预报的开把重量都是183公斤。比纳伊二把177失败，但心态不错的比纳伊，在第三把中举起了177公斤，这样他以抓举157公斤，挺举177公斤，总成绩334公斤结束了比赛。
　　此时伍超把开把降到180公斤出场，这把伍超举起杠铃时，腿部弯曲，差点摔下杠铃，但他顽强顶住，最终举起了180公斤！接着奥列格-陈二把也举起了180公斤，唐德尚开把降到181公斤出场，虽然翻展做得不好，但唐开把还是顺利过关。陈三把要了182公斤，但这个重量对他来说是过重了，刚发力时杠铃就歪在了一边，这样唐德尚已经以336公斤获得了总成绩冠军。
　　在伊朗选手贝赫罗济冲击182失败后，场上就剩下两位中国选手，伍超二把要了183公斤，他惊险无比的征服了这个重量。上挺能力强大的唐德尚也稳健的举起了183公斤！最后一把两人开的不同，伍超要了185公斤，这次更是惊险，他举杠过顶后，连续往前走了几步，最后还是稳稳把杠铃举起！唐德尚更不含糊，他要的是186公斤，漂亮的翻展、上挺，唐德尚举起了186公斤！这样唐德尚和伍超获得挺举冠亚军，在B组出场的韩国选手元正植以182公斤获得第三。唐德尚以341公斤获得总成绩冠军，奥列格-陈以336公斤获得亚军，伍超以335公斤获得第三。
　　(威猛)

