面对时速50公里飞驰汽车 美体操运动员前空翻跳过
　　记者楼栋综合报道 阿隆·伊文斯能做的，观众早就在电影、电视上司空见惯了：汽车冲着人飞驰而来，此人一个空翻越过汽车，再稳稳落地。只不过，银幕上的特技是演员吊威亚(钢丝)完成的，伊文斯是靠自己的天生神力，因此他被写进了吉尼斯世界纪录。
　　伊文斯是一个美国业余体操运动员，今年9月，他面对1辆以时速约50公里迎面开来的轿车，淡定地原地起跳前空翻一跃而过。“车来了，我就先定好一个点，当车子到这个点位我就开始跳。车过来的速度很快，来不及等看到了再跳，就是靠感觉。”伊文斯说，“我就这么跳过去了，这很疯狂。”
　　现在伊文斯的跳车绝技被美国历史频道选入了一个名叫《超人系列》的纪录片，片子的制作者之一是威斯康星密尔沃基大学运动机能系主任克里斯·奥康纳，他说，伊文斯就是一个有天生神力的“X-战警”。“这种可怕的弹跳力是天生的，他在空中还有极好的空间感知能力。其他人要是想试试，那简直是疯了。”
　　伊文斯也奉劝观众，别跟他别苗头。“别以为你也可以。我是说，我可不想有人出人命，人人都有自己的天赋，而我发现了我的。”
　　听起来还真有点X-战警的意思，他的“超能力”是何时发现的呢？“5岁看了李小龙的电影，我就开始练前空翻。”

