女排世界杯第五轮看点：中国力抢3分 两场强强对话
　　新浪体育讯　2011年世界杯女排(微博)赛第五轮的较量将于11月9日进行。在世界杯赛接近半程之时本轮将迎来两场焦点战役，巴西对垒塞尔维亚以及德国挑战美国的两场强强对话将对三甲席位的归属产生重要影响。中国女排对垒南美亚军阿根廷的比赛获胜当无悬念，尚无败绩的意大利也因为对手阿尔及利亚难有威胁五连胜在望。
　　中国对垒阿根廷需全取3分 遇弱旅意大利五连胜在望
　　四轮比赛过后三胜一负积9分的中国女排在第五轮的对手是凭借外卡参赛的南美亚军阿根廷女排，这也将是中国队获得的又一个抢分良机。尽管阿根廷女排近两年进步较快且在拦防上具备一定的竞争力，但是中国女排在整体实力上依然高于对手，只要避免对垒多米尼加时的轻敌思想再次出现，中国队完胜对手全取3分当在情理之中。
　　中国和阿根廷两队的上一次交锋已经可以追溯到03年世界杯，当时正值巅峰的中国女排以3-0轻取对手。随着阿根廷在南美洲战绩的提升参与世界大赛的机会逐渐增加。今年该队历史上首次获得世界女排大奖赛的参赛资格，在分站赛相继击败在美洲的主要竞争对手古巴和多米尼加表现令人眼前一亮。本次世界杯四轮战罢阿根廷在相继击败多米尼加和阿尔及利亚后已有两场胜绩。虽然阿根廷的攻击力稍显不足，但是该队在拦防上还是颇具特色，特别是球队的拦网和防守都有一定的功底。在第一阶段比赛中已经完全调动出积极性的中国女排在综合实力上高于对手获胜当无悬念。
　　已经四连胜的意大利女排在本轮比赛中的对手非洲亚军阿尔及利亚女排。开赛以来卫冕冠军表现上佳且攻防各个环节都远好于对手让意大利队五连胜在望。
　　争三甲B组强强对话不断 德国能否阻挡美国受关注
　　与A组强弱分明比赛难有悬念相比，B组比赛在第五轮再次迎来高潮。本次世界杯赛争夺三甲的四大热门球队美德巴塞将捉对厮杀，这两场比赛的结果将对冠军归属以及三甲席位的分配有着重要影响。
　　四连胜渐露冠军相的美国队本轮的对手是欧洲劲旅德国。虽然德国在第三轮没能拼下巴西遭遇本次世界杯的唯一一场失利，但是该队依然表现出了强劲的冲击力。格伦回归后让德国队在攻防上都有明显提高较之大奖赛时判若两队。格伦在串联上作用明显，布兰科表现强势，科祖希、福斯特和苏西克也状态上佳，德国队在攻手配置上较为整齐且拦防上没有明显漏洞，若主二传维斯在进攻组织上能够表现更稳定，德国具备冲击美国的实力。美国队在整体拦防水平和副攻的网上控制力上要稍胜一筹，但是面对德国这样一支极具韧性的球队，美国要想实现连胜不可掉以轻心。德国的发球极具针对性且破坏力较强，美国队的主攻汤姆、拉尔森和自由人戴维斯能否在一传上顶住是关键。
　　巴西和塞尔维亚的强强对话同样值得关注。目前积分仅有1分之差的两队在第一阶段的比赛中分别伤了主攻费-加雷和马拉古斯基是本次世界杯不太走运的球队。巴塞两强自08年北京奥运会再无交手机会。巴西在整体串联上更胜一筹，塞尔维亚则在强攻上颇具特色。近况欠佳的巴西女排在第四轮意外在韩国身上丢掉1分后夺冠几乎已成奢望，此役对垒塞尔维亚的胜负将直接关系到该队争三甲的形势。尽管塞尔维亚的强攻和拦网都颇具实力，但是巴西若能在接发球和二传组织上有相对稳定的发挥且能够及时调整心态摆脱急躁情绪胜面还是要略大于塞尔维亚。
　　开局糟糕的亚洲两强日本和韩国在本轮比赛中有望双双胜出。日本队的对手是技术粗糙且心理波动极大的多米尼加，速度和技术优势明显让她们极有希望获得两连胜。本届世界杯迄今为止依然没有取得胜场的韩国队将对垒实力最弱的肯尼亚女排，这也将是有触底反弹之势的韩国队抢分的关键。(高加索)

