洪钢感叹中国女排能打球人太少 为张磊兴奋不已
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2011年女排(微博)世界杯继续在日本进行，中国队在2-1领先的情况下被意大利队逆转，遗憾的以2-3输掉比赛，央视解说员洪钢(微博)也对本场比赛做出了自己的分析。
　　第一局中国队20-25失利，洪钢分析说，第一局意大利队起球17次，中国队只有5次，总的来说中国队网上对对方的制约还是太有限了，在网上的对抗意大利队占了上风，而且优势还比较明显，后面的比赛中国队一定要在网上给对方一定的压力，昨天的日本队已经给我们上了反面的一课，日本可以说是世界上后排防守最好的球队，但是网上不能制约对手的话，光靠防守还是不行。后面的比赛中国队自己的进攻还是要保证一传，争取打快变。
　　面对不利局面中国队第二局一开始做了调整，徐云丽和杨?菁首发，洪钢认为，第一局徐云丽替补上场后还是起到了很大的作用，而且她确实像有些人所说的，比较全面，攻防实力都很强，二传身前身后的进攻都能打，掌握的技术比较多。
　　昨天的比赛意大利队3-1力克东道主日本，当时她们5名攻手得分上双，洪钢笑言意大利队队员当时的眼睛都是冒火的，因为作为卫冕冠军居然被东道主挑出来安排在首场比赛，“也太看不起人了”，意大利队的调动非常好，打了一场水平非常高的比赛。
　　连续两局中国队都在后程反超比分，以25-22和25-21连胜两局，洪钢注意到中国队第四局头一次在拦网得分上超过意大利，中国4分，意大利1分，他说再次表示“拦网绝不能太输给对方”。之后比赛张磊因为出现要抽筋的现象不得不暂时下场，洪钢说：“张磊在比赛中要抽筋已经不是第一次了，体能储备，包括营养跟进还是要注意一下，之前已经多次比赛都出现这种问题了。”
　　之后杨?菁的脚又崴了一下，洪钢对此感叹道，中国队能打球的人还是少，这也是因为全国打球的人就少，国家队能选的人就更少了。
　　虽然张磊在第四局显得抽筋比较严重，但是比赛进行到第五局她突然又焕发出活力，连续在2号位得分，洪钢也显得很兴奋，“意大利队也以为张磊不行了，对她几乎已经不做准备，但是张磊还是保留了70%的功力！”
　　根据本次比赛的赛制中国队2-3输球还是能拿到1分，赛前俞觉敏曾经表示，在广岛赛区的三场比赛要拿下至少两场，也就是说对日本和意大利这两个强敌要至少赢下一场，今天对意大利拿到1分也基本完成了任务，现在就让我们看看明天中国女排能否完成赛前制定的这个目标了。
　　(Dream)

