现场-王一梅惠若琪强攻发威 张磊发球直得首局大胜
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，2011年女排(微博)世界杯拉开战幕，中国女排首战非洲亚军阿尔及利亚队，首局比赛中国队以25-13大胜，取得不错的开局。
　　中国队的首发是：主攻1号王一梅(微博)、4号惠若琪(微博)；副攻：9号杨?菁、15号马蕴雯(微博)；二传：8号魏秋月；接应：17号张磊；自由人：7号张娴(微博)。
　　首局比赛开局中国队打得较为拘谨大多凭借王一梅和惠若琪的强攻下球，阿尔及利亚则依靠主攻查贝特的突破还以颜色。两队相持到4平后阿尔及利亚先后出现扣球和持球让中国队以6-4占先，相持阶段惠若琪连续四号位突破成功帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。
　　暂停后惠若琪和马蕴雯接连反击命中以及海诺威连续的扣球失误 让中国队将领先优势扩大到12-6。阿尔及利亚虽通过打吊结合一度将比分差距缩小到三分，但是张磊和杨?菁先后快攻突破得手还是 让中国队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。双方实力上的差距让随后的比赛没了悬念，中国女排逐渐进入状态，惠若琪平拉开建功使得中国女排24-13拿到局点，随着张磊的发球直接得分，中国队以25-13大比分赢得第一局，先声夺人。
　　(新体)

