吕苏构筑男举新双保险 决赛近完美遗憾未破纪录
　　新浪体育讯　当吕小军(微博)、苏达金包揽77公斤三枚金牌之时，中国男举在2011年世界锦标赛也完成了对前四个级别的垄断，平了世锦赛史上的前半程历史最好成绩。吕小军、苏达金两位名将的出色表演，使正在备战伦敦奥运会的中国男举又增加了一对“双保险”。
　　吕小军和苏达金都是北京奥运会后走到前台的。2009年10月在山东举行的十一运，当时名不见经传的苏达金和吕小军大放异彩，两人分别取得374公斤、373公斤的总成绩，将北京奥运会亚军李宏利挤到第三名，这两个成绩放到前几届世锦赛和北京奥运会，均是无可争议的冠军成绩。凭借十一运的不俗表现，吕小军、苏达金携手参加了一个月后举行的2009年世锦赛。
　　虽然首次征战世锦赛，但吕小军和苏达金面对欧亚众高手却毫不怯阵，尤其是吕小军居然打破了抓举、总成绩两项世界纪录，成为那届世锦赛男子赛场的最大亮点。苏达金发挥也不错，总成绩进入前三。
　　两位新秀的出色表现，成为那届世锦赛中国男队的一大收获。以往，中国在77公斤级先后涌现占旭刚、李宏利两位世界级高手，但他们鼎峰时期基本不处于同一时期，只能在世界赛场上演独角戏，这在一定程度上影响了大赛夺金概率。2008年北京奥运会，77公斤级是中国男举唯一没有夺金的参赛级别，当时李宏利与韩国名将史载赫均取得366公斤的总成绩，遗憾的是李宏利因体重稍重屈居亚军。吕小军、苏达金两位高手的同时涌现，使中国男举在77公斤级具有了最多冲击金牌的资本，“双保险”雏形初现。
　　竞技赛场风云变幻莫测。去年世锦赛，吕小军发挥了正常水平，与亚美尼亚选手马蒂诺斯扬斗得不可开交，最终因战术有点失当，以3公斤之差未能夺得总成绩金牌。苏达金暴露出心理素质的不足，他在擅长的挺举比赛中三把失利，最终名落孙山。
　　经过一年磨练，吕小军、苏达金实力有了一定提升，尤其是后者的大赛经验有了明显提高。抓举比赛，苏达金取得了166公斤成绩，挺举比赛更是以206公斤力压群雄，这是他在近三届世锦赛发挥最出色的一次。吕小军的表现更胜一筹，在拿手的抓举比赛中以170公斤取得领先优势，挺举第二把达到205公斤，375公斤的成绩基本确保了总成绩冠军。中国双星的总成绩居然将名列第三的史载赫甩开10公斤开外。毫不夸张地说，这是中国男子77公斤级有史以来最精彩的一次联合演出，吕小军、苏达金表演的“两人转”完全可以用“近乎完美”来概括。在伦敦奥运会进行倒计时之际，两位中国选手同时表现出高人一筹的世界顶尖水平，无疑有助于中国男举在奥运会上向77公斤级总成绩金牌发起更有力的冲击。
　　近十年来，中国男举在世界大赛涌现出不少双保险，最有代表性的当然是在2004年奥运会62公斤级分摘金银的石智勇(微博)、乐茂盛。吕小军、苏达金这次在世锦赛囊括总成绩金银，为他俩为77公斤级竞争两张奥运会入场券增加了不分印象分。
　　之所以用“近乎完美”概括吕小军、苏达金世锦赛的表现，是因为他俩未能打破男子挺举世界纪录。今晨上演的决战，吕小军、苏达金均在第三把向210公斤的世界纪录发起冲击，可惜未获完成。假设成功挑战这一重量，那么在男子举重世界纪录表上，中国选手保持的8项世界纪录数将上升到9项，这又将是一个历史最好成绩。
　　谁也不会怀疑，吕小军、苏达金完成有能力向挺举世界纪录发起新的冲击。但愿明年盛夏，这对77公斤中国“双保险”能出现在伦敦奥运会赛场，两位大力士在合力确保奥运金牌的同时，为中国男举增添一项新的世界纪录。(王全立)
 

