到交大第一天忙着“拜码头” 姚老板要做全能通才 
　　姚明在交大的正式身份为“交大安泰经济与管理学院经济类本科学生”。同时，据媒体此前表示，姚明不仅仅要读一个单一的专业，还将选修包括新闻在内的各种学科，据了解，“跨领域学习成为通才”的要求为姚明自己跟校方提出，虽然同时选修不同学科对他还是有一定挑战，但他仍坚持选修这些不同的专业。在接受采访时，姚明特地指出，在上海交大读书以充电和掌握知识为主，完全不是为文凭而读书。
　　单独授课和跟班学习结合
　　姚明昨天的课程为大学英语、基础数学和近现代重大问题研究，每门课程上两节课，每节课45分钟。授课的方式为不仅有单独授课，也有跟班学习。姚明在拿到学位前将完成150学分的课程。而姚明第一天的主要任务是“拜码头”，进行师生之间的互相接触。
　　线性代数和英语课程的学习，姚明接受了交大老师的单独授课，而此后在微博上广泛传播的上课照片，为姚明在下午与同学一起上历史课时的情景。“来这上学，不是说为了学以致用怎么怎么样，我就是想充实自己。”对于自己的大学生活，姚明表示自己并不是一定要学以致用。
　　学习新闻、金融 作为老板都需要
　　姚明选择金融专业学习，想必大家都不会感到奇怪。拥有上海男篮、姚基金、姚餐厅、巨鲸音乐网等多项产业的姚老板，虽然在作为球员时期有身后的强大专业团队为自己出谋划策，但正如姚明在退役仪式上所说，“在这方面(商业)我是一个新手，又是从头开始。”当自己脱下球服换上西装之后，转变身份的姚明，也必须增加自己在经商上的学院技巧。
　　在信息时代，“酒香不怕巷子深”的营销观念已经成为陈旧的古董，通晓媒体转播的规律，掌握媒体传播和营销的技巧，对于想要把产业做成“百年老店”的姚明来说，也是必修课。此前，上海大鲨鱼专门制作邓华德的纪录片，完成与李宁公司的战略合作签约，姚明的一举一动都说明他具有营销的意识和手段，而进入交大继续深造，无疑是他想更进一步的姿态。
　　(特约记者 包 靖)

