日本球迷说中日战：还不如3-0输 主帅赶紧下课吧
　　新浪体育讯　11月6日，在世界杯女排(微博)赛第三天的比赛中，中国女排在1比2落后的情况下逆转东道主日本队。中国女排在第四局和第五局都一度落后4分，但还是顽强地追了回来，最终以3比2击败了对手。赛后日本球迷们在网络上对于本场比赛的议论主要集中在两个方面，一是日本女排估计伦敦奥运会没戏了，二是主教练真锅政义太糟糕，赶紧下课滚蛋吧。
　　在日本雅虎的赛事竞猜中，一些球迷对于中国球员的议论主要集中在了王一梅(微博)和张磊的身上。在此前的亚洲杯时，张磊的表现就给日本球迷留下了深刻的印象，一名球迷写道：“中国那个剃了体育短发的球员要是穿上超短裙一定很有大牌的性感。”
　　也有球迷惊叹感慨，“中国大壮女都累得被换下去了，真锅却没拿下来第四局，做什么呢。”“王一梅的发球轮我真是看不下去了，赶紧结束吧。”
　　赛前猜测日本会3比0获得胜利的一名球迷说：“只要真锅这笨蛋当教练日本就会继续弱下去，不但使用队员的方法战略都毫无作用，选人的方式也让人不明白，为什么最后不用迫田呢？真不知道他在想什么。竹下(日本二传)就下来吧，二传传的都偏的，今天全体队员的一传接球都有问题，木村在后面打得那么漂亮，作为二传不应该多想想怎么发挥自己的优势么？”
　　网名叫做“圆白菜”的球迷赛前猜中国会3比1获得胜利，他说：“在第四局就该拿下了，今天这中国队还拿不下来，日本真是越来越弱了。”
　　署名罗斯贝鲁克的人猜中了中国3比2胜，他说：“今天中国打得真不怎么样，虽然我猜中了比分，但是还是真希望日本能赢啊。”
　　叫做“tuk**ika*i54”的人也猜对了赛果，他写道：“日本最弱的就是斗争的精神，把胜负看得太容易了，所以我才会在赛前猜打满5局，最后日本会输。”
　　在专属的《女排茶屋》里，“来自洛杉矶”说：“第四局就该拿下来了，真锅的战术调整都做了什么？第五局也是如此，领先这么多，只会2换3么？没别的？领先却拿不下的时候，为什么不用迫田换下江?呢，变一下比赛节奏也好啊。”
　　署名矜持的球迷说：“真锅这家伙太固执，太粗陋，我真是不能掩饰我的愤怒，赶紧下课吧。”
　　网友“西路西路”说：“这是99%都能赢的比赛啊，球员已经尽力了，明显是教练的失误，怎么也有办法打一个球下来的，总是被人家连续得分，轻易就把领先优势丢了。”
　　署名怒的球迷在标题“惨剧”下写道，“打到这么接近还输了，明显是教练的问题，选人就选久光制药、东丽和冈山的球员，这家伙越带越没戏。”
　　网友“直”说：“老是二换三，中道这二换三有用么？这笨蛋主教练哪次在和强队的比赛中二换三赢了的？用川合当主帅绝对比他强，队员们太可怜了。”
　　叫做“daisuke”的日本网民说：“本来以为赢不了的比赛，结果却差一点赢了，领先被对手追上，这比赛输得太可惜了。甚至可以是3比0赢的比赛，也许这比赛也让人看到了中国的底蕴，不过日本队还是输在了自己的身上。第二局领先那么多的时候让王一梅的发球发晕，以前就没见过这么快崩溃的。当然还有对张磊的发球一传很不舒服，可是江?的连续扣球失误要了命。还有第五局的交换场地后，江?的发球失误，指挥席这时候都做了什么？难道是要看着江?在这场比赛中把自己的所有失误都表现一遍么？还有拦网时的浪费体力，对中国的副攻快球防守糟糕，这些都落在了江?的身上，难免又有人要指责她说，果然是乙级赛事上来的队员这种话了。”
　　“真不是被中国扣球打败的，这么多的领先却自己放松了。看看最后中国第5局那第14分时佐野的一传，是在做什么呢，那也是老队员的一传？那应该是她的看家本领啊应该是……”
　　“中国本来应该输掉的比赛却逆转了，相信她们会从赛事中获得很多自信，特别是年轻的惠若琪(微博)最后打中那一球，她们应该会凭借这进步走得更远一些吧。”
　　在日本最大的论坛《2ch》上，关于日本女排奥运会资格的讨论更为集中，不少球迷都在问，日本女排估计世界杯前三没戏了，还能得到奥运会入场券么？
　　一名球迷说：“比起2比3输，还不如让中国3比0赢了的好，中国还能去争第三，省得还要在奥运会落选赛的时候碰中国。”
　　还有球迷说：“中国已经输给了意大利，也没有战胜美国和巴西的实力，估计和日本一样难以在世界杯上获得前三，拿到奥运会出场权，看来明年肯定日本还要在落选赛打中国才能出线了。”
　　对此，一名网友悲观地解释说：“落选赛也是3个出线名额，这次俄罗斯没有来参加世界杯，如果3个名额中有2个名额是被其他洲的国家拿走的话，中国就会占有亚洲球队的出场名额，那样的话日本就去不了奥运会了，悉尼的时候就是这么失去奥运会入场券的。明年的落选赛，加上韩国中国泰国和欧洲的球队，日本的苦战是可以预想的了，所以赶紧祈祷中国能在世界杯拿到前三吧。”
　　对于中国女排的实力，日本排球迷们也有着另一番的评论。
　　“无名的排球”在《女排茶屋》里写道：“中国女排2004年奥运会夺冠前的那种特有的‘嗖嗖’速度没了，还有在网上的那种控制的巧妙也看不到了，人是都高了，但是速度也就流于了世界一般水平，至于一传的糟糕简直是以往未见。张磊在第四局的失误第五局又出了一次，对于这样的中国队，日本绝对有胜利的机会。但是第四局丢了后，真锅主帅失去了去年的那种运气，换人和叫暂停的后知后觉都留下了疑问。”
　　“光和影”说：“中国实力的下降速度比我想的还要快，北京奥运会后的实力流失因为人员更替也有所预想，但是这水平，哎。亚洲女排真的落后了。”(周超)
 

