明星求学新模式：姚明为何不分专业 邓亚萍仨学位
　　中新网(微博)北京11月10日电 对上海交通大学的莘莘学子们来说，本周是再普通不过的一周。但一个大个子的到来，打破了校园内的平静。姚明，这位堪称“中国体育符号”的中锋，正穿着普通的黑色上衣和牛仔裤，静悄悄地和他们并肩坐在教室最后一排，认真听老师“讲大课”。
　　“上课时同学们(纪律)都挺好，至少全都是盯着老师看的。”姚明幽默的言语之间，透着一股熟悉的轻松和从容。
　　“体而优则学”，如今，像姚明一样的体坛明星上大学早已不是新鲜事。不过，大腕们的求学之路并非都一帆风顺。摆在他们面前的难题，早已不是“要不要上学充电”，而是“要读什么”的选择。值得关注的是，在这道选择题中，正蕴含着年轻一代运动员们对自身发展、体育生涯、以及人生道路的独到理解。
　　“大杂烩”专业之惑
　　姚明在宣布退役后，不久便透露出自己欲赴大学深造的打算。对此，他已是考虑良久。
　　“我想，读书对我有几个功效。一是学习本领，学习知识，特别是基础知识，这是非常重要的。但是对我来说，更重要的是怎样适应退役后新的生活节奏。我希望通过课堂学习使自己的心能静下来，适应新的生活节奏，同时也学到一些技能。”在谈到进上海交大读书的想法时，姚明思路清晰地说出了以上两点理由。
　　适应退役节奏——这是一个属于运动员的典型思考方式。但着重强调自己要学习的是“基础知识”这点，还是可以看出这个睿智的大个子对学习的性质和对个人未来之路的深刻理解。
　　其中的特别之处，在于他不愿意为自己选择一个方向明确、划分严谨的“专业”。
　　在学科设置上，姚明不愿攻读单一专业，而是选修包括新闻、金融、管理等各种学科的“大杂烩”。他此前一直与交大沟通，多种学科一起学习的想法也是由他本人提出的。姚明坦言，自己“不是为文凭而读书”。“读书是读给自己用的，不是读给大家看的。”
　　这种豁达的态度，与在选择专业一事上迷茫的学子们形成了强烈对比。
　　对此，也有不少人在网上提出质疑，称姚明“搅不清，不把读书和专业当回事”，“因为他在NBA打球已经功成名就，坐拥亿元资产，所以读书对他只是一种消遣”。
　　但事实并非如此。在聊起自己喜欢的科目时，姚明不但说得头头是道，还流露出自己会跟不上学习的担心。他还提起，自己在国外的时候有请过一些教授上课，但最重要的是，他需要一个“在校园里学习的氛围”。
　　“我今天总共上了6节课，45分钟一节。《基础数学》，《大学英语》和《中国近代重大问题研究》，各两节。”姚明说，“我上初中和高中都非常喜欢和历史相关的课，所以今天的大课就正好是和历史相关的，我的第一感觉就是非常急切地想开始上课，非常急切。我有很强烈的动力希望重新投入到学习中，大家都知道，多少岁之后我就没有进过课堂，而我一直认为理论知识是一切的基础。”
　　尽管征战NBA九年，早已说得一口流利的英语，但姚明还会担心四六级考试这个“老大难”问题。“我知道自己基础很薄弱。现在担心的问题就是跟不上学业。”
　　那么，姚明为什么要选择这么一个不算“专”的“大杂烩”专业？
　　核心主线要明确：邓亚萍的三个学位
　　对此，中国运动员求学的“先行者”、姚明的体坛前辈邓亚萍，早已给出了成功的答案。
　　“我过去也经常问自己，如果退役不当教练的话，去做什么事情。我当时想着，跟大学生去竞争一个职位，是没有办法竞争过的，所以应该去读书，去充实自己提高自己。”
　　自己的弱点在哪里？什么样的学习才是自己所需要的？邓亚萍在投身校园之前，早已对此有着清楚而理智的认识。
　　做为曾经叱咤乒坛的“女皇”，邓亚萍并没有选择退役后去当教练，而是走上了长达十一年的漫长求学路。从清华大学到英国汉诺丁大学，再到英国剑桥大学博士，她分别拿到了英语、当代中国研究和土地经济学的三个学位。这三个不同的方向，都紧紧地和她个人的发展、工作结合在一起。
　　“一开始因为发现需要更多的语言跟别人的沟通，跟别人交流，然后能够才能胜任自己委员的职责，所以学了英语。当发现学完英语以后，光会说话还不够，还要知道怎么去说，说什么，能够让别人采纳，让别人认同，这就需要更多的知识。既要丰富自己的知识，同时还要更好地了解中国社会的变化，所以硕士研究生阶段，就做了中国当代的研究，研究的是中国社会妇女的变化和地位的发展。”
　　在做博士论文时，邓亚萍正在国际奥委会(微博)工作。她发现，有一只“无形的手”在后边推动着奥林匹克运动的发展。为何这么多的国家城市热衷于申办奥运会？除了政治因素、国际地位的提升，无疑还包括其中的经济效益。所以，邓亚萍的博士学位论文题目选择了《研究奥林匹克的商业价值》。虽然三个阶段都是不同的专业，但是其中的主线，始终贯穿在邓亚萍在国际奥委会服务的生涯里。
　　反观姚明，亦是如此。
　　一方面，他作为老板掌管着上海男篮，另一方面，他还得坐在课堂里上学。但这两者对姚明而言，却有着千丝万缕的关系。从基础学起，以史为鉴，或许是为了更好地深入理解他在海外征战NBA、经营生活的人生阅历；选择新闻、金融、管理学科，则与“球队经营者”这个身份密切相关。
　　依赖老本行 凭“一招鲜”吃遍天
　　当姚明、邓亚萍等有着国际化背景的运动员们，已经将眼光放在更高、更远的地方时，刘翔、李娜(微博)、丁俊晖(微博)，乃至更多的冠军们，还在沿着读大学的“专业之路”垂首前行。
　　从小从事专业体育的运动员们，一旦说起读书、充电，大多都离不了体育与体育产业相关的专业。例如曾就读于华中科技大学新闻专业的李娜、姚明的校友丁俊晖则在上海交通大学经济与管理学院工商管理类专业上学。此外，还有北京体育大学专为获得奥运会冠军、世界冠军的体育名将设立个的“冠军班”。
　　其中的“佼佼者”莫过于110米栏飞人刘翔。早在2001年，他就已成为华东师范大学的学生。雅典奥运会夺金后，刘翔免试毕业，并被华东师大授予“优秀学生”称号。随后，刘翔又被推荐免试参加华东师大的硕博连读。在训练和比赛之余，刘翔仅用了短短五年时间，竟然就获得了体育管理学方向的硕士学位和博士学位。
　　如此高效的“学位晋升”也招来了不少质疑之声。据媒体报道，刘翔在华东师大攻读体育管理学方向的硕博连读课程期间，学校专门为其制订了周密的培养方案，有10名以上的导师为他提供“上门授课”服务。
　　当然，也并非所有求学的体坛明星都能顺利拿到毕业证。
　　2009年6月，包括刘国正在内的5名体育特招生被上海交大退学。2010年9月，一份拟清退307名“超学时”研究生的通知又出现在华中科技大学的网站上，名单中包括两位奥运冠军——高?和杨威。
　　俗话说，“一招鲜，吃遍天”。对于专业运动员来说，尽可能地利用、挖掘自己的体育特长本无可厚非。但在看过姚明和邓亚萍为自己选择的“异类”求学路后，或许更多的运动员也可以考虑拓宽眼界，去尝试更新、更精彩的学校生活。中国体育明星的求学模式，正在悄悄地产生着积极而多样的变化。(记者刘通)

