惠若琪：输多米尼加一局敲警钟 要精心准备阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，2011年世界杯女排(微博)赛在休战一天后重燃战火展开第四轮比赛的较量。中国女排在与中北美亚军多米尼加女排的交锋中在先失一局的情况下连扳三局以3-1战胜对手收获两连胜，四局比分为23-25、25-13、25-19和25-18。赛后惠若琪(微博)也对比赛进行了总结。
　　虽然女排3-1拿下比赛，但是焦点还是输掉的第一局，对此，惠若琪也表示，“一开局，我们调动得不是太充分，反而多米尼加队给予了我们很大的冲击力。包括第一局他们的攻击，打吊结合都是非常的奏效，我们没有拿出好的应对方法，所以就输掉了第一局。”
　　从第二局开始，中国队的调整起到了效果，特别是最后时刻的12-3的攻击波，一举将对手打得崩溃。“从第二局开始，我们还是冷静下来，布置好拦防，打到后面几局，虽然也是遇到困难，但是大家团结，最后拼下来了。”惠若琪说。
　　和前面两场比赛相比，今天打多米尼加还是稍显轻松，不过第一局输给对手也让中国队开始谨慎了起来。“经过前面几场比赛，在信心和斗志上还是给了我们很大的鼓舞。但是我觉得今天的比赛也是给我们敲响了警钟，这次比赛的赛程安排一会是上午一会是下午，一方面需要我们去适应，另一方面就是我们面对不同的对手要做积极的调动，拿出最好的状态去应对他们。也给我们后面一些启示，就是从开始就要全力以赴，做好充分的准备。”惠若琪说到。
　　对于世界杯而言，任何一场比赛都是输不得，第一阶段中国取得了2胜1负的成绩，暂时排名第五位，第二阶段的赛程相对而言比较轻松，对手实力也一般，因此，中国队必须抓住机会，全力拿下，争取获得更多的积分。
　　谈及下一个对手，惠若琪说，“阿根廷队我们以往是没有遇到过，但是我们有看过他们的录像，应该说他们还是有一定的实力，包括他们曾经赢过多米尼加。”同样实力的对手，同样的错误是不允许犯第二次的。“也用今天的教训告诉我们，还是要精心准备下一场比赛，包括备战方案，和准备困难等，然后希望明天可以齐心协力拿下这场球。”惠若琪说到。(小嘟)

