男乒世界杯分组-王皓遭遇朱世赫 张继科战奥恰洛夫
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，国际乒联在其官方网站上公布了2011年男乒世界杯赛的抽签结果。在本次比赛中，中国队将派出王皓与张继科两位选手参赛。从抽签结果来看，王皓被分在第一小组，同组实力较强的对手是韩国削球手朱世赫。张继科则与德国名将奥恰洛夫同在第二小组。
　　在本次比赛中，中国队派出王皓与张继科两位选手参赛。王皓在上一周的世界杯团体赛中曾负于奥恰洛夫，张继科则因腰伤失去了世界杯团体赛的“入场券”，由王励勤取而代之。在本次比赛中，王皓被分在第一小组。同组的其他三位选手分别是韩国选手朱世赫、中国香港选手唐鹏与法国选手勒古。
　　张继科则被分在第二小组。同组的其他三位选手分别是德国名将奥恰洛夫、俄罗斯选手斯米尔诺夫与一位资格赛选手。其中，奥恰洛夫在上周的世界杯团体赛半决赛中曾战胜王皓，气势正盛。因此，张继科与奥恰洛夫的比赛无疑是此小组中的焦点之战。
　　在第三小组中，德国名将波尔(微博)的实力无疑是最为强劲的。该组的其他三位选手分别是韩国老将吴尚垠、日本选手岸川圣也与中国香港选手高礼泽(微博)。被分在第四小组的四位选手分别是日本选手水谷隼、白俄罗斯名将萨姆索诺夫、中华台北选手庄智渊与法国选手马特内特。
　　根据赛制，各小组的四位选手采取单循环的方式参加三轮比赛，总成绩前两名的选手晋级八强。在第二阶段比赛中，八位选手将参加淘汰赛，直至最终决出冠军。
　　本次比赛将在法国首都巴黎举行，比赛为期三天，当地时间11月11日开始，11月13日结束。
　　(止大)

