沃尔沃船队首夜将遭遇海上大风 三亚号加快速度应对
　　新浪体育讯　11月5日西班牙阿利坎特消息，沃尔沃环球帆船赛(微博)的六支船队在当地时间下午两点起航后的数小时内，将遭遇海上极端恶劣的天气。
　　根据天气预报显示，当地时间5日晚间，海上风速将达到25节，狂风骇浪将让水手们的第一个夜晚格外难熬。沃尔沃环球帆船赛总部气象专家Gonzalo Infante介绍说，“刚启航时的天气条件非常适宜航行，船队可以在微风中快速前进。但是12小时内，随着夜晚的降临，狂风巨浪将会开始侵袭各支船队。”
　　本届帆船赛的第一赛段从西班牙阿利坎特到南非开普敦，全程总长6500海里，船队将在横贯大西洋的途中遭遇各种不同极端天气状况的考验。
　　在到达赤道无风带之前，船队将要迎战多变的地中海、直布罗陀海峡的潮汐瓶颈以及强烈的北大西洋东北信风。赤道无风带是一个位于赤道两侧的不断移动的高压区域，是环球航行中最为艰难的区域之一。
　　穿越赤道无风带后，船队将追随巴西海岸线附近的东南信风，争取利用气象学上的弹弓效应，加速向开普敦航行。
　　假设船队能够在第一赛段毫发无伤的克服恶劣天气，将有机会打破爱立信4号船队在上届比赛第一赛段创造的纪录，即在24小时内航行596.6海里。
　　阿布扎比号船长、两届奥运会银牌获得者伊恩·沃克表示，第一赛段的前24个小时将会对比赛最终结果起到至关重要的影响。他说，“最大的问题在于，我们是否能够以足够快的速度穿越地中海，到达信风地带。我们将遭遇20海里/小时的逆风，这样的风力足以摧毁船只。可以说，这一赛段的前24个小时具有决定性意义。”
　　三亚号(微博)船长迈克-桑德森(微博)非常了解如何在恶劣天气情况下航行，在2005-06赛季中他带领的ANBAMRO ONE船队在从西班牙Vigo港口出发后数小时内就遭遇了一场风暴，但是最终仍然取得冠军。
　　“没有什么比赛能像沃尔沃环球帆船赛那样，转瞬间就开始了，你一下子就会进入状态。我们肯定会加快速度，天气看起来很有可能会掀起惊涛骇浪。”新西兰籍的迈克船长表示。
　　尽管天气预报很不乐观，看步队的澳大利亚籍船长克里斯-尼克森仍表示，他的队伍非常期待第一赛段的开始。由11人组成的看步队包括一名媒体船员，将在海上度过极限考验的21天。
　　尼克森说，“我们都能克服那样的天气。自从参加这项比赛，我们就都曾遭遇过这种天气。这对我们来说不是问题。在我们到达直布罗陀海峡之前，我们很有可能会遭遇30节的风速，不过没有关系，因为我们从英国来到阿里坎特的时候，就曾遇到过45节的风速，30节当然不成问题。”
　　弗兰克-卡玛斯将带领18年来首次参赛的法国船队安盟队参与角逐，他表示随着起航仪式的一天天临近，他的船队早已进入“比赛状态”。
　　“我们已经做好准备”，弗兰克-卡玛斯表示，“我们一直在观察天气，模拟比赛时的状态。我们已经准备了太久了，很高兴终于要出发了，我们已经展示了安盟队的潜力，我们对离岸赛充满信心。”
　　马丁内兹表示西班牙电信队也已经做好准备，要向世人证明他们有能力驾驭离岸赛，毕竟离岸赛的分数是港内赛的五倍。
　　他说，“我感觉很好，只是有一点紧张，并不是因为我担心什么，而是因为我们花了很多时间准备，我们很想获胜”。 曾获得奥运会冠军的马丁内兹表示， “我们的港内赛成绩不是很理想，但是我们有很大的决心去证明自己的实力。”
　　自从1997-98届沃尔沃环球帆船赛成为一项独立的赛事以来，凡是赢得第一赛段的船队，最终都赢得了整个比赛。
　　彪马号船长肯-里德表示，“这个伟大的传统我也听过好几次了，就是说只要赢得第一赛段就能赢得整个比赛，但是这次我不太确定。我认为这次比赛各个船队的实力都很接近。”
　　在船队离开阿里坎特之前，粉丝们将有最后的机会近距离观看船队，船队将沿着阿里坎特海岸线短暂航行，在到达Albufereta后折返，然后起航驶向公海。
　　(新体)

