日本女钟情中国男有先例 汪嘉伟时代男排曾被追捧
　　袁灵犀被许多人认为是木村纱织暗恋事件的男主角。
　　■ 特派记者 杨敏
　　本报广岛11月9日电
　　“非常感谢大家支持中国女排(微博)，被暗恋这件事就到此为止吧。最近种种猜测都不是真实的。记者朋友我是理解的，球迷朋友我也是理解的。let's turn around and focus on the court. enjoy the world cup。(让我们的注意力回到赛场上，享受世界杯的比赛。)”正当中国女排结束了在广岛赛区的全部比赛，马不停蹄地经东京中转至札幌赛区之际，中国女排陪打教练袁灵犀今天下午通过微博首次以双语回应木村纱织恋上“中国爷们”事件，这位英文很好的天津帅小伙在过去的两天由默默无闻变成网络红人，低调腼腆的他希望自己正面回应之后，这段绯闻告一段落，广大球迷是时候把注意力转回到女排世界杯的赛场上了。
　　木村不仅心有“灵犀”？
　　日本女排当家花旦木村纱织被爆钟情中国女排陪打教练，这在过去两天火速成为本届女排世界杯最受关注的花边新闻。经过球迷们热情的抽丝剥茧，这位“中国爷们”被锁定为单身未婚、有型有款、斯文内向的袁灵犀。一直默默无闻地为中国女排作出贡献的小袁瞬间红遍网络，而绝大多数网友均对这段跨国绯闻表示支持，并祝福二人日后有所发展。
　　不过，日本球迷可没有这么大方，他们认为“全日本万能美少女”木村纱织的真命天子肯定不会来自中国女排教练组。为了证明这位日本国宝级美女球员不可能早在2006年就对“中国爷们”情有独钟，他们甚至翻出了木村纱织的恋爱史，其中主要以与日本男排主力石岛雄介以及韩国足球明星朴智星的绯闻为主。日本媒体在转发了木村纱织钟情“中国爷们”的报道之余，还提及她与石岛雄介在北京奥运会期间已经到了谈婚论嫁的阶段。年长木村两岁的石岛雄介身高1.97米，二人从2007年开始互有好感并频繁约会，他们甚至见了双方家长，可惜，最后还是以分手收场。木村纱织还与朴智星传过绯闻，有韩国球迷在去年年初目睹木村拿着鲜花前去探望因伤静养的朴智星。这段跨国恋被日韩两国的媒体爆炒，随之而来就是日本的排球球迷以及韩国的足球球迷在网上吵得昏天暗地。
　　前主帅陈忠和“爆料”：男方已有女友
　　在过去的两天里，不仅仅球迷，甚至连中国女排内部也在善意地猜测到底谁是木村纱织的心仪对象，一名国手在微博上表示：此事勾起了自己的八卦“小触角”，当得知男主角是小袁之后，她欢乐地私下调侃道：怪不得木村和中国女排比赛的时候总是显得那么慌……
　　一名资深球迷也参与爆料，她透露，2008年木村纱织参加世界女排大奖赛香港站角逐期间，曾经拉上另外一名队友为自己壮胆，请翻译找到袁灵犀合影，腼腆的小袁顿时脸红。木村还非常关心中国女排的北京奥运会教练组名单，得知袁灵犀榜上有名之后，她表现得相当欣喜。
　　对于此前提到木村在去年一个综艺节目中承认喜欢一名中国教练，有热情的媒体专门翻出当时的节目视频认真观看，发现“证据确凿”。原来，就在去年的世锦赛之后，日本女排被邀请出席由著名组合EXILE主持的一档综艺节目，主持人要求几名主力队员互相爆料。队长荒木绘里香语出惊人：“纱织有喜欢的人哦，还是一个中国的教练！”木村立即害羞地蒙住脸，不过荒木还在继续“出卖”队友：“她(木村)觉得人家长得很帅，又很厉害，是她喜欢的类型呢。”主持人不禁追问木村：“那你和中国女排比赛的时候，气势上不会受到影响吗？”他得到的回答是：“完全不会呢，因为中国女排场上的选手都是女的。”可爱的木村引起现场哄堂大笑。
　　袁灵犀家乡的天津媒体在这两天被全国同行“围攻”，甚至有约稿电话打到了报社老总的办公室，大家纷纷要求天津方面多多少少透露一些袁灵犀的恋爱史。
　　这段绯闻也惊动了前中国女排主教练陈忠和，他表示，袁灵犀其实是有女朋友的。
　　日本女钟情中国男有先例
　　木村纱织钟情中国爷们并不奇怪，因为中国排球健儿风靡日本早有传统。在上世纪80年代，以汪嘉伟为首的中国男排被日本女球迷疯狂追捧，曾经有日本球迷为了一睹他的风采而包下了整层酒店客房。到了上世纪90年代，现任中国男排主教练周建安成为被追捧的主角，有日本女球迷一直追到中国，甚至如今结婚生子之后，依然情深款款地拖家带口为周建安麾下的中国男排加油助威。进入新世纪之后，沈琼(微博)等国手也拥有一批庞大的日本粉丝团，她们时常送给中国偶像一些日本的特色食品，例如北海道的“白色恋人”巧克力。
　　球迷与媒体对于这段绯闻虽然始终保持善意的态度，但是性格偏内向的袁灵犀在这两天还是有些紧张，尤其因为下榻的酒店上网困难，他并未能全面了解事态的发展。一位未被认证的网友“袁灵犀”一口气发了数条微博，分别是：“我无语了，她暗恋我，但我已经有女朋友了。”“我不想再去辩解什么，请外界不要乱写那些没有的事。”“来这个集体快三年了，不想被关注，我和海荣都是比较低调的人。”小袁澄清，这些都不是真实的，自己没有说过这些话。
　　直到今天下午，小袁终于通过官方认证的微博首次回应事件，并恳求各界把注意力从自己身上转移到比赛当中。一位资深排球记者认为，小袁应该可以松一口气了，之前是因为中国女排的对手仅为多米尼加女排、阿根廷女排等弱旅，正因为比赛没有太大看头，大家才兴致勃勃地关注他与木村纱织的花边新闻。随着本届世界杯第3阶段的角逐即将在本月11日打响，中国女排将与奥运冠军巴西女排、欧洲劲旅塞尔维亚女排以及亚洲老对手韩国女排在札幌赛区展开激烈争夺，12支队伍对伦敦奥运入场券的争夺已经进入白热化，如果女主角木村纱织没有任何回应，相信这段绯闻很快便会被遗忘。

