举重世举赛看点：争伦敦奥运席位 大力士谁破纪录
　　新浪体育讯　11月5日至13日，世界各国大力士将会聚法国巴黎，展开2011年世界举重锦标赛的争夺。这届世锦赛，不仅是本年度国际举重界最重要的一次盛会，而且是伦敦奥运会前的最后一届世锦赛，与上届世锦赛一起扮演着奥运会资格赛的角色。在伦敦奥运论剑即将到来之际，各国大力士必然会使出全力展示才华，博取奥运会入场券。
　　看点一：争夺伦敦奥运会席位
　　和体操世锦赛一样，近两年举重世锦赛也是伦敦奥运会资格赛。根据国际举联和伦敦奥运会组委会的相关规定，2010年、2011年两届世锦赛各队的整体表现，均决定伦敦奥运会席位的多少。
　　据了解，近两届举重世锦赛将通过各队的团体总分分配出男子108个、女子67个名额，男子前6名的队伍均可获得满额席位(6席)，女子前9名队伍均可获得满额席位(4个席位)；男子7至12名队伍各获5席，女子10至16名各获3席；男子13名至18名各获4席，女子17至21名各获2席。
　　为了尽可能多地获得奥运会入场券，各队均派出最佳阵容出战，根据赛会官方网站提供的参赛名单，塔伊兰、波多贝多娃、卡什利娜、金云昆、马蒂诺斯扬、萨利米等当今国际举坛风云人物均将赴会。中国队派出了新老结合的阵容，队中既有陆永(微博)、吕小军(微博)、吴景彪(微博)、李雪英、欧阳晓芳等著名选手，也有田源、伍超、康月等新秀，这些国手有一个共同特点，即在本赛季国内外比赛中均有较好表现。
　　作为国际举坛的一支传统劲旅，中国举重队已连续10次在世锦赛上获得团体总分第一，正常情况下，中国大力士将获得奥运满额席位，为在伦敦奥运会再创辉煌奠定基础。
　　看点二：巴黎战役能否破纪录
　　打破世界纪录，一直都是举重比赛的一大兴奋点。近两届世锦赛各国高手超越世界纪录的场面至今成为众人津津乐道的话题：如2009年世锦赛吕小军连破男子77公斤级抓举、总成绩两项世界纪录，再如上届世锦赛女子75公斤级好手波多贝多娃、扎波洛特娜雅屡屡将世界纪录举在头顶上。种种迹象显示，本届世锦赛很可能诞生新的世界纪录。
　　今年4月间举行的欧洲锦标赛，俄罗斯选手贡献了三项世界纪录：埃夫斯楚金娜在75公斤级挺举举出162公斤，去年世锦赛大放异彩的卡什利娜在75公斤以上级连创抓举(146公斤)、总成绩(327公斤)两项世界纪录。中国选手田源在全国锦标赛女子48公斤级分别举出123公斤(挺举)、218公斤(总成绩)两项佳绩，两成绩均超过世界纪录1公斤。吴景彪等高手在一些比赛中也有冲击世界纪录的想法。
　　根据往年情况，各国高手一般会在世界大赛期间把竞技状态调整到最好状态，巴黎世锦赛期间，一流高手之间的比拼，加上观众的热烈捧场，这届举坛盛会极有可能成为新世界纪录的见证地。
　　看点三：亚欧大力士一决雌雄
　　亚洲和欧洲历来是国际举坛的两极。20多年前，欧洲举重长时间统治国际赛场，亚洲选手仅在个别中小级别有实力挑战争夺金牌。随着女子举重进入国际赛场，中国男队优势级别的扩大，伊朗男选手大级别实力的增强，再加上哈萨克斯坦等前苏联加盟共和国被纳入亚洲举重版图，亚洲举重整体实力反超欧洲举重，近几届奥运会、世锦赛均呈现“东风压倒西风”一幕。巴黎世锦赛，欧洲选手有可能借地主之利向亚洲选手发起强有力挑战。
　　北京奥运会后，欧洲女子举重整体实力进一步增强，上届世锦赛俄罗斯女将夺得全部7个级别中的3个级别总成绩冠军，成绩好于中国队；今年欧锦赛，俄罗斯运动员打破3项世界纪录，而亚锦赛则无一项世界纪录诞生。同时，近两年欧洲男选手试图在一些中量级别夺回往日优势，上届世锦赛中国男队在77公斤、85公斤两个级别均失守。8个级别中，亚洲与欧洲各夺4个总成绩冠军。
　　将今年亚洲、欧洲两项锦标赛各级别总成绩冠军进行对比，不难看出欧洲选手整体实力的上升。男子8个级别中，亚洲有4项占先，1项与欧洲打成平手，69、94和105三个级别不及对手。女子7个级别中，亚洲3项有一定优势，63、69、75和+75四个级别落后欧洲选手。由此不难看出欧洲选手的进步。
　　当然，与欧洲好手基本云集洲际世锦赛不同的是，今年亚锦赛将没有吸引所有高手参赛，如波多贝多娃、马内扎等顶尖选手均没有亮相。这一背景，使本届世锦赛亚欧举重大战更添一丝悬念。   (王全立)

