李永波羽校揭幕汤仙虎任校长 投资过亿完全脱离体制
　　中国首家纯市场化运营的羽球学校今日东莞揭幕
　　投资过亿，70岁羽坛宗师汤仙虎任校长
　　颠覆传统羽球人才培养机制，完全脱离对体育局的依附
　　总投资过亿元的李永波羽毛球学校今日在东莞正式揭幕。这个不同以往的羽毛球培养模式的尝试，用李永波的话来说就是“改变以往‘一条腿走路’的培养模式，培养更多的羽毛球人才，让更多的人喜欢这项运动。”同时，学校还将通过走市场化道路，成立真正的职业化羽球俱乐部。
　　毗邻广州的东莞是著名的篮球城市，这里曾孕育的CBA“宏远模式”被人们久久称道。现在，李永波希望这种全新的尝试将在羽毛球学校孕育。眼看着重走职业化道路的羽超联赛已经到了第二个年头，没有央视转播，没有赞助商，却有一堆的“霸王条款”，这都让人生疑：羽超这块土壤是否适合“宏远模式”的成长，李永波学校能否遇上属于自己的市场化浪潮？
　　命名“李永波羽球学校”
　　被称为世界羽坛新四大天王的林丹、李宗伟、陶菲克、皮特·盖德本月11日上演的天王争霸赛引起了人们的关注。除了这场总奖金高达180万元的巅峰对决吊起了人们的胃口，赛事承办地李永波羽毛球学校也因为以中国羽毛球队总教练李永波的名字命名而成为人们关注的焦点。
　　这所以国羽总教练名字命名的羽毛球学校共占地50亩，学校所有硬件设施均按世界羽联标准精心打造，拥有两座国际专业羽毛球比赛场馆，馆内还有28片专业训练场地。
　　“其实，我就是借用自己的名字给这所学校而已。”在接受早报记者采访时，李永波笑着解释，自己的名字来命名羽毛球学校更像是个噱头，“这是汤仙虎指导希望为中国羽毛球基层培养尽一份力，我的名字也就是帮着制造一点吸引力。毕竟对于中国而言，能够有一所专业的羽毛球学校对培养羽毛球人才有着特殊的意义。”李永波介绍称，这所学校不仅是培养人才的基地，同样也将作为中国羽毛球队的集训基地。
　　相比令这座学校声名大振的名字，李永波羽毛球学校还有着堪称豪华的师资力量。曾培养出吉新鹏、蔡?(微博)和林丹等世界顶尖球员的前羽毛球队男单著名老帅汤仙虎将担任校长，李永波任总顾问。一大批国内的优秀教练和退役运动员，都会是学校的“客座教头”。
　　性质为民办中职学校
　　李永波羽毛球学校是东莞一家著名的房地产公司投资逾亿元打造，但李永波和汤仙虎这些羽毛球人更看重的是，中国羽毛球人才培养模式的一种全新尝试。
　　一直以来，中国的羽毛球人才培养仅仅局限于“地方业余体校—省市专业队—国家队”三级训练体系，人才培养模式单一；业余羽毛球爱好者则苦于没有地方提供技术和获得专业培训。李永波承认这更像是“一条腿走路”：“随着羽毛球运动的发展和普及，全国各地，越来越多的白领和普通人喜欢上羽毛球，在人才培养方式上，我们也需要更多的探索。”
　　李永波口中的探索恰恰也是李永波羽毛球学校将尝试的。
　　早报记者也在东莞教育局查询到，李永波羽毛球学校的办学性质为民办中职学校。学校将提供各种短期、中期、长期的培训，涵盖业余、半专业和专业，未来也将开设文化教育课，给予相关的文凭。
　　“我们的招生没有条件限制，不仅面向全国，甚至面向全世界。业余爱好者可以得到专业的指导，而具有天赋，有志成为羽毛球运动员的球员也将得到更专业的培养。”学校校长汤仙虎认为，“这样兼顾专业和业余培养，才能更好地普及羽毛球运动，培养羽毛球人才。”
　　年近70岁的汤仙虎坦言，这所全国第一家羽毛球专业学校不但拥有庞大而顶尖的师资，自己也将采用最新、最好的教学方法，“我想培养一批林丹，我将采用自己研究多年的视频教学法，让学员们更好地观察自己和顶尖球员的差别，得到最好最快的提高。”
　　这位李永波口中“一生唯一尊敬的教练”和李永波一样，还有着更远大的目标，“我们不是走以往专业队培训的老路子，我们是创新，走市场化的道路。”而这个市场化道路，不但是依托学校打破专业队的模式，更重要的是“多元化、系统化培养羽毛球人才”。
　　未来组建职业俱乐部
　　除了以全新的市场化模式培养羽毛球人才，李永波羽毛球学校还将尝试在羽毛球职业联赛中试水。
　　随着学校的正式揭幕，汤仙虎和学校的师资力量不但将投入羽毛球教学培训中，还将组建一家羽毛球俱乐部。
　　“学校会成立一支专业队，和广东省有关方面合作。”在汤仙虎看来，学校将挑选10岁出头、具有特点的羽毛球苗子进行培养，并加入依托学校打造的俱乐部。
　　目前，中国的羽毛球超级联赛已经进行了两个赛季，但以专业队为班底，俱乐部必须依托省市体育局，教练员、运动员归体育局所有。换句话说，俱乐部投资方只有组织比赛的权利并没有管理球员的权力。这种产权不清晰的架构，也导致现在的羽毛球俱乐部并非真正意义的职业羽毛球俱乐部。
　　不过，依托李永波羽毛球学校打造的广东世纪城羽毛球俱乐部将会是真正意义上市场化运作的俱乐部。而东莞市体育局也认为俱乐部走市场化路线是明确的方向，并相信俱乐部未来一定会出现在羽毛球超级联赛的赛场上，“从现在看来，广东有浓厚的羽毛球氛围，职业联赛也在这里有着深厚的群众基础，既然选择做俱乐部，那么就要打造真正的职业化俱乐部，而且未来的目标就是闯入羽超联赛。”
　　市场化运作、产权明晰也恰恰是广东宏远(微博)男篮成功的关键，这也是为人津津乐道的“宏远模式”。现在随着李永波羽毛球学校的成立，市场化的运作加上专业的球员培养，也让东莞南城区和学校期待复制这样的成功经验。
　　“学校成立后，我们将给予扶持，运动员到南城后，户口、生活和工作，都会给予优惠。”东莞南城街道党委书记钱超在接受采访时就坦言，当地政府将为学校和俱乐部引进优秀人才放宽政策。
　　“我们希望李永波羽毛球学校，不但能够为中国乃至全世界培养更多的人才，同时也希望学校在羽毛球领域的尝试能够为中国羽毛球的发展作出贡献。”尽管学校和俱乐部都将是前所未有的尝试，但汤仙虎希望这些第一次都能成为羽毛球职业化、市场化成功的开端。

