女排一环下风成胜负手 魏秋月罕见大吼吹反击号角
　　新浪体育讯　北京时间11月6日晚，中国女排(微博)苦战五局最终逆转东道主日本女排，取得了在本届世界杯赛上的第二场胜利，此役中国女排尽管取胜对手并在进攻环节占据优势，但是在拦网环节上中国队却以10-16完全处于下风，没有体现出自身的身高优势，不过中国女排能够取胜也要归功于第四局和决胜局的几次关键性的拦网得分。
　　一个多月前的女排亚锦赛决赛，中国女排以3-1力克日本队，时隔六年重夺亚锦赛冠军，那场比赛中国队的技战术发挥非常出色，发扣拦三项主动环节的得分也全面领先，特别是在拦网环节，中国队以15-4占据了压倒性的优势，通过拼发球带动拦防的指导方针收到了明显的效果，也将自己的网口优势体现地淋漓尽致。
　　尽管今天的五局大战过后，笑到最后的依然是中国女排，但是从双方的技战术发挥上来看，中国队的表现却不尽如人意。中日两队的在五局比赛中的总分打成了105-105，进攻环节中国队69-58还占据优势，但是在拦网和发球两个环节，中国队却分别以10-16和3-4处以落后，失误也多送给了对手4分，特别是拦网，一个多月前压倒性的优势消失的无影无踪。
　　按理说，中国队的身高条件仍然优于日本队，再加上亚锦赛决赛通过拼发球带动拦防的战术收效明显，理应继续贯彻这一指导方针，继续发挥自身的网口优势。但是从比赛的实际情况来看，中国队除王一梅(微博)外，几位发飘球队员的发球冲击力明显不足，难以对日本队的一传形成太多有威胁的冲击；反观日本队，她们的发球极具针对性，主要将球发给中国队的接应队员，影响了接应队员的进攻，再加上中国队的一传在对手发球的冲击之下多次出现失误和不到位的情况，难以组织起有效的快攻，方便日本队的拦网手去拦中国队一些比较暴露的进攻。反观我们的拦网对于主攻江?幸子和木村纱织等人颇具穿透力的进攻显得毫无办法，只能凭借对方的进攻失误得分。
　　不过，最终的技术统计只是反映比赛的总体情况，回顾比赛过程，中国队最后两局在拦网环节的改善也确实是她们最终险胜的关键。在前三局大比分1-2落后的情况下，中国队在第四局一度以14-18落后，但是随后一分，魏秋月却单人拦死了日本队主将木村纱织在四号位的进攻，将比分追到15-18，拿下这一分关键的拦网得分之后，魏秋月也少见的握拳大吼一声，显得非常兴奋。事后证明，这一分成为了这一局、甚至也是全场比赛的转折点。
　　受到魏秋月拦网得分鼓舞，王一梅的轻打和张磊的跑动进攻连得两分帮助中国队将比分迫近至17-18，随后中国队的拦网再次发威，徐云丽先是单人拦快攻得手，随后她和张磊的双人拦网又将日本队的强攻堵个正着，中国队成功的将比分反超，并最终再接再厉以25-23拿下了这一局的胜利。
　　决胜局的比赛中中国队在开局的失误和进攻被拦再次让她们在比分上处于落后，甚至交换场地时是以4-8落后4分，但是随后杨?菁和魏秋月双人拦网拦死了木村纱织的强攻再次在关键时刻提升了全队的士气，中国队也开始更加耐心的和对手周旋，僵持至12平后，杨?菁拦死新锅里纱在2号位的进攻帮助中国队实现了关键的反超，随后惠若琪(微博)的进攻打在对方拦网手上得分帮助中国队率先获得赛点，随着杨?菁的手起球落中国队最终以15-13拿下了决胜局的胜利。
　　前三局比赛中国队拦网仅有3分，日本队高达12分；但是第四局过后，中国队的拦网升至8分，而日本队在这一局拦了中国队3个；决胜局两队的拦网得分对比为2-1。通过以上数据不难发现，中国队的拦网在后两局得到了明显的改善，熟悉排球比赛的朋友们应该都是知道，比赛中最提气的得分方式并非强攻重扣而是拦网，正是得益于中国队在关键时刻的几次拦网得分，最终让中国队在后两局比赛中实现了逆转，拿下了全场比赛的胜利。
　　(金鱼)

