现场-开局4-1优势荡然无存 首局女排20-25告负
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，2011年女排世界杯第一阶段第三轮，中国女排迎战东道主日本队。
　　首局比赛1平后中国队凭借张磊和杨?菁的扣球连得三分以4-1超出。日本队依靠江?幸子和木村纱织的突破给中国队施压，惠若琪的两次强攻保证了本队一攻的稳定，木村纱织的扣球失误更是让中国队在第一次技术暂停时以8 -4保持领先。暂停后木村纱织的扣球、拦网以及江?幸子的突破屡有斩获让 日本队迅速将比分迫近，新锅理沙反击命中更是帮助本队追至10平。相持阶 段日本队主要凭借江?幸子的扣球得分，中国队则依靠杨?菁和马蕴雯的打吊结合还以颜色，两队战至13平后惠若琪的强攻被拦以及马蕴雯的扣球失误 让日本队以15-13超出。中国队用徐云丽换下马蕴雯试图稳定局面，张磊的发球失误使得日本在第二次技术暂停时以16-14占先。
　　暂停后惠若琪的发球失误、岩坂明奈的快攻和探头连得三分让日本队将比分拉开到19-15，中国 队则依靠徐云丽的快攻终止了对手的涨分势头。杨?菁的快攻让本队一攻有所保障，但是无力阻止木村纱织和江?幸子的扣球还是让中国队处于被动， 魏秋月的持球更是让日本队以24-19领先获得局点。徐云丽快攻挽救一个局 点后狩野舞子的扣球将比分锁定在25-20，日本女排先胜一局。(新体)

