马蕴雯：今天状态应对意日困难更大 队伍正走向成熟
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，2011年女排(微博)世界杯首场比赛，中国女排轻松拿下非洲新军阿尔及利亚。副攻马蕴雯(微博)认为在比赛中遇到一些困难是意料之中的事情，今天自身失误过多需要在对阵强队的比赛中格外注意。
　　面对从未交过手的世界杯新面孔--阿尔及利亚队，中国女排直落三局战胜对手，不过过程中还是有被对手猛攻追分的时候，特别是第三局对手一度拿下19分给中国队造成了一些困难。马蕴雯说：“我觉得今天场上的局面是意料之中的，我们是做了充分的困难准备，人家也不是吃素的。我们整体配的不是特别好，第三局对方给我们造成了一些麻烦，我们自身发球失误太多了。如果以今天的发球水平应对意大利或者日本，我们会遇到更大的困难，所以在比赛中要打得更耐心一点，尽量减少自身失误。”
　　从去年的世锦赛到今年的世界杯，重返日本的中国女排在人员上有了一些变化。去年的世界杯上有老将周苏红和李娟(微博)坐镇，而今年全是新兵出征。马蕴雯说去年队伍有信心又比较乐观，对困难准备不足，根本想象不到世锦赛如此残酷，而今年人员条件虽然不如去年，但是心态放得更加平和。她说：“今年队伍的心态好，而去年自我感觉好，去年李娟和周苏红在场上，她们的防守、一传和小球比较好，对队伍比较有保障。今年要更多靠整体，大家互相弥补。客观条件就是这些人打，现在要把仅有的条件发挥更好。”
　　去年亚洲杯后，今年亚锦赛前，中国女排都在接应的关键位置上出现了人员变化，马蕴雯说：“去年打完亚洲杯周苏红才回来，她回来之后队伍比较有信心，也比较乐观，对困难准备不充分，没有认识到世锦赛那么残酷。张磊今年回来有进步，从一传到进攻，各方面的技术都有进步。”尽管人员变化，马蕴雯认为队伍整体开始走向成熟，面对这样的重大比赛心态摆的比较好，“我们不像去年世锦赛那样想的那么多，只是想要一场一场打好比赛。”她说。
　　(吕敏发自日本广岛)

