日媒：日本女排失误自灭 基本无缘首批奥运入场券
　　新浪体育讯　11月6日，在日本进行的女排世界杯第三天比赛中，中国女排在1比2落后，第四、第五局都一度落后4分的情况下逆转东道主日本队，以3比2拿到了世界杯的第二场胜利。赛后日本媒体感慨日本女排失误自灭，并认为已经3战2负的日本队已经基本无缘在世界杯上拿到奥运会入场券。
　　《体育导航》《日本和中国打满5局失利遭遇第二败》
　　为争夺明年奥运会入场券而进行的女排世界杯进行到第三天，日本女排在和中国队的比赛中打满5局失利，遭遇本次世界杯第二败。
　　在5日3比0拿下阿根廷后，日本队使用精确的发球击溃了中国的一传，来自东丽队的木村纱织和荒木绘里香依靠扣球很快为日本队拿下了第一局。随后日本队丢掉了第二局，第三局久光制药的岩坂名奈很好地用拦网封杀了对手的王牌王一梅，为日本队获得2比1的领先。第四局日本队也一度16比12领先，似乎让人看到了本次世界杯的第二场胜利。
　　但是在这里，以王一梅为核心的中国队使用强攻轰开了球网，被连夺5分的日本队失去了第四局。
　　这样日本队本次世界杯第一次和对手打第五局。虽然开场获得领先，但是最终还是遭到了逆转。希望在世界杯上拿到奥运会入场券的想法已经亮起了黄灯。
　　《报知体育》《世界杯：日本逆转遭遇第二败》
　　在前三名可以获得奥运会入场券的世界杯女排赛第三天赛事中，去年世界锦标赛第三名的日本队2比3逆转负于了今年9月拿到亚洲冠军的中国。
　　日本在东丽队的木村和日立队的江?带领下，进攻拿到了第一和第三局，获得2比1领先，但是最后却难防中国的强攻遭到逆转。
　　赛后主教练真锅政义说：“前半段我们的发球和接发球一传都很稳定，但是后半段对手的两个王牌主攻王一梅和惠若琪的扣球很高，从上面打破了我们的拦网。”(周超)
 

