女排世界杯中国3-0完胜阿根廷 王一梅16分冠全场
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，2011年世界杯女排(微博)赛第五轮的较量全面展开。中国女排在与南美亚军阿根廷女排的交锋中凭借高人一筹的网上实力直落三局轻松胜出收获三连胜，三局比分为25-10、25-18和25-23。斩获16分的王一梅成为全场得分王。副攻马蕴雯(微博)荣膺本场比赛的最佳球员。
　　本赛季阿根廷表现出回升之势先是在首次参加大奖赛就斩获两场胜利先后拿下美洲主要竞争对手多米尼加和古巴，本次世界杯赛也先后击败多米尼加和阿尔及利亚斩获两场胜利。此前中阿两队并没有交锋机会，虽然对手在拦防上有一定的竞争力，但是综合实力占优的中国队完胜对手全取三分当无悬念。
　　尽管对手整体实力有限，但是中国女排依然不敢有丝毫怠慢尽遣主力登场，主攻王一梅(微博)、惠若琪(微博)，副攻杨?菁、马蕴雯，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴(微博)均首发亮相。阿根廷女排的首发阵容为主攻尼泽蒂奇、佩雷拉，副攻索萨、布斯奎茨，接应费雷斯科，二传库拉托拉和自由人加伊多。
　　首局比赛一上来王一梅的强攻、杨?菁的快攻相继得手，费雷斯科和索萨接连出现扣球失误更是让中国队连得四分以4-0占先迫使阿根廷请求暂停。索萨的快攻帮助阿根廷斩获本局第一分后，惠若琪的强攻、拦网连得两分，阿根廷虽防守出色反击能力稍逊，马蕴雯的背飞命中让本队在第一次技术暂停时以8-3保持领先。暂停后马蕴雯的探头、惠若琪的发球、张磊和王一梅的两次反击连得四分使得中国队将比分拉开到12-3迫使对手再次请求暂停。随后博斯卡西强攻命中以及马蕴雯扣球失误让阿根廷追回两分，魏秋月的二次球得手、王一梅强攻下球、博斯卡西扣球失误以及王一梅拦网建功让中国队连得四分在第二次技术暂停时以16-5占先。暂停后尼泽蒂奇的强攻接连下网、出界以及王一梅探头命中使得中国队连得三分将领先优势扩大到19-5。中国队虽偶有发球失误却无碍大局，阿根廷因为一攻不力难以给中国造成太大威胁，杨?菁的二号位突破成功帮助本队以24-7领先获得局点，王一梅发球下网、尼泽蒂奇发球和后攻接连建功让阿根廷挽回三个局点后，张磊的快攻命中将比分锁定在25-10，中国队轻松先胜一局。
　　第二局比赛开局中国队一传稳定性欠缺，阿根廷凭借索萨的突破和尼泽蒂奇的发球连得三分以3-0超出。杨?菁的快攻命中终止对手涨分势头后中国队起色不大，费雷斯科的快攻和佩雷拉的探头接连命中帮助阿根廷以5-1占先。短暂调整后中国队尼泽蒂奇的扣球先后出现失误和被拦，王一梅和马蕴雯先后反击命中帮助中国队在第一次技术暂停时以8-7反超。暂停后马蕴雯的反击、惠若琪的发球和王一梅的探头连得三分使得中国队将比分拉开到11-7。阿根廷只有主攻尼泽蒂奇的突破较有威胁，无奈她的扣球失误较多，杨?菁的短平快命中以及王一梅的反击强攻得手让中国队在第二次技术暂停时以将领先优势扩大到16-10。暂停后杨?菁的快攻被拦以及尼泽蒂奇反击命中让阿根廷一度将比分差距缩小到15-19，好在马蕴雯的背飞和王一梅的调整强攻表现相对稳健确保了本队以21-15领先。阿根廷依靠尼泽蒂奇的强攻与中国抗衡，中国队则凭借杨?菁的快攻和王一梅的发球连得两分以25-18再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛两队相持到3平后阿根廷凭借布斯奎茨的快攻和惠若琪的扣球失误连得两分以5-3超出，短暂相持后张磊的扣球被拦以及布斯奎茨的发球接连得分帮助阿根廷在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后中国队一传难有太大起色，阿根廷凭借尼泽蒂奇的反击和库拉托拉的发球连得两分将比分拉开到11-6。库拉托拉的发球出界以及惠若琪、张磊相继反击命中让中国队连得三分将比分差距缩小到9-11。相持阶段索萨的发球和弗雷斯科的扣球均有斩获让阿根廷以四分优势占先，布斯库茨的快攻命中帮助本队以16-12领先进入第二次技术暂停。中国队虽凭借王一梅的强攻、拦网以及惠若琪的反击将比分迫近到16-18，但是王一梅的发球踩线送分以及尼泽蒂奇跳发得分还是让阿根廷以20-16领先。中国队依靠杨?菁和马蕴雯的二号位突破、王一梅的强攻以及马蕴雯的拦网追至22平，23平后尼泽蒂奇吊球失误以及马蕴雯的反击连得两分以25-23反败为胜，从而以3-0完胜阿根廷。
　　此役中国女排主攻王一梅斩获16分，副攻马蕴雯收获14分，杨?菁和惠若琪分别得到9分和8分。阿根廷的主攻尼泽蒂奇个人斩获12分，副攻索萨和布斯奎茨均有8分入账。
　　至此，中国女排已经结束了本次世界杯赛第二阶段的全部比赛。五战四胜一负积12分让中国女排稳居三甲行列。
　　明天本次比赛将休战一天，第六轮的较量将于11月11日进行。届时中国女排在转战札幌赛区后将挑战世界排名首位的巴西女排，这也将是中国队在本届世界杯赛上继意大利和日本后遭遇的第三支强队。(高加索)

