中国杯-张可欣女单第四平最好成绩 科斯特纳夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2011-2012赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站进行了女单自由滑的比赛，意大利名将科斯内尔以182.14分获得冠军，美国选手长洲未来以173.22分获得亚军，俄罗斯选手索特尼科娃以159.95分获得第三名。中国选手张可欣(微博)表现出色获得第四名，追平了中国选手在中国杯的比赛中获得的女子单人滑的最好成绩，耿冰娃(微博)和朱秋颖(微博)分别获得第八名和第十名。
　　意大利名将科斯内尔在G大调钢琴协奏曲的伴奏下完成的比较出色，她的几组三周跳和三周连跳都完成的很好，后外点冰三周接后外点冰两周连跳质量比较高，不过她的三连跳由于第一跳沙霍夫三周跳出现翻身的失误，第三跳只完成了一周。接下来的跳接换足联合旋转和直线步法完成的很好，这套节目得到了120.26分(技术分56.95分、节目内容分63.31分)，两套节目总分182.14获得冠军。
　　在芭蕾舞曲的伴奏下，美国选手长洲未来在比赛中很好地完成了自己的节目，她的阿克塞尔三周半跳接后外点冰两周跳完成的比较干净，勾手三周接后外点冰两周再接后外结环两周连跳基本完成了，不过第一跳周数有些不够。此外她的后外点冰三周跳、后外结环三周跳也都完成了，不过勾手三周跳的周数不够被降组，这套动作节奏比较快、滑行和步法衔接比较流畅，但勾手跳的用刃有问题，她得到了112.26分(技术分55.64分、节目内容分56.62分)，两套节目总分173.22获得亚军。
　　上赛季世青赛冠军、俄罗斯选手索特尼科娃开场完成了勾手三周接后外结环三周连跳，接下来的勾手三周跳、沙霍夫三周跳也都很顺利时完成了，但勾手三周跳跳空大大影响了她的技术分，接下来阿克塞尔三周半又出现了周数不足和双足落冰的失误，只有后外结环三周跳完成的很干净，她的换足跳接联合旋转也出现了小失误，不过她的步法比较优美，整套动作表现力比较强，这套节目得到了106.21分(技术分51.69分、节目内容分54.52分)，两套节目总分159.95获得第三名。
　　中国小将张可欣开场的后外点冰三周跳接后外点冰三周跳顺利完成，而菲利浦三周跳接后外点冰两周虽然第一跳有些重心不稳，但没有出现失误。接下来的燕式圆形步质量上略有不足，后外结环三周跳完成得相当顺利，沙霍夫三周跳接后外点冰两周跳连跳从高度到落冰的质量都比较好，但勾手三周跳用刃有问题。这套节目得到了100.47分(技术分54.14分、节目内容分46.33分)，两套节目总分153.32获得第四名。
　　16岁的日本选手村上加菜子开场的勾手三周跳高质量完成，随后的后外结环三周跳落冰不够干净，接下来的菲利浦三周跳周数不够又摔倒，后外点冰三周跳接后外点冰的连跳第一跳重心不够稳，随后后外点冰两周跳只完成了两周，后外结环三周接后外点冰两周再接后外点冰两周的三连跳的第一跳周数不足，这套动作跳跃的失误比较多，影响了整套动作的流畅性、与音乐的整体配合，这套节目得到了97.11分(技术分44.10分、节目内容分54.01分)，两套节目总分150.20获得第六名。
　　中国选手耿冰娃开场的勾手三周跳双足落冰，随后的阿克塞尔接后外三连跳顺利完成，接下来的后外点冰三周接后外点冰两周重心有些不稳但并未出现失误，接下来的后外点冰三周跳摔倒，这套节目的跳跃失误比较多，在旋转和步法上也存在一些问题，结果这套节目得到了89.48 分(技术分45.38分、节目内容分45.10分)，两套节目总分142.09获得第八名。中国选手朱秋颖开场的菲利浦三周跳摔倒，随后的后外点冰三周跳和沙霍夫三周周数不够、只有阿克塞尔两周半完成不错，跳跃普遍存在周数不足的问题，此外她的艺术表现力和滑行速度、步法衔接也存在着较多的问题，这套节目得到了73.29分(技术分35.16分、节目内容分38.13分)，两套节目总分108.57获得第十名。
　　以下为女单完全成绩：
　　(冰雪季节)

