吴景彪世锦赛轻松揽三冠 金牌只想要奥运那一块
　　抓举133公斤、挺举159公斤，干净利落拿下巴黎举重世锦赛56公斤级抓举、挺举和总成绩三金，实现世锦赛总成绩两连冠，吴景彪似乎赢得很容易。
　　“景彪今天的成绩是近几年世界大赛的最高水平了，”总教练陈文斌在回答记者的短信采访时这样评价吴景彪的表现，“如果旅途劳累能少一点，抓举和挺举还会各有两公斤提升的余量。”
　　其实不只是旅途劳累，赛前很少有人知道，就在中国举重队兵发巴黎前十几天，吴景彪的腰在训练中拉伤了。在整个10月的备战中，吴景彪一直练得很“严”。不仅是训练量严格完成教练制定的计划，脸上表情也严肃得吓人。要知道以前的吴景彪可是个整天嘻嘻哈哈爱笑的阳光男孩，笑起来眼睛会弯成一条月牙。每次在他训练试举时，身边所有教练和队友都会盯着他，喊着加油为他鼓劲。这样的氛围，让吴景彪不敢有一点放松，腰部意外拉伤也就不足为奇了。“训练的时候拉到了，走路都会疼。”出发前记者采访时，他没有多说伤到什么程度，但常要晚上10点多针灸完才能回到房间，好在治疗及时没有过多影响比赛。
　　回顾吴景彪今年的战绩并不是一帆风顺，虽在4月的亚锦赛轻松夺冠，但288公斤的总成绩不尽如人意，5月的全锦赛更是只拿到第四名。“上半年的赛程太紧了，身体没调整好，比赛时状态总是调动不好。”分析清楚自己的问题所在，吴景彪今年夏训中格外刻苦，训练积累了一定厚度，状态也在9月的新疆冠军赛上实现爆发，以294公斤的总成绩打了漂亮的翻身仗，顺利拿下世锦赛资格。
　　自统治了56公斤级一个时代的土耳其神童穆特鲁退役后，中国选手龙清泉和吴景彪包揽了自2008年奥运会后的三届世锦赛冠军，已基本宣告中国选手成功“接管”56公斤级。目前在国家队中，此级别总成绩能达到285公斤以上的队员至少有四五人，这个成绩拿到国际大赛基本都能夺冠，可见明年奥运选拔时队内竞争将高度白热化。
　　“2009年只获抓举金牌，去年拿下抓举和总成绩两金，今天变成了三金。但愿能拿到明年那一块，我只想要明年那一块！”赛后接受记者的QQ采访时，吴景彪兴奋地喊出奋斗宣言，但对明年奥运资格选拔的严峻形势，他也一直很清醒。“这个冠军是个很重要的鼓励，但我也会一步步踏实积累，尤其是今年冬训太关键了。我会好好注重细节，做好准备。”(本报记者袁雪婧)

