知情人：健力宝未承诺罐子纯金 假的也非高层意图
　　日前，1992年巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩(微博)称健力宝集团当年奖励给她的纯金易拉罐涉嫌造假(本报昨日做了相关报道)。这一消息在外界引起了极大轰动。究竟当年“赠罐”一事是怎样的情况？成都商报(微博)记者昨日采访到一位当年亲历了整个颁奖过程的知情人J先生，J先生透露，当年健力宝方并未承诺罐子是纯金的。此外，由于当年一手操办此事的健力宝香港分公司早已不复存在，要追究责任很难。
　　知情人透露 即使罐子是假，也非高层意图
　　目前，外界争论的焦点，集中在“健力宝是否承诺过罐子为纯金”，以及“如果确定造假，那么是健力宝高层授意，还是底下人私下所为”这两个问题上。成都商报记者通过种种努力，联系上了一位当年在健力宝公司供职的工作人员J先生(受访者要求隐去姓名)。作为当年负责与奥运冠军进行联系的健力宝方工作人员之一，J先生见证了“奥运金罐”的整个赠送过程。他告诉成都商报记者，在1992年巴塞罗那奥运会之后，当时正如日中天的健力宝掌门人李经纬就产生了要奖励这些为国争光的奥运冠军的念头，“以健力宝饮料罐为原型制作一个奖品，这是公司高层提出来的。”至于是否承诺过用纯金制作，J先生表示否认，“现在回想起来，当时健力宝公司只说是个‘金罐子’，并没有说是纯金的。现在庄晓岩说她得到的通知是‘纯金’，我想可能是在信息传递方面出现了问题。”此外，对于庄晓岩提出的“罐子没有一点黄金成分，价值不过50元”这一说法，J先生表示，当时由于种种原因，整个罐子的制作是交给健力宝香港分公司来负责完成的，但由于香港分公司早已不复存在，因此为何要对外称价值4万元，也就无从得知，“但我相信，肯定不可能一点黄金的成分都没有，价格也不会只有50元这么低。”最后，J先生还告诉成都商报记者，即使最终证实金罐为假，也不会是健力宝高层的授意，“当时高层的初衷，完全是出于褒奖这些奥运冠军，对这些受奖者，公司并没有任何的商业目的，也没有提出任何的商业要求。”
　　庄晓岩表态 较真并非是为钱，鉴定结果下周出
　　在主动曝光健力宝“奥运金罐”涉嫌造假后，奥运柔道冠军庄晓岩再一次成为了焦点人物，各种采访铺天盖地而来，让早已习惯平静生活的她有点无所适从。昨天当成都商报记者拨通庄晓岩电话时，她正准备洗澡，“我这两天都被媒体问崩溃了，脑子里面一片浆糊似的，连个洗澡的时间都没有了。这不，刚准备进澡堂，你的电话又来了……”对于外界流传的有关她“生活困难，为了钱而炒作”这一说法，庄晓岩显得很愤怒，她表示自己目前是辽宁省运动技术学校的体能教练，凭她的工资来养家，并不费劲。“我虽然养两个孩子，从小到大孩子从来不缺什么，毫不夸张地说，她们有时甚至比其他孩子生活得更好。我给你讲个事，以前流行摩托车时，我们家买了两台，我父母一人一台接两个孩子，可以说我不差钱。”庄晓岩说，自己肯定会对这件事追究到底，不是为了钱，而是为了一个“理”字，“对我来说它是一种信念，它是我的荣誉。有它在，我就能想起自己年轻时为中国体育事业做了一点贡献。其实这个金罐子值不值钱对我来说无所谓，我之所以视它为宝贝，就是感觉我自身价值与它分不开，它是对我人生价值的肯定。可现在，这个结果我觉得相当心寒。健力宝公司方面说他们要按法律程序走，我会跟他们走下去。一句话，心跳可以停止，维权不会停止。”庄晓岩还告诉成都商报记者，她已经将罐子送到辽宁地区最专业的鉴定机构去鉴定，结果会在下周一左右出来。“到时候，一切就真相大白了。”
　　健力宝回应 已启动调查，涉及三部门
　　对于此事，健力宝方面如何回应？成都商报记者昨日曾打通健力宝公司办公室电话，但工作人员表示并不知晓此事。随后，记者拨通健力宝公司总经办电话，一王姓工作人员表示目前公司内部已经展开调查，绝对会给外界一个满意的答复，但具体情况，王姓工作人员要求记者询问负责此事的健力宝公司总经理助理陈维坚。然而，此后记者一再拨打陈维坚电话，对方均未接听。据另外的媒体同行透露，昨天一整天，陈维坚不接任何电话，处于“失踪”状态。不过，据新华社消息，健力宝集团法务部昨日回应新华社记者采访表示，该集团已于11月3日向集团总部所在的佛山市三水区公安司法机关通报了情况，将对事件进行立案调查。预计调查将涉及与事件有关的采购、供应和财务三个部门。健力宝集团法务部还透露，19年前赠送“金罐”事件的当事人目前已全部离开该集团。
　　律师说法 如果不含一点黄金 将构成欺诈
　　对于健力宝“奥运金罐”造假一事，成都商报记者昨日采访了泰和泰律师事务所刘真含律师。刘律师表示，庄晓岩如果要起诉健力宝公司，需要满足两点条件才能有较大获胜希望。“一是必须要找到当年健力宝承诺赠送的是“金罐”的证据，二是必须要证明这个罐子里面没有一点的黄金成分。”
　　刘律师认为，如果以上两点成立，那么健力宝公司就肯定构成了欺诈，“从这个案例看，健力宝公司给庄晓岩等奥运冠军金罐属于赠予关系，现在看这个金罐已经实际交付了，这个就相当于双当的契约关系就成立了，无论健力宝公司的本意是什么，是否从中获取了商业利益，赠予单位都要为赠予物的真实性负责。此外，从结果上来看，健力宝公司也从中获利了，因为当时媒体的大篇幅报道，客观上已经提升了健力宝的品牌影响力。”成都商报记者  何鹏楠

