巨乳艳星曝MLB性交易丑闻我和10个球星上床(图)
　　新浪体育讯　谈到毕比-琼斯，也许很多人还不知道她的职业，不过对于盖洛德体育管理集团来说，琼斯可是这个集团的一个杀手锏。为什么这么说呢？也许当你知道了琼斯的职业时，你就能慢慢明白了一切……
　　毕比-琼斯，美国AV届著名艳星，曾经主演过多部三级大片，在美国非常受到男影迷的欢迎。恰恰是这样一个艳星，在近日却成为了盖洛德体育管理集团的拉客利器。事情的起因这样：琼斯在几天前起诉美国某体育经纪人，控告他利用其美色来招募MLB棒球运动员。根据美国小报的报道称，琼斯提出控告时所说的话语相当露骨，“是的，盖洛德体育管理集团利用我的身体来签约客户，你知道吗？我已经和至少10个球员发生了性关系！”
　　其实对于琼斯这样的艳星来说，和男人上床并不算什么大事儿，尤其了解琼斯的人都清楚，她是一个私生活相当放荡的女人，因为在此之前她已经和多位运动员传出了绯闻。对于自己拍摄AV电影这样的工作，琼斯也是丝毫不在意，他经常在自己的推特上介绍自己新拍摄的电影，以及和各种男明星在床上拍摄的经历。
　　不过这次，琼斯可是真被盖洛德体育管理集团惹急了，因为集团副总在利用了琼斯身体之后，并没有付给琼斯任何的报酬，这就让这位色情女星大为恼火。一位身边的密友笑着对媒体说，“琼斯不在乎和谁上床，但上床之后不给钱她可不干！”
　　盖洛德体育管理集团的副总并没有对此作出任何的回应，但美国的众多媒体都报道了这一消息，而一些内部人士也透露，琼斯所说的话并非空穴来风，盖洛德体育管理集团确实存在着利用美色来拉客的可能性。
　　至于琼斯，为了把事情继续扩大，还曝光了自己一组非常私密的裸露写真，在这套写真集中，琼斯自己脱掉了外套露出了她那对36E的豪乳，并且拉下了她那本来就很短的超短裙，让所有人都欣赏到了她那超薄蕾丝的半透明内裤。美国论坛上的一位网友调侃道，“琼斯这个身材对于运动员来说太合适了，这种撩人的姿态，相信没有一个人能把持的住。”
　　有意思的是，琼斯与MLB的性交易丑闻并没有影响到她的工作，因为在今天她还在自己的推特中记录道：“是的，又到了性爱的时间，这次跟我合作的是……”
　　(倩儿)

