山东男篮14年后再迎揭幕战 末轮轮空再面尴尬赛程
　　□本报记者 李夫杰
　　新赛季，黄金男篮新外援安德森作为球队“准核心”面临不小考验。
　　记者谢永亮 摄
　　11月9日上午，中国篮协将在北京召开2011-2012CBA赛前新闻发布会。没想到11月7日，CBA新赛季的具体赛程就在网上曝光了。按照这份赛程，山东黄金男篮首轮确定将打揭幕战，而倒数第二轮是客场挑战青岛双星，最后一轮则轮空。对此，少帅巩晓彬(微博)直言：这个赛程对黄金男篮有些不利。
　　14年后再打揭幕战
　　据悉，这份CBA新赛季赛程表是新疆广汇俱乐部官网上首先公布出来的。记者就此电话采访了篮协负责新闻宣传的工作人员，她告诉记者：“我们会在9日的发布会上正式公布新赛季赛程，目前网上的这份赛程并不完全准确。”记者随即又问山东黄金男篮新赛季将打揭幕战是否已经确定，得到的回答是：这个不会有变了。
　　1997-1998赛季，山东男篮首轮客场挑战北京队，那次是山东男篮首次打CBA揭幕战。时隔14年后的2011-2012赛季，山东男篮将再次出现在CBA揭幕战上，这次是客场挑战佛山龙狮队。上赛季佛山队成绩不佳，主客场两次输给了黄金男篮。不过新赛季佛山队可以说今非昔比，三名外援个个实力不凡：格林是前NBA扣篮王，多希特是武汉男篮亚锦赛得分王，亚洲外援马丹利有“叙利亚乔丹”之称。因此，首轮客场挑战佛山队，再加上揭幕战的特殊氛围，黄金男篮要想赢球困难不小。
　　最后两轮赛程不利
　　最近几个赛季黄金男篮的赛程(尤其是常规赛后半程)：2009-2010赛季最后两轮是客场挑战八一和福建，2011-2012赛季最后三轮全部是客场，结果这两个赛季黄金男篮都没有打进季后赛。没想到新赛季黄金男篮最后两轮的处境并不比前两个赛季好：倒数第二轮，黄金男篮将在青岛迎来又一次的“CBA齐鲁德比”。考虑到新赛季青岛双星引进内外援的动作比较大，这场球黄金男篮并没有必胜的把握；常规赛最后一轮，黄金男篮轮空。一旦出现最后一轮才能确定季后赛名额的局面，提前一轮结束常规赛的黄金男篮届时很可能要面临看别人眼色的局面，这对球队冲击季后赛非常不利。
　　黄金男篮直面挑战
　　在得知了网上曝光的CBA新赛程后，黄金男篮从教练组到俱乐部都有些吃惊。主教练巩晓彬表示，如果这个赛程是真的，那么对山东黄金男篮来说确实是有些不利，“困难肯定是有，我们只能一轮一轮去拼了。”俱乐部某高层则表示，自己将就此询问篮协，看看这份赛程到底是不是真的。
　　11月9日上午，篮协将正式公布CBA新赛季的赛程。如果证实最后一轮轮空，那么黄金男篮也只能直面挑战了。

