英锦赛资格赛田鹏飞领衔三将告捷 次战演中国德比
　　新浪体育讯　北京时间11月7日凌晨，2011-2012赛季斯诺克(微博)英国锦标赛资格赛在英国西南部港口城市格洛斯特的西南斯诺克学院结束了首轮的争夺，四位出战的中国选手保持了较高的胜率，除了于德陆以外，田鹏飞(微博)、曹宇鹏(微博)和李岩(微博)均首战告捷。次轮，将上演两场中国德比战，分别是刘闯(微博)VS田鹏飞和刘松VS曹宇鹏。
　　英锦赛是世界职业斯诺克的三大赛之一，在积分排名赛中的地位仅次于世锦赛，中国选手丁俊晖(微博)曾先后在2005年和2009年两次问鼎这项重量级赛事的冠军。
　　将有多达九位中国选手参与本届英锦赛四轮资格赛的角逐，其中田鹏飞、曹宇鹏、于德陆和李岩从首轮开打，刘闯、刘松和肖国栋(微博)从次轮上场。梁文博(微博)则守候在第三轮，中国香港选手傅家俊(微博)在第四轮、同时也是最后一轮出战。
　　首轮上半区，田鹏飞和曹宇鹏两位中国选手双双旗开得胜。其中田鹏飞打出单杆100分并以6-4击败汉尼威尔。本场比赛田鹏飞开局良好，前五局以4-1领先对手。之后汉尼威尔状态反弹，将比分追为3-4。第八局，田鹏飞重新打出了手感，轰单杆100分以5-3拿到赛点，并最终以总比分6-4将对手制服。晋级第二轮后，等待田鹏飞的是一场中国德比战，对手是刘闯。
　　广东小将曹宇鹏在与英格兰选手马修-库奇的交战中于1-2落后的不利局面下大发神威，打出了连胜五局的高潮，以6-2反将对手淘汰。接下来他的对手是来自天津的刘松，因此在第二轮将有两场中国德比战。
　　上半区两位中国选手捷报频传，但下半区，一同出战的李岩和于德陆则一家欢乐一家愁。其中，于德陆与附加赛打上来的罗宾-赫尔争夺时接连失守，前四局手感全无，很快0-4落后对手。第五局，于德陆连得46分后勉强扳回一局，但之后，他再次陷入被动局面，追分的努力屡屡受挫。尽管在第八局打出一杆51分，最终于德陆还是以1-6的悬殊比分在首轮惨遭淘汰。
　　在一场“90后”大战中小将李岩打得颇为顽强，0-2落后时后发制人，连胜三局以3-2反超对手。随后，这位曾在PTC引人注目地战胜过威廉姆斯和希金斯(微博)两位顶尖选手的中国小将愈战愈勇，5-3拉开了与对手的距离并率先拿到赛点。卡林顿扳回一局后的第10局，李岩打出单杆51分成功拿下这局，总比分6-4将对手淘汰出局。晋级第二轮后李岩将对阵希克斯。
　　其他场次的较量也相当激烈，“小怀特”以6-4战胜丹尼尔-威尔斯；凭借今年亚锦赛冠军而入围职业赛的泰国新秀帕萨空-苏旺纳瓦特6-0横扫乔-米拉，第二轮他将迎战“旋风”吉米-怀特(微博)。(莫林)

