中国功夫泰拳海口大碰撞 正牌国家队间的顶级对决
　　新浪体育讯　国内武术搏击赛事越办越多，越办越火，各种系统的比赛以及外战也层出不穷。对于媒体报道来说，这些赛事的王者冠军也漫天飞，很难理清个头绪，一般搏击迷同样难以分清赛事的真伪高低。
　　11月10日，在海南海口，通过多级别梯次比赛选拔的中国散打国家队将和来自泰国的泰拳高手进行五人五回合每回合2分钟的较量。这一赛事的含金量令业界瞩目。
　　由于这次的赛事是正式由体育局武管中心挂帅组队，所有拳手都是今年国内散打冠军赛前四名再经过国内“功夫王”进一步锤炼选拔出来的王者级别选手，并非此前各个省队或者一些国内的搏击推广人组队参赛，所以代表中国武术出阵的都是国内目前现役的一线冠军级人物，堪称豪华阵容。
　　至于泰拳方面则是由国际泰拳联合会和泰拳理事会下属的泰拳国家队派出选手，所以这一比赛是双方官方的顶级对决，也是中国武术散打和泰拳最高等级的对话。
　　代表中国队出战的分别是60公斤级的王方坤、65公斤级的徐吉福、70公斤级的董文飞、75公斤级的孙瀚和老将80公斤级的白近斌。
　　在11月1日结束了在海口的散打王比赛后，中国散打正式组建新一届出征的国家队，除了60公斤级的王方坤是这个级别的亚军外，其余4人都是各自级别今年中国散打的王中王级擂主。11月3日，他们回到广东，进行了为期6天的集中特训。
　　董文飞在今年连续参加了冠军赛、世界锦标赛、散打王的赛事，颇有些马不停蹄赶场的味道。据他介绍说，在广东的集训主要针对的就是如何对付泰拳的肘和膝进攻，并运用中国武术的招法进行反击。在海口进行赛前踩场训练的时候，记者看到国家队的总教练张根学特别向队员们强调了在反击中抵挡住对方膝和肘攻后如何先拉再送进行摔的技术。
　　在接受新浪体育采访的时候，国家队总教练张根学表示对于这些泰拳的选手不是很熟悉，也没有得到对手更多的资料。不过这些泰拳选手都是代表泰拳打世界泰拳锦标赛的国字号选手，也就是代表泰拳在世界其他国家的泰拳选手面前捍卫泰拳祖家荣誉的人，实力都相当强悍。
　　在现场，帮助国家队搜集对手资料的导演张旭向张根学介绍说，60公斤级的春拉提在泰国国内比德班琼的排名高。此外中国散打队还得知对手的70、75公斤级选手都是泰国非常有名的高手。而白近斌的对手，80公斤级的蓬拉瓦在泰国最有名的伦批尼赛事中排名第一，更是泰国这个级别的王者。和蓝桑坤、雅桑克莱这些已经逐渐淡出泰拳国内赛事，打国际赛场的拳手比起来，这些现役的泰拳选手在训练水平上保持得更好。
　　因此，这次中泰11月10日在海口的碰撞将是超重量级的对决，也是中国武术搏击和世界接轨的一战。(周超发自海口)
　　附：比赛出场名单
　　60公斤级 王方坤 VS 春拉提-菲纳特
　　65公斤级 徐吉福 VS 尼空-普威查
　　70公斤级 董文飞 VS 巴猜-撒察
　　75公斤级 孙瀚 VS 蓬拉瓦-塔撒那
　　80公斤级 白近斌 VS 撒农-森蓬舍

