洪钢：张磊让女排更加流畅 胜巴西有望获奥运席位
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，2011年世界杯女排(微博)赛第五轮的较量全面展开。中国女排在与南美亚军阿根廷女排的交锋中凭借高人一筹的网上实力直落三局轻松胜出收获三连胜，三局比分为25-10、25-18和25-23。央视评论员洪钢(微博)也对本场比赛进行了现场点评。
　　首局比赛开始，中国队就展现出了强大的实力，上来4-0领先迫使对手教练叫了第一个暂停。此时洪钢点评到，“中国热身状态明显要好于昨天对阵多米尼加。”昨天中国队和多米尼加就因为慢热导致第一局比赛失利。
　　虽然阿根廷贵为南美亚军，不过在和中国队的较量中，还是看出实力的差距，特别是进攻方面，洪钢也表示，“和多米尼加相比，阿根廷拦防不太一样，他们属于有高有快的队伍，看得出来，在拦防上，中国准备比较充分。”
　　在首局中国轻松25-10拿下之后，洪钢也开始队后面几场硬战进行了展望。特别是和巴西、塞尔维亚的两场，是重中之重。“巴西队从开赛以来，前四场球都是打得不顺，如果中国队能在前两个阶段取得一个好名次，为下一阶段做个好的铺垫。第三阶段对阵巴西将会有一个好的气势。”
　　巴西队本次世界杯一路走来也是磕磕绊绊，昨天与韩国的比赛中也是打满5局险胜。“对阵巴西这场是关键一战，如果能一鼓作气战胜对手，那么后面的几场比赛会更加的自信。如果战胜巴西，那么中国女排很有可能就获得了奥运会的入场券了。”洪钢说到。
　　第二局开始后，中国队一度落后，洪钢也表示，“第一局大比分获胜，会让球员有一点点松懈，觉得对方会不会就这么点实力，让自己有点松懈。”不过中国队还是及时调整，最终成功逆转拿下这局。
　　从亚锦赛以来，张磊作为女排的奇兵，一直受到了不错的效果，洪钢说，“张磊回归后，中国队的进攻更流畅，更均衡，但张磊要主接六轮一传，但根据她目前的水平，对于中国队来说还不太够。其实，中国队这种打法也没有太多选择，因为我们很难找到两个主攻出来，来进行两主攻加自由人接一传的体系，其实这已是国际潮流接一传的体系，但目前中国队还不能做到。”
　　今天中国队全场能打这么顺，主要还是在拦网方面，全场中国拦网8个，是对手的一倍。“中国队今天拦网上完全对上了对方的节奏，拦得非常的顺。而对手阿根廷也没有什么针对的方法。”洪钢说。
　　第三局中国队一度大比分落后，洪钢也分析称，“进攻这一块，张磊受限制比较多。中国第三局发接出现问题，对方发球直接得分就有两分。”不过中国队还是在16-20落后的不利局面下，强势逆转以25-23拿下，总分3-0收获世界杯三连胜。(小嘟)

