世界杯-王皓输球许昕单打2胜 中国力克德国进决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，乒乓球(微博)团体世界杯在德国的马格德堡进行男子团体的一场半决赛，中国队和东道主德国队遭遇。虽然王皓输给奥恰洛夫，但许昕连赢两盘单打，王皓/马龙在双打中也贡献1分，中国队以3比1淘汰德国队挺进决赛。
　　老将马琳在与俄罗斯队的比赛中发挥欠佳，中国队做出调整，许昕取代马琳出战。德国队因为名将波尔(微博)的缺阵而实力受损，他们派出鲍姆在首盘迎战许昕。一开赛许昕就依靠发球上的优势控制住对手，他在前三板的优势也充分体现，在7比3开局后他保持优势，凭借一记发球抢攻得分，他以11比6先声夺人。第二局许昕又很快以7比1领先，鲍姆无力缩小差距，许昕以11比3锦上添花。
　　第三局许昕在接发球的处理上不如前两局，前三板中的失误也有所偏多，而鲍姆在顶住前三板后能依靠不俗的相持能力得分，这让双方打得颇为胶着。许昕一度领先，但鲍姆很快将比分追平，9平后许昕侧身抢拉得分，接着又是一个接发球抢攻，11比9，他赢下这一局以3比0获胜，中国队赢得开门红。
　　第二盘中国队派出王皓，他对阵德国队的奥恰洛夫。王皓在比赛中进入状态有些慢，他的失误较多，而奥恰洛夫在现场观众的助威下抢攻果断，他以11比7、11比8先胜两局。第三局双方几次战平，4平、5平后王皓连得3分领先，奥恰洛夫连追两分扳为7比8，刘国梁请求暂停。奥恰洛夫在回到场上后成功追至9平，王皓连续两次果断抢攻得手，11比9，他扳回一局。
　　在第四局的1平后奥恰洛夫打出一个擦下沿的擦边球，王皓本以为自己得分，但裁判改判奥恰洛夫得分，这多少影响了王皓，他又丢一分以1比3落后。双方各得1分，王皓利用两次发球机会连取两分追成4平。丧失领先反而激发了奥恰洛夫的斗志，他愈战愈勇连拿4分拉开差距。王皓连扳3分后，奥恰洛夫利用连续拉球得分稳住局面。
　　双方摆短奥恰洛夫失误送分，接着王皓接发球抢攻得分，他成功追至9平。关键时刻奥恰洛夫仍打得很果断，他接发球反手抢拉得分以10比9拿到局点。王皓发球后抢攻，奥恰洛夫正手反拉得分，11比9，他赢下第四局以3比1击败王皓，这帮助德国队将总比分扳为1平。
　　中国队在双打派出王皓/马龙，他们出战德国队的斯泰格/鲍姆。首局王皓/马龙就迅速确立优势，11比5，他们速胜首局。第二局的4平后德国组合连得两分以6比4领先，王皓/马龙顽强追赶，在扳为8平后马龙连续两次正手反拉得分，中国组合以10比8拿到局点。首个局点王皓/马龙就成功拿下，11比8，他们再胜一局。
　　王皓/马龙在第三局的4平后连得两分领先，德国队请求暂停。回到场上王皓和马龙依靠凌厉的进攻不断扩大优势，随着马龙一记反手抢拉得分，11比5，他们拿下第三局以3比0获胜，中国队在总比分上以2比1领先。
　　许昕在第四盘再次登场，他对阵德国队的斯泰格。一开场许昕就用积极抢攻确立优势，他以5比1开局。斯泰格找到感觉一度将比分追至5比7，许昕回敬3分拿到局点。在对手救回一个局点后，许昕发球得分，11比6，他赢下首局。第二局许昕又有一个完美开局，他很快以10比0领先。许昕发球失误送掉1分，斯泰格回一个接发球失误，11比1，许昕赢下第二局。
　　斯泰格在第三局增多了搏杀，但许昕仍控制大局，他取得5比3的领先。这时斯泰格已失去斗志，他连续失误，许昕连取5分拿到局点。随着斯泰格接发球下网，11比3，许昕再胜一局以3比0获胜，中国队以3比1击败德国队晋级决赛，他们将与日本队和韩国队之间的胜者争夺冠军。
　　(Chimera)

