白近斌完美回旋踢KO泰拳王 中国散打队4比1扬威
　　新浪体育讯　面对泰拳理事会和泰拳国际联合会派出的泰拳国家队，面对对手2名泰国最有名的伦披尼拳馆冠军，一名新人王，这是近几年中泰赛事中中方打得最漂亮，也最出色的一次。
　　中国散打国家队在11月10日于海口进行的中泰搏击赛中KO对手1名新人王，以4比1的比分大胜对手，其中除了白近斌KO对手外，王方坤打出了少有的酣畅技法，7次让对手倒地，不但有正蹬、扭摔，甚至还有正面下劈腿将对手扇倒在地的罕见技法。中国散打功夫在这个夜晚赢得让人目不暇接。
　　中方出战的选手中，只有董文飞因为对手体重较重且实力强，而遭到了KO。     
　　这次在海口的中泰之战是最近几年比赛中最为重量级的，中国方面派出的5名选手都是今年全国冠军赛打进前4名后，再在海口进行散打王争霸选出的王中王。除了60公斤的王方坤是本级别的散打亚军外，其余4人都是擂主。
　　而泰国方面则是由国内两大泰拳机构联合组队参赛的，包括有2名泰国最有名的伦披尼拳馆的冠军，1名伦披尼今年最佳新人，5人都是现役泰拳高手，是代表泰国参加世界泰拳锦标赛，为泰拳捍卫祖家荣誉的人。所以本次比赛的规格之高历年罕见。
　　60公斤级 王方坤 VS 春拉提-菲纳特
　　这是一场酣畅淋漓的比赛，王方坤在5回合的比赛中7次将对手摔倒或者击倒在地，泰国的选手几乎没有还手之力。
　　春拉提-菲纳特出生于1989，此前战绩为78战57胜10平12次KO对手，他的对手王方坤是国内的后起之秀，这次是第一次面对泰国高手打外战。在比赛中王方坤充分发挥了自己的身高优势，将中国功夫中的各种技法发挥得淋漓尽致，而泰国拳手由于被控制，几乎5回合没捞到什么分数，反而被王方坤用各种技法打倒7次，成了活靶子。
　　双方比赛第一回合，比对手高出近10公分的王方坤利用自己手长脚及远的优势，上来就对对手一个高鞭腿，正中对手面部，随后他看准对手欺近希望用膝的机会，连续两次拿腿摔成功将对手摔倒在地，在本回合结束前还用一次扭摔，再得1分。第一回合，他就打得对手有点懵。
　　进入第二回合后，王方坤采用控制距离的战术，对手欺近就退中反击，多次用刺拳清晰击中对手的面部。眼见第一回合打不到王方坤，个子矮的春拉提拼命向前挤，希望靠进去打，发挥自己的膝肘，但是王方坤十分聪明，就是不给对手近身的机会。
　　第三回合，春拉提还是毫无办法，王方坤听从场外教练指导，看中对手冲上来的空挡就是正一个蹬腿，再次将对手踢倒在地，场外的观众欢声雷动。
　　第四回合，面对大比分落后，春拉提陷入混乱，在一次上身的时候，竟然被王方坤用一记在搏击赛事中很少见的正面下劈腿从上到下劈了个正着，再次被劈得倒地。显然双方的技术实力相差太大。现场的感觉是，春拉提气势汹汹，占据拳台中位逼上来，到处追王方坤，但是就是打不出清晰的点数，而王方坤看准对手就是正蹬腿，鞭腿，打得春拉提东倒西歪，不断倒地。
　　第五回合，春拉提希望寻找KO机会，而王方坤的体能有所下降，不过他还是没给泰国选手任何机会，反击中又将对手摔倒。全场比赛，春拉提被王方坤用5种技法7次击倒，中国功夫的细腻和多变，以及泰拳的强悍但是粗糙的技法都给人留下了深刻的印象。
　　最终裁判判定王方坤优势获得胜利。
　　65公斤级 尼空 VS 徐吉福
　　来自广东队的徐吉福是国内和泰拳对阵次数比较多，是很有经验的一名现役高手。他的对手尼空-普威查26岁，有着80战65胜5平15次KO对手的战绩。
　　比赛开始后，第一回合双方都进行试探性进攻，徐吉福在进攻中有两次很清晰的反击侧踹击中对手，而尼空也有一次正面上膝成功。双方打得都很有经验，徐吉福和对手的身高差不多，在缠抱中，每当对手膝攻的时候，徐吉福也都能很好地用膝盖回击，显示和和其他中国散打选手不太一样的地方。
　　第二回合双方都无明显得分，不过在第三回合，徐吉福突然组合拳发威，连续三次有节奏的组合拳击中对手面部，甚至打散了对手的架子。而尼空则使用夹臂的技法，希望在缠抱中使用膝盖得分，重创徐吉福。
　　第四回合，徐吉福上来就是一个正鞭腿，打中了对手的头部，随后他利用对手上来过快，下盘不稳的机会，一个下蹲近身旱地拔葱，将对手从双腿地面上直接拉起来，摔了一个仰面朝天。
　　第五回合他又使用反击抱腿后的转身摔，将对手摔倒在地，不过自己也吃了对手的拳头。
　　从整场比赛看，徐吉福的技法多样，而对手的技术单一，只有膝法，无论是拳还是腿都落于下风。双方整场比赛打得比较谨慎，不过徐吉福的点数更清晰，因此获得了第二战的胜利。
　　70公斤级 董文飞 VS 巴猜-撒察
　　70公斤级是泰拳最为看重的级别，这次泰国派出的是伦披尼拳馆的冠军以及WMC世界泰拳双料冠军巴猜-撒察。在此前一天的称重时，董文飞为69.4公斤，而巴猜-撒察为73公斤多。当时中方就表示不认可对手的这一重量，要求对手继续减重，中国队总教练张根学说：“他现在重我们3公斤多，再一吃一喝水能重5到6公斤，几乎就重了一个级别，没法打。
　　不过泰方在这一点上有些耍赖，表示不愿意再减了，就这么打。最后在11月10日上午，为了顾全大局，中国散打队接受了对手的挑战。
　　比赛一开始，人们就看得出来董文飞无法招架对手的进攻，巴猜的拳很重，虽然董文飞努力在和对手打对攻，希望在气势上不输给对手，但还是被对手带得东倒西歪的，第一回合就被数了两次8秒。第二回合开始1分钟，在一次对拳中，董文飞被对手击中了面部，倒地的时候又别了右小腿，他痛苦地倒在了地上。
　　中国现场医生和教练进场，看到董文飞的腿伤不再适合比赛，这样巴猜以KO获得了胜利。
　　董文飞被教练抱下了擂台。当时记者们以为他的腿骨折，不过赛后董文飞就没事了，只是当时的硬伤。这样泰方1比2扳回了1分。
　　75公斤级 撒农 VS 孙瀚
　　75公斤级的撒农也是伦披尼的冠军，是泰国现役正牌拳王，历史战绩为135战107胜6平26次KO对手，他的对手是中国的新秀孙瀚。
　　双方第一回合开始后，现场观众发现，撒农对中国散打很了解，而且他并不像其他泰拳选手那样技术粗糙，只是扛打，重拳膝肘，其扭摔能力很不错。
　　上来孙瀚一个正蹬获得了分数，而撒农的膝盖也拿到了点数。
　　从力量上看，撒农在摔上甚至还占有便宜，不过他多次的摔都是先后倒地，并不得分。比赛中孙瀚试图使用此前总教练张根学教的抱腿前送后撤摔，但是撒农平衡感很好，将这一摔躲过。
　　第二回合，孙瀚针对对手力量大的特点，开始使用一些灵活的步伐获得机会，当一次撒农前冲上来的时候，他机灵的后撤步，一个下身过肩摔，漂亮地将撒农从自己的身上掀了过去。不过他也很快被对手扭摔在地。
　　第三回合双方互有攻防没胜负。进入第四回合，孙瀚再次使用灵活的躲闪，躲过对手的一次中鞭腿后，侧面借对手的前冲力量，一个顺势右摆拳，打在对手的身上，借着对手的力量，将对手打倒在了拳台上，充分显示了个人的技术优势和聪明。
　　第五回合，撒农出现了体能下降，反而是孙瀚追着对手满台跑，上去不断使用组合拳进攻。最终孙瀚以点数获得了胜利。
　　80公斤 白近斌 VS 塔撒纳
　　塔撒纳是今年伦披尼的新人王，他是个90后，虽然只打了29场拳赛，不过却被认为是泰拳界最有希望的新人。从身材上看，他很像还没长结实的雅桑克莱。其身材高大，拳脚都很远。
　　比赛开始后，第一回合，老到的白近斌先是一个转身摔将对手摔倒，随后正面踢腿获得了分数。而塔撒纳似乎很喜欢使用一些泰拳的花活，比如飞膝，不过白近斌很好地注意了双方的距离，每次都没让对手飞起来。
　　第二回合，塔撒纳的气势更凶，而白近斌的反击很有效果，他的一次正蹬将对手踢倒在地。第三回合，白近斌在一次组合拳进攻中，突然像王方坤一样，踢了一个下劈腿，结结实实地打中塔撒纳的面部，裁判立刻对他数了8秒。
　　进入第四回合，白近斌看准距离，突然一个转身回旋踢，正踢中了塔撒突然纳的胸部。裁判连忙将两人分开，塔撒纳迟疑了一下，在数8秒的时候，突然自己跪了下来，然后就倒在了地上，似乎出现昏厥。裁判连忙叫医生进场，泰国的一名教练不断掐塔撒纳的人中，几秒后，塔撒纳在擂台上翻滚了几下，随后痛苦地叫了出来。在工作人员以及中国教练的帮助下，医生拿了担架过来，将塔撒纳抬下了擂台。
　　就此白近斌为中国KO了对手，获得了胜利。
　　这样，中国散打国家队以5战4比1，1次KO对手的战绩，获得了本次比赛的优胜奖杯。
　　从5场比赛看，中国方面显然进行了非常细致的准备，所有5场比赛，除了对手身体优势较大的董文飞那场外，其余4场都完全限制住了泰拳技法的发挥，中国选手在拳、腿、摔上完全胜出。白近斌的腿法KO对手清晰有效。王方坤的一战简直就是中国散打教科书。
　　这是今年中泰对决中，中国胜得最酣畅淋漓的一场比赛。(周超发自海口)
　　相关新闻：

