三亚号打响新关键战役 三大步骤确保踏上新的征程
　　新浪体育讯　北京时间2011年11月9日消息，因船头受损而被迫退出沃尔沃环球帆船赛(微博)第一赛段的争夺后，中国海南三亚队的另一场战斗又悄然打响了，只是这次战役的主角从11名船员变成了岸上的支持团队：他们需要同时间赛跑，在短时间内修复受损的帆船，尽早帮助“三亚号(微博)”回归比赛。
　　“岸队现在其实是最辛苦的”，中国水手滕江和(微博)感慨道，“这种辛苦既是体力上的，也是精神上的，本来我们开始比赛后，他们就可以开始盼望已久的休假了，但是现在又不得不打开包裹，重新回到工作中。”
　　“三亚号”船长迈克-桑德森(微博)介绍说，船只的修复是一个巨大的工程。首先，船队要尽快安排货轮，把这艘身长21.5米的沃尔沃Open70大帆船运送到南非开普敦；其次，船队要制造一个新的船头，然后也运送到开普敦；最后，船队还需要将新船头安装在旧船身上，进行最后的调试。
　　“我们有三个不同的团队处理这三项工作，但是最先要做的就是把破损的部分切掉，这部分长5米、宽3.5米、高1米，和一艘普通的马达船体积一般大”，迈克船长说。
　　尽管眼前的工作复杂繁重，迈克船长还是认为船队能够在12月10日的开普敦港内赛前完成全部的工作。船队初步计划11月28日之前将船运送到开普敦，然后利用港内赛前两周的时间对破损部分进行更换和调试。
　　这种对船只的大修理对于经验丰富的迈克船长已经不是第一次了，1993－94怀特布莱德环球帆船赛(沃尔沃环球帆船赛前身)中，迈克-桑德森效力的“新西兰奋进号”帆船在开赛之前遭遇严重损坏，紧急修理后才得以参赛，并获得了当年比赛的总冠军。
　　迈克船长表示，“现在留给三亚队的时间只有三个星期，各项工作任务已经明确并分配，我们必须要把活儿干漂亮，因为这是环球帆船赛，不把船彻底修好就不能冒然参赛”。
　　此外，迈克-桑德森也对前甲板手安迪·梅克约翰脚踝受伤表示遗憾。他认为，安迪的脚伤将至少需要12周时间进行恢复，因此这位36岁的新西兰船员将至少错过两个赛段的比赛。
　　(新体)

