遗憾遭翻盘女排把握战机稍逊 两局逆转出彩有收获
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，在今天下午进行的女排(微博)世界杯第二轮的一场比赛中，中国女排苦战五局最终不敌卫冕冠军意大利队，未能实现开局阶段的两连胜。此役中国女排在决胜局领先的情况下未能把握住机会拿下比赛令人遗憾，不过全队在本场比赛中还是打出了自身的特点，快变战术运用得当，五位主要进攻队员的得分都突破了两位数。希望中国队在接下来的比赛中仍然能够坚持以我为主，尽快摆脱次战失利的影响。
　　领先局面遭翻盘令人遗憾 把握战机能力稍逊一筹
　　世界杯首轮3-0完胜阿尔及利亚的中国女排在今天迎来了第二个对手意大利队，意大利是上届世界杯的冠军，不过由于近些年该队的人员配置日益老化，状态已经大不如前，未能在欧锦赛上取得进军世界杯的资格，最后时刻凭借一张外卡才打上了晋级的末班车。不过就是这样一支略显老态的队伍，却在不久前的大奖赛总决赛上以3-2险胜中国队，从而让中国队遭遇了四战皆墨排名垫底的尴尬。所以，对战意大利的这场比赛也是中国队在本届世界杯赛上所面临的首场硬仗。
　　首局比赛一上来意大利队就给中国队来了一个下马威，以25-20轻松胜出。不过随后的两局中国队却都是在落后的情况下通过关键时刻出色的发球表现取得了对对手的逆转，第二局中国队是在19-21落后的情况下连得5分逆转，最终以25-22扳回一局，而第三局中国队如法炮制，在20-21落后的情况下连扳5分最终拿下，在这两局中，王一梅(微博)和张磊的发球都发挥了关键的作用。
　　尽管由于第四局张磊的抽筋影响了中国队的发挥，人员调配环节也出现了捉襟见肘的局面，中国队以21-25告负被对手将比分扳成了2-2平，但是在决胜局的开局阶段，中国队却取得了5-2的领先，并以8-4领先4分的优势交换场地。不过在握有领先的大好局面下，中国队自身的发挥却开始出现波动被对手将比分扳成了11平，随后中国队在四号位的进攻连续受阻形势急转直下，在意大利队14-12握有两个赛点的情况下，张娴(微博)的一传失误最终让中国队将全场比赛的胜利拱手让出，经验老道的卫冕冠军最终成为了这场五局大战中笑到最后的赢家。
　　大比分一度领先最终被对手拖入了决胜局、特别是在决胜局一度领先4分的情况下最终被对手逆转，中国女排这场比赛输的是相当可惜的，相对于对手来说，中国队在经验上、特别是战机的把握能力上显示出了明显的劣势。不过在拦防实力明显弱于对手的情况下，中国队能在第二局和第三局处于落后的情况之下顽强逆转，还是体现出了这支年轻队伍的不俗韧劲，而从技战术环节的表现来看，中国队此役的发挥也有可圈可点之处，给人留下了深刻的印象。
　　五人得分上双打出自身风采 次战虽折戟仍有收获
　　尽管中国队最终以2-3输掉了这场比赛，但是从赛后的技术统计来看，中国队在总得分方面仅以103-108输掉了5分，而这5分也恰恰是中国队在主动失误环节多送的5分，在发扣拦三项主动得分环节的整体表现上，中国队还是和对手打了个平手的，其中拦网9-13比对手少4分，发球6-7少1分，进攻71-66多出5分。
　　而从队员的个人得分情况来看，中国队此役有五名攻手的总得分上双，其中主攻手惠若琪(微博)和王一梅分别拿到了18分和15分，杨?菁和替补登场的老将徐云丽两位副攻的得分分别为18分和16分，接应张磊在一度因为腿抽筋离场后也有15分进账，特别是副攻和接应三名队员在本场比赛中能有如此好的发挥说明中国队自身以快变为主的打法还是很成功的，得分点较为分散，并不是仅凭某位球员的个人能力来和对手对抗。
　　中国队几位攻手在经过开局阶段的低迷后在后几局的表现有了明显的提升，主二传魏秋月在比赛中也坚持组织快攻收到了不错的效果。两位副攻杨?菁和徐云丽的扣球成功率分别达到了65.38%和45.45%，两人丰富的进攻手段给人留下了深刻的印象。此外接应张磊的扣球成功率也达到了56%，她在副攻第一点跑动进攻的掩护下更是多次造成了“打空门”得手的局面，而主攻惠若琪的拉开强攻速度较快，扣球成功率也达到了46.88%，只有主攻手王一梅的失误和被拦次数较多，成功率只有三成多。
　　尽管在负于了意大利队之后中国队未能在世界杯的开局阶段取得两连胜，但是也收获了1分的宝贵积分，此外能够在整体实力不如对手的情况下拼到决胜局也打出了全队的信心。希望这一场比赛的失利不会影响中国队在接下来9场比赛的发挥，特别是下一场对阵东道主日本队，希望中国队还能延续不俗的技战术表现争取啃下这块硬骨头。
　　(金鱼)

