孙淑伟欲对造假金罐索赔 孙福明：至少外皮是纯金
　　本报讯 奥运冠军的“金罐门”事件，似乎成为了最近的热点话题。继庄晓岩(微博)之后，同在1992年巴塞罗那奥运会上获得冠军的跳水运动员孙淑伟也发现自己的金罐出现白色东西。
　　昨天，记者从一位曾经担任健力宝集团的高层人士那里获悉，当年在一个极为混乱的背景下出现的赠送奥运冠军金罐宣传企划活动，健力宝只是作为一个策划方，具体的办事机构是隶属于健力宝的一家广告公司，金罐出现假冒也极有可能是在广告公司和它所委托的制作单位出了问题。如果真是这样，那么金罐的赠予者和持有者恐怕都被中间环节给欺骗了。
　　孙淑伟：金罐泛白疑造假
　　和大部分人一样，孙淑伟也是从新闻中，获悉健力宝奥运金罐涉嫌造假一事。目前在广东省跳水运动管理中心执教的孙淑伟说，自己当年年纪很小，对奥运金罐也并不是特别在意，后来回到广东就交由乡下的家人代为保管。巴塞罗那奥运会结束两年后，孙淑伟的家人在一次打理家中贵重物品时发现，健力宝的奥运金罐里边好像有白色的东西。随后，家人便致电孙淑伟，后者对此并未特别在意，并理直气壮地打消了家人的质疑。
　　看到奥运金罐涉嫌造假的新闻，孙淑伟一下便联想起了当年的这一幕，“后来节假日回家，我偶尔也会将这个金罐拿出来看看。和家人一样，我也发现了里边有白色的东西。虽然当时觉得有点怪怪的，但是想着这个金罐就和奖杯什么的一样，也不会想着拿去卖，所以就一直放着了。”
　　对于金罐造假一事，孙淑伟坦言自己心里的确有不小的怒火，“如果届时可以索赔，我也会考虑加入索赔的行列。”
　　中间环节恐欺骗所有人
　　对于健力宝“金罐门”事件，大家都在争论具体负责的一方应该是谁，当事人表示将维权到底，但是健力宝方面却只表示正在通过司法程序来调查此件事情。
　　昨天，记者联系上一名曾在健力宝集团任职的范姓副总经理。据他回忆，赠送奥运冠军金罐一事并不是健力宝集团自己直接进行操作，而是将这件事授权给了隶属于健力宝集团的一家广告公司。但当时在广告公司任经理职务的梁姓男子，现已人间蒸发。“问题很有可能就是出在了中间环节上，如果是那样的话，那么金罐的赠予者和持有者都是无辜的，也都是被欺骗的。”范姓副总经理称。
　　而一位黄金业内人士对记者说，“制作一件假冒的纯金制品对于专业的黄金制品单位来说很容易，出问题的最有可能是前几个制作过程，制作出一个模具然后给它镀上一层金皮。不过提供的原料可能就有问题。”
　　相关新闻
　　王军霞称：我的货真价实
　　记者了解到，除了1992年巴塞罗那奥运会之外，1988年汉城奥运会、1996年亚特兰大奥运会以及2000年悉尼奥运会，健力宝公司都会给每一位奥运冠军赠送一个“纯金”礼品。但是从2004年雅典奥运会开始，或许是财力不支，健力宝公司的赠奖对象缩小到“部分表现突出的奥运冠军”。其中，1992年和1996年都是以健力宝拉罐为原型一比一制造，而2000年则是一座微缩版健力宝大厦模型。
　　1996年亚特兰大奥运会冠军王军霞表示，她的奥运金罐货真价实。而2000年奥运冠军袁华也表示自己的奥运金罐是真的。
　　孙福明：至少外皮是纯金的
　　记者采访了1996年奥运会柔道冠军孙福明，目前担任辽宁省女子柔道队领队的她表示：“在得到消息后，我越想心里越不对劲，虽然这点钱我不在乎，但这个罐子是我过去所获得荣誉的一种象征，所以我马上就拿着金罐子去做了检测。没有把罐子全部拆开，人家检测的结果是，至少罐子表面这层皮是纯金的。”
　　孙福明表示，当年他们那一批奥运冠军领取的“奥运金罐”，都配有一张品质证书，上面都标明了材质是“999足金”，但是却没标明具体的重量。“我自己拿去称了一下，有570克，但是人家也没说这570克全部是足金的。现在的检测结果是至少表皮是纯金的，我也觉得满意了。”

