圈内人透露庄晓岩金罐系补发 奖品被偷换或是个例
　　健力宝赠送奥运冠军的“奥运金罐”涉嫌造假一事，最近在社会上造成了极大的影响。外界最为关心的两点，一是健力宝赠送给1992年奥运冠军的“奥运金罐”是否一点黄金含量都没有，二是健力宝是否每次赠送奥运冠军的奖品都是假的。针对以上这两点，记者昨日进行了调查，最终从1996年亚特兰大奥运会柔道冠军孙福明处了解到，健力宝公司在1996年奥运会后奖给她的金罐经检测是真的。此外，有消息称2000年奥运冠军袁华也表示自己的奥运金罐是真的。这是否意味着，只有1992年那批奥运金罐是假的？
　　孙福明：至少金罐外皮是纯金的
　　记者了解到，除了1992年巴塞罗那奥运会之外，1988年汉城奥运会、1996年亚特兰大奥运会以及2000年悉尼奥运会，健力宝公司都会给每一位奥运冠军赠送了一个“纯金”礼品。但是从2004年雅典奥运会开始，或许是财力不支，健力宝公司的赠奖对象缩小到“部分表现突出的奥运冠军”。其中，1992年和1996年都是以健力宝拉罐为原型一比一制造，而2000年则是一座微缩版健力宝大厦模型。如今，庄晓岩(微博)揭露1992年“奥运金罐”涉嫌造假，那么其他几次的礼品是否也有相同问题？
　　带着这一问题，记者昨日采访了一位昔日的奥运冠军J(应受访者要求采用化名)。J向记者透露了这样一个信息：在庄晓岩爆出消息后，另外一名辽宁籍奥运冠军，1996年亚特兰大奥运会柔道金牌得主孙福明拿着金罐，到一家大型金店进行了检测，检测结果表明罐子是真金的。之后记者联系上了孙福明，目前担任辽宁省女子柔道队领队的她承认了J的说法，“在得到消息后，我越想心里越不对劲，虽然这点钱我也不在乎，但这个罐子是我过去所获得荣誉的一种象征，所以我马上就拿着金罐子去做了检测。也没有把罐子全部拆开，但人家检测的结果，至少罐子表面这层皮是纯金的。”孙福明表示，当年他们那一批奥运冠军领取的“奥运金罐”，都配有一张品质证书，上面都标明了材质是“999足金”，但是却没标明具体的重量。“我自己拿去称了一下，有570克，但是人家也没说这570克全部是足金的。现在的检测结果是表皮至少是纯金的，我也觉得满意了。”记者此后找到了另外一名亚特兰大奥运会冠军王军霞，后者也表示她的奥运金罐货真价实。此外，有消息称，2000年奥运冠军袁华也表示自己的奥运金罐是真的。
　　圈内人：当时是补发给庄晓岩的
　　既然健力宝公司1996年和2000年赠送奥运冠军的“奥运金罐”都是真的，那么为何1992年赠送的这一批要造假？对此，一位圈内人表示：庄晓岩所遇到的情况，或许仅仅是个案。该人士向记者讲述了当年颁奖时发生的一个细节：“当时不知道是什么原因，在健力宝公司准备金罐时，恰恰漏掉了庄晓岩的那一个，还是事后庄晓岩和她母亲找到健力宝公司，才补发给她了一个。可能是在这个环节上出现了问题，罐子被偷梁换柱了。”
　　不过，当记者昨日就此事询问庄晓岩时，性格直率的庄晓岩先是表示“时间过去太久了，我不记得了”。之后她突然暴怒起来，“如果没发我的，我那天跑人民大会堂干什么去了？那好，我这个罐子不是人家送的，是我去偷的总行了吧。”记者此后好言相劝，庄晓岩情绪稍微平复。当记者询问庄晓岩是否知道孙福明鉴定金罐为真的消息，庄晓岩表示：“我不知道，但孙福明和我不是一拨的啊，她的是真的，并不能说明我这个就不是假的了。”此外，据《华商晨报》报道，庄晓岩曾委托他们对金罐进行专业鉴定，经过两个小时的检验，工作人员表示，由于过程比较复杂，所以目前只能得到初步结论：整个金罐重164.488克，金罐的外面是一层包金，里面露出的银白色部分肯定不是金，但具体是什么材质还需要数天后才能出结果。（特约记者 何鹏楠）

