杭马达人秀：金发美女骑男伴脖子 灰太狼喜羊羊(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，2011年杭州国际马拉松赛今晨鸣枪起跑，来自37个国家和地区的23000多名跑步爱好者参加，这是历届杭州马拉松参加人数最多的一次。参赛选手的自娱自乐，也真正诠释了“快乐马拉松”的理念。
　　高龄老者宝刀不老
　　参赛队伍中，不乏白发苍苍的老者。76岁的汪先生在告诉新浪体育(微博)：“这是第二次参加杭州马拉松，上一次是在2004年。”这位爱好长跑的老者2005年还曾南下参加厦门马拉松赛，“长跑让我更年轻更有活力了。”汪先生振臂的架势，果然充满活力。胡先生虽然已经75岁，但头发只是灰白，他是第三次参加杭州马拉松赛。
　　汪先生透露，他们属于一直活跃在全国各个城市的马拉松赛场上的上海南京路长跑队，本届杭州马拉松，十余位上海南京路长跑队队员专程从上海来到杭州参赛，其中年龄最大的长者已经年满81岁。
　　像风一样奔跑
　　“Run like the wind(像风一样奔跑)”，这个标语注定将和它的主人们一道，成为本届杭州马拉松最亮丽的一道风景。就在起跑点，一位1米7高的金发外国美女干脆直接骑在了男同伴的脖子上，右手拿着加油助威用的大喇叭，左手拿着标语。占领制高点的这位美女是专程与同伴一起，来为参加马拉松的朋友加油的。
　　比赛开始之前，这位美女就不住地骑在男伴脖子上随着音乐节奏扭动着，发令枪响，她的表现更是激情四射，大喇叭的威力在她朋友跑来时发挥到了极致，近乎嘶哑地大喊“加油”，她的同伴也高高挥舞着用汉字写成的“加油”标语。
　　体育是无国界的，这句话在这位美女身上也得到了体现，在她的朋友跑过之后，她开始全力为其他参赛选手助威，每当得到选手挥手回应，她显得更加兴奋，喊得也更卖力了。摄影师们也纷纷将镜头从赛道转向这位感染力十足的拉拉队员身上，她认真地摆着各种pose，来者不拒。
　　运动从小培养
　　有骑在脖子上的拉拉队员，也有骑在脖子上的参赛选手。今年的北京马拉松，一位推着婴儿车奔跑的外国选手吸引了许多目光；今天的杭州马拉松，一位中国爸爸在起跑时，干脆直接让孩子直接骑在了自己的脖子上，这同样谋杀了无数的菲林。不错，这就是十分具有特色的“家庭跑马拉松”。
　　在这个团队中，同样有外籍家庭，一位体态丰满的妈妈一口气领着四个小孩参赛，金发碧眼的小正太和小萝莉们，面对着镜头和观众不失风度，频频回以微笑，杀伤力十足。
　　灰太狼PK喜羊羊
　　参赛选手的个性十足，这也让马拉松赛道仿佛上演“服装秀”，不求专业，但求快乐。有全副武装，职业化装扮的，有披着风衣的，有穿着牛仔裤的，最让人惊叹是一对男女，干脆穿着跆拳道的比赛服亮相。但这些，都架不住化装达人组的队员们，灰太狼携手喜羊羊，机器猫老虎齐亮相，创意十足让人叫绝。
　　(新体)

