花滑90后新星：首秀表现自己满意 不在意裁判打分
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，2011年中国杯世界花样滑冰大奖赛在上海东方体育中心展开首日角逐。在男单短节目比赛中，两位中国选手宋楠(微博)与吴家亮分列第五、六位，两人的总分分别是72.72分与65.06分。赛后，“90后”新星宋楠对自己的表现较为满意，“我觉得自己的表现还是比较不错的，滑出了自己心目中的一个水平。”
　　2010年世青赛男单亚军宋楠第二个出场，他的表现较为稳定，也引领现场的气氛达到男单短节目比赛的最高潮。其中，宋楠的技术分为41.38分，节目内容分为31.34分。对于自己的表现，宋楠还是较为满意的，“总得来说，今天的状态比去年好了一个层次，从技术动作的稳定、难度动作以及心理状态方面的稳定要比去年提高不少，可喜可贺。在今年的第一个世界比赛中能完成一个难度动作，我还是挺开心的。”宋楠今年的整套动作与去年有所不同，“我加强了自己对难度动作的一个冲击，现在来说前期的铺垫做得还是比较成功的，现在只差明天的自由滑。明天自由滑会上两个四周跳，但是对于两个四周跳要比今天的压力大了好多。”
　　如今21岁的宋楠外表清秀，为人和善，面对记者的问题，总是知无不言，言无不尽，当一位记者希望他分析一下自己的整套动作时，宋楠自然欣然接受，“我的第一个动作是后外点冰四周跳，它是一个连跳，连一个后外点冰三周跳。可惜的是，由于第一个跳的质量不是很高，所以只连了一个两周跳。第二个动作是前起的三周半，第三个动作是一个勾手的三周跳，在短节目中我以这三个动作为主。”
　　“最主要的还是说我滑出来的话，让裁判给我一个评定吧！”宋楠表示自己其实对得分并不是太在意，“我对分数并不是特别在意，我在意的是自己能否滑出来。我觉得自己的表现还是比较不错的，滑出了自己心目中的一个水平。”在下午进行比赛的中国冰舞选手王晨曾表示这个场馆比起其他比赛场馆有些热。对此，宋楠表示：“我觉得场馆的温度还好，可能是每一个运动员的心理状态不太一样，对场地的气温、环境，临场的状态会有所变动，但我觉得我还挺适应的。”
　　在2010年世青赛男单比赛中，宋楠与日本选手羽生结弦、俄罗斯选手阿图尔曾同场竞技。当时，羽生结弦获得冠军，宋楠获得亚军，阿图尔获得季军。如今，三人又在成年组狭路相逢，“我们三个人在成年组再一次相遇，可能竞技程度上的比拼会越来越激烈，但是我相信从整个的气势上，还是我对自己的优势，我觉得我不会比他们差了很多。但是我也有自己的不足，我也是希望在每次比赛中总结自己的不足以及与对手之间的差距。”
　　对于本次比赛的总体表现，宋楠展望道：“我希望能够完美地发挥出来，因为只有完美地发挥出来，才能在裁判的心目中留下一个深刻的印象。对名次，我可能是刚到成年组来比，不太会有很好的名次。但是我还是希望自己能有一个很好的名次，前提也是必须要自己滑出来才可以。”
　　26岁的吴家亮在宋楠之前出场，他的技术分为37.35分，节目内容分为27.71分。“在难度动作方面，应该说我的表现还是挺不错的，对我自己的表现基本满意。”不过，吴家亮话锋一转，“我的不足之处在于难度还不够大。”
　　在吴家亮看来，他在短节目中的优势要比自由滑比赛大，“我应该是短节目优势比较大，自由滑因为我的难度不够大，所以优势不大。”对于第二天要进行的自由滑比赛，吴家亮表示：“还是尽我所能，发挥出训练的水平，尽量发挥到最好。”吴家亮坦言他在自由滑比赛中更注重前四个跳跃动作，“分别三周半连三、单跳三周半，还有勾手。前几个动作做好了，对我做后面的动作会有帮助。”
　　(止大)

