战意大利俞觉敏要求打整体进攻 女排不满场地条件
　　时隔八年再次踏上世界杯的征程，中国女排昨天顺利完成首演。在首场对战非洲亚军阿尔及利亚的比赛中，毫无悬念地战胜对手，3比0取得开门红。
　　首秀惊艳 三局完胜非洲亚军
　　此次征战世界杯，中国女排从教练到全队14名选手，均无参赛经验。但是，时隔六年重获亚锦赛冠军显然让女排姑娘重新找到士气。首战对手阿尔及利亚女排整体实力相对较弱，尽管昨天的比赛是两队的遭遇战，但胜负并无悬念。中国女排首秀顺利过关。
　　昨天，中国女排首发阵容为主攻惠若琪、王一梅，副攻杨?菁、马蕴雯，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴。虽然在开局阶段，中国女排并未在比分上拉开，但场上的形势一直在中国队的控制之下。发球、一传、一攻都有明显进步，最后凭借发、扣、拦上的明显优势，中国队以25比13、25比14、25比19击败阿尔及利亚队。
　　轻松首胜，昨天全场最耀眼的明星非王一梅莫属。她全场拿下11分，赛后被评为本场MVP。除王一梅之外，中国队另一个亮点就是张磊，她在比赛中负责接六轮一传，除了一个直接失误外，其余全部到位，进攻13扣9中，拦网和发球环节也都有得分。最终，张磊12分荣膺本场得分王。张磊的登场让中国队的整体速度快了起来，从比赛过程看，显然世界杯前的集训，让她更好地融入队伍，也让中国队在技战术体系上有了更多选择。
　　总结问题 俞帅自批发球拦网
　　顺利完成首秀，同样是零经验的中国女排主帅俞觉敏心情不错。不过除了对姑娘们的肯定外，他也提出了一些问题，“客观而言，阿尔及利亚队实力较弱，我们在技术环节上有些不稳定。发球自身失误偏多，拦网不够奏效，整场比赛这两个技术环节发挥不理想，值得认真总结。”
　　至于今天迎战意大利队的关键，俞觉敏认为良好的心态是最重要的，“意大利是一支经验丰富、善于打硬仗的队伍，中国女排要在比赛中摆好心态、摆正位置冲击对手。”除了拥有良好的心态，在技战术方面，俞觉敏着重提到了一传，“面对意大利队，保证稳定的一传才能打出我们整体的进攻战术，否则打强攻就会非常被动。”
　　一传问题需要在训练中多多磨炼，但首站比赛的场地条件不能令中国队满意。惠若琪介绍：“训练场太小，底线后的距离不大，所以发球训练存在一些问题。”

