女排翻盘惠若琪全场最佳 俞洪敏点评关键分制胜
　　011女排(微博)世界杯昨天进入第三个比赛日的争夺，之前一胜一负的中国队迎来了与老对手日本队直面对话。姑娘们克服了主场压力，先是局分1比2落后的情况下扳平，决胜局又在落后时逆转，最终3比2险胜。　
　　主帅点评 关键分制胜
　　显然胜利让主教练俞觉敏非常满意，他赛后依次与队员击掌庆贺，“我们在关键时刻顶住了压力，队员们通过上一场惜败意大利，深刻体会到了把握关键分的重要。还有就是永不放弃，不管落后多少都不能松气，越到关键时刻越要沉得住气。”
　　除了俞觉敏赛前的“精神疗法”，女排姑娘们本场的表现也可圈可点，而最耀眼的明星当数惠若琪(微博)，她整场拿下23分，被评为本场最佳。冯坤(微博)也对惠若琪的表现赞不绝口，“小惠的发挥非常好，打得很兴奋。”对此，俞觉敏同样赞成，“不论是王一梅(微博)、杨?菁、惠若琪，还是张磊、徐云丽、张娴(微博)，队员们都在关键时刻顶住了，这才是我们赢得比赛的关键。”俞觉敏还提到，最后时刻的暂停只是锁定胜局的一种方式，“我们的队员表现得好才最重要。”
　　专家解读 拦网没给力
　　针对中国女排此役的表现，北京体育大学排球教研室主任孙平做出了评析。在孙平看来，本场比赛的胜利在于中国女排找回了传统快变的打法，在防守体系得当的情况下打出了拼劲，这也是新女排此行的重要收获。
　　不过，曾在亚锦赛上3比1击败过对手的中国队，此役却战至决胜局才涉险过关，且一度打得十分艰难。对此，孙平认为，本场比赛中国队的主要问题出现在拦网上。面对日本队，中国队一向采用“以高制快”的战术，不过本场比赛，中国队在拦网上的身高优势却未能发挥出来，到第四局结束，全队拦网仅得3分。显然“未能适应日本队的打法。”孙平进一步解释，日本队在比赛中战术变化较多，速度很快，中国队未能够及时适应对手的打法，才造成拦网上的优势被压制。
　　至于下阶段将对阵欧洲强队，孙平认为，欧洲队伍速度较慢，中国队的拦网不成问题，无论是高度上还是组织进攻上都可以放心。除了发挥拦网上的优势，孙平还提到，中国队后排的进攻有了很大进步，本场主攻王一梅和惠若琪都贡献不少得分，可以看出中国队主攻有后排得分的能力，如果下一阶段的比赛能够充分发掘中国队后排进攻的潜力，必会有所收获。晨报记者 李昕
　　■赛况
　　决胜局实现逆转
　　晨报讯(记者 李昕)昨天，正在日本广岛进行的女排世界杯第一阶段末轮比赛战罢，中国女排苦战五局，决胜盘上演大逆转，以3比2险胜东道主日本队，获得本次世界杯赛的第二场胜利。
　　面对东道主，赛前外界分析认为，中国队如果稳定发挥，胜率很大，但昨天的比赛却未如想象中轻松。中国队首发依旧全主力迎战，可首局在8比4领先的情况下最终被对手翻盘，20比25先失一城。接下来，中日两队分别以25比19、25比20各拿一局。关键的第四局，日本队一度以18比14领先，好在中国队及时调整，徐云丽连续两次拦网得分，随后张磊、王一梅建功，帮助中国队25比23扳平大比分。决胜局复制了第四局的进程，开局1比4落后的中国队再次实现逆转，最终15比13艰难取胜。

