曝金罐事件双方都被骗 广告公司恐使诈老总已失踪
　　本报讯 奥运冠军的“金罐门”事件，似乎成为了最近的热点话题。虽然健力宝集团曾派人赶到沈阳商谈此事的解决办法，但最终金罐的持有者却只得到了“一切按法律程序走”的结果。既然金罐已经被鉴定为“并非纯金”，那么面对确凿的证据，健力宝方面应无话可说。但后者随后却明确表态同意走法律程序，难道这其中还有着其他的隐情？
　　昨天，记者从一位曾经担任健力宝集团的高层人士那里获悉，当年在一个极为混乱的背景下出现的赠送奥运冠军金罐宣传企划活动，健力宝集团只是作为一个策划方，具体的办事机构是隶属于健力宝的一家广告公司，金罐出现假冒也极有可能是在广告公司和它所委托的制作单位出了问题。如果真是这样，那么金罐的赠与者和持有者恐怕都被中间环节给欺骗了。
　　A 中间环节恐欺骗所有人
　　对于健力宝“金罐门”事件，大家都在争论具体负责的一方应该是谁，当事人表示将维权到底，但是健力宝方面却只表示正在通过司法程序来调查此件事情。
　　昨天，记者联系上一名曾在健力宝集团任职的范姓副总经理。据他回忆，当年健力宝集团由于多方面的原因处于一种比较混乱的状态，这种混乱的状态为随后多名高层出事埋下了隐患。可就在当时，健力宝集团为了达到更高的宣传企划目的，推出了一系列赠送奥运冠军金罐的营销手段，但是这件事并不是健力宝集团自己直接进行操作，而是将这件事授权给了隶属于健力宝集团的一家广告公司，全权负责奥运金罐赠送的策划和制作，当时这家广告公司的总经理为一梁姓男子。
　　B 当年广告公司老总蒸发
　　2000年，这名范姓副总经理来到健力宝集团主管广告方面的事务，当时还是健力宝集团董事长的李经纬对这名范姓副总经理传达了意图，要求换掉目前这家广告公司的所有人，“所以我第一天上班的工作，就是炒掉了当时的全部员工，一个不剩。”作为补充，他又从一家美国饮料巨头公司那里引进了一批广告人才。但是，当时在广告公司任职的梁姓男子，现在已经人间蒸发。当时李经纬能够授权开除包括梁姓男子在内的所有人，似乎已经知道了这其中有些让他不想看到的却是不可告人的秘密。
　　目前，这名范姓副总早已经离开了健力宝集团，“问题很有可能就是出在了中间环节上，如果是那样的话，那么金罐的赠与者和持有者都是无辜的，也都是被欺骗的。”
　　C 制作过程中恐存在问题
　　那么，赠送给奥运冠军的金罐被鉴定只值50元，到底是负责办事的广告公司出了问题，还是被委托制作金罐的环节存在问题？
　　昨天，记者咨询了沈阳市一家黄金旗舰店，关于黄金制品的制作过程，旗舰店的一名专业人士向记者介绍，通常制作一件黄金制品要经过必要的几个步骤，“从最初的图纸设计到模具制作的这个过程，还有从备料、油压到制作出黄金制品雏形的过程，极易出现问题。至于最后在车花部和电金部进行的雕美、抛光只是为了能够使成品去除杂质和灰尘，使其达到一个最佳的观赏效果。”当年健力宝赠送给奥运冠军的金罐是纯金制品，“制作一件假冒的纯金制品对于专业的黄金制品单位来说很容易，出问题的最有可能是前几个制作过程，制作出一个模具然后给它镀上一层金皮。不过提供的原料可能就有问题，也不排除在制作过程中存在问题。”

