庄晓岩：曾有人说金罐子值5万 不知道找谁说理
　　新浪体育讯　根据《华商晨报(微博)》的报道，1992年巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩(微博)称近期发现健力宝19年前作为奖励赠给奥运会金牌获得者的所谓金易拉罐是假货，金店鉴定后称造价就值50元。
　　跳水“女皇”高敏(微博)和庄泳(微博)等一些1992年巴塞罗那奥运冠军获悉信息后也表示要去检测，如果是假的，届时将向健力宝公司发起维权行动。
　　新浪体育(微博)在11月7日晚电话采访了庄晓岩，听她讲述了自己发现金罐是假的来龙去脉。
　　虽然1992年巴塞罗那奥运会的冠军远比今天的冠军人数少，但是由于柔道缺乏人气，因此有报道说，庄晓岩赛后得到的奖励级别是所有冠军中最少的，比起一些冠军明星下海当老板，或者去做官来，庄晓岩现在只是辽宁省体育运动学院的一名教练。
　　新浪体育：您是怎么发现这个金罐是假的？
　　庄晓岩：嗨，我觉得这个是荣誉也值点钱，所以一直保存在家里，这不女儿刚刚考上了高中，我前不久拿出来给她显呗，夸夸老妈当年的辉煌，鼓励鼓励她，结果我姑娘看了就说是假的，说这罐子上有个包啊，金的怎么会有包。我当时还没在意，不过后来想确实金的一直也没动放那里，不会变形啊，就抠了一下，结果一抠就掉皮，里面是白的，就这么发现了。 
　　新浪体育：去金店鉴定了吗？
　　庄晓岩：去了，我找了一个好朋友，找了最有名的金店，去鉴定，人家一看就说是假的，也就值50元吧，我说你开什么玩笑，好好看看。人家跟我说，这我能开玩笑么，我才知道真是假的。
　　新浪体育：当时给你们的时候说过这个是真金的么？我记得当年除了国家给奖金外，健力宝给金罐宣传得很多啊，好像一个罐子是20万吧。
　　庄晓岩：那时候就是一个霍英东给金牌，健力宝给金罐，不过这罐子没说过20万，我记得有人和我说过价值5万吧，谁说的忘记了。就是集体组织我们去领，领了就照相，帮健力宝宣传一下。
　　新浪体育：那也就是代言了，除了这个罐子，没给别的代言费什么的？也没合同？
　　庄晓岩：什么都没有，就给了这个罐子，那时候健力宝支持中国体育，和体育口关系好，也经常参加他们的活动。这也不是我一个人领，各种媒体的报道也很多，所以我们一直都以为是真金的，也是个荣誉，所以就一直留着，听说之前王义夫把他的拍卖了，卖了8万。
　　新浪体育：结果现在你们什么都没有了？发现是假的后找有关部门反应了么？
　　庄晓岩：我也不知道找谁，就通过记者和我们那些当年领罐子的冠军们说了下，都不知道这事情该怎么处理，有上当受骗的感觉。
　　新浪体育：没找健力宝的人么？
　　庄晓岩：找了，不过健力宝现在的人没回应，当初给我们联系这事情的人已经离开健力宝了，接我们电话的时候回答的态度很好，但是也说不出来个什么。
　　新浪体育：当初我记得有报道说，92年巴塞罗那的奥运会冠军，回来后国家加上省里以及海外奖金都能拿到200万，你是最少的，只有100万……
　　庄晓岩：确实我们柔道没太多的人气，不过想起来比比郎平(微博)姐她们那些年，我还算好的了。(周超)

