现场-女排一改慢热技战术流畅 首局25-10大比分胜
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，2011年女排世界杯第五轮的争夺全面展开，广岛赛区的中国女排迎战持外卡参赛的南美锦标赛亚军阿根廷队。
　　首局比赛一上来王一梅的强攻、杨?菁的快攻相继得手，费雷斯科和索萨接连出现扣球失误更是让中国队连得四分以4-0占先迫使阿根廷请求暂停。索萨的快攻帮助阿根廷斩获本局第一分后，惠若琪的强攻、拦网连得两分，阿 根廷虽防守出色反击能力稍逊，马蕴雯的背飞命中让本队在第一次技术暂停 时以8-3保持领先。暂停后马蕴雯的探头、惠若琪的发球、张磊和王一梅的 两次反击连得四分使得中国队将比分拉开到12-3迫使对手再次请求暂停。随后博斯卡西强攻命中以及马蕴雯扣球失误让阿根廷追回两分，魏秋月的二次球得手、王一梅强攻下球、博斯卡西扣球失误以及王一梅拦网建功让中国队连得四分在第二次技术暂停时以16-5占先。
　　暂停后尼泽蒂奇的强攻接连下网 、出界以及王一梅探头命中使得中国队连得三分将领先优势扩大到19-5。中 国队虽偶有发球失误却无碍大局，阿根廷因为一攻不力难以给中国造成太大 威胁，杨?菁的二号位突破成功帮助本队以24-7领先获得局点，王一梅发球 下网、尼泽蒂奇发球和后攻接连建功让阿根廷挽回三个局点后，张磊的快攻 命中将比分锁定在25-10，中国队轻松先胜一局。(新体)

