中国杯-张丹张昊双人滑摘银 俄罗斯组合问鼎金牌
　　新浪体育讯　北京时间11月5日晚，2011/2012赛季国际滑联花样滑冰大奖赛中国站在上海东方体育中心结束了全部的比赛。在压轴进行的双人自由滑比赛过后，俄罗斯名将川口优子/斯米尔诺夫以将近10分的优势获得了冠军，中国名将张丹(微博)/张昊排名升至第二获得银牌。小将隋文静/韩聪(微博)和于小雨/金阳分别排在了第五和第六位。
　　短节目夺得头名的俄罗斯组合川口优子/斯米尔诺夫整场比赛中压轴出场，他们沿用了上赛季颇受好评的自由滑节目、德彪西的《月光》。这对2010年的欧锦赛冠军今天的发挥确实为全场最佳，除了开场的后外点冰三周接三周接续跳两位选手的第二跳质量都有问题之外，他们的后内结环三周抛跳和两周半跳都完成得非常轻松，后外结环三周抛跳女选手的落冰重心虽然控制得不够理想，但也没有影响这个动作的完成。这套《月光》在舞蹈和衔接编排上都非常精致，是难得能让这对跨国组合展示出他们艺术的一面的节目。川口/斯米尔诺夫的自由滑成绩为全场最高的122.29分(技术分58.53/节目内容分63.76)，总分186.74摘得了本次中国站的金牌。
　　第二组第二位出场的张丹/张昊本赛季的自由滑来自李斯特的《死亡之舞》。这套节目在开场就排入了一个难度颇高的后外点冰三周接两周接两周连跳，但男选手的最后一跳落冰非常勉强，之后他们的后内结环三周跳男选手只完成了两周，女选手则落冰摔倒，另外他们的后内结环三周抛跳女选手也出现了双足落冰的问题。不过张丹/张昊的三周捻转、后外结环三周抛跳等其他技术动作还都完成得比较理想，过多的失误或许是出于对这套节目还未完全适应的因素。他们的自由滑成绩是117.10分(技术分59.07/节目内容分59.03)，最终张丹/张昊以总分177.67排名第二摘得银牌。加上之前在美国站获得的另一枚银牌，张丹/张昊顺利获得了晋级下月的大奖赛总决赛的资格。
　　短节目排名第四的中国小将隋文静/韩聪本赛季的自由滑音乐为吉他选段《弗拉门戈之魂》，与上周在加拿大站的表现相比，两位选手今天的发挥有些不尽如人意。他们在开场再次做出了高难度的四周捻转，但女选手在落冰时跌倒，随后的后外点冰三周接两周接两周连跳女选手也在第一跳落冰摔倒，导致连跳没能完成，另外他们的两周半跳两位选手的落冰也都出现了问题，第二个三周抛跳的落冰也不够流畅。隋文静/韩聪的这套自由滑成绩为109.47(技术分56.66/节目内容分54.81)，是他们参加成年组赛事以来得到的最低分，但对于连续两周作战的他们来说也相当不易。隋文静/韩聪以总分169.47最终获得第五，已很难进入下个月的大奖赛总决赛。
　　短节目排在第二位的加拿大组合托威尔斯/莫斯科维切今天的表现很不理想，开场的后外点冰三周接三周接续跳女选手第二跳落冰摔倒，后外结环三周抛跳女选手再次摔倒，另外他们的后内结环三周抛跳女选手在落冰时也用手触碰了冰面。这对加拿大全国冠军的自由滑得到了111.26分(技术分56.47/节目内容分56.79)，最终他们以长短节目总分172.04获得第三摘得铜牌，不过由于他们在美国站也同样获得第三，晋级总决赛也基本无望。
　　短节目排名第六的中国组合于小雨/金阳在第一组出场，继昨天短节目发挥良好之后，他们今天的自由滑表演也同样出色。整套节目中包括三周捻转、两周半接两周半接续跳、后外点冰三周跳以及两个三周抛跳在内的技术动作都完成得非常干净，伴随着他们每一次成功的落冰，观众席上都会爆发出热烈的掌声。不过从节目音乐的选择来说，他们的这套《梦之安魂曲》着实让冰迷有些审美疲劳。于小雨/金阳的自由滑得到了108.54分(技术分63.11/节目内容分45.43)，最终他们以长短节目总分162.96排名第六。
　　第一组最后出场的美国组合埃沃拉/拉德维德今天的发挥也比较理想，整套表演中除了女选手的后外点冰三周再次出现了落冰翻身的失误外，其他包括捻转两周、两周半接续跳以及两个三周抛跳在内的技术动作还都完成得很顺利。这对美国老将的自由滑成绩为112.75(技术分60.51/节目内容分53.24)，两套节目总分170.63获得了第四名。
　　至此，本次中国站的全部比赛项目都已结束，中国队获得一银(双人)一铜(男单)，俄罗斯队获得两金(双人、冰舞)一铜(女单)成为最大赢家。
　　以下为双人滑完全成绩：
　　(碧湖之绿)

