超级联赛-丁俊晖胜火箭 跃居小组头名锁定4强席位
　　新浪体育讯　北京时间11月4日凌晨3:30，2011年超级斯诺克(微博)联赛小组第8轮的比赛在南安普顿大厅打响，丁俊晖(微博)先在出线生死战中3-2力克罗伯逊，之后在决赛上在先丢一局情况下，连赢三局，3-1击败奥沙利文(微博)，在取得本小组优胜的同时，丁俊晖以16分荣登小组头名，并且锁定了一个4强席位。
　　此前丁俊晖与罗伯逊交手7次，丁俊晖2胜5负落于下风，去年联赛丁俊晖被墨尔本机器6-0横扫，这场惨败直接导致丁俊晖小组出局，本场比赛势关两人能否出线，首局比赛两人各自上手之后，单杆拿下30多分便停止了进攻，罗伯逊射进最后一个红球之后给丁俊晖做了一杆斯诺克，丁俊晖不仅成功解到黄球，还反做对手一杆斯诺克，罗伯逊解球漏出破绽，最终丁俊晖清完球台除黑球以外所有彩球，取得1-0领先。
　　第2局比赛一开始场边出现意外，一名观众不幸得病晕倒，比赛被迫中断，这名观众吃了药之后被送往休息室，比赛恢复进行，丁俊晖抓住罗伯逊一个直球失误，单杆拿下61分取得2-0领先，第三局，双方经历多轮防守之后罗伯逊单杆拿下66分追回一局，第四局罗伯逊率先上手单杆拿下55分，丁俊晖只需清台就可拿下比赛，然而中国神童单杆拿下39分出现失误，罗伯逊连得15分将局分追成2平，决胜局丁俊晖没有给对手机会，两杆拿下100分，最终赢得了出线生死大战，这场失利几乎宣判罗伯逊无缘超级联赛4强战。
　　在丁俊晖与罗伯逊比赛之前，由火箭迎战特鲁姆普(微博)，首局比赛天才少年展示良好状态，单杆拿下139分，之后火箭开始发威，连续两局都有50+的表现，将局分反超，第四局火箭尝试147分，可惜得了41分之后走位出现失误被迫做防守，之后火箭再次上手，可惜吃掉2红1绿之后击打蓝球出现失误，特鲁姆普单杆拿下58分将局分追成2平，决胜局火箭单杆打出70分最终3-2赢得胜利。
　　决赛首局火箭单杆拿下77分取得1-0领先，第2局丁俊晖率先上手，单杆拿下37分出现低级失误，火箭打进红球之后，却在打进黑球的同时，红球意外进了中袋，丁俊晖连得30分将局分追平，第三局两人失误连连，最终丁俊晖在收彩阶段中以68-58胜出，第四局火箭率先上手拿下17分，丁俊晖射进远台红球后，没有给对手任何机会，单杆拿下76分，最终3-1战胜奥沙利文夺得本小组的优胜。
　　本轮过后，取得两连胜的丁俊晖以16分攀登小组积分榜首位，本轮输球的特鲁姆普积14分排名次席，火箭以12分排名第3，罗伯逊尽管积12分排名第四，但墨尔本机器打完了小组所有比赛，而下一轮同积9分威廉姆斯与史蒂文斯将上演生死战，获胜一方将同样有12分，而同积9分卡特将在下轮迎战已经出线无望的希金斯(微博)，一旦威尔士双雄之间的胜者在决赛上拿下一局或者卡特下轮击败希金斯，罗伯逊第四排名就会对手取代，故罗伯逊几乎铁定告别本届联赛。(韩悦天)

