塞女排主帅成赛前发布会香饽饽：小布何时上场难定
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，2011年女排(微博)世界杯札幌站的赛前新闻发布会上，塞尔维亚女排主帅特尔泽奇成了“香饽饽”，记者们连续三个问题都指向这位欧锦赛冠军的主帅。特尔泽奇说队长乔瓦娜-布拉克切维奇已经恢复了正式训练，但是什么时候能在比赛中上场还是未知数。
　　上个赛季被郎平(微博)引入恒大女排，在中国排球联赛中效力的塞尔维亚球星布拉克切维奇深受中国的喜爱，只是伤病让她缺席了世界杯前五场的绝大部分比赛。上轮对阵巴西的比赛中布拉克切维奇替补登场亮相，特尔泽奇说：“很难说乔瓦娜什么时候能够首发登场，她7天前恢复了了正常训练，希望她能够尽快恢复。至于她什么时候能上场，也许是明天也许是后天，我当然希望越来越好。”
　　已经结束的五场世界杯比赛中，塞尔维亚女排2胜3负，主帅特尔泽奇认为输球并没什么，只是马拉古斯基的受伤让队伍打击很大。他说：“我们在与美国、巴西、德国的比赛中表现的都很好，缺少四名重要队员的情况下，我们输给巴西、美国和德国这样的强队实属正常。虽然我们已经没有太多机会能够夺取世界杯的前三名，但是我们会尽力在世界杯接下来的六场比赛中打得更好。”
　　明天塞尔维亚女排将迎来东道主日本队，主帅表示对阵日本互有胜负，但是每次都很很享受比赛。“日本的排球风格与欧洲不同，这肯定会给我们造成一些麻烦，日本队的排球防守非常顽强，明天也会如此。我们对阵日本的策略很简单：如果你想击败日本队，就必须打得非常好。”
　　(吕敏发自日本札幌)

