姚明入学首日上六节课 小巨人庆幸老师没布置作业
　　入读上海交通大学安泰经济与管理学院，成为经济学类专业的本科生，采用单独授课和跟班上课相结合的方式，总共需修满150学分——关于姚明上学的种种疑问终于揭晓。11月7日，姚明度过了大学生活的第一天。
　　华奥星空上海11月7日电(记者 李旭)是读书累还是打球累？姚明回答：“做什么事情都累。关键是有没有兴趣，能不能苦中作乐。”隔了那么久再一次坐进课堂，姚明说自己的心情，“好迫切，盼着老师快点开始讲课。”
　　第一天上了6节课
　　问：老师对你严格么？
　　答：今天是第一天，老师手下留情，没布置作业。今天主要是了解沟通，老师要知道我的底子有多么薄弱，再制定详细的授课教材。实话实说，十多年没进过课堂。突然进交大，挺唐突。既然交大给我机会，我也会非常珍惜。
　　问：今天上了哪些课程？感觉如何？
　　答：今天一共上了6节课，45分钟一节。课程是大学英语，基础数学，还有中国近代重大问题研究。
　　问：你上课时，课堂反应什么样子？
　　答：上课纪律挺好的，当然，我也非常遵守纪律，大家都盯着老师看。呵呵，每个人都交了学费，别浪费。
　　问：最大的担心？
　　答：最大担心还是跟不上学业。
　　问：12月四六级考试报名？
　　答：四六级不是本科生毕业的必考。我已经在上英语课。最坏结果考不过去怎样呢？当然，还是希望考过去。
　　问：会住学校宿舍么？
　　答：交大已经破了特例，放了把特质的椅子在教室。宿舍就不用为我特别安排了。
　　问：想对交大学生说什么？
　　答：大家互相帮助，帮助，维持课堂秩序，多多关照。
　　会协调学业和管理球队
　　问：现在还要花这么大力气学习，是为了有更好的知识来打造上海大鲨鱼的百年老店？
　　答：我想学习东西不是为单一的东西，主要目的还是充实自己，看自己还有其他方面的潜力，再说也没有球队管理系。所以，学习不要太有目的性。不过，我有很强的动力去学，理论是一切的基础，理论知识是一切的基础。
　　问：为什么选经济学类做专业？
　　答：主要学科有针对性。毕竟知道自己今后十几年需要做什么，需要补充什么。
　　问：如何协调投资人与学生的身份？
　　答：其实社会上很多办公室白领，也经常是边工作，变充电学习。第一天没办法给出未来远景，时间必须很好分布，不太可能向象牙塔的学生每天扑在学习上，还是有很多事情要管理。
　　问：之前说过这个赛季会比较多的管理球队，大概会跟多少个客场？
　　答：大家如果在客场看到我了，就说明去了，没去就没看见。
　　问：怎么分配上学和俱乐部时间安排？
　　答：除了上学，还有业余时间。我并不是每天都在上课。另外方面，俱乐部有很多尽职的工作人员。这是个平衡的问题。

