新季10大焦点战：广东新疆谁更华丽 郅联再演对决 
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，2011-2012赛季CBA的赛程已经出炉，新赛季揭幕战为11月19日佛山迎战山东，常规赛到2月15日共打34轮，2月22日开始季后赛，总决赛7战4胜最后一场的时间为3月30日，新赛季历时5个月。不过篮协表示最终版赛程可能会微调，届时请以篮协最终发布的版本为准。
　　易建联(微博)的回归以及众多NBA大牌的涌入让CBA新赛季不乏看点，以下是新浪体育(微博)为大家挑选的新赛季十大焦点战。
　　11月20日 广东～浙江 阿联vsJR史密斯
　　本场比赛是广东队新赛季的首战，也是易建联重回CBA后的首次正式亮相，而他的对手则是大名鼎鼎的JR史密斯(微博)，两人虽然不是直接对位，但是作为各自球队的核心，他们两人的表现无疑会是最大的看点。
　　12月23日 广东～新疆 总决赛预演
　　重头戏！两支总决赛的老对手每一次相遇都是火花四溅！不过这次又有了新的看点，阿联的回归，辛格尔顿从新疆转投广东，新疆队新签下的马丁、唐正东(微博)和孟铎(微博)，每一个都可能会变成赛场的焦点，而这无疑将是又一次总决赛前的预演。
　　12月28日 八一～广东 郅联再演对决
　　2007年总决赛第五场广东不敌八一，那场比赛易建联拿下了22分10个篮板，但是王治郅却带着八一队拿下了总冠军。五年后阿联重新回到CBA的赛场再次面对大郅，一个拥有无与伦比的技巧，一个有着出色的身体素质和娴熟的跳投，郅联大战绝对不能错过。
　　1月8日  江苏～新疆 唐正东再回江苏
　　为了冠军梦想，唐正东从江苏转会新疆，而这一战是他新赛季首次面对老东家，这位内线铁塔将打出怎样的表现？是全力以赴还是有所保留？
　　11月27日 新疆～浙江 妖刀战妖刀
　　上赛季新疆队的杜比展现了恐怖的杀伤力，而现在他碰到了更加妖孽的JR史密斯，同样是2号位球员，他们两人将打出怎样的对位？同时JR史密斯还将在这场比赛中碰到自己在掘金队的老队友肯扬-马丁，这场比赛绝对值得关注。
　　12月7日 江苏～浙江 绝杀恩怨
　　上赛季季后赛首轮第三场，江苏的莱特以不可思议的远投绝杀了浙江，后者被横扫出局。本赛季浙江队引进了JR史密斯，球队的整体实力得到提升，这一次他们能否从江苏身上报得一箭之仇呢？
　　12月9日 福建～佛山 扣篮王vs扣篮王
　　福建队的赵泰隆(微博)是上赛季CBA的扣篮王，而杰拉德-格林则是NBA的扣篮王，这场比赛两位扣将终于要相遇，在季前赛的交手中格林赢了数据却输了比赛，在常规赛中再次碰面，这两人是否会有更精彩的表现呢？
　　12月14日 上海～新疆 邓华德重回上海
　　本赛季新疆队签约邓华德作为球队主教练，作为昔日上海的主帅，这将是他新季首次重新回到这个熟悉的场地，不过这次他从主人变成了客人。
　　12月23日 浙江～广厦 掘金德比
　　这场比赛不再仅仅是浙江德比，两支球队各自签约了前掘金队的JR史密斯和威尔森-钱德勒，两人之前曾是队友，现在变成了对手，这样的比赛打起来会不会有点纠结？
　　1月8日 广厦～上海 宝岛party
　　广厦的吴岱豪(微博)和林志杰，上海队的曾文鼎，这三人都是来自于宝岛台湾的球员，CBA赛场上能让他们成为对手并同场竞技的机会并不多，这一次检验谁是最强的宝岛之星。
　　(大头)

