举重世锦赛中国双雄扬威 吕小军苏达金包揽3金3银
　　新浪体育讯　北京时间11月11日凌晨1点11分，在法国巴黎举行的2011年世界举重锦标赛结束了男子77公斤级争夺，中国两名选手发挥出色，包揽三金三银。吕小军(微博)以抓举170公斤、总成绩375公斤获得两项冠军，同时他以205公斤获得挺举亚军，苏达金以206公斤获得挺举冠军，同时他以166公斤和372公斤获得抓举和总成绩亚军。韩国选手史载赫以360公斤获得总成绩第三。
　　今天参加男子77公斤级A组比赛的选手，不少人整体状态都有问题，特别开始出场的几人发挥奇差，先后有8名选手结束抓举比赛，但成绩都没有超过B组第一名的罗马尼亚选手马尔丁，突尼斯选手巴霍尔甚至做出了看一眼杠铃就放弃、让全场大哗的动作！
　　中国选手第一个出场的是苏达金，他开把要了160公斤，今年状态不错的他征服了这个重量。亚美尼亚选手马蒂洛斯扬开把是162公斤，他霸气无限的举起了杠铃。最后就是中国选手吕小军，他的开把是165公斤，这把动作有点紧，在地上深蹲了一下后，咬牙举起了杠铃，三人头把较量都顺利过关。
　　二把苏达金要了166公斤，举起后双臂有些靠后，但他顽强顶住，快速调整了过来，最终成功征服166公斤，苏达金放下杠铃后用力挥了一下拳！马蒂洛斯扬二把也要了166公斤，他大喝一声举起了杠铃。三把苏达金要了168公斤，这次苏达金已经把杠铃举过头顶，但蹲在地上的他，始终没能顺利拉高，支撑几秒后苏达金无奈放下杠铃。体重比苏达金重的马蒂洛斯扬竟然也要了168公斤，这个动作他基本完成，但最后身体需要保持静止两秒，马蒂洛斯扬却无法做到，杠铃在他头顶上晃来晃去，最终放下，这样中国选手肯定获得抓举冠军。
　　吕小军二把要了170公斤，但在上挺时腰一松，这把失败。短暂休息后，吕小军再次出场，这次他水平完全发挥出来，一步到位，他漂亮地举起了杠铃！这样吕小军以170公斤获得抓举冠军，苏达金以166公斤获得亚军，体重略重的马蒂洛斯扬以166公斤获得第三名。
　　挺举比赛开始前，三名选手弃权，这样只有9名选手参加最后的A组挺举决赛。马蒂洛斯扬早早在190公斤出场，他轻松举起杠铃。08奥运会冠军、韩国名将史载赫抓举发挥不好，只有全力去冲挺举金牌，头把就要了197公斤，结果一举过关。接着杠铃升到200公斤，吕小军先出场，他稳稳举起杠铃，但手臂或许有曲肘，有一盏红灯。
　　马蒂洛斯扬二把要了200公斤，和挺举第三把一样，马蒂洛斯扬把杠铃举过头顶，但没有支撑住。苏达金在201公斤上首次出场，和吕小军一样，他采取了下蹲挺的动作，苏顺利举起了杠铃！马蒂洛斯扬三把要了202公斤，但刚举起杠铃，人就坐在地上，这样他早早退出挺举争夺。比赛现在就是中韩之争！
　　二把上史载赫先出场，他要的是203公斤，史有些困难的举起了杠铃，两白一红，惊险过关。吕小军二把要了205公斤，全力向上，腰腹收紧，完成征服！苏达金则要了206公斤，和吕小军一样的动作，苏达金完成的同样漂亮顺畅，放下杠铃后，苏达金挥拳怒喝！
　　三把三人都要了211公斤的新世界纪录来举！史载赫翻展做得很轻松，但上挺失败，这样中国选手在最后一把前，已经横扫抓举、挺举和总成绩三金三银！吕小军第二位出场，可惜在下蹲挺需要往上拉起时放下杠铃，苏达金最后出场，全场气氛热烈！苏在台上略微转悠了一会，试举前大喊一声“起来！”，可惜这次他翻展没有做出，有些遗憾的结束了比赛。
　　这样比赛全部结束，苏达金以206公斤获得挺举冠军，吕小军以205公斤获得亚军，史载赫以203公斤获得第三名，在总成绩上，吕小军以375公斤获得冠军，苏达金以372公斤获得亚军，史载赫以360公斤获得第三。
　　(威猛)

