陈忠和女排有机会3-0获胜 队伍还很年轻不够霸气
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，2011年世界杯女排(微博)赛在休战一天后重燃战火。中国女排在第六轮较量中在大比分2-1领先的情况下没能抓住机会被对手连扳两局以2-3惜败，五局比分为23-25、27-25、25-21、20-25和15-17。赛后，前女排主教练陈忠和也在第一时间分析了比赛情况。
　　本场比赛，中国队首局便很快打出了状态，虽然一度落后8分，不过最终还是追了上来。中间一度连赢2局，率先获得了赛点，只可惜最终巴西逆转成功。
　　陈忠和觉得中国队完全有机会拿下，“非常可惜2:3憾负巴西。从今天场上双方的竞技状态看，完全有机会、有希望拿下这场比赛的，甚至是3:0直接拿下。我们队伍还是很年轻，不够霸气，体现在第四、第五局快接近胜利时的自信心不足，关键分、关键局的把握能力欠缺，给了对手翻盘的机会。总体上打得很出色，打出自身水平，达到预期的拿分目标。”
　　前国手周苏红也对这样的一个比分比较遗憾，“这个比分是超遗憾，关键球还得既稳又狠。”虽然女排今天惜败，不过老女排们还是一如既往的支持着女排，张越红就说，“中国女排必胜，加油加油加油！”殷茵也说，“2:3，只差一点点，这就是差距，后面的比赛加油。”(新体)

