姚明第一课上中国近现代史 交大同学微博刷屏直播
　　和姚明一起上课的交大同学目不斜视，被网友们称呼为“淡定帝”。(新 华)
　　有没有想过这样的画面：当你结束一天学习，抱着课本和笔记本，迎着凉爽秋风穿过大学校园时，一只大手从后面突然拍拍你的肩，浑厚的声音从2.26米高处传来，“同学，你知道图书馆怎么走吗……”这个场景，以后将会在上海交大发生。在前天完成在上海交大闵行校区的报到之后，姚明昨天就带着纸笔开始了大学生活。上学第一天，他先后上了中国近现代史、线性代数、英语等课程。
　　阶梯教室开始听讲
　　完成报到之后第二天立即上课，姚明的务实不仅体现在此。此前，媒体表示因为姚明特殊的身份，校方不会让姚明与其他同学一起上课，而是专门有老师给姚明提供单独教学。但也许是迫不及待想要投入知识的大海，姚明拿着纸笔，直接去阶梯教室和学生们一起，开始了进入大学的第一课。
　　姚明首堂课所在教室为交大闵行校区东中院1－300阶梯教室。从交大学生自发上传的微博时间来看，姚明上课的时间大约在下午4点半左右。姚明进入教室之前，已经有不少学生坐在教室等待老师进门上课，但让他们没想到的是，他们首先等来的居然是传说中的“交大史上最高学生”姚明。
　　虽然为阶梯教室，但身高甚至比教室入口门框略高的姚明，也许是担心自己坐在前排会挡住身后的校友，低头进门之后直接走到了教室最后一排。弯身坐下，身后的空调和自己坐下后的高度相差不多。
　　正式上课。姚明左手托腮认真听讲，听到要点还会拿笔细心记录。因为阶梯教室的座椅都为固定座位，椅子和课桌之间的距离对于2.26米的姚明来说实在憋屈。但听得投入的姚明好似已经忽略了座位的不适，努力低头记笔记。弯着腰，低着头，姚明的脸与躯干几乎成为了一个直角，这个不同于球场上的形象颇为有趣。
　　姚明首课选修历史
　　是什么内容要姚同学听得如此忘我？据交大学生网友爆料，姚明第一堂课的内容为“中国近现代史重大问题研究”。
　　读书一直是姚明的爱好，在2009年姚明养伤之时，除了到丰田中心进行恢复性训练，就是利用养伤的日子读书充电。在接受媒体采访时，姚明曾表示自己什么书都读，“只要是自己感兴趣的就行。以前，在学校时我最喜欢上历史课，所以我现在在看许多这方面的书。史书能告诉你在过去100年里发生了什么。”
　　交大同学微博直播
　　可能是担心影响学校正常上课，姚明的第一课并没有记者全程跟随。但微博的力量已经渗入到生活的每个角落，上海交大的学生们通过微博，第一时间第一现场的为姚明的第一课进行了全程直播。
　　“姚明去东中1－300上课了，交大的童鞋们快去围观，以后打篮球可以捎上人家啊，不要排挤明星嘛”，微博名为“凌风晓雪”的交大学生在微博上发出了姚明具体地点。此后，该微博被不停转发，“微博彻底被姚明刷屏了……”不少同学在微博上感叹道。
　　人多力量大，还有同学即时上传最新消息，“路过e楼巧遇姚明下课，终于近距离看到了交大也许是有史以来最高的学生”，甚至姚明下课也逃不了学生的直播，“老师居然还提前下课，我到的时候刚好出来，我就远远地看到了一个头。”
　　围堵教室爬窗偷看
　　在首条姚明正在上课，并爆料具体地点的微博发出之后，经过学生的转发，1－300阶梯教室瞬间被热情的学生团团围住，为的就是第一时间现场目睹偶像真身。“今天饿着肚子等了1个小时！一直看着姚明的脑袋和大腿！好高好高啊，闪光灯哗啦哗啦闪啊”，一直在教室门口等待的微博名为“灵雪＿glass＿fairy”的交大学生发表粉丝感叹并上传手机照片，该照片中，等在教室门外的同学大概在百余人，将本来就不大的教室门彻底堵死。
　　在门口守候对手太多，那就干脆飞檐走壁去看姚明。因为姚明坐在阶梯教室最后一排，身边的窗子正好透出自己的脑袋。甚至有学生用手攀在窗沿，用类似于引体向上的姿势努力向上，偷看姚明。
　　姚明身边的淡定帝
　　围观的、惊叫的、甚至是爬窗子的。姚明的到来像暴风雨一样，在交大学生中掀起疯狂。但不论外围多么激烈，暴风雨的中心永远是风平浪静。因为享受到全球独家与姚明同坐听课的学生，居然淡定异常。
　　在网友上传的照片中，该同学在与姚明同坐时，既没有索要签名，也没有激动异常，在听课的时候甚至能做到——目不斜视！完全对身边这位2002年NBA选秀状元、9届全明星、中国篮球第一人无感。“特别想采访一下姚明旁边的同学，那个眼镜哥的感受……”、“这是神马情况！姚明坐在你身边你也太淡定了吧！”、“边上的小孩，装啥啊？”不少激动的网友调侃道。(特约记者 包 靖)

