举重世锦赛前瞻：中国男队八猛将 女队小级别冲击
　　新浪体育讯　即将开幕的2011年世界举重锦标赛，中国举重队派出一支新老结合的队伍，队中15名选手均代表了目前国内最高水平。推出这一阵容，意在创造佳绩，实现奥运热身的同时，达到锻炼新人的目的，为明年伦敦奥运会比出佳绩创造良好条件。上届世锦赛，中国男女大力士取得14个金牌(其中总成绩金牌4枚)的成绩，根据中国选手的实力，本届有望突破上届成绩。
　　男队：小级别握有优势    中级别面临挑战
　　和以往大赛一样，中国男队将兵力安排在前五个级别，其中56公斤、69公斤和77公斤三个级别均报了两名选手，放弃了94公斤、105公斤和105公斤以上级三个级别的争夺。
　　中国男队由奥运会、世锦赛双料冠军陆永(微博)领衔。吴景彪(微博)、张杰(微博)、吕小军(微博)和苏达金四人参加过世锦赛，其中前三人为世锦赛冠军身份。赵朝均、伍超和唐德尚是首次征战世界大赛，他们三人在今年国内外比赛中均有不俗表现。根据8名选手的实力，中国男队在五个参赛级别均有争金夺牌的实力。
　　吴景彪和赵朝均联袂参加56公斤级比赛，构筑成该级别新的“双保险”。吴景彪在上届世锦赛夺得该级别总成绩、抓举冠军和挺举亚军，总成绩实力在290公斤以上。赵朝均是大器晚成式的选手，今年23岁的他比吴景彪还大一岁，今年他在全国锦标赛获得56公斤级总成绩、挺举两枚金牌主，两项成绩分别达到294公斤、164公斤。该级别，中国选手总成绩比对手高出10公斤以上，近两届世锦赛中国“双保险”均囊括抓举、挺举和总成绩冠亚军，只要比赛中不出现三次试举的低级失误，该级别三个项目的金银牌逃不出中国选手的掌心。
　　代表中国队参加62公斤级的张杰，他是该级别总成绩世界纪录(326公斤)保持者。张杰在上届世锦赛夺得该级别挺举冠军，但总成绩输给了朝鲜名将金云昆。世锦赛后召开的广州亚运会，张杰以321公斤的总成绩力压金云昆。 印尼好手伊拉万也有320公斤左右的实力。张杰欲加冕世锦赛总成绩冠军，必须要闯过这两道雄关。
　　69公斤级，奥运冠军廖辉在去年世锦赛创造了358公斤的总成绩世界纪录，这次他因伤没有出征，使中国队该级别实力明显受损。代表中国队参赛是伍超、唐德尚两位90后小将。伍超上月夺得七城会冠军，当时他以331公斤力挫群雄，但比赛中暴露了其稳定性不够的软肋，挺举比赛仅成功了一把。唐德尚是今年全国锦标赛冠军得主(335公斤)。伍唐两将主要对手是一位俄罗斯选手和一位亚美尼亚选手，他俩报名成绩均不低于335公斤。伍超和唐德尚能否保持这几年中国队在该级别优势地位，很大程度上取决于试举成功率。
　　和前两届世锦赛一样，吕小军、苏达金两位名将继续扮演77公斤级别“双保险”。吕小军在前年世锦赛大放异彩，打破抓举(174公斤)、总成绩(378公斤)两项世界纪录，去年世锦赛吕小军虽收获了挺举金牌，但在抓举比赛中因战术失误未能染指抓举、总成绩两金。苏达金实力很强，他是该级别全运会冠军，不过近两届世锦赛均没有正常发挥水平，今年他在全国锦标赛以370公斤夺冠。吕小军、苏达金的主要对手是两位亚美尼亚选手，其中一位是上届世锦赛总成绩冠军马蒂诺斯扬(373公斤)，这两位选手报名成绩均达到370公斤。由此看来，本届77公斤级总成绩冠军成绩很可能在370公斤以上。
　　上届世锦赛，状态不佳的陆永仅获得总成绩第5名。今年亚锦赛，这位奥运冠军证明了自己的实力，以385公斤的总成绩夺冠，该成绩与今年欧锦赛冠军得主俄罗斯选手尤福金打成平手。根据各国选手报名情况，上届世锦赛总成绩冠军、波兰名将泽林斯基也是冠军有力争夺者。陆永能否像北京奥运会、2009年世锦赛那样再次扮演一回孤胆英雄？
　　综上所述，中国男队在56公斤、77公斤拥有一定优势，另三个级别与亚欧强手将有激烈比拼。
　　女队：中小级别冲金牌    大级别挑战对手
　　中国女队同样是按常规出牌，7个级别各派出一名选手参赛。其中李雪英、欧阳晓芳曾夺得过世锦赛冠军，纪静、向艳梅和周璐璐是首次参加世锦赛，田源、康月是第二次征战世锦赛。和以往不同的是，中国女将在一些级别不再拥有优势，甚至处于明显劣势。根据近两年大赛成绩，这次中国女将夺金点集中在中小级别。
　　参加48公斤级的是18岁小将田源。田源是首届青奥会冠军，去年首次参加世锦赛夺得挺举银牌和抓举、总成绩铜牌。时隔一年，田源实力上了一个新台阶，今年全国锦标赛总成绩、挺举成绩分别达到218公斤、122公斤，均超过世界纪录1公斤，其在亚洲锦标赛的成绩(206公斤)也好于土耳其名将塔伊兰今年欧锦赛的夺冠成绩(195公斤)。如果田源能发挥出自身水平，有望为中国女举夺回上届失掉的冠军宝座。
　　53公斤级，纪静在全国锦标赛总成绩达到220公斤，超过欧锦赛冠军18公斤之多。但是，哈萨克斯坦一位18岁小将世锦赛报名成绩也达到 220公斤，这位程咬金的出现，使该项目冠军人选变得扑朔迷离。
　　征战58公斤级的是2009年世锦赛冠军李雪英。陈艳青退役后，中国女将在该级别仍然保持一定优势，近两届世锦赛均顺利夺金。李雪英在今年亚锦赛以235公斤夺得总成绩冠军，从报名成绩看，这位名将拥有10公斤左右的优势，很可能再次问鼎世锦赛冠军。
　　63公斤人选欧阳晓芳是位29岁老将，上届世锦赛夺得抓举金牌、总成绩铜牌。欧阳晓芳报名成绩达到245公斤，但她和前两届世锦赛冠军、哈萨克斯坦名将马内扎，今年欧锦赛冠军、俄罗斯名将沙伊诺娃相比，实力并没有优势，冲击总成绩金牌的难度不小。
　　69公斤级曾是中国女队的优势项目，这次名将刘春红挂免战牌，代替她参赛的是19岁小将向艳梅。向艳梅在七城会举出253公斤的总成绩，但这一成绩明显低于俄罗斯名将斯利文科(260公斤)。斯科文科出道多年，曾有在世锦赛摘金牌、破纪录的壮举，向艳梅无论是实力还是经验，均明显处于下风，此次出征能夺得奖牌就算正常发挥。
　　康月、周璐璐分别征战75公斤、75公斤以上两个级别。近两年，75公斤级是哈萨克斯坦名将波多贝多娃的天下，去年世锦赛她的总成绩达到 295公斤， 今年欧锦赛冠军埃夫斯楚金娜的成绩也达到292公斤。康月今年最好成绩为260公斤，与亚欧顶尖高手差距较大。从报名成绩看，康月获得奖牌的可能性不大。周璐璐是中国女队的一张奇牌，她的最好成绩高于孟苏平，此将在三年前全运会举出323公斤的总成绩，该成绩如放在前两届世锦赛，均是总成绩冠军。今年欧锦赛，俄罗斯女将卡什丽娜举出327公斤的成绩。周璐璐在今年亚锦赛亦有不俗表现，以141公斤打破了亚洲纪录。如果周璐璐能发挥出个人最高水平，有可能给卡什丽娜制造障碍。      
　　由此看来，中国女举在48公斤、58公斤两级别夺金希望较大，53公斤具有夺金实力，另四个级别与对手有一定差距，有希望超过上届两枚总成绩金牌的成绩。       (王全立)

