意大利一役刺激女排爆发 东道主日本作茧自缚吞苦果
　　昨天，世界杯中日之战，惨烈的第五局决胜局，日本主将木村纱织嘴角轻轻扬起的笑意，恍若前天中国姑娘在对意大利第五局时的情景。前天，此时的比分是8:4，中国领先；昨天，日本队以同样的比分领先进入交换场地……但木村纱织并没有想到，中国队在接下来却彻底把日本拖垮了！追分，追平，反超，慌乱的日本队在压力下失误造成的无攻过网，让中国女排(微博)拿到两个赛点！那一刻，日本已然缴械，中国最终以15:13拿下决胜局，总比分3:2拿下本届世界杯最关键一战！　
　　进攻显神威
　　江苏小丫当选本场MVP
　　来自江苏的惠若琪(微博)，全场拿下23分居全队之首，仅仅比日本队木村纱织少了一分，而扣球方面直接砍下21分。赛后，惠若琪被评为本场比赛最佳球员。
　　本场比赛的紧张激烈程度，比之前天中意之战有过之而无不及，一共五局比赛，双方的总得分竟然同为105分，令人咋舌。全场得分最高的木村纱织有如神助，各种匪夷所思的球都在她手中化作了得分，急得央视解说员洪钢(微博)在魏秋月拦死她的扣球后大呼：“不能让她打得太开心了！”不过，一山还比一山高，中国队笑到了最后，惠若琪的直线扣杀、杨?菁的背飞让日本防不胜防。
　　比赛结束后，央视解说嘉宾冯坤(微博)对中日之战进行了总结，“非常激烈也非常精彩，都发挥出高水平，在技战术方面也发挥得淋漓尽致，第四局落后通过拦网抓住转机，发挥出极高水平。”当被问道中国队谁发挥最好时，冯坤的答案是：“每个人都发挥得很出色，印象非常深刻的是两名主攻比前两天都好，尤其是小将惠若琪今天发挥很好，经常通过三人拦网，第五局几个球处理得很好。”
　　人算不如天算
　　东道主作茧自缚吞苦果
　　世界杯赛事关奥运资格，作为东道主的日本当然要力争上游，起码在赛程设置上要有利于自己，在盘外招方面也要“狠下工夫”。
　　中国队到了广岛之后，就遭遇了训练场地不够宽阔无法练习发球的问题。最关键的就是中国队的比赛时间问题。在中国女排参加的共计11场比赛中，分别各有五场是安排在了北京时间上午10点和下午两点进行，只有一场与东道主日本女排的比赛是被安排在了下午5点进行。三场比赛的时间一天一个样，无疑就是要打乱中国女排的备战节奏。
　　由于日本对阵意大利近期拥有四战全胜心理优势，世界杯首战竟然选择了卫冕冠军作为练手对象，然而意大利到底也是世界强队，如此受到东道主轻视心中自然憋了一口闷气，最后果然把日本打了个一塌糊涂。日本深知意大利是中国克星，让中意两队第二轮交锋，就是想等两败俱伤之后坐收渔人之利。好在中国虽然苦战输给意大利，但面对日本依然体现了亚洲霸主的王者之气，徒留东道主面对前三战两负的结果独自伤悲。
　　俞觉敏欣喜
　　意大利队刺激了女排姑娘
　　前天输给意大利一战实在颇为可惜，要知道，中国队决胜局曾8:4领先。然而，最后就稀里糊涂输掉了比赛，队员们也都比较沮丧。或许是受了意大利的刺激，昨天对阵日本，落后时刻中国队的冷静和沉着，终于将日本队斩落马下。赛后新闻发布会，主帅俞觉敏也特别提到了和意大利一役。
　　“这场比赛我在赛前主要是在调节队员的情绪，因为输给意大利之后，队员们的情绪还是有一定的影响，可能看上去没什么，但是从训练就能看出来，输给意大利还是让她们触动很大。”按照俞觉敏的分析，昨日的比赛从一开始就进入了日本队的节奏，而对手的顺风顺水，其实直到第五局也一直延续。日本队强大的主场优势也起到了非常关键的作用。“但最后还是我们赢了，尤其是在第四局、第五局都落后很多的情况下，队员们都没有放弃，始终咬得住一分一分地打，这一点非常不容易。应该说输给意大利我们也就是在第五局领先的时候没有把握住，这一点队员们的印象相当深刻，所以这一次即便落后，她们也还是沉得住气，下得去球。”
　　本报记者 张晨?

