乒球世界杯-韩国赢球进男团决赛 中日争女团冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，乒乓球(微博)团体世界杯在德国的马格德堡结束半决赛的争夺，韩国男队在朱世赫、吴尚垠和柳承敏的带领下3比1击败日本队闯入男团决赛；福原爱、平野早矢香和石川佳纯出战的日本女队以3比0淘汰中国香港队跻身女团决赛。韩国男队和日本女队都将与中国队争夺冠军。
　　韩国队和日本队在男团半决赛中遭遇，这一次日本队并没有派出水谷隼和岸川圣也。首盘朱世赫对阵松平健太，韩国老将为球队打开胜利之门，他以3比1(11比7、5比11、11比4、11比7)击败松平健太，韩国队1比0领先。第二盘吴尚垠登场迎战吉田海伟，吴尚垠完全掌控大局，11比2、11比3、11比6，他直落三局获胜，韩国队将总比分扩大为2比0。
　　接下来的双打比赛中，丹羽孝希/松平健太表现不俗，他们以3比1(11比6、13比11、8比11、11比6)战胜柳承敏/吴尚垠，日本队将比分扳为1比2。柳承敏在第四盘和吉田海伟交锋，虽然在大比分2比1领先，第四局一度9比6领跑的情况下被吉田海伟逆转拿下第四局，但柳承敏最终赢得决胜局，他以3比2(11比7、9比11、11比8、10比12、11比6)险胜，韩国队以3比1淘汰日本队晋级决赛，他们将与中国队争夺男团冠军。
　　女子团体的另一场半决赛是中国香港队出战日本队。第一盘比赛在帖雅娜(微博)和福原爱之间进行，帖雅娜的开局不错以11比5先胜。福原爱在接下来的比赛中找到进攻感觉，她依靠快速的正手进攻压制住帖雅娜的反手，结果她以11比8、11比9、11比5连扳三局拿下首盘，日本队以1比0领先。
　　第二盘是姜华?(微博)对阵平野早矢香，上月底在新加坡举行的女乒世界杯中两人曾在小组赛遭遇过，姜华?当时以4比2取胜。今日再战双方打得格外激烈，两人在场上打满五局，姜华?决胜局中以5比3领先交换场地，可是平野早矢香在易边后掀起反击波追平比分。6平时中国香港队请求暂停，但姜华?回到场上后表现毫无起色，平野早矢香则一鼓作气连赢5分拿下决胜局以3比2险胜，五局比分是11比8、9比11、8比11、11比6、11比6。日本队把总比分扩大为2比0。
　　士气大振的日本队在双打比赛中再接再厉，石川佳纯/福原爱以3比1(11比13、11比9、12比10、12比10)击败李皓晴/帖雅娜，日本队以3比0战胜中国香港队进入决赛，她们将与中国女队角逐冠军。
　　(Chimera)

