那些当妈的奥运冠军们 她们既是母亲也是运动精英
　　既当妈妈又当奥运冠军并不是件容易的事，尽管老将有着传奇式的运动生涯，但是不可不说的是在今后的人生道路上，“妈妈”冠军会创造出新的伟大。
　　柔道妈妈：冼东妹
　　在雅典奥运会上，冼东妹获得了女子柔道52公斤级冠军。之后退役的她有了自己的家庭和孩子，而在2007年初，已经32岁的冼东妹却做出了复出的决定，目标直指北京奥运会。
　　功成名就的冼东妹之所以选择复出就是为了参加北京奥运会，在中国体育的历史上，生完孩子再复出参加奥运的选手本不多见，冼东妹说，当初决定为北京奥运会复出，就是想看看自己还行不行。“国外的运动员拖家带口参加世界大赛很常见，但在中国，很多人生完孩子就会选择退役。可能在中国柔道界，我是唯一的‘妈妈级’选手。”
　　当然，冼东妹也承认，自己的复出有多方面的因素。“首先，奥运会在家门口举行，意义不一样；其次是领导和教练的鼓励，及家人的支持。另外，我也想自己挑战一下自己。”而此前在中国参加的六届夏季奥运会中，尚未有一位妈妈选手成为冠军，在北京奥运上，冼东妹如愿以偿，开中国妈妈运动员夺金先河。王文
　　射击妈妈：杜丽(微博)
　　秀美可人的杜丽看似小女人，却有一颗强大的心。2004年雅典奥运会，她拿下中国代表团首金，风头一时无两；2008年北京奥运会，她先与首金擦肩而过，4天后又用一枚金牌完成了自我救赎。
　　两届奥运两枚金牌，足以让一名运动员功成名就，她随后的结婚生子似乎也有些见好就收的意思。可随着伦敦奥运会的脚步临近，这个大女人坐不住了，毅然决然地带着半岁的儿子回到了国家队，扛起枪继续练。杜丽说：“回来是不想以后后悔，孩子是我的精神支柱。”综合

