圈内人士曝料庄晓岩金罐是补发 王军霞：我的是真金
　　信息时报讯 健力宝“奥运金罐”涉嫌造假一事炒得沸沸扬扬，实际上，健力宝在1992年和1996年都赠予了奥运冠军金罐，昨天，有媒体报道1996年奥运冠军孙福明、王军霞都证实自己的罐子是真金。那么出问题的金罐只是1992年那一批，还是只是1992年奥运冠军庄晓岩(微博)手中的那一个呢？
　　据悉，除了1992年奥运会之外，1988年汉城奥运会、1996年亚特兰大奥运会以及2000年悉尼奥运会，健力宝公司都给每一位奥运冠军赠送一个“纯金”礼品。其中，1992年和1996年都是以健力宝拉罐为原型一比一制造，而2000年则是一座微缩版健力宝大厦模型。
　　自从庄晓岩曝出健力宝金罐有可能涉假后，已有不少奥运冠军拿出了金罐去鉴定。据《成都商报(微博)》报道，目前担任辽宁省女子柔道队领队的孙福明证实了她的金罐表面为纯金，“在得到消息后，我越想心里越不对劲，虽然这点钱我也不在乎，但这个罐子是我过去所获得荣誉的一种象征，所以我马上就拿着金罐子去做了检测。也没有把罐子全部拆开，但人家检测的结果显示，至少罐子表面是纯金的。”孙福明还表示，当年他们那一批奥运冠军领取的“奥运金罐”，都配有一张品质证书，标明了材质是“999足金”，但没标明重量。“我自己拿去称了一下，有570克，但是人家也没说这570克全部是足金的。现在的检测结果是至少表皮是纯金的，我也觉得满意了。”
　　此外，奥运会冠军王军霞也表示她的金罐货真价实。不过，目前依然没法判定当年健力宝是否承诺金罐是纯金还是镀金，而1996年那批金罐目前也只能证明是表面为纯金。钟文
　　有此一说  庄晓岩的金罐是补发
　　就在金罐事件扑朔迷离之际，有圈内人士爆料：有问题的很可能只有庄晓岩手中的那个，因为她那个是补发的。据《成都商报》在报道中称一圈内人士表示：庄晓岩所遇到的情况，或许仅仅是个案。
　　该人士讲述了当年颁奖时发生的一个细节：“当时不知道是什么原因，在健力宝公司准备‘金罐’的时候，恰恰漏掉了庄晓岩的那一个，还是事后庄晓岩和她母亲找到健力宝公司，才补发给她了一个。可能是在这个环节上，罐子被偷梁换柱了。”
　　对于此番言论，庄晓岩先是表示“时间过去太久了，我不记得了”。随后突然有点恼怒，“如果没发我的，我那天跑人民大会堂干什么去了？那好，我这个罐子不是人家送的，是我去偷的总行了吧。”
　　问题金罐其实也包金
　　既然1996年的“奥运金罐”起码是镀金，那么为何1992年赠送的这一批会出现庄晓岩所称的“只值50元”的情况？
　　据《华商晨报(微博)》报道，庄晓岩曾委托他们对金罐进行专业鉴定，随后，在辽宁某专业检测机构，经过两个小时的检验，工作人员表示，由于过程比较复杂，所以目前只能得到初步结论：整个金罐重164.488克，金罐的外面是一层包金，里面露出的银白色部分肯定不是金，但具体是什么材质还需要数天后才能出结果。
　　所谓包金，是通过机械力碾压或高温熔接，将极薄的金或K金金箔包在银或金属胎体表面的方法。这也意味着，庄晓岩获赠的“奥运金罐”，还是有一点黄金含量的。
　　老报纸还原赠送状况
　　有金罐有奖金
　　当时的赠罐仪式规模如何？都有谁出席了活动现场？当时是否说明了金罐的成色和价值？当年的报纸记录了一些赠罐仪式始末。当年，《光明日报》、《中国体育报》、《北京晚报》等媒体都在显要位置报道了健力宝赠罐的新闻，有些注明金罐价值4万元，有些媒体则报道除了金罐外，健力宝还奖励了奖金。
　　《光明日报》：头版配图报道
　　1992年8月15日，《光明日报》在头版刊发了一篇图片新闻，内容就是健力宝公司向第25届奥运会获得金牌的运动员颁发健力宝金罐。
　　虽然整个报道只是图文报道，总共74个字，但这张照片是当天《光明日报》头版的两张照片之一，足见这件事在当时的影响力。报道摘录：8月14日，广东健力宝集团有限公司在北京人民大会堂举行颁发健力宝金罐仪式。获金牌运动员手捧金罐、挥动花束向出席颁奖仪式的人们致意。
　　《北京晚报》：冠军奖励15000元
　　1992年8月16日，《北京晚报》在第四版右上角刊发了“健力宝为金牌选手发金罐”的新闻。这条208个字的新闻报道了当时参加活动的主要人员，还特别注明健力宝公司颁发给金牌选手的金罐“每个价值四万元”。文章在最后还引用了时任健力宝公司总经理的李经纬的承诺，“获得本届奥运会奖牌的所有中国选手将终身享受健力宝饮料和李宁牌运动服。”
　　报道摘录：会上，健力宝公司还为获奥运会金、银、铜牌运动员的教练员分别颁发了15000元、10000元、5000元奖金，并且赠给中国代表团20万元，奖励有功人员。
　　《中国体育报》：每个罐子价值四万
　　1992年8月15日，《中国体育报》在头版中间的位置刊登了“健力宝欢迎中国奥运健儿，金罐授予夺标选手，不忘鼓励幕后英雄”的新闻。
　　报道摘录：广东健力宝集团有限公司8月14日在人民大会堂兑现了他们在奥运会前许下的诺言，十七个闪闪发光的健力宝金罐(每个价值四万元)分别赠予十七位(此处有疑点，应为18个奥运冠军——编者注)胸佩奥运金牌的中国运动员。发奖仪式由健力宝集团有限公司总经理特别助理、李宁体育用品有限公司总经理李宁主持……在奥运会期间及时把奥运信息发向全国的中央电视台也获得了一个健力宝金罐。

