健力宝从未离开过中国体育 造假事件不会抹杀贡献
　　尽管健力宝赠送1988、1992两届奥运冠军的“奥运金罐”涉嫌造假。然而，这些反面例子，并不能抹杀健力宝公司在中国体育发展历程中所起到的巨大推动作用。从1984年的第23届奥运会开始，健力宝先后赞助中国体育代表团参加了4届奥运会和3届亚运会，以及4届全运会等大型体育赛事活动，是迄今为止对体育事业支持最大的国内企业之一。健力宝的历史，就是一部中国体育的发展史。
　　起家于体育
　　1984年在洛杉矶一炮走红
　　1984年，时任健力宝掌门人的李经纬通过种种努力，让健力宝饮料在1984年6月成为中国奥运代表团的首选饮料。但是当时健力宝并不能进行批量生产，李经纬只得用外汇从香港购回了一批易拉罐，在深圳的百事可乐工厂，雇佣工人在下班时间加班，才将第一批健力宝生产出来。中国体育代表团在1984年奥运会上取得巨大成功，也在很大程度激发了全民的热情和民族自豪感。最巅峰的时刻出现在女排(微博)奥运会决赛赛场，中国女排击败东道主美国队，实现了世界大赛的“三连冠”伟业，这样的成绩也引起了全国沸腾。日本记者在《东京新闻》发表报道《中国靠“魔水”快速出击》，表示中国女排取胜的“秘密”，就是在比赛或者休息的时候，都在喝一种国产的饮料，那就是健力宝。“中国魔水”也迅速被国内媒体报道，健力宝也因此一夜出名，成为国内最受追捧的运动饮料。
　　倾心于体育
　　健力宝曾雄霸国内饮料市场
　　尝到与体育联姻的甜头后，健力宝更加坚定地走体育路线。健力宝1986年赞助中国体育代表团参加第十届亚运会。1987年，健力宝成为第六届全运会最大赞助商，赞助金额达到350万元。1988年，成为第24届奥运会中国代表团专用饮料。1990年，健力宝独家赞助第11届亚运会火炬接力活动，赞助金额高达1600万元，并成为亚运会中国代表团专用饮料。1991年，健力宝赞助第七届全运会300万元，赞助第25届奥运中国代表团60万元，同年成为中国饮料行业产量和利税第一。1992年，健力宝为当年获得奥运金牌的18名选手颁发“健力宝金罐”，为获得奖牌运动员颁发奖金，并奖励中国体育代表团20万元。这一经历，甚至被记载在健力宝公司官网的“大事记”一栏中。年底，健力宝赞助少年球员留学巴西。1993年，健力宝赞助第七届全运会500万元。而此时，健力宝的销售额达到18亿元，排名全国饮料酿酒行业第一。1996年，赞助第26届奥运会中国代表团2000多万元。1998年，健力宝独家赞助第八届全运会1200万元。
　　低谷时仍打“体育牌”
　　去年投入8000万赞助亚运会
　　高潮之后就是低谷，自2000年后，健力宝公司内部持续动荡。在首任掌门人李经纬下台后，接替者张海放弃了运动体育饮料路线，选择时尚饮料，结果导致定位陷入模糊，缺乏核心的竞争力。张海后期曾收购深足欲依托职业体育重塑品牌，但并未奏效。而且，李经纬和张海都先后因侵占和挪用资金入狱。此后，统一集团入主，去年亚运会，健力宝以8000万高额赞助费取得指定运动饮料赞助商资格，试图通过亚运会重振健力宝品牌。此外，健力宝公司目前三款主打饮料，最新推出的就是“爱运动”，从这个名字中我们不难看出，健力宝依旧对中国体育念念不忘。(文中数据，均来源于健力宝官方网站)
　　本组稿件均由成都商报(微博)记者 何鹏楠 采写

