广东省运会冠军自爆年龄被造假 官方称具体原因待查
　　2006年，龙岗区青少年业余体育运动学校学生李冒林和宋政，代表深圳参加广东省第十二届运动会自行车比赛项目，二人分别取得两枚金牌和一枚金牌的好成绩。而今，两名曾经的省运会冠军向媒体投诉，反映他们的金牌奖金被私分，拿到手的仅一半，而他们因在校期间留下的伤病，目前无人过问。此外，他们还自爆体校为他们户口年龄造假，更改年龄以大欺小，违背体育竞赛的公平原则。
　　昨日，龙岗区青少年业余体育运动学校和上级单位龙岗区文体旅游局方面向南方都市报(微博)记者作出回应。回应称伤病问题成因复杂，但一直在协调处理，不存在撒手不管的情况。而金牌奖金发放，的确存在范围过大的问题，合情但不合规。两家单位确认二人户籍年龄存在造假，但造假原因和责任有待进一步调查。
　　奖金到手只剩一半
　　公开信息显示，在2006年举行的广东省第十二届运动会自行车比赛项目中，深圳队独揽14个项目中的11枚金牌，成为该届自行车比赛的最大赢家。其中，宋政参加男子甲组三公里个人计时赛、二十公里个人计时赛、一公里个人计时赛、八十公里个人计时赛的比赛，分别获得第一、第二、第三、第八的成绩。李冒林则获得两枚金牌一个第五名。二人因为表现优异，还被深圳市体育代表团授予“贡献奖”。
　　夺冠归来，除了金牌，还有深圳市委市政府给与的高额奖金，而二人随后却发现，到手的奖金严重缩水。2007年，龙岗区青少年业余体育运动学校给参与比赛并获得名次的运动员统一办理银行账户，并将奖金存入账户中。李冒林和宋政拿到存折后才发现，存折上的奖金已有部分被取出。有材料显示，运动员的奖金账户中有19.6万被取出，列在近20人以及一些单位的名字后面。宋政称，这些名字有些是省队的教练，有些是相关部门的领导。
　　存折最终的数额显示，宋政名下的账户上，存入奖金总额25600元，最终剩下19200元。而在李冒林出示的运动员奖金明细表上，存入奖金总额为33500元，但最终的金额显示也是19000多元。照此比例计算，宋政到手的实际奖金为发放金额的75%，而李冒林只拿到了56%。
　　伤病后续处理难解
　　李冒林称，他2006年1月因为长期的高强度训练，导致其左下肢血栓性脉管炎、左小拇指溃疡等多项明显病症，直接影响其日常生活和正常训练。随后，他先后在深圳市第二人民医院血管外科进行五次手术。因为伤病问题，2010年10月，龙岗区青少年业余体育运动学校与其签订为其补助一年的合同，对医疗费用以及吃住补贴都有明确的约定。而约定中写明，一年之后协议终止。如并未治好，李可向法院起诉。
　　宋政没有因伤病造成问题，但其在2005年10月，备战训练时，因为社会车辆进入赛道并违章行驶导致了车祸发生。宋政接受了左膝内侧副韧带修复术等4次手术。被鉴定为八级伤残，但他称至今未收到任何事故赔偿。宋政称，当时学校未能给他们购买意外伤害保险，而在训练时发生意外，他要求校方进行赔偿。
　　学校虚报年龄参赛
　　李冒林共有两张身份证，辽宁老家办理的一代身份证显示其为1989年9月8日出生，而深圳的二代身份证上，李冒林的出生日期则变成了1992年1月8日。同样，原本是1988年出生的宋政，现在深圳户口上面的出生日期则是1992年2月22日。
　　二人均称，体校为其办理深圳户籍时，在年龄信息上进行更改造假。拿到的深圳户籍年龄均是1992年，是为了方便在省运会时参加年龄组别小的赛组。“说白了，就是以大欺小”，宋政说，生理年龄上的差异加上训练时间的长短，使得他们这种更改年龄的运动员更有优势，比赛成绩当然更加理想。
　　2004年10月1日宋政从河南安阳体校来深，是自己的个人行为，经过相关考核合格后才得以进入龙岗区青少年业余体育运动学校进行全日制的训练。“我们都是自己个人来报名的，怎么可能存在输送单位的问题”，对有关部门的说法，宋政向南都记者表示质疑。
　　“不说全部吧，最起码非常普遍”，宋政说，更改年龄参赛，以达到“以大打小”的目的，为了取得更好的成绩，这几乎已成为当时深圳参赛团队的潜规则。年龄被体校造假，他自己没参与，但默认了。
　　宋政称，当时的户籍信息审核程序并不严格，龙岗区业余体校帮助所有的运动员统一办理深圳户口。在对公安机关出具相关材料时，按照需要，提交假的户口簿，或者称身份证丢失，然后将年龄进行更改，已达到登记年龄变小的目的。
　　采写：南都记者郭启明
　　摄影：南都记者王子荣

