制罐师傅力证金罐是真金白银 不排除被掉包可能
　　羊城晚报讯 记者黄宙辉报道：“健力宝奥运金罐不金”事件持续发酵，10日，当年生产这些“健力宝奥运金罐”的师傅告诉羊城晚报记者：“金罐是真金白银做的！”那么，巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩(微博)手里的“假金罐”到底出自哪个环节？目前仍扑朔迷离。
　　金罐产自“广州金银制品厂”
　　10日下午，羊城晚报的一名忠实老读者来到本报，自称是广州金银首饰有限公司的退休职工，但不方便公开姓名。她说，在看了羊城晚报有关“健力宝奥运金罐不金”的相关报道后，马上想起这些金罐正是当年自己的厂子———“广州金银制品厂”所生产。
　　据她回忆，当时是1992年，巴塞罗那夏季奥运会正在举行，健力宝公司的人找到广州金银制品厂，要订做“健力宝奥运金罐”，奖给在奥运赛场上获得金牌的中国健儿。“一开始是先做10个‘健力宝奥运金罐’，但后来中国运动员拿到的金牌越来越多，于是金罐的数量也一路追加。”作为厂子中层管理人员的她清楚记得当时的情景，中国队最后一共拿到16枚金牌，其中有两枚金牌是双打项目的，因此他们就做了18个金罐。
　　真金白银制造，时值几万元
　　针对有奥运冠军称“奥运金罐是假的，只值50元”的说法，这位退休职工坚称：“这些奥运金罐必须经过严格检验，合格后才能出厂，所以绝对保证是真的！”至于这些金罐在出厂后，是否被掉包，她就表示不清楚了。
　　随后，记者辗转找到当年负责生产这些“健力宝奥运金罐”的师傅吴金城。“这些金罐都是‘真金白银’！”如今也已退休的吴金城在电话里告诉记者，当年他是生产车间的负责人，“金罐”上“健力宝”三个字的中文以及英文都是出自他的手。据他回忆，“健力宝奥运金罐”是空心罐，易拉罐形状，有两层，外层是纯金，里层是纯银。“金罐很值钱，当时都价值好几万元呢，现在怎么可能只值50元？！”吴金城表示，不排除有人拿假冒的来代替真的，“如果能看到那个‘假金罐’的实物，我马上就可以确认是不是出自我手。”
　　“假金罐”出自哪仍成谜
　　那位不愿公开姓名的退休职工还向记者提及，当年厂子财务科应当还会保留相关单据，可以去查阅。
　　10日傍晚，记者来到位于广州市大德路的广州金银首饰有限公司。该公司办公室负责人表示，1992年“健力宝奥运金罐”是由当时的“广州金银制品厂”生产，该厂改制后并入现在的“广州金银首饰有限公司”。当时财务科的负责同志以及熟知此事的同志大多已退休，所以还须时间去查找和了解。她表示，一有结果便会马上告知本报。
　　如果最后各方都证实“健力宝奥运金罐”在出厂时是真的，那么，奥运冠军庄晓岩的“假金罐”又是从何而来？这一切，仍然悬而未解。

