于澍龙：团队篮球是吉林杀手锏 遇邓华德决不手软
　　“重返季后赛”，在引进两名重量级外援并且球队逐渐走向成熟的时候，东北虎在CBA新赛季开始之前喊出了这个响亮的口号，那么他们彻底准备好了吗？从今天开始，本报将推出《热身·东北虎》的专题报道，我们将对东北虎队中一些具有代表性的人物进行系列独家专访，通过他们的讲述，让球迷最近距离、最直观的感受到东北虎的备战、变化和进步。同时，为了回报球迷多年来对于东北虎的大力支持和广泛关注，本报也联合东北虎俱乐部对球迷进行回馈——如果球迷和读者收集全本报此次专题报道的报样，经过我们进行的抽奖过程，将有三名球迷获得有东北虎全体球员签名的篮球一个。
　　自从孙军退役、王博(微博)出走浙江广厦后，东北虎在一段时间内似乎失去了“主心骨”，球队的成绩也始终起伏不定。不过从2008-2009赛季开始，这个人物逐渐浮出了水面，他就是于澍龙。虽然在开始的时候没有人会认为身材单薄、身高只有1.85米、“90后”的于澍龙会成为球队的当家球星，但于澍龙就是做到了。他不仅迅速成为球队的核心控卫，同时也在两年之间实现了“三级跳”，从东北虎二队到国家队，于澍龙的进步颇为令人刮目相看，不过记者几次接触于澍龙，他都是低调表示自己只是年轻球员，还需要不断的努力去学习、去进步。CBA新赛季马上就要开始，作为东北虎队中当仁不让的核心，于澍龙依然表示：“要想取得好成绩、要想实现俱乐部制订的目标，我们这支年轻队伍必须要依靠整体篮球，只有团队才是我们的制胜法宝。”
　　关于球队
　　“良好的氛围让我们动力十足”
　　记者：新赛季马上就要开始，俱乐部制定了闯入季后赛的目标，你怎样看待这个目标？
　　于澍龙：作为球员，我们都会有一个目标，并且会为了这个目标积极的去努力。当然，在新赛季中，我们还是要一场一场的拼，最终的成绩也是平时的积累所带来的，我们绝对没有“一口吃掉一个胖子”的想法。
　　记者：现在球队的情况怎么样？
　　于澍龙：应该说我们队内的气氛非常好，每天的训练大家都非常积极，这也将有助于我们在新赛季打出自己的风格和技战术水平。我们的实力还无法达到打谁都有底气的程度，这就要求我们必须要打整体篮球，只有将团队精神充分的发挥出来，才能让我们这支年轻队伍有更强的竞争力。目前，我们正在向这个方向努力且动力十足。
　　记者：现在队中多以年轻球员为主，新赛季即将开始，是否会感觉到紧张？
　　于澍龙：应该还好吧。虽然我们年轻，但已经打了几个赛季了，绝对不会有紧张的情绪。同时，经过这几年的锻炼，我们队中的年轻球员也迅速的成长了起来，进步和成熟让我们对待比赛会更加得心应手。就像钟诚，他的进步是有目共睹的，大家都可以看到，他上赛季为球队做出了巨大的贡献。
　　关于外援
　　“道格拉斯绝对是亚洲顶级球员”
　　记者：球队新引进了两名外援，通过这段时间，你觉得他们会起到什么样的作用？
　　于澍龙：我认为两名新来的外援实力确实突出，他们的到来也让球队的实力得到了很大的提高，他们的加盟让我们冲击季后赛的底气更足，也让我们在制定冲击季后赛目标时更有说服力。
　　记者：道格拉斯与你在同一个位置，并且在亚锦赛上曾经交过手，对他有什么评价？
　　于澍龙：道格拉斯绝对属于亚洲顶级球员，不光是亚锦赛，上赛季我们也有两次碰面，在他来到我们队之后，通过这么多年的观察，我觉得道格拉斯在组织上非常有独到之处，在新赛季，他出众的能力肯定会让我们的进攻更加富有变化。
　　记者：那么道格拉斯的到来会不会对你的出场时间有所影响，届时你会怎样面对这样的变化？
　　于澍龙：关于出场时间现在还不知道，我肯定会贯彻教练的布置，即使出场时间有所减少，那也是球队技战术上的安排，只要球队有好的表现，我不会去计较个人得失。另外，从入队以来，我从道格拉斯身上学到了不少东西，这也让我得到了很大的提高，与他成为队友，应该说对我而言是有好处的，当然，我也不会放弃努力，我将力争用自己的表现去打动教练。
　　记者：新赛季CBA请来了多名有实力的大牌外援，谈一谈他们的到来？
　　于澍龙：应该说高水平外援的到来利绝对大于弊，他们不仅会促进国内篮球水平的迅速提高，同时他们的表现也会刺激球市，让更多的球迷关注中国篮球。
　　关于国家队
　　“遇到邓华德我绝对不会手软”
　　记者：从国家队已经回来一段时间了，还记得亚锦赛吧？
　　于澍龙：当然记得，亚锦赛对我来说是一段弥足珍贵的经历，同时亚锦赛夺冠也是我个人职业生涯到现在为止的最高荣誉，包括现在回想起来，我都会感到非常的振奋人心，为能够以国家队一员的身份夺取亚锦赛冠军感到骄傲。
　　记者：你在亚锦赛上每场都有出场机会，你认为自己为国家队的夺冠作出了多少贡献？
　　于澍龙：贡献还谈不上，我认为亚锦赛夺冠是我们全队共同奋斗的结果，要知道亚锦赛前我们都肩负着巨大的压力，我们只是把这些压力在亚锦赛中正确的释放了出来。
　　记者：邓华德对你应该说青睐有加，如何评价恩师？
　　于澍龙：我非常感谢邓华德对我的欣赏，能够在进入职业联赛不长时间就得到国家队的召唤，这让我感到非常的荣幸。邓华德是一位非常聪明的教练，他的能力其实已经在这两年的大赛中证明过。尤其是他的临场指挥和调动球员积极性方面更是如此，在亚锦赛半决赛和决赛的比赛前，邓华德都会让我们观看他特意制作的短片，应该说看了那些短片后，我们所有球员都感到热血沸腾，这也是我们能够拿下冠军的重要原因。
　　记者：在接下来的赛季中，你还将会两次与邓华德执教的新疆交手，会不会有特殊的情感掺杂在其中？
　　于澍龙：绝对不会。只要是比赛就会以胜利为目标，遇到邓华德，我绝对不会手软，我将竭尽全力去战胜他。

