洪钢：首局落败串联出问题 中国攻击点要轮转起来
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，2011年女排世界杯在休战一天后重燃战火，展开第四轮比赛的较量。中国女排在与中北美亚军多米尼加女排的交锋中在先失一局的情况下连扳三局以3-1战胜对手收获两连胜，四局比分为23-25、25-13、25-19和25-18。央视评论员洪钢对本场比赛进行了现场点评。
　　首局比赛开始，中国队慢热，没能很快进入状态，在1-5落后时，俞觉敏请求了暂停。对于这样的情况，洪钢表示，“可能经过第一阶段比赛，加上昨天又是休息日，中国队还不能很好的进入到比赛状态，积极性没有调动起来，相反多米尼加队进入状态很快。”
　　第一次技术暂停时，多米尼加依旧8-3大比分领先中国队，洪钢说：“多米尼加和中国队彼此都很熟悉，也曾对中国有胜绩，他们从心理上也不怕中国。”
　　对于中国队首局开始大比分落后，洪钢分析，“中国队比赛一开始，串联出现问题，至少有四个球是这样的，抢球、丢球。”“中国队比分落后，但心理上还是不用着急，慢慢来，要有强队的自信，打多米尼加还是可以的。”洪钢还是很相信中国队的实力。
　　中国队不能解决进攻的问题，洪钢就直指要害，“中国不能就靠杨?菁一个点打，其他几个点也要动起来，轮转起来才能加大得分点。”另外他也提到了二传的重要性，“我们的好多攻手适应球还是欠缺点，二传不到位怎么能行呢。好的攻守是二传传好球，二传的重要性很大，就算不好的球，二传也能处理好。”
　　首局中国队23-25意外落败，洪钢总结第一局，“多米尼加的进攻主要集中在强攻上，特别是4号位。而中国的拦网就是拦不住。第一局中国的串联出现问题太大，有四五个球都是这样的情况。对手就利用强攻，打得中国队措手不及。”
　　不过经过调整之后的中国队在第二局打了一个13-2的高潮，25-13强势扳回一局。洪钢说，“第二局多米尼加全队失误相当多，高达9次。中国队如果能抓住对手“自乱阵脚”的机会，延续好的进攻，那么拿下比赛自然不成问题。”
　　中国队今天在场上的表现和前一阶段相比，确实有下降，洪钢也表示出了一定的担忧，“中国队这一阶段的状态显然不如第一阶段，不过考虑到这一阶段对手的实力相对较弱，所以还是有一定的保留。不过面对实力不是太强的对手，中国队应该还是抓住机会，争取多打3-0或者是3-1，多些积分。”
　　(小嘟)

