连续五年无缘季后赛？ 加强版东北虎本季要当黑马
　　城市晚报讯 信心源于实力，当吉林九台农商银行东北虎队再次喊出冲击季后赛口号时，将帅的目光和言语中，自信的成分明显比前几个赛季增多。自2005-2006赛季获得联赛第八名后，东北虎已经多年未能进入前八。经历过阵痛，经历过新老交替的艰难，如今，当于澍龙等一批新生代逐渐挑起大梁，东北虎开始逐渐反弹。若将“提高”进行量化，主教练王晗说，本赛季这批队员若与上赛季的阵容对抗，至少能赢10分。
　　【执教篇】
　　为何要从自己先改变？
　　太激动会影响大局观
　　上赛季是王晗从助理教练“转正”执掌帅印的第一年。激情派，是他执教风格所留给大家的最深刻印象。东北虎队史上最长的连败是九连败，而去年开局遭遇了七连败，让王晗倍感压力，“去年夏天人员不齐，最少的时候只有4个人训练。于澍龙、钟诚、张彪当时都不在。虽然训练时强度够，但是对抗打得太少。联赛刚开始几轮国内球员一直在找状态，所以开局很被动。”
　　作为CBA最年轻的临场指挥，难免会遇到失误、遗憾，王晗并没有回避自己在指挥上面的不足，“有时候受到比分和气氛的影响容易激动，影响了思维判断。第一年当时可能对场上一些东西的预判没有准备，或者有时候虽然有准备，可没预料到反差会那么大。有时候自己的情绪就影响了队员。”
　　在经历了第一年的“稚嫩”后，王晗直言，本赛季先从自己改变，“我也是刚下来的运动员，有时候可能在情绪上激动了一些，恨不得自己上去打，把身边的人都给影响了。太激动的话，应变就差了，容易过于沉迷一两个回合的球，对大局考虑得就少些。”上赛季东北虎把目标定为前八，但最终只取得了第13名，向来苛刻的吉林球迷还是给予了王晗很大的鼓励，不曾响起过“下课”声。“他们喊什么我都能理解，毕竟观众都想看一场胜利的比赛。有些先赢后输的球，或许他们当时认为能赢，有什么举动我都理解。毕竟有这样的举动，证明还是有人关心我们球队。”王晗说。在即将迎来自己的第二个执教赛季，王晗表示，会尽力将现有人员调整到最佳状态，不会过分强调困难，尽量自己承担责任，为队员减压。
　　【人员篇】
　　阵容变化不大如何取得突破？
　　本赛季阵容能赢上赛季的至少10分
　　本赛季国内球员除了杜江(微博)退役，罗旭东暂时离队，其他主力阵容变化不大。外援方面，中锋依旧是杰米尔，前锋马丁的实战能力能否比上赛季后期进队的皮科特更强，目前尚不得而知。最大的变化是请来了亚洲外援道格拉斯，由于亚洲外援使用不受限制，这在很大程度上将提升整体实力。可要想从第13名一跃进入前八，究竟有多大把握？王晗表示：“如果没有伤病的话，肯定要比上赛季强。如果是上赛季的那个阵容，跟这赛季的这批人一起打比赛，今年的这批能赢至少10分吧。”不过王晗也强调，东北虎在提高的同时，其他队伍的提高幅度也显而易见，特别是外援的水平提高得不是一星半点。“好在今年的3个外援合作得比较好，也没有大牌球员那些臭毛病。在现有的条件下，这三个外援还是比较适合我们队的。”针对不少球队依旧纷纷将选援目光瞄准大牌球星，王晗说：“不能完全按照收入来衡量外援的作用。外援是强在自己，还是把整个队伍带强，这很重要。而且再强的外援也没高到不可战胜的程度。去年我们打强队反而表现得还可以。”
　　【配合篇】
　　于澍龙和道格拉斯同位置如何用？
　　双后卫战术有时也很好用
　　今年夏天，于澍龙在国家队已经逐渐成熟起来，几乎已经被视为刘炜(微博)接班人。而同样作为控卫位置上的一把尖刀，道格拉斯上赛季代表山西队，曾拿到了联赛助攻王。于澍龙的成长需要在联赛的实战中慢慢积累，而道格拉斯或许只是一两个赛季的过客，要成绩，还是要后备力量？针对两人的使用问题，王晗表示：“不可能让他们打满48分钟。再说，他们两个也可以一起打，主要还是根据对手情况，来安排场上的技战术。双后卫现在也挺流行的。”被问及是否已经找到了能将二人在场上同时调配到最佳效用的办法时，王晗笑着点点头。
　　另外，王晗谈到，本赛季CBA最强的依旧是广东和新疆组成的第一集团，第二集团包括广厦、浙江、辽宁、山东、江苏，“我们和佛山、天津等等这些队伍都是属于第三集团。以我们的能力争取在第三集团中冲一冲，保持好的名次，但不是说遇到强队我们就不拼了。”
　　【困难篇】
　　能够预计到的困难有哪些？
　　年轻队员对机会球的把握能力不足
　　于澍龙、钟诚、张彪等年轻队员已经经历了三个赛季的磨炼，无论是经验还是场上应变能力都在不断增强。这个夏天，东北虎的训练比较系统，热身赛打得也不少，尽管不会再出现像去年开局时的困难，但王晗直言：“还是担心几个年轻队员，别看他们打了几年，但毕竟年轻，阅历少，在场上有时候情绪化严重。有些机会球，赢七八分，顶住了，就可能赢十几分，但稍微放松一两个球，可能就被对手拿回去了。他们几个打常规的比赛都没问题，只是机会球的把握上还有待提高。”在被问到于澍龙等人是否已经到了该出成绩的时候，王晗冷静地分析说：“于澍龙从国家队回来后，组织进攻、传球等方面确实有进步。不过作为后卫，还没到那个时候。”
　　(记者 韩玉红/报道 吴然/摄)

