现场-大梅发球轮中国队扭转战局 25-22扳回一局
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2011年女排世界杯赛在日本展开第二轮争夺，中国女排在广岛太阳广场体育馆将迎战卫冕冠军意大利队。首局，中国队20-25告负。
　　第二局比赛中国队由徐云丽和杨?菁搭档副攻。张磊的跑动进攻和德科雷的扣球失误 让中国队以2-0占先，对手迅速追至2平后张磊的扣球和徐云丽的发球连得两分，随后 德科雷再次扣球失误更是让中国队以6-3超出，相持阶段吉奥里的发球和德科雷的扣 球连续失误使得中国队在第一次技术暂停时以8-4保持领先。意大利追回两分后杨? 菁的快攻、王一梅的强攻以及徐云丽的拦网连得三分让中国队将比分拉开到11-6。意 大利凭借德科雷的强攻、王一梅的失误以及徐云丽的被拦连追四分仅以10-11落后， 好在阿里格蒂快攻反击失误让中国队以12-10占先。徐云丽再次被拦后意大利追至12 平，两队一直相持到15平，惠若琪的强攻被拦使得意大利在第二次技术暂停时以16-15反超。
　　暂停后惠若琪的强攻和杨?菁的快攻保证了本队的一传，徐云丽的拦网建功 更是帮助本队以18-17反超。两队战至18平后徐云丽触网以及阿里格蒂封死王一梅的 强攻让意大利连得两分将比分拉开到20-18。中国队在19-21落后时凭借张磊的快攻、 惠若琪的强攻、王一梅的发球、徐云丽的反击以及科斯塔格兰德的失误连拿五分让中 国队以24-21反超赢得局点，对手挽回一个局点后张磊扣球命中帮助本队以25-22扳回一局。
　　(新体)

