丹昊自评表现力有提升 张丹乐观身材修长更好看
　　因伤休整一个赛季，张昊携手身高近1.7米的张丹(微博)重回赛场。但以往笑傲江湖的高难度，如今却因身高的限制反而成了棘手的问题。昨天在上海参加中国杯的答谢表演之前，两人向记者吐露心声，“长身高确实增加了难度，特别是托举方面，但这也是一种经历。对于表演来说，身材修长也更为好看，我们会接受现实坦然面对。”
　　张昊：我要多吃点儿
　　“前年丹丹就长个儿了，但是去年一整年都在养伤没有明显感觉，今年再滑，确实忽然有种力不从心的感觉。”从1.65米长到了1.7米，穿上冰鞋之后身高接近1.8米。张昊坦言，对托举、捻转等技术动作的完成质量确实受到影响，“以前托举直接就能拎起来，现在得两人配合使巧劲儿，纯力量肯定托不起来。”张昊笑着说。
　　因此，张昊不得不把大部分经历都放到力量方面，“这样才能举得起来。”这也致使两人在动作编排上有所调整，“这套节目练了4周就去参加全国比赛，两个月不到就比世界杯，两站比赛感觉有很大收获。因为现在的自身条件和以往不同了，所以会在编排顺序上做一些调整。”张昊笑呵呵地玩笑说，“我争取多吃点儿，再长长劲儿！”
　　张丹：怎么还能长？
　　“身高都到这岁数了还长，我也挺奇怪的。”电话那边，张丹笑笑说，“这么高就不能再重了，所以我比原来还轻了。但对于做动作来说，个高动作半径就大，一些托举动作确实不能做了。”张丹也说，“难度肯定不是我俩强项了，只有从表演上弥补。”
　　“随着年龄的增长，我俩对于音乐、节目的理解都和以前不一样了。”一年的休整，两人做了很多功课，对于表演的理解力也有了很大提升，“小时候以为明白教练给你讲的东西，但是年龄和经历没到那儿，其实很多东西并不明白。现在身高确实是有制约，但是很多裁判都说身材更高表演起来也更漂亮。我俩会保持平常心，一起去选择最适合自己的，表现最完美的一面。”
　　晨报记者 宋?

