女排休赛日训练两将被罚 球迷遗憾中国队一票难求
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，结束了女排(微博)世界杯第一阶段比赛的中国女排迎来了难得的休息日，中国女排姑娘们在比赛场馆进行了一个小时的训练。俞觉敏表示明天对阵多米尼加要提高发球质量，同时重点盯防她们的进攻主要得分手，同时要稳定住自己的进攻。
　　连续两天结束了五局苦战的中国女排终于迎来了一天休赛日，上午姑娘们进行了力量训练，下午从三点到四点得到一个小时在赛场内训练的时间。下午训练的安排主要是进攻轮次、模拟针对性拦网和防反以及接发球训练。训练结束后放松前，发球失误的徐云丽和惠若琪(微博)还被罚做俯卧撑，助教赖亚文还专门监督检查要求小惠的姿势要标准。
　　中国女排近年来与多米尼加队有过多次交手，比赛结果胜多负少，但是去年连续两次败给对手不得不给俞家军敲响警钟。俞觉敏说：“通过这三场的比赛，我们的发球有提高，意大利和日本是世界杯队伍中一传体系是表现最好的，多米尼加后排的一传、防守和的这个技术环节是弱项，破掉她的发球就可以更好地做好拦防，从网口上制约对手。”俞觉敏指出对手18号、14号和10号的强攻需要重点拦防，同时要提高自己进攻的稳定性。
　　面对力量见长的欧美队伍，一味以强攻对抗是不足取的，俞觉敏说：“在一传体系有保障的情况下，会利用副攻的个人能力和张磊的跑动进攻多打快变战术。”如果一传不到位，也希望强攻不要只是停留在一个点上，惠若琪、王一梅(微博)的四号位强攻要结合张磊二号位的强攻以及后攻发挥作用。
　　俞觉敏更希望把第二阶段的两场比赛作为阵容和防反体系的实战演练，他说：“因为比赛的赛制，每一场比赛都很重要，每一分都很重要，我们要认真拼好每场比赛。对阵多米尼加和阿根廷不但要全力争胜，后防还要有好的表现，为接下来比赛做好准备。这两个队相对实力较弱，希望我们的防反体系磨合的更加熟练，以更好的状态的个人能力迎接后面的比赛。”
　　结束了训练的中国女排走出训练馆，在围栏外面等了整整一下午的两名球迷高喊王一梅，“王一梅，能跟我合张影么？”因为队伍要马上乘车离开，球迷的心愿没有得到满足。他遗憾的说：“我问了好多地方，都没有买到比赛的门票，好想看中国女排的比赛！”(吕敏发自日本广岛)

