王一梅已成长为全能战士 她让人想起女排黄金时代
　　王一梅(微博)：让人怀念黄金时代
　　看王一梅打球，很解气。她的重扣时常犹如炮弹一样，射穿对手的防线，狠狠砸在敌方场内。看王一梅打球，很感动。她的毅力和品质，让人想起了以往的女排(微博)精神。
　　特约记者/张震洋
　　本届女排世界杯目前正在日本激战，处在低谷的中国队并不被外界看好，可是她们的每一场比赛仍然备受国人关注。尤其是那位身材高大、力量十足的中国姑娘再次成为人们关注的焦点。她就是中国女排的四朝元老、“黄金一代”中唯一的现役重炮手、被队友亲切称为“大梅”的王一梅……
　　艰难爆发，永不言败
　　看王一梅打球，很解气。她的重扣时常犹如炮弹一样，射穿对手的防线，狠狠砸在敌方场内。看王一梅打球，很感动。她的毅力和品质，让人想起了以往的女排精神。
　　11月6日，在中国女排数次落后，终以3：2艰难地战胜日本队的那一刻，一直紧绷神经、拼尽全力的王一梅和众多队友，一起流下了激动的眼泪。 “打得太艰苦了！”对于中国队来说，世界杯的每一场比赛都是关键，不容有失，尤其是在东道主日本5000多名球迷排山倒海的呐喊声中，本来就没有多少优势的中国女排变得更加艰难。可是，以王一梅为首的中国姑娘愣是将对手几乎到手的胜局给扭转过来。
　　比赛结束，队员刚刚登上大巴车，队医就帮王一梅撕掉了腰间缠绕的长长的绷带。
　　“大梅，这场比赛拼得太凶了。我一直担心你腰伤复发，现在没事儿吧！”队医关切地问。
　　“没事，场上太紧张了，痛也感觉不到啊。”大梅的脸上带着标志性的清纯的笑容，露出一对可爱的小虎牙。
　　“快看，有球迷在微博上留言，称中日之战与广州亚运会一样，可谓是一场经典大战……”“美女二传”魏秋月在第一时间与网友分享着胜利的喜悦。这时，坐在一旁的王一梅则又恢复平时的恬静，若有所思地想着什么。
　　对于大梅来说，这是她第一次征战世界杯，也可能是最后一次征战世界杯。目前，她虽然不足24岁，可是她已经是队中现役主攻手中年龄最大的一个，尤其是经常复发的伤病总是折磨着她。就在世界杯期间，知名排球记者马寅(微博)曾讲述了一个关于王一梅的小见闻：在今年亚锦赛期间，王一梅是在我眼前倒下的，我甚至听到她重重摔倒在地的声响，在医生找来轮椅之前，我还扶着她一步一步往休息室挪。回酒店的大客车上，她只能直挺挺地靠在座位上，下车的时候，惠若琪(微博)、马蕴雯(微博)、徐云丽，三四个队员上前搀扶她……中日决赛，王一梅再度爆发，成为中国女排时隔六年再夺亚锦赛冠军的最大功臣。走下赛场她的第一句话却是：“第四局再不拿下来我真坚持不住了，腰疼得我根本跳不动了。”或许是拿了冠军心情大好，大梅这时才透露：“受了伤反而表现倒好了，我觉得是因为知道自己不行了，只有把所有的准备做充分，才有可能行。所以有的时候在特别困难的情况下，再来点困难真不是坏事。”值得一提的是，在今年亚锦赛上大梅还被评为最佳球员，这个荣誉是对她的肯定，同时也是她打好这次世界杯赛的新动力。
　　王一梅告诉记者，亚锦赛前已经站到悬崖边的中国女排，在最艰难的处境中，完成了一次漂亮的自我救赎。就像过去那些年，中国女排黄金一代时期，球队也时常遭受困难考验，但每每走到悬崖边上，中国女排都会在艰难中爆发，每逢那一刻，相信总是会有无数国人在内心深处产生这样一种共鸣：中国女排对很多中国人来说不仅仅是一支球队，更是一种精神的象征。在过去的20多年里，我们一直被这种精神感召着，现在新女排在世界杯比赛中，面对诸强合围、争夺三张伦敦奥运会入场券的世界杯，明知征途艰险，人们的内心深处却又涌动起一种莫名的期待：在低谷徘徊三年的中国女排会不会就此回勇？
　　出战世界杯前，大梅坚定地告诉记者：“希望队伍中比赛经验相对多一些的人都能站出来，带领全队走出困境。世界杯是第一轮伦敦奥运会资格赛，我们不会放弃任何第一时间挺进伦敦的机会。”对于大器早成的大梅来说，奥运会并不陌生。而这一次，作为领军人物的大梅则承担了更多的压力，“我在场上打球要比其他年轻选手早几年，现在在赛场上比以前多一份责任，我有信心做得更好”。
　　中国女排主帅俞觉敏向记者介绍，现在的大梅与以往相比，已经越来越全面了，这是最可喜的变化，“以往大梅四号位的进攻，多以大斜线为主，时间长了经常被拦死，现在在比赛中她已经开始增加一些直线进攻，效果很好。另外，大梅转到后排时的六号位进攻，还是中国队后攻的主要火力点之一。她的移动相对较慢，以往后攻也缺乏隐蔽性，如今大梅格外注重加强与前排副攻的配合，有了前面的掩护、策应，大梅的后攻瞬间就变得更有突袭性、更具杀伤力。”从俞觉敏对王一梅极为专业的解读中，记者不难感受到眼前这位主帅及全队对这位大块头女孩的期待和希望。
　　出众的身高、超强的力量，再加上灵活的战术安排，如今的王一梅俨然已经成为中国女排一位不可多得的“全能战士”。难能可贵的是，王一梅的身上还有一种永不言败、敢打硬仗的精神。记得当年大梅刚出道时，记者曾被眼前这位憨头憨脑的大连姑娘感染了。表面看上去大梅稚气未脱，甚至还有些懒洋洋的，可是在她的内心深处、在骨子里却天生有一种不服输的劲头，她曾说：“你看，我的号码是‘1’号，身高是1.91米，生日是1月11日。所以说，我注定是要永远争第一的。”
　　几度沉浮，愈挫愈勇
　　大梅的年龄并不大，属兔的，当年很多与她同岁的孩子现在大学还没有毕业呢。可是，在中国女排队伍中，王一梅却是一位不折不扣的“老”队员了。
　　早在7年前，只有16岁的王一梅就被陈忠和召入国家队。当时，作为唯一的新兵，王一梅跟队去参加瑞士精英赛，在大局已定时还被陈忠和派上场，并且表现出一种敢打敢拼的牛犊气势。但毕竟是年轻队员，在人才济济的黄金一代的队伍中，大梅还打不上比赛，因此在临近雅典奥运会前，大梅毫无意外地落选了。然而，在得知自己第二天就要离开国家队时，大梅哭了一夜，眼睛都哭肿了。时任主帅陈忠和在得知此事后，颇感意外：“这个小孩看上去懒懒的，还很爱哭，其实挺要强。”
　　对王一梅来说，真正进入中国女排是在雅典奥运会结束后。从那年起，陈忠和为她的成长开始倾注大量心血，从身体、技术、心理全方位关注她。训练时盯她盯得最多，给她吃的小灶最多，批评她骂她最多，关心她开导她也最多。从那年春天开始，大梅在陈忠和的监督下上路了。下午练腰腹背肌时，教练要求保持姿势120秒。计时表刚过1分钟，王一梅就前后乱晃起来。看到大梅想偷懒，陈忠和马上从裤兜里摸出了打火机，点燃后放在王一梅脸前，半开玩笑地命令道：“你保持不动，要不然就要被烧到了！”大梅吓得哇哇直叫，但身子也没敢再晃一晃。就这样在紧张而愉快的气氛中大梅不知不觉完成了训练任务。
　　那一年，大梅的状态起起伏伏，但进步有目共睹，转年世锦赛，她就冒出来了。在那届大赛上，中国女排的副攻和接应因为伤病拖累打得不理想，王一梅作为大主攻表现英勇而抢眼，她的球量在全队占到了很大的比重，中国女排最后拿到第五名，有大梅很大的贡献。尤其需要指出的是，在那届世锦赛上，王一梅列最佳得分手第三位，超过了加莫娃；在最佳发球手的排名中，她仅次于俄罗斯的老将高迪娜排在第二位。当时，这位身材高大的小姑娘一度被外界认定为承郎平(微博)之后，中国女排最具发展潜力的重炮手。在世锦赛中美之战后，郎平也曾对王一梅大加赞扬：“这孩子进攻的线路变化更多了，打得也更加灵活了，她很有实力，潜力很大，给她时间她会更出色。”
　　世锦赛上表现神勇的王一梅，当时体重是94公斤，回来国家队制定了下一年的计划，其中有一项就是要帮王一梅把体重控制在93公斤以下，帮助她在身体和技术上再上一个层次。没想到陈忠和千叮咛万嘱咐，一个冬天下来王一梅的体重还是长了不少。原来，王一梅在返回辽宁队的时候，“管不住嘴”的毛病便无人看管了。所以每年联赛结束，国家队重新集中时，陈忠和交代王一梅的第一项工作就是减肥。
　　有一次，新一年集训开始，陈忠和一看到王一梅的体形，差点晕过去。原来在此前的一个冬天，王一梅脚上长了鸡眼，做手术之后又不慎发生感染，整个联赛期间，几乎没有太多运动，体重的增长自然是不可避免的了。当时，陈忠和让王一梅赶紧“上秤”，称称到底长了多少，谁承想，大梅一上秤，体重秤当即就 “死机”了。漳州基地的电子台秤称量的最高数值是100公斤，根本称不出王一梅的体重来！当时，大梅还憨憨地问教练：“秤怎么坏掉了啊？”“你200多斤了，已经超出了电子秤的极限了！年年减肥年年肥，太不自觉！马上减肥！”陈忠和严声呵斥。
　　王一梅为什么容易胖？据说与她年幼时的运动经历有关。很多人可能不知道，很早就从事体育专项训练的王一梅小时候的项目居然是游泳。不过由于身材越长越高，12岁的王一梅不得不从水中转移到陆地，开始了排球之路。事后有排球界人士总结，也许正因为幼年的游泳训练，让她在离开水中之后肌肉与脂肪开始直线增长，最终成了一个“大块头”。
　　因为大梅体重太重，影响了她灵活移动与起跳，陈忠和就在训练之余，单独给大梅“开小灶”，训练她的扣球技术。同时，陈忠和也给大梅制订了减肥计划：大梅不仅要少吃，而且要在吃饭时注意饮食调配。每次训练之余，陈忠和都会在大梅吃饭时走进饭厅，陪伴在她身边说：“吃这个，别吃那个。”吓得大梅每次吃饭都等于是上刑。除了陈忠和，当时队医魏大夫也成为王一梅用餐时的“贴身保镖”，据说有一天午餐，实在受不了牛排诱惑的王一梅环顾四周，趁大家不注意，捞起一块就想往嘴里填，魏大夫及时发现，一个犀利的眼神，大梅只能乖乖地放下牛排，干咽了一些口水……
　　不仅如此，在训练场上达不到要求，陈忠和就处罚大梅，经常敲打她，弄得大梅多次落泪。大梅曾说：“我不恨陈忠和指导，因为他是为了我好，为了我能成为中国女排最棒的球员。我性格内向，就是有时自己难受而已。说实话，不怕陈指导说我，就怕他不理我。”于是，在北京奥运会赛场，人们看到了那个力量十足的重炮手王一梅，看到她帮助中国女排赢得一块宝贵的铜牌。
　　在陈忠和离开中国女排之后，大梅体重又一度反弹，再加上新任主帅蔡斌将王一梅的场上位置改成接应，这样一来大梅移动缓慢的弱点就完全暴露出来，为此“蔡家军”队伍中很长一段时间，她都是坐在替补席上。当时，就连国际排联主席魏纪中都直言：“像王一梅这样体重的运动员就不适合打排球，一点都不轻盈。”
　　蔡斌下课后，天津名帅王宝泉接手中国女排，起用上海接应二传张磊和主攻手陈丽怡，重新打造战术体系，曾经的主力重炮手王一梅已经完全被冷落了。王宝泉也直言，一旦主攻手杨婕崛起，王一梅不一定在国家队有位置，何况还有主攻手惠若琪。就在很多球迷为大梅的未来担心时，王宝泉因病辞职，助教俞觉敏上位，并重新对大梅委以重任。在去年的广州亚运会决赛上，大梅发挥出色，帮助中国女排夺取冠军，也正是从那一刻起中国女排的四朝元老迎来排球生涯的又一高峰。
　　如今，大起大落、几经沉浮的王一梅已经一步步走向成熟了，展望伦敦，她踌躇满志：“我们要直通伦敦！”
　　(本文得到《体坛报》支持，特此感谢)

