邓亚萍网络世界造全新舞台 她与乔布斯有同样目标
　　邓亚萍成功的故事，是一个官方希望可以被不断复制的模板。现阶段的舞台凑巧是互联网
　　【《中国企业家》】(文 马钺    编辑 李岷)在位于北京东三环中路环球金融中心西塔的办公室里，邓亚萍的视线穿透了玻璃窗。和她同一个方向的人看到的是扭曲的“大裤衩”，邓亚萍看到的，是五大洲四大洋。
　　“我们必须胸怀世界。”坐在宽敞的会议室里，邓亚萍对《中国企业家》不容置疑地说出这句话时，当运动员时的那股霸气仿佛一下子挣脱了那身高级定制时装—不是香奈儿，这位38岁的前乒乓球(微博)世界冠军早就超越了“不知道穿什么就穿香奈儿”的阶段—的束缚，又冲了出来。
　　虽然即刻搜索(2011年6月底，人民搜索改名为即刻搜索)只不过是个成立仅仅16个月的国有企业，员工人数只有170人，国内市场占有率排不上号，总裁邓亚萍却坚持认为，即刻搜索应该替全世界人民着想。“心有多大，舞台就有多大。”如果按照《麦田里的守望者》主人公霍尔顿的计数方式，在和本刊记者面对面的交流中，这句话差不多被邓亚萍重复了50万次。
　　等于邓亚萍来说，自己已和这个国家密不可分(中国企业家网)
　　这句话也被邓亚萍用来解释乔布斯为什么会成功：
　　“乔布斯是个英雄。我相信，他希望自己能改变世界，或者(改变人们的)生活方式。他的心很大，所以他设计的产品，可能就能风行全球。”
　　邓亚萍随后将自己总结的“乔布斯经验”责之中国：“中国人老是盯着中国人自己这点地儿。我们不能光盯着中国，现在我们是世界第二大经济体，我们能够给人类，或者给互联网行业做出什么贡献？无论从技术上还是应用上，还是在运作上推广上，Whatever，我们应该做一些这样的思考。今天的中国已经不能只想13亿中国人，不能仅仅局限于中国。”
　　邓亚萍口中的“我们”，有时候是指即刻搜索，更多时候指代的是“中国”。她已经习惯了站在国家的高度上思考和说话—这很正常，不光因为她现在的身份是正局级干部、人民日报社副秘书长；也因为不管在什么领域，她都是诠释“中国”的一面旗帜。当运动员的时候，她代表中国，在人民搜索，她仍然代表中国。
　　邓亚萍之所以用大串大串的豪言壮语把世界扛在自己肩头，也许是因为即刻搜索的“国家队”身份。这个公司和邓亚萍一样，担负着“代表中国”的使命。
　　人民搜索项目筹备于2010年初。同时上马的还有盘古搜索。这两家搜索引擎公司的筹建单位一是人民日报社，一是新华社，均为重量级官方媒体。也许并非巧合的是，这两家搜索引擎项目进入筹备议程，恰逢谷歌宣布退出中国之际。
　　对手—或者是效仿的榜样—如此伟大，人民搜索和邓亚萍的目标与追求自然不可能不宏大。
　　邓亚萍熟悉这样的戏码。海外十年，邓亚萍担任国际奥委会(微博)运动员委员会委员，让她充分了解到“国际层面上，国家之间竞争的残酷性”。那个“负责制定规则”的小圈子就代表了世界，而她代表中国，也代表亚洲，代表发展中国家、第三世界。邓亚萍喜欢这种游戏，“觉得很有意义，通过自己的努力能够争取到一些权利，让大家能够在一个比较公平的游戏规则下玩。还是有很多美好回忆的。”
　　现在，还是类似的游戏，不过国际奥委会总部变成了虚拟世界，共同遵循的准则从奥林匹克精神变成了市场规则，而手中的牌变成了资本、技术、人才，甚至包括价值观。
　　当然，人民搜索得先进入这个圈子。邓亚萍这块金字招牌是块很好的敲门砖。人民搜索董事会并不讳言，找邓亚萍当总裁，是为了借邓亚萍“扩大国际国内影响力”。她这面大旗四下招展，让人民搜索知名度大增。甚至直到现在，即刻搜索所能发出的微弱光芒，也大都是来源于邓亚萍熠熠星光的反射。
　　很多人认为邓亚萍不懂搜索引擎，但邓亚萍含蓄地指出，在英国的留学生涯，让她掌握了学习和工作的方法，“可以一招打通所有的关节。知识需要不断更新，但方法可以适用于任何工作。”
　　360公司总经理齐向东证实了这一点：“邓亚萍知道市场需要什么。要做一个成功的搜索引擎出来，首先要赢得用户。那就要进行市场宣传，邓亚萍特别会利用她的明星身份和个人的知名度，到处去宣传人民搜索。她的做法和以往其它政府机构不一样。一些同类型的政府事业说‘我要低调做’，但他们没有意识到，要想做一个完全市场化的产品，要和完全市场化的公司去争夺用户，低调就意味着不能更有效的去争取用户。邓亚萍很会做。”
　　一位人民搜索前员工告诉记者，在公司筹备期，人民日报曾从人民网(微博)等单位抽调骨干力量组建团队，但无论是薪酬还是管理都难以吸引高水准的人才，人民搜索的核心团队是从邓亚萍来了之后，才开始慢慢建立的。
　　“一整年来，着重做的一件事，就是搭建我们这个团队。”邓亚萍说。她请来谷歌中国研究院原副院长刘骏担任人民搜索首席科学家，这在齐向东看来，“是一种创举”，是即刻搜索未来有可能成功的前提条件。请来刘骏后，邓亚萍又签下了刘骏在谷歌的同事王江。人民搜索确定了技术为先的方向，在很短的时间内，将新闻搜索升级为网页搜索，完成了数百亿的全文索引量，打造了一个一流的技术平台，实现了跨越式发展。首席科学家刘骏说，“无论是开发速度还是复杂程度，在世界互联网界算得上是小小的奇迹。”
　　但这显然还不够，邓亚萍对目前团队的实力并不满意，“我们目前只能在原有的基础上做一些微创新。互联网行业是引领整个时代或者说整个社会的。如果我们不敢想不敢干，还是踩着前人的路往前走，那么成功的可能性就太小了。”
　　邓亚萍习惯性地拿体育来打比方：“团队越强，成功的可能性才越大。一个最简单的道理：你搞一个俱乐部，成立队伍，想拿什么成绩，就得找合适的运动员。像乒乓球，好运动员最少得三个，足球最少得十几二十几个。每个位置每个环节都很重要。”
　　猜猜主教练、领队兼保姆邓亚萍最中意的球员人选是谁？好吧，这个问题难度应该不大。答案正是史蒂夫·乔布斯。邓亚萍说：“我们必须有乔布斯这样的人。”宁波市政府打算斥资5000万元培养1400名乔布斯，邓亚萍比宁波人现实得多，搞支乔布斯足球队，23人，估计就够了。她说：“有一群这样的人，才能成功。”
　　业界大佬对邓亚萍和即刻搜索的评价相当不错—至少在台面上。新浪CEO曹国伟(微博)说，在短短一年间，邓亚萍“能做出一个非常有技术含量的网页搜索引擎，这本身就是一件很了不起的事情。”齐向东的评价也很高：“即刻搜索作为一个商品或者说作为商业服务，应该说是合格的，尽管离最终变成一个非常有影响力的、具有一定市场份额的搜索引擎，还有很大的距离，还有很长的路要走，但它至少是合格品，这是非常不容易的。”
　　同行们对邓亚萍如此友善的原因之一，当然是即刻搜索同样友善。
　　国企在很多领域占据了垄断地位，以至于当人民搜索进入搜索引擎行业时，人们唯恐闯进来的是一个居心叵测的渔夫，会生生卡住那些鸬鹚的脖子，逼它们把鱼都吐出来。但一年过去了，这一幕并没有出现。
　　人民搜索的官方色彩表现得并不显著。人民搜索的办公地点不在人民日报社内，而是选在了东三环中路的环球金融中心，虽然离得并不远，但毕竟是拉开了一段距离。在即刻搜索宽敞的办公区内，你完全嗅不到人民日报这种体制内单位的大院气味。唯一会提醒来访者这家公司官方血统的，可能只是贴在走廊上的一张张照片，图中人物以邓亚萍和前来视察的各路高官为主。
　　今年6月20日，人民搜索宣布将域名改为“jike.com”，官方称为“即刻搜索”，但邓亚萍说，网友怎么理解都可以，GEEK、即可、饥渴都行。公司的标志，也从红山龙变为色彩鲜明、造型动感的七巧板。“人民”这个对轻逸的互联网企业来说也许过于沉重庞大的词语，就此从台前隐去。
　　“对于我们来讲，体制完全没有任何优势。”邓亚萍斩钉截铁地对《中国企业家》声称，“中国互联网已经相当开放，这个行业高度国际化、市场化、资本化，而且，和体育一样，只认第一不认第二。今天互联网人才的国界意识很淡了，我们的很多人才现在到了美国，到了硅谷。”她显然是将谷歌当成了假想敌，“我们可以说没有任何体制优势。”
　　这么说似乎有点过于绝对了。体制之于即刻搜索，只是隐退到了幕后，并非消失不见。在今年的毕业生争夺战中，即刻搜索就显示出了体制内的优势：这家企业可以为毕业生解决北京户口。不仅应届毕业生趋之若鹜，甚至有一些竞争对手的员工，也因为这个原因跳槽到了即刻搜索。从年初截止到现在，即刻搜索光是简历就已经收到了几万份。
　　邓亚萍自己也承认，即刻搜索还处在积累阶段，还得靠国家支持，她用了两个“非常”来总结过去的一年—“非常不容易，非常艰难。要是发展不好，有可能三到五年就被灭了。”她说，“一个运动员从开始打乒乓球到世界冠军，一般要十四五年，最快也是十年磨一剑。我们成立才一年多，一定还在打基础的过程中。”
　　邓亚萍非凡的个人魅力，是即刻搜索没有成为众矢之的的原因之一。协调人际关系，和他人沟通，这一直是邓亚萍的长项，当年在体育总局和国际奥委会，邓亚萍就非常善于发挥自己的这个长处，到了互联网行业，邓亚萍同样长袖善舞。9月20日，网上传出在杭州参加网商大会的邓亚萍拜马云为师的消息。
　　“其实并不是拜师。”邓亚萍笑着解释，“是我在杭州网商大会上去做女性论坛的主讲，然后和马云有一个会谈，探讨两方合作的事情。马云给我们提了几条建议，我觉得很好。”
　　这并不是邓亚萍第一次向业界大佬虚心求教。早在去年9月份刚刚担任人民搜索总经理时，邓亚萍就去拜访了张朝阳、李开复等人。很多业界大佬因此成了她的朋友，对她赞誉有加。齐向东对邓亚萍的折节下交印象很深。“我和她认识，就是她主动派下面的人有一天到我公司来，说邓亚萍想见一见，交流交流搜索引擎上的看法。”齐向东说，“政府官员很少会像邓亚萍这样。身为正局级高官、人民日报社副秘书长，能够放下身段，主动和互联网商业公司一些有经验的人交朋友，去谈天论地，去找经验，我觉得非常难得。”
　　邓亚萍的姿态确实放的非常低，“在这个行业中，我是一个新人，即刻搜索是一个新公司，拜业内做得非常好的(企业)为师，去学习各家所长，才可能让我们尽量少走弯路。”邓亚萍说，“所有业内成功者都是我的老师。可能在某些行当中，比如体育，我曾经成功过。但是我一个人不可能能成功，要有很多人帮助我才行。体育如此，更不要说跨行业了。你需要有一些很好的朋友来帮助你，来共同发展。互联网一个特点就是互联互通，本身后台就是连着的。互联网也是人与人的沟通。交朋友是自然的。”

