洪钢：中国女排已是超水平发挥 巴西关键时靠球星
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，2011年女排(微博)世界杯继续在日本进行，中国队在面对强敌巴西时打得非常不错，与对手激战两个半小时之后决胜局以2分之差惜败，著名排球评论员洪钢(微博)认为，本场比赛中国队已经是超水平发挥。
　　洪钢认为首局比赛中国队进入状态比巴西队慢一些，不过中局抓住了玛丽安妮一传的弱点打得不错。巴西女排今天发球找人，主要找张磊，惠若琪(微博)为了保护张磊，接发球控制得面积比较大，但困难也相应增加。洪钢分析说，巴西女排对付中国队的办法就是发球找中国队接应，破坏接应的跑动进攻，使得中国队三点攻变为两点攻，加强拦防。这一战术非常奏效，2006年还是周苏红打的时候，中国队也已经非常吃力了。
　　不过相反中国队的准备也比较充分，发球就是找玛丽安妮这个点。这个战术今天也确实比较奏效，玛丽安妮一度被打得非常狼狈，失误不断，最后被教练换下。
　　前面四局双方都经历了很大的起伏，中国队第一局一度落后8分的情况下扳平最终两分失利，第二局则是巴西队开局11-5领先的情况下被中国队逆转，最终四局过后双方打成了2平。
　　在第五局开始时，扣球得分的统计上惠若琪得到13分，杨?菁、王一梅(微博)、张磊都是11分。洪钢说，从这个数字可以看出中国女排今天发挥了极好的水平，中国队今天可以说是超水平发挥。中国队在决胜局一度以11-8领先，洪钢说：巴西队压力来了，一旦连续丢分一传的压力就大了。不过帕乌拉马上在极高难度下打中一球，洪钢也是非常感慨，他说：这在篮球场上就叫answer ball，不过中国队也打得非常出色。
　　最终的结果是中国队以15-17输掉了决胜局，洪钢总结本场比赛时还是认为，中国队今天“绝对是超水平发挥，打出了极高的水平，不过巴西还是显示出超强的实力，在关键时刻有球星能站出来。”中国虽然本场失利但是也拿到了1分，积13分依然排在第四位。
　　(Dream)

