冯坤：中国队气势非常可喜 战日本一定要心态平和
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2011年女排(微博)世界杯继续在日本进行，中国队在2-1领先的情况下被意大利队逆转，遗憾的以2-3输掉比赛，在央视担任解说嘉宾的前中国女排队长冯坤(微博)认为，中国队本场比赛还是有非常令人欣喜的地方。
　　冯坤说：“这场比赛值得惊喜的是，中国女排打出了以往老女排的作风和精神面貌，她们也贯彻了赛前的战术打法，亚洲的快变，结合王一梅(微博)的高点强攻，比赛打得非常顺畅。”
　　张磊无疑是今天场上的焦点人物，她在抽筋的情况下依然留在场上，并有很出色的发挥，冯坤也特意赞扬了这位球风硬朗的球员，她说：“中国队今天发挥还是很出色的，虽然两分之差输掉，但是非常可喜的是这拨年轻人打出了气势，尤其值得一提的是张磊，在第四局抽筋的情况下第五局打得这么出色，我觉得这批运动员还是表现出了敢打敢拼，希望明天对日本时继续坚持这股士气。”
　　明天中国队将继续面对强敌，东道主日本队在主场观众的助威下绝不会是一个容易对付的对手，冯坤分析说：“相信通过今天，中国队自身还是有自信能赢下(明天的比赛)，细节上要保持旺盛的斗志，能经受住日本队疯狂的主场氛围，相信赛前准备时俞指导也会对此有专门的布置，(最关键的是)中国队心情上心态上要保持平稳的状态。”
　　(Dream)

