现场-大梅发球轮连得7分扭转战局 女排扳回一局
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，2011年女排世界杯第一阶段第三轮，中国女排迎战东道主日本队。首局，中国队20-25告负。
　　第二局比赛中国队由徐云丽和杨?菁联袂搭档副攻。中国女排在开局0-2落 后的情况下依靠王一梅和惠若琪的强攻追至2平，两队相持到4平后杨?菁的 快攻和惠若琪的反击连得两分帮助本队以6-4反超。尽管惠若琪在小球串联 和扣球的两次失误让日本队追至6平，但是王一梅的后攻和四号位调整强攻 连得两分还是让中国队在第一次技术暂停时以8-6领先。日本队在7-9落后之 时依靠岩坂明奈的快攻、江?幸子的后攻以及新锅理沙封死王一梅的强攻连 得三分以10-9反超。两队相持到11平后岩坂明奈的拦网、木村纱织的发球以及王一梅的扣球失误让日本队连得四分将比分拉开到15-11。关键时刻王一梅的强攻、发球先后建功，日本队两次出现主动失误送分以及惠若琪拦探头 得手使得中国队连得五分在第二次技术暂停时以16-15反超。
　　暂停后江?幸子连续两次扣球失误让中国将领先优势扩大到18-15。相持阶段惠若琪的拦网和进攻均有稳定表现帮助本队确保了四分的领先优势，狩野舞子的扣球失误和王一梅的强攻命中让中国队以24-18领先获得局点，日本队追回一分后 杨?菁快攻命中将比分锁定在25-19，中国队扳回一局。(新体)

