六连胜广东仍有心病未除 李春江等来阿联还差一人
　　【深圳商报(微博)讯】(记者 吴 吉) 每年CBA，广东队和东莞队这对“虎兄豹弟”都要上演几次“兄弟阋墙”的好戏。今年未等赛季开打，深圳的球迷就有幸在6日的CBA季前赛中看到了东莞德比的“前传”。结果，老大哥毫不手软地“欺负”了小弟，以83比69大获全胜。而通过深圳站的3场季前赛，广东队最大的收获就是——伤愈复出的王仕鹏(微博)渐入佳境。
　　连战连败的东莞队近日有些低迷。特别是外援环节，约什和兰多夫一直未能找到节奏，这让东莞队陷入了进攻乏力的怪圈。以这样的火力对撼实力雄厚的广东队，东莞队显然是毫无机会。事实上半场结束时，广东队已经取得了23分的巨大领先优势，使得下半场的争夺早早失去了悬念。尽管东莞队在最后一节打出了12比2的小高潮，但无奈前面挖的坑太大，只得黯然接受深圳站3战尽墨的结局。本场比赛结束后，广东队以6战全胜的傲人战绩结束了季前赛。6日晚，队伍就将赶回东莞，备战11月19日开打的CBA新赛季。
　　谈及季前赛的收获，广东队主帅李春江表示获益匪浅：“通过季前赛，我们锻炼了新人，让年轻队员得到了上场的机会。同时，前一段时间饱受伤病困扰的老将们，也通过比赛慢慢恢复”。李春江口中“慢慢恢复的老将”中，无疑有王仕鹏的一席之地。事实上，除了预料中“发光发热”的辛格尔顿外，深圳站季前赛3场比赛，广东队麾下最让人惊喜的就是王仕鹏。
　　因伤错过男篮亚锦赛后，王仕鹏一直潜心养伤，季前赛才回归赛场。“我长了大概三四斤体重，还需要拉拉体能。另外，我的手腕还没完全好，打起球来还有点疼”，对于自己在深圳站的表现，王仕鹏原本并无太高期望。然而正如他后背新添的翅膀图案文身，伤愈复出的大鹏“如虎添翼”。3场比赛打下来，他的状态让人啧啧称奇——首场对福建队，他在关键的第四节砍下12分，帮助广东队在混战中锁定胜局；次战对佛山，广东队最后以1分险胜，跟独砍20分的大鹏关键时刻“定海神针”的表现密切相关；6日对东莞，尽管出于保护的原因上场时间不多，但王仕鹏依然贡献了11分。“通过这段时间的比赛和训练，王仕鹏从身体到状态都在慢慢恢复。不过现在，他也就恢复了70%。新赛季开打还有半个多月，希望他能恢复得更好”，李春江的一席话显示，新赛季广东队争冠的宏图中，王仕鹏是重要的一颗棋子。
　　据李春江透露，易建联(微博)将于7日回国归队。而他的到位，也将让广东队的阵容趋于完整。不过第二外援悬而未决，依然是广东队目前的心病。辛格尔顿的能力已经经过了实战检验，如何挑选一位外援与其相得益彰，这成了摆在李春江面前的一道难题。
　　当天另一场比赛，佛山队以88比95惜败福建队。至此CBA季前赛全部结束，常规赛将于11月20日开战。

