张磊腿部抽筋坚持战斗令人称道 替补难作为埋隐患
　　新浪体育讯　中国女排以2-3负于上届世界杯冠军意大利队，接应张磊在第四局的比赛中一度出现了抽筋的状况，她被短暂替换下场以后重新上场依旧表现神勇，在第五局的比赛中发挥出了自己的水平，今天中国队遗憾失利，不过张磊的拼搏精神值得赞扬！ 
　　第四局开始时中国队的接应张磊出现了大腿抽筋的状况，这不由得让人想起了不久前的亚锦赛决赛对日本队的第四局，当时张磊的大腿三次抽筋，但依旧坚持拼搏在场上。在对手坚持发球给她的情况下，顽强地顶住了对方的发球，跑动进攻也连续得分，鼓舞了全队的士气，为中国队夺得冠军立下了汗马功劳！
　　在出现了抽筋以后，中国队主教练俞觉敏不得不将张磊换了下来，换上了年轻的新秀杨婕来打接应，杨婕上场以后一传顶的不错，一传连续到位，不过她的进攻是一大软肋。进攻的力度不够，缺乏牵制力，大大地增加了主攻手的进攻压力。在看到比分落后以后，中国队的主教练俞觉敏也不得不在局中将张磊再度换上场，张磊上场以后，她的表情显得非常痛苦，这个时候再让她接完一传以后大范围跑动进攻有些勉为其难，重炮手王一梅也不得不开始接一传。
　　在这样的情况下张磊坚持拼搏在场上，很多人都担心，她会不会抽筋倒在场上，由于此前已经换过一次人，她如此坚持不下去的话，其结果不堪设想！不过张磊依旧坚持拼搏，并依靠自己的跑动进攻得分！这也大大地鼓舞了全队的士气，随后中国队输掉了第四局，不过张磊在场上的拼搏精神感染了全队，中国队全队士气没有下去。
　　第五局张磊开局又两次利用自己神出鬼没的跑动进攻得分，帮助中国队取得了开局5-2的领先，并一度取得了11-7的大好局面，不过最后半局中国队没有抓住机会，遗憾地输掉了比赛。这场比赛张磊进攻发挥出色，进攻25分得到14分，另外发球得到一分，全场比赛得到15分，是中国队不可或缺的一名绝对主力。
　　不过仅仅是打到第二场比赛就出现了抽筋的状况，不由得让人担心她在接下来的比赛中是不是还会出现这样的问题，如果在随后的比赛中还出现这样的问题的话，中国女排的前景堪忧！张磊下场以后杨婕明显难堪大任，重新上场以后王一梅开始接一传结果在局点时一传失误，这说明中国队的板凳深度不够！打这样的11场拉练式的比赛，如果没有好的体能和替补作保障，可能在后半段就会出现问题，这也值得引起中国女排重视！
　　(冰雪季节)
 

