俞觉敏：第三阶段力争拿下韩塞 对阵巴西要放开打
　　新华社日本札幌11月10日体育专电(记者马杰)2011女排(微博)世界杯11日将展开第三阶段的争夺。中国队转战札幌，将在那里迎战巴西、塞尔维亚和韩国三个对手。主教练俞觉敏表示，本阶段的目标是跟巴西较劲，争取对塞尔维亚和韩国的胜利。
　　前两阶段战罢，中国女排以4胜1负位列意大利、美国之后排第三。不过，中国队已遭遇的对手中只有意大利、日本两支强队，真正的考验尚未到来。在札幌，俞觉敏认为中国队的对手更强大，困难更多，尤其是要做好困难准备，调动所有力量打好对巴西这场比赛。
　　“主要是巴西。对手因为部分球员的伤病，估计实力相对会受到影响，明天主要看我们能不能把整体水平打出来，”俞觉敏说，“不要像去年总决赛对巴西那样一下子顶不住，大比分输掉比赛。要跟对手较上劲，如果比分差距很小，这本身就是一种进步。”
　　“巴西无论从大赛经验、整体实力、攻防平衡还是技术细腻(程度)，都比我们要强。但我们也不能说对手是强队就缩手缩脚，要相信自己的实力去冲击对手，放开打，不怕输，可能技术发挥能更好一些，”俞觉敏说。
　　他还表示，对于塞尔维亚和韩国这两场比赛，中国队不光是要打出水平，还要全力争胜。如果能够在这一轮赢得两场比赛，下一轮压力就会小很多。
　　本轮中国队的比赛都是当地时间下午3点开打，俞觉敏认为对于中国队来说是最难适应的。现在的安排是：早上9点到10点去球场练习，完了吃饭，接着马上睡个午觉，下午1点就必须到场地，准备参加比赛。姑娘们只能今晚早点休息，囤积体力。
　　世界排名第一的巴西队在首轮的巅峰对决中不敌美国队，随后奋起直追，艰难取得四连胜。主教练吉马良斯在10日晚的新闻发布会上说，前5场比赛未能发挥出水平，接下来的3场将竭尽全力。而对于下一个对手中国队，他评价说，今年的中国队比去年大奖赛时有明显进步，尤其是快球和配合十分出色。
　　塞尔维亚队长布拉科切维奇能否出场，也将影响到该队的实力。主教练泰尔齐奇表示，这名主攻手可能随时回到场上比赛。塞尔维亚与中国的比赛将于12日进行。(完)

