姚滨：男单值得高兴丹昊失误正常 新规则限制创新
　　新浪体育讯　“这成绩怎么还没打出来啊？”等候在运动员入口处的姚滨教练神情有些焦急，他环抱着双臂，双眼紧盯着许久未更新数据的电视机。另一块屏幕上压轴的跨国组合川口优子/斯米尔诺夫正冲着镜头挥手微笑。122.29的全场最高分，俄罗斯组合毫无悬念地夺走了2011中国杯世界花样滑冰大奖赛的双人滑桂冠，姚滨的弟子张丹(微博)/张昊则以将近10分的差距获得亚军。
　　“这次的中国杯有喜有忧吧，男单这次是值得高兴的。”前三甲座次尘埃落定之后，总教练姚滨接受了央视和新浪体育(微博)的专访。在第三项的男单自由滑结束后，凭借着短节目第五和自由滑第一的出色发挥，中国年轻选手宋楠(微博)祭出的两种四周跳技惊四座！他的这枚铜牌，也弥补了中国男单选手七年来无缘大奖赛领奖台的遗憾。
　　在另一项备受关注的双人自由滑比赛上，昨日短节目比赛位列第三的中国双人滑组合张丹/张昊发挥中规中矩，最后惜败俄罗斯组合继美国站后再夺一枚银牌，“这次场馆内的湿度比较大，对冰面受到了影响，很多运动员滑的速度都不是很快。张丹张昊更明显一些了，他们整个编排和滑行速度不如从前，这也正常，要知道越老的运动员他的滑行速度是越慢的，因为他们要把力气留在最关键的托举、捻转上面。”
　　尽管张昊因为手指骨折缺席了整个赛季，而张丹正备受脚背伤的影响，但姚滨教练表示这些都不是“致命的伤病”，“张昊的手经过了一年多的休整问题不大了，但他的腰，还有身体上其他一些肌肉反应啊。又赶上小丹这几天有点情况……女孩子嘛。从发挥上看，不论短节目还是自由滑都有失误，这不是他们的正常水平，但有失误也正常。”
　　阔别国际赛场一年多的他们，所要面对的更大挑战是要如何适应新的规则。对此，快人快语的姚滨教练敢于向国际滑联“叫板”：“从思路上大家都按照一种游戏规则，但这种游戏规则限制了很多。过去我们还会发明创新一些动作，但规则的变化让这些的范围变得很窄；另一方面，在一些细节要求上又不是很明显。有些托举稀里糊涂就落下来了，双脚的、向前的、点冰的……在过去都是不可以的，双人旋转一定要是干净利落的进出，包括螺旋线啊，双手的问题。说句不好听的，包括雷克宁这些打分专家、制定规则的这些人简直是没有滑过双人滑！他们只是找教练征求意见，比如今天好多抛跳他们就忽略了很多问题，而一个好教练一看就能看出来，双脚落冰才能控制这种跳跃，这可涉及了好几分呢。”
　　那么这些限制到底对中国选手来说会带来怎样的影响呢？“倒也不是不利，而是要尽量选择一些拉大距离的对策。包括以前我们一直也是这么做的，凭借着超强的实力。像今天的宋楠，一个外点四连三，一下子就是16分！把他的自由滑攀升至了第一，竞技体育还是要讲究这个绝对实力的。”姚滨教练分析道。
　　从前九届的中国杯战绩来看，这一次竟然是中国队六年来首次与双人滑项目金牌失之交臂。至于“丹昊”组合未来还有多大的上升空间？以及如何解决目前困扰他们的瓶颈时？姚滨教练强调了“坚持”二字：“不是看我对他们还有多大的期望，而是看他们是否有决心！关键还是取决于自己在训练中怎么继续坚持，像申雪赵宏博(微博)就是最好的例子。他们几进几出，甚至在都灵冬奥会没受伤之前也有过想要放弃的时候，老运动员只要自己坚持住就总能挖掘出潜力。如果轻易放弃那就不可能了，我常常跟他们将的一句话就是看谁能坚持到最后！至于上升空间则完全看训练随着时间的推移，他们身体的变化，再加上训练的程度，才能判断出你是退，停还是上？要经过时间的一步步去检验。”
　　(何霞 发自上海)

