现场-女排波动难遏制对手 大梅下场首局20-25先负
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，2011年女排(微博)世界杯赛在日本展开第二轮争夺，中国女排在广岛太阳广场体育馆将迎战卫冕冠军意大利队。
　　首局比赛开局意大利凭借科斯塔格兰德的强攻屡屡施压，中国队依靠杨?菁的探头、 惠若琪(微博)的拦网以及张磊的快攻与对手形成相持，双方战至4平后意大利凭借科斯塔格 兰德的两次后攻以6-4超出，短暂相持后阿里格蒂的吊球得手帮助本队以8-6领先进入 第一次技术暂停。暂停后科斯塔格兰德反击得手以及惠若琪后攻被拦让意大利将比分 拉开到10-6，随后王一梅(微博)两次扣球失误以及德科雷后攻命中使得意大利以13-7占先， 中国队被迫用范琳琳换下进攻受挫的王一梅。尽管范琳琳的强攻和杨?菁的探头让中 国队小有起色，但是吉奥里和德科雷先后突破成功还是让意大利在第二次技术暂停时 以16-10占先。
　　中国队在10-17落后时用徐云丽换下马蕴雯(微博)试图改善拦网，虽然徐云丽 和杨?菁的快攻让本队一攻相对有保障，但是中国队防反机会有限，德科雷的强攻下 球帮助意大利以21-15领先。中国队连追两分后又是科斯塔格兰德强攻让意大利稳住 阵脚，中国队只能依靠惠若琪的强攻与对手抗衡。关键时刻科斯塔格兰德突破得分使 得意大利以24-19领先获得局点，徐云丽挽回一个局点后阿里格蒂快攻命中帮助意大 利以25-20先胜一局。
　　(新体)

