曝健力宝赠92年奥运冠军金罐存欺诈 造价仅50元
　　日前，原健力宝集团“掌门人”李经纬因贪污罪被佛山中院一审判决有期徒刑15年。一时间，健力宝——这三个曾与中国体育联系密切的字，成为了大众关注的焦点。然而，风波并未止于此。昨日，1992年巴塞罗那奥运会柔道冠军庄晓岩表态，称近期发现健力宝19年前奖励她的金易拉罐有问题……
　　虽然已经过了19年，但庄晓岩依然记得当时的情景。
　　1992年巴塞罗那奥运会上，中国代表团一共夺得了16枚金牌，其中，辽宁选手庄晓岩以五连胜的佳绩获得了女子72公斤以上级柔道冠军。
　　当年回国后，冠军们得到了健力宝公司的嘉奖。
　　“我记得奥运会回来后的一天，国家体委告诉我们，明天到人民大会堂领金罐。”庄晓岩昨日说，“当时体委的人特意告诉我们，这是健力宝奖励我们的，纯金的，足足有200克。”第二天，奥运冠军齐聚人民大会堂，李宁(当时在健力宝公司任职)以及健力宝公司的其他人员、国家体委的人均在场。
　　自从得到这个金罐后，庄晓岩说自己一直当宝似的看着，连两个孩子都没看过。她把金罐放在了家里隐秘的地方，后来还曾在银行保险箱里放了三年。今年，庄晓岩搬了新家，特意买了个保险箱，目的就是保存这个颇具纪念意义的金罐。
　　“今年7月份，我两个女儿考上高中，这时候我合计拿这个金罐子让她们看看，从侧面刺激她们努力学习。”庄晓岩说，没想到女儿的一句话让她颇为意外。
　　“妈，我怎么看它像假的呢？”孩子说。
　　“净瞎说，人家健力宝公司怎么可能给假的？”庄晓岩如是回答孩子。
　　不过经孩子一说，庄晓岩也起疑了，她又仔细看了看，意外地发现金罐上起了个小包，随后下意识地用手一摸，金罐上有了个小白点。国家体委不是说是纯金的吗？怎么出现白点了？
　　金店鉴定
　　“造价也就值50元”
　　1992年，庄晓岩第一次拿到这个金罐子时，她掂了下分量，觉得挺重。
　　这一次，当发现上面的白点后，她就把金罐外层的金属撕开了，结果里面露出了银白色。
　　随后，庄晓岩拿着东西去了沈阳一家大型金店做鉴定，“当时作鉴定的人告诉我，罐子四周的材质全不一样，造价也就值50元。”回来后，庄晓岩第一时间拨通了李宁的电话，告诉他健力宝作假，李宁回答她说，这事已经过了将近二十年，自己现在也不在健力宝公司，那边的人也换了一批又一批，“他告诉我先等等，他看看当时参加赠送的人中谁还在健力宝公司。”
　　庄晓岩介绍说，健力宝公司总经理助理陈维坚没多长时间给她打了电话，说公司会派两个人到沈阳与她会面。“9月23日，人来了，两个是总公司的人，一个是沈阳分公司马经理。看过金罐后，总公司一位罗姓高层表示，会让我以为健力宝公司拍广告的形式作为补偿。如今距离这个承诺已经过去了一个半月，但健力宝公司没有具体行动。11月4日，我给陈维坚打去电话，对方说走法律程序。”
　　随后，本报记者拨打李宁的电话，但一直无人接听。
　　健力宝回应
　　年头久
　　调查困难很多
　　昨日，记者联系到了健力宝沈阳分公司马经理和总公司的罗姓高层。但对于如何处理这件事，两人都表示不清楚。
　　罗姓高层说：“和庄晓岩沟通以后，我就回去把情况和公司说了，现在还没有收到结果。目前这个事情也不是由我负责了，我们公司有决定的话，我会通知你的。”马经理也表示：“当时照了很多的照片，广州来的人说要调查取证，要把这些东西带回去看一看，看看要怎么处理。当时说两个月以后处理这个事情，现在这个事由公司总部的总经理助理陈维坚负责。”
　　随后，记者又拨通了陈维坚的电话，对于将近20年前发生的事情，陈维坚表示并不知情。“1992年给这些冠军金罐的时候，我刚到公司，那个时候我并没有在活动现场，当时在现场的人，现在都不在公司了。”不过，陈维坚表示健力宝公司一定会负责，“现在我们公司已经走了司法程序去调查。因为事情过去了这么多年，公司在调查过程中遇到了很多困难。实际上，我们公司对庄晓岩这个事情非常重视，还特意派了两个高管去沈阳。不管怎样，健力宝一定会处理她的问题。”
　　昨晚，至本报截稿，此事无最新进展，本报将持续关注此事。
　　律师观点
　　若金罐不“金”
　　存在欺诈行为
　　对于庄晓岩提出的“金罐造假”一事，记者昨日采访了辽宁诚铭律师事务所主任秦大军。
　　“从这个案例看，健力宝公司给庄晓岩等奥运冠军金罐属于赠予关系，现在看这个金罐已经实际交付了，这个赠予关系就成立了，赠予单位要为赠予物的真实性负责。如果最后鉴定不是金罐，健力宝应属于违约。”
　　此外，秦大军还认为，如果金罐不“金”，那么健力宝公司在这件事上还存在欺诈行为，“奥运冠军接受了金罐，客观上提升了健力宝的品牌影响力。如果能证明当时承诺赠予的确实是金罐，这就能证明健力宝是欺诈行为，当时的媒体报道就可以作为证据。”
　　据了解，赠予合同法属于合同法中的一章，而合同法是1999年才生效的，健力宝公司赠予庄晓岩金罐时是在1992年，当时合同法还没有实施。对此秦大军表示，这并不意味着庄晓岩无法得到赔偿，“不过需要注意的是，这种纠纷是现在产生的，而且整个知情权是现在才发生的。按照法律实物和以往判例来看，法律肯定会保护庄晓岩，但至于会保护到什么程度，会酌情处理。”至于具体的赔偿问题，秦大军说：“如果法院判决健力宝的行为属于欺诈，那么健力宝应该按现在金价的价格对庄晓岩进行赔偿。另外，庄晓岩这几年把金罐储存在银行里的保管费，健力宝公司也应该进行赔偿。”
　　其他冠军回忆
　　1992年巴塞罗那奥运会，初出茅庐的张山获得了射击双向飞碟金牌。后来，她也得到了金罐奖励。
　　昨日张山回忆说：“说是健力宝给我们一个纯金的金罐，好像是120多克吧，具体也记不清了。当时没说这个东西价值多少钱，反正大小和健力宝易拉罐一比一。”
　　对于这个制作略显粗糙的金罐，张山当时并没有觉得有什么异常，“我的那个罐子还被我弄坏了，出了一个裂璺。后来这个罐子就不在我手里了，也就一直没注意。”对于这个金罐在当时的影响力，张山说：“当时的活动都有媒体参加，而且好像来了好多记者，这些东西(赠送仪式)在当时肯定是很多媒体都见报了。”
　　1992年奥运冠军钱红(微博)也得到了金罐。记者查阅资料看到：2007年3月22日，钱红在接受采访时特别提到了这个金罐。她当时称，这个金罐折合下来有几万块钱，她后来为了保护藏羚羊，把这个金罐捐给了青海省。
　　附：1992年巴塞罗那奥运冠军
　　女子10公里竞走 陈跃玲
　　乒乓球(微博)女子单打 邓亚萍
　　乒乓球女子双打 邓亚萍 乔红(微博)
　　女子跳台跳水 伏明霞
　　女子跳水3米板 高敏(微博)
　　男子自由体操 李小双
　　女子200米个人混合泳 林莉(微博)
　　高低杠 陆莉
　　乒乓球男子双打 王涛 吕林
　　女子100米蝶泳 钱红
　　男子10米跳台跳水 孙淑伟
　　男子气手枪 王义夫
　　女子50米自由泳 杨文意
　　射击双向飞碟 张山
　　女子72公斤以上级柔道 庄晓岩
　　女子100米自由泳 庄泳(微博)
　　2008年北京奥运会，中国体操队表现出色。健力宝公司向体操男队颁发了题有“中华儿女多壮志，八年梦想今朝圆”的锦旗，并赠送六位体操健儿每人一座以“健力宝”品牌为原型制作的足金金罐模型
　　2000年，中国奥运健儿在悉尼奥运会上载誉而归。当年11月，王楠等当选“健力宝中国奥运钻石之星”，并获颁健力宝金罐。罐体放在一尊水晶座上，上面镶有钻石，有报道称价值8.88万元人民币
　　■本报记者 崔宁宁 刘竞超  夏铭阳 摄

