张艺谋揭秘为何选《我和你》 天气方面最担心什么
　　在一场圆满的奥运会开幕式之后，开幕式团队的核心成员——奥组委开闭幕式工作部部长张和平、总导演张艺谋、副总导演张继钢、陈维亚来到主新闻中心，畅谈开幕式台前幕后的诸多故事。
　　首先张和平表示，自己仍然处于兴奋之中，在8月6日，他曾经表示，要努力为现场的10万名观众和数十亿电视机前的观众奉献一出华彩乐章，从现场观众的反映来看，张和平认为，已经做到了这一点。
　　从2005年3月开始，400多件开幕式方案寄到奥组委，还有8万多封相关的信件，21万名儿童的笑脸也对开幕式很有帮助。在此张和平感谢张艺谋总导演，感谢开闭幕式运行团队，以及技术团队的支持，并为之感到骄傲。感谢国际奥委会的帮助和指导。张和平强调，虽然开幕式取得了圆满成功，但是现在还不是庆功的时候，包括奥运会闭幕式和残奥会的开闭幕式，都是由这1个团队来完成，这是史无前例的。张艺谋是4场演出的总导演，张继钢、陈维亚是四场演出的副总导演，陈维亚是闭幕式的执行总导演，张继钢是残奥会开闭幕式的执行总导演，大家还将继续努力，让之后的3场演出同样精彩。
　　张艺谋说：今天是最值得纪念的日子，很多人都是幕后英雄，辛苦工作了很多年，他为之感到骄傲。张继钢说，与张艺谋和这些同事一起工作的这么多年，让自己学到了很多东西，大家虽然有很多时候意见不一致，但是从来没有红过脸。陈维亚说，这些年的工作，经历太多艰难和辛苦，但是更多的是欢乐，大家只有一个目标，奉献一出精彩的开幕式，他认为，他们成功做到了。
　　之后现场记者对三位导演进行了提问。张艺谋回答为什么选用《我和你》作为主题曲时说，奥运歌曲征集收到了几万首作品，大家一直在寻找，之前的很多作品受到汉城奥运会《手拉手》的影响，把她作为楷模，往那个路子上走，自己感觉有点“堵车”了。有一天突然听到《我和你》的旋律，感觉很平实，感觉“走心”。开幕式主题曲要配合“画卷”的主题，一起完成这个最伟大的行为艺术作品，这一幅画，当时一听到张艺谋马上感觉很喜欢，感觉与开幕式主题非常吻合，大家都非常喜欢。
　　日本《读卖新闻》问：为什么最后一棒火炬手选用李宁。张艺谋说，最后一棒火炬手有特殊要求，空中奔跑动作难度之高前所未有，所以不可能请现役运动员来，因为需要很多时间训练，而李宁有体操和很高的技术技能，所以经过国家体委推荐，最终选中了李宁。李宁接到这个任务之后非常努力，经常是夜里1、2点来训练，尽管之前有一些运动基础，但是开幕式必须做到万无一失，李宁深知责任重大，他非常努力，经常是天都亮了还在练，有时候张艺谋都已经下班，看到高空中还有一个小小的身影在练习，很让人感动。
　　在回答韩国记者提问时，张艺谋说，开幕式表现中国传统文化是重点，当代中国的精神风貌也很好，但是大家来中国当然想看到中国的东西，所以开幕式一定要以中国文化为主。除此之外还要有世界的眼光和胸怀，把世界的元素融汇其中，尽管是一幅中国国画为主题，但是火炬在世界传递，达到中国与世界结合。高科技也一定要用，吸引年轻人。开幕式是一种广场表演，这就要求了需要很多人，人太少，三五个人在上面会显得冷清，人多可以创造一种热情，激情的场面。

