短手橄榄球手名噪美国 手臂1英尺仅3根手指(图)
　　他的手臂只有一英尺，他每只手只有三只手指，但这却阻挡不了布雷特-谢尔顿成为一名橄榄球运动员。印第安纳州立大学橄榄球队算是美国的传统强队，这支球队拥有一名不平凡的二年级选手——天生短手残疾的谢尔顿，如今，谢尔顿的故事已在美国家喻户晓。
　　谢尔顿出生在印第安纳一个普通的农场中，他和同龄人唯一的不同就是天生短手，只有一英尺(30多厘米)，每只手只有三只手指。天生爱动的谢尔顿从小就没觉得自己有什么不同，“我很快就习惯了，和所有人一样，我可以做任何自己想做的事，甚至从来不觉得我少了什么。”谢尔顿从小就可以自己照顾自己，并且热爱田径场上的一切运动，他打过棒球，踢过足球，练过跑步，最终疯狂地爱上了橄榄球。
　　“当时我转学了，我妈妈给我看上了一所高中，但是我去了才发现没有足球队，只有橄榄球队。”最终，一直是学校足球队的谢尔顿开始专门练习橄榄球，突出的运动天赋让人难以相信：他入选了印第安纳州高中联赛的全明星阵容，他那48码(接近44米)外的射门得分也打破了大会纪录。
　　进入大学，谢尔顿在富兰克林大学找到了一个很舒服的主力位置，能踢出超过40米射门的他一直是这所大学的绝对主力。“但是，我觉得还不够，我想进入更大的学校、更好的球队。”随后，谢尔顿又去了历史悠久的橄榄球超级名校——珀杜大学，这顿时让谢尔顿感到压力：“那对我来说又太大了，我没有办法适应。”最终，谢尔顿来到了有着无花果军团美誉的印第安纳州立大学橄榄球队。“我现在融入了球队，感觉很舒服。”2年级的谢尔顿还不算是正式球员，他只是陪练射手，但是他的队友们很看好他，也很支持他：“唯一的不同是，你
　　要帮他扣好头盔，然后就开始猛冲了，他是我们中很棒的一员！”队友边后卫约翰说道。
　　如今，谢尔顿已是美国家喻户晓的人物，他的故事从印第安纳州传遍了全国，美国全国新闻、各大电视台都做过他的访问，甚至有名的脱口秀节目也请他当过嘉宾：“我从来没考虑过我是否值得如此受关注，因为我从来不觉得自己和别人有什么不同。当然，如果我的故事能激励和感染别人爱上运动、实现梦想的话，我就很满足了。”
　　华西都市报记者陈甘露

