举重世锦赛-85KG陆永爆冷无总成绩 伊朗小将双冠
　　新浪体育讯　北京时间11月12日凌晨3点45分，在法国巴黎举行的2011年世界举重锦标赛结束了男子85公斤级争夺，中国选手、北京奥运会该项目金牌得主陆永(微博)发挥不佳，他仅仅以170公斤获得抓举第5，并在挺举上三把全部失败，结果没有总成绩。91年出生的伊朗后起之秀罗斯塔米以209公斤和382公斤获得挺举和总成绩两项冠军，降组到B组的白俄罗斯名将雷巴科夫以178公斤获得抓举冠军，另外法国选手昂内奎以378公斤获得总成绩亚军，波兰选手齐尔林斯基以376公斤获得总成绩第三。
　　A组的抓举比赛，一直比到170公斤以上才算开始真正较量，陆永开把要到170公斤，在A组中和波兰选手齐尔林斯基并列第一。两人同时都轻松举起了170公斤。接着进入二把较量，齐尔林斯基要了174公斤，同样一举过顶，而陆永则要了175公斤，不料该把失败！局势对陆永变得很不利，因为在陆永之前，除了齐尔林斯基，伊朗选手罗斯塔米举过了173公斤，法国选手昂内奎虽然第三把只过了170公斤，但他的体重比陆永轻。
　　陆永三把还是要了175公斤，但今天的感觉似乎不太灵，结果三把再次失败摔杠，陆永的最终成绩只有170公斤，而此时场上还有三人未举176公斤！尽管最后三名选手-齐尔林斯基、罗斯塔米和二把175失败、三把直接要到176的罗马尼亚选手辛奇伊安都未能举过176公斤，但陆永还是无缘前三。
　　最终结果让人非常意外，但细想一下也正常。06和07世锦赛，白俄罗斯名将雷巴科夫在男子85公斤级上横扫三金而归，但他最近几年比赛情况欠佳，特别是挺举战绩糟糕，所以只能报名参加B组赛事。结果在B组比赛中，雷巴科夫三把170、175和178都是顺利过关，最终他以178公斤获得抓举冠军，这是本次大赛开赛以来，第一位B组参赛选手获得单项冠军，波兰选手齐尔林斯基以174公斤获得亚军，伊朗选手罗斯塔米以173公斤获得第三，陆永仅仅获得第5。
　　挺举比赛陆永开把要到205公斤，参赛选手里只排在罗斯塔米之后，但今天陆永显然状态太糟糕，三把205公斤全部失败，这也是本次大赛进行到现在，唯一一位因单项无成绩，从而造成总成绩也无成绩的中国选手。挺举比赛的焦点，立刻转到罗斯塔米、昂内奎、辛奇伊安、俄罗斯选手基列夫和古巴选手赫尔南德斯等人身上，齐尔林斯基在过了202公斤后，后两把全部失败，早早退出冠军争夺，而雷巴科夫挺举果然一般，只有190公斤。
　　91年出生的罗斯塔米状态不错，他的开把为参赛选手里最高，达到209公斤，结果一举成功，在其他选手纷纷冲击209和210失败后，罗斯塔米一把就确立了挺举冠军和总成绩冠军！没有压力的他，干脆要了219公斤的新世界纪录来冲击，结果两把全部失败，这样罗斯塔米以209公斤获得挺举冠军，昂内奎以208公斤获得亚军，赫尔南德斯以205公斤获得第三。总成绩方面，罗斯塔米以382公斤获得冠军，昂内奎以378公斤获得第三，挺举只获第8、全靠抓举撑腰的齐尔林斯基以376公斤获得第三。
　　(威猛)

