纪录杀手是它不是他！ 高科技泳衣有多可怕(组图)
　　尽管在罗马世锦赛上多项世界纪录被打破，但创造纪录的主角似乎并不是运动员本身，而是以Jaked为代表的超级泳衣。超级泳衣对游泳选手到底有多大的助力？《队报》从五大品牌中挑选出具有代表性的三款、分别为不同材质(传统织物、半聚氨酯、全聚氨酯)的泳衣进行测试，从穿戴、游泳到漂浮，对传统织物泳衣Arena R-Evolution、半聚氨酯泳衣Speedo LZR、全聚氨酯泳衣Jaked 01进行了性能分析，借此了解新型鲨鱼皮泳衣的特点。
　　测试的执行者是26岁的皮埃尔·罗杰，身高1.96米，体重87公斤的他，参加过雅典和北京奥运会。在去年欧锦赛上，他成为了第一个尝试Jaked全聚氨酯泳衣的法国选手，也借此在法国全国赛上打破了法国仰泳纪录。
　　为了尽量减少影响测试准确和公平的因素，罗杰只会用200米比赛的普通速度游4次50米。为了测滑行效果，他固定10次划水，以游出的距离长短作为评价依据。为了确保动作标准统一，他还进行了特定训练。
　　2米
　　这是在划臂10下的条件下，穿着Jaked泳衣比Arena传统织物泳衣多滑行的距离。罗杰喊到：“这太可怕了。”穿Arena传统织物泳衣，罗杰划出16米；Speedo半聚氨酯泳衣，17米；Jaked全聚氨酯泳衣，18米，而且这件泳衣的背部还破裂了，效能无法百分百发挥。罗杰说：“一切似乎都很轻松，泳衣似乎自己就能行动。双臂划水时，双腿自然就浮了起来，感觉自己强大了很多。”这种作用在比赛最后几十米尤其管用。“一般来说，到最后50米，感觉自己‘站了’起来，而现在只要到最后10米就可以。”
　　2秒08
　　这是罗杰穿着Jaked泳衣情况下，50米仰泳中提升的成绩。他先是穿着标准泳衣游了50米，成绩是24"78，然后更换泳衣。当罗杰换上了传统织物的Arena泳衣测试时，其他队友开始嘲笑他，因为那是北京奥运会晋级赛中的古董泳衣。
　　这款泳衣的好处在于“你感觉不到它，能保证充分的移动性，膝关节和肘关节没有丝毫的紧张，感觉很轻”。这款泳衣50米的成绩是23"45。“这款泳衣和普通民众穿的泳衣的区别在于感觉水不会粘身，能够迅速通过。唯一的缺憾在于使用了6、7次之后，就会失效，水会渗透进来。但Arena泳衣依然是传统泳衣中最棒的。”
　　接下来，罗杰换上了Speedo泳衣，最终50米的成绩是23"20。罗杰说：“其实这款泳衣对仰泳选手的作用不会太大，因为其背部聚氨酯的成分较少，有最明显作用的应该是蝶泳和自由泳。最好的地方在于包裹得很紧密，在水中通过性很好。但我有时甚至会觉得新泳衣过紧了，尤其是紧紧地勒住胸部，限制了畅快地呼吸。”
　　最后是Jaked泳衣。罗杰说：“感觉比半聚氨酯泳衣舒服，活动自如，因为其材质是统一的。力道分布得很均匀。感觉非常轻，仿佛自己融入水中，很惬意。”这件Jaked在穿戴时不小心背部撕裂，作用减弱，最终成绩是22"70。
　　6分钟
　　要想穿好一件Jaked 01泳衣，至少需要6分钟，这是其他两种泳衣耗时的3倍。
　　“你得驯服自己的泳衣”，就从穿上它开始。穿上泳衣需要耐心，还需要一些体力。干着身体套上聚氨酯泳衣，摩擦是难以避免的。
　　Arena传统泳衣毫无问题，穿上它两分钟绰绰有余，立即可以投入比赛。“其他的泳衣，得在训练中先穿上两三次，才能确保合身。”这些泳衣关键时刻出状况的可能性很大。
　　Speedo的耗时也差不多，但绝不会很顺利。“有时，我们得在脚上套上塑料袋，才能把泳衣拉到脚踝以上，实在是太紧了。穿过臀部的时候很痛苦，到了胸部就舒服多了。”
　　前两款泳衣穿起来已经比较繁琐了，而Jaked 01泳衣就更不容易了。看着运动员们穿泳衣，就感觉很不对称，泳衣似乎随时都有可能破裂。拉到脚踝上面之后，罗杰非常小心地继续，一寸接着一寸。“一般来说，我们需要戴手套，不然会把手指拉坏的。”手指上的伤痕就是证明。3分钟之后，只有小腿部分穿好了。“一定要把腿部先穿好，这样再往上穿才能更加精确贴身。”
　　又努力了一分钟才穿到臀部，又一分钟才到肩膀，必须有另一个人来帮忙才能把背部拉紧。最后一分钟最后打理完毕，总共是艰难的6分钟，赶着时间穿，这个过程很累，如果不着急的话，花个15到20分钟也很正常。

