揭秘：CBA赛程这样排出来 “懒人”办法今年有创新
　　曾经有一位CBA专家爆料说，每年篮协设计赛程表都是采取“懒人办法”：依照蛇形对阵原则，只需定下首轮对阵形势，之后轮次的对阵序列便能自动生成。所以像元旦期间的岁末大战是否有看点都要碰，碰上就有，碰不上就没有，而NBA对于圣诞大战之类焦点战的安排从来都是经过充分考量的。
　　今年，CBA还是原有套路唱主角，只是同为蛇形对阵，与上赛季倒是区别颇大。
　　首先是蛇形排列时的关联关系出现变化。广东宏远(微博)重新同东莞新世纪成为一套组合，这在上上个赛季之前一直是常态，但上赛季随着广东出现第三支CBA球队佛山队，宏远同福建成为一个编组，新世纪和佛山进入了另外一个序列。今年，篮协将17支队伍编为7个序列，吉林+辽宁、青岛+山东的组合不变，其他5个序列全部推倒重来。
　　比如北京和天津便是重组关系，上季则是北京与新疆一个组合，重组之后，新疆和山西成为一套组合。这样客队连续出征客场时会多些便利条件，哪怕战罢新疆再战山西，从乌鲁木齐飞太原，也比去年战罢北京再飞乌鲁木齐方便得多。
　　另外3套组合皆为3支队伍连成一线，依对阵次序分别是：宏远+新世纪+福建、八一+浙江稠州银行+江苏、佛山+上海+浙江广厦，同样很方便客队连续3个客场作战时的行程安排。
　　另一个关乎蛇形对阵的变化是，新赛季蛇形排列自始至终都采用同一排序，而在去年，某队上半程如以A、B顺序对上一个组合，到下半程又会以B、A反向排序再战同一组合的对手。相比之下，新赛季的对阵形势显得更具规律性。
　　□南都体育观察员刘皓

