王凯愿做中美交流大使 期待拿超级碗献祖国球迷
　　新浪体育讯　“王凯如果想成为一名合格的中美交流大使，关键是他是否能出现在NFL赛场上，他正在为此尽最大的努力！”
　　2月22日，在王凯中国行的第一站——北京，王凯的父亲王泽和在接受媒体采访时如是说，这番话既是对儿子的鞭策，也代表了对NFL在中国推广的信心。
　　在石景山体育馆如潮的欢呼声中，王凯与另外两位NFL明星，来自明尼苏达维京人的外接手西德尼-赖斯(Sidney Rice)和退役安全卫杰克-布鲁尔(Jack Brewer)出场与球迷见面，训练营和对三角抗赛结束之后，他们像摇滚歌星一样，在场地中间的坐下来为球迷签名，并微笑着满足每个需要合影球迷的要求，从他们的脸上你看不出美国第一大运动的傲气，反而是“菜鸟”王凯的腼腆和谦虚给人们留下深刻印象，不过当记者问道身体是否能应付对抗激烈的NFL比赛时，王凯表现出了应有的豪气：“我认为自己可以，我对我的身体素质有足够的信心，NFL从不以肤色判断一个球员的好坏。”
　　从我们的视角看，NFL身材最高的外接手之一的赖斯还要比王凯要小上一圈，也许1.95米的身高在普通中国人看来已经“惊为天人”，但是你知道吗，王凯却曾经因为身高不足而苦恼过。
　　“王凯小时候喜欢打篮球，是我劝他改打橄榄球，”王凯的母亲周英女士介绍说，由于自己曾是专业运动员，所以在王凯小时候，她就利用体育运动培养儿子坚强的品格，从小身材魁梧的王凯喜欢上了篮球，有一天在电视上看到中国篮球国手王治郅被选进NBA的消息后，王凯毫不迟疑地许愿：“为什么进入NBA的那个Wang不是我而是他？”母亲看到儿子的豪情壮志自然欣喜不已，更加支持儿子在体育方面的发展，但是后来的一次骨龄测试表明王凯的身高不会超过2米，“我不够高”，王凯很遗憾地表示，在母亲的循循善诱之下，王凯在大学阶段放弃了已经小有所成的篮球，专攻橄榄球，出众的天赋加上父母的科学指导，使他很快在大学橄榄球界崭露头角，并顺利通过NFL选秀，成为了布法罗比尔的一员。
　　王凯与赖斯，所效力球队比尔队和维京人队相隔千里，两人更是分别在美国东海岸和西海岸分别长大，却在中国北京走到了一起，他们俩也许有很多话要说，因为上赛季两人都因为伤病错过了大部分比赛，球队的成绩也不理想，到了赛季后期，王凯的出场机会逐渐增多，但是要争取到进攻组首发，他还需要在新赛季的训练中给教练更大的信心，同时耐心等待机会，就像比尔队主教练盖利告诉中国记者的“我们这里每个首发都需要去全力争取”。王凯的父亲也谈到儿子的前景时也表示谨慎乐观，他很希望王凯能够每年两三次回国与关爱他的球迷见面，但是他同时认为，王凯当前最重要的任务是在NFL立足。
　　“NFL华裔第一人”，这是人们见到王凯时，常常挂在嘴边的称呼，王凯带着极大的责任感接受了这个称呼，他告诉记者：“我会有一点点压力，我要尽我所能打好球，对得起大家对我的期待，并且帮助NFL在中国的普及。”谈到中国的NFL事业，王氏父子的看法惊人的一致，他们都认为这项运动最大的吸引力在于团队精神和配合，王泽和一针见血指出，中国的少年儿童尤其缺乏团队意识，更需要借助美式橄榄球来培养，王凯则温和地送出小贴士“在这里能交到很多朋友”。
　　“你的目标是什么，想要‘超级碗’奖杯吗？”刚刚与中国数百万观众一同体会过第45届“超级碗”比赛的狂热，记者就提出“高标准、严要求”。
　　“想要一座。”王凯坚定的眼神告诉我们，他会像对待教练的要求那样去认真执行。
　　(NFLCHINA.com专稿，转载请注明出处)

