钢人成大热欲第七度加冕超级碗 首席功臣竟在场外
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，7日早晨7：30，第45届超级碗将在造价13亿美元的牛仔体育场上演，据NFL联盟发言人布莱恩-麦卡锡预估，到现场观战的球迷总数将达到105,000人。大约有95,000名球迷出现在座位和包厢中，约5,000名媒体工作者和球场工作人员。此外还有5,000名球迷买了200美元的场外票，他们将在球场外的大屏幕上通过电视观看比赛。匹兹堡钢人普遍被看好将击败绿湾包装工队第七次赢得超级碗。>>>新浪体育视频直播2011年超级碗
　　匹兹堡位于美国东海岸的宾夕法尼亚州，是宾州第二大城市。传统上匹兹堡是美国著名的工业城市，是美国钢铁工业的中心，有“世界钢铁之都”之称。实际上，第二次世界大战后，匹兹堡进行了大规模的城市改造，转型为以医疗、教育、休闲、人文艺术为主的城市，匹兹堡还是一个典型的体育之城，拥有三支非常有名的职业球队，而1933年成立的匹兹堡钢人队不仅是NFL历史上最为古老的球队，更是逐渐成为匹兹堡的城市名片，她也是NFL历史上第一个赢得六次超级碗(年度总冠军)的球队。
　　值得一提的是，2009年2月匹兹堡钢人获得国家橄榄球联盟(NFL) “超级碗”冠军，成为美国历史上第一支六次获得“超级碗”冠军的球队。无独有偶，2009年6月，匹兹堡企鹅队获得北美职业冰球联赛(NHL)“斯坦利杯”冠军，这是其企鹅队第三次夺冠。在同一年中获得两个职业比赛冠军，在匹兹堡的历史上还只是第二次。上一次是30年前(1979年)，钢人队和海盗队分别获得了NFL和MLB的冠军。到目前为止，在同一年中获得橄榄球和冰球两大职业赛冠军的城市，只有匹兹堡一个。在棒球方面，匹兹堡海盗队曾五次捧得MLB的桂冠。
　　钢人队就像他们的城市钢铁之都一样，球风硬朗，注重身体接触，在高对抗中总能抢占先机，而且他们稳健的防守，常常令对手的进攻陷入困境，而借助于抄截取得回攻达阵更是钢人防守组的拿手好戏，在联盟中能够与钢人的防守相抗衡的球队并不多，这也是他们近年来战绩斐然的根本原因，而年轻的主教练迈克·汤姆林(Mike Tomlin)绝对是首席功臣，他是北美四大联盟中第三年轻的主教练，更是钢人历史上最年轻的主帅，更为难得的是联盟中第十位非洲裔主帅。因此，在2009年率领钢人队赢得第43届超级碗的汤姆林成为联盟中率领球队赢得超级碗最年轻的主帅。
　　汤姆林的经历颇为传奇，首先他作为球员从未在NFL中效力过，而教练生涯中他也是从大学开始，直到2001年，才成为坦帕湾海盗的防守教练员，2007年1月，他在先后面试过迈阿密海豚和钢人，不过海豚队并未选择他，而钢人老板慧眼识珠，作为钢人队38年来的第三任主帅。接下来，钢人在他的率领下延续了强势，三年内两度杀入超级碗，继续延续了年轻主帅的传奇。
　　匹兹堡钢人队于美国当地时间周一来到了达拉斯，为周末即将开战的超级碗做最后的准备，他们将在这里训练一周。明星外接手海因斯-沃德穿着全套的牛仔装走下飞机，他和钢人在6年中第三次杀入超级碗，全力冲刺第七座超级碗冠军奖杯。
　　(NFL中文官网-NFLCHINA.COM 王拿)

