细数奥运神话独腿男夺2金 来自纳粹集中营的冠军
　　100多年的奥运历史，凝固了太多精彩纷呈的时刻，绽放了太多感人肺腑的瞬间，让多少人热血澎湃。
　　穿越铅字，穿越图像，穿越记忆，感悟那些伟大的运动员追寻理想和信念的壮志，感受他们在炽烈豪情中迸发出的激昂力量。
　　“到柏林，我是来夺金牌的”
　　1936年柏林奥运会召开时，纳粹头子希特勒正处于他的猖狂时期，他期待雅利安种族能够证明自己是全世界最优秀的种族。 因此，当被纳粹斥为“非人类”的短跑运动员杰西·欧文斯赢得100米、200米、4×100米接力和跳远金牌时，他气急败坏地离场，回避了为冠军颁奖和握手祝贺的礼仪。此时，欧文斯却显得很镇静，他在回答记者提问时说：“我到柏林不是来与什么人物握手的，我是来夺金牌的，现在这个目的已经达到了，这就足够了。”
　　连获7个满分，她演绎体操史上的奇迹
　　1976年蒙特利尔奥运会上，年仅14岁的罗马尼亚女子体操运动员科马内奇在规定动作中荣获奥运会体操史上第一个满分10分。但这还远远没有结束，在接下来的比赛中，科马内奇又在高低杠、平衡木以及个人全能项目中连获6个满分，在世界体育界引起了轰动，成为国际体操史上令人难以置信的奇迹。
　　海拔2248米高原场地上的一跳，创造“神话般的世界纪录”
　　1968年墨西哥城奥运会，美国跳远运动员鲍勃·比蒙跌跌撞撞地进入决赛，却以8.90米的惊人成绩，创造了一项保持了23年的世界纪录。这个在海拔2248米的高原场地上创造的纪录，比原纪录(8.35米)整整提高了55厘米，被誉为“神话般的世界纪录”。
　　发射完毕，他晕倒在赛场上
　　1996年亚特兰大奥运会上，悲壮的一幕至今让人刻骨铭心：中国射击运动员王义夫在决赛中准备发射最后一发子弹时，已出现了严重晕眩的状况，但他坚持完成最后一次击发，随后便晕倒在赛场上，结果以0.1分之差屈居亚军。但他不屈不挠的体育精神，却赢得了在场观众的敬意。
　　她成了非洲妇女的骄傲
　　1992年巴塞罗那奥运会上，20岁的埃塞俄比亚姑娘德拉图·图鲁勇夺10000米金牌，成为奥运会有史以来第一位获得金牌的非洲女选手，也成了非洲妇女的骄傲。因为在当时的埃塞俄比亚，男人统治社会，妇女地位不高。图鲁说过，她刚开始练长跑的时候，不得不穿着长裙子跑。
　　“我的祖国把我送到这里，不是让我开始比赛，而是要我完成比赛” 
　　在1968年墨西哥城奥运会上，参加男子马拉松比赛的坦桑尼亚运动员阿赫瓦里在19公里处被挤倒又遭踏伤。他拖着被踩穿孔的膝盖和脱臼的肩膀，忍着剧痛坚持跑完全程。当他跑到体育场内时，冠军领奖早已结束，但人们重又回到看台为这位“无冕之王”加油喝彩。赛后一位记者问他为什么没有中途退出比赛，他说：“我的祖国把我从7000英里外送到这里，不是让我开始比赛，而是要我完成比赛。” 

