美国体坛巨星疑遭情妇枪杀 身中四枪身亡(组图)
　　现年36岁的斯蒂夫·麦克奈尔是美国家喻户晓的橄榄球巨星。7月4日美国国庆日，麦克奈尔的友人在田纳西州首府纳什维尔某高级公寓内发现他伏尸沙发之上，身中4枪气绝身亡。在麦克奈尔的身边躺着一名年轻女子的尸体。
　　身中4枪身亡
　　据报道，麦克奈尔是美国著名的橄榄球四分卫，曾被美国橄榄球联盟(NFL)评为“最有价值的球员”，去年刚刚因伤退役，拥有众多“粉丝”。麦克奈尔同时也是4个儿子的父亲，其中3个系与现任妻子米歇尔所生。然而据知情人透露，麦克奈尔经常背着妻子与一名比他年轻16岁的情妇偷情，而米歇尔对此居然毫不知情。
　　7月4日下午，麦克奈尔的友人、体育器械经销商瓦伊尼·尼雷回到他俩在纳什维尔市中心合租的一套公寓内，惊讶地发现满身鲜血的麦克奈尔伏尸沙发之上，全身弹痕累累，身中4枪气绝身亡，其中致命的2枪全在脑袋上！在麦克奈尔的身边还躺着一具年轻女子的尸体，太阳穴中了一枪，同样早已咽气！
　　尼雷急忙打电话报警。闻讯赶到的警方人士经查发现，这名黑色长发女子系麦克奈尔现年20岁的情妇沙希尔·卡齐米，在她的身下有一支半自动手枪。警方经初步分析推定，麦克奈尔死于他杀，而卡齐米很可能是在枪杀麦克奈尔后，再开枪自尽的。
　　地下约会已4个月
　　据悉，麦克奈尔的妻子米歇尔获知噩耗后几乎崩溃。警方目前虽然认为她不大可能涉案，但也不排除一切可能性。据卡齐米的前男友凯什·诺夫利特介绍，他和卡齐米是从4年前开始相恋的，5个月前刚刚分手。而卡齐米是在一家咖啡馆当女招待时与麦克奈尔认识的，两人“拍拖”已经4个月左右，而所有一切都瞒着麦克奈尔的妻子。
　　情妇本来想跟他分手
　　对于前女友和一名已婚的体育巨星约会，诺夫利特曾深表担忧。不过诺夫利特表示，卡齐米其实早就有意与麦克奈尔分手了。
　　据卡齐米的邻居们称，他们时常看到麦克奈尔来探访她，并且不时有争吵声从她的住所传出。就在案发前的7月2日，卡齐米由于酒后驾驶被警察拦截，车上当时还载着麦克奈尔，但后者获准乘坐的士离开。经查，卡齐米驾驶的那辆黑色卡迪拉克汽车系她和麦克奈尔共同登记所有。案发当天，一名目击者称，看到麦克奈尔于4日下午1点30分至2点之间来到案发公寓，而卡齐米的车子那时已停在了楼下。
　　据悉，麦克奈尔于1995年投身橄榄球事业，早在高中时代便在球场上崭露头角。在总共13个球季的职业生涯中，他曾3度入选全明星赛。2000年，麦克奈尔曾带领“田纳西巨人队”打入超级碗，虽然最后未能夺冠，但那次是该队惟一一次打入超级碗。据悉，拥有超级人气的麦克奈尔素以热衷慈善公益活动而著称。当地民众纷纷自发地前往案发公寓附近，悼念麦克奈尔。吴 文

