科比：整个国家都期待我们 总统亲临夺金更有意义
　　记者汪雅云上海报道 和队里有些球员发挥失常相比，科比一如既往地稳定，所以走进混合采访区，虽然他嘴上说不满意今晚的表现，但谈起奥运会来还是满脸轻松。到了北京后，届时他的家人以及美国总统布什都会坐在看台期待他的表演，小飞侠对此很有信心。 
　　Q：你对今晚你们的比赛表现满意吗？ 
　　不，我们一点也不会满意这种表现，其实我以为我们在面对澳大利亚队时完全可以打得更好，因为从这一系列热身赛的状态来看，我们完全可以在对阵他们之前做好更充足的准备。 
　　上一场比赛，球迷们都高喊你的名字，但今天下半场大家似乎开始支持澳大利亚队了，你感觉到了吗？ 
　　是的，我看到了，不过我想这是好事，因为到时去了北京后我们可能也会面对客场氛围，观众们只是想看一场精彩的比赛，澳大利亚打得很精彩，所以他们理应得到支持。 
　　对手有哪个球员令你觉得难对付吗？ 
　　其实没有，我想他们都打得不错，在今天这场比赛之前，我对澳洲球员也不是很熟悉，不过有了今天的比赛让我看到，他们之中的确有不少很棒的家伙。 
　　在准备这场比赛时，你听说过澳大利亚队的一些声誉问题吗？ 
　　我知道他们是一支身体素质方面很强的球队，但他们只是利用身体上的优势，而不是借此做一些肮脏的动作。今天我们的确发生过一点点磨擦，但我能理解这是因为我们都想取胜，所以比赛过程还是很有趣的。 
　　那小小的磨擦最后是不是有点美国人VS澳大利亚人的味道？ 
　　我想我们大家都能明白这是怎么回事，我一直告诉我身边的人对球场上的磨擦保持冷静，这只是为了比赛，而不是个人恩怨，大家关注自身打好球就够了。 
　　你觉得在对付这种身体条件很好的球队时，你们应该怎么做？ 
　　当然是应该打出更漂亮的防守，我想你们已经看到了，澳大利亚队通过这场比赛得到了一点心理优势，所以如果下次再有机会碰到他们，我想是一个考验我们防守的好机会。 
　　球队一直在强调防三分，可是第三节为什么还是让对手连连三分命中？ 
　　我只能说他们手感很好，有些球队就是很擅长投三分，他们能寻觅到空投机会，并且大部分时候能投进，所以我们只要记住保持住自己的防守强度，尽量防下那些能防得住的就行。 
　　你有对澳大利亚队感到惊讶吗？ 
　　其实没有，因为我知道他们是个不错的球队，在之前和阿根廷的较量里就打得很好，他们有个好教练，球员也十分努力，所以我并不惊讶他们的表现。 
　　你的家人会去北京看奥运会吗？ 
　　是的。 
　　你女儿也来？她知道你在打奥运会吗？ 
　　当然，她很清楚这是奥运会。 
　　听说布什总统也会去看你们的比赛，那是不是意味着你们必须拿下金牌？ 

