洪钢：女排命运掌握自己手里 该赢的赢下能进前三
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，2011年女排(微博)世界杯赛在日本展开第八轮角逐，中国女排表现稳定，以3比0完胜韩国女排。三局的比分分别是25比12，25比8与25比16。本场比赛，由于中国女排在大多数时间内都占据着场上的主动，中央电视台著名解说员洪钢(微博)在解说比赛时语气也因此显得十分轻松，在第二局比赛中国女排大比分领先时，洪钢直言：“中国女排憋着劲要打对手一个不上十分啊！我不知道教练是怎么说的，但是教练与队员心里肯定都希望不让韩国女排在这局比赛中上十分，能打你们九分，绝对不让你们上十分。”
　　在本场比赛中，中国女排的首发阵容与此前七场比赛相同，依旧是主攻王一梅(微博)、惠若琪(微博)，副攻马蕴雯(微博)、杨?菁，接应二传张磊，二传魏秋月与自由人张娴(微博)。韩国女排的首发阵容则由金延?领衔。从首局比赛场上的局面来看，中国女排在赛前对韩国女排的主要得分手金延?做了详细的拦防准备，“俞家军”在首局比赛中也成功地抑制住了金延?的进攻，迫使金延?被替换下场。对此，洪钢说道：“中国女排对金延?的拦防做得不错，即使拦不住金延?，中国女排也能获胜。”
　　在第二局比赛中，由于金延?不在场上，缺少了核心队员的韩国女排状态低迷。“韩国女排在这些年有了金延?(成绩)还好了点，最起码在亚锦赛中能进前三名。在前几年没有金延?时，她们在亚锦赛中的成绩不太理想，都被泰国女排挤出了前三位。”洪钢继续说道，“从韩国女排黄燕洙与金延?的眼神中，透露出她们的煎熬。现在的这支韩国女排，除了金延?，其他什么(特点)都没有。”
　　最终，中国女排在第二局比赛中仅让对手在得到8分后便再胜一局，将局分改写为2比0。其实在此局比赛进行到中局阶段时，洪钢就已经预料到最终的比分，“中国女排憋着劲要打对手一个不上十分啊！我不知道教练是怎么说的，但是教练与队员心里肯定都希望不让韩国女排在这局比赛中上十分，能打你们九分，绝对不让你们上十分。”此外，他还说道：“去年在广州亚运会时你们让我们出了这么一身冷汗，今天的比赛得多赢你们几分。”
　　在本场比赛中，魏秋月在分配球方面的表现与前七场比赛相同，也是较为出色的。洪钢赞扬了魏秋月的发挥，“这次比赛，其实魏秋月的组织(分配球)在她这么多年的国家队生涯中算是比较好的一次。当然，这和张磊的回归也有一定的关系，如果没有跑动战术，怎么能体现快变的特点。现在，魏秋月、张磊、杨?菁与惠若琪等人是队中的骨干。”
　　在结束札幌赛区的比赛后，中国女排将前往东京准备迎接最后三个对手——美国女排、肯尼亚女排与德国女排。其中，中国女排应该能够战胜肯尼亚女排。面对整体实力稍强的美国女排，中国女排的取胜机会并不大。在本次比赛最后一轮比赛中，中国女排将对垒德国女排，这场比赛的结果将决定中国女排最终能否打进前三名，并获得明年伦敦奥运会的“入场券”。“对中国女排而言，现在命运是掌握在自己的手里，不用计算小分，把后面比赛该赢的球都赢下来，就能进前三。”洪钢说道。
　　前中国女排队员李颖(微博)今天作为中央电视台解说嘉宾也对本场比赛作了点评，她说道：“从整体实力上来讲，我觉得中国女排还是要强于韩国女排的，尤其是我们的网上实力。这场比赛，大家一改此前一些比赛先失一局的局面，一上来进入状态特别快，做到了先发制人。”
　　(止大)

