亚足联选举西亚再获全胜 中日韩东亚集团惨败而归
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，亚足联在多哈喜来登酒店召开选举大会，让亚足联会员推举国际足联副主席、国际足联执委、亚足联副主席等人选。最终，张吉龙不敌泰国人马库迪和斯里兰卡人马尼拉，无缘当选国际足联执委一职。哈曼连任亚足联主席，韩国人郑梦准在国际足联副主席的竞选中以5票的劣势输给约旦王子侯赛因。本次选举，西亚彻底压倒东亚，中日韩的东亚集团惨败而归。
　　亚足联主席：哈曼连任 任期2011年-2015年
　　国际足联副主席：侯赛因(约旦)
　　国际足联执委：马库迪(泰国)、马尼拉-费尔南多(斯里兰卡)
　　选举伊始，亚足联主席哈曼首先致辞，他主要阐述亚洲足球在近几年的成就，主要是亚洲展望，盛赞这方面中国足协功不可没，在亚洲展望成绩显著，多个城市开展了城市联赛，深受亚足联称赞。哈曼呼吁进行公正和公平的选举，“纯净选举，拒绝外来势力的干涉，让我们为了亚洲足球的发展和进步，一起努力。我们不想让最合格的选举人出局，这选举不是关于你和我，这是有关亚洲足球，和10亿亚洲球迷的未来的需要，请你们投出神圣的一票。”
　　在哈曼发言的过程中，法新社向新浪记者独家透露在国际足联执委的选举中，目前已经确定的人选是斯里兰卡人马尼拉-费尔南多，另外一个名额将在泰国人马库迪和张吉龙之间产生，日本人田岛幸三提前出局，在国际足联副主席选举中，郑梦准获胜的希望也很大。
　　哈曼发言结束后，国际足联主席布拉特上台致词。他首先向四名亚洲籍国际足联执委哈曼，郑梦准，马库迪和小仓纯二致敬。之后布拉特说道：“2010年是世界足球里程碑的一年，世界杯第一次在非洲进行，另外国际足联执委也选择把2022年世界杯主办权给中东地区，这是一个新的开始。”布拉特发言结束后，哈曼宣布三位年满70岁的亚足联元老光荣退休，分别是日本的小仓纯二，叙利亚的布佐将军和一位新加坡委员。
　　紧接着进入选举环节，亚足联秘书长宣布了三个投票监督，他们分别来自不丹、朝鲜和老挝。随后，作为亚足联财务委员会主席，张吉龙做了亚足联财务报告。之后，审计委员会做了审计报告。在这个过程中，记者得知，中国足协已经决定在国际足联副主席选举中投票给郑梦准。而在国际足联执委选举中，张吉龙将肯定得到来自中国香港、中国澳门和中华台北的选票。
　　亚足联新闻官也公布了最新的会议日程，多哈当地时间11点30分选举开始，11点40分亚足联主席选举，11点42分国际足联副主席选举，12点27分国际足联执委选举(张吉龙参加)。13点17分，亚足联副主席选举(西亚区和东南亚区)，13点18分，亚足联副主席选举(南亚区)，14点03分，亚足联副主席选举(张吉龙)。
　　在亚足联主席的竞选中，由于只有亚足联主席哈曼一人参加选举，所以哈曼将获得连任。亚足联大会随即宣布哈曼自动当选亚足联主席，任期至2011年-2015年，这也是哈曼的第三个亚足联主席任期，卡塔尔人自2002年担任亚足联主席。在2015年，根据哈曼本人倡议并修改的章程，哈曼将自动卸任让贤。
　　之后进行的是国际足联副主席的选举，参加选举的是韩国人郑梦准和约旦王子阿里·侯赛因。目前两人已经结束了发言，现场开始秘密投票。代表中国投票的是韦迪，现在韦迪已经结束了投票，根据现场记者了解，足协将这一票投给了郑梦准。最终，约旦足协主席侯赛因25票VS郑梦准20票，侯赛因当选国际足联副主席，盘踞亚足联16年的郑梦准倒下。
　　接下来的国际足联执委竞选，张吉龙等四人的发言已经结束，目前投票也已经结束。最终，张吉龙不敌泰国人马库迪和斯里兰卡人马尼拉-费尔南多，无缘当选国际足联职位一职。亚足联公布了最后的票数，马库迪24票，马尼拉-费尔南多23票，日本田岛幸三19票，中国张吉龙18票。
　　虽然无缘当选国际足联执委，张吉龙连任亚足联第一副主席希望极大，我们也将继续关注。
　　(新浪体育报道团 刘峰)

