中国男举中小级别力压欧亚群雄 大级别仅留一遗憾
　　新浪体育讯　4枚总成绩金牌，6枚抓举、挺举金牌，中国男举在2011年世界举重锦标赛完成了一张近乎完美的答卷，以无可比拟的整体优势力压欧亚群雄，轻松获得伦敦奥运会满额参赛席位(6席)。以中国男举目前的实力，伦敦奥运会很可能重演北京奥运会好戏。
　　中小级别力压欧亚群雄
　　和以往一样，中国男队征战巴黎世锦赛，仍然将兵力安排在中小级别，参赛8名选手均集中在前5个级别，其中56公斤级、69公斤级、77公斤级三个级别各有两员大将把守，62公斤级、85公斤级两个级别各派了一名选手。
　　56公斤级，名将吴景彪(微博)囊括抓举、挺举和总成绩3枚金牌，首次参加世锦赛的赵朝均获得三枚金牌。该级别中国选手优势较大，吴景彪、赵朝均总成绩分别达到292公斤、284公斤，比获得第3名的阿塞拜疆选手赫里斯托夫高出8公斤以上。
　　60公斤级也是中国男举的传统优势项目，这次仅派了张杰(微博)一人参赛。张杰曾于2008年奥运会前夕在亚锦赛上打破了该项目总成绩世界纪录，但因国内人才济济，最终仍无缘北京奥运会。去年，张杰首次参加世锦赛，他没有发挥出最好水平，虽然夺得挺举冠军，但总成绩输给了朝鲜名将金恩国。此后，张杰在广州亚运会、铜陵亚锦赛两次挫败金恩国。巴黎世锦赛，张杰在不占地主之利的情况下较好地发挥水平，取得总成绩、挺举两项冠军，其总成绩(321公斤)比劲敌金恩国高出1公斤，成为62公斤级新科总成绩世界冠军。
　　代表中国队参加69公斤级角逐的是两名90名小将，1991年出生的唐德尚和1992年出生的伍超。两位首次参加世界大赛的中国小将捍卫了中国男举在该级别的优势地位，唐德尚夺得总成绩、挺举金牌和抓举第三名，伍超获得总成绩第三名、挺举银牌。在奥运会、世锦赛双料冠军廖辉因伤缺阵的情况下，欧亚强将仍未攻破中国堡垒，足见中国男举在该项目的整体优势。
　　和前两届世锦赛一样，中国男举77公斤级阵容仍然是吕小军(微博)、苏达金。2009年世锦赛，吕小军打破抓举、总成绩两项世界纪录并夺该两项金牌，苏达金总成绩进入前三。2010年世锦赛，吕小军夺得挺举冠军和总成绩、抓举亚军。巴黎世锦赛，吕小军、苏达金两好手均发挥了很高水平，总成绩分别达到375公斤、372公斤，比第3名韩国名将史载赫高出12公斤之多，两人联手囊括全部3枚金牌和银牌。令人欣喜的是，这是中国男举在77公斤级第一次出现两名选手囊括所有项目冠亚军的一幕，吕小军和苏达金成为中国男举一对新“双保险”。稍有遗憾的是，比赛中吕小军、苏达金均挑战挺举210公斤的世界纪录，可惜未果。
　　五大级别仅留下一遗憾
　　中国男举历史最好成绩是2009年世锦赛创造的，当时囊括了前5个级别的总成绩冠军，这意味着只要奥运会、世锦赛双料冠军陆永(微博)在85公斤级再创辉煌，中国男举将在巴黎重演两年前世锦赛奇迹。令人遗憾的是，赛前状态颇佳的陆永却发挥失常，最终因挺举失误名落孙山。
　　陆永在抓举比赛就出师不利，仅头把170公斤成功，最终仅列抓举第5。赛后陆永坦言，抓举成绩不佳影响了他的情绪，结果导致他在三把挺举均出现失误。参加本届世锦赛的8名男国手中，陆永创下了两个唯一：他是中国男队唯一出征巴黎世锦赛的奥运冠军，也是8人中唯一没有收获奖牌的。
　　去年，陆永状态有明显下跌，在2010年世锦赛分别获得第4、第6和第5，其372公斤的总成绩不仅无法与北京奥运会夺冠成绩(394公斤)相媲美，而且远远不及09世锦赛的夺冠成绩(383公斤)。即便年底夺得亚运会冠军，但成绩却低于380公斤。进入本赛季，陆永的情况有明显好转，半年前在亚锦赛举出385公斤的成绩，显示出强劲的回升势头，但世锦赛他在挺举比赛中却三把连续失误，第一次在世界大赛没有留下总成绩。
　　未能比好伦敦奥运周期最后一个世锦赛，对陆永来说，巴黎无疑是一个遗憾之旅。当然陆永也收获，即如果面对逆境时发挥好后面的比赛。
　　伦敦奥运会有望再出彩
　　奥运会举重赛和世锦赛不同，每个级别仅设总成绩一枚金牌。根据巴黎世锦赛和伦敦奥运周期的表现，中国男举在前5个级别均有夺金成绩，届时如发挥正常，有望延续北京奥运会辉煌。三年多前的那届奥运盛会，中国男举夺得56公斤级、62公斤级、69公斤级、85公斤级金牌和77公斤级银牌。
　　56公斤级，北京奥运会和近三届世锦赛总成绩冠军均是中国选手。进入伦敦奥运周期，除中国选手仍保持290公斤以上水平外，朝鲜、越南、印尼选手成绩均有一定下降，这期间在世界大赛还没有举出280公斤以上的成绩。该级别中国选手人才济济，拥有北京奥运会冠军龙清泉(微博)、近两届世锦赛总成绩冠军得主吴景彪两大顶尖高手，以及赵朝均等好手，无论是个人和整体，均占有明显优势。
　　雅典、北京两届奥运会，62公斤级金牌均挂在中国选手胸前，雅典奥运会石智勇(微博)、乐茂盛囊括金银，北京奥运会张湘祥摘金。目前张杰和朝鲜名将金恩国是该级别实力最强的两位选手，金恩国擅长抓举，张杰挺举优势明显，而且总成绩略占优势。
　　2007年以来，中国选手一直占据69公斤制高点。上届世锦赛，廖辉创造了69公斤级挺举、总成绩两项世界纪录，358公斤的总成绩比亚军选手高出21公斤之多，完全不是同一个级别的对垒。据了解，唐德尚同样具有350公斤以上实力，近几年外国很少有选手成绩超出340公斤。该级别是中国男举目前优势最大的一个。
　　77公斤级，吕小军、苏达金的主要对手是亚美尼亚选手马蒂诺斯扬、韩国选手史载赫，他俩总成绩均有370公斤上下的实力。这次两位外国名将没有发挥出最高水平，但仍然是中国选手强有力竞争者。该级别中国男举的一个优势是，在夺金人数有一定优势，吕小军、苏达金在战术安排上更加灵活。
　　虽然近两届世锦赛战绩欠佳，但陆永的实力不容置疑，他仍然是该级别实力最强的选手之一。陆永如果能将成绩稳定在385公斤左右，蝉联奥运冠军的希望不小，主要对手有白俄罗斯名将雷巴科夫、本届世锦赛冠军罗斯塔米、波兰名将泽林斯基等。(王全立)

