PTC9特鲁姆普第二次夺冠 奥沙利文两破百决胜局负
　　新浪体育讯　北京时间11月14日凌晨，2011-12赛季斯诺克(微博)球员巡回赛(简称PTC)第九站的比赛全部结束。在最后的决赛中，尽管奥沙利文(微博)单杆132分和118分两度破百，依然3-4憾负特鲁姆普(微博)，错失了在PTC第三次捧杯。而“超新星”则继PTC2之后，赛季内第二次夺得该项赛事的冠军。
　　从上赛季末至今，特鲁姆普无疑是最为风光的球手之一。在今年年初的中国公开赛夺得职业首冠之后，又在随后的世锦赛打入了决赛。
　　在新赛季PTC赛事中，特鲁姆普也频频出手，前八站他已经收获了一冠一亚。其中PTC2他在决赛4-0击败中国选手丁俊晖(微博)后夺冠。上一站，他在决赛1-4输给了罗伯逊而屈居亚军。在进入PTC决赛的频率上，他已追平了两次夺冠的奥沙利文和罗伯逊。
　　昨天的比赛中，特鲁姆普连闯三关，并在第三轮4-3击败六次世锦赛亚军吉米-怀特(微博)，晋级16强。最后一个比赛日开始后，特鲁姆普频演神来之笔，1/8决赛4-0完胜汤姆-福德。八强战与四次世锦赛冠军得主希金斯的交战，他4-2稳操胜券。而半决赛与“眼睛侠”古尔德的对局，他再次以4-1轻松胜出，势不可挡闯入决赛。
　　奥沙利文也在前面的比赛中表现得无懈可击，前三轮他以仅丢一局的强大优势晋级16强。最后一个比赛中，“火箭”继续不断证明自己的强大，1/8决赛以4-2击败“胖子李”。1/4决赛他的对手是“墨尔本机器”罗伯逊，“火箭”轻轻松松送给了他一个4-1。而在半决赛与多特的争夺中，奥沙利文又一次快刀斩乱麻以4-1的悬殊比分胜出。最终他与特鲁姆普一起，赛季内第三次进入PTC的决赛。
　　两位最具天赋的球星相遇决赛吸引了当地近1500位球迷的观战，双方也不负众望，联手奉献了高质量的对抗。决赛开始后奥沙利文率先进入状态，首局利用特鲁姆普的防守失误打出单杆63分旗开得胜，而手感上佳的特鲁姆普在第二局回敬其一杆68分，前两局双方1-1握手言和。
　　随后奥沙利文显得很被动，特鲁姆普则连续上演一杆制胜好戏，先后在第三局和第四局两次打出单杆65分以3-1直取赛点。显然特鲁姆普的咄咄逼人势态让奥沙利文颇为恼火，接下来“火箭”火力全开，第五局他一杆轰出118分，并在第六局继续让对手坐冷板凳，上手后一杆拿下132分，连续两杆破百后将比赛拖入决胜局。
　　决胜局中奥沙利文本有不错局面，但一次小的失误使得他错失良机。特鲁姆普乘机夺得主动，凭借一颗运气球他先后单杆连得44分和41分，一举拿下决胜局的胜利，赛季内第二次夺得PTC赛事的冠军。
　　中国军团在本站赛事中差强人意，丁俊晖连续第四站缺席，而傅家俊(微博)和梁文博(微博)等参赛的11位中国选手无一跻身32强，是本赛季九站PTC赛事中成绩最差的一次。
　　PTC赛事一个赛季共设12站，只有在英国和英国之外的国家至少各参加了三站、并且名列前24位的选手才有机会进入明年三月举行的总决赛。下一站也就是PTC10的比赛将于英国当地时间11月27日至30日在谢菲尔德斯诺克学院进行。 (莫林)

