举重世锦赛周璐璐演压轴大戏 勇夺两金破世界纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月13日晚22点20分，在法国巴黎举行的2011年世界举重锦标赛结束了女子75公斤以上级争夺，这是中国选手参加的最后一项比赛。结果中国选手周璐璐发挥出色，她以182公斤和328公斤获得挺举和总成绩两项冠军，并打破了327公斤的总成绩世界纪录！同时她还以146公斤获得抓举亚军。俄罗斯选手卡什丽娜以147公斤获得抓举冠军，打破了她自己保持的抓举世界纪录。
　　韩国名将张美兰没有参加本次大赛，在A组参赛选手里，周璐璐和卡什丽娜的实力明显高出他人一截。当其他选手都比完了抓举比赛后，两位选手才登场亮相。周璐璐开把是135公斤，她很轻松地举起杠铃，卡什丽娜140公斤开把，同样轻松征服。
　　两人进入第二把较量，这次周璐璐要的是143公斤，同样不费吹灰之力拿下，卡什丽娜更是了得，她的二把开到145公斤，俄罗斯猛女征服过关，第三把较量决定一切！周璐璐要的是146公斤，如果能举起，就将平了卡什丽娜在今年欧锦赛上创造的世界纪录，好一个周璐璐，她举起了杠铃！场上一片欢呼！但好戏没有完，卡什丽娜真正体现了在这个重量上的绝对统治地位，她三把举起了147公斤，直接打破世界纪录，并最终拿到了抓举冠军！周璐璐发挥了自己的水平，以146公斤获得亚军，乌克兰选手克罗布卡以127公斤获得第三。
　　进入挺举比赛，周璐璐和卡什丽娜依然是在其他选手都比完后才出场，周璐璐以173公斤开把，她一咬牙成功举起杠铃，而卡什丽娜则以175公斤开场，但她在上挺基本完成时，突然大喊一声，手一松，掉下杠铃，周璐璐机会出现！短暂休息后，卡什丽娜再次出场举175公斤，这把她虽然举起，但上挺时身体有不小幅度的晃动，她也对自己第二次才过175公斤表示遗憾。
　　周璐璐二把要了181公斤，上台后她大喊一声，接着的试举非常顺利，全力一挺后杠铃被周璐璐稳稳举过头顶！总成绩327公斤，已经平了卡什丽娜在欧洲锦标赛上创造的世界纪录！体重比周璐璐轻的卡什丽娜被迫三把也要了181公斤，如果举起就将打破世界纪录，但她刚刚把杠铃举起就无奈放下，她失败了！周璐璐拿到挺举和总成绩冠军！
　　俄罗斯女将下台后掩面痛哭，周璐璐则表情严肃，现在该轮到她来冲击世界纪录了！她的三把要了182公斤，和二把一样，周璐璐依然表情镇定，动作顺畅，她相当稳当地举起了杠铃，周璐璐打破了该级别总成绩世界纪录！最终周璐璐以182公斤获得挺举冠军，并以328公斤获得总成绩冠军，卡什丽娜以175公斤获得挺举亚军，并以322公斤获得总成绩亚军，乌克兰选手克罗布卡以157公斤获得挺举第三，并以284公斤获得总成绩第三。
　　(威猛)

