马蕴雯申明被绯闻消息无聊：都是无中生有的事情
　　新浪体育讯　中国女排似乎和刘翔非常“有缘”：去年亚运会就有媒体制造两者之间的恋爱绯闻，惟妙惟肖地描写了女排副攻薛明与刘翔在运动员村的“甜蜜互动”。这次世界杯大赛当前，刘 翔的同乡好友、女排副攻马蕴雯又成为刘翔的“默认女友”。尽管某报社并没有人到前方报道女排世界杯比赛，但是他们还是通过改编京城媒体的一篇马蕴雯专访文章，断章取义 地为中国女排和刘翔制造一起新的绯闻，用“马蕴雯默认是刘翔女友”这样的标题博眼球。
　　今天在微博上被转发了800多次的新闻被马蕴雯排球圈内的多位好友转发并点评，大部分好友认为这样无中生有的报道过于无聊，文章中的细节很好笑，马蕴雯也在微博上用“无语 ”和倒下拇指来回应这样的不实报道。对于文中提到的马蕴雯称刘翔喜欢在网上斗地主，马蕴雯回应说：“写错了！其实他最喜欢的是80分。(双升)”
　　好在报道没有马蕴雯在今天对阵塞尔维亚比赛中的发挥，马蕴雯全场拿下12分，进攻和拦网都有斩获。马蕴雯说：“今天队伍还是暴露出一些问题，需要我们在接下来的比赛中更加重视。打到现在每个队都有机会，每个队都是非常强的队伍。昨天对阵巴西的比赛打完，我们的自信心有所提高，相信在我们后面比赛越打越好。”
　　结束了新闻发布会离开的马蕴雯又被媒体围住，都想听听马蕴雯这次“被绯闻”的看法。马蕴雯显得很无语，只是做了个鬼脸无奈地说：“这都无聊的消息，都是些无中生有的事 情。”马蕴雯随后更新了新浪微博，正式对这次“被绯闻”发表申明，她说：“我再说最后一次！现在是世界杯关键时期我不想再回答和比赛无关的无聊问题！我和他只是朋友！ 到此为止！别老是“自己人”来干扰“自己人”，有这精力好好动动脑写点好新闻出来！无聊透顶...”幽默的马蕴雯甚至还开玩笑的说：“下次再要炒绯闻麻烦放张我好看点 的照片好伐？居然放了一张我人生中最胖时期的照片！”
　　这篇不实报道源自京城媒体一篇马蕴雯的专访文章，原文作者明确指出某媒体分析推敲她的报道并意淫出来这条假新闻，原文报道里面马蕴雯明确说过“我们不可能”。正像马蕴 雯说的那样，世界杯的关键时期别老是“自己人”来干扰“自己人”，希望各媒体尊重球员，更要尊重她们的个人隐私。
　　(吕敏发自日本札幌)

