易立26岁生日许下心愿 寿星难逃蛋糕炸弹“袭击”
　　昨天，南钢队正式进驻南钢宾馆，开始赛季前的封闭训练。巧合的是，昨天正是队长易立(微博)26周岁生日，昨晚俱乐部为易立准备了蛋糕，“寿星”自然难逃蛋糕炸弹的袭击。满脸奶油的易立许下了新赛季的愿望：南钢队新赛季更上一层楼。昨天，新赛季的赛程也出炉了，南钢队的前三场比赛都将迎战劲敌，不过易立已经做好了挑战困难的准备。
　　许愿 希望南钢发挥更出色
　　昨天下午5点，结束了体能训练的南钢队从仙林基地发车前往南钢宾馆，进行新赛季的封闭训练。此时，俱乐部总经理王敏已经准备好蛋糕，就等寿星易立到来。
　　新赛季，易立将是南钢队的新核心，他将和胡雪峰(微博)组成南钢队的双核。“新赛季，易立将承担更大的责任。无论是作为队长还是核心，我都对易立新赛季的表现充满了期待。”主帅徐强(微博)说。
　　晚上6点半，全队准时到宾馆的餐厅用餐。俱乐部也早早把面条和蛋糕准备好。“现在请我们的队长讲几句话。”王敏说道。易立笑呵呵地走到台上，“新赛季，希望大家一起给力。”易立说完便点燃了蜡烛，再一次对着蜡烛许下了心愿，“希望新赛季南钢队的表现更上一层楼。”说完，易立开始切蛋糕，王敏带头把蛋糕炸弹砸在了易立的脸上，瞬间易立的脸上和头发上都是奶油……
　　“兄弟同心情意长，两枝梨花压海棠。”王敏在微博上发了易立和胡雪峰的照片，并“献诗”一首。照片上，易立和胡雪峰脸上都是奶油，但笑容却很灿烂。
　　礼物 南钢宾馆变成“五星”
　　昨晚6点左右，南钢队抵达南钢宾馆，虽然此前就得知南钢宾馆进行了改造，但到了房间，易立和队员们都还是有了意外的惊喜。“哇，按照五星级标准装修的啊。”据了解，本次改造南钢宾馆和体育馆，俱乐部一共花费了近300万元人民币。
　　说实话，由于南钢宾馆年代久远，装修设施和配套确实落后了不少。无论客队还是主队都有一些微词。对于改造的初衷，俱乐部一位高层表示：“此次也是听取了球队的意见，为了让球队安心在南钢训练和比赛，我们这么做绝对是应该的。”
　　除了房间进行了升级，餐厅的菜肴也有所提高。“宾馆的周经理昨天过问了每一道菜，为了让队员们吃得更好，还增加了一些新的菜品。”王敏介绍说。像“神仙鸡”等新菜品都让队员们吃得很香。
　　挑战 新赛季前三场都是劲敌
　　昨天，新赛季的赛程全部出炉，而新赛季的发布会也将在明日进行。今天，队长易立将作为南钢队的代表赴京参加新赛季CBA联赛的发布会。新赛季，南钢队前三场比赛都将遭遇强敌，这也算是对易立生日的一种挑战。
　　新赛季首战，南钢队将在客场挑战辽宁队，随即回到主场迎战广东宏远(微博)和东莞新世纪。考虑到南钢队近几年在辽宁客场都吃了败仗，这样的赛程安排对南钢来说无疑是一种巨大的挑战。“没有什么想法，反正每个队都要打。先打难打的比赛也许并不是一件坏事情。”易立自信地说道。
　　今年赛程对南钢而言确实是一种巨大的挑战，昨天，教练和队员们也都在议论着赛程。“今年各家都找了不错的外援，可以说CBA已经没有绝对的弱队了。今年对我们南钢队的挑战比较大。这个赛程，我就希望队员们全力以赴去拼每一场比赛。”徐强说道。
　　快报记者 沈忱

