大赛决赛成王皓张继科二人转 他俩不去奥运谁去
　　新浪体育讯　2011年乒乓球(微博)世界杯男子单打赛决赛又一次在两名中国选手之间展开，进入决赛的是今年世锦赛和去年世界杯男子单打的冠亚军张继科和王皓，这也是两人在一年间连续在三个世界大赛的男子单打比赛中相遇，连续的稳定表现让人们逐渐相信，这二人将是明年奥运会男队的当然人选。
　　在去年的世界杯单打赛上中国队派出了王皓和张继科出战，结果王皓先后战胜奥恰洛夫、格林卡、吴尚垠、波尔(微博)等众多强手打进了决赛，而张继科则在小组赛中负于中华台北名将庄智渊后接连战胜朱世赫(微博)、李静、奥恰洛夫和水谷隼打进了决赛，在决赛中大赛经验丰富的王皓以4-1战胜了第一次打进世界大赛单打决赛的张继科，从而第三次夺得世界杯单打冠军。在今年的鹿特丹世锦赛上，王皓在艰难战胜柳承敏和马龙以后进入单打决赛，而张继科则击败了王励勤和波尔杀入决赛。决赛中张继科打出了很高的水平，结果勇胜王皓，第一次夺得世锦赛单打冠军。
　　本次世界杯赛之前两人的状态一般，张继科突发腰伤没有参加世界杯团体赛，王皓在世界杯团体赛上输给了德国名将奥恰洛夫。不过两人在本次世界杯的比赛中都发挥得非常出色，王皓战胜奥恰洛夫报了之前负于他的“一箭之仇”，张继科也接连击败奥恰洛夫、朱世赫等人以后打进了决赛。一年之内的三次世界大赛决赛席位被两个人包揽，这在以往的比赛中还是非常少见的，这三次比赛他们都战胜了诸多打法各异的欧亚名将，充分证明了他们的实力。
　　王皓自2004年以来七次参加世界杯单打赛六次打进决赛并三次夺得冠军，在世锦赛上一次获得单打冠军一次获得亚军，在奥运会上两次获得单打银牌。尤其他在最近一年间三次打进世界大赛单打决赛，大赛成绩的稳定性无人能及。今天他虽然输给了张继科，不过他在本次比赛的整体表现是令人满意的。
　　张继科第一次参加世锦赛单打比赛就夺得了单打冠军，两次参加世界杯单打比赛全部打进决赛，今天又夺得世界杯的单打冠军，大满贯的征途已经实现了三分之二，只差一个奥运会的单打冠军便可以实现大满贯伟业，可以说，队里给他的机会他一次也没有浪费过，这样的效率同样无人能及。因此可以说这两名队员是表现最为稳定、最值得放心的队员。
　　在今年六月份中国队上报国际乒联的奥运会单打名单上，王皓和张继科均榜上有名。鉴于两个人的过往战绩和一年来的稳定表现，两个人只要在未来的几个月不出现伤病、状态不出现大的滑坡，无疑他们都将顺利参加明年伦敦奥运会的单打比赛。
　　遗憾的是马龙，他虽然最近接连拿下三站公开赛单打冠军和亚洲杯、全国锦标赛的冠军，但此前已经占据主动权的王皓和张继科自己并没有犯错误，在大赛中没有“掉链子”，张继科更是接连拿下了世锦赛和世界杯的单打冠军，成为新一代国球手成绩最好的选手。而马龙至今在世界三大赛上还没有拿到过单打冠军，甚至没有打入过决赛，因此再想取代此二人的位置，无疑是非常困难的。
　　相比之下，女队目前状态最好的丁宁还没有确保单打资格，而一旦让她顶上，之前报名的李晓霞和郭焱又要有一人被拿下，而唯一参加过奥运会的郭跃也有较强的竞争力，如何取舍教练组相当头痛。这样看来，男队目前的局面，对于教练组来说倒着实是“好事”一桩了。(冰雪季节)

