橄榄球世界杯预选赛中国香港爆冷失利 日本横扫韩国
　　新华网香港5月1日体育专电(记者沈楠)据赛事组委会1日消息，2011年15人制橄榄球世界杯亚洲区预选赛最后阶段的第二轮比赛结束，中国香港队客场爆冷不敌阿拉伯海湾联队，两连胜落空，而实力最强的日本队客场横扫韩国队，取得开门红。
　　阿拉伯海湾联队是五强赛中公认实力最弱的队伍，上周的首轮比赛以28：43负于哈萨克斯坦队；而中国香港队首战主场32：8大胜世界排名在本队之上的韩国队，世界排名也从第39位蹿升至33位。
　　然而在当地时间4月30日于巴林进行的第二轮比赛中，志在必得的港队却以9：16告负，未能取得两连胜。这也是“升班马”阿拉伯海湾联队在五强赛中获得的首场胜利。
　　亚洲第一、世界排名第13位的日本队首轮轮空，5月1日客场挑战世界排名第25位的韩国队，结果以71：13的悬殊比分大获全胜。
　　两轮比赛结束之后，中国香港队暂时排名榜首，少赛一场的日本队和哈萨克斯坦队仅以1分之差落后。
　　在单循环比赛结束之后，积分最高的球队将获得亚洲唯一一个直接晋级世界杯决赛圈的资格，获得第二名的队伍将与南美劲旅乌拉圭队通过附加赛争夺最后一席。中国香港队主教练戴·里斯明确表示，港队的目标是获得打附加赛的资格。

