女排精神三十年：五连冠霸业 拼搏精神影响一代人
　　1981年11月16日下午，在日本举行的女排(微博)世界杯最后一战中，中国女排3：2力克当时如日中天的“东洋魔女”日本队，勇夺第三届世界杯女子排球赛冠军。这是我国体育健儿在三大球比赛中第一次获得世界冠军，也由此揭开了中国女排“五连冠”的辉煌大幕。   
　　从那一刻起，国人对于女排的热爱、对于“女排精神”的推崇，三十年间从未间断过。
　　世界冠军开创历史
　　在30年前与日本队那场惊心动魄的比赛中，前两局，中国队凭借“铁榔头”郎平(微博)的扣球，张蓉芳、孙晋芳、周晓兰等人组成的各种配合和出色的防守，以15：8和15：7先胜两局。第三局，日本队扣球频频发威，以15：12扳回一局。第四局，日本队士气大振，以15：7又胜一局。决胜局第五局开始后，赛场气氛相当紧张，观众不停地呐喊，为日本队员打气加油。面对日本队的“魔鬼”主场，中国队毫不手软，每球必争，终于以17：15锁定胜局。
　　在那届世界杯上，中国女排和巴西、保加利亚、古巴、美国、日本等七国世界劲旅进行了11天的角逐，过五关斩六将，七战七捷，首次获得世界冠军，为国家赢得了荣誉。当天，国务院电贺中国女排。
　　创造历史的那支女排队伍，也将永远载入中国体育的史册。当时球队领队：张一沛，教练：袁伟民、邓若曾，运动员：孙晋芳、张蓉芳、周晓兰、郎平、陈亚琼、陈招娣、曹慧英、杨希、朱玲、梁艳、张洁云、周鹿敏。
　　艰苦训练成功法宝
　　上个世纪60年代，大松博文以“魔鬼式”的训练带领日本女排创下连胜100多场的奇迹，使日本女排赢得了“东洋魔女”的美誉。大松博文多次来华指导中国女排训练，正是他毫无保留的传授让中国排球获得了脱胎换骨般的新生，迅速走上崛起之路。
　　袁伟民出任中国女排主帅后，积极吸取了大松博文的“魔鬼训练”之精髓，从基本功抓起，大力加强球员的训练力度。1979年10月5日，中国女排在主帅袁伟民的率领下开赴郴州，为了年底的亚洲锦标赛进行为期60天的封闭集训。当地的工作人员费尽心思，赶时间抢进度，仅用了43天就用当地特有的毛竹搭起了一座供中国女排训练的竹棚训练馆。从竹棚中起飞的中国女排创造了一种现在的人难以想象的“竹棚精神”。
　　朗平为了练就过硬的扣球本领，天刚蒙蒙亮就起床练习扣球，一扣就是300次；中午别人休息时，她顶着阳光连续扣球300次；傍晚，她已经累得手发软，但还是要咬着牙关再扣上300次；晚上别人睡了，郎平偷偷爬起来，一个人跑到练球场继续扣……每一天不扣到双手发麻、双臂僵硬决不罢休，就这样，郎平练就了过硬的扣球本领，只要看到她起跳准备扣球，对手就心惊胆战，根本不敢接球，她也赢得了“铁榔头”的美誉。
　　郎平后来回忆说，在袁指导手下，那些日日夜夜的训练，练成的是真功夫。出国比赛，坐飞机的时间稍微长一些，袁指导都不放过球员，让大家到机舱后面练蹲，就是那句口号：“只争朝夕。”大强度的训练，我们女排队员个个都是“伤痕累累”，但我们谁都不埋怨，拿了冠军，痛痛快快、高高兴兴地流一通眼泪，再苦再累都被成功和眼泪冲刷了，那时候，凑齐这样一拨人，心特齐，又是那样一种大环境，“球运”很好。
　　严师出高徒，在袁伟民的努力下，中国女排逐渐建立起一支有灵活性、能攻能守、能高能快的全面型球队，为创造“五连冠”的奇迹奠定了坚实的基础。
　　女排精神催人奋进
　　1981年，当时中国处于改革开放初期，国门乍开，整个社会百废待兴、充满生机，也弥漫着迷茫的情绪。在那样一个物质不算充裕，精神又被压抑了太久的关头，尽管中国的跳水、体操和乒乓球(微博)已经取得了许多辉煌，但排球因其是大球集体项目以及对抗的激烈程度，还是带给国人最深的触动。中国女排在国际比赛中拿到世界冠军，其意义完全超出了体育的范畴，国人的民族自豪感和自信心得到了极大提升。
　　1981年11月，中国女排首次夺得世界冠军后，当时的《人民日报》就曾报道，截至1981年12月4日，中国女排收到贺信、贺电和各种纪念品达3万多件。北京商标一厂、无锡钟表厂等生产单位的职工在信中表示，要“学习女排精神，保证完成和超额完成生产任务”。
　　而在当年早些时候的3月20日，中国男子排球队在争夺世界杯排球赛亚洲区预赛的关键一战中，先输两局，奋起直追，扳回三局，终以3：2战胜韩国队，取得参加世界杯排球赛的资格后，北大学生喊出了“团结起来，振兴中华”的响亮口号，至今依旧鼓舞人心。
　　“吃常人所不能吃的苦，忍常人所不能忍的气，做常人所不能做的事”，这是上个世纪80年代中国女排的名言。中国女排也切实实践了这句名言，在吃尽“常人所不能吃的苦”，受尽“常人所不能忍的气”后，做到了“常人所不能做的事”，铸就了世界女排史上首个“五连冠”的神话与传奇。
　　中国女排在世界大赛中表现出来的不畏强敌、顽强拼搏、永不言败的精神，后来被总结为“女排精神”，成为一代人拼搏奋进的精神动力，激励着人们在各自的岗位上奋发向上。
　　尽管中国女排在2004年夺得雅典奥运会冠军，铸造了女排的又一次辉煌，但是，在30年间总体的表现是大起大落，不能让人满意。中国女排30年的沉浮起落，原因是多方面的。
　　放眼未来，不能迷惘。随着欧美诸强的崛起，中国女排要想再现当年“五连冠”的霸业难度越来越大，不过，只要“女排精神”不丢，给自己定好位，稳扎稳打，重新成为世界一流强队，还是有那个实力的。
　　阳光总在风雨后，“女排精神”不死。

