新秀副攻揽19分荣膺全场最佳 得分王弱项亦斩5分
　　新浪体育讯　中国女排(微博)在世界杯第七轮的比赛中以3-1力挫塞尔维亚在打破连续三次负于对手尴尬的同时也以两分优势力压本轮遭多米尼加爆冷的德国重返三甲行列。本场比赛中国队的副攻新秀杨?菁表现不俗个人斩获19分荣膺本场比赛的最佳球员，正是杨?菁在发扣拦三个主要得分环节均有出色发挥帮助中国队在先失一局的情况下连扳三局以3-1逆转击败塞尔维亚。
　　独得19分荣膺“得分王” 成中国最稳定得分点
　　中塞之战对于中国女排而言是一场压力极大的比赛。之前对垒塞尔维亚的三连败以及今天德国意外失手后让中国队看到重返三甲的良机对于女排姑娘的心理承受力是一个极大的考验。塞尔维亚的强攻实力在世界杯十二支参赛队中首屈一指且副攻也在网上拥有较强控制力，副攻能否顶住就成为中国队利用快攻突破对手的关键。今年首次入选国家队就牢牢坐稳主力位置的杨?菁在本场比赛中凭借出色发挥成为中国队最为稳定的得分点。
　　中塞之战中国队的主攻整体表现一般使得副攻承受了巨大的压力。首局比赛王一梅(微博)和惠若琪(微博)近乎双双哑火，第二、三局比赛王一梅依然难有作为甚至被队友范琳琳换下。在主攻受挫的情况下，杨?菁在发扣拦上都有相对出色的表现成为本队涨分的关键。本场比赛杨?菁个人斩获19分荣膺本场比赛的“得分王”和当场最佳球员，其中扣球11分，拦网5分和发球3分。虽然也曾一度遭遇对手的重点盯防，但是杨?菁的抢分能力依然得到了较为充分的发挥成为中国队在打不开局面之时值得信赖的一个得分点。尤其是杨?菁和张磊同时在前排时张磊的跑动吸引了对方拦网的注意力，进而为杨?菁的突破创造了更好的条件。
　　本场比赛杨?菁19次扣球斩获11分中国队个人突破效率最高的选手，只是在第二和第四局的中段分别被对方主攻马莱塞维奇和莫尔纳封死短暂受挫。特别是第二局中国队16-11领先被对手连续涨分将比分差缩小到16-18之后，在主攻进攻接连受阻的情况下正是杨?菁三次快攻突破拿下一攻帮助本队顶住了对手的反扑以20-18占先为本局胜利奠定了坚实基础。
　　弱项拦网斩获5分 发球得分锁定胜局
　　杨?菁是一名优缺点较为明显的选手，在进攻上的强势让她成为中国队本赛季提升网口实力的一个突破点，然而在拦网上相对薄弱也让其一度饱受诟病。本场对阵塞尔维亚的比赛杨?菁在弱项拦网上有所突破直接斩获5分成为中国队拦网得分最多的选手，同时她在关键时刻的三次发球直接得分也帮助中国队斩获关键性的胜利。
　　移动拦网较差的杨?菁是对手在进攻中的一个主要突破口。塞尔维亚的副攻虽然整体表现强势，但是两翼强攻手的速度相对较慢，这也在客观上减轻的杨?菁拦网的压力。本场比赛杨?菁在弱项拦网上有相对出色的发挥，四局比赛22次拦网直接得到5分撑起8个。虽然9次直接失误还是暴露了其在拦网上破坏性较强的弱点，但是三次封死布耶里卡的突破以及两次拦死马莱塞维奇的强攻还是让塞队攻手在进攻中信心受挫。
　　除了在强项进攻上表现稳健且在弱项拦网上有所建树外，杨?菁的发球也成为本场比赛的一个亮点。尽管杨?菁有一次发球直接失误，但是她的三个发球得分都帮助球队斩获了关键分数。首局比赛中国在开局落后顽强追至14平后，杨?菁先是发球破攻让队友惠若琪获得探头机会，随后她又直接发球得分使得中国队以16-14反超。第二局比赛在中国开局3-0占先之际，杨?菁也是通过一次发球得分帮助本队巩固了领先优势以5-1占先。第四局比赛中国在落后情况下顽强追至22平并且以24-23反超获得赛点，关键时刻杨?菁的发球在滚网后让对手猝不及防，也正是这一分让中国队锁定胜局以25-23险胜没有再给塞尔维亚翻盘的机会。
　　作为首次参加三大赛的年轻选手，杨?菁在本次世界杯赛中整体表现平稳成是中国队在关键时刻值得信赖的一个得分点。正是她在新赛季的成长让处于低谷中的中国女排依然保持了较强的竞争力。  (高加索)

