新浪-体坛联合调查结果：菲尔普斯领跑十大运动员
　　随着奥运会闭幕式圣火熄灭，由新浪网、《体坛周报》(Titan24.com)联合推出的北京奥运十大运动员调查活动于北京时间8月25日0时揭晓。本次调查持续两天时间，总计有超过239859名网友对参加了本次奥运会的88名候选运动员进行投票。最终，美国游泳运动员菲尔普斯、牙买加田径运动员博尔特以及美国篮球运动员科比·布莱恩特分列前三。
　　辉煌、悲情、狂欢、泪水……北京奥运给我们留下了太多的经典，无数的的优秀运动员在这里留下永恒的记忆。虽然中国代表团在本次奥运会获得史无前例的最高成就，但在田径和游泳两个奥运金牌大项中，菲尔普斯和博尔特都缔造了不可思议的神话。“水上飞人”和“路上飞人”毫无悬念地成为网友们热捧的对象。直至调查接近尾声，菲尔普斯才以170652票牢牢占据首位，领先第二名博尔特9229票。至于第三名科比·布莱恩特则远远落后上述两人，为99735票。
　　点击进入参与调查 点击查看最新调查结果
　　中国有5位运动员入选前10，排名顺序是郭晶晶、姚明、杨威、张怡宁和李小鹏。姚明成为十大运动员中唯一没有夺取金牌的队员，他比绝大部分取得金牌的的中国运动员更受关注，51枚夺金的中国运动员中只有郭晶晶的影响力比姚明高。与篮球形成反差的是足球，阿根廷小将梅西进入前10，其次为排名第51位的巴西女足球员马塔。中国的女子运动员取得了比男子运动员更高的成绩，前20名运动员中，中国女子运动员占了7名，他们包括何雯娜和刘子歌这类广受网民喜爱的明星。
　　本次票选强调“最关注、最喜爱、最为之感动”，因此许多未夺取金牌的运动员都享受到特别待遇。美国男子射击运动员埃蒙斯显然是中国网民特别同情的对象，他竟然进入前20名；至于刘翔，则排名第30位，他经历了人生中最大的一次打击，也是赢得盆满钵满的中国代表团在本次奥运会唯一的遗憾。
　　奥运十大运动员评选
　　(截至8月25日0时共有239859人参加)
　　排名姓名票数
　　01菲尔普斯(美国男子游泳) 170652 
　　02博尔特(牙买加男子短跑) 161423 
　　03科比(美国男子篮球)99735 
　　04郭晶晶(中国女子跳水)95064 
　　05姚明(中国男子篮球)93705 
　　06杨威(中国男子体操)82664 
　　07张怡宁(中国女子乒乓球)82141 
　　08伊辛巴耶娃(俄罗斯女子撑杆跳) 79323 
　　09李小鹏(中国男子体操)69359 

