NFL-匹兹堡钢人灭最大黑马 与包装工队超级碗争冠
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，2011年美国职业橄榄球超级碗两支决战球队诞生，匹兹堡钢人队主场击败“大黑马”纽约喷气机队，将与稍早前战胜芝加哥熊队的绿湾包装工队上演巅峰对决，争夺第45届超级碗冠军。
　　匹兹堡钢人队24比19纽约喷气机队
　　钢人队已经是超级碗常客，6年来第3次打进超级碗，前两次分别是在2006年和2009年，而且都是在大本率领下以夺冠告终，安全卫特洛伊-波拉马卢也参加了两次决赛。喷气机队自从1969年以来，一共4次进入美联决赛，但都以失败告终，这一次格外沉重，因为他们之前在季后赛上分别击败大热门小马队和爱国者队，才获得与钢人决胜的机会，由于经常发表过激言论，整个赛季喷气机主教练雷克斯-莱恩都处于风头浪尖，当被问到最希望刚刚过去的赛季在哪些方面有变化时，他说：“我唯一想改变的就是这场比赛的比分，我不需要向任何人道歉，你看着吧，我们会回来。”
　　钢人在上半场完全掌控了场面，门登霍尔和大本寻找到防线空隙，分别冲球达阵1次，盖伊还利用桑切斯的不合理传球，抄截后回攻达阵，喷气机只是在上半场即将结束时踢进一个任意球，下半场等喷气机回过神来为时已晚，桑切斯的传球分别帮助霍尔姆斯和科切里达阵，再加上防守组在端区按倒大本，喷气机在第四节将分差缩小为5分，可是当比赛还剩下2分钟结束时，喷气机的防守组未能阻止安东尼奥-布朗接到大本的传球，钢人队从而获得一攻机会，可以继续控球直到时间走完，只见雷克斯-莱恩失望地摇头，喷气机本赛季的黑马之旅到此结束。
　　绿湾包装工队21比14芝加哥熊队
　　今天凌晨，NFL国联决赛率先在芝加哥的战士体育场打响，芝加哥熊队主力四分卫杰伊-卡特勒在第三节比赛中受伤离场，绿湾包装工队在主力四分卫阿隆-罗杰斯表现欠佳的情况下凭借出色的防守最终在客场以21-14击败了芝加哥熊队，昂首挺进超级碗，也打破了奥巴马到现场为熊队争夺超级碗助威的梦想。
　　全场比赛，阿隆-罗杰斯取得一个冲球达阵，并有一次关键的拦截，防守截锋B.J。拉吉贡献锁定胜局的抄截回攻达阵，而山姆-希尔兹两次抄截了对方四分卫的传球。这场胜利使得包装工队进入了将在达拉斯举行的超级碗，他们将在超级碗中迎战稍后进行的美联决赛的胜者。
　　拉吉在第四节的抄截回攻达阵使包装工队以21-7领先。随后熊队的快速传球推进让包装工猝不及防，熊队很快取得达阵，并成功防守住了对手的进攻，不过他们最后扳平比分的希望由于希尔兹的第二次抄截而彻底破灭。
　　熊队首发四分卫杰伊-卡特勒在第三节比赛中膝盖受伤被迫离场。第二四分卫托德-科林斯替补登场但效率不高很快又被第三四分卫凯勒-哈尼换下。
　　包装工队作为第六号种子连续在客场击败老鹰、猎鹰和熊队。本场比赛是历史上他们和熊队的第182次交锋，获得比赛胜利后包装工队第五次进入超级碗，而超级碗奖杯正是以包装工队传奇教练文斯-隆巴迪的名字命名的。
　　罗杰斯没有延续前几场比赛的良好状态，受天气和对方强硬防守的影响他全场30次传球完成了17次，推进244码，没有传球达阵但2次被抄截，传球手评分仅为55.4。
　　(新体)

