东体锵锵三人行评论姚明和刘翔读书的不同之处
　　锵锵三人行
　　好学生姚明只是少数派
　　刘耿：微博上有一个被转了2000多次的视频：大学是个很牛叉的组织。姚明加盟交大，确实让我觉得大学牛叉之处。
　　金雷：牛在哪里？
　　林龙：是啊。名人读书多了去了，怎么姚明读书就能证明大学牛叉呢？
　　刘耿：你们看起来都很淡定嘛。
　　林龙：一般淡定，比不上姚同学的那个同桌。据说上课期间没有看过姚明一眼。
　　金雷：但不是教室外面有很多围观么？
　　刘耿：也可能是面对镜头，大家“表演”淡定。名人插进高校读书，总是可疑，他们不用高考、上课时间不受控制……
　　林龙：可疑是必然的。可我觉得，这次姚同学到交大读书对于百姓而言的可接受程度是比较高的，嘲讽他镀金的比例会小很多。
　　刘耿：不是所有的名人读书被报以这种好感，这其中的原因是什么呢？是因为姚明本身的口碑较好？
　　金雷：似乎是这样，姚大概是国内口碑度最高的运动明星之一。这跟他多年来一直被放大的经历有关，透过NBA的窗口，国内公众看到了一个比较真实的姚明，一个身材高于众人但态度与公众拉平的巨人，他做的一切，包括后来投资上海篮球，都拥有足够的透明度。因此他做的一切，让人觉得有可信度，对待姚明，国人那种围观和抗拒名流的心态比较少。
　　林龙：姚明已经不再需要任何光环了——哪怕从政。就像他这次自己解释的：读书是为了给自己读，而不是读给别人看。打球太耽误他的学业了，现在退役了，终于可以静下心来充实一下自己了。想当年，他也算是名校生啊——高安路一小，上海人挤破脑袋想进去的学校。如果不是打球，他想考交大也不算是难事。
　　刘耿：那就不能证明体育明星读书的制度是合理的，还得依靠个人魅力获得认同。刘翔直升华师大的博士，是华师大对明星效应的盲目崇拜，破坏了正常的学历晋升程序。
　　金雷：姚和刘的读书不同，姚是在为身份转变及未来的人生做铺垫，翔则是参照过去冠军运动员的照顾机制，像领一份福利一样领一张文凭。
　　刘耿：退一步说，就算明星进了大学，至少姚明没有一步到位买个博士、至少姚明是出勤了、至少姚明也有挂科的可能……
　　林龙：估计不太会。就像微博上说的：“老师，你帮我补习一下代数，我给你一张奥尼尔的签名照……”如果挂科了，姚明说不定会用一张乔丹的签名照来换。
　　刘耿：显然，这是恶搞，姚明也不会低级到用这个来作为交换的资本，这是没吃过猪肉、只见过猪跑的对猪肉味道的想象。
　　金雷：对安泰管理学院的老师，倒是一个新挑战：他们想必对如何帮助姚明顺利完美完成学业一定有兴趣，老师都爱教特别的学生。
　　刘耿：姚明或许会成为老师满足饭桌上虚荣心的资本，但这无妨大碍，只要能够认真把关就可以了。姚明一直是以聪慧面目示人，他的妙语连珠，英语也讲得很流利，但是确实需要提升，需要系统学习来搭一个框架，按照他目前的态度，出炉后的姚明更可期待。毕竟他现在的读书，不是以就业为导向的，不会那么功利，是真心要学点东西。
　　林龙：姚明会加入交大篮球校队并征战CUBA吗？
　　刘耿：说不定这是交大招收他的目的哦。
　　金雷：反正，对安泰管理学院的口碑，姚明倒是个推动，以后的广告语可以是“我们的毕业生最高！”回到姚明读书，我仍担心他的案例只能成为特例，而不会被其他国内运动明星仿效。像他这样自己走一条打球、疗伤、搞副业、退役、搞俱乐部经营的路的同行太少，读书能处于完全的自愿和自我规划，不容易。
　　林龙：对于中国教育事业而言，这不是坏事儿。姚童鞋给所谓的教育多元化加了正的印象分。
　　刘耿：我们反对的是多元化成了一小部分人享受教育特权的借口，真正的兼容并蓄的多元化是必须的。

