女排世界杯中国3-1逆转塞尔维亚 第五胜重返三甲
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，2011年世界杯女排(微博)赛第七轮的较量全面展开。中国女排在与欧洲冠军塞尔维亚女排的对垒中在先失一局的情况下连扳三局以3-1力挫对手收获第五场胜利重返三甲行列，四局比分为21-25、25-19、25-23和25-23。
　　昨天中国惜败巴西虽仅收获1分但是整体表现出色，本轮迎战近两年已经连续三次战胜我们的欧洲劲旅塞尔维亚也是一大挑战。尽管本次世界杯半程过后塞尔维亚的主力阵容较之欧锦赛夺冠时已调整近半数，但是该队的强攻和拦网实力依然得到了保持，中国队想闯关难度较大。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅(微博)、惠若琪(微博)，副攻马蕴雯(微博)、杨?菁，接应张磊，二传魏秋月和自由人张娴(微博)。塞尔维亚率先登场的是主攻莫尔纳、马来塞维奇，副攻拉西奇、科斯马诺维奇，接应布耶里卡，二传安东尼耶维奇和自由人塞比奇。
　　第二局比赛杨?菁的快攻、拦网和惠若琪的反击吊球连得三分，随后杨?菁的发球建功帮助本队以5-1领先。尽管张磊的失误让对手一度仅落后两分，但是她的发球和后攻相继得分还是让中国队以8-4领先进入第一次技术暂停。魏秋月的二次球、张磊的跑动进攻和杨?菁的反击屡有斩获使得中国队将领先优势扩大到12-7。虽然塞尔维亚凭借拉西奇的快攻、布耶里卡的强攻和拦网将比分差距缩小到三分，但是惠若琪四号位强攻多次突破得手还是让本队在第二次技术暂停时以16-11领先。暂停后维利科维奇的快攻、杨?菁的被拦以及王一梅扣球失误让塞尔维亚连追三分将比分迫近到14-16。相持阶段中国队依靠杨?菁的快攻突破与对手抗衡，惠若琪反击命中使得本队将比分拉开到21-18。中国队在22-19领先时用徐云丽换下马蕴雯加强拦网，惠若琪的反击命中、徐云丽封死布耶里卡的强攻以及莫尔纳的扣球失误让中国队连得三分以25-19扳回一局。
　　第三局比赛3平后张磊的突破和维利科维奇的扣球失误让中国队以5-3超出，塞尔维亚依靠布耶里卡的反击、发球以及王一梅的后攻被拦连得三分以6-5反超，7平后布耶里卡的强攻下球帮助塞尔维亚在第一次技术暂停时以8-7占先。9平后塞尔维亚凭借拉西奇的快攻、拦网以及杨?菁的触网连得三分将比分拉开到12-9，中国队用范琳琳换下王一梅。惠若琪的扣球下网以及莫尔纳四号位调整强攻得手让塞尔维亚在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-12。惠若琪和马蕴雯先后突破成功帮助本队将比分迫近到14-16，范琳琳的扣球命中、布耶里卡和马莱塞维奇的强攻接连失误以及杨?菁的拦网建功让中国队以19-18反超。19平后马莱塞维奇和布耶里卡再次扣球连续失误以及范琳琳强攻下球使得中国连得三分以22-19超出。塞尔维亚虽凭借拉西奇的快攻将比分迫近到21-22，但是张磊两次关键球突破得手还是让本队以24-22领先获得局点，马蕴雯的背飞将比分锁定在25-23，中国队以大比分2-1反超。
　　第四局比赛中国队由范琳琳和惠若琪担纲主攻，塞尔维亚由泽维科维奇出任主二传且在主攻位置换上维索维奇。中国队在0-2落后的情况下很快追至2平，相持到5平后莫尔纳的吊球得手和惠若琪的扣球失误让塞队以7-5超出，拉西奇封死范琳琳的调整攻更是让本队以8-6领先进入第一次技术暂停。中国追至8平后与对手相持到10平，魏秋月的发球、杨?菁的探头和拦网连得三分帮助本队以13-10占先。张磊和杨?菁先后扣球被拦以及莫尔纳的强攻、探头接连得分让塞尔维亚在第二次技术暂停时以16-14反超。相持阶段莫尔纳封死马蕴雯的快攻让塞队以18-15领先，对手一传出现波动使得中国队获得机会，范琳琳的反击得手、替补登场的徐云丽封死布拉科切维奇的强攻让中国以21-20反超。中国队力拼防守却没能抓住反击机会，两队相持到23平后张磊的交叉得手帮助本队以24-23领先获得赛点，杨?菁发球滚网后直接得分将比分定格在25-23，中国队以3-1力挫塞尔维亚。
　　此役中国队的副攻杨?菁斩获19分荣膺本场比赛的最佳球员，主攻惠若琪和接应张磊分别得到15分和14分，副攻马蕴雯也有12分入账。塞尔维亚的副攻拉西奇获得18分，主攻莫尔纳和接应布耶里卡分别赢得16分和10分。
　　明天中国女排将对垒第三阶段的最后一个对手、亚洲劲旅韩国队。虽然中国队自去年世锦赛输给韩国之后在随后的亚运会和今年的亚锦赛上已经连胜对手，但是金延?领衔出战的韩国队依然具有一定的冲击力，中国队要对对手予以足够的重视。 
　　(高加索)

