沈知渝：冠军诱惑让答案新生 AI让活塞重返冠军路
　　TITAN观察 沈知渝
　　“答案”还是“答案”，外表放荡不羁，挂着副耳机，浑身上下的穿着，就好像把拉希德·华莱士的衣服裤子套在了身上，走路摇摇摆摆，谁都不放在眼里。
　　但“答案”东归之后，内心却正在发生质的变化。
　　穷山恶水的奥本山上，那座宫殿就像一个大熔炉，能够成功改造球员的灵魂。拉希德·华莱士刚从波特兰到底特律，背着最善于领取技术犯规的恶名，看好他的人不多，看衰他的人不少。但这是他在活塞的第六个赛季，相安无事，并没有成为联盟中受关注的异类。
　　艾弗森和比卢普斯的交易，杜马斯想必也斟酌了很久，但这位在球员时代就善于思考，做了总裁之后在选秀和交易上屡获成功的活塞旗帜人物，还是最后拍板换来了艾弗森。看起来他像在做一次赌博，就像五年前换来华莱士一样，这一次，他似乎又在朝胜利的道路上快马加鞭。
　　杜马斯的成功之处，在于他能够细微洞察球员内心的渴求。艾弗森已经33岁，当和他同一年的科比、雷·阿伦都套上了冠军戒指之后，他的焦灼可以想见。杜马斯和罗德曼曾经当过队友，拿过两次冠军，他深谙团队力量之大，足以驯服烈马，冠军的诱惑，可以给一名球员带来新生。
　　于是艾弗森在底特律绽放出不一样的光芒。
　　对任何一支艾弗森呆过的球队而言，最头疼的是他永无止境的出手次数。在76人时，他一个赛季最多出手曾经达到场均27.8次，当他分享了大部分的出手权，置队友于疲于奔命的境地时，篮球的团队目标就偏离了方向。他到了丹佛之后，情况没有发生根本性的变化，“黄金双枪”是两把不吝惜子弹的枪，艾弗森的场均出手依然有19次。当你视队友于无物，将教练意图转变为自我发泄后，怎样的天赋都无法转变为胜利的果实。
　　底特律的环境改造了他，活塞的氛围让他变了样，他不在那么盲目，场均出手降到了16次以下，这是一个合情合理的范围。当他控制住自己投篮的情绪之后，活塞从他身上也受益许多。
　　在比卢普斯担任组织后卫时，没有太多的快攻，没有迅速的攻防转换，而艾弗森现在承担起了枢纽作用，这让适应了老活塞的对手们，有极大的不适应。
　　主教练迈克尔·科里把艾弗森放在了名义组织后卫的位置上，但很聪明地只是虚晃一枪，真正的组织者是小前锋普林斯。普林斯大局观更好，更加稳重。在这套新体系中，普林斯其实是真正的核心，尽管他并非得分最多，他却协调了艾弗森和其他队员之间的出手次数，让全队的进攻节奏趋于平衡。
　　“答案”和活塞一起，终结了湖人的七连胜，骑士的八连胜，这正是杜马斯期望的。他在活塞打了那么多年球，知道团队的力量有多强大，当初活塞夺冠的人马并不算强悍，却把东部搅得天昏地暗，靠的绝不仅仅是野蛮。
　　“答案”应该找到了归属感。

