王皓最后三局仅12分蒙阴影 世界杯可以放奥运怎么办
　　新浪体育讯　在先胜两局的有利情况下没能延续胜势，最终连失四局，以2比4负于张继科(其中后三局加起来仅得12分)，又一次在世界大赛的男单决赛中，又一次面对张继科，结果本届男子乒乓球(微博)世界杯赛决赛成为了鹿特丹世乒赛男单决赛的翻版，王皓再一次地成为了“失意者”、再一次地成为张继科突破职业生涯新高度的“垫脚石”。
　　其实对王皓而言，本次比赛并没有太大的意义，他在此前已经先后三次获得过这项赛事的冠军，但是在半年内连续两次在世界大赛决赛中负于同一个对手，无论以什么角度来看，这都是一个苦涩的结果……
　　在今年此前已经结束的比赛中，王皓获得男单冠军的次数只有两次，分别是阿联酋公开赛男单冠军与比赛级别并不高的国际乒乓球精英赛男单冠军。在鹿特丹世乒赛后，王皓先后参加了三站职业巡回赛，最好的男单比赛成绩只是亚军，而在这次比赛(瑞典公开赛)的男单决赛中，面对队友马龙，王皓竟是毫无还手之力地直落四局负于对手，实在是令人有些意外。此外，王皓在中国公开赛与奥地利公开赛男单比赛中都早早地被淘汰出局，分别是在第三轮比赛中以1比4负于闫安(微博)与在1/8决赛中以0比4不敌郝帅。加上在上周的世界杯团体赛中遭遇了一场单打与一场双打两场失利，王皓的状态似乎陷入了一个“瓶颈期”。
　　在本次比赛小组赛中，王皓表现得较为稳定，凭借三战全胜的战绩，以小组第一名的身份晋级八强。在1/4决赛中，命运让王皓与奥恰洛夫巧合地再次成为对手。在比赛中，虽然王皓先失一局，但是好在他在随后的比赛中展现出自己的真正实力，最终在连胜四局后以4比1逆转取胜奥恰洛夫，在晋级半决赛的同时，报了上周在世界杯团体赛中负于奥恰洛夫的“一箭之仇”，实现了参赛的第一个意义。在半决赛中，面对日本选手水谷隼，王皓表现得较为出色，以4比1战胜对手，晋级决赛。在决赛开始前，王皓距离他的第四个世界杯赛男单冠军只有一步之遥。
　　在决赛中面对张继科，王皓在前两局比赛中打得积极主动，在机会面前敢于放手进攻，以两个11比7连胜两局。就当王皓距离他的第四个世界杯赛男单冠军越来越近、有望在时隔两年后再度获得男单世界冠军之时，场上却风云突变。局面落后的张继科开始展现他的“血性”，在他每得一分后都尽情庆祝的同时，王皓却显得心气不足。在扳回两局，将局分改写为2平后，张继科在第五局比赛开局便以4比0领先，这个比分也几乎摧毁了王皓的气势。最终，王皓以2比4惨遭逆转，在无缘冠军的同时再一次地在世界大赛男单决赛中负于张继科，最后三局总共只得到12分。
　　其实，较之张继科，年龄更大、参加过两届奥运会比赛的王皓自然拥有更为丰富的大赛经验。但是，在今年接连两次世界大赛男单决赛中落败，王皓在关键时刻的心理素质也许会再次遇到众人的信任危机。加上这两场关键比赛都是负于张继科，张继科在此前曾表示自己每次与王皓打比赛都会特别来劲，而从张继科在场上的表现来看，他的气势是完全压住了王皓。在经历了这两场关键比赛的失利后，王皓是否会对张继科产生心理阴影？张继科在今后是否会因为成为王皓的“苦主”？
　　众所周知，王皓在此前已经先后三次获得过世界杯赛男单冠军，他在2009年横滨世乒赛中也获得了男单冠军，因此，也许他对这两个冠军的渴望没有张继科那么强烈。在中国女队中，李晓霞目前的情况与王皓极为相似。在此前进行的女乒世界杯赛决赛中，李晓霞也是继鹿特丹世乒赛决赛后再次负于队友丁宁，而李晓霞在此前也已经获得过世界杯赛女单冠军。对王皓而言，这次并非一定要在落后时上演惊天大逆转、并非一定要夺得世界杯赛男单冠军，但是连续在世界大赛男单决赛中负于同一个对手、接连在遇到困难时无法找到解决的方法，这不能不让王皓引起重视，王皓需要清楚问题究竟是出在了何处。若不引起重视，到了明年的伦敦奥运会赛场上，如果王皓遇到了同样的困难，他将如何解决？这个问题也值得李晓霞思考。
　　(止大)
 

