世锦赛女举亮点难掩败局 伦敦奥运遇前所未有挑战
　　新浪体育讯　强势夺冠的周璐璐，为这次世界锦标赛诸多不顺的中国女子军团收了一个很给力的豹尾，在女子75公斤以上级这个级别上，中国选手上次夺冠都要追溯到2003年的丁美媛，这是非常让人惊喜的战绩。但另一方面你必须承认，本届大赛中国女队的整体表现依然在期待值之下，六个冠军，最重要的总成绩冠军只有两个，北京奥运会后的三届世界锦标赛，中国女队曾有的大包大揽的场景已经不复存在，伦敦奥运会，乃至再以后的世界锦标赛，中国女举的优势地位，依然会受到严峻挑战。
　　如果你脑海里只有北京奥运会的场景，你肯定会觉得这次基本就是一个突然的跌停板，但其实从09年开始，我们在女子项目上的优势就已经大幅度削弱，09世锦赛，女子只拿到6个冠军，比今年的7个还要少，其中总成绩冠军2个；10年世锦赛，女子拿到7个冠军，总成绩冠军也只有2个，有这两年战绩垫底，再看今年女子表现，其实就是一个常态的延续，但这种延续之中，还是能看出不少变局，很遗憾，变局对中国队来说，多数是不利的。
　　这次田源在48公斤级上拿到三金，周璐璐拿到75公斤以上级两金，都是可喜可贺的事。但有一点你必须承认：两人夺冠，有一定的运气成分在内，田源的头号对手土耳其的塔伊兰赛前一天突然放弃比赛，而这个级别若没有塔伊兰，田源即使状态低迷也照样能拿冠军。事实就是如此，她的总成绩赢出亚军20公斤，这可是48公斤级这样很难拉开实质差距的小重量级别！
　　如果塔伊兰来了会如何，我们只能胡猜测，但毫无疑问的是，两人之间的对决将异常激烈，三金归属绝对难说，塔伊兰握有挺举世界纪录，单这一点，就会形成对田源的巨大挑战。相对来说，周璐璐的赢出，是确实战胜了俄罗斯选手卡什丽娜之后取得的，而且还打破了总成绩世界纪录。去年世锦赛，卡什丽娜被认为是张美兰这样一位划时代选手的终结者，而她今年在欧锦赛上的表现又证明，这个级别上她已经做到天下无敌，但却输在周璐璐手下，确实很意外。
　　注意说的是意外，不是理所应当，周璐璐的实力必须得肯定，但更重要的是，卡什丽娜的实力不能就此一役而被否定，在挺举175公斤这个对她来说已经不算什么的重量上，卡什丽娜第一把不慎失误之后，立刻严重影响到她的心情，整个战术安排就此被打乱，三把举181公斤时，基本是以沮丧的心态出场，绝望的心态下场。要知道卡什丽娜还只是名91年出生的选手，和88年出生的周璐璐相比，心态的幼稚，意志的不坚定，是这次她意外输掉的主因。
　　但这是年轻选手必须经历的磨难，这是成长的必须，我们有理由相信，来年的伦敦奥运会，不管中国队派孟苏平还是周璐璐，面对的应该就不是一位爱哭的俄罗斯大胖妞了吧！
　　这两个原本我们优势不大的项目，靠着对手的放弃，靠着临场发挥的赢出，我们都拿到了总成绩冠军。而其他项目的惨败，更值得我们反省，因为是我们绝对硬实力不如人家的失败，换句更残酷的话说，你就算发挥好了，可能也赢不了对手。09年李雪英还是58公斤级三金得主，如今却被当年的手下败将——白俄罗斯的诺维卡瓦完爆；举重迷眼里的稳定派选手欧洲晓芳，在63公斤级上输得非常彻底，她已经不存在和马内扎、查鲁卡耶娃扳手腕的绝对实力；69公斤级在斯里文科崛起后，中国队就没刘春红时期的连战连胜的辉煌，这次向艳梅能和斯里文科拼到最后已算相当出色；而当波多贝多娃和埃夫斯楚金娜轮流唱主角时，女子75公斤级中国队已经失去了哪怕是争夺奖牌的机会。
　　这些曾都是我们的优势项目，但如今却变成劣势项目，俄罗斯选手反而成为绝对主角。相对来说只有53公斤级稍微好些，因为中国队这次派的是纪静，如果派出李萍，祖尔菲亚应该没那么轻松，广州亚运会李萍就完胜祖尔菲亚，但此一时彼一时，两人若以后再交锋，你能说状态正盛的祖尔菲亚，就一定比不过李萍？
　　男子项目连战连捷，陆永(微博)意外失败也不影响大胜格局，而女子项目尽管周璐璐收复不少失地，我们也只能说没有完成任务，这场景其实不陌生，09世锦赛就是如此，更让人觉得烦躁的是，李雪英今年这一输，你就看不出中国女举还有什么绝对优势的、可以维持到来年奥运会的级别，包括两个总成绩金牌项目，都存在和对手死拼而失金的可能性，何况那些这次比赛没能摘金的项目。
　　伦敦奥运会上女子举重，中国队有四个名额，现在看来，48公斤级和75公斤以上级肯定拿到两个，另外两个给谁好？这次比赛过后更让人犯难，53公斤级的李萍和69公斤级的向艳梅，可能呼声更高一些。其实无论打什么牌，中国女队在伦敦奥运会上，都将面临前所未有的挑战，那可是只计算总成绩一块金牌的赛事，一个不小心，昔日中国金牌之师，无金而归也并非危言耸听。
　　(威猛)

