NFL第一帅哥完婚 迎娶世界第一美胸超级模特(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，据美联社报道，美国国家橄榄球大联盟(NFL)第一帅哥、新英格兰爱国者橄榄球队四分卫汤姆-布雷迪(Tom Brady)与自己的超模女友吉赛尔-邦辰完婚。邦辰也是现世界上薪酬最高的超级模特。
　　两人的婚礼于当地时间周四在圣莫尼加(st. monica)天主教堂举行，NFL第一帅哥和世界超模的婚礼并不是人们想象中那样大肆铺张，只是一个非常小型的温馨的婚礼，出席婚礼的都是双方亲近的家人。布雷迪与前女友布里姬-穆娜的儿子约翰-穆娜也出现在婚礼上。布雷迪的前女友也是一名超级模特，曾被评为全世界百名最性感女性之一。
　　28岁的吉赛尔-邦辰出生于巴西，她动人的曲线让世界时装界为之惊叹，而她的完美身材为她赢得“巴西来的美胸女郎”、“美胸战士”等昵称，曾经与《泰坦尼克》的主演莱昂纳多传绯闻。2006年开始与布雷迪约会。
　　布雷迪在NFL2000年选秀中被爱国者在第6轮199顺位选中，然后他带领爱国者夺得3次超级碗并且个人两次荣膺超级碗MVP。曾被体育画报评为年度最佳运动员以及最帅的男运动员。
　　(Jade)

