在广州直击“超级碗” 为何圣徒队粉丝比小马队多
　　昨日上午7时25分，离上班的时间还早，美国驻广州总领事馆内却是人声鼎沸，在总领事高来恩的邀请下，在广州的美国人聚集在一起观看一场全美最受关注的体育赛事———第44届NFL超级碗。
　　超级碗的正式名称为美式橄榄球(NFL)冠军总决赛，超级碗是其英文“Super Bowl”的意译。超级碗是NFL赛季的年度总决赛。据统计，上届超级碗的美国电视观众高达9000万人，也就是说，每三个美国人中，便有一位收看了这项赛事。
　　昨天对阵双方为新奥尔良圣徒队与印第安纳波利斯小马队，虽然高来恩是老牌NFL劲旅绿湾包装工队的拥趸，但对于决赛双方他也有自己的倾向：“新奥尔良在遭遇飓风扫荡后，一直在努力重建他们的家园，我相信他们能够夺冠的话，将是这座城市开始复苏的信号。”这个观点颇具代表性，在使馆内的观战现场，圣徒队的粉丝明显比小马队的多，赛果也没令他们失望，新奥尔良圣徒在开局0比10落后的情况下，令人难以置信地上演大逆转，最终以31比17击败印第安纳波利斯小马，历史上首夺超级碗，这也是新奥尔良赢得的首个NFL总冠军。
　　目前NFL在中国的受欢迎程度远不如NBA，但高来恩并不赞同中国人不适合这项运动的说法：“这只是说明NBA的国际推广做得太好了，三十年前一支叫华盛顿子弹的NBA球队就曾来到中国，我想如果NFL推广做得好的话，相信在中国依然会受到欢迎。”      羊城晚报记者 苏荇

