马蕴雯：喜欢赵蕊蕊佩服周苏红 陈忠和牵线认识刘翔
　　■ 对话人物
　　马蕴雯(微博)
　　生于1986年10月19日，中国女排主力副攻。6岁开始练篮球，后来改行打排球。14岁入选上海女排(微博)一队，成了当时队中年纪最小的队员。2005年的世界女排大奖赛宁波站，19岁的马蕴雯取代正值当打之年的雅典奥运会主力张平，开始其国家队生涯。
　　■ 对话动机
　　2005年，19岁的马蕴雯第一次进入国家女排，因技术不过关被退回地方队。2007年，年轻气盛的马蕴雯卷土重来，随后以主力身份参加了北京奥运会。如今，她已没有冯坤(微博)这些老大姐的庇护，而是作为中国女排最资深的队员，带领年轻一代们冲击伦敦奥运会资格。前日，世界杯对阵阿根廷的比赛中，马蕴雯打满全场，获得了MVP。
　　马蕴雯不愿承认自己老了，更不愿别人叫她马姐，不过她还是在以老将的身份，做着队里的主心骨。凭借篮球基础，她练就了背飞的绝招。和刘翔很熟，薛明(微博)却替她背了黑锅。老女排中，她最喜欢赵蕊蕊(微博)，最佩服周苏红。和马蕴雯聊天，会得到很多意想不到的猛料，只能在有限的篇幅中尽力压缩。
　　【谈资历】
　　老人退役后我们有压力
　　新京报(微博)：从年龄和资历来看，你现在是队里大姐级人物了。
　　马蕴雯：不要这么说。队里人一叫我小马姐，我就说不要这么叫，不喜欢人家叫我姐。
　　新京报：蔡斌上任时，大家采访你时都说你是老将，因为打过北京奥运会。
　　马蕴雯：我从来没认为自己是老将，都是人家给我扣的帽子。人家不停地跟我说你是老将你是老将，渐渐觉得，哦，好吧我是了。
　　新京报：老将和小将有什么区别？
　　马蕴雯：她们老的退役了，我们会有些压力，担子落到我们肩上，不能再依靠别人了，只能靠自己。以前她们在，觉得没关系，就算我打得不好，老的也会赢回来的。现在不行了，一定要靠自己了，要带一带小的。
　　新京报：你2005年进国家队第一年就打主力了，但随后又出了大名单。为什么呢？
　　马蕴雯：当时跟刘亚男搭档，不过只打了一年，尾巴就露出来了，哪方面都不过关。2006年，世锦赛、亚运会都没去。其实那时也不是真的主力，自己知道是虚的。2006年徐云丽也来了，2007年竞争很激烈，刘亚男、张平都在队里，比我好很多。世锦赛我和薛明都没去，只带了刘亚男、张萍、徐云丽3个副攻。
　　【品技术】
　　打篮球练出背飞绝活
　　新京报：现在你的背飞是中国队的利器，怎么练出来的？
　　马蕴雯：以前打篮球，觉得单脚上挺顺的，现在随着身体素质下降及伤病影响，没以前好了。只能靠技术、经验弥补。以前能猛砸，现在不可以这样了。
　　新京报：练了多久篮球？
　　马蕴雯：从幼儿园开始，练了8年。教练来幼儿园挑人，看我个高就想让我练。我那时身体特别不好，习惯性拉肚子，我妈觉得练体育太苦，不让我去。教练每周都会来我家做工作。我妈就说当锻炼身体吧，没想到打成专业队员了。小学，下课去玩，打一打。没想到上海女篮要我了，女排也来招人，教练觉得我太瘦，打篮球会被撞残。2000年开始练排球，那时是青年队，教练生病了没人教我，我自己玩。后来换了一个教练，才开始教我。
　　新京报：现在篮球水平怎么样？
　　马蕴雯：要说过打8年，人家都笑话。打8年能打成这样？
　　新京报：打完篮球，打排球感觉有意思吗？
　　马蕴雯：刚开始一直垫球，天天对着一面墙，跟樱木花道最开始练基本功一样。但觉得好开心啊，好轻松，关键还不用上课。我进了专业队就不用上课了。
　　【说绯闻】
　　陈忠和牵线认识刘翔
　　新京报：曾经有人传薛明和刘翔的绯闻，其实薛明替你背的黑锅吧？
　　马蕴雯：北京奥运会时，好多人托我找刘翔签名。可能我在跟他说话时，被认成了薛明吧。很奇怪，我和小头(薛明)一点儿都不像。
　　新京报：做刘翔的朋友压力很大吧？
　　马蕴雯：在北京我们不住同一栋(运动员)公寓，我去找他，楼下保安问我找谁，那眼光特别怪异。我说找刘翔，他说刘翔还没回来呢，我说刘翔叫我来的，保安这才态度变了一些。
　　新京报：那当他女朋友压力是不是更大了？
　　马蕴雯：他可能陪你逛街、看电影吗？不可能。他出去只能去私人会所，想去咖啡厅喝杯咖啡都不行。他喜欢上网斗地主，天天对着电脑，好无聊的。
　　新京报：你和刘翔怎么认识的？
　　马蕴雯：北京奥运会前，有老队员问我喜欢谁，我说刘翔。陈导(陈忠和)就热心地说要帮我介绍。2007年，有次在食堂，陈导看到刘翔，举着筷子大喊，刘翔过来一下！等他过来，陈导说，我们这个上海的小姑娘很喜欢你的，你们可以认识一下的。从此后，孙海平见到我就一直笑，好像在说，你喜欢我们家刘翔。后来和刘翔见面机会很多，就熟了。
　　新京报：你们都经历过低谷。
　　马蕴雯：他是2008年(经历低谷的)，当时我们还可以。我说你不要难过，他说我没事。我记得我妈坐公交车，人家在讲刘翔怎么可以不跑。我妈就说，你们家孩子脚坏成那样你会让他跑啊？我妈还说，刘翔这个小孩不错，我说，妈你可不要有非分之想，我们不可能的。
　　新京报：你妈妈挺仗义的。
　　马蕴雯：奥运会有上海家长代表团来看，我妈跟现代五项的钱震华(微博)的妈妈住在一起。那天我们跟巴西打半决赛，钱震华也要冲击奖牌，我妈跟他妈约好，我进决赛、她儿子拿牌，她们就一起请大家吃小龙虾。结果，女排输了，我妈回去大哭，一看，钱震华妈妈也在哭。小龙虾就这样没吃成。
　　【论前辈】
　　喜欢蕊蕊佩服周苏红
　　新京报：北京奥运会上意外成了主力？
　　马蕴雯：2007年薛明打主力，我估计打奥运会主力是没戏了，就是想去参加而已。2008年大奖赛打完，还有20天就要打奥运会了。到天津集训，陈导让我去主力那边，当时想，咦，这是什么情况呢？到了奥运会，他让我上去打。我说，你怎么不找我谈话、怎么不问问我怎么想的，就这么放心让我打。既然这样，那也不要多想，打呗。
　　新京报：现在回忆觉得自己表现怎么样？
　　马蕴雯：我觉得挺好的，是人生中第一个小巅峰。那时经历过的都经历了，技术比较成熟，和冯坤姐配合也比较好，那么多老队员在场上，自己心态挺好。觉得没什么大不了，打不好就换下来。家都回过了，有什么好怕的。
　　新京报：印象最深刻的比赛是哪一场？
　　马蕴雯：奥运会每场比赛印象都很深刻，最遗憾的是半决赛打巴西。她们第1局特别紧张，我能感觉到。其实我们有机会赢的，如果赢了第1局，后面就不会是那样了，但第1局没拿下来，后面就不行了。人家一下子放开了，我们没压住。
　　新京报：那场比赛后为什么是你参加的发布会？
　　马蕴雯：冯坤姐去尿检了，大炮姐(周苏红)哭得不行了。陈导让我去，我就喊，娜姐(张娜(微博))，我该怎么办。娜姐说，别紧张。她教我去讲，恭喜巴西队进入决赛、觉得她们发挥很好、我们也是有机会、关键球没把握好什么的。
　　新京报：上一届女排，你最喜欢哪位？
　　马蕴雯：最喜欢赵蕊蕊，她跟我同一个位置，有很多地方值得我学习。我们关系比较好，她像姐姐一样。
　　新京报：那比较佩服谁呢？
　　马蕴雯：大炮姐，她就像超人一样，连吃饭都值得我们学习。我们吃饭会挑食，她不管好不好吃，跟我们说这个要吃那个也要吃，为了营养均衡一定都要吃。任何地方她都不服输，有一次，她跟一个男队员比赛吃冰棍，一人买20根，大家比谁先吃完，她最后赢了。
　　本版采写 本报记者 田颖

