庄晓岩委托律师处理金罐纠纷 将向健力宝发律师函
　　晨报讯(记者 刘竞超)上周末，1992年巴塞罗那柔道冠军庄晓岩(微博)向外界透露，健力宝公司1992年赠予她的纯金金罐存在问题。
　　如今将近一周的时间过去了，事情发生了怎样的变化？据庄晓岩介绍，昨天上午，她已经正式委托律师处理健力宝金罐纠纷。
　　庄晓岩说：“事情过去这么长时间了，之前健力宝公司总经理助理陈维坚还说一定要处理金罐的事，一定要给我一个说法，但现在健力宝方面也不说话了。”她表示，自己无奈之下只能期望法律帮助自己维护权益。
　　昨日10时，庄晓岩和父亲一起来到了沈阳市大东区的辽宁鼎泰律师事务所。庄晓岩向事务所的陆光律师详细介绍了健力宝金罐事件的整个情况，双方进行了一个多小时的沟通后，庄晓岩签了授权委托书，正式委托辽宁鼎泰律师事务所的陆光律师处理健力宝金罐纠纷。陆光说：“之前庄晓岩就给我打过电话，希望我能担任她的代理律师，但前几天我一直在外地出差，一直没有机会和她谈这个事情。从今天开始，所有涉及到庄晓岩金罐纠纷的法律事务都由我来负责。”
　　庄晓岩委托律师处理健力宝金罐纠纷，但距离正式进入诉讼程序还有一段距离。陆光律师说：“下一步我们准备给健力宝公司发一个律师函，律师函的发出就向健力宝方面表达了一个法律介入的概念。”陆光表示，律师函主要向健力宝公司传达一个信息，就是敦促健力宝公司尽快拿出调查结论和处理意见。
　　陆光表示，之所以先发律师函而不是直接走诉讼程序，主要是希望此事能尽快有个满意的答复，“如果有其他解决渠道，诉讼是我们不得已而为之的最后一步。”经过沟通，陆光和庄晓岩决定在下周正式向健力宝公司发律师函。
　　虽然现在还没有走上诉讼程序，但庄晓岩和陆光都已经做好了走上法庭的准备，对于最终的结果，陆光说：“我相信最终的结果一定是对庄晓岩有利的。”
　　一位自称当年参与生产“健力宝奥运金罐”的退休职工表示——
　　出厂时保证是真的
　　“奥运金罐事件”又有新说法。
　　本月10日，一位自称是广州金银首饰有限公司的退休职工表示，当年参与生产了这些“健力宝奥运金罐”。据这位师傅回忆，当时是1992年，巴塞罗那夏季奥运会正在举行，健力宝公司的人找到广州金银制品厂，要订做“健力宝奥运金罐”。“一开始是先做10个‘健力宝奥运金罐’，但后来金罐的数量也一路追加。”作为厂子中层管理人员的她清楚记得当时的情景，中国队最后一共拿到16枚金牌，其中有两枚金牌是双打项目的，因此他们就做了18个金罐。这些奥运金罐合格后才能出厂，所以绝对保证是真的！”至于这些金罐在出厂后，是否被掉包，她就表示不清楚了。
　　另外，当年负责生产这些“健力宝奥运金罐”的师傅吴金城告诉记者，当年他是生产车间的负责人，“金罐”上“健力宝”三个字的中文以及英文都是出自他的手。据他回忆，“健力宝奥运金罐”是空心罐，易拉罐形状，有两层，外层是纯金，里层是纯银。他表示，不排除有人拿假冒的来代替真的，“如果能看到那个‘假金罐’的实物，我马上就可以确认是不是出自我手。”
　　那位不愿公开姓名的退休职工还向记者提及，当年厂子财务科应当会保留相关单据，可以去查阅。
　　10日傍晚，记者来到位于广州市大德路的广州金银首饰有限公司。该公司办公室负责人表示，1992年“健力宝奥运金罐”是由当时的“广州金银制品厂”生产，该厂改制后并入现在的“广州金银首饰有限公司”。当时财务科的负责同志以及熟知此事的同志大多已退休，所以还须时间去查找和了解。
　　据《羊城晚报》 
　　未找到制造金罐单据
　　昨日，《羊城晚报》报道，该报联系上了当年做金罐的师傅，另外，当年厂子财务科应当还会保留相关单据。而后，本报记者联系到了该报参与此次报道的黄姓记者。
　　据这位黄姓记者介绍，最新情况是所有的单据已经查完了，当年的单据目前尚未找到，“广州金银首饰有限公司相关负责人跟我说，15年以内的单据，他们会建册保存，超过年限的，有一些资料但不全了，而关于金罐的单据找了一天也没有。”同时，她还透露，昨日，健力宝公司也曾派人到广州金银首饰有限公司去查过单据。
　　记者随后电话联系了庄晓岩，告知她广州金银首饰有限公司方面的师傅自信能辨别金罐真假。而庄晓岩表示，她暂时不打算拿到广州去让人看，接下来会和她的律师商量一下，再做决定。
　　本报记者 崔宁宁

