蛙后投身中华小姐选美 半裸上阵性感无人敌(组图)
　　新浪体育讯　2009年度“国际中华小姐竞选”，前身为“国际华裔小姐竞选”，至今已经由香港无线电视(TVB)成功的举办了20届。2009年度中华小姐网络赛区出现一名前国家游泳队队员--张烨晗，半裸上阵展示优美曲线的她迷倒无数网友。
　　今年25岁的张烨晗身高171cm，长期体育锻炼塑造了她健康的体魄，也之前担任平面模特的经历让她学会在镜头前面展示自己。运动的健康阳光、模特的风情与娇媚，多种气质的混合让这位25岁的姑娘性感难挡，极具风情。
运动生涯造就的健康的性感

　　
张烨晗出生在游泳世家，父母都曾是国家游泳队的队员。三岁开始学习游泳的她表现出很高的天赋。13岁时被选入国家游泳队，曾在1993、1994年的全国年龄组游泳赛中多次获得全国冠军并连续三年在全国年龄组100米、50米蛙泳保持全国纪录。退役之后的她先进入上海交大深造，毕业后担任广东肇庆市游泳队的职业教练。
　　此番弃帅印投身选美，除了对自己身材与气质的自信之外，有望成为TVB旗下签约艺人的前景也是动力之一。无论如何，张烨晗向世人展示了她的美，而她的参赛宣言“一个女人可以生得不漂亮，但是一定要活得漂亮。”估计更能激发广大女同胞们向“活得漂亮”进发。
　　(Jade) 

