PTC第9站傅家俊肖国栋止步次轮 中国军团创最差战绩
　　新浪体育讯　北京时间11月13日凌晨，球员巡回赛(简称PTC)第九站的比赛在比利时的安特卫普继续进行。在下半区的角逐中，中国军团延续了昨日的糟糕战绩，傅家俊(微博)和肖国栋(微博)等四位一同出战的中国选手先后止步头两轮。至此，11位中国选手无一闯入32强，这是本赛季PTC前九站赛事中，中国军团留下的最差战绩。
　　昨天的上半区，七位率先上场的中国选手就整体表现不佳，陈?、张安达和刘闯(微博)等三位小将倒在了首轮。之后，曹宇鹏(微博)、刘松、梁文博(微博)和田鹏飞(微博)等四位选手也都在第二轮止步，全部被挡在了32强门外。而丁俊晖(微博)则缺席了本站赛事。
　　下半区有四位中国选手协同作战，分别是于德陆(微博)、李岩(微博)、肖国栋和傅家俊。结果于德陆和李岩均在首轮以1-4大比分败北。
　　实际上，于德陆在与大卫-霍根的交手中开局表现不差，打出单杆50分取得1-0的领先。然而之后大卫-霍根强势应战，令于德陆再也无从下手。霍根不断拉大与于德陆的距离，期间还打出一杆108分，最终他连胜四局4-1将于德陆淘汰出局。
　　小将李岩在首轮1-4输给彼得-布伦则多少让人有点意外。因为在前几日结束的英锦赛资格赛中，李岩迎来大爆发，连闯四关，首次闯入了重量级积分排名赛的正赛。
　　不过从附加赛以两个4-0打上来的彼得-布伦显然也非等闲之辈，李岩还没从英锦赛资格赛大获全胜的喜悦中静下心来，最终让对手瞅准机会爆出了个不小的冷门。不过彼得-布伦晋级第二轮后很快被戴尔以4-2拿下。
　　中国香港名将傅家俊在首轮的争夺中以4-1轻松击败麦基尔。第二轮与“威尔士龙”史蒂文斯的交战，尽管他打得颇为艰难，0-2落后时连胜两局将比分追平，但在将比赛拖入决胜局后，他还是以3-4遗憾告负，无缘第三轮。
　　重庆小将肖国栋也没有走得更远，首轮4-1击败业余选手山姆-哈维后，第二轮遭遇了劲敌塞尔比，最终他2-4败在了NO.1的杆下。至此，参加本站PTC的11位中国选手全体被淘汰出局，无一闯入32强。这也是本赛季PTC前九站赛事中，中国军团的最差战绩。
　　其他场次的比赛也爆出不小冷门，“金左手”威廉姆斯在首轮1-4大比分输给迈克-邓恩；塞尔比在拿下肖国栋后，旋即在第三轮1-4不敌希克斯，这样世界排名前二位的名将均被早早淘汰。
　　希金斯(微博)在当天的比赛中打得颇为稳健，其中第三轮他4-1轻取达赫迪。此外，特鲁姆普(微博)也发挥稳定，在战胜“旋风”吉米-怀特(微博)后，最终与希金斯携手跻身16强。(莫林)

