男乒世界杯-王皓复仇奥恰洛夫 携手张继科进四强
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，2011年乒乓球(微博)男子世界杯在巴黎结束四分之一决赛，两位参赛的中国球员携手晋级半决赛。王皓成功复仇德国的奥恰洛夫，张继科则直落四局横扫东道主球员马特内，他们顺利进入四强。德国名将波尔(微博)苦战七局被韩国的朱世赫淘汰，另一个四强席位被日本的水谷隼占据。
　　王皓和奥恰洛夫在上周的男团世界杯中有过交手，奥恰洛夫当时击败了王皓，这也让德国人在今天的比赛中信心更足。首局两人就打得难解难分，9平后王皓连续两次正手抢攻都出现失误，11比9，奥恰洛夫先声夺人。第二局王皓有所改变，他在抢攻时把球更多地回到了奥恰洛夫的正手位，并且对奥恰洛夫的发球更为适应，这让他以11比7扳回一城。
　　第三局王皓坚持上一局的打法，他保持领先优势以11比8再胜。在第四局王皓很快以4比1领先，奥恰洛夫请求暂停。回到场上后奥恰洛夫增多了搏杀，但王皓控制着局面，比分变为7比3后王皓打丢一分，刘国梁立即请求暂停。经过暂停调整，王皓进攻更为果断，相持中他也占据上风，一口气连得4分以11比4拿下，总比分3比1领先。
　　没有退路的奥恰洛夫表现得很顽强，第五局中比分上紧紧咬住王皓。5平后王皓连得两分领先，这时现场发生一个小意外，体育馆内的一盏照明灯由白色变成红色，这让比赛暂时中断。比赛重新开始后王皓牢牢控制局面，在10比8拿到赛点后他第一个就成功把握，11比8，他赢下第五局以4比1复仇对手挺进四强。这是王皓八次参加男乒世界杯以来第七次闯入半决赛，唯一一次他无缘四强就是2003年在江阴的世界杯首秀。
　　张继科的四分之一决赛对手是东道主球员马特内。首局张继科就迅速进入状态，在前三板就积极抢攻，11比8，他先下一城。接下来的比赛中张继科一直控制大局，马特内虽然在第三局曾制造出一些麻烦，但张继科把握住关键分成功拿下，他最终以11比6、12比10、11比7又连胜三局，总比分4比0横扫马特内晋级。
　　另外两场四分之一决赛中，朱世赫和波尔大战七局，最终在一度2比3落后的情况下朱世赫连扳两局以4比3翻盘淘汰波尔，七局比分是11比8、6比11、11比8、6比11、5比11、11比6、11比9。水谷隼以4比3(5比11、12比10、11比6、11比9、5比11、10比12、11比5)战胜吴尚垠。
　　半决赛里王皓迎战水谷隼，张继科和朱世赫交手。
　　(Chimera)

