世界杯-张继科疯狂爆发 0-2落后逆转王皓首夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，2011年乒乓球(微博)男子世界杯在巴黎落幕，张继科成功加冕冠军。虽然在与王皓的决赛中先丢两局，但张继科逐渐掌控局势夺得比赛主动权，他成功连扳四局以4比2逆转王皓夺取男单世界杯冠军，王皓屈居亚军。
　　去年的世界杯决赛和今年的世乒赛决赛都是在张继科和王皓之间进行，近期的三项世界大赛冠亚军被这二人包揽，去年的世界杯王皓以4-1取胜，今年的世乒赛则是张继科4-2胜。此前只有1991年的佩尔森和95年的孔令辉曾经在同一年里包揽世乒赛和世界杯冠军，张继科力争成为第三个实现这一壮举的人。王皓则是以卫冕冠军的身份出赛，这是他第六次打进世界杯决赛，如果能再夺冠将追平马琳4夺世界杯的纪录。
　　今天的决赛开始后王皓就迅速进入状态，他以5比0开局。逐渐找到感觉的张继科虽然将差距缩小，但王皓保持领先位置以11比7先声夺人。第二局两人的争夺更为激烈，从2平一直纠缠到7平，王皓发了一记长球偷袭得手，张继科连续两次失误送分，王皓以10比7拿到局点。张继科正手挑打斜线出界，王皓以11比7再下一城。
　　第三局王皓又是领先开局，他一度以5比3领先，张继科连追两分扳为6平。之后两人连续三次战平，王皓在9平时接发球失误，张继科拿到局点。首个局点张继科就把握住了，他直接发球抢攻得分，11比9，他扳回一城。张继科在第四局开始爆发，他的正手进攻威力充分显现，一口气连拿6分确立领先局面。王皓追回两分，张继科又连续得分，11比4，他又胜一局将总比分扳为2平。
　　士气大振的张继科在第五局乘胜追击，很快以6比1领先。此时王皓在气势上完全被压制，他在场上一直处于被动，张继科牢牢保持优势以11比5再胜，他在总比分上以3比2反超。第六局王皓一度以2比1领先，张继科连得3分以4比2反超。在侧身反拉失误送掉1分后，张继科连赢6分，在一记重扣得分后他以10比3拿到冠军点。这时张继科更加果断，他发球后抢攻，王皓回球下网，11比3，张继科赢得第六局以4比2获胜夺冠。赢球后的张继科双手各伸出食指指向空中，他也兴奋地脱下球衣扔给看台上的球迷们。
　　三四名争夺中，水谷隼斗志不强，朱世赫(微博)则打得兢兢业业，结果他以11比3、11比4、11比9、11比6直落四局横扫水谷隼拿到第三名。
　　(Chimera)

