超级碗绿湾包装工31-25胜钢人 第4次捧起隆巴迪杯
　　新浪体育讯　北京时间2月7日上午(当地时间2月6日晚间)，NFL第45届超级碗决赛在德州阿灵顿市的牛仔体育场打响，绿湾包装工以31-25战胜匹兹堡钢人，第4次捧起象征NFL赛季总冠军的隆巴迪杯，包装工四分卫罗杰斯传出3个达阵，当选本场比赛MVP。
　　包装工四分卫阿隆-罗杰斯39次传球24次成功，传出3个达阵和304码，分别帮助詹宁斯(2次)和纳尔逊达阵，没有被抄截，毫无争议当选本场比赛MVP。
　　作为NFL资格最老的球队，包装工队曾在名人堂四分卫斯塔尔率领下，连夺第一届和第二届超级碗冠军，但是之后接近30年时间里，他们一直和冠军无缘，直到1997年在布雷特-法弗率领下，绿湾人才第三次品尝冠军的味道。
　　本赛季他们的夺冠之旅更加艰辛，常规赛最后一周才确定季后赛外卡资格，成为史上第2支以6号种子身份夺冠的球队，目前包装工队以4次夺冠的成绩排在钢人(6次)、牛仔(5次)、49人(5次)之后列第4，将3次夺冠的爱国者、突袭者、红皮、巨人甩在身后。
　　上半场比赛结束时，包装工以21-3遥遥领先，正当人们以为钢人大势已去时，他们发起了反击，在第四节过半后大本传出达阵和2分附加分之后，钢人又将比分追近到25-28，比赛重新回到悬念迭生的轨道上。不过最后时刻，包装工的防线顶住了压力，在最后一次进攻中迫使大本屡次传球失败，将球权夺了过来，罗杰斯控球并看着计时器走向终点，31-25，隆巴迪杯回到了起始点！
　　没有球队比包装工更加渴望超级碗奖杯，在名人堂四分卫罗杰-斯托巴赫手捧奖杯走向颁奖台之后，几乎所有包装工球员都手摸或者亲吻这个奖杯，他们已经想念它13年之久。NFL总裁罗杰-古德尔意味深长地说：“文斯-隆巴迪回到了绿湾。”
　　赛后本场比赛两次接球达阵的外接手詹宁斯说：“哇，这真是奇妙的一天，宝贝。我们队整个赛季都在和厄运作斗争，我们的队长已经倒下了，在更衣室中激动着呢，我们的头号外接手(唐纳德-德莱弗)也不能上场，他的情绪更激动，现在更衣室中手舞足蹈，但是我们找到了制敌良方，最终在赛场上获得成功。”

