德媒体暴怒球队糟糕表现 德国队全员获史上罕见低分
　　新浪体育讯　在北京时间2月12日凌晨(德国当地时间2月11日晚22点)结束的一场国际足球友谊赛中，上届欧洲杯亚军德国队坐镇主场杜塞尔多夫以0-1意外不敌阵容不整的挪威队，挪威队格里德海姆在第63分钟打入了本场比赛的唯一进球，勒夫率领的德国队输掉了2009年的第一场正式比赛。在比赛结束后，德国媒体也对比赛发表了各自的看法。 
　　《踢球者》在赛后的评论文章中写道：“在踢了一场臭球之后，德国队以一场失利给2009年开了个头。挪威队凭借格里德海姆的进球自1936年以来首次击败了德国队。勒夫所率领的德国队在本场比赛中显得毫无激情，所创造出来的破门机会甚至比挪威队还要少，挪威队的防守反击明显更具威胁。”
　　《图片报》则以“这样的表现连列支敦士敦都赢不了”为题讽刺了德国队在本场比赛中的糟糕表现，文章认为：“勒夫挑选了世界排名第59位的挪威队作为热身赛的对手，就是希望以一场胜利开始2009年，但是最终却遭到了对手的羞辱。德国队在本场比赛中的表现丝毫无法让人感觉出这是那只曾经获得过上届欧洲杯亚军的球队在对阵一只在2008年从未赢过一场比赛的球队。”
　　本场比赛中，挪威队阵容不整，卡雷等主力球员均缺阵，就是面对这样的一只“旅游挪威队”，德国队都输掉了比赛，“巴拉克和阿德勒两人在本场比赛的表现尤其让人失望。”在赛后《图片报》例行的评分中，除了拉姆(4)之外，德国队的所有出场球员都得到了6分超低分(德国媒体评分为倒序，常见评分1最高5最低，6分在德媒体评价中属于罕见的低分)，从这种罕见的集体低分足可看出这次德国媒体出离的愤怒。
　　《体育图片报》在赛后也愤怒的写道：“德国队本场热身赛的失利都可以写入史册了，这是德国队自1936年以来对阵挪威队的首场失利，也是德国队首次在勒夫任内遭遇两连败。球队在每个环节都还需要有很大的改进，比赛中队员显得毫无激情，不仅没能进球反而被对手破门遭遇耻辱性失利。巴拉克的表现尤其差劲。”
　　《明镜周刊》在赛后评论道：“这完全就是一场球迷嘘声的音乐会，德国队面对阵容不整的挪威队表现疲软，输掉了比赛。重返球队的巴拉克和弗林斯的表现无法让人信服，厄齐尔迎来了其在德国国家队的首次亮相。在比赛中，无数的配合失误和后防线的漏洞频出让德国队迎来了勒夫任内的首次两连败。”
　　《法兰克福汇报》赛后写道：“德国队令人失望的开始了2009年的征程，在一场表现差劲、无聊透顶的比赛中德国队在主场输给了挪威队，速度、配合以及破门机会在今天的这支德国队中一点都看不到。面对半数主力缺阵、采取防守反击战术的挪威队，德国队显得毫无办法，73年以来首次负于对手。”
　　(宁俊) 

