体育电影闪耀奥斯卡 橄榄球题材影片助甜姐封影后
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，第82届奥斯卡电影奖刚刚颁发了最佳女主角奖，有着美国甜姐之称的知名影星桑德拉-布洛克凭借橄榄球题材的影片《温情橄榄球(The Blind Side)》斩获影后殊荣。
　　今年45岁的桑德拉-布洛克在好莱坞已经摸爬滚打了多年，有着“美国甜姐”之称。不过尽管成名已久，但是桑德拉-布洛克一贯以商业片中的“傻大姐”形象示人，历年来对于其在演技上的肯定并不多，但是去年一部《温情橄榄球》却让桑德拉-布洛克的演艺事业实现了新的突破。
　　作为本届奥斯卡奖“影后”的热门人选，桑德拉-布洛克此前已经凭借在《温情橄榄球》一片中的出色表现斩获了金球奖剧情类最佳女主角奖，以及包括演员工会奖在内的多站“奥斯卡前哨战”影后殊荣。此番奥斯卡最佳影后殊荣对决，能够对桑德拉-布洛克构成实质性威胁的基本上也只有两届奥斯卡得主梅丽尔-斯特里普(一主一配)。
　　最终上届影帝西恩-潘揭晓了今年奥斯卡奖影后的得主，桑德拉-布洛克击败梅丽尔-斯特里普等一众劲敌斩获殊荣，这也是桑德拉-布洛克本人的第一个奥斯卡奖，也是在本届奥斯卡奖上，体育电影所斩获的唯一一项殊荣，此前尽管摩根-弗里曼和马特-达蒙在另外一部橄榄球题材的影片《不可征服(Invictus)》中双双提名最佳男主角和最佳男配角奖，但是最终铩羽而归。
　　《温情橄榄球(The Blind Side)》根据美国国家橄榄球联盟当红球员迈克尔-奥赫真人真事改编。影片讲述女主角安妮(桑德拉-布洛克)收养18岁的黑人大个子迈克，并帮助他从性格软弱内向的男孩，改变成在橄榄球场上独档一面的耀眼明星的故事。除了最佳女主角奖之外，该影片还在本届奥斯卡奖上获得了最佳影片的提名。
　　(宏景)

