王凯：勒布朗打NFL肯定是外接手 爱玩植物大战僵尸
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，今天上午NFL华裔球星第一人王凯做客新浪微访谈，与网友进行零距离交流。被誉为“NFL姚明”的王凯效力于美国职业橄榄球联盟的布法罗比尔队，是NFL历史上第一位华裔球员。在微访谈中，王凯与网友分享他的成长历程，为网友展示职业橄榄球的魅力。
　　橄榄球目前在中国还不是一项流行的运动，大家的问题也是五花八门，王凯对于这项运动先进行了一些基础知识的普及，在回答“橄榄球是技术重要还是身体重要”时，他认为，两方面都很重要，不过他认为“最重要的是你的心理素质和精神”。
　　有网友问“NFL对速度的要求高么？跑锋跟外接手，对谁的速度要求比较高？他们的百米成绩一般是多少？”看来中国的网友对于橄榄球还是有一定的了解，王凯回答说：速度是很重要的。我想外接手的速度应该更快，100米可能在11秒以内吧。
　　王凯自己是从6岁开始打橄榄球，他坦言最开始不是特别喜欢，但是从11岁开始就爱上了这项运动，他说：我的下一个目标是更好的理解橄榄球这项运动，打好比赛，把橄榄球带到中国！
　　相比橄榄球，篮球目前在中国显然更为热门，是不少青少年的最爱，其实身高1米95的王凯打篮球也不是什么问题，但是他在一次骨龄测试后发现自己可能长不到2米，所以最终还是选择了橄榄球。与当年的姚明一样，王凯也希望凭借自己的努力让中国少年更多的投身这项运动，他说自己还没见过姚明，不过平时很喜欢看篮球。有网友还提了一个非常有意思的问题，当今NBA炙手可热的小皇帝詹姆斯如果打NFL应该是什么位置呢？王凯不假思索的回答说：当然是外接手！
　　橄榄球是一项身体冲撞非常激烈的项目，有网友提问王凯：平时都是怎么进行体能及肌肉训练的，面对外国人会不会在身材和力量上吃亏。王凯对此倒是比较自信，他说：举重比较多，胸部，手臂和腿部力量训练很多。跑步速度训练也不少。面对老外，倒没有吃亏。因为打了很多年橄榄球了，比较习惯。
　　在NFL里王凯也有自己的偶像，他非常青睐本队的四分卫帕特里克，王凯认为他是一个很好的领袖，人好，也很聪明，更加值得一提的是，帕特里克是哈佛大学毕业的。
　　说到NFL就不能不提超级碗，对于今年的超级碗王凯自然少不了关注，不过他对绿湾包装工和钢人没什么偏好，他说：两个队都支持，两个球队里都有我的朋友。他也希望自己未来能进入超级碗的舞台，王凯憧憬道：那会很幸福。
　　回到中国王凯自然身负推广此项运动的任务，对于中国的橄榄球发展王凯给出了自己的建议：更多的了解美式橄榄球比赛，了解比赛的基础。也希望有更多的NFL比赛在中国播出。希望有一天能够来国内打比赛。而在石景山训练营的时候，王凯还发现了中国很多有潜力的苗子，看来假以时日，这项运动应该可以在国内发展起来。
　　王凯在场下还是个电玩高手，他自称很喜欢第一人称射击游戏，比如使命召唤，不过另一个他喜欢的游戏大家可能有点想象不到，那就是：植物大战僵尸！
　　(新体)

