韩国女排为何放水送中国出线 惨败背后实藏有玄机
　　单局超低得分 主力打酱油  比赛轻松得让俞觉敏不敢相信
　　在昨日下午所进行的2011年度女排(微博)世界杯第八轮比赛中，中国女排以3∶0的局分横扫了亚洲老对手韩国。在过去的一年多时间里，韩国队一直作为一支新崛起的力量，多次给中国女排造成很大麻烦，特别在去年世锦赛期间爆冷以0∶3横扫了中国队，一度引起女排新帅俞觉敏的被喊下课，而在昨日，以顽强作风著称的韩国队，几乎以缴械的方式拱手将胜利相送，有人认为，这是韩国队故意“放水”给中国女排。
　　“不知道韩国什么原因，金延?打了几个球不打了。”在取得了一场轻松到不可思议的比赛之后，俞觉敏对韩国队的排兵感到困惑。在两支亚洲强队世界杯对碰的重要比赛中，韩国队居然把队内头号“得分杀器”金延?束之高阁，她此前在数次比赛中强悍的得分能力让中国女排束手无策，昨天只打了一局，得了一分，就被叫回到替补席上，打了一次酱油。
　　中韩两支女排队伍在最近一年多时间里，共交手五次：中国女排在去年的日本世锦赛以0∶3爆冷被横扫，让韩国队进入国内球迷视野，被视为女排低谷期新涌现的又一强敌；去年年底的广州亚运会，中韩两度交手，两次都是3∶2，中国险胜，最后决赛如果不是老将周苏红的神勇，家门口的冠军说不定就归了人家；亚锦赛半决赛再度碰面，王一梅(微博)带伤上阵，中国队拼得极为艰苦才3:1啃掉这块硬骨头与日本会面——而这一次的世界杯会面，情况居然变化得让人不敢相信。
　　25:12,25:8,25:16，这样的三局小分，让人无论如何都不敢相信，这是两个实力相当的对手在进行比赛，特别是第二局，韩国队单局只拿到8分，排在多米尼加之后，位列本届世界杯单局得分的倒数第二。
　　如果说老中国女排在亚洲拥有现如今日本女排这样的技术继承者，那么作风极为硬朗的韩国女排则被看成是老女排的精神继承者，韩国队近乎缴械式的输球，让在日本现场观战的中国记者在第一时间，就产生了“是不是被让球了”的疑惑。
　　放弃世界杯 押宝落选赛  韩国拱手全力送中国出线？
　　有专家分析，韩国队之所以要用如此彻底的方式，恭送中国女排离去，或许与目前参加伦敦奥运会12支女排队伍的名额分配情况有关。
　　能去伦敦的12个名额，由东道主英国队1个，欧洲、中北美洲、南美洲、非洲各1个，世界杯前三名3个和落选赛4个组成，而落选赛的4个名额，又分成前三名和一支亚洲排名最靠前球队组成。对于韩国队和中国队来说，要么在现在的世界杯上拼到前三名，获得直通券，要么在其后进行的落选赛中获得前三名，或者击败几个亚洲对手，成为亚洲排名最靠前的球队。
　　而目前的韩国女排，在本届世界杯之前的比赛中表现极为糟糕，在还剩三轮的情况下只列倒数第三，回天乏术，反观中国女排，目前还停留在前三的位置，获得直通券可能性很大。现在的问题是，如果中国队可以顺利通过世界杯进入伦敦，那么韩国队在之后的落选赛中将少一个劲敌，反之，两队仍将展开不死不休的鏖战，这样想的话，事情就可以解释得通了，韩国队是想像“送瘟神”一样，尽快把中国队送出落选赛，好让自己全力准备死磕日本与泰国，争取进入明年的伦敦。
　　以目前的情况来看，中国与德国前8轮都是6胜2负，中国女排只因为局分的关系，在积分上领先对手1分，中德两队将在世界杯最后一轮碰面，而韩国队则是在中德生死战前，给足了中国净胜分，算是送了份大礼。
　　伦敦直通券有戏没戏 就看中德、日德两场大战
　　昨天女排世界杯赛场，最被关注的比赛不是中国完胜韩国，而是东道主日本女排以3:0横扫了巴西队，因为这场比赛所造成的直接影响，是号称目前世界排坛最强队伍的巴西队，已经基本宣告获得伦敦直通券的希望破灭，而日本队，则以5胜3负积16分，目前排名第五的成绩，保留了冲击前三的一丝可能。
　　获得本届女排世界杯前三名的队伍，将可以直接获得进军明年伦敦奥运会的资格，目前看来，这三张直通券将在意大利、美国、中国、德国和日本这五支队伍中产生。有一点必须提前说明的是，按照国际排联的新规则，当两支队伍在比赛中打成3:2时，赢的队伍将可从这场比赛中获得两个积分，输的队伍也能得到一个积分，所以中国和德国同为6胜2负，但目前的积分上却是19分和18分，日本和巴西同为5胜3负，但积分却是16分和12分，相差有4分之多。
　　中国队的最后三个对手，是美国、肯尼亚和德国，对中国女排而言，打肯尼亚很简单，打美国会很难，打德国是在五五之数，从积分来讲，中国队的最终积分会在22分到28之间。当然，三场全赢的几率非常小，中国队能从与美国队的比赛中攫取一个积分已经相当理想，如果那样的话，意大利和美国将会获得冠亚军，而中国能否拿到第三名，就要看最后一轮与德国的交战了。
　　其实德国队比中国还纠结，他们的最后三个对手是意大利、日本和中国，如果他们倒数第二轮就输给日本，那么他们一点希望都没有，要赢下中国日本两个对手，他们才有反超的可能性，因为目前看来，要赢意大利太难了。
　　本报记者 廖旭钢 综述 

