陆永大赛演砸有利备战伦敦 奥运金牌换来新房新车
　　■ 对话动机
　　2011年举重世锦赛，在中国队阵中，陆永(微博)是唯一一名奥运冠军。在85公斤级比赛中，他出现了5次试举失败的情况，最终仅获得抓举第5名，挺举和总成绩无成绩。出征之前，陆永信心满满，这次失败多少让外界感到意外。是什么原因导致他发挥失常？伦敦奥运会有什么目标？
　　■ 对话人物
　　陆永 生于1986年，中国男子举重队85公斤级运动员。1996年开始举重训练，2003年进入广西队，2005年进入国家队。2008年北京奥运会，以抓举180公斤、挺举214公斤、总成绩394公斤的成绩夺得金牌。他与龙清泉(微博)、张小平是北京奥运会中国奥运冠军中仅有的三个少数民族运动员。
　　11月12日凌晨，法国巴黎，举重世锦赛男子85公斤级决赛，北京奥运会冠军陆永出场。抓举比赛，陆永第一把举起170公斤。随后两次抓举，他均未能举起175公斤。挺举比赛，陆永三次冲击205公斤均告失败。最终，陆永抓举排名第五，挺举和总成绩无成绩。第一次在世界大赛中演砸，对于备战伦敦奥运会来说，或许是件好事。陆永说。
　　【谈世锦赛】
　　大赛演砸或有利备战伦敦
　　新京报(微博)：出征世锦赛前有什么目标？
　　陆永：来之前就是追求发挥出训练的成绩，通过比赛把身体状态调整好。现在面临的问题是如何调整身体状态。毕竟奥运会也临近了，要把身心调整好。不过这个很难做到，所以我要学会在身体状态不好的情况下把比赛比好。
　　新京报：比赛中发挥失常，三次挺举都失败了。
　　陆永：其实我的体能还是不错的，抓举第一把感觉抓起来还是比较轻。后来两次175(公斤)都没抓起来，给自己很大压力，欲望太强烈，导致没能成功后心情很失落。后来在挺举比赛中，又兴奋不起来，一直念叨着为什么会失误。
　　新京报：这会影响之后的备战吗？
　　陆永：这是我第一次在世界大赛中演砸，或许对备战奥运是件好事，回去后我会好好总结，以后如果在比赛开局不顺利的情况下，自己该怎么应对。
　　【谈奥运会】
　　卫冕85公斤级是全队的目标
　　新京报：你已经完成过大满贯，你坚持下去的动力是什么？
　　陆永：我想挑战自己。男子举重队拿一届奥运会冠军的人有很多，但是能拿两届的男举只有占旭刚一个人。现在只有我一个大级别的，所以希望能完成卫冕。这是我人生最大的梦想和目标，也是我们全队的目标。
　　新京报：这一次备战与2008年奥运会相比有什么不同？
　　陆永：其实从动力上看是差不多的。2008年的时候，我的动力是想当奥运冠军，最后通过团队合作，我达到了目标。现在呢，是我们全队都有一个目标，就是在世人面前展示中国力量。因为一般概念上，大力士都是大级别的，很强壮，我想在中国不擅长的领域上，为这个目标挑战自身的极限。
　　新京报：压力会更大吗？
　　陆永：应该还是会更大一些的。第一届奥运会的时候，我有一种初生牛犊不怕虎的心态，上去比就完了。现在到了第二届了，自己年龄在增大，心理也开始成熟，平常想的东西就会多一点，心理上面就会有一些障碍，这次世锦赛也是这样。接下来我就要去克服这些困难。
　　新京报：中国男举在85公斤这个级别上只有你一个人。
　　陆永：的确，我这个级别国家队里没有对手一起竞争，训练的时候都是依靠自己。我只能调整自己，通常我会用自己的成绩挑战更大级别的成绩，这是我自我激励的方法。
　　【谈生活】
　　奥运会金牌换来新房新车
　　新京报：北京奥运会冠军给你带来了怎样的改变？
　　陆永：奥运冠军带来了很多改变，无论是精神上，还是物质上，都客观存在的。在精神方面，它改变了我的人生观。整个备战过程中，我也遇到过很多挫折，但它让我变得更加成熟，对人对事都不会再那么较真。
　　新京报：你刚才提到了物质方面的改变，具体说说。
　　陆永：物质肯定有了很大改变，我实话实说。家里面住上了新房子，能让父母生活得更好一点一直是我的愿望。我自己这方面，也有一些变化吧，开上车了。
　　新京报：车是什么牌子的？
　　陆永：一辆迈腾。奥运会之前没有车，夺了奥运冠军后才开上的车。
　　新京报：你们明年将去伦敦训练。我之前也知道你一直在学英语，学得怎样了？
　　陆永：学也是慢慢来吧，不是一朝一夕之功。之前有一个80多岁的老师英语说得很好，他也是60岁才开始学的。他就说每天背一个单词，长时间下来挺好。我现在看英文大片时记一下。学英语更多的是需要一个氛围，靠自己比较困难，没有氛围就很难坚持下来。或许，我明年去伦敦可以教别人中文，不用学英文(笑)。
　　【谈责任】
　　尽力去帮助需要帮助的人
　　新京报：去年西南大旱时，你捐出了高阳世锦赛金牌。
　　陆永：那枚金牌挺重要的，是中国男举第一枚大级别的世锦赛金牌。因为之前备战2008年北京奥运会时，领导和教练每次开会都会提到“感恩”两个字。我们的成绩都是因为有国家和社会的支持，所以有了成绩我们也要回报社会。我们不能和大慈善家比，我们只是做自己可以做的事情。
　　新京报：这就是奥运冠军的责任感？
　　陆永：我觉得在社会需要你的时候可以做一些力所能及的事，而且要尽全力去做好。我不会做一些我做不到的事情，我做不到的还去做就没有意义了，但是能做的我们义不容辞。还有就是在比赛和生活中，尽自己最大的努力去帮助需要帮助的人。
　　本版采写/本报记者 张宾 实习生 张哲

