钢人100码回攻达阵绝杀红雀 第6次夺超级碗创纪录
　　新浪体育讯　北京时间2月2日早7:30(美国东部时间2月1日晚6:30)，第43届NFL总决赛(超级碗)比赛在佛罗里达州坦帕市雷蒙德-詹姆斯体育场开战，最终匹兹堡钢人队以27-23战胜亚利桑那红雀，成为第一支6夺超级碗桂冠的球队。
　　点击此处观看颁奖典礼组图
　　点击此处观看文艺演出组图
　　本场比赛钢人四分卫本-罗特利斯伯格传球30次成功21次，距离为256码，达阵传球1次，被抄截1次，被擒杀2次，红雀四分卫科特-华纳传球43次，成功31次，达阵传球3个，被擒杀2次，四分卫得分为112.3，拉里-菲茨杰拉德接球距离127码，达阵2次，成为NFL季后赛历史上接球距离和达阵次数最多的球员。
　　比赛的第一节，双方在试探中度过，钢人队首次进攻由罗特利斯伯格主导，他两次传出距离分别为38码和21码，但是到达前场后钢人队跑卫帕克几次冲球只有几码距离，最后钢人选择任意球，杰夫-里德踢进18码任意球，钢人以3-0领先。之后红雀发起进攻，但是华纳在对方逼迫下有一次掉球，所以到四档进攻时只好选择弃踢，钢人再获球权之后，耐心组织了一波进攻，到第一节结束时，将阵线推进到10码线之内。第二节刚开始，拉塞尔冲球1码达阵，钢人队以10-0领先。
　　红雀队立刻予以还击，在核心外接手菲茨杰拉德被看死得情况下，华纳利用布雷斯顿和博尔丁两人在两翼的跑动，期间送出45码传球给博尔丁，一举将阵线推进到5码线内，之后华纳再传球给本-帕特里克实现1码达阵，拉克斯踢进附加分后，将比分扳成7-10。之后的8分钟双方陷入鏖战，均没有太多的进攻机会，但是在上半场比赛还有18秒钟结束时，钢人的全明星安全卫詹姆斯-哈里森在后场抄截了华纳的传球，在队友的一路掩护下直奔端区，在计时表跳到0的瞬间飞身冲过端线达阵，这次抄截回攻达阵足有100码距离，引发全场热潮，上半场结束钢人以17-7领先。
　　下半场开始后，红雀队在进攻上没有太多建树，但是在防守方面犯规太多，多次被罚码数，导致本方阵线节节退后，但钢人也没有很多急于进攻，只是在第13分钟由里德踢进21码任意球，以20-7遥遥领先进入第四节。
　　第四节红雀队终于打出擅长的空中进攻，菲茨杰拉德状态恢复到最佳，多次接球距离达到两位数，4分钟后进入1码线，然后接到华纳的1码传球达阵，将比分扳成14-20，随后又将一个64码超级长传送到菲茨杰拉德手上，后者接球后以飞人神速狂跑30码达阵，身后的钢人众将望而兴叹，比分变成23-20，红雀队本场首次领先。此时距离比赛结束还有2分半，钢人振作志气发起反击，罗特利斯伯格多吃传球给霍尔姆斯获得码数，其中一个40码传球将阵线推进到10码线内，之后一个高抛长传给底角的霍尔姆斯，后者跃起接球达阵，钢人在比赛还有35秒结束时，神奇将比分再次超出，最终以27-23结束比赛，第六次捧起隆巴迪杯。(Brett) 

