日本电视验证大梅恐怖 重坦克扣球扣碎4块瓦(视频)
　　新浪体育讯　世界杯女排赛中日的5局大战打得荡气回肠，王一梅的重量级扣杀在亚洲挡不住。赛后日本拥有本次世界杯报道权的富士电视台在晚间体育新闻报道中，玩了一次“走进科学”的游戏，对王一梅的力量速度进行了检证。
　　结果实测发现，摸高3米18的王一梅扣球速度高达89公里，而能扣出这样的速度，接球的球员会承受多大的力量？
　　在这个名为《中国女排终极兵器、重型战车王一梅力量检证》的小专题里，一开始就说明，王一梅的摸高达到了3米18，日本的女排的王牌、防守顽强的木村纱织能接得起她的球来么？
　　随后剪辑了一个王一梅在和日本队比赛时扣球的画面，3年前木村纱织被王一梅的球打在头上直接扣倒，起来的时候。出现短暂的眩晕，还揉了揉眼睛，显然眼泪都被扣出来了。日本主播们看到这个画面都倒吸了一口凉气。当时的现场解说感慨地说：“真强啊，这种高度，还有这种力量。”
　　在电视台现场担任嘉宾的原日本男排队员，88年奥运会选手川合俊一看到这个视频立刻发出了“喔——”的感慨；而原来郎平时代日本女排的队员、曾经在洛杉矶获得女排铜牌的三屋裕子看到木村纱织被打蒙的额头，也下意识地摸了一下自己的前额。
　　就此，富士电视台设问，王一梅的这种破坏力究竟有多强呢？
　　富士电视台在中日之战前，当中国和意大利队比赛时，特别派人在本队的挡板后用手持测速器对王一梅的扣球进行了检验。检测发现，王一梅扣球的最高速度为每小时89公里。
　　得到数据后，电视台方面请了理化学研究所的姬野龙太郎教授，对王一梅的扣球速度进行了模拟化，并对王一梅扣球的冲击力进行了计算检测。这一实验是在日本琦玉县立浦和西高中的室内体育馆进行的，实验人员在设定了3米1左右的高度，制作了一个王一梅扣球的人像，用发球机模拟了89公里的扣球速度，并在网对面也放了一个木村纱织接球的板像，和一个受力冲击点。
　　结果第一次实验显示，王一梅扣球的力量为150KGF，即150千克力(1KGF的含义是地表为1公斤的物体所受到的重力大小)，即接球手相当于受到150公斤物体的直击打击。
　　姬野龙太郎说：“这力量在一瞬间爆发，是很强的。”
　　第二次实验是使用的1.5厘米厚木板。结果木板直接被劈成两半，继而使用了空手道比赛和表演时使用的瓦片5枚，结果模拟王一梅扣出的球将4块瓦片扣成了两半。
　　那么在日本和中国队比赛当天，王一梅的表现如何呢？
　　视频解说：“果然还是挡不住。”
　　现场实况：“王一梅，中国的王牌又扣中了。”
　　最后说一句，日本电视台这种科学检证确实很实际地让观众看明白，并量化了对手的实力。小节目夸了强大的对手，也给本队的失利做了注脚。不过最后这比分字幕写错了，5局比分，最后第五局中国15比13战胜了日本，字幕却是25比13，科学弄得不错，字幕却是笑话了。(周超)

