体育影片问鼎奥斯卡奖一览 最佳影片也有一席之地
　　新浪体育讯　北京时间3月8日上午，第82届奥斯卡奖颁奖典礼在好莱坞柯达剧院落下帷幕，在备受期待的最佳女主角奖环节，桑德拉-布洛克击败包括奥斯卡奖得主梅丽尔-斯特里普和海伦-米伦在内的众多强手斩获“影后”殊荣，同时这也是体育题材影片在本届奥斯卡奖上收获的唯一殊荣。
　　体育题材的影片在大银幕上历来就扮演者不可或缺的角色，同时能够做到叫好又叫座的体育题材电影也不在少数，比如说今年帮助桑德拉-布洛克获奖的这部《温情橄榄球(The Blind Side)》就在叫好之余又收获了不俗的票房成绩，已经成为了电影史上票房最高的体育题材电影。翻开历届奥斯卡奖的获奖名单，同样能够笑纳奥斯卡的体育题材影片也不在少数，下面就让我们帮助大家来梳理一下：
　　片名：《洛奇(Rocky)》
　　相关类别：拳击
　　所获奖项：1976年奥斯卡最佳影片、最佳导演和最佳剪辑奖。
　　影片介绍：本片讲述的是由史泰龙饰演的一位名叫洛奇的费城潦倒拳击手，在理想和爱情的激励下，和世界冠军级拳手大战15个回合的故事。
　　片名：《愤怒的公牛(Raging Bull)》
　　相关类别：拳击
　　所获奖项：1980年奥斯卡最佳男主角、最佳剪辑奖。
　　影片介绍：本片由知名导演马丁-斯科塞斯执导，根据前世界中量级拳王杰克拉莫塔的真实经历改编，曾被誉为“八十年代最佳影片”。
　　片名：《烈火战车(Chariots Of Fire)》
　　相关类别：田径
　　所获奖项：1981年奥斯卡最佳影片、最佳创作剧本、最佳服装、最佳音乐奖。
　　影片介绍：本片讲述的是两位来自于英国非主流阶层的年轻人通过自己的努力最终代表英国参加奥运会，并赢得奥运冠军的故事。
　　片名：《金钱本色(The Colorof Money)》
　　相关类别：台球
　　所获奖项：1987年奥斯卡最佳男主角奖。
　　影片介绍：本片由马丁-斯科塞斯执导，保罗-纽曼和汤姆-克鲁斯主演，讲述两位主人公从要教导弟子成为一位赌博高手到最终成为重视荣誉的台球手和善良、耿直的年轻人到赌徒的两种不同轨迹的转变，让人感叹金钱的魔力之巨大。然而金钱尽管诱人，荣誉却更加可贵。
　　片名：《甜心先生(Jerry Maguire)》
　　相关类别：橄榄球
　　所获奖项：1997年奥斯卡最佳男配角奖。
　　影片介绍：本片讲述汤姆-克鲁斯饰演的职业体育经理人在被炒鱿鱼之后，从人生低谷中奋起，追寻事业第二春的故事。
　　片名：《百万美元宝贝(Million Dollor Baby)》
　　相关类别：拳击
　　所获奖项：2005年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳女主角以及最佳男配角奖。
　　影片介绍：本片由克林特-伊斯特伍德自导自演，奥斯卡影后希拉里-斯万克及知名影星摩根-弗里曼担任主演。希拉里-斯万克饰演的麦琪在克林特-伊斯特伍德饰演的拳击教练的指导下成为一位女拳击手，在训练的过程中两人的遭遇启发了对方，并一同找到力量超越过往伤痛，同时在彼此身上找到失去已久的家人归属。
　　片名：《温情橄榄球(The Blind Side)》
　　相关类别：橄榄球
　　所获奖项：2010年奥斯卡最佳女主角奖。
　　影片介绍：本片根据美国国家橄榄球联盟当红球员迈克尔-奥赫真人真事改编。影片讲述女主角安妮(桑德拉-布洛克)收养18岁的黑人大个子迈克，并帮助他从性格软弱内向的男孩，改变成在橄榄球场上独档一面的耀眼明星的故事。
　　另：获奥斯卡奖提名的体育电影：
　　片名：《超级男性(This Sporting Life)》
　　相关类别：橄榄球
　　所获提名：1963年奥斯卡最佳男主角提名。
　　片名：《监狱风云(The Longest Yard)》
　　相关类别：橄榄球
　　所获提名：1974年奥斯卡最佳剪辑提名奖。
　　片名：《突破(Breaking Away)》
　　相关类别：自行车
　　所获提名：1980年奥斯卡最佳影片，最佳女配角，最佳导演，最佳音乐提名。
　　片名：《胜利大逃亡(Victory)》
　　相关类别：足球
　　所获提名：1981年第54届奥斯卡最佳影片提名。
　　片名：《鹰翔(Ingenjr Andrées Luftfard)》
　　相关类别：热气球
　　所获提名：1983年奥斯卡最佳外语片奖提名。
　　片名：《拉嘎安(Lagaan)》
　　相关类别：板球
　　所获提名：2002年奥斯卡最佳外语片提名。
　　片名：《奔腾年代(Seabiscuit)》
　　相关类别：赛马
　　所获提名：2004年奥斯卡最佳影片，最佳美工，最佳摄影，最佳服装设计，最佳音响，最佳改编剧本和最佳剪辑七项提名。
　　片名：《摔跤手(The Wrestler)》
　　相关类别：摔跤
　　所获提名：2009年奥斯卡最佳男主角、最佳女配角提名。

