NFL骨灰级四分卫深陷色情门 恐怖纪录或终结(图)
　　新浪体育讯　如果没有性骚扰新闻，41岁的法弗大叔本来应该拥有很愉快的一周。维京人从新英格兰队换来了全明星外接手莫斯，而且法弗的肩伤也有所好转，传起球来，胳膊也不怎么疼了。特别是回到纽约打球对大叔来说也是个很开心的事情，在纽约这个人情比色情淡的地方，居然还有那么多的球迷记着他，穿着法弗的4号球衣来到球场为喷气机队加油。然而，身为NFL骨灰级四分卫的法弗大叔的色情门爆发了，而且还如黄河泛滥，一发而不可收拾。
　　故事要追溯到10月10日，当时来到纽约备战的法弗被媒体爆出绯闻————2008年在效力喷气机队期间，法弗曾向一名女职员发送骚扰短信和色情图片。某八卦网站更是刊登了一份语音邮件，据称是法弗在2008年发给当时喷气机队工作人员珍-斯特格(Jenn Sterger)，录音中一个男子轻斯特格出去约会，邮件中还附带一些图片，据称也是法弗的，被发在斯特格的手机上。斯特格现在一名电视剧演员，电视公司的经理拒绝透露她是否配合调查或者聘请律师。另据报道称，法弗在2008年还同时追求了喷气机队两名负责按摩工作的女子，尽管网站没有透露这两人的姓名，但是喷气机队发言人表示，球队已经把两人的联系方式交给联盟。
　　如果只是发骚扰短信和照片，法弗大叔也许就轻松的逃过了这个小小绯闻了。在联盟中征战二十余载的明星四分卫的人品还是被广大的体育迷接受的。比较有代表性的证明之一，就是老虎伍兹的前老婆，在去密西西比看望正在班房里面治疗性瘾的老虎时，就临时住在了法弗大叔的家里。如果大叔要是没有一定的信誉，相信前虎嫂也不敢贸然登门。法弗大叔在这个艳照门里面犯得最大错误，就是兔子吃了窝边草，骚扰到了本公司的同事。在NFL里面，条例写的很清楚，不要和本公司的同事唧唧歪歪的，否则出了事儿，一定严惩不贷。
　　从这个短片出来以后，法弗大叔就有点解释不清楚了。虽然这个事情，没有原告也没有被告，但是媒体就是抓住不放，非要法弗大叔说出个所以然来。法弗紧咬牙关，拒绝回应，“我没有受到影响，我在全力备战比赛，所以我不想谈这种事。”毫无疑问，赛前的绯闻事件使得法弗大叔心态受到影响，虽然饱经风霜，也绝不可能做到心如平静。在10月12日的“周一夜赛”中，法弗在遭受4次擒杀的情况下仍能传球264码，但成功率低到14/34，有3个达阵传球和1次被抄截，但是最后时刻的传球被抄截导致对手达阵，维京人队的追分努力功亏一篑，维京人以20比29败下阵来。更有讽刺的事情是法弗又创造新的纪录————史上第一个扔出500个达阵和传球超过7万码的球员，而且这场比赛也是他职业生涯连续第288次首发，前无古人。
　　骨灰级的四分卫在比赛结束后，一脸的无奈和满腔的惆怅，当他拎着头盔往场下走的时候，给人的感觉是那么的苍老，从1992年开始首发，到了2010年10月11日，法弗大叔居然连续首发了288场比赛，从来没有缺席过。如果NBA犹他爵士队的卡尔-马龙能够被称为邮差的话，那法弗大叔就是邮差的自行车。邮差还有换班的时候，自行车基本上不休息。
　　在职业竞技体育里面，观众们总是希望自己的偶像是一个十全十美的人。既有天赋，工作努力，又是道德标兵，万世表率。在这一点上，老虎是一个很好的例子。去年老虎门事件爆发了以后，很多球迷非常的失望，扼腕长叹。球迷的高期望值，在某种程度上来说，是可以理解的，而且一旦期望破灭，受害的只是自己而已，没有社会危害。
　　法弗在职业体育界混了这么多年，早就看透了世态的炎凉。不论你做什么，总有媒体不会满意。所以法弗大叔不跟媒体人交往，你写你的，我过我自己的生活。正是这种冷淡关系，导致了众多媒体在此次事件上的集体兴奋。他们不仅到球场上去八卦，还不远千里的到处找NFL的老板，追着问如何的处罚法弗大叔。
　　被媒体追问急了，NFL官员写了个声明，说任何原因，包括禁赛不能首发，法弗大叔的连续首发记录就要被终结了。“我们现在正在寻找事实，”古德尔在NFL球队老板参加的会议上表示。“得到事实后我们将对事件进行处理。”他说他没有和法弗会面的计划，“但是如果(会面)能帮助我们得出结论而且必要的话，我将会那么做。”在现行的NFL个人行为政策下，法弗可能面临罚款或停赛。
　　此前已经有两名知名度较高的四分卫因为违反了NFL的个人行为政策而受到了处罚。前猎鹰四分卫迈克尔-维克因为参与非法斗狗而服刑18个月，出狱后于上赛季加盟了费城老鹰。钢人队四分卫本-罗特里斯伯格在今年四月因被指控性侵犯而被联盟禁赛6场。
　　当四十多岁的大叔，在场上一群20多岁强壮后卫的追逐下，张望着在人群里寻找不再年轻的莫斯传球的时候，球迷应该能够感觉到执着和努力对一个人事业和人生的影响。法弗大叔打得不是球，是事业。
　　(王拿)

