11日综述9金中国傲居榜首 大力士破茧男儿泪心酸
　　北京时间8月11日消息，今天是北京奥运会的第三个比赛日，一共决出了13块金牌。其中，中国军团摘下3金1银2铜，以9枚金牌继续领跑金牌榜。以下为今天赛况的综述：
　　进入11日完全奖牌榜
　　中国军团
　　林跃/火亮传承衣钵
　　中国男子跳水组合林跃/火亮在下午进行的男子双人十米台的决赛中，以468.18分的高分领先对手17分之多为中国队摘得金牌。这是中国跳水军团本届奥运会的第二次出击，便顺利的将金牌收入囊中。他们巨大的优势也表示，田亮杨景辉的衣钵已经得到了传承。
　　陈艳青荣耀空前
　　在女子举重58公斤级决赛中，中国女子举重运动员陈艳青以抓举106公斤、挺举138公斤，总成绩244公斤，刷新了自己保持的奥运记录，以领先第二名17公斤的巨大优势成功卫冕。她也成为中国女队首个在奥运会举重比赛中卫冕成功的选手。最为重要的是，陈艳青在比赛的稳健与陈燮霞如出一辙，六次试举全部成功，不得不令人叹服。
　　张湘祥破茧成蝶
　　从默默无闻的平凡人走到今天镁光灯照耀下的金牌领奖台，张湘祥用了8年。举重男子62公斤级比赛中，进行到挺举的时候，他开把就成功举起了171公斤，牢牢的锁定了金牌。虽然最后破纪录不成，但是拿起金牌的那一刻，他已经完成了自己人生最美的蜕变。
　　朱启南多情枪手无情枪
　　朱启南未能延续雅典的神奇，不过最后一枪逆转拿下了银牌。尘埃落定的那一刻他的表情很镇定，没有任何的起伏。可是当他站上领奖台，听到父老乡亲的加油呐喊声的时候，竟然泪流满面。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。这也是一种成熟的代表，不再轻狂，未来就会更加清晰。
　　许岩男子射箭队各有斩获
　　虽然许岩没能最终拿到金牌，但是这枚铜牌却是中国在女子柔道57公斤级上收获的第一枚奖牌。而在射箭男团铜牌决赛中，由薛海峰、姜林与李文全组成的中国队以222环比219环击败乌克兰队，在获得铜牌的同时刷新了历史最佳战绩。
　　失意者
　　今天中国军团最大的失意者要属羽毛球女双选手杨维/张洁雯。在女子双打1/4决赛中，头号种子杨维/张洁雯以1-2负于日本选手前田美顺/末纲聪子无缘四强，爆出了开赛以来的最大冷门。
　　另外一个失意者是中国女篮。中国女篮在和小组赛第二个对手美国队的比赛中，被美国队以108比63横扫。全场比赛中国女篮落后45分创造了中国女篮在奥运史上的最大分差；中国女篮单节落后22分，半场落后34分都创造了球队参加世界大赛的单节和半场输分纪录。
　　另外，马术三日赛个人越野赛的比赛中，中国小将华天不慎在翻越障碍时落马，被淘汰出局。呼声最高的王子铩羽而归。

