NFL-巨人逆转老鹰报去年大仇 小曼宁四达阵维克再伤
　　新浪体育讯　北京时间9月26日凌晨，NFL(微博)常规赛第三周全面打响，在一场国联东区内战中，客场作战的纽约巨人以29-16逆转战胜费城老鹰，主队四分卫迈克尔-维克在这场比赛中再次受伤。
　　维克上周被撞脑震荡之后，此战带伤上阵，但是在第四节关键时刻，右手手掌被撞骨折后离场，此时他刚帮助球队反超比分，现在还不清楚伤势如何，赛后需要CT扫描进一步检查，维克说：“我除了知道骨折，不知道其他情况。”即便在场上，维克在对手骚扰下也没有发挥出全部水平，23次传球有16次成功，距离只有176码，没有达阵传球，却被抄截一次，维克抱怨说：“我觉得被撞到了，但是却没有黄旗入场，很多时候回导致灾难发生，虽然我不能责怪裁判，我应该更加小心一些。”
　　曼宁一发威，巨人就赢球已经是个规律，继上一场找回状态之后，本场伊莱-曼宁拿出巅峰水准，与维克获得同样数量的传球机会情况下，他传出4个达阵，分别帮助雅各布斯、克鲁兹、布拉德肖接球达阵，曼宁赛后说：“能击败老鹰让我们非常高兴，他们有很多优秀球员，我们却有很多年轻球员，按照去年的战术来打球我，我们终于赢了。”曼宁指的是上赛季两队在纽约的交锋，老鹰队在落后21分的情况下，第四节上演超级大逆转，德肖恩-杰克逊压哨回攻达阵，最终以38-31取胜，并且凭着这场胜利，老鹰将巨人挤出季后赛行列。这场比赛巨人成功报仇，去年参加了那场比赛的安全卫安特雷尔-罗尔也非常高兴，他说：“我们今天终于还了这一报，比赛场上我们不畏惧任何人，比赛用脑应多过用身体。”
　　(NFLchina.com)

