北京四将微访谈陈磊暗示老马替补 孙明明的NBA梦
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，久违的马布里(微博)终于来了！新赛季北京首钢让球迷充满期待，主教练闵鹿蕾已经放出四强的口号，这一次北京能够重现辉煌吗？北京首钢队队长陈磊(微博)、中锋孙明明(微博)、前锋吉?(微博)做客《微访谈-名将面对面》，和大家畅谈了马布里带来的变化及新赛季北京队的备战。
　　钊燃 ：向@北京首钢陈磊 提问：马布里在NBA就是出了名的独狼，请问你如何将他溶入到自己的战术体系和团队中？
　　北京首钢陈磊：他一点也不不独，传球很好。
　　清明雨上12 ：对 @北京首钢陈磊 提问： 陈队，今年咱目标前几？迫于高考看不了太多球啊！
　　北京首钢陈磊：前六吧。
　　freestyle陈江华(微博)：向@吉?No_51 提问：其实你的身高打内线并不占优势，从你自己本身来看，你是更喜欢打三号位还是四号位？我觉得你的打法类似小一号的易建联(微博)
　　吉?No_51 ：那就是3.5号位呗。哈哈。
　　清明雨上12 ：对 @北京首钢陈磊 提问： 北京所用过的外援里哪个你印象最深呢？
　　北京首钢陈磊：拉苏
　　钊燃 ：向@孙明明0823 提问：今年NBA因为劳资谈判破裂而迟迟未能开赛，看到这样的情况，你是否依然抱有到NBA发展的理想？或者你是否考虑到其他国家去打比赛？
　　孙明明0823：NBA是所有篮球运动员的梦之地，是所有人所向往的，我依然也是其中的一个。
　　秋衣 ：向@北京首钢陈磊 提问：陈队，新赛季比较靠谱的首发是怎么样？会不会让小马哥和莫里斯同时首发，然后在第二节来个全华班？我觉得可以用第二节锻炼锻炼国内球员。
　　北京首钢陈磊：同时首发的可能性不大，现在还在阵容的磨合期
　　帅鸟巢 ：向@孙明明0823 提问：现在体能储备的怎么样了？？？？？祝你越打越好~
　　孙明明0823：赛前的训练让我的体能储备很好，体能对我来说不是大的问题了。   
　　清明雨上12 ：对 @北京首钢陈磊 提问：国内的现役球员你最欣赏谁？
　　北京首钢陈磊 ：大郅
　　滨滨有礼-国安 ：向@北京首钢陈磊 提问：陈队你觉得老马能看住JR吗？莫里斯能看住马丁吗？
　　北京首钢陈磊：老马和JR不是一个位置，应该不会对位，马丁不是一个进攻型球员，莫里斯应该可以的   
　　诺诺lukey ：向@吉?No_51 提问：你真的不会再回辽宁队了吗？
　　吉?No_51：这位博友你好。这个还不好说，运动员交流很正常，说不定哪一天我就会回辽宁队了呢。谢谢。
　　清明雨上12 ：对 @北京首钢陈磊 提问： 马布里中文好么？有没有教教他中文呢，记得奥德捷中文可是不错的呢~!
　　北京首钢陈磊：现在学呢，他肯定会说国安，地铁。
　　(贾磊)

