超级碗MVP俘获超级名模 平安夜空中浪漫求婚(图)
　　
　　怀揣浪漫的人基本都会搞出些事情来，不太出格而又出人意料，热泪盈眶又不至于涕泪滂沱。就像尹天仇对着柳飘飘大喊“我养你呀”的样子。出格的事情基本就不浪漫了，那是行为艺术，基本已经超出了生活的正经之外。
　　在2007年打出常规赛不败战绩加冕MVP之后，汤姆-布雷迪的2008年一开始就走背字，揭幕战上受伤，此后先后手术数次，整个赛季都在病床上度过。眼看着大本和底特律钢人笑傲超级碗捧走隆巴迪杯———要知道，那本该是属于汤姆-布雷迪常年霸占的舞台。
　　俗话说，球场失意情场得意，又有古训“失之东隅，收之桑榆”。布雷迪可能不太了解这么深奥的中国智慧，但是他若能读到此等语句，肯定明白自己正在这样的宿命中轮回。
　　去年的平安夜，布雷迪和女友吉赛尔-邦辰一起乘坐私人专机前往波士顿时玩了一把浪漫，巴西模特登上飞机后，迎接她的是美酒和四大束白色玫瑰花，呷着美酒看月亮的同时，布雷迪问吉赛尔是否愿意做自己“永远的模特”，以及儿子约翰的继母？在双方父母的注视下，吉赛尔愉快地说了“YES”。
　　28岁的吉赛尔是目前世界上最红的模特，2008年她赚了3600万美元，比紧随其后的海蒂-克拉姆和凯特-莫斯加起来还要多。美丽和财富兼具的吉赛尔曾经和不少名人型男传过绯闻，罗纳尔多和莱昂纳多-迪卡普里奥先后做过她的入幕之宾。布雷迪和吉赛尔2006年开始约会，两年后修成正果。此前布雷迪刚刚经历了一场失败的爱情———好莱坞明星布丽姬-穆娜罕(Bridget Moynahan)在两人分手后生下一子。
　　布雷迪的膝盖一天天在好转，但由于远离赛场一年之久，他的位置也被马特-卡塞尔抢走。作为美式橄榄球第一巨星，布雷迪首先要重整旗鼓收复失地，而稳固后防无疑是放心进攻的最重要前提，所以，他结婚了。
　　虽然布雷迪并不知道，但是他又恰巧应用了另一种中国传统：在男人事业身体不佳的时候，往往要举办婚礼来赶走坏运气，俗称“冲喜”。瞧他夫人的芳名吧，吉赛尔-“帮衬”。
　　(叶开)
　　吉赛尔-邦辰 巴西模特，日前刚刚下嫁新英格兰爱国者队四分卫汤姆-布雷迪。

