CBA上赛季收视率增长10% 马国力：直播将覆盖北美
　　华奥星空11月9日电(记者杨宝岩)上午10点，CBA新赛季发布会在长城喜来登饭店进行。中国篮协领导，盈方中国领导以及赞助商代表，相关媒体人士参加了本次发布会。包括八一队的王磊，江苏队的易立及国家2016奥运希望队的部分队员也到了发布会现场。
　　在一阵扇子舞后，主持人于嘉向大家介绍了新赛季的主题，2011-2012赛季CBA职业联赛揭幕战将与11月19日在广东佛山举行，本届联赛参赛队伍为17支，实行主客场赛制，常规赛阶段，所有球队相互之间各打一个主客场，共进行34轮，272场比赛，季后赛从2011年2月22日开始，采取交叉淘汰制，四分之一据赛和半决赛采取5战3胜制，总决赛采用7战4胜制。本赛季的全明星赛将在2月18日和19日在广州国际体育演艺中心举行。
　　据盈方中国的总经理马国力介绍，本次联赛共有22个赞助商，在开赛前赞助商还将增加，在2010年的电视转播要比之前一年增加了10%的收视率，而北美地区的英文播出权已经售出，中文播出权正在洽谈，他说：“因为CBA一直在健康发展，CBA联赛已经成为全世界知名的篮球联赛。在坐的媒体，包括球员，俱乐部都是联赛发展的主力，”马国力说：“预祝2011-2012赛季的联赛圆满成功。”(完)

