开幕式上未出场的A角演员 彩排摔成高位截瘫(图)
　　就在开幕式结束后，张艺谋导演在接受CCTV采访时，曾流露了一句话：我自己不能给自己满分，因为开幕式演员中就有一位受伤了……虽然他当时没有点名，但他的表情和语调给了人们这样一个暗示：这个痛可能是很难?去的。
　　这个演员就是双“文华奖”和“五个一工程奖”获得者，中国著名青年舞蹈家刘岩。
　　奥运会开幕式上节目《丝路》的唯一独舞A角演员刘岩，在排练中意外受伤而痛别开幕式演出的消息公开之后，牵动了圈内外很多人士和网民的心，也让张艺谋、张继钢和陈维亚这三大导演一直牵挂。继上月27日晚刘岩摔伤急送医院手术，张艺谋等三位导演第一时间赶到医院探望后，昨天下午五时三十分，三位导演又来到医院看望刘岩。
　　得知张艺谋等导演要来医院，刘岩本来想好要控制住自己的情绪，但面对病床前的三大导演前辈时，刘岩还是没法忍住自己的泪水。
　　细心询问病情，关心治疗情况，三大导演在问候刘岩之后，不断地勉励这位著名的舞者增强与病魔作斗争的信念。张艺谋还特别带来了他在四张节目单和纪念册上赠给刘岩的题字：
　　题字一：刘岩，全世界都祝福你！——张艺谋
　　题字二：刘岩是我们的骄傲，是《丝路》中的仙女！ ——张艺谋
　　题字三：在开幕式中，我第一个要感恩的人是刘岩，她把一切都给了开幕式，她是英雄！ ——张艺谋
　　题字四：刘岩：在对开幕式的一片赞扬声中，我永远不能忘记你舞动的身影，你是我心中最深沉的痛，你是我心中真正的英雄！如果能看到你重新站起来，比任何赞扬声都让我快乐、激动！
　　会有这一天！刘岩，坚持、坚持啊！                ——张艺谋
　　因为心中特别难受，张艺谋已说不出话来，他请张继钢在病床前面对刘岩朗读了上面的内容，当张继钢导演读到“你是我心中最深沉的痛”时，几经哽咽，令现场的人无不动容。
　　“开幕式结束后，我坐在上面的导播台里非常难过，为刘岩感到深深的痛，无论是刘岩本人，还是这个节目，都是一个巨大的遗憾。”正因为这样，张艺谋也就有了“你是我心中最深沉的痛，你是我心中真正的英雄”这样的感叹。
　　舞蹈演员、编导出身的张继钢也深情朗诵了他给刘岩的题字：
　　题字一：刘岩：今天是中华民族永远不会忘记的日子！今夜北京上空绽放的礼花笑脸就是你的灿烂的笑容！中华民族不会忘记为奥开做出巨大贡献的刘岩！——张继钢
　　题字二：刘岩：经艺谋总导演同意，你从2007.11.3开始参加了奥开“五朝”独舞的排练，后由于方案改变，又决定你参加“丝路”的领舞排练。
　　光荣的2008年，是中国的；是世界的；也是刘岩的！——永远爱你的副总导演：张继钢
　　而陈维亚导演由于十分难过，竟是颤抖着双手，数度朗读中断，才完成了他给刘岩的题字：
　　刘岩：
　　勇敢地“站”起来！！中国舞蹈者将为你的坚强而骄傲！你永远是我也是所有关爱你的人们心中最美丽的舞神！我真诚地、永远地祝福你！！——陈维亚
　　陈维亚昨天还动情地对刘岩说：“等你站起来，重返舞台时，我第一个给你编一个舞蹈！”张继钢也表示，要第二个为刘岩编舞！
　　一片真挚的感情，也深深感染了躺在病床上的刘岩，她真诚地表示了她的心愿：
　　“谢谢你们来看我，请你们放心，我会坚强面对，同时也会配合医生治疗。你们给世界创造了一个奇迹，我也要为你们三位老师创造一个奇迹。”
　　刘岩此言一出，三大导演不禁再次眼含泪水。
　　张艺谋等三位导演非常细心，昨天来医院时，将所有题好字的纪念册、节目单放在一个签好名的开幕式纪念口袋里，还特地多带了十多只签好名的纪念口袋，一一分送给医护人员，拜托他们全力治疗好刘岩的伤病。
　　三位导演昨天带来的所有题字落款时期均为2008.8.8。

