李章洙：马丁能胜任四位置 超级前锋傻子才来中国
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，“签了吗？俱乐部说的吗？我都不知道，我在日本怎么知道？”今天下午，当国安队的训练结束之后笔者把国安队与洪都拉斯外援埃米尔-马丁内斯正式签约的消息告诉李章洙时，老李竟然这样回答。不过，片刻之后，老李笑了：找不到更好的外援，你们说怎么办？
　　连续两天，老李虽然身在日本，但一直与俱乐部联系有关马丁内斯的转会，直到今天下午训练的时候，李章洙仍然在场地边打着手机。从时间上判断，李章洙接到的最后一个电话应该是通知马丁内斯已经正式签约。
　　训练结束之后，李章洙迅速回到房间内，再次紧闭房门打起了电话。半个小时之后，笔者在国安队下榻酒店的餐厅见到了，于是便有了文章开头的那段提问与回答。
　　在马丁内斯签约已经不是秘密之后，李章洙也说出了自己的看法。“你不是一直要选择强力前锋吗？但马丁内斯显然不是这种类型的球员。”笔者问到。老李听了之后沉默了几秒钟缓缓说到：我也想找好的前锋，我一直希望通过试训能够找到理想中的人员。可是你想想，如果这个前锋身高1米8、1米7，头球出色、脚下技术又好、体能又好，这样的球员他能来中国吗，难道他是傻子吗？他不知道选择欧洲的高水平联赛吗、即使在欧洲没有球队，还可以在西亚、日本、韩国这些国家，中国联赛对他们的吸引力肯定不够，所以不是我想找就能够找得到。
　　那么为什么最终选择了马丁内斯呢？李章洙直言，马丁内斯是一个非常有能力的球员，这一点自己通过去年的中超联赛就已经有所了解，在目前的引援情况之下，国安队能够签下大马丁，对球队是一件好事，可以对球队起到帮助的作用。
　　马丁内斯到来之后，李章洙又将如何使用这名中超先生，毕竟国安队有中场球员已经非常充足，对此李章洙直言：大马丁可以打很多位置，前腰、左前卫、右前卫，还有前锋，他都可以打，所以自己会根据不同的需要来使用马丁内斯。
　　由于马丁内斯错过了亚冠小组赛的报名，所以他也无法参加小组赛的比赛。但在本周末的中超揭幕战之中，这位上赛季的中超先生就可以在国安队正式露脸。(宋词 发自日本名古屋)

