女排世界杯日本爆冷完胜巴西 意大利3-0塞尔维亚
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，2011年世界杯女排(微博)赛第三阶段的较量进入最后一天。在今天进行的第八轮比赛中，A组札幌赛区的卫冕冠军意大利以3-0完胜劲敌塞尔维亚收获八连胜稳居榜首，日本以3-0力克巴西使得对手三甲梦碎；B组冈山赛区美国和德国两强分别以3-0战胜多米尼加和阿根廷，阿尔及利亚则以3-1力挫肯尼亚斩获本次世界杯的首场胜利。
　　A组札幌赛区：
　　意大利女排3-0胜塞尔维亚女排
　　七连胜的意大利队本轮迎战为力争三甲背水一战的塞尔维亚。拦防漏洞明显少于对手的意大利在把握战机能力上强于塞尔维亚直落三局完胜对手全取3分斩获八连胜，三局比分为29-27、25-19和25-20。
　　首局比赛开局塞尔维亚凭借布拉科切维奇的强攻和吉奥里的扣球失误迅速以6-2超出，意大利追回两分后尼恩科维奇快攻命中帮助塞尔维亚以8-4领先进入第一次技术暂停。维索维奇的反击得手让塞队将比分拉开到10-4，布拉科切维奇和莫尔纳的反轮三点攻连续被卡使得意大利仅以12-13落后，阿里格蒂的快攻反击帮助意大利追至15平后布拉科切维奇强攻下球让塞尔维亚在第二次技术暂停时以16-15占先。17平后维索维奇发球连续得分帮助塞队以20-17超出，意大利顽强追至21平后塞尔维亚再度以23-21超出，好在科斯塔格兰德的强攻反击帮助意大利将比分扳成23平，双方相持到27平后波塞蒂的平拉开得手以及塞队一传失误让意大利连得两分以29-27反败为胜先胜一局。
　　第二局比赛意大利在5-7落后的情况下追至7平，塞尔维亚凭借布拉科切维奇的强攻以8-7领先进入第一次技术暂停。两队相持到9平后意大利凭借出色的拦网以12-9超出，强攻趋于稳定的塞尔维亚很快将比分扳成13平，双方相持到15平后尼恩科维奇的快攻命中使得塞尔维亚在第二次技术暂停时以16-15反超。相持阶段意大利凭借科斯塔格兰德的强攻以及维利科维奇、维索维奇和布拉科切维奇连续的扣球失误将比分拉开到21-18。局末德科雷的拦网、反击以及科斯塔格兰德的发球连得三分使得意大利以25-19轻松再下一城以大比分2-0占先。
　　第三局比赛塞尔维亚阵容做出调整后拦网有所起色在开局阶段掌握了主动权，尼恩科维奇封死波塞蒂的扣球使得本队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。意大利加强拦防顽强追至10平后重夺主动权，科斯塔格兰德攻势不减以及吉奥里的拦网、快攻屡有斩获帮助意大利在第二次技术暂停时以16-12反超。塞尔维亚在比赛最后阶段疯狂反扑，意大利一传受挫被对手将比分差距缩小到20-21，好在吉奥里两次拦网建功、布耶里卡的扣球失误以及吉奥里快攻反击得手让意大利连得四分以25-20赢得最后的胜利，从而以3-0完胜塞尔维亚保持不败。
　　此役意大利的副攻吉奥里个人独得21分，主攻科斯塔格兰德斩获19分，另一名主攻德科雷也有12分进账。塞尔维亚的副攻维利科维奇个人赢得17分，接应布拉科切维奇收获13分。
　　日本女排3-0胜巴西女排
　　暂列积分榜第五和第六的巴西和日本本轮遭遇，以争三甲为目标的两队都已经不容有失。把握机会能力更强的日本队连下三城以3-0力克强敌使得巴西彻底无缘三甲，三局比分为26-24、25-19和25-23。
　　首局比赛战至4平后巴西队的一传失误和荒木绘里香的反击命中让日本以7-4超出，木村纱织扣球得手更是帮助本队以8-5领先进入第一次技术暂停。马列安妮的拦网和法比亚娜的发球接连得分让巴西追至8平，10平后塔伊萨和谢拉相继扣球得分帮助巴西以12-10反超。日本虽凭借石田瑞穗和木村纱织的强攻追至15平，但是马列安妮的强攻命中还是让巴西以16-15领先进入第二次技术暂停。后半局比赛巴西虽在18-20落后的情况下追至20平，但是两队相持到24平后还是木村纱织反击连得两分帮助日本以26-24险胜先胜一局。
　　第二局比赛战至4平后日本凭借木村纱织的反击以6-4超出，巴西依靠法比亚娜的快攻、法比奥拉的处理球和对手的触网连得四分在第一次技术暂停时以8-6反超。巴西虽依靠马列安妮的二、四号位强攻以13-10占先，但是日本连得五分以15-13反超，双方相持到15平后帕乌拉反击命中帮助巴西队以16-15领先进入第二次技术暂停。16平后帕乌拉的强攻接连出现被拦和失误让日本以18-16反超，巴西一攻难以下球让江?幸子连续反击得手将比分拉开到23-18，木村纱织的强攻和石田瑞穗的发球接连建功使得日本队以25-19再胜一局以大比分2-0占先。
　　第三局比赛双方相持到4平后日本队凭借江?幸子的后攻和木村纱织的探头连得三分以7-4超出，巴西追回两分后又是木村纱织突破得手帮助日本队以8-6领先进入第一次技术暂停。相持阶段巴西拼发球失误极多，荒木绘里香的探头命中使得日本将比分拉开到12-9，短暂相持后谢拉后攻踩线使得日本队在第二次技术暂停时以16-13保持领先。暂停后日本队连续反击吊球成功以及谢拉后攻出界让日本队将领先优势扩大到19-14，巴西凭借马列安妮的强攻艰难过轮后仍落后四分。局末巴西虽顽强将比分差距缩小到22-23，但是无力阻止木村纱织的强攻还是让日本以25-23再胜一局，从而以3-0完胜巴西。
　　此役日本队的两大主攻木村纱织和江?幸子分别得到20分和18分。巴西队得分最多的接应谢拉斩获13分，主攻马列安妮和帕乌拉均获得11分。
　　B组冈山赛区：
　　美国女排3-0胜多米尼加女排
　　多米尼加在上轮爆冷击败德国后本轮与美国女排相遇。拦防实力明显强于对手的美国队直落三局横扫多米尼加斩获第七场胜利，三局比分为25-21、25-19和25-14。此役美国队的接应胡克尔个人斩获26分，副攻阿金拉德沃收获12分。多米尼加的主攻德拉克鲁兹和接应卡布拉分别获得14分和13分。
　　德国女排3-0胜阿根廷女排
　　上轮意外受挫于多米尼加使得德国队跻身三甲的形势急转而下，本轮德国队的对手是整体实力相对较弱的阿根廷获得了难得的调整机会。德国队虽然在首局比赛遭遇了对手的强有力挑战一度以18-20落后，但是22平后福斯特的发球轮接连破攻还是让本队连得三分以25-22先胜一局。后两局比赛德国没有再给对手机会最终以3-0完胜阿根廷获得本次世界杯赛的第六场胜利，三局比分为25-22、25-17和25-18。此役德国队的主攻格伦斩获15分，副攻苏西克和福斯特分别得到12分和10分。阿根廷得分最多的费雷斯科收获12分。
　　阿尔及利亚女排3-1胜肯尼亚女排
　　此前排名积分榜最后两位的非洲冠亚军肯尼亚和阿尔及利亚本轮直接对话。双方在激战四局后阿尔及利亚把握战机能力更强以3-1击败对手获得本队世界杯赛的首场胜利，四局比分为19-25、25-20、25-16和25-23。
　　八轮比赛战罢八连胜的意大利以23分高居榜首，七胜一负的美国以21分位居次席；中国和德国同为六胜两负，中国积19分排名第三，德国以1分之差暂列第四；同为五胜三负的日本和巴西分别以16分和12分排在第五和第六位；塞尔维亚、阿根廷和多米尼加三队战绩同为三胜五负，塞尔维亚以11分排在第七，积9分的阿根廷位列第八，8分的多米尼加排在第九；韩国和阿尔及利亚战绩均为一胜七负，韩国以4分位居第十，阿尔及利亚积3分排名第十一；尚无胜绩的肯尼亚成绩垫底。
　　11月14日和15日本次世界杯赛将休战两天，第四阶段的较量将于11月16日展开，届时十二支参赛球队将齐聚东京。第九轮比赛A组中中国将挑战美国，欧洲两强德国和意大利遭遇，日本迎战肯尼亚；B组塞尔维亚对阵多米尼加，巴西与阿根廷交锋，韩国和阿尔及利亚相遇。  (高加索)

