借风成功彪马成沃尔沃帆船赛新领头羊 安盟跌至第4
　　新浪体育讯　西班牙阿利坎特11月14日消息，伴随着平均速度达到22节的海风，肯-里德率领的彪马队步步为营，终于在刚刚过去的周末里成功占据沃尔沃环球帆船赛(微博)第一赛段领头羊的位置。选择直接南下而错过贸易风的安盟队逐渐丧失优势，从保持多天的领先位置滑落到目前的第四位，西班牙电信队和看步队跻身二三。
　　夺过领航位置的彪马队船员心情自然不言而喻，而媒体船员埃默里-罗斯却表示，队员们并没有放松警惕，因为船队即将驶入赤道无风带，有可能让现在的排名出现大逆转。
　　埃默里说：“在这项赛事中领先是很危险的一件事情，因为这意味着最先进入新的天气系统中。我们每个人都知道，像现在这样风势强劲的日子没有几天了，进入赤道无风带后，任何事情都有可能发生”。
　　尽管一个周末的时间就从首位滑落到四支比赛船队中的末位，安盟队船长弗兰科-卡玛斯却保持了平和的心态，他认为第一赛段还有5000海里要走，现在给比赛盖棺定论还为时过早。他说，“过几天我们就将和对手们一样获得强劲的海风，风速多增加几节，或者风向变得比较有利都将会帮助我们摆脱现在的困境。”
　　随着四支船队逐渐逼近赤道，高温将是已经辛苦比赛多日的船员们另一个巨大的考验。“你能很直接的感觉到船里面越来越热了”，电信队媒体船员迪亚戈-福洛克托索在报告中写道，“我们出汗越来越多，船上的味道也变得越来越糟糕，难以想象到达赤道后会是怎样一番景象”。
　　迪亚戈写道：有人值班结束回到船舱里脱掉靴子休息时，那种味道简直无法形容；我待在船舱里的时间最多，所以是这种味道最大的受害者。
　　截至北京时间11月14日早上八点，彪马依然占据首位，西班牙电信队紧追不舍，逐渐增大与第三名看步队的距离，而第四名安盟号已经改变行驶方向，开始全力西行借风，目前与彪马队的差距超过200海里。
　　(新体)

