张继科1年双冠比肩两传奇 奥运门票已被他攥在手里
　　新浪体育讯　当地时间11月13日，2011年男子乒乓球(微博)世界杯赛在法国首都巴黎落下帷幕，中国选手张继科在决赛先失两局的不利情况下连胜四局，最终以4比2逆转队友王皓。
　　张继科在首度获得此项赛事桂冠的同时，也在半年内收获了世界三大赛中的两个男单冠军，他还成为历史上第三位在同一年中收获世乒赛男单冠军与世界杯赛男单冠军的选手，这样的表现也让张继科持续增加着自己参加明年伦敦奥运会单打比赛的保险系数。
　　本次巴黎之行是张继科的第二次男乒世界杯赛之旅，他首次参加此项赛事是在去年。在2010年男乒世界杯赛中，张继科在挺进决赛之路上走得并非一帆风顺。他在小组赛首轮比赛中即遭遇一场失利，以2比4负于中华台北选手庄智渊。
　　在半决赛中，张继科与日本选手水谷隼的比赛先?3局，之后他连扳4局惊险逆转。在决赛中，张继科遇到队友王皓。当时的张继科虽然实力已经具备了一定的水平，但是他毕竟还没有获得过任何男单世界冠军，在大赛经验与关键球的把握方面不如王皓，张继科最终以1比4负于王皓，获得亚军。
　　此番第二次参加此项赛事，张继科的身份与去年首次参赛时已经截然不同，如今的张继科是新科世乒赛男单冠军，他的大赛经验与在大赛中的霸气比去年强得多。虽然他的队友马龙最近风头正盛，在单打比赛中保持了长时间的不败纪录，而张继科也因为突如其来的腰伤无缘世界杯团体赛，然而这一切都影响不了张继科在职业生涯中再进一步的势头。
　　如果说张继科在小组赛中略有起伏的表现让人不免有些担忧，那么在进入淘汰赛阶段后，“藏獒”就开始逐渐展现出他的“血性”。在1/4决赛与半决赛两场比赛中，张继科先后淘汰了法国选手马特内特与韩国削球手朱世赫(微博)，且两场比赛都是直落四局胜出，最终强势挺进决赛。
　　在决赛中，张继科再次站在了王皓的对面。值得一提的是，近两年的三次世界大赛的男单决赛对阵双方都是张继科与王皓。去年的男乒世界杯赛决赛，王皓笑到了最后。今年的鹿特丹世乒赛男单决赛，张继科则获得了自己职业生涯中的首个男单世界冠军。此番两人再度相遇，张继科在先失两局的不利情况下上演翻盘一幕，最终在连胜四局后，以4比2取胜王皓。
　　这是张继科首次获得此项赛事的冠军，这个冠军对张继科也很有意义。在夺冠后，张继科成为历史上第三位在同一年中收获世乒赛男单冠军与世界杯赛男单冠军的选手。在此之前，只有佩尔森与孔令辉分别在1991年与1995年做到了这一点。
　　在半年内收获了世界三大赛中的两个男单冠军，如今，张继科离获得男单“大满贯”头衔只有一步之遥了——那就是奥运会男单冠军。此前他已经在第一次报名时获得了奥运会参赛资格，但是对于中国队队员来说，这并不意味着他一定能够参加明年的伦敦奥运会。中国男队主教练刘国梁就不止一次地表示，这个名单并不一定是最终版本，在伦敦奥运会开赛前还有更改的可能。
　　相比于王皓和马琳，张继科在经验上无疑处于劣势，而与张继科处于同年龄段的队友马龙在最近几个月的神奇表现也是非常夺目，在这种情况下，世乒赛之后还没有获得过冠军的张继科无疑需要拿出有说服力的表现来打动教练组。这一次的世界杯冠军对于张继科来说可谓非常及时，半年两大赛冠军，奥运会的门票，已经被“藏獒”紧紧地攥在了手里。
　　(止大)

