刘建宏：来吧中国世界杯 中国足球革命的绝好机遇
　　央视著名主持人 刘建宏
　　今天听说中国要申办世界杯，简直有些喜出望外。在奥运会上，我们已经获得了47枚金牌，总数超越美国已经是板上钉钉，所有这些固然让人兴奋，但，把世界杯请到中国仍然令人期待，甚至迫不及待。
　　我是一个足球记者，当然有足够的理由期待。姑且不论世界杯到来之后，我们将变成一个国际体育赛事的金满贯举办国，也不论世界杯的到来将给中国再次带来世界瞩目的关注和无法估量的经济效益，只需要设想一下，当世界杯来到中国之后，我们所能从中汲取的养分和动力就足以让人手舞足蹈。
　　我是一个足球记者，当然也知道我们承办世界杯的难度和阻力。2018年，英格兰势在必得，澳大利亚等国家也是虎视眈眈。要想突围谈何容易。退一步讲，即便能够承办2022年的世界杯，也已经相当不易。还有，谈吐一向有些不靠谱的布拉特，他上任以来，一直雄心勃勃，而实际的改变却为数寥寥，我们自然不能十分当真。
　　既便如此，我仍然会饶有兴趣地讨论一下这个命题。
　　足球是当今世界第一运动毋庸置疑。也许说，衡量一个国家体育运动综合实力高低，足球是重要标准之一，有些牵强，因为尼日利亚在奥运会上其他项目的表现如此一般，就可能成为一个活生生的实例。但，足球运动在全球的影响力首屈一指。每逢世界杯年，全世界球迷的目光都会被牢牢牵制。64场比赛所产生的影响，甚至要远远超越奥运会。在这个参与人数众多，竞争异常激烈，结果千变万化的项目里，人类所获得的享受、刺激、激情和愉悦，似乎要超过其他项目，独领风骚。仅此一点，中国申办世界杯就已经有了足够的理由。
　　从事足球报道12年，我自然知道中国足球的现状，中国足球的体制瓶颈，还有中国足球在中国民众当中的尴尬境地。连年征战，屡屡无功而返，足协无能，总是浪费了足球界的集体努力，球迷失望，只有用无厘头作为解脱的唯一方式。中国男女足在奥运会上先后失利之后，我的手机里已经存储了无数条以中国足球为取笑对象的短信。创意不可谓不新颖，言辞不可谓不犀利，用心也不可谓不良苦。我们谁都知道，即便我们用再刻薄的言语去挖苦、讽刺、打击中国足球，其实内心深处总摆脱不了足球情结。2001年，能够让中国体育迷情不自禁的事件有两个，一个是申奥成功，另一个就是中国队晋级韩日世界杯。一旦足球取得了哪怕些许进步，中国的球迷都会欢欣鼓舞。所以，所谓的跳出三界外，不过是球迷悲愤无语之后的一种变相解脱。
　　我最知道球迷的担心。以目前中国足球的体制，无论如何，都无法适应新形势的要求，僵化的足协除了给中国足球的进步增加麻烦之外，似乎再没有别的用途。不过，惟其如此，才更需要世界杯的进入。
　　2007年，中国承办了女足世界杯，以我的亲身感受，来自国外，尤其包括国际足联的强大压力，确实在局部和深层次上，影响了中国足球。规范的操作，良好的组织，还有先进的理念，所有这些都是当下的中国足球最缺乏的特质。而在所有这些表象的背后，更极大地反衬出中国足球体制的落后和僵化。
　　倘若，男足世界杯能莅临中国，可以预计的是，中国足球的现有运行体系将承受前所未有的冲击和考验。除了适应，中国足球再难有别的出路。
　　而以2022年为最后期限，假如我们能够抛开现在的功利足球，改革我们不合理的足球管理体系，中国足球必将迎来一个良好的发展契机。
　　1994年的美国足球，始终水深火热。2002年之前的韩日足球也一直渴望在发展遇到瓶颈期之后，得到一次强烈的刺激，再次高速前行。
　　当下，中国足球早已经是百废待兴。敞开怀抱，拥抱世界杯，或许真的是一次改良或者改革，甚至革命的绝好机遇。
　　来吧，世界杯，我们通过奥运会已经证明了自己的承办能力，或许，除此之外，我们还能有更大的收获，至少，我们不会再失去什么。

