葡萄牙因一人功败垂成却非C罗 皇马早验出他水货成色
　　新浪体育讯　0比1输给西班牙无缘世界杯8强后，葡萄牙主帅奎罗兹为没能把握破门机会而遗憾，“我们通过反击试图寻找机会，我们得到了机会，只是没有得分。”
　　奎罗兹所言非虚，在西班牙打破僵局之前，葡萄牙的防守反击踢得很有效，令对手的进攻一度一筹莫展，创造出的威胁球甚至是葡萄牙更多。
　　不过在关键时刻，两位主教练的临场指挥能力决定了比赛的走势，第59分钟，奎罗兹换下了中锋阿尔梅达，第59分钟，博斯克换上了中锋略伦特，第63分钟，西班牙破门了，葡萄牙从此很难打出威胁。
　　西班牙队的换人增加了对葡萄牙中卫的压力和牵制，给其他人制造出更多的空当，可谓“致胜一招”，奎罗兹的这次换人却是自损战斗力，阿尔梅达此前是给西班牙后卫造成威胁最大的人之一，他这个高点的存在给边路队友提供了传中的瞄准点，西班牙中卫在应付他时十分吃力。换下阿尔梅达后，后来上场的利德松不具备一名大中锋的支点作用，葡萄牙的进攻从此没了威胁。
　　如果说奎罗兹赛前制定的防反策略一度十分成功的话，他在临场指挥上的“败笔”却令一切功败垂成。另外纵观本届世界杯，葡萄牙在4场比赛中有3场没有进球，只在对朝鲜时一口气打了7个，奎罗兹并未解决好如何使用C罗以及改善球队进攻火力的问题，这也是球队没有能在世界杯上走得更远的关键原因。
　　奎罗兹对葡萄牙足球的贡献是有目共睹的，他在带该国U20青年队时成绩斐然，发掘出了鲁伊-科斯塔、菲戈、平托、拜亚等黄金一代，但必须指出的是，作为主教练的奎罗兹在最高水平的竞技舞台上并无令人信服的表现。
　　以往第一次执教葡萄牙(1991-93)、阿联酋、南非等队时，奎罗兹并未打出名堂，大多数人开始了解他，是在他作为曼联助教给弗格森当助手时。不过奎罗兹离开老特拉福德的两次单飞经历都难说成功，2003-04赛季皇马任命他为主教练，但那个赛季该队在葡萄牙人的带领下一事无成，在西甲联赛中甚至只排在第四名，仅仅10个月后，奎罗兹就被皇马解雇，成为了伯纳乌失败水货名单上的一个。
　　在回到曼联继续当了一段时间助手后，奎罗兹出任葡萄牙国家队主帅，但手握C罗等王牌的他至今没有拿出理想成绩，在本届世界杯预选赛中，葡萄牙的出线形势一度岌岌可危，最后一刻才搭上飞往南非的班机。这次在世界杯上，葡萄牙的成绩也很一般，4战1胜2平1负(其中3场没进球)黯然告别。可以说，在斯科拉里的相对高峰后(04年欧锦赛亚军、06年世界杯进4强)，奎罗兹时期是葡萄牙足球的一段下坡路。
　　“这届世界杯，我们展示了雄心和取胜的欲望，只是(继续前进)不可能的任务，我们今后需要变得更强大。”奎罗兹在最后一战后说，听上去他希望继续追逐未竟的雄心壮志，但现在的问题是，葡萄牙足协是否还会继续给他机会，是否还应该继续给他机会……
　　(李普利)

