葡萄牙主帅：挺仰慕西班牙足球 C罗需要尽力做到最好
　　在国际足联的要求下，奎罗斯的葡萄牙队一直对媒体保持着开放。不过谁也不清楚奎罗斯的用兵。接受西班牙《阿斯报》记者的采访时，奎罗斯依旧保持着谨慎。
　　——你如何看待你所带领的葡萄牙队？
　　奎罗斯：我们的队伍经历过挣扎，而且一直带着了不起的专注在打比赛，并且你不可能在没好好防守的情况下就打进攻。这是任何队伍的基础，我们有一支很好的球队，并且我相信我们一定会赢。而且我肯定葡萄牙最好的时光还未到来。
　　——你脑海中是不是已经有了对应西班牙的策略？
　　奎罗斯：那场比赛会非常激情并且充满了紧张感，因为所有的球员都知道已经没有犯错的余地，谁要是失败了就得回家。对胜者和失败者来说要不就是获得一切，要不就是空手而回。这会带来巨大的压力，不过我们希望能留在这里。
　　——你觉得哪支球队最受欢迎？
　　奎罗斯：第二轮的淘汰率是50%，需要更多的技巧和组织性，不过论到紧张或者激动对每个人来说都是一样的。我们都是很好的队伍，并且有一样的机会，不止是这场比赛，并且淘汰赛中每一场对决都是一样，因为就像我之前说的，对胜者和失败者来说要不就是获得一切，要不就是空手而回。
　　——你看了西班牙对智利的比赛了吗？
　　奎罗斯：不，我没看，因为我们在旅途中所以只看了些片段而已，那张红牌有些莫名其妙。
　　——西班牙足球如何？
　　奎罗斯：我非常仰慕西班牙足球，他们踢得非常好，有很好的技巧，攻击专注。每个人都应当这样去踢球，作为一种具有世界影响力、有娱乐效应的运动来说，必须有好的进攻和好的防守。而世界杯也应当落在那些从早上8点工作到晚上8点以便表现出自己最佳水平的人们身上。
　　——你会不会可惜准备了好几个月，在这么场了不起的对决后只有一家能继续留下？
　　奎罗斯：我不想评价西班牙队，我们将从现在开始研究他们，对我来说最值得担心的倒不是对手，而是葡萄牙能不能打出迄今为止最好的比赛。
　　——你和博斯克的关系如何？
　　奎罗斯：我们俩之间的关系是最好的，而且我非常仰慕他。
　　——你敢不敢告诉我们你最担心西班牙队中哪些球员？
　　奎罗斯：我才不会说呢(笑)，他们都很好，西班牙是支很好的队伍。
　　——C罗在对巴西的比赛后，说他还不习惯作为单箭头踢比赛，对西班牙的比赛里你会考虑这点吗？
　　奎罗斯：每个球员都有自己在队伍中的职责，并且尽力在国家队里做到最好，我跟他在曼联一起呆了六年，我很了解C罗，而且我相信如果他必须当门将的话，他也会这么去做的。有时候如果想要赢得比赛，你就必须得去尝试些不同的东西。
　　——最后，你会不会对本届世界杯里南美球队的表现感到惊讶？
　　奎罗斯：南美球队很不错，让我们面对这个事实，他们来的时候是5支队伍，小组赛结束的时候还是剩下5支。

