斗牛士防线深受伤病困扰 老帅博斯克无奈苦寻良策
　　与葡萄牙队的比赛，对西班牙队的防线是一个考验，毕竟对手阵容拥有C·罗、德科等出色的攻击手，老帅博斯克一直在苦寻良策。很不幸的是，西班牙队正在遭受伤病的困扰，不仅中场大将阿隆索要缺席比赛，后卫阿尔比奥尔在训练中被队友洛伦特撞伤，已经彻底无缘本场比赛。
　　阿隆索是在小组赛最后一战中受伤的，西班牙队医奥斯卡·路易斯在赛后对阿隆索的伤进行了系统的检查，得出的结论是阿隆索伤得并不重，只需休息两天即可复出参赛，但现在的情况是博斯克敢不敢冒险使用阿隆索。志在夺冠的球队都要保证主力球员能战斗到最后的决赛，所以在对阵葡萄牙的比赛中阿隆索要坐上替补席。就在主帅博斯克为中场人员调整而大费脑筋的时候，后防大将阿尔比奥尔在训练中与前锋洛伦特发生碰撞，并导致右腿腓骨受到严重撞击。在被撞的那一刻，阿尔比奥尔感到疼痛难忍。他随即被送至医院检查，虽然检查结果显示皇马后卫的伤势并不严重，但他只能在替补席上看着队友们与葡萄牙队比赛。
　　据了解，在伤情困扰下，博斯克准备起用马丁内斯替代阿隆索的位置，而阿尔比奥尔并非主力球员，因此他的伤停对西班牙防线影响不大。本报记者 李航

