巨星热辣女眷组性感11人阵 C罗新欢外更有媚狐(图)
　　新浪体育讯　世界杯是男人的运动，却不是男人的专属。男人世界杯上秀技术，女人却可以在世界杯上秀身体。世界杯之上，如果让WAGs组成一支球队，美艳程度绝不逊于好莱坞影星们。
　　按照球员们在球场上的位置，然后以他们的妻子或者女友的美艳、性感程度以及媒体曝光度等为比拼要素，最终选定出一个11人的阵容。>>>>>点击查看红粉世界杯性感11人组图
　　门将由西班牙门将卡西利亚斯的女友卡波内罗担任，而布冯妻子塞雷多娃、塞萨尔妻子苏珊娜可以成为候补。左后卫位置当属阿什利-科尔还未正式离婚的妻子谢莉尔，中后卫将由特里妻子托尼-普尔和德米凯利斯女友安德森组合搭档，右后卫将是赞布罗塔的妻子瓦伦蒂娜。
　　中场方面，荷兰双星斯内德和范德法特的家眷将占据两个位置。斯内德离婚后结识了现任女友与约兰特，两人约定世界杯结束后结婚。范德法特的妻子西尔维娅成名已久，在摆脱乳腺癌的侵扰后，已经重新踏足娱乐圈。另外一个中场位置将由德国中场施魏因斯泰格的女友莎拉-布兰德纳担任。
　　三名前锋位置中，曾经两次获得欧洲金靴将的乌克兰射手弗兰，将占据其一。弗兰的女友萨拉-娜拉曾被媒体评为“西甲最具风头人物”。高中锋克劳奇的现任女友克兰茜被评为“足坛百大WAGs”的头牌，她占据中锋位置当之无愧。右边锋可以留给葡萄牙前锋C罗，在C罗众多女友当中，在世界杯前曝光的最新的女友伊莉娜最合适不过了。
　　红粉世界杯11人：
　　卡波内罗(卡西利亚斯女友)/瓦伦蒂娜(赞布罗塔妻子)，安德森(德米凯利斯妻子)，托尼-普尔(特里妻子)，谢莉尔(阿什利科尔妻子)/约兰特(斯内德女友)，莎拉-布拉德纳(施魏因斯泰格女友)，西尔维娅(范德法特妻子)/伊莉娜(C罗最新女友)，克兰茜(克劳奇女友)，萨拉-娜拉(弗兰女友)
　　(伊雷克森)

