葡萄牙两次内战皆指向主帅 “兵谏”以为内讧埋下伏笔
　　记者小中报道 南非世界杯上，葡萄牙队留给世人印象最深的是两件事，但不幸都是负面的。先是小组赛首战科特迪瓦后，中场核心德科炮轰主教练奎罗斯，质疑他的被换下。之后是1/8决赛输掉伊比利亚德比之后，大牌C罗的“口水门”。两次内战，主角都有奎罗斯，这就不得不让人质疑他的统军能力。
　　德国世界杯第四，南非世界杯预选赛葡萄牙靠附加赛才出线，奎罗斯的执教能力高下可见一斑。预选赛后，葡萄牙队内一些球员就酝酿“兵谏”，要求奎罗斯下课，但在葡足协的镇压下未获成功，但这为世界杯期间葡萄牙队内讧埋下伏笔。
　　首战科特迪瓦，德科发挥不佳，第61分钟被换下，赛后不满自己被换的德科质疑奎罗斯的换人和球队打法。德科随即改了口，向主教练奎罗斯和全队当面道歉。但奎罗斯也足够狠，放风出来说德科受了伤，之后三场再没让他上过哪怕一分钟。德科做得不对，奎罗斯也没肚量，不能容人的主帅最终众叛亲离。
　　如果葡萄牙队只有一人造反，还可看作是孤立事件。但实际上，葡萄牙头号球星C罗对他也早有不满。葡萄牙队还在葡国小城科维良备战之时，将帅不和就已经有了苗头。为了世界杯，大牌C罗忍了，奎罗斯也轻描淡写，说C罗在对喀麦隆热身赛后并没有甩脸子，他不高兴也许是休息时与队友打乒乓球打输了。
　　世界杯打了四场比赛，没有连续两场葡萄牙队首发阵容相同，每场相对于前一场都变换四名首发，几次变阵也没收到预期效果。对科特迪瓦的首战让“菜鸟”丹尼首发，把老队长西芒放上冷板凳让人百思不得其解。奎罗斯的昏招还包括对巴西一战让C罗打中锋，让边后卫杜达打边锋。对巴西和西班牙让养伤半年多的佩佩首发，也不见得就是妙招。
　　世界杯被淘汰C罗一肚子气，联想到自己在奎罗斯时代只打进可怜的两球，于是把怒气都撒到主教练身上。赛后，C罗先是对着场边摄像机镜头吐口水，说“谁赢球你拍谁去”。在混合区接受采访，C罗又说失利原因该去问奎罗斯。世界杯后，德科已退出葡萄牙队，他和奎罗斯的失和不用解决。但C罗是葡萄牙最大牌，他和教练的矛盾不能等闲视之。奎罗斯表示不辞职，还威胁对C罗处罚。至少，世界杯后葡萄牙足协已撤了C罗的队长职务，也许就是对主帅的一种支持。   

