张晓舟：菲尔普斯像水 博尔特像酒
　　张晓舟
　　没有了刘翔，中国人还可以好好欣赏博尔特——牙买加的国族神话。没人怀疑博尔特再夺一枚4×１00米金牌(他还有鲍威尔、弗雷特这样厉害的队友)，然后等到下一届奥运会再多参加一项400米，完成杰西·欧文斯、卡尔·刘易斯式的4金伟业。
　　博尔特和菲尔普斯成为本届奥运两大神人，《SI体育画报》将他们称作“高级人类”——或许也可以称作超人，被博尔特打破了纪录的迈克尔·约翰逊就把博尔特叫作“超人二世”。然而，博尔特却拒绝了这个美国式绰号，他不想成为谁的“二世”，不想跟在美国漫画英雄的屁股后面，博尔特的个性多少捍卫了牙买加的国族神话：从生理到精神、文化的独一无二性。
　　和以往很多牙买加选手加入美国加拿大等国籍不同，博尔特是百分百的牙买加土特产，美国国籍和美国大学的优厚奖学金对他没有诱惑，美国的训练方法在他看来也并不比牙买加强。
　　在牙买加同样令人瞪目结舌地包揽了女子百米前三名之后，甚至田径专家、医学专家和人类学家也纷纷出来分析论证牙买加人的种族特性，从混血基因到肌肉类型——牙买加人肌肉中富含一种纤维，导致他们跑得更快。
　　以上就是博尔特国族神话的两大基石，但博尔特的魅力远不只是如此——他可不只是一架爱国机器和一个人种标本。众所周知，全球化很大程度上就是美国化。在菲尔普斯被当成一个最新的“美国梦”榜样的同时，博尔特的牙买加神话却适逢其时地昭示全球化时代的民族、种族个性。
　　美国通俗文化一统天下是全球化一大特征，但博尔特却宣称：“我是闪电侠！我不是超人，也不是飞侠哥顿，我的名字是Bolt，全名是Lightning Bolt(闪电)！”Lightning Bolt令人想到牙买加经典雷鬼乐队Burning Spears(燃烧的长矛)，雷鬼乐队的“燃烧的长矛”和博尔特的“变弓射大雕”，都是非洲人和印第安人的原始英雄形象，而博尔特获胜后脱鞋赤足狂奔，一方面是为彪马大秀跑鞋，另一方面又唤起人们关于赤脚大仙的原始记忆——博尔特把鸟巢体育场变成了丛林和大地。
　　在200米赛后，他还身披国旗赤足跳舞，一种牙买加奇特的舞步，博尔特宣称这是属于他的特殊庆祝动作，意思是“献给全世界”。这狂欢的舞步又把人们带到了加勒比海滩，带到了雷鬼乐的世界，鲍勃·马利的世界——博尔特在赛场之外最爱穿的就是有雷鬼乐上帝鲍勃·马利头像的T恤。
　　菲尔普斯主宰了奥运前半程，博尔特统治了后半程。他俩谁更伟大？对此博尔特说：“他在水中，我在地上，怎么个比法嘛？”那么请问他俩谁更有趣？那还用问吗？菲尔普斯是个好孩子，他健康得就像一杯水——一池子水！但博尔特却有那么一点坏，他就像一瓶牙买加朗姆酒一样醒神。

