克劳琛：看国奥我几乎休克 中国足球体制需要变革
　　克劳琛专栏
　　中国国奥输了，我不想说什么很虚伪的话，中国队已经结束奥运会征程，不会再有出线希望，别再做这个梦了。
　　休克，也许用这个词来表达有点严重，但我的感觉就是如此，才打了两场比赛，中国国奥就被宣判死刑。这是一个非常痛苦的时刻，我与中国球迷一样难受，很难接受眼前的事实。
　　我不想去假设如果由我继续带队将是怎么样一个结果，这样的假设没有任何意义，只会让人更加痛心。我只是无法明白，本来是一支非常有希望的球队，怎么会不可理喻地率先倒在自己家门口。首战新西兰1比1，我当时就有一种不祥的预感。连新西兰这种球队都拿不下来，场上多一个球员还先丢球，我真是哑口无言。次战比利时，在心态和压力都不正常的情况下，国奥输球也就不是什么意外了。
　　今年年初在慕尼黑看国奥与拜仁比赛时，我曾说过，如果这支球队不改变的话，在奥运会上将很难小组出线。我并没有什么恶意，只是想提醒一下，国奥要想取得成绩，必须马上调整。可惜没有人把我的话当真，现在是真正应验了我当初的感觉。
　　在我眼中，国奥小组遭淘汰，对中国足球是一次灾难性打击。我知道中国球迷对这支球队赋予了很大希望，虽然国家队无缘世界杯，但人们仍然期待国奥能在奥运会上有一番作为。现在，最后一个希望破灭了，那些深爱足球的中国球迷，这个晚上一定会万念俱灰。尽管我现在只是一个局外人，但作为曾经带过这支球队的主教练，我同样是万念俱灰，深深地感到失望。
　　我将于18日左右飞往中国，本来我期待能现场看一场国奥比赛，为他们加油助威，但这个计划已无法实现。我不想评价教练，但我始终相信这批球员的实力。至于是什么原因导致了目前的结果，答案可能并不复杂。

