武汉退赛另有冤情？ 足协人士：人家整的是李玮峰
　　他算得上是中国足球最好的球员之一，却也总是最“问题”球员。
　　今年中超赛场，和李玮锋已没关系了。
　　下届国家队主教练手中的队员名单上，可能也不会再有李玮锋的名字。
　　曾经的中国国家队队长，一位刚刚30岁，正值中后卫巅峰期的球员难道就此“荒废”，淡出球迷的视线？
　　那场最终导致武汉选择退出的球赛过去一个月了，李玮锋如今仍在武汉光谷俱乐部的基地内和队友例行训练。俱乐部总经理徐志强时常会接到一些低级别联赛俱乐部和当地高校“打教学赛”的邀约，但没有正式比赛。
　　这样的训练总让人觉得有些多余，队员们想得更多的是怎么保持好状态，以图来年找到下家。“我现在还要把和武汉这个赛季的合约履行完。”李玮锋对《中国新闻周刊》说。 
　　15天“杀死”一家俱乐部
　　在上海申花俱乐部失去主力位置后，为了找个能踢球的地方，李玮锋费尽周折，最终下嫁处在保级区的武汉光谷。至于为什么离开申花，为什么会失去主力位置，这些在转会前，已尘封在李玮锋和申花俱乐部老板朱骏彼此的封口协议中。
　　李玮锋对《中国新闻周刊》的解释是，“我在国家队和国奥队集训比赛的时间太长，不利于队伍(申花)的整体磨合和技战术安排，所以失去了在申花的位置。但谁让我爱国家队爱奥运会呢。” 
　　行军时，班长领头，副班长走在最后。武汉光谷就是中超本赛季的“副班长”，降级最大热门。主教练朱广沪希望把爱将招至武汉，毕竟李玮锋的实力在国内中后卫中数一数二，加盟后能提升武汉队的档次。
　　“引进他的时候，我考虑过李玮锋的状况，能力肯定没问题，但他的性格，场上的火爆脾气，会不会给我们带来问题。”武汉光谷俱乐部总经理徐志强对本刊说，“通过跟李玮锋接触，我觉得他确实是想改变自己，最主要的是这几年对他的触动很大，在国家队受处罚，申花几乎把他废了。他说这次来武汉很不容易，确实想踢好球，为武汉保级做出贡献。我相信他会有转变，年轻人需要帮助，不要以前有什么错误，把别人看扁看死。”
　　9月28日，在对北京国安的比赛中，李玮锋有侵犯国安球员路姜的一脚动作，遭致路姜对其锁喉。虽然当值裁判将路姜罚下，并未对李玮锋进行处罚，也未在赛后报告中提到李玮锋的行为。但中国足协仍然决定将两人停赛8轮，罚款8000元。武汉光谷俱乐部在公关未果后，宣布退出中超联赛。
　　先后换过多个股东，有15年历史的武汉俱乐部就这样退出了。虽然有投资方不愿再砸大把银子，不愿忍受目前的足球环境等退出说法，但李玮锋被认为是这次事件的导火索又一次被推到了风口浪尖。甚至有人戏称他15天“杀死”一家俱乐部。
　　“人家整的是他”
　　2006年初，李玮锋以490万人民币的价格转会上海申花，这在当时被看成一桩改变中超队伍格局的买卖。李玮锋也很快凭借自己的实力和名气赢得主力位置，并一度带上队长袖标。

