摘牌大会佛山摘得买吾兰 大巴替补离开引队友感叹
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，CBA联赛的摘牌大会今日顺利进行，此前被新疆队挂牌出售的内线球员买吾兰(微博)-吐尔逊被佛山队摘走，这意味着如果不出意外，新赛季买吾兰将代表佛山队征战。
　　买吾兰出生在1984年9月，他身高2米05，体重105公斤，可以兼任四号位和五号位，是一名非常出色的内线球员。上赛季，新疆队的内线人手并不充裕，买吾兰是巴特尔(微博)的主要替补，他一共代表新疆队出战了44场比赛，其中31场首发，场均出场时间达到15分钟，可以贡献3.88分2.6个篮板0.75次助攻。如果这次买吾兰能够顺利加盟佛山，无疑将会大大提高佛山队的内线实力。
　　得知买吾兰被摘牌的消息之后，刚刚来到新疆队的赵永刚(微博)也在微博里表达了自己的伤感之情，他写道：“下午得到消息@买吾兰吐尔逊 被摘牌，也就是说新赛季他要到另外一只球队参加比赛！训练他跟队友一一拥抱的时候突然心里涩涩的，想起自己当年也有同样的经历！虽然短暂的分离是挺难受，但我知道这样对他的发展来说是好事！@买吾兰吐尔逊 老买新赛季加油！”
　　在此前中国篮协公布的《2011-2012中国男子篮球职业联赛短期交流挂牌球员名单》中，17支CBA队伍中有62名球员上榜。在这些名单当中，不乏一些球迷们耳熟能详的名字。
　　根据篮协安排，今年的CBA摘牌大会按惯例继续采取电话会议形式，并仍以上赛季排名次序，由最末一名开始摘起。广东宏远(微博)挂出了任氏双胞胎兄弟及一年级控卫史鸿飞，佛山队挂出的有杨博伦(微博)、张晓薇(微博)、王超(微博)等，新疆队则一口气挂出6人，其中就包括买吾兰。青岛队挂出了卢可明、于高峰这样的老将，而北京、上海两队也有孙明明(微博)、门维(微博)、冯甜等名将上榜。
　　据悉，篮协将在明天正式公布本次摘牌大会的结果。
　　(贾磊)

