C罗被曝连日寻欢不理初生幼子 家人：不知孩他妈是谁
　　新浪体育讯　虽然儿子已经降生了三周左右的时间，但C罗似乎目前心思不在小家伙身上，起码他极少花时间照看幼子。据昨日出版的《每日邮报》报道，C罗过于一周一直在忙于在纽约购物，参加各种聚会，以及与女友在酒店的泳池中嬉戏。
　　昨日，C罗被拍到在洛杉矶一家酒店的顶层游泳池边与俄罗斯名模女友伊莉娜-莎伊克恩爱戏水。前段时间，有消息称由于男友C罗寻找代孕母亲，伊莉娜-莎伊克伤心落泪，但随即莎伊克否认了这则传言。目前看起来，莎伊克并未受代孕事件影响，两人之间的关系非常融洽。
　　然而，在C罗的家乡葡萄牙，他的家人们则在热烈庆祝新生儿的降生。他的母亲多斯-桑托斯-艾薇伊洛和妹妹卡提娅-艾薇伊洛已经迫不及待的畅饮玫瑰香槟酒，以示庆贺。据卡提娅表示，孩子目前已经由C罗取名：“目前，小家伙被安置在阿尔加威(葡萄牙城市)的家中。当C罗外出或在马德里踢球时，我们负责照顾他。C罗江为小孩子起名。是的，C罗已经给孩子取名了，我们都很喜欢他的名字。”
　　而对于孩子的母亲到底是谁，卡提娅表示，全家人除了C罗谁也不认识：“我们不认识孩子他妈，也从没见过她。”
　　据葡萄牙媒体《Diario de Noticias》的消息，C罗是去年夏天前往圣地亚哥度假时，寻找到代孕母亲为其生子的。而在葡萄牙国家队在本届世界杯上被淘汰出局后，C罗马上马不停蹄的飞往国内看了婴儿。随后，C罗将孩子交付家人照料，自己则与女友尽情地度假休息。对此，英国媒体出言讽刺：“与身在曼联时的忠诚一样，他真是一个称职的父亲。”(简永汉)

