曝C罗从小幻想豪车美女 为爱子唱摇篮曲称长大娶自己
　　本报记者 黄靖宇
　　当C罗第一次学会如何刮胸毛时，他就已经有两个远大的梦想。第一个是要成为世界上最著名的足球运动员。第二个是要成功约会某位女生。
　　当C罗还是一个十几岁孩子的时候，他喜欢想象在自家门前，自己坐在名牌法拉利跑车里的场景。肌肤在仿造的华氏温度计下激情洋溢，在对女孩子害羞的问候中，C罗觉得自己应该送出一朵红玫瑰，另外还配有烛光晚餐，因为他觉得那温和的灯光最能衬托出他红褐色的肤色。
　　烛光晚餐结束后，C罗觉得自己应该驾车去十分浪漫的圣安东尼奥河，比尔威瑟斯的那首《只有我们两人》将缓缓地从立体音箱中流溢出来。当约会即将结束之际，C罗会倾身献出他的吻，而此时，连他自己都会完全陶醉于他的那张俊脸而忘了自我。
　　有时候，C罗觉得自己应该要去某个地方旅行，他们牵着手站在后排，在拍照片的地方胡闹玩耍，但那些都只是小孩子的愚蠢幻想。
　　十年后，皇家马德里的前锋又有了一个想法。他自己的感情当然是毫无疑问的，但为什么不跳过这些复杂的问题，去创造一个迷你版的我呢？要知道C罗是一个超级自恋的人。上个月，一个小男孩出生了，他是C罗找人代孕生下来的。而在这件事情中，C罗的模特女友伊莉娜是多余的，她没有参与，或许也一无所知。
　　孩子的名字也叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，“他长得很像罗纳尔多，只是现在他还很小。”C罗的姐姐说。
　　把孩子放到摇篮里，C罗低声哼唱着几十年前他的保姆唱给他听过的一首相同的催眠曲。“我爱我自己，我认为自己很伟大，我喜欢坐着握着自己的手。当我长大，我要娶我自己，然后再想办法组建一个家庭。”

