大郅开局两主场要抢碰头彩 赛季临近八一在忙什么
　　本报讯 11月7日，各大门户网站以非官方名义，公布了新赛季的赛程，并进行了特别注明：最终的赛程要以篮协官方发布的为准。看到外界对赛程已经聊得很欢，中国篮协的新闻联络人在微博中辟谣了：经竞赛部证实，目前网上流传的非篮协发布的2011－2012CBA赛程是错误的。直到昨天上午10点，中国篮协才在官网上正式发布了新赛季赛程，揭幕战将于本月19日在广东佛山举行。2012年是奥运年，新赛季的联赛主题定为“蓄力伦敦”。
　　本届联赛参赛球队有17支，实行主客场赛制，常规赛阶段，所有球队相互之间各打一个主客场，共进行34轮272场比赛。季后赛从2012年2月22日开始，采取交叉淘汰制，四分之一决赛和半决赛采用5战3胜制，总决赛采用7战4胜制。
　　八一双鹿电池男篮前两轮是主场作战，对手依次是东莞马可波罗和福建SBS，而从第三轮开始有些折腾：11月25日要到千里之外的乌鲁木齐应战，打完新疆的第二天又要马不停蹄赶到山西太原。“好在头两场是主场，祝愿我们有个好的开始。”对于即将打响的新赛季，王治郅想说的是：“去广东打了3场季前赛，有好有坏，发现了很多不足。队伍现在还需要重新磨合，快点解决存在的问题，比如在快速转换的同时也要尽量减少失误。今年CBA会更加精彩、激烈，希望年轻队员能够更快地进步和成长。”
　　记者 邬京涛
 

