C罗：作为队长我应承担责任 蒂亚戈：不要针对C罗
　　在他身边，总是有很多的争议，很多的话题，很多的新闻。而昨天，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人头也不回默默地走回更衣室，那一刻，他只是一个孤独无助沮丧的年轻人。以至于他没有在混采区停留，只留给世界一个悲伤的背影。
　　场上 拼尽全力 表现平平
　　不能说C·罗没有尽力。比赛开场前，葡萄牙率先进场热身，C·罗十分投入，一脚射门高出还直直打在了背冲球场的保安身上。
　　站在球员通道准备上场，C·罗脸上的表情在瞬间改变着，一会儿咬咬嘴唇，一会儿挤挤眼睛，还闭上了双眼，深深出了口气。比赛开始后，他频频被普约尔等人放倒在地，尽管有些时候裁判根本就没吹，但他还是站起来继续向前冲。倒是场边的主帅急得直跳脚。
　　但C·罗没有成为一代传奇，尽管最后跑得直咧嘴，却只留下了4脚射门。其中除去第27分钟的任意球让人留有印象，其他都可以忽略。本届世界杯，C·罗就此交出一份让人失望的数据：射门21脚仅入1球，传球91次仅1次助攻。
　　输球 心如刀绞 迁怒媒体
　　葡萄牙回家了，C·罗回家了，世界最贵球星与上届世界杯第四名就这样提前走完本届世界杯征程。终场哨响，他一个人，悲伤地走回更衣室，以至于遇到自己的皇马队友，他也没有打招呼。C·罗在更衣室向自己的葡萄牙队友道歉，但在经过混采区时，他拒绝接受任何媒体的采访，C·罗当时面对记者们伸过来的话筒，只说了一句话：“你们去找奎罗斯(葡萄牙主帅)谈。”再加上退场的时候他朝着围着他跟拍的摄像机吐了口水，媒体对此大表不满。
　　很快，C·罗通过自己的经纪人发表了声明，解释了自己不愿接受媒体采访的原因。C·罗表示，他当时之所以不愿意说话，是因为他感觉自己“遭遇了毁灭性的打击”。
　　赛后 愿担责任 泣不成声
　　为了怕引起误会，C·罗对那句“找奎罗斯谈”也做了解释：“我不希望大家无中生有，编出一些东西来。我只想说，我感觉自己被毁了，完全被毁了，我有权一个人舔舐伤口。我之所以对记者说，你们去问主教练去，是因为当时他正在发布厅内，记者们可以去听他的解释，而我并没有心情解释发生的一切。当然，作为队长，我理应承担责任。”
　　C·罗表示，“我从未想过一句直白的话会引发这么大的争议。现在我不想再多说什么，因为我已没办法连续说上三句话。”说到此时，C·罗已是泣不成声。队友也和他站在一起，蒂亚戈说：“如果要批评什么，那也应该是针对整支球队，而不是针对C·罗一个人……”
　　晨报南非专电
　　特派记者 宋?

