爱德华多比C罗更亮眼 葡萄牙队长你啥时能雄起一回
　　开普敦绿点球场昨日凌晨再次迎来重头戏，西班牙在最后一场1/8决赛中迎战葡萄牙。凭借比利亚的全场唯一进球，西班牙1∶0力克对手，将在1/4决赛迎战巴拉圭队。赛后，整场表现平平的葡萄牙队长C罗独自离开球场，走入更衣室。无论在球场上还是更衣室外，C罗都没有像国家队队友佩佩那样，与西班牙队内的皇马球员聊上几句，并送上祝贺和祝福。
　　C罗赛后泣不成声：我的悲伤无法想象
　　陷入被淘汰的悲伤之中，C罗在更衣室外遇到自己的皇马队友时，没有打招呼，这让卡西利亚斯、拉莫斯他们感到惊讶。据悉，C罗在更衣室里向自己的葡萄牙队友表示道歉，但离开球场经过混合区时，他拒绝任何采访。他此后通过经纪公司发表声明表示，当时不愿说话，因为感觉自己“遭遇了毁灭性打击”，“我的悲伤无法想象。”
　　C罗当时面对记者伸过来的话筒，只说了一句话：“你们去找奎罗斯谈。”为怕引起误会，C罗解释：“我不希望大家无中生有，编出一些东西来。我只想说，我感觉自己被毁了，完全被毁了，我有一种巨大的挫败感，我有权一个人舐舔伤口。我之所以对记者说，你们去问主教练去，是因为当时他正在新闻发布厅，记者们可以听他解释，我没有心情解释发生的一切。当然，作为队长，我理应承担责任……我已没法连续说上三句话。”C罗泣不成声。
　　本届世界杯，直至被西班牙淘汰，C罗都未能在世界杯赛场给人留下深刻的印象。昨日比赛开场5分钟时，队友将球传给他，他却错失了机会。第28分钟，他一脚大力抽射，发出一粒具有威胁性的任意球。但之后，他没能很好扮演葡萄牙队精神领袖的角色。主帅奎罗斯为他辩护：“他是我们场上的领袖，我们的队长。任命他任队长是集体决定的。”
　　C罗同英格兰的鲁尼和阿根廷的梅西一起成为本届世界杯最受关注的人物。但只有梅西的表现与宣传相符。不可否认，C罗在场上经常面对两到三名防守队员，阻断他的进攻路线，但即使在一对一的情况下，他的表现也不是很出色。和两年前的欧洲杯一样，C罗的表现没有达到人们预期的高度。比赛结束时，失落的C罗走下球场时狠狠地向地上吐了口唾沫。他的南非世界杯之旅已到此结束。
　　镜头
　　爱德华多  他比C罗更亮眼
　　葡萄牙一球落败已算幸运。正是门将爱德华多的出色表现，才让球队扳平比分的希望延续到最后。继承了拜亚、里卡多衣钵的他没给葡萄牙丢脸。据悉，拜仁正着手引进这位28岁的葡萄牙门神。
　　赛况
　　“西班牙德比” 换人破局势
　　西班牙队以巴萨球员为班底，讲究中场控制。葡萄牙则有皇马风范，前场三叉戟C罗、阿尔梅达和西芒个人能力突出。二者较量，前者着红衣，后者换上客场的白衣，让人恍如见到巴萨与皇马的“西班牙德比”。
　　巴萨上赛季“双杀”皇马，西班牙此役也差点先声夺人。托雷斯和比利亚的射门都一度让对方门将爱德华多扑球脱手。顶住对手狂攻之后，葡萄牙开始反击。蒂亚戈怒射造成卡西利亚斯扑球脱手，阿尔梅达头球补射再次被卡西利亚斯扑出。C罗上半场被防得很死，只有一次任意球造成威胁。两队上半场互交白卷。
　　葡萄牙主帅奎罗斯和西班牙主帅博斯克在第58分钟同时调整，葡萄牙前锋达尼换下阿尔梅达，西班牙前锋洛伦特换下托雷斯。这次换人改变了此前的胶着局势，葡萄牙人乱了步点，西班牙人则突然开始发力。第63分钟，西班牙队在禁区前连续撞墙配合，哈维背对球门脚跟妙传比利亚，后者左脚射门被挡出，随即右脚补射攻入自己在本届世界杯的第4球，西班牙1∶0领先。随后，葡萄牙遣出列德松和门德斯，换下西芒和佩佩，进行最后搏杀。第85分钟，葡萄牙中场将球转移到右路，C罗被对方推倒，但裁判没给任意球，比分最终定格在1∶0。
　　关注
　　3D还原 比利亚越位22厘米
　　西班牙淘汰葡萄牙的进球，从赛后反应来看，包括葡萄牙球队上下及世界多数媒体都没提出质疑，只有阿根廷《奥莱报》说：“对葡萄牙，西班牙队展示出了强大的实力，但他们唯一的进球有越位嫌疑。”
　　比利亚的进球究竟有没有越位？通过慢镜回放，这个球有两个疑点。
　　第一、伊涅斯塔禁区外得到洛伦特回做球后开始横向跑动，这个过程中哈维在中路曾短暂处于越位位置。等到伊涅斯塔传球时，哈维又回到有效位置上，严格意义上说，哈维有越位回接的嫌疑。
　　第二、哈维得球用脚一蹭，比利亚从左肋插入射门瞬间有没有越位。可惜的是，这个瞬间现场的高速摄像机并没有交代特别多，甚至侧方位的慢动作回放也只有2次，还是远镜头，所以很难看清比利亚是否越位。从远景镜头的回放看，哈维出球一瞬间，葡萄牙的左后卫科恩特奥拖在最后，但他和比利亚的身位谁更靠前很难判断。但巴西环球电视台赛后通过3D影像还原技术得出结论：哈维传球一刹那，比利亚身位超出葡萄牙最后一名防守球员22厘米。这算是给这个球基本定性，进球确实越位。
　　德国电视二台ZDF在回放中则显示，哈维将球传向比利亚的一瞬间，后者领先葡萄牙最后一名后卫有半个身位。但当时哈维与助理裁判之间隔了4名葡萄牙球员和1名西班牙球员，所以边裁未能做出判罚。
　　避争议 FIFA拒放慢镜
　　世界杯前几日频繁出现裁判问题，尤其是英德大战，墨阿大战的裁判万人所指，后者比赛因现场重复播放慢镜还险些引起墨西哥球员和阿根廷球员的争斗。或因国际足联在这方面有所强调，西葡之战中，不仅现场没有播放慢镜头，就连电视转播也没给出高速摄像机捕捉到的影像。
　　声音
　　德科：退出国家队
　　对阵西班牙，德科仍未出场。他受访时承认，这是他最后一次身披葡萄牙队战袍，“今天我决定退出国家队。”如今他想回巴西了。据悉，他已相中弗卢米内塞，双方已达成口头协议。
　　花絮
　　两“牙”总价9.3亿
　　世界杯开战至今，哪一战是最“贵”的比赛？昨晨西葡一战！据权威媒体评估，西班牙队身价总计达到6.5亿欧元，葡萄牙队身价总计达到2.8亿欧元(其中C罗身价9400万)，两队总价9.3亿欧元！
　　本版稿件均由特派记者 张宇翔发自南非

