新京报：中国男足忘掉奥运会吧 他们终于解脱了
　　本报讯 (记者田颖)0比2输球外加两张红牌，两战仅积1分，最后一场对巴西。昨晚输给比利时队之后，国奥陷入了这样的境地，小组出线仅剩理论上的希望。
　　昨晚沈阳奥体中心座无虚席，国奥一出场，球迷喊声震天。国奥的首发阵容中并未出现首场进球的董方卓，郜林和队长郑智搭档前锋，崔鹏和姜宁分任左右边锋，赵旭日、周海滨为双后腰，谭望嵩、冯潇霆、李玮峰、苑维玮四名后卫不变。
　　和上一场一样，第2分钟国奥即获得了绝佳机会，首次作为右边锋出场的姜宁在前场从两名防守队员之间送出妙传，无人盯防的郜林将球打飞，执行主教练殷铁生郁闷得把脑袋上的帽子拍掉。此后，中国队一直占据场面优势，却被对方的德姆比利在4名队员防守下破门得分，此后国奥表现平平，带着0比1落后的比分结束上半场。下半场，董方卓和陈涛分别换下郜林和崔鹏，但谭望嵩和队长郑智染红离场。9人应战的国奥被对手再灌一球。
　　最终，国奥队在被称为“福地”的沈阳，0比2败给小组赛第二个对手比利时。国奥队组建两年时间，一直以奥运进四强为目标，主教练杜伊甚至称要带领队伍拿到金牌，但昨晚之后，目标已经遥不可及。
　　帅论　殷铁生：有差距，要学习
　　本报讯 (记者田颖)与比利时队的比赛中，执行主教练殷铁生整场都阴沉着脸，赛后的发布会上依然面色铁青，在感谢了最后完成比赛的9名队员后，他承认自己的队员与对手有一定差距。
　　“我们队员在比赛中的不冷静，反映出我们控制比赛的能力还有很大的问题。这场比赛我们队员做了认真的准备，但是从比赛过程来看，我们和对手还是有明显的差距。”作为比赛的指挥者，殷铁生已经对小组出线不抱希望。“这场比赛结束后应该说我们出线的希望没有了，下一场对巴西的比赛，是我们向世界高水平运动队学习的机会。”
　　队长之一的周海滨则表示，中国足球应该认清自己的位置，努力寻求发展。
　　特写　两次动武两次染红
　　本报讯 (记者田颖)殷铁生的如意算盘落空，本想继续用董方卓和陈涛作为奇兵，却不曾想到，他的两个换人，换来了两张红牌。
　　上半场0比1落后时，董方卓替换郜林出场，还没等他发挥作用，右后卫谭望嵩便由于在争抢中踹人被直接罚下，这位昔日国青主力经过一年多的波折才再次回到国奥阵中并得以首发，却在最关键一战中以一次不理智犯规结束了奥运之旅。之后若不是冯潇霆两次化解险情，国奥队大门将再次失守。
　　伴随着“谢亚龙下课”的喊声，陈涛顶替崔鹏出场，与董方卓搭档锋线，郑智成为右边前卫，姜宁换到左边。殷铁生怎么也不会想到，两次换人得到的结果是两人被罚下，这一次染红的是队长郑智，一次进攻中，郑智在中路被对手缠住，在主裁判转身离去之时，郑智肘击对手，但这一切被边裁看得一清二楚，中国队核心被直接罚下场。中国队在比赛还有30分钟时，仅剩9人应战。
　　快评　中国男足，忘掉奥运会吧
　　谁该为这场输球又输人的惨败负责？是球员？是所谓的“主教练”杜伊？是站在他身后实际行使指挥权的殷铁生？还是在幕后指挥殷铁生的中国足协官员？
　　功利思想是中国足球病态文化的根源。中国足协总希望像中国体操、跳水、举重等项目那样，通过对一小部分运动员长期集训而培养一支驰骋国际体坛的队伍。于是，无论是国家队还是国奥队总是集训拉练，国内练烦了就到国外去。
　　折腾来折腾去，钱花了不少，得到的却是：联赛被肢解得七零八落，市场价值大跌，俱乐部利益受损，各地球迷纷纷改弦易辙去看外国联赛。
　　从整体而言，教练不是中国足球衰朽的原因，原因在于中国足球管理者的急功近利和无能无为。
　　足球的发展是需要雄厚的“草根”基础的。中国男足现在不需要“冲进世界杯”和“奥运会前八前四”这些可望不可及的目标，需要的是肯踏踏实实抓“草根”基层的管理人员，以及能让他们踏踏实实工作的环境。　新华社记者 马邦杰 
　　记者观察
　　除了帮派，还有心态
　　比赛终于结束了，我长吁一口气，有一种终于解脱的感觉，或许国奥球员们也有同感。
　　“国奥太差了，以后别跟国奥了。”比赛还没结束，好友便给我发来短信。
　　从杜伊来到中国之后，我就一直跟随着这支国奥队。除了出国，只要他们在国内，无论在任何地方集训或者比赛，我都会申请出差，我和大多数人一样，对这支队伍充满希望，尽管中国足球总在打击我们。
　　其实，直到现在，我也没法分析出国奥差在哪里。论技术，有能够晃倒拜仁两名前锋的王晓龙；论体力，有跑不死的朱挺；论意识，有个不高却总能抢点成功的姜宁……
　　我们到底差在哪里？
　　对，团结。
　　传说中的鲁能帮、国青帮，国奥队中的小帮派，林立于公众视野之外。此外，还有心态。记得在长春杜伊被架空的那段时间，队员们见到记者就跑，生怕问问题，打电话不接，即便偶有只言片语,也马上补充一句：“千万别把我名字写出去，千万别写。”
　　这种远离快乐的足球，随着主裁判一声哨响，他们终于解脱了。
　　本报记者 田颖 

