颜强：愚蠢阿里汉怎不掏欧元 恶劣环境让他中国化
　　
　　值得我们反思的是，为什么到了中国，他能够做出这样的行径？
　　他能一下从口袋里掏出一沓百元现钞，阿里·汉看来很有钱。他能把钱拿到第四裁判眼前晃动，还口口声声说：“这不就是你们要的吗？”阿里·汉看来很愤怒。第四裁判没有及时向主裁判汇报，没有现场将重庆队主教练罚出场，令我十分诧异。
　　中国足协到目前为止，或许是因为没有接到裁判以及赛区报告，因此没有对阿里·汉采取任何措施，多少也令人诧异。
　　如此一个简单的动作，阿里·汉侮辱了裁判，侮辱了他自己的队员和对手，侮辱了中超联赛，侮辱了看台上支持球队的重庆球迷，也侮辱了这项令他成名、让他至今仍能以之为谋生工具的运动。如此丑恶的行径，不采取惩处措施，于情于理都说不过去。
　　有人说，阿里·汉如果没有此前在中国执教的经历，他恐怕不会做出这样的举动。这似乎是为阿里·汉开脱的说法，隐约的意思，大概是阿里·汉在中国当过几年国家队主教练，对中国足球情况比较熟悉，因此当他认为自己的球队被裁判误判了一个点球后，才会有如此悖于常理的举动。这种解释很难深究下去：阿里·汉到底了解多少中国足球的情况？这种行为是否意味着，阿里·汉深知，在中国足球界存在着太多和金钱相关的丑恶行为，于是他一触即发，一发不可收拾？
　　到目前为止，我没有看到重庆队主教练对自己的举动有多少解释，然而这个举动本身是彻底错误的，上升到职业道德和对这项运动的尊重高度，也不为过。他来自于一个足球高度发达、行业制度相对井然有序的环境，倘若他在欧洲足坛还能谋得一份教职，然后也在现场做出类似的举动，他会面临怎样的惩处？
　　类似的丑陋现象，以往在联赛当中发生过，像外援图穆似乎也在一场关系到保级升级的比赛后，在现场向裁判扔过人民币，最终似乎也没有处罚结果。在不了了之当中，足球行业的管理者给自己留下了太多疑问。
　　或许阿里·汉的行为有着各种“证据不足”、“语焉不详”的疑问，真要追究下去，也难以得出结果。但是作为行业管理者，对于如此离经叛道的行为，毫不追究是不可想象的。发生过的丑恶问题，是存在的事实，但管理这项运动的原则不能动摇，管理者的姿态和立场不能动摇，最基本的一个事实是，阿里·汉的行为，至少“让这项运动产生了争议”——这是欧洲足坛对于一些无法及时界定、但确实对运动形象产生负面效果的行为，给出的最简单的判断，同时必然会对类似行为进行调查。
　　倘若真是不闻不问，那就等于是听之任之。这绝不是行业管理者应该做出的姿态。
　　阿里·汉相当愚蠢。侮辱这项运动，也是在侮辱他自己，如果他真是如此蔑视中国足球，他犯不着到重庆来打这份工。把他放回到欧洲足球那样一个更正规的环境当中，他断然不敢如此地肆无忌惮。值得我们反思的是，为什么到了中国，他能够做出这样的行径？恶劣的环境现状，或许是部分原因，然而有法不依、执法不严的操作现状，只能姑息养奸。
　　对于过去的失误错漏，管理者必须要用严肃的态度面对，这种态度就体现在处理当前问题的手法上。过往或许已经难究，此时却不容放过，否则谁还能指望未来这能成为一项正规的严肃的职业运动？

