辽宁新东家目标打进半决赛 两年之内实现职业化 
　　2011-2012赛季CBA联赛本月19日将拉开战幕，更换新东家的辽宁男篮花费千万引进NBA级外援，召回核心后卫张庆鹏，准备打一个翻身仗。不过理想归理想，现实归现实，外援给不给力，国内球员状态起伏不定，非职业化的弊端，这些曾经困扰原大股东的问题依旧存在。面对问题，辽篮新东家的董事长刘景远并不回避：“问题将会逐步解决，今年联赛我心里的目标是半决赛，两年之内辽宁男篮一定要实现职业化。”
　　外援是否头疼依旧
　　外援不力，是辽宁男篮近年来一直没有解决好的问题。辽篮此前引进过只打一场，得了2分的超级“水货”外援，而且还因为签订了保障性合同，不得不为提前解约赔付了数目不菲的违约金。2007-2008赛季，辽宁男篮凭借“篮板魔兽”桑普森此前的出色表现一路杀进决赛，可总决赛前，桑普森却突然提出自己有伤，拒绝参赛，辽篮最终饮恨总决赛。上赛季，辽宁男篮的两名外援克里斯和史密斯的“二进宫”，使辽宁男篮陷入空前被动直到最后无缘季后赛。
　　本赛季，俱乐部号称花费千万引进了鲍威尔和卡尼两名外援，不过从这段时间的训练中来看，他们并没有表现出特别强的实力。一位国内球员评价：“大外援鲍威尔身高一般，不过弹跳和投篮都不错。训练和几场热身赛真的看不出什么，关键还要看联赛中和其他球队外援的对抗，较真的时候才能看出值不值年薪100万美元。”小外援卡尼到队已经20余天，不过目前仍然腿伤未愈，此前两场热身赛没有出场。
　　刘景远解答：“外援的问题关键就是一个钱字，以前盼盼投入小，当然找不到好外援。今年我们在外援的投入上是有目共睹的，我相信肯定要比前几个赛季的外援强。当然，两名外援的目标是其他球队的外援，今年各队都加大了投入，他们的作用到底有多大，还是要在联赛中去看。”
　　国内球员是否依旧大打折扣
　　张庆鹏、李晓旭、杨鸣(微博)、郭艾伦、韩德君等队员均先后入选过中国男篮，从国内球员的实力来看，除了广东队之外，辽宁队应该是当之无愧的全国第二。不过近两个赛季，辽宁男篮的国内球员发挥也很一般。李晓旭没有了2007-2008赛季初出茅庐的锐气，杨鸣也是迟迟找不到状态，上赛季后半段比赛更是因为伤病提前离队。上赛季未满18岁的小将郭艾伦被破格允许参加CBA，但他也并没有给球队带来太大的变化，更是在今年的世青赛中表现糟糕，结果被篮协打入冷宫。
　　谈到辽宁男篮的国内球员，一些专业人士均对他们近几年的表现感到惋惜，“辽篮的队员都很有实力，但就是到了场上发挥不出来，形不成合力，真是一把好牌白瞎了。”
　　刘景远解答：“辽宁男篮国内球员的实力是毋庸置疑的，国家队的好几个，我不信他们这个赛季打不好。之前几个赛季没有打好，原因是多方面的。这个赛季球队在各方面的投入都很大，相信他们会发挥出自己应有的水平。”
　　体制是否依旧暗藏危机
　　作为国内30支篮球俱乐部中为数不多的几支没有职业化的篮球队，辽宁男篮体制问题暴露出来的危机已经全面爆发，最终导致辽宁盼盼集团的退出。没有职业化，球员的所属关系在辽宁省体育局，体育局虽然只有30%的股权，但却拥有绝大部分球员的所有权，还拥有球队主教练人选等人事任免权。反观大股东，一年投入几千万，但在关键的问题上没有话语权，其实就是一个赞助商。
　　盼盼退出，辽篮新东家接收，但这种非职业的俱乐部体制依然延续。
　　刘景远解答：“辽宁男篮职业化是必须的，目前全国只有八一和辽宁不是职业化俱乐部了，八一队有他的特殊性。辽宁男篮目前是因为有备战2013年全运会的任务。我们会快速推进职业化。辽宁男篮必须在两年内实现职业化，这是大势所趋。”本报记者 马骋

