米卢半场点评：红牌有些严厉 郑智位置应该前移
　　北京时间8月7日19点45分，2008北京奥运会男足C组的一场比赛打响，中国国奥队迎战新西兰国奥队。前中国国家队主教练米卢做客新浪聊天室，与网友一起关注中国国奥队奥运会的首场比赛，下面是米卢对上半场比赛的精彩点评。
　　主持人李欣
　　各位新浪网友，各位球迷朋友，欢迎关注新浪奥运会赛事直播。在今天是中国男足将在奥运会小组赛正式亮相，比赛的对手是来自大洋洲的代表新西兰队，现在上半场的比赛已经打到了第13分钟，非常高兴我们新浪演播室今天请来了米卢，和各位网友、各位球迷朋友一起来关注这场比赛。
　　米卢
　　大家好，首先我想祝贺一下中国女足昨天赢了，我想这场比赛肯定会对今天这个男足有很大的鼓舞。
　　主持人李欣
　　是。
　　米卢
　　我想在沈阳这个宝地，我对沈阳有着特殊的感情，另外我想这个小组的进程，赛程比赛也应该不错，另外我刚才了解了一下6号周海滨和8号郑智打这个双后腰，我想他们俩的表现对今天中国国奥队这场比赛应该是起了决定性作用。
　　主持人李欣
　　是非常关键的。现在来看，殷铁生在接手乔队以后工作做的非常细致，近一段时间国奥主力阵容显得比较清晰。开场前12分钟比赛好像国奥的气势相当强。
　　米卢
　　是的，刚才我也看了一下中国队应该是在场上表现不错，另外刚才讲到的郑智，他虽然打的是后腰，我想他的位置应该是靠前一些，另外他的远射也是很有威力的。
　　主持人李欣
　　开场不到10分钟韩鹏的一次攻门那是咱们定位球的一次进攻。
　　米卢
　　是，我记得这个韩鹏在上次中国国家队跟墨西哥队热身赛的时候表现也很不错，他是一个很有实力的前锋，门前感觉不错。
　　主持人李欣
　　能否请米卢先生谈一谈对新西兰足球的一些了解？
　　米卢
　　新西兰可以说大家对它了解不是太多，从来没有参加过奥运会，现在澳大利亚应该说对他来说影响不大了，新西兰可以说是他秉承了英格兰的踢法，他们有一些比较年轻的队员在奥超踢比赛。但相比较而言，我想新西兰不管是海外踢球的队员，还是本土的球员，从实力、经验上来讲应该中国队员更有优势。对中国队来讲我也在博客里讲过，这场比赛非常关键，作为首场演出必须要取得3分。

