中国足球的糊涂没完没了：谁来买单 足协究竟该干啥
　　中国足球走到今天这一步，中国足协作为管理机构，显然有不可推卸的责任。眼看着中国足球不断坠落，中国足协为何始终不作为？始终糊里糊涂？直至今天，糊涂还在进行当中……
　　糊涂一 出线至上
　　2008年，中国足球“四大皆空”，这绝对不是偶然现象，中国足球正在为中国足协的出线主义买单。
　　出线主义不是个别行为，而是从阎世铎开始就一直持续的长期的事实。
　　先说阎世铎，2000年7月中旬，阎世铎履新中国足协专职副主席。1999年的渝沈之战以及紧随其后的国奥兵败让中国足球陷入风雨飘摇的境地，他的到来，颇有“临危受命”的味道。但是很快，人们发现，这个“阎王”开始豪赌世界杯。2002年2月23日，中国足协宣布联赛全面取消升降级，从而保证换取世界杯的入场券。而这一停，就是四年。为了出线，让职业联赛畸形发展，阎世铎的做法很极端。然而，到了谢亚龙，情况还是一样。为了豪赌南非世界杯和北京奥运会，让国足和国奥有更多的集训时间，中国足协将这两年的中超联赛的赛程打得支离破碎。
　　为什么两个主席如出一辙？答案很简单：他们不仅是中国足协的副主席而且还是中国足球运动管理中心的主任。
　　阎世铎离开中国足协后，曾经表达过这样的情感：他的痛苦来自于他的双重身份，不仅仅要为俱乐部提供服务，同时也要对政府负责。阎世铎的痛苦同样也是谢亚龙的痛苦。在北京奥运会年，他身上同样背负着在奥运会上出彩的重任。这虽然和中国足球职业联赛在本质上不冲突，但是在短期行为上肯定还是互有干扰。于是联赛被斩成四段，国奥队优先于国足等不符合足球发展规律的指令接连出台。
　　然而，强扭的瓜不甜，违背了足球的基本发展规律的出线主义最终换的是竹篮打水一场空。
　　糊涂二 屡不作为
　　说来也怪，在很多具体的工作上，足协完全没有作为。比如青少年培养，比如必要的足球外交。
　　青少年足球被忽视，是中国足球相当致命的问题。中国曾经有过青年人挤破头都想去踢球的时候。1995年，国内青少年足球人才数量达到历史高点，为65万人，而现在这个数字是5万多人。今年参加亚少赛的这支球队的候选球员加起来不过一百多人。这是一个相当触目惊心的数字。同时，所剩无几的足校都在生存线上挣扎。长期以来，足协将青少年培养推给俱乐部，这直接导致了今天的恶果。
　　说起来，从阎世铎到谢亚龙，这两任中国足协的领导，都在上任之初，把青少年足球的培养工作称之为“重中之重”，但有限的工作任期，却让他们决不甘心，静心做“前人栽树，后人乘凉”的基础工作。2002年，中国队获得世界杯参赛权时，足协技术部曾有意制订出一份指导全国青少年培训工作的训练大纲。之后，这份大纲虽然被相关人士制订出来，但是足协高层领导的不重视，最终导致这份辛苦制订出来的训练大纲基本上无法在全国推广下去。没有一个正式的训练大纲，足协的政策也全面向国足和国奥倾斜，青少年足球的资金少得可怜，也使得这个中国足球的基础建设一步步坍塌。

