蔚少辉上演琼瑶式肥皂剧 强打感情牌恐另有深意
　　蔚少辉哭鼻子，叫人没想到。平时挺硬朗的一个人儿，咋整得像琼瑶剧似的，还演上感情戏了。在足球圈了浸淫这么些年，蔚领队根本不可能叫“假新闻”给打败喽，作秀的成分比较大。
　　蔚领队为啥哭，估计是形势逼人哪。南勇被扶正，按照他的铁腕作风，少不了要烧上几把火。国足成绩差，又是中国足球的门面，必然要好好整饬一番。而作为领队，国足过去两年间的惨败蔚少辉逃不了干系。前国足主帅杜伊就在专栏中剑拔弩张，矛头直指“某些人”。再加上国足新败叙利亚，情况已是十万火急。这时候浑身都是嘴，你都说不清。只能强打感情牌，也许侥幸能逃过此劫。
　　至于蔚领队说国内媒体环境差，他是没拿镜子先照照国足的成绩。足球媒体一向苛刻，AC米兰这两天刚一放风说要卖掉卡卡，意大利媒体顿时骂声一片。人家意大利还是世界冠军，中国足球衰到这个份儿上，难道还说不得碰不得？更何况批评国足“军心涣散，无心恋战”算得上假新闻？一支有凝聚力战斗力的球队无论如何不会每战必败。
　　足球圈里的男人流眼泪，印象比较深的是几年前辽足执行董事张曙光开发布会那次。当时辽足太难了，张曙光被挤兑得实在受不了，重压之下，真情流露，让人动容。与之相比，蔚领队实在有些小题大做。搞足球，输赢还在其次，首先得像个爷们，堂堂正正的，时时刻刻挺直腰杆。动不动哭天抹泪，不是足球汉子干的事儿！

