姚明上学会成为哪类学生 刘国正违校规曾被交大退学
　　体坛明星上大学早已不是什么新鲜事，不过那些“体而优则学”的明星们的求学之路并非都一帆风顺。对体坛明星们来说，有人扎下猛子苦学并且学以致用，有些则纯粹是走走过场，混个文凭。
　　最刻苦成功的学生——邓亚萍
　　在众多国内体坛明星中，乒乓球(微博)名将邓亚萍无疑是最刻苦和最成功的“求学者”。从清华大学学士到英国汉诺丁大学硕士再到英国剑桥大学的经济学博士，邓亚萍在求学路上的表现不亚于乒乓球运动场。她这也是迄今为止国内运动员中取得的最有分量学位的第一人。
　　邓亚萍坚信“勤能补拙”，每天14个小时刻苦学习，在剑桥学习期间，她每天早上5点就起床，凭着这股在赛场的拼劲去学习，最终拿到了剑桥大学的博士学位。2009年4月，36岁的邓亚萍正式就任共青团北京市委副书记。去年9月，邓亚萍被聘为人民日报社人民搜索网络股份公司总经理。
　　最有效率的学生——刘翔
　　很多人可能不知道，田径奥运冠军还有一个身份，那就是“刘博士”。这位在华东师范大学体育与健康学院获得体育管理方向博士学位的“刘博士”学习效率相当高。
　　早在2001年，刘翔就成为华东师范大学的学生，雅典奥运会夺金后，刘翔免试毕业，并被华东师大授予“优秀学生”称号。随后，刘翔又被推荐免试参加华东师大的硕博连读。在训练和比赛之余，刘翔仅仅用了5年时间就获得了体育管理学方向的硕士学位和博士学位。
　　据悉，刘翔在华东师大攻读体育管理学方向的硕博连读课程期间，学校专门为其制定了周密的培养方案，有10名以上的导师为他提供“上门授课服务”。
　　最倒霉的学生——刘国正
　　当然，也并非所有求学的体坛明星都能顺利拿到毕业证。2009年6月，包括刘国正在内的5名体育特招生被上海交大退学。
　　刘国正于2005年9月，以体育特招生身份进入上海交通大学，编入安泰经管学院国际经济与贸易专业班，但在学期间，并没有按照校方规定完成相应学业，修够学分。校方根据相关规定，并经本人同意，作出了自动退学的处理。
　　上海交通大学表示，虽然校方也考虑到运动员的情况特殊，予以了一定优惠政策，但这绝不意味着他们可以轻松地毕业。在入读上海交大的世界冠军里，也曾有未获毕业的先例。

