燕赵都市报：年轻意大利球队尽显强队风范
　　或许是因为缺少大牌球星压阵的缘故，世界传统强队意大利队本次奥运之旅并不那么引人注目。除了那位董方卓()的前曼联()队友罗西(blog)还算当红，能提起记者们兴趣的，只有现已身为主副帅的两位老球星卡西拉吉和佐拉了，偏偏这两位“吝啬”得很，超龄球员只带来了一位没有一点明星像的光头前锋罗基。
　　但绿茵场上人气与实力是不能划等号的，昨天这支年轻的意大利国奥队甫一亮相便有惊人表现，用一场酣畅淋漓的大胜告知世人，他们已经接过意大利老国脚的枪，他们仍是本届奥运会男足金牌的有力竞争者。
　　10号乔文科无疑是意队本场比赛表现最优异的队员，罗西和阿夸弗雷斯卡搭档的锋线表现同样可圈可点，历经英超()和西甲()锤炼的罗西是一个典型的技术型前锋，其跑位和抢点隐隐有其前辈保罗·罗西的影子(听歌)。阿夸弗雷斯卡则是目前世界足坛流行的高大型前锋，冲击力和创造机会的能力不俗，与罗西正好相得益彰。
　　由诺切里诺领衔的后防线也很好地继承了意大利链式防守凶悍而不失严谨的风格，为他们传统的防守反击打法提供了坚实的后方屏障。美中不足的是，他们的右后卫德西尔韦斯特里多次出现莫名失误，似有“软肋”之嫌。
　　这支以欧洲U-21冠军为班底的年轻意大利球队，确实显示出非同一般的战斗力和强队风范，阿根廷、巴西等觊觎金牌的超级球队可要小心了。
　　(本报记者 李复生)

