郭士强攻CBA七年教练生涯 学会总结培养新人才完美
　　七年的岁月，七年的路程，七年的生活；七年的青春，七年的梦想，七年的人生。
　　七年，郭士强把最真挚的感情和汗水都留给了这片热土，留给了他为之奋斗终身的辽宁男篮。七年光景，有过一飞冲天的辉煌，也有尴尬战绩的落寞。七年足可以改变人生轨迹，但对于郭士强来说，继续着梦想，继续传承老辽宁队的强队传统，直至取得最后的胜利，这才是他最想改变的篮球轨迹……
　　七年教练生涯 学会不断总结
　　2005年，30岁的郭士强在为辽宁男篮征战16个年头后正式宣布退役。
　　退役后的郭士强开启了自己的教练员生涯。退役后首个赛季，郭士强以助理教练员的身份辅佐恩师蒋兴权，一年之后31岁的郭士强正式接过辽宁男篮这面大旗，成为辽宁男篮最年轻的主教练。
　　转眼间，郭士强已经在教练这个工作岗位上，工作了七个年头。回归这七年的执教路程让郭士强有很多感感慨。从一名初出茅庐经验不足的年轻教练员，一路成为国家队主帅。七年当中他有过成功、有过失败。不过，这些在郭士强看来这是一名教练必须要经历的过程，只有经历过，阅历才会越多，这些对以后的执教生涯才会有帮助，让自己今后不再犯错。
　　在郭士强的教练生涯，蒋兴权、哈里斯和尤纳斯这三个人对他的帮助是分不开得。尤其蒋导和尤纳斯这两位教练，不管是郭士强当运动员时期，还是当助理教练时期，这两位教练给他巨大的帮助和启发，郭士强从他们两个人身上学到训练方法以及带队的经验，还有临场的指挥等很多东西。
　　在执教辽宁男篮后郭士强有过辉煌的战绩，带队杀入过总决赛，也有过上赛季的尴尬表现。郭士强认为这么些年，遇到困难时首先想到的就是要善于总结，他认为这一点是很关键，不管事情决定是对的还是错的，都要去认真总结，总结好了之后用正确的方式去处理。
　　开始当教练，接触所有的事情都是第一次，都没有经验，经历多了就知道怎么处理是对的了，所以说要善于学习善于总结。
　　累并快乐着 一切都值得
　　那时刚刚“转行”的郭士强有些不太适应，因为当教练和当运动员完全是两回事。“当运动员的时候要保持好自己的身体，不要出现伤病，训练比赛要全力以赴，百分之百投入，努力把自己的水平完全发挥出来。做教练，可能要考虑的事情比较多，虽然不用上场打球，但是在场下对于训练的安排，比赛的安排，包括队里其他的一些事情都需要去衡量，去考虑。 ”
　　就拿作息时间这一块，郭士强每天早睡早起的作息时间，改成了晚睡早起。郭士强每天都要工作到后半夜，总结当天的训练情况和准备第二天的训练计划，有比赛时还要研究比赛录像分析对手。
　　虽然角色转变但是对郭士强来说自己对于篮球事业的热爱是永远不会变的。“因为无论是当队员还是作为教练，对我来说都是一样的。当教练累是肯定的，但是我非常热爱这项运动，热爱我的篮球事业，我离不开这个事业，在累中伴随着快乐，心里也觉得很开心。 ”
　　郭士强为什么在状态都还不错选择退役呢？郭士强表示，第一是当教练是我当运动员时候的梦想，第二是因为想培养年轻运动员，那时候张庆鹏、杨鸣(微博)都是年轻队员，主要想让他们迅速成长起来。郭士强认为自己的运动生涯是完美的。
　　在自己最辉煌的时刻选择退役多少有些遗憾，但是他认为：“那时其实真不想离开辽宁队，不过篮球已经给了我太多，我也没什么遗憾的。篮球教会了我做人的道理，为了集体的利益，个人必须有一些舍弃。现在证明我做的这一切都是值得的！ ”

