央视不转国足引六大猜想 不直播背后隐藏什么秘密？
　　央视封杀国足，这是为什么呢？这两天，人们的脑海中充满很多猜想：
　　猜想一：新任足协主席跟央视领导关系不佳
　　韦迪上任后，很高调，去了很多网站进行视频专访，却跟央视的关系不远不近，没准是因为韦迪跟央视领导关系一般导致的。韦迪的这种冷漠对于一项自称为老大的央视来说，显然是无法接受的。要知道在以前，足协官员都是去拜会央视领导，以试图在转播等方面进行合作，如今韦迪的铁腕用到央视头上，那就得从利益上较量一番，看看到底谁怕谁。
　　猜想二：央视提前获得反赌轮到高洪波和国足了
　　反赌进行到这个份上，谁进去了都不意外。此前关于高洪波的传言很多，却一直没有官方的权威发言。没准就是因为高洪波要带队比赛，为了中国足球的稳定和外部形象的维护，暂时允许高洪波在一定范围内活动。或许是央视获悉了反赌工作这次要对准国字号了，如果转播国足比赛，接着又公布这些人的肮脏交易，那央视的宣传形象无疑遭遇到耻笑。于是乎，一怒之下，彻底封杀，等到事情真相大白再从头开始。
　　猜想三：央视在报复足协，落井下石
　　中超刚开始后，足协为了钱，单方面解除了跟央视多年的婚姻关系，这一度导致央视在体育转播领域的权威地位遭到上海文广的强烈冲击，这对于央视领导的政绩无疑是一个致命的打击。尽管后来在无数的沟通下，央视跟足协恢复关系，但貌合神离已成事实。找个什么机会报复一下足协，而且类似打蛇打七寸那样的致命机遇，此时正是最佳良机！
　　猜想四：足协请求央视不要转播
　　中国足球的形象在扫赌后一落千丈，新任足协主席韦迪尽管到处演讲，但效果甚微。如此敏感时期，国字号的表现要么是鼓舞士气，要么是雪上加霜。但以高家军目前的水平，后者的可能性比较大，为了保险起见，不转播国字号的比赛，让球迷看不到国足拙劣的表现，既是对高洪波的保护，更是有利于国足形象的下滑暂停。
　　猜想五：央视有人牵扯到反赌之中
　　想想央视跟足协合作多年，尤其是跟足协领导有更多的亲密接触。于是，央视有人牵扯进去，人人自危，大家谈中国足球色变，别说转播国足比赛了，估计看到足球就得躲。
　　猜想六：中国足球转到新闻频道播出
　　鉴于中国足球已经不仅仅是体育运动，更能够制造一些社会问题，因此，在权衡一番后，央视新闻频道将接替体育频道关注中国足球发展轨迹。
　　黄色潜水艇

