朱骏微博竞猜朝鲜更衣室秘密 赢家将获老马签名球
　　新浪体育讯　今夜，南非世界杯的赛场上夺冠大热巴西队即将亮相，而巴西队的对手将是来自亚洲的神秘之师朝鲜。申花投资人朱骏今晨在他的新浪微博(http://t.sina.com.cn)(点击进入朱骏微博) 上，展开了一次朝鲜国家队休息室口号的有奖竞猜活动，而这次赢家的奖品将是由阿根廷主帅马拉多纳亲笔签名的南非世界杯官方指定用球“普天同庆”。
　　上海申花全队启程奔赴斯洛文尼亚，朱骏并没有随队督军，送走队伍之后，这两天，朱骏正在准备他的法国之行。按照原定计划，朱骏将在近日与利物浦方面的委托人就并购案，在法国展开再次接触。不过，值得注意的是当申花踏上前往斯洛文尼亚的飞机之后，朱骏在他的新浪微博上写下了：“朝鲜队喜欢喊口号，明天，是的，明天一定想办法知道他们比赛前更衣室里的最后一句口号，在比赛前公布于世。哈哈，看看向我拍胸脯的人能不能做到！”
　　今天一大清早，朱骏在他的新浪微博上再次写到：“大内密探在行动：虽然朝鲜口号很多，但是保证探到最后那句！从现在开始谁能猜到那一句或无限接近，送马拉多纳亲笔签名的‘普天同庆’(以留言为准)。”显然，赶在朝鲜即将首次亮相南非世界杯之前，发出这样的微博内容，朱骏的并不是在开玩笑。
　　此番朱骏发起竞猜，那意味着朱骏必须准确得知朝鲜休息室的赛前励志口号是什么，那朱骏最终如何获取朝鲜队休息室口号内容呢？“朝鲜休息室里的口号，会有人专门翻译好之后告诉我，但是这个人是谁，卖个关子吧，就让他成为一个秘密。”朱骏大笑着，信心十足的强调：“一定会准确获得朝鲜队赛前的口号。希望大家一起享受世界杯的快乐，参与竞猜吧，反正奖品‘普天同庆’我们已经准备好了。”
　　朱骏为什么会有这么足的底气，相信能够获取朝鲜国家队的赛前更衣室秘密呢？有知情人士透露：“申花近期寻求阿根廷主帅马拉多纳帮助，前往阿根廷、巴西等等国家展开的选援动静很大，很多经纪人现在都注意到了申花，也已经有很多人找上门来了，而这其中就包括有朝鲜国家队正在南非征战世界杯的队员，但是，申花目前还在考虑阶段，最终是否选择朝鲜国脚还没有定论，不过，目前为了和众多申花球迷一起享受世界杯比赛中一些不为人知的小花絮，老板才决定做了这次竞猜活动。如果有一天，马拉多纳先生也愿意公开答案，那么，也不排除未来朱骏的新浪微博上竞猜阿根廷国家队更衣室秘密。”(曲小尤)

