郝洪军三大球应痛定思痛 金牌大国不是体育强国
　　奥运赛场有许多让人哑然失笑的场面。比如昨晚奥运会足球赛巴西VS比利时争夺铜牌，双方精彩表演之际，赛场又响起球迷呼吁谢亚龙“下课”的声音。
　　此前，在巴西与阿根廷的比赛赛场上，同样响起过类似声音。以致梅西()接受巴萨()官网采访时，感动于中国球迷为阿根廷火热加油的情景，当问及加油口号时，梅西随口说出：谢亚龙下课！
　　其实，对中国足球的反思继续进行时，中国男篮和中国女排()相继出局。奥运其他赛场披金挂银，三大球却饮恨赛场，这的确既遗憾又值得深思。
　　三大球泛指足、篮、排，但在中国人约定俗成的印象中，足球包含男女队，而男篮与女排则成了篮排中的重要符号。
　　本届奥运会，女篮和男排的突破有目共睹。因此，笔者所谓“三大球”特指男女足以及男篮和女排。
　　上届奥运会上，阿根廷代表团只拿了男足和男篮两块金牌，区区两枚金牌却让整个阿根廷沸腾了。
　　许多人已意识到，“金牌大国”并不意味着是体育强国。只有竞技体育和群众体育协调发展，公民的体质得到有效增强时，体育强国才名副其实。
　　诚如巴西与阿根廷，奥运金牌寥寥无几，但国民把篮球、足球运动普及到每个角落，并尽情地享受它们带来的乐趣。这时，任何人是没理由说他们是体育弱国的！
　　国民增强体质，很少有人去练举重或柔道，去玩高低杠或鞍马也不现实。三大球自身性质决定其影响力，而中国三大球在本届奥运会上表现不佳，在某种程度上要对全民体育的有效普及产生影响。
　　奥运会即将落幕，三大球的确应该痛定思痛，找出落败的本质问题。训练？技战术？还是运营体制？只有对症下药，三大球的希望之火方可燎原！而这希望之火，当然是越早越好。
　　□郝洪军

