作家王蒙冷嘲热讽男足反映国人急于求成的心态
　　北京奥运会上两个字熠熠生光：中国。
　　全世界对北京奥运会好评如潮：“北京奥运会让中国赢得世界好感”、“新中国从‘鸟巢’起飞”、“中国真正回归世界强国”等等等等。中国金牌总数已远超上届奥运会，至今高悬榜首。我们的优势项目射击、举重、体操、跳水、乒乓球、羽毛球继续保持和扩大优势，我们在非优势项目也开始夺得金牌。
　　已经可以断定，中国主办了一次成功的奥运会。中国运动员已经大获胜利，中国大喜！
　　摘金夺银，欢呼鼓掌，热场面需要冷思考，捷报声声中我想从男足的失利说起。
　　不是我哪壶不开提哪壶，而是不开的那一壶有发人深省之处。
　　要说近几十年十几年以来，我们在男足上没有少费气力，增加投入，更帅换将，体制创新，人才战略，放眼全球，献计献策，可以说是想尽用尽了我们的主观努力。
　　这说明，有些体育项目，一抓就灵。有些项目，则有更深层次的原因，难以速效。我相信我们的男足运动员教练员也都尽了力，也都盼望成功。与男足类似的还有一些体育的基本项目：例如田径与游泳。
　　巴尔扎克说，培养一个贵族要三代人，我们也许可以设想，培养一批高水平的男足球员，要几代人的努力。我们应该有清醒的头脑与足够的耐心。
　　男足失利引起网上一片冷嘲热讽、恶搞以至辱骂。这里不但反映了我们的某些球迷还不文明不成熟不科学不理性，也反映了国人的一种急于求成、盲目陶醉、自视过高、一厢情愿的心态。
　　而急于求成、盲目陶醉、自视过高、一厢情愿的心态，曾经给新中国的发展建设带来了太多的弊害，远不止于男子足球。
　　有这么个不如人意的男足摆在那里，很好很好。我们还是发展中国家，我们还是社会主义的初级阶段，我们中华民族还不会忘记犹如昨日的“最危险的时候”、“发出最后的吼声”，我们中华民族吃饱饭——基本上解决了温饱问题也还没有多少年。我们人口多，资源少，长期以来积贫积弱积矛盾，我们现在站立起来了，挺起脊梁来了，在北京奥运会上大大地风光了。但是绝不等于已经万事大吉，金牌再多也不等于我们的国力第一，生产力第一，科技第一，文化第一。我们面临的麻烦还很不少，我们的历史负担与人口负担仍然很沉重。
　　开完奥运会，人们的注意力将集中在回顾改革开放30年上，男足不仅启示我们不能忽略体育事业上的不足，也提醒我们发展进步上的任重道远。建设好发展好中国，当然比踢进几个球更艰难。我们还得卧薪尝胆，我们还得谦虚谨慎，我们还得戒骄戒躁，我们还得在欢呼胜利的同时保持忧患意识。(王蒙）

