陈燮霞商业代言身价被估近966万 早有商家盯上她
　　□记者  王爽  魏然  报道
　　本报北京8月9日讯  今天，广东姑娘陈燮霞一“举”夺得中国军团首金。金牌虽多，首金最贵，其商业价值究竟有多大？
　　先看看之前被看好的杜丽吧。开赛之前，就有李宁、创维、五粮液、华润涂料、九合食品与好视力六家公司签约中国射击队，五粮液集团更在今年3月就将中国射击队集体形象确定为公司形象代言人，并放出豪言：“谁射落首金，就给予一千万元的天价奖励。”
　　从这个角度来讲，杜丽射失首金，仅此一项就“损失”了一千万元。
　　虽然奥运首金旁落他家，但中国军团首金依然具有相当可观的商业价值。
　　记者了解到，正是出于射击“易受干扰”的考虑，耐克和鸿星尔克两家就把目标锁定在中国举重队。正如鸿星尔克集团副总裁吴荣照所言：“我们希望借助这个新闻点，来增加我们的品牌知名度。要知道，13亿中国人都在盼着第一块金牌。”为此，鸿星尔克将今年营销额的17%约4亿元，押在“第一金”上，陈燮霞肯定要在其中占据相当的份额。
　　有趣的是，部分网站在第一时间推出了奥运明星金牌身价排行榜，网友可以以奥运明星的实际代言费价格做参考，根据自己的判断，模拟广告商身份为奥运明星评定代言身价。截至记者发稿时，已有数千名网友参与了估价，陈燮霞的代言身价已被网友评定为966万元(初始身价为100万元)；就连夺取第二枚金牌的射击运动员庞伟，网上热评的身价也已达到955万元。

