郑大世母亲辟谣球员被流放传言 没听说他要去欧洲
　　中新网7月1日电 虽然朝鲜队在南非世界杯首战不敌巴西队的比赛中，表现非常抢眼，然而他们在接下来的两场比赛中分别以0-7和0-3输给科特迪瓦和葡萄牙，有媒体报道称队员将被“流放”，不过韩国《中央日报》昨天刊登了郑大世的母亲的辟谣，她表示这种传闻纯属捏造。
　　有部分媒体报道，朝鲜国家队因在南非世界杯3战全负，队员们将被“流放山林”。对这种说法，在南非表现出色的朝鲜国脚郑大世的母亲李贞琴表达了“强烈的抗议”。6月30日，她在接受《日刊体育》电话采访中表示：“虽然没能取得好的成绩，但朝鲜人民认为，朝鲜队能时隔44年再次登上世界杯舞台，这件事情本身就是巨大的成功。如果一定要说有什么不好的气氛，那就是郑大世要马上回到日本的事情。”
　　金正勋教练率领的朝鲜队于6月29日通过北京回到了平壤。韩国右翼媒体曾经表示，“朝鲜人民都在为国家队队员们的人身安全感到担忧。”。对此，郑大世的母亲李贞琴进行了辟谣：“最近和大世通电话时，他的声音非常明朗，球队的气氛也很好”。
　　“流放？不用说郑大世，连其他所有队员们都一起在平壤受到了热烈的欢迎，”她说。
　　对于朝鲜国家队以明太鱼和水泡菜度日、缺乏营养的指责，李女士则笑着说“大世在博客上上传自己开玩笑咬着明太鱼的照片被大家误读了”，“据我所知，朝鲜国家队队员们每天都有丰盛的食物，还经常会有肉食菜肴”。对于最近有报道称郑大世将去欧洲球队的消息，李女士没有直接回答，只是说“我没有直接听到过这件事情，不好说什么”。

