英超-范佩西3分钟2球 阿森纳客场2-1逆转切尔西
　　新浪体育讯　北京时间12月1日00:00(英国当地时间11月30日16:00)，2008/09赛季英格兰足球超级联赛第15轮一场焦点战在斯坦福德桥球场展开争夺，切尔西主场1比2不敌阿森纳，乔鲁自摆乌龙，但范佩西梅开二度逆转，尽管扳平入球明显处于越位位置。
　　阿森纳近6次做客斯坦福德桥3平3负未尝胜绩。双方此前英超历史交锋32场，阿森纳15胜11平6负占据上风，其中客场5胜6平5负。这是伦敦历史最悠久的顶级联赛德比，起始于1907年10月退休军官队2-1战胜伍尔维奇阿森纳的比赛。这是双方历史上第169场交锋，阿森纳68胜51平49负占据上风。萨尼亚、纳斯里和阿德巴约伤愈复出。阿什利-科尔和阿内尔卡首发对阵旧主，德科和卡劳轮换首发。
　　开场不久，德科在后场失误被抢断，但蓝军后防线并未给阿德巴约留出机会。第5分钟，巴拉克传球，米克尔的外围射门被封堵。1分钟后，阿尔内卡突入禁区左侧，法布雷加斯准确铲球解围。随后博辛瓦右路传中，阿穆尼亚两度击出皮球化解险情。第10分钟，卡劳右路强行突破，克里希的解围送到阿内尔卡脚下，法国人在禁区右侧的射门被乔鲁挡出底线。
　　第13分钟，阿德巴约右路传中，法布雷加斯远点的射门被切赫勉强挡出，皮球从试图补射的加拉斯双腿间穿过。1分钟后，克里希头球摆渡，法布雷加斯25码处劲射被切赫没收。第16分钟，阿德巴约传球，德尼尔森20码处射门高出。第17分钟，德科传球，阿内尔卡的远射也离谱偏出。第18分钟，博辛瓦连过两人后在禁区右侧18码处的抽射同样高出。
　　第24分钟，博辛瓦右路传中，兰帕德14码处头球攻门被阿穆尼亚没收。第26分钟，阿内尔卡赢得前场任意球，兰帕德30码处劲射被封堵。第28分钟，加拉斯禁区弧内对卡劳犯规，巴拉克射门被人墙挡高后亚历山大-宋及时解围。切尔西第30分钟幸运取得领先，阿穆尼亚手抛球被抢断，博辛瓦右路传中，乔鲁前点试图抢在卡劳之前解围却不慎自摆乌龙(点击观看进球视频)。
　　第34分钟，德尼尔森右路传中，范佩西禁区左侧的射门被切赫扑出，阿什利-科尔禁区内丢球制造险情，但德尼尔森未能把握机会，巴西人在禁区内无接触的情况下摔倒，裁判未予理会。第38分钟，法布雷加斯的远射被切赫没收。3分钟后，德尼尔森远射偏出。半场伤停补时，卡劳右路传中，阿内尔卡前点12码处头球冲顶偏出。蓝军半场1球领先，而本赛季此前从未在下半场丢球。
　　第52分钟，卡劳直传阿内尔卡被乔鲁勉强挡出，兰帕德禁区中路边缘的射门擦右侧立柱偏出。阿森纳第59分钟扳平比分，德尼尔森直传，范佩西禁区中路边缘内右脚劲射右上角入网(点击观看进球视频)。但回放显示荷兰人明显处于越位位置。第61分钟，特里对萨尼亚铲球犯规被黄牌警告。阿森纳第62分钟反超比分，法布雷加斯任意球传中，阿德巴约头球摆渡，范佩西13码处左脚抽射右下角入网(点击观看进球视频)，这是他本赛季第9粒入球。 
　　第66分钟，德科传球，兰帕德禁区前的射门被挡出。第69分钟，伊万诺维奇禁区前对克里希犯规，范佩西22码处任意球直接射门稍稍高出。随后马卢达换下米克尔。第76分钟，纳斯里禁区前犯规，马卢达右路25码处任意球直接射门稍稍高出。随后兰帕德和德科的外围射门相继偏出。斯托赫替换德科出场。第92分钟，德尼尔森禁区右侧错过绝佳机会，他的射门被切赫扑出。阿森纳2比1完成逆转。
　　切尔西出场阵容(4-1-3-2)：1-切赫；17-博辛瓦，2-伊万诺维奇，26-特里，3-阿什利.科尔；12-米克尔(69',15-马卢达)；20-德科(81',43-斯托赫)，8-兰帕德，13-巴拉克；21-卡劳，39-阿内尔卡
　　阿森纳出场阵容(4-4-2)：1-阿穆尼亚；3-萨尼亚，10-加拉斯，20-乔鲁，22-克里希；8-纳斯里，17-亚历山大.宋，15-德尼尔森，4-法布雷加斯；25-阿德巴约(83',26-本特纳)，11-范佩西
　　(斯科)

