C罗儿子8斤6两世界杯期间出生 生母美国人已收封口费
　　新浪体育讯　C罗成为人父的感觉如何？儿子何时出生，长相如何？孩子的母亲，C罗的女友又是谁？ C罗在facebook和twitter上高调宣布成为父亲之后，这是大家的疑问。“C罗肯定是高兴了，谁有了孩子不会高兴呢？”C罗的妹妹卡蒂娅在7月4日，也就是C罗公布消息的当天在阿尔加夫接受葡萄牙《每日新闻报》采访时说。
　　卡蒂娅为当上姑姑感到高兴，她还透露了C罗儿子的诸多细节，“孩子是在6月17号出生的，当时我哥哥正在南非参加世界杯。”也就是说小组赛葡萄牙战平科特迪瓦的两天后，C罗成为父亲，4天后他在对朝鲜队的比赛中有了进球。
　　卡蒂娅说：“孩子长得像他，虽然他还很小，五官特征多少像C罗还说不太好。孩子并不是金发碧眼，头发和眼睛都像C罗。”她继续披露，孩子的名字实际上已经起好，但不便透露，还要等C罗自己来公布于众。不过C罗的经纪团队透露说，孩子的姓氏中肯定有Ronaldo，他们还公布了孩子的出生细节：身长53厘米，体重4.3公斤。
　　葡萄牙结束世界杯之旅后，C罗回到葡萄牙就赶回了阿尔加夫，“回国后，他就回到了这里跟我们一起照看孩子。”卡蒂娅说。在与宝贝儿子呆了几天后，C罗回到马德里去处理一些个人事宜，之后会返回阿尔加夫跟家人团聚。
　　《每日新闻报》还透露道，不久前C罗的母亲和卡蒂娅一起前往美国将C罗的儿子接回的葡萄牙。那么孩子的母亲到底是谁呢？该报分析说，去年夏天C罗前往美国度假，期间与好莱坞浪女希尔顿有过暧昧传闻，很可能就是在那个时候留下的爱情种子，可以确定的是孩子的母亲应该不是希尔顿，而是另有其人，是美国人的可能性极大。另据《早邮报》援引C罗密友的话说，C罗为了让孩子母亲不公开身份，给了这个女子相当大的一笔“封口费”。
　　在C罗宣布成为父亲的当天，他的现任女友俄罗斯内衣模特伊莉娜也在自己的facebook上留言说：“我的男友成了父亲。”更有意思的是，有网友留言询问“这个孩子是否你所生？”伊莉娜还回复说：“我爱C罗，他为人很好而且很性感。”但并没有正面回答是否是孩子的母亲。不过从C罗和伊莉娜两人世界杯前度假曝光的照片上看，伊莉娜当时腹部平坦没有任何即将生产的迹象，几乎可以肯定她不是孩子的母亲。
　　美国网友对C罗母亲的猜测也很热衷，他们在美国著名的八卦网站X17上留言，还爆料说“希尔顿说过，C罗是个同性恋，因为这个才不和他过夜”。还有很多人将C罗突成人父定义成“里奇-马丁2.0版”，当年里奇-马丁也是突然宣布成为一对双胞胎的父亲，但拉丁歌王却是一个同性恋者。(瓦瓦)

