女足三线主帅为清一色山东人 殷家军撑起玫瑰一片天
　　□本报记者 王兴步
　　中国女足是继中国女排之后中国体育又一面旗帜，有着“铿锵玫瑰”之美誉。可是，近年来中国女足出现了明显下滑，从世界亚军，沦为亚洲二流。如何振兴中国女足，已成为中国足球人面临的现实问题。
　　非常有趣的是，在山东足坛有着功勋教头之称的殷铁生，如今正带领着他在泰山队时的几名弟子，挑起了重振中国女足雄风的重担。殷铁生最得意的弟子李小鹏现在是中国女足主教练，殷铁生则为女足U19主帅，殷铁生的另外一位爱徒范学伟将出任U16主教练。中国女足三线队主帅全部为清一色的山东人，成为中国足坛一道独特的风景。
　　新年伊始，殷铁生和他的弟子们，厉兵秣马，开始踏上了新的征程。
　　李小鹏：亚运奖金分给队员
　　1月3日，李小鹏便率领女足姑娘们开始了新年第一期集训，地点选在广东省奥体中心。李小鹏的两位帮手是原泰山队队友王超和郝伟，为了充实教练班子力量，李小鹏邀请自己的好友李金羽加盟。平时非常注重友情的李金羽经过李小鹏一番规劝，作出了退役决定，将正式加盟“李家军”。这样李小鹏除了王超和郝伟之外，又多了一个得力帮手。
　　据记者了解，本期中国女足集训，主要备战1月21日在重庆举行的四国女足邀请赛和3月份的葡萄牙国际邀请赛，最终确定参加伦敦奥运会亚洲区预选赛人员名单，力争取得出线资格。
　　李小鹏虽然上任时间不长，但在女足姑娘心目中已经树立了很高的威信，除了靠的是他的执教水平之外，更重要的是他的人格魅力打动了女足队员。去年广州亚运会，中国足协为李小鹏制定的目标是进前三，而当时李小鹏自己确定的目标是冠军。虽然最终名列第四，但中国足协对于女足的表现很满意，给队伍发放了一定数额的奖金。李小鹏把属于自己的那部分奖金全部分给了队员，虽然钱不多，但队员得知后非常感动。谈到这件事，李小鹏淡淡一笑，他表示等带领女足获得奥运会出线之后，到那时拿到奖金才会心安理得。李小鹏还坦言，自己对实现这一目标充满了信心。
　　殷铁生：为成年队输送力量
　　殷铁生现在是女足U19主教练，也是U19和U16教练组组长。他告诉记者，本月8日将在广东名将训练基地开始新一期集训。“现在中国女足队伍主要设置了三个年龄段，一线队由李小鹏带，王超和郝伟协助。我带U19，主要任务是为一线队培养和输送力量。另外，还要备战今年11月份的亚洲青年锦标赛。”
　　殷铁生告诉记者，近期U19还有一个任务就是参加3月中旬在俄罗斯举行的国际邀请赛。去年他刚刚执教U19，便率队参加了俄罗斯国际邀请赛，当时以全胜战绩夺得冠军。殷铁生说，今年这支队伍与去年相比发生了一些变化，个别超龄队员进行了调整，参赛的目的就是锻炼队伍，为年轻队员成长提供一次机会。
　　范学伟：殷导力荐挂帅U16
　　殷铁生另外一名爱徒范学伟，目前正在潍坊鲁能足校，为即将出任U16主教练进行最后准备。范学伟在接受记者采访时表示，将以恩师殷铁生和师弟李小鹏为榜样，为振兴中国女足贡献自己一份力量。“殷导(殷铁生)和小鹏离开男足，投身于女足事业，对我也是鞭策。虽然做女足教练清贫，但为了女足复兴，我要向殷导和小鹏学习。本期U16集训将于1月8日开始，地点也是选在广东名将基地，届时与U19一起训练，殷导是我们两个队的教练组长。”
　　范学伟告诉记者，他是在去年10月份被中国足协任命为U16主教练的。“去年10月份，中国足协领导曾经征求我的意见，我觉得这是足协对我带少年队四年来的工作肯定，也是一次难得的机会，于是就欣然接受了足协任命。我知道这其中肯定有恩师殷导的力荐，才让足协想到了我。我上任之后，先是到了四川江油进行了第一期选拔，当时从300多个队员中选出了29人，进行了首期集训。通过首期集训，我觉得现在这个年龄的队员身体条件和技术功底并不像外界想象得那么差，综合条件与日韩同龄队员相比并不差，这便增强了我带队的信心。我于2006年从泰山队退役，在鲁能足校带了四年后备梯队，做助理教练拿了两次预备队联赛冠军，去年作为主教练带队夺得冠军，积累了一定经验。我认为带女足后备梯队和带男足后备梯队都是相通的，打好基本功最关键，为上一个年龄段梯队输送人才。不过我毕竟刚刚涉入女足，还要多多向殷导和小鹏等其他教练学习。”
　　范学伟说，现在这支U16队伍还有一个任务，就是备战今年10月份举行的亚洲少年女足锦标赛，争取获得参加2012年世界少年锦标赛的资格，但比赛地点还没有确定。

