穆里尼奥声援C罗：出局不是他的错 输球责任应在教练
　　新浪体育讯　北京时间7月1日据西班牙阿斯报报道，在葡萄牙0—1负于西班牙的比赛后，葡萄牙止步八强，同时所有的批评，谩骂全部都将矛头指向队长C罗，然后穆里尼奥却在此时公开接受采访表示声援C罗，保护他，不能让银河战舰的“当家一哥”受到任何指责。而C罗在昨天也开始了他人生最黯淡的一次度假。
　　“任何人都无法想象我此时有多么悲伤。”在葡萄牙被邻居西班牙击败后，葡国的媒体们就已经开始了铺天盖地的指责、声讨C罗，媒体认为作为葡萄牙队的队长，他在场上的表现简直太糟糕了，根本没有尽到一个队长应尽的责任，这场比赛的失利就是因为他的无作为而造成的，在比赛后的这段时间里面对媒体们的狂轰乱炸，C罗更是痛苦不已，无言面对家乡父老。
　　这些并不是穆里尼奥的过错，但是昨天他打破了沉默的假期在公众媒体前第一个声援他的球员。在接受访问时穆里尼奥说到：“我是皇马的主帅，C罗是我的球员，所以我有权利做出我能做到的一切，一个非常简单的道理，在我的球队里，当我们赢得胜利的时候，这是我们大家所付出的努力，但当我们失掉比赛的时候，责任在于我，这样C罗才能够享受平静的假期，在下个赛季我不会让任何人把一个球队的责任都归结与C罗。”
　　当C罗得知穆里尼奥公开声援自己的时候，他通过阿斯报转达说：“虽然我不喜欢任何人谈起这些，但是我还是非常感谢我的教练所做的一切。”
　　几小时前，C罗在一家网站再次公开发言：“我知道我是葡萄牙的队长，我要承担起一个队长应该承担的责任，但是现在我无法理清自己的思路，任何人无法想象我有多么的沮丧，难过，情绪糟糕透顶，我也是一个正常人，我有权利难过，我不想为自己开脱罪名。”(夏天)

