C罗更衣室让出最佳奖杯：至少有四个人配得上最佳
　　特派记者克韩发自开普敦
　　一场酣畅的大胜后，C罗领取了当场最佳奖杯。他却谦虚地表示：“我队有4个球员配得上这奖杯，尤其是蒂亚戈。”
　　奎罗斯透露，C罗回到更衣室，把奖杯送给了独入两球的蒂亚戈。C罗能如此高风亮节，蒂亚戈很感动，“我们都为C罗的表现感到高兴，此前他一直不走运。他上一场击中过门柱，这次又是横梁，幸运的是最终他进球了。这是一场伟大的比赛，伟大的结果，最后的结果令人难以置信。现在，我们可以把注意力集中到巴西身上，争取小组头名了。”
　　奎罗斯说：“首先我要对球员完美的表现、积极的比赛态度、美丽的足球、美丽的进球表示感谢，这是葡萄牙足球的伟大一夜。我们现在要把所有精神都注意到下场比赛中去。我们得到了3分，我们必须更加坚毅，有更大的野心。”开赛以来一直饱受抱怨的比赛用球“普天同庆”终于得到了赞扬，奎罗斯说：“我们喜欢这个球。职业球员从来都应该忘掉比赛用球的问题，甚至忘掉呜呜赛啦，我们应该集中注意力。世界杯重要的是球技和进球，而不是那些次要的东西。”
　　看着弟子你谦我让，奎罗斯也忍不住评价了一下法国队的哗变事件，“我不知道法国队怎么了，我不应该评论法国，我更关心的是我自己的球队，更关心裁判。我们要保持冷静，让法国人自己去解决问题，他们有伟大的球员，伟大的足球传统，他们会度过这个风暴的。”
　　蒂亚戈表示，他在进球时没有考虑到朝鲜球员可能的处境，“我不为他们感到抱歉，我不认为我要为他们的命运负责。这就是足球，我们要进球，我们要赢，祝朝鲜人好运。”
　　当天，朝鲜国家电视台直播了本场比赛，据信这是朝鲜队海外比赛首次得到直播。但最终却是一场惨败，这会不会给朝鲜队员带来厄运？赛后只有郑大世等少数朝鲜球员接受了采访，“我们尽了最大努力，但葡萄牙确实太强大了。”主教练金正勋承担了全部责任：“球员尽了力，但战术上我们崩盘了。作为主帅，都是我的错，在丢了第一球后，我们失去了攻守平衡，我的球员开始恐慌，防守不再正常。”朝鲜国内会如此看这场比赛？金正勋说：“我相信他们会继续看我们的比赛，继续支持我们，鼓励我们。我们还剩下一场比赛，我们要加强意志，为最后一场比赛好好准备。”
　　C罗雨战破荒，和他的战靴息息相关。橙紫色的精英战靴——耐克刺客Superfly II帮助他一次次冲击朝鲜防线，与队友一起完成了这场7比0的大胜。此款战靴仅重236克，具备非凡加速能力同时又能避免在场上出现打滑现象，在开普敦的这场雨战中更显威力。而金属紫和全橙色的完美结合，使得球靴的场上可见度得以增强。对于场上球员而言，这种独特的组合具有强烈的视觉冲击力，能够让他们迅速锁定队友位置，踢出传奇，改变比赛。

