瓜帅另类方式为球队鼓劲 7分钟录像成巴萨获胜秘诀
　　新华网马德里5月29日体育专电 据埃菲社消息，西甲劲旅巴塞罗那队的教练瓜迪奥拉为了让队伍在欧冠联赛决赛中获胜，开赛前让他们在罗马奥林匹克体育场的更衣室观看了一段7分钟的录像。
　　录像中穿插着队员们的训练场景，以及来自奥斯卡获奖影片《角斗士》的画面，而主题音乐则是歌剧《图兰朵》中的经典唱段《今夜无人入睡》。
　　当时距离开赛只有17分钟，曼联队的球员早已在球场上练球热身，但瓜迪奥拉却选择这种方法为巴萨的球员们加油鼓劲。
　　曾于2000年获得5项奥斯卡金像奖的《角斗士》，讲述了一位罗马将领被陷害后流离失所，最终以坚毅的角斗士身份回到罗马，寻找杀害家人的凶手并向皇帝复仇的故事。悲壮的情节非常适合鼓舞军心。
　　据负责制作这部录像的工作人员向当地媒体透露，瓜迪奥拉对录像的唯一要求就是：画面中要出现球员名单上所有的24名球员。起初这部短片长达18分钟，由于教练希望球员们能在热身或入场前观看，因此最终被剪辑为7分钟。
　　瓜迪奥拉在赛前已经看过这段录像。当时录像制作人曾向一位媒体朋友保证，如果巴萨获胜，他就向大众公布录像。于是，当地时间6月1日，观众将在西班牙电视3台欣赏到这段7分钟的录像。
　　还有人认为，巴萨的将士们能够在昏暗的更衣室内鼓起斗志，经典唱段《今夜无人入睡》也立下了汗马功劳。(完)

