传新款游戏代理权被抢 希望申花为朱骏拿个冠军
　　文/闫松
　　现在，关于申花夺冠的普遍忧虑是，他们未来的赛程比鲁能艰险。
　　下一轮，申花将在客场面对同样要争冠的陕西中新，对手不存在被搞定的可能，一场硬仗在所难免。之后，申花主场对四连胜的北京国安，客场对迫切保级的辽宁队，场场艰苦。相反，鲁能的三个对手长沙、河南、成都，都是没有什么“追求”的球队。鲁能很有可能在这三场的此消彼长中，夺回领跑地位。申花1分的领先优势，其实非常脆弱。
　　但是，申花也有乐观之处，这与技战术无关。
　　首先，申花必须感谢他们碰到的主要对手是鲁能。鲁能也许是中超强队中情绪波动最大的一支。关键时刻，他们自毁长城、瞬间崩溃的经典例子不少。图拔任上，从来没有解决过心理脆弱的毛病，看看他们在亚冠的溃败。申花等待鲁能犯错，鲁能就犯错。申花等待鲁能继续犯错，鲁能就不会继续犯错了吗？
　　其次，申花必须感谢他们碰到的主要对手不是大连。申花应该庆幸，他们没有活在当年“沪连争霸”的时代。诸位明鉴，凡是申花和大连队争霸的时候，申花最终不是第二，就是第二的后面，从未在与大连队的直接较量下拿过哪怕一次冠军。回想一下，申花夺得的两次顶级联赛冠军，竞争对手中没有大连两个字。(1995年，北京国安，亚军；2003年，上海国际，亚军)。
　　在这样的客观情势下，外界有理由相信，申花创造新历史的机遇到了。据上海热线网络调查，大约有60%的球迷认为申花会最终夺冠，只有20%的球迷认为鲁能会最终夺冠。一场逆转登顶，让申花近年来的群众基础变得异常牢固。
　　是啊，谁不希望申花夺冠呢？球迷们从2003年开始已经等了五年。媒体也希望。一场逆转，我们当日的发行量遂大幅提升。然而，时下最希望夺冠的，莫过朱骏。2008年的经济大环境，已经左右着朱骏。同时，有传言说，他的新款游戏代理权被人“代理”了。这相当于一个游戏升级换代的“补丁”软件被人拿走了。如果真是这样，朱骏的主业拓展势必受到影响。
　　在个人诚信危机与经济危机并存的一年，在俱乐部人事动荡与质疑不断的一年，朱骏急需一个冠军来突围。好不容易，申花打到现在的份上，换谁都要争口气拿下冠军。所以，冠军对于朱骏来说，是个游戏的补丁。他需要手握补丁，化解各种危机，或全身而退、或继续稳坐。我们站在善意的角度，是否可以这么说——与其说是朱骏想为上海人民拿一个冠军，不如说我们希望申花为朱骏拿一个冠军？！

