英媒惊曝曼城1.2亿签C罗二世 身价已达老爸1.5倍
　　新浪体育讯　当C罗新出生儿子的妈妈是谁成为热议话题之时，另一方面，财大气粗的曼城却只需C罗确认是他老爸即可，据英国恶搞网站THE Spoof爆料，曼城已经准备好1.2亿英镑巨资签下这位未来可能的巨星，根据C罗当时从曼联转投皇马时的8000万英镑身价计算，小C罗身价将达到老爸的1.5倍。
　　富可敌国的曼苏尔酋长瞬间让曼城迈进豪门行列，当今世界足坛，只要有身价、有能力，曼城老板都会想尽办法将其纳为己有，因此，作为当今足坛最炙手可热的巨星，C罗的儿子自然成为抢手货。而C罗送给儿子的名字则更为响亮，据C罗的妹妹卡提娅透露，“小宝宝也叫Cristiano Ronaldo，这是C罗自己的想法，尽管有些奇怪，但我们还是很喜欢。”据悉，为避免混淆，媒体暂时称小C罗为——Cristiano Jr。而对于孩子的母亲到底是谁，卡提娅表示，全家人除了C罗谁也不认识：“我们不认识孩子他妈，也从没见过她。
　　据该网站煞有其事地称，曼城是在击败了皇马、AC米兰、切尔西等众多豪门之后才抢得Cristiano Jr的，而C罗得知此消息之后，表示非常高兴，但也对这小子能否适应曼彻斯特的寒冷多雨的天气而表示了担忧。
　　而该网站还不忘征集网友的意见和反应，有球迷则对如此高的身价表达了质疑，一位球迷说：“这可不太明智，虎父恐怕也会有犬子，老克鲁伊夫的儿子祖迪-克鲁伊夫就远不能和他老子相比；利物浦传奇达格利什的女儿就不一定能进利物浦预备队，而拳王阿里的女儿打遍天下无敌手，却不大可能战胜他老爸的死对头乔治-福尔曼。”
　　作为当今世界身价最高的球员，C罗的名望和影响遍及世界，这样的优质基因自然会被寄予厚望，而“万人迷”贝克汉姆尽管曾一度名噪天下，但三个儿子却都未引起球队注意，由此可见，C罗的运动天赋和影响与小贝相比有过之而无不及，而1.2亿英镑的天价也将让老爸和他的叔辈们感叹：后生真可畏！
　　当然，这样的消息只能作为闲时开胃的小菜，一笑而过罢了，但是这样的恶搞或许也是英媒对曼城一掷千金、肆意挖角行为的一种讽刺吧。(wz)

