黄健翔刘爱玲评女足：放卫星失败 生存基础太薄弱
　　北京时间8月15日，中国女足在2008北京奥运会晋级四强的比赛中遭遇了老对手日本女足。新浪体育邀请了著名足球评论员黄健翔与前中国女足球星刘爱玲对本场比赛进行点评。精彩内容摘录如下：
　　视频-黄健翔刘爱玲点评中国女足: 进四强算是惊喜
　　视频-黄健翔刘爱玲点评中国女足: 叹息马晓旭重伤
　　视频-黄健翔刘爱玲点评中国女足: 这种结果只能接受
　　黄健翔：女足进四强就是放卫星
　　女足这次打得很好，我觉得进八强就已完成了很多人心中的任务，在目前的实力水平上能进奥运会四强就算放卫星了，真的算突破了。
    视频-女足1/4决赛中国vs日本 日本强力头球首开纪录
    视频-女足1/4赛中国0-2日本 快马半场奔袭致命一击
　　看看日本女足，她们在一直走男子化的道路，就是学他们日本男足，讲究传控球，我身体条件不行，但是我就靠整体的传控球，停球传球基本功好，加上他们的接应意识好，所以用有效的传控球掌握节奏，通过倒脚在局部形成优势的时候再发力，再突破，这个很像西班牙。西班牙就没有身体优势，所以只能把球控好才能少挨撞，所以日本女足走的日本男足这个路子，就是靠传控球。
　　我记得在2月份东亚四强赛上日本赢过我们，当时很痛心啊。现在的女足在精神方面确实还是保留老女足的斗志，但是能力方面确实不如她们那批人。爱玲他们那批人还都是在专业体制下发现的一批尖子，然后用专业体制集中训练、集中管理的优势，一下就取得了世界大赛的好成绩，而且当时确实在技术特点上、在位置能力上还不错。我记得99年的世界杯评最佳阵容的时候咱们队进了7名，比冠军队美国队的入选人数还多，也就说明当时国际足联那些专家们对中国女足的欣赏程度，你只要看他们的比赛，那确实是一种享受。没有夺冠那真的叫遗憾，没那个命。现在队员们身体比爱玲那批人要高大，平均身高起来了，但是技术特点下降了，整体组合在一起的传控能力下降了，配合的默契程度、战术的变化灵活方面也下降了。
　　不过这次我看到出现这么一个新人就是徐媛，8号，确实不错，第一场比赛我就眼前一亮，技术很有特点，第二场又进一个球，我觉得她是未来中国女足的一个核心人物，但可惜的是，她能接孙雯那个班，却还没有一个能接爱玲班的，徐媛有点像孙雯的味道。当然一代鼎盛的精英留下的这个背影，会拖的很长很长，就像齐达内退役之后，法国队很长很长时间摆脱不了这个阴影是一样的。
　　说起来日本的足球有这个拙劲，铁杵磨成针，没用好几年，十年就出成果。奥运会回回出线，世界杯回回出线，这就够了，在亚洲足球来说这就是最高目标了。他能把这个球控死，咱们要是扑上去抢，打紧逼身后又漏洞增加，得冒险，得赌博，所以要尽快把比分扳回来还好点，时间拖的越久对我们越不利。其实日本的技术也不花哨，包括他男足，他很朴实，就是一停，一传，但他的传球稍稍有一些先进的东西，就是少用脚弓，因为脚弓第一不隐蔽，第二球速上不来，所以他现在比较多的是用脚内侧和正脚背，这样没有掰胯这个动作，但是现在你看日本、西班牙都是以脚内侧和脚背为主。
　　反观中国队那种简单的传身后是没有效果的，你还是要通过倒脚配合，使对方的防线被你调动之后，中距离的再输送这种直飞球才有用，后防线一个大脚直接打进去就进球了，那是业余的，现在不太可能。我们抢下来之后没有那么快能出球，而对方的逼抢很注意，不让我们快速把球打出来打出快攻来。所以说女足进八强算是完成任务了，这是一个比较现实的，如果今天打好了进四强，以现在队伍的实力，还有商瑞华指导只有120天的备战，这么一个客观条件来看那算是放卫星了，算是惊喜。

