C罗不当言论遭葡萄牙足协封杀 被勒令摘下队长袖标
　　新浪体育讯　在0比1负于西班牙队之后，C罗失去了自我控制，他将输球的责任推向了主教练奎罗斯，还向摄像师吐口水。现在看来，这么做的后果是严重的。周五，据葡萄牙媒体《竞技报》报道，主教练奎罗斯已经和葡萄牙足协达成一致，剥夺C罗葡萄牙国家队队长的职务，球队新的队长将是中后卫阿尔维斯。
　　C罗在球队0-1输给西班牙之后被记者问及输球原因时，他拒绝了记者的提问，转而说：“你们应该去问奎罗斯。”这个言论在葡萄牙球队上下以及葡萄牙国内立刻掀起了波澜，葡萄牙媒体普遍认为：“C罗没有尽到一个队长的指责。”菲戈也公开对C罗提出了批评，认为作为球队的队长他不仅损害了球队的形象，也没有维护整体的利益，而国家队主教练奎罗斯更是表示C罗可以离开。种种压力之下，葡萄牙足协已经决定痛下狠手，摘下C罗的队长袖标。
　　《竞技报》透露：“由于C罗在世界杯期间不合时宜的言论以及行为，主教练奎罗斯和葡萄牙足协在取消C罗队长这一问题上已经达成了一致，在9月3日开始的2012年欧洲杯预选赛的比赛中，后卫阿尔维斯就将带上葡萄牙队的队长袖标。”阿尔维斯是一名经验丰富的球员，在奎罗斯的战术体系中他从中场回到了后卫线，而且他还是波尔图队的队长。
　　尽管阿尔维斯在球员中具有一定的地位，但是他到目前为止仅为葡萄牙国家队出场35场，这一点与西芒(85场)、C罗(76场)、德科(75场)和卡瓦略(67场)都还有这不小的差距，新队长能否服众将是奎罗斯拿掉C罗后需要解决的另一个问题。
　　另据西班牙媒体透露，葡萄牙足协正在严肃考虑更换主教练的问题，带领西班牙获得2008年欧洲杯冠军的老帅阿拉贡内斯是葡萄牙足协重点考虑的人选。
　　(宁俊)

