张斌：四大皆空创造新危机 放弃奢望努力等待20年
　　“四大皆空”的中国足球以失败结束不平凡的2008，“危机”意味着什么？至少还有一种解读，“危难和机会”。
　　中国足球今年的四次重大失利又一次给外界机会，反复使用“四大皆空”这个并非准确的词语来定义中国足球的2008年。
　　国青队不能出线其实没有什么真实的痛苦，转眼就会被忘记。那些注定要在2010年开始代表中国冲击伦敦奥运会的年轻人要开始逐渐适应残酷的舆论环境和发展现状，诸多的不确定和操作的延迟也许会让不少现实的问题继续存留。过去连续两届国奥队的成长都曾经有世青赛来锤炼，甚至有无以复加的称谓献给那些一度意气风发的年轻人。这一次，在参赛队员的名字几乎在国人尚不熟悉的时候，这些孩子们仓促出征。有记者曾经面对面采访了这些今后两年将会牵动中国足球神经的年轻人，得出的结论是，这批孩子没有前两届国青和国奥队的球员们那样有所谓的星相。现如今就为今后两年的中国足球命运得出结论明显是没有现实依据的，再多一两次的失败也不至于加深中国足球现已存在的危机。“四大皆空”的中国足球以失败结束不平凡的2008，“危机”意味着什么？至少还有一种解读，“危难和机会”。

