刘建宏：中国篮球眼界高远 足球界鼠目寸光
　　刘建宏
　　在中国篮球以31分的差距输给美国之前，中国国奥队刚刚以两个失球和两张红牌的表现结束第二场小组赛。
　　中国男篮，早已奠定亚洲盟主的地位。他们在当今亚洲篮坛，早已是独孤求败。即便偶尔输给韩国，或被伊朗、日本惊吓一下，也不过是老虎打盹，丝毫不让我们有任何危机感。他们的任务是追赶世界先进水平。和美国队的交手，就是在检验这种前进的步伐。表面上看，这次输了31分，已是奥运会上，我们输给对手的最小分差。但，考虑到东道主的因素，我们和对手的实际差距至少在40分之上。
　　不论31分还是40分，都不丢人。这就是我们实力的体现。中国篮球追赶的步伐，绝不可能用三两年时间完成。让我最为看重的是，当晚的五棵松篮球馆座无虚席，全世界超过10亿的观众收看了这场比赛。篮球在中国正在形成雄厚的群众基础，姚明、易建联等人的出现，也使得篮球人口有了追逐和关注的目标。CBA的稳步发展，则使得在姚明、易建联引领下的篮球热潮有了一个合理、有效、持续的延伸。这样的追赶，因此变得有序和高效。
　　假以时日，中国篮球有望在未来得到更快的进步，但，也不能因此得出我们很快就能成为世界强队的结论。篮球在中国刚刚开始普及。过去，我们拥有最多的是篮球观众和篮球电视爱好者。今天，我们才看到了有更多的孩子能走进篮球场，享受篮球，追逐梦想。一代人的成长，至少以10年计，如果我们用两代人的时间达到既定目标，那就是20年。我们有这个耐心吗？
　　还好，拥进五棵松篮球馆的中国观众都知道比赛最后的结果是什么。他们因而有了良好的看球心态。自知，然后自觉，自觉，然后自信，自信，最终自强。中国篮球的良性循环是他们不断进步的根本保证。
　　表面看，篮球可以输31分，足球输两个似乎也不算什么。但，中国足球在亚洲像个受气包，更别提在世界上还能有一席之地。偏偏这样，中国足球还要提出一个比篮球更宏伟的目标。男篮的目标是保8争6，尚且战战兢兢。足球却堂而皇之说出了要进四强的豪言壮语。
　　男篮实现目标前，已经给自己建立了良好的环境和基础，并且不断努力。男足却根本不顾及自己的现状，不自量力地一味好大喜功。
　　两相比较，高下立判。所以，我不想在对中国国奥队的比赛再做什么评论。只想奉劝当权者，临渊羡鱼，不如退而结网，与其不断被人讥笑，在笑话里能够气哭上帝，还不如卧薪尝胆，从头做起。如果他们真的能这么做，我想已经在地下沉睡2000多年的勾践，也该笑出声了。

