张卫平：中国男篮超越“-30” 让世界了解中国
　　中美男篮在五棵松篮球馆的对抗，从某种意义而言，已超越了竞技体育本身所能涵盖的范畴。因此，它也不再是篮球运动所能容纳的了。
　　从开幕的那一刻起，北京奥运会就一直在向所有人透露一个讯息：我们要向全世界展示一个开放、和谐、胸怀博大的中国。而中国男篮也得以借助奥运这个平台，借助与“梦八”的交手，向全世界展现了中国篮球职业化后所取得的进步。
　　与以往中美交锋不同的是，这一次，中国男篮表现出充足的信心，不怕压力，敢于做动作，不再畏首畏尾。陈江华、孙悦、朱芳雨等新锐，没有被“梦八”的实力所吓倒，不仅敢于突进美国队内线，在外线投三分时也毫不手软。尤值一提的是姚明，开场接球后，他居然从容出手命中一个三分，让在场包括“梦八”在内的所有人都大吃一惊。
　　比赛中，中国队员不断利用突破撕开美国队的防线，然后找到三分球空当投篮。半场过后，中国男篮在三分球上16投8中，收获颇多。这应当有益于我们充分总结，找出规律，以便日后更好发挥。虽然男篮在内线进攻中没外线那么出色，但内线球员在篮板球保护和拼抢上做得非常不错。面对身体素质出色的美国队员，全场战罢，中国队篮板球只输对手3个，进攻篮板甚至还以13比9领先美国4个。
　　有优点就必然存在缺点。面对美国队一贯的攻击性防守，中国队在传接球以及控球中出现了较多失误，给对手留下快攻的机会。此役，“梦八”的两分球命中率高达67.4%。比赛中，这些NBA大牌总能抓住机会，在中国队的篮筐上表演各式各样的扣篮。加之美国总统小布什亲临现场观战，于情于理，他们都要秀一下。
　　这场球的确是中美近几年交手中比分差距最小的一次。但在北京奥运会这个特殊的大背景下，输30分也好，输40分也罢，哪怕只输20分，也不再重要。正如开头所言，这场比赛的意义，已远远超越竞技体育的涵义。它的真正意义在于，让世界了解中国，了解北京。(张卫平)

