颜强：全球10亿人收看 中国男篮没有输掉希望
　　落后35分，比赛还剩6分钟，姚明仍然在篮下凶狠地冲抢，两眼带火地竭力拼争。当他被替换下场时，姚明发力振臂，在鼓舞队友也在鼓舞全场球迷。最后几分钟，当易建联终于走出低迷，带领中国队打出一小波反击时，姚明在场边大声呐喊加油。
　　这是一场号称全球有10亿人收看的篮球比赛，或许是有史以来电视收视率最高的比赛。美国“救赎之队”(Team of Redemption)在北京2008上，开始了重拾美国篮球奥运荣誉的第一步。被寄托了无限热情的中国男篮并没有令人失望，因为70比101的比分，已经是中国男篮五度对垒“梦之队”过程中，分差最小的对抗，更重要的是，这场对中国观众而言，过程和场面，要远比结果更重要的比赛，中国男篮并没有输掉希望。姚明和他的队友们，在一场不意外的失败中，找得了前进的信心。
　　易建联上半场完全找不到准星，于是半场休息时，美国NBC电视台的转播评论员对他大为批评，怀疑这个刚刚转投篮网队的中国前锋，“他是不是具备提升自己水准的决心和欲望？”第三节，易建联终于在一次补篮中得分，第四节这位有伤在身的前锋，更是在一次幸运的打板入筐后，接连扣篮跳投，没有让下半场完全占优的美国队扩大比分，这才引发出了姚明在场边的激情呐喊。这支团结的球队，让姚明和队友们都看到了希望。
　　中国男篮在前一节半的较量中，并没有处于下风。北京主场的开场第一球，居然是姚明在弧顶的三分球命中，让这场比赛的开局充满了神奇色彩，也让五棵松全场球迷情绪兴奋。充分利用内线身高优势，结合外围精准的远投，是尤纳斯清晰的战术部署，整个上半场，中国男篮三分球11投7中，前4投全中，神准得令人眩目。美国队尽量发挥速度和力量上的优势，他们要摆脱的正是中国队慢节奏的阵地战策略。打了5分钟，K教练在战局不顺的状况下，一气换上保罗、韦德等4名替补，继续追求高强度对抗下高速，把比赛带入疯狂节奏转换之中。
　　以牙还牙的高速折返对冲，对方的全场紧逼，让中国男篮失误开始增多，逐渐被美国队夺回先手。第一节后半段，他们一连串凌厉的反击频频奏效，第二节开场不久，詹姆斯飞天双手封断，一记长传助攻科比扣篮，26比21，似乎“梦之队”的救赎之旅就此开始。
　　姚明钩射得手，孙悦随即命中三分球，证明了他是这个夜晚最耀眼的新星，第二节过半，29平。然而这一节半的超强度对话过后，中国男篮对于这样的节奏逐渐失控，美国队打出一波16比3的攻击，比赛开场时出现的些微悬念逐渐消失。第三节韦德、科比和詹姆斯的个人能力，完全统治住了比赛，而中国队的体能已经暴露出短缺问题。当分差超过20分后，五棵松逐渐沉寂。
　　令姚明赛后志气不衰的表现，恐怕更是在他下场之后，队友们不离不弃的战斗精神。易建联的短暂爆发，是第四节的一大亮点，明知不可为而为之的比赛作风，是最令姚明激动的地方。所以他赛后会说：“我们把自己交给这个团队，然后又各自分担团队的责任”。四年前在雅典缓慢起步时，姚明发出的是“鲁迅说过：‘不在沉默中消亡，就在沉默中爆发。’”
　　四年过后，中国男篮仍然以失利开局，但这样的失利，虽败犹荣。(颜强）

