C罗：属于我的世界杯开始了 锋线一个人确实有点孤单
　　本报记者 潘丽娟
　　“我感觉非常自信，我希望能为球队贡献更多。”西班牙与葡萄牙的“伊比利亚半岛德比”即将打响，C罗发出了这样的豪言。
　　“我还想做得更好，真正意义的世界杯从淘汰赛才开始，从现在起，打好每场比赛都像是实现了一个梦想，如果球队能踢得更好，我也会更出色。”C罗说道。
　　巴葡大战演变成一场闷战，C罗虽然是场上主角，但由于位置变化却无从发挥。由于边后卫杜达打左边锋，丹尼打右路，因此C罗突前打起了中锋，对于主教练奎罗斯的这一战术安排，C罗表示接受，“教练很清楚那不是我最喜欢的位置，我在前锋线上有一点孤掌难鸣，这也是事实，但重要的是我们晋级了。”
　　然而这场平局还是让葡萄牙人排在小组第二，不得不遭遇伊比利亚半岛邻居西班牙，C罗还是有些遗憾，“葡萄牙队想赢，也尝试去赢球，我们拥有可以赢球的阵容，状态也在上升。不过0比0的比分很公平，因为两支球队都没有创造破门的好机会。”
　　连续三场小组赛都当选最佳球员，然而巴葡之战的当选却引起巴西人的不满。C罗自己也承认，还没有在南非世界杯上发挥出最佳水准，“我希望我还能做得更好，直至发挥出最佳水平。”他直言自己在本届世界杯有三个远大的目标：帮助葡萄牙队夺冠，个人争取当选最佳球员和最佳射手。
　　“我敢肯定，这将是一场伟大的比赛。西班牙是为冠军的竞争者之一，但我们正处在一个良好的时间段。世界杯真正开始了，我们是非常好的球队，现在我们有梦想去实现愿望。”罗纳尔多昨天说道。

