C罗全面接管小贝领地 成新一代世界足坛时尚达人
　　要成为全球最顶级的绿茵偶像，踢好足球、把自己卖一个好身价是远远不够的，这些只是规定动作。拍个高级时装广告，在娱乐秀场第一排坐坐，搞点花边被狗仔队拍拍等，在这些自选动作中，要干净利落地完成高难度动作，才能实现从球星到偶像的质变。比如，之前的贝克汉姆，现在的C罗。
　　作为英格兰队征战南非世界杯的“第24人”，贝克汉姆在卡佩罗教练组中的角色非常含糊，官方说法是 “球员和主帅之间的联系人”，而民间说法是麻将中的 “混儿”，但这并不妨碍小贝成为英格兰队在世界杯赛场上的焦点。
　　英国《卫报》就不无抱怨地指出，摄像机每隔30秒就会切换到他的身上，而小贝似乎也非常配合，做出欢喜、忧虑、兴奋、愤怒等表情，偶尔甚至来句F字头的英国国骂……这就是贝克汉姆，这就是偶像的吸引力。
　　在绿茵场外，贝克汉姆是众多时尚品牌的最爱——百事Pepsi、吉利Gillette、沃达丰电信Vodafone、阿迪Adidas、日本TBC美容瘦身中心、CK和登喜路品牌、Instinct和POLICEUomo香水、MOTO(摩托罗拉V8)和police太阳眼镜、GotMilk和欧莱雅化妆品……小贝就是时尚的标志。
　　不过，时尚永远热衷于年轻。年逾35岁，贝克汉姆的足球生涯几近完结。那么，在小贝的身后，谁将成为新一代的绿茵偶像、世界足坛的时尚达人呢？时尚界已经给出了回答——C罗。
　　来自意大利的阿玛尼堪称世界时装界的王者，他们在去年 “抛弃”了英雄迟暮的小贝，已经与C罗签订了一份代言合同，从今年春季开始，24岁的C罗就将成为该品牌的最新代言人。与此同时，阿玛尼也没有同贝嫂继续合作，转而选择《变形金刚》女主角梅根·福克斯。
　　阿玛尼为何选择C罗？以9400万欧元签约皇马之后，如今C罗已经成为全球 “第一身价球星”；与包括希尔顿在内不计其数的名媛爆出绯闻，也证明了“第一身价球星”的魅力。
　　事实上，除了阿玛尼外，CR9、Nike、联合利华、BES银行广告、Modelo航空公司、可口可乐、实况足球、吉列、奥迪等全球知名品牌现在无不锁定C罗为其代言。毋庸置疑，C罗全面接管了小贝的领地。
　　有趣的是，C罗现在成名的轨迹，正是当年小贝扬名的线路——从曼联到皇马；在国家队身穿7号球衣；坚持同阿玛尼世界一线品牌合作……不同之处在于，小贝夫妇已结婚10年，两人恩爱甜蜜，成为明星家庭中的楷模；而C罗现在还是快乐的单身汉。 □本报记者/朱才威

