杨威证实退役申请已获通过 全能王终可功成身退
　　新华网北京5月7日体育专电(记者张荣锋) 北京奥运会体操“全能王”杨威7日证实，他6日向国家体育总局体操运动管理中心递交的退役申请已经获得通过，在体操赛场奋战多年后，杨威选择退役。
　　在率领中国男子体操队夺得北京奥运会男团冠军之后，杨威又成功加冕男子全能冠军，作为一名年近30岁的老将，杨威此时已经是硕果累累、功成名就，留下了中国体操史“全能王”的威名。
　　参加北京奥运会，取得奥运冠军是杨威多年的心愿。作为队中的元老，杨威在遭遇雅典奥运会的挫折后，曾产生了退役的念头。但在总教练黄玉斌的努力挽留和杨威对北京奥运会充满渴望的情况下，杨威留了下来，并在这一奥运周期里留下了一段职业生涯最辉煌的记忆。尤其是在北京奥运会上拿到团体和全能的双金，可以说是功成身退。
　　早在北京奥运会刚结束之时，杨威就有过退役的想法，不过考虑到2009年全运会，杨威在新婚后不久便回到了体操房恢复训练，希望在全运会上代表家乡湖北比赛。然而，肩关节和肘关节的伤病成了杨威难以跨越的一道坎，另外年龄也成为他难以克服的束缚。由于奥运会后频繁的庆功活动，杨威长达四个月缺乏系统训练，今年年初恢复训练之后，杨威依然盯紧全能项目，并给自己制定了很高的训练目标，眼瞅着全运会预赛日益临近，杨威训练愈加刻苦，随之而来的就是左臂肘关节的长期劳损爆发。尽管杨威曾经数次打着封闭上场训练，可持续加重的疼痛让这个善于坚持奋战的老将感到了力不从心，最终在全运会预赛开始前，做出了退役的决定。
　　作为体操运动史上最出色的全能选手之一，杨威从2006年阿胡斯世锦赛上迎来自己运动生涯的高峰期，拿到团体、全能和双杠的三金；在2007年德国斯图加特世锦赛上，他再次拿到了团体和全能的桂冠。北京奥运会上，杨威如愿夺得男团和全能金牌，了却了多年的夙愿。在伤病缠身无法应战全运会的情况下，杨威用一句“力不从心”总结了自己退役的原因。

