世界杯刮起南美风暴内幕几何 看似必然实际上只是意外
　　新浪体育讯　巴拉圭队淘汰日本队不久，他们的主教练马蒂诺警告世人：“南美球队球队会师八强，我们将向冠军发起最后冲击。”虽然这话听起来跟1981年英国电影《烈火战车》席卷奥斯卡后剧作家韦兰说的“英国电影来了”不可同日而语，但显然得到了更多人士的认可。
　　本届南非世界杯开赛以来，来自南美的球队在与其他各洲球队的18场直接对话中战绩是12胜5平1负，其中四支球队闯入最后的8强，唯一被淘汰的智利队还是输给了来自同一大洲的巴西队。
　　原因何在？一般层面上的解释是，更多的南美球员现在都在欧洲俱乐部效力，交战经验丰富的同时身体素质也得到了提高，而他们还有着与生俱来的技术优势。乌拉圭队的卡瓦尼说：“很多像智利、巴拉圭和乌拉圭的球员都在欧洲的顶级联赛踢球，所以以这些球员为主组成的国家队显而易见的水平也就非常高。”
　　按照阿根廷主帅马拉多纳的说法，南美球队战绩出色的另外一个原因与赛程有关。他说：“南美区的世界杯预选赛比欧洲更有竞争力。”这也是显而易见的，在时长两年的预选赛里，每支南美球队都要相互交战两次，总共要踢18场比赛，而且还没有欧洲列支敦士登或者圣马力诺这样的公认鱼腩。
　　南美区预选赛排在最后一位的是秘鲁队，但即使这样的球队在预选赛里也先后踢平了巴西和阿根廷，国际足联排名也“高达”53位。反观欧洲预选赛，以英格兰为例，他们预选赛小组对手是哈萨克斯坦、白俄罗斯、安道尔、克罗地亚和乌克兰，只有最后两支球队的世界排名处于前75位。
　　此外，还有人说南美区预选赛的历程非常艰苦，对球员、教练的心理素质要求更高。那些以在欧洲踢球为主球员组建的国家队每隔几个月就得飞行数千公里回国比赛，而且还要适应各种不同的比赛环境。就像安德拉德——耐克南美区商务经理所说的那样，“在欧洲，从裁判到球场，各种外部条件都差不多。但在南美，你除了要长途飞行之外，还可能面临着其他难题，比如说糟糕的球场，差劲的裁判，甚至是高原作战，这对球员提出了更高的要求。有了这些经历，让他们呆在舒适的酒店里再去参加世界杯实际上已经是一件非常惬意的事情了。”
　　对这种看法，乌拉圭主帅塔巴雷斯也表示了赞同：“南美区的预选赛漫长，而且有点煎熬，相比而言世界杯更令人感到快乐。”
　　除了上述原因之外，南美球队强势更直接的解释是，像智利、乌拉圭队这些过去几年在国际足联排名都有所提高的球队，实力得到了增强，在高水平教练的指导下，技战术的能力也有飞跃提高。巴拉圭主帅马蒂诺说：“实际上，南美球队对这届世界杯准备地非常充分。除了球员自身状态出色之外，球队整体的状态也处于最佳时刻。”当然，除了马蒂诺所说的之外，运气因素也起到了作用，像乌拉圭同法国队，巴拉圭与意大利的比赛都是在弱势之下拿到了分数。
　　不过需要指出的是，南美球队所战胜的对手大都也是比他们的国际排名更低的球队。排名第16的乌拉圭队平法国队(第9)，赢墨西哥(第17)、南非(第83)和韩国(第47)。巴拉圭(第31)，平意大利(第5)，胜斯洛伐克(第34)，平新西兰(第78)和日本(第45)，而第18的智利队则击败了瑞士(第24)和洪都拉斯(第38)，负于世界第二的西班牙队。
　　除了上述原因之外，南美各国与世界杯举办地南非的纬度更加靠近，气候和地理条件类似也是他们取得好成绩的一个因素。
　　当然，由世界杯8强中有四支南美球队存在就得出南美球队全面压倒欧洲球队的结论也是武断的，因为4年前的2006年德国世界杯8强中，总共有6支欧洲球队，所以南非世界杯刮起的“南美风暴”，有着其必然因素，但总体看来更像是一个意外，一个美丽的意外。(刘辉)

