朝鲜鲁尼放言可以击败巴西我们有德国的铁血精神
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，朝鲜头号球星郑大世希望可以通过在世界杯上的表现来改变球队神秘封闭的形象，他相信即使是强大的巴西队，他们也可以打败。
　　朝鲜前锋郑大世目前在日本J联赛效力，有着“亚洲鲁尼”称号，他在朝鲜队的首次公开训练课前接受了记者的采访。
　　“我们想要改变朝鲜的形象，”郑大世表示，并补充说，精神力量是他们最大的优势。
　　郑大世称朝鲜队有着世界上最强的团队精神，“我们的核心思想和德国队一样，那就是德国队那样的铁血精神。”
　　“我们非常勇敢，我们可以打败巴西队。可能所有人都会认为我们会输掉那场比赛，但是我们有勇敢的心和无畏的精神，”他补充说。
　　朝鲜队同巴西队、葡萄牙队以及科特迪瓦队同在G组，这也是公认的死亡之组，他们显然并不是出线热门，但是，郑大世称这是让他感到“惊喜”的分组，因为他很喜欢同世界足坛的强手过招。
　　人们常把郑大世同鲁尼相比较，他对此感到非常高兴，不过郑大世认为他的风格同科特迪瓦射手德罗巴更加相似。
　　郑大世希望现在的这支朝鲜队可以复制44年前的辉煌时刻。44年前，朝鲜队第一次走入世界杯的舞台就引起了世界足坛的轰动，他们1:0击败了意大利队，并进入了八强。
　　“我是看着1966年朝鲜队的视频长大的，所以我非常希望可以像他们那样，”郑大世继续说，“我想在本届世界杯上再度让世界震惊。”
　　(威尔曼)

