业内人士：大部分假球根本没法定罪 王珀他们太笨
　　反赌风暴刮到了今天，只有王珀、王鑫等16条“小鱼”被晾到了岸边。这与此前坊间传闻的假球、赌球规模严重不符，很多业内人士都说，在赌球最为疯狂的那几年，不要说，有多少俱乐部、教练、球员赌了，而要说，有多少俱乐部、教练、球员没赌。更有人断言，中甲绝大多数场次的比赛都有问题，中超绝大多数保级球队都有问题，甚至，很多冠军球队都有问题。
　　问题是不是真有这么严重？没有证据，大家也只能在私下里侃一侃。真要指名道姓摆到台面上，那是要承担法律责任的。但在足球界，王珀、王鑫等确实只被认定为小角色，他们所操控的，只不过是单一中甲球队。而且，王珀操控球队还比较失败，从陕西到呼和浩特，他都把自己的球队给玩死了。从这个角度来说，如果最终只把王珀等人当成了大毒瘤，一刀切了下去，那绝对是冤枉的。公安部已经认定，王珀、王鑫等人既操控了比赛，打了假球，又参加了赌球，非法获利，处理他们，一点错都没有。问题是，他们确实不是最大的、最有影响力的，把“教主”之类的帽子扣到他们头上，有失公允。
　　就像龚建平，当年他被抓，一点都不冤枉，但只抓了他这个收黑钱比较少的，认罪态度比较好的，为人最老实的，却把那些真正的大牌黑哨全都给放跑了，龚建平能不恨吗？他最终郁郁寡欢而死，可以说，不作为的中国足协也是“凶手”之一。多年之后，陈培德披露说，他动员绿城拿自己开刀，交出了一长串收黑钱的裁判名单，没想到，最后倒霉的俱乐部是有坦白情节的绿城，倒霉的裁判是主动退钱的龚建平。这个过程中，中国足协干了什么？9年前的那些事让陈培德恨恨不已，但球迷们更关心的是现在：王珀们会不会成为龚建平第二？
　　并不是所有人都认为，责任就该由不作为的足协来扛。在谈到2001年的那次打黑行动为什么会不了了之的问题时，一位业内人士透露说，当时就是因为没有证据，中国足协也是没有办法。按照他的说法，不管是俱乐部收钱卖球，还是裁判收钱吹黑哨，交易很可能都只发生在两个人之间。如果是现金交易，没有第三者在场，也没有收条之类的东西，那么，即使事后其中一方主动举报，也还是没有办法给另一方定罪。“只能说，王珀他们太笨。广药和路虎那场球，有6个人参与，能不出事吗？”
　　不知道绿城当年提交的证据是否翔实，如果只是他们一方的说法，足协恐怕还真的没有办法继续查下去。即使是在本次反赌风暴中，警方直接参与进来，取证也被认为是一件很有难度的事实。虽然很多人都认为，警方出手，就没有破不了的案子，没有查不清的事，但这可能也是人们认识上的一个误区。譬如，王珀等人中的某一个供认出了更多俱乐部和更多场次的假球，但事情发生在几年前，如果当时是单线交易，又没有留下任何物证，警方想要取证，也不容易。
　　这样说，绝不是为足协开脱，他们最大的过错，不是没能将当年的打黑行动深入下去，而是在事发后，没有及时邀请警方介入。否则，警方即便很难查清更早一些时候的问题，至少，在其后的八九年中，可以坚决地杜绝新问题的发生。绿城当年的自我牺牲，和龚建平后来的死，都没能唤醒足协主动出击、净化赛场的意识。困难面前，他们一味选择逃避，在部分俱乐部、教练、球员、裁判，甚至足协官员眼里，这种逃避很自然地被解读成了纵容，这也为2004年前后的赌球高潮埋下了伏笔。
　　困难总是有的，而且，清查过去的假球、赌球问题，困难还不会小。所以，如果本次反赌风暴的范围没有扩大到人们预期的程度，或者说，没能一查到底，查到把整个联赛都给停掉的程度，大家也没有必要感到失望。那可能不代表一种态度，可能只是因为有些技术上的障碍确实无法克服。重要的是将来，当前的反赌风暴以后能否成为一种常态。意甲的那些大佬为什么翻了船？因为他们的电话被监听了。清查过去的事可能不容易，从现在开始，严密监视联赛中的任何异动，应该不难。
　　龚建平之所以是一出悲剧，是因为在他死后，假球、黑哨依然猖獗，赌球更是“后来居上”，搅得中国足坛乌烟瘴气。希望王珀们不要成了龚建平，说的不是要不要更多赌球者陪绑的问题，关键在于：将来。
　　隋海涛

