菲戈：西班牙赢得很公正 葡萄牙有一人成最强烈回忆
　　菲戈授权独家专栏
　　在我的祖国葡萄牙，人们对这场比赛的期待与憧憬之大简直难以令人置信。这样的情形，让我情不自禁地想起了2004年欧洲杯小组赛末战，葡萄牙队对西班牙队时的往事。在比赛开始前一个小时，我开始构思撰写这一专栏文章，我的脑子里一直在不停地回想着那一场伟大的比赛。在那场历史性的对抗中，凭借努诺·戈麦斯的进球，我们最终取得了胜利，并由此昂首杀入1/4决赛。
　　今天，和6年前不一样的是，我已经不能为我的祖国战斗了，只能坐在沙发上看着电视机里发生的一切。但是事实上，坐在电视前观看这场比赛，与在球场上绝对是同样地紧张。今天，伊比利亚半岛都和我一样，随着比赛起伏而情绪激动，全世界都为这场比赛而侧目。
　　我们早就知道这会是一场非常艰难和复杂的比赛，但我们依然很乐观。西班牙是欧洲冠军，拥有世界上最杰出的球星，而且被全世界看好。所以，我们很清楚，要想战胜对手，我们必须拥有完美的战略战术、良好的体能和出色的技术。
　　但情况并非如此，西班牙继续贯彻了他们的踢球方式，葡萄牙在防守方面组织得不错。然而，当我们在下半场开始冒险一搏时，西班牙队却利用一次经典的控球传递，抓住了时机由比利亚完成了一次伟大的射门，并决定了整场比赛的胜负。
　　鉴于西班牙控制了比赛的情况，这场比赛的最终结果是公正的，而且他们在90分钟内也确实创造出了一些得分机会。祝贺西班牙，葡萄牙的世界杯梦想结束了，但他们却给人们留下了非凡的防守技能，伟大的葡萄牙门将爱德华多将会是我们对这届世界杯最强烈记忆的一部分。

