西媒曝葡萄牙开始物色新帅 第1候选定西班牙冠军教头
　　特约记者 谢勤德
　　去年下半年，当葡萄牙在预选赛中风雨飘摇时，葡萄牙足协曾动过解雇奎罗斯的念头，双方甚至是已经进行了初步谈判，但由于葡萄牙在附加赛两回合中2比0击败波黑，顺利拿到了决赛圈入场券，换帅计划被搁置，奎罗斯得到了率队征战世界杯的机会。结果在南非，葡萄牙早早出局，成绩与上届的第四名相差甚远，葡萄牙足协于是再一次想起了阿拉贡内斯，希望“智叟”能够帮助球队走出困境，实现冠军梦。
　　2008年率领西班牙勇夺欧锦赛冠军后，阿拉贡内斯挂印而去，虽然在土耳其联赛的闯荡并不成功，但这丝毫无损他的威名，赋闲在家后曾接到过多支球队的邀请，但由于执教西班牙国家队期间与媒体交恶的缘故，老帅无意在国内执起教鞭。葡萄牙足协的邀请对他来说到是充满诱惑力，首先两国毗邻，无论气候还是生活习惯都很相近，其次葡萄牙球员也都拥有精湛的个人技术，很适合阿拉贡内斯倡导的攻势足球与技术足球。
　　西班牙《马卡报》透露，葡萄牙足协已经通过中间人再一次与阿拉贡内斯取得了联系，询问他是否愿意执教葡萄牙，在阿拉贡内斯给出肯定的回答后，足协希望他能够等待一段时间，暂时不要接受其他的邀请，因为足协内部在是否解雇奎罗斯这个问题上还存在一定分歧。
　　奎罗斯自己坚决不辞职，2008年夏天，他与葡萄牙足协签订的是一份为期四年的合同。“我会按照原定计划继续执教，我不会离开这里。”主教练的态度十分强硬，“我不认为球队的战绩很糟糕，要知道我们是被西班牙淘汰出局的，这其实是一个不错的成绩，我们已经完成了任务。”如果葡萄牙足协强行解雇奎罗斯的话，需要向他支持一笔违约金，而他的支持者也表示：“阿拉贡内斯在2006年世界杯上同样是淘汰赛首轮便被淘汰，但两年后却赢得了欧锦赛冠军，我们应该对奎罗斯多一点耐心。”

