齐小侠：中国男篮虎头蛇尾难言顶尖 未来出路在哪
　　奥运男篮，曲终人散，没有出现想象中可能突破历史、荡气回肠的声音“余音绕梁三日不绝”的场面，只是觉得有些遗憾和惘然，因为中国男篮的虎头蛇尾，因为三次奥运都止步于八强，无所进展。
　　从2000年悉尼奥运会由王治郅、巴特尔和姚明构成的“移动长城”，到2008年姚明、王治郅、易建联领衔的“超白金内线”，八年磨一剑，悉尼奥运会的男篮第九名西班牙都是世锦赛冠军了，北京奥运会再次闯进四强，意气风发，可那一届的第十名中国队在家门口只是获得第八名，蜗牛般地将自己的位次上移两位。这难免会让人想：中国男篮的进步为何如此有限，在王治郅、姚明和易建联陆续登陆NBA之后，他们为什么没有迎来传说中的大爆发？中国男篮的未来出路在哪里，还是以NBA为马首是瞻吗？
　　这次北京奥运会，中国男篮分在死亡之组，处于看衰的舆论环境，遭遇被西班牙逆转的戏剧性转折，还能够提前一轮进入八强，完成既定的目标，绝对是大惊喜。只是过程上虎头蛇尾，没有将高潮延续，他们在小组赛最后一轮选择了放弃，不与希腊硬拼。四分之一决赛力拼立陶宛，同样来自立陶宛的尤纳斯选择“偷袭”，将姚明提到上线，拉空内线，让中国队其他球员突破进攻。这样的奇招一度奏效，但无奈对手战术素养很高，场上很多球员都能够防守多个位置，内外线串联默契娴熟，四处开花。尤纳斯见姚明佯攻不成，下半场改换打法，让姚明强攻，但为时已晚，立陶宛用车轮战术、自杀式犯规限制姚明，押宝中国外线不开花。而中国队在小组赛颇为出彩的外线，基本哑火。
　　打立陶宛这样的球队，中国队确实技不如人，但他们本来可以让比赛打得更激烈一些，比分更接近一些，让过程更有悬念一点。但是在这样的八强关键之战，中国队还是没有撑住，这是他们的遗憾。北京奥运会也是中国男篮第三次杀入八强，但每次都是落位最后的第八，这是中国男篮的大遗憾。此次北京奥运会，虽然国内普遍不看好中国男篮的前景，但是在美国，对中国队乐观的人不少，像美联社这样的媒体预测中国队能够冲击奖牌。老美的逻辑很简单，他们说中国队有NBA的顶级中锋姚明、前NBA球员王治郅、去年的NBA六号秀易建联，还有去年被湖人选中的第二轮新人孙悦、曾经在国王试训的刘炜，这样的一支球队难道不是世界顶尖强队吗？
　　可现在的这支中国队在家门口打完奥运会后，难言顶尖，最多准一流或者一流，离世界篮坛的金字塔尖还有一段距离。中国男篮拥有一些NBA球员，可就一个姚明在NBA成为球星，而且由于此前伤病恢复的原因，他在奥运会上没有表现出最佳的状态。王治郅虽然打得不错，也很聪明，但是他没有过硬的内线强打技术，“外向”有余，“内向”不足，更不要说易建联，除了拼抢篮板可圈可点之外，他的篮下技术实在是匮乏。孙悦经常灵光一现，时有亮点，可是他的不稳定和失误等问题同样突出。这样的一些问题累加，挂着NBA光环的中国队远不像一些人想象的那样强大和出色。
　　打完这届奥运会，很多人会如释重负，也会有人思考中国篮球的未来之路究竟在哪里。相信再不会有人否认发展联赛的水平是决定国家队实力的根本性因素，2000年奥运会获得第九的西班牙就是最好的例子，他们飞速崛起的强大背景并非仅在于加索尔成为NBA球星，纳瓦罗、加巴霍萨、卡尔德隆、小加索尔先后到NBA打球，而是他们背后依托的是西班牙国内的职业联赛(ACB)是欧洲第一联赛，很多西班牙国家队球员都在这里或者其他欧洲联赛打球。现在，很多西班牙球员主动退出NBA，再度回流欧洲联赛，还是足以证明后者的实力。如何把我们的CBA联赛水平搞上去，将是中国篮球未来的重中之重，相信在北京奥运会之后，以后可能再也不会有为了备战奥运而大幅削减联赛的事情发生，再也不会本末倒置。在提高我们自己联赛水平的同时，正如尤纳斯多次说过地那样，像王治郅、刘炜这些优秀的国内球员应该走出去，不能在NBA打球，就应该去欧洲发展，提高自己的实力，也顺势提高国家队的水平。欧洲比起NBA，更可能是很多优秀中国球员海外打拼的一个通道。
　　最后一点，将来无论中国球员冲击NBA也好，去欧洲打球也罢，可能都不应该唯大个子论了。王治郅、姚明和易建联的先后登陆NBA，基本演绎了中国大个子的所有和最高境界，达到了最大的高度。而中国篮球也想有所提高，必须从后场有所突破，纵观这些年来的世界顶尖球队，以及北京奥运会目前杀入四强的美国、希腊、西班牙和立陶宛，这些球队无不拥有世界级的后场和后卫，中国队四分之一决赛被立陶宛后场打爆，就是最好的启示。更不要说之前，拥有诺维茨基和凯曼两名一流NBA球星，但后场能力平平的德国，无法冲进八强。(齐小侠)

