聂卫平：中国足球就像自己的儿子 骂完了还要看
　　让中国人骄傲的北京奥运会昨晚开幕了，作为北京人，我却不在北京。晚上有一个活动，开幕式文艺表演我错过了，回到宾馆打开电视机时，运动员正在进场，还好，中国队还没进场，更精彩的点火仪式也还没开始。
　　昨天，我从北京到了江西的一个城市，参加当地一“聂卫平围棋教室”的活动，昨晚我与5名当地的爱好者下车轮战，让他们3子到4子，很轻松就全赢了，原因是他们摆的子少了一点。好在赢得快，我还可以赶回宾馆看奥运开幕式的后半部分。奥运会在中国举办，每一个爱国的中国人都很自豪，也很支持，我也是其中的一分子。
　　最爱看梦八比赛
　　我最喜欢看的北京奥运比赛是梦八队的比赛，这是唯一可以让我惦记着要打开电视机看的比赛。
　　除了梦八队的比赛，我喜欢看的也就只有足球比赛了。前天巴西队的比赛，我还担任了解说嘉宾呢。说起足球，这次谁会夺冠还不好预测，但也还是传统强队最有希望。足球比赛里面，巴西队的比赛我最爱看。中国队的比赛我肯定要看，中国足球队就像儿子，虽然笨了点，但骂归骂，看还是要看的，自己的儿子总得关心嘛。
　　今天，我还在江西，为那个仅是以我命名的“聂卫平围棋教室”剪彩，要明天才回到北京。回到北京，我就可以全心观看奥运会了。

