韩国拒绝向朝鲜提供世界杯免费电视转播信号
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，据法新社报道，韩国有关部门在近期表示，南非世界杯期间，韩国将不会再向朝鲜提供免费电视转播信号。而这样的消息在当地时间周四，也已经得到了韩国有关电视台的近一步证实。
　　4年前德国世界杯期间，由于韩朝两国政治环境的缓和，韩国决定为朝鲜方面提供免费的电视转播信号和比赛录像，并且韩国还给予朝鲜方面相关的广播电视资金支持。
　　但就在今年南非世界杯开赛前3个月，韩国“天安”号警戒舰在西部海域执勤时因爆炸沉没，舰上104名船员仅有58人生还。而在经过详细的取证和调查后，韩国方面表示，“天安”号是受到了朝鲜小型潜水艇发射的鱼雷攻击而导致沉没的。但对此结论，朝鲜有关方面则坚决予以否认。不过韩国方面显然不会就此罢休，而他们也已经把两国政治上的对立，直接延伸到了即将开幕的南非世界杯上。
　　据悉，此番韩国拒绝为朝鲜提供电视转播信号，这对于朝鲜国内的球迷来说可能会是灾难性的。朝鲜44年后重返世界杯决赛圈，但由于国内经济实力薄弱，朝鲜方面并没有购买到本次世界杯的转播权。而朝鲜半岛的世界杯转播权，则被韩国的SBS电视台以1.5亿韩元(约合13.26万美元)独家垄断，这样一来，由于受到政治因素的困扰，朝鲜国内的球迷很有可能无缘在电视上欣赏到这届南非世界杯。
　　SBS电视台一位发言人向法新社证实，“关于冲突事件的会谈没有取得任何进展，从现在的状况来看，在世界杯之前两国达成一致的概率微乎其微。因此，电视台只会负责为韩国境内提供免费的世界杯直播。”
　　(小林)

