米卢即时点评：临场问题出在哪 出示红牌有待商榷
　　北京时间8月7日，中国国奥队在沈阳奥体中心迎来了自己征战2008北京奥运会的第一场比赛，对手是大洋洲预选赛冠军新西兰队。新浪体育为此专门邀请了曾经带领中国队进入世界杯决赛圈的前中国国足主教练，有传奇教头之称的米卢进行点评。摘录精彩评述如下：
　　点击观看米卢做客评球视频直播
　　关于关键球员：郑智周海滨很重要
　　我想在沈阳这个宝地，我对沈阳有着特殊的感情，另外我想这个小组的进程，赛程比赛也应该不错，另外我刚才了解了一下6号周海滨和8号郑智打这个双后腰，我想他们俩的表现对今天中国国奥队这场比赛应该是起了决定性作用。
　　　关于对手：本场必须全取三分
　　新西兰可以说大家对它了解不是太多，从来没有参加过奥运会，现在澳大利亚应该说对他来说影响不大了，新西兰可以说是他秉承了英格兰的踢法，他们有一些比较年轻的队员在澳超踢比赛。但相比较而言，我想新西兰不管是海外踢球的队员，还是本土的球员，从实力、经验上来讲应该中国队员更有优势。对中国队来讲我也在博客里讲过，这场比赛非常关键，作为首场演出必须要取得3分。刚才从比利时和巴西这场比赛，我刚才在做一些活动的时候也看了一下，比利时的表现可以说在奥运会这种比赛当中，谁都不能够轻视对手。
　　　关于年轻球员：大赛经验是第一选择
　　现在比赛打了接近22分钟，也就是到了一半的时候，应该说此前20分钟中国国奥队是用那种叫急风暴雨式的进攻，向新西兰队施加压力，这段时间渐趋于平缓，新西兰队有了一点控球时间，我们看一下下面的战局发展。大了，可惜，分到左路分到崔鹏没有拿到球。这次启用了崔鹏，有的时候大型比赛的时候，可能主教练愿意更相信打过大比赛、经验更丰富的队员。
　　关于无谓犯规：把球权交给对手很危险
　　周海滨我还是比较熟悉的，我非常喜欢他，在国家队他有几场比赛我也看了，非常好。在青年锦标赛，在卡塔尔打的那场比赛，第一次看他打我就对他有印象，这个定位球一定要打好。李玮峰类似的问题经常出现，他应该吸取教训。刚才说的这个问题，中国队应该是在以后比赛当中多加注意的，拿到球以后草率的处理，结果把球全丢了。当然了，今天的对手是新西兰，他们的打法也是长传，对中国队的威胁不是太大，如果遇到一个讲究控球的，你把球权交给他就危险了。
　　关于国奥队战术：不能一味求快
　　这个我想我的感觉，有时候球员不能一味的快，没有机会，等一等，等同伴，可以等一等，让8号郑智能够上来。我想可能这种传接球的失误，一个是个人的水平问题，另外一个也是场上的打法太快，太急，像这种应该是给对方更大的压力。
　　关于红牌：判罚有待商榷，但对中国是个好消息
　　他第一张黄牌裁判判的是非常准确的，第二张黄牌应该权衡一下，也许他觉得可以给他黄牌，但是考虑到这个比赛的性质，又是上半时，动作也不是很大，不是说那种故意的恶意的手球，刚才那场巴西对比利时比赛当中好像也有一个队员被罚出去了，但那个判法好像应该是没有什么争议的。好了，这是非常好的机会。裁判这种判罚当然对比赛会有影响，但是也是正常的，有时候可能会过一点，有时候可能会松一点，他这张红牌也许有一点冤枉，当然了，我们只是来分析这个判罚，但是站在中国队的角度来讲这个红牌挺好(笑)那肯定会影响相当大，因为大家都担心少一个人了。像这种情况就要看教练怎么样来重新调整场上的布局，肯定要有一个队员的位置提前或者靠后。从另外一个角度看，中国队能不能抓住这个机会，因为在这个阵型重新调整中会有漏洞。
　　(博拉.米卢蒂诺维奇)

