新华网BIG4内援齐低迷 京鲁大牌缘何不如平民建业
　　新华网郑州3月12日体育专电 （记者王颂）亚冠联赛进行了两轮，中超4支球队的表现得到了球迷的基本认可。但一个现象让人觉得有些反常，那就是队中的“大牌内援”状态低迷。
　　徐亮、谭望嵩是北京国安和河南建业本赛季花大价钱引入的“大牌”。周海滨虽说是鲁能旧将，但出国漂流一年重新归队后，也是被主教练伊万寄予厚望的中场核心。然而从前两轮比赛的场上表现来看，这3人均首发出场，却无一例外地因状态欠佳，表现低迷，被教练中途换下，令许多人不得其解。
　　北京国安上一轮客场3：1力克川崎前锋，但徐亮却遭到了球迷和媒体的“炮轰”。这位本赛季国安引进的“第一内援”，仅打了半场便被换下。
　　新赛季河南建业最为看中的一笔引援“生意”，就是谭望嵩的加盟。平心而论，尽管这两年时常被“妖魔化”，但谭望嵩的能力在国内右边后卫中当属一流。遗憾的是，首场对阵新加坡军团，“改行”担当左边后卫的谭望嵩，与队友配合生疏，大部分时间碌碌无为，下半场不久便被队友替换。第二轮客场挑战大阪钢巴，同样在下半场被唐尧东换下场。
　　周海滨的表现更是异常低迷。两场比赛中，他很难找到比赛节奏，传球也是失误频频。与阿德莱德一役，本来是他在主场球迷面前证明自己的一次极好机会，却因为奇差的状态，下半场被提前换下。据说下场时，一些不冷静的球迷将“下去”、“丢人”这样的字眼，送给了这位当年的鲁能中场悍将。
　　尚未适应新的环境，应该是“大牌”们表现不佳的主要原因之一。陌生的队友，陌生的教练，球队不同的战术特点，对那些新引进的内援来说，都是新的课题。不管是徐亮还是谭望嵩，在以往的球队中都是当然主力，场上的核心，一下子换了新的环境，肯定有一段不适应的过程。
　　以谭望嵩为例，入队才9天就参加了亚冠首轮比赛，打得又是他此前并不熟悉的左边后卫，发挥不尽理想应在情理之中。与大阪钢巴的客场之战，渴望表现自己的谭望嵩，场上很卖力，但由于受球队实力所限，他助攻插上犀利的特点，被建业阵容强大的“防守军团”所淹没。
　　周海滨在整个2009年未能参加一场正式比赛，归队后主帅易人，战术改变，要他马上找回状态，融入新的团队，要求也苛刻了些。
　　球员要适应球队，教练也要考察球员。像周海滨，首场客战广岛三箭时他打得是前腰，第二场迎战阿德莱德时担当起了左前卫，这说明教练在试探球员的应变能力和最佳位置，帮助球员尽快找到状态。另外，教练也在通过比赛发现新队员的潜力和不足。国安主帅洪元硕在谈及与川崎前锋一役中途换徐亮下场的原因时，就指出了徐亮“体能还需要加强。” 建业主教练唐尧东也表示对谭望嵩两场的表现基本满意：“主要是考察，毕竟这不是他熟悉的位置。”
　　其实，无论是教练还是球迷，都不要太高估了所谓“大牌球员”的能力和作用。有人说，中国球员的水平其实都差不多，个别人可能技术特点突出些，但并不是离开了他就不行。上赛季被称为“平民球队”的河南建业，凭借团队的合力、顽强的斗志加上平稳的心态，最终成绩超过许多“大牌”云集的球队，获得了联赛第三名的历史最好成绩，便是一例。

