双牙大战从飞机上打响 C罗场外人气高场内技不如人
　　红色大战，从飞机上就开始了
　　本报南非电 记者范善菁
　　西班牙队服红中带黄，葡萄牙队服红中带绿，因此当两队球迷集中到能容纳6万人的绿点体育场时，基本上分不清哪些是西班牙球迷、哪些是葡萄牙球迷。但这场“红色大战”，其实早就开始了。
　　第一回合 飞机上 西班牙小胜
　　当我登上MN111航班时，我发现这里已经坐进来不少葡萄牙球迷。刚坐定，机舱里突然进来一个30人左右的西班牙球迷团队。两队球迷在万米高空中的斗法就这样开始了。
　　“葡萄牙！葡萄牙！”虽然人数相差无比，但葡萄牙球迷的喊声非常大。而西班牙球迷也不甘示意，他们开始组织起来，以歌声对葡萄牙球迷进行反击。一路上，我伴着两队球迷的歌声前行，丝毫感觉不到寂寞。
　　双方的“斗法”并没有因为下了飞机就结束。在提取行李处，我发现两队球迷再次聚集在这里，不过，这一次西班牙球迷占据了优势，因为他们每个人的手中都多了“武器”：VUVUZELA。
　　巨大的喇叭声音在空旷的机场里回想，战斗打响了。
　　第二回合 赛场外 葡萄牙胜出
　　下午四时，记者从宾馆出发，前往体育场。去体育场的路上，必须穿过一条非常繁华的商业街，这里高档商店、餐厅应有尽有。由于是比赛日，道路被封闭，街上挤满了人，而各家商店也乘此机会派出推销人员，在大街上作起“活人广告”，感觉就好像到了江汉路的步行街。
　　“妈妈，那是C罗！”一位小孩见到屏幕上的C罗，情不自禁地欢声雀跃。短片里，葡萄牙人用“火”来诠释足球，“89%的葡萄牙人曾破过一次球门。”滚动的字幕揭示，足球在这个国度到底有多火。而在这里，葡萄牙球迷的准备也更加充分，他们甚至请来了当地的一支乐队，为葡萄牙队加油助威。
　　在非常有节奏的鼓声中，葡萄牙球迷边唱边跳，就连许多西班牙球迷也加入到跳舞的行列中。第二回合，葡萄牙球迷胜出。
　　第三回合 球场上 西班牙小胜
　　到了球场之上，仿佛就成了西班牙人的天下。
　　只需看看西班牙的首发阵容，就会明白他们有多恐怖：来自巴萨的比利亚、哈维、伊涅斯塔、皮克、普约尔和布茨克斯，来自皇马的卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索。仅需两支顶尖俱乐部，就能构造起一支国家队的脊梁。再加上葡萄牙队的皇马大将C罗与佩佩，这其实是一场“西甲内斗”。
　　显而易见，除了人员配置“西化”，整个西班牙队都融入了巴萨的风格和技战术打法。以哈维为核心，后有普约尔坐阵，前有比利亚冲锋。俱乐部队友之间细腻的传接配合、流畅的地面推进、默契的多人跑位，被完整地搬到了国家队。葡萄牙败了，因为他们只有一个C罗和一个佩佩。或者说，他们的“西甲化”程度，相比西班牙差得太多，尽管他们也想踢技术足球。
　　第四回合 比赛后 葡萄牙服输
　　赛后，葡萄牙队的队长C罗十分沮丧，他快速地通过混合区，拒绝了任何媒体的采访。当一家媒体坚持问C罗如何解释葡萄牙被淘汰一事，后者满脸不悦的说道：“如何向葡萄牙人民解释？你去问卡洛斯·奎罗斯吧！”
　　而葡萄牙队主教练奎罗斯在赛后一脸的疲惫，“他们(西班牙队)的发挥比我们好。”而在球场外，我采访了一位葡萄牙的球迷艾利，虽然他对葡萄牙队的淘汰有些不满，但他很理智地认为：“西班牙队是欧洲冠军，他们的技术比我们好。”而他旁边的两位女球迷则有些失落。“我们是来看C罗的，但他今天的表现太差了。”她们说，“不过，我们永远支持他。”

