杨毅：收购不是做慈善 需给姚明投资信心权力保证
　　一则姚明收购上海男篮股份，即将成为“姚老板”的新闻在网络上刮得天翻地覆，紧接着，在大量传媒的声音和坊间的扯淡上，“姚老板”事件闻上去已经变味儿了：反正他有的是钱，应该来拯救上海篮球。
　　闻到了么？这似乎不再是一次姚明个人或者团队的资本收购行为，而是一次慈善家的施舍行动。在所有这些已经移位的视角里，核心都是一个“情”字。姚明与上海有情，现在该是他用资本来报答的时候了。这么理解的人，显然没有经历过7年之前的那个夜晚——姚明的团队宣布上海东方俱乐部同意放姚明参加NBA选秀的那个晚上。以那个晚上为收尾的那段时间，是如此令人不堪回首。在那个傍晚，章明基和他的姚之队准备了两套向媒体公布的方案，或者是上海同意放行，或者是宣布姚明放弃参加选秀，结束职业生涯，从此断绝了一个NBA巨星的梦想，做一个普通人。最终迫于舆论的力量，俱乐部稍稍做出了让步。一位俱乐部前副总经理，曾经半夜3点胁迫姚家在浦东签下了一纸上交他NBA所有收入33%的非法合同。当姚明在所有补偿合同上签字画押，在2002年10月20日甩脱所有的羁绊，飞往休斯顿的时候，上海男篮对他的养育之恩已经得到了偿还。
　　事实上，上海男篮的所有者——上海文广集团、上海体育职业学院，面对的买家并不止姚明一家。而转让股份给姚明，“组织上”还是觉得姚明是自己家的小孩，你出了钱，买了股权，做了老板，将来“组织上”说话，你还是要听。生意做到了这个份儿上，就像文章开头写的那样，已经脱离了收购行为本身，而更像一次慈善行为。
　　但是请注意，这是姚明作为投资人在资本运营中的一次投资，而绝不是纯粹的“报恩行动”。他看中的是上海这座城市的潜力、人群的购买能力和上海篮球在低谷的超低价位。姚明像每个投资人一样，需要投资的信心，需要“责权利”的细分和投资后的权力保证。(杨毅)

