葡西大战上演进攻对决？ 奎罗兹战术示弱防守反击
　　葡萄牙VS西班牙
　　躲过了巴西队，却躲不过葡萄牙队。在北京时间明日凌晨进行的一场1/8决赛中，来自伊比利亚半岛的两支球队西班牙队与葡萄牙队将进行一场技术与战术的经典对决。两队主帅博斯克和奎罗兹会使用何种战术将决定这场对决的精彩程度和胜负，而根据目前的情况来分析，谨慎的奎罗兹很可能将使用保守的防守反击战术来对付强大的西班牙队。
　　2006年的德国世界杯上，西班牙队小组赛三战全胜后在1/8决赛中1∶3负于法国。那届世界杯上，西班牙队从小组赛第一场比赛开始，就早早地将状态调整到最佳，反而让他们在出线后成为“骄兵”。面对法国队，西班牙队先进球，却没有把握住机会，最后被法国队逆转。在2006年的世界杯之后，西班牙队在队内掀起了改革，队长劳尔成为边缘人物并最终被排除在队列之外。而主帅阿拉贡内斯坚持华丽的控球型打法。随后，西班牙队在欧洲杯上完美夺冠。到了本届世界杯上，西班牙队延续了自己在去年的联合会杯上的状态，在小组赛首战折戟，之后才慢慢在比赛中找回状态。这样的轨迹，对西班牙队来说，是非常不典型的。完全不同于4年以来的“快热”。
　　不过，这样的“非典型”西班牙，却有可能让西班牙队在世界杯上走得更远。一方面，西班牙队不会再成为“骄兵”，4年前输给法国队，伤透了西班牙队的心，也让现在这支西班牙队有了经验教训。现在西班牙队想的就是在热门的情况下，不再重蹈4年前的覆辙，击败实力看上去比自己弱的葡萄牙队。另一方面，西班牙队在去年的联合会杯溃败后，正走在慢慢复苏，熟悉世界杯赛场的路子上，小组赛最后两战，可以看出，西班牙队已经相比于首战有了很大转机。
　　与强大的对手相比，虽然葡萄牙队没有把自己摆在弱者的位置，但主帅奎罗兹在战术安排上还是有些“示弱”。也许好多人会觉得葡西大战会是场伊比利亚半岛的进攻对决，但葡萄牙队深知若想战胜对手只有依靠防守反击的战术，因此C·罗有可能成为决定本场最后胜负的关键。本报记者 李航

