17岁2米15福建新神塔诞生！扣倒篮架他真的很霸气
　　记者周超11月6日北京报道  “加索尔！要是能有他的肌肉、他的传球、防守、勾手……就好了，”提起偶像，王哲林(微博)顿时滔滔不绝，一扫早前的腼腆。他说自己会在网上翻看加索尔的视频，一有时间就看NBA以及湖人(微博)队的比赛，模仿加索尔打球。昔日的王哲林打过前锋，他说自己最欣赏的球员是麦迪，但随着年龄的增长，如今的王哲林是一名中锋，他就从加索尔身上汲取经验。以加索尔为榜样，王哲林的身上，还真有点偶像的影子。
　　今年只有17岁的王哲林，正在追赶同龄时的加索尔。2米15的身高，令王哲林成为中国男篮内线未来的希望，他和当年加索尔同样天赋异禀，同样灵气逼人，甚至性格中软弱与刚强都何其相似。
　　软弱 爱哭鼻子的少年游子
　　时至今日，加索尔依旧无法彻底摘掉“软蛋”的帽子，而年少时的王哲林，在外界眼中则是个迟迟长不大的孩子，因为遇到一点挫折，王哲林就像个受了委屈的小孩，躲在一边抹眼泪。
　　王哲林的父母曾是福建篮球队队员，年幼时，夫妻俩经常带着儿子去篮球场。从小的耳濡目染，使得王哲林对篮球有着一种特殊情结。“我是个在篮球场边长大的孩子，一直很喜欢篮球，感觉它就是一切，”王哲林这句话，就是他童年生活的缩影。那时候，王哲林有事没事就抱着篮球跟小伙伴们切磋，父母也会教他一些篮球基本功，所以他的进步速度非常快。更何况王哲林的父亲身高超过2米，五年级的时候，王哲林已经长到1米72，就在那一年，父母决定让王哲林去体校试试，说不定能混出个名堂。
　　王哲林说，他以前最喜欢的球员是麦迪。“我最早看球的那几年，麦迪打得最好，那时候我打过前锋，就觉得他非常棒，”王哲林说，“但是后来觉得加索尔很厉害，再加上位置相似，所以就模仿他。”不只是偶像发生改变，从学校进入体校，王哲林的生活也发生了巨大变化。这里需要住校，对从小不曾离开父母的王哲林来说，这令他实在不习惯，加上体校半天上课半天训练，训练强度也远胜于此前，王哲林说，自己当时觉得很委屈，一委屈就哭。
　　“感觉一个人在外，父母都不在身边，有时候就躲起来哭，”回想当年的自己，王哲林忍不住乐出了声，“次数也不少，主要是那时候太小了，什么都不懂，换了个环境不适应，所以很爱哭。”
　　球场下爱哭，球场上就偷懒。进体校后没多久，王哲林很想家，不想继续打球了，所以训练的时候不好好练。“那时候很苦，毕竟是刚刚开始接受相对专业的篮球训练，没练多久就觉得练不动了，”王哲林说自己当时偷懒，不认真，但体校的教练显然对他寄予厚望，每到此时，教练就会拿一根棍子“鞭策”王哲林。久而久之，教练的督促和父母的教导，使得王哲林逐渐收了心。
　　世上只怕认真二字，收了心的王哲林，篮球基本功突飞猛进，他的身高也在不断增长，在市体校呆了一年后，王哲林进入福建省体校，两年之后———也就是2008年，14岁的王哲林已经两米出头，在同龄人之中早已鹤立鸡群。就在这一年，福建省青年队向他抛出橄榄枝，力邀他加盟。这一年他离开体校，正式进入专业队，踏上了属于自己的篮球之路。
　　霸气 扣倒篮架的明日之星
　　加索尔绝非真正的软蛋，否则他不可能帮助湖人队两夺NBA总冠军，并且成为当今“FIBA第一人”。而随着年龄的增长，王哲林逐渐成熟，逐渐明白了自己应该做什么，应该追求什么。在球场上，王哲林早已不再是当年那个爱哭鼻子的孩子，变得越发霸气十足———扣倒篮架就是最好的证明。
　　2011年10月27日，第二届海峡杯，福建队迎战澳门队，既是友谊赛，73平的结果倒在情理之中，只不过本场比赛之所以引起媒体广泛关注，关键在于第一节中段，王哲林在篮下暴扣，结果篮筐摇摇欲坠，篮架眼瞅着就要倒塌，王哲林等三四名球员赶紧扶住篮架，裁判当即鸣哨暂停比赛。奥尼尔、霍华德扣倒篮架不稀奇，但17岁的王哲林如法炮制，在国内篮坛实在是新鲜事。
　　王哲林显然已经习惯了如此高的关注度。2008年进入福建青年队，他就被视为福建乃至中国男篮的明日之星。但他的经历远不如想象中那般一帆风顺，就在那一年，王哲林不慎扭伤了脚，无法进行正常训练，在职业篮球之路刚刚起步的时候，王哲林就不得不面对这样的考验。
　　如今回头琢磨，王哲林认为自己反而因祸得福。2008年年底，他动了个手术，无法随队训练，所以只能在教练的指导下练上肢，练基本功，这为他日后的突飞猛进夯实了基础。“其实应该挺感谢那段时间的，”王哲林说得很坦然，“那时候常规训练停了下来，只能练最基本的东西，但现在看来，正是那段时间打下了基础，这成为日后的财富。”
　　果不其然，经过2009年的苦练，王哲林终于苦尽甘来，2010年，中国青年队向他抛出橄榄枝，希望他来试试。王哲林说他至今还记得那一天。
　　“那一天晚上，我在家上网，我母亲回家之后对我说，国青队想让你过去，”王哲林回忆说，“我的感觉？那肯定是兴奋啊，那是国家队啊，任何一名球员肯定都想代表自己的国家打球。”
　　就这样，王哲林进入了国青队，今年杜克大学篮球队访华，与国青队在五棵松体育馆进行了一场表演赛，那场球，王哲林状态神勇，贡献14分和8个篮板。“他(王哲林)的表现很好，非常出色，内线战术很是到位，”就连杜克大学主帅、率领美国队征战世界大赛的老K教练也对王哲林赞不绝口。
　　受限于年龄，王哲林无法征战本赛季CBA，但目前已经有国内老牌篮球劲旅力邀王哲林加盟。这名天赋异禀的内线小将，承载着中国篮球内线的未来。“其他不去想，好好练，认真练，做好我自己，”对于自己的未来，王哲林谦逊实在，却也句句在理。

