FIFA确定不追究C罗吐痰 纪律委员会没有足够证据
　　C罗的心情是什么？因为被淘汰出世界杯而沮丧，还是因为初为人父而兴奋？无论如何，现在都有一个好消息，那就是国际足联已经确定不会对他在与西班牙赛后的吐痰行为进行追究与调查，更加不会对他加以处罚。
　　事情发生在葡萄牙0比1不敌西班牙，无缘世界杯八强那场比赛结束后，当时一台摄像机一直紧跟着C罗，心情十分低落的皇马球员先是向摄像机甩了甩手臂，示意自己不想被打扰，但摄像机却没有离开，十分恼火的C罗于是做出了一个过激行为——冲着摄像机吐痰，这一画面立即传遍了千家万户。随后美联社得到消息称国际足联已经决定对C罗加以处罚，理由是他的行为太不文明，是对观众以及摄像师的不尊重。
　　美联社甚至称国际足联纪律委员会不排除对C罗实施全球禁赛数场的可能性，而这样一来，C罗不仅可能要缺席2012年欧锦赛预选赛，甚至就连代表皇马参加新赛季联赛都要受影响。不过现在，国际足联纪律委员会已经明确表示不会对C罗进行追加处罚：“我们并不认为有足够的理由与证据对C罗提出指控，他不会因此受到调查与处罚。”
　　尽管如此，葡萄牙足协还是考虑要给予C罗一定的处罚，毕竟他当时身穿的是葡萄牙球衣，还佩戴着队长袖标，如此不理智的行为给葡萄牙足球带来了非常严重的负面影响。除了队长袖标将被剥夺之外，C罗还很可能被要求发表一个简短的道歉声明，或者是对自己当时的行为作出一个正式解释，比如说“那只是一个无意识行为”，或者是“摄像角度问题”。

