中国青年报：一个梅西难改奥运足球的鸡肋味儿
　　曹竞
　　梦八来了，篮球馆一票难求。纳豆来了，网球场尖叫声一片。梅西来了，太阳当头照的正午时分，“鸟巢”居然坐满了9万人。 
　　当越来越多的职业球员开始把奥运会当回事儿之后，这些原本不算抢眼的项目，也开始在奥运会赛场上主流起来。特别是篮球和网球，因为星光实在耀眼，所以根本不用担心少人喝彩。 
　　特别的爱给特别的科比，特别的纳豆和特别的梅西，作为贡献了如此多绝妙瞬间的一员，他们配得起如此多的热爱。但与篮球馆、网球场不同，奥运会的绿茵场并没有群星灿烂的感觉，除了来自梅西和蓝白剑条衫的诱惑，其余的似乎只能用乏善可陈来形容了。 
　　梅西无疑是本届奥运会男足比赛最大的亮点，这个可爱的大男孩不仅不顾东家巴塞罗那的反对义无反顾地来到北京，还把他的“凌波微步”发挥得淋漓尽致。特别特别的是，他居然还学会了一句中文，一句无数球迷的心里话，并通过电视直播实实在在地说了出来，那就是：“谢亚龙下课”。 
　　但与一个刘翔可以改变整个中国田径不同，一个梅西仍难改奥运足球的鸡肋味儿，这不是观众人多人少的问题，也不是巴西阿根廷谁胜谁负的结果，而是一场资源的争夺，一次规则的暗战，是足球职业化和奥运会商业化的较量。 
　　尽管布拉特已经代表国际足联表态，下届奥运会将不会再出现类似“梅西纠纷”这样的不和谐音，所有23岁以下的球员都可以尽情参赛。但那些日渐膨胀的俱乐部，连国际足联的话都快当成耳边风了，就更别提买奥运会的账了。 
　　更何况对参赛年龄的限制，仅这一条，就足以让奥运足球赛大打折扣，更不屑说还有个四年一次的世界杯赛在那儿比着。如此一来，奥运会足球赛就注定无法像篮球、网球那样料足货鲜。这也难怪总有人会把将足球踢出奥运会当个正事儿来办。 
　　最要命的是，国际足联不待见奥运会，国际奥委会也别把足球当作正餐。看看奥运足球决赛的比赛时间吧，中午12点，正儿八经的午餐时间。估计里克尔梅们压根还没睡醒，要不然也不会在打进一球后竟开始小富即安的拖延战术。 
　　主角没找着踢球的感觉，配角尼日利亚人也不在踢球的状态，一场好好的决赛就这么给对付过去了。如果不是梅西赛后那句精彩的中国话，这场决赛只能用平平淡淡似梦游来形容了。 
　　一个梅西可以改变阿根廷国奥队的奖牌颜色，但他改变不了奥运足球给田径让路的地位。创纪录的超200万人的上座率让布拉特喜形于色，但同样改变不了奥运足球形同鸡肋的尴尬。 

