巴拉圭乳神走光美胸露点 日本球迷倒戈溺春色(图)
　　新浪体育讯　都说“科技以人为本，胸部硕圆欲焚”。这两天，在南非世界杯上最引人注目的美女，无疑是巴拉圭教母拉里萨-里克尔梅了。在巴拉圭所有的四场比赛中，她的胸夹手机一秀，惊群狼；胸夹手机二秀，miumiu慌；胸夹手机三秀，苍井“恐”；胸夹手机四秀，风波起，日本球迷倒戈忙。
　　这种说法并非笔者刻意夸大，虽然日本队点球遭到巴拉圭淘汰，但看看日本球迷与她一起狂欢的情景，恐怕那位乐呵的眼睛眯成一条缝的东瀛仁兄，只顾看拉里萨的走光美胸，不仅无视了球场内的失意国家队，也忘记祖国蒸蒸日上的电影下载产业和诸如苍井空、小泽玛莉亚等一大批美女。都说外来的和尚会念经，外来的靓妞狐狸精，这话对这位日本哥们来说还是挺有道理的。
　　当然，这位仁兄的“日本队落花流水春去也，俺只享天上人间”也可以原谅。谁让拉里萨脸蛋长的漂亮不说，还有这样一对浑圆硕大且颠倒众生的美胸。巴拉圭与日本队的比赛枯燥乏味至极，简直有辱南美强队的风范。但看看拉里萨这位美女的走光图片，也算她为国争“光”不是？巴拉圭没能踢出性感的攻势足球，但咱有教母性感的浑圆半球。
　　有很多网友对拉里萨的美胸提出质疑，认为她那道宽阔的足以容纳整个手机的胸前山沟，以及两侧高耸入云的双峰，实为made in医院，是后天改造的智慧结晶。但有句话说的好：“士为美乳裙下死，女为悦己者隆胸。”但瑰丽壮观的美好摆在我们的面前，姑且也就英雄莫问出处，硕胸别谈产地吧。甭管咋说，看着那呼之欲出的美胸露出些许春光，看着那手机颤颤但盈而不落的胜境，想必不少男性都想拥有金刚(注：此处金刚并非指代某文学青年，而是迈克尔-贝镜头下的变形金刚)的本领，幻变成那个幸福的手机，身临其境地体验一下那怦然心动的美妙。
　　接下来，巴拉圭将在八强战中遭遇西班牙，这对于广大的球迷来说，无疑是一个悲喜交加的消息。喜的是比赛定然精彩，悲的是与拉里萨的互联网“图片之约”，恐怕只有一次了。套用周星驰在《唐伯虎点秋香》上的一幅对联：“一品胸器，胸大胸美胸旖旎；万目垂羡，羡圆羡硕羡手机。”世界杯还剩11天结束，但真的还想多看拉里萨几眼。哎，世界杯就像一个茶几，场面良莠不齐的比赛就像是摆满的杯具和洗具，但胸器也是一道诱人的风景。(简永汉)
　　高清组图：巴拉圭乳神几近露点

