葡萄牙首发唯一悬念来自C罗 皇马铁闸生死战恐被弃用
　　记者小中报道 左边锋、右边锋，还是中锋？伊比利亚德比一触即发，葡萄牙主帅奎罗斯始终不肯透露C罗会打什么位置。不管C罗打哪个位置，估计都够西班牙后卫喝上一壶儿，他甚至给皇马队友拉莫斯发去了颇具挑衅意味的短信：希望你不要太绝望。拉莫斯同样不依不饶，回复道：绝望的应该是你。
　　在葡萄牙与巴西比赛中C罗被安排在中锋位置，可惜没有进球。按照奎罗斯赛前才公布首发的习惯，C罗在与西班牙的比赛中究竟打什么位置依旧是谜。不过西班牙主帅博斯克倒是成竹在胸，“不管C罗打中路还是边路，我们都有方式应对。”
　　如果C罗回到自己习惯的左边锋位置，那么防守他的便是拉莫斯。国家队队友西芒却希望C罗能继续顶在最前，“C罗是一位喜欢跑动的球员，可别忘了他还有相当强壮的身体。”不过C罗好像并不喜欢中锋这个位置，与巴西一战后他有些无奈地说：“球队需要我出现在哪，我就会去打哪个位置。但说实话我不喜欢一个人呆在前面的感觉。”
　　最终的主意还地奎罗斯拿。首战科特迪瓦，列德松打前锋，C罗和丹尼一左一右，但这套组合除了C罗射中1脚门柱外别无亮点。次战朝鲜，阿尔梅达首发，C罗和西芒一左一右。虽然取得7球大胜，但朝鲜实力显然不能和西班牙相比。对阵巴西时奎罗斯又干脆让C罗打中锋。
　　世界杯上，奎罗斯一反保守常态，排兵布阵格外大胆。葡萄牙《新闻日报》预测奎罗斯有可能继对朝鲜、巴西之后，再度对首发阵容作出4处调整。防守一端，在与巴西比赛中客串右后卫的中卫里卡多·科斯塔应会让位于米格尔或保罗·费雷拉，而伤愈复出表现不佳的佩佩将由佩德罗·门德斯顶替。
　　与巴西的比赛，奎罗斯让C罗打中锋并让丹尼和杜达首发，更多是为考虑保护黄牌在身的中锋阿尔梅达，以及让年龄偏大的西芒获得充分的休息时间。这两员主力会在与西班牙的比赛中回归主力阵容，这也意味着C罗将会出现在左边锋的位置上，他终于有机会和拉莫斯好好较量一下了。

