世界杯重返欧洲豪强脚下 南美称雄需靠马拉多纳般神奇
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨消息，巴拉圭在四分之一决赛中支撑了足够长的时间，比拉尔扑出了阿隆索的点球，又扑出了西班牙球员的补射，但巴拉圭却不是在90分钟之后欢呼的一方，南美人只能目送着欧洲冠军历史上首次闯进4强，而自己则倒在了四强的门口。
　　南非是一个见证奇迹的土地，对于巴拉圭来说尤其如此，今年是巴拉圭首次闯进世界杯的八强，1986年1/8决赛中英格兰3-0淘汰巴拉圭，1998年1/8决赛巴拉圭又被法国1-0击败，2002年在1/8决赛中巴拉圭又0-1输给德国，今年在点球大战淘汰日本之后巴拉圭已经创造了球队世界杯征途上的最佳战绩，只可惜他们没能续写历史。
　　法国、意大利小组未出线，欧洲球队在世界杯上遭遇欧洲悲，南美球队全部闯进16强，除了智利被巴西淘汰之外，4支球队闯进8强，但经过了本轮的4场比赛，欧洲球队重新夺回了在世界杯上的统治地位，最具说服力的就是荷兰逆转淘汰巴西，以及德国大胜羞辱阿根廷，目前南美球队就只剩下遥远年代曾两夺冠军的乌拉圭了。
　　三支欧洲球队围剿一支南美球队，从1978年以来的世界杯上，曾经有过四次这样的局面上演，其中南美球队两次成功突围成功夺冠，而另有两次世界杯上欧洲球队围剿成功，扼杀了南美球队的夺冠梦想。
　　1986年墨西哥世界杯，当时闯进4强的是法国、比利时、阿根廷和德国，最终阿根廷半决赛战胜比利时，决赛战胜德国，马拉多纳举起了大力神杯。1994年美国世界杯上，闯进4强的是巴西、瑞典、意大利和保加利亚，最后巴西先战胜瑞典，后点球大战胜意大利夺冠。
　　此外，1990年，阿根廷在4强中遇到德国、英格兰和意大利的夹击，阿根廷点球战胜意大利闯进决赛，但马拉多纳没能成功卫冕。1998年，巴西在4强中单独面对克罗地亚、荷兰和法国三支欧洲球队，但最终巴西赢了荷兰，却没能在决赛中战胜法国。
　　南非世界杯上，1对3的局面再次形成，乌拉圭如果想要第3次夺得世界杯，那么弗兰就要沿着马拉多纳和罗马里奥的道路前进，从欧洲丛中杀出一条血路。
　　(卞卡)

