对两次“三连客”恶梦说再见 广东新赛程不再魔鬼
　　CBA新赛季赛程“出炉”
　　■ 文/本报记者 张健强
　　图/本报记者 廖艺
　　CBA新赛季草拟赛程已出台，而篮协表示赛程还会有些许微调。按照新赛程，明年联赛会结束得比往年早一个月——往年几乎要到5月份才能结束，而这一次，CBA在3月底就会落幕。
　　新赛季揭幕战为11月19日佛山迎战山东，常规赛到明年2月15日共打34轮，2月22日开始季后赛，总决赛为7战4胜制，最后一场比赛的时间为3月30日，新赛季历时5个月。
　　华南虎比去年轻松
　　卫冕冠军广东队常规赛的赛程比去年轻松了一些，而旅程安排也合理了许多。新赛季最长距离的旅程就是两个客场分别打新疆和山西，而上赛季最长距离的旅程是先打北京，然后前往乌鲁木齐。那一次，球队在北京机场滞留了5个多小时。而新赛季先打新疆队，再到山西，或许会让球队略感轻松一些。
　　上赛季，广东队经历了两次“三连客”，分别是对阵上海队、山西队、天津队，以及福建队、江苏队、八一队，这连续三个客场都是折返旅途，耗时耗力。而新赛季篮协注意了这个问题，令大部分球队都避免了这种赛程安排，显得比往年合理了很多。
　　新赛季，广东队唯一一次“三连客”是依次对阵佛山队、上海队和广厦队，考虑到佛山就在本省，算起来，其实也就是两个长途跋涉的客场。
　　今年农历新年的休假期比上赛季少了一天，春节之后第一场比赛将在大年初七开始。“从现在这个初定的赛程来看，确实比上赛季合理了很多。”广东队主教练李春江说，他认为这样球队在旅途中会稍微轻松一些，“那种长距离的折腾对他们(球员)来说实在是很辛苦的。大个子坐飞机本来就很难受，如果在机场再耽搁，就很影响状态了。”
　　不过，广东队现在还处于赛季前的合练阶段，李春江说自己也还没有仔细看赛程，要等联赛开始之后，才会进入根据赛程调整球队状态的阶段。
　　阿联首战斗JR
　　11月19日，佛山将举办本赛季的揭幕战，主场迎战山东队。而11月20日，CBA新赛季全面开始，广东宏远(微博)队第一场就将迎来JR史密斯(微博)。
　　广东队新赛季的第一个对手是浙江稠州银行队，这也是两队连续第2个赛季首战交手。上赛季，广东队主场以97比86击败对手，但这个赛季，浙江队里多了一个大名鼎鼎的JR史密斯。
　　在此前的季前赛中，JR·史密斯有过30分钟就砍下31分、10个篮板球的惊人成绩。三个原掘金球员今年在CBA的相遇将会引来极大的关注度，上赛季，杜比的表现已经让球迷惊叹，这个赛季JR史密斯和钱德勒或许会带来更多的惊喜。
　　在新赛季的赛程安排中，除了固定的周三、周五和周日各打一轮外，有多支球队的比赛也被单独安排在了周二进行，据悉，这是因为央视本赛季加大了对于CBA的关注度，之前曾有消息称央视可能会每周转播4场CBA的比赛，不过央视目前还没有公布具体的转播计划。
　　本赛季的常规赛明年2月15日结束，共打34轮，2月22日开始季后赛，1/4决赛和半决赛均为5局3胜制，3月16日开始总决赛，总决赛为7战4胜制，最后一场的时间定为3月30日。

