郑大世：奏国歌时为何泪流满面 曾误解朝鲜队队友
　　新浪体育讯　芮荣俊 记者
　　在充满了全世界欢呼和赞叹而让世界沸腾的南非世界杯正在向着最终决赛迅猛地迈出脚步。他是一名用热情和狂热激起全世界人内心热火的年轻人。他就是韩国籍的朝鲜代表队前锋郑大世。他扰乱世界最强队巴西的球门，其能力受到了认可，成功转会德国。就是这样一位无所畏惧的青年为何那么怅然地流下泪水。7月6日在其效力的球队川崎队的训练场见到了郑选手，并解开了我们的疑问。
　　-与巴西队正式比赛之前演奏国歌时为何流泪呢？
　　“不知不觉地流出来的，很难对眼泪进行什么说明。但是，这不是第一次在(正式比赛场上)流泪了。 在2008年东亚杯赛时，我终于成为了朝鲜国家队的代表，在同日本比赛的现场演奏国歌时我也是泪流满面。目标达成眼看要实现的想法溢满了我的内心。同巴西的比赛中流泪正是这件事情的延续。作为足球选手能在世界杯中同世界最强的球队一较高下，那是多么伟大的成就。原来眼泪能更多地表现我的心境。在本届世界杯之后，索性在签名的时候干脆在脸上画个眼泪。”
　　-那时您最先想起的是谁的面庞？
　　“还是我的妈妈。在家境不宽裕的情况下，把三个子女都送进大学，因而受了很多的苦。那时妈妈就在观众席上。虽然看不见，但是那时我想妈妈也在哭吧。另外，在回首我的足球生涯时，脑海中不断回荡着我能到今天的地步真是经历千难万苦的想法”。
　　-在日本成长的您与成长环境不同的其他朝鲜选手们相处融洽估计并不容易吧？
　　“我们之间说的话不能100%理解，同队员间交流也有问题，文化上的差别也不少，我也曾为此彷徨过。有段时候我在想，朝鲜的中场队员们故意不同我配合(传球)，他们只给洪永曹(音)选手传球而甩开我。虽然都是我的误解和偏执……”
　　-外界对同葡萄牙比赛没穿雨中专用足球鞋而在比赛中大败的分析是事实吗？
　　“朝鲜人们称防滑钉鞋为‘小铁球’，但是防守队员只要打滑一次就是一次致命的失误，所以大部分球员穿了钉装了小铁球的雨中专用足球鞋。但是进攻球员很多人没有穿，我也没有在上半场比赛中穿这种球鞋，所以出现很多打滑的情况，后半场比赛我就换上了这种鞋。虽然朝鲜国家队不是绝对没有雨中专用的足球鞋，但是数量不够并且球鞋的性能非常不好。”
　　-想要成为成功的足球选手，不是还有选择可以成为韩国的代表或者转入日本国籍成为日本代表吗？ “确实有时候很羡慕条件优越的韩国代表或者日本国家队。但是我学习踢足球的学校从初中开始一直到大学都是朝鲜学校。当然我的目标是成为朝鲜的代表选手，我仅为此一步一步地努力前进。要想得到金钱的奖励或者优越的环境，只要在职业球队踢球就可以了。对我来说，国家代表不是金钱的问题而是一个确定信念的舞台”。
　　-本届世界杯上一球未进，遗憾吗？
　　“一场比赛中会有一次绝对好的机会。能够把握的人和不能把握的人差的就是实力。我认为一球未进就结束了赛程，这是精神力的不足。”
　　-对韩国有何种感受？
　　“如果在比赛以外有机会的话，我想以个人的身份访问韩国。我非常喜欢Wonder Girls组合，既可爱又漂亮，她们出色的表现力让我感动不已。”(据韩国《中央日报》)

