新华网：巴西阿根廷艺术足球给中国糙哥的启示
　　新华网北京8月19日奥运专电(记者马邦杰　潘治)阿根廷“风之子”与巴西“桑巴军团”19日在工人体育场上演的是一场精彩绝伦的足球视觉盛筵。南美球星匪夷所思的表演似乎在告诉中国足球：“我们是这样踢球的，看明白了吗？”
　　记得在2002年世界杯中国队与巴西队比赛之后，有名中国后卫悲叹说：“罗纳尔多过我时，我都不知道他用的是什么动作，我理解不了。”
　　巴西的“桑巴足球”鼓励个人无拘无束的即兴发挥，像罗纳尔多、小罗纳尔多等经常把足球玩弄得出神入化、鬼气森森，但这样的功力是需要时间修炼的。这就是巴西青年队、国奥队在大赛中经常表现不尽人意的主要原因。但一旦到了国家队层面，“桑巴神功”一旦练成，巴西队便可横行天下了。
　　而阿根廷的“探戈足球”也正如探戈舞蹈一样，精求艺术韵味，却又遵循一定之规。因此，阿根廷青年足球队往往更具战术涵养，进退得法。但除了马拉多纳这个超级足球天才之外，整个阿根廷足球正因受这个“一定之规”的限制，而无法达到巴西足球那种“随心所欲不逾矩”的境界。
　　所以，巴西人踢球就像李白写诗，是很难模仿的。而阿根廷足球却如杜甫之诗，虽难抓其精髓，但外形却易学得。
　　仔细想来，我们中国的青年足球确实有点阿根廷队的外形，讲究战术安排，因而在一些比赛中往往还能有点斩获。比如，2005年的荷兰世界青年锦标赛，德国老头克劳琛带领的中国队还是给我们带来了一些惊喜的。2001年，曲波等人组成的那支青年队曾经让最后的冠军阿根廷队吃了不少苦头。萨维奥拉在夺冠之后曾心有余悸地说：中国队给我们带来的麻烦最多。
　　但为什么中国足球青年一旦长大，就和阿根廷、巴西队判若云泥了呢？
　　原因在于中国足球压根没有艺术修养。中国有句古话：技近乎道、游刃有余。这用来修饰贝利巅峰时期的巴西队最为贴切，因为那时巴西人真把足球玩成了一种艺术，游刃有余，谈笑之间就把世界杯冠军纳入怀中了。
　　而巴西人是如何修炼他们的“足球艺术”的呢？新华社巴西利亚分社社长陈威华这次回国报道奥运会，他感慨：足球是巴西人的生活方式，全民茶前饭后几乎都在揣摩足球的精妙，日积月累、自然而然参透了足球的艺术。
　　阿根廷足球对艺术的追求是仅次于巴西的，足球也是那些生活在潘帕斯草原上、热情的阿根廷人的生活方式。可惜他们过早受到自己足球理念的限制，因此很难得到巴西足球那种“无招胜有招”的境界。只有马拉多纳凭借他不世的天才才能打碎那些羁绊藩篱，阿根廷足球因此也获得了解放。
　　中国足球对艺术的理解几乎为零，因为我们的足球管理人员一心只想成绩，从来没想到在少年足球的技术锤炼上下点功夫。他们能做的就是集训，把孩子关起来，给他们灌输刻板的战术，时间一长，孩子们天生的一点足球艺术细胞也被扼杀了。这些孩子一旦得以从集训基地逃脱，在国内比赛中也往往会变成了艺术足球的杀手。我们中国足球几乎唯一的中场天才容志行就是被一记蛮不讲理的铲断而铲断了腿，被迫挂靴，他几乎是我们中国足球的最后一个艺术细胞。
　　有一点必须要弄明白，真正的艺术只能是来自民间，足球也不例外。中国足协勇气十足、逆道而行，非要忽略民间草根，大搞足球的空中楼阁式的上层建筑，最后的结果就是全民对足球失去兴趣，足球成为中国体育的一个耻辱。
　　相信中国球迷在观看阿根廷队酣畅淋漓地击败巴西时，在得到一种至上享受的同时，同时也感到一种深深的痛苦，否则他们就不会一起高喊“谢亚龙下课”了。

