著名作家麦家：中国足球 我骂你而且决不道歉
　　作家  麦家
　　从开幕式至今，北京奥运会即便用放大镜挑剔，说他难称十全十美，其一道道层出不穷的靓丽风景，也绝对使人欣慰，让人感激。唯独有一个项目，因为有中国队的参与，竟变得好似一贴狗皮膏药，恶毒地贴在了美人的面颊上，扯不下，撕不掉，远远望去还在冒烟，看它远比吞落苍蝇还要恶心，其添堵程度竟已无法用焚琴煮鹤、大煞风景之类的词语形容，直让我追想到“林子将军扶炮打烂疮”的腻味心境，恨不得也找来一门红衣大炮，“轰轰”地将其炸得干净，从此眼不见为净。
　　言及此，我想即便我不道明，聪明的您一定也知道我说的是什么东西了。自然中国男性足球！本来，时间已过了一天多，再大的恼懑也该消停了，可不知为何，每每目睹其他项目的中国健儿击败对手、超越自我，或胜利斩金夺银，或感动千万观众的英雄姿态之后，在那种骄傲和兴奋之余，中国男足带给我的懊恼情绪就越发难以抑制：为什么？为什么这么多年了，人间天翻地覆，世界沧海桑田，杨利伟同志连太空都去游历了，这该死的足球咋就不能带给我们一点点安慰和希望呢？
　　我知道这样的骂实属老生常谈，但老生常谈的责任不在我们，在那帮踢球的(我实在不想称他们为国足，他们不配享有“国”之称谓)，他们永远是楚人学舟，同一个跟斗栽了几十次，头都摔成了鸭蛋肿，还学不来一点乖；还有那帮管球的，实实乃胶柱鼓瑟，既不懂行也不懂情，老想着不求有功但求无过，就偏生不晓得中国足球早已劣迹斑斑，无功就是大过啊。
　　现在好了，都到了奥运会上，从陈燮霞始，到庞伟、郭文?、“妈妈冠军”冼东妹、少年豪杰龙清泉，水立方里的“月亮组合”……各路英姿活脱脱摆在他们面前，强烈的反差就好像剥掉了他们身上最后一片树叶(早就没遮羞布了)，赤条条丢在沈阳奥体中心：两张违背体育道德的下流红牌，两颗毫无抵抗余地的净吞鸭蛋，一给国人添耻，二为奥运蒙羞，输球输人输德行。您信不信，我儿子要是这支球队的，我保准不要他进家门。

