悲情C罗从世界第一到完败 一代巨星被克死却有口难言
　　新浪体育讯　尽管小组赛三场球，他全部都是官方当场最佳、尽管在对朝鲜的比赛中成功“破球荒”，尽管整体上看，他的21脚射门质量还可以，但这些都改变不了克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在本届比赛中的定位：08年世界足球先生，在2010年世界杯上，完败。
　　说完败，并非否认C罗个人努力，好歹是有了1球1助攻，还有多如牛毛的射门，这些射门，你必须得去拼去抢去接应才可以获得，2006年世界杯，不计较那个眨眼动作的话，整体给人深刻印象的C罗，其实也就在对伊朗的比赛中进一球而已。但C罗，在这次世界杯上，也只有对朝鲜时才有那么一点巨星风范，其他三场球，看得出他象世界足球先生吗？
　　作为一队之长，他基本没有负担起联络承担全队的重任，反而把世界杯赛场变成他浪射的最佳舞台，当然你要承认，他的中远距离射门，尤其是长距离任意球，准头还是很不错的。我们不多谈对朝鲜的比赛，因为这场球对方的指挥策略完全错误，葡萄牙不利用白不利用，谁都可以打出接近十分的发挥。其他三场球，C罗有打中路的，有在两翼来回牵扯的，奎罗斯让C罗打队长，其实就盼望着C罗象在曼联时那样，靠他风驰电掣的速度和过人，带动全队的整体快速进攻。
　　可惜我们看到的，是一个华丽过人基本没谱，脚下花招连朝鲜队员都骗不了的C罗。他很自傲的速度优势，三场比赛中根本没有体现。最要命的是，他的组织职能。奎罗斯应该特别后悔废掉德科，葡萄牙全场就没个传球大师，C罗本可以在快速进攻中，靠他的分球来吸引和扯乱对方防线，但C罗很可笑地在这么重要的时刻，一味表现出他的独，对巴西时在无聊位置的起脚乱射，都让接应的战友敢怒而不敢言，那么多次独力冲杀，他就是不给球，等于是浪费了多点接应的队友机会。他唯一有传球想法和实践操作的，就是本文不想多谈的对朝鲜一役，但这场球，真的说明不了什么。
　　在西葡大战前，西班牙的《世界新闻报》就称，“巨星归巨星，但他一个人不能代表整支球队。而且小组赛中他表现并不算好，对队友们的支持也不多。”现在来看，这还是很客气的说法，在巴西和西班牙面前，C罗的技术优势荡然无存，这还勉强可以找个理由，那么对科特迪瓦，C罗怎么同样没有感觉？你要碰到什么技术风格的队伍，才能踢得脚下生风？难道只能在对朝鲜时，才能有那么点在曼联时的影子？这样让葡萄牙脱欧入亚吧，C罗会很爽的。
　　当然要指出的是，位置上的变化，也是限制C罗的原因。奎罗斯给他安排的位置，四场比赛四变化，对科特迪瓦，主打右路，对朝鲜，打的是影子前锋，对巴西，打的是防守型中场为主的角色，今日对西班牙，则侧重在两翼游击，比赛最后时刻拉到中路强打。罗纳尔多是不是万金油，本文无意展开，但奎罗斯这些乱七八糟的变阵，没有整出一支有战斗力的葡萄牙，也把C罗自己多少给搞糊涂了，更致命的是，其他队员也不得要领。看今日这场球，最后时刻C罗要玩命了，但谁能给球到他脚下？好不容易队长有了要牺牲自己的觉悟，要飙出风一般速度吓吓西班牙人，但球就是横竖到不了他脚下，奎罗斯变来变去的策略，耽误了C罗，更是耽误了全队。
　　C罗在本届杯赛的整体表现，让人想起了08欧锦赛，当时C罗还是欧锦赛预赛的全队头号射手，总体来说他的竞技状态还算不错，冲杀起来格外有声势，只是最后的表现，和他在曼联时相比，还是有着不小的差距。而如今的2010世界杯，都已经没有必要把皇马和曼联时期的他来与其对比了，反正现在球迷都已经把关注他的目光收回，09世界足球先生梅西的表演，那才是真正的精彩。
　　(孟巍)

