刘建宏：迷失 混乱 急躁--国奥新政面临破产
　　这场比赛只有一个赢家，那就是这几年在曼联和国奥都不得志的董芳卓。不管结果如何，他打进了中国人在世界大赛里的第一个进球，仅此一点，即可进入史册。当然，我们也永远不会忘记自己的对手是新西兰。
　　那么，除此之外呢？
　　面对着我们“幸运”分到的弱旅，面对着对手被早早罚下一人的有利局面，中国国奥队依然找不到胜利的道路。迷失，是这支队伍的主题，混乱，是这支队伍的状态，急躁，是这支队伍的表现。
　　中国国奥队“新政”面临破产，则是这支队伍面对的形势。
　　我们还真要感谢这个好签，让中国足球避免了在奥运开幕之前给大家添堵的尴尬。但，以如此表现去对付后面的两个对手，要想从沈阳突围，确实难上加难。
　　新政执行以来，中国国奥队一直在努力试图证明，换帅是英明之举。可是，仅仅一个90分钟就让我们得出一个结论：杜伊用一年多时间打造的队伍，真的很快就忘掉了他。杜伊的遗产被搁置起来，而新的所谓战术体系则还是空中楼阁。我当然不会忽视国奥队的两个门柱。而这恰恰说明了我们具备赢球的能力，却没有赢球的方式。或者说，我们没有赢球的思维。
　　当奥运会带着万千期望走向我们的时候，也许我们已经没有了更多的心情去面对这样一场乏味的平局。关于中国足球的总结，哪怕是肤浅的、不痛不痒的总结也都只能在奥运会之后进行了。
　　1981年，中国队被新西兰挡在了西班牙世界杯之外，当时的足协主席年维泗痛心疾首。假如中国队能顺利入围，仅仅靠国际足联发下来的奖金，中国足球都可能开始一轮职业化足球的尝试。当年的失败，确实阻碍了中国足球的一次改革尝试。
　　27年后的今天，中国队战平新西兰，看上去是一个不好不坏，希望渺茫但毕竟存在的开始，而我却希望它真的能继续触动中国足球人的神经。有时候，一根稻草也能压垮即将倾倒的大厦。中国足球早已经危如累卵，这样的平局，或许就能引发旧体系崩溃和瓦解。
　　中国足球已经在旧有体制里摸索了这么多年，也在这个体系里失败了这么多年，难道不应该借着奥运的东风，也有所改变吗？奥运开始之前，已经有不少有识之士发出呼吁，我们真正应该重视的是“后奥运时代”中国体育应该如何发展，确切的说，从竞技体育向全面体育的转变，是我们在奥运之后必须做好的准备，也是我们可以看好的道路。倘或果真如这些智者所愿，哪怕失败，中国足球也可能实现一次真正的逃亡。
　　这个理想，让我充满期待。(刘建宏）

