巴拉圭乳神挑衅在西班牙裸奔让你们为酥胸疯狂(图)
　　新浪体育讯　满城风雨波霸艳名扬，寰宇情迷酥胸旖旎荡。波动雪浪媚眼入魂魅，蜂腰款摆醉嗅女人香。现在，用这首诗来形容拉里萨-里克尔梅在全世界的知名度，再恰当不过。北京时间7月4日凌晨，巴拉圭即将与西班牙展开较量。或许巴拉圭的星光远无法与西班牙相比，但场外风骚爱秀的拉里萨，用狂野迷情的酥胸，用频频走光的巨乳春情，用纵情放浪的欢庆动作，用裸奔挑衅的劲爆言论，成功吸引住了全世界的目光。昨日，拉里萨接受西班牙马卡电台的采访时表示：自己要在西班牙也裸奔！无论比赛结果如何，而且胴体要涂遍西班牙的颜色！
　　当拉里萨以巨胸夹手机，笑傲在南非世界杯的看台上时，那一刻，全世界都与她的那个手机一起心跳。无数的人此时都希望电信一样，与她的胸部触手可及；都希望像网通一样，能看到她美胸的摄魂宽天下；都希望像联通一样，与她的曼妙酥胸自由联通；都希望像移动一样与她沟通从美乳开始——总之一句话，大家看到它，就如同西门庆捏住潘金莲的三寸金莲一样，都情不自禁地沉沦情欲的汪洋。
　　近日，拉里萨接受了马卡电台的采访，与大记者奥特戈一同谈论世界杯。奥特戈曾先后供职于《ABC报》、《阿斯报》、《马卡报》，是西班牙记者界的一线人物。马卡让这样的大牌记者出面，可见拉里萨在西班牙的热度。而马卡早前还给拉里萨封上“世界杯的新娘”的称号。或许西班牙人早已被征服，“就这样被丫征服，彻底迷上了美乳。我心情蠢蠢欲动，我眼球是春情醍醐。”
　　对此，拉里萨予以感谢的同时，也挑衅式的向西班牙人下了战书，要让对方为自己的酥胸而疯狂：“我不介意在西班牙也裸奔，浑身涂满西班牙的颜色！”风骚迷情的拉里萨这摆明了是不给美女如云的西班牙面子。卡西利亚斯的记者女友萨拉等素来以美艳动人而著称，她在一举一动无不充满了知性妩媚的风范，但相比之下，如果说萨拉像一曲优美的多明戈舞步，拉里萨就如同火辣劲爆的拉丁肚皮舞；再换句话说，萨拉更适合苗军婉约派的细腻描写，而拉里萨就像金刚的豪放诗词一样湿人心扉。总之，全世界都在期待着拉里萨的脱衣裸奔上演。(简永汉)

