C罗拉莫斯赛前先打短信战 铁卫暗示葡萄牙嘴上爱逞强
　　本报记者 曹政宁
　　令人期待的C罗对抗拉莫斯虽然还有几天才开始，不过“CR7VSSR2”已经在场下开始了，就像拳击比赛开始前有称重环节让大家可以互相对骂一样，口水仗似乎是一种不错的热身运动。
　　首先采取动作的是C罗，话说还沉浸在小组第一出线喜悦中的拉莫斯打开手机发现葡萄牙人给他发了个短信，“别被你的幻觉给蒙蔽了……”拉莫斯立刻就还击了，“别欺骗自己了，机器。”就像我们都知道的那样，拉莫斯和C罗还有佩佩平时都是相当要好的朋友，那么好兄弟要在场上兵戎相见是种什么心情呢，“我当然希望能够晚点再和他们对阵，不过这种对决会很有意思，我一定会尽自己最大力量去消灭葡萄牙。我对罗纳尔多和佩佩感到抱歉，不过等到西甲开始后，我们还会在马德里好好在一起的。”拉莫斯的言下之意很明白，西班牙再怎么踢得难看也是小组第一，你们葡萄牙也就是嘴上爱逞强罢了。
　　吵嘴是一回事，即使拉莫斯自己也得承认葡萄牙是非常强劲的对手，他们小组赛里一球未失就是最好的例子，“葡萄牙是跟巴西水平相当的队伍，他们有许多了不起的球员，并且我说的不光是C罗，而是他们所有的人。”知己知彼方能百战不殆，朋友吗？这时候只好靠边站了，“星期二我们会好好对付他们，在友情之上是我们的爱国心，而对于西班牙来说我们的想法就是要攀上世界的巅峰。”
　　对于从不会让对手吓倒的斗牛士们，强敌自然是最好的下酒菜，拿出看家本事来对付对手其实也是对他们最好的尊重方式，“没有人会希望打败一个没有还手能力的敌人，葡萄牙是夺冠行列中排在最前面的，不过如果我们想要问鼎世界杯的话就必须打败所有最好的队伍。葡萄牙就是其中之一，但这只是个开始，距离我们的目标还有三场比赛。我们乐观并且有强烈的欲望要去书写历史，不过在那之前，无论是我或者队伍中的任何一个人，我们都知道必须先打完葡萄牙这世界上最好的对手再说。”

