德科正式宣布退出葡萄牙国家队 切尔西放行即返回巴西
　　葡萄牙出局，又一个巨星级球员将离开，他就是葡萄牙球星德科。德科在昨晚的赛后正式宣布退出葡萄牙队，他准备离开切尔西，告老还乡，回到祖国巴西联赛踢球。
　　德科是一名土生土长的巴西人，由于语言、文化和习俗相同，他在当时葡萄牙主帅斯科拉里的感召下，同意效力葡萄牙队。从2003年披上绛红战袍至今，德科为葡萄牙出场75次攻入5球，是葡萄牙夺得2004年欧洲杯亚军和2006年世界杯第四名的关键球员。
　　即将年满33周岁的德科，难敌岁月的侵袭，在身体和竞技状态都处于下滑状态。在南非世界杯上，葡萄牙首战科特迪瓦，德科首发出场，第62分钟被队友蒂亚戈换下。此后对朝鲜、巴西和西班牙的比赛，德科均作壁上观；对科特迪瓦的比赛，成为德科在2010年南非世界杯的绝唱。“今天，我决定退出葡萄牙队，我非常感谢葡萄牙人民还有那里的朋友，七年国家队生涯是我最美好的回忆，不过现在是说再见的时候了。葡萄牙队的未来属于年轻球员。”同时德科透露，“我已经和弗卢米内塞达成口头协议，现在取决于切尔西。如果切尔西愿意放我的话，我会按照约定加盟巴西俱乐部弗卢米内塞。如果切尔西不放，我会继续履行同切尔西的合同。” 特派记者孟祥君(时报南非6月30日电)

