人民日报海外版：中国足球好死不如赖活着
　　这句俗话是指那些苟且偷生、混日子的主儿。形容中国足球，也许有些过分，但是，眼下的情况就这么明摆着，死，一下子还死不了；活着，虽然难受，但多少还有一口气，没准儿什么时候东山再起。
　　哈姆雷特有点绝对，为死活问题苦思冥想，如果他要知道这句中国俗话，一切问题都迎刃而解。西方哲学比不过东方 
　　哲学，充满禅机的东方思想永远可以帮你找到人生乃至社会问题的出路。中国足球老从国外找出路，折腾了十几年，至今仍然是一头雾水在黑暗中摸索，殊不知，我们老祖宗那里早就有灵丹妙药等着。
　　既然治不好，就应该采取“无为而治”办法。中国足协早就成了众矢之的，一直在那儿当箭靶子被人想射就射。他们也很冤枉。从王俊生、阎世铎到谢亚龙，来足协以前，在原单位都是一条龙，可到足协没两天，都变成了一条虫，看来，不是掌门人出了问题，而是足协成了一个问题机构。
　　几十年前，红山口会议如一声惊雷，中国足球首先拉开了中国体育走向社会、走向职业化、商业化的大幕，今天，是否再来一次大改革呢？让足球脱离行政管理的羁绊，足协只负责监管，俱乐部全责自我管理。否则，如今这等足协又当裁判又当法官又负责制定政策甚至有时还当“律师”的多重角色，不出问题才怪。

