巴拉圭乳神承诺再胜脱衣裸奔 全裸照惊艳曝光(图)
　　新浪体育讯　巴拉圭队的小伙子们可要加油了。虽然他们八强战的对手是强大的西班牙队，但该国的足球教母、目前已在南非出尽风头的拉里萨-里克尔梅承诺，如果国家队能够闯进四强的话，她在国家的广场脱衣裸体庆贺。她的这番让人想入非非的香艳无比的话语，可能会额外激发小伙子们的战意和斗志。
　　拉里萨-里克尔梅无疑是本届南非世界杯上最招摇瞩目的女人。她在此前四场巴拉圭比赛的观战中，胸夹手机的壮举，让全世界都认识了这位乳神级别的巴拉圭足球教母。
　　不过，乳神的香艳远不止这么简单，拉里萨-里克尔梅近日在接受媒体采访时承诺，一旦巴拉圭击败西班牙进入半决赛，她将脱衣庆祝：“如果巴拉圭打入半决赛或者决赛，我将裸身站在民主广场(亚松森)前，而我将向全巴拉圭人民展示我的爱。”
　　她的这番话很难不让人遐想非非，在现在都已挡不住的走光风情下，她的性感和妩媚又是何等的波涛汹涌呢？南美媒体为此特意公布了乳神的裸照。从图片上看，拉里萨不仅身材曲线玲珑，魔鬼腰肢，美腿修长，而且双峰从侧面看浑圆硕大，臀部的神秘文身更是为她增添了性感的魅力。对此，曾有诗云：“眉似初春柳叶，常含着雨恨云愁；脸如三月桃花，暗带着风情月意。纤腰袅娜，拘束的燕懒莺慵；檀口轻盈，勾引得峰狂蝶乱。玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。”好诗！佳人！好春光！(简永汉)

