辽宁队外援缺阵引猜疑 球队：他回国奔丧10日归队
　　最近一段时间，有人发现，辽宁男篮的外援鲍威尔在最近的训练和热身赛上一直没有“露面”。不少人都在猜疑，鲍威尔去哪了？
　　昨日辽宁男篮俱乐部介绍，之前鲍威尔由于家人去世，11月3日请假回国处理家人的丧事去了。这很快让人联想起此前浙江队外援就曾借着家中有事一去不复返的例子。对于他何时归来，俱乐部表示：“不用担心啦，他已经上飞机了，明天(今日)上午就会归队的。 ”
　　新赛季CBA联赛将于本月拉开战幕，辽宁队正处于积极备战阶段，对于鲍威尔请假回国，辽宁男篮方面也表现出有些担心：“主要是担心他归期太晚，鲍威尔离开耽误球队的整体备战。不过我们考虑到他家里出现这事，所以我们还是要尊重他，要不显得太不通情达理了。 ”
　　辽宁男篮助理教练接君表示：“鲍威尔离开这段时间，并没有对球队备战产生太大影响，鲍威尔还是非常讲信用、非常职业的，这也让我们少了很多担心。”而值得一提的是，辽宁男篮小外援卡尼，此前有些拉伤，目前已经痊愈，并在11月8日与吉林队的热身赛上完成首秀，且表现非常抢眼，拿下全队最高的19分。
　　昨日新赛季CBA赛程正式公布，辽宁男篮首场比赛是在本月20日主场迎战江苏。 11日，辽宁男篮将举行壮行会，随后奔赴本溪，迎接新赛季的CBA联赛。 记者 郝鹏飞

