世界杯史上首次!欧洲8强势力沦陷 意法悲剧成罪魁
　　新浪体育讯　当前锋卡多佐轻松罚进最后一粒点球，巴拉圭惊险地将日本淘汰出世界杯8强之后，南美球队已经确定在本届世界杯8强战占据4个名额。而以往世界杯8强的“最大户”欧洲本届世界杯将确定只有3个名额——这是自从世界杯历史上首次，南美球队在8强晋级名额上压倒欧洲。这也意味着南美势力目前在国际足坛全面崛起，他们也逐渐变成了对抗欧洲的中坚力量。
　　欧洲球队曾经是世界杯的绝对主流力量
　　从此前18届世界杯历史上来看，欧洲球队在世界杯8强中无疑是主旋律的声音。1934年是欧洲球队的最高光时刻，那时候，他们占据了8强的所有席位。1994年、1958年和1954年三届世界杯上，欧洲球队也表现非凡，除了巴西队外，三届世界杯其余7强全部是欧洲球队。
　　欧洲球队曾6次在8强中狂揽6个席位，分别是2006年世界杯(其余是巴西和阿根廷两队)、1998年世界杯(其余两个名额仍然是巴阿两强)、1990世界杯(阿根廷和喀麦隆分庭抗礼)、1974年世界杯(巴西和阿根廷拥2名额)、1962年世界杯(智利和巴西)、1938年(巴西和古巴占据另外两个名额)。此外，欧洲球队在1986(墨西哥、巴西和阿根廷)、1978年世界杯(阿根廷、巴西、秘鲁)、1966年世界杯(阿根廷、乌拉圭和朝鲜)的8强中有5个席位。
　　欧洲球队近期最“尴尬”的历史莫过于2002年韩日世界杯和1970年世界杯。2002年，欧洲“仅有”4个名额，南美也只有巴西1队，其余三个名额被美国、塞内加尔和韩国瓜分。1970年，南美三强乌拉圭、巴西、秘鲁携手中北美球队墨西哥，与欧洲4强分庭抗礼。
　　当然，世界杯历史上有3次未设置8强。其中之一是1982年世界杯，当时欧洲球队在12强分组循环赛中也占据了10个名额，整体实力之强横可见一斑；另一个是1950年世界杯，当时小组赛直接决出4强，巴西、瑞典、乌拉圭和西班牙进行小循环比赛，南美与欧洲各占2个名额；第三个则是1930年首届世界杯，该届世界杯分成4个组，决出阿根廷、美国、乌拉圭和塞尔维亚4强，然后直接进行半决赛和决赛——除去这三届，在其余所有的15届世界杯上，都是欧洲球队在8强中占据至少一半！
　　本届世界杯意法下滑，致使南美势力全面崛起
　　欧洲球队在世界杯上的集体强势，造成一直以来都有一种声音，认为欧洲杯的精彩程度要超过世界杯——欧洲球队实力整体过于强盛，在全球范围内仅巴西和阿根廷能匹敌，其余各国都无法与之抗衡，也就造成了世界杯不如欧洲杯踢得激烈好看。但本届世界杯，欧洲球队除了荷兰和德国(小组赛输给欧洲老乡塞尔维亚)，其余普遍遭遇滑铁卢，以意大利和法国为首的欧洲豪强实力下滑已经是不争的事实。
　　相比之下，南美势力的崛起显得格外显眼。本届世界杯南美共有5支球队巴西、阿根廷、智利、巴拉圭和乌拉圭出现在世界杯赛场上，结果这5支球队全部晋级世界杯16强！其中，在A组中，乌拉圭战平上届亚军法国，随后击败南非和墨西哥以小组第一身份出线；巴拉圭则与卫冕冠军意大利踢平，然后取胜斯洛伐克，战平新西兰，也以小组第一身份出线——从小组赛的情形来看，南美群雄的表现堪称完美。
　　而当进入16进8的淘汰赛阶段，南美球队同样非常抢眼。所有的5支南美劲旅，有4支进入了8强，若非巴西与智利“内讧”，恐怕南美球队会拿出更好的成绩单。以往南美仅有巴西和阿根廷两强与欧洲球队对抗的格局，现在已被打破了均衡。
　　南美对抗欧洲，成八强战主流
　　在本届世界杯的8强中，南美对抗欧洲，已经成为了不可避免的主流趋向。在目前的8强中，仅加纳队一支非南美和欧洲的球队。而在接下来的赛程中，将会上演3场南美球队与欧洲列强的直接对话。这其中包括巴西VS荷兰、阿根廷VS德国和巴拉圭VS西班牙/葡萄牙。
　　目前，亚洲球队实力尚不足达到世界一流，日韩都只能算是二流强队；非洲球队普遍缺乏纪律性，虽然有个别球星实力超群，但整体而言缺乏普遍质量；墨西哥、美国等中北美洲球队可以偶尔扮演搅局者角色，但尚不足成一方气候；新西兰等大洋洲球队更是实力较为孱弱。未来，南美球队全面崛起，不再仅仅是巴阿两强与欧洲球队对抗，肯定将是世界足坛的主流。(简永汉)

