刘爱玲点评女足：老队长该敲打 进攻不能忘记防守
　　北京时间8月9日19:45，2008北京奥运会女足小组赛第二轮比赛全面展开，中国女足在天津奥林匹克中心体育场迎战第二个对手加拿大队。两队在首轮比赛中都取得了开门红。目前中国女足的首发阵容已经揭晓。前中国女足国脚刘爱玲做客新浪聊天室，与新浪网友和广大支持中国女足的球迷一起关注本场比赛。
　　经过90分钟激烈争夺，中国女足与加拿大战成1比1平，下面是刘指导与主持人李欣对本场比赛的赛后点评：
　　主持人李欣
　　本场比赛中国队战成平局，第三场如果能打好一些，能不能谋求一个小组第一，从而进入小组淘汰赛之后，占有一个有利的位置。这是从小组赛分析。如果我们着眼于中国女足能走得更远，刘指导你看有什么需要提醒的地方？
　　刘爱玲
　　可能越打越艰难，对每个队来说都不是那么容易打的。虽然阿根廷在小组比赛里是弱队，但是我觉得阿根廷这支球队的密集防守能力还是比较强的。与加拿大和瑞典打，可能得分、进球的机会，对中国女足来说还有一个很大的难度，怎么才能去破密集防守，一定要有办法。我想阿根廷队，它跟加拿大比身体还是弱一些。
　　主持人李欣
　　我们怵的一些东西其实阿根廷身上不具备。
　　刘爱玲
　　咱们这一场打得还是比较艰难，但是可以看到场上每一位队员都是在努力拼抢，发挥第一场的水平，跟阿根廷队打还是占优势的。
　　主持人李欣
　　从结果来讲是比较有希望去战胜对手。
　　刘爱玲
　　而且在咱们进攻的情况下，一定不要忘记咱们的防守。
　　主持人李欣
　　你说到这儿我想起来，说实话老队长，我觉得因为她是北京女足的队员，相对来讲，了解的多一些。她确实是一个责任心很强的人，朴实无华。在今天几个防守当中，中路出现的问题确实不应该。看看商指导回去是不是也敲打敲打，后边的比赛说实话，只要一进入淘汰赛，没地方买后悔药去，一个转身错了或者怎么样，一个松懈，被对手抓住机会，可能对结果来讲就是灾难性的。
　　唠叨这么多，无非是希望我们的女足姑娘能够越走越远。当然我们也知道从来没有说越走越是康庄大道，从来都是在艰难下道当中探索前行，最终达到胜利的顶峰。
　　好了，今天女足的比赛我们就欣赏到这里，也非常感谢刘指导来到我们的演播室，希望刘指导以后经常来，各位网友再见！
　　刘爱玲
　　再见！

