西芒点出击败西班牙法宝 称葡萄牙将至少打进半决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月27日据西班牙体育报报道，葡萄牙中场大将西芒今天在接受采访时说：“葡萄牙是非常具有攻击力的球队，赢下西班牙队的关键在于疯狂的进攻和凶狠的逼抢，我非常相信葡萄牙队的实力，我们可以高歌猛进，至少进入半决赛。”
　　“我们是非常强大的球队，我们在比赛中要利用凶狠的逼抢全场紧逼对手，这样会使对手在比赛中出现失误，我们抓住失误赢得先机，这样我们就可以在比赛中掌握节奏，控制比赛。”西芒说：“葡萄牙很有可能在比赛中加强后场的防守，后卫线会对西班牙的前锋们“格外的关照”。”
　　“西班牙队现在应该很担心对我们的这场比赛，他们避开了巴西队选择了我们作为对手，但是我要说的是也许我们会比巴西队更出色，制造出更多的麻烦，更多的进球机会，所以他们选错了对手。”
　　关于西班牙队的弱点，西芒认为不应该直接的说出来，虽然他承认一直在研究博斯克的战术并且打算利用西班牙在比赛中的一些失误，薄弱的环节，在比赛中找出克敌制胜的法宝。
　　“西班牙队的首场比赛败给瑞士队，这场比赛就好像是翻版的欧洲冠军杯联赛半决赛国际米兰对巴塞罗那，这支西班牙队的打法和风格都完全和巴萨吻合，所以瑞士用了国际米兰的战术战胜了西班牙队，在比赛中采取了密集防守，使西班牙无法攻破瑞士的大门，并且利用他们在场上急于破门的欲望，抓住反击制胜的机会，战胜他们。”
　　“我们不会去再次复制巴萨—国米的那场比赛，在比赛中采取密集防守的战术，也不会在禁区前留下十个人做出一个铁桶阵，以这样的方式来赢得比赛，我们有自己的风格，战术思想，如果想要防守的无懈可击，那么就应该全队一起防守，任何人不在场上丢掉自己位置，协同队友一起来完成防守，葡萄牙不仅仅有组织进攻和防守的能力，同时我们在场上还有凶狠的逼抢，协防补位，这些丝毫不逊色于密集防守。”
　　西芒说：“在迎战西班牙的这场比赛，我们要打的赏心悦目，我们要打葡萄牙风格的攻式足球，并且快乐的享受这场伟大的比赛，虽然这场淘汰赛的胜算只有百分之五十，但是这一切都不重要，重要的是这场比赛一定会非常的精彩和耐人寻味。”
　　“我们是一支很出色的球队，我们希望变得强大，得到世界的认可，那么我们就必须要战胜西班牙队。在之前的小组赛我们也曾希望可以避开斗牛士，但是现在我们应该想的就是如何战胜对手了，事实已经摆在眼前，我们无法逃避现实，所以我们必须抱着胜利的信念来打这场比赛，我们会齐心协力共同面对这个实力强大的对手，战胜他们将是我们最大的荣誉。”
　　“西班牙虽然实力强劲但我们没有丝毫的害怕，毕竟比赛还没有开始，我们一定不会在士气上输给对手，虽然博斯克带领的斗牛士很出色，但是葡萄牙同样有实力继续留在南非，继续走的更远。虽然现在葡萄牙的队员已经吃到七张黄牌，但是我们仍然会在这场比赛中不留下任何破绽，不给对手任何进球的机会。”
　　最后西芒夸奖博斯克带领的这只西班牙队，他们踢的很好，很出色，不逊色于前西班牙老帅阿拉贡内斯带领的那支欧洲冠军队。(夏天)

