巴尔达诺马拉多纳30年粗犷有余 3招助阿根廷起死回生
　　我不会在乎马拉多纳在如此重要比赛前对于我的公开攻击(赛前，马拉多纳称巴尔达诺谎话连篇)，但我非常在乎阿根廷国家队在罗萨里奥的失利。已经很久了，巴西队在世界杯预选赛中总是跌跌撞撞，从未像今天一样在罗萨里奥——阿根廷足球的处女地从容取胜，轻轻松松地领取了南非世界杯入场券。赛后，巴西媒体的标题令我隐隐作痛——《我们走了，他们呢？》。
　　是啊，我们怎么办？总不能每一次都在失败之后，聆听马拉多纳真实的表白“错误都由我一个人承担”。其实，荣誉也好，失败也好，都不可能是迭戈一个人的事。一支没有了“三R”的巴西队之所以能发挥尽致，绝不是仅仅因为他们还有一个杰出的卡卡，而是因为巴西队有鲜明的竞技主题。球员年龄老化，马拉多纳任人唯亲……但阿根廷队不缺少人才，只是他们只知道踢所谓的阿根廷足球，不知道如何踢赢对手，也就是没有自己的完整竞技方案。
　　于是，我们看到了阿根廷队一旦先发制人无效便没了主张，贝隆一旦失准后，全队便群龙无首，疲于奔命，一旦对手阵型不乱，梅西便是一对十一。我不会像马拉多纳攻击我那样回敬他，特别是在他沮丧的时刻。相反，我相信迭戈终有一天会明白，对谁说谎话，也不要自己骗自己。
　　作为昔日阿根廷队队友，我太了解马拉多纳，攻击手出身，而且是世界第一攻击手的他从来不稀罕自己身后发生的事情，对于马拉多纳而言，足球的全部就是将对手打趴下为止，为此不在乎自己遍体鳞伤。或许作为球员，特别是进攻球员，这不能算作一种鲁莽的意念，但作为主帅，迭戈必须要找到平衡点。
　　与巴西队一战，人们彻底看清了马拉多纳头重脚轻的球队，华丽进攻线的后面是缺乏定数、犹豫不决的中枢，再往后不是一道经不起撞击的防线，而是一片格外脆弱的防区。我想这一天，马拉多纳会重新想起当年那些与他一起夺得大力神杯的后卫们，以及他身后的所有人，才会觉悟出一个马拉多纳，一个梅西能够做的有限。
　　阿根廷队已经没有很多时间和机会，照搬巴萨模式只是一个自欺欺人的传说而已，谁来做为此付诸心血却黯然下课的里杰卡尔德？其实，马拉多纳需要做的并不多，也并不难。
　　第一，抛开每天挂在嘴边的“足球公式”、“阿根廷特色”，有针对性的调兵、布阵，踢时效和实际足球，最重要的是后防的完善。都说接下来的比赛容易，马拉多纳千万不能这样认为。
　　第二，阿根廷队缺少9号杀手、缺少为梅西拉开空间的力量已是公认的大问题，迭戈应该很容易看到在伯纳乌拥有这样的武器，伊瓜因能为今天这支阿根廷队做太多的事情。
　　第三，贝隆踢得并没有人们说的那么差，但是他缺少打援和维护的队友，没有厚重的中场，阿根廷队很难走远。
　　我不敢想象罗萨里奥(梅西故乡、阿根廷主场)的悲切，那些睡在街头为了一张球票的球迷们不可能接受这样的事实。我能够想象马拉多纳的悲愤，他做的和能够做的是吻合的，三十年了，他总将自己的热血说得比自己的勤奋重要很多，所以，他还是那么粗犷有余，缺乏细节。与巴西之战，不是阿根廷踢输了，而是阿根廷什么都没踢出来，由此，我们有耐心继续等待下去。
　　(皇马总经理 巴尔达诺)

