中超十大雷人：图拔最无厘头 李玮峰最爱惹事(图)
　　每次中超落幕，总会有人欢笑有人愁。刚刚落幕的乱世中超，风起云涌，雷人无数。
　　继昨日的中超盘点·10大事件之后，我们决定为本年度中超的雷人们来一次盘点。
　　本来，谢亚龙主席曾在我们的策划范围之内，但细想一下，虽然谢主席今年在国足、女足和国奥战线留下不少雷事雷语，但却没能对中超联赛留下太多的贡献，于是，我们只好忍痛割爱，把机会留给他人。
　　1 朱骏
　　最雷人的老板
　　自从朱骏踏足中国足球这个圈子，人们猛然发现，原来足球还可以这么玩的：动辄拍出几百万元人民币甚至美元的赢球奖金，大有用钱砸人至死方休的气势；代表自己的球队与世界级豪门一同踢球，让朱骏赚足了世界的眼球；上海做客广州前夕，更有消息传出朱骏乘坐私人飞机督战，最终虽被证明是假新闻，但朱骏这个名字已经赚够了足够的曝光率。
　　上海申花能够在冠军争夺战中与山东鲁能战斗到最后一刻，老板朱骏的功劳绝对不小。看看他在场下向山东方面发起的一浪接一浪的口水战，丝毫不比穆里尼奥、弗格森、温格等英超大牌们逊色多少，而且山东队还真的照单全收了。另一方面，朱老板还是一位超级预言家，频繁猜中了对手的走势，从山东输深圳，到山东平广州，一连串的奇迹都在朱老板的掌握之中。可惜的是，他猜中了山东队的结果，却没猜到上海申花的结局。尽管如此，中国男足在冲击2014年世界杯之前，不妨考虑先找朱老板占个卦，有戏的话可以去应付一下，没戏的话就别去丢人现眼了。
　　点评
　　在绝大多数人的眼里，朱骏是个财大气粗、口没遮拦的雷人一族。从邀约山东俱乐部高层来场三人足球比赛分个高下，到喊出500万美元的夺冠奖金，结果没有一件事情成为现实。不管怎样，一次次的乱弹已经骗取足够多的眼球，也许朱骏玩足球，要的只是自己尽可能多地出现在媒体笔下，至于其他毫不在乎。说不准上海没夺冠，朱骏心里还高兴得很：太好了，又省了4000万元！

　　2　图拔
　　最无厘头的洋帅
　　在上世纪90年代执教南斯拉夫贝尔格莱德游击队时，图拔就已用卓著功勋让自己的名字红遍祖国和欧洲足坛；现在，这个56岁的塞尔维亚老头又在另一个国度和大洲证明了自己的能力。
　　2004年1月开始执教山东鲁能至今，图拔在过去5年里为山东鲁能带来了5座冠军奖杯。2004年初来乍到，图拔就率领山东获得了足协杯和中超杯两个冠军及中超亚军；2006年，图拔精心打造的攻势足球终于在第三年大放异彩，提前6轮封王中超，成就了中超前无古人的伟业；到了这个赛季，山东在图拔的指挥下再登中超王座，得以压倒上海，成为继大连之后获得职业联赛冠军次数第二多的俱乐部。说图拔是山东历史上最出色的主帅，一点不过分。
　　图拔的到来，还让山东足球从此结束了防守反击的时代，开始以攻势足球实现征服。多年来，山东鲁能给人的印象就是打不好攻势足球，即使号称鲁能"死忠"的铁杆球迷，同样对此深信不疑。但在图拔的调教之下，山东队以熟练、默契、流畅的配合征服了对手，也征服了挑剔的山东球迷，"他完全可以进入山东足球的名人堂"！

