巴拉圭乳神遭咸猪手揩油 一手仅挡13美胸风情(图)
　　新浪体育讯　全世界热盼的巴拉圭胸神拉里萨-里克尔梅的全裸写真即将出炉了！此前，拉里萨曾承诺，如果巴拉圭能淘汰西班牙，自己将在首都广场上演脱衣裸奔，结果巴拉圭遗憾地0-1落败。但为了正在蓬勃日上的模特事业，也向全世界继续展示性感美丽的双峰，拉里萨决定脱衣拍摄一组全裸写真，以饕餮广大网民。
　　在拉里萨微博上率先曝光的图片中，乳神既有身着巴拉圭国色内衣的造型，尽显曼妙身材；也有半身赤裸，胸前豪乳诱人的POSE。拍摄闲暇之余，拉里萨显得非常亲切，不仅翘起可爱的臀部，与拍摄人员合影，还在化妆时大笑吐舌，对着镜头大做鬼脸。这些图片，让人不由得咏叹一番：酥胸丰腴，香臀翘楚。俊脸蛋妩媚娇羞，俏身材窈窕小鹿。坐下时风骚顾盼，行过处媚似妖狐。
　　在这些香艳美图中，有两张显得格外醒目，一张是拉里萨脱裙之时，与一位美女工作人员合影的。拉里萨上身已更衣完毕，束胸勾勒得硕圆的乳峰膨胀欲出，此时她才刚刚将红色的裙子退至大腿下侧，横身俏立的臀部，凸出弧线恰到好处，曲线性感玲珑。更让人想入非非的是，与拉里萨合影的那位墨镜美女，也是皓齿动人，脸蛋俊俏，容貌丝毫不逊乳神。若非胸部尺寸远逊拉里萨，她也能成享誉全球的超级美女。
　　另外一张，则是拉里萨单手护胸，惨遭工作人员借工作之由揩油的。画面中的拉里萨上身赤裸，站于球门旁边，做楚楚可怜的娇羞状，单手横胸。虽有秀发垂下帮助遮掩，但一只手仍然只能遮住美乳3/1的俏立风情，另外3/2的美乳俏生生的裸露在外，形状浑圆坚挺，那玉臂挡胸之下更显妩媚动人。
　　旁边一位工作人员借工作之由上前，调整拉里萨内裤的位置。从图片中很明显可以看出，由于穿内衣泳裤晒太阳的缘故，在拉里萨腰胯之间留下的肤色不一致的白痕。而这位工作人员的目的，竟然不是用内裤边带遮住白痕，而是往下拉！那猥琐的眼神直视而下，他到底想干什么？
　　对于这个猥琐男的举动，很多在微博上留言的网友义愤填膺“这家伙就是故意的！”“他故意想去窥视的。”“不要这个趁机揩油的杂碎，拉里萨选我拍吧，我是高级摄影师！”……值得一提的是，这张照片，在12小时之后，就被拉里萨从博客中删除！以网友留言之人气，可以想象，拉里萨的这个全裸写真的销量该是如何火爆。(简永汉)

