奎罗斯暗指为C罗夺世界杯冠军 要当史上最佳葡萄牙队
　　新浪体育讯　开普敦绿点球场，这里对于葡萄牙人来说并不陌生——小组赛，他们曾在这儿7-0血洗并不熟悉的来自亚洲的对手朝鲜。而明天，他们又将回到这一福地，只是这次，对手换成了他们所熟悉的西班牙。
　　西班牙与葡萄牙的两“牙”之战也是一场伊比利亚半岛的内战，两支球队风格相近，彼此知根知底，从队员到教练之间更是互有数不清的牵扯联系。且不说C罗和卡西、阿隆索、拉莫斯等人都是队友，德科与哈维、巴尔德斯都是老熟人，就连葡萄牙主帅奎罗兹也曾是西甲豪门皇马的主帅——虽然已经离开皇马多年，但他在西班牙人脉依旧广大，今天一来到新闻发布会厅，不少西班牙记者便都热情地上前与其拥抱握手，西足协的工作人员也和他相谈甚欢，乍一看上去，倒像是一家人般和乐融融。
　　不过场下讲情分，场上却只能无情到底了，新闻发布会一开始，奎罗兹便退去了微笑，换上了严肃的表情。对于自己的对手，他表达了高度的赞赏和敬意：“西班牙有着优秀而均衡的阵容，他们的球队拥有不错的足球传统，近年来更是收获了不少好成绩，成为欧洲冠军不是偶然。”但这么说不等于他面对对手已有怯意：“足球是11人对11人的运动，他们有出色的阵容，我们又何尝不是？明天对于两支球队都将是一个大的考验。而说到晋级的可能，我们和西班牙机会均等。”他还指出，对于这样一场比赛，赢家将是足球本身：“不论发生如何，人们一定会看到一场精彩的对决——快速、充满创造力、想象力和漂亮的配合。我期待着一场伟大的比赛。”
　　相对于头一次来到开普敦的西班牙人，奎罗兹的球队可谓是故地重游了。葡萄牙主帅肯定对场地的熟悉对于他们是一大优势：“开普敦让我们有家的感觉，在这里比赛感觉就像回到了自己主场一样。”不过也许正是出于这样的自信，赛前的最后一训，葡萄牙人竟然放弃了来记者云集的绿点进行适应性训练，转而选择了开普敦郊外的一座小球场。这到底是成竹在胸还是过于托大？恐怕也只有明日的战果才能揭晓了。
　　“我们希望能够成为历史上最好的一支葡萄牙。”在为明天的比赛定下主基调的同时，奎罗斯也高调的展示起了球队的野心，“我们雄心万丈，除了胜利，没有什么可以让我们满意。我希望我的球员们明白一点——任务还没有完成，到现在为止所拥有的一切都不能让我们满足。”那么葡萄牙的目标究竟是在南非走多远呢？也许以下一段对话可以让你窥到奎罗斯内心的真实想法——“C罗这个赛季什么冠军都没有拿到……”一名记者的问题刚刚开了个头，葡萄牙主帅便皱起了眉头：“谁说他一无所获了？我可不同意这种说法。赛季还没有结束呢，我们面前还有一个冠军可以拿……”
　　(新浪前方报道团 任语之 发自开普敦)

