奎罗斯不惧欧洲冠军：西班牙阻挡不了我们前进步伐
　　相比于博斯克的低调，曾在皇马当过助理教练的奎罗斯则高调得多。昨天在谈到即将到来的与西班牙队的比赛时，他说：“即使是欧洲冠军，也不能阻挡我们前进的步伐。”
　　数据不能说明一切
　　奎罗斯说这番话，是有一定道理的，因为从最近一段时间的数据统计显示，葡萄牙队正在走上坡路，而且情况越来越好，自从他上任以来，葡萄牙队已经19场不败了。但是奎罗斯说：“统计数据不能说明一切，他们可能会增强我们的信心，但我们不能依靠声誉和数据晋级16强，我们的球员必须在球场上证明自己的价值。”事实上，最让奎罗斯骄傲的是球队几近完美的后防线，在过去26场国际比赛中，葡萄牙队有22场没有失球，奎罗斯说：“这说明我们的防线很出色。但我们必须脚踏实地，因为现在是淘汰赛阶段，任何失误都可能把你送回家。”
　　世界杯上首次相遇
　　本场比赛，是葡萄牙队首次在世界杯的赛场上与西班牙遭遇。而在正式大赛中，他们的对阵要上溯到2004年葡萄牙欧洲杯了，那场比赛葡萄牙1∶0战胜了西班牙。
　　对此，奎罗斯表示：“我知道西班牙是新科欧洲冠军，也是本届世界杯的夺冠大热门，他们在0∶1输给瑞士后，已经取得了两连胜，但是这又代表什么呢？即使是欧洲冠军也不能阻挡我们前进，我和我的队员们都已经准备好了，大家在谈到这场比赛的时候都很轻松，这正是我需要的备战氛围，至于其他的到比赛后再说吧。”
　　奎罗斯的话，赢得了球员的一致喝彩，边锋西蒙说：“西班牙是欧洲冠军球队，因此我们非常尊重他们，但这并不能抹杀我们所做的一切。”门将爱德华多则说：“我们是一个团结的整体，在接下来的比赛中，我们要捍卫此前所作的一切努力。”
　　特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

