穆里尼奥：葡萄牙被淘汰不能怪C罗 另有罪臣名不副实
　　新浪体育讯　葡萄牙队与西班牙队之间的世界杯八分之一决赛结束后，葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中的平庸表现受到了外界广泛的批评。对此，C罗所在的皇家马德里队的主教练穆里尼奥为其手下的球员提出辩护，同时，他还对C罗的队友西芒(效力于马德里竞技)在本场比赛中的作用提出了质疑和批评。
　　在接受葡萄牙国家新闻社采访时，穆里尼奥表示，他不会让任何人把“一支球队的责任”全部放在C罗肩上。他强调，当他在谈论葡萄牙国家队时，他只会将目光集中在C罗和佩佩身上，因为他们俩是皇马球员。
　　“在我执教的球队里，如果我们取胜，那是所有人的胜利；而当我们输球时，失败的人是我……因此，C罗可以安心享受他的假期，”穆里尼奥说。
　　皇马主帅在讲话中海提到了西芒。后者此前称，葡萄牙与西班牙之间的比赛就如同今年4月国际米兰与巴塞罗那之间的比赛。
　　“在谈论葡萄牙国家队时，我只说C罗和佩佩，因为他们是我手下的球员。但是，既然西芒在赛前将国际米兰与巴塞罗那之间的比赛同葡萄牙和西班牙之间的比赛作比较，那我就破例说一句：埃托奥在充当边后卫的时候没有失误，而西芒则不然，”穆里尼奥说。
　　穆里尼奥认为，西班牙队之所以取胜，是因为他们“踢得更好”，但他没有对比赛作更详细的分析。(KKGonzalez)

