C罗孩儿他妈大猜想印度国宝 18岁学生妹嫌疑大(图)
　　几乎是在没有任何先兆的情况下，C。罗在facebook其官方主页上向公众宣布了他已经成为父亲的消息。
　　北京时间7月4日清晨7点多，C。罗更新了facebook，他写道：“怀着无比喜悦和激动，在这里通知大家：我最近当上了父亲，孩子是个男孩。孩子的母亲希望对她的身份进行保密，就这一点我与她已经达成共识，孩子将在我的特别监护之下。对于此事，没有其他进一步的消息，我希望大家能够充分尊重……”C。罗转战英超期间绯闻不断，媒体先后报道与他交往过的女性超过20人，而这一数字还很可能是不完全统计。这次公开产子，但C。罗无意披露儿子的生母姓名。
　　猜想1 伊莉娜·莎伊克
　　C。罗对儿子生母的信息守口如瓶，所以这位神秘女性很可能是个知名的公众人物。葡萄牙媒体披露，在球队被淘汰，C。罗爆出口水门事件，恐要被“剥夺”国家队队长之际，伊莉娜·莎伊克以女友身份在C。罗的facebook上留言，鼓励爱人选择坚强，勇敢面对困难，并会与他共渡难关。这样看来，伊莉娜很可能就是C。罗孩子的母亲。
　　1986年生于俄罗斯的伊莉娜，现在美国发展。身高1米78的她是著名的内衣模特。坊间猜测，伊莉娜是在一次参加阿玛尼时装发布会上认识了同样也是阿玛尼男士内衣代言人的C。罗，随后两人的恋情正式曝光。
　　猜想2 比帕莎·芭素
　　印度宝莱坞女星比帕莎·芭素的“嫌疑”也非常大。
　　2007年7月，比帕莎·芭素应邀到里斯本出席“世界七大奇迹”颁奖典礼，C。罗也是参加的嘉宾，和芭素同台颁奖。
　　次日，英国报纸上就出现了C。罗亲吻芭素的照片，旋即引发两人恋爱关系的传闻。
　　28岁的芭素在《印度时报》上辩解称这只是大家对这个吻的误解。然而，芭素承认自己完全被C。罗迷倒了，而葡萄牙人也称赞这个女孩很可爱，而且强调C。罗的妈妈是芭素的影迷。
　　猜想3 奥利维亚·桑德斯
　　2009年C。罗转会皇马之前，欧洲著名八卦报纸率先披露了C。罗当时结交了一名贫穷的女大学生奥利维亚·桑德斯。桑德斯当年只有18岁，是曼彻斯特大学的大一学生。
　　奥利维亚因为有巨额信贷需要偿还，所以在一家夜总会兼职推销啤酒。在一次约会中，C。罗把她带到曼彻斯特的希尔顿酒店，并在深夜驾驶着自己价值15万英镑的宾利送奥利维亚回家。
　　奥利维亚是C。罗在英格兰被媒体曝光的最后一段“雾水情缘”的女主角，而且从背景来看，可以归类为可以用“掩口费”搞定的人物。而且推算一下日子，C。罗应该是2009年下半年造人成功的，奥利维亚也符合条件。

