新华网：换掉谢亚龙太简单 中国足球改制更待何时
　　新华网北京8月13日奥运专电(记者树文)
　　历史尴尬地为中国足球画了一个圈。
　　中国男足“不负所望”地离开了奥运会——三战一平两负积一分，进1球失6球净负5球。
　　和1988年那届传说中“最没有进取心”的国奥队(三战一平两负积一分，进0球失5球净负5球)相比，中国男足唯一的变化是好歹进了个球，不知是应该高兴还是应该难过。
　　比起汉城奥运会中国军团的5金，现在的中国体育军团，已经成为了可以和霸主美国掰手腕的豪强了；比起1988年时的国力，中国的经济实力早已经增长到一个当时无法想像的地步。
　　但中国足球，似乎仍在原地踏步。中国足球的发展，落后于整个中国体育的发展，更远远落后于中国整体国力的增加。
　　中国足球出了问题，这是毫无疑问的。这是谁的责任？中国足协责无旁贷。
　　如果简单地换掉一个谢亚龙，或者废掉一个杜伊科维奇就可以解决问题，这也未免将问题太简单化了。问题的根本所在，是一个官本位的足球运动管理中心。
　　当我们屡屡试图用行政手段来解决技术问题的时候，一出出荒诞剧就诞生了。
新华网:换掉谢亚龙太简单 中国足球改制更待何时
　　中国足协何时才能实现民间化，成为一个真正的社会组织，而不是一个正厅级行政机构？或许，在经历了北京奥运会的惨败后，我们的管理者，应该痛定思痛地解决这个问题。
　　事实上，中国的体育管理部门，迟早会向着社会化的方向发展。指望一夜之间实现体制改革到位是不现实的，应有个别的小项走在前面。
　　这个重任，足球可以承担起来。
　　中国体育的历史不会忘记，正是中国足球打开了中国体育制度改革的大门。不可否认，开始职业化改革的中国足球一度看起来是那么生机勃勃，虽然最后不彻底的改革和无监督的管理使其迅速地堕落。
　　理想的足协是什么样的？如果新闻媒体来指点其具体架构的话，就绝对成了一个笑话，但起码我们可以从现在的失败中总结出几条必须遵守的规律。
　　重中之重，一个理想的足协首先、也必须按照客观规律和游戏规则办事。
　　这话说起来很简单，但具体实行起来，可一点也不简单。做到了这一点，我们才不会出现让上任几个月的外教做到将沦落谷底的中国女足带到世界杯四强的怪事，也不会出现连预选赛出线规则都不清楚的“趣闻”，更不会走上今天学德国、明天学巴西的歧路。
　　足球不是乒乓球，也不是体操、举重，每个项目都有其客观规律，不要指望“人有多大胆，地有多高产”，那样是不符合科学发展观的。
　　一个理想的足协还需要一位有声望、不擅权的领导。
　　一位成功的领导人不一定非得是内行，例如在管理方面国际足联主席布拉特就不比欧洲足联主席普拉蒂尼差，虽然布拉特踢起球来连普拉蒂尼的百分之一也赶不上。
　　他需要在国内有其影响力，或者在足球圈，或者在经济圈等等。这样的领导其本身就是一种巨大的资源，在协调各种关系上可以发挥巨大的作用。
　　他需要懂得掌控全局，他可以不懂足球，但他必须懂管理学，擅长和新闻媒体打交道；他需要懂得放权。他绝对不需要跑到球队一线去指手画脚，但需要他承担责任、顶住压力的时候，他必须站出来。
　　一个理想的足协还需要一套可长期发展的全面计划。
　　中国足球再也经不起“政绩足球”的折腾了，一任领导一个计划，巨大的人力和物力的浪费。所谓的“十年规划”，现在看起来竟如镜花水月一般虚幻。
　　反观日本，就是我们学习的好对象。日本足协关于自身发展的计划，常以十年，数十年来算，精确到了年，其准确性令人称道。他们的计划，并不仅仅是象征政绩的国家队如何如何，对于基础、学校、联赛等都有很详细的计划。
　　这样，即使领导人选更换，其发展计划不变，发展之路也不会变。
　　一个理想的足协还需要有一套分工明确、职权明确的框架。
　　内部机构的权威如何？这是迫切需要解决的问题，否则的话，技术委员会做的决定，主席一句话是否可以更改？联赛委员会的年度赛事安排，主席一摇头是否必须腰斩……
　　这些问题，其实都是中国足球已经遭遇的问题，也是必须解决的问题。解决了这些问题，或许不能拯救中国足球；但不解决这些问题，中国足球必然会日薄西山。
　　奥运盛典，举国欢庆。唯独足球，多年以来一直让人闹心。那么，足协改制，更待何时！

