葡萄牙大将：西班牙人打算错算盘 我们比巴西难对付
　　新浪体育讯　约翰内斯堡当地时间27日消息，西班牙队和巴西队分别以第一名从小组出线，避免了可能在16进8的比赛中提前上演的决战，西班牙队也暗暗为避开巴西队感到高兴，但是葡萄牙将士想要在接下来的伊比利亚半岛德比中证明西班牙人高兴的太早了。
　　葡萄牙边锋西芒说：“我们至少会让西班牙队感觉与我们比赛和巴西队一样难踢，甚至是更加难打。”葡萄牙与西班牙将在周二开普顿举行1/8决赛，胜者在1/4决赛的对手将在巴拉圭和日本队之前产生。巴西队已经进入另一个半区，如果与西班牙或者葡萄牙再碰面只能是在7月11日的决赛中。
　　本周5葡萄牙与巴西小组赛最后一场比赛打成0-0平，双双携手出线。周6的比赛西班牙以2-1战胜智利以小组第一晋级，斗牛士军团主力中卫皮克表示“避开巴西这样的球队是很重要的”，他的许多队友都同意这种观点。
　　西芒表示理解西班牙队的心情，但是警告对手葡萄牙并没有想象中的更好对付，他说：“是的，为不用碰巴西感到高兴是正常的事情，但是不要忘了，我们葡萄牙同样是一支很强的队伍。”30岁的西芒说的并无道理，葡萄牙队最近19场比赛未尝败绩，本次世界杯小组赛一球不失打进16强，在与朝鲜队的比赛更是疯狂的以7-0横扫对手。葡萄牙阵中C罗状态正佳，对阵朝鲜曾打进很漂亮的一个进球。
　　西芒在与朝鲜队的比赛中打进了第二个进球，他表示近期葡萄牙队的战绩应该赢得大家更多的尊重，他说：“现在所有人都在谈论西班牙队，是的，我们也很尊重他们，他们是欧洲冠军，但是这不能掩盖我们队在过去几年里取得的成果。”
　　2006年德国世界杯，葡萄牙队杀进了四强，2000年欧洲杯葡萄牙人打进了四强，2004年他们更是在主场打进了决赛。周二与西班牙队的比赛，西芒很可能第85次代表国家队出出场，他说：“我想现在应该是人们更多的讨论葡萄牙队的时候了，我们配得上这样的关注。”
　　(馨菲)

