足球报：除了进球西班牙很平庸 博斯克幸运赢下赌局
　　吴强 本报资深评论员
　　伊比利亚半岛的这场德比，再一次告诉世界，但凡和博斯克的这支球队比赛，所有的悬念就在于你能否遏制他们的灵光一现。62分钟，伊利斯塔妙到毫厘的直塞，哈维反越位后的脚后跟传球，比利亚刚刚好的插上射门以及他技巧极高的补射，这构成了西班牙人这个进球的几乎所有关键元素。这样进球实在太美妙，在如此重大的赛事中，它充分让人感到了技术足球探囊取物般的优雅和艺术。
　　但遗憾的是，这个灵光一闪既彻底击倒了葡萄牙人，也从某种意义上让西班牙在其他时间显得那么平庸。或许公允地说，西班牙前62分钟一直在努力创造这样的灵光，但葡萄人坚决的龟缩，让这样的创造变成了一种漫长的等待，甚至带着绝望的等待。等待的结局，或许是葡萄牙将某次反击转化为进球，或许是双方带着0比0的比分进入加时、点球。
　　博斯克在这种危险的等待持续了59分钟后，决定不让瑞士击败自给的悲剧重演———瑞士的进球，差不多就在同样的时段。所以，吸取了教训的博斯克果断实施了自给的B计划。仅仅上场3分钟的高大中锋略伦特改变了一切。他的背身拿球扯开了葡萄牙人的两名中卫，于是7名防守队员人丛中的巴萨三人组突然被一丝光照亮。
　　博斯克是幸运的。他在被瑞士击败后找到的B方案在第一时间发生了功效。但关于博斯克的自我矛盾仍然无法被掩盖：边路突破的缺乏，导致对敌方防线的扯动不足；阿隆索短传速度、移动速度的缓慢导致中路渗透缺乏威胁性，这两点才是西班牙的A计划面对瑞士和葡萄牙迟迟无法奏效的根本原因。
　　博斯克为什么要坚持在A计划中使用阿隆索呢？远射和长传。但问题的关键恰恰在于西班牙的对手几乎都是从第一分钟就保定决心防守，而且是层次很鲜明的防守，这让阿隆索的这两项特长都很少有机会发挥。
　　在世界杯上，几乎所有的教练都会在战术上有自己的赌博。博斯克关于阿隆索的赌博到目前为止实在谈不上成功。面对龟缩的对手，西班牙人的A计划想要奏效，西班牙中路必须更快地出球和移动。但几乎确定的是，略伦特上场带来的这次灵光一闪将再一次掩盖阿隆索对西班牙A计划的损伤。博斯克的这个赌博很有可能在下面预计的三场比赛中继续下去。

