现代快报：金球先生你真的老了
　　4年前，“金球奖”得主卡纳瓦罗脱去了自己的上衣，抱着大力神杯到处奔跑着，那是他一生中最辉煌的时候——意大利拿到了世界杯，而他是这支球队的队长。4年之后，卡纳瓦罗依然脱去了上衣，那是和新西兰球员在交换球衣——在整个过程中，他没有任何的表情。
　　这不是第一次失误了
　　在新西兰队中，有很多意大利球星的粉丝。他们的这场比赛，很重要的一个任务就是“追星”。但意大利一直落后了20分钟，才依靠一个点球把比分扳平。更为可怕的是，如果意大利想保证小组出线，就必须在最后一轮比赛中战胜斯洛伐克队。
　　比赛进行到第7分钟，新西兰队发出角球，卡纳瓦罗看着飞向自己的皮球，居然没有做出任何动作，眼睁睁看着皮球砸在自己的大腿上，然后“助攻”新西兰队的斯梅尔茨得分。
　　这已经不是卡纳瓦罗本届世界杯的第一次失误，事实上首场比赛被巴拉圭率先打进的进球，也与他的冒顶失误有关。曾经的世界杯金球先生和世界足球先生，似乎不应该出现在南非赛场上，而是提前到迪拜向阿尔阿赫利队报到。
　　“卡纳瓦罗已经废了，年纪大了，自信心也下降了。现在只要我一助攻上去，他就会喊我的名字，让我回来。”一名意大利队的后防球员告诉意大利的记者。这已经不是4年前那个舍我其谁的卡纳瓦罗，那时候32岁的他是意大利队的铁闸。4年后，卡纳瓦罗老去，无论是在俱乐部还是国家队，都已经没有了那股霸气。
　　其实意大利并不是没有其他的选择，在替补席上，博努奇曾经在热身赛上有着惊艳的表现，但他却没有世界杯甚至是任何国家队大赛的经验，与他同样未打过任何大赛的是另一位替补中卫博凯蒂，意大利的世界杯之旅还在继续，里皮还有重新选择的机会，在经验和状态当中，里皮会选择谁？这是个问题。
　　四年，他们全老了
　　4年带走的不仅仅是卡纳瓦罗的青春，还有整个意大利队的锐气。相比于4年前，赞布罗塔等人都还在，但意大利已经明显老迈。包括那个中途回归的主教练里皮，现在人们已经看不到他的睿智，却只有和人家斗嘴。赛前新西兰队主教练说要学1966年的朝鲜队，因为那时候他们以弱胜强战胜了意大利队，里皮回击：“对我们带着尊重和敬畏的球队，都会这么说，让我们看看会有什么结果”；面对新西兰队提出要用任意球得分的说法，里皮回击“想攻破我们的球门，怎么可能那么容易”，但结果是新西兰队确实打进了任意球。
　　比赛结束，很多非新西兰记者都起立鼓掌，这是对弱者的鼓励。4年之后，意大利队真的要为自己的慢热付出巨大的代价了。
　　本版撰稿(除署名外)
　　特派记者 吕远(快报南非电)

