朱广沪：老将出头助韩国稳住阵脚 后防不稳是软肋
　　韩国最后一战能成功逼平尼日利亚，关键因素是心态好。同样是先失球，朝鲜队就溃败给葡萄牙，而韩国队就能追平甚至还一度反超比分，这说明“太极虎”确实心理素质过硬。
　　机会来临时能否抓住，就能体现出顶尖球队和一般球队的差距，像世界排名前几位的球队，就是在两个门前做得好：在本方门前，能有效控制对手的进攻；在对方门前，能把机会转化成进球。而纵观全场比赛，韩国和尼日利亚都有很多失误，两队也浪费不少进攻机会，尤其是尼日利亚队，更是连空门都打不进，确实不应该。
　　两队都知道这场比赛非常关键，比赛也是对队员心理承受能力的极大考验。从比赛过程看，韩国队稍占优势，射门、抢断、角球以及传球成功次数等，都优于尼日利亚队。能在小组另一场比赛结果不明的情况下，首先做到自己不输球，确实说明韩国队的大赛经验以及场上应变能力非常强。
　　具体来说，在首先失球后，韩国队并没有自乱阵脚，场上核心队员在相互沟通以及控制局面等方面做得不错，最终能稳扎稳打追平并反超，再被追平后心态依旧稳定，最终成功守住平局。韩国队能做到这一点，主要就是因为队员国际比赛打得多，大赛经验丰富，像他们队中还有参加过2002和2006年世界杯的老队员，这些人碰到不利情况知道如何应对，也帮助全队稳住了阵脚。
　　此外值得一提的是，全场4个进球中，有3个都和定位球有关，这也说明在运动战相持不下的情况下，定位球能力相当重要。我认为，目前这支韩国队中前场进攻一直不错，但是后防相对不稳，所以在今后的比赛中要想走得更远，还是要尽量避免在后场防守犯规，不能轻易让对手得到定位球机会。
　　朱广沪

