张吉龙竞选FIFA执委媒体不看好 龙哥低调不谈输赢
　　新快报讯 特派记者 叶慧 多哈报道 北京时间今日14时30分(卡塔尔多哈当地时间今日9时30分)，亚足联第24届全体代表大会将在多哈的登喜路酒店马伊利斯会议大厅进行。届时，中国足协副主席、亚足联第一副主席张吉龙将参加国际足联执委和亚足联副主席的竞选，他能否顺利当选，最为牵动中国球迷的心。
　　本届亚足联大会将有五个主要竞选日程，上午的会议将先后进行亚足联主席竞选和国际足联副主席竞选。由于现任亚足联主席哈曼因为没有竞争对手，卡塔尔人将如愿连任。韩国人郑梦准则与约旦王子阿里·侯赛因争夺一个国际足联副主席的头衔。此环节将进行现场唱票，获得简单多数者将当选。
　　国际足联副主席出炉之后，轮到重头戏国际足联执委竞选登场亮相了，中国的张吉龙、日本的田岛幸、斯里兰卡的马尼拉和泰国人马库迪将角逐两个执委名额。这一竞选同样也是简单多数，谁能从亚足联45个正式会员协会手中获得多票数的两人将成为国际足联执委。
　　在国际足联执委席位产生之后，上午的会议将有可能暂告一段落。在下午，将进行亚足联副主席与亚足联男、女执委的选举。在亚足联副主席竞选上，共有张吉龙等八人参选，最后决出四个亚足联副主席。
　　第24届亚足联大会日程(以下均为北京时间)
　　1月5日 各亚足联成员国代表聚餐宴会
　　1月6日 亚足联大会正式召开
　　6项议题将决出亚足联主席、国际足联副主席、国际足联执委、亚足联副主席、亚足联女执委以及亚足联执委。
　　媒体不看好，龙哥很低调
　　新快报讯 特派记者 叶慧 多哈报道 今天，是亚足联权力重新洗牌的重要日子。为了帮助张吉龙赢得竞选，包括韦迪、林晓华等多位中国足协重要领导已经在1月4日抵达多哈，为龙哥拉票。
　　过去一个多月，张吉龙一直在国外走访各会员协会，进行游说拉票，目的就是为了赢下今天的国际足联执委竞选。不过，新快报记者昨天抵达多哈后了解到，西亚媒体们对于张吉龙胜出的前景并不看好，而是认为哈曼的嫡系亲信、斯里兰卡的马尼拉与支持卡塔尔申办2022世界杯的泰国人马库迪会笑到最后。
　　张吉龙对于自己顺利赢得国际足联执委竞选也是显得很低调：“这一次因为是代表中国参加竞选，中国足球要改变也不是一两天、一两年的事情，是一个长期过程，现在这个时候，我也不会说什么肯定当选或者肯定无法当选，而且这也不是我的风格。”至于最后是赢是输，张吉龙并不愿意去预测，“结果不是我们所能左右的，但是，我们都尽力了。” 　
　　记者手记
　　多哈有钱，亚洲杯山寨
　　从广州到香港，转道迪拜，历经近20个小时的奔波，伙终于在昨天下午踏上了多哈的土地。
　　茫茫黄沙，这是笔者在飞机上俯瞰多哈的第一印象。而第二印象是这是个富得流油的城市。一位在亚洲杯媒体中心担任志愿者工作的多哈小伙子告诉笔者，他上有父母，下有弟妹，一家五口，自家车子就有七辆，专门雇了一个司机来开车接送弟妹上学。
　　有钱能使鬼推磨。不过和四年前的奢华亚运会相比，同样是在多哈举行的这届亚洲杯就要显得山寨多了。
　　不仅赛事官方秩序册闹乌龙，媒体办证也是混乱不堪。一位国内记者被组委会通知采访证没办下来，所以就放弃来多哈了，结果笔者就在媒体中心的领证处发现这位同行的证件就在媒体中心的桌上。还有些同样申请采访证不成功的同行硬着头皮来到了多哈，费尽九牛二虎之力在媒体中心现场成功申请，到最后发现拿到的采访证竟然是早已办好的。
　　更离谱的还有记者从机场出来打车奔赴媒体中心的经历。虽然街道上早已挂满了亚洲杯的宣传标语，但在机场门口问了亚洲杯志愿者和多名的士司机，竟然没人说得清楚媒体中心的具体地址。最后还是一位机场停车场工作人员帮忙解决了问题。在多哈游了差不多半个小时“车河”，记者一行四人终于到达了目的地。

