广州日报：处罚穆里奇 个别俱乐部憎人富贵嫌人贫
　　这两天足坛最热闹的事，当然是辽足俱乐部带着几份当地报纸到中国足协告御状，说人家穆里奇(微博)手黑扯头发把小肇这个东北大汉都销魂撂倒。原来以为这已经是一个笑话，但更好笑的居然在后面：不管您信不信，中国足协反正是信了。不过，中国足协也有不信的，比如说广州恒大(微博)要告对方恶意犯规，防守粗野，足协官员就立刻抬头找天花板了。
　　中国足协素来喜欢立着正义的牌坊，行着苟且的营生。就拿这次来说，听证会还没有结束，官网就已经出来处罚结果，让人不由怀疑足协的听证会是配合着坑机票钱的。在昨天还有消息透露郜林(微博)不被处罚，是因为卡马乔要考察国家队球员，要处罚就考察不了。真不知道中国足协维护着的是哪门子的公正？
　　在这事件的整个过程中，我觉得最乐的还是那份申诉文件，说“目前联赛的火爆场面我们应该珍惜，但是这种行为很有可能对比赛双方的心态和现场球迷的情绪起到负面引导，会造成场上、场下的混乱。”直接把比赛现场的激光笔和哈维满场混乱的骂声说成了是穆里奇的引导，恨不得举证说明他就是本·拉丹。我琢磨了很久的问题是，本来一潭死水的中超联赛，到现在的火爆局面，难道不是广州恒大的效应带来的？没有恒大的这个客场之行，铁西体育场平均不到19000的入场人数，能一夜飙升到30000多？又或者是，目前联赛的火爆局面是依靠辽足的铁桶龟缩阵带来的？当广州恒大以漂亮的技术足球带来清新风气，带来火爆球市的时候，这些俱乐部除了用粗野恶意的防守，以及满口酸味的腔调来阻拦之外，还能干点什么？当值裁判认为穆里奇不用吃牌，而即使吃红牌，也不到停赛5场这么严重。
　　从赛季初施压足协干涉恒大的奖金制度，到现在施压足协重罚穆里奇，中国足球就是有这么一个圈子，固守着一亩三分地，绝不允许改良势力的进入，害怕广州恒大的到来影响到自己的地位，害怕高素质外援影响了收入和回扣，害怕中国球迷看到职业足球发展的真正道路。说这些俱乐部“仇富”还是抬举了，这些俱乐部完全就是“憎人富贵嫌人贫”，自己做不到的得不到的就要去毁灭，现在圈子里的或许还高高兴兴互相恭喜：“哥们，我们这次小胜，等把恒大赶出中国足坛的时候，我们就赢了。到时候我们又可吃香的喝辣的，不发工资不发奖金省钱省力忽悠傻×球迷。”我呸！
　　作者： 李斌

