评论：请平和对待西班牙 想想世界杯历史再吹捧
　　马斯卡洛 西班牙《世界体育》报副主编，欧洲知名记者，连续多次大赛都为本报撰写专栏。
　　输给瑞士，我们像是经历了世界末日；击败洪都拉斯，明天注定又将成为狂欢节。博斯克的红衫军，左右着所有西班牙人的心情，甚至左右着全国所有公司迟到的人数。我们太想念这个大力神杯了，而且似乎是我们自己让自己相信：西班牙是最有理由去捧回这个奖杯的队伍。
　　但西班牙夺冠究竟有多少理由，有多少资本？至少这场比赛还是无法给我们一个自信的答案。洪都拉斯是个什么样的球队？90分钟里，每一次一对一的较量，都是我们的球员完胜，但这恰恰是国家队暴露的最大问题———优势仅限于此了，整体的强大在博斯克麾下仍然没有得到充分的体现。没必要去评判布斯克茨和阿隆索的表现究竟能否让我们忘记塞纳，因为对手全场都没有几次考验他们的机会；也没有必要挑剔纳瓦斯的稚嫩，上一场在这个位置上的老国脚席尔瓦表现也强不了多少；更没必要去比较托雷斯和比利亚，他从来都不是冠军队的主力。
　　为什么不能以平和的心态去对待国家队的每一场世界杯比赛呢？想想两年前吧，谁相信阿拉贡内斯的队伍能走到最后并夺冠。那么，就不要因为这场个人秀带来胜利，造成全国上下的又一次疯狂，让博斯克和他的球员们又回到与瑞士较量前的那种所谓热门的位置。
　　热门？请不要有选择地去提及历史战绩。没错，两年前，我们的确是以完美的表现赢得了欧洲冠军，这段辉煌的历史能够给我们极大的自信，同时也让我们戴着“世界杯头号大热门”的帽子来到南非。但是，欧洲夺冠是历史，世界杯战绩一塌糊涂，就不是历史了吗？吹捧国家队的人，不想想我们在哪一届世界杯上，有让人满意的表现呢？最近一次画面：被法国人打得毫无还手之力……
　　所以，明天请按时上班，就像国家队今晚的比赛状态一样，正常即可。

