马凯：罗本激活荷兰夺冠状态 对他们的质疑都很无趣
　　马凯 曾是欧洲最具进球效率的中锋之一，前荷兰国脚
　　该到荷兰重回决赛的时候了，最终的结果让我很兴奋，我还有那些更伟大的前辈们没有实现的梦想，这帮小伙子终于要实现。至于决赛的比赛，西班牙或者德国？我观看了德国跟阿根廷的下半场比赛，过程很精彩。他们踢的非常漂亮，淘汰英格兰和阿根廷已经证明的一切，但他们要面对西班牙，这也是一支伟大的球队，首场和瑞士的比赛他们运气不太好，但他们非常有潜能，在我看来他们是夺冠的热门之一。不过我很期待德国和荷兰会师决赛。
　　我在费耶诺德的时候，曾经与主教练范马尔维克共事过一年。范马尔维克是我见过的最好的教练，他有着非常清晰的目标，知道他想要做什么。两年前他上任的时候说过：“我们去南非是为了拿世界冠军，而不是去赢选美比赛的——就像过去荷兰经常做的那样。”
　　当时有很多人嘲笑范马尔维克。无论谁参加世界杯，都是想拿冠军。比如我两次岁荷兰参加欧洲杯，两次都在半决赛中被淘汰，但冠军才是我们的目标。在参加世界杯后，又有人质疑球队的打法，在我看来，这一切的质疑都很无趣，范马尔维克带着这帮球员完成了任务，这才是最重要的。
　　现在的荷兰与过去最大的区别就是，这是一支真正的球队，是一个团结的阶梯。这是范马尔维克的功劳，他给了球员们信任，球员们也给了他最大的回报。有一些球员在俱乐部出场机会并不多，这些球员给了他回报。比如说马泰森在对巴西的比赛中受伤缺阵，奥耶上场表现的非常好。这些年轻人为了其他人而努力，比如范佩西一直跑到倒下。范布隆克霍斯特这样的老将也没有懈怠，他的那个远射为球队打开了胜利之门。实际上，他的30米传球一向很精准，他的助攻一直都是很犀利，只是这次他年纪大了，插上很少了，这也跟教练的战术要求有关，他的存在让整个球队更加成熟。
　　罗本的作用很重要，我在拜仁时候的队友跟我聊天时，就曾说过罗本对他们的重要作用。你从世界杯也可以看出来，罗本对荷兰的作用同样重要，小组赛第三场首发之后，整个进攻就彻底被激活了。现在的荷兰已经完全进入到夺冠的节奏，我期待着他们的发挥，希望他们能够带着金杯回到荷兰，回到阿姆斯特丹，我祝福他们。

