黄健翔：巴西队已显出冠军潜质 看好两支队冲冠
　　新浪体育讯　北京时间6月21日 南非世界杯G组第2轮巴西VS科特迪瓦的比赛在约翰内斯堡举行，最终巴西队3-1胜科特迪瓦，两战两胜提前出线。上半时，法比亚诺在卡卡助攻下，终结去年9月以来个人国家队球荒。下半场，法比亚诺再下一城，但他破门前的两次手球都逃过了裁判法眼。此后卡卡又助攻埃拉诺得分。德罗巴扳回一分，终场前卡卡累计2张黄牌下场。
　　　　黄健翔在《黄加李泡世界杯》与李承鹏、著名武打明星吴樾、娱乐策划人谭飞一起点评比赛。黄健翔表示，巴西队通过这一场比赛表现了冠军球队的潜质，战术体系的弹性特别好，这届世界杯到目前为止，除了巴西和阿根廷之外，还没有看好哪个队是冠军候选。以下是黄健翔点评摘录：
　　今天这个比赛应该说踢出了高水平，巴西队在科特迪瓦这样一支单兵能力很强，也拥有一些在欧洲顶级俱乐部效力的大牌明星组成的一支很强劲的非洲劲旅面前表现了冠军球队的潜质。
　　这场比赛对于巴西来说是一次考试，是试金石，他的防线、进攻、整体，今天全面发挥出来了。首先他的进攻，法比亚诺、罗比尼奥、卡卡这三个人的组合已经多次来电，包括上半场的进球，是一个绝妙的配合。看到了卡卡的复活，看到了罗比尼奥延续了上一场的状态，看到得分手法比亚诺终于得分了，这对巴西来说非常重要。再一个中场和后场的防守，整体组织像太极一样，怎么来都能粘、黏、挤、靠，无论是整体还是一对一，一定能靠近或者靠上就没机会了，就把对方挤掉了。
　　巴西队今天表现出了极强的弹性，战术体系很有灵活性和弹性，就是跟太极一样，貌似是软棉棉，其实绵里藏针，一旦发力的时候是无比强大的力量。战术体系的弹性特别好。
　　巴西队是11个人拧成一股绳，科特迪瓦是11根筷子，单个跟人家拼，人家是11根筷子绑到一起。
　　巴西是一个剑阵。
　　我仍然认为阿根廷队有可能在马拉多纳神迹之下获得冠军，因为在马拉多纳面前足球是没有理性，没有道理可讲，他踢球的时候没有道理可讲。
　　(巴西队的中前场)不如梅西、阿奎罗的组合那样，但是我说大赛拼防守，以武林的情况来讲，就是当两大绝顶高手对决的时候，可能是谁能立于不败之地。
　　我虽然是巴西球迷，我在不同的比赛有客观分析的，比如上届世界杯，第一轮打完，就看冠军不是阿根廷就是意大利，我有这个盘，巴西虽然当时有所谓全场四重奏，大罗、小罗，都在。但是我认为巴西不会走很远，不会有一支队伍连续四届世界杯进决赛，94、98、02。我看到巴西比赛里有些东西，他那批夺冠的老臣像卡福、卡洛斯已经有点倚老卖老，所以没看好巴西。综合看了一圈，我觉得意大利、阿根廷最有希望拿冠军，但是他们俩在一条线，后来果然意大利拿了冠军。
　　这届到目前为止除了巴西和阿根廷之外，还没有看好哪个队是冠军候选的，巴西和阿根廷相比，我觉得巴西比阿根廷阵容均衡，唯一可以支持你的是你有马拉多纳，在他面前不要讲理性。

