来CBA为养家糊口 奇才悍将豪言给易建联制造麻烦 
　　从广义上讲，卡蒂尔·马丁只是东北虎历年来众多外援中的一份子，但从另一个角度而言，他却是迄今为止东北虎引进的惟一一个NBA级别的外援，而他的到来也确实给东北虎带来了很多积极的变化，不仅是得分能力突出，开朗的性格也让马丁迅速的融入到了这支球队中，他的表现同样也传染给了所有队友，所以在东北虎的训练中，看到更多的是欢声笑语。而面对即将开始的CBA“处子赛季”，马丁似乎还有那么一些紧张，用他的话说就是“毕竟需要养家糊口，没有好的表现是什么都得不到的”。在CBA中，马丁最熟悉的可能就是易建联(微博)了，他们曾经并肩作战过很长一段时间，这次成为对手，马丁幽默地说：“我们是很好的朋友，所以与他当对手，我不会给他制造太多的麻烦。”随后他又哈哈笑着说：“才怪！”
　　“冲击季后赛，我们很有竞争力”
　　记者：第一次来中国，通过这段时间，感觉适应这里吗？
　　马丁：在这里我感觉非常舒服，所有的人也对我非常好，所以在这里打球我没有任何的不适应。
　　记者：感觉东北虎这支球队实力怎样？对于季后赛这个目标如何看待呢？
　　马丁：从开始的陌生到现在的熟悉，我看到这支球队有着很大的潜力，我们在每个位置上都有非常出色的球员，感觉这种人员配备应该会有所作为。应该说我们具有很强的竞争力去冲击季后赛，从俱乐部到教练再到球员，大家现在劲都往一处使，我们非常团结，这种良好的氛围让我们的训练得到了更好地效果。通往季后赛的道路非常长，我们必须要稳扎稳打，无论最终的结果如何，我们首先要做到问心无愧。
　　记者：东北虎历史上曾经有很多成功的外援，感觉自己能否达到他们的成就？
　　马丁：来到这里就是要取得成功，虽然对于球队曾经的外援并不了解，但我对自己非常有信心。我知道东北虎曾经在CBA有过辉煌，所以我将尽全力让这支球队回到当时的状态和位置，当然，这需要我的队友们给我提供更多更大的帮助，我非常期待在常规赛结束时我们能得到季后赛的门票。
　　记者：想过在东北虎打多长时间吗？
　　马丁：这个问题真的不好回答，我只能说如果一切顺利的话，我会与这支球队尽量长的在一起，下赛季？为什么不呢？只不过也有前提条件，那就是合同细节，毕竟我也需要养家糊口。另外，我的家庭并不在这里，所以我真的无法确定在中国能呆多久。
　　“NBA是世界大家庭的盛宴”
　　记者：经过这段时间的观察和体会，CBA和NBA有什么区别？
　　马丁：这是两个完全不一样的概念，NBA中聚集了全世界的篮球精英，它已经不仅仅是一个联赛，它的影响可以说遍布世界各个角落以及各个领域。而CBA目前在某种意义上说只是中国的篮球联赛，它只能说代表了亚洲的篮球，从这点上看，CBA还无法与NBA相比。
　　记者：具体到两者的打法呢？是不是水平上有很大的差距？
　　马丁：我看到CBA更强调团队精神，讲究配合和战术，而不像NBA有更多的个人单打，强调更强壮、更快、更有冲击力，球星战术几乎遍布于每支球队当中。不过从整体而言，两者的差距并不是很大，我感觉中国的篮球水平同样很高，他们与世界高水平篮球国家的差距正在一点点减少。
　　记者：如果让你在NBA和CBA中间选择的话，你更倾向于那个联赛？
　　马丁：我是美国人，所以可能更适合NBA。
　　“易建联是不可多得的球员”
　　记者：与易建联曾经在一起打球，谈谈对易建联的看法吧？
　　马丁：易建联是一名非常有天赋、非常聪明的球员，在NBA中，他已经展现出了应有的实力，我认为他在哪支球队中，都是那种不可忽视的球员。我们在一起的日子非常快乐，他对篮球的执着和为人都给我留下了深刻的印象。我这次来到中国打球，还特意给他打了电话，询问了一些中国篮球的东西。
　　记者：这个赛季你就有与他两次交手的机会，想过用什么办法限制他的发挥吗？
　　马丁：这可不太容易，我们是非常要好的朋友，我可能不会给他制造太大的麻烦。因为位置不同的关系，另外，击败他一个人并不是目的，我们需要的是球队赢球，当然包括击败易所在的球队。我可以保证，为了球队的胜利，我每场比赛都会将自己的能力发挥到极致。
　　记者：除了易建联之外，你在这个赛季中还会遇到很多从前在NBA的对手，像肯扬·马丁、J·R·史密斯，你将如何证明自己呢？
　　马丁：我的性格就是不断挑战自我，无论遇到哪个对手，我都会力争战胜他。当然，像肯扬·马丁和史密斯这些球员都是NBA中的优秀球员，他们的到来也说明中国篮球的独特魅力，所以我更需要不断努力，从他们身上学习的同时也会想尽办法去战胜他们。
　　本组稿件 记者 刘巍 席海波 摄

