李承鹏：西班牙需要老马式“混球” 看好4支队冲冠
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息 世界杯夺冠大热门西班牙队在小组赛第一场比赛中爆冷以0-1不敌瑞士队，著名评论员李承鹏在《黄加李泡世界杯》中戏称西班牙队需要一个“混球”，在32支参赛队伍悉数亮相之后，他看好的冲冠球队是德国、荷兰、阿根廷和英格兰。以下是李承鹏在节目中的点评摘录：
　　同样是西语系国家，阿根廷为什么两夺世界杯冠军，他出现了像马拉多纳这样的“混球”，西班牙都是优雅范儿，像劳尔，哈维、没有浑球，教练里边瓜迪奥拉也不是浑球，所以他需要一个浑球。
　　智利队在阿根廷人贝尔萨的带领下，他们打的像疯子一样，而且速率比阿根廷第一场比赛还要快。实实在在的说，智利队在拦截和拼抢上是超过西班牙的，他的速率特别快，很有力量。智利队给人感觉嘎吧脆，像游击队员，特别有纪律。
　　智利队队员的眼神很淡定，西班牙今天确实有点犹豫。
　　我觉得智利踢法特别现代化，特别紧凑，特别快。我相信贝尔萨，上天应该给贝尔萨一个回报，2002年阿根廷打遍全世界，热身赛上半场就3：0领先德国。后来踢得不好，最后一个镜头是蹲在场边，当时很想给他拿一卷手纸过去，给他擦眼泪。
　　世界杯走得比较远的球队，不管说是不是最后得冠军的，一定是速率快，冲击型打法，脚上有技术。
　　一定要选四支队的话，德国一定会选的，我还会选荷兰，还是坚定选阿根廷，以及英格兰。我赛前就说巴西和西班牙是唯一确定不能得冠军。

