天府早报：小心德国队爆冷战平
　　都有进球 阿斯战平
　　阿尔及利亚被称为“法国二队”，23人大名单中有17位有着法国血统，甚至在法国出生，速度和技术都不错。最大的问题也许是内部团结和场上默契，倒不是有什么内讧，而是球员在场上太想证明自己，为未来找一条“金光大道”。斯洛文尼亚依然有着东欧的风格，力量和速度为主，但技术略糙。如果耶布达、赛菲、格萨尔等发挥出色，阿尔及利亚很有可能拿到胜利；而斯洛文尼亚如果中场能把握节奏，苏勒等人的屏障作用发挥出来，也有可能取得首胜。双方也许都会进球，但平局可能较大，就算是2：2吧。
　　缺少埃辛加纳没戏
　　埃辛的缺席让加纳队中场的脊梁没了，锋线上也许会感到非常凄凉。加纳一直以凶狠和力量著称，蒙塔里、吉安等人必须要担当重任，而且必须采用“另类”打法和塞尔维亚周旋。塞尔维亚有着像斯坦科维奇、维迪奇这样的大牌，但他们知道对方的教练正是同胞拉杰瓦奇，对安蒂奇军团一点不怵。双方其实也算是一场遭遇战，说是彼此有一定了解，但谁都不敢放言对方将会用什么阵容和哪些球员。从纸面上看，应该是塞尔维亚更有利一些应该能拿到3分，3：1。
　　德国有险袋鼠难缠
　　这是D组的焦点战，任何输球一方都会面临悬崖。现在的德国已经不是四年之前克林斯曼的德国了，那个时候他们有着东道主之利。巴拉克伤退是个影响，缺乏了精神领袖的德国军团到底能走多远，今天的袋鼠是他们第一个试金石。后防是德国最大的隐患，整个一条防线似乎只有拉姆让人可以放心，其他人不是经验不够，就是状态起伏太大，这也将给中场球员无形增加更多负担，估计小猪必须时常回到后防帮助防守。澳大利亚兵强马壮，虽不算劲旅，但谁都不能小视，多数球员征战于欧洲各大联赛，经验将是他们取分的重要保障。估计这是一个平局，1：1。

