颜强：土帅结局都是如此 生生淤死也是无可奈何
　　颜强
　　足管中心为节约成本而启用土帅，最终浪费了多少时间，这些成本又有谁关心？亚洲杯失败，高洪波和四年前朱广沪一样可以列为罪臣，但号称准备了八十万欧元高薪求洋帅的足管中心，到底又在干些什么？
　　失败就需要寻找责任承担者，对于一支足球队而言，最经济也最合适的选择，当然就是更换主教练。高洪波二十个月的国家队执教生涯，是否会随着亚洲杯小组赛被淘汰而消失？这二十个月的经历，和过去二十年来各位中国队土帅经历颇为相似，成绩倒是越来越差。
　　将压力都集中在主教练身上，并不公平的，巧妇难为无米之炊，只是球员素质低下，这早是公认事实，中国队的主教练，就必须出奇制胜，在成绩上有所突破，否则用谁都是一样。高洪波这二十个月的历程，尤其和一年前此时此刻相比，恐怕有天上人间差别。一年前打败韩国队，结束一段中国足球三十年的屈辱历史，高洪波和他年轻的国家队，似乎又让人看到了一丝希望，只是热身赛都是幻象，真正体现球队实力和教练水平，必定是正规比赛。亚洲杯上，高洪波又一次证明了中国本土教练水平和中国球员一样，四年前朱广沪往事重现，指望土鳖取得成绩突破，足球不允许这样妄想式的奇迹。
　　一支实力孱弱的球队，要想成绩超过自己水平，只可能挖掘潜力，主教练的调度布置，是化腐朽为神奇的决定性因素，高洪波不可避免也无从推卸地必须面对这些压力。他摈弃了几乎所有的成熟国脚，从李玮锋、孙继海到郑智，这样选材并没有问题，因为吸纳成年国脚，高洪波知道自己根本控制不住这些大牌，反倒是以青年军出征，有可能整合出一支战斗力更强的团结队伍。然而问题就在于，这样一支年轻的队伍，他是否给予了队员们明确的奋斗目标，是否有一套成熟体系，让这支球队成长。
　　二十个月，不长也不短，二十个月打过的各种热身赛，却是历届国家队当中最多的，只是绝大部分比赛都没有提升和锻炼球队的价值。从起用高洪波开始，到出征亚洲杯，二十个月，足管中心没有给予明确的国家队任务指标，高洪波也永远都在“锻炼队伍”。
　　虽然所有人都知道世界杯预选赛是至高无上的奋斗方向，然而没有整体规划、不敢说出自己要达成的目标，这样一支球队，如同一叶扁舟，放流于没有航标的湍水之中，随时都有覆灭危险。不设定目标，说是不给球队压力，得出的效果却正好相反——不给出任务指标，意味着主教练随时可能下课。
　　朝不保夕的日子里，精于算度的高洪波，只可能小心谨慎地行事。他结束了逢韩不胜，那时候大量起用年轻球员，颇有些决绝手腕。可是在面对亚洲杯这第一堂正式考试时，他的境遇、心理和四年前朱广沪毫无二致。只求稳步，不敢犯任何错误。在带领这样一支没有任何实力优势、队员没有任何技术特点的球队时，恪守中庸只会死路一条。用兵之道，要想以弱胜强，必须奇正相联，以正合，以奇胜，越是弱队越要出奇。高洪波上任之初，和朱广沪、戚务生以及更早的高丰文一样，都敢出点奇兵，用些新人，但是到了关系到出线与否的重要比赛时，又龟缩回了中庸的壳子里，最终生生淤死，也是无可奈何。
　　土帅都是如此，足管中心为了节约成本而起用土帅，最终浪费了多少时间，这些成本又有谁关心？亚洲杯失败，高洪波和四年前朱广沪一样可以列为罪臣，但号称准备了八十万欧元高薪求洋帅的足管中心，到底又在干些什么？

