连签强援佛山喊出新口号 这一季他们不愿只做配角
　　新浪体育讯　(龙狮官网广东佛山11月10日电)佛山龙狮2011-2012 CBA新赛季新闻发布暨新赛季启动仪式，11月10日上午在佛山怡翠馨园举行，以下是新闻发布会摘要。
　　关于龙狮：
　　佛山是“狮艺之乡”，是南狮的发源地，是首个“中国龙狮龙舟运动名城”。龙狮起舞既是融武术、舞蹈、音乐等为一体的体育竞技活动，更是佛山武术表演的一个重要项目，每年的“狮王争霸赛”吸引了国内外广大武术爱好者参与。龙狮精神，佛山之魂。龙，海中之王；狮，陆地之王。龙与狮具有天不怕、地不怕的威势，而这正是佛山“敢为天下先”精神的精髓，表达了佛山龙狮俱乐部全体上下勇敢拼搏的精神。
　　关于龙狮新LOGO：
　　新赛季，佛山龙狮将启用全新的体育标识。标识的创意来源于中国、天空、大海、阳光、能量和欢乐，以汉字“龙狮”为主体，以极具中国岭南文化底蕴的“醒狮”和“龙舟”的图形化演变组合而成。点睛之笔在于龙首和狮尾，使得龙和狮的标识别具一格，威而不怒，有勇有谋。
　　圆形的背景形象，寓意广佛经济圈的蓬勃发展是团结协作的集中体现。此标志借由流畅动感的线条，回环贯通构成，象征着龙狮体育蕴藏着令人敬畏的强大能量，蓄势而发，更彰显了广佛人民敢为人先的精神品格。
　　关于龙狮吉祥物：
　　阿威。龙和狮都象征着威严、威势、威武、威信。佛山龙狮立志把自己打造成一支CBA劲旅、一支威武之师。，阿威集龙与狮的主要特点为一体。用卡通手法拟人化的阿威是一只长着龙角的狮子，身体布满龙鳞，双眼炯炯有神，表情憨态可掬。左手食指轻松地转动着篮球。球衣号码“50”(可以灵活调换)是队里的身材最高的“擎天柱”郑准。
　　关于龙狮队旗：
　　新赛季，我们将能够在赛场内外见到以寓意旺盛生命力的红色做背景、龙狮队标为主要图案组合而成的龙狮队旗。我们相信，它将指引龙狮将士勇往直前，夺取胜利！
　　关于龙狮新赛季口号：
　　建队伊始，佛山龙狮喊出了“龙狮出山，敢为人先”的口号，它无数次地引领着龙狮将士迎难而上，不断争先。在新赛季，现场响起的将是“龙行天下，狮舞广佛”的赛季口号。龙狮是广州和佛山地区唯一一支CBA俱乐部，随着“广佛同城一体化”进程的推进，龙狮不仅属于佛山，也属于广州。篮球，将作为一个特殊的体育文化元素，将广州和佛山紧密联系在一起。从2011-2012赛季开始，佛山龙狮每个赛季都会出台一个崭新的口号。
　　关于龙狮青年队、少年队：
　　在培养高素质人才征战CBA的同时，佛山龙狮篮球秉承“用篮球改变生活”的理念，组建了青年队与少年队，不仅为成年队输送新鲜血液，亦将文化教育和青少年运动员培养紧密结合，创建中国篮球运动的全新模式和发展路径。龙狮青年队的人员构成以原陕西青年队为主体。佛山龙狮少年队于今年5月2日正式成立，现有队员23名，18名来自广东，其余5名分别来自北京、黑龙江、云南、山东和辽宁。由于少年队队员大都处于11至15岁这个年龄段，因此佛山龙狮在培训队员篮球专业技能的同时，十分注重他们的文化知识培养。目前，龙狮少年队已经与佛山市荣山中学建立了良好的合作关系，队员的篮球训练、文化教育、食宿开始进入良性发展的轨道。青年队和少年队是佛山龙狮发展的长期战略计划之一，也是佛山龙狮扎根佛山这片篮球热土的坚定决心！
　　关于媒体运行设施以及服务介绍：
　　北京圣思体育文化传播有限责任公司曾出色完成过北京奥运会、广州亚运会、深圳大运会、贵阳民族运动会等大型运动会的媒体运行工作。如今，我们把国际先进的媒体运行理念和方法运用到佛山龙狮主场的媒体运行设计当中。
　　在新的赛季，前来报道龙狮俱乐部主场赛事的媒体，将享受到与大型综合体育赛事同等的设施和服务。
　　岭南明珠体育馆设有：媒体专用入口、媒体自驾车停车场、媒体休息区、媒体工作室、新闻发布室、媒体专用看台、摄影位置、和混合采访区。同时，在通往这些区域的流线上，设立了清晰的指示标志。
　　此外，我们还组织了专门报道团队，通过龙狮官方网站，为到场的媒体提供全方位稿件素材支持。
　　我们希望，通过提供这些媒体设施和服务，能够为媒体提供更加便利的采访条件，方便媒体完成报道任务。
　　关于龙狮新官方网站：
　　改版后的龙狮官网有七个栏目，分别是：新闻中心、龙狮风采、动感瞬间、赛事数据、票务信息、龙狮商品和球迷论坛。
　　新闻中心栏目：
　　球队动态展示球队比赛战报、新闻发布会摘要、官方声明等内容。
　　媒体报道集合了各方媒体对佛山龙狮队的报道与评价。
　　专题报道是针对重大事件和活动，专门制作的子栏目。
　　龙狮风采栏目：
　　龙狮阵容展示龙狮篮球队全体队员和教练员资料信息，还有关于佛山龙狮篮球俱乐部的介绍。
　　动感瞬间栏目：
　　丰富多彩的高清大图与动感十足的视频报道，全方位、多层次地呈现的佛山龙狮图片和视频信息。
　　赛事数据栏目：
　　能够方便快捷地查询赛程和积分榜等信息，也展示了球队和球员的各项数据。
　　票务信息栏目：
　　同时，新的官网还展示了与球迷密切相关的票务信息，并提供了球场座位分布图，能帮助球迷更为直观地选择适合自己的门票。
　　龙狮商品栏目：
　　周边产品是对龙狮商品的分类展示，点击商品图片可进入淘宝官方商城进行购买。
　　关于新赛季冠名赞助商：
　　佛山龙狮篮球俱乐部牵手CFP友诚金融，实现企业与体育联姻，因此，球队将拥有一个响亮的名字：佛山龙狮篮球俱乐部友诚金融队。佛山市南海友诚小额贷款有限公司是友诚金融的主营业务之一。友诚贷款成立于2009年3月，是南海区首家小额贷款公司，去年荣获“2010中国小额贷款公司竞争力100强”称号。
　　佛山龙狮俱乐部执行董事陈骏伟
　　关于揭幕战：
　　佛山龙狮是一支非常正规的俱乐部，CBA揭幕战每年都会轮换，揭幕战是由各俱乐部投票出来的，龙狮完全没必要因此去做工作或花钱。承办揭幕战，不是为了成绩，更多的是为了回馈热情的佛山球迷。
　　关于票价和球迷：
　　票价和去年一模一样，没有变。佛山拥有很广泛的篮球爱好者，只要我们球队能打得精彩，广佛地区的球迷一定会支持我们的球队。
　　佛山龙狮俱乐部主教练龙汉杰
　　关于赛程：
　　到现在还没仔细观察赛程问题，我们一般是一场一场来准备，不管怎么样，都是主客场，赛程方面其实无所谓。我不会看前十场，每场都是一样的，我也不希望我们球员想着我们开始有连续三个主场，CBA不管哪个队伍，这个赛季都有提高，每场比赛都是不同的挑战。
　　关于新赛季目标：
　　我们目标是打精彩的比赛，给我们观众带来享受，我们努力拼搏，去争取赢每场比赛。去年我让球员明白一点是，不管赢或输，永远都是有进步的，去年我们这一点做得也比较成功。大家今年要求会更高，我也要求更高，我们的球迷对我们的要求也会更高。这个夏天我们的球员都很努力训练，CBA有很多很强的队伍，不管对谁我们都会准备好。不管赢或输，离开体育馆之后你们会知道我们是来拼每一场比赛的。
　　关于格林：
　　我觉得他可以成为场均20多分的球员，我会给他更熟悉更舒服的打球位置。
　　佛山龙狮俱乐部领队史利平
　　关于买吾兰(微博)：
　　今年我们希望队伍有更好的成绩，希望给佛山球迷带来精彩的比赛，目前我们在内线防守比较薄弱，引进买吾兰，能给队伍带来一定的帮助。

