德专家：没哈维西班牙不会进攻 勒夫终不是穆里尼奥
　　马瑟尔·赖夫 天空电视台首席评论员 德国最著名的足球评论员之一
　　德国在世界杯半决赛上遭遇西班牙，并且是以热门的身份进入这场比赛的，在几个月前这个说法简直就是一个乌托邦式的笑话。但通过这些场比赛我们认识到，德国队已经是真正的强队，即使对欧洲冠军西班牙我们也是热门。
　　在南非你会听到每个人都在说，德国踢的是世界杯上最漂亮的足球。但是更重要的是，他们踢得是变化多样，非常有整体性的足球。看看西班牙，他们到现在为止踢得怎么样？输给瑞士肯定不是什么出色的比赛，接下来的时间里他们都是踉跄过关，没有闪光点。但可以看出来他们正在努力踢的是一种精彩的足球，不能有任何的忽视。但他们只有这一套战术方案，他们没有备用的方案，不过就是这一套方案，也让德国和许多强队并没有太多办法。
　　西班牙的战术是从后场慢慢的传球，最后肯定会到哈维的脚下，他决定西班牙的进攻应该向哪里，没有哈维西班牙就不会进攻。只有哈维能不断传球，西班牙的战术才能起作用，但哈维与他过去几个月代表巴塞罗那的时候的状态差了很远。而今天的比赛，西班牙的中场由哈维、伊涅斯塔、哈维和阿隆索组成了强大组合。赫迪拉、施魏因施泰格和分离防守的波多尔斯基虽然很努力，也避免了很多险情，但西班牙的中场进攻并没有被明显克制。
　　西班牙此前的问题是没有人去把哈维的传球转化为进球，除了一个比利亚，而托雷斯没有摆脱膝盖伤病，博斯克没有合适的替补，略伦特适合的是另一种足球，他不像比利亚那样有稳定的进球效率。今天德国队对比利亚的防守还是比较成功，但是普约尔一个后插上的头球让德国的年轻人们留下了遗憾。
　　这就是西班牙。没有能比卡西利亚斯更全面的门将，皮克和普约尔的防线很完美，中场的战术也是梦幻般的，运转起来，他们能像巴塞罗那一样踢球，对拜仁球员来说这绝对是不好的回忆。但穆里尼奥和国际米兰告诉了全世界，如何去避免这样的情况发生。勒夫没能做到这一点。
　　

