林晓华：中国足球终究不能靠签运 别忘了血的教训
　　万达集团与中国足协签署一揽子协议之后，青少年足球发展再次成为外界关注的一个焦点。昨天在成都，足管中心分管外事的副主任林晓华出席了在温江基地举行的青少年校园足球夏令营开营仪式。就外界热炒的足球少年留洋计划，他接受了记者的采访。
　　对于“中国足球希望之星队”赴欧洲留学一事，林晓华表示，双方在理念和想法上是一致的，“和西班牙、葡萄牙、英国、德国、法国的俱乐部已进行了接洽，但目前还无具体时间表，这事不能急。”据悉，一些地方足协为了今年城运会的战绩，明确拒绝选秀团去选人。万达集团在留洋计划中也提出了球员所有权归属的问题，并拨有专项资金用于购买球员所有权，这同样遭到了各俱乐部以及地方足协的抵制。“要认真制定政策和规则，协调好足协、俱乐部、家长这几方的利益关系，先解决好球员的归属问题。”林晓华说，“必须让国外优秀青训教练过来挑人，保证输送人才的质量，这拨孩子不是出国旅游的。”
　　中国男足在世界杯预选赛亚洲区20强赛中与约旦队、伊拉克队和新加坡队同组，这样的好签让不少圈内人士认为国足“半只脚已踏入十强赛”。对此，林晓华说：“上签？别忘了血的教训。阿曼队把国奥队淘汰了，老挝队能在昆明先攻进中国队两球……20强赛里没有弱旅，高兴得太早了要吃大亏。要想进军巴西世界杯，归根到底还得靠实力。”他还说，“有人说张吉龙在亚足联是一把手，以后中国足球有救了，大可不必有这样的心态。”他暗示，现在国内球迷应该理性对待国足的成绩，出不了线也别只顾着骂，因为中国足球目前就这个水平。
　　中国足球无外交，一直是多年来压在球迷心中的一块石头。中国足球何时能再现当年“龙哥”在位时短暂的外交辉煌期？对于这个问题，林晓华说：“张吉龙现在是亚足联的张吉龙，不是中国足协的张吉龙。亚足联上月底召开的执委会会议正式确认了张吉龙的代理主席身份。但我们不能过于站在中国足球可以得到多少利益的角度去解读这件事，否则会不利于中国足球今后的发展。”
　　本报记者 黄一可

