前甲A名哨乌兹别克裁判独领风骚 他将成为耀眼明星
　　新浪体育讯　熬夜和老毕(《星光大道》主持人毕福剑)看了两场精彩而又刺激的四分之一决赛，真是令人荡气回肠，赛后仍觉得意犹未尽。用老毕的话说：“这球看得真过瘾！”
　　其实，客观地讲，之所以全世界球迷能够欣赏到这么漂亮的比赛，除了球员的上佳表演之外，另一个重要因素就是得益于主裁判在比赛中所表现出的较高的执法水平。这回，也许国际足联也实在是难以忍受先前部分裁判员的低劣表现，在两场关键的半决赛上，选派了此前表现相对稳定的乌兹别克裁判伊尔马科夫和匈牙利裁判卡萨伊两位年轻人担任主裁判。从两个人的临场表现看，应该说是较好地完成了执法任务，从而保证了比赛的顺利和流畅，让全世界球迷欣赏到了高质量的比赛。
　　伊尔马科夫和卡萨伊今年分别是32岁和33岁，在执法世界杯的人(裁判员)当中属于非常年轻的裁判员(人)。从他俩的临场执法表现看，其共同点是对规则理解相对透彻，阅读比赛的能力较强，能够严格的执行规则。仅从这两场的执法细节分析，应该说，担任本届世界杯开幕式主裁判的伊尔马科夫表现出了更高的水准，基本上没有大的失误，应该算是世界杯到目前为止表现最为出色的裁判员；而卡萨伊虽很好地控制了比赛的气氛，但在关键区域、关键球的判罚上，还欠火候，缺乏敢于判罚的勇气和信心。
　　首先让我们来看一下伊尔马科夫执法的乌拉圭对荷兰的比赛。
　　第11分钟，乌拉圭在后场断球后进行快速反击，这时，荷兰队中场队员6号在进行抢截时将对方11号队员绊倒，但11号队员在被绊倒的同时将球传了出去，并形成了一次绝佳的进攻机会。此时，伊尔马科夫审时度势，及时做出了“有利”的手势，保证了比赛的流畅。
　　第30分钟，荷兰队11号罗本带球突入禁区后直插入对方球门区，乌拉圭队员22号紧紧贴住11号罗本与之争抢；这是个极其危险的区域，当时的情形是极易出现犯规的。此时，伊尔马科夫从左侧后方快速跟进，在双方倒地时，他恰好选到了距离两名队员接触点5米的地方，清晰地看到了双方的争抢动作，表明了伊尔马科夫对比赛的关键区域的把握能力和意识。
　　第31分钟，在荷兰队禁区内，乌拉圭7号队员在抢位过程中不小心撞到对方5号队员的身体后倒地。对于这个双方都没有犯规的正常倒地动作，伊尔马科夫只是摆手示意倒地队员起来继续比赛，既不是冒昧的判罚犯规，也没有像有的裁判想当然地认为“禁区内倒地不是犯规，就判假摔”。这也反映了伊尔马科夫对比赛的理解程度。
　　第77分钟，荷兰队12号队员带球时趟球力量过大，对球失去了控制，面对乌拉圭队员22号的抢截，采取了危及对方安全的飞铲方式去试图踢球，已经构成了非体育道德行为。此时，伊尔马科夫虽然距离犯规地点将近较远，但判罚却很及时，并早早地将黄牌拿在手中，及时对荷兰队12号进行了警告，表明了他对即将发生的犯规有较强的预见性，也说明的伊尔马科夫对比赛有着极强的阅读能力。
　　当然，本场比赛有个关键的失误是在第一个进球之前，荷兰队6号队员在前场与对方争抢时草率地将对方撞倒，属于明显的犯规，但当时伊尔马科夫的位置较远，且视线没有在双方的接触面上，致使这个犯规漏掉，导致随后荷兰队得球后远射得分。
　　此外，对于乌拉圭22号队员在倒钩射门时踢到对方脸上的事件处理上，应尽快出示黄牌，就会避免矛盾的升级。
　　接下来，我们分析一下德国与西班牙比赛匈牙利裁判卡萨伊的执法表现。
　　总体上说，卡萨伊的执法水平不错，尤其是他在犯规动作的识别上，比较准确、清晰，判罚比较合理，保证了比赛的流畅与连贯。但，或许是年轻的原因，在关键区域、关键球的处理上，显得没有足够的勇气。比如，在上半场结束之前，德国队8号队员突入禁区，被西班牙队的15号队员拉莫斯草率地踢到了脚后跟后倒地，按规则规定：鲁莽、草率和使用过分的力量踢或企图踢对方队员，都是直接任意球的犯规，若犯规地点在防守一方的禁区内，则被判罚球点球。这是一个很清楚的犯规，所以，德国队应该获得一个点球。但很遗憾，卡萨伊虽然位置很好，看得清楚，但却没有勇气判罚点球。
　　其次，在比赛的84分钟，德国队7号队员在对方禁区前抢断球后，被前来封堵的西班牙5号队员草率地绊倒，这也是一个直接任意球的犯规，也可惜，卡萨伊在最后比赛气氛极其紧张的阶段、在如此关键的区域没能做出准确的判罚。很显然，在如此重大的比赛中，裁判员的心理也在经受着一个严峻的考验。
　　衡量一支球队、一个球员是否优秀的标准，往往看他们在比赛中关键区域、关键球的处理是否得当，在机会出现时，是否能够把握得住。低水平的球队在中后场可以经常让人叹服，但一到对方禁区内，就办法不多，无法创造机会；而高水平球队则在对方禁区附近总能制造令对手防线心有余悸的威胁球，创造出一些能够一剑封喉的机会。球队是这样，运动员如此，裁判员也不例外。
　　匈牙利年轻裁判卡萨伊，从比赛中的表现看，他在禁区外的判罚可以说是轻松自如，游刃有余，但在一场比赛不多的几个关键球的若能处理和把握好，将堪称完美。
　　乌兹别克裁判伊尔马科夫在本届世界杯裁判中一枝独秀，他将成为世界足坛裁判中的一颗耀眼明星！
　　(王景东)

