羊城晚报：王侯将相有种 德国值得期待
　　点兵点金
　　明晨德西之战的人心向背，与今晨乌荷之战相似，都是居于客队位置的西班牙和荷兰比较讨球迷喜欢。第一场半决赛以荷兰小胜告终，西班牙会不会顺势而为？笔者的判断是：难。
　　自1978年阿根廷夺冠成为世界杯历史上第6个世界冠军后，32年来，晋级世界杯决赛的两支队伍都缺乏世界冠军资历的现象从未出现。今晨，无冕荷兰捷足先登，32年来首次晋级世界杯决赛，同样未夺世界杯冠军的西班牙还有机会吗？概率低！32年来，只有法国1998年利用东道主优势，杀进决赛并夺冠，成为最新一支、也是第7个世界冠军。西班牙凭什么？况且，欧洲冠军还从未顺手拿下世界冠军，相反的情况倒是出现过。
　　近年的世界杯冠军得主，大多不是夺冠大热或最热。1998年的法国、2002年的巴西、2006年的意大利，莫不如此。今届的西班牙却从小组赛开始就是夺冠最热门之一，一度能掩其风头的，仅有巴西。
　　欧洲队无法在本土之外夺冠，这一魔咒今晨已被打破。世界杯需要如此新意，但是，细水长流，没必要也无可能一次打破N多种纪录。
　　目前，各大机构不断调整德西之战的数据，看好德国队90分钟内至少不败的预测意见正逐渐明晰，相应的，西班牙队自半决赛对阵明确起，取胜几率就处于缓慢调低中。
　　慢热、克制、温吞水般的西班牙队，将无法复制两年前欧锦赛决赛1比0小胜德国的战例，德国战车淘汰赛阶段取得三连胜，值得期待。               ·汪 晖·

