黄健翔：德国如西班牙巴西般华丽 真正为大赛而生
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，南非世界杯D组德国队对澳大利亚队的比赛在德班体育场展开，结果德国队4比0大胜。著名评论员黄健翔在《黄加李泡世界杯》节目中与李欣搭档，和来到演播室的前国门、国足守门员教练徐?，影视演员赵卓娜，模特赵晨池三位嘉宾一起点评比赛。黄健翔在节目中表示，德国队今天的全队配合表现得像西班牙、阿根廷、巴西一样流畅、华丽，而澳大利亚队则简单粗暴，德国足球是真正的所谓为大赛而生的。
　　以下是黄健翔在节目中的点评整理：　
　　德国队4-0大胜澳大利亚，这是本届世界杯开赛以来最让人兴奋的一场球了。这个大比分也让我们放心了，“呜呜组拉”这个全世界的“苍蝇”并不会让本届世界杯不进球，普天同庆这个专用比赛球也不是进球少的罪魁，这我们就踏实了。
　　德国队是已经亮相的传统大牌队伍中第一轮打的最好的，而且也是最肯跑、最能跑的。像法国、英格兰、阿根廷都跑不动，各方面状态都不太对，也不够兴奋，体力也不够好。至少从这场比赛来看，德国队比英格兰和阿根廷表现的阵容的均衡性也都到位，当然对手不一样吧，现在还暴露不了他的弱点。澳大利亚不如美国、不如尼日利亚那么强，也有这种可能。
　　比赛开始前，我是支持澳大利亚的，我是觉得德国队现在太年轻了，尤其是巴拉克再一伤，就好像一部汽车发动机换了，损失比较大。但是从比赛看德国队里大家都希望更多的出把劲，抵消巴拉克的损失。突然队里边的一哥不在了，人人都想争当一哥的时候，人人都爆发出150%的战斗力。
　　德国队少了巴拉克之后全队感觉更年轻了、更有朝气了。厄齐尔填补了中场核心的空档，而且他的技术又有年轻一代的80后的特点，技术更新、更简洁、更快速，76年出生的巴拉克，即使今天在场上也不见得比厄齐尔踢得更好，厄齐尔今天是打活了，厄齐尔轻快麻利劲巴拉克是没有的，巴拉克前插一下没那么快。
　　到目前为止亮相的强队里，德国队是组织的比较好的。两三个人之间的小三角配合行云流水，简直就像阿根廷、巴西，完全是巴萨、西班牙的水平。看德国队现在的运转，德国人确实对足球的理解和组织，跟其他的拉丁民族的风格不大一样，更多的是靠整体，像组织打仗、组织工程一样，靠一个系统工程，包括和他们的制造业，每一个人都是系统里的一个部件、一个环节、一个螺丝钉。
　　可能每个位置都没有在这个位置排到世界前10或者前5的高手，也许拉姆能排到右后卫、边后卫前十，别的位置上没有这么好的队员，但是组织在一起就是很好的整体。厄齐尔、穆勒，这两个球员真是勒夫的两块宝。经过这届世界杯之后，厄齐尔、穆勒会成为德国队未来5-10年的铁打主力。
　　德国足球这几年又恢复了以往的一些优点，比如说会有一些小个子的技术有特点、比较灵巧的在德甲有位置，国家队也有希望。克洛泽、波多尔斯基，都是属于在俱乐部踢不上比赛的人，到国家队踢的很好，德国足球就这样。
　　勒夫换上的三个人都是前场突击组合，意思就是中后场运转良好，全都满分，不需要换人，多打打才好，正好脚热的时候、手烫的时候。现在中后场是铁板一块，跟98年的法国似的。
　　德国足球还是真正的所谓天上为大赛而生的，德国拿过3次世界杯冠军，跟巴西一样进世界杯决赛都是7次。更可贵的是，这两个队都是二战之后拿的冠军，进的决赛，巴西二战之前还进过一次，德国还拿过三次欧洲冠军。
　　德国队在上届世界杯拿到第三，他们拍了一个电影纪录片，叫《夏天的童话》，当时德国各方面包括公众、媒体给克林斯曼给予高度评价，说他带了很多年轻队员，给德国足球留下了一笔财富。后来他还把帅位交给自己的助手勒夫，所以这届有喷发，还是在延续4年前的情形的，虽然只是第一场比赛。
　　1996年，德国队在英格兰的欧锦赛获得冠军之后，英国的媒体，尤其是半决赛英格兰跟他大战120分钟，点球败给他之后，英国媒体就服了，第二天报纸的岛语就是，“德国人--天生人家”，莱茵克尔说‘什么是足球？足球就是22个人筋疲力尽苦战90分钟之后以德国人获胜的一种游戏，叫足球。’莱茵克尔，英国足球的偶像派实力射手之一，打成这样，服了，英国人没有人嘲笑说，你卖国贼，丢英国足球的脸，没有。都是，说得好，就是这么回事。
　　什么是足球，德国人有德国的风格，单个儿挑出来，把单个队员送给巴西、送给阿根廷、送给西班牙没几个要的，要哪个？弄在一块，跟这些队打在一起，绝对是同一级别的强队。反过来巴西、阿根廷、西班牙有些尖子核心队员勒夫肯定想要，连可考都要了，可考以前在四川踢的马麦罗那样的，在德甲混吧混吧入籍之后进了德国队了。
　　澳大利亚的进攻好像光有中场气势，到门前30米有点套路不清晰，澳大利亚在英超踢球的那一批黄金一代成色下去了。他们犯规太多了，而且大多数是铲球，德国队很多是上身冲撞一下，澳大利亚这种踢法感觉像中超，中超就爱脚底下大动作，给裁判印象就是你容易伤人。就像李欣说的，墨西哥主裁判直接出示红牌，可能已经有一个印象感觉。觉得你们澳大利亚跟我过不去，没有一点艺术性。
　　就像前国门、国足守门员教练徐?指导所说，近十年来，国际足联对足球的规则改了又改，改了很多，新的规则出来，几乎都是针对守门员的。守门员不允许接回传球，不允许长时间持球，等等。回传球必须让守门员作为一个脚控球，这样守门员作为最后一个清道夫的作用，目前的守门员必须要学会用两只脚踢球，这样欧洲和我们传统的，包括中国、亚洲的一些守门员，不具备这些能力。将来守门员的发展，我个人认为，必须会是一个好的球员，然后才能做一个好的守门员。守门员现在的职责不一样了，以前守门员是游离在队伍之外，现在我们守门员是整个队伍的一个分子，他是最后一个自由中卫，他是整队的最后一人，他是整队的一个战术体系的。包括我们以前守门只是守门，没有教过踢足球、怎么踢，现在的发展是越来越接近于整体，是11个人的。
　　像塞萨尔，巴西的一号门将，一直踢前锋、前卫到16岁，偶然一个机会在少年队的时候改成守门员的，所以他就会踢球。现在经常要求，有时候后卫在对方紧逼情况下回传，守门员首先得停好，踢出去，这一停、一踢就不容易完成。
　　本届南非世界杯赛场的噪音达到100.5分贝，最吵的时候144分贝，比民航机场跑道上飞机起飞、降落的127分贝还要高。医学研究表明，超过90分贝的噪音，就会损害人的听力，造成人的脑筋反应迟缓、心跳加快、运动能力降低。国际足联有关专家已经说了，建议非欧洲本地的来看世界杯的球迷，不适应这个“呜呜组拉”噪音的戴个耳塞看球，而德国队这场比赛之前曾经表示，准备让队员塞上耳塞来踢球，因为德国人最讲究运动医学，他觉得这个东西对人的消耗很大，应该让队员戴上耳塞踢。

