白岩松：国安与恒大一进一出有看头 我更怕恒大
　　亚洲杯上没了中国足球的戏，于是国内的足坛又似乎有了动静。最近两支球队最被关注，一是恒大，一是国安。前者四处疯狂采购，后者随时有人才流失，一进一出，有看头。
　　其实国安与恒大也有相同之处，大家都挺“大”的。前者财大气粗，让全世界疯传“人傻钱多速去”的中国段子；后者嘴大脾气大，让队员只好悄悄地说“只有人傻才不走”！
　　说起国安很有趣。大多让人回忆起的国安英雄，几乎没人在国安终老，后来都走了。从高洪波到高峰，从曹限东到谢峰，从邵佳一到黄博文，现在还有杨昊，这么一盘算，才知道国安为啥只能“永远争第一”。现如今，张路张指导当国安俱乐部的头儿，以他的聪明才智，估计也知道哪儿有不妥，但这么多年，国安玩的是首都足球脾气足球和老板公司足球，真正玩足球的都没人大老板牛气。于是爱留不留，想涨很多工资，你给我滚蛋；于是，大家实在忍不下去，只能走。到现在，我都不知道，国安为啥从不与时俱进？他们玩的该是哪个朝代的足球？
　　有国安当镜子，按理说该表扬恒大了，可说句实话，我更怕恒大。虽说人家国安玩的是朝廷气派的足球，可人家一直在这儿，而且有点儿叫底蕴的东西，可恒大能干足球多久？我一直有疑问。看着恒大疯狂大手笔买人，我才更知道房价为啥这么贵？阿布和西亚老板烧钱，烧的是石油和天然气；恒大烧钱，烧的是老百姓的钱包与股民的幻觉。更何况，猛花钱买大牌，即便拿了冠军，对中国足球又有何益？如果他们现在开始培养年轻人，或许等年轻人还没长大，恒大不大了或者政府严控房地产市场更狠了，一切都要从头再来。
　　所以恒大与国安，目前提供新闻与娱乐，与未来中国足球健康的路无关。
　　作者系央视著名主持人、本报特约撰稿人 白岩松

