马德兴：中韩差距不止一点点 国足该清醒了！
　　韩国队2比0击败希腊，令很多隔岸观火的中国球迷大为感慨。有人说：东亚四强赛，中国3比0完胜韩国；前不久热身赛，又1比0战胜法国，如果中国队能参加南非世界杯，不会比韩国差，没准能进16强。
　　实际情况又如何？八卦、口水于事无补，还是让我们用事实和数据说话。
　　能跑！这是外界对韩国足球的第一印象。但如果追问一句：韩国队究竟怎么个跑法？恐怕就很难有人能回答出了。还是先看一下国际足联在本届世界杯期间所提供的单场统计数据。
　　本届世界杯前几场小组赛，外界公认，揭幕战水平并不差，双方攻防转换节奏非常快。在率先结束的5场比赛中，南非和墨西哥队的跑动距离是最多的，南非全队跑到距离达到118853米，墨西哥全队达到116188米。当然，这与揭幕战性质有关。
　　紧随南非和墨西哥之后的，就是韩国队，打希腊一战，“太极虎”全队跑动距离达到了108831米(希腊全队跑动距离为105612米，较韩国队少3221米)，韩国队在这项数据上，超过了英格兰、阿根廷和美国队。难怪西班牙主帅博斯克感慨：“韩国队员太能跑了！”
　　根据FIFA统计数据，韩国对希腊一战，廉基勋个人跑动距离为11401米，李青龙10984米，金正友10949米，朴智星10844米，车杜里10341米，在球员排名中也都处在前列。两队控球时间相同，但希腊传球成功率高于韩国，也就是说，韩国人用跑动弥补了传接球失误，这才占据场上主动。
　　回顾一下上半年的亚冠赛事，中韩俱乐部9次对话，中超全部败北，一场都没赢，这绝非偶然。韩国球队也许在技术上不占优势，他们就是依靠体能优势击败中超对手。今年亚冠成绩最好的中超球队，当属北京国安，打城南一和时，国安率先进球，但最后被对手逆转。对方主帅申台龙赛后就明确表示：“我们知道国安队员的体能只能坚持65分钟。”于是，翻盘也就不足为怪。
　　在比赛中，“跑动”分为有球跑动和无球跑动。根据FIFA统计数据，韩国打希腊一战，抛开守门员不算，其他球员无球跑动距离为45654米，有球跑动距离为45395米。换言之，无球跑动距离略微超过有球跑动。在已经亮相诸队中，韩国队员无球跑动距离排名第二，仅次于南非。南非队员在揭幕战的跑动距离，达到53838米。阿根廷队无球跑动最少，只有34687米。从这项统计中不难看出，对弱队来说，无球跑动更重要。相对于墨西哥和希腊，南非和韩国实力并不占优，恰恰是用积极的奔跑，尤其是无球状态下的奔跑，弥补了技战术的缺陷。
　　反观中国俱乐部和国字号球队，我们球员在无球状态下，更多是站着等球，这严重制约了水平提高。最近一两年，鲁能成绩不错但非议不少，很重要一点，就是鲁能正是“站着踢球”的代表，给人“未尽全力”的印象。
　　足球比赛是在高速对抗中进行，球员在场上的冲刺次数和冲刺距离，也很能说明问题。比如梅西，打尼日利亚一战，首发球员中梅西的跑动距离排名倒数第四，只有8372米，但梅西的冲刺次数，是阿根廷主力中最多的，达到了104次，超过阿根廷全队平均数27次！再来看韩国队。2比0击败希腊一战，全队冲刺次数平均值，比希腊队多出11次。本来就比希腊队能跑，冲刺次数又多，难怪博斯克会感慨：“韩国队员可以改变场上的球速。”
　　再对照一下中国足球，想想中超的情况，可以发现，中国与韩国足球的差距，难道真像我们认定的那样，只差那么一点点？难道中国队假设真有机会征战世界杯，也能取得韩国队一样的成绩？
　　该清醒清醒了。

