马德兴：日韩找到正确发展方向 中国足球仍不明朗
　　南非世界杯临近尾声，说起感触，相信很多国内球迷都会谈及日韩两队。确实，我们的近邻日本和韩国队，在世界杯这个大舞台上的精彩演出，强烈刺激着中国足球的神经，很多人都在思考日韩的成功之道。我在南非的采访过程中，也试图寻找这个问题的答案。当然，日韩之成功，绝非某个单一因素主导，而是各种因素交织早就。其中，最为根本的一点，也是肯佩斯、博斯克、温格等足坛名宿所强调的，就是“韩国人到了适合自己发展的方向，并始终沿着这个正确的方向，坚持不懈地前进”。
　　在本土教练的指挥下，日韩在南非双双杀入16强，这很容易让人产生这样的印象——本土教练一样可以取得成功，找外籍教练干什么呢？实际上，在冈田武史宣布辞职之后，日本足协明确表示：下一任主教练肯定将会是外教，而且将是世界名帅。许丁茂不再续约后，韩国足协表示，将考虑继续聘请本土教练，但同时绝不排斥重新聘请外教，而且一旦聘请外教，希望是一位世界级教练。日韩足协的作法，本身就是对“土帅压倒洋帅”的最好否定，而澳大利亚足协坚决否定让本国教练接替维尔贝克，更进一步佐证了这一点。
　　冈田武史和许丁茂在南非的成功，其实并不是“土帅压倒洋帅”。相反，他们“萧规曹随”，遵循着洋帅制定的方向，并进一步发扬光大。说到底，日韩在南非的成功，是路线、方向的胜利，而不是简单的土帅崛起。
　　许丁茂，见证崛起15年
　　主教练是一支球队的重要一环，其作用无需多言。日本队主帅冈田武史和韩国队主帅许丁茂，在南非世界杯获得成功，有着特殊的背景。两人岁数相仿，都是50多岁，在国家队主教练的位置上，都曾有过成功的经历，更有过失败的教训。以许丁茂为例，2007年12月份出任韩国队主帅，已经是他第四次执教国家队了，早在1995年，他就曾临时担任过国家队主教练。1999年率国奥击败中国队，拿到奥运入场券之后，许丁茂第二次接手国家队，率队在2000年亚洲杯上获得第三名，后来被希丁克取代。
　　在希丁克时代，许丁茂在韩国足协技术委员会任职，耳闻目染了希丁克给韩国足球所带来的变化。2003年成为韩国足协技术委员会副主席之后，许丁茂亲自参与了选帅工作，并在2004年亚洲杯期间担任国家队助理教练，亚洲杯后才离开韩国足协，重新回韩国俱乐部执教。2007年第四次出山执教韩国队之前，许丁茂曾两度率全南队获得足协杯冠军，并征战亚冠联赛。
　　换而言之，许丁茂是韩国足球过去10多年来崛起的经历者与参与者，在国家队主帅位置上几经起落，积累了相当丰富的经验。在出征南非之前，许丁茂已经指挥韩国队参加了99场国际A级赛。加上他运动员时代，是韩国第一位赴荷兰踢球的先驱，代表埃因霍温征战3年，对荷兰足球也格外推崇。在希丁克为韩国足球确立了发展方向和路线之后，许丁茂进一步延续“希氏思路”，有着得天独厚的条件。而且，他本人如此丰富的运动员和执教经历，是中国任何一个教练所无法比拟的。
　　冈田，比肩欧洲名帅
　　和许丁茂类似，冈田武史也早在1997年就接过日本国家队教鞭。当时，作为国家队助理教练，冈田武史临危受命，从加茂周手中接过教鞭，指挥球队参加了预选赛最后三战，并最终带领日本队第一次获得世界杯入场券。后来98年法国世界杯上，冈田武史带队3战3败，饱受日本国内批评。2007年12月份，前南主帅奥西姆因为突发中风，无法继续执教国家队，冈田武史再度临危受命。日本足协之所以选择他，一方面因为实在来不及找外教，另一方面也是因为冈田曾率日本队获得过法国世界杯参赛权。
　　正是因为冈田武史有过98年世界杯预选赛中成功的经验、决赛阶段小组赛惨败的教训，因而，在本届世界杯开始之前，在热身赛4战4败的情况下，冈田武史果断地对技战术以及人员进行大调整，这才有了最后的小组出线。
　　更不为人所知的是，冈田武史所写的训练计划和提纲，曾在欧足联出版的一本专业杂志《The Technician》上发表过。欧足联从2000年开始出版这本双月刊的杂志，每期所刊登的，都是想弗格森、温格、霍利尔等一些欧洲顶级俱乐部主帅，或者欧洲各国家队主帅们的训练计划、提纲等。这些训练计划或提纲，往往专门针对某一个技战术细节。冈田武史是迄今为止，唯一一位能在这本刊物上发表训练计划的亚洲教练！而且，冈田武史发表在欧足联杂志上的训练内容，就是专门针对中场的。回想一下日本队在本届世界杯上的表现，表现最突出的恰恰就是中场。这难道只是巧合？
　　对比一下，像冈田武史这样的教练，在中国足坛存在吗？在中国，有哪一位教练写出来的训练计划或提纲，可以拿到欧足联出版的专业刊物上去发表？如果有的话，这么长时间以来，我们也不会说“中国足球的最根本问题，还是在于训练水平太低”。
　　尽管本土教练带领日韩在南非世界杯大获成功，但一些偶然因素可以说是不可复制的，不能把日韩土帅成功的经验，直接嫁接到中国足球上，否则，我们只能再一次贻误发展时机。
　　耐人深思的告别辞
　　记者在南非采访期间，和一些日韩同行有过深入交流，他们都承认一点——韩国足球的发展，离不开希丁克；日本足球的发展，离不开特鲁西埃。两位洋帅为这两个国家队的发展，可以说确定了方向。澳大利亚《悉尼先驱报》记者柯克里尔，SBS电视台记者斯科特，在与记者交流中感慨道：“四年前，澳大利亚是亚洲成绩最好的球队；四年后的现在，却落在了日韩身后，原因就在于希丁克！如果还是希丁克而不是维尔贝克执教，澳大利亚队的成绩不会比韩日差，维尔贝克在很多问题上犯了错误。”
　　两位澳洲同行都认为，韩国队能有今天，就是因为希丁克为韩国足球确立了方向，而且从2001年到现在，整整10年期间，虽然韩国队有过曲折与失败，但他们始终在坚持；日本队也一样，特鲁西埃在1998年世界杯之后，接替冈田武史，帮助日本足球确立了方向，10多年之后同样收到了成效。
　　斯科特甚至对记者说：“2007年亚洲杯之后，澳大利亚足协犯的最大错误，就是放弃特鲁西埃、选择了维尔贝克。因为希丁克在德国世界杯成功之后，澳大利亚足协完全听取了希丁克的意见，选择了维尔贝克，而维尔贝克推荐了巴恩当技术顾问，巴恩又推荐了另一个荷兰人当技术总监。这使得澳大利亚足协的荷兰帮，完全是一种裙带关系，而不考虑能力与实际水平。这次澳大利亚队在南非的失败，实际上是为这种‘裙带关系’还债。我现在依然认为，如果特鲁西埃来了，或许澳大利亚队就不是现在这样。”
　　日韩土帅在南非成功，中国“土帅论”再度高涨之际，冈田武史却主动宣布辞职了，理由是：“我已经无法再将日本队带上新的高度。”冈田武史这样的境界，是中国教练根本就无法相比的。日本足协也明确表示：下一任主帅肯定将会是外教，而且依然将是世界级名帅。韩国足协在许丁茂表示不再续约之后，曾有意让洪明甫接手，但洪明甫表示：“我的能力尚不足以胜任，也许以后可以。”足协技术委员会主席李会泽表示：“韩国足协将会考虑聘请本土教练，但绝不排斥外籍教练，而且，我们将依然沿着目前的方向继续前进。”
　　确定了发展方向的日韩，在正确的道路上继续前进着。中国足球至今方向不明，其结果只能被日韩越甩越远。

