成都商报：新西兰最黑马
　　看似意大利队一边倒的比赛没人想到会是这样！新西兰队反而在开场第7分钟就率先破门：由于卡纳瓦罗带领的意大利队防线松弛，新西兰队头号前锋斯梅尔茨竟能抢点捅射得分！新西兰队首次攻门就获得成功。从电视慢镜头回放来看，里德在争抢头球时并未顶到，斯梅尔茨此球并未越位，主裁的判罚无误。
　　斯梅尔茨1981年出生在德国格平根市一家私人医院里，从小就是一个体育能手，之前曾梦想成为一个橄榄球手，可最后还是踢上了足球。作为新西兰队的主力前锋兼第一得分手，斯梅尔茨曾两次获得澳超联赛最佳射手，两次荣膺大洋洲足球先生。斯梅尔茨成名实际上是在英格兰足坛，其中05～06赛季效力温布尔登队期间他为球队出场43次就打进26球！本届世界杯预选赛中他5次出场就打进8球，是大洋洲赛区的第一射手！
　　新西兰队被认为小组最弱，赛前路透社评价称：“该队不太可能从小组出线，他们的技术不如大多选手，还缺乏速度，拿到本队历史上的世界杯决赛圈第一分应该是他们的现实目标。”28年前获得世界杯决赛圈资格，新西兰全国欢腾，现在再次站在世界杯舞台上，两战不败拿到2分，特别是昨晚还逼平了强大的卫冕冠军意大利队，被称为“最丑陋”的新西兰队竟瞬间有了“最黑马”的成色！
　　新西兰足球为何突然牛起来了？这个极度崇尚橄榄球和板球的国度甚至还为找一块专业的足球场而发愁！新西兰国内一逢重大的足球比赛任务，都会临时将橄榄球场重新画线充当足球场。新西兰国内也没有职业足球联赛，他们惟一的一个职业足球俱乐部惠灵顿凤凰甚至是在澳大利亚参加超级联赛。新西兰惟一的全国性足球联赛“新西兰足球锦标赛(NZFC)”只属于半职业性质，联赛不设升降级。本次南非世界杯，新西兰国内的电视台甚至都没有安排专门的赛事实况直播，因为国内几乎没有足球迷！本报记者 谢礼恒

