CBC评论员：裁判选择有误 这两人撕掉FIFA遮羞布
　　约翰·莫利纳罗 CBC足球评论员，浸淫欧洲足球多年，善于从北美思维解读世界足球。
　　别责怪克洛泽，红牌不是他的错，出生于波兰的他早已在日耳曼文化的熏陶下学会了如何利用斗志和意志不遗余力地追求比赛的胜利。也别怪克拉西奇，如果可以继续突进，逆境下的塞尔维亚人绝不会躺在地上骗取同情。在这场拼刺刀的比赛中，悲情的德国人不是失败者，可以算得上失败者的就是西班牙裁判马延科，以及指派他出任当值裁判的国际足联。
　　很难想象，一场德国人和塞尔维亚的交锋会踢得无比细腻，会踢得斯文干净，这是世界杯上两支老对手的冤家路窄，是追求钢铁般意志的日耳曼人和可以在逆境之下爆发出巨大能量的斯拉夫人之间的较量。这注定是一场拼身体，拼斗志，以强硬对抗强硬的比赛。在这样一场追求身体碰撞的比赛中使用西班牙裁判不能不说是国际足联的一大失误。并不是说马延科的执法水平不足以担当世界杯主裁判的重任，然而当在西甲这样一个追求快速进攻，强调脚下技术，保护个人突破的联赛中浸淫的马延科在前20分钟就出示4张黄牌的时候，国际足联是不是会为自己的选择后悔？
　　别责怪美国人不懂足球，用类似美式足球的动作，抱住了斯洛文尼亚后卫。事实上，禁区内的每一个斯洛文尼亚球员的手心里，都握着一件美国球衣。或许，在吹掉美国队进球的那一刹那，唯一不明白的应该是国际足联，为什么在这样的比赛中安排一个几乎对美国队风格豪无了解的非洲裁判。
　　南非世界杯的组织混乱早已被来自各国的记者所诟病，一场场沉闷的比赛，历史上最低的首轮进球率让本届世界杯成为了近20年来最难看的世界杯。国际足联唯一能够引以为傲的就是他们的裁判队伍，毫不夸张地说，裁判甚至是目前表现最好的队伍。然而，这个国际足联的遮羞布被出示1红9黄的马延科和封杀美国队绝杀的库里巴利彻底扒掉了。

