英球迷调侃：ITV插播早有预见 羞于做阿尔及利亚人
　　新快报讯 英格兰队以0:0战平阿尔及利亚，和格林的黄油手一样，这一役自然也躲不开英国网友的口诛笔伐。后者在网络上真可谓群情汹涌，取其片段便可知英国球迷在表达不满的时候有多么“艺术化”了。
　　1 球赛如此，也难怪ITV曾在上次比赛过程中“不小心”插播广告，其实他们早就知道这场球赛没有东西可看。
　　2 在南非当局调查一个英格兰球迷究竟是怎样找到进入该队球员更衣室的道路的同时，国际足联也在调查英格兰球员为什么在赛后还能找到进入更衣室的路。
　　3 其实警方已经查出了闯入更衣室的人的名字，并将其告诉了卡佩罗和其他球员，这个人就是鲁尼。
　　4 我对最终的赛果难以接受，我们竟然和一个蹩脚的球队打平了。我都不好意思把自己称作阿尔及利亚人了。
　　5 在球赛结束之后，英格兰队参观了南非当地的一家孤儿院，一名6岁的孤儿贾马尔对英格兰队说：“对于已无希望的人来说，要经常把微笑挂在脸上，以此面对种种不可能的事。”
　　6 在当天的比赛中，电视转播镜头特意给了一只停在阿尔及利亚球门上、昏昏欲睡的小鸟，它肯定早就知道英格兰队难有射中球门的时候。
　　(当闻)

