英媒曝特里讽吉格斯我人品远胜他 或弃420万退役曼联
　　海野弘在《世界丑闻史》里说，“从梯子的末端掉下来是不能算作丑闻的。”吉格斯的偷情故事，让人觉得似曾相识，不管是伍兹还是陈冠希，都有过类似的遭遇。飞得高，自然摔得也痛，今日的声名狼藉，仅凭自责已无法挽回局面，这一次，威尔士人损失惨重。
　　声名远去
　　4月份，英媒开始揪出了吉格斯的首位情妇，但威尔士小姐伊莫根只是冰山一角，随后吉格斯的弟媳娜塔莎被公布于众，更为狗血的剧情是吉格斯还曾勾引过娜塔莎的母亲。曾在娱乐节目中自称“有两颗睾丸”的女星42岁的丽莎-杰恩斯也宣布加入“吉格斯情妇团”。曼联球星的口味之广、口味之重都令人震惊。
　　如今吉格斯的声誉荡然无存，有球迷表示，他再也不会去看威尔士人踢球。曾经的“友妻门”主角特里也对吉格斯瞧不上。一位知情人向《每日星报》透露，“特里对吉格斯的丑事暗自窃喜，他觉得自己的人品远胜于吉格斯。”
　　其实，对于有了新外号“王老吉”的吉格斯来说，他在婚前绝对是个超级花心大萝卜，正牌、杂牌女友不计其数。上世纪90年代初，在弗格森的及时规劝下，吉格斯才开始扮演“好好先生”。
　　家庭危机 丑闻传出，让吉格斯的家庭面临严重危机
　　毫无疑问，最难堪的是吉格斯的弟弟——“戴绿帽”的罗德里·吉格斯。据罗德里的朋友讲，“他无法相信他的耳朵，他和娜塔莎的婚姻即将结束。”《每日星报》透露，罗德里已经要求与娜塔莎离婚，他甚至开始怀疑5岁的儿子路易斯，已经有了去做亲子鉴定的打算。
　　“弟媳门”让吉格斯的妻子斯泰茜难以接受，两人已经取消了今夏前往西班牙度假的计划，随着持续不断的爆炸性消息的到来，这段婚姻岌岌可危。据《每日星报》透露，孩子们也隐约得知了风声，已经对吉格斯有所冷淡。
　　吉格斯的父亲和母亲都对家门丑闻感到失望，吉格斯的姑妈称自己无法忍受吉格斯的荒唐：“他就是一条肮脏的狗！他居然和弟弟的妻子偷情，根本没有道德可言。”
　　爵位成空
　　丑闻爆发前，2007年得到英国皇室颁发OBE勋章的吉格斯，还曾经获得曼彻斯特议员罗伊德的盛赞，他认为吉格斯是“世界上所有年轻球员的模范榜样”。弗格森一度认为，吉格斯获得爵位“只是时间问题”，如今美梦已经零碎。
　　吉格斯曾是联合国儿童基金会的形象大使，受到丑闻影响，该协会已经确认，他们不会使用吉格斯在接下来的活动中担任形象大使。一名来自曼联的消息人士说：“吉格斯非常清楚，他已经不符合该慈善组织名人大使所要求的健康形象。”
　　让吉格斯更为难过的是，考虑到红魔在全球的商业推广形象，他所效忠的曼联俱乐部正在考虑用其他人替任俱乐部官方大使。作为曼联出场纪录保持者，吉格斯担任俱乐部大使已有五年，但这起偷情丑闻让红魔领导层被迫作出其他打算。
　　破财难免
　　在英国媒体的描述中，吉格斯很抠门，跟弟媳妇相好一回，最多一次只给了娜塔莎500英镑，还是“堕胎费”，但这次吉格斯身不由己，不得不掏出大笔的钞票。
　　按照其姑母的说法，吉格斯可能患有“性瘾”，当年伍兹为治疗恶疾，在瘾癖服务中心治疗6周便花费6万美元，吉格斯若接受治疗，恐怕难逃大出血。据《太阳报》披露，沉重的压力让吉格斯的头发加速脱落，威尔士人求医花费不菲，光购买激光治疗仪就花了1.4万镑。
　　据《泰晤士报》披露，吉格斯身家高达3400万英镑，如果离婚，财产将会大幅消减。此外，有消息称吉格斯在考虑退役，结束职业生涯，意味着其放弃了目前420万英镑的年薪，这也是一笔巨大损失。营销专家警告吉格斯，丑闻可能使他失去包括锐步、佳得乐和雪铁龙等诸多商业代言合同。
　　或失自由
　　最让吉格斯苦恼的还是诉讼。据《每日星报》报道，威尔士人很可能面临作伪证指控，而按照英国刑法规定，伪证罪最高可判入狱7年。
　　吉格斯曾在伦敦高等法庭上宣誓，呼吁法院发出超级封口令，阻止他与伊莫根的偷情内幕曝光，他的理由是自己已结婚且有两个孩子，希望隐私得到保护，避免家人受到影响。最终法官批准发出封口令。按照法律规定，名人申请超级封口令，必须提交书面宣誓书，同时要确保不会误导法庭做出错误判决。如果法官觉得吉格斯故意隐瞒偷情事实，以“居家男人”的形象引导他们发出了错误禁令，很可能对他提起诉讼。依英国刑法，伪证罪最高可判入狱7年。11月7日，吉格斯将在一个听证会上再次出庭作证，这将决定他的超级封口令效力是否可以延续。 (范四折)

