意权威：呼吁卡萨诺没有用 里皮该继续信任吉拉迪诺
　　切鲁蒂 《米兰体育报》头牌记者兼评论员，意大利国内最权威足球记者。
　　赛后一天总是比赛前一天悲惨，因为谁都能看出来是哪出了问题，可要找到弥补和破解的办法就没声了。
　　我们该做的不是对球队道德说教，而是分析为何到了必胜才晋级的绝境和怎样成功走出这个绝境，可惜一切的分析都已经晚了，在上届亚军耻辱出局后，卫冕冠军也在小组赛后离开了。
　　我不想说得过于具体，我不是足球教练，我们不可能比里皮更熟悉球队更清晰看到问题所在。
　　就我的观察，以意大利国家队历来大赛经历对比，如今球队第一难题是队员竞技状态不够，首推卡莫拉内西和马尔基西奥两人，他们可是皮尔洛受伤后在里皮计划里扮演重要角色的人，是球队发动机和串联的关键环节。以往就算我们的头号球星如94年的巴乔、82年的保罗·罗西前几场没表现，可球队的枢纽和构建方面是较为完善的，球队有了整体保证才能寄希望于个人。4年前更不用说，结构完整的典范，不像今年碰到这么大阻碍。
　　第二难题是缺乏底线传中，我们的力气主要发在中路，打门都在这完成，不过两个进球都是边路传中的结果，第一场是佩佩的角球，第二场是基耶利尼的左路传中德罗西制造点球。我们的传统也说明我们善于底线传中，4年前12个进球7个来自定位球都是边路传出来的，托蒂的前腰也要往左边扯，而如今传中虽多却没有撕破边路防线后的起球，像英格兰米尔纳那样的传球，这就流于肤浅都在对手防范范围内了。
　　第三点最关键，球员心理脆弱，对不胜的恐惧和慌张，这是一支强队非常忌讳的。历来走到最后的王者中途必遇坎坷，面对困难时哪有自乱阵脚先认输的？
　　4年前最后一场小组赛也算生死战，输给捷克就不能出线，也没人像马尔基西奥这样明目张胆地说“害怕马上回家”，或者像亚昆塔那句“带着对出局的胆怯”，球员比赛时明显看出紧张躁动，出球无耐心不正规，心理承受不住了。这些事实看出，队员对自身能力和踢法的信心指数不同。现在球队表现出应有水准很吃力，节奏和速度不及格，是出场的人自身动摇的必然结果。
　　我同意萨基的说法，4年前球队技术不比如今的高多少，那时的主角是布冯、卡纳瓦罗、马特拉济，他们均不在前场，呼吁卡萨诺巴洛特利有什么用？他们非但不能改变全队思想，还可能是最先放弃的人。我们的症结不在技术在心理，必须先找回正确心态和愤怒感。既然有人身体不够好、心理素质又不够，那就该动用新鲜的能量，用那些想冲刺的战马。
　　加图索的作用从未像现在这么突出，他的个性、不服输的韧劲当是改变球队风貌的良药。没有皮尔洛没有灵性，气势上不能再输，困境才能彰显英雄本色，才见冠军球员的与众不同。我个人还认为帕奇尼和马乔有青春活力该给予空间，马乔的边路助攻可以提升进攻力；蒙托利沃表现出还不错的技术和大局观，可考虑位置前提一些。自比82，那就该继续信任吉拉迪诺，82年的罗西连打4场都不进球呢。
　　这是我作为一个意大利球迷的看法，球员是里皮选的，碰到问题该里皮解决。
　　但现在提出一切建议都已经晚了，就在我发表上述言论的时候，意大利已经从小组出局了，很快他们就将坐上飞回意大利的飞机。诚实地说，最后一战意大利给球迷带来了激情和悲情，特别是最后时刻又嗅到原来那支英雄意大利的一点味道，但他们的眼泪并不能掩盖他们之前的犹豫、怀疑和恐慌，特别是里皮所犯下的错误。

