李承鹏：阿根廷缺点不影响夺冠 两大优势弥补一切
　　新浪体育讯　北京时间6月17日 南非世界杯B组第二轮阿根廷对韩国的比赛在约翰内斯堡埃利斯公园球场结束，阿根廷队4-1大胜韩国队。著名歌手苏醒、韩国媚眼天使Sara做客《黄加李泡世界杯》节目，与黄健翔、李承鹏一起观看比赛。
　　作为阿根廷队的忠实支持者，李承鹏在节目中淋漓尽致的表达出对阿根廷队和马拉多纳的支持。李承鹏表示，虽然阿根廷队有明显的缺点，但是不会影响夺冠的步伐，因为有马拉多纳和梅西，这两个巨大的优点可以弥补所有的缺点。以下是李承鹏的点评摘录：
　　马拉多纳稍微有一点错误，全世界认为是恶棍……
　　(球)应该改成叫普天同病，前锋全出毛病了。今天这个球，我觉得韩国有可能进球。
　　不要表现我们的粗鲁，我们要听话一点，我们只能指责裁判，什么眼神，这都看不见手球。
　　你觉得证件很重要，我们中国足球每个教练有A级、B级、C级甚至WC级证，好使吗？一点不好使。
　　有的人自己也没有证，连金话筒都没有拿过，还一直在那说球。没拿过金话筒，特别不德艺双馨，还在那说球。
　　(马拉多纳)自己就是证。
　　苏醒是阿根廷球迷会员俱乐部的副理事长，叫铁喇嘛。
　　Sara：哥，你要支持韩国队的话，我要介绍韩国美女。李承鹏：那也不行。我们阿迷绝不接受潜规则。
　　还有经典一句评论，每当看到古铁雷斯跑的时候，想起中国的神奇的前锋，他的名字叫李毅，以后叫古铁大帝得了。
　　古铁雷斯不像踢足球的，永远扛着肩膀，扛的没有像范志毅好看。肩膀属于范志毅的，他的腿属于李毅的。
　　我作为阿根廷的球迷代表之一，阿根廷的运气今天不错，两个球都是很突然。
　　世界对我们(阿根廷球迷)是永恒的，宇宙对我们是漫长的。
　　这是用思想在踢。
　　阿根廷足球就是这样，告诉他们对手，一代一代的球员什么叫偶像，他们知道马拉多纳是偶像，许丁茂也是偶像。现在世界上生出偶像的球队，一代一代的。你看这个，刚才看这个都进球了。
　　我虚心接受，坚决不改。
　　我觉得马拉多纳西服的打扮还是老酷的。
　　阿迷是足球圈里的演说家，演说家里的苞米。
　　再据路透社评点这条消息，这个世界上能从梅西脚下抢断球球的已经是一个奇迹，上次抢球还是在侏罗纪时代抢断一次球，马拉多纳表示惊讶。而许丁茂当时摆手势的意思是赶紧拿相机来，赶紧拿相机来，我们记下这个值得铭记的时刻。赛后抢断了梅西脚下的球。
　　我们一直不谩骂，不像某些中国爱别人主义者，看别人球员哭，他自己也在哭，我问为什么你们要哭，他说朝鲜球员太顽强拼搏了，我说韩国球员不顽强拼搏，他说朝鲜和我们像，我和不一样，我们有一百多个频道可以看，他们只有一个频道可以看到，他说朝鲜差点创造了奇迹，我说韩国赢了希腊，那也是奇迹。
　　我说不死他，我急死他。
　　78年、82年除外，86年、90、94年，阿根廷经常处于焦灼的局面，突然抓住机会，天才闪光。在巴西队你们说这是节奏的变换，在我们说是没有办法。这公平吗？请问反方同学。
　　哈维可以盯得住，皮尔洛盯得住，你们要盯梅西，没戏，！……而且N次方。
　　昨天看西班牙的比赛以及现在的阿根廷比赛，随时想把这两个球队捏合在一起，名字叫巴塞罗那队。
　　因为今天我是主持人之一。不好意思穿(阿根廷队服)，但是迅速暴露我作为阿迷的真实面目。
　　帕勒莫他在世界杯上7分钟，进三个球，一个球在四分之一决赛，一个球在二分之一决赛。
　　别小看三个人小配合，一下带动韩国五六名球员的回撤，把韩国球员的体力消耗了。
　　阿根廷很困难，找不到非常明显的漏洞，但是球星一两个人的力量太巨大了，没办法，看不住梅西，看不住伊瓜因。
　　这个世界并不因为你听不见而不存在，就像梅西的进球，可以听不见，看不见，他就进了，虽然有些评论员说他不是一个人在战斗，但是梅西可以一个人战斗，只要他一个人战斗，世界就是他的。反方同学继续。
　　健翔我告诉你，很多人指责马拉多纳是好的球员，不是好的教练，马拉多纳有优点是身经百战，野战里直觉，不是经典学院派的球员。
　　米卢曾经说过靠鼻子闻出胜利的气温，靠鼻子闻出这个球员状态好不好，就像苏醒一样。
　　你们都说马拉多纳不是好教练，但是换人都是马拉多纳决定的，为什么不舍得用小小的一句话卡马拉多纳。没有偷你们家豆腐，也没有吃你们家萝卜。
　　每次报道阿根廷有一个困惑，总在赛后写评论，记不清楚哪个球是谁进的，因为进的球太多了。
　　为什么要寻找哈维，有一个梅西就够了，一个人长一个人脑子，为什么长两个人脑子呢，那叫多头怪。
　　全场所有人围绕一个人踢，离中场核心球员越近能发挥最大的作用，阿根廷一直踢得核战术，当年的马拉多纳，现在是梅西，谢谢。
　　长得好就是英雄吗，长得好就是好人吗？我们俩(李承鹏和苏醒)这样，我们俩也是好人。我们气死了黄健翔，李承鹏和苏醒弄得黄健翔神经混乱。
　　世界发展角度，世界需要梅西，世界需要马拉多纳，世界需要咱俩。
　　我刚才说阵型，不对的，他们都不懂，4231，不是中间站两个人是后腰，主要看教练员队球员的要求是什么。两个是二后腰，真的是二，就真二的，讲究后向防守和纵向防守，他们不懂，太山寨了。
　　阿根廷有没有缺点？有，缺点明不明显？明显，但是影响夺冠军的步伐吗？不会，为什么？因为有马拉多纳和梅西，因为这两个巨大的优点可以弥补所有的缺点。
　　一个好的足球队确实是有缺点的足球队。怎么样发挥自己的优点，中国足球教练天天想着怎么变成没有缺点，就像中国人一样，我没有缺点，人就没有人性，没有个性了，你怎么成为有魅力的人，球队就是如此。有一帮面无表情，说话毫无乐趣，没有人性，甚至兽性都没有的人组成球队叫球队吗，错，那叫蜡像馆。
　　我今天哪像主持人。我很系混这种状态，这种状态很好。
　　我看球太寂寞了。他们和我谈技战术，阿根廷球迷不一样，阿根廷每个球迷很懂球，很专业。
　　曾经是天真的小孩，是混混，现在是教父，我认为马拉多纳是球迷的偶像，就是心目中的英雄。
　　做人不要太贝利，一定马拉多纳，做人一定不要贝利，要马拉多纳。
　　我怕说出来有点伤害人。今天的梅西是，上帝穿着球衣，他不是梅西，是上帝，穿着10号球衣。
　　黄健翔先生，我的朋友和同行，以及我的敌人，最早谴责马拉多纳的主教练马拉多纳是无证驾驶，请问中国足球主教练他们都是有教练证书，他们带了什么队，现在有很多学院派、经典派、古典派，复古派，山寨派等等教练，这个派那个派，最后还是山寨派，世界杯一定是电视机前的球迷要知道，世界杯和联赛不一样，你们都知道田忌赛马，有的马适合跑一千米的，有的马适合冲刺的，世界杯需要教练和球员的爆发，你跑的是百米，110米栏，联赛是马拉松，卡佩罗是金牌教练，阿根廷包括现在的马拉多纳，他不能展现出他的才华，有爆发力，阿根廷什么最难，不是战术，因为他们天天，还需要战术吗？梅西需要战术吗？本身就是战术。马拉多纳需要证件吗？本身站在那里就是证件，他就是人证、球证。所有很多经典教练都是装神弄鬼。教练的要求人双后腰，是横向移动还是纵向移动。
　　有一个最重要的在没有贝隆的情况下，梅西能不能作为真正的组织者，我们一直在说解放梅西，解放梅西，像复读机一样地说，什么叫解放梅西，梅西不仅仅是前锋，未来发展方向是球王，需要组织，正如今天看到的四个进球，谢谢。
　　我跟阿迷解释一下，阿根廷宁打英格兰不打德国，德国有节奏变化的，英格兰一直打一直是这个节奏，阿根廷不怕一个节奏攻的。
　　不要对自己不了解的东西乱发评论。
　　阿根廷为什么喜欢这个队服，天是什么颜色，蓝色的，云是什么颜色，白色，蓝蓝的天上白云漂。阿根廷球迷都是没有心机的人，没有心眼的人，可能有这样那样的缺点，正如你们那样，有一个优点是我们坦荡荡的，但是你也坦荡荡。

