马德兴：韦迪认错是一种进步 敢于公开最难能可贵
　　马德兴
　　据报载，新任足管中心主任韦迪近日在接受媒体采访时，公开表示当初提出国奥参加中超联赛是一个“错误”。一经报道，国外通讯社相继转发了这则消息，足见此事影响之大。(新浪体育注：在今天的京华时报中，韦迪否认说过国奥打中超是错误。)
　　我没有采访韦迪，无法认证此报道的真伪。但是，国外几大通讯社相继转载这则报道，可以看出其中的价值——这真的是新闻！一则，作为足管中心的新任领导，在上任之后短短三个多月的时间里，便公开承认自己的设想是有问题的，这在以往中国足球历史上是从未有过的。因而，它本身就是一则“新闻”。二来，国字号队伍参加国内联赛，欧美足坛从未有过，即便是亚洲足球发达国家，诸如韩、日、澳、沙等也是闻所未闻，只有新加坡联赛中存在着国奥队参加联赛的情况，但那是新加坡足协专门为国奥注册成立了俱乐部的前提下出现的特殊情况。因为“国奥打联赛”在职业足坛是新鲜事，如今足协领导人承认这样的计划是一个“错误”，这当然又是一则新闻。所以，国外通讯社转载这样的报道是非常有意义的。
　　其实，更重要的意义还在于：我们足球的领导人敢于公开承认这样的错误，这一点才是最难能可贵的。中国足球这些年来始终搞不好，可是，我们从来没有听到过足协的领导人在公开场合说一句道歉之类的话，反而是该升官的继续升官、该发财的还照样发财，这让我们的球迷感觉非常不爽。而且，中国足球从来就是不认错，总是想着用一个错误去掩盖另一个错误，从而导致中国足球不断地陷入到“轮回”的怪圈之中。于是，中国足球每况愈下也就丝毫不奇怪了。
　　如今，韦迪敢于公开承认自己当初的设想或提议是存在问题的，我想，这就足够了。有人说，韦迪近段时间以来在媒体、舆论对自己态度180度大转弯背景下的一次自我危机公关行动。因为韦迪刚刚到任时，各界反应普遍不错，但自从提出国奥打联赛的方案之后，韦迪成为了众矢之的，各界对他的印象也有了很大的转变。我以为，不管是自我公关也好、扭转形象也罢，这些都不是最主要的，更重要的是，我们的足协领导人也是人，也会出现某些认识上的偏差，敢于公开承认自己的不足，这比什么都强。
　　韦迪作为足管中心的新任领导，当初提出“国奥打中超”的想法和出发点是好的，而且应该予以充分肯定，只是对于众多实际操作中可能存在或可能出现的问题认识不足，这也是可以理解的，毕竟从水上转到足球项目的时间不是很长，需要一个时间和过程。因而，这并非十恶不赦的大事。对于中国足球而言，能够意识到自己的问题，这本身就是一种进步！
　　如今的中国足球，需要的是一种宽容与理解，更需要多沟通。但愿韦迪这次公开表示“认错”是中国足球进步的一个开始，而不是结束。我们也应该允许新任足协领导出现问题、犯错误，因为每一个人都是在不断犯错中前进的。

