上海媒体批布帅：固执自我折磨 财权一半落入他手
　　《新民晚报》评论：
　　亲爱的布拉泽维奇教练：
　　这一夜你可曾安睡？
　　没有人说过不允许申花输球。但是南昌，不是人们印象中可以输球的对象。
　　你火了。你说一次又一次的诈伤，一次又一次的暂停，伤害了你，也伤害了球迷，这样的中国足球，何以不落后？
　　你也有些隐忍的懊恼。因为多少你心知肚明，失利的部分原因在于你的固执。让一个固执的人，去承认因为固执而判断失当，不是一件容易的事。或者说，因为越有阅历，越有名望，这样的自责也变得越来越困难。对于姜坤和于涛的位置变阵，你知道，自己不完全对。
　　我们早就理解，一个固执的人，不一定可以成为一名成功的教练。但反过来推论，但凡一名成功的教练，却没有一个是不坚持的。
　　远道而来，你早早把握住了“中国时间”，并带着强烈的个人色彩。你的执教准则，表现为“两不准”：不服管教的明星不准出现，根基深厚的老将不准出现。所以申花700万元买来的陈涛，去了天津。而老队长成亮，到了深圳。在你眼里，只有遵从生活纪律、训练纪律和战术纪律的明星，才有益于球队的发展。或者说，有助于树立你的威信。“我不否认我的固执。但是这份固执，有着几十年的积累。所以，没到那个层面的人，不要来和我谈。”
　　是的，就是那个陈涛。一开始，你们还曾有段“蜜月期”。当初，你曾向这名申花前10号许诺，自己离开申花时，将带着他回欧洲。心生嫌隙的起因再简单不过。陈涛在某堂训练课上与一位年轻球员对脚，动作有些大。两人相互握手结束这场误会后，你继续要求陈涛道歉。陈涛第一次违抗了你的指令，这也是他被打入冷宫的开始。这不是你第一次对大腕“动刀”。早在波黑国家队的时候，你就演过一出好戏。2010年世界杯预选赛时，你直接将波黑队第一球星米西莫维奇开除出队。
　　“一切以我为中心”，在球场上有时是能说得通的，但却并不一定次次正确。在申花客场与陕西比赛前，你的儿子突然向申花俱乐部发来传真，要求准时支付你的工资。在申花，你的薪酬按月结算。有时，可能会有几个星期的拖欠。在国外，这也是常事。但不出几个星期，保管到位。收到传真后，申花赶紧把钱打进你的账户。他们只想尽可能为你创造融洽和谐的工作环境。
　　独断，加上专行，你的履历似乎给了你这样的资格。但渐渐地，球员们的心中滋生了各种各样的想法。比赛之前，你会把个别球员叫到自己的房间，告诉他们：“如果这场比赛表现得好，分奖金时我会多考虑你。”队内的财政大权，一半落在了你的手里。不过到了公共场合，你喜欢厉声斥责队员。有人抱怨，“就像骂孙子那样。”
　　是的，申花的投资人朱骏不愿意有不和谐的声音。他说自己仍是你最坚强的后盾。你们两个，从某种程度上而言都是“足球活动家”。一个有想法的老板与一名金牌雇员之间，总能擦出微妙但激烈的火花。若是处理得当，倒是能够点燃年轻的申花。
　　申花有过好局。年轻的申花，与往年相同，一度成为冠军的有利竞争者。但我们更希望，申花与往年能有大不同——将冠军最终留在上海。
　　上海的夏天，燥热难耐，一点也不好捱。饮食当以清火温性为主，而心情也要放平静。内外调养，我们很希望看到你不再用固执自我折磨。
　　祝你在申花、在中国天天开心。
　　华心怡

