西专家：现在的西班牙没冠军相 双后腰成问题根源
　　马斯卡洛 西班牙《世界体育》报副主编，欧洲知名记者，连续多次大赛都为本报撰写专栏。
　　首先要说的是，比利亚上一场的进球精彩，这一场的进球关键，但是我都不喜欢！
　　我不希望继续看到这样的局面，“葫芦”的任务不是完全靠个人带来进球和胜利，而是将团队的努力升华为进球。近两场比利亚打进三球，但绝大部分时间他都游走于边路，因为这是迫于无奈———没有人给他绝杀的机会。打遍天下无敌手的这三年中，人们津津乐道于哈维手术刀般的传球、比利亚灵活的跑位、伊涅斯塔难以防范的插上，西班牙人的进攻从未如此体现整体的强大。但小组三场比赛，58次射门带来的4个进球，3个靠比利亚的个人表演。我们引以为豪的整体配合去哪里了？
　　所以，现在这不是一支能够夺冠的西班牙队。
　　每当所有人都猜错比赛结果的时候，球场里上了年纪的球迷们常常会用一句古老的谚语来总结：“帮你掩盖一切难题和弱点的东西，也最有可能成为害死你的凶器”。西班牙队如今的表现，可以说，用这么一句饱含哲理的话能够定义得非常清楚。
　　这个“帮助西班牙解决一切难题和弱点的东西”，指的是强大的中场进攻能力和绝妙整体配合后的进球能力。但这个“东西”，两年前帮助阿拉贡内斯夺取欧洲杯冠军，并在两年里帮助博斯克横扫全世界；两年后，却极有可能在世界杯上成为杀死博斯克和西班牙队的凶器。
　　两年前的那支冠军队伍里，最重要的人是塞纳，他的存在既让后防线前所未有的坚固，也让哈维和伊涅斯塔能够从容进攻。而现在，塞纳的离开“出卖”了西班牙。最业余的球迷也在否定博斯克阿隆索+布斯克茨的双后腰搭配。博斯克难道不知道这样会浪费一个进攻手的名额吗？这位皇马历史上最有名的中场球员之一当然清楚！但他更清楚，没有人能够替代塞纳，于是只能用1+1=2的最简单方式来解决问题。
　　但我想说，博斯克太胆小！
　　哈维、伊涅斯塔和比利亚，已经足以保证国家队在任何比赛中的绝对控制力，我们不需要阿隆索和布斯克茨一起抢球，我们需要进攻中多一个马塔或者席尔瓦去扯出空当。博斯克总是强调阿隆索的进攻能力，没错，后者是他手下的二号得分手，但如果增加一个进攻手，托雷斯或许会有更多的进球，因为中场能创造更多机会。有哪个冠军队，或者说有哪个球队，是依靠中场进球能力夺冠的？
　　哈维很累、伊涅斯塔有伤、席尔瓦状态不佳、马塔和佩德罗经验欠缺……都是理由，但也都可以被认为是借口！如果不是创造力平庸且防守能力二合一也比不上塞纳的双后腰，这些天才进攻手们怎么会到下半场才能获得机会？有没有人想过，双后腰的存在，尤其是喜好参与进攻的阿隆索的存在，既减少了哈维的拿球时间，更压缩了我们“大脑”的活动空间，空间的减少，带来的直接结果就是直传难度的增大———面对西班牙，哪个球队不是龟缩防守？禁区前沿堆满了人，留给直传的通路当然变窄，甚至消失！这又会扯到上面的话题，如果多一个马塔或者佩德罗这些能“跑乱”对手防线的骚扰者，留给手术刀的位置不就变多了吗？想想伊涅斯塔的进球过程吧，三个人之间连续4脚传递，快速娴熟的配合和灵活的跑位，轻易拉开了空当……

