贾志刚：干革命要摆正位置
　　尽管最终的结果依然是0比1告负，但是日本人的防守战术是成功的，他们获得的机会甚至比对手更多，尽管他们的控球时间大大少于对手。
　　俗话说：干革命要摆正位置。
　　世界杯到现在，有的球队令人失望，有的球队令人吃惊。事实证明，要想发挥出色，必须摆正位置。事实同样证明，发挥不正常的球队，都是没有摆正位置的球队。
　　亚洲三支球队都已经输掉了一场比赛，但是输球跟输球不一样，即便都是输球，也有是否摆正位置的不同。
　　朝鲜队输给巴西队，尽管输了，位置是摆正了的，所以输得不多，而且受到赞扬。
　　韩国队输给阿根廷，尽管很悲壮，但是没有摆正位置，不仅输得很惨，还受到对手和全世界的嘲笑。
　　昨晚，日本队遇上了荷兰队。
　　日本足球的风格与日本围棋非常相像，那就是即便输，也要输得华丽。此前日本队与任何球队的比赛都坚持对攻，绝不龟缩防守。那么，此番遇上克星，是华丽地死，还是拼死防守拿到一分？
　　最终，日本人选择了退防，放弃了华丽。我们说，日本人摆正了位置。
　　尽管最终的结果依然是0比1告负，但是日本人的防守战术是成功的，他们获得的机会甚至比对手更多，尽管他们的控球时间大大少于对手。
　　没有摆正位置的韩国队尝到了苦果，不去评说。那么，两支摆正位置的球队之间有什么区别吗？有。
　　对于朝鲜队来说，即便他们摆正了位置，他们依然没有避免失败的机会，他们从头到尾看不到希望。而日本队不同，摆正位置之后他们大不相同，他们不仅避免了从前那样的完败，而且还有获胜的机会，只是运气不佳而已。
　　所以，摆正位置是必要的，但是仅仅摆正位置是不够的，你还必须有足够的实力。
　　□贾志刚(专栏作家)

