新华社批鲁能保守酿败局：再次失望 没雄心没魄力
　　新华社记者郑道锦 罗争光
　　3月1日津杭两队勇敢而血性的拼杀为中超带来了令人意想不到的“光荣日”，然而仅仅一天后，采用稳妥、保守战术的沪鲁两支传统豪门却一平一负，中超在“光荣一日游”之后重回人间。
　　保守葬送了山东鲁能和上海申花队，伊万科维奇和奚志康这两元洋帅没能拿出哈恩和吴金贵昨日坚决进攻的勇气，否则2日的结果更可能是一胜一平：鲁能应可在客场逼平全北现代；而申花则可以在主场拿下状态不佳的鹿岛鹿角。但正如鹿岛队主帅奥斯瓦尔多赛后对申花队的评价那样：“一支主场作战的球队理应全力争胜，但今天我看到的是一支本来就不想赢球的申花队，他们更像是为了保平和不输球而参加比赛，他们总是在后场留着4－5人，我们连一次反击的机会都没有。”
　　本赛季增加投入一心想在亚洲赛场有所作为的鲁能队再一次让人失望，中超冠军在客场没有拿出应有的雄心和魄力，在比赛的大部分时间里主动交出控制权，任由对手围攻，终于在下半场后段球门失守。但伊万科维奇的球队在一球落后后增加进攻兵力的情况下立即改观了被动局面，创造了几次极有威胁的进攻，险些扳平比分，韩鹏的那次头球就是明证，这是在让人惋惜：有实力与对手抗衡的鲁能队为何不踢得更加积极呢？如果总是抱着客场守平、主场拿分的目的，则在此消彼长的战意下，更容易让日韩球队在主场拿分。
　　再来看申花队，尽管由于近几个赛季杜威、孙祥、郜林等主力队员大量外流，如今这支年轻球员加外援的队伍已难现昔日的技术流踢法，但在场上他们还是在表现同样不佳的鹿角队面前制造了一些机会，面对这样一支状态平庸、进攻缺乏穿透力的对手，申花队如果能够更积极一点，则在主场完全可能取得更好的结果，但新帅奚志康“安全第一”的保守战术却让球队失去了这样的可能性。当然，目前这支申花队中场缺陷明显，缺乏传威胁球和能组织的队员，成长空间有限，只能寄希望于卡斯特罗、萨梅隆等外援尽快找到感觉和与队友形成默契。
　　亚冠首轮，中超4队总体的表现是先扬后抑，亚冠新军绿城队2球完胜日本冠军名古屋鲸八队的战役最为低迷的中国足球提气，而泰达队客场力挫失去具慈哲的济州联队之战则终于让中超球队打破了上赛季8战8负韩国球队的耻辱记录，但鲁能队延续着“外战外行”的风格和申花队毫无组织的进攻却让球迷们在首日的亢奋过后回归现实，重新认识到中超球队在技战术和外战经验上的诸多不足。反观韩日的几只球队，尽管首轮表现有些不佳，但其技战术、尤其是进攻上的组织和配合的思路上明显要强于中超俱乐部。等这些球队在新赛季逐渐磨合好后，在亚冠上中超4队将面临更大的压力。
　　不管是名古屋队的主帅斯托伊科维奇还是鹿角队主帅奥斯瓦尔多，赛后都在一定程度上表示出对中超俱乐部的轻视，前者虽然认为绿城队首场配得上胜利，但强调一场比赛根本不代表什么只有到最后才能看出来谁是强者；而后者则在批评申花队主场战术消极的同时，甚至直接谴责中超球队作风都很粗野，让他都不愿派出主力前锋怕受伤。面对对手这样的评价，中超的4支球队唯有在下面的比赛中拿出更积极、更令人信服的表现去回敬对手，尤其是像鲁能这样有实力、有野心的球队，赛场上的战术积极与否往往能决定比赛结果。（完）

