黄健翔：梅西堪比马拉多纳 阿根廷展露夺冠雄心
　　新浪体育讯　北京时间6月17日 南非世界杯B组第二轮阿根廷对韩国的比赛在约翰内斯堡埃利斯公园球场结束，阿根廷队4-1大胜韩国队。著名评论员黄健翔与李承鹏今天继续在《黄加李泡世界杯》节目中点评比赛，著名歌手苏醒、韩国媚眼天使Sara做客演播室。
　　黄健翔在下半场的点评中表示，梅西是本场比赛表现最突出的队员，他的踢法、表现堪比当年的马拉多纳，这场比赛阿根廷展露了夺冠的雄心。以下是黄健翔点评摘录：
　　上半场韩国队顽强拼搏的精神和整体打法，韩国队四个后卫是四个炸弹。
　　吃黄牌绝对不是好消息，他要吃掉黄牌，我预测，马拉多纳有可能成为历史上第一个打裁判的主教练，就冲阿迷的情绪……
　　我觉得马拉多纳挺神经的，第一场用贝隆当组织核心，第二场把他换下，又没有带备份来。
　　刚才韩国队那个球虽然没有进，暴露了阿根廷后方的残弱。
　　韩国队如果是慢慢压上来攻的话，搞不好被阿根廷打一个反击，梅西干一个。要么韩国队强攻之下板平，要么被阿根廷打平，打成3：1，肯定还有第四个进球，本场比赛不会2：1结束。
　　许丁茂当年就是在场上盯马拉多纳韩国队的后卫之一，踢了马拉多纳好几脚。
　　特维斯这种踢法对身体的消耗很大的，这个时候不如换阿奎罗，换个米利托。
　　这个时候检验教练马拉多纳的水平，韩国队现在主攻阿根廷的左路。
　　现在韩国队的防守已经慢慢压力变小，他们只需要盯住梅西就行了，对伊瓜因和特维斯可以不用提前盯防。
　　韩国队的门将是发挥不错，两个丢球都没什么办法，跟他没关系。
　　特维斯有斗志和拼劲，战斗力已经衰减了，效果没有了。他已经抢不下来了，而且韩国队员不怕小个子。因为我们亚洲人本身灵活性很够。
　　这个球就漂，一打长传也漂，连世界级的(球星)对长传都出现失误，就是漂造成的。
　　我说第一个换特维斯，他已经没有战斗力，只是还在努力跑，但是效果没了。他拼命地跑和穿插为梅西创造了很多空间出来，但是他自己已经像电池放电一样，已经放光了。
　　阿根廷足球，说一个评语，你们这回不会反对，阿根廷足球是魔幻的。
　　我理解马拉多纳为什么一直用伊瓜因而不用米利托了，我觉得他可能相信米利托的好运在国米三项大赛三冠当中都用完了，所以坚持用伊瓜因。所以伊瓜因就有这个命，真有这个命。
　　阿根廷打了韩国一个反击。梅西在左路接同伴的球，他和同伴做了配合，自己在这线插进来，门将用腿挡了一下，又挡到梅西面前，打在球门内侧，这脚不错，梅西补射一脚弹过来，这边无人盯防的伊瓜因踢进他也许职业生涯最容易的一个球，3：1。
　　马拉多纳太厉害了，马拉多纳是我的偶像，马拉多纳是世界上最伟大的，球踢得最好的教练。
　　夺冠热门阿根廷队为我们奉上本届世界杯进球最多一场比赛，4：1大胜韩国队，诞生本届杯第一个帽子戏法，中锋伊瓜因打进三个球，梅西只缺一个进球，是本场比赛表现最突出的队员，他的踢法、表现堪比当年的马拉多纳，这场比赛阿根廷展露了夺冠的雄心。
　　韩国队还有小组出线的机会。我非常希望韩国队出线，因为它代表了真正踢球的精神。

