“威峰”或受冲击 国足拟用最强阵“空袭”伊拉克 
　　足协国管部昨日向中超各俱乐部下发“卡三期”集训通知，招入26名球员备战与伊拉克、新加坡队的两场世预赛。韩鹏(微博)、赵鹏(微博)、苑维玮首次入选卡家军。这场生死战，外界冀望近来在联赛中表现不错的“空霸”韩鹏能扭转国足锋无力的尴尬局面。“空袭”伊拉克惟有成功，国足才将能继续“活下去”。
　　本报讯 (记者赵宇)活下去还是死亡？这是摆在国家队和卡马乔面前的两个选择。选择活下去，就必须在11月11日与伊拉克队比赛中拿到3分。为了活着，卡马乔准备带领国内最强的26名球员出征多哈。
　　起初，卡马乔圈定了一个50人大名单，其中来自国安队的王晓龙(微博)(微博)、徐亮(微博)都在这份名单当中。可是由于出征国外比赛的人员有限，卡马乔最终只敲定了26人参加11月3日在香河开始的集训。
　　这26人中，新人仅有韩鹏、苑维玮和赵鹏。卡马乔招入“空霸”韩鹏，主要是加强门前的制空权。作为高洪波时期的重要中后卫，赵鹏还是第一次入选卡马乔的国家队，苑维玮此前入选国家队的经历基本上很少，他最大的优势是可以胜任左、右两个边后卫位置。
　　由于受伤，冯潇霆(微博)、李学鹏和邓卓翔这3人虽然进入50人大名单，但并不会被征召入队。和他们境况相同的还有王晓龙和徐亮，这二人虽然在联赛中表现抢眼，但由于此前没有参加国家队的集训和比赛，也被排除在26人名单之外。
　　足协昨日已向各俱乐部发去征调球员的通知，要求队员们于11月3日到香河基地报到。由于担心球员在最后一轮联赛中受伤，因此该名单并没有正式对外公布。
　　这26人基本上集中了国内最强的球员，卡马乔也想用最强的阵容来挑战伊拉克，为球队进军十强赛留住希望。
　　■ 变数
　　“威峰组合”或受冲击
　　杜威(微博)有伤，招入赵鹏弥补薄弱后防
　　本报讯 (记者赵宇)在足协向各俱乐部发去的征调函中明确写明，浙江绿城队的两名球员是江波和杜威。可是，杜威目前有伤在身，能否参加国家队集训和比赛还是未知数。一旦杜威不能来，那么此前饱受争议的威峰组合可能将不复存在。
　　此前3场世界杯预选赛二十强赛，李玮峰与杜威的组合都在不同程度上出现了一些失误。对此，卡马乔倒是显得很宽容，他不止一次表示丢球不是个别球员的问题。
　　可是，“威峰组合”一直是外界讨论的话题。目前，杜威有伤在身，他能否参加国家队的比赛还是未知数。在杜威受伤的情况下，卡马乔招入了赵鹏。
　　赵鹏虽然是高洪波时期国家队的常客，并且也多次担任球队的主力，但他还从未和李玮峰搭档过，因此两个人能否配合默契也是个问题。
　　现在对于卡马乔的国家队来讲，最可怕的就是冯潇霆、杜威、李学鹏全部因伤无法参加训练和比赛，那样本来就脆弱的中后卫，将是雪上加霜。张琳(微博)?(微博)在卡马乔的50人大名单当中，因此不排除他被招入救火的可能。

