足球报：荷兰获胜最大法宝 郁金香攒人品的结果？
　　吴强 本报资深评论员
　　历史的巧合总是让人浮想联翩。上一次荷兰战胜巴西已是1974年，荷兰也是进了两个球，而巴西也是吃到了一张红牌。赢了那场后，荷兰首次进入了世界杯的决赛。现在荷兰进入四强后，面对乌拉圭，似乎决赛将第三次将向荷兰人投怀送抱。
　　但历史的真相往往是掩盖在若干的细节背后的。2010的荷兰，貌似在向1974的荷兰挥手，但绝不是敬礼。
　　1974的荷兰战胜巴西，是绝对技术性的击倒。2比0的比分，是彻底的胜利。在整体战术和球星光芒的两领域都让巴西黯然失色。但世界杯历史上的第四次巴荷大战，却是一次充满运气和波折的胜利。
　　这支荷兰是如何战胜巴西的？或者首先应该是问巴西是如何失败的？
　　邓加之败，在于内心太过骄奢，开场仅10分钟就用轻松方式获得进球后，巴西人的心态既放松，更保守，企图用收缩阵型的方式去防反。这本身没错，邓加的巴西建队之初就立足防反，预选赛客场3比1击败阿根廷，邓加的球队就是先进球随后利用防反获得大胜的经典比赛。但在巴荷大战中，邓加却忘记了告诫自己的球队，任何一场淘汰赛都是心理因素大于技战术因素的比赛。巴西进球太早，阵型略回收之外，球员心态也变为了求稳为主，而不是竭尽全力再进一个杀死对手。虽然在乌龙球之前，巴西人也踢出了本届世界杯以来他们最惬意最流畅的上半场，但不能忽视的是，因为荷兰人没有因为丢球而大举压上，邓加的球队并未获得太多的轻松反击机会，反而在荷兰人高强力的中场压迫之下，领先的巴西人在防守和进攻中都陷入了肉搏战。这为他们的体能透支埋下了伏笔。
　　以往三次的巴荷大战，比赛的场面几乎都是荷兰全队疯狂进攻，而巴西则轻松地大打反击战。1994年的四分之一决赛，贝贝托和罗马里奥在反击中闲庭信步配合得分、1998年半决赛罗纳尔多无数次顺利杀进禁区，但2010年，范马尔韦克坚决不让这种事情发生。前面四场比赛，荷兰一改橙色传统，打起了控制和压迫流。这场比赛，更是在首次落后也没有像巴西人期待中那样孤注一掷反扑，而是坚持全场对巴西人的压制，不让对手轻易防反。如果要说荷兰获胜的首要原因，也正在于此。
　　两队心态从罗比尼奥进球后一直发生对比变化，巴西是渴望着荷兰人大举压上，而荷兰则更加坚定地全场肉搏等待闪光机会。所以在各自的战术执行上，巴西越踢越急躁，而荷兰人则越踢越兴奋。及至下半场12分钟，梅洛乌龙，比赛双方的心态再次变化，巴西攻也不是，龟缩防守也不是。比赛瞬间就彻底进入了荷兰人的基调。胡安莫名其妙制造导致进球的角球、梅洛踢人导致红牌，都是巴西人在荷兰人高速度和高压迫的踢法下崩溃的个例。
　　这场比赛的荷兰更像什么队？传统的德国队。稳守的后防，不断的压迫，队形的完整，最主要的是，从不轻易像阿贾克斯足球那样全体压上进攻，范马尔韦克将费耶诺德系的足球首次贯彻了荷兰国家队身上。作为荷兰足球在欧洲最后一个冠军教练(2002年联盟杯)，范马尔韦克在费耶诺德成名，其后混迹于德甲。虽然从未获得豪门青睐，但只能说是机遇未到。荷兰国家队主帅一直在阿贾克斯和埃因霍温系教练间打转的传统终于在他身上有了一次创新。以巴西为镜，1994年，输给佩雷拉的艾德沃卡特系出阿贾克斯、1998年输给扎加洛的希丁克系出埃因霍温，既然同属进攻天国的巴西都能尝试将高乔足球融于桑巴，荷兰的橙色为何又不可尝尝有小德国之称的费耶诺德传统呢？
　　1974年，米歇尔斯率克鲁伊夫一代击败巴西，之前三冠欧洲的阿贾克斯全攻全守成为橙色主调。2010年，范马尔韦克击败如日中天的邓加，但橙色足球的革新还远未值得欢呼，费耶诺德式的改变固然明显，但毕竟一路下来荷兰人的运气实在好得让人疑惑，太多的运气太高的效率，这是真正的实力体现还是1978年之后一直攒人品的结果呢？范马尔韦克还需要在接下来的两场比赛给出自己的答案。

