辽宁省体育局副局长宋凯：国家队必须坚定地请外教
　　宋凯(辽宁省体育局副局长)
　　编者按 中国队再次兵败亚洲杯，引发了一系列大讨论。高洪波到底是否适合担任主教练，或者说本土教练是否适应担任国字号主帅，仁者见仁、智者见智。作为辽宁省体育局分管足球工作的副局长，宋凯在足球领域工作了数十年。他既是一位足球专家，更是地域改革带头人——从今年起到2013年，在他的工作领域里，宋凯计划在辽宁省内搭建更多的足球基础设施，让那些喜欢踢球的人能找到踢球的地方。我们相信，这些足球人对中国足球的真知灼见，完全是出于他们内心对这份足球的热爱。
　　中国足球目前的水平，实在太糟糕。连续两届亚洲杯小组被淘汰，如果这么冰冷的水还没有把某些决策者浇清醒的话，真是没有别的方法了。关心足球的人还记得1994年美国世界杯，英伦三岛全军覆没后英格兰足总的反思和他们之后所选定的道路吗？彻底走技术足球的道路！
　　比照一下日本、韩国、乌兹别克斯坦、澳大利亚，甚至卡塔尔，中国足球队有技术含量吗？整场比赛，他们的传球成功率有多少？和日韩比起来有多大差距？
　　反观我们，这些年都干了什么？像训练野驴一样练3000米跑，十年啊，把我们自己的技术天才都跑没了；我们的各级青少年国家队，假年龄球员充斥各个队伍，青少年比赛的成绩毫无参考价值，我们练技术的大好时光被假年龄球队的成绩“虚度了”。(有人说中国球员技术好，纯粹瞎扯，没传几脚球就丢了，那叫技术好？ )问题太多了，积重难返啊！
　　这说明什么？说明我们目前所运行的体制、机制和发展策略已经严重阻碍了中国足球的发展。怎么办？只有改革开放，别无他路。怎么放？
　　第一，改革中国各级联赛，破除一切限制生产力发展的因素。过去我们的观念有问题，现在需要重新调整一下。联赛其实就是中国足球的产品，必须适销对路。在市场经济条件下，任何让产品产生利润的办法都可尝试。中超联赛是个金饭碗，我们为什么还要要饭？举个简单的例子，如果比赛是一场演出的话，演员可以满世界挑啊。我们还限制外援干什么？切尔西队夺冠那年，场上基本没有本土球员，怎么了？不照样欢庆吗？！联赛是一面旗帜，搞好了，让大家都挣钱了，足球苗子，足球天才自然就产生了。再举个例子，我们不让请守门员外援，但是，这么些年，我们的守门员水平提高了吗？这种政策上的束缚还有很多，不一而足。所以不打破生产关系的束缚，生产力就不可能获得最大的解放和发展，中国足球也不会获得发展。联赛是中国足球的根基和土壤，我们必须让它坚固而肥沃。
　　第二，各级国家队必须请外教。这一点必须坚定，我们这些年就是摇摆不定，一会儿东、一会儿西。试问，国外想提高乒乓球水平，是使用本国的教练水平提高快还是用中国的教练？中国人都知道答案吧？！我们的教练需要提高，但不是在国家队里提高。如果按中国人的思维，英国人根本就不应该请意大利人卡佩罗当教练！记得2001年到日本富山县访问，发现富山县虽然体育欠发达，他们的青少年足球队教练竟然也是巴西教练。而且，国家队很重要，成绩不好，舆论太大。所以，用外教并取得好成绩也会为我们赢得改革的时间和空间。
　　第三，聘请发达国家优秀足球管理者来参与管理中国足球协会。中国足协可以拿出一些岗位，聘请国外优秀的足球管理者参与管理。既然，我们的很多企业都可以接受国外老板，中国足球也没有什么不可能的。先进的管理理念有时候不是课堂学来的，而是共同工作中耳濡目染来的。
　　解决中国足球问题的对策很多，我这里只是点一点题，中国足球病入膏肓，需要彻底转变观念才行，这种改变，靠我们自己改，看来是不行了，只有打开国门，招贤纳士，让现代足球的领先者来带我们改了，也没有什么可丢人的，落后就要虚心学习嘛，而且必须是五体投地地学才行，日本就是例子。所以，他们男女足球都上去了。
　　过去，我们常说亚洲人不适合踢足球，现在看，在亚洲，日本、韩国比我们更适合踢足球，中国人能服气吗？！
　　越落后，越保守，越保守，越落后，中国足球正是在这个怪圈里来回打转呢。打破这个怪圈，中国足球还有希望，因为现在看，圈外的人，似乎比圈里的人更明白。

