足球报：世界杯落后于联赛 穆里尼奥千秋万代一统南非
　　第六比赛日已过，小组赛第一轮全部结束，32强悉数亮相。从总体看，南非世界杯不是乏善可陈，而是极度沉闷。沉闷首先是反映在进球数字的稀少———首轮16场，共进球25粒。场均进球居然刚刚1.5，照此趋势，2010南非必创世界杯有史以来场均进球最低纪录。和如此尴尬的进球数字对应，绝大多数比赛场面沉闷，让人昏昏欲睡，除了德国的4比0，巴西和朝鲜的2比1，以及西班牙输球的大冷门，还有哪场比赛能在第一时间跳出你的记忆？用英超来比附，南非前16场，几乎场场狼队VS赫尔城，各位看官，你的眼睛还有欲望否？
　　南非世界杯为什么进球少？现在这是布拉特最大的问题。南半球的气温？南非的海拔？诡异的普天同庆？吵闹的嗡嗡祖拉？类似客观的原因或多或少有道理。但这些就是全部的答案吗？
　　自世界杯在1998年扩军32强以来，一个不容忽略的趋势就是总体进球历年减少———法国世界杯64场171球，韩日161球，德国147球，每届10球以上的减少幅度看来在今年不仅会继续，甚至极有可能以更高的数字来继续。对于这样的趋势，基本统一的答案是，世界杯相对于职业联赛，是不断在落后的。
　　2002的韩日世界杯，法国是个很好的例子。当年度的五大联赛最佳射手，卫冕冠军法国队拥有其中三位，结果呢，法国居然一球未进而小组赛出局。今年小组赛第一轮也是个例证，梅西、鲁尼、德罗巴、伊瓜因和C·罗这些刚为俱乐部在一年中进几十个球的球星，统统没有找到准星。如何在国家队中用好这些在俱乐部中进球如拾草芥的球星，绝对是个问题。
　　与此相关的方面在于，在联赛中但凡是个排名前列的球队，其必然是组织成型，配合默契，但移植到世界杯上，大多数国家队却表现得散漫、陌生和缺乏化学反应。这不仅是球队实力强弱的问题，更事关国家队的演练时间。最近10多年，俱乐部赛事越来越多，国脚的职业压力也越来越大，多数国家队集训天数平均一年甚至无法超过一个月，可想而知，多数国家队的默契度和战术熟练度会是怎样的状况。
　　但以上的一切，仍然不能直接解答为什么南非世界杯的进球会如此少。这个问题，需要穆里尼奥来解答。
　　穆里尼奥横空出世以来，一直是保守足球阵营的品牌代言人。南非世界杯开幕前的20多天，葡萄牙人率国米勇夺三冠，一举进入超级名帅的殿堂。世界杯32强中的教练和球员会有多少没看穆里尼奥连败巴萨和拜仁的经典之作？从心理上，崇拜强者是人类的天性，更何况穆里尼奥是世界上唯一成功抵抗火星队巴萨的教练，而在战略上，防反足球本来也就是足球史上最有效的姿态，成本小回报高，何乐不为？所以学习穆里尼奥何错之有？于是在南非，我们看不到穆里尼奥，但穆里尼奥足球却又无处不在。“宁愿不进球，也不轻易丢球”的哲学完全战胜了“比对手多进一个”的哲学，穆里尼奥教终于千秋万代，一统南非。
　　但穆里尼奥可以在拥有马卡莱莱的同时拥有德罗巴罗本，也可以在拥有麦孔卢西奥的同时拥有斯内德埃托奥，现时的32强又有多少国家队能天然配置出坚固的防守+高效的进攻这种经典的防反阵容？也许唯有巴西这个足球之国。而且穆里尼奥式的足球本身就不是一本万利。即便是穆里尼奥本人，也曾面对对方的防守足球而破口大骂，即便是穆里尼奥本人，一旦买不来他理想中的球员，也会说“没好鸡蛋做不出好煎饼”之类的推诿话。
　　所以，南非赛场上，当山寨穆里尼奥足球遇到盗版穆里尼奥足球，一场场沉闷的场面和进球寥寥的结局几乎是注定的。世界杯首轮之后的FIFA官方的一些数据值得一提，16场比赛射门430次，射正仅仅127次，考虑“普天同庆”的因素，高原、天气等因素，对于世界杯而言，这16场比赛的进攻质量实在低得吓人。2006年世界杯的同期同类数据是多少？射门428次，射正209次。射门次数相差无几，但射正率却高了将近一倍。是的，你可以说在南非，不少的场次里，球员不是在射门，而是在前场解围。
　　世界杯之所以为世界杯，盖因在传统上四年一届的各场遭遇战，尽显了激情、天才、团队和冷门等等足球的核心价值。而二战后地缘政治的因素在绿茵场上引发的冲突和戏剧性，让这个舞台的戏份更是精彩难忘。在南非世界杯，我们在首轮看到的是大面积的谨小慎微、大面积的全场防守以及偷一把拉倒的进攻，当你在多个90分钟里看到的皆是毫无亮点、毫无取胜欲望的闷战，甚至连评论它的心都欠奉之时，世界杯越来越欺世盗名的结论无疑会在你心中生根发芽。
　　所幸我们还能看到酣畅淋漓的德国、坚毅投入的朝鲜，所幸我们还能看到麦孔的神奇零角度，这些是南非世界杯首轮对我们仅有的馈赠。幸亏他们不会是世界杯结束后我们仅有的记忆。

