齐达内：法国输给中国队 是否是领导者刻意设计？
　　今天世界杯就要开幕了，从一名参赛者到一名看客，我没有任何不适的感觉，相反我会最大限度地享受这届在非洲举办的世界杯，尽管有很多朋友和熟悉的球员已经看不到了。与皮雷通话，他也有同样的心情。
　　南非世界杯，我会是法国队的坚定支持者。在我看来，法国队并没有人们描述的那么糟糕。相反，一支输给中国队的法国队更能够让对手难以揣摩，无从制定应对方案。当然，法国队的领导者是否刻意这样设计一个“套”，我就不知道了。一个事实是，1998年的冠军和2006年的亚军，包括法国人在内，全世界的球迷，以及我们的对手都没有做好心理准备。而对付2002年的法国队，对手准备得很好，球迷却没有准备好。
　　所以，请不要轻视今天的法国队。如果让我选择，法国队继续是进入四强的热门球队，我承认这种选择多少有一些私心。如果是理性我会选择西班牙队。首先我非常了解博斯克，有他在，不需要绷脸，提高声调，所有球员都不好意思“偷懒”，都会听从安排。此外，西班牙队在最后几年里出了几位出色的防守球员，整个球队更加平衡，2008年夺得欧洲杯应该名副其实，这支西班牙队唯一让我有些拿不准的就是没有了塞纳——他就是西班牙的马克莱莱，阿隆索能不能彻底替代他还有待证明。
　　第一场比赛是南非对墨西哥，肯定格外精彩，在欧洲踢了那么多年球，我一直都在关注美洲和非洲足球。墨西哥足球非常细腻和智慧，不少球员脚下功夫一流。南非足球就不同了，速度，节奏会更快一些。两支球队都想拿到3分，而且是揭幕赛，世人瞩目，比赛会相当激烈。
　　无论谁胜都会给本洲球队增加士气，所以我会将这视为非洲与中美洲足球的大较量。我赞同很多人的观点，本次世界杯非洲队极有可能会做出很好的功课。理由很简单，南非世界杯不存在一支超一流的球队，即使是西班牙队也有弱点。
　　这里会出很多的冷门，这里是所谓“弱队”变强的好地方。

