看尽NBA周琦最爱仍是加内特 霍华德肌肉他也艳羡
　　记者袁俊11月6日报道  周琦(微博)可以说也是看着NBA长大的孩子。所以说起NBA的球员，他也头头是道。现在除了大郅，加内特(微博)和霍华德也是周琦最喜欢的球员。从这几个偶像的特点来看，恰好就是周琦前进的目标。肌肉和技术，一个都不能少。
　　周琦一直都坦承，在姚明、王治郅和易建联(微博)等几个大个球员中，他最喜欢的就是王治郅。首先是因为周琦觉得从特点和类型上看，他和姚明、阿联都不是一个类型的球员，其次在技术环节上，周琦对大郅的个人技术甚是羡慕，包括投篮、传球、运球等等。“现在我投三分还是不行，但是已经在练中远距离的投篮了，”周琦说。
　　而在说起NBA的偶像时，周琦嘴里第一个蹦出来的就是加内特。恰好，凯尔特人也是周琦喜欢的球队。最喜欢的球员到了最喜欢的球队，反倒让周琦更喜欢了。周琦说：“加内特的技术非常全面，我也挺喜欢他打球的那股劲。其实我感觉，我以后会不会也是那种有五号位身高，又打四号位的大个。”
　　说完加内特，周琦嘴里蹦出来的“霍华德”却让人大吃一惊。“你怎么喜欢他啊，他和你可完全不是同一类型的球员啊！”记者反问。“你看他那膀子，多粗啊！”周琦一边笑着说，一边拿手在自己瘦弱的手臂上比划着。“他那一身肌肉，真是让人羡慕啊！”周琦感叹说。
　　如果说大郅和加内特，是周琦在技术上的追求，那霍华德就代表着周琦想自己长得更强壮一些。当然，周琦很清楚，自己不可能达到霍华德那个地步，只是想让自己的力量和体重能达到一个合适的程度。“唉，过去一年体重也没怎么长，可能现在还没有到长上肉的时候吧，”周琦说，“现在不着急，还是先把技术练好，还没到靠身体去打球的时候。”
　　所以他再次强调，自己只能埋头苦练，竭尽所能向前辈看齐。“我觉得我现在真的不需要这个，我现在最重要的还是踏踏实实训练，打好球，”周琦说，“我只能说，我自己会尽自己最大的努力。”

