范志毅：德国已有巴西的技术 希望再给老马一个机会
　　范志毅 希望能再给老马一个机会
　　个人输给了整体，阿根廷依然迈不过德国这个坎，在历史上，他们面对德国队总是扮演一个悲情的角色，马拉多纳依然不能改变这个定律。这场比赛再次证明，足球不是一个人踢的，梅西也不例外。
　　应该说，开场3分钟穆勒那个头球破门让马拉多纳很意外，也很犹豫。这个时候防守是不可能的了。要进攻吧，又担心德国人的反击。穆勒、厄齐尔、波多尔斯基、包括克洛泽都是打反击的好手，这让老马很头疼。队员在这个丢球之后，思想上也比较犹豫。全面压上攻出去的话，又怕遭到英格兰的悲剧，退后守又不是。可以说，思想上的不统一全队放得不开，显得很拘谨。
　　梅西今天的状态不太好。这场比赛让我想起了欧洲冠军杯上国际米兰对梅西的防守，我也是后防球员，这样的区域防守梅西根本没办法传出好球，这也是一度梅西回撤到中场的原因，下半场有一段时间甚至特维斯也回到中场拿球，这与我们在小组赛上看到的阿根廷完全是两回事。
　　双方的身体对抗上，德国队完全处于上风，马斯切拉诺今天才真正遇到考验，在中场面对德国人的钳制，利物浦中场完全失去了作用。感觉上这届世界杯和近几届世界杯有一些差距，这个差距可能是因为相互在制约，好像足球的趋势又回到了防守为主的时代。不管是从防守逼抢，还是球的运用上，力量型的队伍成绩不错。相反，技术型的打法在受到压迫的时候又处于弱势了，仿佛又回到以前力量型为主的时代。
　　德国队的不少球员都很年轻，都是打完欧青赛后提拔上来的，从小组赛和16强的比赛来看，这些年轻人经得起考验，他们的打法很成熟，收放自如。当然，更关键是德国足球本身这种的精神底蕴，他们很有自信地控制着场上的节奏。你可以看到，四个进球德国队都是通过整体的配合去撕开阿根廷的防线。
　　具备了巴西人技术的德国队是未来足坛的一个极具恐怖的对手，他们的整体和每一次触球的认真，这种对待细节的态度是包括巴西、西班牙都无法复制的。这一点上，作为教练员来说，感触颇深。

