张吉龙专栏：恭喜荷兰队出线 祝亚洲参赛队都好运
　　新浪体育讯　6月19日，约堡的气温比之前稍微有些回升，但是晚上还是寒风刺骨，再次建议如果想要来南非的朋友，多带衣服，省的感冒。
　　今天的三场比赛，我最关注的还是荷兰和日本的比赛。日本队一直是亚洲足球的领头羊，在过去的10年间他们通过自己不懈的努力，队伍的水平提高非常快。从1998年开始，日本没有缺席任何一届世界杯，这就说明了他们的实力。事实上在本届赛事开始后，日本队第一场就战胜了喀麦隆，他们的表现使得我尤为牵挂。再加上我的老朋友，日本足协副主席小仓纯二先生一直和我探讨中日足球的话题，所以观看日本队的比赛，从中学习他们先进的足球理念，也是我这次世界杯的一个目标。
　　虽然很遗憾，日本队0-1输掉了比赛，但考虑到对手是强大的荷兰队，这个结果也就相对好接受一些。荷兰足球现在的特点很突出，队员的技术实用性非常强。看起来并不花哨，但是在场上的实际控制力和控制范围都很大。荷兰已经连续两场比赛控球达到60%或者60%以上，这个统计数据很说明问题。日本队在失球后表现出强大的进攻能力，但是我认为中村俊辅的出场是个错误的安排。曾经是亚洲最佳中场球员的中村，现在的状态非常低迷，无论是进攻组织还是防守的参与度都比较差，换他上来之后没有起到教练之前的预计效果，也间接导致了比赛的失利。
　　在输给丹麦队之后，喀麦隆成为第一支被淘汰出局的队伍，也是第一支被淘汰的非洲球队。日本队在最后一场，只要战平丹麦队，就可以获得小组第二出线权，他们的对手很可能是卫冕冠军意大利队。
　　另一场比赛就比较遗憾了，澳大利亚在领先的局面下，不仅被罚下一人，还被加纳扳平比分，出线形势比较渺茫了。澳大利亚队目前的问题是进攻能力比较差，上一场得到红牌的卡希尔其实在进攻上还是很有想法的，但停赛。带病上场的科威尔又被红牌罚下，澳大利亚队很不走运。但是没办法，这就是足球的魅力也许。
　　目前从整体的情况来看，亚足联的参赛队中，韩国和日本出线机会都还是不小的。朝鲜队要看明天和葡萄牙队的比赛结果再来判断，我祝愿他们好运。

