京华时报：穿Prada的恶魔
　　他麾下是气质高贵、战绩斐然的意大利队；他曾经是披荆斩棘、屡获殊荣的世界冠军教头，但是他固执、狭隘。他的成功是一种必然，失败也是一种宿命。他就是亚平宁半岛上——
　　一个被逼上赌桌的非赌徒
　　里皮是足球世界的学者和哲人，但三场小组赛的过程如出一辙，里皮都被迫当了赌徒，最后一轮甚至押上全部家当，直到输得精光。
　　与斯洛伐克、新西兰和巴拉圭这样三个对手同处一组，即使换成不堪一提的国足估计都难免会蠢蠢欲动，产生一些非分之想，但以卫冕冠军身份出征的意大利队居然就在这样一个糙哥集中营的小组被干掉了，里皮自然难辞其咎。
　　整个小组赛，只有最后一场的最后10分钟意大利表现出了一支冠军队的样子，也恰恰是这10多分钟的表现，让意大利的失败显现出更加浓烈的悲剧色彩——所有人都会说：早这么打多好，从第一场就这么打多好——但是人们忘了，那种猛虎下山直奔主题的打法从来就不属于意大利，也不属于里皮。更深刻一点说，卫冕冠军的失败本质上是里皮的失败，是里皮的足球哲学的失败。
　　新西兰和斯洛伐克这些草根球队初次赶赴世界杯盛宴，充满了兴奋与激情，他们从踏上世界杯赛场的第一分钟起就是在踢自己的决赛。他们的足球哲学是连相互试探的前戏都舍弃掉，简单粗暴，实际有效。而步步为营循序渐进的经院式足球在这种洪水猛兽的强烈冲击之下，显得书生气十足，甚至有些迂腐可笑。另外，过于托大的前世界冠军队和它的教练或许根本没有把这几个初出茅庐的野小子放在眼里。对于一个身经百战经验丰富的足坛老江湖来说，这不仅是一种疏忽，简直就是一个笑柄。 
　　绝望之中里皮换上半条命的皮尔洛时，估计所有的意迷心中都是苍凉与悲壮大于对奇迹的希望。回顾一下大部分比赛时间，意大利不仅仅是缺兵少将，确切地说这是一支三无球队：无取胜欲望、无战术核心、无尖子队员。
　　不过虽然是失败者，里皮仍然比提前倒下的多梅内克更令人尊重。后者是一把好牌打成了相公，而里皮是手拿一把连十三不靠都和不了的牌，还在努力想做成一把青龙，更可悲的是，这位被逼上牌桌的老人很可能一辈子也不屑于赌博。    (汉字狂草)

