贾志刚：线性分析世界杯诸侯
　　德国战车隆隆登场，澳洲袋鼠立马被碾得粉碎。统计数据随后出炉：德国队近3届世界杯首场比赛一共攻入16球，一个超级恐怖的数据。
　　相比于其他豪门，德国人似乎最善于打第一场比赛。在亚洲，同样有一支善于打第一场比赛的球队，就是韩国队。那么，为什么他们善于打第一场比赛？
　　从比赛状态的角度出发，我们可以用各种线条来总结全世界的球队。
　　第一种是直线型球队，这种球队从第一场比赛到最后一场比赛保持同样的状态。与之相应，在比赛中，从开场到结束也都是一样的状态。能做到这一点的，一定是意志力超群球队。所以，这样的球队不仅状态保持一致，而且一定是好的状态。德国和韩国就是这样的球队，他们从第一场比赛的第一分钟就进入状态，而对手们往往还没有活动开。这就是德国为什么总是首战大捷的原因，也是为什么韩国队总能够开场就攻破中国队大门的缘故。本届世界杯上，美国队和墨西哥队也属于这种类型。这种类型的球队，往往成绩好于实力。
　　第二种是斜线型球队，意大利队、法国队和多数非洲球队是这种类型，不过，意大利队和法国队是向上的斜线，非洲球队是向下的斜线。所以，意大利队往往在小组赛挣扎，出了小组却越战越勇。而非洲球队往往在首战表现不俗，但是后来越来越差。
　　第三种是抛物线型球队，进入状态比较慢，脱离状态比较快。东欧球队和中国队是这样的类型，一开始精力不集中，中间的时候抽一阵羊癫风，然后就疲软。中国队和东欧球队都喜欢在比赛的最后时段丢球，就是这个原因。西班牙队过去也是这样的类型，每次世界杯总能有一场好球，但总是无法坚持下去。
　　第四种是不规则曲线型，巴西、阿根廷、英格兰都属于这样的类型，他们的状态并不稳定，而它们之间的区别是巴西总是运行在上端，而阿根廷和英格兰则常常运行在下端。不规则曲线的最大特点是容易被爆冷。
　　不同类型的划分有什么具体的意义呢？对球队来说，在于可以针对不同线型的对手，制定相应的策略；对喜欢买彩票的球迷来说，在于可以根据赛事的进展来判断球队的状态。

