吴金贵：世界杯进入强队时间 我看好巴西和德国
　　文/吴金贵
　　之前曾经想过要去南非现场看球，因为一直觉得现场看球气氛特别好，不过后来考虑再三还是放弃了，因为去了南非反而看不到所有的比赛，于是决定安耽在国内，守在电视机前观摩比赛，倒也颇有收获。
　　因为绿城的萨比勇和帕拉西奥斯都入选了洪都拉斯队的关系，熬夜关注了西班牙对阵洪都拉斯的比赛。虽说开场时托雷斯就杀气腾腾踌躇满志，只可惜他60多分钟一直形同梦游。而整个西班牙队简直更是浪费机会的样板，如果他们把握机会稍好一点的话，比分变成5比0我都不会觉得惊奇。洪都拉斯虽然也是以技术见长，只可惜在西班牙面前相形见绌，全场几乎没什么机会。昨天帕拉西奥斯没有首发出场，不过依然在本届世界杯有了处子秀，很遗憾的是他看起来没有发挥最佳状态，当然这和他大赛经验不足以及受伤病困扰有关系。
　　智利队主教练是痴迷进攻的狂人贝尔萨，我很期待下一场智利队拉开架势和西班牙对攻，上演一场荡气回肠的技术足球大战。当然西班牙队这种控制球权的打法也有着不小的问题，一旦场上陷入得势不得分的局面，容易自乱阵脚，西班牙队在大赛中的脆弱心理我们领教了多次。就用人来说，下一场若托雷斯仍然是如此状态，倒不如弃之不用，另换上一个高中锋作支点。毕竟下场只要能赢一球就够了，至于小组第一还是第二，我觉得对于这支以夺冠为目标的队伍，也无所谓。
　　之前一直有人在问我，看好哪支球队？答案是巴西和德国。目前的巴西队，除了卡卡你似乎说不出谁特别大牌，罗比尼奥、法比亚诺等人目前效力于二线球队，主教练邓加是1994年世界杯冠军队的队长，也是那支据说史上最难看的巴西队的精神继承者。现在的巴西队完全抛弃了华丽的控制战术，当然你也可以将其理解为一种技术水平高到一定境界的结果。其简洁明了、快速反击的战术是相当符合当今世界足球的发展风向的。至于德国，怎么说呢？也许看来没有什么特点，但德国队是支始终如一的球队，其稳定性让对手崩溃，再加上德国人在世界大赛中的战斗意志和经验积累，也绝对具备夺标的实力。
　　随着比赛的进行，多数球队都卸下了紧张的包袱，逐渐找到状态的强队被爆冷的可能性越来越低。接下来的世界杯，应该就是欧美强队的表演时间了。

