德名宿：两人存在让德英级别不同 穆勒射术让人惊喜
　　罗伊特 前德国国家队主力后卫，曾在世界杯和欧洲杯两次击败英格兰队。
　　我有过两次在大赛中亲身击败过英格兰的经历，那是1990年和1996年，但那两次我们都没有给过英格兰像现在这样的压迫感。
　　能在沙发前享受这样一场比赛真是太棒了，这样一支德国拥有赢得比赛的一切手段：流畅的进攻组合，漂亮的反击，强烈的拼抢，以及最后最重要的胜利。
　　勒夫的战术计划非常明确，遏制住对方的前锋鲁尼，同时耐心寻找对方的空当。英格兰开场后的态度有些保守，给了我们进攻的空间和机会。而中场我担心球队下半场会不会在进攻和防守之间感到犹豫不决。勒夫做出了正确的决定，德国队没有将主动权拱手让给对方，仍然沿用了上半场的策略，反击的时候非常坚决，这说明球员们的思想意识统一。对手压出的进攻，又给了穆勒机会。穆勒在门前的冷静令人惊叹，他的射门技术太出色了。我很高兴，德国的年轻球员都能有这么出色的射术，穆勒将会有一个非常光明的前途，这届世界杯让所有人都认识了他。
　　这场胜利将释放出更多的力量，带给球队更多的自信。所有人都知道：能够令人信服地击败英格兰队，就有能力击败任何一个对手，也包括阿根廷。而其他球队也会在面对德国的时候产生更多的敬意，这在对英格兰的比赛中就能看到：对手对我们很畏惧。我相信克洛泽、厄齐尔和穆勒今晚还会出现在他们的梦中。
　　好吧，还有那个落在球门线之后的球，那是我们获得了幸运。但更因为我们有厄齐尔和穆勒，他们让两支球队的级别完全不同。

