专家：博斯克该学马拉多纳大胆 小法更适合打替补
　　首战瑞士，西班牙人的丢球，运气成分居多，后防线并没有明显失误，而比利亚和托雷斯组成的锋线，由于没有得到足够的支持而机会不多。因此，全世界都很清楚，抛开心态不说，博斯克的队伍技术上的问题出在中场，他设置的三后腰争议颇大。本报特派记者李镇伯在南非前线和两位专家共同探讨西班牙队的中场问题，听听外国同行是如何解读首场冷门背后的问题。
　　问题1：首战输球后，西班牙仍是夺冠热门么？
　　马：我相信我们的国家队，输了一场球不是末日，这可以让博斯克的球队在接下来的比赛中更加专注。近两年来，西班牙是世界足坛状态最稳定的球队，一年前我们在联合会杯中输给美国，但那场比赛反而让博斯克的球队变得更加强大。
　　达：对我而言，西班牙和巴西仍是阿根廷夺冠道路上最大的敌人。如果可能的话，我希望西班牙可以小组第二出线，这样阿根廷有很大把握在决赛前避开这个强大的对手，如果1/8决赛会是西班牙对阵巴西，这将是阿根廷的大好消息。
　　李：输给瑞士不会影响西班牙小组出线，技术特点上看，洪都拉斯和智利不会威胁到西班牙。但我一直不看好西班牙夺冠，他们已经不是两年前的那支球队，虽然博斯克的球队比阿拉贡内斯的那支更有才华，但疲劳是他们最大的敌人。
　　问题2：哈维、阿隆索和布斯克茨组成的中场可信么？
　　马：如果我是博斯克，我会考虑法布雷加斯的位置，他可以让西班牙的中场更具冲击力。对于目前的西班牙而言，三个中路球员非常重要，即使托雷斯完全恢复，也必须在中场保证三名球员，因为阿隆索和布斯克茨都没有在防守方面独当一面的能力。
　　达：这个组合没有任何问题。输给瑞士只是一次意外，半年前阿根廷在马德里和西班牙热身，博斯克的主力阵容和首轮小组赛时一模一样，当时他们完全压制了马拉多纳的球队，这一阵容给我留下了深刻印象，我也一直相信这支西班牙的战斗力。
　　李：没问题，这也是目前西班牙能拿出的最佳阵容。很多人怀疑布斯克茨，但近两个赛季他在巴萨的成长有目共睹，塞纳受伤后，西班牙也找不出更好的工兵。疑问来自这个阵容打硬仗的能力，目前看来，博斯克的阵容还缺少硬仗的考验。
　　问题3：是否怀念塞纳？
　　马：当然怀念。有塞纳的话，博斯克可以放心打442，阵型也更加均衡，可以完全延续阿拉贡内斯时代。现在的阵容，博斯克很难顾全进攻和防守，托雷斯受伤可以让比利亚安心打单前锋，但现在托雷斯恢复了，博斯克在中场很难做出取舍。
　　达：塞纳已经老了，如果我是博斯克，也会往前看放弃他。西班牙仍有很多优秀的防守型中场，没有塞纳，他们仍是世界足坛最强的国家队。
　　李：怀念两年前的塞纳。拥有健康的塞纳的西班牙，攻守更加平衡，防守方面，阿隆索和布斯克茨无论是谁，一个人都不能完全胜任塞纳的工作，博斯克对阵容的微调多少有些无奈。
　　问题4：目前西班牙中场最大的隐忧是什么？
　　马：体能。哈维的身体状态，以及伊涅斯塔的伤病，都让人有些担心。
　　达：防守。阿隆索和布斯克茨的风格都有些偏软。如果西班牙遇到中场强悍的对手，他们可能会遇到麻烦，巴西正是这样的球队。
　　李：突破。伊涅斯塔刚刚伤愈复出，席尔瓦不在状态，现在的西班牙和缺少梅西、伊涅斯塔时的巴萨很像，可以控制比赛，但缺少一个可以改变比赛节奏的人。
　　问题5：博斯克是否需要作出调整？
　　马：不需要，只是输了一场比赛，西班牙只要打出自己的风格，就不会有任何问题。对洪都拉斯是一个很好的机会，通过比赛对球员的心理和士气做出调整，比对阵容的调整更重要。
　　达：心理上的调节更重要。这方面，我不是很了解博斯克，马拉多纳在心理调整方面很有一套，博斯克是一位经验丰富的主教练，他一定有自己的办法。
　　李：不需要，事实上也没有调整的可能。《马卡》在讨论，对洪都拉斯时变阵433的可能性，法布雷加斯和托雷斯都将进入首发，但这应该只是对付弱队时的一个短期调整，如何让球员兴奋起来，是博斯克最大的难题，而不是现在去考虑，如何寻找一个更合理的阵容。
　　问题6：打洪都拉斯和智利，法布雷加斯应该首发么？
　　马：可以让他首发，加强对中场的控制和攻击力。即使让他留在替补席上，也无所谓，输给瑞士应该为球员敲响了警钟，第二场比赛所有人都会全力以赴，让第一场比赛的主力“赎罪”，也是一个选择。
　　达：应该让法布雷加斯上，对洪都拉斯不能输，而且我不认为这是一个可以爆冷的对手。博斯克应该胆子大一些，像马拉多纳一样，小组赛需要进球的时候，必须在阵容中增加有才华的球员。
　　李：是一个选择，但法布雷加斯不适合长期占据主力位置，可以考虑做一个短期的调整。长远来看，法布雷和哈维、伊涅斯塔的作用略有些冲突，在西班牙国家队，他更适合在下半时替补出场，确保中场的体能状态。

