山东小外援因伤缺席热身赛 为防被“罚”请裁判讲课
　　本报讯(记者 刘伟) 
　　还有一周多的时间，新赛季CBA联赛就将打响。在备战揭幕战的冲刺阶段，黄金男篮又踏上了热身赛征程。11日开始，在东营石油大学体育馆，黄金男篮将同天津男篮交手两次，为揭幕战继续热身。此外，为了更好地适应CBA判罚尺度的变化，俱乐部还特意邀请国际裁判李平给球员讲解了新赛季的执法标准。    为了更好地保持状态，备战新赛季常规赛，黄金男篮在惠州季前赛结束一周后，又将踏上同天津队热身的征程。“对天津的热身赛，小外援安德森不随队前往了，他要在家里继续养伤，大外援亨特会去。”俱乐部总经理叶鹏说。据了解，这两场热身赛，也将是山东男篮新赛季前最后两场热身赛，热身完毕，厉兵秣马的山东男篮只待揭幕战到来。
　　除了继续热身，山东男篮也对新赛季裁判执法尺度的变化做好了应对。新赛季，篮协将实行“零容忍”，把赛风赛纪作为联赛的一项重点工作，这种情况下，如何做好应对成了球员、教练要掌握的一门必修课。11月10日上午，俱乐部特意邀请国际级裁判李平给全体教练员、运动员讲解了新赛季执法的统一尺度和管理要求，在新赛季开始前，争取尽快让球员和教练适应过来，更好地进入状态。

