德名将：优质双后腰困住梅西 我们不需惧怕西班牙
　　施奈德 前德国国脚
　　周五我去了柏林参加德国电视二台的一档节目。在首都你能更清楚地感受到比赛时的气氛。假如我们是获得了小组第二，在周五晚上比赛，那我肯定会选择在球迷集会上看球。不过现在我回到了家里，可以与家人一起看比赛了。
　　2006年的记忆当然还很清晰。还有那场比赛之后出现的不愉快的情况。施魏因施泰格当时受到了很大的影响，我能理解他在这场比赛之前又一次提起了这件事情。我还记得当时坎比亚索射丢了点球之后，我立刻跑到莱曼那里去，我想我一定要拿到这个球，我把球藏在衣服下面，带出了球场。我参加了81场国家队比赛，只有那一场比赛没有交换球衣。有些时候，有些记忆是需要珍藏的。
　　如果我今晚是在开普敦的现场看球的话，我也会拿走这场比赛的用球。这场比赛太伟大了，德国队获得了一场史诗级的胜利。阿根廷人是世界级的球队，任何一点微小的错误都可能被他们抓住，但我们今晚抓住了阿根廷人的错误，而自己几乎没有犯下任何的错误。
　　我怀着紧张的情绪看了德国队的战术布置。这非常的成功，我之前预计我们有可能会采用防守反击战术，这可能带来风险，给阿根廷人进攻的空间。没有想到的是，勒夫并没有安排防守战术，而是大胆地展开进攻，这场比赛证明了我们的进攻不输给任何的人，这是一个世界级的进攻线，可以给任何的强队施加足够的压力。
　　梅西是当之无愧的世界一级球员，只是这场我们的中场发挥更加出色。施魏因施泰格和赫迪拉这两名后腰对防线的保护非常好，我们的后卫不需要单独面对梅西，他们用人数上的优势控制住了梅西的进攻。两名后腰与默特萨克、弗里德里希很好的战术配合，尽可能的不让阿根廷直接靠近我们的禁区。更重要的是，施魏因施泰格已经承担起一个中场核心的重担，在进攻上的策动和组织都很完美，尤其是助攻弗里德里希那个球，可以看出他的冷静和成熟。
　　下半场德国队的表现非常精彩，他们自信而坚定，就好像是在他们的主场踢球。对英格兰的时候我对这种信心就印象深刻，在这场比赛之后表现得更加明显了。按照这样的踢法，我们不需要惧怕下一个对手，不管是西班牙或者是其他的球队。
　　进入半决赛，就意味着德国队有机会赢得最后的冠军。未来的两场比赛并不会比对阿根廷的时候更难，重要的是我们保持住信心。
　　我有一种非常好的感觉，在南非德国队会拿到他们最期望的东西。

