新华社：规则面前明星没有特权 管理者应与时俱进
　　新华社北京8月4日体育专电新华社记者王镜宇、徐征
　　对于不久前在青岛爆发的中国短道速滑队内部冲突，国家体育总局和下属的冬季运动管理中心4日有了正式的处理决定。王?被开除出国家队并被取消国际、国内比赛资格，冬管中心也被通报批评。
　　这次的处理决定体现了国家体育总局严格管理以及端正运动员、运动队风纪的坚定决心和信心，同时也再次证明，做错了事情就会付出代价、受到惩罚。
　　在队规面前，大牌运动员也好，奥运冠军也罢，都没有特权。不管王?有怎样的苦衷，或者对队伍管理者有怎样的看法，动手打人总是不对的。更何况她是队中的领军人物，一言一行对于小队员都有示范作用。如果在日常生活中遇到不满意的事情也采取类似的解决方式，她将要面临的也许不只是内部处罚，甚至可能要承担相应的法律责任。加强学习、提高修养，是王?在受罚停赛期间必须认真对待的事。
　　从运动队和项目管理者的角度来说，管理方式和方法必须顺应队伍的发展和时代潮流，与时俱进。80后、90后的队员逐渐在各个运动队成为主力、核心，有个性、有想法的队员也越来越多。如果一味采用管、骂、压的方式来管理运动队和运动员，恐怕很难行得通。教育和引导应当并重，交流和沟通的渠道必须保持畅通。只有让队伍中存在的各种矛盾和分歧有渠道、有办法得到排解、舒缓，运动队才能保持团结协作、昂扬向上的氛围，积极主动地化解因为长期集训、队内竞争、利益分配等造成的压力。
　　对于王?这样为中国竞技体育作出过突出贡献的功勋运动员，我们也不应因为她犯了错误就“一棍子打死”，处罚的最终目的是帮她认识自己的错误。尽管王?已经26岁，但是她的个性加上成长环境决定，她对很多事情的看法和处理方式还很不成熟。虽然她是奥运冠军，是功勋运动员，同时也是一个还不那么懂事的年轻人，她并不十分清楚自己的言行可能造成的严重后果以及对这支队伍、这个项目乃至中国体育产生的负面影响。吃一堑，长一智，这次的事情从某种意义上说，对她也是一种成长的经历和过程。如果她能认识错误，吸取教训，将来国家队的大门依然应该对她敞开。

