徐阳：韩国队输得心服口服 缺少真正尖兵成致命差距
　　午夜阳光
　　韩国队哭着离开南非。失败之后，人们最喜欢的问题就是：为什么？在这里先不回答原因，我想从两个片段说起：比赛进行到补时尾声，李东国获得单刀球，射门未进；与之相反的是，苏亚雷斯抓住了乌拉圭队两个并不是非常有把握的机会，独得两分。
　　上述两个片段至少可以说明K联赛最佳射手李东国不如荷甲最佳射手苏亚雷斯。问题的关键也在这里，韩国队在整体实力已经可以与世界二流球队抗衡的情况下，缺少关键时刻能解决的人，这影响了他们的发展。回放苏亚雷斯的两个进球都不容易。尤其是第一个进球，难度甚至要高于第二个进球。
　　在很多人眼中，也许第一个进球非常容易，可事实并非如此，当时球速快、角度小、场地不平，苏亚雷斯也没有停球时间，能在这种情况下轻松把球打进，只能说明苏亚雷斯是一个超越其他球员的球星。很遗憾，韩国队没有这样的球员。或者说朴智星的绝对作用还没有达到能够改变球队本质的程度。
　　更让韩国人心服口服的原因还有一个：乌拉圭不只拥有一个苏亚雷斯，还有西甲联赛的顶级射手弗兰，还有效力于意甲的卡瓦尼。而韩国阵中，根本找不到这个级别的球员。
　　诚然，韩国队拥有众多海外球员，这支韩国队的基础球员实力基本都能在欧洲二流球队中找到位置，其中像朴智星还能在曼联这样的球队寻找到自己的位置。试想，如果韩国球队的基础球员实力能够达到朴智星的水平，势必会催生一个具有国际一流水准的巨星。对于韩国人来说，这样的路还要走上一段时间，十年，也许二十年。
　　不要认为时间太久远，韩国人正是在这样脚踏实地的做事风格推动下，变成了亚洲一流球队。从以前只会疯跑，到现在有针对性的跑动。正是这看似不经意的一小步，才帮助韩国能够成为世界杯常客。
　　□徐阳(前国脚)

