郝海东裁判没有赶上不敢摇 黄健翔凭经验该判进
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息 南非世界杯第3场1/8决赛--英格兰vs德国的比赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，上半场比赛结束，英格兰1-2落后德国。前国脚郝海东、奥运冠军廖辉做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔、李承鹏一起点评比赛。
　　李承鹏：海东我不是很认同你，我不认为英格兰足球是烂足球，他是在整个培养体系中有些关键位置掉环了。
　　郝海东：不是说他烂，我的意思是说没有咱们给他们这么高的评价。
　　李承鹏：我们把英超和英格兰足球概念混淆了。
　　李承鹏：这个球又跟1966年的在线，看看今天能不能打成4—2。
　　黄健翔：1966年那个没进的球，这个球是进了的，被冤了。比赛打开了，突然打疯了，两个队打开了。
　　郝海东：肯定不可能是2-0。
　　黄健翔：这个球是进了，把1966年没进的球今天还债了。
　　郝海东：裁判没有赶上，他不敢摇。
　　黄健翔：卡佩罗已经挥臂庆祝了，结果一看助理裁判没举，助理裁判不应该，足球不可能重判。
　　郝海东：足球的魅力就在这儿，你说不清楚。
　　黄健翔：英格兰球员太糙，本届世界杯最大的冤案出现了，这个球进了。
　　郝海东：而且进的很明显。
　　李承鹏：可以同时三个球在那摆着，整体都过了球门线。我个人还是谨慎的觉得卡佩罗，他在融入英格兰足球，英国人在整个欧洲也是挺另类的一个地方，他的很多思维方式和法国人、西班牙人、意大利人确实很不一样。
　　李承鹏：就像你说的，前锋让你追所有能追到的球，他对足球的理解确实跟其他国家不太一样的。
　　郝海东：没有什么不一样的，就这个水平。
　　李承鹏：刚才你也说到，所有球都得抢。
　　郝海东：球没有出界就要抢，要追，不是说防守的时候去追，是大脚踢完让你去追。
　　李承鹏：我的意思是什么呢，英格兰现代足球的一个鼻祖，还是固执自己以前的某些东西，但是光荣里面也有不光荣的传统。
　　黄健翔：江山易改本性难移。
　　李承鹏：卡佩罗和英格兰队这个理念上大家有点拧巴，你看也能进球，也不能把英格兰说的那么烂。
　　黄健翔：如果上半场0-2，这个球就难踢了，扳回一个管用。
　　李承鹏：英超既然能这么火爆，像鲁尼能再踢上不那么烂。
　　黄健翔：上半场1-2，保留了比赛的悬念，也保留了英格兰的斗志和希望，如果是0-的话有点悬。刚才是兰帕德的一脚射门，这个球助理裁判应该凭直觉、凭经验判进球。
　　郝海东：他没办法挑一下。
　　黄健翔：抛物线是向下的。
　　郝海东：但是他没跟上不敢摇。
　　郝海东：以为这个球还在那拼呢，一般下底传中的时候裁判员才跟着，因为不可能在禁区线上跟到底线上。所以为什么足球就是这种魅力。
　　黄健翔：这是替1966年还债。
　　郝海东：足球就是这样，所以为什么不安电子眼也有原因，只有这种不确定性。
　　黄健翔：不是说有一度给球里面安芯片、给球里面安传感器。
　　郝海东：我再告诉你，不可能。
　　黄健翔：为什么不可能呢？
　　郝海东：我想就失去它的魅力了。
　　黄健翔：但作为受害者一方就觉得这个魅力太残酷了。
　　郝海东：他们踢足球的人，国际足联永远不会实施这项计划，我想是这样。如果他弄的都跟网球一样，就失去它的魅力了，不会再有这么多人在这儿看了。
　　黄健翔：就是得较劲。
　　郝海东：对。
　　黄健翔：得斗气。
　　郝海东：没有绝对的公平。
　　黄健翔：感觉这段时间英格兰队的进攻稍微好一点。
　　郝海东：足球这项运动，很大一部分，所有的比赛是取决于对手的发挥，你刚才看见了英格兰踢的不错，是德国队不如他刚开始踢的。
　　黄健翔：中场控制不住。
　　郝海东：所以90分钟里面，不可能跟谁的球队都一样，90分钟永远控制着球，不可能的事。
　　黄健翔：专业踢业余可以。
　　郝海东：男的跟女的踢可以，最差最差可能70%的控球率对30都很少有，可能68对32，已经很大的差距了，70%对30%连巴西这种队都不可能跟一个队踢成这样。淘汰赛的好看程度是比小组赛强了很多。
　　黄健翔：有残酷性在这儿。
　　郝海东点评汇总：
　　郝海东：在中国怎么会有英迷？ 他好还请外籍教练？
　　郝海东：骂我没有关系 别谩骂中国足球拿他找乐
　　郝海东：英格兰队就这水平 没卡佩罗小组就被淘汰
　　郝海东：赛前就说英格兰是烂队 斗志全无该枪毙？
　　郝海东:英格兰该写总结 赢不了阿尔及利亚怎能出线
　　郝海东：英格兰足球跟我没关系 巴西西班牙是顶级队
　　郝海东：英格兰小组都不应该出线 大牌该降薪了
　　郝海东：特里是顶级鲁尼没戏 到巴西踢前锋没人要
　　郝海东：英格兰人没有足球天分 顶级球员必须有天赋
　　郝海东:德国进淘汰赛很难被打垮 足球要按规律发展
　　郝海东:裁判没有赶上不敢摇 黄健翔:凭经验该判进
　　郝海东：阿根廷墨西哥五五开 梅西在德国能赢6-1
　　郝海东：C罗最多再火三年 身体技能下降没任何特点
　　郝海东:李玮锋在韩国是绝对主力 米尔纳是唯一惊喜

