徐阳：日本足球强在踏踏实实做事 人家懂尊重规律
　　不要说日本队进入16强，即便他们进入8强、4强，我都不会意外，这是他们几十年踏实做事的回报。虽然日本与世界一流球队还有差距，但他们的付出足以得到目前的回报。
　　在先天条件相似的情况下，日本队完成了在中国人看来不可能完成的任务，原因只有一个：按照足球规律办事。什么是足球规律？这个问题很难用一两句话解释清楚，但可以用两三句话让大家理解。比如，大力发展青少年和按照即定方法进行培养就是尊重足球规律的表现。
　　今年年初，我去日本交流了十多天，走访一些业余俱乐部、大学和乙级足球俱乐部，当时给我的感觉是，中国与日本的足球差距绝对不是三五年可以追上的。举个例子，日本一个大学球队就拥有七八十名球员，都算是准职业球员，这样的球员构成了日本职业联赛的基础。中国一个大学有多少注册球员？数量对比一目了然。除大学球员以外，日本的各个级别联赛也都非常完整，这就是日本人培养足球的方式。
　　外人看来，日本每隔几年就能涌现出一名亚洲超一流球星，从当初的中田英寿，到后来的中村俊辅以及现在的本田圭佑，尤其是本田，他已经完全达到了世界级球员的水平。为什么中国没有这样的球员，因为中国没有日本那么雄厚的足球基础。
　　除了足球基础庞大以外，日本人的认真态度还体现在对足球风格的追求上。二十几年前，他们根据自身的身体条件，研究出一套适合自己的打法，并在接下来的时间里不懈坚持。发展到现在，他们已经完全走出了自己的道路。他们不但控球好，而且跑动多。小组赛中，他们比丹麦多跑了4公里，比荷兰多跑了8公里。
　　限于先天条件，日本队还存在着诸如缺少前锋等众多问题，这也是日本足球发展受到限制的一个原因。我相信，按照他们的做事方式，这些问题也迟早能够得到解决。日本队成功，一句话足以说明：他们踏踏实实做事。
　　□徐阳(前国脚)

