家庭是他冲冠引擎 朱芳雨：总决赛恐仍是粤疆对决
　　本报记者林琨毅(微博)发自东莞
　　如今的广东队，经历了全部7次CBA总冠军的，除了主教练李春江，球员里就只有杜锋(微博)、朱芳雨(微博)和王仕鹏(微博)了，他们是三巨头，也被人们称为铁三角。
　　三人中，年纪最大的杜锋逐渐向教练的身份转换，年纪最小的王仕鹏也已经成长为球队领袖，而获得过4次总决赛MVP的朱芳雨依旧在队中扮演着定海神针的角色。广东队能否成功卫冕，朱芳雨的经验至关重要。
　　他是年轻人的榜样
　　又是一个充实的夏天，回到广东队的朱芳雨忙碌依旧，各种活动不断。这些天，光广州他就去了两趟，第一趟是去参加健康跑活动，以及在扣篮大赛上担任评委，第二趟则是和易建联(微博)一起去看了美国嘻哈天王阿肯的演唱会。
　　但即使再忙，朱芳雨也没有落下一堂训练课，第二天上午依旧准时出现在训练馆。“永远不要怀疑一颗冠军的心。”邓华德曾这样力挺朱芳雨。
　　“Pig(朱芳雨)是很特别的人，很特别的领袖，对于这里的年轻队员来说，他是一个很好的榜样，中国篮球很幸运能拥有像他这样的人。”顾问鲍勃·希尔毫不吝惜赞美之词。
　　如果新赛季杜锋不打，朱芳雨便是队中年纪最大的队员，从年轻队员成长为老队员，朱芳雨走过的路很长，他也愿意把自己的经验传授给年轻的队友们。
　　为中国男篮征战多年，朱芳雨的室友也换了不少，从最早的巩晓彬(微博)变成了现在的西热力江(微博)，他也从新人变成了老将。今年夏天，朱芳雨与西热力江经常交流，除了开一些玩笑，朱芳雨还会教他怎么去面对公众和媒体。
　　新赛季，西热力江表示要付出更大的努力去限制国家队队友的发挥，其中，自然也包括朱芳雨。“我跟他住一个房间，经常跟他聊，他那么年轻，肯定要有往上冲的拼劲儿。”朱芳雨说，“我们年轻打球的时候也一样，防胡卫东、孙军，都是想尽办法怎么去击败他们，都是从这一条路走过来的，你要有这样的上进心，对自己有要求，才能够更快地提高自己，我觉得竞技体育就是这样。”
　　回到广东队也是一样。朱芳雨非常愿意把自己的经验传授给年轻的队友，帮助他们进步，因为他明白，只有整体实力强了，球队卫冕的希望才更大。
　　“易建联回来对我们的实力会有很大的提升，但是我们也做好准备了，他随时有可能会回NBA打球，我们会做好这个计划，还是要依靠我们剩下的这些人去完成联赛。”朱芳雨说。
　　家庭为他提供动力
　　随着年龄的增大，伤病的影响，这两年，朱芳雨也经历了一些波折。首先是缺席了去年的土耳其世锦赛，随后，在今年6月与澳大利亚队的热身赛中状态欠佳，一度传出他有被裁的危险。尽管如此，朱芳雨始终保持着积极乐观的心态。
　　“这几年的心态就是这样，自己尽到全力就好了，不管结果是不是如大家希望的那样，但是我自己尽力了，从个人角度来说，不会有什么遗憾就可以了。”朱芳雨说，“而且我现在到这个阶段，什么荣誉都有了，只要自己享受篮球给我带来的快乐就行。”
　　的确，朱芳雨几乎囊括了中国篮球运动员所能获得的所有荣誉。武汉亚锦赛颁奖仪式后，朱芳雨顺手把金牌送给了一位特地从北京赶来为他加油助威的朋友，“亚锦赛金牌已经拿过很多次了，对我和他来说，都是非常有意义的一次比赛。”
　　就连鲍勃·希尔也说，“Pig(朱芳雨)肯定会成为中国篮球名人堂的成员，他为国家队效力多年，他已经做到了他所能做到的一切。”
　　2008年北京奥运会后，尤纳斯卸任，他给每名队员留了一句话，给朱芳雨的就是：“你必须发现动力。”
　　“家庭啊，我的家庭，他们一直支持着我，打球很大的目的和方向就是努力多赚一点钱，不只是小孩，包括太太，太太家里的人，当然最主要的还是小孩，让他们生活舒适一点。”谈到动力，朱芳雨说。
　　今年12月，朱芳雨的儿子朱杰萱就要满两周岁了，尽管常年在外东征西战，朱芳雨和儿子还是非常亲近，只要有时间，朱芳雨都愿意陪儿子玩，谈到责任感，他说：“有了小孩后完全不一样了。”
　　保持身体健康对于朱芳雨来说也很重要，多年征战，他早已是一身伤病。回到东莞的第一次治疗，居然是三个人一起上，一个按摩、一个揉肩伤、一个治疗膝盖。朱芳雨说：“都不是新伤了，只能让它们尽量不发作。”
　　“八九不离十还是我们两家(广东和新疆)。”展望新赛季时，朱芳雨充满了期待，更充满了自信。

