意大利新门将马切蒂首演不完美 已被英超豪门看中
　　马切蒂直到27岁才第一次在世界杯比赛中首发，很大一部分原因是因为布冯太过出色。祸兮，福之所倚，马切蒂能够打上世界杯也是因为布冯的受伤。只是，这时的意大利已经老弱病残，马切蒂一人难挡颓势。对于马切蒂来说，布冯无论是否上场，对于他来说都不算是好消息……
　　首个90分钟不完美
　　马切蒂赛前对他第一次在世界杯首发做好了准备，他说：“我知道‘普天同庆’会产生意想不到的效果。守门员也好，后卫还是前锋也好，都不得不对球轨迹的变化和诡异的反弹、跳跃有心理准备。球场的草坪洒了很多水，所以球会快速滑过草坪，而这也让守门变得很棘手。”
　　开场7分钟，佩佩犯规送给对方一个任意球，埃利奥特将球吊入禁区，雷德将球一蹭，卡纳瓦罗停球失误，皮球弹开后，施梅尔茨绕到卡纳瓦罗的身前，轻轻一蹭，皮球绕过马切蒂破网。失球来得太快，马切蒂都没有做好准备，队友过来安慰马切蒂，他低着头一言不发。
　　或许也是因为意大利刚开场措手不及的失球，蓝衣军团全面压上，这也解脱了神经紧张的马切蒂，尤其是基耶利尼表现到位，成为马切蒂身前的屏障。意大利在新西兰的门前掀起一波波高潮，尽管新西兰的控球率也能达到47%和卫冕冠军抗衡，但对手持球一直未能威胁到马切蒂的大门。
　　直到终场前，意大利久攻不下有些气馁，新西兰看中卡纳瓦罗“高龄”带来的体能有限和反应迟缓的弱点，一个挑球高过卡纳瓦罗，后者转身回防时还慢了一步，伍德拿下皮球后射门，皮球擦门柱偏出。当时马切蒂已经做出了扑救，但如果新西兰球员的脚法能再精妙一些，找上下死角，马切蒂的大门有可能再度“沦陷”。
　　总体来说马切蒂本场并没有太多考验，新西兰全场才两次射门，就打中一球。
　　布冯经验作用有限
　　和布冯第一次为国家队出场的情况一样，当时布冯在1997年10月29日意大利对莫斯科的世预赛附加赛中，替代受伤的吉安卢卡·帕柳卡上场。而布冯在南非世界杯首场过半，也因伤将自己的位置让出来，给了小他5岁的马切蒂。
　　赛后马切蒂表示，他在该场比赛之前，就有能上场的预感，并且布冯当时也找到了马切蒂，告诉他自己感觉腰背部不适，因此让马切蒂做好上场准备。而这一举动也是意大利参加世界杯历史上首次主动换下主力门将，上次被动换下门还是1994年6月23日对阵挪威的比赛，当时的门将帕柳卡吃到红牌被罚下场，时任蓝军主帅的萨基只得用马切吉亚尼换下了罗伯特·巴乔。
　　马切蒂和布冯关系不错，前者透露当他上场前，布冯还给他一些场上经验的指导，尤其是针对“普天同庆”的飞行变化。其实早在2008年11月，布冯在接受《米兰体育报》采访时，就透露了他对马切蒂的欣赏。“只要你注意研究一下，必然能发现意大利还有很多好门将，比如马切蒂，我非常看到他，这个小伙子未来必然会有一个美好的前程。”2009/10赛季意甲联赛，马切蒂代表中游球队卡利亚里出战33场联赛，作出118次扑救，ESPN的数据显示扑救成功率高达68.4%，甚至高于布冯的66.3%。
　　“布冯与我并不完全相同，他更加迅速，反应也更加灵敏。我的爆发力更强，肌肉更扎实。”马切蒂比较他与布冯的差别。
　　阿森纳看上马切蒂
　　马切蒂上场前的细节躲不过人们的眼睛，他像往常一样双手合十向天祈祷了一下，并本能地触碰手臂上的文身，上面写着“永远感激”。因为在5年前，他差点因为车祸丧身，这于是让马切蒂珍惜每一天生活，每一场与足球的接触。
　　五年前，从都灵到米兰的高速公路上，马切蒂出了一场车祸，在撞击后轿车开始燃烧，他拼命挣扎着才逃脱。“当死亡在你面前闪过时，有些事情就会无法用语言来形容。这是我心中隐藏着的刻骨铭心的惨痛经历，它也是我生命的一部分。”马切蒂说，这场意外也改变了他对于生活的态度，“我活一天，就对周围的事满意一天，对你不重要的事可能对别人来说非常重要。”
　　也就是这场车祸带来的生活观的改变，却有助于他开拓足球事业。也就是三年前，他还在意乙一家俱乐部阿尔比诺勒菲效力，一赛季出场13次就为他赢得了阿尔比诺勒菲一号门将的位置。2007/08赛季马切蒂赢得“意乙年度最佳门将”的荣誉后，他与卡利亚里签订了合同，蹿升速度飞快。
　　2009年5月，马切蒂凭借在卡利亚里的稳健表现得到里皮青睐，首次入选国家队阵容，在对阵北爱尔兰的热身赛中首发，上演国家队处子秀且力保球门不失。在上一场替补布冯之前，马切蒂在国家队的上场次数还只有6次，但是有消息称阿森纳已经看上了马切蒂，此外拜仁慕尼黑也想引入这位“布冯替身”。
　　专题撰文/记者 郑淇

