聂卫平：中国男足应该学围棋 无大局观成不了大器
　　主持人▲▲谢锐(本报记者)嘉宾▲▲足球名宿年维泗，前国安教练郭瑞龙，前女足球员任丽萍，围棋名宿聂卫平
　　6月23日，国家围棋队与北京足球元老队进行了一场球赛，“中国足球教父”年维泗及曾担任国安队总教练的郭瑞龙、前国家女足队长任丽萍都现身球场，国家围棋队的足球教练老聂和常昊、古力等亦出场。
　　77岁的年维泗精神矍铄，自己开车到球场，一点都不显老。说到正在进行的世界杯，年老除了凌晨2点半的球赛不看之外，其他球赛一场不落。一说起本届世界杯，年老的话匣子就打开了。
　　主持人：朝鲜在小组赛首轮打巴西，令全世界眼前一亮。一时间，中国球迷也挺朝者众，但第二轮他们0比7惨败于葡萄牙，又引发无数质疑，甚至有人幸灾乐祸。
　　年维泗：中国足球界有什么资格去嘲笑朝鲜队的溃败？人家容易吗？他们在那么艰苦的条件下打进世界杯，中国队在哪里？我们连踢的资格都没，哪还有资格笑？人家在场上表现出的那种精神，其实我们身上并不具备，我们应该好好学学他们。
　　主持人：但朝鲜的确有不智的地方，他们和葡萄牙打对攻……
　　年维泗：恩，没错，朝鲜相比葡萄牙来说，是弱队，以弱对强，就该采取密集防守、快速反击的战术，但朝鲜队首战对巴西踢出1比2的比分后，有了在葡萄牙身上拿分的想法，这是他们最大的败因。如果朝鲜队还是继续密集防守伺机反击，相信结果会好得多。
　　主持人：这场比赛将本届世界杯的进球数引入高潮，而C罗也终于如愿进球了，但他得感谢边裁的明察秋毫。南非的边裁似乎表现得更好些，就越位的判罚而言，准确率极高。但主裁就有点处在风口浪尖的意思，像克洛泽、卡卡、古尔库夫等球星都纷纷领受红牌离场，除了他们的不冷静，是不是也反映了裁判的苛刻？
　　年维泗：明星球员作为偶像，在场上更该约束自己的行为。而裁判执法尺度的宽严一直是世界杯的争议话题，但这也是足球的一大魅力。裁判由于站位等原因，误判、漏判都在所难免。不过，总体来说，我觉得目前为止，裁判执法没有太离谱。
　　主持人：说到明星，法国队的阿内尔卡才是大牌，连教练都不放眼里了。他的粗口，也让法国队的内讧被彻底曝光。
　　年维泗：在国家最需要你的时候，你闹内讧，耍大牌，甚至还说出“再也不为国家队效力”这样的话，这是一个有爱国心的人该说的话吗？球队内讧并不奇怪，但在世界杯这种非常时期，教练球员还是要团结一致，打好世界杯。如果这点大局观都没有的话，那还踢什么球呢？我一直都很讨厌明星球员牛哄哄那种行为，你想想，没有教练排兵布阵，没有队友全场配合，大牌们能踢好球吗？不能。足球本来就是个团队项目，没有团队观念的球员宁肯不要，以免影响整个球队。
　　主持人：世界杯进行到今天，是不是有身体对抗更强、技术对抗减弱的倾向？你们比较欣赏什么风格的球员？
　　年维泗：这个倒不是很明显，身体对抗任何时候都很强，技术对抗始终是决定性的，像葡萄牙对朝鲜那场比赛中，C罗进的那个球就很有技术含量，展现了他天才的足球技术。还有梅西的表现，踢得相当活，非常有灵性。
　　任丽萍：我是个伪球迷，什么斯洛文尼亚、阿尔及利亚、洪都拉斯这些球队的名字难记，以前也没有什么出色表现，所以他们的比赛我都没什么兴趣，连他们的球员名字我都叫不上来。我只看阿根廷、巴西、西班牙，这些我喜欢的球队的比赛。强队里面，只有阿根廷表现正常，德国队虽然输了，但是输在运气。那场球德国队太霉了！先是克洛泽被罚下，接着波多夫斯基又射失点球。不过，梅西才是我的最爱，他踢得太好了，人也可爱。
　　年维泗：我其实也挺喜欢任丽萍她们那拨女足球员，踢球很有章法，也很有气势。现在的女足国家队，韩端、马晓旭在场上踢球都没了精神劲，队友传球没拿到，她们还竖起大拇指加以赞赏，我就纳闷了，你连球都没拿到，还竖什么大拇指，有这时间，你还不赶快去抢球啊？
　　郭瑞龙：我觉得球员应该像棋手一样踢聪明球、多点大局观。今天我看了他们围棋队足球队踢球，人家脚下功夫差点，但脑子好，小配合打得还真不错。我们的很多球员没有团体意识，低头踢球，这样怎么能踢好球呢？
　　聂卫平：我也力主中国男足学点围棋，培养大局观。容志行球踢得好，棋也下得不错，所以他踢球很会动脑子。为什么在非洲首次举办的世界杯，非洲球队却表现不如人意呢？喀麦隆早早回家，接下来南非、尼日利亚、阿尔及利亚也相继出局……问题在哪？他们大局观太差了！尼日利亚对韩国、加纳对澳大利亚那两场比赛，如果非洲球员多点配合和全局观念，他们早赢了！差不多每个球员拿到球后，都忙着炫自己的脚法，要不就是闭着眼射门，浪费了多少机会！这样的球队显然成不了大器，如果没有一支非洲球队进16强的话，我觉得也没啥好抱怨的，他们个人技术是不错，但糅不到一块，简直就是根本不费脑子踢球。

