黄奕：每一场比赛都有意外
　　世界杯开幕当天，刚好有记者来横店探班，关于晚上的开幕式的问题都指向王导(王晶)，世界杯成了一场与女人无关的游戏，让我们女球迷情何以堪？
　　此前曾经去过南非，印象最深刻的就是这个国度的多元的色彩，而此次世界杯的开幕式，将这种民族性格完美地展现在世界面前，即使是坐在电视机前，Vuvuzela响彻全场，那种激情，我相信没有人能够不被感染。
　　南非1比1逼平墨西哥，乌拉圭战平了法国，韩国2比0胜希腊，阿根廷居然只赢了尼日利亚一球……世界杯开赛以来，每一场的比分都有点意外，没有绝对的强者，没有绝对的优势，这样“意外”的比分 ，跌破很多人的眼镜，也让下一场比赛因为不可预见而变得更加精彩。
　　12日晚上的阿根廷对尼日利亚，一边号称拥有当今足坛最豪华的锋线，一边平凡得让很多人都记不住主力球员的名字，任凭场外的马拉多纳再怎么急躁，足球在梅西脚下就是踢不进，最后1比0的比分实让很多阿根廷球迷都无法接受。
　　因为上海国际电影节的红地毯，无法亲眼看到西装笔挺的贝克汉姆站在英格兰教练席上的英姿，只能通过网络视频目睹那场“黄油手”的悲剧，无论如何美国队都是一支特点鲜明的球队，在之前的世界杯上的发挥也不错，可惜，足球不是美国人最流行的项目，人们都忽略了这支北美劲旅的实力。“黄油手”是一次失误，但下半场击中门柱的反击也足以敲击英格兰球迷的心脏——如果他们的边后卫继续用这样的方式被突破，世界杯之路将相当艰难。
　　预告一下，16日凌晨2点30分，巴西对朝鲜，五星巴西对神秘之师，巴西当然拥有无可争议的实力，但朝鲜究竟会有怎样的表现——我们一起拭目以待！

