意大利老到喊不动？ 意媒体：耻辱一战已到失败边缘
　　要是嘴里没有块口香糖，估计里皮能急得把牙咬碎。首场比赛打平，里皮表现出与他年龄、经历相符的平静。等到再迎来一个平局时，银狐再也按捺不住焦躁的情绪。不过，即使里皮喊到青筋毕露，满脸通红，他的球员们也置之不理。可能大家都老了，里皮喊不动了，球员耳背听不清了。
　　读报
　　《每日电讯报》
　　尽管遭受轻视，新西兰并没有被打败，他们的进球并不是靠运气。怀疑新西兰不能晋级淘汰赛的言论应该不攻自破了。他们虽是一个小国家，但并非没有天赋。卫冕冠军还有最后晋级的机会，他们最后一场将对阵斯洛伐克。但如果里皮和他的队伍还披着卫冕冠军这层虚伪的外壳，那就太愚蠢了。
　　《卫报》
　　意大利队打了耻辱的一战，新西兰从未在世界杯上赢得过比赛，你难以想象意大利队对付不了这样一支球队。意大利不但想赢，而且还想多进几个球。因为同组的巴拉圭以2比0战胜了斯洛伐克，这就可能造成最终要靠净胜球来决定小组头名。
　　《每日邮报》
　　新西兰较早的进球让意大利胆战心惊，卫冕冠军凭借一粒颇具争议的点球才避免了失利的尴尬，但此后意大利队始终无法攻破帕斯顿所坚守的大门。战平的结果多少有些出人意料。这也保留了新西兰历史性地闯入第二轮的希望。但意大利队如果想争取好成绩，他们所要做的就更多了。
　　《太阳报》
　　意大利开始时很有信心。失球后蓝衣军团才清醒过来，并立即扳平了比分。他们在比赛的最后阶段用尽了全身力气，出现了很多破门机会。但是帕斯顿力保球门不失，意大利始终未能逆转。这使得意大利在最后一轮对斯洛伐克的比赛中不得不殊死一搏。
　　《阿斯报》
　　世界冠军已经到了失败的边缘。意大利针对新西兰队做出了调整，但仍然无法拿下比赛。如果意大利队无法以小组第一出线，他们将在淘汰赛中面对荷兰。而新西兰则得到了更多的惊喜，他们第二次参加世界杯就创造了取得两分的历史，他们是这场比赛的赢家。(整理/谭艳)
　　“我们缺少进攻欲望，某些球员表现确实不好。”1∶1的结果让里皮很不满，整场比赛他一直嚼着口香糖，面无表情。
　　一块口香糖从头嚼到尾
　　里皮赛前考察场地的时候拿着手机不停拍照，比起他的排兵布阵，他的这个做法显得相当明智。两场平局后，意大利已经命悬一线，银狐趁早拍照留个念。
　　红色运动服，嚼着口香糖，里皮算是32位主帅中最不注意着装的。新西兰主帅赫伯特在发布会上透露了自己的首发，里皮却有所保留：“我不想在比赛前一天讨论球队，即使你们总是问起，我也不会说。”
　　首场对阵巴拉圭，里皮排出4231的阵型，吉拉迪诺担任单箭头。本场比赛首发除了门将由布冯变为马切蒂，其余沿用了原班人马，不过阵型变为442，吉拉迪诺、亚昆塔出任双前锋。
　　里皮曾提醒队员们注意防新西兰的高空球，但他的球员们把银狐的话当成了耳边风。新西兰开出的任意球划过众多意大利队员落在卡纳瓦罗脚下，后者没能停住直接给了对手破门机会。里皮见状停止了咀嚼口香糖，目光呆滞。
　　接下来银狐一直双手背后，静静看着球场。下半时里皮开始换人，在15分钟内连换3人，卡莫拉内西、迪纳塔莱、帕齐尼登场增强进攻火力。第61分钟用完三张牌后，里皮像打仗时的总指挥官一样示意球队发起总攻，他一会儿嚼嚼口香糖，一会儿大喊着，让人担心这老头会一激动误吞了口香糖。
　　不过里皮就算喊得青筋毕露，在呜呜?喇的干扰下球员们也听不到，他只好开始不停地做手势。卡纳瓦罗再次被对手过掉，形成射门时，急得银狐摊开双手不停碎碎念。比赛进行到80分钟，意大利依然久攻不下，喊累了的里皮又恢复了最初的平静。嚼着口香糖，一只手插着腰看着球场，面无表情。
　　“某些球员表现确实不好”
　　“我们缺少进攻欲望，某些球员表现确实不好。”赛后新闻发布会上，里皮很不满。
　　“我们现在只需要3分，我们必须击败新西兰。”首场比赛被巴拉圭逼平后，里皮下了必杀令：“我们可能会输掉很多比赛，但是对阵新西兰的比赛一定要拿3分。”如果本场比赛不能取胜，意大利将在最后一场比赛中与斯洛伐克进行生死战。
　　赛前被问及球员们的状态时，里皮说：“非常好。”但意大利队员们辜负了主帅的期盼，开场就被打入一球，最后靠一粒点球挽回颜面。“新西兰全场给我们造成很多困难，我们全场都很努力，也有非常接近对手球门的机会，但某些球员表现不算太好，缺少进攻欲望。”里皮点评道，而如何才能解决进攻不利的问题，里皮再次回避：“随时解决吧，先以安全进攻为主。”
　　谈到下一场比赛的目标时，银狐的答案不出意外：“当然是全力争胜。”
　　(田颖)
　　意大利
　　主帅：里皮(5)进攻火力不足，调兵遣将并未获得预期效果。
　　马切蒂(6)大部分时间中无所事事，跑动距离不足3500米。
　　克里西托(5.5)全力参与助攻，将后防重任交由卡纳瓦罗专职负责。
　　基耶利尼(6)角球时前插进攻，其他时间跑至中场防守。
　　卡纳瓦罗(3)禁区内出现失误，送给对方一记乌龙助攻。
　　赞布罗塔(6)身后给对手留下大片反击空间。
　　德罗西(7.5)禁区内跑位为蓝军赢得点球。获得全场最佳。
　　佩佩(4.5)主罚完几脚定位球后被替换下场。
　　卡莫拉内西(6)与亚昆塔禁区前沿做球颇具威胁。
　　马尔基西奥(5)与佩佩频繁交叉跑位，比赛中更侧重于回缩防守。
　　蒙托利沃(6)禁区外远射，球弹地后发生变线击中门柱后弹出。
　　亚昆塔(7)第29分钟，骗过门将推球门右下角，主罚点球命中，为球队扳平比分。
　　迪纳塔莱(6)替补上场后盘活蓝军前场。
　　新西兰
　　主帅：赫伯特(6)上半场平局收场后，下半场更换3名防守队员死守比分。
　　帕斯顿(6.5)除了点球，没再给意大利人任何机会。
　　尼尔森(6)防守老将卡莫拉内西丝毫不敢掉以轻心，习惯性大脚解围。下半场不惜舍命堵枪眼。
　　维切利奇(6.5)下半场禁区外面对卡纳瓦罗解围迎球怒射，皮球划门而出。
　　雷德(6)对位亚昆塔压力巨大，活动区域不过半场。
　　史密斯(3)禁区内拉倒德罗西被主裁吹罚黄牌，葬送了球队的大好开局。
　　贝尔托斯(6)防守区域里皆为意大利火力点，放弃进攻努力帮助队友协防。
　　埃利奥特(6.5)后腰位置组织不算成功，但防守到位，跑动达万米以上。
　　洛克海德(6)传球成功率奇低，仅为30%。
　　法隆(6)身体素质好，频频在意大利禁区内争球犯规。
　　基伦(6)脾气火爆，进攻中肘击卡纳瓦罗。下半场多在本方半场内组织进攻。
　　施梅尔茨(7)接卡纳瓦罗“传球”门前捅射破门。
　　(评分/本刊编辑部 执笔邓铎)

