李树斌：德国打法改变成绊脚石 教练急躁不够老练
　　在一场刚柔之美与阴柔之美的较量中，西班牙华丽的攻势足球战胜了德国队冷酷无情的整体进攻。
　　一路以大比分淘汰英格兰和阿根廷的德国，被看做是本届世界杯的夺冠大热门。但在以华丽著称的“斗牛士”面前，德国人变得僵硬起来，德意志军团的失利令很多球迷不解。昨天，前国家队助理教练、现重庆力帆队主教练李树斌接受了本报记者的采访，对西、德大战从多方面多角度进行了分析，并且对德国为何失利做出了详细解答。
　　打法改变成绊脚石
　　德国队在前两场淘汰赛中大比分赢了英格兰和阿根廷，李树斌认为这是英、阿自身问题所造成的。“只能说英格兰完全被德国限制住了，放弃了他们原来的打法。”而西班牙恰恰相反，“西班牙这支队根本没有变化，还是像以前几场比赛一样，在控球的同时，丢了球就迅速反抢，这就对德国队造成了一定限制，在西班牙的前场紧逼下，德国队乱了阵脚，西班牙局部强大的控制力将德国队限制住了。”
　　此外李指导认为，德国队打到现在靠的是一个稳定的结构，但是在与西班牙的比赛中，完全跟着对手的节奏走，“既然跟着对手的节奏走了就要走到底，就比如说这场球，普约尔进的那个角球是哈维传的，对于德国队来说完全可以有一个人盯防哈维，就像同阿根廷那场比赛派一个人看着梅西一样，但是我们没有看到盯防哈维的人，他这场比赛不但有传球还能攻到禁区去射门。所以说，既然你已经改变打法侧重防守了，那么就要改到底，起码要把哈维盯住，这样西班牙的大脑就瘫痪了，但是德国没有。”
　　经验不足结构混乱
　　德国队前几场比赛的功臣穆勒，由于淘汰赛累计两张红牌而被停赛，在李树斌看来，穆勒的停赛给德国的整体结构造成了影响。“一个人的作用可能不大，但是穆勒没上却把德国的结构打乱了，顶替他上的那个队员远达不到教练对于穆勒的那个要求，所以德国的右路就显得有点瘫痪。而且穆勒的缺席直接影响了厄齐尔的发挥，没了穆勒的配合之后厄齐尔也发挥不出来他原有的作用。”
　　李树斌认为，本届德国队也为年轻付出了代价，“队员都比较年轻，打的比赛少经验就不足，所以当原来的队伍结构一旦被破坏之后，对这些小队员的影响很大，他们就很难像有经验的老队员那样适应变化。有人认为巴拉克不是很重要，但是在这方面看来，我认为德国队还是需要巴拉克的。”
　　此外，李指导同样对于德国队被普约尔顶进一个头球很不解，“好像完全没有理由，德国队无论是身高还是身体方面都优于西班牙，但是还是被普约尔进了一个头球，这就说明德国的盯人有问题，从侧面反映出年轻队员的经验还是不足。”
　　教练急躁不够老练
　　在李指导看来，与西班牙的教练博斯克相比，年轻的德国主帅勒夫还是不够老练，“他的缺陷不止是反映在这一场比赛中，当初在输给塞尔维亚那场比赛中，无论是从换人方面还是技战术方面，勒夫都显得很急躁，这同时就使整支队伍都跟着急躁。而且在换人方面，勒夫换上的队员都是很年轻的队员，年轻队员应变能力本身就不如老队员，加上本身场上的结构就不合理，换人之后更是改变了打法。而且勒夫的战术改变也不合理，或许他考虑到西班牙的控球比较好，完全放弃了前几场那种前场逼抢的打法，让德国队打防守反击，他想以一个后发制人的战术取胜。但是采取这个战术之后没有什么效果，勒夫于是显得很急躁，这时不够老练的他就做出了一些不正确的举措。”
　　冠军队员磨合期短
　　在与德国的比赛中，算上刚刚转会到巴塞罗那的比利亚，西班牙队有7名主力队员来自西甲冠军巴塞罗那。李树斌认为，这也是西班牙取胜的一个因素。“他们大多数人都来自于一个俱乐部，所以他们不用进行太多的磨合训练，你看西班牙的中场大多得益于巴塞罗那的中场控制力。”
　　李树斌接着说：“国家队的教练有时也得益于这种联赛冠军队的队员，荷兰也是一样的，他就得益于拜仁的冠军队员发挥的都很好。现在国际足联都规定联赛有一个结束的期限，就是要给世界杯留出一定的训练时间，但是在以前我记得有一次是在1986年世界杯上，荷兰从集训到打比赛就只有一个星期的时间，但是打的依然很好，就得益于国内联赛的俱乐部队员。所以如果队员多来自于一个俱乐部，对教练的训练是一个很好的帮助，而且如果这个俱乐部在联赛里是冠军俱乐部的话，那对教练的帮助就相当大了，西班牙也是一样。”
　　本报记者 周舟

