于汉超：以77次传球名列第一 梅西堪称真正的巨星！
　　足球场上真正的巨星不会因为别人的光芒而让自己黯然失色。阿根廷球员梅西就是这种真正意义上的巨星！
　　尽管世界杯首轮小组比赛结束后，梅西没有取得进球与助攻，但梅西的表现不愧为世界最佳球员的称号，他在场上所体现出的价值和作用是其他人不可替代的。看梅西踢球真是一种享受，伊瓜因虽然与韩国队的比赛中上演了“帽子戏法”，不过，阿根廷队还是更重视梅西的发挥，而他的状态好坏直接影响阿根廷队在世界杯上的进程。
　　从数据上来看，梅西与鲁尼、卡卡、里贝里、C罗这四位本届世界杯身价最高的球员比起来，占据绝对上风。首先在传球上，梅西以77次传球名列第一，其中89%的传球成功率高于其他四人。反观身价最高的C罗却只有23次传递，成功率69%列五人最低。其次在射门次数成功率方面，梅西与其他四人相比威胁最大，接近于进球。相形之下，C罗、鲁尼、卡卡与里贝里的射门甚至都没能打在门框范围内。在展现球星实力的重要数据盘带过人方面，梅西的成功率也是最高的。数据是不说谎的，也是最有说服力的。所以不管梅西进不进球，他都是当今世界足坛最伟大的球员。
　　对于韩国队1：4负于阿根廷这场比赛，在我看来也是双方实力水平的真实写照。足球比赛最终还是个人能力决定胜负。虽然韩国人有很强的团队精神、战术纪律，但是每一个环节，每一次个人对抗，每一次局部对决，韩国队都明显处于下风。不过，作为亚洲球队韩国队的表现已经很出色了，只是无奈碰到了阿根廷这样有着极高足球天赋的世界劲旅。
　　就像这场比赛的现场解说那样，马拉多纳手中的牌真是太多了。仅在锋线上就有梅西、阿奎罗、伊瓜因、特维斯、米利托等世界级前锋球员。像在与韩国队的这场比赛中，阿根廷在下半场时的进攻出现问题后，马拉多纳便换上了阿奎罗，进攻节奏马上改观了不少。因为阿根廷球员的个人能力都太强了，所以马拉多纳怎么布阵都是游刃有余。而正是阿根廷前场的多样化、前锋换人后的进攻多样化，才会使他们在之后的比赛里获得更多的利益。
　　值班国脚：于汉超

