申花主帅：再回首98克罗地亚奇迹 世界杯应有中国
　　上海申花主帅布拉泽维奇
　　首先要在这里问候一下大家，亲爱的朋友们，你们都好吗？
　　回到欧洲已经十几天了，总有一种时间不够用的感觉。当我把从中国带回来的礼物，送给我的孩子们的时候，他们脸上的笑容，让我觉得无比幸福。我告诉他们，在遥远的中国，我的另外一些孩子们，也送给了我一份最好的礼物。
　　当然，现在还没有到真正可以开心的时候。再过两天，申花队员就会来到欧洲，我们将在斯洛文尼亚训练到月底。以前我带克罗地亚和波黑国家队的时候，经常使用这个集训地，条件非常不错。而且现在有很多球队在那里训练，我已经为申花联系了几个热身对手，我们将在这里打四到五场左右的热身赛。
　　不过，还是让我们把话题转移到世界杯上来吧，因为从现在开始，已经进入到世界杯时间了。
　　冷门肯定不会少
　　看世界杯比赛，很多人都在期待着冷门的出现，这也是足球比赛的魅力所在。
　　可以肯定，本届世界杯赛，冷门不会太少。原因很简单，因为在比赛之前，绝大多数人的眼睛，都会盯着那些大牌球队和大牌球员，都会更加关注那些强队。但是要知道，决定一场比赛胜负的关键，并不仅仅在于你有多少大牌球员。所谓弱队，也许只是因为你对他们不够了解，仅此而已。
　　强与弱，只是一个理论上的概念而已。1998年法国世界杯前，没有人觉得克罗地亚是一支强队，也没有人相信，这支头一次参加世界杯比赛的球队，能够取得第三名的成绩。参加今年世界杯的很多球队，他们的球员都在欧洲联赛效力，这也会缩小他们与那些传统强队之间的实力差距。对我来讲，任何一场比赛，出现任何一种结果，都不会让我感到太惊讶。
　　与俱乐部教练相比，国家队主教练无疑是幸福的，因为他们可以按照自己的思路，挑选那些符合他们战术思路和要求的队员。但是在俱乐部球队，你只能根据现有队员的特点，找到一种最适合他们发挥的打法。不过，我始终认为，做国家队教练也好，做俱乐部教练也好，必须有自己明确的用人标准，还有坚定的用人原则，不能轻易被外界言论所左右。在场上踢球的11名队员，不一定是名气最响、能力最强的，但必须是最适合你这支球队的。
　　此外，足球比赛是一项系统工程，决定比赛胜负的，并不仅仅是场上的那90分钟。前几天有中国记者采访我时，我跟她说了之前在波黑国家队执教的一些事情。到了最后关键战役之前，足协的保障工作却漏洞百出，给我们安排的无论是机票还是酒店，包括家属的接待工作，都很混乱。球员在飞机上被各种政要和演艺人纠缠拍照聊天，住宿的地方紧邻一个饭店和商店，整天大呼小叫，球员家属要观看比赛，往往也是因为没有接待票而不得不跟球迷挤在一起，甚至无法进场，这些都让球员们怨气冲天。所有这些，都可能会成为影响比赛结果的因素。
　　世界杯应有中国队
　　很遗憾，中国队没能出现在南非的世界杯舞台上，但是我相信，只要在一条正确的道路上坚持下去，世界杯上，应该会有中国队的一席之地。
　　我很高兴地看到，中国队在一位大气、聪明并且充满自信的主教练的带领下，正在取得巨大的进步。说实话，中国队在与法国队那场比赛中的表现，让我感到有些震惊，因为他们表现出了前所未有的镇定。要知道，他们面对的，是曾经的世界杯冠军，而且就在上届世界杯上，他们还拿到了亚军。
　　不可否认，现在的中国足球，还有很多需要提高的地方，但不管是媒体还是球迷，都应该给他们多一点耐心，多一点理解和包容。所有的问题，不是一夜之间形成的，也不可能在一夜之间完全解决掉。如果国家队的成绩不好，那么所有的人都应该认真反省，而不是一味地批评甚至谩骂，因为这解决不了任何问题。要求中国足球在短时间内拿到什么样的成绩，显然是不现实的。不要总想着一步能走多大，在一个水平上稳定一段时间，在这个基础上继续向上走，这才是最好的。

