广东卫冕路从玻璃屋开始 小外援迟迟未定春哥无奈
　　本报记者林琨毅(微博)发自东莞
　　序幕
　　11月8日，农历立冬，预示着冬天的开始。此时的广东东莞城，炎热依旧，这两天下了点雨，气温才有所下降。但这里却有一个地方热度不减，反而在不断地升温中。
　　南城区沿河路，在运河和东江之间有一幢独立建筑，四周绿树环绕，因为四面都是透明玻璃，当地人把它称为“玻璃房”。这里便是卫冕冠军广东宏远(微博)队的训练馆，CBA新赛季即将拉开战幕，志在卫冕的他们正在加紧备战。
　　备战逐步上正轨
　　结束了7天6场季前赛的征程，广东队连夜乘大巴从深圳龙岗回到了东莞，在这里，他们一天两练，为新赛季做着最后的准备。
　　队员经常被国家队征召，同时因为伤病，平时训练的时候，广东队常常10个人都凑不齐，他们的备战工作也难以展开。主教练李春江感慨道：“一年比一年困难。”
　　现在，这样的情况不存在了，现有的13名队员全部可以参加训练了，尽管他们还不是百分之百的健康。
　　从深圳回来的第二天，王仕鹏(微博)和刘晓宇(微博)(微博)就前往香港做了治疗，当天便赶回东莞。季前赛中，王仕鹏的上场时间不算长，但却展现出了良好的状态，谈到之前受伤的右手腕，他说：“手还是有些疼，恢复投篮感觉还是要从头来，但最近训练量比以往增加了，各方面的压力，还有对自己的要求也有提高，新赛季就快开始了，得尽快打出状态吧，争取不落下新赛季。”
　　连续征战，周鹏(微博)(微博)的右肘也有了反应，他说：“练一天之后，反应会比较大，必须晚上做治疗，帮助恢复，第二天起来会好一点。”董瀚麟(微博)则在季前赛与福建队的比赛中拉伤了大腿，不过并不影响他参加训练。
　　新人的加入，也让训练氛围充满生机。训练结束后，史鸿飞、任骏威(微博)、任骏飞(微博)和李原宇会进行一些加练。今年刚上调一队的史鸿飞也在积极适应中，谈到在一队的训练感受，史鸿飞说：“还不是很习惯，尤其是对抗性方面，青年队和一队的差距还是比较大的。”
　　年轻队员在季前赛得到了很多锻炼，李春江也肯定了他们的表现，“他们都非常努力，大家通过比赛也看到，他们表现得非常努力，给我们教练组很大信心。”
　　伤病情况有所好转，新人逐渐融入，已经回国的易建联(微博)将在11日加入合练，广东队的备战已经走上了正轨。如今，他们要做的就是跟时间赛跑，董瀚麟说：“磨合还没到位，因为大家全部归队的时间太短了，而且新的战术刚加进来，一些机会还掌握不到。”
　　化学反应堪称完美
　　尽管留给李春江磨合队伍的时间并不多，但广东队在“玻璃房”的训练还是充满了欢声笑语，战术演练结束后的训练更是如此。
　　相比其他球队，广东队更具有针对性。训练馆内，篮球场边散落着各种器械，除了跑步机，更多的是用来给队员练力量的。
　　朱芳雨(微博)、周鹏、陈江华(微博)开始会做一些力量的练习，膝盖、腰背是他们重点练习的部位，这也是球员比较容易受伤的部位。之后，他们还会进行一些平衡训练。
　　外援辛格尔顿进行的就是负重抢前场篮板和补篮的练习，球队顾问鲍勃·希尔特意让他穿上沙袋，拿着篮球连续起跳三次去触碰篮板后补篮，很快，李原宇也加入进来。
　　辛格尔顿初来乍道，队友们很快接受了他。季前赛与东莞队的比赛开场前，每个人都会去摸他的光头，似乎能得到好运气。
　　“这些家伙都很有趣，这支球队拥有最好的化学反应。”辛格尔顿说，“他们在一起很久了，他们了解彼此，以兄弟相待，教练就像父亲一样，能让你找到乐趣。这让球队变得更好，拥有这样的队员和教练，非常重要。”
　　今年刚上调一队的史鸿飞更是得到了特别关照。希尔和助理教练张博雨交给他4个篮球，要他把球都运起来，以此来练习他的球感和反应能力。第一次接触到这样的训练方式，史鸿飞很不适应，根本没有办法把4个球同时运起来。
　　训练最后，希尔会变着花样让队员玩游戏，让一堂训练课在欢笑声中结束。这天的游戏便是在队友罚球时，一个人负责卡住位置并挡住对手，另一个人冲抢前场篮板并完成补篮。任骏威反应稍稍慢了一点，还被希尔“修理”了一顿。
　　“化学反应看起来真的很不错，堪称完美。”希尔说，“队员和教练都在一起很长时间了，大家相互尊重，他们拥有胜利的文化，我认为队员们只要保持健康，他们可以去争取又一个总冠军。”
　　目标依旧是冠军
　　对于新疆队来说，亚军面前只能是冠军这个目标，而对于8年赢得7次总冠军的广东队来说，摆在他们面前的也只有一个选项，冠军。
　　“其实每个赛季从结束到新赛季开始，我们都是保持一个正常心态，每个人都有一个起点和追求，今年我们还是一场一场打，这是老话了。”谈到球队目标，李春江一如既往地选择低调，“至于最后的对手是谁，我们能不能走到最后，都是一个未知数，我们只有努力去打好每场比赛。”
　　在NBA停摆的背景下，一批大牌外援登陆中国，广东队也不甘人后，易建联的回归便是他们今年最大的动作。外援也是广东队能否实现卫冕的关键，上赛季的海斯利普和哈德森在总决赛上都有过上佳的表现，李春江将他们的长处充分挖掘了出来。
　　广东队整体实力强大，外援的作用并不像在其他球队那么大，往往来了之后是融入到战术体系中去。虽然名气不大，但辛格尔顿已经被证明了是一名非常实用的外援，他说：“来到广东队，能让我有所提高，我的目标绝对是赢得冠军。”
　　不过，广东队的另一名外援人选却迟迟没有确定，他们希望找一个控球后卫，活塞队控卫斯塔基本是中意的人选，但他本人却摇摆不定。之前，有经纪人向球队推荐了马库斯·桑顿，不过桑顿的位置是得分后卫，并没有被球队接受。要说不着急，那是不可能的，李春江也只能无奈地说：“现在正积极联系。” 
　　即使少一个外援，国内球员给力，广东队依然在季前赛取得了六连胜，展现出了卫冕冠军的底蕴。大家的心气也很高，朱芳雨说：“今年的目标很明确，全力去争夺冠军嘛，因为这几年我们的实力一直在冠军的行列里，今年也一样，不会有什么太大改变，很有信心吧。”
　　董瀚麟则说：“我肯定希望得到总冠军，整个球队的目标也是朝着最好的成绩打，一步一步走吧，慢慢努力，再看看队里情况和伤病情况。”

