成都商报：法国队一地鸡毛
　　根据美联社昨晚报道，在对阿内尔卡的处罚决定做出之后，法国队的内讧昨日全面升级。据法国队领队让·路易斯·瓦伦丁介绍，昨天全体法国队球员公开集体罢训，抗议足协开除阿内尔卡，而这位足协官员也在随后宣布辞职。
　　体能教练和队长爆发冲突
　　本届世界杯开赛以来，内讧问题一直是困扰法国队的最大问题，球员之间互相指责，比赛成绩糟糕。在0比2完败墨西哥队之后，法国队小组出线几乎无望。而在那场比赛的中场休息时，愤怒的阿内尔卡公开侮辱主教练多梅内克是“肮脏的婊子养的。”这一事件被法国《队报》曝光之后，法国足协立即对切尔西前锋做出了开除出队的处罚。昨天，阿内尔卡已经坐上回国的飞机。据英国天空体育报道，阿内尔卡在离开国家队后依然希望球队在未来的比赛中表现出色，但是现在他正在考虑永久性退出国家队。这件事情在法国队内部引起了巨大的反响，队员们对于足协的这一决定普遍感到不可接受。
　　本以为法国队的矛盾将随着阿内尔卡的离队告一段落。但就在昨天，法国队内讧骤然升级。昨天下午法国队本来安排了一堂赛前训练课。球队虽然处于风波之中，但球员们仍然按时抵达训练场。按惯例，在战术训练之前，队员先跟随体能教练杜维尔尼进行体能训练。不知道什么原因，队长埃夫拉突然与杜维尔尼爆发了激烈争吵。双方情绪越来越激动，要不是球员都围过来劝阻，两个人很可能在训练场就发生肢体冲突。主教练多梅内克急忙赶来打圆场，杜维尔尼又转将怒火发泄向倒霉的多梅内克。最后，这位大牌的体能教练愤怒地将秒表和工作证往地上一摔，然后离开了训练场。
　　球员集体罢训反对足协
　　由于这是一场公开训练课，这戏剧性的一幕正好被200多名在场边观看训练的球迷所看到。埃夫拉一怒之下召集全体法国队员罢训，22名球员全都离开训练场返回大巴，足协官员劝阻也无济于事。很快，大巴就驶向法国驻地，留下了目瞪口呆的法国队教练组和球迷面面相觑。法国队领队瓦伦丁随后对媒体透露了这一信息。他表示自己也将辞职，理由是他为这样一支球队感到十分羞愧：“国家队球员不想训练，这是不能接受的！这是一场叛乱，这是一个巨大的丑闻，对法国足协，对法国队甚至对整个法国来说都是！”
　　前天埃夫拉在新闻发布会上就对阿内尔卡遭开除一事表达了他的不满。有消息指出，杜维尔尼很有可能就是将阿内尔卡的粗口泄露给媒体的“更衣室内鬼”。在得知这一消息后，埃夫拉勃然大怒，才和杜维尔尼公开吵了起来。不过目前这则传闻还未得到证实。
　　法国队主帅多梅内克昨晚向媒体宣读了一份由法国队全体队员联名发表的声明，“所有队员，无一例外，想要表明自己反对法国足协开除阿内尔卡的决定。”此外，这份声明还严厉指责法国足协没有保护球员的利益，使得“实际上并不能算是很严重的粗口事件被媒体公布于众”。不过，法国队的队员们还是誓言他们“会做任何事情，不论是从个人角度还是集体角度，来帮助法国队在周二(与南非队的最后一轮小组赛)维护自己的尊严。”
　　冯凭凭 本报记者 胡敏娟编译

