孙吉：罗本外关注荷兰潜力新星 国足应该学习德国
　　孙吉 杭州绿城队队员，前国脚，曾前往埃因霍温试训。
　　个人能力与集体协同的完美结合，虽然没有以前那样华丽的进攻，但荷兰队证明了他们完全有能力问鼎世界杯冠军。
　　我看了荷兰的前几场比赛，觉得他们并没有发挥出他们应有的水平。这场罗本首发后，也盘活了球队的进攻，只是可能是磨合的不够的原因，整体的打法上还是有点散。现在的荷兰队中，除了罗本之外，要特别留意潜力股埃利亚，以前在荷兰时就有了解他，我看他有机会登陆一些欧洲豪门，他的那种灵气是很难得一见的。
　　以前我和孙祥在埃因霍温一起试训，当时的主教练就是现在荷兰队的助教科库，他协助主帅完成了这支荷兰的转型任务。
　　这也是本届世界杯给我最大的感触，那就是主动整体，整体攻防协防，以球员的身体素质为基础，加上良好的技战术打法，我觉得这是足球的趋势吧。现在能够打出流畅配合的，也就只有德国、西班牙和阿根廷了。我在想，如果世界杯提前一年或者两年办，那时候正是巴萨打法风靡的时候，说不定打法会更加开放一点。
　　当然了，我不认为本届世界杯是历来最沉闷的，可能因为大家以前注重个人的东西比较多，而现在注重防守要多一些，所以场面就可能没那么激烈，但这是一个趋势。
　　巴西和荷兰在八强碰面，这会很有意思。本来我指望智利能够让巴西吃到苦头的，智利在贝尔萨的调教下很有章法很有特点，只是最终还是巴西获胜。只是这次巴西和荷兰的碰撞，很难达到1998年的高度，1998年的那场，绝对是十大经典比赛之一，那时双方都有很多球星，而现在两队都缺少一些这样级别的球员。
　　同未来的巴荷大战相比，德国和阿根廷会更加激烈，因为这两个队都非常讲究技术，相对个人能力阿根廷会强些，整体能力德国会更好一些。但从我个人来讲，我还是希望德国队表现得好一些，因为德国是打整体的，德国那种合理简单实用的打法是我们应该学习的。

