意记者：世界冠军成平庸小国 球迷对蓝军关注太少
　　菲拉约洛《罗马体育报》资深记者，长期关注欧洲足球，南非世界杯期间跟队意大利。
　　苍白的蓝色，太苍白。我们意外发现：本届杯赛意大利太“小”了，小得几乎没有。我们不是排名末尾的球队，我们可是卫冕冠军，需要别人来挑战的队伍，我们有4颗星在身上，二战后还有两次亚军。总之：我们是意大利，可我们却未能成为世界杯的主人。我说的不是战绩，那是比赛反映的东西是随后要看的，足球有先于战绩的社会作用和影响力，我更想指出的是，人们对意大利的感情太少、球迷的关注太少、南非当地人对意大利的好奇期盼太少，我们哪像世界冠军简直是个平庸的小国足球队！
　　9号降落一刻，机场保安和护卫队人员超过球迷人数，到达下榻酒店，警察和便衣警察超过球迷人数。我们的大巴从未受到球迷的吹捧型“袭击”，我们训练营外从没有节日性的派对呼喊，全是讨论技术的记者，我们的队伍根本没有应得的社会关注。首战巴拉圭的发布会真是寒碜，除了我们邀请的客人没人愿意来。别忘了直到7月11日，我们都是冠军。布拉特对我们的冷淡就不用管了，他代表的国际足联对意大利足球一贯如此，4年前他不愿给我们颁奖、如今又指派维埃拉去交杯，当然起到了负面作用。可我更想问，人们为何如此淡漠？
　　有我们自己的责任，里皮这次出征太低调，我们没有梅西、鲁尼、C·罗等核心球员，再去掉皮尔洛和布冯两个病号球队能吸引人的元素确实少。不过4年前我们不是冠军、遭受灾难情况下也没这样，意大利在德国杜伊斯堡形同自己主场，从到达、到开营训练、每次发布会，我们都有上百上千球迷追捧，孩子们争相和球员合影争相鼓励他们，人们的情感温暖了黑暗时期的意大利足球，强化了军团的斗志。德国人瞧不起我们媒体说我们的黑手党、只会吃面条，指责我们足球问题，我们的人联合起来悬挂国旗、发表文章反驳他们，举国上下连同移民都团结对外。可如今我没看到意大利的团结，首战被巴拉圭叫嚣气势超过我们，我们也没人出来反抗好像等着看笑话。
　　我提醒人们巴西的防线、斯坦、桑切斯、埃托奥、穆斯雷拉等人出自意甲同时，也认识到到了我们该把蓝色变得更抢眼的时候了，到了我们给世界杯制造旋律的时刻了，我们不能再隐藏自己了。但是现在，面对新西兰，冷漠又一次压倒了胜利，我们没有找回属于我们的东西，我们的声音也没有超过烦人的嗡嗡祖拉。

