佩蒂特：质问多帅为何士气低迷 里贝里终究不是罗本
　　佩蒂特 98年世界杯法国夺冠主力，2000年欧洲杯法国夺冠主力。
　　这是我知道的法国队吗？盲目、慌张、手足无措。
　　赛前，我不知道多梅内克会排出什么样的阵型，也不知道他会用哪些人，但我对此一点都不感兴趣，我只希望法国队员们能够在比赛中承担起该承担的责任。我原本不赞同那些认为墨西哥非常厉害的观点，可事实却让我没有办法平静下来。
　　这支法国队中场缺乏创造力的致命伤，让他们在距对方球门30米区域缺乏致命的一传。里贝里的确在边路是相当犀利，但就像在拜仁一样，他不是罗本，在边路的他从来就不是比赛的决定者。在比赛中，我们缺乏足够的速度，在进攻中缺乏压制对手的手段。他们应该按照我们98年的打法，适时回撤，然后打反击，这会收到不错的效果。这次世界杯进球很少，很重要的一个原因是很多球队都采取双后腰甚至三后腰的阵型，那些重攻轻守的球队，比如西班牙在首轮小组赛的成绩并不好。我原本对法国队的防守相当有信心，但两个中后卫的防守漏洞以及那个愚蠢的禁区内犯规葬送了我们反扑的机会。强硬并需要在禁区内犯规，而要在中场绞杀对手的进攻，乌拉圭人踢得就很强硬，他们在与南非的比赛中占据场面优势的原因是他们在中场的拦截很有效，这让他们获得了很多机会。这些好的经验，并没有得到多梅内克的关注。
　　我们拥有出线的能力，但场上的球员没能够把这种实力反映在球场上。输掉了比赛，法国队的士气遭到了极大地打击，虽然在理论上还存在出线的机会，但实际上呢，大家都很清楚。我想质问多梅内克，过去一年多里，我们的士气为何如此低迷？这是一支天赋十足的球队，却缺乏足够的坚韧。以前，当法国队濒临绝境的时候，他们总能迸发出强大的力量，在贝尔格莱德，洛里斯在比赛开局阶段就被红牌罚下，法国队10打11，顽强地将比分扳成了1比1，在都柏林，所有人都说那是个魔鬼主场，但阿内尔卡用进球助法国队全身而退，愈挫愈奋，这是曾经法国队的闪光点，但现在，这支球队丝毫不值得一提。

