国足出局未完成蔡振华底线目标 洋帅接班大势所趋
　　一场平局，一声叹息！小组赛三场过后，中国队亚洲杯征程就此终结。与乌兹别克斯坦队最后一场比赛，国足虽然没有完成小组出线任务，但他们还是证明了有能力完成比赛。亚洲杯只是个阶段性任务，对于国足来讲，接下来的世预赛才是终极目标，事实证明，国足要想突破，换帅已是大势所趋。
　　亚洲杯考卷不合格
　　2： 2与乌兹别克斯坦队打成平局，从某种程度上讲，这是一个让人欲哭无泪的结果。中国队在这场比赛中没有崩盘，年轻的国足在重压之下打出了让球迷期待已久的激情，尤其是在比分落后的情况下顽强扳平，这种拼搏精神值得肯定。不过，从另外一个层面考虑，如果国足在与卡塔尔队比赛中收获一个平局，最终小组出线的就是中国队了。国足这样的精气神、这样的血性、这样接近于正常训练水平的状态，来得太迟了。
　　就在本届亚洲杯之前，国家体育总局副局长蔡振华就曾表示，“国足参加亚洲杯不能给全国球迷添堵”；足管中心主任韦迪则进一步明确表示：“怎么也得小组出线吧！”中国队已经提前结束了亚洲杯，按照赛前的这两个要求，可以说国足并不及格。
　　小组没有出线，这是继上届亚洲杯之后，高家军平了亚洲杯参赛最差成绩的纪录。虽然与乌兹别克斯坦队的比赛中，高家军让人们看到了希望，但高洪波的临场指挥以及对阵卡塔尔队时国足毫无抵抗力的萎靡状态，无疑更让人印象深刻。因此，作为任期内的一个阶段性任务，亚洲杯对于高洪波来说是失败的。
　　洋帅比土帅更合适
　　外界都清楚，中国足球已经处在最低谷，中国队在亚洲杯上没有小组出线，一些人对国足还会给予理解和宽容。但对于国足来讲，就不要再找其他借口来敷衍了事。在没有出征卡塔尔之前，“锻炼阵容”一直是高洪波所强调的，这种呼声随着国足被卡塔尔队击败后又持续高涨。不仅于此，“输球就是运气不好”已经成了高洪波和球员言必提及的内容，总是拿这些作为挡箭牌，中国足协还能将国家队这副重担继续交给高洪波吗？
　　事实上，把中国队在亚洲杯所表现出的诸多问题完全推给高洪波，也有失公允，毕竟，单单指望高洪波把千疮百孔的中国足球通过国足来缓解也不现实。不要忘了，包括高洪波在内，曾经的国奥主帅刘春明、曾经的国青主帅宿茂臻，都是南勇等如今落入法网的足协最高层筛选出来的，刘春明等人提前下课的事实已经证明，上任足协领导班子选人是个极大的错误。从长远角度考虑，本土教练已经不适合带领国字号，尤其对国家队这个层面来讲，洋帅执掌帅印已是大势所趋。
　　记者 姚国繁

