信息时报：英格兰队上演世界杯版《英国病人》
　　14年前，一个过世的英国导演安东尼·明格拉带着一个英国演员拉尔夫·费恩斯，炮制出一部经典影片《英国病人》，那种对爱的绝唱式的颂歌让人无比神伤。前晚，一个拿尽俱乐部荣誉的意大利人卡佩罗，带着23个强壮的英格兰球员，演绎了一出悲惨的非洲版《英国病人》。英格兰“黄金一代”在布隆方丹的轰然倒下，看似可以拿误判球来遮羞，但纵观英格兰的4场世界杯比赛，我们赫然发现原来这支英格兰队从教练到守门员都已经患上了疑难杂症，能小组出线已是万幸，能够死于德国与误判之手，对英格兰未尝不是最好的解脱。
　　□专题撰文 Kinray
　　偏执症病人：卡佩罗
　　世界杯就是这么残酷，几场比赛就能够毁掉一个教练的一世英名，前有意大利世界冠军教头里皮，现在又轮到了另一个意大利人卡佩罗。无论卡佩罗之前干得多么漂亮，不得不说，他现在就是一个失败者，彻彻底底的失败者。平心而论，英格兰之死有误判的因素，也有球员状态的因素，但卡佩罗的偏执症更是难辞其咎。
　　一直以来，卡佩罗对传统高中锋有着近乎偏执的热爱，在尤文图斯爱伊布拉希莫维奇和特雷泽盖，到了英格兰则对赫斯基偏爱有加，这位进球率偏低的前锋除了第一场第4分钟助攻杰拉德之外，就再无贡献，但他在生死战还是被赋予重任。
　　而另一位高佬克劳奇虽然状态好过赫斯基，无奈他只是一位伪高佬，用脚多过用头，虽说用克劳奇不见得能立竿见影，但卡佩罗硬是视而不见，而对乔·科尔、厄普森等人的使用也能见到卡佩罗偏执症发作的影子，一世英名一朝丧。
　　老年痴呆症病人：詹姆斯
　　39岁的詹姆斯原本被认为是来南非“打酱油”的，没想到格兰的“黄油手”将他推上了前线。年纪大的球员是把双刃剑，用好了就是有经验的代名词，用不好就误人又误己。詹姆斯第二仗与第三仗因对手实力稍逊，尚能保住清白之身，一碰到实力强的德国队，詹姆斯就被打成了像意大利队长卡纳瓦罗一样的老年痴呆，反应上的迟纯就是他们最大的敌人。
　　英德之战中，克洛泽的第一个进球最大责任人是中后卫厄普森与特里，不过詹姆斯的出击判断明显不如德国队门将诺伊尔面对杰拉德捅射时果断。英格兰第三个失球就足以显示詹姆斯的老迈，当时托马斯·穆勒起脚劲射，詹姆斯不但判断错了方向，面对来势强劲的来球，竟然还有个缩手的动作，詹姆斯的这种表现，只能解释为真的太痴呆了。
　　魂不守舍症病人：鲁尼
　　近十多年来，英格兰出品过不少名不副实的大小“国宝”，从1998年的风一样成名的欧文，再到靠“圆月弯刀”打天下的小贝，如今则轮到了鲁尼。这些在俱乐部或是预选赛无比风光的“国宝”，一到了大赛就报国无门，正如欧文进球英格兰输球已成了定律，而身怀绝技的小贝赛前屡屡受伤、赛场上还遭人陷害，这一次被视为今年世界杯四大天才的鲁尼，最终也是两手空空离开南非。
　　英格兰新“国宝”为何每每在世界杯消失于无形？或许可以归结于伤患，德国世界杯带伤出战，今届又是伤势初愈，不过鲁尼至今未在正式比赛中攻破传统强队大门是铁一般的事实，只能说鲁尼得到了英格兰人过多的溺爱。
　　或许是踢的比赛太多，也或许是几次伤情反复，让鲁尼的斗志也一泻千里，四场比赛都像是魂不守舍的“苍蝇”，力是出了，可惜全是无用功。淘汰后的鲁尼脑袋里估计想的就是尽快回家，抱抱刚出生的儿子，揽着性感的老婆科琳去度个假。
　　自大症病人：英国媒体
　　世界杯开赛前，英国媒体就将英格兰队捧为世界杯第四大热门，比起巴西、西班牙、阿根廷这些实力强队，英格兰虽说有预选赛八强全胜出线的骄人战绩，但英格兰队的问题之多就连明眼球迷都能看出来，不过英国媒体依然照捧无误，一部分原因是英迷44年的等待，以及卡佩罗的出色预赛战绩让英国媒体不敢轻易开火，另一部分原因完全与英国媒体的自大有关。
　　正所谓，当局者迷，旁观者清，从自己的视角去观察他人的事情往往有一种别样的洞明，但是如果借用旁人的视角再回看自身时，自然也有一番别样的体验。英国曾经辉煌的过去和孤岛意识让他们往往给人自大、拘谨、傲慢和保守的印象，这在英国媒体评判自己的足球和欧洲大陆，乃至全世界的足球时总会带有一种“唯我独尊”的狂妄，加上近年英超的繁荣和在欧冠赛场的强势，更是有过之无不及。
　　性瘾后遗症病人：特里＆阿什利·科尔
　　出局之罪岂能少得了后防大将，厄普森原本实力不济，被德国战车碾过倒是情有可原，况且他还进了一个漂亮的头球。反倒是被寄予厚望的特里，完全没有了在切尔西的一夫当关、万夫莫开之势，还有帮倒忙之嫌。场下，赛前被剥夺队长头衔的特里擅作主张，玩起了兵变，虽被卡佩罗强势镇压，但其干扰主帅布阵造成球队不和。场上，特里在英德大战中也是屡次失误，第一个失球就是他判断高球失误所致，虽然在英加之战有一个看似英勇实则无用的俯身挡球博得英国媒体的叫好，不过他无力守住英格兰后防也是铁一般的事实。
　　特里的状态之差不由得让人想起他被剥夺队长地位的罪魁祸首——“友妻门”，正是这个与老虎伍兹同病相怜的“性瘾”，让特里状态一落千丈，加上这次英格兰禁止太太团随队出征，难怪特里在场上“杀敌有心力不逮”。英德之战中，英格兰右后卫格伦·约翰逊的表现也是不堪入目，部分责任也得归结于特里，正是“友妻门”事件让英格兰队失去了防守能力更强的右后卫布里奇。而另一位有着“性瘾”的左后卫阿什利·科尔(上圆图)表现虽不如特里那样惨淡，不过攻防两端都碌碌无为，英格兰的第二粒与第三粒失球，他的失位都相当明显。
　　分裂症病人：兰帕德＆杰拉德
　　英格兰出局后，就有段子称英格兰不敌德国是注定的，因为英格兰上了兰帕德，要知道“兰怕德”不就是“英格兰怕了德国”吗？事实上，兰帕德是英格大战中表现最为出色的英格兰球员，不但打进一粒被无端端吹掉的好球，还有一脚任意球打中门楣。不过，他与杰拉德的“双德”共存问题还是成为了英格兰的难题，正如患有分裂症的病人始终不能共存。
　　“双德”共存一直是英格兰的中场症结，原本以为卡佩罗已经解决好了这个难题，不料灵丹妙药巴里的受伤让“双德”又一次分裂，即使运转不灵，面对阿尔及利亚、斯洛文尼亚之流还能尚保存清白之身。一碰到德国，“双德”分裂的后遗症就显露无遗，原本英格兰是靠紧逼拼抢持家，岂料中场双核兰帕德与杰拉德都只顾拼命浪射，虽说兰帕德命中率尚可，杰拉德也助攻厄普森打进一球，不过两人只顾攻不顾守的缺失，令得受伤初愈的巴里独力面对如狼似虎的德国球员，英格兰不输才怪。英格兰下半场两个失球，都与巴里有关，一个是他带球失误，一个是被厄齐尔轻松突破，虽说直接责任者是巴里，不过“双德”也难逃被骂。

