新华网：该由谁来拯救多灾多难的中国足球？
　　新华网北京7月16日体育专电（记者马邦杰）我们中国发展足球运动不太灵光，但写总结报告却是绝对内行。近些年来，每逢足球大赛，无论世界杯还是欧锦赛，我们一些足球专业人士、媒体以及球迷总能提纲挈领、有板有眼地总结出一些“一二三、四五六”来，很多读之令人信服：中国足球就该如此发展！
　　虽然有那么多可行性报告摆在那里，中国足球却似乎在开倒车，连原地踏步都无法维持。我们搞了那么多总结，学习了那么多深刻、有益的经验教训，为什么都迟迟无法转化为行动呢
　　这么多年过去了，再愚钝的脑袋也应该明白这个道理了：作为中国足球的监管部门，中国足协过去非但没能促进中国足球的发展，反而成为一道阻滞它前进的障碍。在中国足球体制改革之前，我们对这个部门也难抱太多信心。
　　那么，该由谁来拯救多灾多难的中国足球？
　　中国足球的救命稻草藏在草根基层。走进那里，就会发现那里竟然还有一些埋头苦干的人，他们留住了中国足球的希望。
　　其中有一个名叫罗文的英国人，是个地地道道的中国通。他在中国已经生活20多年，和我们一同经历了这段中国足球发展最动荡、实际上也最戏剧性的“乱世”。他甚至出版了一本名为《足球无疆——二十年目睹中国足球之怪现状》的专著来阐述分析他对中国足球的理解。他发现自己在中国正在做很多英国人一百年前就做过的事情——传播现代足球理念。
　　“现在中国对于足球谈得太多，做得太少，”他说，“其实发展足球运动的方法很简单，让更多人的人享受踢足球，不仅仅是让他们去踢球，而是要从中得到享受。这是个简单却又艰巨的任务。”
　　罗文在中国专门做草根足球，他说“草根是真正的主流”，也是中国足球崛起的必经之道。他在北京开办了一家足球俱乐部，会员人数极多。
　　他说：“中国足球在慢慢发生改变，请大家千万不要着急。请相信我，中国年青一代对于足球的理解正在发生改变。他们将成为中国足球兴盛的中坚力量。”
　　他奉劝国人一定要抛弃任何功利足球的思想，把足球搞成一个真正为老百姓身体和心理健康服务的体育运动。他说：“请大家一定要记住，足球不是为了出线和打世界杯而存在的，那些只是副产品。而中国足球过去一直舍本逐末，这是最大的失败。”
　　还有一个和罗文一起在中国足球基层奋斗的人物不能不提。他是人大附中北京三高俱乐部的负责人李连江，同时也是中国中学生足球协会的秘书长。他极力推动发展校园足球运动，他说：“如果中国的孩子不踢球，中国的足球就永远没有希望。”
　　李连江最近计划和英格兰校园足总合作，进一步推动中国校园足球的发展。中间为他们牵线搭桥的是一个名叫郑强的华侨，也是一个为中国足球忧虑不安的球迷。作为一个青少年基金会的老板，他利用自己的平台与ＡＣ米兰、切尔西、阿贾克斯等众多欧洲大牌俱乐部建立了合作关系，并专门设立了一个网站www.global-assets.us来推广自己雄心勃勃的培训计划。他说，他要把中国优秀的足球少年送到欧洲踢球和学习当地的语言文化，为中国培养全面的足球人才。
　　无论罗文、李连江还是郑强，他们都有共同的愿望：中国足球能早日站起来。2001年，当中国队在沈阳战胜卡塔尔队打进世界杯决赛圈时，中国足协有官员曾高呼“中国足球站起来了！”但那次站起现在看来更像是回光返照，因为不久以后中国足球便彻底瘫倒了。
　　和很多人不同的是，罗文他们这些中国草根足球的建设者对中国足球的未来抱有信心。政府不久前发起了荡涤足坛的扫黑风暴，还启动了声势浩大的校园足球工程，这一切都表明：中国足球正在走上自救的道路。
　　当然，这需要很长时间，我们还是耐心等待吧。

