颜强：黄健华为何要买利物浦 眼球经济时代绝妙炒作
　　记者颜强报道
　　和两个月前朱骏收购利物浦的传闻相比，黄健华收购利物浦的新闻，来得更加汹涌激烈。8月2日，《泰晤士报》连发四篇稿子，以“独家新闻”的方式，披露KennyHuang收购利物浦的新闻，从黄健华其人、利物浦在远东的隆誉、利物浦俱乐部债权方皇家苏格兰银行RBS的窘况，等多角度来分析这条新闻。连新闻头条，都由该报足球主编托尼·伊文斯执笔。
　　言之凿凿的大报如此堂堂正正地面对，不到半天，几乎英国所有媒体都在疯狂跟进这条新闻。Kenny黄的势头，比两个月前影影绰绰的朱老板密谈，似乎要大得多，至少英国媒体已经全部入瓮。8月2日深夜，还有英国电视台和报章的同行，给我打电话询问真伪；8月3日清晨，大概在格林威治时间凌晨1点多，仍然有英国同行在赶写此事的报道。
　　我无缘结识黄健华先生，对新闻背后的故事知之甚少。只听闻黄先生和过去几年代理的香港财团关系上发生了变化，他似乎也不是克利夫兰骑士队15%股份的直接持有者，NBA方面仿佛也在重新审视两年前骑士股份收购案。
　　在8月3日英国媒体的报道中，黄健华已成为了利物浦最可能的收购方，即便俱乐部临时主席布劳顿辩解说，黄只是“有意的谈判对象之一”。上一周有过一个叙利亚富豪也被报道说要收购利物浦。根据英国媒体和利物浦现老板之一的乔治·吉列沟通，类似的谈判对象，从各个途径显现的，应该有八九家之多，朱老板黄老板，恐怕都是这过江之卿的成员。
　　以目前利物浦的所有权状况，吉列和希克斯咬牙在坚守，希克斯还曾扬言，利物浦售价要达到8亿英镑，“这会是我平生最赚钱的一笔交易”。不过他们面对的并不是一帮傻瓜投资人，通过皇家苏格兰银行拆借的大笔资金，作为3年前收购利物浦俱乐部的资本，有着很高的利息，而且账期迫在眉睫。年初皇家苏格兰银行已经应允延期，但是这家在金融风暴中大受打击的英国银行，在去年就被迫实现了部分国有化，美国老板在沉重债务压力之下，只可能选择尽快出手。
　　所以朱老板黄老板们有了收购利物浦的机会。然而和两个月前朱骏收购利物浦产生的疑问一样，我没看懂黄健华收购利物浦的动机是什么？因为自己实在太有钱，又热爱这个俱乐部？不太可能。
　　因为通过掌控并且经营这个俱乐部，将收购变成一项可以做成长线的投资？也不太可能，利物浦目前的状况是，实际市值大约3.5亿英镑，积累的债务大约4亿英镑，此外俱乐部未来的命脉，在于能否修建一个座席6万的新球场，而这个新球场的造价大约为4亿英镑。将这一系列数字叠加起来，才有可能看到这个俱乐部的转机。转机出现后，以纯商业眼光分析，这也不会是一桩真正赚钱的生意。经营职业足球实现中短期盈利的可能性，其实是非常低的，英超上赛季20个俱乐部，盈利者不过4家。根据科尔尼调查公司上周的调查报告，倘若英超按照过去5年的经营模式，“两年之内整个联赛都将破产”。
　　黄健华却有志在必得的趋势。有英国媒体报道说，黄健华，或者黄代表的投资集团，给利物浦董事会10天的回应期，过时不候。又有媒体传言说，黄健华，或者黄代表的投资集团，两周前已经派遣密使前往英国，说服了杰拉德和托雷斯不要在这个夏天闹转会，原因自然是新的老板财雄势大，能实现红军中兴。
　　传言满天飞。最真实的状况是，所有这些传言，都和一家伦敦的公关公司提供信息有关——这不是平地一声雷的内幕被曝光，这是有组织有步骤的新闻传播。
　　只是我的疑问仍然得不到解答，一如两个月前朱老板没能给出第二步答复一样。为什么要买利物浦？只是对于这条新闻的产生，我已经没有疑问。两年前的骑士队股份收购过程，让美国，尤其是中国认识到了有黄健华的存在。或许这一条收购利物浦的新闻，能让欧洲也认识到了黄健华的存在。这是一个眼球经济时代，对不对？

