尹波：巴西人荒荷兰有机可乘 谁离开都仍是伟人
　　尹波
　　巴西与荷兰的四分之一决赛，是本届世界杯至今，第一道货真价实的大餐。综合风格、实力、经验、状态等各方面因素，巴西可能略占那么一点点优势，不过，考虑到巴西无法以最强阵容出战，双方基本处于同一水平线。如果一定要做出一个谁胜谁负的判断，是否可以这样讲：谁先进球，谁就有更大的把握当上赢家。
　　论心理，巴西占优。毕竟1994、1998两届世界杯，巴西曾连胜荷兰。而且，巴西有5次夺冠的底蕴，大赛气质、经验均在荷兰之上。论本届世界杯前4场比赛的表现，两队的发挥则极为接近。荷兰3战3胜小组出线，淘汰赛首轮2比1兵不血刃地赢下斯洛伐克。巴西分到“死亡之组”仍取得3战2胜1平佳绩顺利晋级，八分之一决赛更是3比0轻取智利。所以，若双方皆兵马齐整，或荷兰依然沿袭传统华丽足球的风格，巴西的胜算应在荷兰之上。
　　可是，眼下这两个前提都有疑问。
　　一是阵容。罗本复出之后，荷兰可谓阵容鼎盛，而对斯洛伐克时那个标志性入球，证明罗本状态恢复良好。巴西则不同。伤愈不久的卡卡显然还没有找回去年领军摘取联合会杯桂冠时的王者风范；更严重的是，埃拉诺、梅洛和拉米雷斯这3员大将因伤或累积黄牌停赛，对巴西中场运转的负面影响非常之大。
　　埃拉诺、拉米雷斯在欧洲二线俱乐部效力，梅洛则在尤文图斯度过了一个糟糕的赛季，然而，这3名球员都是邓加构筑巴西中场枢纽的关键棋子。梅洛在后腰位置上的凶狠抢截，是巴西保持中场硬度的基础。埃拉诺的作用就更加突出，他是巴西右路攻防平衡的支点。埃拉诺没受伤时，这一条还不为人所知，而巴西对葡萄牙、智利两战他不能上，阿尔维斯跟他的差距马上毕露无遗。能攻善守的拉米雷斯，是梅洛或埃拉诺的最佳替补。他的停赛，让邓加在中场的用兵上捉襟见肘。
　　二是风格。以往荷兰踢得再漂亮也走不远，与他们率性散漫的性格密切相关。而如今，范马尔维克已经把荷兰打造成“穆式国米”那样的功利型球队。本届世界杯前4场比赛，荷兰踢得保守、严谨、沉稳，后防坚固，绝不冒进，为此不惜舍弃当年“郁金香王子”所独有的那种浪漫典雅之风。球虽踢得难看，却让巴西很难在他们身上找到破绽。
　　两支同样务实、同样重守轻攻、同样把不犯错误放在锐意进取之前的劲旅相遇，不难想见，那将是一场多么胶着、激烈甚至沉闷的苦战！这种打法和心态，恐怕会带来一场长时间难以打破的僵局，而僵局一旦被打破，先失球一方只能放弃防反阵型压出去打，难免后场空虚被对手所乘导致更多的失球，要挽回败势，就太难太难了。
　　因此，决定这场世纪大战成败的转折点，或许就是那个打破僵局的进球——— 是法比亚诺、罗比尼奥，还是罗本、斯内德，来完成这一转折？
　　只有一点，现在就可以确定：不管谁被淘汰，都将是本届世界杯开赛以来，最为悲壮的送别。因为，这次要离开的，是真正的伟人。

