郝海东：在中国怎么会有英迷？ 他好还请外籍教练？
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息 南非世界杯今晚22:00将进行第3场1/8决赛--英格兰vs德国的比赛，前国脚郝海东、奥运冠军廖辉将做客演播室，与黄健翔、李承鹏一起点评比赛。
　　黄健翔在介绍完两位嘉宾后，问郝海东和廖辉更看好哪支队。
　　“如果按我们比较专业的、职业的，我一直在说，现在这支英格兰队没有什么好，给大家带来不了任何惊喜。如果正常的话，应该是德国能赢。”郝海东快言快语。
　　“是看小组赛的表现么？”黄健翔问。
　　“看英格兰足球整个的水平。”郝海东回答说
　　当黄健翔调侃郝海东可能会成为英迷攻击的目标时，郝海东的回答更让人惊讶：“在中国怎么会有英迷呢？中国人还是英国人？我很奇怪。”
　　“我现在问问你，英格兰这么好的，在我们的印象中这么厉害、名气这么大的，英足怎么会请一个外国人当教练呢，问问你们是为什么呢？”郝海东补充说，
　　“在英格兰国家队上场的球员里面，有很多叫不出名字来的，往往叫出来名字的人都选不上。卡佩罗是瞎子吗，像卡纳瓦罗说的时候，你告诉告诉我们还有比在座更好的，有托蒂、皮耶罗一样。卡佩罗选了英国最好的球员了，但是我们的球迷不一样，他们认为小菲利普斯，就是他们叫出名字的人要来。”郝海东如是说。
　　郝海东点评汇总：
　　郝海东：在中国怎么会有英迷？ 他好还请外籍教练？
　　郝海东：骂我没有关系 别谩骂中国足球拿他找乐
　　郝海东：英格兰队就这水平 没卡佩罗小组就被淘汰
　　郝海东：赛前就说英格兰是烂队 斗志全无该枪毙？
　　郝海东:英格兰该写总结 赢不了阿尔及利亚怎能出线
　　郝海东：英格兰足球跟我没关系 巴西西班牙是顶级队
　　郝海东：英格兰小组都不应该出线 大牌该降薪了
　　郝海东：特里是顶级鲁尼没戏 到巴西踢前锋没人要
　　郝海东：英格兰人没有足球天分 顶级球员必须有天赋
　　郝海东:德国进淘汰赛很难被打垮 足球要按规律发展
　　郝海东:裁判没有赶上不敢摇 黄健翔:凭经验该判进
　　郝海东：阿根廷墨西哥五五开 梅西在德国能赢6-1
　　郝海东：C罗最多再火三年 身体技能下降没任何特点
　　郝海东:李玮锋在韩国是绝对主力 米尔纳是唯一惊喜

