评论：再见意大利“伪娘” 玩阴招他们落后俩身位
　　比赛伊始，我以为是电视机坏了，双方都像是在表演慢镜头，意大利人迈着从容的小碎步，斯洛伐克人索性在后场站桩，等着对手进攻。这是足球比赛，还是太极推手？强烈怀疑中。无论如何，引而不发，中道而立，是一种境界，至高无上的境界。当然，换另外的角度，你也可以说是阴谋，蓄谋已久的阴谋。
　　不幸的是，意大利人是真慢，而斯洛伐克人的慢，则完全是伪装；意大利人晃晃悠悠，是真性情自然流露，斯洛伐克人磨磨叽叽，不过是为了引蛇出洞制造机会。如果说意大利队是玩阴招的高手，斯洛伐克队则算得上是高手中的高手，前者比后者，至少落后两个身位。
　　只试探了不到20分钟，原本底气不足的斯洛伐克人就彻底放下了面具，火力全开，枪炮齐鸣，围着蓝衣军团发起猛攻。显而易见，东欧的同志看出来了，意大利队不是一般的面，而是特面，不赶紧放倒他们，回国之后都不好意思见人。
　　实话说，斯洛伐克队踢得其实不怎么样，他们多半属于糙哥阵营，能够连进三球，能够占尽优势，只能感谢对手。意大利队苦心经营多年，号称全世界最稳固的后防线，只被火枪手放了几发冷枪，就已经彻底崩溃。
　　再见，意大利帅哥！不，准确地说，应该是：再见，意大利伪娘！似乎只有伪娘，才能准确地定位这帮徒有其表的男人。当男人失去了应有的阳刚之气，当男人竟然一副柔情似水的样子，脸蛋再漂亮，也不是什么优势，因为那很容易被人当成是靠面孔吃饭的面首。
　　卫冕冠军以如此耻辱的方式提前告别，有网友评论是世界杯开赛以来最大冷门。其实这哪里算得上是冷门，法国、英格兰、葡萄牙、西班牙等等欧洲豪门，已经上演了太多“冷门”。冷门习以为常，只能说是一种现象。南非这块土地的确神奇，已然成为国际足坛的百慕大，专治各种不服，专克欧洲豪门，未来还有待天文学家们的研究。
　　支撑欧洲足坛的半边天已经坍塌，这在提示国际足联，是不是考虑改变玩法？如果多给亚洲两个参赛名额，无疑能锁定更多的中国球迷。

