新华网：世界杯韩日胜利再次“羞辱”中国足球
　　新华网昆明6月15日体育专电 题：韩日胜利再次“羞辱”中国足球
　　新华社记者 陈鹏
　　韩国人掀起红色狂潮，两球粉碎希腊神话；日本人每球必争，1球降服非洲雄狮。韩日两国的南非表演再次“羞辱”着中国足球，迫使这位紧邻认真审视被拉下的距离。
　　韩国人已经第七次征战世界杯，这支堪称史上最强的球队一开场就将希腊人牢牢压制，出众的体能、出色的技术已无法概括今天的亚洲红魔，在经历2002年的蜕变和洗礼之后它俨然成为一支深谙节奏和控制的优秀强队，它自信地领先，从容地放缓，致命地反击；当朴智星的强悍突进锐不可当，人们不得不惊讶于韩国人的成熟与老辣。骄人的七次征战史已经变成韩国足球的厚重底蕴，而曼联副队长朴智星、法甲摩纳哥核心朴周永等等一大批天才足以撑起韩国足球的今天和未来。
　　日本拿下喀麦隆既在意料之外也在情理之中，以本田圭佑为核心的新一代亚洲蓝军充满朝气，让人不得不感慨主帅冈田武史坚持将中村俊辅按在替补席上的奢侈和固执。效力中央陆军的本田才24岁，热衷漫画和养狗，特立独行与张扬无忌使他在欧战中迅速成名；牢牢抓住队友送出的右路斜传轻松破门的那一刻，这位新核心的冷静自若恍如当年的中田英寿??日本足球正在经历崭新而美妙的轮回。此战日本队精诚团结、斗志昂扬，用不倦的奔跑和毅力打垮了松散的非洲人。尽管他们还缺乏剽悍的力量和出众的身体，但局部的精致与团队的精神足以弥补并被这支年轻的球队推向极致。
　　不难看出中日韩足球的距离已经越拉越大。中国高家军在东亚四强赛中平日本、胜韩国收获冠军，随后还斩落勒沃库森、击溃法国，但这能说明中国男足水平其实很高且足以抗衡世界强队！就中法之战来看，国足的技术粗糙、战术简陋还是暴露无遗，如果不是对手的轻慢和运气，恐怕无法上演这出匪夷所思的南非神话；东亚四强赛也说明不了任何问题，对手顶多派出二三线球员参加。日韩的南非表现反衬出的国足缺陷更多集中在技战术运用的严重滞后??韩国整体推进极快，攻防总能保持高速运转；日本队形保持极佳，出色的个人能力几乎像生产线上的统一标配；而本田圭佑、朴智星这样的球星又能适时从整体中突围闪现、冷静破门，这样的个性将才更是中国足球严重缺乏的。
　　日韩在足球之路上的坚持与执著再次让人唏嘘。日本苦学巴西而无怨无悔，韩国奉行德式风格并融入荷兰的灵动；关键还是两国的青少年普及、提高的自成体系和不断完善，大量青少年后备人才也使两国的天才们不断漂洋过海跻身豪门，几场硬仗之后已名满天下。中国最近10年虽然不乏海外军团，但一来数量有限，二来基本效力二三流球队，三来大多是俱乐部里可有可无的小角色，这样的“球星”又如何能够拯救中国足球
　　韩国第七次，日本第四次，首战告捷，两支亚洲顶尖球队的世界杯之旅仿佛再次“羞辱”着中国足球。在巨大的差距面前，仍在扫赌反黑的中国足球还有什么能够沾沾自喜除了3：0韩国，1：0法国这样的战绩，中国足球还有什么拿得出手近日中国高家军在昆明集训备战明年亚洲杯，严格禁止记者进入球场观看采访，理由很简单??担心球员受寥寥几名记者的干扰影响“发挥”。试想南非上空响彻惊天动地的乌乌祖拉，日韩却气定神闲赢得胜利，龟缩在西南一隅空空荡荡的体育场里的高家军们却如此胆战心惊。云泥之别，难以言喻。
　　落后，已经是全方位的。中国足球，理应从南非世界杯中埋头学习，而日韩两位近邻就应该成为最可贵也是最便捷的榜样。

