白岩松：国足1-0赢法国没用 吴金贵：中韩海归差距大
　　［提示］2010年2月10日18:15，日本东京味之素体育场，中国足球队以3比0击败韩国足球队，结束了32年在国际A级赛中不胜对手的尴尬纪录，也创造了中韩交战史上的最大分差纪录。中国队分别在第4分钟于海头球攻门，第27分钟，郜林反越位得手，第60分钟，邓卓翔连过3人打进世界波取得进球。
　　而与希腊一战的韩国队首发，只有三人与国足一战相同。
　　附：韩国vs国足首发阵容：李云在；郭泰辉、赵容亨、李正秀、吴范锡；吴章银、具子哲、金正友、金斗炫；李根浩、李东国
　　韩国vs希腊首发阵容：郑成龙；李荣杓、李正秀、赵容亨、车杜里；朴智星、寄诚庸、金正友、李青龙；廉基勋、朴周永
    郝海东：韩国并没多强大
　　韩国队踢得确实不错，但看这场比赛还是让我的心情有些波动。韩国的比赛我看完之后我只有一个感受：韩国队真的有那么强吗？如果一定要吹捧韩国有多强大的话，那我只能说都怪希腊队太差。其实我始终觉得我们的球员在能力上是不输给韩国人的，我那时候在俱乐部没怎么输给过韩国球队。但为什么一到国家队层面就总是有这样那样的问题呢？而且近几年韩国队确实在进步，而我们呢？这不能不让我们的足球从业人员汗颜。
　　我也看到报道说国安有意引进希腊前锋查里斯特亚斯，对方报价100万欧元的年薪还不试训，就这样的球员也值这个价？我看还不如我们中甲中乙的年轻球员。
　　谢晖：并不意味世界16强
    拥有朴智星这样的世界级球星，现在的韩国队完全可能战胜任何一支欧洲二流球队。但是我们知道，欧洲二流水平并不意味着世界16强。看完尼日利亚和韩国的表现，我还是稍微看好前者。
　　杨璞：鼓掌的同时有些不快
    出于对事实的尊重，我必须为韩国鼓掌。但是，在鼓掌的同时，我多少有些不快，因为他们毕竟是韩国队，我们的近邻和对手，他们表现得越好，对我们的出线就会造成越大的威胁。我知道不应该这么想，实际上，在我的内心深处会有一种不忿的感觉：他们行，我们一定也行。
　　李承鹏：韩国足球有了思想
    你不得不承认韩国足球现在仿佛有思想家的模样了，朴智星那一次上抢那一脚斜射，那一脚给朴周永的直传，是思想的结果。这跟韩国人制作电器和汽车一样，它不会是世界最有品，但它永远会一根筋学习最有品，而中国足球，筋太多，心眼太多，赢个友谊赛，都会举国欢庆。
　　金志扬：韩国思路特别清楚
    韩国队发挥出色，他们简练实用的打法效率很高，一支亚洲球队能打出这样的水平，值得我们中国队反思。看人家的时候，思路特别清楚，因为人家踢得就特别清晰，一到我们中国足球自己，变革思路就不清晰，我们始终没找到一条属于自己风格的道路。
　　吴金贵：中韩留洋球员差距大
    在这场比赛中，朴智星、李青龙等一些在欧洲效力的韩国球员发挥了关键作用，也是大家有目共睹的。这让人想到我们国家的留洋球员在这方面的确有些欠缺。当然大家也应该客观地看到，这些韩国球员在所效力的俱乐部几乎打的都是主力位置，而且联赛级别也比中国球员普遍要高，这些经历都是他们的技术和心理日益成熟的重要原因。
　　白岩松：看到了他们的自信
    一次又一次韩国队冲进世界杯的经历，正一点又一点地增长着韩国队的自信，并将这自信一次又一次地展现在赛场上。与他们相比，第二次进入世界杯的希腊，依然像只菜鸟，无头苍蝇一样，想拼都不知如何拼。这时候，我才更知道，3比0韩国、1比0赢法国，其实没什么用！
　　【冷笑话】韩国赢两球，中国队赢希腊几个？
　　年初，东亚四强赛，韩国队0比3输给中国队，让后者22年的恐韩症从此作古。鉴于此，当韩国队由朴智星打入第二个球后，有球迷戏称，“国足赢韩国3个球，能赢希腊几个球呢？”

