沈祥福：中日足球全方位差距 日本人做事态度令其成功
　　代表：沈祥福(前国奥队主帅，现亚泰队主帅)
　　“中日差距是全方位的”
　　三国论足之中方
　　【观点集萃】
　　咱们中国有句古话叫“不撞南墙不回头”，但我认为日本人不是这样，如果选定了方向，就是撞了“南墙”也不回头，一定要把“南墙”撞通。
　　1988年，31岁的沈祥福作为中国足协推荐的第一批运动员被派往日本时，中国足球运动员还有资格在日本昂首挺胸。2010年，53岁的沈祥福变成中国知名的本土足球教练，但已经没有中国球员能够享受到沈祥福当年在日本的待遇了。
　　沈祥福刚到日本时，日本还是大企业联赛制度，没有职业化。沈祥福先在富士通俱乐部踢球，先后当过队员、助理教练和主教练。最开始的那段时间，沈祥福非常难熬，因为得不到相应的尊重。凭借随后的努力，沈祥福逐渐成为球队的核心。“日本人就是这样，如果他认为你不成，就不愿意搭理你。但是，如果他们认可你的实力，就会对你特别尊敬。”
　　沈祥福由这个话题引申到日本足坛的“拿来主义”：“日本足球的成功主要原因是对‘拿来主义’的坚持，我认为这没有什么不对，足球发达国家的好东西，拿过来就是了，省得走弯路。”
　　接着，沈祥福通过两个方面阐述了日本对“拿来主义”的执行。“第一，他们真的能够请来很多有价值的外援和外教。比如当年的济科、莱昂纳多、温格等球员和教练，都给日本带来了很重要的影响。第二，日本自从当年三浦知良通过巴西模式取得成功之后，很多日本球员都效仿这条道路，从巴西转回国内。当然，这与巴西有很多日本移民也有关系。我想强调的是，那些在巴西成长起来的日本球员已经完全融入当地的生活了，不像咱们当年健力宝队员那样封闭训练，不接触当地的生活。”
　　除了上述两点硬件以外，沈祥福着重谈到日本人做事的态度，他说：“日本人做事很执着也很认真，举个例子，咱们中国有句古话叫‘不撞南墙不回头’，但我认为日本人不是这样，如果选定了方向，就是撞了‘南墙’也不回头，一定要把‘南墙’撞通。”
　　“作为一名中国的足球人，我认为中日足球差距是全方位的。”沈祥福表示，“我们中国足球是有希望的，肯定能搞好，在这里，必须所有人一起努力，从点滴做起。”

