体坛周报：后发制人才是真英雄
　　虽然首轮有些“意外”的输给了瑞士，但作为西班牙球迷，我仍然坚信，欧洲冠军不仅能够后发制人，赢下后两场小组比赛，晋级16强；而且在更为惨烈的淘汰赛，一路过关斩将，最终圆梦大力神杯！欧洲杯冠军夺走世界杯冠军，这样的加冕仪式，对于西班牙球迷来说，那一刻是多么幸福的事情。　　 
　　众所周知，历届世界杯小组赛，西班牙都是很顺很狂，一幅舍我其谁的冠军气势，但往往进入淘汰赛就早早止步出局。今年世界杯第一场小组赛输球，我觉得反而是好事，给斗牛士们提前敲响警钟。按正常发挥的话，拥有哈维、普约尔、卡西、伊涅斯塔、比利亚、托雷斯、法布雷加斯的西班牙，放眼32强任何一支球队，他们都不会畏惧，连续干掉洪都拉斯和智利应该没有问题，而攻击力一般的瑞士未必能拿得下这两支美洲队，如此算来，西班牙仍然有希望以小组第一出线。　　
　　斗牛士永不言败的精神，已经渗入到他们的血液。不会因为一场比赛失利，就否定他们的实力，西班牙将士们，你们要充满自信，相信自己强大实力，在短暂的挫折面前，决不低下高贵的头颅。让瞧不起你们的人看看什么是真正的西班牙斗牛士，挺起胸，抬起头，冠军是你们的！　　
　　话虽如此，但作为一名冷静的西班牙球迷，斗牛士的首战中所出现的问题与不足，必须在后面的两场比赛中克服。首先是战术过于单调，首轮比赛中，他们在禁区前10到20米传来传去，而且还有不必要的停顿，既严重影响了进攻质量，边路突破更是受到了制约，对于主教练来说，必须发挥出西班牙传直线球的优势。其次，西班牙的球风华丽，但打法偏软，难破密集防守。还记得在2008年欧洲杯上，俄罗斯面对瑞典都能赢得很轻松，相反最终夺冠的西班牙却打得很胶着。后面两场小组赛，估计智利和洪都拉斯这两队，都有可能采取老虎不出洞的密集防守战略，斗牛士要早早琢磨好破密防策略，未雨绸缪，知己知彼，方能百战不殆。
　　我相信，只要越过小组赛，西班牙在后面的淘汰赛里无论是提前碰巴西，还是葡萄牙，西班牙斗牛们都不会犯怵，他们最有理由在今年的南非捧杯。(江南风)

