评论：迎来南非生死决别夜 世界杯竟成“欧洲悲”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 本报记者曹磊
　　昨晚10点，世界杯小组赛最后一轮正式打响，这也意味着7点半黄金时段的转播已远离我们。国际足联之所以安排同组的最后一轮比赛同时进行，是为了防止已提前出线或出局的球队打默契球。
　　残酷的NBA季后赛有一个形象的口号：“win　or　go　home!”(要么胜利，要么回家)。这个概念对于那些还有一线生机的球队来说，显得特别贴切：从此以后的每一夜，生离死别将伴随着我们的欢笑或拭泪。
　　这些业已安息的“亡灵”
　　非洲“熊”师与朝鲜兄弟的诀别
　　从首战巴西抽筋也誓不下战场的顽强拼命，到次战葡萄牙一身白衣却“身中七刀，血染战袍”，朝鲜兄弟用迥异的表现，向世界杯“拜拜”。不管是“输了比赛，赢了世界”的溢美之词，还是“足球的胜利”的宽心安抚，对于朝鲜这个南非世界杯第二个已逝“亡灵”，除了敬畏，还有缅怀。
　　不过还好，在回家的路上，朝鲜队并不孤单。赛前被寄予厚望的非洲雄狮喀麦隆，用一盘散沙的形象，预定了行程最短的回家机票。尽管埃托out，一粒进球却成为他留给非洲大陆世界杯最珍贵的记忆：当雄狮变“熊”师，我们只能用愿“逝者”安息的方式，来表现自己的善良：世界杯还要继续，就像我们的生活那样。
　　那些垂死挣扎的“魂魄”
　　澳大利亚为科威尔而战
　　每一个夜晚，都会有人告别，这是世界杯最残酷的地方。而比这个结果更残酷的，则是带着冤屈和悲情离去。不管愿不愿意，它都会发生。
　　比如，可能诀别世界的“死亡斗士”科威尔，以及他的澳大利亚队。第二轮与加纳生死一战中的“错杀”，让澳大利亚必须在组后一场中大胜塞尔维亚，才有机会视德国与加纳的比赛结果而定。
　　像澳大利亚这种垂死挣扎的灵魂，在各个小组中比比皆是。C组美国和英格兰同积2分，最后一轮堪称刺刀见红，谁输谁出局。而E组的日本队，将与丹麦争夺晋级名额，在打平即可出线的情况下，务实的亚洲兄弟，会极力避免丹麦童话的出现。
　　因为卫冕冠军的低迷，让F组的出线形势一片混沌。刚刚逼平意大利的新西兰，只要将小组头名巴拉圭斩落马下，他们就将实现小组出线的历史突破，同样力求晋级的南美枭雄显然不会就范。与F组的混沌相比，G组形势甚为明朗。科特迪瓦这支被寄予厚望的非洲球队，不但要大胜朝鲜，还要寄望形势大好的葡萄牙大败给巴西。在最后一个组中，洪都拉斯在连败两场之后依然保有的出线希望，完全寄托在最后一战拿下瑞士，而智利能够战胜西班牙的基础上。显然，为了出线，必须赢得比赛的瑞士，和依然忐忑的智利、西班牙都会全力为自己的利益拼杀——谁都不想把离去的背影留给南非。
　　还有拒绝平庸的豪门
　　南非或成“平民世界杯”
　　欧洲豪门在第二轮的集体低迷，让南非世界杯几乎变成“欧洲悲”。仅积2分的意大利和英格兰，必须在最后一轮分别大胜同样欲用一场胜利保证出线的斯洛伐克和斯洛文尼亚，才能为自己赢得出线机会。一旦战平或落败，等待他们的将很可能就是转身诀别。
　　与英、意两强同命相连的是德国。不管负于塞尔维亚的比赛是不是一场“假球”，披上性感足球外衣的德国队，都将为“正名”而战。面对占据“非主场”的加纳，双方都要用胜利保证出线，德意志战车的形势岌岌可危。
　　尽管从洪都拉斯身上拿到3分，但西班牙低下的进攻效率，让球迷们没法对他们在最后一轮战胜智利放心。瑞士几乎将肯定从洪都拉斯身上拼下一场胜利，而西班牙一旦无法战胜智利，这支史上最华丽的世界杯球队，将不得不只能留下“伪华丽”的外衣。
　　世界杯始终是因为豪门而精彩的，在每个生离死别夜，相信会有很多球迷为豪门祈祷。不过，世界杯不相信眼泪，更没有宿命。就让我们看看，拒绝平庸的豪门，会如何让南非，避免变成一届“平民”世界杯。

