两大名宿看好西班牙 奇拉维特：巴拉圭碰他们很美妙
　　记者李镇伯南非报道 1/8决赛提前上演伊比利亚德比，专业人士非常关注这场比赛。赛前，曾在西班牙踢球并执教多年的舒斯特尔和前巴拉圭门神奇拉维特都接受了记者的采访，他们纷纷表示，自己更看好西班牙晋级，而比赛结果也印证了他们的预测。
　　巴拉圭点球淘汰日本，他们在1/4决赛中的对手，正是西班牙和葡萄牙的胜者，前巴拉圭传奇门将表示，“我希望可以看到巴拉圭VS西班牙，我喜欢西班牙的足球，如果能在1/4决赛中遇到这样的对手，会是很美妙的一场比赛……”奇拉维特曾效力萨拉戈萨，在对皇家社会的一场比赛中罚进点球，但当他还在“散步”时，被戈耶科切亚中场吊门得手。奇拉维特仍惦记着西班牙足球，“我一直在关注西甲，那里有世界足坛最好的球队，皇马和巴萨。我知道西班牙国家队有很多球员来自两大豪门，这并不让人奇怪。”
　　德国人舒斯特尔更熟悉西班牙足球，对伊比利亚半岛的邻居也并不陌生，“我看了葡萄牙和巴西的比赛，奎罗斯的球队只有C·罗一个人在前面，其他人的任务是破坏，如果葡萄牙继续如此，他们的比赛没什么看头……”尽管前面的比赛中西班牙状态不是很理想，但舒斯特尔仍坚信他们会一路走到最后的决赛，“西班牙近年来的进步很明显，他们有世界杯赛场最好的球队，正常发挥的话，他们可以击败任何一个对手。如果让我投注的话，我认为参加决赛的两支球队将是巴西和西班牙……”

