新辽宁男篮启航目标保八争四 老板放豪言投5000万
　　本报讯 今日辽宁衡业捷豹篮球俱乐部正式成立，同时辽宁男篮新赛季壮行会将于今日举行。对于新赛季的CBA联赛，辽宁男篮全体将士整装待发，向着争四保八的目标发起冲击。今日壮行会结束后辽宁男篮就将赶赴本溪新主场备战。 2011-2012赛季的CBA联赛将于11月20日正式拉开战幕，届时辽宁男篮将坐镇主场迎接江苏队的挑战。
　　今年对于辽宁男篮来说发生了巨变，辽宁衡业集团以赞助和冠名的形式和辽宁省体育局合作，全力赞助辽宁男篮。辽宁衡业集团董事长刘景远也做出了长远的规划，本赛季刚接手辽宁男篮，主要是为以后打基础，计划在三年内要将辽宁男篮打造成全国一流的队伍。今年辽宁衡业集团接手后加大了投入力度，衡业集团新赛季用在男篮这方面的投入至少在5000万元人民币，本赛季衡业集团投入刷新了辽宁男篮历年投资最高，目标是：保八争四。
　　今年随着NBA的停摆，众多NBA球员转投CBA联赛，这其中不乏一些大牌球员的加盟让CBA各支球队整体实力都大幅提升。而辽宁男篮本赛季同样不甘示弱，衡业集团重金聘请了两位NBA级别的外援，引进了湖人(微博)队大前锋鲍威尔和曾效力于灰熊队的卡尼，两外援堪称史上最强的。同时张庆鹏的成功回归，辽宁队中拥有张庆鹏、李晓旭、杨鸣(微博)、郭艾伦、韩德君等入选过国家队的选手，可以说今年的辽宁男篮的板凳深度绝对够深了，目前辽宁男篮可以说是兵强马壮。
　　衡业集团从2005年开始经营辽宁女篮大获成功，7年内辽宁女篮豪取四尊全国冠军奖杯。而现在衡业集团又决定出资赞助辽宁男篮，这对于辽宁男篮未来的发展是十分有利的。辽宁衡业集团的最终目标是要将辽宁男、女篮都打造成全国冠军球队，来回报家乡的父老和球迷。
　　对于辽宁男篮的未来发展，刘景远的想法是，“要不就不搞，要搞就要做到最好。凭借多年的成功运作经验一定会将辽宁男篮打造成像女篮一样辉煌，这点请广大辽沈球迷放心。 ”
　　此前因处理家事返回美国的大外援鲍威尔在昨日已经归队，今日辽宁男篮众将士将集体登场亮相。
　　篮坛霸主何时归？
　　篮球职业化以前，辽宁男篮是中国篮坛当之无愧的霸主，1988年至1992年五年间，四夺全国联赛冠军。
　　1995年篮球职业化大幕开启，辽宁男篮加入CBA，“军辽争霸”成为那一时期中国篮坛热议的话题。尽管在总决赛中三度负于军旅，但吴庆龙、李晓勇、吴乃群(微博) “三剑客”的表演还是让向全国球迷领略到了东北硬汉的豪情。
　　但之后随着职业化推进，本土球员流失，队员青黄不接，辽宁男篮成绩下滑，一度跌入保级圈。
　　2001年，辽宁盼盼篮球俱乐部正式挂牌成立，同时队内新老交替逐步完成， 2004-2005赛季，辽宁男篮在功勋老帅蒋兴权的率领下一举夺得联赛北区冠军，辽小虎重新跻身强队行列。
　　2007-2008赛季，辽宁男篮更是在少帅郭士强的带领下再次杀入总决赛。刘相韬(微博)绝杀成为当年辽沈球迷记忆中最甜美的瞬间。
　　新赛季，鞍山衡业集团以赞助商和经营方的角色与辽宁篮球展开新的合作。辽宁男篮也从此翻开了新的篇章。在保留了上赛季全部国内主力球员班底的基础上，张庆鹏强势回归，与杨鸣、郭艾伦构建起国字号的后卫线。
　　新赛季辽宁男篮豪掷千万引进两名NBA级强援，28岁身高2米06的鲍威尔曾两度跟随洛杉矶湖人队夺取NBA总冠军，而2米01的卡尼作为锋卫摇摆人上赛季在灰熊队的三分球命中率更是高达到45.9%。
　　新赛季，新征程，面对新的挑战，辽宁衡业男篮今日扬帆起航。

