成都商报：英格兰黄金一代或是永别
　　两届世界杯，32岁的蓝军切尔西中场兰帕德带着41脚射门对世界杯说再见，他其实在世界杯上有过进球，但是裁判“谋杀”了这个进球。与他一起对世界杯说再见或许还有特里、杰拉德、费迪南德、阿什利·科尔、詹姆斯……“我和很多队友讨论过，这是我们最后一次世界杯。”特里世界杯前就说过，作为本届世界杯主力平均年龄最大的球队，英超联赛培养出来的黄金一代以悲壮的方式对世界杯说再见！
　　兰帕德、杰拉德比赛结束后没有眼泪，兰帕德很落寞地与施魏因斯泰交换球衣，这是他最后一次世界杯。上届世界杯，兰帕德是所有队员中射门最多的，却没有一个进球，这在德国成为一段笑话。两届世界杯，兰帕德为英格兰队贡献了41次射门，却没有一个进球。第38脚射门，兰帕德的球全世界都看到进了，但是裁判们没有看到。第39脚射门，德国门将投降了，但是横梁勇敢站出来拒绝了他的进球。第40脚射门，他的任意球被德国队人墙挡出，反击，德国人又进球了。第41脚，这或许是兰帕德最后一次在世界杯上的射门，但是德国门将接住了球……
　　随着世界杯的结束，英格兰队将面临一次历史性的大换血，没人相信主力阵容几乎清一色30岁以上球员的球队还能坚持到4年之后。杰拉德30岁，特里30岁，费迪南德32岁，兰帕德32岁，詹姆斯40岁，阿什利·科尔30岁，巴里29岁……这些在英超联赛中让球迷呼唤的名字都将淡出英格兰队，英超联赛10年累积培养出来的队员没能为英格兰换来大力神杯。
　　接下来，英足总将面临巨大的危机感，目前的英超联赛中，能在球队打上主力、25岁以下的英格兰球员屈指可数。英足总其实早已经预感到这个危机，数次希望强制推行每支英超球队必须有至少两名英格兰本土球员，但是一直没能被坚决贯彻，这次失败让英格兰球迷彻底明白，英超不能再成为别人优秀球员的表演舞台。
　　英格兰黄金一代告别了，带着悲伤…… 本报记者 张?

