黄健翔裁判脑子有问题 波多尔斯基再踢十次还丢
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，南非世界杯D组第二轮德国对塞尔维亚的比赛在伊丽莎白港的曼德拉湾球场结束，德国0比1不敌塞尔维亚，克洛泽累计两张黄牌被罚下，主裁判马伦科一共出示了9张黄牌、1张红牌。著名评论员黄健翔在《黄加李泡世界杯》节目中点评比赛，黄健翔表示今天的西班牙籍裁判尺度有问题，并不是偏向某个队，而“是脑子有问题”，另外波多尔斯基点球不进早已有预兆，他今天的状态非常不好。以下是黄健翔点评摘录：
　　德国队第一场4：0大胜澳大利亚，而塞尔维亚0：1败给加纳。第二轮比赛各队会放得开一些，而且第二轮必须放手一博。无论第一轮输的队还是赢的队还是平的队，都会打得开。从已经进行的第二轮比赛来看，进球没有少于两个，已经进行四场第二轮比赛，平均进球数达到四个。第一轮谨慎，第二轮放手一博，第三轮要算计的踢。
　　金莎代表很多女观众，想不明白为什么打假，打假就相当于牌桌上出老千，偷牌换牌，诈赌，有句老话叫十赌九骗。为了确保赢或者获得暴利，只有去骗。所谓打假是预设好一个比分或者一个比赛结果，提前去买，我就买这个结果，比如今天3：0，今天想买3：0，就让两个队买通了，你们给我踢出3：0，拿出一部分钱买他们。这3：0可能获利更多，比你们买他们的钱还更多，你就赚了。
　　我特别喜欢以前的职业就是“讲波佬”，就是说书人，这三个字本身定位就跟一个新闻工作者，一个播音员不一样。
　　塞尔维亚队这帮队员比较难以琢磨，看不好他的时候，他踢得很好，看好他的时候，踢得很烂。
　　本人在微博里说了，德国队也许不想赢这场比赛。
　　德国踢塞尔维亚这种身体很强壮，身体的优势没有，塞尔维亚人技巧性方面，灵活性方面比德国人强，所以会制约他。你像澳大利亚可能身体上跟他差不多，还差一点，技巧性不如他，整体上德国队优势一发挥，加上那天吹得比较严，裁判哨子比较紧，很多犯规动作很早就吹了，红牌就罚下去，澳大利亚没法踢了。
　　德国队在近十几年来，面对巴尔干半岛球队的比赛，都不是太占便宜。塞尔维亚、斯洛维尼亚，因为巴尔干半岛的人都是高大，在欧洲的白人面前又是比较灵活，他们玩什么项目都好，而且力量又强，高大有力量，又比北欧、西欧的人灵活、灵巧。他们只是大家要不要好好踢，团结不团结，只是这个问题。
　　德国队已经有三人吃到黄牌，分别是赫迪拉、克洛泽和拉姆。塞尔维亚是两张黄牌，克拉罗夫和伊万诺维奇。这场比赛才30多分钟，五张黄牌，裁判哨子吹得很严。
　　进了。这脚弧线是打得最完美的弧线，通常大多数人踢不到弧线，他很弹，在脚下不粘，不粘，就不容易拉出弧线。
　　14号约万诺维奇。这就是南斯拉夫的灵魂和技术，欧洲白人里又有身体的力量，又高，还灵巧，每次德国队踢这样的队都很麻烦，98年对克罗地亚，淘汰出前四强，而且德国队近几年世界杯首战打好，小组赛第二轮都打得很费劲。
　　不一定，这个球队有状态，再一个今天裁判尺度比较严。刚才克洛泽如果给黄牌的话，是有点过分的。
　　足球真的能反映一个国家和民族地区的特点、文化，德国人的严谨，整体性，凡事科学的思考。不是开玩笑，德国人在家里烤面包，用天平在量，黄油多少，酵母多少，精确到克，严格到教科书，在足球上也有这样的特点，他是讲究科学训练、科学管理，科学的研究对手怎么样。但是体育比赛毕竟不是搞科研，还是有不可确定性的，不可预料的地方。
　　上半场接近尾声，德国队少一人，面对1：0落后，面对身高体壮，技术上比他们更精湛的塞尔维亚队，德国队恐怕比较困难，现在上半场最后一两分钟他们可能寄希望于稳住阵场，不要丢球，中场休息的时候，教练勒夫会部署一下少一个人怎么打，刚好缺少的是4231里唯一的前锋。
　　比赛打到57分钟，不到60分钟，一共出示了7张黄牌。这是本届比赛开赛以来黄牌最多的一场比赛。
　　你看德国队很奇怪，下半场没有神经，就是保留上半场留下的十个人。德国人的精细技术是不行的，这么好的位置对于这个级别的球员来讲，这个射门起码打到门框里。
　　会红牌吗？黄牌。为什么老是后卫在自己禁区里无味的手球，根本不应该，完全没有必要，对方的队员没有包抄到位，没有抢点射门的机会。
　　本人在6月11号那天写的世界杯预测，写到这个组，塞尔维亚想不想踢，踢不踢好的问题，不是能力的问题。
　　维迪奇跟守门员没有商量好。维迪奇刚才的手球太夸张了。门将斯托伊科维奇将波多尔斯基的球踢出去。
　　从波多尔斯基前两次一个单刀打偏上半场尾声阶段，刚才凌空打飞，刚才罚点球没来得及说，感觉今天脚感不是很好，他就跟射击运动员，教练员看你状态好不好，拿你打了多少枪之后拿那把纸来看，不怕你偏，怕的是你的弹着点东一个西一个，整张靶纸都集中，如果偏，有办法找回来，弹着点集中到一个地方，准确度还高。波多尔斯基一会高，一会打正，就是找不到要的死角的位置，今天感觉不对。
　　包括自己抬腿的感觉。因为踢点球的时候，人都可以用自己最有把握的动作，一个出球部位来踢，此前打偏一个单刀，一个凌空都是在左脚发力很舒服的位置，一个偏到远门柱外侧，一个近门柱外侧，最习惯的发力姿势下没有找到准星。
　　塞尔维亚队内当中还有炸弹，裁判也是个炸弹，因为塞尔维亚队也有四个人背黄牌，本场比赛出示了八张黄牌，两张黄牌给了克洛泽一个人，变成红牌。理论上讲出示了八张一红，塞尔维亚有三个人带了黄牌，德国队对这场比赛可以不赢，但是他们不想输。
　　赢了是主动的，输了，后面那场比赛不见得在加纳那拿到三分。
　　塞尔维亚是一支很悬的队，很神秘的队。越位，大个子越位，知道自己越位，不兴奋。现在感觉场上有三个队在踢。
　　塞尔维亚是世界杯开赛以来，唯一一个两场比赛都被罚点球的球队。
　　克洛泽那个完全冤枉，这个不给牌。
　　我预测会再有人红牌罚下，刚才应该罚下默特萨克。裁判今天有点反制，不该出牌的时候乱出，该出牌的时候不出。
　　(裁判)每次想表现自己，很希望自己第二天出现在各大媒体的头条，新闻里的主角。此前的比赛里裁判始终没有成为主角，没有成为报纸的头条。裁判是这样的工作，当没人注意你的时候你就成功了，当有人注意你的时候，肯定是错的。
　　德国人以前是点球大战从来不失手，这次点球都没有罚进，自1982年德国队跟法国队，惊世骇俗的点球，28年来，德国人在世界杯赛场上还没有人罚丢点球，今天波兰裔波多尔斯基打破了记录。
　　另外裁判太古怪了，这场比赛没有粗野，没有亮鞋底的飞铲，按这个执法尺度，朝鲜跟巴西的比赛，上半场踢完，朝鲜只剩六个人。巴拉圭和意大利，那场球多粗野。踢到后来，一到二分之一拼抢，都是把脚抬起来往下踩，离地抬起来，离地30公分踩着踢球。
　　今天两个队踢得真没那么粗，西班牙裁判就是喜欢干这种事情，最后弄得两个队都骂他，里外不是人。他还真不是偏，是脑子有问题。
　　今天波多尔斯基老踢不到甜蜜点，或者是给球刮了一下，或者是啃了地。他今天的正脚位或者内脚背最舒服的姿势职业球员最有把握内脚背发力他打得很准，正脚背力量有的时候，会偏，他今天四次内脚背包括点球，就今天完全，你再让他踢十次也不行，今天没感觉了。
　　裁判特开心。所有人都在说九张黄牌，一张红牌，还有点球，我把裁判可罚的东西全罚出来的，黄牌、红牌、点球，把教练罚出场，补时15分钟。伤停补时一年，其他30个队等这两个队踢完再说。
　　比赛结束了。塞尔维亚1：0战胜了德国队。首轮比赛中创造4：0，开局很好的德国队第二轮以0：1输给塞尔维亚，堪称世界杯第二轮一个冷门。第一轮冷门是西班牙0：1输给瑞士，紧接着第二轮出了这样的冷门，世界杯赛场上什么事都有可能发生，这就是足球，这就是世界杯。

