新华社揭房地产投资足球怪相 疯狂背后藏多少危机
　　新华网北京8月18日电(记者树文、赵仁伟、李丽)一个联赛中，有几家房地产投资的俱乐部并不奇怪，但如果一个联赛中，俱乐部投资者大多数是房地产业的获益者，那就很奇怪了。偏偏中国的联赛就是这样。
　　关于房地产为什么这么“青睐”中国足球的问题，在新华社记者的调查里已有表述。但一个充斥着房地产商的联赛，必须面对、也很难回答至少三个问题。
　　第一，如何规避风险？中国的房地产业和银行息息相关，资金链条一断，多么庞大的企业帝国顿时灰飞烟灭。那时候的足球怎么办，覆巢之下，岂有完卵。假设遭遇危机，一下房地产商破产的破产，紧缩的紧缩，联赛俱乐部必然被抛弃。
　　第二，如何完善进入制度？从新华社记者的调查中发现，房地产投资足球的资本，往往是从当地城市各方面的“照顾”中来的。一旦项目完成，“照顾”结束，他们的热情还在否，难不成俱乐部要随着地产商的开发而到处流浪？
　　第三，如何避免默契？中国足球的假赌黑现象严重，已让国人深恶痛绝。但在一个行业内的投资者，显然会有更多的沟通，更多的利益交换和妥协。他们如何能确保自己的清白，确保拉帮结派现象不会发生？
　　于是，我们看到，有了财大气粗的投资者，中国足球并没有一飞冲天，相反2010年，无论是房地产商，还是足球，都是人人喊打。有媒体针对29个行业人群进行的调查显示，房地产和足球，两个行业的诚信值都是排在倒数。
　　不可否认的是，职业联赛是一种商业游戏，投资者需要追逐利润。但一个成熟的联赛，绝对不是投资者任意游戏的天堂，而是规则制约下的游戏。换句话说，不是谁想来就来，谁想走就走，谁想怎么玩就怎么玩的。
　　但中国足球恰恰不搭理这个。从国企足球，到房地产足球，背后有一个隐藏的共同现象：中国足球发展毫无规划，也毫无约束力；一窝蜂地上马，一窝蜂地圈地，一窝蜂地肆无忌惮，一窝蜂地拔腿走人，然后剩下一个越来越糟糕的中国足球。

