李章洙：防梅西不同于防老马 1-2后韩国本有机会
　　李章洙 前韩国国脚，曾执教多家韩国和中国俱乐部，现任广州恒大足球俱乐部主帅
　　韩国上一次和阿根廷在世界杯的比赛已经是24年前的事了，那个时代的足球和现在很不同。1986年时，马拉多纳的威胁韩国队一清二楚，于是韩国队采取了当时通行的做法，就是在中场派一个人去牢牢盯住马拉多纳。而现在，虽然梅西也是阿根廷队中最有威胁的球星，但韩国队采取的是整体防守，而不会找一个人去盯防梅西。
　　1986年，这个任务交给了现在的韩国队主教练许丁茂，他对马拉多纳的防守其实还是成功的。所以我印象中那场比赛马拉多纳的表现并不是很出色。不过，这次韩国和阿根廷的比赛前，马拉多纳说他记得许丁茂，并且把许丁茂当时的防守形容为“跆拳道”式的防守，我觉得这是马拉多纳有意采取的心理战，因为开个玩笑说，我现在看到许丁茂，我都不记得他24年前是什么样子，更何况是马拉多纳！
　　这场韩国和阿根廷的比赛，虽然韩国队最后1比4输球，但觉得韩国队的表现并不差。这场比赛有两个转折点，一个是刚开场的那个失球，从韩国队全场的部署来看，是立足于拿一分。但先失球，韩国队只能压出去和阿根廷对攻。
　　韩国队0比2落后以后，韩国队表现出来的精神力量和技战术素养值得称赞，下半场开场以后，韩国把比分追成1比2，如果能把比分扳平，我相信阿根廷队一定会比韩国更焦急。最可惜的是廉基勋浪费的单刀球，这是韩国队最好的机会了。阿根廷喘过气来以后，还是利用他们球星的个人能力在反击中取得了3比1的领先，这是比赛的第二个转折点。
　　最后输1比4，比86年还多输了一个，但韩国队的表现肯定比24年前要进步了。

