广州日报：英格兰队的两套悼词
　　著名的“古今完人”曾国藩先生有个不太完美的地方：好给活人写悼词。虽然他自己说这么干纯属文学创作，为的是让自己的文笔更加优美。但拿别人的性命开玩笑，总归有些缺德。
　　英德大战前，我就开始琢磨英格兰队的悼词。虽然大家都预测英格兰队有可能击败不太稳定的德国队，但我老觉得1966年那笔债他们还没有还完，尽管40多年来，他们在世界大赛中已经三次惜败给对手。2001年的慕尼黑大捷根本不算数，别忘了，最后德国队还是力压英格兰率先出线，要不是贝克汉姆最后一场对希腊队的单骑救主，英格兰队连日本的签证都拿不到。
　　看完上半场，我的悼词已经基本成型，给大家有感情地朗读一下：
　　这是一场伟大的比赛。坚强不屈的英格兰队最终悲壮倒下，但他们的顽强足以打动所有人。顽固不化的国际足联成了这场比赛的主角，他们舍不得安置“鹰眼”，坚决不采用录像回放来判定进球，最终促成了英格兰队的悲剧。但是“三狮军团”可以昂着头回家了，鲍比·摩尔正在天堂注视着自己的后辈。今夜他们被淘汰，但他们从未失败！
　　我给这段悼词打9分，文中使用了“伟大”、“悲壮”、“坚强”等文采斐然的形容词，把“被淘汰”委婉地形容为“回家”，见出作者丰富的想象力和同情心。外国人名恰到好处的使用，让文章洋溢着蔚蓝色的文艺气息，而对国际足联亘古不变的批评，更让文章识见不凡，充满理性精神。我甚至可以想见，当本版的责任编辑先生读到这段文字，内心一定感动得一塌糊涂，没准都能哭出声来。
　　但是看完下半场，我决定换一种悼词风格。再给大家有感情地朗读一下：
　　至少在外表上，25岁的鲁尼显得比40岁的詹姆斯还要老，这让第一次见到鲁尼“本尊”的内子无比失望。她原本是来看穿西装的贝克汉姆的，顺路参观一下英格兰队第一前锋。本着对克鲁尼的迷恋，她下意识认为鲁尼长得一定也不会差，但最终她只看到了一个小老头。这是一种刻骨铭心的失望，她原本以为永远25岁的谭校长是这个星球人品最差的人，没想到，国际足联的人品也好不到哪里去，“他们连这么明显的虚报年龄都看不出！”她气愤地说。
　　她的气愤还在继续：“鲁尼比郑大世差远了。那些人真讨厌，老把郑大世ps成矿工。我觉得郑大世长得最像郭德纲，他不应该去挖煤，应该去说相声。”
　　是的。在英格兰队与德国队的比赛全部结束后，我决定，还是采用第二套悼词。我是个热爱《哈姆雷特》与《麦克白》的人，可是看过了下半场巴里的犹豫，兰帕德的失措，以及杰拉德永远哀怨的眉头，我觉得要用庄严肃穆的风格来送别这支不争气的球队，似乎还有点为时过早。

