光棍节特辑 姚明为爱情选择11 11号阿联艳遇频传
　　专题撰文新快报(微博)记者 叶慧 林炀
　　光棍节献礼
　　脱光这种事勉强不来的。做人最重要开心。11号也不是灾难，也有很多传奇。
　　2011年11月11日，百年一遇的“六一吉日”，也就是万众期待的超强光棍节。然而在体坛，11并不是一个糟糕的数字，他们有的已经成为传奇，有的则艳遇不断。
　　篮球篇
　　姚明为爱情选择11号
　　篮球界，最好的11，最坏的11，我们都得谈谈姚明。
　　最好的11，说的是火箭队11号的影响力，场内，他在NBA拿到过20+10的数据，带领火箭突破季后赛首轮，场外，NBA在中国能有今天的影响力，姚明功不可没。
　　此外，光棍的图腾“11”对于姚明来说却意味着脱离单身行列，这也是他心中最甜蜜的回忆。进NBA时姚明选择11号，除了偶像萨博尼斯穿这个号码的缘故，还因为11酷似YY，而YY指的就是姚明现在的妻子叶莉。
　　至于最坏的11，相比如今姚明谈起11月11日，会忍不住长叹一口气，因为整整一年前，2010年11月11日，那是姚明职业生涯最后一场比赛，当时他与易建联(微博)在奇才主场上演中国德比，却不幸被麦基撞倒，受伤离场。喜欢姚明的篮球迷，全都在2010年的光棍节失恋了。
　　中国11号艳福不浅
　　11是光棍的图腾，但小牛队11号巴里亚可不这么想，上赛季总决赛他里突外投抢尽风头，场外又抱得环球小姐祖丽卡·里维拉，后者是2006年的波多黎各小姐和环球小姐。今年7月份，美国媒体证实祖丽卡已怀孕七周，为了宝宝，她甚至选择放弃正在拍摄的肥皂剧角色。
　　拥有同样艳遇的还有中国男篮的11号易建联，武汉亚锦赛期间曾传出一位外貌丰满的女士自称是阿联女友，不过据阿联的队友证实，此事纯属炒作。虽然至今仍未正式公布女友，但成名至今，易建联曾与刘亦菲、李亚红、刘闻雯(微博)等人传出绯闻，可谓身为光棍心不光。
　　足球篇
　　吉格斯：永远的11
　　“一个球员一直呆在一家俱乐部是很不容易的。他这一生都会成为曼联(微博)的一部分。”贝克汉姆口中的这个他，不是别人，正是他的前曼联队友、威尔士飞翼吉格斯。
　　自从威尔士人在1991年3月2日完成红魔处子秀之后，穿在他身上的曼联11号球衣再也没有更换过主人。
　　时至今日，吉格斯都没有透露过自己为何会选择11号作为自己足球生涯的球衣号码。事实上，他更钟爱的数字是7号，一个属于曼联传奇队长布赖恩·罗布森的号码。正是因为他在少年时候经常穿着罗布森的曼联7号球衣参加青年队的训练，让他错过了签约曼城(微博)的机会，但慧眼识才的弗格森只亲眼看了吉格斯的一场比赛，就把他留在了老特拉福德。
　　11，在现代足球里面是属于左边锋的专用号。也许，这就是最擅长在左边锋位置上向对手刺出致命一剑的吉格斯与11号结缘的原因吧。
　　Onelife，oneteam(一生，一队)。威尔士人对曼联的忠诚就如同他的球衣号码，为之奋斗一生，满载荣誉和辉煌。早在两年前，曼联就有意在吉格斯退役后从此封存他的11号球衣，以示表彰他对红魔的赤胆忠心。
　　罗马里奥：选择光棍节告别
　　11，是由两个1凑在一起组成的，这足以说明这个号码是何等的“独”。放眼世界足坛，选择11号作为球衣号码的球员都有着强烈的个人主义精神，难怪在每一件11号球衣的背后永远都镶嵌着一个桀骜传奇的名字，例如“独狼”罗马里奥。
　　1994年的美国世界杯，罗马里奥和贝贝托组成了巴西队的魔鬼锋线，帮助巴西队夺回久违的世界冠军，自己也获得了最佳球员的称号。作为巴西贫民窟走出的球星，罗马里奥以其特立独行的性格和精湛的技艺，成为上世纪90年代中期最有代表性的天王巨星。
　　2004年，这头世界足坛的传奇“独狼”选择了一个既特殊又恰当不过的日子作为自己告别国家队的日子。11月11日，巴西和墨西哥两国足协特意为此组织了上世纪90年代国家队主力队员同场竞技，既是为了纪念十年前的巴西世界杯夺冠，也是为了让独狼在告别的日子里并不孤独。 

