赵震：请把主角还给球员
　　连续两天，裁判取代球员成为世界杯上的主角。加纳对阵澳大利亚，主裁判罗塞蒂的判罚决定了一场比赛的走向。
　　连续两天，裁判取代球员成为世界杯上的主角。加纳对阵澳大利亚，主裁判罗塞蒂的判罚决定了一场比赛的走向。
　　罗塞蒂略显不公平是他红牌的对象科威尔刚刚被曝出身患绝症。但除去同情的因素，罗塞蒂点球加红牌的判罚确实过于严厉。事后反复播放的慢动作都在显示，科威尔防守时在刻意夹紧手臂，球是被动地击打在他的上臂，按照规则这样的动作甚至可以不判点球，红牌更是太过严厉。
　　但相比于一天前自己的两位同行西班牙人马伦科和马里人库里巴利，罗塞蒂的表现还不算太过“抢戏”。马伦科最让人们不满的不是他向克洛泽出示的那张红牌，事实上这张红牌无可厚非。按照名哨科里纳的说法：“本届世界杯国际足联要求对那些无法得到球的犯规动作严格吹罚，一定要出牌。”克洛泽的第二张黄牌犯规时完全得不到球，被罚出场不冤。但马伦科全场出牌太密，多张黄牌完全没有必要，一场精彩的比赛完全被打断，这才是人们最不满的地方。
　　库里巴利是非洲金哨，但他在下半场美国队阿杜进球无效的吹罚上让所有人不解，慢动作显示是斯洛文尼亚而不是美国在定位球时有犯规动作。库里巴利的另一个失误是在刚开场30秒时，没有对美国队邓普西的肘击给出判罚。
　　国际足联本次比赛甚至引入了高科技手段。开幕式上的乌兹别克人伊梅尔托夫表现出色，跑位合理。背后的秘密是国际足联从苏格兰买入了一个高科技软件，每场比赛前可以帮助主裁判分析场上的形势，给主裁判提供出合理的跑位路线。不过，足球场上的决定永远是由人做出的，主裁判永远应该记得比赛的主角是球员而不是自己。
　　□赵震(足球记者)

