C罗纳尔多进球如草芥 而女友频换令人担忧其状态
　　《环球人物》杂志记者  刘雅婷
　　葡萄牙队被视为可能问鼎南非世界杯的热门球队之一。然而，在前不久举行的一场热身赛上，世界排名第三的葡萄牙队，竟然被世界排名第117位的佛得角队逼平，使葡萄牙球迷备感担忧。一些球迷为此呼吁球员们留胡须——在欧洲，一直有“留胡须，转运气”的说法。
　　不过，葡萄牙队的队员们却满怀信心。尽管以菲戈、科斯塔等著名球星为代表的葡萄牙足坛“黄金一代”已经谢幕，但新一代球星已经接过接力棒。特别是，他们的队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不仅是世界上水平数一数二的巨星，而且状态正如日中天。
　　今年25岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，1985年2月5日出生于葡属马德拉岛。因为此前已经有过两个名叫“罗纳尔多”的著名球星——巴西队的罗纳尔多·利马和德·罗纳尔多(又名罗纳尔迪尼奥)，他们被称为“大罗”和“小罗”。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是第三个，因此又被叫做“C罗”或“小小罗”。小时候，C罗在葡萄牙足球甲级联赛(简称“葡甲”)球队里斯本竞技队的青年训练营接受系统训练，并在17岁那年加入了里斯本竞技队的一线球队。那是在2002年。C罗的足球传奇就此开始。
　　2003年8月16日下午，在英超联赛的赛场上，曼联队与博尔顿队的比赛进行到第六十一分钟时，一个名不见经传的18岁葡萄牙小伙子，穿着7号球衣登场亮相。他就是刚被曼联队“买”来的C罗。此时，球迷们想不到，这个卷发、满脸雀斑、看起来大大咧咧的小伙子，日后会成为葡萄牙队的队长。
　　此前，曼联队7号球衣的主人是著名球星贝克汉姆。C罗回忆说：“当我加盟曼联队时，主教练问我想要哪个球衣号码？我说‘28号’，但他说，‘不，你应该穿7号’。这是个伟大的号码，成为我前进的动力，我必须对得起这个号码。”
　　刚到曼联队的头两年，C罗的技术打法并不能很好地融入球队，因此遭到许多人的质疑和批评。幸好，他遇到了擅长培养年轻球员的曼联队主教练弗格森。在弗格森的庇护下，他迅速成长起来。到了2007—2008赛季，C罗在曼联队的表现，已完全可以用“无与伦比”来形容了。赛季刚刚过半，他就追平了自己上个赛季的进球总数。2008年3月19日，他首次戴上了曼联队队长的袖标，并一人包揽当场比赛的两个进球。在那个赛季中，他一共为曼联队攻入了42个球，帮助球队获得了英超联赛和欧洲冠军联赛两项重要赛事的冠军。凭借出色的表现，这一年，他获得了一大堆令无数球员羡慕的荣誉，包括“世界足球先生”、欧洲“金球奖”、欧洲“金靴奖”、“欧洲冠军联赛最佳球员”等22个奖项，书写了世界足球史上的新纪录。
　　不过，在这个孕育球星的时代，天才不只一个。在2009年5月的欧洲足球冠军联赛决赛上，西班牙巴塞罗那队的球星梅西攻入一球，最终帮助巴塞罗那队以2：0击败C罗领衔的曼联队。在当年的欧洲“金球奖”评选中，梅西也击败C罗，成为最后的胜利者。从那时起，一个疑问开始困扰全世界的球迷：梅西和C罗，到底谁是这个时代的“球王”？
　　于是，人们开始对这两位足坛巨星进行对比。从外表上看，梅西根本不像一位超级明星，而更像是邻居家的朴实男孩。他热心慈善，自律极严，性格温和儒雅，生活中几乎从没闹过丑闻；而表现欲太强，缺乏团队精神，自私、狡猾、虚伪，却是许多人对C罗的评价。
　　C罗最让人反感的是他的花花公子形象。他在效力曼联队期间，曾被曝出同时招来5名妓女侍奉自己。他还以“惊人”的速度更换着女友，而且其女友的“类型”令人眼花缭乱——从18岁到30岁，从白人到黑人，从学生、护士、歌星、模特到已婚少妇，应有尽有。有人因此说，“他的女友的类型，几乎和他陈列柜里的奖杯一样琳琅满目”。就连备战世界杯比赛的关键时刻，C罗也没忘了换女友。近日，有媒体称，C罗甩掉原来的女友、美国名媛卡戴珊，和俄罗斯超级名模莎伊克在意大利科西嘉岛厮混了3天……对于C罗的这些风流事，球迷们似乎早已不以为奇。人们只是希望，在世界杯赛场上，他能展示出众的球技，给球迷们带来视觉享受。

