专家：博斯克榨巴萨剩余价值 佩德罗不传球是极致自信
　　马斯卡洛 西班牙《世界体育报》副主编
　　我不管那只叫保罗的章鱼选了谁，我只知道，只要我们的国家队进入半决赛，闯进最后的决赛就是百分之百有把握的事情。这是我们的国家队在国际级大赛的历史上第六次进入半决赛：1964年在家门口进行的欧洲杯、1984年和2008年两届欧洲杯、1992年和2000年的奥运会，你们难道都忘记了———前5次半决赛，我们全部取胜，而且最终还捧回了三座冠军奖杯(1964年和2008欧洲杯、1992年奥运会冠军)。
　　事实再一次证明，半决赛，就是我们为决赛进行的热身赛。
　　我很骄傲，因为国家队创造了历史，而史书上会记下这么辉煌的一笔：西班牙队进入了决赛，他们踢着世界上最好看的足球！我想加上一句：和创造六冠王奇迹的巴塞罗那一样。
　　是的，这不就是巴萨足球极致的辉煌吗？
　　两年前，阿拉贡内斯依靠巴萨的传控成为欧洲的王者；两年后，博斯克在坚持巴萨特长之外，又“榨”出了国家队中巴萨的剩余价值，那就是佩德罗和普约尔。
　　比利亚、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨，加上一个新人佩德罗。抛开把持后防线的普约尔和皮克不说，这支国家队已经深深地打上了巴萨的烙印，博斯克的进攻基本上就是由巴萨的球员负责，我不明为什么耶罗先生一定要强调“我们发扬的是西班牙足球传统，而不是继承巴萨足球的遗产”，因为他原来身上的颜色和巴萨不一样吗？
　　这些“小”球员们，给国家队带来的财富是无比巨大的。看看与德国人比赛时的场面，那些“巨人”们能够摸到球吗？我必须把赞扬送给佩德罗，这么重要的比赛，这个神奇的小子不仅没有怯场，甚至比伊涅斯塔还敢表现自己的脚法与过人技巧，我不会批评他那脚自私的射门，因为那是自信到了极致的表现。
　　博斯克终究还是没有让略伦特上场，因为他的头球似乎在德国人面前占不到便宜，但普约尔却给了德国人最讽刺的一击———场上所有后卫中，他只比拉姆要高那么一点！世界杯上进球，让普约尔终于可以遗忘对卡西利亚斯的“伤害”了，2002年的那个乌龙球，不再是耻辱的记忆。西班牙人永远会记住，在奔牛节这一天，普约尔像愤怒的公牛将我们顶进了决赛。

