陈华：青训为王 荷兰西班牙会师决赛绝非偶然
　　南非世界杯的大幕终于落下，西班牙队笑到了最后。然而，荷兰队也非失败者，他们只是输给了运气。
　　俱乐部层面，老板可以大买巨星组建最强阵容。然而，受到球员国籍限制，一支国家队无法通过砸钱买人来迅速提升实力。因此，世界杯更多是比拼人才配置、战术素养、整体纪律等方面的底蕴。
　　底蕴来自何方？来自青少年培训。德国依靠2000年开始的“发现年轻天才计划”，一下子突破了人才匮乏的瓶颈，逐渐走出低谷。荷兰和西班牙本就是欧洲青训之王，这两支注重青少年基础培训的国家队会师决赛，绝非偶然。
　　荷兰队和西班牙队分别由阿贾克斯和巴塞罗那的骨干组成，这两家俱乐部拥有世界足坛最好的青少年培训体系。巧合的是，两个俱乐部的足球哲学，骨子里都有全攻全守的理念。阿贾克斯的风格缔造者是荷兰功勋主帅米歇尔斯，巴塞罗那则要感谢“飞翔的荷兰人”克鲁伊夫。
　　荷兰队内有9人拥有阿贾克斯青训背景，分别是斯内德、范德法特、亨特拉尔、埃利亚、海廷加、德容、范德维尔、斯特克伦伯格和巴贝尔。西班牙队内也有9人从巴塞罗那的拉玛西亚青少年训练营走出，分别是巴尔德斯、皮克、普约尔、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、佩德罗和比利亚。
　　从小接受相同的足球理念，拥有长时间配合的默契，建立在国内超级俱乐部基础上的两支国家队自然在战术理念和整体配合方面能做到傲视同伦。
　　(本报约翰内斯堡7月11日专电)

