日本欲报6年前一箭之仇 对世界杯用球猛搞科学研究
　　一边号称“南美意大利”，一边号称“亚洲巴西”，分别山寨了世界强队但又从未闯入过世界杯八强的巴拉圭和日本，将于今晚10时向各自足球史上的第一个世界杯八强发起冲击。
　　亚洲球队没赢过南美球队
　　两队在为数不多的交手纪录中不相上下，为1胜1负2平。但在世界杯赛场上，亚洲球队还从未击败过南美球队。想要打破“南美魔咒”，日本队必须将他们的两大利器充分发挥出来——快速的反击和精准的定位球。
　　日本队常用451或4231的防反阵型，反击速度很快，“闪电战”将是他们撕破素有“南美意大利”之称的巴拉圭防线的重要手段。另一大得分手段无疑是他们在小组赛最后一轮以3∶1击败丹麦队时上演过的精彩任意球。日本队拥有三大定位球高手，除了在对丹麦队一战中进球的本田圭佑和远藤保仁，替补席上还有中村俊辅，他曾在效力凯尔特人队期间打进多个任意球。
　　日本队很适应“普天同庆”
　　由于很多球员都不适应本届世界杯用球“普天同庆”，因此赛场没有出现太多任意球直接破门的场面。但这对日本队来说显然不是问题，反而“普天同庆”诡异的运行路线还会增加对方门将扑救的难度。由于赞助商的问题，欧美各国联赛大多数都使用其他品牌的足球，世界杯32强球队绝大多数是在开赛前不久才开始适应“普天同庆”。因此有球员因为皮球的问题犯下极为业余的错误。而德甲联赛和日本J联赛已经试用“普天同庆”达一个赛季之久，他们对于这个球都非常适应。由此也解释了，山寨了C罗脚法的本田圭佑，为什么比C罗更早取得任意球破门。
　　另外，在小组赛因为防守任务而被压制进攻欲望的田中斗笠王，日前已经获得主帅冈田武史的许可，要在对阵巴拉圭的比赛中更多地参与进攻。不过，因为在运动战中压上风险太大，所以冈田很可能用定位球战术，来满足田中斗笠王参与进攻的意愿。而田中的身高和弹跳优势也的确可能成为日本队定位球战术中的一把尖刀。
　　巴拉圭主帅称早有防备
　　对于日本队的战术特点，巴拉圭队主帅马蒂诺早有准备，他已经公开表示要重点防范日本队的快速突破，并要求球员尽量减少在禁区附近的犯规。巴拉圭队在世界杯南美区预选赛上列第三，只比榜首的巴西队少一分，并且在预选赛进程中曾击败过巴西队和阿根廷队，那么他们在面对师从巴西的日本时，至少不会觉得比巴西更难对付。小组赛只失一个球的巴拉圭拥有铜墙铁壁般的后防，但困扰他们的最大问题是锋无力。刀刀
　　日本视任意球为“生命线”
　　像搞科研一样钻研任意球技术 
　　信息时报讯 本届世界杯的任意球直接破门并不多，但日本已经射出2粒精彩的任意球破门，而且他们阵中更是有三大任意球“专家”——本田圭佑、远藤保仁和中村俊辅。在对阵巴拉圭的比赛中，任意球将会成为日本的制胜关键。
　　本届世界杯使用了新球“普天同庆”，由于很多球员都不熟悉这个新球，因此南非世界杯并没有出现太多精彩的任意球直接破门，但是日本在对丹麦的比赛中就接连打进2粒精彩任意球。
　　任意球为何被日本队如此看重？这其实与日本人一向擅长的研究精神分不开，他们把足球当成一项科研项目来研究。日本主帅冈田认为，受制于身体条件的日本队在与欧美强队交手时，很难在运动战中占上风，但任意球却是可以很好利用的得分手段。而前场的定位球又是可以通过反复的练习提高精确度的。所以日本队的赛前训练，总是有工作人员拿着DV在记录球员罚球的全过程，以供全队仔细研究。目前在所有职业足球俱乐部中，也只有日本俱乐部一线队还有足球墙。钟文
　　日本人
　　雅典奥运惜败憋着劲想报仇
　　6年前，日本队在雅典奥运会B组第一场比赛中与巴拉圭队狭路相逢，结果那场比赛日本以3∶4惜败。参加了那场比赛的日本奥运选手中，目前有6人位列出征南非世界杯的日本队阵中。其中主力球员就有大久保嘉人、松井大辅、阿部勇树、田中斗笠王、驹野友一这5人，另外今野泰幸虽然是替补，但也有很大机会出场。可以说，当年组队参加奥运的那支日本队，正是为了本届世界杯而生的。而本届巴拉圭队中，参加过雅典奥运会的有3人，其中包括当时打入日本队一球的后卫托雷斯。此次“仇人”相见，自然分外眼红。今野泰幸表示：“我们比以前有了更高的目标——战胜对手进入八强。”刀刀
　　巴拉圭
　　为了“改变”下半生球员拼命
　　巴拉圭人喜欢近身肉搏超过运用细腻技术，在菜地一样的球场里摸爬滚打是巴拉圭球员的习惯。他们到了干净漂亮的世界杯绿茵场上，一定会更加肆无忌惮地运用身体来冲撞对手。巴拉圭人对足球的执着与骄傲程度远超邻国巴西与阿根廷，即便是巴拉圭国脚，他们的月薪也仅相当于7600元人民币左右，所以他们对世界杯极为重视。巴拉圭政府鼓励球员的口号就是，“进一个球，组织一次有效进攻，你的下半生就此改变。”为了下半辈子全家吃香喝辣，巴拉圭球员绝对会放手一搏。
　　刀刀

