98冠军铁卫：法国足球被骗子管理 足协主席请退休吧
　　勒伯夫 前法国队著名中卫，98年冠军队成员，曾50次代表法国队出场，3次担任法国队长。
　　我参加了2002年世界杯，知道小组结束后就回家的哀伤，我为球员们感到难过，法国队垫底是一件耻辱的事，8年前的耻辱，我至今难以忘怀。
　　但我不意外，场外因素消耗了球员太多的精力，这些天发生了那么多令人震惊的事，我想法国人和我一样，都不认为蓝军能够创造奇迹。很可惜，即便出线需要天大的运气，蓝军至少有希望带着一场胜利回家，南非并不强大，面对这样的对手，我们的球员缺乏职业精神。我记得我在国家队的时候也曾经有过一些风波，但一到赛场上，球员们想的就只有比赛，这样的情况现在看不到了。
　　在来到南非之前，我们的热身赛就是一团糟，指望球队能够在一两周内就有脱胎换骨的变化，根本不现实。我记得多梅内克说过一切都会好起来，但在他的指挥下，法国队却变得越来越糟。多梅内克明显准备不足，不仅仅是在竞技上，还包括精神和心理上。
　　全世界都在嘲笑法国队，这真悲哀，法国队不该受此待遇。我们的足球被一群骗子管理着，他们不断地承诺，但从未把这变成现实。我想埃斯卡莱特该退休了，他都已经75岁了，法国足球在他的指导下，只能迎来更大的灾难。1998年到2000年，我们处在世界的顶峰，但从2002年起，我们就开始滑落了，没有人能够早早意识到法国足球正在出现危机，而当危机真的来了，所有人都在想着自己的利益。是到了改变的时候了，我想说的是，只要愿意去改变，就不算晚。我的朋友布兰克将会执教法国队，我能够预想到他将面临的是一项非常艰巨的任务，我祝他好运。法国队具备很好的足球资源，我们不比西班牙人和巴西人差，布兰克是一位天才教练，但他一个人不可能改变法国足球。
　　法国丢失了很多东西，但最重要的是丢掉了风范。我们是输了球，但这不该成为多梅内克拒绝与佩雷拉握手的理由，我们连最基本的东西都失去了。一切从零开始吧，法国足球，到了彻底改变的时候了。

