辽沈晚报张松老聂当学李永波 坦言差距才能有出路
　　苏迪曼杯热战揭幕，中国羽毛球队总教练李永波言及国乒与国羽间竞争关系的敏感话题时，李永波说了这样一段话：“中国羽毛球队再过十年或者再过二十年，无论这十年二十年中国羽毛球队怎么努力，都无法达到乒乓球的优势，不可能看到中国羽毛球会像乒乓球一样主宰世界，我们只是扮演我们该扮演的一个角色。 ”李永波起码做到了“坦诚”。
　　近期，棋圣聂卫平质疑央视转播乒乓球过多，引发媒体争论。国乒与围棋究竟谁轻谁重？央视是否过于青睐国乒？这本是百家争鸣、各说各话的正常探讨，谁知，一些围棋界的圈内人士竟勃然大怒，某所谓的围棋名记居然以“配不配？ ”这种官僚味十足的强横语气恼羞回击，以理服人压根没有，却连话都不让人说了，跟人家李永波比比，是不是显得太“小气”？
　　一个项目的强与弱，是否受欢迎？最终说了算的是人民群众！与围棋联赛形势相仿的是，羽毛球联赛没多少人看，羽毛球的国际大赛远不如乒球抢眼，历史传承更不如围棋深厚，但民间的羽毛球运动却开展得如火如荼，在经济发达的大中城市，周末打羽毛球，竟一“馆”难求，连停车位都找不到。因此，羽毛球、乒乓球是“大众”还是“小众”？不在李永波与蔡振华，而在那些平头百姓的理性选择；同理，围棋能否撇开“小众”进“大众”？跟央视关系并不大，更别说聂棋圣。
　　众所周知，这些年来国乒、国羽内部比拼激烈，但似乎很少有人非把这两个项目捆在一起，非得病态地比出个你高我低，你死我活，李永波似乎也从没抗议过央视对待国羽不公，非要弄出个什么“羽毛球频道”。李永波是个霸气十足的人，但人家有一点值得肯定，起码有“自知之明”。
　　围棋项目欲突破当前的困境，不在聂棋圣的振臂一呼，而在回归学校，回归围棋自创造之日起就独具的“教育属性”，否则，即便是高层喜好、行政指令，百姓不买账，一样广种薄收！笔者本人喜好围棋，每日必下，也认识诸多棋坛圈内人士，但熟归熟，围棋的“小众”格局短期内无法改变，多少80、90后，谈到围棋文化一问三不知！但踢足球却风雨无阻，玩乒羽竟迷恋始终。
　　所以，摆正位置才能摆正心态，摆正心态才能找到出路。李永波能够坦言乒羽之间的差距，这不是服软示弱，反倒说明人家很国际、很自信，不像有些人，道理弄不通，却说都说不得，有如鲁迅先生讽刺的那些“假道学先生”一样：面对泰山崩顶、黄河倒流，面不改色；但千里之外偶有一语，必愤袂而起！
　　如此，是不是让人觉得您很“心虚”？
　　作者：张松
　　相关新闻
　　辽沈晚报张松：老聂批国球跑题 棋圣做人要摆正位置
　　谢锐：请聂卫平摆正位置？ 路见不平不能一声吼？
　　聂卫平微博：别有用心的媒体请反思 愿上帝原谅你们

