日本男记者赠王一梅礼物 睡眠不足成女排头号劲敌
　　本报广岛11月3日电 2011年女排(微博)世界杯今天开赛，12队兵分两组，11月4日～6日的第一阶段角逐分别在广岛与长野举行。北京时间4日上午10时，中国女排将与非洲亚军阿尔及利亚队展开一场遭遇战。目前横在中国女排面前最大的障碍，不是时差、天气，也不是对手、饮食，而是“周公”(睡魔)！
　　“贵人出门多风雨”
　　也许应验了“贵人出门多风雨”这句老话，从10月30日结束封闭集训由宁波返京，到11月1日从北京经东京中转飞往广岛，中国女排一路上都没少受折腾。首先是全队在宁波机场苦等了6个多小时才在深夜飞返北京，之后教练组为了让队伍更早地在广岛安顿下来，安排在11月1日清晨6时多动身，结果由于东京成田机场飞往广岛的航班座位不够，队伍不得不分成两批前往：队员们从成田机场起飞，随队官员与教练则不得不乘坐一个小时的穿梭巴士前往羽田机场起飞。当全体成员在广岛会合之际，已经是晚上9时30分。领队胡进感慨道：“真是起了个大早，赶了个晚集。”
　　今天队伍首次进入赛场热身，时间被安排在9时30分到10时30分——这可是东京时间。换算成北京时间，就是全队必须在7时之前起床。“起不来啊，困……”大家都表示。在赛场结束一个小时的热身后，队员们转至训练场继续训练，队员们最希望的是可以美美地睡上一觉，但下午1时到3时，全队还要在组委会的安排下到酒店旁边的体育馆进行体能训练。
　　遭遇战“以我为主”
　　从4日到18日的两周内，中国女排将分别在广岛、札幌及东京赛区与美国女排、巴西女排、日本女排等11个对手正面交锋。除了6日与东道主日本女排的比赛是安排在北京时间下午5时之外，其余的11场比赛中，中国女排有5场被安排在上午10时，另5场则在中午2时。这意味着，队员们不仅需要每天起个大早，还必须暂时戒掉多年的午睡习惯。队员们那个关于好好睡觉的美好愿望，恐怕要压后半个月才可以实现了。
　　作为队长，魏秋月即便再舍不得“午睡”这位老朋友，还是得以身作则。“的确是一个不小的困难，但我们肯定要想办法克服，就当做是调整时差好了。”中国女排主教练俞觉敏承认，赛程对已经适应晚上作赛的队伍来说是一个不小的挑战，“但这是组委会的安排，我们只能尽量适应。”对于首战，他表示，“从没跟阿尔及利亚队交过手，对她们的风格特点并不了解，比赛将‘以我为主’，在赛场上做好自己。”
　　场外花絮
　　美女主攻惠若琪(微博) 砸肿记者半边脸
　　中国女排提前迎来“开门红”？看着来自某网站的记者乌梅用冰袋捂着左脸，排管中心主任徐利也不忍心地安慰一句：“没关系，开门见喜。”
　　中国女排上午在赛场训练的时候，乌梅正在场边的媒体席上奋笔疾书。突然，“嘭”的一声闷响，远处扣过来的排球正中乌梅的左脸，她立马露出痛苦的神色，左眼开始不住飙泪。如此“精准”的命中，是中国女排的美女主攻惠若琪所为，小惠马上跑过来连呼抱歉。一旁的队医王凯(微博)发了记“马后炮”：“不要坐在这里，这里正好是大斜线扣杀的角度。”乌梅的左脸肿了起来，她只好向队医要来一个冰袋，顾不上已是深秋季节，赶紧敷在脸上。
　　王一梅(微博)经过乌梅的时候，好奇地多看了一眼，一位摄影记者故意逗她：“大梅，是你扣的球吧？”王一梅马上露出无辜的神色：“不是我……”得知惠若琪才是“元凶”，王一梅顿时得意地调侃队友：“我就说嘛，我的手法没那么差。”另一个记者接茬对乌梅说道：“要真是大梅出手，估计你现在已经晕过去了。”徐利也加入了调侃大梅的行列：“你说你准，那咱们赌一把，你发球，说好了发在哪个位置。”这下轮到大梅老老实实的了：“我才不赌呢，我的发球任务已经完成……”她的声音越说越小，步伐越来越快，迅速从这场调侃中全身而退。
　　日本记者爱大梅 特意相赠小礼品
　　由于东道主日本女排也在广岛赛区，因此，前来观看中国女排热身的日本媒体特别多。王一梅成为日本媒体的追访对象，甚至有男记者给她带来小礼物，并嘱咐她有机会一定要尝试广岛的知名小吃——广岛烧。
　　训练结束后，王一梅很快被富士电视台的一个采访小组拦下，他们出动了包括记者、翻译、摄像在内的6人小组，团团包围王一梅。一位男记者自己介绍，他以前也是一名排球运动员，他拿出一张日本女排的名单，请王一梅指出谁是最厉害的。“12号吧。”王一梅指出日本女排的头号主攻手木村纱织。随后，这名记者变戏法似地拿出一个小纸袋，“这是我的一点心意，送给你做留念。如果你在广岛有时间的话，可以尝一尝‘广岛烧’，是用面粉和蔬菜做成的。”王一梅礼貌地一笑，接过礼物与队友们会合去了。
　　杨·排·风 核泄漏威胁无碍
　　今天各大日本当地报章的头条，均是关于福岛核泄漏的最新动态：东京电力公司昨天承认，福岛第一核电站2号机内可能出现放射性元素氙、反应堆内可能存在核裂变等相关消息。女排世界杯开赛在即，中国女排将于本月16日到18日转战离福岛仅250公里的东京赛区，关于核辐射的种种真实新闻以及不真实传言，会否影响中国女排的备战呢？答案是：NO。
　　就在10月下旬，日本一个民间的核研究中心发现，东京的核辐射超标地区多达20个。尽管之后被证实只是虚惊一场，但是网上还是继续传播着各种未被证实却被过度渲染的相关讯息，中国国内某电视台的两名女记者更因此取消了采访女排世界杯之行。
　　记者昨天抵达日本，位于广岛市中心的火车站依旧熙熙攘攘，市郊的女排世界杯比赛场馆则在紧张地筹备中，在新干线上看到与福岛有关的资讯，更多的是日本当地企业以及民众为灾民筹款与捐赠。今天上午，中国女排到达赛场热身，记者与国家体育总局排球运动管理中心主任徐利聊起了核辐射的问题。徐利表示，中国女排一直专心备战，组委会方面也没有提示要注意防辐射，“如果这些城市受到污染，国际排联肯定不会允许女排世界杯在日本举办，我们没有接到任何通知，而且，广岛离福岛比较远。”
　　国际排联早在今年5月24日——也就是日本大地震以及福岛核泄漏发生后的两个多月时，便在洛桑宣布，排球世界杯仍在日本举行，这是对日本的整体情况进行详细评估后所作出的慎重决定。截至开赛前，并没有一支参赛队伍因为福岛的核泄漏而提出退赛。
　　中国女排主教练俞觉敏听到有关辐射的问题，马上摇摇头说：“没有没有，我们更关注比赛。”不过，为策安全，中国女排每日三餐均在官方指定的酒店里解决，以日餐为主。徐利透露，女排队员们还是挺适应日餐的，只要有米饭，有泡菜，再加一些蔬菜和肉类，姑娘们的胃口已经很好了。在祝愿排球世界杯顺利举行的同时，记者也不得不赞一句：中国女排真好养……特派记者 杨敏(微博)

