白岩松：长春亚泰以暴制错？倒霉却不让人同情
　　上周末的中超，北京主场对长春亚泰(微博)。几天时间过去，4∶1中的五个进球怎么进的，或许很多人都没了印象，但场上队员尤其是长春队员的行为和攻击裁判与球迷的动作却随着媒体的报道而越发清晰。毫无疑问，长春亚泰的几名队员被重罚是肯定的也是必须的。
　　长春亚泰的队员一定觉得自己的行为有原因，那就是裁判太黑，错误太多。但仔细回忆场面，动作火爆情绪失控，始于那个点球的判罚，之前问题不大(但看回放镜头，那个点球可以判)。这个时候，球员爆发了，于是有了后来的撞裁判胸和对球迷竖中指，当然也有了后来裁判的真正误判。哪个是因哪个是果？长春亚泰认为裁判是因。但看全世界的赛场，稍稍正规一点的联赛，都不会有我们这么火爆地对待裁判的。或许那一天，裁判最大的误判，就是没直接用红牌把袭击自己的王栋(微博)罚下去，这恰恰证明了中国裁判的低水平和软弱。由此下去，恰恰是对场上暴力行为的一种纵容，形成恶性循环。
　　队员踢球前就开始想象，裁判一定偏向对方，然后只要有不公判罚，就认定自己的猜测，然后就国骂手脚一块上，试图以暴制错，这样的中国足球没有未来。你讨厌不公的裁判，可你的行为还不如你讨厌的人，长此以往，中国足球退出人们的视线理所当然。
　　也许裁判存在判罚的不公，但请相信公众与媒体的眼睛，那一天，连北京电视台的解说员都批评了裁判的判罚不利于客队，可惜，长春亚泰本来占理并可能赢下的比赛，用自己的暴力全部毁掉，成为真正倒霉却又不让人同情的那一个。这才真冤！ 
　　作者系央视著名主持人、重庆晚报特约撰稿人 白岩松

