杨璞：德国队年轻是把双刃剑 能打进四强已是极限
　　德国队太可怕了，但是他们最多进四强，很难走更远。我这句话听上去有些矛盾，为什么我认为一支可怕的球队最多才进入四强呢？这是因为“可怕”是一把双刃剑，可以伤人，也可以害己。
　　先说说伤人的一面。与英格兰队的比赛包括第一场与澳大利亚队的比赛，德国人都打出了流畅的配合，传球成功率之高让人咂舌。本场比赛中可以看出，德国队每次配合几乎都能威胁到英格兰队的大门。与德国队相比，英格兰队的传球成功率较低，尤其是他们在前场的几次致命失误，直接造成了德国队的反击并形成进球。
　　其次，德国队年轻，这支球队的平均年龄是整个参赛的32支球队中的第二年轻的球队。年轻化是德国队从2006年开始的，然后经历了2008年欧洲杯，到2010年南非世界杯，这支年轻球队的战斗经验已经通过若干次大赛积累到足以应付任何球队的程度。这也是德国队在与英格兰队比赛中，无论是经验还是对比赛节奏的控制都丝毫不占下风的根本原因。
　　最后，德国队的成功还在于他们球员大多数来自德甲联赛，且都是各支球队的主力球员。他们来自一个联赛完备的国家，所以看上去整体感觉更强。英格兰的球员虽然也是来自英超，而且英超的整个水平高于德甲，但因为大量外援的充斥，使整个英超很少出现顶级的本土球员，也从某种程度上注定了英格兰的失败。
　　下面说说德国队“可怕”中害己的一面。在足球场上，年轻必然与缺乏比赛经验相辅相成，尽管这支德国队的比赛经验绝对超过其他同龄球队，但大多数球员在关键时刻的心态调节和战术的调整还是存在问题。他们第一场比赛4比0大胜澳大利亚，第二场比赛竟然输给塞尔维亚，这足以说明他们在比赛中状态起伏波度过大。
　　最后，我要重申，德国队自有成功之处，但很难拿到冠军，四强已经是极限。
　　□杨璞(前国脚)

