南都：四无英格兰毁卡佩罗身家 三狮军就像充气娃娃
　　南都记者丰臻述评 埃里克松制造的英格兰印象，一点也没有被他的继任者所改变，无核心、无大佬、无节奏、无默契。
　　麦克拉伦和卡佩罗有什么区别？一个是买彩票，一个是赌身家。
　　麦克拉伦没有中彩但也没有亏多少，卡佩罗不行就糟糕了———一天建不成罗马，但几秒钟就可以摧毁它。这么一拨顶级球员，年年能踢进欧冠四强，你用不好，你是不是水货哦？
　　卡佩罗当然不是水货，谁都有选择失误的时候。苍井空选择跟凤姐一起代言，卡佩罗选择了英格兰，周润发有句广东话口头禅说得好：鬼叫你穷啊，顶硬上啦！顶硬上有时候会让你变成李嘉诚，有时候会让你里外不是人。卡佩罗600万英镑的年薪，如果换来小组赛遭淘汰的成绩，那英足总就乌龙了———你只会搞前戏，该硬的时候完全没用。
　　其实从预选赛的成绩来看，卡佩罗干得不错，9胜1负，英格兰很少这么踏实过。不过，就跟这场打阿尔及利亚一样，英格兰队的比赛几乎很少能让人产生愉悦的感觉，你能找到一个词来形容它的风格吗？
　　不要小看风格，因为一个没有气质的美女，跟充气娃娃没有区别。英格兰足球的传承有点奇怪，联赛踢得越来越性感，但英格兰队却渐渐无美感。霍德尔时代还有很多词汇来形容它：倔强、热血，偶像和整体感相得益彰，没有加斯科因的时候还能跟阿根廷玩一段高山流水。而今？你会不会觉得场上的每一个人，都长得像格林。
　　这就是英格兰的问题，你甚至找不到一个中性词来描述他们的足球，怎么能指望他们走得远？不要相信舰队街，不要相信盘口，不要相信一群糙哥的灵光一现，那些东西都不靠谱。

