范志毅：巴萨对阿贾克斯的胜利 不上托雷斯是高招
　　范志毅 前中国国家队队长
　　今晨的比赛未必有半决赛好看，但这是一场势均力敌的比赛，比的是西班牙的耐心，和荷兰的务实主义能否发挥。这次世界杯决赛也是阿贾克斯青训和巴萨青训的一种对比，这两个青训系统无疑是世界上最强大的两个青训系统，从这场比赛上看，巴萨的拉玛西亚还是占了上风，进球的伊涅斯塔就是拉玛西亚的优良产品。这场比赛的胜利，这个世界冠军也是西班牙应得的。
　　西班牙一路这样走过来不容易，作为一个慢热型的球队，一路上发挥都很稳定，而且他们还坚持自己的打法。在这种在顶级比赛中，一路上控球率达到百分之五十以上，实在是不容易。这场决赛西班牙继续保持了控球的优势，但这种优势是西班牙本届世界杯上所遇到的队伍中保持得最少的一次。在前15分钟内，西班牙完全占据了优势。但随后荷兰在中场加强了逼抢，加强了对普约尔和皮克的逼抢之后，西班牙控球优势上开始明显受到了影响，拉莫斯助攻的频率开始减缓。荷兰现在的打法是，类似罗本这样的球员，给予他空间就行了。西班牙则是通过阵地战中的传接球，来取得破门。最终伊涅斯塔的绝杀进球，也是在一连串的倒脚之后才实现的。希丁克认为荷兰队会占优势。因为荷兰可以从失败的德国队身上吸取教训，但西班牙本身传接能力比荷兰好，这个结果也是实力的体现。
　　在阵容方面也是胜负的关键，西班牙这边托雷斯未上首发，由佩德罗顶替。我作为内行人来看，这绝对是高招，能刺激球员的积极性。博斯克敢于信任上一场同德国比赛中浪费机会的佩德罗，同时果断放弃状态不好的托雷斯，这对球队团结非常有作用。同时，西班牙在对罗本和斯内德两个荷兰队进攻的重点人物身上做得比较到位，区域协防完成得不错。

