上海男篮新旧主帅正面过招 帕帅：早听闻邓帅疯狂
　　早报记者 张婧(微博) 发自河南永城
　　来到上海之后，主教练帕纳吉奥的习惯是技战术训练放到清晨，即使外出参加比赛，他也尽可能在训练结束后再启程。昨天，为了赶当天仅有的一班航班前往河南永城，帕纳吉奥不得不将训练安排在下午。这次永城之行，上海男篮是参加由上海、广厦和新疆三支队伍组成的争霸赛，这是新赛季开始前上海男篮最后一次实战练习，也是邓华德离开上海之后，首次带队和老东家碰面。
　　葛?被摘帕帅很难过
　　来到永城的上海队球员一共14人，缺席的是年轻的后卫葛?，就在球队出发前一天的摘牌大会上，新疆男篮摘走了帕纳吉奥心目中的刘炜(微博)接班人。
　　根据CBA联赛的规则，每个俱乐部可保留10名注册球员，作为本队的非交流球员，而剩余的球员必须挂牌。如果被挂牌的球员未被其他俱乐部摘牌，那就仍留在本队。如果被摘走，那这名球员就要去摘走他的球队打球，这就是所谓的短期交流一个赛季。11月8日，中国篮协公布了一份国内球员的挂牌名单，上海男篮的三名后卫球员葛?、张笑维、冯甜被挂牌。按照往年的情况，CBA球队挂牌摘牌球员往往都是一个形式，很少有俱乐部通过摘牌引进球员。不过这一次的摘牌会上，本赛季志在夺冠的新疆队首轮就摘走了上海队的葛?，这也意味着葛?新赛季将为新疆队效力。
　　一直以来，为了避免纠纷，各俱乐部一般都不会通过联赛的这个规则引进其他队的球员，即使有俱乐部想从中摘走某位球员，也都会与这名球员所属的俱乐部有沟通和交流。不过，这一次新疆队摘走葛?可谓悄无声息，不论是俱乐部还是葛?本人，都很意外，而帕纳吉奥更是直言自己有些难过，“其实我们队员被挂牌的时候，我已经想到了这种情况也许会发生，不过真的发生了，我有点难过。”
　　入主球队之后，帕纳吉奥就坦言要在球队内部挖掘，为队长刘炜寻找接班人，张笑维和葛?是他重点的培养对象，“我很抱歉，他要离开我们了，他的表现一直都很不错，他是个很有天赋的球员，接受新东西很快，希望在新疆的这个赛季，他好好锻炼，积累经验，等到回来的时候，比他离开的时候更好。我们的替补席少了一位很好的球员，即使这样，我们的球队还要继续前进。”
　　“想用新疆检验球队”
　　一个月前，当帕纳吉奥第一次在上海媒体面前亮相时，他说，球队的前任主教练邓华德他并不认识，“邓华德并没有在之前和我说起上海，因为我们并不认识。是的，我听说过邓华德和他的父亲，但是我不认识他，从工作上和私人交情上我们都不认识。”这个周日，上海男篮会在争霸赛中迎战新疆男篮，这也将是帕纳吉奥第一次和邓华德在赛场上碰面，再次提及这个名字，帕纳吉奥笑了了，“我知道他那些疯狂的故事。”
　　帕纳吉奥说的是玩笑话，不过也是事实，就在出发的前一天，按照篮协的要求，上海男篮聘请两名国际裁判郁斌和吴敏(微博)华为球队的教练组和球员讲解新赛季的一些赛场规则，在提到主教练在赛场上应该注意的一些问题时，吴敏华不时地拿邓华德做“反面教材”。说到新赛季规定教练在场边不能随意踢矿泉水瓶、摔西装等动作时，吴敏华甚至对着翻译郭维盛(微博)说道：“小郭，你很了解，我们的邓大帅之前最爱做这些动作的。”收起玩笑话，对邓华德，帕纳吉奥的评价很高，“我知道他是个很不错的家伙，也是个很好的教练。”
　　不仅仅是对邓华德，对于新赛季最大的夺冠热门新疆男篮，帕纳吉奥也是赞赏有加，“早些时候，我已经看过上赛季新疆和我们球队比赛的录像，只是你知道，现在他们是一支不同的球队，新的教练，新的球员，我想我了解得还不够多，我只知道他们是一支很棒、充满天赋的球队，我很期待周日和他们的交手，我想对我们球队来说，这是一个很好的测验，可以看出我们的球队现在到底处在一个什么水平。”

