白岩松：国奥还活着先别提绝望 伤心话留到明天说
　　国奥主场0：1输给阿曼，让人有一点意外，也有更多的绝望。主场的优势并没有转化成胜势，凶多吉少，看样明年的伦敦奥运，咱们又将正常地成为看客。
　　但是，至少在目前，这个结果还只是一种可能，还没有变成现实。还有一场比赛要打，这意味着，我们还活着，而且如果我们打好接下来这一仗，我们还可以更长时间地活下去并活得不错。只要还有一口气，只要还活着，我们就没有精力用于绝望，而是加油，希望奇迹。伤心的话留到明天再说，这是我们面对体育该有的态度。
　　不是不可能，甚至可以拿出二十多年前的故事讲一讲。用自己的实力打进奥运会，对于中国男足来说，只有一次，就是1988年的汉城奥运会，而出线形势也相当艰难。在广州，中国队主场0：1输给日本，不过在当时，不仅中国队，包括我们这些球迷都相信：中国队不会出局。果真，等到客场，中国队2：0击败日本，历史性地杀入奥运赛场，成为中国足球史上少见的亮点。回头看，如果主场0：1输了，大家提前绝望了放弃了，怎么可能有后来的大翻盘呢？
　　这样做不是阿Q，也不是粉饰太平，中国足球问题太多，依现在这支国奥队，打进伦敦奥运是奇迹，不打进去是正常，但这不意味着活着的时候就写悼词。还是那句话：伤心的话留到明天再说，现在，我们只是加油，然后期待一个不错的结果。
　　(白岩松 作者系央视著名主持人、重庆晚报特约撰稿人)

