奥尼尔今迎三十七岁生日 17年职业生涯休谈鲨鱼老矣
　　在休斯敦，在与姚明的肉搏战中，大鲨鱼今天将迎来37岁生日。
　　早在一周前，大鲨鱼便提前为自己准备了份生日礼物。这是太阳主场同猛龙的比赛，奥尼尔完爆巴格纳尼和波什的内线，拿到了45分。这是一个让人恐怖的分数，奥尼尔上次拿到40+还要追溯到2004年在湖人时；这是一个足可以写入NBA史册的分数，在NBA历史上，只有乔丹在36岁时还能单场砍下40+，奥尼尔是除乔丹之外的唯一一人。
　　如果说，凤凰城的那个面具舞男以及“OK”重修旧好，大鲨鱼重新找回了巨星感觉的话，那么，这次超级得分让人再次正视这位超级大个子。他真的老了吗？很显然，全明星周末期间，太阳队到处推销斯塔德迈尔和奥尼尔，彻底激怒了这个全联盟块头最大的家伙。奥尼尔能容忍后生辈霍华德在自己头上扣篮，能容忍曾经的搭档威德直接造自己6犯下场，就是不能容忍管理层对自己的轻视。
　　17年的职业生涯，奥尼尔要风得风要雨得雨。拥有4枚总冠军戒指，以37岁高龄仍然拿着2000万美元的高薪，至于单场最高分、常规赛MVP对他来说已是过眼烟云。奥尼尔就要证明给人看，廉颇虽老，宝刀未老，只要他愿意，他仍然可以成为篮下的统治者。
　　姚明曾说过，你永远不要低估奥尼尔。在姚明的眼里，奥尼尔是一位令人尊敬的对手。在刚踏入NBA时，姚明在奥尼尔面前得分像过节一样高兴。这次鲨鱼来了，姚明准备好了吗？

