铁门杨智先争第一 完胜宗垒等待高洪波召唤
　　新赛季，细心的球迷会发现，杨智的表现越来越神勇。尤其是国安队客场击败亚泰的比赛中，杨智多次救险，保证了国安先不失球，而后取得了6比2的大胜。那场比赛证明，杨智的表现完胜绿茵场另一侧的国门宗垒。在争进高家军的竞争中，杨智领先一步。周五主场对阵深足的比赛中，杨智又表现高出小师弟程月磊一筹的技艺。翻开中超近两年的比赛记录，杨智场场首发，堪称中超第一铁门。
　　今年，球迷们发现，新赛季杨智在场上的最大变化就是张开嘴大声喊了。2005年，广东佬杨智加盟国安以来，他就接过了姚健留下的大门，一打就是5年。
　　在国安的日子里，除了2006赛季结束前，杨君曾一度取代他的主力位置，杨智一直是铁打主力。他也从昔日国青队重点培养对象，一跃成为国门。去年底，杨智回家结婚，再回到球队之后，新郎官已经不再是昔日初来乍到的广东佬。2008年底，他再度入选国家队，但在国家队训练期间手腕严重受伤，造成系统训练的间断。今年春节过后，杨智回到母队。当时，他刚回到国安队中，状态不好，而两个小弟弟张思鹏、程月磊在新任守门员教练李立新的训练下上升势头明显。经过李立新一个月的调教，杨智很快恢复了状态，并且出现了显著的变化。以前，记者就曾“像德国国门卡恩那样，用声音威慑对手，调度后防”的问题与杨智交谈过。他说，自己是小弟，不好意思喊大哥哥们。但是现在，任何人到了香河训练基地，只要寻着喊声，就能找到国安队训练的场地。
　　杨智的嘴张开了，“霸气”一下出来了。新赛季开始后，他有意识地扩大了活动范围，频频出击，在一定程度上提升了国安后防的空中优势。冬训时，国安队主教练李章洙最担心的就是没人能够给杨智打替补，“这有些运气成分，我来到国安两年了，杨智从来没有缺席过比赛，这在其他球队简直是不可能。”实际上，今年杨智面临的考验比前两个赛季还要严峻，后防的大哥哥们随着年龄增长，状态不可避免地出现下滑，门将的压力也就更大了。好几场比赛，国安队没输球，都有赖于杨智的神勇表现。连续征战，杨智还是累倒了。国安客场打完蔚山现代队后，杨智腰伤复发，而国安队正处于双线作战的魔鬼赛程之中，怎么办？在那几天前往香河探营的京城记者们都暗暗为国安队捏了一把汗，李立新没有让杨智参加正规训练，而是选择了调整。这才避免了杨智伤情的加重。尤其是这次国安队从南半球到北半球的“拉练”，杨智始终保持了良好状态。这对于运动员来说，能做到此并非易事。其实，外界并不知道的是，今年杨智与李立新的师徒配，已有多年的历史。杨智在国青队时，李立新就曾带过他。师徒彼此心有灵犀，促使今年杨智取得了进步。
　　上周6比2之战中，杨智完胜宗垒。殊不知，此前的国门排名中，宗垒在一、二号国门之间徘徊，而杨智始终处于三号位。赛后，亚泰队主教练李树斌谈到，国安队的射门效率高，亚泰机会不少，但是没有把握住。实际上，此战也是国足的门将之战，杨智的表现得到了队内的一致认可。现在，杨智最大的愿望是帮国安队夺冠，而一旦受到国家队招唤，他希望能够从三门跃升为一门。（本报记者 陈赢）

