队友称孙悦是湖人头号笑星 科比调侃大圣英文不错
　　哈尔滨新闻网讯（铜雀）“他(孙悦)总能讲出一些非常棒的玩笑，一旦了解了他，你就会知道他是一个多么有趣的人了。”刚加盟湖人不久的香侬·布朗日前在被问到谁是球队阵中最幽默的球员时，毫不犹豫地说是“孙悦”。
　　去年12月，孙悦在湖人以105：92主场击败雄鹿的比赛中得到自己的NBA“首秀”机会，他在最后5分14秒的“垃圾时间”内得到4分，不过现场的观众和湖人球员都把最热烈的欢呼声送给了他。“我听见他们的欢呼声，当时我以为科比又出场了。但我发现那些欢呼声是给我的，我想他们喜欢我，所以我必须努力为他们打球，我要让他们的欢呼声再高亢一些。”孙悦在赛后说。
　　北京时间2月28日，湖人在客场以79：90输给掘金，科比在赛后说到输球原因时拿孙悦开了个玩笑：“要怪就怪孙悦，他给我们买汉堡的时间太长了。”事情的起因是湖人在前一天主场击败太阳，随后球队要即刻赶往丹佛，在机场等候时全队指派“菜鸟”孙悦去买汉堡当夜宵，但汉堡店的生意太好，孙悦不得不等了很长时间，以致全队耽误了起飞时间。上赛季的常规赛MVP科比与孙悦也是私下能说笑的朋友，据孙悦自己“爆料”，在刚到湖人时他曾有一次假装听不懂英语，坐在一边的科比实在看不过去，忍不住对他说：“孙，你别装了，我知道你都听得懂。”

