国足选帅谨防利益冲突 切勿把裙带关系带到国家队
　　关于国足选帅，有篇报道特别引人注目。该文称：有专家力挺自己爱徒当选，自己将来去当他的顾问。
　　这篇报道在坊间引起轩然大波，大批球迷在网上发帖子对这位专家和中国足协口诛笔伐。中国足协随即发布一纸公告，表示坚决反对有些不实报道损害了选帅专家的信誉，称：“专家组成员高度的责任心和原则性，得到了各方面的充分尊重和肯定”云云。
　　是否确有专家在搞“裙带关系”？这篇报道是否属实？目前尚不得而知，现在大家都在等待最后的结果去检验澄清。即使这真是篇虚假报道，但仍给我们一个有益的提示：此次国足选帅要谨防“利益冲突”。
　　“利益冲突”原本是个西方名词，意思是“公职人员对公众义务与其本身利益相冲突”。如果有人利用职权之便为自己谋利，也就是违反了“利益冲突”原则。在国足选帅中，假如有专家极力支持某教练成功，而后自己又从中得到了好处，比如出任国家队顾问，这就明显违反了“利益冲突”原则。
　　国足选帅，有人说沈祥福和殷铁生好，有人说高洪波和吴金贵好。他们各有千秋，谁更优秀确实难有定论。又不能让他们都去当当国家队主教练实践对比一下。因此中国足协在遴选时就组建了专家小组，坚持“公开、公平、公正”的原则。
　　即便如此，谁也不能保证选出的主帅就是最好的。选帅是个世界性难题，根本就没有一套有效的程序保证选出最合适的教练。既然不能保证选出的是最好的，那在选拔过程中就一定要保证公平。相信这也是中国足协举行竞聘大会的初衷。
　　而公平绝不是凭着耍嘴皮子标榜一下就能做到的，需要采取一些切实实的手段。其中一点就是要坚持“利益冲突”原则。如果确有专家在选帅过程中牟取私利，那他的意见就有可能有悖公平，触犯公众利益，足协完全可以置之不理了。
　　中国足协虽然坚决否定有这样的专家存在，但一纸内容空洞的声明很难打消人们的疑虑。相信最后的结果会说明一切。
　　新华社记者 马邦杰

