朱芳雨9月8日将在东莞完婚 姚明有望赶场出席婚礼
　　朱芳雨（中）下周结婚，姚明可能会来祝贺。
　　晶报讯 （记者高志明）在帮助中国男篮实现冲进八强的任务后，朱芳雨在北京正式向姚明发出了参加自己婚礼的邀请。朱芳雨将在9月8日和自己相恋了四年的女友胡美正式走进婚姻殿堂，婚礼将在东莞举行。
　　朱芳雨的女朋友胡美曾是深圳艺术体操队队员，她在电话中证实了这个消息。胡美很爽快地表示，她和朱芳雨确实会在9月8日那天在东莞摆酒。胡美表示：“喜帖已经写好了，男篮国家队的队友都有发出邀请，姚明当然也会邀请到，但他们到时候能不能来，还得看实际情况而定。”在中国男篮，朱芳雨人缘极好，也是姚明的“哥们”。在接到邀请的那一刻，姚明当即表示，只要自己有时间一定会来。
　　胡美说：“到时宏远男篮的队友应该都来给他（朱芳雨）做兄弟。”不过，对于婚礼的细节，胡美也不是很清楚，她表示婚礼主要由宏远俱乐部筹备。婚纱是不可缺少的，细心的胡美早就已经订好了，“婚纱是在香港订的，款式也很简单。”而新房也没有另置，胡美表示还是那套在宏远附近的房子，就算是定居在东莞了。不过，由于她在中山大学的学业尚未完成，因此有时不得不一个人待在广州。所幸是广州和东莞只有不到一小时的车程，朱芳雨新买了一辆凯迪拉克，两人完全可以消除暂时分居两地的相思之苦。
　　胡美和朱芳雨在2004年雅典奥运闭幕式上相识，北京奥运的这个奥运周期，也是他们爱情成熟的周期。尽管现在胡美还是中山大学的学生，朱芳雨平日也在东莞打球，但这丝毫不妨碍两人的感情。早在去年12月底，两人就已经低调地领取了结婚证，而胡美的无名指上也早就戴上了一枚款式简单的钻戒。

