中国企业年投1400万镑牵手曼联 球迷有望看到英超直播
　　方块字，印上血性的曼联红衣；转播权，重新到手，中国球迷可以看英超……中国研祥集团与红魔曼联的结合，似乎有了各种版本的可能性。
　　天文数字
　　曼联与主赞助商AIG合约即将到期之际，背了一身债的后者忙着收拾烂摊子选择黯然退场。此时，中国企业研祥挺身而出。
　　他们不是说说就算的。去年10月，研祥集团执行副总裁樊小宁与曼联市场部官员会面，提出初步构想。两个月后，来自英国的客人踏上了研祥的基地，实地考察。两周后，英国人再度造访，这一回带来了更为详细的方案进行新一轮商务洽谈。当年，AIG与曼联签署了一份价值5650万英镑为期4年（平均每年1412.5万英镑）的合约，曾打破切尔西与三星创造的每年1000万英镑的原英超赞助金额的纪录。而研祥开出的价码，只高不低。
　　人间佳话
　　几乎所有人的心中都打上大大的问号，研祥的身份？研祥的家底？当你心生疑问，并试图去寻求答案时，这项还未敲定的合作已经成功了一半。樊小宁说过，我们的合作将是“人间佳话”。
　　这段佳话中，至少人们了解了研祥。这家总部在深圳，制造嵌入式特种计算机的企业，目前在行业内位居全国第一，世界第三，已占据了三分之一的市场份额。2008年研祥上半年收入超过4亿元人民币，同期净利润达到4200万元，同比增长31%。千万英镑的赞助合同应该负担得起，他们更长远的目标是打开海外市场。曼联，似乎是个不错的窗口。“世界第三的企业，竟然很少有人知道，这简直是个笑话。”可以肯定的是，当中国汉字印上曼联的球衣，便是笑话终止之时。
　　机会不小
　　世界的大舞台，才加上财，便能畅通无阻。早在近30年前，曼联便曾与日本SHARP联姻，那是一个辉煌时代的印记。
　　后来，俄罗斯人来了，美国人来了，阿拉伯人来了，韩国人和泰国人也来了，不管英国球迷多么心不甘，情不愿，希望保持英超的原汁原味，但这个世界上最高水平的足球联赛却一次又一次压倒邻国的竞争者。国际化并非一无是处。而中国球迷更可以畅想，借着中国赞助商的影响力，更多中国球员登陆英超锤炼；英超联赛直播无阻。研祥甚至已经向曼联提出更实际的设想，票检和安检都使用研祥的产品。
　　牵手曼联，胜算几何？来自内部的消息称，研祥的机会不小。曼联除了看中合作伙伴的国际认知度，也重视其发展空间和自身素质。
　　本报记者华心怡

