篮坛掌门人揭幕战迎60大寿 卸任前最后一次大场面
　　本报讯 （记者田欣欣）踩着密集的鼓点，实力派歌手高明骏唱响主题曲《年轻的喝彩》；伴随着CBA13年岁月的纪录片，王治郅、姚明和易建联等CBA成长起来的明星将勾起球迷对于过往的美好回忆……
　　“一切从这里开始”，CBA2008-2009赛季今晚将在东莞塘厦体育馆拉开大幕，东莞马可波罗队和江苏南钢队将为球迷奉献一场精彩的揭幕战。
　　上赛季，东莞马可波罗队成为CBA最大的黑马，一举杀入了CBA四强。本赛季，新国手张凯已成长为东莞队的头号球星，他将和哈里斯、桑普森组成“三巨头”，目标直指总决赛。“虎王”孙军加盟教练组，洋帅杰森的到来给江苏队注入了一股硬朗的比赛作风，球队更是下达了“宁愿悲壮死，也不窝囊活”的死命令。
　　虽然唐正东因伤缺席，但胡雪峰、韩硕领军的江苏队仍然喊出夺冠口号。“江苏队不好对付，每个人的能力都不差。新赛季，他们换了主教练又引进了两个不错的外援，揭幕战肯定不会轻松。”东莞队主教练杨学增说。
　　作为揭幕战的主战场，塘厦体育馆见证了上赛季“虎兄豹弟”之争，本赛季更被篮协钦点为揭幕战场。杨学增、孙军、哈里斯、张凯、邱彪……一张张巨幅海报悬挂在体育馆上空，空中挂上了吊灯，架子鼓等已全部到位，“东莞烈豹”的LOGO也是非常醒目。体育馆外，揭幕战门票销售火爆，300元一张的球票已被抢购一空。
　　据介绍，今晚的开幕式全面拷贝奥运开幕式，有踩着鼓点的倒计时项目，有灾区儿童和篮球队员合唱国歌节目。最大亮点将是老牌实力歌手高明骏唱响主题曲《年轻的喝彩》，现场还将播放CBA创办13年来的纪录片，姚明、王治郅和易建联等明星将在大屏幕为你讲述成长的故事。
　　作为篮坛掌门人，李元伟今天将在东莞度过60岁生日，这一天也将是他卸任前的最后一次大场面。

