商业巨子进军篮球界 奇人豪言一亿投资必回报一亿
　　本专题撰文 本报记者 张顺亭
　　本专题摄影 本报记者 梁嘉建
　　于品海，中国商界风云人物，南海控股有限公司董事局主席，以擅长资本运作和令人眼花缭乱的连环收购而为业界所称奇。他21岁时曾以“零收购”菲律宾马尼拉的希尔顿酒店而蜚声海内外，被称为“神奇小子”，此后又因为买下金庸的《明报》而名噪一时。近年来，他旗下的南海控股和中国数码涉及IT、地产、影视等多个行业。即将成立的广州自由人职业男篮俱乐部的投资方，正是他旗下南海控股有限公司所属的5家子公司。
　　在广州大道北新达成大厦6楼，他旗下的大地院线有限公司的会客室，他以一种近乎颠覆式的思维，为独家专访的本报记者勾画了他心目中的“篮球帝国”。
　　打造“航母”
　　最高峰时投入可达一个亿
　　对话是从于品海的投资动机开始的。广州是他熟悉的地方，体育他也并不外行，在他的眼里，体育其实属于传播产业，就像他旗下的影视公司——大片《孔子》的投资方大地院线一样，以品牌为终极目标。
　　“美国的篮球、英国的足球，都属于传播产业，因为他们都是做品牌的。”篮球在他的眼里，就是一项以传播品牌为目标的传播产业。在这一点上，体育和娱乐在他的心目中是一致的，“姚明和章子怡有什么区别？没有区别。”
　　在于品海看来，中国的职业篮球是一个幼嫩的行业，和NBA相比还是“幼儿园级别”的，“如果没有姚明和易建联，中国职业篮球还有很长的路。”
　　他认为，国内一些企业家往往对体育产业空有一腔热情，但对于如何定位体育产业并不清楚，这种懵懂的状态往往让他们的投资变成一种“试水”，“这种态度是一种高风险的态度。”于品海说。
　　而对于将体育产业定位为品牌传播产业的于品海来说，投资广州职业篮球显然不是一种“试水”的短期行为。
　　“我们没有把它(广州自由人男篮)当作一个单独项目，”于品海说，“我们把它当作是产业的一个组成部分，我们会一直做下去。”
　　至于回报周期的长短，于品海信心十足，他预计，在3到5年的时间内，俱乐部也许就可以实现经营上的持平。
　　那么，于品海的企业将会投入多少资金来经营俱乐部呢？对于这个敏感的话题，于品海透露，未来投入预计最高将达到1亿元人民币。“1亿的概念是个动态的概念。”他解释说，“比如第一年可能投入上千万，但是亏损可能超过上千万，此后随着经营态势趋好，最高峰达到一个亿的投入，而回报可能会持平或者超过一个亿。”
　　于品海的职业篮球规划显然不是小打小闹，那分明是一艘“巨型航母”的规模。
　　像QQ一样
　　让篮球进入年轻人的生活
　　在接受采访之前，于品海“视察”了他的球队，这位商界奇人语惊四座。
　　他对球员说：“如果将来你们两三个人到商场去，竟然没有人找你们签名，那我们就关门吧！”
　　“关门”之说或许有些夸张，但他明确无误地传达了一个信息：这个俱乐部一定要培养出尽可能多的明星，明星的出现意味着“自由人”品牌的确立，这是俱乐部和球队生存的根本。所以于品海设想，俱乐部将设专门的团队负责球员的形象包装，这个团队的规模将相当庞大，他透露，将来俱乐部的工作人员可能达到50人之多。
　　树立球员的形象、打造球队的品牌，达到这样目标的手段是让“广州自由人”深入广州年轻人的生活。
　　于品海说：“我们要让篮球进入广州的社区、学校、家庭，像QQ一样、像叫座的电影一样、像时髦的手机一样、像有趣的杂志一样——进入年轻人的生活。”
　　据悉，俱乐部计划利用周末时间，在天河体育中心的广场上举办各种篮球活动，让这里成为青少年的篮球课堂。南海控股公司旗下的东镜房地产还将在花都建一个大型楼盘，不但设置一流的体育设施，还将建一所篮球学院，作为广州篮球的摇篮。
　　“自由人”的一个目标是掀起广州的篮球风潮，于品海说，因此这支球队要和广州的市民紧密联系在一起。
　　“如果不能把广州市民和球迷联系在一起的话，这个球队就没有什么价值了。”于品海说。
　　品牌至上
　　“自由人”队名“裸奔”到底
　　“品牌”是于品海对记者说得最多的一个词，他的俱乐部和球队的一切，都要围绕品牌建设而行。基于这种思路，他提出，广州自由人队绝不允许被别的企业冠名。
　　这是一种看似奇怪的举动，因为国内的诸多体育产业中，球队冠名早已被看成是一种职业化的标志。无论是CBA篮球还是中超足球，球队无一例外希望被赞助商或者企业冠名，以实现利润的最大化。但是，这种最常见的做法却被于品海看成是一种糟糕的做法。
　　在俱乐部和球队成立之初，于品海在几百个名字中选定了“自由人”这个极富特色的名字，然后定下一条规矩：球队的名字此后就称为“广州自由人男篮”，绝对不允许被冠名。
　　对于一项年进账可达几十万元甚至数百万元的冠名收入，于品海却视其为“毒药”，他难道和钱“有仇”吗？
　　其实，精明的于品海算的是一笔“大账”，要想算好这笔“大账”，就必须舍弃冠名费这样的“小账”。这笔“大账”就是“自由人”的品牌，于品海认为，品牌是俱乐部和球队的核心价值，冠名的换来换去势必会影响甚至损害品牌的价值。
　　“你见过曼联、湖人、火箭这样的球队被冠名吗？”于品海意犹未尽地进一步阐释，“你见过章子怡被冠名吗？”
　　他表示，“广州自由人男篮”是一个品牌，应当把球队当作一个传播产品，重要的是要把这个名字的价值做大。
　　他还设想了做大“自由人”品牌之后的局面：到时候不是“自由人”被冠名，而是它去冠别人的名。“当‘自由人’成为一个品牌，会有人来对我说：于先生，我们想做一个自由人的饼干。如果‘自由人’成为一个有实力的品牌，我们会有一系列的品牌延伸，比如自由人咖啡店、自由人衬衣、自由人杯子……一系列的‘自由人’产品出来，那时‘自由人’还要收取相应的冠名费呢。”
　　“如果球队冠了人家的名，今天叫做广州XX自由人，明天来个广州YY自由人，那就烦死了，我们的粉丝也会被搞糊涂的。”于品海说。
　　千里挑一
　　“自由人”其实是个“广州人”
　　品牌至上，品牌为核心，品牌才是制胜之道——这是于品海的战略。正因为如此，他才从一开始就对俱乐部和球队的名字投入了巨大的精力，他对这个名字就像是一位父亲为即将呱呱坠地的婴儿起名那样，认真、苛刻、千里挑一。
　　用“千里挑一”来形容“自由人”这个名字的诞生毫不为过。
　　于品海此前向自己的市场团队明确指示，这个名字要符合几个标准：青春、动感、有能量。他解释说，“青春”是指年轻人，“动感”是指运动，而“能量”是有活力。这是为年轻人打造的球队，于品海显然知道年轻人想要什么。“除了这些之外，这个名字还要响亮，叫起来朗朗上口。”
　　他还特别指出，这个名字还要符合南方特色、广州特色。“广州的篮球队要和广州结合在一起。”
　　他说，“这支球队是扎根在广州的，不是明天在重庆，后天在上海。”
　　当他的企划团队提交了几百个名字到他办公桌的时候，“自由人”这个名字一下子跳入他的眼帘并深深打动了他。他亲自拍板：就叫广州自由人！
　　“广东是中国改革开放的前沿，广东因而形成了与众不同的文化。这种文化，说它是一种自由的文化也好，有个性也好，它是一种富有地域特色的文化。”
　　于品海这样解释“自由人”和广州的紧密相关性：“广州是岭南文化的领军城市，它是其中最具有代表性的地方，是岭南文化的据点，这种文化与‘自由人’三个字是紧密结合的。”
　　在他的眼里，“自由人”首先是“广州人”，而广州人早已是一种创造性精神的代表。他所寄托的“自由人”的未来，其实也是广州人展示给中国的未来——开放、大胆、无所畏惧、具有非凡的活力和创造精神。
　　明星战略
　　广州未来也能产生“姚明”
　　于品海认为，姚明并不是中国的“唯一”。在他看来，姚明本身就是一个工业化的产品，他是NBA对第二市场的需求创造出来，中国产业撑起来的。而NBA的走向和中国产业的需求，决定了将会有第二个甚至更多的“姚明”出现。
　　“姚明为什么能在全明星的投票中有那么高的票数？那是中国网民把他‘点’进去的。”于品海说，“NBA为什么要挖姚明过去？因为他们需要第二个市场，你看看姚明的广告，大部分还是来自中国。”于品海认为，NBA的这种做法，其实是一种企业的延伸，对于自由人俱乐部来说，同样需要做企业的延伸，这种延伸就是更快、更多地产生像姚明一样的球星。
　　“姚明不是唯一的。在中国，要创造几个姚明一点都不难。”于品海坚定地说。
　　“姚明是中国人‘创造’的，但他的价值却是美国人挖掘出来的，姚明本身就是一个产业，这和中国众多的经济产业没有区别。”于品海甚至断言，只要国内的每个俱乐部都有开放的思想并不断推动制度的建设，CBA超过NBA只是早晚的事情。

