易建联重归广东就练新战术 目标坚定一定会回NBA
　　首次训练，轻松找回当年感觉
　　广东队的训练是下午3点半开始的，然而不到3点，阿联就提前出门前往训练馆做热身准备，是队里最早到场的球员。亚锦赛后阿联没有跟队训练，而是返回美国进行特训。归队后的第一堂课，教练对他的要求便是迅速熟悉球队的战术。“今天的课主要就是熟悉战术，分组对抗，很多新战术，”阿联说他也不记得到底练了几套战术，但他感觉学起来还是挺快的，“接下来几天应该也还是熟悉战术，融入球队吧。”
　　之所以能迅速找回在广东队打球时的感觉，主要还是因为身边的队友大多还是阿联熟悉的那帮人，“朱芳雨(微博)、大鹏那几个以前就一起打球，现在也是国家队队友，所以在一起配合比较熟悉，默契上没什么问题。”至于在他之后才上调一队的球员，阿联觉得也可以很快熟络起来，“后面上来的那几个，可能还需要时间去加强配合，但应该没太大问题。”
　　阿联对母队的感受是和从前一样亲切，没什么不同，不过球队里的其他人已经从训练场上看到了他的变化，“我觉得跟以前比，他现在在场上应该说是优势比较明显的。”朱芳雨如此评价，整个广东队也把阿联当作新赛季争冠的最有力武器，阿联笑称自己可能确实有了些不同，“主要是这几年在NBA打球，有了些新技术、新理念吧，”他说，“我想这次回来除了打球帮助球队争取好成绩外，还是希望能帮助队里的年轻球员一起进步。”
　　暂时回归，希望留下美好回忆
　　阿联的回归一方面令国内球迷兴奋不已，一方面也大大增强了广东队的实力，只是他并非永久回归，用他自己的话来说，便是“借停摆这个契机回来，帮助球队的同时还可以为自己保持比赛状态”，至于自己是否会在NBA停摆结束后返回美国打球，阿联的答案是肯定的：“我一定会回NBA打球的。”
　　阿联表示自己这段时间也是一直关注着N BA劳资谈判的最新进展，“几乎每小时都会去看看谈得怎么样了。”其用意不言自明便是在等待重回N BA打球的日子早日到来，尽管现在依然是自由球员，但很显然，阿联的实力完全可以很快找到一支NBA下家，所以一旦停摆结束，阿联很有可能就会离开CBA，返回美国打球。对此，广东队也是早有心理准备，他们的总经理刘宏疆(微博)就曾表态：“我们尊重阿联的选择，事实上在NBA打球对他的未来更有利，我们当然希望他能继续在NBA发展。”而中国篮协也为他大开绿灯，易建联不用遵守篮协今年的限制条款，如果N BA停摆结束，他有意返美，各方都会通融。
　　所有人都知道阿联这次是做好离开准备的暂时回归，而对他最难以割舍的无疑是广东队的球迷，对此，阿联也想好了，自己在CBA打的每一场球都会全力以赴，争取为球迷献上最好的表现。“我希望这次回来给大家留下的是很开心、很美好的回忆。”阿联说，这就是他回归最想留下的礼物。

