转会豪赌亦或惨败 巴萨AC米兰领衔四大“亏本”豪门

　　专题编译 洪义勇
　　“金融海啸”冲击全球，让世界谈之色变。
　　而在金元足球时代，足球也变成了一项投资，大量的资金涌入世界足球的中心——欧洲，而在这种高风险的投资中，总是有些倒霉蛋，巴萨、热刺、AC米兰、利物浦……已经感到了危机的存在，而罗比·基恩、阿尔维斯、博列洛这些“水货”可是害人不浅。
　　头脑发热型
　　巴萨，亏本大王
　　如果你是球迷，那么巴萨的足球足以让人心醉；如果你是投资者，那么巴萨的手笔绝对让人心碎。
　　巴萨人天生浪漫，他们只追求效果，不讲究效率，他们不是天生的投资者，他们总是转会市场上的奴隶，从来没有主动权。当年，小罗状态如日中天，一亿英镑巴萨都不卖，两年之后，他们却2500万欧元大甩卖。同样的故事还发生在德科身上。这已经算好了，当年的里瓦尔多、克鲁伊维特，巴萨都是免费送走的。
　　为了换血，瓜迪奥拉给拉波尔塔开出了一张收购清单，巴萨高层也照方抓药——阿尔维斯、卡塞雷斯、凯塔、赫莱布、皮克……这些半生不熟的名字居然让巴萨花费了1个亿（欧元），毕竟这里面没有一个真正的大牌球星。就连球迷也感到奇怪，巴萨是不是头脑发热？
　　很快，巴萨就证明了这些投资的失败，在这些新人中，只有阿尔维斯一个人打上主力，最不可思议的是，瓜迪奥拉居然宁可用布斯克茨这样的菜鸟，也不用凯塔这样的新援，而卡塞雷斯、皮克还在苦苦寻找机会。巴萨依然还是梅西、伊涅斯塔、哈维和普约尔等人的球队，早知道如此，巴萨花那么多钱换血干嘛？
　　新人无法上位，巴萨还是上赛季那个半死不活的巴萨。联赛前两轮，面对升班马居然只拿到1分，虽然本轮大胜希洪，但是这些和新人们没有任何关系，看来，巴萨这个赛季是要血本无归了。

