外援将助上海实现新赛季目标 NBA季前赛成淘宝营
　　
　　李秋平（右）指导队员备战季前赛。郭一江
　　经过一个赛季的卧薪尝胆，志在复兴的上海西洋男篮“戎装”启航。昨天下午，全队飞赴福建参加CBA季前赛的角逐。主教练李秋平在临行前表示：“我们新赛季的最低目标就是重新打入季后赛，如果外援条件不错的话，实现这一目标还是很有希望的。”
　　年轻班底闯天下
　　尽管航班就定在下午4时50分，球队还是照例于早晨8时30分集结，在李秋平的率领下进行了足足3小时的大运动量训练。由于外援尚未到位，刚刚办完结婚典礼的刘炜又基本处于单练状态，整个球场上清一色的年轻面孔。“我们也就这些人了，加上外援，新赛季就靠他们去闯。”耸耸肩，李秋平笑着说道。
　　一批老队员相继离队，让上海男篮在上赛季被迫进行“大换血”。田雨晨、蔡亮、谷奥克和吴洋等不足20岁的“菜鸟”轮番登场，经过一个赛季的打磨后迅速成长。本赛季，球队基本保持上赛季的人员班底，唯一的老队员刘炜继续“掌舵”，而其他青年军则将真正挑起大梁。遗憾的是，上赛季最闪耀的新星徐咏已经因病告别球场，上海男篮也因此损失一方主要的进攻力量。
　　对年轻弟子寄予厚望的李秋平，在训练中有着格外严格的要求。一旦队员们稍有懈怠，他口中的哨子便会吹响，接下去免不了几句严肃批评。“训练习惯不好，时间长了很容易就会把坏习惯带到比赛中去。”在他看来，年轻球员在训练中养成良好习惯尤为重要。正可谓严师出高徒，用心良苦的李秋平表示：“这批队员中有不少好苗子，抓得严才能进步快。季前赛是一个很好的锻炼和磨合机会，上赛季我们已经交足了‘学费’，希望本赛季能够打得更好。”
　　引援选对不选贵
　　新赛季CBA放开外援引进政策，不仅不设工资上限，上场时限也宽松了许多。不再为钱而愁的上海男篮，自然不会错过挑选强大外援的机会。毕竟，出色外援的加盟将为球队重返季后赛增添重要砝码。
　　从麦蒂的替补斯奈德，到步行者中锋哈里斯，一连串NBA球员的名字，在最近一段时间与上海男篮联系在了一起。由于上海队上赛季仅列倒数第三，按照CBA新政，还能再引进一名亚洲外援。一时间，约旦、哈萨克斯坦、伊朗等国的球员，也纷纷打听起前往上海“淘金”的可能。
　　“外界传得有模有样，其实都不过是猜测而已。你看我桌上，外援资料有厚厚一大叠，但直到现在也没有一个谈妥条件。”身为引援工作的负责人，助理教练王群颇感无奈，“理想情况下，我们想在美国找一个打五号位的内线中锋，加上一个可打二、三、四号位的‘摇摆人’。但因为NBA季前赛还未结束，一些球员还在等待留守NBA的最后机会，所以我们也只能跟着等。而亚洲球员我们基本锁定在西亚国家挑选，各种限制非常多，要想敲定也不是件简单的事。”
　　留给上海男篮定夺的时间大约仅剩半个月，尽管时间紧迫，球队仍坚守“选对不选贵”的原则。“我们也想早点让外援一同跟队训练。但有些球员漫天要价，大大超出我们的心理底线，对于这样的球员我们宁可放弃。”李秋平表示，“俱乐部加大投入并不代表我们可以乱砸钱，何况，贵的也未必就是适合我们球队的，性价比高才最重要。”
　　本报记者谷苗

