澳洲篮球之父任天津顾问 新赛季升班马欲震惊诸强
　　新报讯 随着新赛季CBA的日益临近，一心想在CBA闯出一片天地的天津荣钢男篮加紧了备战的步伐。今天，天津荣钢男篮的管理层将奔赴澳大利亚，聘请天津男篮的老朋友——澳大利亚篮球之父林德赛·盖茨出任球队顾问，以提高球队的战斗力。
　　说起老盖茨天津球迷一定不会陌生，这位一手将澳大利亚从篮球沙漠改造成世界劲旅的传奇人物很早就和天津结下了不解之缘。2003年他曾经率领澳大利亚老虎队来天津和中国男篮过招，此后又曾率队和天津男篮交手。2006年更是在天津荣钢男篮的力邀下出任球队顾问，为天津男篮当年夺得NBL亚军立下了汗马功劳。如今，天津男篮杀进CBA，为了能够和实力更强的对手分庭抗礼，球队又想起了这位老朋友。荣钢男篮总经理张舰昨天在临行之前告诉记者：“鉴于两年之前的出色合作，球队早就确定今年要再请老盖茨出山担任顾问，这次澳洲之行主要是看看他如今的身体情况以及敲定一些合同细节。此外，荣钢男篮还将和当地的几家俱乐部就合作一事展开进一步的洽谈。”
　　同时，对于球迷关心的外援问题，张舰表示这次去澳大利亚不会考察外援，天津男篮的外援将从NBA的训练营中挑选。“我们不会考虑澳大利亚外援的，因为澳大利亚的好球员都在NBA，国内的球员水平肯定不如那些参加NBA训练营的美国外援，所以咱们的外援将肯定从那里选。如今球队已经收到了很多外援的资料，但人家毕竟要等到NBA的训练营结束，确定打不了NBA了才会来中国，外援的事情还要再等等。”张舰透露，由于大部分球队都面临着相似的情况，所以各家俱乐部已经向篮协提出了申请，希望将外援注册的时间向后延续一段时间，留给球队一定的操作时间。
　　图为老盖茨

