葡名宿：奎帅妙笔复制斯科拉里 朝鲜被全世界媒体所害
　　保罗·索萨 "黄金一代"的代表性球员，后退役从商，世界杯期间在葡萄牙媒体开设专栏。
　　1486年，葡萄牙大航海时代的著名探险家迪亚斯离开祖国，沿非洲西海岸向南航行，去寻找一条通往“黄金之国”的新航道。一天海面狂风大作，巨浪把船队推到一个无名岬角上，才免遭灭顶。迪亚斯将此地命名为风暴角，后来达伽马舰长成功绕过此角驶入印度洋，葡萄牙国王若昂二世下令将“风暴角”改为“好望角”，开普敦因此得名。2010年，奎罗斯舰长指挥国家队的远洋航船又一次驶入开普敦，他们的命运会是什么呢？远的不说，至少今晚我们能够确信，7比0的历史性大捷又一次让葡萄牙将风暴角改写为好望角。
　　任何比赛的成绩，一定是交锋双方此消彼长的力量较量，今天同样不例外。从我们自身而言，奎罗斯完全沿袭了斯科拉里的做法，如果大家还记得，在2004年欧洲杯上，葡萄牙首战被希腊队2比1击败，第二场斯科拉里一口气更换了多名首发球员，结果是一路将球队带进了决赛。同样，当世界杯首战勉强战平之后，奎罗斯将表现不佳的四名首发，米格尔取代费雷拉打右后卫，这与6年前完全一样，而蒂亚戈顶替受伤的德科，攻击线仅保留C·罗，阿尔梅达和西芒则把列德松和达尼挤到了替补席。根据我的经验，这种换人明确表达了教练组对进攻球员在上次比赛中的不满意，展示了必须要在这场比赛中破门的欲望。上场的球员从中体会到了这种激励，这种压力。大胆换人，比起上一场过多地使用第一次参加世界大赛队员，更加有针对性。
　　再看比赛的另一面，也就是朝鲜队，他们应该是这个悬殊比分的最大原因。朝鲜主教练一定是想与葡队正面交锋，这种想法恐怕也是源自第一场小组赛1比2小负巴西队之后，朝鲜队得到全世界媒体所有人的热捧，而他们忘记了他们是世界杯参赛队伍中排名最低的104位。假如朝鲜人不因为某些外界因素而改变，还是像与巴西队作战时一样谦虚小心，一样重兵布防中后场，这场比赛的比分差距估计也就在一两球之间。
　　就这样，两支参赛队伍的决策都同时有利于葡萄牙，下面需要做的就是球员的执行力了。特别令我们欣慰的是，所有七个进球全部是运动战完成的，也就意味着有七次助攻，七次破门，全队有五分之三的人获得了世界杯进球，也有五分之三的人完成了助攻，这些数字真切反映了葡萄牙恐怖的攻击力和无处不在的火力点。我也愿意特别恭喜C·罗，他在两场小组赛上是全队射门次数第一，两次打中门柱或横梁，一次得分，还有助攻，当之无愧地连续第二场被国际足联评选为全场最佳。我和全体葡萄牙人一样，都盼望他能够实现自己的那句话：“进球就像是倒番茄酱，一旦流出来，就会止不住”。

