奥德杰天价如何能最大化 山西要榨干他最后一滴油
　　
　　奥德杰是山西中宇队的头牌，也是中宇身价最高的运动员。作为上赛季CBA“篮板王”的他，当然物有所值，但好钢如何用到刀刃上，榨干他的最后一滴油？这是山西中宇教练组迫切需要解决的问题。
　　奥德杰本场打满48分钟，是山西中宇最为不可缺少的球员。但第一节，奥德杰得到4分，第二节更是0分进账，篮板也只有8个。但单在第三节，奥德杰就得到10分。全场结束，奥德杰收获19分12个篮板4次助攻。这是什么原因？答案就在组织后卫的人选上。本场比赛的第三节，中宇怪阵再次出现。奥妙在于，史密斯出现在了控卫的位置上。他与奥德杰之间，有了更多的默契。
　　在山西队一号位的位置上，有于学林、潘江、孙焕博三位球员，但各有优缺点。潘江防守好，但速度略慢；于学林进攻不错，但组织策划能力不足，孙焕博除了首场短暂出赛外，目前还未得到更多的检验机会。如何把球交到奥德杰手中？中宇教练组想到了史密斯。但在洋帅鲍勃·维斯眼里，史密斯是能决定胜负的、他所喜欢的球员，“因为他有能力打一、二、三、四号位，他的多变性，丰富了球队的打法。”
　　对于奥德杰的表现，鲍勃·维斯也是给予称赞。“你不能总是期待他有很高的得分，我们不可能制定一个计划，始终让奥德杰效率最高。今晚的表现，他已经很好了。”
　　本报记者 李清伟

