闵鹿蕾新季尝试双控卫战术 北京将赴吉林打热身赛
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，随着新赛季开战的日益临近，北京首钢也加紧了磨合球队的阵容。在最新的一次训练中，主教练闵鹿蕾特意给球队安排了不同的阵容组合进行五对五的对位攻防训练，目的就是尝试不同的阵容组合效果。
　　在阵容安排方面，闵鹿蕾有意安排马布里(微博)和李学林同时上场，组成双控卫的阵容。对于这对组合，闵鹿蕾的要求非常简单：“你们并不用特别明确谁打一号位或者谁打二号位，主要就是看场上的形势。如果学林控球，老马就打二号位，如果老马控球，学林就打一号位。”
　　从对抗训练中的效果也不难看出，这样的安排的确让北京队的进攻变得更加多样化了。李学林和马布里都拥有着非常出色的组织能力，李学林在打一号位的时候，马布里可以将更多的精力投入到自己的进攻当中，他的突破分球很有威胁，往往在和队友进行挡拆之后能够第一时间找到机会给队友分球。如果对方对马布里进行疯狂包夹，实在没有进攻机会，马布里可将将球重新交回给李学林，学林也能利用自己在场上的嗅觉很快发现队友的空位机会，为队友输送炮弹，从训练的效果不难看出，这对双控卫组合已经慢慢找到了感觉。
　　“更多的时候我自己会更偏向于组织进攻传球，因为马布里有着很强的得分能力，我可以到前场之后把球交给他，让他把更多精力放在得分上，这样他的能力会凸显出来。”谈到他和马布里的组合，李学林说道：“我们两个同时上场的话，我希望他尽量的展现他的得分能力和突破，后场的组织我可以帮他分担很多体力，让他全心全力地去进攻，这才是我们这个赛季磨合的方式。”
　　经过了这段时间的训练和季前赛的比赛，马布里已经渐渐地融入了这支球队，他和队友之间变得越来越熟悉，并且在训练中和队友有着很多的交流。从热身开始，马布里就显得非常兴奋，不时的和队友开玩笑，嘴里还哼着小曲，这样轻松地气氛也调动了队友们的训练情绪。训练当中，马布里遇到问题也会赶快叫停，把年轻的队友们叫到身边进行直接交流，为队友指导跑位中的小问题并商量相互之间的跑位。
　　虽然外界一直传言马布里比较高傲而且打球很毒，但在北京队中，从队员到教练根本没有人看到这一点。“马布里为人很随和，并不像很多外援那样显得有些大牌。”队长陈磊(微博)在接受记者采访时表示，“你从训练里也能看出来，他特别喜欢给队友传球，只要队友有机会，他能第一时间把球传到位，这是很多国内后卫都难以做到的。他喜欢传球，更多的时候他不是选择自己盲目进攻。”
　　不难看出，马布里已经渐渐地融入了这座他喜欢的城市。
　　本周日，北京队将在本周日前往吉林，在那里和吉林队进行一场热身赛。
　　(贾磊)

