史密斯驾到天津先套近乎 能否签约仍需教练组观察
　　布克来了但没能留下来，如今，天津荣钢的第二位外援——塞隆-史密斯又来报到了，尽管能否留下来还不确定，但逢人就套近乎的史密斯显然比心高气傲的布克讨人喜欢。
　　史密斯的职业经历要比布克丰富得多，闯荡过NBA、NBDL、欧洲联赛的他昨天将自己的简历“穿在身上”——灰熊队的外套，NBDL的裤子，山猫的球包，法国联赛的裤衩和帽子，似乎生怕别人不知道他阅历丰富。和布克一样在深夜才抵达天津的史密斯也受到了一样的“待遇”：上午活动活动筋骨，下午就是分队对抗。走上训练场的史密斯显得格外客气，看到总经理张润起就先道谢，“感谢你让我来中国打球，来到这么漂亮的城市”；看见未来的队友就挨个握手，介绍自己，“大家好，我的外号是T，以后就这么称呼我吧”；练了一会儿投篮，看着命中率不错，就又向教练于俊强显摆起来，“教练，怎么样，对我的投篮还满意吧”……
　　面对媒体，史密斯也不像布克那样豪情万丈，同样是先套近乎。“麦迪你们都熟吧，我可是和他从小一起长大的。”资料上写着2米03的他同样有些“缩水”，这让他在四号位上显得小了一号。刚一见面，主教练张舰就向他交代：“我希望你能够体现出更多的篮下能力，把你的防守和篮板能力展现出来，要知道，在CBA这个位置上基本都是你这样的外援。”不过，史密斯对此倒显得一点也不在意。“我一直就打四号位，我速度快，能突破，还愿意去和人争抢篮板，总之我的能力很全面。其他球队的具体情况我还不算太熟悉，但我知道CBA在我这个位置上有很多强手，比如哈里斯、斯奈德，这些人我都熟悉，我会尽自己的全力去打败他们，我要留在天津的话，我就得做到这些。”
　　训练结束了，史密斯又从墙上挂着的照片上找到了“套近乎”的理由，“李-耐龙(天津上赛季的外援)，我和他太熟了。”当于俊强教练对他说，俱乐部因为要找一个比李-耐龙实力更强的外援才选择了他的时候，史密斯不禁吐了吐舌头，“我会尽力的。”
　　摄影 新报记者 崔跃勇

