牛年借牛气国安豪言力拼冠军 11虎将表达壮志雄心
　　新郎峥杜文辉杨璞格里菲斯李立新程月磊张思鹏
　　2009年，国安第一次公开喊出夺冠目标。这个目标让国安队从上到下发生了改变。俱乐部全心全意为一队服务，春节让全队回家过节，初五再上海埂集训。别看是一个小变动，但机票成本可不小，这体现的是俱乐部的人性化管理，也是俱乐部对球员的真情实意。对于夺冠的目标，国安队老中青三代球员是怎样看的？难得回家过年，国安将士们这个年都在做什么？
　　俱乐部过节闲不住
　　三十放假，初三上班，初五国安队重回海埂基地。俱乐部与球队同步，放假也闲不住。因为，国外可没有春节，俱乐部和主教练李章洙都在为引进外援全力冲刺。俱乐部总经理李小明说：“我代表国安俱乐部给北京球迷拜个年，祝北京球迷新年快乐，万事如意。在新的一年之中，国安一队的目标是夺取联赛冠军，俱乐部上下都会为此作出最大努力。此外，俱乐部还将加大青少年球员的培养工作，将聘请国外专家来担任青少年的技术总监。球员发展上，国安会将各年龄的梯队前往国外进行比赛，选派有潜质的球员到欧洲知名俱乐部进行培训。新的一年，希望球迷们鼎力支持！”
　　老骥伏枥志在第一
　　杨璞：祝福家人身体健康
　　2009赛季，老将杨璞的心愿就是在国安拿到一个冠军。杨璞是个孝子，前几年他父亲过世了，他只要有时间就会陪伴母亲。这个春节，杨璞还是陪妈妈一起过。通过晚报，杨璞祝福家人身体健康，心情愉悦，也祝福北京球迷和家人身体健康，牛年牛气冲天！
　　隋东亮：就缺一个冠军杯
　　作为队中年龄最大的球员，隋东亮说：“我从小去了八一队。后来进了健力宝。最早进入国家队、国奥队。后来到了国安，职业联赛踢了这么多年，唯一缺少的就是一个联赛冠军的记录。今年是建国60周年大庆，所以特别希望能够联赛夺冠，亚冠出线，也是国安俱乐部的一份贺礼吧。”今年，隋东亮直接从昆明飞回了大连，陪父母过年。
　　张永海：发挥最大的能力
　　在国安队内，张永海的昵称叫“二宝”，“二宝”今年升为了副队长。张永海今年也是从昆明直接飞回沈阳过年，1岁半的儿子和妻子早就在沈阳的父母家中等他。“二宝”新年的心愿就是球队拿冠军。他说：“作为一个老队员，我要发挥自己的最大能力，与全队一起实现目标，用成绩回报球迷。”
　　周挺：多进球少挨罚
　　周挺是队中的拼命三郎。刚到国安第一年，就因拼抢中受伤上了手术台。他说：“来国安之前的那年，我在深圳拿了5张红牌，来国安三年了就拿了两张红牌，比以前少多了。除了与全队一起夺冠，我个人的新年愿望就是新赛季少拿牌，多进球，用自己的表现回报球迷的支持。”周挺目前在大连的家中陪父母过年。
　　郭辉：平平淡淡才是真
　　郭辉被京城球迷称为“福将”，场场一球绝杀，让京城球迷喜欢上了这个来自辽足的第一射手。可是谁都不会想到“平平淡淡才是真”这样的话，竟然出自郭辉的口中。他说：“踢了这么多年，已经没有那么多的想法了。从来没有拿过冠军，就是希望在足球生涯中添上这么一笔。”郭辉已经回到沈阳的家中，三十他与父母一起看春晚。
　　中生代要做实力偶像
　　杜文辉：请大家捧场
　　作为球队中“帅气与实力”结合最好的球员，“辉子”已经被电视台的“星探”看准了。春节前，他与商毅受北京电视台体育台之邀，出演了BTV-6的贺岁情景喜剧《同喜同喜》，节目将于大年初二播出。杜文辉说：“拍戏挺有意思的，希望球迷们大年初二收看啊，请大家捧个场。”说到新年的愿望，杜文辉说：“那肯定是拿冠军啊！”
　　路姜：携闺女给球迷拜年
　　路姜是现在国安球员中第二个有宝宝的人。去年，路姜停赛期间，正好宝宝降生。尽了一个月父亲的责任后，路姜又回到了绿茵场。今年春节，宝宝刚刚4个月。路姜说：“我和闺女以及全家人给北京的球迷们拜个年，祝球迷们牛年大吉。至于我自己，首先要争取打上主力，用精彩的表现回报球迷的支持。”
　　王长庆：打上主力多进球
　　王长庆是土生土长的北京孩子，他说：“作为一个北京人，一个国安球员，联赛这么多年没有拿到冠军，我们都迫切地想完成这个心愿。至于我个人，当然是要发挥百分之百的能力，争取打上主力。”大年三十，王长庆给家人预订了年夜饭，一家人一起看春晚。
　　杨昊：踢好每一场比赛
　　去年，杨昊终于坐上了主力位置，而今年杨昊的目标是保住这个位置，踢好每一场比赛。他说：“希望牛年也能让北京球迷牛一回。我个人就是要踢好每一场比赛，希望球迷继续支持我们。”
　　高大卫：很高兴回家了
　　上赛季，高大卫被租借至安徽队，今年他回来了。他说：“我15岁就来到国安梯队，职业联赛一直在北京度过，我热爱北京，喜欢北京球迷给予的无私支持。回到国安，就像回到家一样。”
　　新生代不待扬鞭自奋蹄
　　王栋 郎峥：时刻准备着
　　现在，国安一队中有一批小将。王栋、郎峥是同一年龄段的球员，李章洙准备把二人打造成未来国安队的后卫。郎峥1.88米的身高，在一定程度上弥补了后防线的高度，去年下半赛季他屡屡在比赛最后阶段出场，增加了防守厚度。今年王栋回到天津的奶奶家过年，而郎峥则是回到河北，与父母一起过年。两人表示，李指导对我们要求很严格，他对年轻球员的身体状态要求很高，尤其是训练，必须全身心投入，要求我们随时做好准备。希望球迷继续支持我们。
　　本报记者 陈赢 文并摄 J080 

