广东再进总决赛一人是功臣 两队68次犯规令人震惊
　　广东队129∶117东莞队 总比分3∶0
　　新快报大朗专电（特派记者吴禄庭）双方犯规多达68次，共有5名球员被罚下，其中包括广东队的朱芳雨和帕克两员大将。昨晚在大朗体育馆，广东队和东莞队上演了一场激战，最终广东队以129∶117的比分获胜，并且以3∶0的总比分晋级总决赛。
　　帕克再成“关键先生”
　　尽管已经手握赛点，但广东队仍旧不放松。昨天一大早，广东队便驱车前往大朗，并在体育馆进行了一个钟头适应性训练。东莞队球员在广东队开始训练前离开，赛前谈及德比战第三回合，东莞队从教练组到球员在接受采访时口径一致，他们均表示，不会去考虑胜负的问题，但一定会让比赛打得好看些，决不能再出现像上一场那样的情况。
　　东莞队果然没有让球迷失望。在首节比赛的大部分时间，东莞队在比分上领先对手。在第一节还剩4分多钟时，东莞队以23∶17领先6分，但他们的得分势头随着邱彪受伤被换下场后被减缓，首节结束被客队以33∶30反超。进入第二节比赛，广东队仍旧没有占到便宜，他们本节只比对手多拿了1分。
　　“死神”帕克又一次扮演了广东队的“关键先生”，他在单节投进5个三分球，帮助广东队以16分的优势进入第四节。考虑到东莞队缺乏板凳深度，很多球迷都以为比赛会提前进入垃圾时间。然而东莞队球员并没有放弃，他们用一次次漂亮进攻迫近比分。
　　两队犯规多达68次
　　全场比赛，两队累计有68次犯规。其中东莞队的邱彪、宋康明、张凯以及广东队的帕克、朱芳雨先后领到6次犯规离场。东莞队的外援哈里斯拿到全场最高的43分、16个篮板，邱彪和张凯分别拿到24分和16分。广东队有6人得分上双，其中外援帕克得到全队最高的27分。
　　拿到这场胜利后，广东队改写了球队以及联赛的纪录：自2002-2003赛季以来，球队连续7个赛季闯进总决赛，八一队共11次进入总决赛，其中连续9次打进总决赛；27场连胜打破八一队在1995-1996赛季保持的CBA单赛季最长连胜26场纪录。
　　拒绝横扫，烈豹有心无力
　　新快报大朗专电（特派记者吴禄庭）没有人愿意在同一个地方摔倒两次，但由于实力上的差距，东莞队最终还是无法改变被横扫出局的局面。赛后，东莞队上下都表示“我们尽力了”。
　　其实在半决赛打响前，东莞队是否会遭横扫的话题便不断被提起。东莞队如此不被外界看好，一是球队上赛季就被广东横扫；二是东莞队相比广东队实力仍有不足。这都是东莞队一开始便把较量定调为“立足于拼，避免横扫”的原因。
　　第一场，只输给广东队8分，东莞队似乎看到了赢球的希望。但正是这8分的差距，却让东莞队心态起了变化，他们第二战以59分的分差失利，创下联赛季后赛之最。两场比赛反差如此之大，这也说明东莞队离强队还有差距。
　　连续两个赛季在半决赛上被广东队横扫，这多少让东莞队有些尴尬。但事实上，包括东莞队高层、教练组和队员都对取得季后赛四强的成绩表示满意。要知道，本赛季东莞队因引援不力以及饱受伤病困扰的原因，曾一度险些无缘季后赛。

