山东将迎开赛来最大挑战 吉林有强人将是最大威胁
　　□记者 杨国胜 报道
　　本报讯 带着主场两连胜的喜悦，山东男篮于11月 20日踏上客场征程，并将于 11月 21日晚上做客长春挑战吉林东北虎队。
　　在新赛季 CBA 联赛常规赛前两轮比赛中，山东队先以 94：74大胜新军天津队，接着又以 116：89痛击老牌劲旅北京队，取得最近4个赛季的最佳开局。在这两轮比赛中，山东队的新外援、拥有联赛第一高度（2.21米）的普雷斯特都表现得非常抢眼，尤其是在第二轮，他出战 42分钟，就砍下全场最高的41分并摘下 21个篮板球，另外还有5个盖帽。尽管赛前传闻，这名35岁老将的膝伤很严重，可能会影响到他的发挥，但至少从这两轮比赛看，问题并没有想像得那么严重。
　　普雷斯特可以说是山东队一直苦苦寻找的强力中锋。与上个赛季效力于山东队的拉米扎纳相比，普雷斯特在速度和柔韧性方面并不占优势，但他拥有出众的体格。而随着他的到来，以往山东队赖以立足CBA 的快速攻防战术也有所变化。转型势必需要一个过程，尽管这一问题在主场的比赛中暴露得并不是特别明显，但在客场干扰因素比较多的情况下，整支球队的运转是不是还能那么流畅，必然应该有所考虑。另外，前两战，普雷斯特并没有遭遇多大对抗，这是由于对方的外援与他并不在一个级别，但面对吉林队时，情况可能会有所不同，因为该队的萨马基同样比较强壮，普雷斯特的内线威力必然要打点折扣。
　　不过，吉林队最让人应该重视的还不是萨马基，而是他们的另一名外援罗杰斯。此前两轮比赛，吉林队虽然连续在客场输给陕西队和新疆队，但罗杰斯的表现却越来越好。特别是第二轮对新疆队的比赛，罗杰斯拿下了两队最高的36分，并带领吉林队一度在第三节超出新疆队 14分。他的快速突破和超强的远投能力能否受到抑制，将是山东队是否在新赛季开局阶段取得三连胜的关键。
　　近两年，吉林东北虎队的联赛战绩不佳，接连与季后赛无缘，球队新老交替出现问题，曾经的“魔鬼主场”也不复存在。但在这个赛季，这支球队已经逐步出现复苏的迹象。与山东队的比赛，将是吉林队在这个赛季的第一个主场赛事，他们势必要竭尽全力争取胜利。过去，山东队因为年轻，屡屡暴露出不擅长打逆风球的问题。如今，在普雷斯特、单涛等几名老将加盟之后，山东队能否有所起色？这也是这场比赛人们比较关注的。

