凤铝高层：我们并非针对篮协 一旦输了官司就退出
　　本报记者 杨?
　　大巴的转会纠纷、老蒋的毁约事件、奥神能否重返CBA以及王磊的归属权问题，上个赛季的CBA在开赛前热闹非凡。1年之后，奥神是否加入CBA，凤铝为其“准入”问题同篮协大打口水仗，无论是过程还是最终结果，都如同一场滑稽戏。只要制度上还存在漏洞，CBA在每个赛季前都消停不了。
　　就拿奥神来说，4年前，这支“神秘之旅”因拒放孙悦参加U20国家队的集训，遭到篮协禁赛1年的处罚。一怒之下，奥神在2005年6月宣布退出CBA，开始了漂泊生涯。上个赛季，奥神一度向篮协申请，希望能重返CBA，但却在主场设置上“卡了壳”。1年之后，奥神的回归再度被提上日程，但在众多利好消息过后，迎来的却又是一次戏剧性的结果。
　　按照9月4日联赛委员会作出的决议，奥神在9月9日提交同意CBA联赛委员会所作决定的承诺后，其回归似乎已是板上钉钉，球队甚至已经在云南开始备战新赛季的集训。但在20日这个提交评审材料的时间点上，不论是篮协还是奥神俱乐部，都陷入了“沉默”。CBA联赛办公室主任张雄的电话，始终无人接听；奥神俱乐部总经理臧长虹也只接受了某网站的采访，而他透露的信息也只有一个，即“有任何问题请向篮协方面询问”。对其他媒体的采访，该俱乐部一律以“打错电话”为由装糊涂。
　　21日，篮协官方网站贴出了公告：鉴于北京奥神篮球俱乐部未能在规定时间内确定比赛主场、未提交《中国男子篮球职业联赛国内球员聘用合同》以及“省级体育行政部门（体育局）同意申请参赛的文件”等相关审批文件，因此，北京奥神篮球俱乐部已失去2008~2009赛季CBA联赛的参赛资格。青岛作为奥神的替补进军CBA，而凤铝仍被CBA拒之门外。
　　奥神到底有无回归诚意，篮协和CBA的诚意又如何？有媒体称，奥神并非真想回归，五棵松篮球场只是他们手中的一张牌。这种说法真假难辨，但仔细想来亦不无道理，偌大的北京，找出个像样的球馆不成问题。而对于篮协来说，他们认为自己已经做到了仁至义尽。CBA联赛办公室主任张雄表示：“我们确实尽了最大努力，给了很宽松的条件，协助他们完成准入的评估，至于他们回归的诚意，我不好评价。”但有些矛盾确实是不可调和的，比如，篮协规定俱乐部和球员签署2~7年的合同，而奥神要求将合同时限调整为20年，“这个确实存在，但篮协要求他们按照准入标准来做。这个口子如果开了的话，别的俱乐部会有意见。”张雄说。
　　另外，值得注意的是，20日就应该公布的事情，却在21日才宣布，这和之前联赛委员会决议的公布，以及对凤铝事件的回应的反应速度，形成了鲜明的对比。对此，张雄的解释是：“当时虽然有人在中心值班，但篮协主要领导都在观看季前赛。媒体记者可能比较着急，但我们需要时间来讨论，联赛办公室不能仓促作出决定。”
　　这24小时，对于青岛和凤铝两方来说，同样是一种煎熬。青岛总算是苦尽甘来，而凤铝想进入CBA的念头彻底被打消，也坚定了他们准备起诉篮协的想法。
　　“比起9月4日那天，我的情绪已经稳定了许多。”凤铝常务副总肖春龙在接受记者采访时平静地说，“至于昨天的结果，我们早就想到了，一点儿也不意外。”9月4日，只得到联赛委员会1票支持的凤铝被挡在CBA大门外，第二天，凤铝叫屈的声音就见诸报端。而篮协的反应也很迅速，针对凤铝关于投票、地域考虑的“隐性因素”等质疑进行了回应，并提出了“俱乐部可持续发展原则”。据篮协解释，之所以天津能进入CBA，是因为其财务状况、梯队建设、后备人才培养等方面，都要好于凤铝。
　　“比我们强？我不知道他们是否真正了解和关心我们俱乐部。”肖春龙的语气中透着质疑，“我们的青年队建设一直是和成年队同步的，现在青年队有18个人。我们参加了今年的全国青年联赛，进入了前12名，这对一支首次参加青年联赛的球队来说，已经很不错了。而且，我们还有三队，已经向国家少年队输送了好几名队员。我们对青少年球员的投入是非常大的，很多NBL的球队都不如我们。我们还准备输送一些优秀的球员去国外学习。说我们在这方面不如天津和青岛，我绝对不服。”
　　肖春龙还透露，据他们了解，天津队得到某企业的承诺，获得CBA资格后就能得到实际投资。目前荣程钢铁对天津队的支持只是冠名权，并没有采取真正的市场化运作。
　　肖春龙肯定地表示，凤铝会就此事诉诸法律。“前一阵，因为北京残奥会正在举行，我们暂时搁置了起诉的事宜。我们的律师团明天将召开一个新闻发布会，那时才能透露具体的细节。”肖春龙说，“我们很清楚，同管理部门打官司会处于弱势地位，但为了中国篮球的大环境，我们必须这么做。我要强调，我们这么做绝对不是针对中国篮协，只是针对某些破坏篮球事业大环境的人。”肖春龙将矛头直接指向了篮协直接负责CBA事务的3名主要领导人。“如果赢了当然好，输了我们就会退出！”肖春龙说。
　　本报北京9月22日电

