奥神回归CBA进入倒计时 万事俱备仅差最后一条件
　　奥神一旦回归，定将改变ＣＢＡ的格局。
　　今天，中国篮协将在北京召开联赛委员会工作会议。对于中国篮坛来说，这或许是一个特别的日子，它不仅要为北京奥运会的职业联赛划定发展的方向，还要解决一个困扰了中国篮坛将近4年的悬案——北京奥神。
　　四年前
　　北京奥神负气出走
　　北京奥神男篮成立于1997年，当初它的定位是“完全私有化的篮球俱乐部”。由于其体制的特殊性，从建队之日起走的就是一条纯市场化运作的道路，它也成为中国篮坛最特殊、也最为职业化的俱乐部，当年马健、刘铁、陈照升以及女性主帅李昕曾让这个俱乐部成为CBA最富有个性且最神秘的俱乐部。恰恰是因为这个原因，2004年国家青年男篮组队时，奥神俱乐部拒绝放自己的队员孙悦到国青队报到，被篮协停止1年的注册资格；第二年，中国男篮主教练尤纳斯钦点孙悦，可奥神因为“俱乐部权益问题”再次拒绝“放人”。这让奥神与中国篮协之间出现了难以弥合的裂痕。
　　此后，奥神向篮协递交书面申请，提出下赛季放弃参加CBA联赛。同时，篮协则称，奥神再次回归CBA至少需要两年。最终，奥神与篮协关系闹僵负气“出走”，改投美国ABA联赛。篮协为了给双方留个台阶，用“保留其CBA资格”打了个圆场。
　　四年里
　　他乡日子有苦有甜
　　参加ABA三个赛季，成绩分别为常规赛第9名、联盟第3名和常规赛第2名，奥神在美国ABA联赛中取得了相当不错的战绩。但ABA联赛并非“乐土”。首先，ABA级别太低；其次，由于联赛水平问题，ABA联赛往往会出现球员多于观众的情况，奥神根本无法得到想要的利润。奥神虽在美国没有步入天堂，但这段经历让球队骤然间成熟。在经过ABA的历练后，孙悦、霍楠、张松涛先后入选了国家队阵容。
　　现如今
　　唯一的担心是主场
　　上赛季，奥神俱乐部因为要把主场定在澳门而没有通过CBA联赛的准入制度，新赛季奥神回归的问题，又卡在了主场问题上。据悉，奥神俱乐部在上报篮协的材料中表示要把主场定在五棵松篮球中心。
　　目前距离中国篮协要求各球队递交主场准入考核材料的最后期限已延迟超过一个月，但篮管中心联赛办公室主任张雄表示，奥神俱乐部至今仍未递交相关材料。张雄说：“他们解释说是因为奥运会的举办，但现在还没交上材料，最后会不会影响他们回归CBA，要看9月4日的联赛委员会讨论结果。”
　　五棵松篮球中心奥运会后的运营权已经交给了美国的安舒茨公司，该公司是洛杉矶湖人队主场斯台普斯中心的运营商，此前曾表示要在五棵松举办大型演出。这样会不会影响到奥神主场的使用？对此，张雄表示：“奥神既然选择那里作为主场，一定已经和场馆责任方签订了相关协议，确保联赛的使用。”9月4日，CBA联赛将召开联赛委员会，届时将讨论奥神俱乐部是否能够回归的问题。
　　晶报记者 高志明
　　□新闻观察
　　牵一发而动全身
　　中国篮协早早公布了《2008-2009赛季CBA联赛俱乐部准入实施方案》，方案中明确规定，下赛季CBA联赛的参赛队数量不会超过18支。因此，奥神将与NBL的三家俱乐部抢夺仅有的两张“入场券”。
　　实际上，奥神回国曾引起很大的争议，尤其是一直眼巴巴盼着升A的广东凤铝、天津荣钢以及青岛双星意见很大。中国篮协给出如下说法：按照CBA联赛的相关规定，奥神俱乐部此前已经离开联赛达3个赛季之久，若想直接回归，那么2008-2009赛季便是最后一个机会。如果下赛季奥神队还不能出现在CBA赛场上，那么再想回归就必须降级到次级联赛，并要得到NBL冠军才能再有资格申请加入CBA联赛。
　　本周，中国篮协颁布了《2008-2009赛季中国男子篮球职业联赛俱乐部准入实施方案》，规定下赛季CBA球队不得超过18支，具体操作是：首先，奥神回归后，将同CBA现有的16家俱乐部接受篮协统一的准入评估。若他们全部通过评估，今年会有一支NBL队升A；如有俱乐部未通过评估，则由NBL队伍递补，被取代的前CBA队进入NBL联盟。篮管中心联赛办公室主任张雄表示：“如果第一阶段参加评估的17支球队都顺利通过，今年联赛的规模应该控制在18支球队，其中包括奥神。那样，常规赛每支球队要打50场比赛，这将是近几年来比赛场次最多的赛季。”谈到奥神回归的进度，张雄相当乐观，“奥神现在除了主场之外的其他各个项目都已经通过评估，我对他们回归持乐观态度。”（高志明）

