国青备战俱乐部不放人 主帅无奈都把我这儿当旅馆了!
　　本报香河讯 (特派记者赵宇)国青队又有人离开球队，回俱乐部打比赛了！昨日上午，国青队的邱添一和刘殿座已离开香河国家足球训练基地，回到烟台毅腾俱乐部。算上此前离队以及俱乐部不放的5名队员，国青队已有7名球员不参加球队训练。“想来就来，想走就走，我看是把我这儿当旅馆了……”主教练刘春明用一种自嘲的方式发泄着不满。
　　从泰国邀请赛到香河集训热身，刘春明手下的这支国青队一直无法集中所有的球员。延边队的朴成好不容易回来了，而姜骁宇又被成都谢菲联召回。加上此前的张远、惠家康、雷永驰和刘晓东，球队已有5名球员不在队中。
　　算上昨日离开的邱添一和刘殿座，国青队已缺少了7人。“深圳队赢球了，我们本打算把惠家康和雷永驰这两名队员召回来，但俱乐部现在也没给我们消息。现在正在跟这些俱乐部联系，但结果怎样还不知道。”刘春明说。
　　本周六，深圳队将同成都队进行比赛，事关保级，因此放人的可能性并不大。
　　和这些队相比，长春队既无保级压力，也无争冠可能，但他们却依然不放刘晓东来国青队报到。“我也不知道他们为什么不放人，但人家不放人，我们也没办法。”刘春明无奈地说。在要不来人的情况下，刘春明已经做好了有些主力球员无法参加亚青赛的准备。

