告诉你1个不知道的徐媛曾是铅球猛将 晕车险毁生涯

　　徐媛将自己的首个奥运进球献给父母
　　制造梦幻开局、助攻协助锁定胜局，重庆妹徐媛的奥运“初体验”，以这样一个令人惊叹的表现征服了所有人。面对昨晚一场多少有些让人意外的胜利，中国女足取胜的最大功臣徐媛，却始终保持着与她23岁年龄极不相称的冷静。奥运会首战再次一战成名，对于外界给予她“新孙雯”的赞誉，徐媛昨晚显示出她特立独行的另一面：我有自己的风格！
　　“奥运首球献给父母”
　　赛后面对记者，徐媛对奥运首球的态度很淡定：“在进第一个球的时候，我当时真没有什么想法，惟一的想法就是球进了。”
　　奥运会首战就取得了梦幻开局的进球，很多人也期待徐媛能去争取奥运女足比赛的最佳射手，徐媛对此却没有更多想法。“我没有想去争当什么最佳射手，毕竟足球是整体的项目。”不过，徐媛仍然把奥运首球看得很重，“这场比赛，我父母也在电视前，因此我把这个进球献给我父母！”
　　“我还要向孙雯学习”
　　在昨天与瑞典队比赛后，许多球迷把徐媛比喻为孙雯的接班人。对于人们的厚望，徐媛表示，“我和孙雯没有可比性，我要向孙雯学习的东西还很多。”
　　徐媛昨天仅仅是第一次参加奥运会的比赛，“这种感觉没有什么不同，毕竟之前也打过东亚四强赛这样的比赛，所以我在奥运会的比赛上没有什么好紧张的。”心情放松的徐媛觉得，自己要成为孙雯那样的球星，还需要很长一段路要走。“这才是奥运会的第一场比赛，后面的比赛会越来越艰难，最主要的是球队要打得好，我自己只是球队的一员而已。
　　“我希望能回重庆效力”
　　作为重庆妹子，徐媛始终没有忘记自己重庆人的身份。“奥运会后我会回重庆休息一段时间。”徐媛对家乡一直非常眷念，“可惜重庆没有女足球队，我出去这么多年，一直希望回到家乡来。”虽然在参加奥运会，但徐媛却一直挂念着在重庆家中的父母，“如果今后重庆有女足球队，我想我会考虑回重庆效力。”本报天津专电 特派记者 周晓亮
　　■教练访谈
　　商瑞华：希望徐媛超过孙雯
　　在昨天赛后新闻发布会上，中国女足主帅商瑞华两次对球员进行了感谢。谈到最大功臣徐媛时，老帅护“犊”之情油然而生：“我感谢的是全队而不是某个队员，但我希望徐媛今后能超过孙雯。”
　　奥运会之前，“亚姐”马晓旭因伤退出，徐媛更得老帅的厚爱。在赛前一天，商瑞华就专门找到徐媛单独谈话，要求她利用瑞典后卫身材高大转身不便的特点，多进行穿插。结果，老帅的破敌之计，徐媛心领神会，昨晚开场不到5分钟就为中国女足迎来梦幻开局。不过，老帅商瑞华赛后并不想年轻的徐媛因为一场比赛被媒体“捧杀”，“足球是一个集体项目，我要感谢的是所有队员，如果比分是1∶0，那么我会毫不保留的感谢徐媛，但比分最终是2∶1，韩端的进球对球队胜利也是关键的，所以我要感谢所有队员，没有后卫的努力，这场胜利也不可能！”

