买吾兰背井离乡焉知非福 弟弟留下他甘心远走(图)
　　亚心网讯(记者 黄兴)“今天被俱乐部挂牌了！心情有点复杂！只想打球！”11月8日晚，买吾兰(微博)发了这样一条微博，简洁的言语中充满了无奈和伤感。但令人欣慰的是，不到一天的时间(9日下午)他就被佛山摘牌。
　　在他发布微博的两个小时前，中国篮协公布了一份国内球员挂牌名单，新疆队6人在列，他们是买吾兰、可兰白克、于长春(微博)、 张术(微博)、吴龙、于洋(微博)。根据中国篮协的规定，如果其他俱乐部没有摘牌，买吾兰等人还是会留在新疆队中，但能否上场很难说。凭借买吾兰这些年的表现，不少中游球队都瞄准了这位经验丰富的内线悍将。昨天晚上，买吾兰告诉记者：“我转会佛山了，这两天处理一下自己的事情，周六走。”
　　“最初听到这个消息(被挂牌)挺惊讶的，最近训练状态不错，我没意识到被裁的那个人会是我。虽然很难过、虽然很不舍，虽然我觉得我还能帮助球队，但是我尊重俱乐部的决定，俱乐部培养我这么多年，我是十分感激的。”他的语气很平静。
　　买吾兰2000年开始征战全国青年篮球联赛。2002年，新疆广汇男篮在乌市邮电学校体育馆冲A成功时，他就是其中一员，虽然那时的买吾兰还略显青涩。时光飞逝，买吾兰蓄起了胡须，他更多的时候只是在篮下任劳任怨地干着蓝领球员应该干的一切，但他也有2010年总决赛上，在国手杜锋(微博)的防守下，轻松攻城拔寨的闪光。
　　2005年3月6日，对于只有21岁的买吾兰来说意义非凡。这一天，他作为CBA全明星赛西部队替补中锋在南京的CBA全明星赛上出场了7分06秒。虽然表现平平，但他已经被新疆球迷铭记，因为他是第一个代表新疆队的新疆本土全明星球员。
　　上赛季，买吾兰首发出场31次，他和大巴、杜比是新疆广汇男篮最常见的先发球员，他不但是巴特尔(微博)的替补，更是大前锋位置上除了辛格尔顿之外的重要人选。
　　这次和他竞争的还有他的弟弟买尔丹。“弟弟能留下，我很高兴，我希望我们都留下，但如果非要在我俩中选一个留下，我会选择他。”买吾兰说。昨天的训练结束后，买吾兰被告知转回佛山，他和队友一一拥抱告别，队友们都为他送上了祝福。“好好打，拼出自己新的天空。”老大哥巴特尔的话代表着大家的心声。
　　新赛季新疆广汇男篮在内线引进了马丁、唐正东(微博)和俞长栋，此外还有大巴、买尔丹，新疆内线一共6人，每个位置都有两名替补，竞争非常激烈。在中锋位置上，大巴和唐正东分担没有问题，在大前锋位置上，在马丁肯定会占据大部分上场时间的前提下，裁掉一人成为必然。
　　“俞长栋的技术和意识也很不错，买尔丹也可以打大前锋，他们的身体条件更好，也更年轻。”对于把买吾兰挂牌，新疆队总经理郭舰(微博)说，但是对于买吾兰多年来在新疆队的作用，他也给予了肯定：“买吾兰为球队做出了很多贡献，但是从球队长远发展的角度考虑，买尔丹和俞长栋更符合球队的长远发展。”
　　买吾兰的离去让新疆球迷十分伤感。“没事，去了别的球队也许会有更好的机会！”球迷“飞奔的大号兔子”这样说。
　　面对即将要去的佛山，买吾兰豁达地说：“很多时候我不能决定什么，我是职业球员，我需要以一个职业精神面对这一切，我会好好打球的。其实很多时候，事情都是具有两面性的，不一定离开新疆都是坏事，在那边我会有更多的出场时间。”

