主席能来钱皇马不差钱 弗洛伦蒂诺竞技之路如何走
　　彭浩
　　■记者观察
　　在宣布参选的发布会上，弗洛伦蒂诺强调的是要重建皇马的信心和地位，但在具体操作和引援对象等关键问题则缄口不言。从其前一次执政的表现看，此君商业意识极强，势必能为皇马带来经济上的前景。但在竞技方向这块皇马的短板上，弗洛伦蒂诺到底能为“银河舰队”带来什么改变，还不好说。
　　弗洛伦蒂诺能来钱
　　作为商人，弗洛伦蒂诺的主业是建筑商。用他自己的话说，2000年接手皇马时，俱乐部形象和经济环境都相当糟糕。因此，他上任的首个大动作，就是将市中心的训练基地以4.8亿欧元的天价卖给马德里市政府，然后在市郊重建了一块训练基地。一来一回，皇马收入暴增，为之后收购巨星打下经济基础。
　　从2000年开始，皇马逐年购入菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆和欧文等巨星。通过肖像权等商业开发，皇马的收入逐年增加。根据德勤会计师事务所2007年初公布的俱乐部财富排行榜上，皇马以2.922亿欧元的年收入称雄，超过第二位的巴塞罗那3300万欧元。其中，商业开发收入达到1.256亿欧元，比例超过43%，成为唯一在该项目收入上超过1亿欧元大关的俱乐部。
　　皇马从不差钱
　　弗洛伦蒂诺下台后，卡尔德隆接任皇马主席。在卡尔德隆执政的近三年时间里，虽然皇马巨星纷纷流失，但从不差钱。
　　还是在德勤俱乐部财富排行榜上，皇马在弗洛伦蒂诺辞职后始终保持榜首位置。凭借场均超过76000人的上座人数和俱乐部号召力，皇马在门票收入和转播收入两项上稳步增长。尽管巨星流失令商业开发收入占的比重下降，但皇马去年的商业开发收入仍在1.3亿欧元左右。而且在负债率这一反映企业健康程度的指标上，根据福布斯杂志上月公布的数据，皇马是23%，远低于曼联、利物浦、阿森纳和切尔西等英超豪门。
　　竞技之路如何走
　　自2002年赢得欧冠后，皇马一方面继续引入巨星，另一方面在赛场上的成绩却不断走低。博斯克、奎罗斯、卡马乔、雷蒙、卢森博格、卡罗……两年半里，皇马先后使用了6名主教练，却只赢得一次联赛冠军。由于将重心放在国际巨星上，弗洛伦蒂诺忽略了本土球员的培养，所谓的“齐达内+帕文”(国际巨星+本土新人)的计划也只剩下齐达内。至今，皇马除了卡西利亚斯外再无自己培养出来的30岁以下主力。
　　据西班牙媒体透露，弗洛伦蒂诺已计划上任后换帅，温格和安切洛蒂都将是热门人选。而在引援方面，除了卡卡和C罗两名当红“炸子鸡”，阿隆索、法布雷加斯、希尔瓦和比利亚等西班牙国脚也在计划内。然而在青训计划上，暂时没看见任何动作。按着这么一条老路走回去，弗洛伦蒂诺能成功吗？本报记者彭浩

