CBA裁判“监评员”完成首次实验 评价裁判判罚水准
　　新华社北京11月12日体育专电(记者林德韧、单磊)
　　作为新赛季中国男子篮球职业联赛(CBA)裁判工作创新举措之一的CBA裁判“监评员”制度在12日的女篮联赛中进行了正式的临场实验，裁判员监评组组长马立军在赛后表示，监评员工作很辛苦，但采集的数据将对CBA裁判水平的提高起到非常大的作用。
　　裁判员监评组进行临场模拟的比赛是北京金隅女篮主场迎战广东东莞日报队的WCBA第三轮比赛，17名监评员每人手中拿了一份统计表，上面列有犯规、走步、三秒、其他违例等条目，并细化到了比赛的每一分钟。监评员对在场的三名裁判进行了编号，每次判罚都有记录，错判、漏判、误判等信息均有特殊的符号进行标记。一场比赛下来，监评员们的表格上都画上了或多或少的符号，监评组将这些表格收集后，会做出整理，得出关于本场比赛裁判表现情况的一组统计数据。
　　虽然经过了一整天会议的细致讨论，但临场实验还是发现了一些此前没有想到的问题，如裁判判得正确但罚得错误的情况没有明确的标准、违体犯规没有吹罚到底算是漏判还是错判、加时赛没有单独给出表格等问题，都需要在13日上午进行的下一次会议当中讨论。
　　昔日的CBA“金哨”马立军介绍道：“一场比赛出现了一定数量的漏判和错判，要是连续几场比赛都出现大量的错漏判，就说明裁判的水平有可能出现了问题，我们会把数据统计出来，在CBA开赛后，裁判们在比赛之后将会收到一张光盘，这些数据就在光盘里面。”马立军表示，这项前所未有的举措对于CBA裁判水平的提高将会起到很好的效果。
　　北京队与广东队的比赛进行得十分激烈，双方一直战至加时赛才分出胜负，比赛过后，监评员们普遍的反应就是有些疲劳，不过，均为国家A级以上裁判的监评员们也都表示，做这个统计虽然累，但是作用非常大，对于自己的业务能力也是一种锻炼。
　　2011／2012CBA赛季将设立裁判员监评组，在17个赛场启用17名裁判员技术统计员，技术统计员的报表全部上缴给监评组，但他们的统计表还只是个数据上的资料，还不具备监督和评判裁判工作的标准的职能。(完)

