北京男篮季前赛首战惨败 缺少内线篮板球竟输30个
　　本报广东恩平今晨专电（记者孙保生）在美国集训了4个月的北京金隅男篮，昨晚在国内首次亮相，因内线乏力和投篮命中率低，以76比82惨败给江苏德玛斯特队，首战CBA季前赛便遭败绩。
　　金隅队首节打得不错，防守有变化，进攻机会把握较好，一度以20比15领先。但江苏队连中两个3分球将比分反超。陈磊的空切上篮助金隅队在首节结束时将比分战成26平。此节主教练闵鹿蕾先后派8人上场，发挥最好的是年轻队员柳鹏，他7投5中，其中3分球3投两中，在砍下13分的同时，还抢下3个篮板。江苏队表现抢眼的是有着NBA经历的美国球员哈维，他在篮下3投3中。
　　次节金隅队渐渐显示出内线乏力，篮板球亦处于劣势，失误也随之增多，江苏队此节仅靠抢断反击就直接得到6分。哈维两次空中接力扣篮，把赛场气氛推向高潮。至此节后半段金隅队进攻略显好转，靠快攻和内传内小配合在上半场结束时把比分追成42比49。
　　易边后，江苏队接管了比赛，在控球后卫胡雪峰的策动下，频掀进攻高潮，下半场又拿下49分，而金隅队仅仅得34分，最终净输22分。尽管柳鹏下半场因体力下降而降低了命中率，但他仍拿下金隅队最高的19分和7个篮板，命中率47%。解立彬的命中率也是47%，得18分和4次助攻。陈磊15投5中得14分，杜江9投5中得10分。客串中锋的吉?发挥不佳，得两分和两个篮板，上场15分钟即6次犯规下场。
　　没有中锋的金隅队全场抢下33个篮板，而江苏队竟抢到61个篮板，两队二次进攻得分为8比18。金隅队主教练闵鹿蕾说：“队内年轻的中锋买尔丹左臂缝了3针无法上场，内线无法跟江苏队抗衡。提高内线实力的希望寄托在外援身上，但琼斯又误了航班，季前赛恐怕指望不上了。另一外援桑普森还在打NBA季前赛，来队报到的时间还将推迟。”J078 

