阴沟翻船姚明大爆四字脏话 推卸责任已成麦蒂专利
　　刘毅 姚明（右）被逼急了
　　“F×××！”姚明赛后骂起经典的四字脏话。火箭昨天又输了，客场以93比104负于刚在奇才身上结束12连败的灰熊。在火箭所处的西南区，灰熊被牢牢钉在榜尾位置，但他们本赛季连续两次打败火箭。这场失利过后，火箭以30胜20负暂时掉到西部第七。
　　姚明本场11投7中，罚球6罚全中，拿下20分和9个篮板，他还让火箭球迷虚惊了一场。当第三节还剩2分03秒，姚明在后场与小加索尔抢位时突然捂着肚子走出球场，然后径自走回更衣室。腹肌拉伤了吗？原来不是，姚明赛后承认是肠胃不舒服，肚子突然很痛，他要上厕所。火箭主帅阿德尔曼急忙换上穆托姆博，虽然“穆大叔”凭借身高和体重的优势抢下3个前场篮板，但3次出手投篮成了灰熊球迷的笑料，久疏战阵的他完全没有手感。
　　从厕所回来的姚明一身轻松，他先穿上训练服在板凳上坐了一会儿，然后在第四节还剩7分39秒时重新上场。火箭在第四节一度落后16分之多，但他们没有放弃努力，巴蒂尔和韦弗连中3个3分球，姚明上场后跳投连中两球。终场前4分16秒，姚明两罚两中，帮助火箭把比分迫近到93比97。让人意想不到的是，姚明的罚球竟是火箭本场最后得分。
　　尽管比赛时间所剩很多，火箭比分落后不多，姚明这位打出手感的超级中锋竟被队友们废弃了。巴蒂尔投3分不中，麦迪投3分不中，巴里投3分不中，阿泰斯特和麦迪在3分线外再出手还是不中，火箭最后几次进攻全部是在3分线外乱枪打鸟，可惜一次都没打中。灰熊却打得很合理，梅奥一次强悍的突破上篮为主队稳住局势，又在3分线外稳稳投中一球，灰熊把分差拉大到9分。
　　麦蒂本场贡献21分、5个篮板和5次助攻的漂亮数据，可是他在第四节1分未得。不知是不是要讽刺麦蒂和火箭，负责转播的电视台把麦迪评为当场MVP，有在第四节吃零蛋的失利一方球员当选MVP的吗？灰熊新秀梅奥砍下当场最高分32分，他才是货真价实的当场MVP，不仅得分数量多，而且第四节那关键5分显出英雄本色。
　　推卸责任历来是麦蒂的风格，他赛后不会反思“我到底为何第四节没得分”，而是反复强调“我们”。“我们队中有很多天才，但我们还没有打出我们应有的水平，这让人很沮丧。我们没有磨合在一起，尽管我们有这么做的苗头，但稳定性目前还不存在于我们当中。”
　　本报记者 刘毅

