劳伦杰克逊给姚明情书曝光大男孩我爱你那股拼劲
　　杰克逊写给姚明的情书
　　“我默默地坐在那个角落，看着你拼到了最后一刻，一如我在第一次看到你的时候。那时的你还是个瘦弱的大男孩，对手的一个蛮横的转身，就能把你撞得踉踉跄跄，对手的一个变向运球，就能轻易把你晃倒在地。可是，我看到了你眼里的火焰，你在你的菜鸟赛上，像个战士一样刺刀见血，拼尽了全力。”
　　北京奥运会闭幕式上向姚明索求拥抱、倾诉衷肠后(上图），澳大利亚女篮主力中锋、两届WNBA的MVP得主劳伦·杰克逊就成为了中国球迷又一个关注的对象。昨日，这位美女中锋在奥运会后为姚明写的情书得以曝光，情书中的内容再次表现出了杰克逊对姚明的一往情深。
　　通过情书中的内容我们知道，杰克逊从姚明的菜鸟赛季就开始关注他，并且和朋友打赌“姚明一定会称霸球场”，这个赌约也成为了她“追逐”姚明的小“借口”。当然，情书中也说到杰克逊看到姚明手中佩戴的红绳时曾一次次地尝试编制，以及单恋姚明所受到人们的不理解。看到姚明和叶莉结婚，并成为一对和睦幸福的夫妇，澳洲美女也只能不断慨叹“落花有意，流水无情”。
　　姚明：奥运目标未完全实现
　　随着北京奥运会圆满落下帷幕，姚明也将开始新的征程。姚明坦言对于男篮在北京奥运会上取得的成绩，他有一些遗憾。“说实话，我的奥运目标没有完全实现，”姚明说，“目标是随着实际情况的变化而改变的，分组之前大家想的是突破历史最好成绩。当分组抽签结束后，我们的目标就变成了小组出线。进入八强后我们尝试去创造历史，但我们失败了。怎么说呢，人还要现实一些。”北京奥运会曾是姚明的奋斗目标，如今奥运会画上了句号，姚明表示他的下一个目标还没有想好，他现在需要的是休息。在汶川大地震后，姚明曾表示会亲赴灾区慰问，但因备战未能实现。现在奥运会结束了，姚明赴灾区的计划重新被提上日程。“我们已经有了初步的时间表，”姚明说，“奥运会结束了，我们可以把更多的精力放在公益事业上。” 综合

