两次失误引出火箭悍将一缺陷 斯奈德毕竟不是科比
　　只靠外援，也是输
　　记者 楼栋
　　本报讯 浙江万马在南京几乎变成两个人球队，而两个人是打不过上赛季第三名江苏的。昨晚万马客场91∶102负于江苏，斯奈德和霍斯金两个外援各自拿下31分，但他们却成了万马队甜蜜的烦恼。
　　斯奈德在CBA首战砍下43分，他在CBA的开局甜蜜无比，昨晚第一次碰了钉子。万马开局不利，首节输了7分，斯奈德也仅得5分。第二节一度把比分追平后，下半场开局又没打好，最多时落后15分，好在第四节最后三分钟，又把分差缩小到5分。
　　但是，最后两个关键球，斯奈德先是给丁锦辉传球失误，之后仓促投偏超远三分，丧失了机会。“本来那个球我布置是打突破，结果他投了。”潘坚平说。
　　“打篮球是越简单越好，谁打得好由谁打，也不能说斯奈德‘独’，毕竟他的命中率是高的，但有些处理球的方式不合适。”昨晚斯奈德19投10中，命中率52%，是合格的。但在处理关键球时，过分依赖一个人的这种平均值就不那么可靠了。“毕竟斯奈德不是科比那种水平。”潘坚平说。
　　三场比赛，斯奈德场均得34分，这样的宝贝让别的球队很羡慕，但现在的万马还没能完全把他用好。潘坚平承认，“要完全融入球队，斯奈德还需要时间。”但是密集的赛程不等人，万马必须找到速效药。赛后，万马队直接关门开起了总结会，一直开到22点40分，议题就是：把外援用好。

