张吉龙落选名嘴微博众说纷纭 郝海东徐阳解析败因
　　新浪体育讯　北京时间1月6日下午，在亚足联大会上，张吉龙遗憾的落选国际足联执委，斯里兰卡人费尔南多和泰国人马库迪意外当选。对于这次中国足球外交的失败，不少专家和足球人纷纷在新浪微博上做出了自己的点评。
　　人民日报著名记者汪大昭就在事件发生后第一时间在自己的新浪微博上发表了感想，他记录到：“竞选国际足联执委不是张吉龙个人受挫。足球是一个整体，若干年后如果中国足球各方面变得好一些了，又很难恰有外交能力如吉龙这样的官员。竞选也像球队，好的前锋可能生不逢时，等中场提高了，又找不到好前锋了。日韩的球队成绩不错，足协内部不宁。其实，国际足坛要员从来不非要出自强国，看开吧。”(点击进入汪大昭的新浪微博)
　　无独有偶，和他持同样观点的还有著名的“大炮”郝海东，郝海东在自己的新浪微博上记录到：“中国足球任重道远。因为足球不单纯是比赛输赢，球员好坏。它还包含政治，经济，文化，社会。足球，没有硝烟的战争，不只是在球场上。”(点击进入郝海东的新浪微博)
　　和郝海东同一时代的名宿范志毅也在自己的微博上感慨：“唉。还是玩不过西亚人啊。龙哥，郑梦准的失败也是整个东亚联盟的失败。日韩国家队有绝对实力，最后吃亏的可能还是我们。不说了，接着上课去。”(点击进入范志毅的新浪微博)
　　著名足球评论员徐阳则更多的从竞选失败的原因上进行了分析，他在自己的微博上记录到：“张吉龙竞选失利，显然对中国足球有诸多不利。体育政治和腐败已经越来越被关注。有选票的地方不见得都黑暗，但一定都有其背后的"故事"，因为体育已经很难远离政治和金钱。回过头来，中国足球还需要自强，否则即使张吉龙竞选上国际足联主席又能怎样？我们的国际地位上升还是他可以代表中国足球形象？？？”(点击进入徐阳的新浪微博)
　　从各位媒体人和足球人对此事的遗憾和感慨看，张吉龙落选无疑对中国足球未来的外交将产生一定的影响，而他们也都在密切关注着这一事件的进展。而作为中国足球来说，要想在国际足坛上有更多的话语权，接下来毫无疑问应该从提高自身做起。(阿勋)

