新疆换外援早已扰乱军心 第二场广东只有一个目标
　　时间：今晚7:30
　　直播：广东体育、CCTV-5
　　■新快报记者 吴禄庭
　　今晚7时30分，CBA总决赛第二场在东莞体育馆打响。广东队上一场先输后赢，第二回合势必会更加重视对手，新疆队恐怕无力阻击华南虎取得两连胜。
　　总决赛第一场，广东队赢了对方22分，极大地打击了新疆队的士气。作为总决赛的“菜鸟”，新疆队第一场比赛为经验欠缺而付出代价。他们虽然凭借第二节发威在上半场过后领先9分，但正是因为本节发力过猛，最后导致后劲无力。
　　有了第一次交手的经历，相信两队相互之间有了一定的了解。从场上的各个位置看，新疆队均处下风，阵中仅有后卫艾伦和徐国?两人发挥比较稳定，再加上能上场打球的球员太少，老帅蒋兴权再有能耐，恐怕也拿整体实力更胜一筹的广东队没有办法。另外，临阵换将是兵家大忌，新疆队要换外援的消息在一定程度上已经扰乱军心。客观的说，广东队并非没有弱点，上一场从主力阵容看，广东队在大前锋这个位置上还是实力不够，无论是杜锋还是陈大伟，都无法有效地对抗新疆外援胡安。相信主教练李春江也意识到了这个问题，今晚第二回合的较量，相信广东队不会再上演上一场那样逆转取胜的一幕了。

