CBA助攻王不惧和于澍龙竞争 传球的乐趣大于得分
　　对于铁杆的篮球迷而言，道格拉斯的名字绝对不会陌生，因为正是他，在不久之前进行的男篮亚锦赛上，带领约旦队成为最大的黑马，并险些在决赛中将“强大”的中国男篮拉下马。而现在，道格拉斯成为了吉林九台农商银行东北虎男篮的一员，可以说，这个上赛季的CBA助攻王肯定会给东北虎带来更多积极的变化，在道格拉斯的理解中，“控卫”是全队的大脑，是全队的指挥官，而他，来到这里的目的就是要“做一名合格的指挥官”。
　　“为在长春的第一个赛季感到兴奋”
　　记者：第二年参加CBA，长春这个城市给你留下了什么印象？
　　道格拉斯：虽然上赛季随队来过这里比赛，但那时并没有时间仔细观察这座城市，经过这段时间的了解后，感觉这座城市非常美，这里的人也非常好，不仅没有任何陌生感，同时这里的一切远远超过了我的预期。
　　记者：这是否与你的队友有很大关系呢？
　　道格拉斯：当然。来之前确实没想到这里的队友非常好，我们之间的关系非常融洽，在这种氛围下打球，估计是每一个球员的期望，我甚至已经有了特别兴奋的感觉，非常期待新赛季马上开始，将我们的一切展现在球迷面前。
　　记者：这么说你已经彻底融入这支球队了？
　　道格拉斯：我的确是这么认为的。无论是战术还是人员配备，我们已经拥有了冲击季后赛的基础，通过已经进行的三场比赛，我们的默契程度更强了，大家也调整到了最佳状态，这可能是最大的收获了。而我个人现在也完全掌握了教练组制订的技战术打法，应该说就等着新赛季的开始了。我坚信，只要有默契的配合，成绩也就会顺其自然的出来了。
　　“传球的乐趣大于得分，我们会实现质的飞跃”
　　记者：在这支球队中，给自己一个怎样的定位？
　　道格拉斯：无论是哪支球队，控球后卫都是重中之重，基本上可以认为控卫就是球队的大脑、球队的指挥官，很荣幸我打了这个位置，而我打球更喜欢传球，可以说，为队友制造得分机会是我的责任，同时也是我的乐趣所在，我认为那比得分有趣的多。
　　记者：现在球队基本上已经将你确定为新赛季的控卫，你准备得怎么样？
　　道格拉斯：首先我希望通过我的表现争取到队友的信任，这是比赛的关键，如果没有信任，那么胜利就会非常遥远。同时，我也希望自己与队友继续增加了解，进一步融合，让队友了解我的特点，当然，在某种程度上，也需要队友适应我的风格。
　　记者：如果让你给球队一个定位，你认为球队在CBA中应该排在一个什么位置？
　　道格拉斯：根据我去年在CBA打球所看到的，中肯地说，我们球队在CBA中应该属于中下游。因为在很多其他球队中，有很多已经非常成熟也非常有实力的球员，而我们的队员确实比较年轻，他们的经验还有待提高，但这绝不是说我们没有竞争力，谁要是小看我们，那他们绝对会吃到苦头。
　　记者：你认为东北虎在新赛季的走势如何？
　　道格拉斯：这绝对需要比赛才能说明一切，不是说我们准备好了就可以取得胜利了，因为联赛是漫长而又复杂多变的。当然，对于这些年轻球员来说，最重要的是开始，或者说前五场比赛对于我们有着很大的意义。如果我们能够取得4胜1负的战绩，那对于年轻球员来说肯定会起到非常大的促进作用，我们会信心爆棚，我们也可能会实现质的飞跃。
　　“于澍龙是这支球队的佼佼者”
　　记者：通过你的观察，东北虎队中有哪些有潜质的球员？
　　道格拉斯：其实这些年轻球员都非常勤奋，也非常可爱，如果说选择其中的佼佼者的话，可能就要数于澍龙了，他已经有了将近两年的国家队经验，并跟随国家队参加了世锦赛和亚锦赛这样的国际大赛，这对于一名年轻球员来说，是弥足珍贵的，对于他的成长和成熟都会起到至关重要的作用。而且我看到，于澍龙也属于那种动脑子的球员，再加上他的勤奋，相信他的未来是非常美好的。
　　记者：应该说于澍龙与你是同一个位置，如何看待你们二人之间的竞争？
　　道格拉斯：这个竞争是非常有必要的，它可以促进我们两个人的进步，当然，有些时候按照教练布置的战术，我们同时在场上时也是互补的，这在某种程度上也减少了我们之间的竞争，我认为我们肯定可以配合得非常默契，另外，球队的胜利才是最终的目的，作为职业球员，我们都会认真地面对这个问题，无论让谁出场，我们都会尽全力帮助球队取得胜利。
　　记者：除了于澍龙，还有哪些球员给你很深的印象？
　　道格拉斯：还有很多，像柳伟、钟诚、张彪等等，都让人看到了他们的巨大潜质，其中钟诚也有过国家队的经历，他们只要自己不断努力，再加上联赛的磨练，相信他们都会取得应有的成就。
　　记者：你跟张彪上赛季就是队友，如何评价这位现在的队长？
　　道格拉斯：这其实是我非常高兴的事情，来到一支陌生的球队，本来需要很长一段时间才能适应，但我和张彪的关系在山西队时就非常好，而他又对这里非常熟悉，在他的帮助下，我少走了很多弯路，我相信我们在一起肯定会度过一个美好的赛季。
　　记者 刘巍

