NBA将出现首位华人老板 姚明09夏季可能携手皇帝
　　哈尔滨新闻网讯（吴哲）昨日，姚明的NBA命运恐怕会在2009年夏天的时候发生改变，因为NBA当中有可能会出现第一位华人老板，而同样是华人，那么聚在一起的可能性显然会更大。在东区决赛的首战争夺当中，据传有意收购骑士的黄健华到了现场去看球，而各种迹象都在表明他离骑士老板的位置越来越近。
　　黄健华收购骑士股份已经取得了实质性进展。在此前的电子邮件投票中，骑士之外的29位NBA老板中已经有超过15位对黄健华的收购骑士投票同意，这意味着这次收购已经基本达成。
　　如今黄健华希望能够购买骑士的股份成为这支球队的最大控股老板，而到时候两个华人的吸引力则显然是不必言说的。而在骑士被刘易斯绝杀落败之后，他也发表了自己的看法，认为“皇帝”仍缺少有力帮手，而内线的大Z显得太软无法支撑篮底。这句话似乎就在暗示着若是他真的成为骑士的老板的话，那么引进超级中锋就是他的首要目标，而除了“魔兽”之外，这个联盟中另一名超级中锋就只有姚明。
　　大Z固然曾是全明星球员，但是立陶宛人毕竟缺少传统中锋的硬朗作风，而他最典型的攻击也是拉到外围进行投射而已。瓦莱乔虽然挺不错，但也只是一名内线蓝领难以撑起一片天空，至于替补的大本和95年状元史密斯，他们都已经很老了。就在黄健华与骑士老板的距离越来越近的时候，姚明恐怕就会为了总冠军而转投克利夫兰携手“皇帝”冲击总冠军。

