篮协判决书将盼盼逼上绝路 辽宁：说啥也得签魔兽
　　篮协宣判：辽篮拥有优先注册权，不用桑普森就算浪费名额
　　几经周折，关于外援桑普森的争夺一事昨日终于有了一个明确的结果。篮协经过研究决定：辽宁盼盼具备桑普森的优先注册权。不过附带条件是，如果盼盼辽宁男篮聘用除桑普森以外的其他外援，就算作使用一次更换外援的名额。辽宁盼盼男篮新闻发言人伍迪表示：“这样看来，还是我们吃亏了啊！”
　　篮协判决：盼盼拥有优先权
　　虽然篮协之前已经表示，东莞俱乐部并没有注册桑普森，盼盼与东莞之间“争夺”桑普森一事似乎云开雾散。不过，因为在10月15日之前没有完全资料注册，按照篮协的规定，盼盼男篮应该失去了对桑普森的“优先权”。不过，由于桑普森23日才被NBA的猛龙裁掉，之前他与猛龙有约在身，所以10月15日之前想完成签约注册是根本不可能的。盼盼就这一条“特殊”原因向篮协提出申诉。
　　昨天，经过开会研究后，篮协给出了最后的“判决”：辽宁盼盼男篮拥有对桑普森的优先注册权；第二，如果辽宁男篮在11月15日零时前，没有完成桑普森的全部注册手续，则其他俱乐部可以在联赛开始前通过更换外援的权利聘用桑普森。对于这样“公正”的判决，盼盼本应该高兴才对，不过，篮协也表示，如果辽宁男篮签约了除桑普森以外的其他外援，那么，就算作其使用一次更换外援的名额。
　　好事多磨：桑普森没给准信
　　这样看来，盼盼要想不吃亏，只有尽快签下桑普森。不过这事不能一厢情愿，最后还要桑普森签字画押。尽管桑普森已经表示愿意到辽宁队来打比赛，不过，没有最后签约，盼盼一块石头还是无法落地。
　　因为时差关系，盼盼只有在午夜时分才能和桑普森联系，不过，越洋电话却不太顺利。28日零时，盼盼打通了桑普森经纪人的电话，不巧经纪人表示他正在开会，让过两个小时再打过去。两个小时后再次拨通电话，却只能听到对方留言。会不会是桑普森那边又出什么变故了呢？“一般外国人办事情是很守信用的，他既然说同意，那么就不会出太大的变故。今晚我们就是不睡觉，也要把电话打通。”伍迪说。
　　记者 刘柳 实习生 邓一? 摄影 王江
　　祸起规则
　　一个桑普森把辽宁男篮折腾够呛，虽然最后获得“公平”判决，不过条件也挺苛刻，算来算去还是不划算，亏了。
　　其实这事看起来挺可笑，外援来不来还不一定呢，咋就早早地给注册上了呢？为啥不等到“四脚落地”时再上报呢？很简单，规则在那摆着呢：如果在10月23日24时之前不注册，再想注册就算使用了更换外援机会。没办法，为了不浪费这个名额，占住这个位置，还没等相亲呢，就得先登记！仔细一打听，这样做的还不光咱盼盼，大部分俱乐部都是这样干的。
　　俱乐部愿意这样干吗？当然不是了，但时间不等人呀！新赛季CBA开赛时间延后了一周，但外援注册日期并未相应延后，况且人家NBA还没选完人呢，让CBA各俱乐部早定外援的确有点难。正是篮协考虑不周，才造成了这种先登记，再相亲的局面。都是规则惹的祸！
　　规则出现的漏洞还不止这些，到现在为止，外援注册的信息篮协仍旧没有对外进行公示，到底哪个俱乐部注册了哪些外援，大家都蒙在鼓里，正是如此，才造成了两家争了半天桑普森，其实东莞没注册的笑话。
　　还有一个“以小人之心”的担心：能不能有俱乐部趁外援注册名单没公布，来个“狸猫换太子”，偷偷地更换外援，这样既不浪费名额，又能签到好的外援呢？虽然从篮协处理盼盼一事上看出来想偷梁换柱似乎不可能，但信息一日不公开，就存在暗箱操作的土壤，但愿这只是我的“小人之心”。
　　（詹德华）

