选择接班人或效仿胡卫东 胡雪峰55号球衣传给谁？
　　本报记者高欣
　　“胡雪峰(微博)是上个赛季成为助教的，但他还是以比赛为主，助教方面主要负责给球队提供一些信息、一些建议，包括球队的管理，他现在没有具体的教练任务，但是他什么都可以管。”介绍起胡雪峰当前的工作，江苏队主教练徐强(微博)如此评价。“他现在在场上、场下把我们全队都捏在了一起。”易立(微博)说。
　　在江苏队，胡雪峰已经成为了这支球队的一个符号，他串联起了全队。“现在做助理教练主要还是打球为主，我是球员跟教练之间的一个桥梁。可能有一些队员不好跟教练直接反映问题，可以跟我说，我去跟教练反映，教练的一些东西我也能去传达给球员。”胡雪峰简单的一句话就说明了他如今在球队的角色。
　　除了做球员，胡雪峰还要从教练的角度去为球队思考，新赛季的CBA江苏队形势并不乐观。“大唐走是一个困难。第二个是我们今年的外援到得比较晚，磨合的时间比较短，其他队的实力都有提升。去年我们打得比较轻松的队伍今年面对他们的时候就会很困难。”胡雪峰说。
　　当年的小胡变成了今天的老胡，虽然胡雪峰依然能在场上任意取分，但是他会把更多的机会让给年轻的队友。虽然球队的进攻会出现不稳定的时期，但是胡雪峰明白这段时期的重要性。“肯定要有付出啊，培养年轻球员必须要有牺牲，好多队我看新老交替已经交替完了。我们必须要在这两年把这个完成好。”胡雪峰分析道。
　　越来越多的球迷开始讨论胡雪峰的接班人问题，对此胡雪峰三箴其口。参考当年胡卫东把8号球衣传给易立的做法，胡雪峰表示：“这个想法挺好的，应该也有可能吧。”也许在未来会有人身披55号球衣继续带动江苏队的进攻。
　　胡雪峰的55号在CBA联盟里并不多见。“以前是18号，后来篮管中心说那个手势不好打，就换了，必须从33、44、55里选。当时就给了我们这几个号，也没有想到选二十几，三十几，当时一般来说就是从4号到12号。后来我一看就选个最大的呗。”就这样，55号球衣一直陪伴胡雪峰至今。
　　新的赛季胡雪峰又能看到很多熟悉的面孔，新疆队的大唐将成为他球场上对手，天津队的新外援哈维也将和胡雪峰在赛场相遇，这个前江苏外援是胡雪峰的哥们儿。“哈维和我一直关系都比较好，他要是到南京来的话我还是会请他吃饭的。”胡雪峰笑着说。
　　告别了惠州赛区的季前赛，尝过了南方的特产榴莲，胡雪峰将随队飞回南京。胡雪峰透露在常规赛开始前，江苏队还要去徐州熟悉一下江苏队的分赛区赛场，他们会在那里打8场常规赛。

