水货史密斯踏上归程 辽宁试训37岁“老全明星”
　　
　　“水货”史密斯踏上了归程
　　NBA旧将今来试训
　　盼盼队对5号位外援可谓“求贤若渴”。在确定了史密斯将要走人的情况下，盼盼俱乐部近期一直在物色新的外援人选。通过经纪人的推荐，新的外援已经有了眉目，NBA旧将文·贝克已经承诺将于今天抵达北京，到盼盼队试训。文·贝克1971年出生。身高2.11米，曾获得过悉尼奥运会冠军，还多次入选NBA全明星阵容，效力过雄鹿、火箭、森林狼等球队，职业生涯获得过很多荣誉，是一位让大家耳熟能详的NBA明星级球员。从他的经历及所获得的荣誉来看，文·贝克几乎可以成为CBA历史上最“大牌”的外援。
　　由于盼盼队本赛季只剩一个更换外援的名额，所以试训环节不能免。盼盼俱乐部近期联系的外援当中，很多外援对试训环节比较排斥，不过文·贝克同意前来试训，试训合格再签约。现在，盼盼队对于文·贝克的担忧是，他已经有好几年没打NBA了，现在的实力如何还不好说。
　　“水货”外援昨天离沈
　　本赛季，盼盼队饱受引援不利带来的困扰。斯特雷的得分能力与其他球队的外援相比还有一定的差距。前天晚上客场对阵天津队的比赛，主教练郭士强给斯特雷安排的上场时间明显少了很多，干脆以本土球员为主来与对手抗衡。如果说斯特雷还勉强能用的话，那么盼盼队本赛季签下的另一位外援史密斯，则是一个不折不扣的“水货”。在第二轮比赛中手部受伤后，史密斯就没再登场比赛，盼盼队此次前往天津和北京打客场，史密斯也没有随队前往，而是留下来与俱乐部协商解约的相关问题。
　　昨天，这个只为盼盼队“贡献”了2分的“水货”外援终于踏上了回国的航班。
　　取得三连胜的辽宁盼盼男篮近来渐入佳境，尽管近几轮战胜的都是实力较弱的球队，但以本土球员为主的盼盼队已经找到了赢球的感觉。今晚，盼盼队将在客场挑战北京队，士气正旺的盼盼非常希望能够延续连胜的势头。另外，对于球队来讲，也有利好消息，那就是“水货”外援史密斯已于昨天回国，而新外援计划将于今天抵达北京来盼盼队试训。外援的问题解决好了，盼盼队将如虎添翼。
　　战北京盼盼期待四连胜
　　在联赛开局后一度遭遇三连败的盼盼，在近几轮状态回勇，一鼓作气又拿下了三连胜。
　　昨天，盼盼从天津转战北京，并将在今晚客场挑战北京队。在惊险战胜了天津队后，盼盼上下士气大振，都希望能够在客场战胜北京队，赢得四连胜。盼盼队新闻发言人武迪表示：“北京队的国内球员实力一般，所以我们关键要考虑如何遏制对方外援的发挥。上一场比赛我们在篮板球上比对手少了30多个，说明我们内线与外线的差距太大，对阵北京队的比赛，我们必须要成功防住对方的外援，解决好篮板球的问题。”
　　本报记者 刘柳
　　实习生 李博辰 邓一?
　　王江 摄

