刘相韬张丹的甜蜜爱情 缘起一只不听话的篮球(图)
　　
　　
　　
　　王江 摄 王江 摄
　　篮球，不只是竞技场上的龙争虎斗，有时它也会幻化成一条细细的红线，将有情人牵引到一起。
　　本文的这对主人公，就是在多年前因为篮球而结缘，然后一路同行。10月2日，他们将走进婚姻的殿堂。刘相韬、张丹，这对分别来自辽宁男篮和辽宁女篮的俊男美女，成就了他们完美的篮球之恋。
　　抚顺体育馆的
　　那一次邂逅
　　1
　　1994年，15岁的张丹是省体校青年队的队员。去抚顺的那次比赛，和平时的各种比赛看上去并没有什么不同，但她没想到，会在那里遇到将和她携手一生的男孩。
　　抚顺市体育馆，一堂普通的训练课，面对来自省体校的队员们，正在练球的抚顺市体校的小球员们赶紧让出场地，走上看台坐下来观摩学习。这群小球员中，就有14岁的刘相韬。
　　张丹在场上聚精会神地练习着，运球、投篮、抢篮板、传球……一不小心，队友传来的球被她打出了场外，张丹赶紧追上去。那球不偏不倚地飞向刘相韬所坐的方向，他的目光原本随着那只皮球起落，这一下，却不由自主地被跑过来的那个身影所吸引，“你看，她的眼睛好大啊，脸红红的，像苹果”，刘相韬捅了捅旁边的队友，悄悄地说。接下来，他的视线就没再离开过张丹。这次邂逅，让一个少年情窦初开，虽然他们之间没有只言片语，但刘相韬再练球时似乎更有劲头了——早点进省队，就能再见到她了。
　　客船上的
　　那一张老照片
　　2
　　1997年全运会开幕式上辽宁队的“方阵”，让刘相韬和张丹再次相遇。羞涩的刘相韬虽然没敢直接向张丹表白，但面对自己喜欢的女孩子，他开始动用小手段了。
　　结束了走方阵任务的他们从上海乘船到大连，漫长的旅途中，这群年轻人自己找乐子，通过捉迷藏等游戏，他们很快变得熟悉。玩累了，大家就在甲板上拍照留念，整个拍照的过程中，刘相韬的相机几乎就没放下过，不过他的镜头对准的可不是对面站定摆POSE的队友，而是避在一旁的张丹。这还不算，刘相韬还授意自己的队友提议与张丹她们合影。当时，刘相韬身边有两个队友，张丹身边有一个队友，不过所谓的合影提议并不是指五个人的合影，而是这五个人中每两个人都要有一张合影。就在这个煞费苦心的提议之下，刘相韬有了与张丹的第一张合影。那张旧照片，如今正静静地躺在他们的小家的角落当中。
　　虽然刘相韬没有表白，但聪明的张丹还是发现了这个男孩在欲言又止中的“不对劲儿”。她突然想起，曾有队友告诉过她，体校男篮有个叫刘相韬的队员喜欢她，不过当初正巧有一个和刘相韬名字非常相似的男队员在追求张丹，所以当时张丹想当然地以为队友说的就是那个人。这一次，刘相韬的表现让张丹突然想起了那段小插曲，“难道是他？”带着这样的疑问，作为“老队员”的张丹“理直气壮”地问了“小队员”刘相韬，刘相韬笑着说，“那个传言是真的！”
　　小发夹中的
　　那一丝幸福
　　3
　　就这样，渐渐熟悉的两个人在1998年成了一对恋人，定情信物是那年情人节刘相韬送来的一根巨型糖葫芦。从这个特别的礼物开始，刘相韬总是会在不经意间给张丹制造一些惊喜。
　　上个世纪90年代末，沈阳的女孩正流行戴那种镶满水钻的小发夹，在一次周末逛街的时候，张丹也被这样的小物件迷住了，不过当看到每支要一二百块钱时，她咂咂舌拉着刘相韬走掉了。当时，张丹每个月的收入只有五百元，刘相韬还没有挣工资，那几支漂亮的发夹对他们来讲绝对堪称奢侈品。让张丹没有想到的是，第二天刘相韬就骑着自行车到太原街，买下了那三支发夹，花光他平时用零用钱攒下的“积蓄”。当他把三支闪闪发光的发夹递到张丹面前时，张丹发现，原来被一个人如此宠爱，是这样的幸福！
　　十年过去了，其中的两支小发夹如今还在张丹的手饰盒中，虽然每个发夹上都掉了一小颗钻，但并不影响它们在张丹心中的完美。
　　训练场上的
　　那一场求婚
　　4
　　去年，也就是他们相识的第十个年头，这对篮坛情侣登记结婚了。买婚戒，对刘相韬来讲有很大的“压力”，因为作为辽宁女篮的队员，张丹已经拥有了两枚WCBA总冠军戒指。结果买戒指那天，张丹相中的是一枚精致的指环，刘相韬大概还放不下总冠军戒指的情结，想了想说，“哪天我们再买一对大的吧。”
　　刘相韬和张丹约定了登记的日子，不过辽宁男篮的队友才不想让刘相韬这么容易就把张丹娶回家。那天一早，领队和队员们准备了一大捧鲜花，当时男篮和女篮都在省体院的操场出早操，大家让刘相韬当着大家的面儿求婚。这可让刘相韬措手不及，说啥也不肯。结果队友田雨一把拿过花束，“你不去那我去了！”这一招真管用，刘相韬连忙把花抢过来，走到张丹面前单膝跪地，“嫁给我！”在两支球队几十人善意的哄笑当中，刘相韬满脸通红，幸福的张丹笑着接过鲜花。一对身着运动服的情侣，在几十名身着运动服的教练、队友的见证下，完成了求婚仪式。
　　新婚后的
　　那一盘辣炒年糕
　　5
　　因为两人都是运动员，所以尽管已经登记结婚了，这一年来仍然是聚少离多。家，对于他们来讲，只是每个周末的“驿站”。
　　尽管还不能像普通人那样居家过日子，但刚刚成家的张丹还是尝试着为老公制作美食，她的“处女作”是一盘辣炒年糕。谈起那次经历，张丹回忆说：“他挺给我面子，硬着头皮吃了一碗，结果我一尝，连自己都吃不下去了。”后来还是刘相韬说：“媳妇，咱还是出去吃吧。”张丹说，因为从小就过集体生活，她暂时还成不了一个贤惠的妻子，不过她已经买来了很多菜谱，准备一步步学习。
　　这段时间，他们张罗着自己的婚礼，忙并快乐着。像很多东北男人一样，刘相韬大手一挥，“媳妇，全交给你了！”
　　暗恋三年，相恋十年。如今刘相韬和张丹要在众人的祝福声中迎来他们的婚礼了。让我们祝愿这对因篮球而结缘的新人百年好合！
　　本报记者 刘柳

