葡大报：没有雄心的主教练 他让葡萄牙足球失去太多
　　葡萄牙《每日新闻》
　　不用惊奇，结果正确，西班牙更好，他们应该赢。在这场比赛中，奎罗斯想的就是怎样保住0比0，却不想着怎样去进攻。最终，葡萄牙队带着一连串不败后的一个失球和一场失利离开南非。但别忘记，奎罗斯的平局包括从一支世界杯排名仅比卢旺达高两位的佛得角身上取得。以这批球员的能力，这不应该是球队在南非的最终结局，但因为奎罗斯，这好像就是球队所能得到的高度。
　　阿尔梅达，一个因为自己的存在而频频给西班牙防线造成麻烦的攻击棋子，把葡萄牙的防线往前推动了一个区域，然而在球队最需要进球时，他却下场了！接着，西班牙就顺利地把战火烧到葡萄牙后场。这个时候，C·罗在前场孤立无援，列德松无能为力，而可以为球队带来进攻创意的德科，却因为“过时”，被门德斯挤压在了板凳上。
　　幸亏有爱德华多，球队才能在屡屡受压之下保持球门安全。在本场比赛，他作出了至少9次关键扑救，他几乎创造了本届杯赛至今连续不失球的最高纪录。但这是我们熟悉的葡萄牙吗？没有了纳尼和博辛瓦，球队还有科恩特劳、阿尔梅达、梅雷莱斯。即便不给德科任何机会，C·罗也不应该仅仅是这种表现。但是南非，我们几乎看不到葡萄牙像一支有着强烈取胜欲的球队。最终，一个个攻击能力非凡的球员，被奎罗斯原封不动搬上了球场。在前场，是C·罗孤零零地望着卡西利亚斯，在后场，则是劳模爱德华多辛辛苦苦地忙里忙外。只事防守，放弃进攻，失败是必然的命运。没有攻不破的堡垒，只有你想不到的进攻方式，这是足球场上的真理。最终，我们的门将只能在开普敦的草皮上伤心落泪。谁从一开始就决定了他最终的命运？
　　从一开始，奎罗斯就是一个缺乏雄心的主教练。他想的第一位永远是如何不失球，如果避免灾难发生，而不是怎样尽快去争取胜利。对阵科特迪瓦，我们已经看到了这种尴尬的场面，到了对巴西，球队已经忘记了怎样去尽量靠近对手的球门。等到对西班牙，灾难还是不可避免地发生了。可悲的是，我们还有两年必须要忍受这种足球，忍受这种所谓“良好的防守组织”的说辞。葡萄牙为此付出的代价是否太大了？

