分区令万马感受压力 突围“死亡之区”成头号目标
　　本报讯 昨天中国篮协在北京召开CBA新闻发布会。在发布会上中国篮协除了确定11月15日东莞新世纪和江苏南钢两队进行新赛季揭幕战之外，还确定了南北分区的办法。
　　此前尽管争议颇多，但最终CBA仍然采取了地域分区的办法——南区的9支球队为广东、东莞、福建、万马、上海、江苏、云南、广厦、八一；而北区的9支球队则是辽宁、吉林、北京、新疆、山西、陕西、山东、天津、青岛。同区球队将交战两个主客场循环，外区球队将交战一个主客场循环，每支球队将要完成50场常规赛。
　　不过在季后赛席位上，CBA此次分区后没有沿用2004-2005赛季的南北席位均分的制度，而是18支球队按照常规赛胜率决出参加季后赛8强席位，这很有可能出现一个分区会有超过四支球队晋级季后赛。
　　此外16家俱乐部还针对凤铝状告篮协事件发表联合声明，希望俱乐部的投资方可以尊重CBA联赛委员会作出的决定。而针对选择第三外援的问题，由于此前给出的概念比较模糊引起了不少争议，CBA联赛办公室昨天也明确表示，将是上赛季排名后四的球队加上新赛季的两支升班马球队，也就是说，上海、吉林、陕西、山西以及天津和青岛拥有选择第三名亚洲外援的特权。
　　对于浙江球迷来说，最关心的莫过于本土的万马与广厦两队在新赛季新规则下的前景。昨天晚上刚刚从北京回到杭州的广厦俱乐部总经理叶湘玉表示今年联赛会比去年更加难打。上个赛季浙江广厦以第8名的身份打入季后赛，而对于新出炉的南北分区规则，叶湘玉说这将是一次艰难的挑战：“季后赛的席位并不好争，同区球队交战四场，这意味着要取得好成绩，我们必须要在南区中取得领先。但两大分区中南强北弱，南区的9支球队实力本就相差无几，而6支球队还可以引入第三外援。对我们来说，这一关要比去年难闯，我们只有做好自己，尽力在现有阵容上下功夫，争取能打出最好的成绩。”在新赛季南区的9支队伍中有6支都是去年季后赛的队伍，称之为“死亡之区”也不为过，尚在成长期的万马与广厦要想脱颖而出，并非易事。
　　本报记者 张?

