斯奈德被要求做精神鉴定 得分王狱中很暴力不配合
　　本报讯 已经被收监的CBA得分王斯奈德在狱中仍不老实。北京时间昨日，辛辛那提当地多家网站及媒体均报道称，这位前火箭球员在美国俄亥俄州沃伦郡的监狱中依然“暴力行为不断”，包括无故殴打室友、不配合狱警的调查等。当地法官已要求斯奈德立即接受精神鉴定。
　　本赛季代表浙江万马出战CBA的斯奈德，当地时间3月30日凌晨3时30分左右，强行闯进民宅并袭击室内一位男子而遭逮捕。据警方披露，斯奈德闯入的民宅距离他家仅隔5幢房屋，他与屋主夫妇也都彼此相识，犯罪动机不明，如果其罪名成立，将有可能面临15到25年的牢狱之灾。
　　入狱之后，斯奈德一直拒绝和任何人说话。但其同监室的室友指控说两人在房间时，斯奈德突然从后方无缘无故地用手掐他的脖子，挣扎中被看守人员发现并用电棒将两人分开；随后监狱工作人员试图抽取斯奈德的DNA血样，但因其“很暴力很不配合”而未能成功。
　　目前，斯奈德已通过律师发表了无罪声明，并准备做无罪辩护，当地法官则要求他立即完成精神鉴定，监狱工作人员也会密切监视防止其自杀。斯奈德的保释金数额为50万美元，如获保释，他将被要求上交护照及穿上装有GPS卫星定位设备的衣服，以确保警方随时知道他的行踪。
　　■ 反应
　　“他从来不出去，也从不喝酒，绝对没有暴力倾向，所以真有这样的事，我实在不好评论。”
　　———浙江万马副总兼翻译刘夏
　　“他人挺好的，平时跟大家处得不错。”
　　———万马球员罗智

