专访王新欣：选择离开辽足很矛盾 转会费低于400万
　　
　　
　　得知俱乐部同意将自己挂牌的消息，王新欣并没有欢欣鼓舞的感觉。昨晚，在接受记者采访时，王新欣心情复杂地表示，如果条件允许自己希望能一辈子为辽宁队效力直到退役，自己现在选择离开其实心情也很矛盾。他说：“就当这是我最后一次为辽足做点贡献吧！至少我还能卖点钱。如果辽足明年打回来的话，只要俱乐部需要，我会义无反顾地回来。”“俱乐部确实已经同意将我挂牌了，但是还要将这个决定报到体育局，也不能说就是最后的决定了！”王新欣在电话里告诉记者。
　　其实我不想走
　　之所以有意转会，王新欣表示只是希望在这时候能找一个环境好一点的俱乐部，而离开辽宁队也本非他所愿。他说：“如果可以的话，我不会离开辽宁，我也想在辽宁效力一辈子，一直在辽宁打到退役。但是我也有我的梦想，对我来说我想留在中超，而且做一个运动员，谁不想拿一次冠军？在我来说，不是自己水平能力不行，就是一直没有遇到一个合适的环境。这次走出去，也想在自己年龄还不老的时候出去闯一闯，实现自己的价值。当然我离开了，短期内会对球队的实力有一些影响，但是我想年轻队员可以很快地顶上来。”
　　事实上，为了王新欣是否挂牌，辽足俱乐部、主教练与王新欣在此之前都有过交流，双方就王新欣转会最终达成了共识，王新欣说：“我和俱乐部就转会的事情交流过，俱乐部对我的想法也表示理解。就当我是最后一次为辽宁队做贡献吧！至少我还能卖点钱，对球队明年的经营会有帮助。”
　　转会费低于400万
　　至于此前盛传的辽足开出的400万元的转会费，王新欣认为这样一个价格有些过高了，他说：“我离开辽足，不是因为我自己出了什么问题，也不是在此前的联赛中不努力，在转会费上我想俱乐部既然同意我转会了，就不会出什么难题。具体要多少，我实在也说不好，但应该不会有400万元这么多，首先我工资没有那么高，其次我也没有国家队队员的加分。”
　　需要时我会回来
　　离开辽宁，哪里是首选？王新欣说：“现在还说不好，先挂了牌再说吧！反正肯定会去一家环境比较好、有一定实力的球队，能够参加亚冠的球队肯定会是考虑的一个主要方向。你说北京、天津？确实有一些俱乐部和我接触过，不过去哪里这个现在真不好说！” “那么稍微弱一些的球队会考虑吗？比如青岛、广州？”记者问。“这些俱乐部？我还没听说他们也想要我去，不过这两支球队比较，我想我会选择广州，因为我觉得沈指导人很好，那里还有以前的队友！”王新欣说。“如果辽宁明年打回中超了，会回来吗？”记者问。“如果俱乐部需要，我会义无反顾地回来，为辽宁足球效力是我的义务和责任。”王新欣说。本报记者 高寒冰 本版摄影 王江

