洋枪的牌子越来越响 姚明前对手最终和上海擦肩过
　　本报讯 北京时间2008年10月24日零时是2008-09赛季CBA外援注册的最后截止时间，而目前为止17支球队中有12支球队已经签下了至少两名外援，还有一些球队目前只签下了一名外援，除八一队外，17支球队已经有32名签约外援曝光。
　　其中，最令人惊讶的是此前一直默默无闻的北京队突然抛出大手笔——引入步行者队上赛季替补中锋大卫·哈里森。而姚明队友，此前被炒得沸沸扬扬的斯内德最终因为要价过高而与CBA擦肩而过。
　　辽宁盼盼
　　已签约两名外援，但是没有具体姓名，据悉一名来自巴西国家队的白人外援，有两年NBA经历，身高2.11米。另一位是三号位上的美国外援，也有两年的NBA资历。
　　云南红河
　　阿波达卡（身高1.92米，波多黎各国家队的队长，意大利联赛的得分王）
　　阿纳贡耶（身高2.03米的尼日利亚国家队的主力大前锋）
　　陕西东盛
　　李·本森(2004-05赛季CBA得分机器)
　　吉林东北虎
　　萨马基(原浙江万马的外援)
　　罗杰斯·莱昂(身高2米、技术全面的锋线球员)
　　新疆广汇
　　麦隆·阿伦(身高1米82，爆发力与突破俱佳，擅长外围得分)
　　山东黄金
　　普雷斯特(身高2.21米，有NBA“第七高度”之称)
　　图科（山东队的老外援，在今年季前赛表现出色）
　　江苏南钢
　　唐尼尔·哈维(身高2.06米的内线悍将，在季前赛的前两场比赛中场均贡献18分和24个篮板球)
　　布莱恩·布彻(身高2.11米，曾是NCAA名将，新外教杰森极力推荐)
　　北京首钢
　　丹特·琼斯(在2007-08赛季曾效力云南队，场均砍下32分和11个篮板球)
　　大卫·哈里森(前步行者中锋，上赛季在NBA场均得到4.2分和2.1个篮板)
　　福建浔兴
　　波特(曾效力于勇士队，上赛季曾在福建效力，在前15轮场均贡献25.1分和12.2篮板)
　　浙江广厦
　　奈杰尔·迪克森(身高2米11、体重145公斤，上赛季效力于云南队，场均砍下28.1分和13.8个篮板)
　　卡斯布·鲍威尔(身高2.01米，上赛季在NBA热火队效力)
　　青岛双星
　　阿莫尔(身高2米10、体重110公斤，技术非常全面)
　　弗兰茨(南非籍，身高2.18米)
　　广东宏远
　　泰勒·阿玛亚(身高2米，曾在荷兰及德国联赛打球)
　　积臣（CBA著名外援，广东老臣子）
　　东莞新世纪
　　迈克·哈里斯（刚刚从火箭队训练营中被裁下，上赛季在东莞效力）
　　贾马尔·桑普森(上赛季曾效力于辽宁队，有CBA魔兽之称)
　　上海西洋
　　杜万·泰特(上赛季效力于吉林队，曾单场砍下68分)
　　另一名外援司职中锋，此前在法国打球。
　　天津荣钢
　　克里斯·布克(身高2.08米，参加了上个赛季的欧洲冠军杯)
　　塞隆·史密斯(身高2.03米，曾经在灰熊和山猫等队效力)
　　萨曼维希(伊朗后卫，身高1.90米，前伊朗国手)
　　浙江万马
　　萨姆·霍斯金(身高2.06米，2007-08赛季来到克罗地亚豪门希波纳队，场均得到13.7分和6.7个篮板球)
　　夏迈尔·斯塔尔沃斯(身高1.93米，来自克罗地亚联赛冠军扎达队，场均贡献15.8分和4.7 个篮板)
　　山西中宇
　　史密斯(前老鹰队球员)
　　奥德捷（前北京队外援） 

