朱芳雨夫妇现场见证大逆转 伴郎重返赛场表现平平
　　本报讯 (记者 许 蓓) 在昨晚进行的2008年亚洲职业篮球冠军赛中，广东宏远队以81比79艰难地击败韩国首尔三星迅雷队，最终凭借2胜1负的战绩跻身本届比赛的决赛。本月18日晚，他们将与日本北海道风神队再次交手，此前的一轮比赛，广东宏远队以62比68不敌风神队。第三四名的排位赛将在首尔三星迅雷队和中国香港冠军永伦队之间进行。
　　广东宏远队名将朱芳雨在回广西老家办完婚宴后，昨天和新娘胡美回到了东莞，两人身着便装来到场边观赛，比赛的第3节，现场大屏幕把镜头对准了这对新人，而朱芳雨也大方地对着镜头“秀”了一下自己的婚戒。而朱芳雨的伴郎王仕鹏昨晚回到了赛场，不过他明显还没有重新进入球员的角色，整场表现平平。
　　上半场，宏远队的打法十分混乱，杜锋、王仕鹏、陈江华和刘晓宇、周鹏等几位“国手”虽然一一上场，但青年队球员与老队员的磨合仍显生疏，而季乐和苏伟也不在状态，到第3节结束时，宏远队仍以52比56落后。
　　在关键的第4节，“拼命三郎”邵天罡的表现让人眼前一亮，他在第4节还剩下5分44秒时打3分成功，最后3分36秒，他突入篮下拿到两分，从本节最后2分49秒开始，他先是命中了一个3分球，接着又上篮得到两分。最后一分钟，首尔三星队的外援5犯离场，“全韩班”阵容在全场还剩下不到19秒时没能阻止邵天罡的突破，随后，刘晓宇又造成对方犯规并命中一个罚球，令宏远队以两分逆转取胜。

