CBA准入规程为何前后出入 篮协投票人数过半成疑点
　　晨报讯 “篮管中心这简直就是暗箱操作。通过各种渠道和资源，我们也要讨回一个公道。”因为对联赛委员会的投票结果不满，广东凤铝篮球俱乐部近日宣布，他们打算起诉篮协。
　　在4日的CBA职业联赛委员会会议上，就CBA扩军而产生的一支CBA新晋球队进行投票（另一支被北京奥神锁定），结果天津荣程高票入选，广东凤铝仅获1票落选。在结果出炉后，凤铝俱乐部表示了强烈不满。CBA联赛委员会在北京召开，讨论的就是相关俱乐部能否进入CBA的问题。但作为当事人之一的凤铝俱乐部表示，在之前根本没有人通知他们有这个会。
　　俱乐部总经理肖青龙表示，当初篮协向俱乐部公布的CBA准入评估程序与现在施行的有出入。据凤铝方面的说法，早前的评估程序为：首先评选成绩第一的球队，如果达到CBA的准入指标，将不再评估，直接入选CBA。如果不达标再往下继续评估。如果按照这个说法，2007年NBL（CBA次级联赛）亚军、2008年NBL冠军凤铝自然排在第一位。此外，对于投票这一具体环节，凤铝也表示不满。凤铝集团董事长吴小源说：“去了这么多人，篮协一家的票数就过了半数，这无法让人信服。”

