打架太多逼出零容忍 名哨：中国篮球被叫中国功夫
　　本报讯(记者 邵化谦)CBA新赛季裁判吹罚风格变了，北京队也得学习。
　　日前，中国篮协正式公布了2011-12赛季CBA裁判执法尺度与临场管理的通知，与上赛季相比，新赛季的裁判吹罚有很大不同。
　　为了提前适应，昨天下午，北京男篮在首钢篮球中心进行了一堂新规学习课，执法CBA的国际级裁判温克明通过给队员放录像的方式，对重点规定进行了逐条分析，让北京队对新规则有了新的了解。
　　每名北京队员都要求参加昨天的学习，“之前篮协组织全体教练员学习新规则，我也去了，感觉和上赛季相比变化挺大的，有必要让队员也学习一下。”主帅闵鹿蕾说。
　　整个学习过程中，队员们对于“摊开双手、做抱头等故意作秀动作，都有可能被吹罚技术犯规”这一规则，纷纷表示了不能理解。
　　“因为中国篮球频频出现打架斗殴的事，现在外界都管中国篮球叫中国功夫，别说你们男队火气大，女篮球场都出现了打架的事件，所以这样的新规定也是迫不得已。” 温克明解释说。
　　据记者了解，为了适应篮协的最新规则，上海、江苏、佛山、山东等球队都曾经请来CBA裁判，对CBA新规向全队讲解，希望新赛季不要在裁判问题上吃亏太多。

