回应16家俱乐部联合声明 广东凤铝已发出最后通牒
　　本报讯（首席记者刘志强）昨天下午，广东凤铝俱乐部状告中国篮协的律师团，针对中国篮协联赛委员会近日公开发表的一份联合声明作出正式回应，该回应强调“实事求是、尊重规则才能维护中国篮球的整体利益”，此外，据广东凤铝俱乐部有关负责人透露，10月20日前，若收不到国家体育总局满意的答复，那么广东凤铝俱乐部就将向法院正式提起诉讼。
　　10月7日，中国篮协联赛委员会组织16家CBA俱乐部，针对凤铝俱乐部质疑中国篮协一事发表了联合声明，声明把广东凤铝俱乐部的正常维权行动上升到了“不客观、不理智”、“影响到CBA联赛的形象和整体利益”的程度，力挺篮协，呼吁维护联赛的整体利益。
　　广东凤铝俱乐部律师团在10月6日正式向国家体育总局提交《关于请求国家体育总局履行监督职责、纠正中国篮协错误决定的申请书》这样一份文件，截至昨日，广东凤铝俱乐部还未收到任何答复，不过，广东凤铝俱乐部表示，希望体育总局能在两个星期内给予答复，一旦本月20日之前凤铝俱乐部还收不到体育总局令人满意的答复，那么广东凤铝将正式采取法律行动，而且，并不排除状告体育总局不作为的可能。

