“准入制”4年大事记 天津男篮也曾被“投”出CBA
　　9月9日，广东凤铝俱乐部对8日篮协做出的回应逐条进行了反驳，并且严肃指出，中国篮协此种做法，就是在忽悠中国13亿民众。俱乐部总经理肖青龙表示广东凤铝俱乐部状告篮协的决心不会改变，上诉的日期近日将有结果。“我们已经提上了议程，最近几天就会有结果。我们这样做不仅仅是给球迷一个交代，同时也是对赞助的企业一个交代。”肖青龙说道。 
　　与此同时，该俱乐部还打算将整个一线球队全部挂牌出售，彻底退出篮球圈。肖青龙表示，状告中国篮协一事已经提上了议程，最近几天就会有结果。此外，凤铝董事长吴小源已经做好了离开篮球圈的准备，“我们不能等了一次扩军，还要再等一次。而且就算再扩军，如果到时候又来一次投票，我们会很被动。”
　　争议焦点：
　　对投票毫不知情
　　凤铝俱乐部提出的质疑主要集中在篮协投票决定这一程序上，凤铝俱乐部反复强调，自己对于需要通过投票决定晋级CBA名额这一程序毫不知情。
　　CBA准入制回顾
　　●2004年开始，顶级联赛CBA取消升降级制，实行准入制，通过审核来确定新加盟俱乐部的参赛资格。
　　●2004年夏，当年度NBL冠军云南队通过评估成功晋级，顶替北京奥神队参加2004－05赛季CBA联赛。
　　●2005年夏，当年度NBL冠军东莞新世纪通过了评估，成功晋级2005-2006赛季CBA联赛。
　　●2006年夏，当年度NBL冠军浙江广厦、季军青岛双星双双获得准入评估资格，经联赛委员会投票，浙江广厦成功晋级2006-2007赛季CBA联赛。
　　●2007年夏，当年度NBL冠军天津男篮在准入评估过程中，因为硬软件不达标，经联赛委员会投票，无缘晋级2007-2008赛季CBA联赛，该年份无球队晋级。
　　●2008年夏，当年度NBL冠军广东凤铝，亚军天津荣程，季军青岛双星均获得准入评估资格，经联赛委员会投票，天津荣程成功晋级2008-2009赛季CBA联赛。

