易建联特训归来大受好评 朱芳雨：比辛格尔顿更好
　　虽然NBA的停摆让许多NBA球员现在都无球可打，但是易建联(微博)的状态却未因此受到影响。易建联在NBA休赛期间代表中国男篮夺得了武汉亚锦赛的冠军；而在亚锦赛前后，他一直在美国接受特训。昨天宏远队训练之后，易建联的状态得到了一致的好评。
　　“易建联加入到球队阵容后，一切都变得不一样了。球队在进攻端表现得更有侵略性，而在防守端则变得更加强硬了。”NBA名帅、本赛季担任宏远队顾问的鲍勃·希尔在易建联首训后评价说。外援辛格尔顿也表示，在与易建联的对抗中可以看出，新赛季自己身边将会有一名好搭档。“易建联绝对是球星级别的球员。我和他在对抗中不分上下，但是年轻球员可对付不了他。他在训练中暴扣了那些小伙子。”辛格尔顿报料说。
　　老队友朱芳雨(微博)则有不同意见，他认为易建联在昨天训练中的表现要略胜辛格尔顿一筹。朱芳雨在接受采访时说：“易建联和我们的磨合问题不大，毕竟在国家队我们也是队友。对抗训练的时候，他在内线的实力明显要比苏伟(微博)、王征(微博)那些年轻球员要高出一截。而且他比较熟悉我们的体系，表现甚至要比辛格尔顿还要好一点。”
　　信息时报记者  冯爱军

