吴金贵加盟绿城担任副总 直言引援不会挖申花墙角
　　今天，浙江绿城俱乐部将在中泰基地召开一个新闻通气会。经过多方打听，一个俱乐部重要的人事变动将在通气会上浮出水面：前上海申花主教练、国家队助理教练吴金贵，将出任浙江绿城俱乐部第一副总经理。 
　　相关阅读：
　　对话吴金贵：我为何要来绿城 是否买郜林我不参与
　　宋卫平运用管理学激活绿城 聘用吴金贵意在鲶鱼效应
　　宋卫平三顾茅庐终得意中人 他助绿城超申花争亚冠
　　吴金贵：宋老板的足球理念很难得 我的心仍属于申花
　　“是的，吴金贵将出任俱乐部的副总。”对于记者的求证，昨晚绿城俱乐部老总林乐丰给出了肯定的答案。
　　其实，绿城老板宋卫平对吴金贵一直非常赏识，也多次期待他能够拿起绿城的教鞭，但都因为种种原因没有成行。让宋卫平欣赏的是吴金贵的学院派背景。1991年，吴金贵就前往科隆大学足球运动系学习，6年后才回到国内。随后的6年，他又跟随6名外教学习。正是由于有了这些积累，吴金贵在2003年带领申花捧起甲A联赛的冠军。
　　吴金贵还是杭州女婿，并且在浙江大学工作过。昨晚打通吴金贵的电话，他还在上海的家中：“我明天一早赶到杭州。”
　　“前段时间从申花主帅的位置上下来后，我觉得自己不舍得足球这个事业，就和绿城方面接触了。绿城俱乐部非常正规，是一个很好的发展平台。”言语之中，吴金贵透露出对绿城的向往。副总的职务会不会屈才？对此吴金贵笑着说：“不会，不会。我在申花当过助教和副总，在国家队也当过助教，做这个工作没有问题。”一个更敏感的问题抛向吴金贵：“有没有想过如何和林乐丰、周穗安配合？”吴金贵照样接招：“我相信在老板的领导下，我们的配合会很好。”

