中国太阳首次照耀NBA 孙悦下月将前往湖人队报到
　　继王治郅、巴特尔、姚明和易建联之后，孙悦成为第5个加盟NBA球队的中国球员，也是第一个登陆NBA的中国后卫——昨天，洛杉矶湖人队在官方网站上头条位置宣布，正式和孙悦签约。孙悦与湖人队的合同为期2年，不过具体细节尚未公开。这也意味着，下个赛季，我们能在NBA赛场上看到3位中国球员的身影。
　　孙悦今年23岁，身高2米05，主打控球后卫。在2007年的选秀大会上，易建联以6号新秀身份加盟雄鹿，而孙悦则在第2轮第40顺位被湖人挑中，不过当时湖人并没有选择签约，孙悦过去3个赛季一直随着北京奥神征战美国ABA联赛。上赛季，孙悦场均能拿到13.5分6.0个篮板10.5次助攻，入选了ABA年度第一阵容。
　　早在上赛季NBA刚结束不久，湖人总经理库布切克就表示：“球队对于孙悦的表现和进步很欣慰。”奥运会前美国媒体也爆料：如果孙悦在奥运会上表现出色，那么湖人会在最快时间内和他签约。结果，在中国男篮的全部6场比赛中，孙悦场均上场时间28分钟，得到6.8分1.7个篮板2.5次助攻和1.33次抢断，被誉为中国男篮的最大发现。和梦八一战，孙悦甚至盖了霍华德一个大火锅，赛后湖人大哥科比称赞孙悦为“小天才”。
　　据悉，中国男篮将会在27日-29日解散，届时孙悦也将正式离队，可能将于下个月初前往湖人报到。
　　本报记者 金鑫

