CBA两队电视直播还没着落 电视剧or篮球赛？待定
　　你可能在中央电视台甚至北美电视台，看到山西队征战新赛季CBA的比赛，但却无法在山西电视台看到家乡球队的转播。这是一个很可能出现的现象，也非常令人奇怪。11月11日，距离赛季开幕不足十天，球迷期盼的电视转播还没着落。
　　在NBA停摆的日子里，即将开赛的CBA成为媒体和球迷关注的焦点。很多NBA球星到中国打球，这使得境外媒体也非常关注CBA，据了解，新赛季CBA联赛的直播将登陆北美电视台。而中央电视台，也加大了对CBA的转播力度，一周最多要转4场CBA；而地方台也毫不含糊，因为易建联(微博)的回归，广东体育台连发布会都要转。据山西中宇俱乐部副总经理张北海透露，从他了解的情况看，目前17支CBA球队，没有敲定转播的就只剩下山西队和福建队了。
　　对山西队CBA比赛的直播，是从2008-2009赛季的后半段开始，在山西公共频道实现了直播，满足了全省球迷的愿望。当时，山西台还得到领导支持，动用200万元拨款，从而买回一套EVS设备。之后两个的赛季，山西经济频道全程转播了山西男篮的比赛。据电视台同行透露，山西队CBA比赛的收视率达到了1.5%，远远高于同一时段播放的电视剧。
　　综合各方面消息看，山西电视台方面对2011-2012赛季的CBA转播态度，还并不明朗。转，还是不转？依然是个问号。

