边强：完全恢复的我更可怕 辽宁补齐短板脱胎换骨
　　本报讯（记者马骋）“电话一响，就知道你要采访我。”刚刚从西安返回主场鲅鱼圈的辽宁盼盼男篮队长边强笑着对记者说，“这场比赛证明我已经完全摆脱了此前伤病的困扰，再给我半个月，那时完全恢复的我会投中更多的三分球。”
　　我还能投更多的三分
　　在盼盼队客场战胜陕西队的比赛中，此前上场时间不多的边强一下子成为了奇兵。他全场三分球10投8中，43分钟的上场时间也是全队最多的。
　　对于自己的突然爆发，边强认为这是一种必然，“一场比赛投中8个三分球的能力我本来就有，要不是去年的肺炎对我影响太大，我不会到现在才爆发的。去年5月我得了肺炎，经过一段时间的治疗病虽然好了，但一上运动量训练，身体就吃不消。没办法，只能慢慢地恢复训练，直到本赛季CBA开赛我才正式开始训练。一开始上场的时候体力真不行，跑几趟就喘，防守跟不上，别说投三分了。不过随着比赛的进行，我的体能也逐渐恢复。最近几场我打的时间挺长，其实作为一名30岁的老队员，投三分球的手感我啥时候也不会丢，就是差在体力上，昨天投中的8个三分球是对我努力的一种证明吧。”
　　不过边强也承认自己还没有完全恢复，“昨天打得的确很好，但跑到最后真是有点跑不动了。再给我半个月的时间，我的体能就会完全恢复，那时候我一定能投中更多的三分。”
　　球队现在更像一个整体
　　作为队长，看到球队积分榜第14位的排名，边强非常着急，“球队之前外援引进的不理想，这对球队影响太大了。亚历山大来了之后还需要时间磨合，前一段对球队的帮助也不大。不过现在球队已经度过了最艰难的时刻，从对新疆、陕西的比赛能够看出来，我们打球更像一个整体了。小外援斯特雷表现的非常敬业，每场得分很稳定。亚历山大执行战术也越来越坚决了，对球队的支持明显大了很多。此前球队成绩不佳，就是因为个别位置上瘸腿。现在的球队找不出特别薄弱的位置，这才是真正的盼盼队。”
　　此外，边强还特意提到了队内年轻球员的进步，“球队的年轻球员进步也很快，中锋韩德君经过与高水平外援的对抗，得到了很好的锻炼。比赛中可以看出，他的自信心明显增强，这对球队也是一个不小的收获。”
　　谈到季后赛，边强表示：“任务很艰巨，像张庆鹏、刘相韬最近也受伤了，但我们会克服困难、全力争取。接下来我们将与北京、天津、上海三支实力较弱的球队交锋，我们力争三连胜。”

