西洋集团铁心退出上海男篮 董事长侄女竟成导火索
　　新华社上海3月18日电18日，上海西洋男篮俱乐部一位内部人士在此间向记者证实：本赛季CBA常规赛结束后，西洋集团将提前终止与上海男篮的赞助合约，全面退出。
　　这位人士说：“西洋集团在今年1月份就给上海男篮的两大股东文广集团和上海体育职业学院发过书面声明，3月20日本赛季常规赛结束后，集团将退出上海男篮、退出球队的经营管理。”原定五年的投资计划，两年便告终止。
　　本赛季，上海男篮的成绩创下了历史新低。截至18日晚常规赛倒数第二轮比赛结束，球队以6胜43负的糟糕战绩排名倒数第二。本赛季，上海男篮场内外风波不断。2009年1月，来自辽宁的西洋集团便因其董事长侄女被退回辽宁一事，曾欲全面退出其所投资的上海男、女篮。后来，经双方协调，西洋集团虽暂不退出男篮，但去意已定。
　　上述人士表示，董事长侄女被退一事只是西洋集团退出上海男篮的导火索，球队成绩糟糕也只是部分原因，最主要的原因还是西洋集团在上海男篮的管理运作中没有话语权，使各方产生了很多不愉快。
　　据了解，目前上海男篮的两大股东是上海文广集团和上海体育职业学院。西洋集团虽然每年赞助1500万元，但并没有俱乐部的股份，“在俱乐部管理、运作中，西洋集团并没有话语权，因而感到前景渺茫，决定退出”。

