泰特将成上海最闪亮明星：我要打破CBA得分纪录
　　
　　泰特：本赛季看我的
　　令人恐怖的“得分机器”来了！昨天上海西洋队外援杜万·泰特出现在梅陇基地，正式和全队会合并参加训练。从吉林转到上海征战CBA，“68分先生”的“野心”并未有一丝改变：“去年在吉林队，我差点打破了CBA得分纪录，遗憾的是离成功却差了那么一点儿距离，新赛季我会继续尝试去打破它。”
　　泰特去年12月9日随吉林队做客云南时，依靠超强的个人能力狂砍68分，险些打破“虎王”孙军在2000-2001赛季创造的70分单场CBA得分纪录。从那以后，泰特也有了“68分先生”的美称，昨天谈到此事，他依然显得很得意：“我知道CBA的得分纪录属于孙（孙军），在吉林时他也一直鼓励我去打破这个纪录，那次我只是欠缺一点点运气。”
　　说起来，泰特这次能来上海打球，还要“感谢”火箭旧将斯奈德。在得分后卫和小前锋方面，此前西洋男篮一直在追逐斯奈德，不过后者一方面在薪水上“哄抬物价”，另一方面又对是否来中国打球而犹豫不决，这使得急于引进外援的西洋队失去了耐心。正当西洋男篮联系到泰特时，斯奈德又表示愿意降低薪水来上海打球，但最终西洋方面还是选择了已经在CBA证明过自己的泰特。
　　抵达上海之后，泰特一直在倒时差，直到昨天才走进训练场，不过也没有参加全队合练，而是和另一名外援哈里米一起骑自行车健身。好长时间没有打正式比赛，泰特的身材已经有些发福，不过他认为这并不是大问题，“大家不用担心我的身体和体能，等CBA联赛一开始，我很快就能进入状态，我现在要加强的只是和队友的磨合。”
　　据西洋副总汪波介绍，实际上西洋男篮在17日就敲定了泰特这名外援，不过由于担心遭到其他俱乐部的争抢，该队才一直没有透露消息，直到过了外援注册截止期才宣布此事。“斯奈德名气是大，不过他即使来了也不一定能很快适应CBA。而泰特上赛季在吉林队打得不错，李秋平指导也比较了解这名球员，所以我们选择了他。”
　　很显然，新赛季泰特将挑起西洋男篮的进攻重担，对此他自己也很清楚：“最重要的是赢得比赛，只要球队能获胜，我并不在意自己得分多少。不过当球队需要我得分时，我会毫不犹豫挺身而出。”
　　本报记者李元春

