程万琦赴迪拜为中国“箍”票 申办世锦赛到关键时
　　朱荣?
　　■本报独家
　　本报今天消息记者朱荣?报道：今天，国际篮联永远荣誉会长程万琦博士从香港飞往阿联酋迪拜，展开为中国力争2014年男篮世锦赛申办权的最后一次“箍”票行动。
　　程万琦是世界篮球界的权威人士，曾当过6年国际篮联会长。谈到2014年男篮世锦赛，他说，他在国际篮联工作20年，所有有投票权的执委和他的关系都很好，但这次有三个国家争办，分别是中国、西班牙和意大利。为确保中国能申办成功，今年2月11日，以国家体育总局副局长兼中国篮协主席于再清、北京市政府副市长刘敬民为首的8人访问团抵达香港，就北京申办的有关问题与香港篮球界人士举行座谈。对于北京的申办前景，程万琦十分乐观，认为中国的主要对手是西班牙，而取胜关键在于拉票策略。“决定主办权的国际篮联执委加上主席一共有19票，中国应拉非洲和大洋洲的票源，它们分别有3票及4票，连同亚洲执委的3票（中国、科威特和中国香港———他的女儿程民蕙）总共有10票，那样已经可以取胜。”程万琦还表示，中国还有机会获得波多黎各、多米尼加、美国、法国及希腊等执委的支持。
　　最后，程万琦感慨地说，为北京申办而出力，这是作为一个中国人义不容辞的责任，所以今年2月于再清等人前脚离开香港，他第二天即立马行动，第一时间飞赴非洲和美洲，见过有关国家的代表。现在申办进入关键时刻，这次是申办结果公布前的最后一次“箍”票行动。此前，程万琦曾为深圳取得2011年第26届世界大学生夏季运动会的举办权提供助力，获深圳有关部门专门致信感谢。

