美媒体姚明阿帅难琴瑟合鸣 火箭将寻大姚替身
　　本报讯 美国媒体在分析火箭目前的形势时认为，姚明与阿德尔曼的组合其实很失败。据联盟中某球队经理爆料，本赛季结束后，火箭将要寻找大姚的替身。
　　小巨人与阿帅是联盟中公认的顶级球员和教练。姚明在范甘迪时代是球队最引以为豪的得分利器，然而在阿德尔曼的“灵活”战术下，姚明的价值不仅没能得到体现，有的时候甚至成了球队的“累赘”。阿德尔曼中意的是那种具有中投和组织进攻能力的中锋；而姚明根本就不适合阿德尔曼的战术体系，他是一名典型靠背身强打内线的球员。每当阿德尔曼要求姚明远离篮下时，小巨人就会显得非常不适应。一名东部联盟的球探曾这样感叹：“伟大的教练！伟大的球员！失败的组合！”
　　姚明与球队还有两年3400万美元的合同，而阿德尔曼与火箭的合同还有一年，火箭目前还没有让其中一位“走人”的意思。对于火箭来说，姚明就是一棵摇钱树，交易大姚将会是一件愚蠢而荒唐的事情。不过并不是所有人都这么认为，联盟中有几位其他球队的主管透露说，火箭队将在赛季末查看姚明在市场上的价值。姚明能否在赛季剩余比赛中适应阿帅的战术体系，将会最终决定火箭是否交易小巨人。（高明灏）

