威尔斯替班最快速度征服CBA 皮科特我有一个梦想
　　本报记者独家专访中宇外援蒂姆·皮科特
　　日租金为900元人民币的太原国贸公寓楼705室，不到4个月的时间换了3个主人，3个让中宇球迷津津乐道或者爱恨纠缠的主人：多塔·史密斯、邦奇·威尔斯和蒂姆·皮科特。
　　3月2日中午，常规赛快结束了，记者才第一次按响了705室的门铃——主人是史密斯时，没有人想到他会那么快搬走，机会稍纵即逝；主人是威尔斯时，没有人敢“轻捋虎须”，包括从全国各地赶来挖猛料的各路精英；主人是皮科特时，记者却想再等等，看看他能给中宇带来什么。直到中宇史无前例的五连胜，直到中宇史无前例地战胜江苏南钢，记者终于下定决心造访705室。
　　开门的是另一个始终不变的主人，翻译郭维盛。这个帅气的小伙子因为把执行教练刘铁的语气动作模仿得惟妙惟肖，准确地把教练的意图转达给外援，而被记者们私下评为“CBA最好的翻译”。他的穿针引线，对中宇在外援和教练组几度变异后的团结稳定，起了不小的作用。
　　闲言少叙，看看我们的英雄吧。难得休息一天，皮科特显然是刚刚从床上爬起。随便套了件衣服，就赶出来迎接不速之客。T恤胸前“《时代周刊》的封面”还没有拉展，“奥巴马”的脸上平添了不少皱纹。
　　和记者说了抱歉，回到卧室整理了几分钟，皮科特揉着眼坐到了沙发上。采访并没有马上开始，因为他看到了记者带过去的报纸上自己的照片。端详了很久，又让小郭翻译了报道的内容，皮科特略有些羞涩地问记者：“这份报纸能不能送给我？”当然没问题，那本来就是准备送给他的。
　　从没有见过威尔斯
　　房间的前两任主人，皮科特不愿多谈。“我和史密斯早就认识，我们都是2004年的新秀。邦奇我是久闻大名，但从来没有见过。只知道他在NBA是防守科比这些大牌的。”
　　提到中宇的教练和队友，始终面带微笑的皮科特又多了几分笑意。“我发现他们对我非常信任，对我寄予很大的希望，这也让我觉得自己有很大的责任，希望帮助球队打好。虽然我不会说中文，但是我相信我们沟通得会越来越好，因为他们很信任我。”
　　他还提到了主场迎战上海西洋的比赛，那时，受伤的他坐在广告牌后，目光始终没有离开过满场奔驰的队友。“我很在乎球队胜负，很关心球队结果。我不在的时候，他们都打得很好，我看到他们在进步。这也让我很想站起来和他们说话，为他们加油。打篮球比赛的，不是我，也不是其他人，而是我们。”
　　小朋友在超市认出了我
　　主场战胜陕西东盛后，记者第一次看到，有球员为了和看台上的球迷握手，竟然站到了广告机上。皮科特毫不掩饰自己当时的兴奋：“我很喜欢，很爱球迷。这是比赛的一部分，也是比赛的乐趣所在。当你投中关键的球，当你传出一个精妙助攻，当你有精彩表现的时候，他们会为你喝彩，我很享受这样的感觉。”
　　更让他高兴的或许是另一件事：“我来球队之后，大家都在说‘邦奇、邦奇’怎么样，没有人说球队怎么样，现在不一样了。现在我们大家是一个整体。”没有运动员不争强好胜，这是他们的动力所在，当然，更大的动力是让皮科特享受喝彩的球迷。
　　“一次去超市，有个小朋友认出了我，拿着照片让我签名。我微笑着用中文对他说‘你好’，他却用英文回了句‘hello’。”说到这里，皮科特忍不住又为那次“反串”爆笑出声，“家长还在一旁竖着大拇指，说‘MVP、MVP’。”他在餐厅和超市里已经被球迷们认出了好几次：“这是对我的表扬和认可，给了我更大的责任。也让我明白，我之前一切的努力都值得，我之前所做的一切都是对的。”
　　第一次看见开裆裤
　　新的文化、新的生活习惯，是对外援最大的考验。曾经的CBA最大牌外援就是因为受不了中国的生活，最终选择黯然离去，而皮科特选择了另一种应对方法。
　　环境的不同，留给皮科特的第一个印象是饮食。“中国的食物和美国的很不一样。刚开始有些不习惯，但我很愿意去尝试，慢慢地适应，现在我已经能吃一点了。”他最受不了的可能是路人的目光：“这里的人们很好奇，见到我很爱盯着我看。要知道，在我过去的生活环境下很少有人盯着你看。也许这边的人一般只能在电视上看我们打篮球，所以他们看到我会觉得很奇怪、很好奇，所以一直看。”
　　他却犯了自己的大忌，忍不住盯着人家一直看——因为他在机场见到了穿开裆裤的小孩。“你知道，在美国我从来没见过小孩穿开裆裤，我们那里小孩都是穿着纸尿裤，外面套着裤子。他竟然露着屁股……”哈哈哈哈，又一场爆笑是难免的。
　　面对种种不适，皮科特引用了马丁·路德·金的一句名言：“我有一个梦想”。“我的心中有一个信念：坚持追求我的梦想。为了梦想，我可以牺牲自己很多东西。比如说，我到许多国家打球。有些地方文化差异是很大的，我都愿意试着去融入进去，调整自己。我心中有一个梦想。”
　　中国文化的吸引力也不容忽视，“说实话，我真的很喜欢中国，中国的文化很有趣，还有悠久的历史，这些对我来说都是全新的接触。”这真的是实话。沙发前的茶几上，除了两本英文杂志，还有一份报纸——英文版的《中国日报》。
　　下赛季还有可能回山西
　　联赛仅剩8轮，中宇还落后第八名一个胜场，季后赛是不能跳过的问题。“一切皆有可能。我们现在不想说自己怎么样，但会一场一场去打，把精力放在每一场眼前的比赛当中。希望我们会有机会创造这样的奇迹。”“我们的球队越来越团结，像一个整体。我觉得，对联盟里面其他的队伍来说，我们是一个可怕的对手。他们之所以害怕我们，是因为在这几场比赛中，我们显示出我们的实力，而且我们永不放弃。”为了创造奇迹，皮科特还给球队提了一些建议。“我们需要学会在正确的时间做正确的选择，而不是持续地打快速的球。因为一支强队要懂得如何控制比赛。比如第四节越是打到关键的胶着情况下，很多强队反而会缓下来，该慢的时候慢，该快的时候快，而不是一直快或一直慢。慢的时候可以组织战术，让核心球员处理球。这才是一支强队的作风。但是，在这个方面我们已经做得越来越好，已经在进步。”
　　记者想知道他下个赛季会不会继续选择CBA，选择山西中宇。皮科特做了一个数钱的动作——用拇指搓食指和中指。“只要这个足够，我还会回来”，因为“我们的球队中有不少年轻人很有上进心”。
　　采访结束，记者还想知道两个问题的答案。
　　第一个问题：皮科特的梦想是什么？“再续前缘。像我2004年被NBA选中一样，回到NBA。”
　　第二个问题：皮科特是不是奥巴马的崇拜者？皮科特低头看了看胸口的照片，“奥巴马”的“皱纹”早就舒展开了：“他很棒，他在努力挽救美国的经济。”
　　那是另一个追逐梦想的人，他已经实现了很多人的梦想，他正在为实现更多人的梦想而努力。
　　本报记者 张立宇
　　皮科特PK威尔斯
　　【数据】
　　威尔斯，14次上场，得到34.2分 8.92个篮板 4.14次助攻3.78次抢断，还有4.28次失误3.78次犯规。
　　皮科特，11次上场，得到40.4分 8.09个篮板 3.63次助攻3.36次抢断，还有4.54次失误2.36次犯规。
　　得分上，皮科特占据上风，他目前也是联赛中场均得分最高的球员；但身体条件和技术稍差的皮科特，在篮板、助攻、抢断上不及“棒子”，失误也要多一些。从犯规次数上看，皮科特显然更适应CBA。综合各种数据，皮科特的效率得分是35.6，比威尔斯高出6分。
　　虽然两人率领的球队胜率一样(皮科特5胜5负，威尔斯7胜7负)，但是考虑到威尔斯走后的后遗症对几场比赛的影响，皮科特还是更加适合中宇一些。
　　【队友】
　　威尔斯在赛场外基本上不与队友交流，队友眼中他是个不好接近的大牌。训练中、赛场上，他也多次指责队友有这样那样的毛病。
　　皮科特刚到太原就直奔训练场，给队友留下了积极的印象。虽然因为言语不通，他与队友的交流不多，但是因为队友的信任，他相信他们的交流会越来越好。
　　内向与外向，是个人的性格问题，无可厚非。但是，我们每个人都更乐于见到一个人为了与别人交流而做出的努力。皮科特显然更受队友欢迎。
　　【球迷】
　　刚来太原第一次体检时，被球迷认出来的威尔斯第一时间躲进了CT室。第一次到主场看比赛后，面对在寒风中等待的上百球迷，威尔斯一言不发，低头钻进了商务车。
　　比赛中，每有精彩表现，皮科特都会向着球迷张开双臂，迎接球迷的欢呼。每次比赛结束，他都会和球迷握手，尽量满足他们签名合影的要求。
　　球迷是比赛的一部分，威尔斯应该也知道，可他做得实在是不怎么好。
　　【球队】
　　仍是第一次到主场看比赛，威尔斯的目光完全被自己的手机吸引，他的大耳麦更是从来没有离开过耳朵。
　　惟一一次因伤休战，皮科特始终关注着球队的比赛。每次暂停时，他都挤在教练的身边聆听战术讲解。队友们走上赛场时，他会与每个人握手鼓劲。
　　对于威尔斯来说，是不是CBA的水平太差而不想看？但，篮球是团队的运动。对自己球队的胜负漠不关心，又怎能打好比赛？
　　【环境】
　　因为对中国的环境、饮食不适应，威尔斯大部分时间都是伤病缠身。据说，有时候几天才吃一个汉堡，而且吃了就吐，体重也减轻了不少。
　　皮科特喜欢中国的悠久文化，他虽然觉得中国的饮食有些奇怪，却仍然乐于尝试。
　　大环境是个人无法改变的，能主动适应环境的人自然能做得更好，而不愿适应环境的人，最好的选择就是离开。
　　本报记者 张立宇
　　本报记者 马立明 摄

