瑞士名帅：取3分雄心影响防守 控制比赛要比死守难
　　拉图尔 曾任科隆、苏黎世草蜢主帅，瑞士广播电台DRS3足球解说嘉宾。
　　足球真是难以预测的一项运动。对西班牙的时候，我非常乐观地预测了1比1的比分，没想到瑞士的表现比我想的还要出色。他们有一个非常出色的防守成绩，还有一些好运气和表现出色的贝纳格里奥。但当我期望瑞士能够继续前进，球队的不失球纪录却被打破了。
　　希斯菲尔德在这场比赛中用了弗赖和贝赫拉米两名第一轮没有上场的球员，这说明他对这场比赛的雄心，拿下这场比赛瑞士队就基本上宣布晋级了，但这两名球员的使用不太成功。这当然不是希斯菲尔德的问题，贝赫拉米的红牌有些疑问，但之前的比赛已经显示了这是一届严厉的世界杯，贝赫拉米应当更小心一些。弗赖显然还没有恢复状态，换下他是不得已的选择。
　　智利是个出色的球队。我赛前就说过，这场比赛与对西班牙的时候不一样。对西班牙我们立足于防守，与积极去控制比赛相比，组建一支防守球队显然更简单。但对智利的比赛，我们有获胜的目标，这肯定会影响球队的防守。
　　对智利是一场关键的比赛，但我们也要用宽阔的胸膛接受失败。只要击败洪都拉斯，就有机会，我相信这支球队不会受到对智利比赛的影响。小组的最后一场比赛中，防守是关键，但更考验瑞士队的进攻能力。
　　希斯菲尔德一直强调，如果想在世界杯上获得机会，就必须有一个明确的计划，我相信他有着充分的应对这种情况的经验，球队也能将他的计划很好地付诸实施。
　　看到了南非，看到了精彩的世界杯比赛，突然又勾起了我重新再开始教练工作的兴趣。1998年我来过南非一次，当时还是草蜢队的助理教练。当时我们都在开普敦训练，如果瑞士能够作为小组第一出线，他们就可以在那里参加八分之一决赛了，这实在是太棒了。

