王非享受杭州篮球生活 执掌男篮帅位时曾代言西服
　　做八一队主教练，他带领阿的江王治郅横扫CBA；做国家队主教练时，他第一个引进了NBA的训练模式；
　　现在身为广厦队主教练，他偏居滨江一隅，几乎被人遗忘。
　　体坛追击令
　　追击对象：王非
　　追击现场：滨江区某星巴克
　　追击理由：几天后即将带领广厦第二次踏上季后赛征程，这位学院派主帅在想些什么？
　　2009年
　　第号
　　6
　　本报讯对于广厦主教练王非来说，今天只是一个普通的训练日，球队已经订好3月30日上午飞新疆打CBA季后赛第一场的机票，他说打这个强手“要多想点办法”。忙碌而有规律的一天会过得很快，王非很容易就能保住他的小秘密：今天是他的46岁生日，他没打算告诉任何人。
　　星期一下午，滨江区某星巴克。“哎，我25号过生日。没想过怎么过，训练呗。”突然被问到生日，王非稍稍有点意外，“我很少隆重地过生日。我妈会给我打电话，说‘又长了一岁。’是又老了一岁，呵呵。我不太重视，也真的没时间，尤其是联赛的时候，真是饱和运转。”
　　A角 新杭州人
　　还会把杭州庆春路说成北京知春路
　　但北京人王非说他喜欢上了杭州
　　广厦老球迷都知道，比赛日杭州体育馆东门外那辆黑色尼桑车是王非的。每个主场比赛，他都自己开车来回，这一点很像NBA的风格。
　　王非开车却不太认路，最熟悉的路线也只有两条，从萧山住地到体育馆，或者去西湖大道家乐福，还是两点一线的生活。
　　Q：有空会常出来喝咖啡吗？
　　A：你说我哪有空下来的时候？星期一到星期六训练，惟一空下来的时间就是星期六训练完了，到星期天中午吃完饭，下午再休息会，睡觉，这就是我一周惟一的空闲时间。一到联赛时间就更没有了，在飞机上就是休息日。
　　Q：今年过年有人看到你和你爱人逛西湖银泰。听说你有很多西服，还谈过买牛仔裤的经验，常逛街吗？
　　A：对，是在西湖大道那儿。今年过年回不去(联赛延长)，我老婆(从北京飞过)来了。平时我跟谁逛街啊？
　　以前我买西服，在美国买，美国那个尺寸啊板型啊挺好的，拿来就能穿。还有就是以前我给一个西服做服装代言人，那还是我国家队没下课、还比较火的时候，下课了以后就就就……(笑着摊手)呵呵，确实这样嘛，商家嘛。
　　Q：来杭州也快两年了，现在对这座城市有多少了解？
　　A：到这儿，4月1日就两年了。现在我有点喜欢杭州了，有点不适应北方了。这儿干净，而且气候湿润，对我的哮喘病有好处。
　　要说了解，如果说我们约在市区哪个地方见面，那我可能找不到，大致的位置知道。有时候我自己会去家乐福，买咖啡和苏打水。现在我自己开车走高架，知春路那儿(应该是庆春路)下去，去体育馆很熟了。
　　B角 广厦主教练
　　进季后赛的任务完成了
　　但心里的一块石头压了两天
　　距季后赛开始还有一个星期，王非在给自己放松，方式是“一直睡觉”。但他似乎并没有睡好，从3月20日常规赛最后一场结束前4.3秒金立鹏的绝杀三分没进起，王非说他心里压上了一块石头。
　　2006-07赛季，王非带领新疆队打进季后赛，第一轮第一场主场对江苏，输得很莫名其妙，最后被0∶3横扫。2007年11月，在宁波饭店第一次采访新任广厦主教练的王非，他说起那件过去大半年的事时，好像心里还堵着一块石头。而这次这块“石头”落下两天后，他说有些“挪动了”。
　　Q：最后那场对山西，看到金立鹏那个球没进的一瞬间，你是什么感觉？
　　A：失望，特别失望。其实金立鹏这个赛季命中率很高，投进了很多绝杀的球。这个球他确实有理由投……说实在的，也要有运气，这球科比来了也不能百分百投进。
　　Q：赛后你说到完成了目标，但还有一点小遗憾，说的是没打到第五名吧？
　　A：本来按照指标进季后赛目标已经完成了，但是输给山西，拿了一个第七，心里就好像压了一块石头一样，整整压了两天。直到现在，心里才稍微舒服一点，能正常看待了。
　　Q：其实最后名次不应该是一个球、一场比赛决定的，广厦前面有对陕西、北京、吉林的关键比赛也没赢下。
　　A：所以说心里的石头可以稍微挪开一点了，任何一点变化可能导致整个局势的变化。但就因为这场球是最后一场，而不是其中的一场。
　　C角 前国家队主教练
　　平淡一点好
　　过去都在风口浪尖上
　　带广厦第一年，采访中王非重复过好几遍，他需要时间。眼看三年的合同只剩最后一年，王非还在说他来的时间太短了，如果再长久一些，能做得更好。除了看到球队的成绩，不再爱“轰轰烈烈”的王非，说他还没“搞懂”国家队教练自荐是怎么回事，起用本土教练那是篮协的想法，他只享受现在的主帅生活。
　　Q：这两年的成绩大家都看到了，但是广厦也有个问题——没有自己的子弟兵。从长远的角度，你怎么看？
　　A：不太好弄。没有好的国内球员，这个队的整体实力还是不行。对历史很短的球队，想要达到那种目标，不容易。
　　万马多少年了，那时候我带八一队到这打比赛，下半时就垃圾时间了。但现在冒出了这么多好的球员，至少15年了吧。广厦踏踏实实地才第三年打。
　　Q：你现在享受这种踏踏实实干事，干扰又少的生活吗？
　　A：我喜欢广厦队的氛围，互相之间都很信任，有事就直说。
　　我过去太轰轰烈烈了，年纪也轻，现在更喜欢平淡、踏实地做事、带队。现在觉得家里很重要，过去是一切都不要了，2002年父亲病重，扔下就带队(打亚运会)去了，回来带给我什么？那是一种心理伤害。
　　Q：可是现在你也没太多时间陪家人啊？
　　A：这里有公寓，我爱人可以过来住，最近在北京装修房子所以没过来。
　　D角 前八一主教练
　　我那时还是年轻教练
　　大郅还是孩子
　　这个赛季王非在客场打八一之前上了央视新闻，谈的是困境中的八一。第二天，广厦赢了。
　　王非说他已经不了解八一德勒黑那帮小孩，他还叫32岁的王治郅“孩子”。
　　Q：今年看到你上了一次电视，谈的是八一队的困境。
　　A：那次是央视相熟的记者让我聊。
　　Q：当时他们八连败，最困难的时候，现在差点又打上来了。
　　A：八一队完全可以做得更好，不应该是现在这个局面。因为规则上他们占了优势，这个四节五人制唯独他们能享。
　　Q：八一打江苏那场，王治郅最后一节7投7中得19分，看了吗？
　　A：那场球我看了，胡雪峰没控制好……
　　Q：你这是职业习惯吗？总是从技术的角度去理解比赛，看到大郅有点悲壮的表现，有没有感情上的触动？
　　A：我和大郅太多年了，感情不一般。我那时还是年轻教练，他还是孩子，刚从青年队上来，李楠、张劲松、范斌还有阿的江，都是老头了……

