篮坛“秋菊”前仆后继 篮协状告企业滥用肖像败诉
　　凤铝正式起诉中国篮协！这条消息就如一声平地惊雷，让正处休赛期的中国篮坛掀起了轩然大波。由于对篮协投票产生CBA晋级球队的制度不满，广东凤铝俱乐部于近日召开了新闻发布会，由一名法律顾问、一名行政法专家以及一名行政诉讼法专家组成的律师团提出了自己的看法。凤铝俱乐部明确表示，本次起诉篮协已经正式进入法律程序，他们现在要做的就是收集足够的证据和资料，不达到目的便义无反顾地退出中国篮坛。中国篮协也迅速作出了回应，以五点声明回应凤铝俱乐部，并且表示希望凤铝俱乐部不要再歪曲事实混淆视听。双方你来我往，各执一词，好不热闹。翻开中国职业篮球的历史，这已不是第一次有当事人告上法庭。从当年的马健告奥神再到如今的凤铝告篮协，中国篮坛，一直不缺少那些执著讨说法的“秋菊”。
　　“裁判门”事件
　　在2007年1月14日的一场CBA常规赛中，江苏队以114∶120不敌主场作战的山东队。但原本一场普通的常规赛却引发出了一次震惊篮坛的“裁判门”事件。一家江苏媒体赛后透露，当值主裁判乔龙升曾赤裸裸地告诉场上的唐正东——“别拼了，这场比赛山东队要定了。”这篇报道一出引发了千层浪，山东队常务副总温连格和主教练巩晓彬都表示此篇报道对山东俱乐部和巩晓彬个人都形成了诽谤和侮辱，保留对该媒体和记者追究法律责任的权利。而报道矛头所指的当值主裁判乔龙升更是表示要起诉这家报纸和这名记者。不过虽然此次“裁判门”事件一度闹得沸沸扬扬，但雷声大雨点小，轰轰烈烈地开始最终却悄悄地结束，双方终究没有登上法庭。
　　本报记者 马晓峰
　　马健的合同风波
　　马健可谓是中国篮坛的一名性格球员，球风很美国化的他也一度是第一个最接近NBA的中国人，然而，一纸合同，却让马健在自己的当打之年离开了球场，奔波在法庭之间。
　　2000年12月20日，北京奥神在同城德比中以27分惨败于北京首钢。难以遏制胸中怒火的老板李苏将矛头对准了队中核心球员马健，他告诉马健：你可以回家了。当年联赛中最炙手可热的球星就这样莫名其妙地丢掉了饭碗。
　　在家待了一年的马健无球可打，次年，马健就与上海东方队签订了2001-2002赛季的合同。然而当上海东方俱乐部将马健作为队员到篮管中心注册时发现，奥神也将马健作为自己的队员注册了，而且有马健2001年6月20日签订的合同为证。此刻的马健懵了，一纸莫须有的合同让他陷入无球可打的境地，无奈之下，马健只得将奥神告上法庭，与老东家对簿公堂。
　　在马健被北京奥神除名后，马健在接受采访的时候就表示，自己与北京奥神从未签过合同。“我们球员和老板之间根本没有什么合同，当初在确定我们要为奥神打球的时候都是口头协议，君子一言，驷马难追。”备受美国文化熏陶的马健曾如此表示。而在2001年底北京奥神后翻出一纸合同后，马健怒斥这份合同是假的。“奥神在去年12月20日把我除名以后，在一年中再没有给过我任何报酬，我绝不可能在夏天再和他们签约，谁都知道我不可能再回奥神打球。现在他们拿出的合同书肯定是盗用我的签名。他们已经严重侵犯了我的姓名权，必须对我进行赔偿。”马健义愤填膺地表示。
　　北京市二中院经审理后认为，虽然合同上签的名字确是马健所写，但当时上面并没有写关于马健的服役期限、合同生效日期以及马健的报酬，且没有盖任何章印，其合同是无效的。两年的申述终于让马健如愿获得了自由身。然而，远离赛场两年的马健未能恢复往昔的神采。2003年，腿伤难愈的马健再度被上海东方解雇。
　　可以说，马健一案引发了中国篮球对职业化问题的深思。 

