洪元硕：墨西哥风格值得借鉴 国安面临防反击难题
　　北京足球名宿、国安队主教练洪元硕
　　虽然本场比赛开始得比较晚，但我还是看完了整场比赛，总的来说还是有借鉴意义的。给我印象最深的一点就是如何防范对方快速反击的问题，南非队下半场的防守反击打得很坚决，就是打墨西哥队身后，在这种情况下，墨西哥的中后卫回追起来比较困难。
　　墨西哥为什么频频被对手打反击，我觉得主要是中后场失误造成的，在这个问题上，中后场队员绝对不能掉以轻心，毕竟前场丢球后还有机会反抢，中后场丢球很可能就没有时间弥补了。如果现身说法的话，如何防对方反击也是我们国安队面临的一个待解难题，接下来我们教练组也要着手研究这个问题。
　　各种比赛的揭幕战对双方而言都很难打，从本场比赛看，南非和墨西哥开场后踢得都有些拘谨。墨西哥占据技术上的优势，所以创造了一些破门机会，但可能是思想上准备不足，所以没能把握住机会。
　　进入下半场，南非队率先缓过劲来，放开了踢，并且利用快速反击率先破门。墨西哥的大赛经验在关键时刻起了作用，失球后并没有慌乱，始终一板一眼地寻找机会，最终利用对手失误将比分扳平。
　　南非队的失球和后卫失误有关，当时，墨西哥边路传中的一瞬间，南非的后卫应该集体压上造越位，但一名球员拖在了后面。
　　另外，本场比赛和国安队的许多比赛都有相似之处，比如墨西哥队绝大部分时间占据着场上的主动权，射门次数比对手多，但成功率不高。而南非队的进攻较少，但威胁都是致命的，除了一个进球，还有一脚射门打在了门柱上。足球比赛往往就是这样，占优势的一方不一定能赢球，像国安队经常在比赛中压着对手打，但不一定能把握住机会。
　　还有一点值得我们借鉴，那就是墨西哥的足球风格。球员虽然身材不高、不壮，但控球、传球能力很强，球员的跑动和接球意识也很好，比如，球员跑到什么位置接应是很有讲究的，不单单是技术问题，更是意识问题。 栏目主持 高炜 RJ069

