曼联欲走出联赛惨败阴影 富勒姆恰成眼前一块肥肉
　　徐扬扬
　　自上轮在老特拉福德主场遭宿敌利物浦重创后，曼联虽少赛一轮领先4分，但11连胜的骄人纪录已经作古。于是，利物浦队长杰拉德开始做起了自己的冠军梦：“这场球让曼联球员很受伤。我知道，输球后，你在后面的数场比赛中依然会受影响。我希望曼联球员的信心受到致命打击，我们在等着他们摔跤。”可惜，曼联英超第30轮的对手是实力不算强的富勒姆，尽管红魔今晚将做客克拉文别墅球场，但主队却是他们喜欢的“大餐”。
　　自从2001-2002赛季升上英超以来，富勒姆与曼联交手17次，战绩是1胜3平12负，唯一的胜仗是2003年10月爆冷赢过一次，其主场战绩更差，是3平6负，近4次交手，富勒姆甚至一分未得。在遭遇重创后迎来这样一个对手，曼联的运气的确不错。其实，曼联此役的对手与其说是富勒姆还不如说是自己，只要克服心理阴影，保级无忧的富勒姆难以阻挡红魔夺冠的步伐。曼联球员朴智星这样说：“联赛还没结束，我们依旧是领头羊。只要保持水准并且坚持到底，失利并不是大问题。让我们忘记这场比赛吧，这个周末我们将重新上路。”可以预期，吃掉富勒姆是曼联忘掉伤痛、重新上路的新起点。本报记者 徐扬扬

