谢亚龙留任足协引无尽期待 中国足球唯娱乐至死而已
　　中新网11月21日电 题：谢亚龙留任，中国足球将娱乐进行到底
　　有人问我，你以后还看不看中国足球？我一直在犹豫着。直到今天早晨打开电脑，看到谢亚龙副主席将留任足协的特大喜讯，更坚定了我的信念——中国足球将有着更为光明的未来。
　　亲爱的读者们，请相信自己的眼睛，你们没有看花眼。同时也请相信中国足球，在娱乐化的广阔天地里，还是依然能够大有作为的。
　　总有一小撮令人扫兴的球迷，每每拿中国足球衰的不能再衰的战绩说事。什么2008年的“四大皆空”、中超联赛“假赌黑”、足协的低效无能……听到这些“噪音”在耳边聒噪，我就恨不得揪住他的耳朵，和广告里的郭芙蓉一样，扯着脖子大喊一声，“别老土啦！”
　　我们中国球迷，什么都好，就是太严肃、太严肃了。从兵败金州后愤然砸电视，到武汉退赛导致削发出家，中国球迷总是给人苦大仇深的悲情感。然而通则不痛，既然比赛场上已经没什么可留恋的，那就不妨换个角度。君不见中国足球的娱乐化水平，正在和FIFA排名成反比的迅猛增长么？
　　特别是我们敬爱的谢亚龙副主席，一个人就给我们带来了如此之多的欢乐。一句低吟慢诵的“恨不抗日死，留作今日羞”，能把球迷对亚洲杯小组赛都不能出现的愤怒化为莞尔一笑，谢主席的娱乐水平可见一斑。更有中国足球兵败奥运之后，谢主席发明的“叉腰肌”三个字，博得满堂彩头。其他独具内涵的名人名言，在谢主席的语录中同样数不胜数。
　　至于“冲出亚洲，走向世界”，谢主席更可数得中国足球史上第一人。据说北京奥运会上，“谢亚龙下课”已经成为最风靡一时的加油口号，不论你是中国人，外国人，甚至是在跟中国足球八竿子打不着的比赛场上，也能听到华洋腔调混杂的“谢亚龙下课”。
　　谢主席就是这样一个伟大的人，在娱乐众生牺牲自己的同时，也大力推进着中国足球的娱乐事业突飞猛进。我们期待着谢主席在“叉腰肌”之外，还有更多的惊天语录面世，我们更期待着中国足球，能够继续上演一幕幕令人忍俊不禁的闹剧抑或丑剧，让它带来的无尽笑声，成为我们应对金融危机的心灵避风港。
　　至于中国足球水平为何拙劣至此，又将堕落到何种地步，谁还管他？唯娱乐至死而已！

