桑特拉奇：斯洛伐克让人羡慕 中国该学如何踢大赛
　　桑特拉奇 带领国家队打进了1998年法国世界杯的16强。第一个来中国执教的前南教练。
　　虽然斯洛伐克出局了，但我依然向这支队伍致敬。斯洛伐克的进步，让塞尔维亚既汗颜又羡慕。如果论球星的数量，或许塞尔维亚队替补的名气都大过斯队的主力。但斯洛伐克踢的是整体足球，每个人都按照教练安排给他们的任务去完成比赛，更主要的是他们没有精神负担，能够闯进决赛圈本身就已经实现一个历史性的突破了。
　　98年世界杯预选赛的时候，那个时候现在的塞尔维亚队被称做“南联盟”，斯洛伐克刚好跟我们分在一个小组。那是他们国家分裂后第一次独立组队参加欧洲区的世界杯预选赛。那时候我们还拥有斯托伊科维奇、米贾托维奇等球员，斯洛伐克队无论从技术还是打法上几乎没有给任何人留下印象就小组出局了。但2000年的U21欧洲青年锦标赛在斯洛伐克的举行为他们足球进行良性有序化发展起到了一个非常好的铺垫作用。目前这支斯洛伐克队，虽然没有巨星，但他们效力的也都是一些中游俱乐部队，这让他们每个位置上球员实力的差异并不十分大。如果批判地说，他们缺少鲜明的特点和个性，可是如果从积极方面看，只要防守到位，也不是什么队伍都能够轻易把他们击败的。
　　可以看出来荷兰忌惮斯洛伐克，但他们抓住了两个斯洛伐克的失误。斯洛伐克队最大的问题，就是注意力不能够从头到尾地集中，在本场比赛以及对阵新西兰的比赛中出现的丢球情况是一样的。
　　其实对于很多第一次参加世界杯或者依然在世界杯外徘徊的队伍，比如中国队来说，你们要知道打这种赛会制比赛最需要做到的是什么？那就是比对手精力更集中，比对手犯更少的不必要犯的低级失误。

