美教授神秘方程算出NBA总冠军 近5年NCAA竟猜中3次
　　在专家、球迷对今日揭幕的NBA季后赛纷纷进行预测时，美国佐治亚州理工大学的3位教授则用他们创立的一个方程式，计算出了本赛季的总冠军——骑士队。
　　这3位教授采用的是统计学“逻辑回归马尔可夫链”(LRMC)的方程式，他们用这一计算方式已对众多体育比赛的结果进行了预测。现在，他们无须看一场NBA的比赛，就可用这一复杂的数学方程式计算出本赛季的总冠军。手中有了这一方程式，这几位教授声称他们要比NBA著名的评论员巴克利、佩顿等预言更准确。
　　LRMC最初是用来计算美国大学体育协会(NCAA)主办的全国男篮锦标赛冠军用的。近5年来他们用LRMC已正确计算出了3位冠军得主，今年他们又正确地算出北卡罗来纳大学队夺冠。
　　为了迎接新的挑战，这几位教授决定挑战自我，把他们这套LRMC用来预测NBA季后赛结果。计算的结果为：东部联盟晋级第二轮的是骑士、老鹰、魔术和凯尔特人队，进入决赛的是骑士和魔术队(注：如有伤在身的加内特能出战，那么决赛将在骑士和凯尔特人队间展开)，骑士队将获东部冠军。
　　晋级西部联盟四强的是湖人、开拓者、马刺和掘金队。在湖人与掘金队的西部决赛中，湖人胜出。最后，两个联盟的冠军骑士和湖人展开最后较量，骑士将笑到最后。
　　媒体预测
　　ESPN：骑士将夺冠
　　全球最大的体育传媒ESPN专栏作者约翰·霍林格发表了一篇从季后赛第一轮到最后总决赛的预测文章。霍林格认为火箭会以2∶4不敌开拓者。而总决赛将在骑士和湖人间展开，结果是骑士4∶3胜。
　　《今日美国》：火箭晋级
　　美国最大的全国性报纸《今日美国》发表了对季后赛首轮8场比赛的展望。该文章认为，东部晋级四强的将是骑士、凯尔特人、魔术和热火，而湖人、马刺、火箭和掘金将闯进西部的半决赛。火箭要打满7场方可晋级。 (据新华社)

