昔日全运金牌王今难获参赛资格 揭秘川篮为何衰败
　　省篮管中心主任朱学贵
　　全运一定要争出线培养符合规定引进
　　明年的全运会篮球比赛取消年龄限制之后，对按原计划备战的四川男篮来说无疑是一大噩耗。昨天，省篮管中心主任朱学贵接受本报记者采访时表示：“新的变化对四川篮球来讲的确不利，不过我们仍将全力以赴去争取出线，哪怕只有一线希望，也要付出百倍的努力。” 
　　至于四川篮球目前青少年培养的现状，朱学贵认为，一切都在向好的方向发展，近几年从各体校来看尤其明显。当然，相比男篮，四川女篮面临的困难更大，仅从选材的范围来看，也要窄不少。针对部分圈内人有关“四川篮球应打开大门”的呼吁，朱学贵解释：“现在我们也感觉到需要在更大的范围内选材，但一定要符合相关的规定，外来的青少年球员，不能打完球就走了，只要是符合规定的引进，我们都会大力提倡。”
　　四川体育“后奥运”时代系列报道 
　　2005年，四川男女篮同时在全运会资格赛中折戟，舆论大哗。因为川男篮曾有过夺取首届全运会男篮冠军的光辉历史，因为四川篮球的现状已经沦落到最低期望值之下。如今，一纸取消年龄限制的传真，又令这支球队平添了不少忧虑。
　　现状
　　10年前他们奔跑在赛场上，为“熊猫队”而战；10年后他们依然在奔跑，作为川男篮的教练，身先士卒，却未必能赢得一个美好的明天…… 
　　“他们”就是杨毅和罗兴来，他们的“明天”——最现实的就是明年的全运会。 
　　杨毅：两年心血几乎白流 
　　太平寺训练馆二楼，川男篮少帅杨毅和助理教练罗兴来站在场边看着他的13员大将，神情严峻，昨天下午有好几次，杨毅甚至亲自冲到场上，指导弟子们如何贴身防守，其间呼吼连连——光阴如果倒流10年，他在文化宫篮球馆的表现不就是这样？ 
　　接受本报记者采访时，杨毅抹去额间细密的汗珠，大倒苦水，“情况对我们四川男篮来讲非常不利，真的。我接手男篮教练职位现在已经两年了，以前全运会的规定是一个队只能有三名超过22周岁的球员，现在年龄限制已经完全取消，也就是说，按原计划进行的话，我们明年是用一支青年队来对抗别人的成年队。仔细算算就晓得了，现在川男篮打甲B，上面一级联赛里还有18支CBA球队，全运会除东道主之外，出线名额是11个，我们就这样去跟他们争，难度可想而知。再说这两年来，我们的选材和训练都是按原规定来制订的，场上这批年轻球员都是四川篮球的希望之星，明年他们扛不扛得住？能不能实现出线的目标？现在谁也说不准……” 
　　青黄不接，老将朱东接着干 
　　川男篮老将朱东已年届35，堪称国内篮球界的“不老传奇”，明年全运会，他会不会为川军继续披挂上阵？ 
　　答案是——当然。杨毅谈到这桩事时，既对老队友充满尊敬，同时也对目前川男篮的现状感到担忧，“他如果不上，他的位置现在没有人能干得比他更好，这就是最简单的理由。”杨毅说，顺手一指场上的付庆飞，“他此前两个膝盖有问题，到美国做了手术，但现在也没有恢复到最佳状态。” 

