大牌球星受伤成NBA流行病 KG小斯马努领衔4大伤兵
　　
 
　　全明星赛后，NBA各队都在加大步伐向季后赛冲刺。但在关键时刻，伤病却不期而至，像加内特、斯塔德迈尔、吉诺比利、格兰杰等各自球队的大牌球星都不幸“中招”。伤病之后就是停赛，失去这些核心球员的球队是哑巴吃黄连——有苦说不出，他们惟一能做的就是像等待戈多一样等待他们健康归来。
　　加内特
　　空中接力玩出火
　　在凤凰城全明星周末期间，有媒体记者问加内特：“这么多年来，你是如何在场上做到敏捷如常的？”听到这个问题，加内特大笑了起来。接着，他透露了一些秘诀，诸如保持健康的饮食、赛前坚持拉伸训练、经常检查身体等。
　　不成想，全明星周末仅过了几天，他就在与爵士队比赛中因一次空中接力伤了右膝而倒下。当时上半时比赛快要结束时，加内特做完空中接力落地时撞伤了右膝盖，他马上小心翼翼地回到替补席，然后单腿跳着回到更衣室。据凯尔特人发言人表示，加内特这次受伤，至少得要几周才能恢复。
　　缺少了加内特，凯尔特人也许会短暂输几场比赛，甚至有可能在与骑士队的东部榜首之争中丧失主场优势，但以凯尔特人的经验，在加内特彻底养好伤之前，他们不会轻易让他提前复出。毕竟，他的主战场在季后赛乃至总决赛。
　　吉诺比利
　　右脚踝成“阿喀硫斯之踵”
　　在前天马刺与热火队比赛进行到一半时，阿根廷飞人吉诺比利不慎再次扭伤了右脚踝，只能被担架抬出场外。吉诺比利之前已经在相同位置上受过一次伤，并造成他缺席了赛季初的10场比赛，这次老伤复发让马刺队的前景变得黯淡起来。
　　吉诺比利在去年全明星赛期间就曾扭伤过右脚踝，上赛季季后赛期间，吉诺比利曾表示，自己脚踝有点问题，但由于赛程过于密集，马刺上下都没有对阿根廷人的脚踝过于重视。从现在情况来看，没有及时诊治，给吉诺比利留下了一定的后遗症。
　　缺少了“妖刀”吉诺比利，马刺与掘金的西部第二之争变得迷离起来。目前，马刺队以36胜17负暂居第二，掘金队以37胜18负排在西部第三。以掘金队阵容之齐整、战绩之稳定，他们大有后来居上之势，马刺迟早要被挤到西部第三的位置。
　　斯塔德迈尔
　　右眼受伤赛季报销
　　在2月份转会市场开启之时，最早被抛到市场的斯塔德迈尔被怀疑膝盖有旧患，最终他被太阳收回帐下。不巧的是，就在斯塔德迈尔单场砍下42分的那场比赛中，他被撞伤了右眼，因要做视网膜分离手术至少要缺席8周，这个赛季基本上算是报销了。
　　那是全明星赛，斯塔德迈尔重回太阳的第一场比赛，对手是孱弱的快艇队。上半时结束前，他被对手戳伤了右眼，但他仍然坚持打完了比赛，率领太阳大胜对手。赛后回来接受检查，斯塔德迈尔被确诊为视网膜有损伤，需要做视网膜分离手术。
　　本来，总经理科尔想用斯塔德迈尔换公牛队的托马斯、古登和未来的一个选秀权。也许，“小霸王”的伤停，现在最后悔的当是科尔了。
　　格兰杰
　　乐极生悲断跟腱
　　全明星赛期间，最高兴的当属首次入选全明星的步行者队神投手格兰杰了。但正所谓乐极生悲，入选全明星的高兴劲儿还没过去，三天后，格兰杰就在比赛中撕裂了右脚跟腱，他最少要缺席10天到3周的比赛。不过，步行者队本赛季进季后赛的希望不大，格兰杰可以安心养伤了。
　　晶报记者 高志明

