上海外援还在空中飘 李秋平：姚明队友狮子大开口
　　明天就是CBA外援注册的截止日期，可是目前上海西洋男篮的外援还在空中飘着，没有一个能定下来。“本来说好今天到一个，明天到一个的，但是今天该到的没到，明天到的那个也没消息。”昨晚谈到外援一事，主教练李秋平也是非常无奈，“别说外援，现在连负责找外援的经纪人都联系不上，还不知出了什么变故呢。”
　　据李秋平介绍，按计划该有两名美国外援到位，其中一个是中锋，身高在2.08米左右，另一个是小前锋，身高在1.93米左右，两人都没有NBA经历，但曾在其他国家联赛打过球。“以前有意的那个火箭旧将斯奈德开价太高，简直是狮子大开口胡乱要价的，球队也有自己的底线，他价钱不下来我们只能放弃。”
　　价太高的来不了，价钱低的也不知道能否来。昨天，具体负责选外援的助理教练王群一整天都在联系相关经纪人，没想到一直没联系上，“电话打了一天都关机，所以我们现在也不知道到底是有什么变故。两个外援都是同一个经纪人搞来的，今天这么晚了，外援肯定不能到了，现在也不知道明天那个外援能不能按时到。”
　　美国外援是“该到而未到”，而计划中的亚洲外援更是连试训的目标都没有。本来西洋男篮想利用亚洲外援补充大前锋位置，不过由于选援渠道等条件的限制，该队至今没有找到一名合适的亚洲外援，原本中意的韩国外援金周成被三星队抢先留下，而有过接触的约旦大前锋扎迪也没能如愿搞定。
　　李秋平表示，如果俱乐部没法尽快搞定，那新赛季西洋男篮只能放弃亚洲外援名额，“只用两个美国外援打比赛。”不过明天就是外援注册截止期，如果不能在此之前定下外援，这之后再找外援就属于“更换外援”了，那意味着西洋队在外援使用上又少了一次调整机会。
　　本报记者李元春

