马德里德比和欧冠都要死磕 皇马迎本赛季最大考验
 
劳尔渴望带领皇马冲击11连胜
　　在欧冠的生死大战来临之前，马德里迎来了一场期待已久的德比大战。
　　的确，这次的马德里德比有些不合时宜。现在马德里都在讨论欧冠的出线形势，毕竟两支球队的前景都不妙，皇马在伯纳乌球场0∶1输给了利物浦队，而马德里竞技则在主场2∶2被波尔图逼平，这样的氛围之下，马德里德比似乎没有以往那种紧张气氛。
　　但是，这场马德里德比却是一场比任何时候都重要的比赛。在积分榜上，皇马凭借一个漂亮的10连胜已经离巴萨只有4分的差距了，他们渴望完成西甲历史上最大的一次逆转。而对于马德里竞技来说，他们同样渴望3分，“床单军团”要证明，马德里竞技同样是一支可以经常参加欧冠的豪门，而不是昙花一现的黑马。目前他们比排名第四的比利亚雷亚尔少3分。
　　不管如何，这都会是一场精彩的比赛。皇马的状态之好已经不用再过多描述，10连胜已经证明了一切。伟大的队长劳尔正渴望带领白色战舰冲击11连胜。而马德里竞技同样状态不俗，上轮最后时刻逆转巴萨堪称近年来马竞的经典胜利，他们同样希望在伯纳乌击碎皇马11连胜的美梦。
　　但是现在的悬念在于，这场比赛双方是否有所保留。皇马远征利物浦，他们的队长劳尔虽然状态极佳，但是能否在如此强大的情况下连续征战依然是个问号。毕竟荷兰人亨特拉尔没有欧冠任务。这场比赛，亨特拉尔有望挑起重任。而马竞同样如此，波尔图的巨龙球场是个魔鬼球场，弗兰、西芒、马克西是否会保留体力也是个谜。
　　不过相对而言，马竞对赢得这场比赛更加渴望，毕竟他们已经足足十年没有赢得过同城德比了。他们上次击败皇马已经要追溯到1999年了。球队新帅雷西诺说：“马竞为了这场胜利已经等待了10年，我们这次要让伯纳乌的球迷哑口无言。”洪义勇 编译

