淡蓝色华南虎令球迷尖叫 杜锋：亚俱杯找状态为主
　　周方平
　　■男篮亚俱杯
　　本报讯记者周方平报道：昨晚，亚洲职业篮球冠军赛（亚俱杯）在东莞拉开帷幕，代表中国出战的广东宏远队在开幕战中以81比70战胜香港永伦队，杜锋、周鹏、刘晓宇等国手状态不错，青年队的邵天罡扮演了奇兵角色，他夺得全队最高的22分。
　　除了正在度蜜月的朱芳雨之外，宏远的队员都在出现在昨晚的比赛中，包括陪朱芳雨和胡美到广西摆酒的王仕鹏，也已经回归。
　　穿着一身淡蓝色球衣的宏远华南虎一亮相，即引起球迷的尖叫，许多球迷纷纷议论宏远的“新球衣”，但实际上，昨晚那套淡蓝色的球衣，只是宏远队在亚俱杯的“临时战衣”。而引起球迷第二次尖叫的，则是杜锋的登场。
　　“奥运会后休息了一段时间，很久没有打比赛了，所以亚俱杯主要以找状态为主。”杜锋坦言这次比赛目的就是调整状态。第一节比赛还剩下4分02秒时，杜锋上场换下季乐，虽然久疏阵战，但杜锋一上场便上篮得分，随后又在外线远投得手，短短两分钟，他一人独得5分，第一节结束时，宏远以29比9领先。
　　不过第二节，宏远队的失误和犯规增多，香港队在半场结束时，将比分追至41比33。“队伍配合还要提高，毕竟我们几个刚回来。”杜锋赛后说，“而且这次比赛，我们也主要是以锻炼新人和队伍磨合为主。”下半场两队都打得有起伏，但技高一筹的宏远队还是最后取胜。
　　全场比赛，宏远队共有11名队员得到上场的机会，除了杜锋状态不错之外，刚刚从美国参加完训练营回来的刘晓宇和周鹏也有出色表现，前者昨晚得到9分，并贡献了3次助攻，其中第三节还剩下7分钟时，刘晓宇的一次助攻颇为惊艳，他带球冲进篮下，就在对方的外援准备给刘晓宇一记盖帽时，晓宇轻轻一抛，球稳当地落到旁边的苏伟身上，苏伟勾手得分。
　　周鹏得到12分，还摘下10个篮板，值得一提的是，刘晓宇和周鹏皆壮实了不少。“很久没参加比赛了，感觉有点生疏，不过过两场就会好了。”刘晓宇在赛后笑着说。
　　这次比赛共有四个队参加，另一场比赛日本北海道风神队以63比55胜韩国三星迅雷队。

