广东透露证据令篮协被动 “地域平衡”成最大疑点
　　凤铝告状后续报道
　　新快报讯（记者 刘勇）向北京市第二中级人民法院递交诉讼申请后，针对中国篮协联赛办公室主任张雄一些言论，凤铝律师团迅速发表声明，也透露了部分证据，向篮协开炮的火力逐渐加强。
　　凤铝律师团在递交诉讼申请当天晚上发表紧急声明，主要是针对中国篮协联赛办公室主任张雄一些言论（详见本报昨日A44版）。声明指出“联赛委员会尚不具备成为被告或者被申诉人的资格”，并称“如此，也就不难看清楚是谁在‘转移目标’了”。
　　对有人把凤铝俱乐部质疑违规行为的行动歪曲为“质疑整个联赛合法性”的“过分”行动，凤铝俱乐部认为是有人别有用心，并强调凤铝俱乐部尊重联赛规则及联赛的合法性，但正因为中国篮协以“表决”及“地域分布平衡原则”来确定联赛参赛队伍的做法，违反了其所公布的《准入办法》的规定，才会提出诉讼。
　　至于有传闻称“张雄在10月15日到广东开会期间曾与凤铝联系，但未能如愿”，凤铝俱乐部透露迄今为止，直至23日，中国篮协的任何机构或者任何人都没有与凤铝俱乐部有过任何联系。
　　凤铝律师团认为，他们手中第一个有利证据就是篮协所谓的“地域平衡”政策。凤铝律师团进行了仔细的调查，调查后发现，篮协所谓的“地域平衡”政策是在凤铝提出异议后才有的托词，并不是原先就有的政策。
　　第二个证据则是凤铝律师团现在手中握有的一些俱乐部球馆建筑图中却没有这么多座位，连这些俱乐部都能够参加CBA，证明篮协根本就没有严格执行所谓的“准入标准”。
　　凤铝俱乐部三点声明
　　第一，凤铝俱乐部起诉中国篮协属于合法正当权利，有关人员关于凤铝不应告中国篮协的言论，毫无道理。
　　第二，凤铝俱乐部尊重联赛规则及联赛的合法性，篮管中心有关人员把凤铝俱乐部质疑中国篮协违反规则的行动，解释为“凤铝有点过分，竟质疑整个CBA的合法性”，显属歪曲。
　　第三，凤铝俱乐部从来都没有拒绝与中国篮协的沟通，有关媒体披露篮协有关人员与凤铝俱乐部联系而遭凤铝拒绝一事，并不属实。

