辽宁新赛季改名为“巨龙” 球队最新标识出世(图)
　　
　　辽篮将由新队标（下）换下老队标（上）
　　本报讯（记者 高寒冰）也许有些不习惯，不过在CBA的新赛季，辽宁盼盼巨龙队将成为辽宁男篮的新名字。昨天，辽宁男篮俱乐部高层在接受记者采访时确认了这一更改，球队的队标也将从此前的熊猫换成一条卡通龙。
　　“只是球队名称改了，俱乐部名称没有变，还是辽宁盼盼俱乐部，其他的一切都和以前一样。之所以有这样的改变，主要是篮管中心的要求，球队的名称和队标不能与赞助商的产品名称和商标雷同。否则换个赞助商还要换队名队标，不利于俱乐部的发展，这也是借鉴NBA球队的经验。”辽宁盼盼俱乐部副总经理鲍志荣告诉记者说。
　　尽管对“辽宁盼盼队”这个名称已经耳熟能详，但实际上，多年来“辽宁盼盼队”是一种并不准确的叫法，如果你细心的观察过辽宁男篮主场端线外的英文名称，你就会发现辽宁盼盼队更准确的叫法应该是辽宁熊猫队。不过这样的名字还是与辽宁盼盼的产品商标过于一致了，在篮管中心的再三要求下，辽篮只能作出改变。
　　改成什么名字，辽篮俱乐部酝酿了好几个方案，按篮管中心的要求，球队的名字必须是具有地域性的动物或是植物。东北虎最好，但被吉林用了；棕熊？辽宁熊队太难听了；丹顶鹤？也不理想。权衡再三，巨龙横空出世。“我们是龙的传人，而且辽西不是还出过恐龙化石吗？”辽篮如是解释。

