2009年美国网球夏令营 青少年网球爱好者之间的友谊
　　为培养中美青少年网球爱好者之间的友谊，美国PEAK网球学院与美国网球协会将联合举办2009年中美网球青少年夏令营活动。本次夏令营活动面向所有年龄在10岁到17岁之间的中国网球青少年爱好者。所有参加夏令营的网球爱好者将有机会得到世界网球名将的亲自指点，训练场馆是位于纽约法拉盛的国家网球中心。国家网球中心拥有世界最新的训练设施，每年一度的美国网球公开赛也是在此举办。参加此次夏令营的青少年爱好者也将有机会参加角逐各种美国网球锦标赛资格，获得参赛经验。
　　“来自中国的网球青少年爱好者将得到世界水准的教练的指点，获得参赛经验，并接受严格的体能训练。白天练球，晚上大家可以一起放松，体验家庭式的晚餐和温馨氛围。周末，我们将组织大家一起游览曼哈顿的博物馆，百老汇演出和时代广场。我们还会在美丽的长岛海滩上玩耍。”阿达姆.波尔先生说道。波尔先生是夏令营的首席教练，也是3个热衷于网球竞技的女孩的父亲。波尔先生有15年的网球教练经验，并亲自训练出多名美国顶尖网球运动员。美国网球协会的主任马文.顿特先生说，“中国网球已经走向世界。能有机会帮助中国有天分的网球青年爱好者提高网球技能、达到世界水准，是美国网球协会引以为荣的事情。我期待明年夏天与阿达姆和来自中国的孩子们一起合作、训练。”
　　通过这次夏令营活动，青少年网球爱好者将大大提高比赛技能，结交来自世界各地的新朋友，提高英语水平，并了解美国本土文化。这将是一次值得永远珍惜的生活体验。
　　2009年中美青少年网球夏令营活动将从7月份开始，共计6-8周时间，每天有上午和下午网球训练课。根据各自实际水平，参加者将被分编到入门、初级以及熟练、高级等不同组别。

