北区头名首轮能否过关能悬念 广东将毫无悬念晋级
　　□记者 任磊
　　2008~2009赛季CBA季后赛首轮(八进四)明晚开战，八强捉对厮杀。其中，新疆对阵广厦的比赛最具悬念。
　　广东对山东，想都不用想，广东胜出没有任何悬念。有消息说，山东为了全运会练兵，已经放弃外援，准备用“全华班”对阵卫冕冠军。其实，有两名外援时，山东打广东都没戏，更别说没帮手。
　　陕西对东莞，东莞更有希望晋级。陕西虽然拿了常规赛第四，但两名外援在常规赛结束后已经离开，而俱乐部又没有再觅外援，这意味着陕西已经放弃了季后赛。广东和东莞这对同城兄弟，有望在半决赛上演东莞德比。
　　新疆对广厦、江苏对福建，这两组较量有看头。
　　先看新疆对广厦：这两支球队彼此十分熟悉，广厦主教练王非曾在新疆任教，而球队核心金立鹏曾在新疆效力。本赛季，新疆在蒋兴权的率领下，一路过关斩将，以常规赛第二名的身份杀入季后赛，而广厦只拿了第七。但是，新疆并没有百分之百的把握晋级。常规赛两队交手，双方均在主场获胜，新疆没有占到任何便宜。先是广厦在主场以116：108战胜新疆，回到乌鲁木齐，新疆险胜广厦7分，而那时广厦新外援刚到，与全队配合不佳。所以，最后的结果还很难说，但新疆多一个主场，赢面又大一些。
　　江苏对福建：江苏占优，但是占优是一回事，能不能晋级又是另一回事。上赛季双方就在首轮遭遇，所有球迷都看好江苏，但最后竟然大战5场，江苏才拿下福建。所以，福建要想爆冷，并非没有可能，但难度的确很大，因为江苏这次还是多一个主场。
　　八强战采用五战三胜制，主客场安排为1－2－2，广东、陕西、新疆、江苏这四支常规赛排名靠前的球队多一个主场。
　　来源：

