国乒直通暴露一大隐忧 计划“养狼”又会被狼吃掉？
　　看中国乒乓球队的队内赛，心中感慨：实力很强大。于是想到有些人的隐忧：“再这样下去，谁跟我们玩啊！”刚刚上任的中国乒乓球协会主席蔡振华力推的“养狼”计划，或许是化解这一难题的药方之一。不过，“养狼”会被狼吃掉吗？
　　“养狼”计划中很重要的一条就是加强与外国选手之间的交流。进入无机胶水时代后，世界乒坛格局已是雾里看花。男队主教练刘国梁说：“这次出来个波尔、朱世赫，下次都不知道谁，我们的对手防不胜防”。尽管如此，中国男队还是决定本月派出二队3名队员前往欧洲，参加欧乒联盟组织的包括波尔、萨姆索诺夫、苏斯等在内的欧洲优秀运动备战世乒赛的集训。
　　此外，女队也将加强与欧洲女运动员的双边交流。比如姚彦和刘诗雯分别去过俄罗斯和德国打联赛。姚彦说，在俄罗斯练了一段时间回来后，觉得自己不会打球了。而和她一起练过球的名不见经传的俄罗斯选手，竟在今年年初的斯洛文尼亚公开赛上打败了中国小将丁宁。
　　一起训练就能产生神奇效果吗？张怡宁觉得，交流毕竟是短期行为，能够给外国选手带来好的训练氛围，同时也能给他们一些启示。但中国队每天上下午各训练三小时，很多欧洲选手一周可能才练几个小时。同时，中国队在技术上花功夫、抠细节，欧洲选手也很难做到。
　　曾带过王励勤的国家队教练李晓东给记者举了个例子：“奥地利是滑雪强国，原来也是一到国际比赛就拿五、六块金牌，但后来他们意识到这样会影响滑雪运动的推广，于是开始输出优秀教练和技术。从长远来看，这么做还是利大于弊，奥地利的滑雪仍然很强大。”
　　早在上世纪七八十年代，中国就曾向世界各国输出有经验的教练。比如前往比利时执教的王大勇，他曾带出过大塞弗，还带领比利时队夺得大阪世乒赛男团亚军。正是这种交流，让更多的人喜爱并投入到乒乓球运动中。“养狼”显然有利于国球在全世界范围的推广。只要我们自己不松懈，“养狼”只会使这项运动更精彩，而不用担心被狼吃掉。（本报北京3月6日专电）
本报记者 秦东颖

