篮协不是帮会也不是江湖 总局至今未回复凤铝申诉
　　周方平
　　本报讯 北京大学公众参与中心昨天在北京主持召开了《体育运动组织的行政法地位及法律规制》研讨会，来自北大、人大、法大、国家行政学院和中国社科院的行政法专家以“凤铝被投出CBA”事件为范例进行讨论。专家们指出，具有公共管理职能的授权组织的中国篮协，没有理由任意改变自己制定的行为规则，更无权拒绝凤铝的正当诉求。
　　据北大的专家介绍，在中国篮协主持下的CBA联赛委员会，以“投票”方式将广东凤铝篮球俱乐部排挤出局，以及同期发生的武汉足球俱乐部退出中超事件，已经在媒体、球迷及广大公众中引起了不小震动，也引发行政法学界的思考。参加此次研讨的皆为全国行政法方面的重量级专家，其中包括国家行政学院法学部部长、中国行政法学会会长应松年，中国行政法学会执行副会长姜明安，北京大学公众参与研究中心主任王新欣等。
　　与会专家认为，中国篮协是基于《体育法》授权而依法设立的具有公共管理职能的授权组织，而非普通的社会团体。北大教授陈端洪指出，篮球运动不只是篮协的事情或者哪几家俱乐部的事情，而是直接涉及到包括球迷在内的公众，因此，不能把篮协的管理简单地看作是篮协与俱乐部的关系问题，必须考虑公共利益的有效保护。中国政法大学刘莘教授指出，篮协作为授权管理组织，其所实施的公共管理行为必须有合法依据，这种依据必须是事先公开的，是一切篮球运动的参与人可以据以预见自己的行为后果的规则。而篮协在“凤铝事件”上显然并没有做到这点。
　　专家们直指，篮协不是帮会也不是江湖，有权利必有救济，这是现代法治的基本原则。凤铝俱乐部作为参与人，对中国篮协的行为提出质疑，在任何意义上都是其依法享有的合法正当权利。而国家体育总局依法对体育运动组织享有监督管理职责，在监督、纠正中国篮协错误行为这一问题上，负有不可推卸的责任和义务。
　　据悉，自凤铝向体育总局递交申诉信后，迄今仍没有得到任何答复。
　　（周方平）

