AIG深陷泥潭难续约红魔 深圳企业竞逐曼联主赞助
　　来自深圳的特种计算机企业研祥集团，目前已经加入竞逐曼联主赞助商的行列。接下来的几个月里，研祥将与马来西亚亚洲航空公司、沙特电信、印度Sahara集团等企业展开角逐。
　　合作始自荷兰会面
　　昨天下午，研祥行销部工作人员郁武忠向晶报记者证实，“曼联市场部官员已经两次来深，考察研祥集团的实力。双方就曼联主场老特拉福德球场的广告位、商业比赛、队服标志、双边人才往来等问题进行磋商，曼联也希望与研祥集团进行长期战略合作，计划开展更深入的新一轮谈判。”
　　研祥是一家特种计算机生产厂商，在同行业中排名世界第三，但是在普通民众看来还是有些陌生。在全球金融危机的挑战下，研祥集团董事局主席陈志列要求企业走出国门参与国际竞争。2008年10月15日，研祥集团执行副总裁樊小宁飞抵阿姆斯特丹，在史基浦机场咖啡厅与曼联代表首次碰面。
　　樊小宁告诉曼联市场部官员Phil Barker和Casper Stylsvig，这次会面是研祥进行海外市场扩张的重要一步。研祥得知曼联与主赞助商美国AIG集团的赞助合约即将到期，研祥因此希望与曼联进行商务合作，藉此打开海外市场。首次会谈气氛融洽，樊小宁送给对方一个中国结，曼联官员回赠一件C罗的7号球衣。
　　曼联官员来深摸底
　　虽然荷兰会谈开局不错，但是曼联官员还是有些疑虑——根据前期掌握的资料，研祥是一家特种计算机生产厂商，虽然在同行业国际排名第三，但是中国企业能否承担每年上千万英镑的赞助费？对此，樊小宁表示：“欢迎你们来深圳考察，看看一个不一样的中国！”
　　去年12月2日，曼联官员Phil和Casper赶到深圳，亲眼考察研祥所说的全亚洲最大的特种计算机研发基地。汽车从深圳宝安机场驰入深圳市区，沿途景色令这两位见多识广的英国人惊叹不已。参观了研祥的特种计算机陈列厅，Phil和Casper连声称奇，感到非常震撼。在研祥的员工活动区，研祥行销总监蒋书锦和英国客人打了两局乒乓球。乒乓球赛后，Phil先生把一件印有“蒋书锦”名字的曼联10号球衣送给中国朋友。
　　首次来深考察的体验，让曼联官员对深圳企业信心大增。2008年12月15日，曼联官员Phil 和Casper带着其他同事再次造访深圳研祥，正式展开了第一轮商务洽谈。在会谈中，研祥提出了一个新条件——希望在曼联主场所使用的自动票检设备中，全部使用来自研祥制造的特种计算机。这是曼联头一次遇到此种谈判要求，他们表示愿意通过进一步协商予以解决。
　　本月底将继续谈判
　　今年1月，曼联现任主赞助商美国AIG集团宣布，在2010年5月合约期满后不再续约。此前，曼联从1982年起选择夏普为主赞助商，2000年开始选择沃达丰。2006年4月，曼联与AIG签下为期4年、总额5650万英镑的合同，超过三星公司2005年以5000万英镑赞助切尔西5年的纪录。AIG目前身陷金融风暴，无力在明年与曼联续约。
　　AIG宣布不再续约后，沙特电信、英国Prudential金融集团等都加入竞逐曼联的队列。研祥行销部工作人员郁武忠昨天说：“研祥的负责人正在与曼联保持联系，我们有望在3月底或4月初继续展开谈判。”晶报首席记者 吴邦

