姚明谈奥运前景：哪支球队都不好惹 我们不怵德国
　　新华社 图
　　早报记者 张婧 
　　北京时间21日凌晨，北京奥运会落选赛在希腊雅典落幕，德国队最终击败波多黎各队，获得最后一张入场券。随着FIBA体育主管卢博米尔·科勒巴抽出分组结果，北京奥运男篮最终分组形势水落石出。希腊和德国分入中国队所在的B组，让B组成为真正意义上的“死亡之组”！“这是之前预料的结果中最糟糕的，正如媒体所言，中国队这次遭遇了下下签。”消息传来，篮管中心副主任胡加时表示现实状况已经如此，中国只能以更积极的态度面对。
　　诺维茨基不停用毛巾擦拭着眼角，当德国以96比82战胜波多黎各幸运地取得了最后一张奥运会门票，诺维茨基留下激动的泪水，他们自动分入中国队所在的B组，而在随后进行的分组抽签仪式中，率先晋级的希腊队被抽入B组。至此，奥运男篮分组全部揭晓，中国队所在B组中，不仅有志在夺冠的美国梦八，有2006世锦赛冠军、2007欧锦赛亚军西班牙，还有2006世锦赛亚军希腊，该组另两支球队为德国和安哥拉。毫不夸张地说，这是奥运男篮史上，东道主所面临的最艰难小组。
　　刚刚参加了在杭州举行的斯坦科维奇杯比赛的中国国家队，21日上午乘飞机返京，篮管中心副主任胡加时在萧山机场说：“希腊和德国进入我们组，这样B组的整体实力要高出A组很多，难度也就更大了。有人说这样的分组，中国队小组赛就要有所取舍，打美国、西班牙队就要有所保留。但我们肯定不会，我们一定要全力以赴去拼每一场比赛。对美国，对希腊，对西班牙，我们都会以最佳状态去面对。这是百年不遇的奥运会啊，我们绝对不会放弃。我们的目标不会改变。” 胡加时表示形势更加严峻，中国男篮就只能将压力变为动力，“分组结果出来后，我们教练组也进行了讨论。我们必须在奥运会上打出自己的水平，来回报球迷对我们的支持，我们有信心取得好成绩，”
　　接下来所要面对的形势，中国男篮的小伙子们都做好了准备，“情绪没有受到太大影响，因为我们之前也做好了最坏的打算，所以队里还是一如既往，按部就班地刻苦训练。”姚明更是直言“奥运会的每个对手都不好惹。相对来说，希腊最强，要是波多黎各能出来，他们是分到我们这一组最理想的对手，我想我们有能力赢他们。但是德国队，我们也不怵，诺维茨基就交给阿联了，一脸头发和胡子的卡曼交给我。”在姚明看来，奥运会上，中国男篮的最大对手就是他们自己，“能不能创造更好的成绩，主要看我们自己的发挥。”
　　奥运男篮最终分组形势
　　A组： 阿根廷、立陶宛、俄罗斯、澳大利亚、伊朗、克罗地亚
　　B组： 中国、美国、西班牙、希腊、德国、安哥拉

