陕西东盛有了三个火枪手 本森加盟成球队秘密武器
　　在即将开始的CBA新赛季，两名外援的上场时间将不再受限制；此外，新赛季还允许上赛季排名最后的两支球队以及新晋级CBA联赛的两支球队可以再多选择一名亚洲籍外援……很显然，这是一个足以改变CBA格局的新政：各队所选外援的质量将决定各队在新赛季的走向。而昨日，记者从陕西东盛俱乐部获悉，陕西东盛男篮已经选定了以前云南奔牛外援、CBA史上最恐怖的得分机器本森领衔的火力十足的“外援三人组”—— 
　　火枪手·NO.1
　　本森加盟 惊艳亮相
　　就在一些媒体还在猜测有“CBA历史上最恐怖的得分机器”之称的本森的去向时，前日，本森已经代表陕西东盛男篮进行了一场赛季前的热身赛，在这场比赛中，本森令人惊艳地拿下了42分，是陕西东盛男篮取胜的最大功臣。而至此，本森的去向悬念也终于揭晓——新赛季，本森将身披陕西东盛战袍再战CBA。
　　身高2.08米的本森今年已经35岁，2004年加盟云南奔牛后，本森在仅仅打了三分之一场次的情况下，仍交出了场均39.1分、15.5个篮板球、2.5次盖帽外加2.2次助攻的恐怖数据，成为CBA历史上最恐怖的得分机器，并将当赛季常规赛“得分王”和“篮板王”、“扣篮王”等头衔一并收入囊中。因为在2004-2005赛季中间阶段私人原因，本森突然离开中国联赛后消失得无影无踪，本赛季云南队本想将他召回而次合作，但让云南队意外的是他突然加盟了陕西东盛男篮。
　　火枪手·老臣子
　　罗宾逊再战江湖
　　陕西篮球迷也许还都记得东盛男篮阵中的那道“黑色闪电”——罗宾逊。而记者昨日得到消息，即将开始的新赛季，罗宾逊将再度身披东盛战袍而再战江湖。据悉，罗宾逊将于今日抵达西安与球队会合。
　　罗宾逊绝对可以算作陕西东盛男篮CBA征战史上最好的外援。上个赛季，其屡屡上演单骑救主的好戏，至于单场拿下三四十分更如同家常便饭，在比赛中，罗宾逊出色的个人能力以及速度，可以说是东盛男篮撕破对手防线的一把利刃。但很遗憾，由于上赛季外援上场时间本身有限，而东盛男篮内线的本土力量又过于孱弱，因此，东盛男篮把更多的上场机会都给了内援，这让罗宾逊郁闷不已，而为此，罗宾逊也产生了些许不满情绪。
　　不过，新赛季外援上场时间将不再受限制，我们完全有理由相信陕西东盛男篮的这个老臣子将会在CBA大放异彩，并成为东盛男篮征战新赛季的最重要的棋子之一。
　　火枪手·X因素
　　伊朗国手成第三外援
　　新赛季CBA不但完全放开了外援上场的时间，还允许包括陕西东盛男篮在内的四支球队拥有“第三外援”，虽然对于“第三外援”的出处有所限制——亚洲籍，但不可否认，一个“实用”的亚洲球员，同样有可能成为CBA赛场上的一个积极的X因素。而对于陕西东盛男篮来说，尤其如此。
　　昨日记者从陕西东盛俱乐部获悉，陕西东盛男篮的“第三外援”已经选定——陕西东盛已与28岁、身高1.90米的伊朗国手马赫迪·卡姆拉签约。据记者了解，陕西东盛男篮最先相中的其实是另外一名曾参加过北京奥运会的伊朗国手，但由于该球员与伊朗国内一家俱乐部还有两年的合约在身，最终，昂贵的转会费让陕西东盛俱乐部只能选择放弃。而据介绍。马赫迪·卡姆拉曾任伊朗国家队队长，其司职组织后卫，同时，他的突破能力也比较强，可以说有着较为强劲的攻击火力。也许，身高1.90米的马赫迪·卡姆拉真的可以在控卫匮乏的CBA联赛中打出一片天地来。据悉，马赫迪·卡姆拉将于下周抵达古城西安。
　　首席记者 刘志强

