卢比奥的易式扯皮剧：缺席见面会 七月将揭晓答案
　　2007年选秀大会上被雄鹿挑中后，易建联并未露出笑容。他的经纪人丹·费根四处斡旋，试图将易建联交易到大都会。但雄鹿强硬到底，逼阿联就范。两年后，闹剧再现。这一次，主人公变成了西班牙天才后卫里基·卢比奥，上蹿下跳者还是费根。
　　序幕
　　北京奥运会 引无数球探
　　“当你沿着白色的墙壁，在一个名叫埃尔马斯诺的海边小渔村闲逛时，很多人会向你谈及一个顶尖控卫。这个孩子年仅17岁，或许就在这样一个春天的早晨，正走在去参加期末考试的路上。他的名字叫卢比奥。你可能对他一无所知，但那只是早晚的事。”
　　一年前，ESPN的一篇关于卢比奥的特写用了上述开篇。彼时，卢比奥在西班牙国内已小有名气，14岁就代表巴塞罗那征战西班牙联赛，成为这个联盟有史以来最年轻的球员。两年后，他又带队夺得U16欧洲青年锦标赛的冠军。
　　他不为人熟知，是因为父母和巴塞罗那俱乐部勒令他未满18周岁以前，不能接受媒体采访。去年春天，他入选西班牙国家队，出征北京奥运会。美国的球探和记者蜂拥而至。对所有球探而言，卢比奥是一个公开的秘密，必将成为2009年选秀的热门人选。
　　媒体的造访并没有影响到卢比奥。训练时，卢比奥与保罗·加索尔互换位置，杀入内线拼抢篮板。保罗的弟弟马克·加索尔粗鲁地用肘子将卢比奥掼倒在地，瘦弱的小个子马上爬起来，继续咬着牙带球。
　　前期的这些铺垫，铸就了卢比奥北京奥运会上的惊艳演出。与中国一役，他末节关键的抢断挽救了球队。他场均贡献10.8分3.8次助攻，随西班牙摘得银牌，成为奥运史上最年轻的获奖牌篮球运动员。
　　开端
　　灰熊送秋波 费根不动摇
　　今年4月份，卢比奥正式与大牌经纪人丹·费根签约。两年前，在运作易建联加盟雄鹿时，费根曾掀起一场轩然大波。当时，他对于诸多球队给易建联的试训邀请函置若罔闻，仅将目标瞄准了芝加哥、纽约等大城市。费根瞧不上眼的雄鹿挑中了易建联，并摆出鱼死网破的姿态，最终逼迫费根和广东宏远就范。
　　此番，费根故伎重施。他只希望卢比奥前往快船、国王和雷霆这几支拥有高顺位的球队试训。握有状元签的快船更中意格里芬。灰熊拥有榜眼签，他们也对卢比奥感兴趣，欧洲联赛尚未结束，他们就派出球探与卢比奥接洽。“费根不希望卢比奥前往孟菲斯。”一位线人透露。
　　听到这样的风声后，灰熊并不死心。总经理华莱士就对外宣称，灰熊的大门仍向卢比奥敞开。“现在一切都还没定，我们还有机会。如果他在美国，我们希望他来我们这里试训。”选秀之前，灰熊频频向卢比奥发出邀请。甚至，他们曾试图与快船做交易，得到状元签，从而提高卢比奥的身价。
　　与两年前相比，费根手里的资本更多。卢比奥与巴塞罗那尚有合同在身，买断费约为660万美元，而联盟规定NBA球队给其他球队的买断金最高限额是50万美元。美国媒体指出，如果卢比奥没有被中意的球队选中，他完全可以继续履行与巴塞罗那的合同，并以此来要挟他并不青睐的NBA球队。灰熊最终打了退堂鼓，卢比奥在第5顺位被森林狼选中。
　　高潮
　　缺席见面会 狼队不松口
　　卢比奥的故事与易建联的故事有了惊人的契合点。
　　如阿联不中意密尔沃基一样，卢比奥讨厌明尼苏达的理由也是因为“寒冷”。卢比奥的理由更堂而皇之，“我母亲比我更惧怕寒冷。”当被问到是否愿意为森林狼效力时，18岁的卢比奥打起了官腔，避开锋芒，“能在NBA联盟效力，令我兴奋异常。哪怕上场时间只有一点点，我也心满意足。”
　　上周六，森林狼新秀与媒体见面，独缺卢比奥。两年前，易建联也没有出现在雄鹿新秀见面会上。
　　森林狼似乎早有准备，他们在第5顺位和第6顺位，分别选中了卢比奥和弗宁。这两人均是新秀中出类拔萃的控卫。森林狼也因此被很多NBA专家描述成“呆瓜”。昨日，森林狼主席卡恩在给媒体和粉丝的一封信中表态咬定卢比奥不放松，做好了打持久战的准备。
　　“我告诉费根，如果等待能让事情变得更容易，我们乐意等下去。我们希望给他一些支持和帮助，因为这个协议确实有些棘手。如果他要我们等一年，那就等一年。如果需要两年，也可以。他现在18岁，即便我们等他2年，那时他才20岁，依然非常年轻。”卡恩的态度坚决。
　　结局
　　可能去纽约 7月中旬定
　　上周六，卢比奥继续留在纽约。尼克斯一直是卢比奥盼望的球队，也是目前他唯一有希望投靠的东家。
　　昨日，尼克斯总经理沃尔什携手两个首轮新秀希尔和道格拉斯正式与媒体见面。这两个新秀也有可能成为他手中的筹码，用来和森林狼交易。“我不会说任何事情。现在是联赛间歇期，我们会竭尽所能，看看如何才能让我们变得更加出色。”尽管美国媒体已经披露出相关信息，沃尔什依然避实就虚。
　　纽约当地媒体指出，得到卢比奥，尼克斯拥有天然的便利条件。卡恩曾经是《俄勒冈人报》的一名体育记者，他的NBA生涯得益于沃尔什的提携。两人曾一同在步行者的办公室供职。目前，有证据表明两人曾就卢比奥的交易进行过初步接洽。
　　交易可能在7月9日进行，因为那时自由球员转会市场开启。尼克斯拥有大卫·李和内特·罗宾逊两个受限制自由球员，可以采用先签后换的方式与森林狼交易。卢比奥的未来依然飘在风中，答案或许就在7月中旬揭晓。
　　本版撰文/本报记者 张宾
　　新京报制图/丁华勇

