江苏新援试训前意外受伤 鲜血染球袜都是鞋垫惹祸
　　马蒂·科林斯是本赛季南钢篮球队的最后一块“拼图”，这位没有经过试训便直接到队的外援后卫至今还没有在教练组面前露一手。据了解，因为右脚意外受伤，科林斯这几日的训练一直不太系统，至于他的真实水平，教练组表示还要继续观察。至于科林斯的受伤原因，说起来有点“无厘头”，居然是训练时鞋垫磨掉了脚掌皮所致。
　　意外受伤 科林斯沦为看客
　　对于科林斯的水平，南钢主帅徐强(微博)一直表示要通过训练来观察，不过一次意外让“验货”工作不得不推迟下来，而这次意外竟然源于一只鞋垫。
　　前几天，南钢队从仙林基地移师南钢体育馆进行开赛前最后的封闭集训。半场对抗打了没多久，科林斯就一瘸一拐地走向场边，原来科林斯右脚的前脚掌磨掉了一大块皮，渗出来的鲜血已经染红了白色的球袜——都是鞋垫惹的祸。
　　昨天的训练，强度依然不小，全队对抗打了没几分钟，科林斯就告知主帅徐强，自己的脚很疼，不能继续训练。在这种情况下，徐强也只能让他坐在场边休息，看着其他队员训练。“本来我们就对科林斯的状态不是很了解，在惠州季前赛的时候，我们发现他的力量和体能都不是特别好。原本想回到南京通过训练让他找回状态的，不过他意外受伤，让我们很被动啊，毕竟赛季没几天就要开始了。”徐强无奈地说道。
　　带伤拼争 “大丹”赢得尊重
　　上周一的训练，“大丹”加祖里奇(微博)的眉角被撞开了花，最后缝了五针。不过却一点都没有影响他此后几天的训练，唯一让他遗憾的是，来南京探望他的妻子和一对儿女将于今日启程回国。
　　来到中国已经有一段时间了，憨厚的加祖里奇似乎也越来越习惯这里的生活。吃了上一个签约外援特尔菲尔的亏，南钢队生怕NBA开打之后，加祖里奇也跟着“落跑”，不过加祖里奇的承诺让大家吃了定心丸。而加祖里奇更让球队尊重的是他的职业精神，周一的训练受伤之后，他带伤完成了接下来几天的训练，“是的，他的职业精神没话说。”徐强说道。为了让外援更快适应南京的生活，按照南钢队新赛季的计划，加祖里奇将执行“走训”。俱乐部已经给加祖里奇在市区找了房子，并配备了翻译和专车。对于加祖里奇的能力，徐强直言不讳，他说：“加祖里奇实际上是我们谈的第5个外援。总体来说，加祖里奇打球的方式其实是个4号位，他的投篮不错，不过进攻并不是特长。
　　快报记者 沈忱(微博)

