阿莱士重炮轰击破门 助切尔西4-1获胜重登积分榜首
　　阿莱士（左）今晨成为切尔西“第一球先生”
　　本报讯（记者陶邢莹）一场大胜，意义不小。北京时间今晨英超第30轮，切尔西在斯坦福桥球场4比1力克西汉姆，从而以1分优势超曼联夺回英超榜首席位。与此同时，阿森纳2比1战胜赫尔城，五连胜之后，积分上追平少赛一场的切尔西。
　　切尔西胜西汉姆，是一场众望所归的胜利，但“第一球先生”却让人意想不到，他是巴西重炮手阿莱士。第16分钟，切尔西便取得领先，由马卢达精准传中，阿莱士在小禁区边缘外头球破门，这是阿莱士近10个月来的首次进球。第30分钟，西汉姆便由帕克将比分扳平。此后，比赛由蓝军掌控，第56分钟，马卢达又一次绝妙传中，由德罗巴头球得手，随后，马卢达亲自带球突破禁区将皮球射入。在比赛临近尾声时，德罗巴梅开二度，帮助蓝军奠定胜局。
　　本场赛后，阿莱士一片好评，《英国每日电讯报》评论道：“这记头球如同炮弹一样，令英格兰国门格林无可奈何。”除此之外，阿莱士在几次进攻中均有令人眼前一亮的表演，他在防守上也没有给西汉姆的米多以太多机会。在主力中后卫卡瓦略连续两场因伤缺阵情况下，阿莱士及时填补空位。现在看来，阿莱士就是球队的幸运星，在本赛季他出战的8场比赛中，蓝军夺取了6胜2平不败的傲人战绩。
　　阿森纳本轮取胜着实辛苦。双方鏖战92分钟，仍保持1比1平的局势。直到第93分钟，德尼尔森远射被赫尔城门将扑出后，由丹麦人本特纳补射入网。在近五场比赛中，阿森纳均在90分钟后进球，着实考验了一番全队的心理素质。可见，前锋线上亨利走后，主教练温格已然将宝押在本特纳身上。

