三国字号教练表雄心壮志 高洪波：亚洲杯目标半决赛
　　中国足协给各国字号球队定下目标，国家队主帅高洪波、国奥队代理主帅孙卫、女足国家队主帅李霄鹏三大国字号球队主帅昨天在会上积极响应。他们均表态，要积极备战，力争实现目标。
　　高洪波：
　　先打亚洲杯再说世界杯
　　对于明年在卡塔尔举行的亚洲杯赛，高洪波提出了中国队要小组出线、力争打入半决赛的目标。另外，他还表示，中国队在这一备战周期中的另外两个目标是要力争打入2014年巴西世界杯决赛圈，并要让中国足球的技战术风格逐渐成形。“以前中国队的很多次失败、输球，国家队球员并没有发挥出真正的水平。”他分析，原因之一是教练员的水平所限，没能激发出球队整体的实力；之二是球员的自我调控能力不足，对于外界的影响，无法对自身水平有个客观准确的定位。
　　李霄鹏：
　　亚运会确保前四
　　对于足协的指标，女足主帅李霄鹏坦然面对。他说：“中国女足亚运会目标是确保前4，力争奖牌！”
　　李霄鹏还公布了女足的备战计划。9月6日至24日，女足在香河基地备战；9月25日至10月10日，女足将赴加拿大、美国拉练，进行4场热身赛；10月11日至10月31日，女足在上海训练，期间将进行两场热身赛；11月1日至11日，将进行两场热身赛。亚运会结束后，中国女足将迈入到奥运会的备战周期中。
　　孙卫：
　　亚运会力争前八
　　关于本次国奥队出征亚运会的目标，中国国奥队目前的代理主教练孙卫说：“亚运会我们将力争进入前8名，在这个基础上再争取好的成绩。”
　　广州亚运会将于11月12日开幕，是中国国奥队在今年参加的最重要的一次国际级赛事。但今年的中超联赛最后一轮要在11月6日才结束，如果等到中超中甲联赛全部结束后，国奥才集中，备战和集训的时间势必不够。如果国奥要赶在联赛结束前进行集中，就必须得到俱乐部的支持。孙卫说：“希望届时各个俱乐部能够对国奥给予支持。”
　　本报记者 刘大伟 J190

