短讯-世界杯组委会抨击胡尔城主帅你根本什么都不懂
　　赫尔城主帅就非洲安全提出质疑遭南非世界杯主办方驳斥。
　　点击访问BBC英伦网，纵览英伦足球风云
　　在安哥拉举行的非洲杯开赛前夕，多哥国家队所乘坐的大巴遭伏击，造成三人死亡。
　　赫尔城主教练菲尔·布朗闻讯后说：“我相当震惊。这就给夏天的世界杯打上了个问号。你绝对不可以拿球员、官员和球迷的安全来冒一丁点儿的风险。这完全没法让人接受。”
　　但是南非世界杯组委会负责人丹尼·乔丹在接受BBC英国广播公司采访时表示，布朗对非洲情况不甚了解。
　　乔丹对BBC国际台说：“菲尔·布朗似乎在暗示要取消南非举办世界杯的资格。”
　　“我认为这番话真是出乎意料。他对情况一点儿都不了解。我会致电与他讨论此事，”乔丹补充说。
　　乔丹继续反驳道：“如果任何一个国家存在安全问题，那是该国的责任，而不是我们的。”
　　他打了个比方，如果赫尔城输给了热刺，他们就不能把失利怪到曼联头上，因为曼联当时根本不在场。
　　决不屈服
　　乔丹说：“另有人呼吁取消非洲国家杯的比赛。但是1972年的奥运会发生了以色列运动员遇害事件，奥运会继续进行，因为如果停办就让恐怖分子得逞了。”
　　他又说：“(阿森纳主教练)温格认为如果在安哥拉不采取(与1972年奥运会)同样的行动，那么(非洲国家杯)就成了恐怖主义的牺牲品。因此英超里有一名教练的说法我同意，另外有一名教练的说法我反对。”
　　乔丹认为，世界上绝大多数人的想法并没有受到某些对非洲大陆扭曲理解的影响。
　　他补充道：“如果在科索沃发生战争，同时世界杯在德国举行，没有人会质疑世界杯是否该在德国继续，因为大家都认同科索沃的战争发生在科索沃。世界的观点必须要平衡，不应对非洲大陆采用不同的标准。”
　　乔丹最后说，他们有信心南非世界杯将是安全的，因为南非动用了大量人力物力来保障这项赛事顺利举办。

