中国伊朗两队主教练异口同声：“复仇”？不是吧！
　　本报记者严子健
　　“大家都知道伊朗队在哈达迪的带领下战胜中国队，夺得了去年天津亚锦赛的冠军，想请问一下主教练，您认为没有哈达迪的伊朗队，是否还能战胜中国队？”在今天的斯杯赛前新闻发布会上，记者的提问一下子把全场的注意力都集中到“复仇”的主题上。
　　“我认为这只是一次很平常的四队之间的比赛，不知道为什么你们会关注这样（复仇）的问题。”伊朗队主教练马蒂奇一手托腮，歪着脑袋反问道。
　　马蒂奇回避了复仇的提问，谈起伊朗队头号球星、现效力NBA灰熊队的中锋哈达迪缺阵的原委。“哈达迪之前参加了NBA的夏季联赛，不过他上场时间并不多，目前他还在美国。”哈达迪无法参加本届斯杯赛，但并不代表他缺阵世锦赛。马蒂奇说：“去年亚锦赛，他也是开赛10天前才归队的，我们每年都会遇到这样的问题。除了哈达迪，我们还有很多天赋极高的球员，我们正在努力训练，我们会变得更强。”至于去年夏天的中伊交手，这位亚洲冠军教练记忆犹新，“我当然记得，因为只有美好的东西才能成为回忆。但我想中国队恐怕早就不记得了，不过没关系，我想这次伊朗队会让中国队员重新回忆起去年的亚锦赛。”
　　马蒂奇是用英语说的，中国队主教练邓华德听得很真切。在新闻发布会开始时，是邓华德挥挥手，请其他三位主教练上台的，俨然一副东道主的派头。因此他的发言是从“我代表中国人民欢迎各队”开始的，“我也同意伊朗队教练的看法，这只是一次热身赛，我们中国男篮目前的主要任务是练兵和磨合。我们不能性急，我不走捷径不偷懒，从长远看，急功近利必将失败。”
　　邓华德告诉马蒂奇，也是在告诉记者，中国男篮在本届斯杯赛上，将不会去想什么“复仇”，而且也不会集中使用主力球员，不会把胜负看得很重要，而是探测自己的板凳深度，在轮转换人方面会用更多的球员上场，达到为世锦赛选定阵容的目的。
　　（本报柳州7月27日专电）

