爆发夜刘炜收到更珍贵礼物 塞勒和“姚明”比臂长
　　没有家人陪伴，却不孤单。无缘新年焰火，仍旧怀揣希望。2010年1月1日，上海男篮在源深体育场度过，四连胜，就是最宝贵的新年礼物。
　　爱心汤
　　刘炜的新年礼物，是一碗热腾腾的排骨汤。“印象中，我们从来不过节。今年元旦能在主场打比赛，看到他一眼，就是我最大的欣慰了。”看台上，刘炜的妻子王卫婷用极为平淡的口气说道。一旁的纸袋里，装的是她亲手做的爱心汤，“怎么会不心疼？他是队里年纪最大的，每场比赛都要打40多分钟，就担心他身体吃不消。”
　　作为队长，也是唯一一位已婚人士，刘炜没有享受到任何特殊待遇。比赛前夜，两人只能通过电话，轻轻道一声新年快乐。只有昨晚，主场相遇，才算是2010年的第一次相见。赢球了！刘炜向看台望去，做了一个敬礼挥手的动作，王卫婷报以一个灿烂的微笑。
　　止痛片
　　费医生的新年夜，连打电话回家的时间都没有。晚上8时左右，全队开会，开完会，他挨个帮球员放松。“一共有7个人需要我帮忙做理疗，大概近3小时吧。呵呵，习惯了。”费医生轻描淡写道。
　　还有训练师斯科特，忙到累到头疼，赛前，他向费医生要了几颗止痛片。问他新年觉得孤单吗？他摇摇头，“这是我的工作，球队赢球，球员健康，我就高兴了。”
　　今天，主教练邓华德的父亲和好友莱德维格踏上返美之路。2010年的第一天，他们在同邓华德一起看录像、分析战术中度过，都来不及好好逛逛上海。“我们期待4月能重返上海。请你一定要及时告诉我们上海队的比赛进程。”莱德维格对记者说。
　　大家庭
　　说队员身边没有家人陪伴，邓华德不赞同，“我们全队就是一个大家庭，彼此之间，就是亲人。”像一根绳，紧紧拧在一起，上海男篮的小伙子们，打响了新年第一炮。即使没有回家，却倍感温馨。赛前一天，在球馆为电视台录制新年贺词，大家嘻嘻哈哈，中英文各说一遍，顺利地一遍通过。
　　选背景时，邓华德出了个点子，去球馆外的通道，站在全队巨幅合影前。球员们也是第一次看到通道里这幅宣传画，乐得和照片中的自己，比起了身高。指着刘炜的小腿，卢卡斯装出一脸苦相，“哦，不，我的小腿怎么看起来比刘炜要短啊。”塞勒则兴致勃勃伸出双臂，同姚明比起了臂长，“哈，我的手臂比姚明长。”他乐得露出一口洁白的牙齿。
　　本报记者陶邢莹

