沙尔克04排名第二紧咬拜仁 蒿俊闵连续两轮首发
　　本报讯 (记者 周婉琪) 在上周六结束的一场德甲第31轮比赛中，凭借拉基蒂奇的“梅开二度”和法尔范的破门，沙尔克04在主场以3比1战胜门兴，继续以2分之差紧咬“领头羊”拜仁。效力于沙尔克04的中国球员蒿俊闵首发，先后司职右前卫和左前卫，在第85分钟被换下。这是蒿俊闵在德甲联赛中的第6次亮相，也是第7次在沙尔克04的各项赛事中登场，这是他首次连续首发，也是第一次在沙尔克04的主场首发。
　　本场比赛，蒿俊闵获得了一次射门机会，这是他在德甲的第一次射门。他的表现依然自信，敢于突破，不过表现并不如上一场出色，与队友缺乏默契，显然还需要更多的锻炼才能配得上德甲强队的主力阵容。
　　沙尔克04的争冠对手拜仁慕尼黑，本轮在主场以7比0狂胜汉诺威。罗本上演了加盟拜仁以来的首个“帽子戏法”，奥利奇与托马斯·穆勒双双“梅开二度”，拜仁改写了自2005年8月搬进安联球场以来84场联赛的净胜球纪录，并继续以2分力压沙尔克04，领跑德甲积分榜。
　　另外，北京时间昨晚，德乙第31轮继续进行，科特布斯客场以1比4惨败给奥博豪森，效力于科特布斯的中国球员邵佳一在第62分钟替补登场，没能为球队建功。

