鲁尼望大力神杯留在英国 梅西成联合国儿形象大使
　　英格兰著名球员鲁尼在俱乐部球队曼联队成功淘汰意甲劲旅AC米兰，从而成功晋级欧冠联赛的八强后，昨日忙里偷闲在伦敦出席一个南非足球世界杯的推广活动。在活动中，他不仅体验了用手“踢”足球的游戏瘾（左图），还与“大力神杯”亲密接触。
　　鲁尼表示，希望能够通过自己的努力将2010年的大力神杯成功地留在英国。“我不能总是想着世界杯，因为我现在是在为俱乐部作战。但是我必须承认，不去想实在是太难了。能够代表英格兰征战世界杯简直令人难以置信，这太棒了。我为自己能代表自己的国家比赛感到自豪。”鲁尼诚实地说。（小新）
　　12日，西甲豪门巴塞罗那俱乐部的当家球星梅西，在诺坎普球场被正式任命为联合国儿童基金会的形象大使（上图）。年仅22岁的阿根廷巨星也成为巴塞罗那俱乐部历史上首次获此殊荣的球员。
　　对于足坛新科双料先生的梅西，此次的使命便是帮助全世界范围内的弱势儿童。他将会和联合国儿童基金会联手举办一系列活动来维护弱势儿童的权益。除了梅西之外，还有像著名演员奥兰多·布鲁姆、米亚·法罗，著名歌手夏奇拉和瑞奇·马丁等明星，都是此次联合国儿童基金会的形象大使。而梅西本人一直也十分关注社会问题，热衷慈善事业，他还以个人名义建立了基金会。（小新）

