掘金鸟人安德森起步CBA 十年前他曾联手中国乔丹
　　现在谁占据着NBA官网球衣定制榜的第一位？现在谁是掘金最受追捧的球员？百事球馆会为谁爆发出最大的欢呼？安东尼？比卢普斯？不，现在这些宠爱都只针对一个人——“鸟人”安德森。而对于中国球迷来说，安德森的蹿红更多了一份亲切，因为远在10年前，安德森还曾经是江苏南钢的一员，至今安德森还会强调， CBA教会了他好多。
　　在昨天击溃湖人的比赛中，安德森又一次奉献了激情四射的演出，全场比赛拿下6分14个篮板，两次封盖更是令全场振奋。而在之前的三场比赛中，安德森也都有着非常抢眼的表现。他和内内、马丁组成的篮板三人组完全击溃了湖人的内线，在激情四射的“鸟人”面前，加索尔和拜纳姆这对令湖人引以为傲的内线组合，显得分外迟钝与木讷。怪不得，掘金球迷现在最爱干的就是模仿安德森，甚至连白发苍苍的老太太都会把头发梳成鸡冠子的模样。
　　说起来可能会有很多人不敢相信，安德森的职业生涯是从CBA开始的，早在1999年，刚刚大学毕业的他由于难以在NBA找到工作，便来到中国加盟了江苏南钢，只不过那时候他只能给别人打替补。不过，正是那段CBA的经历让安德森成熟了不少，时至今日他依旧能够用中文清楚地说出“江苏南钢”和“胡卫东”。“对于在中国的那段生活我现在还能记得很多事情，这要说起来可真是一个很长很长的故事了，那时我刚大学毕业，没打职业联赛，最缺乏的就是经验，是CBA给了我打职业联赛的经验，让我学会了很多。”无论在什么时候，对记者谈起自己的CBA经历，安德森都毫不掩饰自己的感激之情。

