王治郅担任业余扣篮赛评委 军粤之战令他另有感悟
　　本报讯 (记者 许蓓) 日前“珠江啤酒灌灌灌-黄金篮球灌军赛”全国总决赛在暨南大学体育馆落幕，来自广州、深圳、中山、南宁、石家庄等10个城市分站赛的灌篮王与何宗勉、赵捷两名CBA职业灌篮好手同场竞技，八一男篮球星王治郅现身现场，担任本次比赛的重量级嘉宾评委。总决赛中，来自河北某国企的工会干部、在石家庄站获得分站冠军的朱焱淼发挥出色、技压群雄，不仅战胜一众业余灌篮高手，更是在决赛中挑落CBA新星球员何宗勉和赵捷。
　　作为嘉宾参与本次活动的国家体育总局篮管中心副主任胡加时，赛后接受了记者的采访，在谈到中国男篮于亚锦赛败北，但目前的世界排名仍位居亚洲第一时，胡加时表示：“我个人觉得位置并不重要，我们的目光更应该着眼于青少年后备人才的培养，因为这才是保持这项运动持续发展的前提。”
　　解放军男篮在全运会半决赛中不敌广东男篮，王治郅在谈到那场精彩的全运会“军粤之战”时表示：“这场比赛大家都发挥出了自己的水平，无论是防守还是进攻，都很出色。也让我感觉到广东的篮球精英很多，因为广东有一个很好的篮球氛围，无论是政府还是企业，都积极地去推动篮球事业的发展，非常感谢珠江啤酒对篮球事业的支持。”

