无缘冠军李群赛前豪言落空 客观因素限制二队发挥
　　本报讯 (记者田欣欣)出征前，李群把中国男篮二队参加亚锦赛东亚预赛的目标定为夺冠。不过，随着昨天在半决赛中以63比68负于东道主日本队，这个愿望已经破灭，他们只能与中国台北队争夺第三名。日本和韩国将于今天争夺本次预选赛冠军，他们同时获得参加今年8月天津男篮亚锦赛的资格。
　　此前负于韩国队之后，中国二队连夜开会总结比赛得失，希望能够在对阵日本队的比赛中有所收获。不过，拥有身高优势的中国队在开场获得9比2的开局后，就被日本队的反击打乱阵脚，第二节甚至只得到可怜的8分。
　　下半场伊始，中国队的进攻命中率依然没有起色，5分钟内竟然1分未得，而日本队趁机打出8比0的攻击波，将分差一度拉大到10分以上。虽然凭借陈磊的进攻，中国队一度将分差缩小至1分，但最终还是以5分惜败。
　　■ 挑刺
　　裁判太黑
　　男篮领队白喜林认为判罚偏袒日本队
　　本报讯 (记者田欣欣)对于本场比赛的失利，中国二队领队白喜林表示，裁判有些偏袒东道主，“总的来说表现好过上一场，但是最后时刻裁判太黑，判罚过于偏向日本队，使得我们失去了进入决赛的机会。”
　　由于本次比赛前两名将直接拿到亚锦赛参赛门票，所以日本队在本场比赛前做了充分准备。此前中国队的两场比赛，均有日本探马观战。
　　白喜林认为，除了客观上的一些因素，球队在第二、第三节的发挥的确不好，导致比分被对手拉大。“输掉比赛后，我们会认真地进行总结，争取能够在下场比赛中获胜，争取第三名。”白喜林说。
　　能够在半决赛中战胜中国队，从而获得亚锦赛参赛席位，日本队主教练迪比特·霍布斯表示，自己为球队感到骄傲，“队员们在最后需要进球的时候决定了比赛。我们没有让中国队得到很多的篮板球，这是比赛的决定性因素，大家都打得很努力。”
　　■ 半边天
　　昨天，中国女篮在宁波北仑体艺中心与加拿大女篮进行了第三场热身赛。最终，中国队通过加时赛以73比68获得胜利，马增玉得到全队最高的17分。(田欣欣)

