连负日韩给男篮上课 广东悍将：二队也不能丢脸啊
　　
　　本报讯 (记者 张健强) 这是个意外！在昨天进行的男篮亚锦赛东亚区预赛半决赛中，中国男篮二队以63比68不敌日本队。但这也不算意外，全队在赛前面对东道主都做好了足够的心理准备。无缘决赛，全队遗憾之余也不太服气，他们当中的一些队员将会入选一队，这些队员或许还有机会报“一箭之仇”。
　　“虽然我们是二队，但也不能丢中国篮球的脸啊。”苏伟赛后说，他是这次预选赛表现最出色的球员之一，他这场比赛拿到了15分和7个篮板球。“这两场比赛，等于是给我们上课了。”
　　比赛还剩39秒时，中国男篮以63比64仅落后1分，他们采取了犯规战术，但接下来几次出手投三分球都没有命中，最终只能遗憾地输给东道主。
　　“我们刚从联赛这么大强度对抗的比赛下来，到这里真的不适应。”苏伟说，“上一场对阵韩国队，一开始周鹏等几个外线就连续被判犯规。但身体对抗的强度，我们在CBA是一直保持着的。”
　　苏伟在这两场比赛分别拿到15分和7个篮板球，尽管第一次打成年队的亚洲比赛，但他已证明了自己在亚洲级别是可以在国家队赢得一席之地的。在名古屋皇冠酒店，14号苏伟住的房间号码就是“1414”，这是他自己的号码。
　　“这次比赛，苏伟的发挥很稳定，这出乎我的预料。”主教练李群说，“之前只是希望他能在防守上起到作用，他这次防守做得非常好，进攻也很不错。他目前只是对技术细节上的雕琢有所欠缺。”
　　在球队离开北京前，李群向国家一队推荐了苏伟，“在大姚缺阵的情况下，苏伟至少在训练中的作用是不小的。他本身在俱乐部的时间也不多，从阅历和经验来讲，这次算是一大发现。”李群说。
　　刘晓宇因手腕受伤，之前一直没能正常训练。在对韩国队的比赛中，杨鸣、罗智都5犯离场，李光因伤没法打比赛，刘晓宇登场打了1分多钟。昨天，他在下半场打了18分钟，竟送出了8次助攻。刘晓宇说：“我的手到现在还不能投篮，打完这场比赛，腿有点疼。如果身体没问题，我想上去还能给球队做点贡献。”
　　“输掉了两场关键的比赛，这确实很遗憾。”李群说，“这一群年轻人在适应国际比赛上还需要时间。”这次，国家二队全队在一起训练的时间只有10多堂课，其中还有人不断因伤而没法训练。“在这么短的时间内，在进攻方面做得很好不太可能，所以在防守上下了比较大的功夫，这次比赛看起来防守还不错。”
　　这次预选赛已经决出了4强，进入决赛的韩国队和日本队都将获得参加8月的天津亚锦赛的机会，中国男篮将以东道主的身份参赛。中国男篮二队还将和中国台北队争夺第3名。

