五年期限预示姚明收购存疑 托管只为新赛季稳军心
　　一纸来自“姚之队”的声明，成为姚明收购上海男篮的最新版权威信息。不过，在这份声明中，着力强调的只有该团队对于球队的“经营权”，却并未提及任何有关产权收购的事宜。
　　距离双方签署转让框架协议已过去3个月时间，缘何此番亮出的仍然只是托管协议？这份协议又为何长达5年时间？原因其实只有一个——收购进程复杂缓慢，先给出颗“定心丸”来，让球队、球迷都安心。
　　托管只为稳定军心
　　在签订这份5年期的托管协议之前，“姚之队”其实曾与东方男篮有过类似协议，但已于10月底到期。在这期间，“姚老板”将上海男篮拖欠的工资款全部发放完毕，并委托“姚之队”展开部分俱乐部工作。
　　由于股权转让仍在进行，双方决定在此前协议到期后，续签这份托管协议，以便于球队稳定开展新赛季的备战工作。“姚之队”负责人章明基表示：“最近有些报道称我们收购上海男篮遇到很大障碍，这或多或少在球队内部造成了一些情绪波动。事实上，股权转让仍在进行，为了让球员和教练更加安心地备战新赛季CBA联赛，我们决定续签协议，在完成股权转让之前，由‘姚之队’负责上海男篮的日常运作。”在签订新的托管协议之后，上海队的队员们也将陆续开始签订新赛季的CBA工作合同。
　　前东方男篮俱乐部总经理张争鸣则解释说，由球员个人收购一支球队，在中国还不曾有过先例，俱乐部转让又涉及国有资产，收购过程中的种种问题都难以预期。“正是因此，我们签订托管协议，一切都是为了保障球队的正常运作，保证球员能够先打球，保证球队可以顺利参加CBA联赛。”
　　五年预示收购存疑
　　有了这份托管协议，球员们至少可以安心开启新赛季的备战工作，球迷们也不必担心球队会将主场迁离上海。而从另一个角度而言，之所以将托管协议授予长达5年的年限，也说明这桩涉及到国有资产的收购，进程的确复杂缓慢，以至于“姚老板”能否最终完成这笔收购，都还存在一定的疑问。
　　此前有媒体曝料称，东方男篮的评估程序已经结束，评估价格为2000万元。之所以仍未将俱乐部挂牌，是因为姚明收购上海男篮一事半路杀出“程咬金”，有意参与竞购的竞争对手，出价很可能高于姚明。“谁说东方男篮的评估价是2000万元？正式的评估报告还没出来，又谈何挂牌？”对此曝料，张争鸣予以澄清，但他并不否认竞争对手的存在，“的确，据我所知，除了姚明之外，对球队感兴趣的远不止外界所传的那家健身俱乐部。”
　　既然存在竞争对手，“姚老板”将怎样应对？5年的托管协议，是否意味着“姚之队”在未来5年仅仅拥有球队经营权，而仍旧难以获得球队全部股份？章明基对此回应说：“姚明肯定会有自己的底线，一切要等到正式进入竞购程序后才有定论。我们现在能做的就是在托管阶段，为球队征战新赛季做好方方面面的准备。”至于5年的协议年限，他表示，当东方男篮的股权转让正式完成之后，这份托管协议就将终止。
　　与之相比，张争鸣的言语似乎更加值得玩味，“挂牌并非唯一路径，也不排除其他方法。但无论最终采用什么方式，东方男篮总会给外界一个交代。”
　　本报记者谷苗

