宝岛球员为何大面积入侵CBA 高收入并非唯一原因
　　本报记者 杨?
　　北京首钢篮球馆内，来自宝岛台湾的球员李学林，目前正在跟随北京金隅男篮进行为期一周的试训。北京队主教练闵鹿蕾在接受记者采访时表示，他对李学林相当满意。如果李学林能顺利加盟北京队，下赛季的CBA赛场上又会增加一名台湾球员的身影。从林志杰、陈信安、颜行书，再到李学林，对于期待加盟CBA的台湾球员来说，多赚钱是首要原因，但CBA对于台湾球员的吸引力也不仅仅是钱。
　　根据媒体报道，目前的台湾篮球联赛深受经济危机的影响。李学林在接受记者采访时，也证实了媒体的报道。“台湾只有7支篮球队，每个赛季至少要打5轮循环赛，市场非常狭小。”李学林说，“因此，很多台湾球员除了打球，还会有一份其他的工作。这与CBA联赛相比，有很大的差距。”
　　台湾球员如果进入CBA，就意味着有了一份稳定的工作和不菲的收入。在台湾联赛中，最好的球员也只有相当于2．5万元人民币的月薪，台湾联赛的赛季是从12月到下一年的4月，工资和赢球奖金加起来的收入大概只能折合约30万元人民币。进入CBA后，球员收入会有大幅提高。
　　上个赛季，台湾球员林志杰效力于浙江广厦队，他的月薪在10万元人民币左右。陈信安和东莞新世纪的赛季合同金额则达到230万元人民币。陈信安曾直言不讳地表示，到CBA打球，赚钱是最大考虑：“我已经29岁了，大女儿1岁多，二女儿明年2月出生，我希望能多赚点钱养家。”
　　“我现在还在试训，没到谈合同的时候。通过训练，俱乐部和闵指导看我值多少钱，我就值多少钱。”虽然很低调，但李学林对薪金问题绝非没有底线。据记者了解，北京男篮主力球员的年收入都在百万元人民币左右。作为中华台北队现役主力控卫，没有合适的价码，北京队很难吸引李学林这样的台湾顶级后卫加盟。
　　但是，CBA对台湾球员的吸引力，不仅是因为可观的薪金。“其实，CBA最吸引我的，还是联赛的整体水平要比台湾高。”李学林说，“和CBA许多本土球员相比，我的优势是速度和灵活性，但在身体对抗上就比较吃亏。这次来北京队试训前，我特意加强了力量训练，就是希望能够更好地适应 CBA。”李学林并非刻意恭维CBA，上赛季有多名台湾球员效力CBA，但真正能够成为俱乐部主力的球员，只有广厦队的林志杰。上海队的颜行书、东莞队的陈信安以及山西队的林冠纶和许皓程，都因为身体对抗能力弱，沦为球队的绝对边缘球员。
　　不过，这并不影响台湾球员要在CBA赛场上证明自己的决心。“我和林志杰他们都有很多交流，知道CBA比较注重身体对抗。如果真的能留在北京队，就能与刘炜、胡雪峰等中国队主力后卫交手，对此我非常期待。我们台湾球员的基本功和意识可能比CBA本土球员还要好一些。”李学林的话虽然比较内敛，但从表情可以看出，他对目前中国男篮的顶级后卫并不服气。北京队主教练闵鹿蕾也表示：“李学林在身体方面并不吃亏，投篮虽然算不上精准，但也不错。我们队内打全场的时候，他所在的一队有些优势，他的传球和意识确实不错。”
　　除了多赚钱和提高篮球水平，丰富自身阅历则是另一个吸引台湾球员加盟CBA的原因。“我很喜欢接受新鲜事物，来CBA打球就是个很好的机会。”李学林说。
　　“林志杰等台湾球员与我交流时也谈到，在CBA打球最困难的就是要忍受长途奔波。他们都说，在CBA打球不累，真正累的是赶路。不过，他们都很享受这个过程，我也很期待，因为我可以有机会到许多城市看看，有机会感受不同的风土人情和文化。”
　　自从来到北京队后，李学林就迅速和北京队队员打成了一片。几乎每天中午，李学林都会到队长陈磊的房间，和陈磊边休息边聊天。话题涉及天南海北，但核心目的是为了尽快了解北京，了解北京队以及CBA的篮球文化。
　　“在我看来，队友都有些‘闷骚’，可能是我们从小接触的文化有些差异吧。我们喜欢把情绪表现出来，但CBA球员会比较闷。其实他们都很有热情，只是不习惯表露出来。打篮球其实是一件非常愉快的事情，把情绪表现出来才不容易累。”李学林，“如果我能够加盟，会与北京队队友一起吃住，事实上，我对CBA的一切都很期待。”
　　本报北京6月4日电

