浙江万马改换门庭迁主场 新东家下赛季注资2500万
　　叫了 年的浙江万马从此要改口了
　　浙江万马，这个陪伴了浙江篮球迷11年的名字从此不再。但是保留了原班人马的浙江男篮下赛季还将准时出现在CBA赛场上，只是换了个名字。
　　昨天下午，浙江体育职业技术学院与浙江稠州商业银行，完成了合作建队为期八年的框架协议签约，只等篮管中心正式认证，浙江男篮将从“浙江万马”转变成“浙江稠州银行”，主场也将迁往义乌。
　　对于球迷来说，这不只是要花点时间习惯于改口这么简单。这种变更，会让他们追忆这么多年来投注的感情；对于球队，不仅仅是换了个老板，而是可能面临全新的管理制度和奋斗目标；对于发展中的浙江体育职业化，这同样是一个大事件。
　　IN稠州银行为什么？
　　银行篮球老板 “逢低买进”一只潜力股
　　一个成功的企业，一位喜爱篮球的老板，一座迷恋篮球的城市，看起来，2009年稠州银行接手万马的三大因素，和1998年万马从中欣手里接过浙江男篮时，几乎一模一样。
　　据《2009中国商业银行竞争力评价报告》，稠州商业银行位列中小型城市商业银行竞争力第四，截至去年12月底，该行资产总额达183.11亿元。稠州银行董事长金子军说：“义乌的篮球氛围很好，村村有球队，村村有球场，我本身也喜欢篮球。”
　　从生意的角度说，趁球队上赛季CBA、全运会两线失利，“逢低买进”是成功的策略，然而作为新任经营者，而且合作协议一签就是八年，球队的低潮应该让新东家感到压力。金子军表明了对这次长期合作的信心：“这是一支发展前景很好的球队，拥有一批冒尖的年轻球员，我不认为现在这个时机不好。”俱乐部人士透露，新老板接手球队后，经常和队员谈话谈到半夜一两点钟，他的信心不是没来由的。
　　下赛季投入2500万元远景目标进四强
　　据了解，稠州银行下赛季可能为球队注资2500万元，根据CBA的现状同样不可能获得资金回报，唯一的产出就是球队成绩。
　　“下赛季目标是保十争八。总体目标要分步走，争取在八年里成为像东莞那样名列前茅的球队。”金子军说。新老板没有点名是“东莞队”还是“广东东莞银行队(卫冕冠军)”，但无论以谁为榜样，这支浙江男篮第一次公开了冲击四强的目标。
　　钱显然不是造就成功的唯一要素。万马对于球队的投入也不少，上赛季引进NBA球员斯奈德算得上大手笔。即将担任俱乐部常务副总经理的资深职业体育经理人童健强，这几天一直在了解球队情况，说起上赛季的
　　成绩时说：“这肯定不正常！”
　　对照童健强在个人博客上写出的“职业俱乐部”的定义，稠州银行俱乐部还算不上。这份合同一签八年，包含两个全运会周期，和万马时代一样，球队也将负担起全运会任务，和体育局的合作模式没有改变。但是昨天浙江省体育局局长李云林特别指出，“要借助企业成功的内核，为体育所用，借鉴国际上职业俱乐部运作的理念和模式”，全新的稠州银行男篮应该不再像上赛季那样老自己折腾了。
　　OUT 万马为什么？
　　低调隐退 肯定不是钱的原因
　　关于万马的退出，浙江体育职业技术学院院长李建设的解释很简单：“企业发展战略调整”。会后记者追问李云林，得到的答复也一样。另一位当事人，浙江万马集团董事长张德生，自从万马要退出的消息传出后，任凭各家媒体想尽办法，一直保持沉默，日前举家去外地度假了。
　　可以肯定的是，万马不是缺钱，7月初万马电缆在深交所上市，净融资额约3亿元以上。这次俱乐部的全部资产转让，万马的要价也远远低于上赛季约2000万元的投入。上赛季初拥有外援斯奈德和国手丁锦辉，雄心勃勃的万马却没能打进季后赛，也许这是老东家退出的理由之一。
　　无论如何，万马与浙江男篮长达11年的合作，在CBA历史上也是年份仅次于广东宏远的成功模式。前万马俱乐部总经理王志刚昨天深有感触地说：“万马真的不错，这么多年来，从来没在资金上出过问题，我们球员的工资从来没拖欠过。老板人也很好，这次转让一切都很顺利。”
　　“感谢万马11年来风风雨雨中，对浙江男篮的合作支持。正是有了万马之前的铺垫，才会有今天和稠州银行的全新合作。”李云林总结。

