肖爱华夺冠后几度哽咽 她战胜了别人难以想象困难
　　本报讯（记者谷苗）38岁“高龄”，职业生涯第2次为全运会复出，江苏老将肖爱华昨天夺得第十一届全运会女子花剑个人赛冠军，书写五连冠传奇。
　　肖爱华成功的背后，也充分体现出中国女子花剑的悲哀。“原来，中国击剑就花剑比较拔尖。现在其他剑种慢慢崛起，花剑却日渐低迷，目前中国女花队里，的确没有什么拔尖的人选。”对于中国女花后继无人的窘境，肖爱华也深感担忧。而江苏击剑队总教练任大新更是直言：“几十年内，中国恐怕很难再出一个肖爱华。她的意志和对击剑的理解，只有栾菊杰可以媲美。”
　　“太不容易了。”夺冠后肖爱华几度哽咽，这位有着一对7岁双胞胎女儿的妈妈为再战全运会付出了超乎常人的努力，“年龄这么大的选手重回赛场所要面对的困难，别人很难想象。好在今天如愿以偿，再多苦痛都值得。”
　　十运会上，同样是复出作战的肖爱华，就为江苏队力夺两金。又一个4年过去，曾经许诺“永不回来”的她，却不得不忍着严重的腰伤再度重出江湖。“医生跟我说，再练可能有残疾的危险。但队伍需要我，只要还能坚持，就咬咬牙再拼一次。”肖爱华坦言，若不是队中无人可以接过她的剑，早已出任江苏省体育局青少年体育管理中心副主任的她不会选择“拿命去拼”。
　　十一运的赛场上，肖爱华的经验和技术依旧无人可以匹敌。决赛中，她以7比4击败比自己年轻13岁的孙超，复出不过一年半时间，就再次站上全运会最高领奖台。

