广州亚运会奖牌首亮相 主题海上丝路彰显海洋文化
　　中新社广州9月29日电 (王华 亚组宣)广州亚组委29日正式对外发布亚运会奖牌、颁奖礼服、颁奖花束、颁奖台、颁奖托盘共五类颁奖物资，并以实物展示、模拟颁奖的方式进行首次公开亮相。五类颁奖物资彰显广州水乡特色、海洋文化，颁奖礼服取意行云流水。
　　五类礼仪物质形象、工艺主题都突出广州依水而居、海上丝绸之路起点的岭南水乡特色、海洋文化：亚运会奖牌主题为“海上丝路”；颁奖礼仪及升旗手服装主题为“行云流水”；颁奖花束主题为“好运广州”；颁奖台主题为“珠水呈祥”；颁奖托盘的主题为“佩玉盘”。据悉，这五类颁奖专用物资已进入生产阶段。
　　其中，亚运会奖牌，正面设计将亚奥理事会会徽和广州市花红图形融为一体，以立体浮雕强化视觉效果；背面构图采用翻腾浪花，中轴下文为“吉祥如意纹”，左上方为会徽、右边为“广船”图形，象征广州海洋文化背景和“乘风破浪，开拓进取”的精神。
　　颁奖礼仪及升旗手服装“行云流水”，礼仪服装以蓝绿、黄蓝等明亮的色彩过渡晕染，体现珠江之水的蓝与广州亚热带地貌与植物的黄绿色为主色调。中国传统云水纹图案与人体巧妙地结合，呈现华丽、高贵的礼仪风范，而渐变色与运动功能针织面料、数码印花技术相结合，打破传统礼服常规。升旗手服装采用白色三开身式立领青年装，上衣图案为盘金秀，绣纹与礼仪服装云水纹相呼应，领、裤缝处滚金边，整体笔挺明亮。
　　亚运颁奖花束“好运广州”，以剑兰、红穗冠为主花材，配衬水晶草、兰叶、龟背竹八角金盆。所选主花材为岭南地区长期栽种且深受群众喜爱，9枝红穗冠和5枝红剑兰间隔搭配，红红火火，渲染喜庆氛围。
　　颁奖台“珠水呈祥”，造型采用金属块体流线组合，似水流涌动、优美流畅。亚克力材料制作，侧面做金属质感处理，顶面加叠橙色防滑材料，色泽明亮。多组使用时形成纵向波浪。
　　颁奖托盘“佩玉盘”，不设围边的长条流线型托板，形状突破传统托盘的概念，由盘变成“案”，设计为水纹造型，前后两侧不对称曲线增加托盘流动感。盘面铺设以亚运核心图形为底纹的丝绸，丝绸两端垂挂“南粤王玉佩”吊坠。制作采用亚克力材质，轻便易托，表面做金属质感处理，整体形象与颁奖台统一。(完)

