男篮12人名单谁能留到最后 32岁射手有望搭末班车 
　　2010年男篮世锦赛将于8月28日在土耳其开赛，中国男篮的12人参赛名单至今还未公布。不过，从各种渠道透露出的信息来看，在现有的17人当中，唐正东、易立、董瀚麟已基本出局。邓华德将从张兆旭、郭艾伦、金立鹏、于澍龙4名队员里挑出两人。从目前情况看，20岁小将于澍龙很受邓华德赏识，出征世锦赛几近板上钉钉。两位小将张兆旭和郭艾伦很可能有一个离队，32岁的老将金立鹏最有希望搭上末班车。
　　因伤病 唐正东易立退出
　　让人感到遗憾的是唐正东和易立，他俩因为伤病的原因，已从北京回到了南京，出战世锦赛的希望微乎其微。唐正东是邓华德非常看好的球员，但他在7月中旬的队内对抗中，被苏伟撞伤了膝盖，到现在还没有康复。易立也是伤病问题，他在大部队出征的前一天，在训练中做卧推时旧伤复发，而且中国男篮在小前锋位置上人才济济，他缺乏足够的竞争力。董瀚麟的出局已经是公开的秘密，不过他还年轻，有的是机会。
　　表现好 于澍龙板上钉钉
　　来自吉林队的20岁小将于澍龙通过自己的努力，越来越受邓华德赏识。于澍龙是一名纯粹的组织后卫，这一点跟偏重进攻的刘炜、金立鹏、郭艾伦有明显的区别，可是一旦机会出来，于澍龙的投篮命中率并不低。
　　二选一 张兆旭or郭艾伦
　　在中国男篮进行海外拉练之初，金立鹏、郭艾伦、唐正东、易立因为各种原因，未能跟大部队一同出发。郭艾伦很快就拿到了美国签证，代表中国男篮出战了同巴西、美国、波多黎各的比赛，只缺席了一场比赛。3场比赛，郭艾伦一共出场22分钟，对阵美国队时犀利的突破是他的亮点，看得出他具有很高的培养价值。张兆旭的情况跟郭艾伦非常像，3场比赛中出场21分钟，但他除了封盖能力突出之外，其他乏善可陈。但目前中国队中锋人员稀缺，真正的纯中锋只有苏伟和张兆旭两个人，这一点对张兆旭留队比较有利。
　　二选一 金立鹏or郭艾伦
　　跟郭艾伦和张兆旭相比，金立鹏因签证问题，缺席了最近的4场比赛，但他球风稳健、经验丰富、三分球命中率高，在所出战的比赛中都有闪亮的表现。鉴于中国男篮后卫线实力较弱，金立鹏在几位边缘人中最有希望前往土耳其。如今，金立鹏已飞到了塞尔维亚，跟大部队会合，将出战海外拉练的最后两场比赛。
　　从目前形势看，从位置上竞争，金立鹏与郭艾伦中将有一位被淘汰。从热身赛表现上分析，张兆旭与郭艾伦又形成竞争。谁去谁留，决定权在主教练邓华德手中。如果邓华德把目光瞄准未来，那么他可能会放弃把握更大的老将，而留下年轻的球员，让他们在世锦赛这样的大赛上去学习成长。
　　本报记者 陈嘉? J189

