众叛亲离+兄弟反目？  姚明来了不是救命而是要命
　　姚老板来了， 上海男篮变了天 “巨变”
　　上海男篮地震了！
　　姚明来了，不是来救命的，是来要命的！
　　恩师被下课，兄弟被逼走，队员被合同所累……“姚之队”接手上海男篮后，震动不仅没有平息，昨天再次升级，上海男篮全队拒绝出席早上的全队体检，刘炜也和俱乐部彻底决裂，铁定要转会。昨天下午，“姚之队”不得不再次召开发布会，对球员续约等事宜重新进行申明。但种种迹象表明，“姚之队”对上海东方男篮的改造，不是一片坦途。“地震”刚刚开始。东方男篮的“巨变”也刚刚开始。
　　众叛亲离
　　队员集体拒检
　　昨天早晨，俱乐部原本安排了所有球员进行体检，但体检现场，没有出现一名球员。
　　队员们知道，拒绝体检是违反规定的，但对前途都有些迷茫，遵守规定又能怎么样？他们关心的是合同如何签，工资究竟能拿多少？
　　集体拒检，是严重违规，但法不责众，昨天，姚之队表示不打算对球员进行处罚。姚之队负责人章明基表示，在新合同里，全队所有球员的工资和上赛季相比平均会上涨55%。但是姚之队并没有就新赛季的奖金对球员许诺，“奖金现在还不能具体确定，还得看比赛的具体情况，根据每个球员的上场时间来确定。”
　　从今年7月1日开始到现在，此前上海队的赞助商西洋集团已经停止了投入，姚之队已经补发了这笔工资，目前这笔工资已经到账，而根据上海体职所发放薪金的规定，本月20日这笔钱才会到账。也就是说，队员的工资卡里，还没见到这笔钱。
　　在得到具体的工资涨幅之后，目前上海队已经有5名球员和姚之队达成一致。
　　兄弟反目
　　刘炜去意坚决
　　前天，因为姚明拒绝与之亲自谈判，上海男篮队长刘炜决定离开，昨天，事件再次升级，刘炜与姚之队彻底决裂。
　　昨天的发布会上，章明基说，“刘炜曾经给我们开出天价续约合同，这个价格是除了姚明和易建联之外，目前国家队中现役球员最高收入者的两倍。这实在是一个我们难以接受的价格，所以我们并没有接受。”
　　同时，姚之队表示，刘炜不具备转会条件，“上海和刘炜的合同要到明年9月30日才可以终止，不存在续约和谈合同的问题。”而刘炜的人事关系所在地上海体育局的代表昨天也表示，“体育局方面坚决反对刘炜转会，希望刘炜可以继续为上海队效力。”
　　对此说法，刘炜经纪人沙伊峰立刻做出了回应，他说刘炜已经刚刚递交了转会申请，离开上海队的决心已下，“现在姚明出面都没用”。根据CBA条款，如果上海队拒绝放人，刘炜必须一年内不打球，才可以加盟新球队，刘炜方面称“即使坐一年球监，也在所不惜”。
　　刘炜、沙伊峰和姚明都是“发小”，刘炜和沙伊峰的婚礼姚明全部参加了。如今，本能凑成一家人，却闹个兄弟反目。
　　师徒成仇
　　小诸葛病榻心不甘
　　姚明要入主上海男篮时，李秋平显得很兴奋，他说姚明来注资是件好事。
　　如今，昔日的恩师在病榻上“被下课”了。章明基表示，“李秋平的身体状况已经不适宜再带队，全运会之前就知道他生病，我们并不是想用这个当借口选择新的主教练。新赛季整个教练组都是留用的，待遇不会变化。李秋平的病好了之后，俱乐部会给他其他的职务。”
　　不过，也有传闻说，这位在上海队14年的功勋教练是一气之下住了院。据了解，到现在，姚明父辈的那一代球员，打电话说到这个事都是气愤不已，甚至大骂姚明。不过，也有人在怀疑姚明是否知道这一切，“不知道姚明和姚之队之间到底是什么关系。姚明到底有没有话语权。”一位知情人士这样说。
　　本版撰稿 记者 詹德华
　　见习记者 邓一? 实习生 李涛

