火箭团结拼搏赢得联盟尊重 迎接姚明来年卷土重来
　　昨天，火箭通过加时赛，客场以119∶114击败了强敌凯尔特人队。正当火箭队欢欣鼓舞庆祝这场艰辛的胜利时，坏消息传来，马刺队击败了魔术队，从而正式宣告了火箭队晋级希望的破灭。赢球却输了季后赛，这种结局正是挣扎着的火箭队本赛季最真实的写照。
　　第一节
　　哀兵必胜
　　自从姚明宣告脚伤赛季报销后，没有人对这支火箭队抱有任何希望。试想，一支球队拿着近4000万美元年薪的两位全明星的缺阵，你能对这支球队心存幻想吗？
　　所谓哀兵必胜。正是在很多人不看好的情况下，阿德尔曼的普林斯顿战术竟奇迹般地捏合出了一支平民球队，他们开赛以来除了首场输给开拓者外，连续击败了勇士、开拓者和爵士，取得三连胜，令人刮目相看。
　　其实仔细想想，火箭赢球也有其道理。范甘迪留下的防守“遗产”仍在，巴蒂尔、斯科拉、海耶斯、兰德里等主力球员仍然保持了当年22连胜的防守强度，再加上布鲁克斯、阿里扎等人打游击般的进攻手段，火箭在很长一段时间内竟成了联盟中最令人头痛的球队之一。
　　第二节
　　团结拼搏
　　从表面上看，这支火箭队并没有灵魂人物。但随着火箭队胜率逐渐超过50%，布鲁克斯以其超强的进攻能力，慢慢成长为这支球队的核心。
　　现在的这支火箭队，并不存在任何人成为“毒瘤”、祸害全队的问题，每个人都渴望通过不断赢球以获得外界的尊重。他们在场上相互协防、相互照应，共同拼抢篮板球，去争夺每一个地滚球。于是，这支球队身上有全盛时期国王队的影子，打法鲜明，攻防有序。
　　在这样的环境里，以速度、突破和三分球著称的二年级生布鲁克斯，慢慢赢得了阿德尔曼的信任。在场上，他拥有无限开火权，在最后时刻，他享有最后一攻的特权。于是，有好几场比赛，布鲁克斯都扮演着单骑救主的角色，赢得了队友们的尊重。
　　第三节
　　动荡不安
　　尽管如此，火箭队与强队之间仍然存在着一道鸿沟。比如，他们可以击败准强队雷霆、开拓者、爵士，却每每遇到超级强队湖人、小牛、骑士队，显得办法不多。
　　在全明星赛期间，迈蒂通过各种渠道宣称自己腿伤好得差不多了，坚决要求随队训练，并随时要求上场。也许，迈蒂需要通过比赛证明自己，以便夏天合同期满时能赚一份大合同。阿德尔曼满足了迈蒂的上场要求，但将他的上场时间严格控制在7分钟以内，以免他伤害到火箭队的安定团结。果然，迈蒂要求的远不止这些，于是他和火箭管理层闹翻了。火箭队总经理莫雷说服老板亚历山大，将迈蒂束之高阁，随时等待出售。这意味着，迈蒂与火箭长达6年的蜜月期已经走到头了。
　　在2月份自由球员市场关闭之前的最后一刻，火箭通过三方交易终于送走了迈蒂，换来了国王队的得分王凯文·马丁和尼克斯队的潜力新秀乔丹·希尔等人。当然，火箭队也付出了“神鸟”兰德里的代价。于是，火箭队又开始了新一轮的磨合期。这期间，火箭队的战绩并不出色，胜率一度跌至50%以下。
　　第四节
　　无疾而终
　　当火箭队终于完成第二轮磨合期，斯科拉、布鲁克斯和凯文·马丁成为火箭新三角组合。在他们的率领下，火箭队开始向季后赛发起冲刺。
　　论实力，如今的火箭队不比赛季初的那支火箭队差。于是，火箭队相继击败奇才、网队、掘金和灰熊，取得了赛季以来最长的四连胜。如果火箭队继续保持着这种上升势头，仍有希望冲击季后赛。但不幸的是，火箭队再次遭遇大面积伤病，杰弗里斯、阿里扎、大卫·安德森、凯文·马丁、巴蒂尔相继上了伤病名单，加上短期合同的迈克·哈里斯、加里特·坦普尔等人，火箭队上场打球的人越来越少了。这时的火箭队，正所谓“有心杀贼，无力回天”。
　　当火箭队罕见地击败竞争对手马刺队后，火箭面临着的一个事实是：在随后的8场比赛中，只有火箭队全赢，同时寄希望排西部第八的马刺队全输时，才有希望拿到一个季后赛名额。所以，当昨天火箭好不容易拼下强敌凯尔特人时，但竞争对手凭着对魔术队的一场胜利，就宣告了火箭队本赛季所有努力都付诸东流。
　　赛后
　　卷土重来
　　虽然后面仍有7场比赛，但火箭队的这个赛季提前结束了。他们只能寄希望于下个赛季——当姚明伤愈复出后卷土重来。
　　这是火箭队四年来首次无缘季后赛，38胜37负的火箭队成为西部第12支被淘汰的球队。当然，火箭队最大的收获是打造了夺冠阵容的雏形：斯科拉证明自己有能力成为姚明的左膀右臂；凯文·马丁虽然防守略差，但他的攻击力不逊于全盛时期的迈蒂；阿里扎和巴蒂尔能攻能守，可以成为这支球队的防守尖兵；布鲁克斯和洛瑞各有所长，论组织能力，洛瑞更佳，论进攻布鲁克斯更好。有了这个基础，如果姚明能够伤愈归队，火箭队下赛季就有冲击总冠军、开创大场面的希望。
　　处于养伤期间的姚明，身兼上海大鲨鱼队老板，又时刻关注着火箭队的变化。虽然合同明年到期，但姚明并没有提前跳出合同、以便续签另一份长约的考虑。他表示，下赛季只要不出意外，仍然是火箭队的人。火箭队总经理莫雷则表示，下赛季火箭仍将以姚明为核心打造主力阵容。现在唯一祈祷的是，一年没打比赛的姚明，下赛季重返赛场后能仍有当年之勇。
　　成绩单
　　球队总经理
　　莫雷
　　85分
　　送走全明星迈蒂，换来得分王马丁，需要莫大的勇气和智慧。
　　球队主教练
　　阿德尔曼
　　90分
　　能将一支缺少两大全明星的球队，调教成胜率一直保持在50%以上的劲旅，显示了其点石成金的功夫。
　　斯科拉
　　85分
　　成熟、扎实，时刻保持着对胜利的渴望，特别在后期打出准全明星的水平。
　　布鲁克斯
　　85分
　　一支球队需要一位灵魂人物，眼前的火箭，他就是！
　　阿里扎
　　70分
　　在前期是火箭队的头号得分手，只是由于伤病在后期沦于平庸。
　　海耶斯
　　75分
　　在他的身上，有范甘迪当年的影子，防守已深得其精髓，成为他人生的一部分。

