金童梅西首次代言中国品牌 每进一球为灾区捐辆车
　　晨报讯 全球著名财经杂志《福布斯》22日公布了最新一期的国际足坛球星收入排行榜，阿根廷球星梅西名列第六。而昨天，在第11届北京国际汽车展上，奇瑞瑞麒品牌正式宣布梅西为其品牌代言人。有媒体猜测，梅西的代言费不会少于500万欧元，这无疑又在阿根廷人高额的赞助费用总额中，增加了巨大的一笔数目。
　　这是梅西在世界范围内第一次代言汽车品牌，在过去的一年里，梅西不仅荣膺世界足球先生、欧洲金球奖等众多荣誉，在广告圈，阿根廷金童也一跃超过C罗和小贝成为新宠。据西班牙媒体统计，梅西去年的广告收入达到了1900万欧元，不过他还未曾染指过汽车领域。
　　虽然此前有许多中国品牌频繁与梅西接触，但本次签约瑞麒，还是梅西首次签约中国品牌，这或许也是梅西进军中国市场的第一步。为了给品牌造势，奇瑞汽车股份有限公司董事长、总经理尹同跃表示，世界杯期间梅西除了开通中文博客之外，他每进一个球，该公司打算为希望工程或玉树灾区捐献一辆瑞麒汽车。
　　另外，梅西的代言费用一直是大家所关心的焦点问题，不过对于这方面的问题，该公司一直没有给出准确的答复。有媒体传言，梅西的代言费为500万欧元，时间是两年。8月，梅西将和巴萨一同来华比赛，年底，球迷们还有机会欣赏到梅西在中国的一系列宣传代言活动。(上青)

