国家队辽宁系几全军覆没 17岁郭艾伦已成唯一独苗
　　本报讯（记者马骋）中国男篮出征土耳其世锦赛的12人名单昨天终于出炉，昔日人丁兴旺辽宁队队员最终只有17岁的郭艾伦意外留队。一度被誉为国内最佳大前锋的李晓旭最终被裁，而中方教练组组长郭士强也不会随队出征世锦赛，加上此前被裁的张庆鹏、杨鸣、韩德君等人，国家队的“辽宁系”几乎全军覆没。
　　“国产魔兽”最终落选
　　昔日郭士强执教中国男篮期间，辽宁队的队员在国家队中一直处于比较重要的位置。不过美国人邓华德上任后，此前一直受到重用的张庆鹏被裁，辽宁队能够参加世锦赛的球员看似只有被誉为“国产魔兽”的李晓旭了。
　　在邓华德上任之前，李晓旭一直是前任主帅郭士强最为青睐的四号位人选。即使是在邓华德上任初期的几场热身赛上，李晓旭也担任着首发四号位的角色。可随着比赛的进行，主帅邓华德开始更加偏爱丁锦辉。
　　在丁锦辉参加的8场热身赛中，他场均可以拿下5.5分3.1个篮板，而他在防守中的作用更是不可或缺的。相比之下，李晓旭场均只有3.3分3个篮板。打阿根廷2场比赛，他共得到5分，随后三场对阵立陶宛，他的得分分别是2分、0分和5分。斯坦科维奇杯，他的得分则是6分，5分和2次0分。这也让李晓旭最终遭到了裁员。
　　郭士强已淡出国家队
　　除了李晓旭被裁，让人更加感到不解的中方教练组组长郭士强为何不随队出征本次世锦赛。他的缺席，也是对中国男篮的“辽宁系”一个致命打击。
　　昨天记者在男篮世锦赛名单公布之后的第一时间电话采访了郭士强，但郭士强只是表示：“我家里有点事，的确没去世锦赛，这边不方便说话。”随后就挂断了电话。随后，记者求证了辽宁省篮球管理中心的负责人，该负责人表示：“郭士强的确没有随队去世锦赛，不过他还是在等待国家队的召唤，希望能为国家队效力。”
　　据悉，郭士强离开国家队是以“家人生病”为理由，不过从他缺席如此重要的世锦赛和此前屡屡回避何时重返国家队的问题来看，郭士强的确是自己放弃了在国家队的教练职位。虽然郭士强和国家队等方面并没有公布郭士强不再出任中国男篮教练职务，但从“辽宁系”在中国男篮的“悲惨”遭遇来看，郭士强也的确没有必要再在中国男篮待下去。
　　硕果仅存竟是17岁的他
　　为“辽宁系”保住颜面的竟然是郭士强的17岁侄子郭艾伦，这出乎了很多人的意料。郭艾伦就此成为继陈江华之后，第二位没有打过CBA就入选国家队征战世锦赛的球员，他也成为中国男篮征战世锦赛史上最年轻的球员。
　　郭艾伦在今年7月份的世青赛上，以场均22.3分成为得分王。此外他还有4.4个篮板5.9次助攻，如此出色的表现一时间引起世界篮坛的关注。
　　平心而论，郭艾伦在此前的热身中的确有让人眼前一亮的感觉，但他的能力的确有些被舆论夸大了。郭艾伦海外热身上场3场，均场只有1.66分，其他各项数据场均都很一般，只有失误数据场均超过3次。
　　郭士强让侄子保持低调也有他的理由，毕竟郭艾伦只有17岁，CBA都没打过，一下子打世锦赛，真的很艰难。也许邓华德看中的不是郭艾伦本次世锦赛上的表现，而是2012年的伦敦奥运会。但不管怎样，希望郭艾伦这位辽宁队此次硕果仅存的小将能够赛出亮点。
　　中国男篮世锦赛12人名单
　　内线：易建联(奇才)、苏伟(广东)、张兆旭(NCAA)、王治郅(八一)
　　锋线：周鹏(广东)、丁锦辉(浙江)
　　后场：孙悦(奥神)、王仕鹏(广东)、金立鹏(浙江)、刘炜(上海)、郭艾伦(辽宁)、于澍龙(吉林)

