西报披露皇马新赛季首发阵容：C罗卡卡中轴 劳尔替补
　　“我一直打442，两名前锋，另外两边路的球员场上活动空间范围很大、必须有足够的速度和灵动性，我的阵容里没有单前锋……”皇马主帅佩莱格里尼于当地时间12日首次公布了新赛季的阵容。
　　“智利工程师”所设计的阵容并不惊艳，也无精巧构思，甚至还有一些保守。《阿斯报》根据佩莱格里尼的战术思想拟定了11人的442主力阵容：门将为卡西利亚斯；后卫由右到左依次是拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔、马塞洛；中场坐镇的是斯内德、拉斯-迪亚拉、卡卡、鲁本；前锋由C罗和本泽马担纲。
　　但是，这个阵容还不固定，仍在成型之中。佩帅表示：“越快确定阵容越好，当7月27日我们的球员结束休假归来时(就已确定)最好。当然，我们还在一些位置上需要加强，攻击线已经很坚固了，现在所需的就是中场和后卫球员。”
　　截至该采访日，皇马夏训已经持续三天，第四个训练日就将赴爱尔兰首府都柏林开启热身之旅，包机却仍处于超载状态，目前皇马一线队球员总计30人，而能进行联赛资格注册的上限是25人，上了清洗名单的也将随队飞赴都柏林进行拉练，但是他们就不一定能乘坐皇马的飞机返回西班牙了。
　　皇马的扩军和裁员仍在继续进行着，在继续守候里贝里与阿隆索的同时加大清洗力度。“我们对阿隆索感兴趣这并不奇怪，但是这(成功收购)并不容易，”佩莱格里尼说，“我们正在寻求加强一些位置上的人员配备，比如中场中路和后卫线，其他的位置上都已经完成了。”
　　佩帅同时否认了要彻底清除荷兰帮的说法，“当俱乐部有所动作的时候，我们会及时公布消息。但是有媒体说我们将出售所有荷兰球员这是不准确的。”正如俱乐部总经理巴尔达诺所说，清洗和买人一样困难，几名队员的高薪成了他们走人的最大障碍。

