国足两大伤兵重回训练场 迎战乌拉圭杜威主动求战
　　华奥星空昆明10月10日电(记者 张锐)今天是国足在抵达昆明后赶上的第一个晴天，好天气也为球队带来了好消息。上一场受伤的荣昊和杜威现如今伤势基本都已经痊愈，二人也都参加了今天的训练。下一场与乌拉圭队的比赛，他们都有望出场。
　　接连几日的阴雨过后，昆明终于迎来了一个晴天。自从国家队来到昆明之后，就一直在雨中进行训练，每次训练一结束队员们都要急着跑回酒店，换衣服、喝姜汤，避免伤风感冒。好在国家队下榻的望湖酒店就在红塔基地的院里，从训练场到步行到酒店用不上三分钟。今天终于湿漉漉的跑回房间，队员们看起来都心情不错，训练往返的路上，不时伴随着笑声。
　　好天气也为中国队带来了好消息，今天中国队23名队员全部参加了训练。包括上一场比赛扭伤了脚踝的荣昊和队长杜威。荣昊和杜威都是上一场和叙利亚队的比赛中受伤被中途替换下场的，其中荣昊是右脚踝扭伤，伤势较轻。经过了两天的时间恢复，荣昊在今天参加训练时显得十分轻松。奔跑、传球、加速，看不出一丝吃力的样子。看来伤势已经没有太大问题。
　　杜威在刚来到昆明训练时就扭伤了脚踝，结果比赛当天又轻微的拉伤了大腿。为了让杜威尽快恢复，主教练高洪波这两天并没有让杜威与球队一起打分组对抗，一个小时的训练课杜威一直在进行慢跑和拉伸。训练结束后，杜威告诉记者自己的伤其实已经恢复的差不多了。“没让我合练就是想让我尽快恢复，现在伤都基本没什么问题了，再休息两天就应该可以参加比赛。”至于是否会参加和乌拉圭队的比赛，杜威表达了自己求战的态度，“我自己还是挺想踢的，毕竟对手实力也很强。但上不上场要听教练的安排，只要安排我上，我就全力去拼。”

