球迷嘉年华哈里森学走猫步 华仔嬉闹神经刀(图)
　　本报讯 能想象帕克和哈里森学模特走猫步多可爱吗？能想象陈江华和王仕鹏怎么在“女队友”的帮助下打比赛吗？能想象王征左手提着右耳、右手垂地装大象吗？能想象任俊飞的扣篮有多漂亮吗？
　　昨晚，在封闭训练一个月后，广东华南虎将士在东莞体育馆举行了“2009全球通·广东宏远篮球俱乐部东莞银行队球迷嘉年华”活动。除正在随中国队征战东亚运动会的刘晓宇、周鹏、董瀚麟和苏伟外，包括斯马什·帕克、大卫·哈里森两名外援和任骏飞、隋岩两名小将在内的全体宏远将士，均现身活动现场。
　　这是继去年之后，宏远俱乐部举办的第二届球迷嘉年华活动。2010年是虎年，广东宏远是“华南虎”，在球员出场仪式上，主办方显然花费了不少功夫：每一个球员都戴上了一幅精致的虎头面具，在二楼看台观众的簇拥中走进活动现场。
　　杜锋、陈大伟、陈江华、隋岩和哈里森组成的“胜利队”，与朱芳雨、王仕鹏、王征、任俊飞和帕克组成的“好运队”，在模特走猫步、趣味五人斗牛、转圈投篮、扣篮大赛、另类脑筋急转弯五个游戏中直接PK，结果朱芳雨和他的好运队以3:2险胜。
　　在活动行将结束之际，现场球迷对华南虎寄予殷切期望，全场高呼“新赛季的目标是冠军！”
　　人物特写
　　加盟后第一次公开亮相
　　哈里森成开心果
　　○ 本报记者 刘杨
　　宏远球迷爱积臣。不仅在于他为这支球队奉献了十年青春，更因为他的一举一动，总能逗得你眉开眼笑。人们或许还在为积臣这枚“开心果”的离开而难过，可体育竞技从来是残酷的，一周三赛的CBA，让37岁的积臣离开了东莞。
　　紧接而来的是26岁的大卫·哈里森。这个年轻人有更强壮的身体，更出色的身体素质。虽然他还没有代表球队出场过一分钟，但几乎所有人都在说：哈里森的防守和内线进攻会成为宏远战术体系的强有力补充。
　　昨晚的“东莞银行队球迷嘉年华”，是大卫·哈里森转会后第一次在公开场合亮相。而人们也惊喜地发现：至少在“秀场”上，哈里森原来真的可以成为积臣的“接班人”。因为他的搞怪本领，似乎并不逊于积臣。
　　他会走“最纯粹的猫步”
　　让一个2.13米的大个子，学着漂亮的女模特走猫步，想想就觉得可笑。但不看哈里森，你还真不知道他能做得比想象中还可笑。
　　女模特在前面有模有样地走，哈里森在后面装腔作势地学。因为个子太高，步子太大，哈里森走出的每一步，都像是慢镜头回放。看得出，他是很认真地在学，只是那故意扭动的腰肢、晃动的臀部，实在与他五大三粗、下巴上满布络腮胡须的形象不符。
　　学走猫步，是昨晚嘉年华的第一个游戏环节。但在与帕克的PK中，哈里森输了。虽然他蹑手蹑脚、搔首弄姿的样子，堪称“最纯粹的猫步”。
　　他能够“最快速的融合”
　　哈里森的表现，把现场所有人逗得哈哈大笑，其中就包括助理教练张博雨。
　　从正式向宏远报到至今，哈里森在新球队中只度过了一个月。但就是这短短一个月，他已经和队友们打成了一片：“哈里森的性格非常好，跟球队融合得特别快。”张博雨说，“现在我们的主要工作是磨合跟调整，他都适应得非常好。(哈里森)完全融入球队还需要时间，帕克也是(上赛季)季后赛才和球队产生化学反应的。”
　　作为老积臣的接班人，无论场内还是场外，哈里森已经“上道”了。

