世预赛保加利亚队主场1：1战平爱尔兰 小组第三
　　新华网索非亚6月6日电（记者王蒙）在6日进行的2010年世界杯预选赛欧洲区第八组的一场比赛中，保加利亚队主场以1：1战平爱尔兰队。
　　本场比赛在索非亚瓦希尔·列夫斯基体育场举行，能容纳4万多人的体育场座无虚席，保加利亚总统珀尔瓦诺夫、保青年和体育署署长莱切娃、保足协主席米哈伊洛夫等到场观看比赛，为主队加油助威。
　　比赛开始后双方踢得都比较谨慎，场面上势均力敌。前20分钟，客队曾获得两次破门良机，但未能很好地把握住，主队则由著名球星贝尔巴托夫创造出一次绝佳的得分机会，可惜他的头球攻门偏门而出。
　　比赛进行到第24分钟时，客队利用主队后防线的疏忽成功实施了反越位，亨特左路传中，中路无人防守的理·邓将皮球轻松送入伊万科夫把守的主队大门。爱尔兰队1：0领先。仅仅过了5分钟，保加利亚人便还以颜色。特尔吉伊斯基接队友托马西奇的长传后，成功突破爱尔兰队的后防线，将球轻松射入对方大门。1：1的比分一直持续到上半场结束。
　　下半场保加利亚队渐渐掌握了场上的主动，牢牢控制住中场，并频频发动进攻。可惜他们的进攻屡屡被对方后卫和守门员化解。70分钟过后，保加利亚人觅得两次破门良机，但均未能转化为胜果。在比赛的最后几分钟内，保加利亚队大举压上，在爱尔兰队的半场进行狂轰滥炸，在补时阶段中，甚至连门将伊万科夫都跑到罚球区参与进攻。可惜胜利的天平最终也未能向保加利亚人倾斜，双方1：1的比分保持到了终场哨响。
　　此役战罢，保加利亚队6战1胜5平积8分，排名小组第三，爱尔兰队7战3胜4平积13分，排名小组第二。
　　保加利亚足协主席米哈伊洛夫赛后表示，他对保加利亚队本场的表现感到满意，尤其是前20分钟的比赛。但他也指出，尽管保加利亚队目前为止未有败绩，但现在的成绩仍不足以小组出线。在剩下的小组赛中，保加利亚队必须竭尽全力力争胜利。（完）

