江苏主帅叹内外线人材流失 唐核心战术再也玩不转
　　本报记者高欣
　　新赛季的江苏队进入了一个新的时期，曾经在内线叱咤风云的三届MVP唐正东(微博)转会新疆。NBA停摆，大量NBA外援进入CBA市场，江苏队在失去内线核心后又面临着俱乐部之间的军备竞赛；新来的外援加祖里奇(微博)按时报到而柯林斯则姗姗来迟，新赛季对于他们将充满更多的未知。
　　“我们走了两个最关键的”
　　江苏队的训练场上，宋康明(微博)满头大汗地躬下身单吃着新来的外援加祖里奇，主教练徐强(微博)站在一边指导着内线的技术要领。“宋康明是夏训以后来的，他作为加祖里奇的替补，他的上场时间看他的状态吧。各种选择。”看着眼前这两个新来的内线，徐强正在逐渐熟悉他们的特点，准备在新赛季有更合理的时间分配。
　　谈到新赛季主教练徐强并不乐观，“我们内线的球员唐正东也走了，我们两年走了两个主要的，一个后卫(韩硕(微博))，一个中锋，都是最关键的。”唐正东去了新疆，韩硕去了八一。提到大唐的离去徐强不由得感叹：“大唐在队里十多年了，是我从二队就带上来的，很多战术都是围绕他打的。今年可能有些变化，变得太多球员也会不太适应。”
　　而新来的内线加祖里奇，似乎并不是大唐的风格。“是的，他很像阿联。”领队王继华半开玩笑地说。“今年各个俱乐部都加大投入，更重视外援的选拔，花的钱也更大，我们这方面和人家还有一定的差距。”徐强心里很清楚，球队目前就是要利用好现有资源。如果主力不能正常发挥，年轻球员则要打更多的时间。“今年像吴楠(微博)、位松露面的机会要更多一点。”徐强事先交了底。而兼职助理教练的胡雪峰(微博)也看好锋线的刘亚晖，“刘亚晖不错，训练中打得比较硬朗。”
　　“外援很可能会影响比赛的最终结果。我们只能在现有外援的情况下进行争取。”核心球员易立(微博)对新来的外援印象深刻，“从前面我们打的一些热身赛和季前赛来看，加祖里奇在场上的拼抢、篮板、盖帽方面做得还是不错的。中投也比较准。”
　　“让他们变得强壮很困难”
　　江苏队除了把去年的两个外援莫伊索和莱特换成了今年的加祖里奇和柯林斯之外，他们的体能师也重新聘请了外教。“体能方面，我们今年夏天比较重视，现在各个队都重视起来了，保持身体状态，避免伤病。”徐强强调说。
　　新来的体能训练师洛克伍德来自美国新泽西州，他做体能师已经五六年了，之前在美国一所大学担任体能师。他的大学和上赛季效力北京队的体能师很熟悉，大学为他介绍了这份工作。
　　目前洛克伍德在江苏队三个多月了，球队在训练的最后阶段都会请他做体能训练的指导。洛克伍德是个健壮的白人训练师，看样子还不到三十岁，身体很结实，自己也保持着好身材。
　　三个月的交流让洛克伍德更加了解江苏队。“我想他们的体能都不错，很强壮，移动也不错。”洛克伍德说，“但让他们变得更强壮很难，因为他们一天要训练两次。我们会充分利用好他们的时间，每天我们会做15分钟一个单元的训练。”
　　“我们会竭尽所能，因为我们一直在旅途中奔波，我们只能带上易于携带的器械。我们会充分利用所有东西。”说着洛克伍德单脚撑在球馆看台底层的台阶上，做单脚的蹲起，并让球员照此训练。“蹲得越深越好，注意不要用你们的手去扶球场的座椅，这样就没效果了。”训练的最后包括加祖里奇、易立、胡雪峰在内所有江苏队球员都来到了场地边做起了力量训练，连助教李长山也参与其中。为了新赛季的磨合，他们正在开足马力。

