连续两三分终场前实现反超 佩顿自称太老了你信吗？
　　本版撰稿 记者 楼栋
　　本报讯 昨晚的中美篮球对抗赛第一场，“手套”佩顿领衔的美国明星队对战CBA八一男篮，一方的出场阵容里少了兰德里，另一边少了王治郅，这场球更像是垫场赛。但即使是垫赛，最后97∶96美国队绝杀八一的精彩场面，让明天下午的由补全阵容的美国明星对阵有6名新扎中国男篮国手的第二回合看点更多。
　　昨天这场，佩顿成了支撑票房的主力，当然首发出场。绝大多数杭州观众第一次亲眼看到佩顿打球，看到的是这么一个失去速度和爆发力的老家伙，难免有些唏嘘，但很快佩顿就证明，“手套”的江湖名号不老。第一节一次后场断球快攻，还没运到对方篮下就被两名年轻的八一小将赶上了，但佩顿一个后转身甩开一人起步，在空中抡圆了胳膊把球轻柔一甩，自己倒地一直滑到广告牌上，球乖乖地进了。自称打CBA“太老了”，他这话真不能随便信。
　　打满第三节，佩顿让老球迷找回的感觉只有他喋喋不休的大嘴风格，但到了最后两分钟美国队追分时，已经很久没啥作为的佩顿连续两个三分，在终场前40秒反超比分，为前NBA全明星赛三分王莱德纳最后绝杀创造了基础。
　　赛后美国队主帅说：“带领这些老将是件很容易的事。”八一队主帅张劲松也表示在这些以前很有名气的前NBA球星面前，八一队显得太年轻。明天换成有6位新扎国手的升级版中国明星队，佩顿会显老吗？

