张庆鹏场上疯狂场下爱钓鱼 全明星求婚女友吓一跳
　　辽篮球星系列
　　本期明星：张庆鹏
　　首先，问各位篮球迷一个问题，你了解辽篮吗？
　　先别忙着点头啊，也许你对辽篮的历史如数家珍，对球员的号码倒背如流，对场上的战术了如指掌，但你知道以下这些秘闻吗？
　　比如，张庆鹏业余时间最喜欢干吗？李晓旭最钟情的美食是什么？郭艾伦的名字有啥讲究？
　　新赛季CBA本月19日就将拉开战幕，为了让大家伙对辽篮众将有一个深层次多角度全方位的立体了解，本报特意在赛季前的这段时间对他们进行了一番“刨根问底”。欧了，闲话少说，现在开“刨”。
　　球场上的张庆鹏，敢打敢拼，有股子疯狂勇猛的劲儿，因此被球迷唤作“张三疯”。
　　但你知道吗？生活中的他却有些蔫，闲暇时最喜欢一个人扛着鱼竿，跑到一个没有人的安静场所，一坐就是一整天。
　　“我不是潮人，不过一些流行的玩意儿也会偶尔玩一玩。”张庆鹏有些自嘲地说，“不过已经比不了队里的小孩了，毕竟我已经‘老’了，已经是小队员嘴里的‘鹏哥’了。”
　　如果不打球？
　　最大愿望是当兵
　　记者：本赛季重回辽篮，感觉最大的不同是什么？
　　张庆鹏：感觉自己和年轻人在一起真是老了，现在小孩儿都喊我鹏哥。唉……岁月不饶人啊……
　　记者：11日的壮行会上，辽篮队员集体西装亮相，堪比男模，你觉得谁最帅？
　　张庆鹏：应该是杨鸣(微博)吧，因为喜欢他的人太多了，到哪儿都能看到他的支持者。我觉得，杨鸣退役后不愁出路，当个演员什么的，都不用上专业艺术学校培训，直接上镜就演戏。
　　记者：除了长相，你觉得什么样的男人最吸引人？
　　张庆鹏：在我看来，执著、稳重、有责任心的男人最招人喜欢。
　　记者：那上述几个条件中你符合几条？
　　张庆鹏：(想了半天，笑了一下)我觉得还是执著吧，其他两样我身上也有那么一点点。
　　记者：如果不干篮球这一行，你觉得现在的你应该在哪儿工作？
　　张庆鹏：我从小就崇拜军人，所以我想应该是当兵，然后考军校，在部队当军官吧。
　　记者：有没有想过退役后你会从事什么样的职业？
　　张庆鹏：退役这个词太远了。让我好好想想啊。怎么一想到这个问题心里就难受呢？我可能不会离开篮球吧，当个教练？也许吧，再或者是……反正不离开篮球。
　　啥事最疯狂？
　　全明星当众求婚
　　记者：你觉得从小到大做过的最疯狂的一件事是什么？
　　张庆鹏：全明星赛开场前的那次求婚吧，毕竟很多人都在现场和电视机前看到了那一幕，也给女朋友吓了一跳。
　　记者：如果女朋友看上了一样东西，你会偷偷地买下来，事后给她个惊喜吗？
　　张庆鹏：我想如果真有那样的情况发生，我会当时就买下来，何必事后惊喜呢？多浪费时间。
　　记者：除了篮球，你每天消耗在哪方面的时间最多？
　　张庆鹏：电脑吧。我喜欢与家人视频聊天。
　　记者：一些当下流行的电影、电视剧，你有时间看吗？
　　张庆鹏：虽然我不是“潮人”，但你说的也都会看，另外一些流行的玩意儿，比如游戏之类的，也会偶尔玩玩，只是打不过队里那些小孩子。
　　记者：那你平时放假会选择什么样的方式放松身心？
　　张庆鹏：钓鱼啊，找个安静的地方，我能坐上一天。如果家里人不催我回去吃饭，我基本不会动地方。
　　最喜欢吃啥？
　　妈妈做的菜最香
　　记者：你有没有特别喜欢的食物？
　　张庆鹏：我妈妈做的所有菜我都爱吃。我从小就特听家人的话，妈妈说什么东西有营养我就吃什么，不挑食。
　　记者：如果晚上躺在床上睡不着，你会怎样让自己尽快入睡？
　　张庆鹏：我可不会在床上翻来覆去的，那太折磨自己，也折磨床。我也不会静静地躺着，等着自然入睡，那样效果不好，一般我都会坐在电脑前打发时间，看会电脑眼睛累了，我就有睡意了。
　　记者：很多人说你是辽篮队中最努力的球员，你自己认为呢？
　　张庆鹏：李晓旭也挺努力，爱与自己较劲，我俩有一拼。
　　记者：你有两个昵称，一个是鹏哥，一个是张三疯，当听到别人这么称呼你，你什么感觉？
　　张庆鹏：我这人比较爱感动，听到别人叫我这两个称呼，我就有种挺强的使命感，就要更加努力，争取让他们满意。本报记者 崔宁宁 

