主帅之位尚在悬空 上季主力悉数离队陕西何去何从 
　　刘久龙走留无定论
　　此前曾有媒体报道陕西亚旅已经与刘久龙完成了续约工作，但据记者了解，目前双方并没有正式签约，而原因只有一个，即刘久龙方面还在做最后的考虑。此前，刘久龙曾一度要离开陕西亚旅，并一度前往北京等球队进行试训。毫无疑问，目前刘久龙对于陕西亚旅来说非常重要——作为上赛季的黑马，陕西亚旅在常规赛中以30胜20负的成绩杀进季后赛，并且最终获得第四名的成绩。但今年夏天，主力控卫代勇退役、大前锋陈照升转会到东莞烈豹、全明星前锋张伟则转会到浙江广厦，就连主教练吴庆龙也转投山西，可以说，上赛季创造常规赛第四的“黑马奇迹”的球队主力已经彻底解散。而在这种情况下，在2007-08赛季场均可以拿到18.5分、4.6个篮板以及3.0次助攻的全面数据的刘久龙，无疑就成为了缺兵少将的陕西亚旅“必留”的目标，否则不但是球队实力的一大损失，也将会直接影响球队在古城西安的人气。
　　引援没有“大手笔”
　　与主力接连相继走人形成明显对比的是，截至目前，陕西亚旅在引援方面尚无大的建树。 此前，陕西亚旅曾从福建队签下了高中生后卫冯甜，1989年出生的冯甜身高1.85米，体重80公斤，他司职后卫，球风较为朴实，速度也比较快，外围投射具有相当杀伤力，同时在组织传球方面也有不错的表现。不过，在CBA赛场上，他的能力并没有得到证明，上个赛季在福建队，他甚至没有获得太多的出场机会，让他在下赛季担起亚旅的后场大任，显然不够现实。而除此之外，目前陕西亚旅在内援方面再无交易产生。至于外援，与其它球队时有外援试训的消息见诸报端不同的是，陕西亚旅在此方面尚无大的举措。而据记者了解，俱乐部曾有意与强力外援再续前缘，但本森向国内球队报价高达8万美金，如果本森不愿放下身价，那么篮协的6万美金的硬坎将使这个上赛季最强外援无法出现在新赛季CBA的赛场上。据悉，陕西俱乐部目前正通过经纪人与多名球员进行积极沟通，最快也要到本月末才能确定。
　　主帅之位尚悬空
　　据记者了解，在吴庆龙突然走人之后，球队一直由以史利平指导为主、吕德来和原园两人为辅的临时教练组的带领下训练，主帅之位一直没有继任者填补。据记者了解，最初，俱乐部曾想让史利平指导接手，但其以身体状况不好为由拒绝；之后，俱乐部曾联系到王立彬，而后者也一度曾有再度出山之意，但后来，由于诸多原因，这一计划也遭搁浅。目前，俱乐部正在为寻找合适的人选头疼不已。毋庸置疑，在第一波危机来袭之后，陕西亚旅上下经过一个时期的慌乱之后，已经开始以积极的态度进入了新赛季的备战之中。但同样不可否认的是，面对所有这些危机，仅有积极的态度是远远不够的——对于陕西队这支上赛季的黑马来说，在失去了大部分主力球员之后，且目前很多工作尚无大的进展的情况下，下赛季陕西队究竟能打出怎么样的成绩，所有这些，都还是一个大大的问号！
　　本报记者 刘志强

