传北京重金挖马布里王治郅 独狼下赛季赴京征战？
　　“北京男篮想要引进马布里？估计困难很大。”昨天，记者电话采访了山西中宇俱乐部负责人张北海，向他询问马布里下赛季的去向。张北海认为，如果马布里不选择去NBA或欧洲职业联赛而重返CBA的话，山西队还将是他的首选。
　　前几天，有媒体爆出北京金隅男篮有意引进八一队的王治郅和山西队的前NBA球星、“独狼”马布里的消息。从技术类型上看，王治郅和马布里都属于北京队主帅闵鹿蕾需要的那种技术熟练、能投能传的队员，而马布里又是北京队急需的组织后卫，这让球迷和媒体更加关注马布里下赛季的去向。
　　首钢引援不差钱
　　上赛季成绩欠佳的北京队，早早开始了引援工作。“目前，球队最需要的就是两个位置，一个高中锋、一个组织后卫。”闵鹿蕾昨天坦言，对于这两个位置，主要想通过引进内外援来加强实力。他透露，首钢俱乐部已备下重金，用于支持球队购买内外援，“在CBA打过球的，都能买得起。”
　　“独狼”态度是关键
　　张北海告诉记者：“马布里与该俱乐部的谈判目前还没有到落实合同的阶段。”马布里下赛季到底会不会重返CBA，张北海表示，这主要取决于马布里本人的态度。如果马布里找不到更好的去处，那他重返CBA的几率将很大。
　　马布里在加盟山西队前，是在NBA纽约尼克斯队拿着2000万美元年薪的大牌，但随着年龄的增长、状态的下滑，33岁的马布里逐渐淡出了纽约尼克斯队的首发阵容。上赛季，山西队斥重金邀马布里加盟后，这头“独狼”焕发了第二春。他代表山西队出场15次，场均得到22.8分、9.5次助攻、2.6次抢断和5.9个篮板，并在CBA全明星赛中收获MVP(最有价值球员)称号。
　　山西手握优先权
　　有知情人透露，上赛季马布里加盟山西队的年薪为100万美元；也有媒体爆料说，马布里来中国打球不为挣钱，只为推销自己的运动品牌STARBURY。总之，若其重返CBA，薪水肯定不会低于上赛季，而除山西、北京外，还有其他球队相中了他。
　　此外，根据中国篮协的规定，山西队拥有对马布里一年的优先续约权。也就是说，即便北京队想引进马布里，也还要看山西队是否选择与马布里签约。本报记者 王洋 RJ245

