申花公布中超第一轮首发 攻击强阵曝布帅万丈雄心
　　东方早报记者 宋承良
　　申花和中国足坛17年历史上头一遭！欧洲名帅布拉泽维奇，在执教中超首个赛季中就显示了自己与众不同的一面。昨天下午媒体开放日过程中，布帅破天荒提前两天公布了申花新赛季首场和长沙金德比赛的主力阵容，“我很期待周六晚上的比赛，每场比赛，我们都会为了同一个目标(赢球)去奋斗。”
　　天津双翼配搭“黑风双煞”
　　布帅主打3-5-2阵型
　　“如果有个合适的机会，我可以告诉你我们的阵型。”布拉泽维奇这句开场白，马上引出记者的追问，“那现在是不是一个合适的机会。”老布本人并不保留，他拿起放在桌上早已准备好的战术纸，让翻译报出了11名和金德比赛的首发名单，“王大雷、陈雷、戴琳、阿德纳尔多、陈永强、于涛、陈涛、冯仁亮、宋博轩、恩朗、里亚斯科斯。”
　　布拉泽维奇公布的11人首发名单并不出人意料，最近几场热身赛中，老布一直演练着攻击性十足的3-5-2阵型。主力门将为王大雷，陈雷、戴琳和阿德纳尔多出任中卫，陈永强和于涛搭档双后腰，两位天津小将冯仁亮和宋博轩组成攻击两翼，前腰陈涛负责为“黑风双煞”恩朗和里亚斯科斯输送炮弹。
　　布拉泽维奇表示，如果周六赛前11人没有伤病情况，届时他将不会对首发阵容做出改变，“当然，我也会根据球队的实际情况，做出一些调整。孙祥也在我的计划之内，他是一名不错的球员，可以打多个位置。” 老布新赛季主打的3-5-2是一个强调进攻的阵型，申花本赛季5名外援中，就包括了三名前锋，中超“老油条”巴西高中锋维森特将出任“黑风双煞”的替补，老布期望喀麦隆前锋恩朗能成为今年中超最佳射手。不过眼下困扰老布的一个主要问题，正是球队在攻击线上表现并不稳定，“这是我迫切需要解决的问题，我相信随着球队磨合深入，球队会在以后的比赛中表现更好。”
　　“客场虫”面临连续客场
　　布帅：是时候改变坏传统了
　　提前公布首发阵容，布帅对于新赛季首场比赛的信心，由此可见一斑。想要取得本赛季首场比赛胜利，布帅需要迈过两个数据坎儿。自从2006年以来，申花在过去4年时间中从没在客场战胜过金德，成绩是令人尴尬的2平2负。此外，申花上赛季客场表现，堪称标准“客场虫”，全年只取得2个客场胜利。
　　打完金德，申花赛季第二场比赛是客场和升班马南昌八一的比赛，金德和南昌实力不算强，在布拉泽维奇看来，现在到了申花改变客场表现不佳这个坏传统的机会。“客场比赛总是困难的，去年球队的客场表现，能给我们提个醒。今年赛程安排我们上来先打客场比赛，我觉得这是一个不错的赛程。”

