李春江不打依赖阿联战术 NBA助教不担心大牌外援
　　■ 特派记者 张健强 黄维
　　本报东莞11月11日电
　　最早一个到训练馆开始投篮，等全队离开了，他还留在赛场内拉韧带。易建联(微博)回到球队的第一堂训练课，似乎在做一个榜样。训练馆来了大量的媒体记者，甚至连广东省体育局局长杨?军都来当观众。
　　李春江有喜有忧 不打太依赖他的战术
　　训练对抗赛里，易建联打的是中锋，还不是他最喜欢的大前锋。尽管这是第一次全队合练，但李春江觉得阿联一周就可以融入球队。
　　“他前一天已经练了一天，不过是在外教带领下，自己一个人单练。”李春江说，“今天他是第一堂跟全队合练，所以今天没有保留了，大家都是全力以赴。”
　　易建联归来，李春江有开心也有担心。阿联在训练中体现的优势已经非常明显，毫无疑问他会给球队带来更高的训练水平。今天阿联的主要任务是跑战术，所以时不时他会被换下场，到场边观看战术。“今天我的主要任务就是记战术。”阿联说，“今天教练也把战术都给我讲了一遍，(我会)尽力去赶紧融入球队。”
　　不过阿联对于队友们却是一点都不陌生，因为大部分的主力球员都和他在国家队相处过。“像老朱、大鹏他们，我们本身就很熟悉了。”阿联说，“而大部分人我们都在国家队一起训练过，所以彼此之间也有默契。像青年队刚上来的几个(队员)，我们还需要互相熟悉一下。”
　　很显然易建联适应球队的速度很快，随后的队内对抗赛中，几乎没有停顿。“估计一周左右他就可以融入球队了。”李春江说，“联赛前肯定没问题。不过我们需要他融入整体来比赛，因为如果NBA开始，他可能会回去，所以不会打太过于依赖他的战术。”   
　　时刻关注NBA停摆 “我一定会回去的”
　　看着满场的记者和官员，今年唯一一个从青年队上来的史鸿飞直感叹：“这场面绝对不一样。”
　　当训练一结束，队友们都开始拉韧带，而易建联则在另外一边开始独自练习投篮。等队友们全部离开，他才开始独自拉韧带。易建联自己开车前来训练，随后自己离开。
　　时隔5年，易建联终于又回到宏远，这个训练馆以前他夏天回国时也会过来训练，所以并不陌生。“只能说时间过得太快吧。”对于CBA和NBA训练的不同，易建联说，“一个是打法，这是新的防守——不一样的球队会有不一样的防守，我自己也要去适应。而NBA的球员不一样，力量、对抗性、人种都是不一样的。”
　　回到宏远，只是NBA停摆期间的一个做法。“停摆期间在CBA打球能保持自己的状态，对球员来说最主要是一直要有比赛。”易建联说自己一直在关注NBA谈判的消息，“当然关注，每天都在关注(停摆的消息)，而且每个小时都会去看NBA的新闻，看那边有什么消息。”可见易建联回归NBA的心情还是很迫切的。
　　“当然，我一定会回去的！”易建联说，不过在新赛季的CBA联赛里他的挑战也并不少，“今年整个外援的水平都有所提高，因为停摆有机会来打球，所以说今年CBA会很有看头。我期待每一场比赛，希望通过这些比赛来保持自己的状态，希望自己可以帮助年轻球员进步，也希望帮助球队取得更多场比赛的胜利。”易建联说。
　　易建联说：“难得有机会回来比赛，希望能让球迷们更开心。这是我想留给他们的。”
　　鲍勃·希尔：有了易，球队提升档次
　　虽然有一头银发，但鲍勃·希尔并不像是有63岁高龄。一袭黑色运动服和头上的棒球帽让这位NBA著名教头显得更有活力。在宏远的训练馆里，他爽朗的笑声感染了每一个人。
　　这位曾经先后担任过尼克斯、步行者、马刺和超音速主教练的老者，目前的职位是宏远的顾问。但在训练中，他的作用不止顾问那么简单，指导朱芳雨(微博)、王仕鹏(微博)、周鹏(微博)投3分球，在放松运动时“老顽童”一般和球员们开玩笑，现在他已经和球队打成了一片。
　　“广东(队)？我们是老朋友！”鲍勃·希尔坐在场边，擦了擦自己额上的汗珠，和记者侃侃而谈。早在2009年全运会期间，希尔就曾作为顾问跟随广东队征战全运会决赛阶段的比赛，为广东队首次赢得全运会金牌出谋划策。
　　李春江和希尔有一种别样的“缘分”。“李教练是我的好朋友，我在过去10年给予了他一些帮助，他第一次来到美国时，我训练了球员两个星期，我们是在那时候认识的。”希尔说，“每一次他叫我过来帮忙，我都会答应。我非常尊重他，他是中国最好的教练，这些年，他也得到了很大的提升。”
　　阿联的回归，让广东球迷万分期待。对于目前的这支宏远，希尔首先自然要谈阿联。“NBA球员、弹跳力出色、投篮精准，有内线统治力。”希尔不停地赞叹着，“我看到他今天训练，觉得他已经逐步在达到最好的状态，这是个值得期待他表现的赛季。”
　　谈到当年的阿联，希尔的嘴角浮现出一丝笑意，“我很多年前来到中国时，他(易建联)还是一个年轻球员，那时候他为中国男篮效力，他还很年轻，也有点害羞。现在，他更强壮，也更有统治力。”希尔说。
　　“他对于广东(队)的作用非常大。有了易，这支球队提升了一个档次。”希尔诚恳地说，“我来这里的目标就是帮助这支强大的球队变得更好。”
　　外援无法颠覆联赛秩序
　　本赛季的CBA强手林立，JR史密斯(微博)、马丁、钱德勒、马布里(微博)等大牌球员的加入，让整个CBA联赛有可能出现新的局面。对于这个现象，希尔并不认为这些所谓大牌会给整个联赛带来什么大的变化。
　　“最终决定一支球队在联赛中成绩的，还是本土球员的发挥。决定一个联赛水平高低的，也同样是本土球员的水平。我不认为外来球员会让整个联赛的秩序全面颠覆。”希尔说，“广东(队)有5名国家队球员，年轻的球员们也很有天赋，他们确实很棒。从本土球员来说，广东(队)很强大。”

