邓华德场边向裁判“投诉”郭士强他怎么老这样
　　与郭士强昨晚整场紧张地站着不同，上海队主教练邓华德把握好分寸，在场上对裁判生气地投诉几句，在场下对球员大声鼓励几句，做得恰到好处。
　　当球员投诉无果时，邓华德会站出来帮忙。第一节上海队大比分落后，邓华德并不着急，甚至都没离开过座位。但下半场，他开始频繁对裁判施压。
　　辽宁男篮外援奥德捷常常做出夸张的摔倒动作，甚至有一回还翻到广告牌外面。邓华德实在看不下去了，冲着裁判喊：“这是假摔！”后来，阿巴斯被罚违背体育道德犯规，他高举双手向裁判抱怨，邓华德见没有效果，便气冲冲喊道：“是奥德捷先用胳膊肘架着阿巴斯的，你刚才没看见吗？他很伤人！”
　　尽管裁判一度警告邓华德不要乱吼乱叫，但拿他没办法，他们心知肚明，上海男篮的场上投诉，的确有一定道理。
　　邓华德也有“狡猾”的一面，他懂得“以其人之道还治其人之身”的道理。每每邓华德将卢卡斯拉到一边布置战术，对方外援总会假装过来防守卢卡斯，乘机偷听。邓华德记在心里，他可不会尽让对手占便宜。瞅准时机了，见郭士强频频站入场内，邓华德适时向裁判投诉：“他怎么老站起来？他要再这样，我也站进来！”裁判只好一路小跑过去，提醒郭士强。
　　赛后邓华德一回到更衣室，开怀地笑了，带头鼓起掌：“今天，你们是真正的男人！”本报记者陶邢莹

