朱骏：我对足球的理解高于常人 全国人民最爱申花
　　在刚刚过去的一个赛季里，申花在外援的引进上，教训也不少
　　花落去，空惆怅。有人怨天尤人，有人却已然行动。朱骏，有些迫切地要兑现自己的承诺：重塑申花，夺回冠军。
　　人员变动月底揭晓
　　昨天一早，申花召开了本赛季的最后一次集体大会。会场里，很静。大家有些蔫蔫的，一如既往朱骏嗓门最大。“谁是投资人，谁说了算。”他有些赌气地表态，若一个月内有人接盘，自己立马拱手相让，“没人的话，我接着做。”
　　申花养了一群少爷，朱骏一直有这个想法。今起申花放假，到了11月25日左右，申花将重新集结。“来报到，有个前提。那些没有收到集合通知的，请不要出现在康桥基地。就这么简单。”第一波人员变动，本月底见分晓。
　　到目前为止，朱骏说自己已经为一半的球员结清了整个赛季的工资奖金。到了12月，大多数人的收入都会尘埃落定。过去3年，朱骏拖欠工资一说成为申花“混账事”的其中一条，“这些都是胡编乱造。不过，我话说在前头，有些人的钱，我是不打算结清的。”他宁愿把丑话说在前头，“到时候没拿到全额工资奖金的，请不要来找我，自己去想想这一年到底干了些什么。”朱骏的“眼中钉”是：没有纪律，自说自话。
　　一套理论坚守到底
　　朱骏有一套理论，关于“错也要错到底”。“比如，你想去一个地方，结果方向走反了。但即便是错了，只要坚持走下去，也会到达目的地，因为地球是圆的。反过来，你朝东走1万米，再朝西走1万米，到后来就发现自己仍在原地踏步。”他图的，是若干年，甚至几十年后的评价。“我不求大多数人理解我，因为我对足球的理解，走在了大多数人前面。”
　　申花的企业文化，是朱骏的骄傲。他喜欢凡事以国际标准来衡量。“世界上搞足球的老板，其实都是通过足球这个平台来展现自己的人生观，价值观。那些借着足球来晒自己有多少钱的，很少。这也是非常浅薄，非常低级的做法。”
　　当习惯成为一种固执，便会自然排斥新生的变化。“其实为什么总是说老申花，新申花呢？我本身也是上海人。我接手申花，不要用‘买’这个字，要用‘传承’。大家见到的差别可能是，老申花把自己窝在里面，而我们则喜欢将一切铺展开来。这是一种文化的自然变迁。”
　　全国人民最爱申花
　　虽然朱骏承认，申花在中超，所处的舆论环境最恶劣，但他非常自信，“全国人民最爱申花。”
　　为何这般“自以为是”？“很简单，因为申花是一支有个性的球队。通常人们喜爱什么东西，喜欢什么人，都因为其有个性。”那么又是谁赋予申花这种个性？朱骏直言不讳，“一个球队什么风格，和掌舵人什么个性分不开。我非常喜欢申花的广告词，不狂不放不申花。申花是张扬的，申花是让人喜欢的。我坚信，我没有错。”
　　自恋，如今成了流行词。无所谓褒义，或是贬义，一如朱骏所言，“存在，即影响”。下个赛季，申花理念不变，人员却会大变。“我不是一定要保贾秀全。只是教练这个工作，也是团队工作。说什么老贾能力有限，性格有弱点，这其实是整个教练组的诟病。”朱骏想得很明白，再没有“一人责任制”，“主教练下台，整个教练组也要被端掉。”本周，申花将召开董事会议。关于主教练，关于下赛季的打造，可初见端倪。
　　本报记者华心怡

