爱尔兰足协认为重赛有先例 申诉仍被国际足联驳回
　　虽然亨利的手球如此明显，但爱尔兰老帅特拉帕托尼前天就已预言不会重赛。
　　晨报讯(记者 宋?)北京时间昨天凌晨，爱尔兰足协发表官方声明，要求国际足联裁定法国与爱尔兰的世界杯附加赛第二回合比赛重新举行。国际足联很快在其官网做出回应，驳回爱尔兰足协要求与法国队重赛的上诉请求。
　　国际足联在声明中称，由于国际足联的相关条例规定，裁判员在比赛中作出的决定赛后不可更改，因此，这场比赛的比分和结果不能改变，比赛不可能重新进行。
　　爱尔兰足协在早前的声明中称：“裁判这个十分明显的错误送给了法国队一个本不存在的进球，这毁了足球比赛的公平性。”
　　按照国际足联的惯例，裁判判罚失误一般不会进行重赛。不过也有例外。2005年，德国世界杯预选赛亚洲区附加赛第一回合，乌兹别克斯坦主场1比0领先巴林时，获得点球机会，主罚队员德帕罗夫虽然将球罚进，但主裁判吉田寿光却认为乌队球员提前进入禁区，判进球无效。这种情况下本应重罚点球，但主裁不仅剥夺了乌队的点球机会，还给了巴林队一个任意球。乌足协赛后提起申诉，要求判定乌队以3比0获胜。国际足联拒绝了乌足协的申诉，但作出了重赛决定。
　　爱尔兰足协在声明中也提及此事，并希望国际足联也能依此行事。对此，一名国际足联官员表示，这两个案例并不相同。
　　■圈外
　　争议判决引发法国和爱尔兰政界关注
　　萨科奇为“手球”道歉
　　据新华社电 法国队长亨利的“上帝之手”不仅让舆论和媒体一片哗然，也震动了两国的政界人士。19日，在比利时首都布鲁塞尔出席欧盟特别峰会的爱尔兰总理布赖恩·考恩表示，他认为应该重赛，爱尔兰政府将支持本国足协向国际足联提出重赛的决定。
　　与考恩共同出席峰会的法国总统萨科齐也不断被问到对那场比赛的看法。他说：“在这次会议期间，我对考恩表达了深刻的歉意，不过请你们让我扮演自己的角色，不要让我代替裁判和足协说话……”
　　国际足联官员曾表示，任何重赛的申请都必须先得到双方足协的同意，之后国际足联才会讨论上诉要求。对于那场比赛，法国卫生、青年与体育部长罗斯利娜·巴舍洛-纳尔坎表示，在看过比赛后，自己感觉十分矛盾，既如释重负，又觉得十分忧虑。
　　■陆俊解读
　　误判也是足球的一部分
　　晨报讯(记者 周萧)爱尔兰队足协上书国际足联希望重赛的消息传出后，本报昨天上午就采访了前中国足坛“金哨”陆俊，他成功预测出了国际足联的判决——绝不重赛。
　　在陆俊看来，国际足联的相关规则不可能允许重赛的出现，因为“这个错误虽然是事实，但就像当年马拉多纳的‘上帝之手’一样，不可能让双方重新再比赛一次。如果开了这个先例的话，那以后的足球比赛就没办法进行了——裁判员不可能永远不出现失误。判罚失误也是足球比赛的组成部分，如果出现了类似错误就要重新踢比赛，那足球运动还怎么发展？”
　　陆俊表示：“爱尔兰队这样出局让人遗憾，谁都理解他们的心情。但要求重赛的申诉是没有意义的，也不会成功的。”

