超级抢援令全运夺冠增砝码 山东已等待他整整两年
　　
　　巴特尔让山东全运男篮实力大增。 资料片
　　12日下午3时，山东方面费尽苦心引进的巴特尔终于抵达济南，山东全运男篮终于确定了最强阵容。有了这位强力中锋的加盟，再加上谷立业、杨鸣和刘相韬三员辽将的辅佐，山东全运男篮冲击奖牌甚至是金牌的机会大增。
　　好事多磨
　　早在两年前，巴特尔就已经是山东全运男篮的注册球员，这已经是公开的秘密了。按照原来的想法，上赛季的CBA 联赛一结束，大巴就会抵达济南与山东队进行合练。可因为大巴目前还是新疆广汇俱乐部征战CBA 联赛的注册球员，此事迟迟没有得到新疆有关方面的同意，大巴加盟山东队的事情就一拖再拖。
　　为了顾及新疆方面的感受，在山东与新疆方面交涉的过程中，大巴在接受媒体采访时多次表示，全运会期间他不会代表任何球队参赛。最终，山东的诚意打动了新疆方面，他们终于同意放行巴特尔。
　　在这个过程中，巴特尔则忙里偷闲飞抵美国与家人度过了一段愉快的时光。
　　9月初，巴特尔匆匆返回新疆，他回归的第一件事就是赶到新疆广汇俱乐部拜见恩师蒋兴权，心急如焚的巴特尔向蒋兴权表达了跟随新疆队拉练体能的想法。
　　为了避嫌，蒋兴权委婉地拒绝了大巴：“你还是赶紧去济南与山东队会合，全运会马上就要开始了，留给你们磨合的时间不多了。你越早与山东队会合，就越能吃透山东队的战术。”大巴当即表示，他会尽快与山东队会合。可因为一些特殊原因，在通讯不畅的情况下，大巴与山东队会合的时间一直拖到了12日。
　　12日晚上，山东方面特意为巴特尔准备了接风宴。据介绍，大巴的身体和精神状态都非常好，主教练巩晓彬将根据大巴的介绍，为他准备一份详细的备战计划。
　　“巨人效应 ”
　　大巴的强势加盟让山东队重拾雄心，有关方面已经放出豪言，有了大巴，山东队完全可以为山东球迷多奉献几场精彩的比赛。不过，对于是否争冠的话题，山东方面并没有明说：“我们会努力争取取得最好的成绩。”
　　据悉，山东全运代表团在制定金牌计划时，山东全运男篮夺金的可能性甚至被排在山东全运男足之后，由此可见，有关领导深知，一个巴特尔并不能解决山东全运男篮所有的问题。
　　不过，大巴的加盟立马在其他各全运代表团中引起了连锁反应。据悉，为了与山东队一争高下，原本不打算让易建联参赛的广东全运男篮正在积极与篮网队交涉，希望篮网方面能放行易建联回国参赛。这样，再加上江苏队已经伤愈复出的唐正东，全运会篮球赛场上将再现三大中锋争锋的火爆场面，这块金牌的争夺也将变得更加激烈。

