姚明7年后重逢母队啥面孔 力排众议欲兼得鱼和熊掌
　　大洋两边，姚明与上海男篮在不同的轨道上各自前行了整整7年。2009年12月19日19时15分，上海源深体育馆，拄着拐杖的姚明从通道缓缓挪向球场中央，2002年他带着梦想离开，如今怀揣着崭新的梦想回归。图为CBA新赛季揭幕战开始后，姚明和爱妻叶莉（左）在主席台上为球队呐喊助威。早报记者张栋 图
　　从“黄袍加身”、走出国门到以老板身份回到上海男篮7年时空转换无法改变姚明对这支球队和这座城市的原始梦想
　　2002年4月20日那个晚上，宁波雅戈尔球馆，姚明在夹击下强行出手，皮球弹筐而出。外援哈特高高跳起单手将球送进篮筐，姚明兴奋地拍打着哈特的脑袋，六连冠的八一王朝在7.9秒内土崩瓦解。同一时间，俱乐部宣布同意放姚明参加NBA选秀。那个时候，姚明21岁零9个月。自此，大洋两边，姚明与上海男篮在不同的轨迹上各自前行，距离他们再次交会，人们等了整整7年。2009年12月19日19时15分，上海源深体育馆，拄着拐杖的姚明从通道缓缓挪向球场中央，他带着梦想离开，如今怀揣着崭新的梦想回归。
　　早报记者 张婧
　　7年来，姚明第一次回到上海男篮的比赛现场。早报记者 张栋 图
　　在美国和朋友聊天
　　说的总是CBA
　　1996年上海男篮建队时就开始采访这支队的《解放日报》记者严子健坦言：“据我十多年来的观察，姚明这些年的变化不大。”严子健说的是姚明正直忠厚的个性，大个子依然能把十几块钱的饭菜吃得津津有味，依然能和当年的朋友保持简单单纯的友谊。可是，当姚明西装革履地端坐在主席台上，以老板的身份审视着他的球队时，有些事已经变了。
　　7年前的姚明有很多很多梦想，他梦想去蹦极，梦想有一天能在上海销售汽车，梦想中国人能够了解篮球，梦想美国人能够真正认识中国和中国人……不过，拥有一支球队并不在他的梦想之列，“我没有拥有一支篮球队的梦想。拥有一支球队不仅仅牵涉到商业以及运动，还有太多的政治，太多的黑暗面。这些我实在是不喜欢。”然而7年后，当成为一支球队老板的机会放在他面前时，他不顾团队所有成员的一致反对，毅然地成为自己母队的老板，“我想说，球队不是说你有钱想买就能买，你想买也要有合适的时机和环境，这非常复杂，可以说我是幸运的。”
　　姚明想为上海篮球赚回面子，他更想给中国篮球带来些什么。从2002年踏上美利坚的土地开始，姚明就用心留意，哪些是可以学习的，可以拿回去用在中国篮球身上。他经常跟朋友聊天，说的不是每天生活的NBA，而是已经离开的CBA，从鸡毛蒜皮的小事到宏伟蓝图。过去的7年里，他和他的团队学到了很多，他们知道，有些东西给NBA带去了成功，也许那些能给中国篮球带来同样的效果。
　　难免的波折和质疑
　　“我和大家情谊没有变”
　　2002年10月19日的晚上，那是姚明飞往休斯敦的前一天，他在肇嘉浜路上的美粤华大酒店请客吃饭，当然少不了自己的好兄弟刘炜，他和刘炜互相搂抱着在雨里穿过熟悉的马路。卢湾体育馆，就在不远处，在那里，他们曾经打败过所有前来挑战的客场球队，“以后我不在了，咱们队就靠你了。”姚明指着夜里的球馆说。
　　从15年前开始，他们就是好兄弟。“小时候”是刘炜和姚明在一起时经常会说到的东西。姚明说：“刘炜和我真的是在一起长大的。我一直觉得，我们在一起的那个年纪其实是一个人性格啊之类各方面形成的最重要的时期。我还记得第一次集合那天，刘炜那小子个儿又不高，混在我们队十六七个人里面，谁能想到他能像现在这么威风。”
　　7年后，姚明成了老板，刘炜依然是球员。在球队冠名新闻发布会上，当西装革履的姚明以老板身份接受媒体的“狂轰滥炸”时，主席台的最右端，身穿紫色队服的刘炜低头不语，两人之间隔着总经理陆浩和外籍主帅邓华德。经历了赛季前那场闹得沸沸扬扬的“转会风波”，作为队长的刘炜与身为老板的姚明之间，关系似乎变得微妙起来。略显狭小的发布台上，姚明签字、致辞，侃侃而谈，刘炜则作为球队代表在他身后摇旗宣誓，似乎有些“尴尬”。除了更衣室里的简短寒暄，整个上午，这对昔日亲密无间的兄弟，并未在公开场合有太多言语交流。刘炜也承认，因为都很忙，他们只是在饭桌上有过简单的交流，内容也都是关于球队的建设。“这种关系很有意思。没什么是一夜之间就能改变的，我和大家都还在学习和适应。”昔日并肩作战的队友，曾经虚心求教的恩师，如今统统变为手下雇员，姚明自己也笑言感觉有些“别扭”，但是并不担心这种关系的转变会伤害彼此间的感情，“那些波折也好，质疑也罢，都是团队磨合的过程。我和大家的情谊没有变，也会经常打电话沟通。大家对待工作都很职业，将工作和生活分开的同时，也能在两者之间找到一个合适的平衡点。”
　　回国那一刻
　　学会高调笑对闪光灯
　　在NBA的第一年结束后姚明回到中国，忘记了带电脑游戏。章明基和他一起回来，姚明一直说要去电脑商店，但是章明基认为这不是个好主意。
　　“我告诉他在被火箭队选中后我去过那个电脑店，没发生什么事情。我一直跟他说这事，直到他相信不会有事。也许他是被我缠得有点烦了。他是对的，这确实是个馊主意。仅仅几分钟，那个小店就挤满了想要签名或者照相的人。章明基只好打电话叫来6个保安帮我离开那个地方。”以前，姚明发过牢骚，抱怨电话的功能太多，尤其有了照相和摄影之后，自己无论走到哪里都能看到高高举起对准自己的手机。现在，他不这么抱怨了。
　　从回到国内的第一分钟起，他就高调微笑着面对每一次闪光，他为球队拉赞助，带领球员出席公益活动，号召球迷来支持球队，能为球队做的，他都愿意去做，“这支球队与我有着千丝万缕的联系，我怎么可能不花心思，怎么可能不去投入？我和我的团队能为上海篮球带来又一个高峰。”
　　在美国，人们会说“你不能又想有自己的蛋糕又想吃掉它”，在中国，人们说：鱼和熊掌不能兼得。姚明有自己的想法：“也许是不能，但我要去尝试，不管我在哪里都能鱼与熊掌兼得。”

