沙特告诉国足何为亚洲一流 惨负四球球迷直呼郁闷
　　没有德国人的漫不经心，不见伊朗人的乱成一团，沙特队让新国足知道了，什么才是真正的亚洲一流强队。1比4，新国足遭遇了第一场败仗。两万多球迷满怀期望而来，结果看得郁闷无比。而国足上下对输球也没有找任何借口，从上到下都是统一口径，“没什么好说的，就是技不如人。”
　　由于有了前两场比赛的烘托，昨晚天津泰达足球场涌进了23000名球迷，现场气氛相当热烈。不过，随着比赛的推进，天津球迷很快发现，沙特队要比德国队和伊朗队难缠得多。该队不仅个人技术相当出色，速度、身体也毫不逊色于国足。到了下半场，国足已经疲于招架，看台上球迷不断唉声叹气。
　　等到沙特人攻入第4个球，不少球迷实在坐不住了，纷纷起身提前退场。看台通道上，挤满了一脸失望的球迷。“哎，花钱跑老远看这么场球，太郁闷了。”“中国队还是那支中国队，一点没变。”唯一令人安慰的是，失望的人群中，几乎没人像往常一样咒骂国足。或许，每个人都知道，新国足才刚上路。
　　失落的情绪同样在国脚中蔓延，重回首发的队长郑智赛后主动承担了输球责任。“一场比赛被对手进了4个球，作为后防线肯定有责任，当然我也有责任。”不过，本场表现不错的郜林和姜宁都表示，实力不济才是落败主要原因。“沙特队确实很强，个人技术和整体都非常出色，我们全队还在磨合期，输球很正常。”
　　记者徐东海(本报天津今日电)

