冠军班首堂必修课36人缺席 副校长：别想混张文凭
　　昨天上午，2010级北京体育大学研究生院冠军班正式开课，不过在冠军班首堂教学课上，只有李翠玲、吉吉和田佳三名冠军班成员到校上课，其余包括杨威在内的36名冠军班成员一直没有露面。
　　11月广州亚运会即将开幕，明后两年的世锦赛和伦敦奥运会又迫在眉睫，26名冠军班的现役运动员已进入备战状态，放弃上课。但目前还有杨威、杨云等10名冠军班新生尚不知行踪何在。
　　报到：只有3人上课 26人备战或治伤
　　今年，2010级北体大冠军班共有39名成员，其中王涛、王皓、张军、杨威4人是为数不多头戴奥运冠军光环的研究生，其余35名研究生曾经都是世界冠军或者带出过世界冠军的名教头。
　　然而昨天是北体大研究生院的开课第一天，也是2010级冠军班首次亮相北体大的“吉日”，但是原本有39人的大集体只有李翠玲、吉吉和田佳3名研究生前来上课，这不禁让人生疑：其他36名冠军都到哪去了？
　　昨天记者多方打听得知，这36名冠军中有26人是现役运动员和带队教练，目前他们多数人都在国外参加集训或比赛，也有少部分人正在国内备战广州亚运会。
　　而剩下的10人当中多数是已退役数年的老面孔，经过多方打听始终无法联系到本人。
　　值得一提的是，最近频繁出现在荧屏上的奥运冠军杨威和妻子杨云，记者始终无法联系上。
　　一直到昨晚，记者拨打两人手机，但对方索性直接挂掉拒绝接听电话，且短信也一概不回。目前两人的行踪成谜，而北体大研究生院于上周表示过两人没有请过假，应该不会缺席昨天的课程。
　　上课：首堂是必修课 教室空空荡荡
　　结束了昨天上午的《体育统计应用实务》和《自然辩证法》两门公共必修课程后，2010级冠军班迎来了他们首门专业基础课程——《中国化马克思理论主义理论研究》，值得注意的是，这门课程是小班授课，也可见该课程的重要性。
　　记者发现，临近上课5分钟前，除了上午报到上课的李翠玲、吉吉和田佳3人外，2009级陈燮霞、2005级杨昊和2008级张娜三名奥运冠军研究生也突然出现在了课堂之上。乍一看，冠军班规模明显壮大了很多。
　　杨昊和张娜向记者表示，由于两人此前一直没有退役，常年奔走于世界各地参赛，因此不少课程没有进修完毕，耽误了毕业时间。所以借着2010级新生开课的机会补补课，好让自己尽快拿到毕业证书和学位证。
　　不过，开课5分钟后，加上6名冠军班研究生，整个教室里才只坐了10个学生，连授课老师都打趣道：“人少更好，效率更高！”看来，这也算得上是2010级冠军班的首堂“小灶”课吧。截至昨天下午三点前，杨威、杨云等36名2010级冠军班新生仍然没有到校上课。
　　课程：强度超过训练 一学期上24门课
　　由于冠军班研究生们都是运动员出身，对运动训练颇有心得，所以在选择专业时，很多冠军都选择攻读体育教育训练学专业方向的研究生。
　　据记者了解，虽然北体大通常情况下会要求冠军班研究生根据自己的兴趣选择选修课，但因为公共必修课和专业基础课已挤满了冠军班的课程表，冠军班研究生很难再选择其他较为轻松的自选课程。
　　目前，记者得知2010级冠军班本学期要上24门课程，周一至周五共上30节课，一节课是90分钟，最轻松的一天也要上5节课，总共算下来，冠军班一周要上45个小时的课程。
　　况且，每周的课程经常会从早晨八点至晚上九点二十分，早中晚饭全部在学校解决，即使晚上开车回家，到家时间也要至少是晚上十点钟。回到家中有时还要完成老师布置的课堂作业，对于以前从事大强度训练后就可以休息的专业运动员而言，现在的强度甚至超过了当年。
　　心声：想毕业不容易 佟健本科曾留级
　　想从冠军班毕业并不容易，对此，2010级冠军班新生、温哥华冬奥会花样滑冰双人滑亚军佟健就深有感触。
　　“你要是不好好学，北体大可真不给你过！”佟健说，自己是北体大竞技体育学院2005级的本科生，可是由于常年备战温哥华冬奥会和出国参赛，自己的学业耽搁了不少。
　　原本2009年夏天就可以毕业的佟健成了“留级生”，直到2010年才毕业。“毕业论文和论文答辩必须本人亲自完成。”佟健说，“单是《体育教育学》我就补考了两次才过。”
　　得知自己没有按时到校上课，昨晚2010级冠军班新生、温哥华冬奥会女子冰壶季军岳清爽在加拿大主动给记者回了电话。
　　“我们冰壶队到加拿大已一周了，走之前就跟北体大的武文强老师请过假，只要回到国内，能有时间我们会尽量去上课。”岳清爽说。
　　官方：副校长表过态 别想混张文凭
　　从2003年北体大招收冠军班研究生以来，陈中、张国政、邢慧娜是北体大校园内的常客，其他冠军班研究生都因比赛等原因，选择在国家体育总局训练局上课或推迟了毕业时间。
　　北体大党委宣传部副部长顾正平表示，目前2010级冠军班内有不少研究生是参加广州亚运会和伦敦奥运会的主力军，所以备战工作已进入倒计时状态，无法到校上课在所难免。“此外，一些退役的老运动员也都是各支国字号的教练，同样肩负着备战任务。”顾正平说。
　　但是对于例如杨威和杨云这种退役后并未担任一官半职的研究生，顾正平表示还需北体大领导层深入了解后，才能再做回应。
　　此外，记者还了解到，其实2010级冠军班的大部分研究生已于上周五到校选过课。在此期间，北体大副校长池建还为这届冠军班新生开了一次小型的动员会。
　　在会上，池建明确表示，将对冠军班研究生一视同仁。他郑重其事地说：“你们有什么困难要求尽快提，但有一点我可说明了，想来北体大混文凭想都别想！”
　　2010级冠军班无法落实具体情况的研究生名单
　　杨威(体操)、杨云(体操)、梁富亮(体操)、王克楠(跳水)、邱红霞(举重)、景瑞雪(摔跤)、赵颖慧(射击)、汤景之(游泳)、马曙光(跆拳道)、李淑芳(柔道)
　　2010级冠军班因备战或治伤缺课的研究生
　　王涛(乒乓球)征战乒超联赛
　　王皓(乒乓球)征战迪拜男团世界杯
　　张军(羽毛球)征战日本公开赛
　　李金子(拳击)美国备战亚运会
　　张志磊(拳击)美国备战亚运会
　　郭爽(自行车)备战广州亚运会
　　宫金杰(自行车)备战广州亚运会
　　朱俊(击剑)征战全国击剑锦标赛
　　黄良财(击剑)征战全国击剑锦标赛
　　李爽(曲棍球)北京备战广州亚运会
　　付宝荣(曲棍球)北京备战广州亚运会
　　陈倩(现代五项)北京备战广州亚运会
　　黄珊汕(蹦床)征战葡萄牙蹦床世界杯
　　叶帅(蹦床)征战葡萄牙蹦床世界杯
　　钟杏平(蹦床)征战葡萄牙蹦床世界杯
　　欧阳晓芳(举重)征战土耳其举重世锦赛
　　柳荫(冰壶)加拿大备战泛太平洋锦标赛
　　周妍(冰壶)加拿大备战泛太平洋锦标赛
　　岳清爽(冰壶)加拿大备战泛太平洋锦标赛
　　佟健(花样滑冰)秦皇岛备战世界花样滑冰日本站
　　庞清(花样滑冰)秦皇岛备战世界花样滑冰日本站
　　赵文进(跳水)北京备战广州亚运会
　　郑洁(网球)美国接受手腕手术
　　张宇(网球教练、郑洁丈夫)美国陪伴妻子接受手腕手术
　　李舸(蹦床)征战葡萄牙蹦床世界杯
　　谭伟东(冰壶) 加拿大备战泛太平洋锦标赛
　　本版撰文/记者 宫云捷

