精明姚明脚虽伤赚钱步伐仍矫健 从赚吆喝到赚大钱
　　正当所有焦点都对准ＣＢＡ揭幕战上的“姚老板”时，一条爆炸性的消息再一次将姚明推到了风口浪尖——12月18日，北京合众思壮科技股份有限公司中小板首发申请获证监会发审委通过。而在该公司的股东名单中，姚明的名字赫然在列。这意味着，姚明的身家又将迎来一次“井喷”。正在养伤的姚明，在ＣＢＡ揭幕战上亮相时还是脚步蹒跚；但是在赚钱致富的道路上，“姚老板”的脚步却是越迈越大。
　　1
　　从重病号到姚老板
　　刚刚传出“姚明赛季报销”的消息时，很多人都对姚明的前途，特别是钱途忧心忡忡。可是那时，就有有心人为姚明算了一笔账——尽管一年之内难以上场打球，但他的荷包一点儿都不会受损。首先，他的薪水不会因为养伤而缩水，火箭必须支付给他高达1670万美元的年薪；再者，姚明此前签订的广告代言合同都是长期合同，赞助商不可能因为姚明的受伤而提前解约。根据美国《新闻周刊》的统计，目前姚明有约在身的广告合同金额累计达到1．5亿美元。因此，即使没有参加过一场比赛，姚明在今年的收入都将超过去年的3307万美元！而在养伤期间，姚明的曝光率一点儿也没有下降。单是入主上海男篮的前前后后，就在国内媒体引起了轩然大波；直至姚明以老板身份坐在了ＣＢＡ新赛季揭幕战的现场，姚明“养伤期间身价大跌”的猜测算是彻底粉碎。
　　2
　　从赚吆喝到赚大钱
　　入主上海男篮只是姚明一种报恩的“反哺行为”，上海男篮的市场价值也无法给他带来太多的财富。但是现在北京合众思壮科技股份有限公司的上市，让“姚老板”完成了从赚吆喝到赚大钱的蜕变。据悉，姚明在2005年成为了该公司的广告代言人，但是商业嗅觉异常灵敏的“姚之队”随即决定，姚明将自己37．5万元的代言费全部用来入股。整体变更为股份公司之后，姚明持有该公司的股份为67．50万股，持股比例为0．75％，为公司第四大股东。据专业人士估算，一旦该公司成功上市，姚明的持股市值可能会超过3000万元。对于身家7亿的姚明来说，这3000多万元或许只能算是九牛一毛，但是专业人士指出，这是姚明试水Ａ股市场的第一步。在他此前的投资里，姚明大多选择稳扎稳打的实业，从餐厅到音乐网站、健身房，无不如此。这次成为“拟上市公司股东”，姚明的投资打开了多样化的新局面。
　　3
　　从赢财富到赢名望
　　在养伤期间，如果姚明凡是出现在公众面前都是一副“老板”形象，想必会引起很多人的反感。而姚明的聪明之处就在于，他在追求经济效益的同时，也非常重视社会效益。接管上海男篮，不仅让他赢得了上海球迷的心，更确保他远离赛场依然人气旺盛。而在养伤期间，姚明的多次露面都是为了公益。北京时间11月18日，姚明在“隐居”了一段时间后难得公开露面，就是为他的姚明基金会开展一项新“业务”——帮助休斯敦美术馆增设中国展区。而这次回国一个月，姚明的任务也不仅仅是履行自己上海男篮老板的职责，更要不遗余力地为上海世博会摇旗呐喊。据悉在留沪期间，姚明要出席多个公益活动，当好“世博会形象大使”。姚明的经纪人章明基表示，姚明的商业价值已经不仅仅取决于他在赛场上的成就，而更多地关系到姚明本身的人格魅力和守信的公众形象。因此，慈善和公益不仅体现了姚明的爱心，更是其庞大“面子工程”的一部分。当伍兹、菲尔普斯等体坛大腕纷纷栽倒在“丑闻门”前时，“姚之队”比谁都清楚，健康、向上的偶像形象是姚明最大的“无形资产”。
　　（本报记者 吴吉）
　　新闻链接
　　姚明涉股犹如中国巴菲特
　　持股两年市值恐增90倍
　　上周末，北京合众思壮科技股份有限公司中小板首发申请获证监会发审委通过。而在公司股东名单中，姚老板的名字赫然在列。该公司从事卫星导航定位产品的研发、生产、销售，公司生产的卫星导航定位产品，涵盖专业应用和大众消费两大领域。而该公司形象代言人正是姚明。估计姚明成为该公司股东和给该公司做代言人有密切关系。
　　该公司招股说明书显示，姚明在2007年12月18日购买该公司37．5万元的股权，从此成为该公司股东。2007年12月24日，经股东大会通过，合众思壮整体变更为股份有限公司。姚明持有股份67．5万股，持股比例为0．75％，成为了该公司“四当家”。
　　按照该公司招股说明书披露：公司拟发行3000万股股份，拟募集资金4．69亿元，以此测算的每股发行价格应在15．63元。有市场分析师表示，合众思壮所处的卫星导航定位行业对投资者来说比较新鲜，又有姚明效应，高价发行很有可能超出预期。“上市后如果再遭遇二级市场资金热捧，每股50元的股价是有可能看到的。届时，姚明的持股市值可能会过3000万元。”这位分析师表示，两年90倍的收益率，姚明可以称为巴菲特了！
　　（和 讯）

