韦迪受专访点女足退步根源 冷静总结欲重回99巅峰
　　记者 王小娟
　　我们在大幅退步
　　中国女足从1999年的世界杯亚军到如今的亚洲杯第四名无缘世界杯，不得不说是一个彻头彻尾的溃败，昨日一直坐在成都体育中心主席台上的韦迪心情也很沉重，在接听记者的电话时语气非常无奈。
　　记者：输球和无缘世界杯的这个结果您能接受吗？
　　韦迪：(苦笑)已经这样了，不接受又能怎么样？
　　记者：事先想到这个结果了吗？
　　韦迪：想到了！都是比赛，输赢都有可能，怎么会没想到？可是我太遗憾了，但我不得不说，这就是咱们中国女足的现状！现状如此，又能怎样？咱们回顾一下比赛过程，中国女足打越南和打日本这两场，都是正常发挥，是咱们自己的实际水平；可是打朝鲜和韩国，就不是我们的真实水平，是我们自己出了问题。
　　记者：是什么问题？
　　韦迪：具体的技术方面今天就不细说，只能说咱们周围的人都在进步，但是咱们还在原地踏步，甚至在大幅倒退，这就是最根本的问题。
　　中国足协要负全责
　　昨日的成都体育中心，“韦迪下课”的喊声一浪高过一浪。韦迪刚刚就任中国足协掌门人，作为他上任之后的第一场大赛，便落得如此惨败，会不会影响到韦迪此后的工作开展呢？昨日韦迪对此似乎并不担心。
　　记者：这次失利对您以后的工作开展会有不利的影响吗？
　　韦迪：(爽朗一笑)哈哈，这怎么说？首先我要说，中国女足的这次失败，中国足协要负全责。首先我们没有利用好咱们国内的各种可用资源，没有充分挖掘国内的很多优秀人才，以至于咱们这支队伍的厚度出现了问题。你看这次比赛，队伍每次换人，都很勉强，都不是很让人眼前一亮。这说明了什么？说明无人可用啊！
　　记者：这是教练的责任吗？
　　韦迪：首先，这次失利不能怪队员，她们都是好姑娘，在场上那么拼命，我看着都感动。当然也不能完全怪教练，教练也想赢得比赛，也不想输球，他的本意是好的。要怪，还是怪我们足协吧！是我们的问题，我们这次回到北京要冷静下来，认真总结这些问题，找到问题的根源，要仔细考虑今后如何发展这项运动。
　　记者：如何发展呢？
　　韦迪：这会儿一时也不好说，你要等我们从各个方面研究讨论，最终确立一条可行性的思路。
　　记者：您个人认为，什么时候咱们的女足才能回到1999年的巅峰状态呢？
　　韦迪：那个时候咱们是世界第二，现在呢？咱们不能好高骛远，要脚踏实地地一步步来，我们现在的首要任务，就是恢复在亚洲的领先地位，5年内要恢复到亚洲领头羊水平。
　　要继续提高女足待遇
　　赛前，韦迪承诺给女足200万元赢球奖，随着女足无缘世界杯资格也就泡汤了。
　　记者：200万的奖金应该就不发了吧？
　　韦迪：嗯，是的。不过我们此前承诺的训练津贴已经发了，并且以后的日常训练津贴肯定会上涨，不再会像以前那样低。
　　记者：以后呢？女足的各种待遇怎么办？
　　韦迪：我们一定会用合适的方式，尽全力提高我们女足队员的待遇，不能让这项运动萎缩，要让这项运动迅速振兴。假如以后再出现队员待遇的问题，就是我们足协的责任。
　　现在换帅有些残忍
　　昨晚，66岁老帅商瑞华含泪提出了辞职，看着这位年近古稀的老人还在为中国女足奔波劳苦，韦迪心头也划过一丝惆怅。
　　记者：您会同意商老帅的辞职吗？
　　韦迪：(迟疑)这个要等我们回去正式开会研究再做决定，不过比赛才刚结束，咱就讨论让人家教练下课，这有些残忍吧？
　　记者：您认为商帅怎么样？
　　韦迪：商指导是一个非常认真负责严谨的教练，他对中国女足的感情非常深厚，我看得出来他非常想赢球，但是现实就是这么残酷。

