福建男篮外援进行三选二 俱乐部细节条款约束魔兽
　　本报讯(记者 李京波) 新赛季CBA的外援注册已经开始，福建SBS男篮引进外援的工作也紧锣密鼓地进行中。记者从福建SBS男篮俱乐部获悉，目前三名外援在球队试训练，新的外援将在桑普森、波特和德玛尔·约翰逊之间产生。
　　据了解，本赛季CBA外援注册及更换时间始于2009年11月15日，止于季后赛半决赛开始前；亚洲球员注册后不允许更换。赛季期间允许各参赛队更换外籍球员，但不得超过3人次。目前福建SBS男篮并没有给任何一名外援注册，三名试训外援的合同也正在商讨。
　　“魔兽”桑普森是福建男篮最希望得到的外援。CBA的球迷对于“魔兽”桑普森并不陌生，这位身高2.11米的内线球员臂展达到惊人的2.25米，体重107公斤。1983年5月15日出生于加
　　利福尼亚。在2002年NBA选秀中，桑普森第二轮第18顺位被米尔沃基雄鹿选中。曾先后在雄鹿、湖人、山猫、国王和掘金这些球队中效力，但长期得不到上场机会，且发挥不佳因而不断被交易。
　　从2007赛季开始，桑普森第一次登陆CBA加盟辽宁队，前三场比赛他场均拿到28分20个篮板球，随后“魔兽”这个绰号开始被叫响。那个赛季他帮助辽宁队打进总决赛，最终输给广东。在代表辽宁队的16场比赛中，他场均可以拿到15.2分外加14个篮板球。上赛季桑普森代表东莞新世纪出战，自第8轮与上海交锋时拉伤大腿肌肉之后再也没有出色的表现。
　　桑普森的状态得到了福建男篮的认可，目前俱乐部已经在跟他商讨合同。鉴于之前桑普森在辽宁和东莞期间有擅自缺阵的行为，俱乐部总经理许克表示，桑普森的合同里会有很多细节条款进行约束。
　　而另两位外援波特和德玛尔·约翰逊是同一位置的球员，各有千秋。福建SBS男篮主教练麦卡锡比较欣赏具有丰富NBA经验的约翰逊，而俱乐部方面希望留下老将波特。

