独家-杜兰特游紫禁城却不想当皇帝 MVP更有吸引力
　　两个如此高大的外国人在故宫一出现就引起了游客们的惊呼，不少人认出了杜兰特正是NBA俄克拉荷马雷霆队的领军人物，在进入故宫正门之后的相当长一段时间内，都有不少游客希望以杜兰特为“背景”进行拍照。杜兰特和哈登则一直用自己手中的相机和手机记录下周围的一切。这是他们第一来中国，第一次来故宫，一切都是那么新鲜。
　　可能是由于时差的原因，再加上一上午都在和媒体球队进行训练，刚开始杜兰特的脸上依然显得很疲惫。不过在美女导游的讲解下，杜兰特和哈登开始对紫禁城产生了兴趣，两人都不断询问着周围东西的名字和用途。
　　由于东西方文化的差异，杜兰特并不知道为什么中国的图腾是龙，为什么龙在东方并不是邪恶的化身，为什么仙鹤代表长生不老……导游只有耐心地一一解释。
　　紫禁城是皇帝居住的地方，一名球迷询问杜兰特，如果让他选择，是想当帝王还是总决赛MVP。心直口快的詹姆斯-哈登马上抢话说：“我要当皇帝。”杜兰特则说：“我太喜欢打篮球了，所以我觉得我会选择当总决赛MVP，然后赢得冠军，那样的话，我就相当于当了皇帝了！”
　　整个游览过程中，不断有游客认出这两位NBA球星，有人大胆上前索要合影和签名，杜兰特满足了一部分球迷的愿望。
　　哈登作为新秀，还没有那么大的名气，不过有民间画师主动上来为这个大胡子作画，并且还是画在盘子上的特别手艺。哈登对此非常感兴趣，他用手机拍下了自己盘子上的画留作纪念，不过画得显然和本人有些差距。
    紫禁城很大，两个小时根本不够他们领会故宫的全部，不过这也只是杜兰特中国行的开端，接下来还有更多他更感兴趣的事情——打篮球。
　　(新浪体育 邵颖新 发自北京)
 

