国安恶战魔鬼赛程谋抗韩 亚冠最佳不图虚名只求出线
　　本报讯（记者陈赢）昨天，国安队重新在工体集结，开始准备10天后的亚冠韩国客场之旅。主教练洪元硕低调地表示：“韩国队对于国安并不陌生，我们已经开始研究对手。”第二轮亚冠最佳阵容已经揭晓，中国球员中仅王长庆一人入选。
　　从23日起，9天之内国安将迎来3场比赛。23日客场挑战暂列小组赛第一的城南一和队，29日国安将在主场与城南队进行第二回合交锋。从实力上看，城南一和要强于川崎前锋，国安将面临着更严峻的考验。在这两场比赛中间，国安将迎来与南昌八一队的中超揭幕战。如何处理好魔鬼赛程？昨天，国安队给出的答案是，先从体能入手。
　　昨天下午，球队主力球员游泳蒸桑拿，缓解疲劳。替补球员在主教练洪元硕的带领下进行对抗训练，很可能国安队将在揭幕战中启用替补和主力混搭的另一套阵容，迎战中超升班马。展望客战韩国，洪元硕说：“国安比较了解韩国球队，和韩国球队交手的经验也比较多。”冬训期间，国安除了没与城南一和打热身赛，与其余3支参加亚冠的韩国球队都打过热身赛。全队的共识是，打韩国队，体能消耗大，要始终集中注意力，处理好下半时的比赛。
　　对于第一次入选亚冠最佳阵容，王长庆表示：“这是虚名，没什么，全队亚冠出线才是最重要的。”

