篮球当信物张凯昨日大婚 新娘曾是大学校队主力
　　晨报讯(记者曾晶)昨晚，现效力于CBA东莞新世纪队的湖北籍国手张凯在汉正式完婚，迎娶24岁的新娘牛姗姗。对于婚后的事业与生活，28岁的张凯直言自己会努力承担起更多的责任。
　　作为目前湖北篮坛名气最大的现役运动员，2.11米的张凯本赛季CBA场均数据达到两双，被历任中国男篮主帅看好，曾试训NBA的国王队，被誉为中国的“加内特”。而新娘牛珊珊是河南焦作人，出生于1986年，身高1.82米，曾经是中南财经政法大学校队主力。
　　昨日18时，张凯与牛珊珊在汉口西北湖一家酒店正式结婚。李健、邱彪等湖北篮坛知名人士均到场祝贺，不过张凯以前在国家队的队友因为正在参加邓华德新一期男篮集训，所以未能出席。
　　在婚礼现场，张凯坦言，牛珊珊是他的初恋，“我们是经朋友介绍认识的，在一起谈的来。07年在日本打完亚锦赛回来后，我给她送了一整套化妆品，她当时特别感动，就成了我的女朋友。”张凯说道，近年来他在东莞打球，“多亏珊珊在那边照顾我，给我做湖北菜。”
　　张凯直言，结婚对他而言就意味着责任，“我希望生活上能更稳定，事业上也希望能有突破，CBA联赛至少要打进季后赛，而进入国家队则是我的终极目标。”

