郭士强浓缩中国少帅之殇 如何管理球队大牌成关键
　　在前日刚刚结束的女排亚锦赛上，中国女排在决赛中爆冷输给场上平均身高只有1.76米的泰国队，这场溃败让主帅蔡斌再度陷入舆论的漩涡。同样，女排的惨败，再度引起了人们对三大球起用“史上最年轻的主帅”郭士强、蔡斌和高洪波后糟糕成绩的关注。那么，这三位少帅究竟给球队带来了什么？他们目前面临的困境主要在哪里？他们究竟能否走出困境，如何走出困境呢？本报记者采访了国内足球、篮球和排球界的多名专家和教练，对这一问题进行了深入的分析和探讨。
　　败绩连连，少帅无颜
　　专家建议：不怕失败，认真面对
　　对于主教练来说，检验水平的惟一标准就是成绩。而继男篮失去亚洲霸主地位后，实力强大的中国女排居然也无缘亚洲冠军。少帅们该如何走出成绩之困呢？
　　蔡斌上任后虽然胜多负少，但由于连续输给日本队，使蔡斌多次站在风口浪尖上，球迷屡屡喊出“蔡斌下课”的口号。在亚锦赛之前，蔡斌曾立下“军令状”：“夺冠，必须的！”可惜中国队并没有如愿夺冠。尽管如此，排坛泰斗岳金库仍认为，这是正常的。“毕竟女排还年轻，一支成熟的队伍需要用比赛来磨合。对于中国队来说，他们能在失败中吸取教训才是最重要的，怎样才能重拾信心也非常关键。”
　　同样呼吁给年轻教练机会的还有篮坛名宿张秉宽，对于郭士强带队的不佳成绩，张秉宽表示：“任何一个教练都需要一个成长的过程，多高的高手都有失败的时候，郭士强需要在失败中总结教训，大家应该理解他。郭士强要做到不怕输，在哪摔倒在哪爬起。”
　　目前状况稍好的是高洪波，在国家队的4期集训过程中，高洪波先后招入48名球员。在入主国家队之初，国家队平德国、胜伊朗、负沙特，开局令人满意。但从高三期集训开始，成绩开始走下坡路。可以说，新国足在经历了建立之初的新鲜感后，已经恢复了以往国足一贯的颓势，因此有人断言，高洪波会与他的几位前人一样高开低走。但业内人士也表示，应该给予高洪波足够的时间，让他带出一支好的国足来。
　　中心力挺，终有极限
　　专家建议：加强学习，尽快改变
　　虽然外界质疑声声，但不管是篮管中心还是排管中心，都对年轻的主帅给予了坚定的支持。篮管中心明确表示要给郭士强时间，排管中心也表示，蔡斌在1年内不下课。但这种支持，也需要少帅们给领导们找到支持的理由——尽快扭转颓势。
　　对于蔡斌的“梅楚革新”，一直有人质疑，但由于目前国际上流行的立体进攻模式，蔡斌的变革也是大势所趋。但“蔡家军”打法在几次大赛中始终不见效果，这自然难以服众。在亚锦赛对阵泰国的比赛中问题更为突显。岳金库认为：“与泰国那场比赛，中国队在一传上丢了很多分，这直接影响到全队的战术运用，一传不到位，快攻就受影响，自然就只能用强攻来打，这也就让对手在拦网和防守上更容易判断。”对球队战术改造无可厚非，问题是，排管中心还能给蔡斌多少时间呢？
　　同样得到有力支持的是郭士强，篮管中心给出的出路是学习。本月16日，郭士强将前往波兰观摩欧锦赛，对此，张秉宽认为，年轻教练出去学习是很必要的，“郭士强去看欧锦赛是个很好的学习机会，可以看一下现在篮球的发展趋势，开开眼界，学习一些新的战术和意识。”
　　与两位几乎同时上任的“战友”比起来，高洪波目前压力稍小一些，但随着11月份亚洲杯预选赛的日益临近，高洪波的命运轨迹是否会如刚刚在亚洲赛事上遭遇惨败的男篮、女排一样呢？有关人士在接受采访时表示，至少不乐观。高洪波也需要尽快改变，不能挑战高层的底线。
　　将帅不和，何谈成绩？
　　专家建议：树立威信，统领全局
　　年轻教练，面临的一大难题就是如何树立威信。如何管理大牌球员，让自己的战术思想得到贯彻，关系到球队的生死，也关系到主帅的“生死”。
　　中国男篮在兵败亚锦赛后，就传出了大牌球员抵制郭士强的消息，尽管后来篮协出来辟谣，但年轻的郭士强面对和自己差不多大的队员如何管理，的确是个问题。对此，张秉宽表示，国家队的成绩不好和大牌球员的伤病有不小的关系，将帅之间需要理解，大牌球员能够理解和支持年轻的郭士强。
　　而一位不愿意透露姓名的教练则表示，教练的成绩和水平与管理大牌球员有很大关系。如果经常输球，会降低主帅的威信，最后陷入恶性循环，就不好办了。
　　与郭士强一样，处理与大牌球员的关系问题，正在成为高洪波另一个头痛的问题。大牌球员的不满，在国足现在已经有所露头。高一期集训，一名前场球员被安排在后场，结果在比赛里，这位球员多次助攻到前场，间接导致球队失利。高四期集训，一名中路球员被安排打边路，结果这位球员并不是站在自己所在的边路，更多时间出现在了球队的中路，以此作为对主教练安排的无声抗议。一位圈内人士对此直言不讳：“高洪波与国足大牌球员迟早有一战。”
　　压力面前，少帅心虚
　　专家观点：树立信心，前途无忧
　　当球队出现成绩不理想等各种问题后，不仅队员心理要发生变化，对于主帅来说，巨大的压力也让他们在情绪等各方面陷入低谷。如果不自救，前途不保。
　　作为一位年轻教练，高洪波从成为国家队主教练以后，一直承受着巨大的压力。除此之外，高洪波的海选也引起了诸多质疑。这暴露了高洪波的两个弱点，不自信，看人不准。“观察队员并不是说就一定要把他招入国家队，通过平时的联赛，就完全可以对球员有一个很直观的了解。”一位圈内专家这样评价高洪波的海选。
　　同样，人们对女排的关注程度和期望也让蔡斌承受着巨大的心理压力。与泰国队的比赛，中国队在后半程完全被动，一传接连失误，防守反击几度陷入僵局，网口球和小球环节更是屡屡丢分。对于这些问题，岳金库表示，一方面是由于队员技术不够全面，另一方面也是经验不足、心态失衡所导致的。“有时候，越是一些不经意的失误就越影响士气。对手越放松，我们就越放不开手脚，加上想赢怕输的心理，阵脚就乱了。毕竟国家队中的有些队员还年轻，在经验和心态上都不是很成熟，应该尽快调整。”岳金库说。
　　本报记者 高寒冰
　　见习记者 邓一? 实习生 宗伟
　　摄影 王江

