姚老板炒房炒股两不误 刘翔不差钱豪宅价值1450万
　　姚明投资线路图
　　上海男篮：2007年7月，姚明初期投资2000万元入主上海男篮，根据协议，姚明及其管理团队将获得今后5个CBA赛季上海东方男篮的经营权。
　　加州健身俱乐部：2007年4月、9月，美国最大的私人连锁健身机构加州健身与姚明合作，分别在北京、上海开设了加州健身姚明运动馆。
　　巨鲸音乐网：2006年3月，由姚明、姚明经纪人章明基以及音乐业内人士陈戈共同参股成立了“巨鲸音乐网”，出资规模达2000万元。
　　YAO餐厅：2006年2月，投资超过100万美元，位于美国休斯敦繁华商业街韦斯特汉姆的“YAO餐厅”开业。目前，YAO餐厅已在上海、休斯顿等地开设了多家分店。
　　炒房
　　姚明不久前已经在美国房地产市场上“抄底”———由于次贷危机，美国房价进入严冬。有消息表示，姚明除了在温瑟湖买了一套价值上百万美元的豪宅外，又出手买了一套房产，在休斯敦的房产总价值达到数百万美元。
　　不久前，国内某著名篮球论坛爆料：姚明在北京位于2环到3环之间买了一套别墅，整整花了2亿人民币。记者通过多方求证，证实这是一个假消息。也许就像2008年北京奥运会时“比尔·盖茨一亿租下××大观”一样，属于房地产商的炒作。不过记者通过姚明密友得知，虽然没买天价别墅，但姚明和“姚之队”的确在上海等地炒房。
　　天价别墅疑似炒作
　　据爆料，姚明购买的豪宅位于北京广渠门外大街北侧。爆料内容还说，姚明买下了其中的一整栋用于投资。从该楼盘的房型分析，一栋就是一座别墅。该别墅面积最小的也有1500平方米，最大的是2400平方米左右，目前每平方米均价为10万元，这样算下来，姚明一共花了差不多2亿元人民币。
　　消息一出，顿时引发球迷热议：“姚老板真有钱”，“姚明叶莉在准备新房了。”记者随后通过电话采访了该别墅售楼部的销售人员，销售人员向记者证实，姚明并未在这里买房：“他确实没在这买房，如果他买了，对我们来说倒是个好消息。”由于担心姚明是秘密买房并和地产商达成了“保密协议”，记者又向姚明身边的一位密友求证，该人士也证实了姚明的确没有购买该天价别墅，“这可能是地产商在炒作。”
　　的确，利用明星炒作房产，在业界已经不是首次了———2008年北京奥运会前，位于鸟巢附近的“××大观”就利用世界首富进行了一次商业炒作：“为了看奥运会，比尔·盖茨一亿元租下××大观的空中四合院。”
　　姚老板的确在炒房
　　不过虽然姚明没像网友热议的那样买下天价别墅，但他和“姚之队”的确在炒房———据某内部人士透露，姚老板确实在炒房，不过不是在北京。
　　姚明的商业头脑众所周知，加上身边有着“姚之队”这样一个专业智囊团队，姚明投身于“炒房团”也不足为奇了。虽然没有透露具体地点，但从目前的情况看，姚明更可能选择自己的家乡、房价越来越高的上海作为投资地点。毕竟从历史渊源、人脉资源、社会关系等角度看，“上海代言人”更适合在上海炒房。
　　另外，有消息表明，姚明还可能在美国房地产市场上“抄底”———由于次贷危机，美国房价进入严冬。有消息表示，姚明除了在温瑟湖买了一套价值上百万美元的豪宅外，又出手买了一套房产，在休斯敦的房产总价值达到数百万美元。
　　对 比
　　程菲买不起房
　　和姚明四处投资不同，22岁的中国女子体操世界冠军程菲却有些郁闷———就像现实版的“蜗居”一样，程菲的奖金收入根本在北京买不起房子，这让她非常郁闷。
　　十一运会受伤后，程菲从此消失在聚光灯下，这位中国女子体操队的领军人物，如今正站在职业生涯的十字路口———由于韧带撕裂、身体发福，程菲已经游走在退役边缘。她之所以迟迟不敢做退役决定，实在是因为没做好包括房子在内的退役准备：“房子！一想到房子我就很烦。去年9月我才开始考虑退役，想留在北京发展，所以想买一套房子。但北京的房子太贵了！而且直到现在还在涨，买不起啊。”对于2010年，程菲最大的心愿就是：“北京房价能降下来！”
　　据资料统计，贵为世锦赛冠军和北京奥运会团体冠军，程菲职业生涯的收入应该可以达到数百万，但北京一套100平方米左右的房子动辄在200万元左右，这对程菲而言确实是非常巨大的开销。如何像姚明那样学会理财和创业，对于这些即将退役的明星运动员而言非常重要。
　　刘翔不差钱
　　虽然没有姚明那样有钱，但刘翔同样是运动员中的高收入者———前段时间，刘翔位于上海“XX名邸”的豪华别墅曝光。这个建筑面积439平方米、6室3厅4卫的豪宅，目前市值1450万元。据悉，这是刘翔自己购买的。
　　刘翔和父母现在已经搬进了这套豪宅。据悉，这是刘翔在上海的第三处房产———他前两套房子也在普陀区。2004年前，刘翔的家在海棠苑，房子只有70多平方米，市值150万元。雅典奥运会夺冠以后，上海政府在“XX春晓”奖励了一套面积150平方米的房子，价值255万元。
　　炒 股
　　火箭队止步季后赛使姚明显得垂头丧气。不过，好消息是他两年前参股的合众思壮确定了发行价———37元。这意味着2007年12月以37.5万元认购的股权，至少会暴涨到2497.5万元，姚明也由此在2年间获利近66倍。
　　合众思壮到底是怎样的一家公司，凭什么能够吸引“小巨人”姚明的投资？
　　之前有媒体也称，姚明投资合众思壮的费用并不是姚明自己出的现金，而是2007年底代言时的部分费用。不过，“姚之队”负责人章明基此前对上述说法予以否认。据了解，合众思壮的控股股东郭信平与姚明在2007年12月18日签订《股权转让协议》，向姚明转让公司37.5万股的股权，招股书显示，姚明的认缴出资额是37.5万元。一周后，合众思壮改制成股份公司，姚明的37.5万股权变成了67.5万股。合众思壮产品市场部经理孙颖介绍，因为姚明是个科技迷和导航迷，所以他选择了合众思壮，并以正常现金的形式进行了投资。
　　据了解，合众思壮是国内最早进入卫星导航定位领域的公司之一，也参与了我国独立的全球卫星导航定位系统“北斗计划”的实施，此次登陆深圳中小板市场，本次发行价为37元，拟发行3000万股，拟募资4.69亿元，发行后总股本将扩大到1.2亿股。
　　相关分析师表示，一般情况下，中小板企业上市后大多有60%的首日平均涨幅，据此，姚明的该部分投资的市值将极有可能超过3900万元，获得超过100倍的收益。值得一提的是，合众思壮的上市资产中，军品业务暂未列入，而对于投资者而言，这部分资产将是分享合众思壮新成长的重要空间。
　　他 项
　　工 资
　　这是姚明收入的主要来源，和火箭签下5年7500万美元的巨额合同后，他每年都能得到1500万美元的稳定收入。
　　代 言
　　这是姚明收入的重要来源，包括可口可乐、锐步、GPS等广告商，将数以千万美元的广告收入给了姚明。
　　实 业
　　有了一定数额的资金后，在“姚之队”的策划下，姚明开始有目的地投资———首先被大家所知的是“姚餐厅”，这可能是他第一个实业。接下来，2000万投资巨鲸音乐网、200万在北京通州投资“太阳花”酒店(在北京工商局备案的资料上，股东名为姚志源)、开办“加州健身姚明运动馆”健身房等，让姚明尝到了投资实业的甜头。
　　据《篮球》

