谢亚龙被协查影响公司证券 中体产业今全天停牌
　　谢亚龙被协查中体产业今停牌
　　上海证交所公告显示 该公司有重要信息未公布 而中体市场部表示 已申请明日复牌
　　本报讯（记者何怡 实习记者 杨阳）由于董事长谢亚龙被带走协助调查，中体产业今日全天停牌。
　　上海证券交易所发布的最新停复牌公告显示，中体产业因为有重要事项未公布，今日全天停牌。
　　值得一提的是，谢亚龙被带走协助调查昨天已经被媒体曝出，但中体产业昨日全天仍正常交易。
　　受到谢亚龙事件的负面影响，中体产业昨日开盘报10.29元，较上一日收盘价下跌2%。此后随着大盘跳水，该股盘中最低触到10.1元。
　　至昨日收盘时，中体产业报10.23元，跌幅为2.76%，这一跌幅也使其跻身两市跌幅前20大个股。
　　中体产业市场部的相关工作人员上午表示：“我们已经向上海证券交易所申请了明天复牌，现在是否能够得到批准还不能确定。对于这次停牌对我们公司的影响，现在我们不方便发表评论。但是相信不会造成太大的影响。”
　　中信建投证券分析师刘杨对停牌一事分析称，等中体产业发布公告说明情况、利空被市场逐步消化后，该公司股价会趋于平稳。另外，受益亚运概念，中体产业下跌空间有限。
　　专家解析
　　持股者如觉受损失 可提出诉讼要求赔偿
　　董事长出事了，公司怎么既没公告也不停牌？记者昨晚从东方财富网中体产业吧内看到，不少投资者对中体产业昨天仍正常交易表示质疑。
　　记者查阅到，根据《上市公司信息披露管理办法》第四章临时报告第十一条规定，公司董事、监事、高级管理人员涉嫌违法违纪被有权机关调查或者采取强制措施的，公司应当立即披露，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的影响。
　　对此，有“维权斗士”之称的中银律师事务所的董正伟律师上午接受本报记者采访时表示，中体产业没有及时公告谢亚龙被带走协查的信息，涉嫌信披违规。“持有中体产业股票的投资者如果自觉因此受到损失，可以对其提出诉讼，要求赔偿。”董正伟说。
　　据了解，目前证监会已要求中体产业董事会对外发布公告，通报其董事长谢亚龙协助调查事宜，否则将会给予警告、罚款等处罚。
　　截至上午10时30分记者发稿时，中体产业尚未在交易所发布公告。 文/记者 何怡
　　今日追踪
　　谢亚龙手机一女子接听
　　今天有媒体报道称，被公安机关带走协助调查的三位前足协官员中，据传谢亚龙已回京。
　　在谢亚龙、蔚少辉、李冬生三位被带走协查后，不少人对谢亚龙的前景表示乐观。某内部人士表示：“蔚少辉曾被查出劳力士等奢侈品，李冬生则因裁判关系前景难说。谢亚龙其实在足协没什么根基，一般不太可能出什么问题。”
　　记者上午拨通了谢亚龙的电话，他的手机是一名女子接听，当记者表明身份之后，该女子立即表示：“现在什么都不方便说。”
　　文/实习记者 杨阳

