米利托伤情未定恐就此让位埃托奥 国米圣诞树战不来梅
　　华奥星空9月29日讯 (记者 敖铭) 米利托像疯子一样拼命进行恢复训练，周一和周二，米利托每天都是7个小时在皮内蒂纳基地与时间赛跑。王子希望能赶上欧冠国米与不来梅的比赛，他也知道，如果缺阵这场关键比赛，很可能就此给埃托奥腾出位置，自己则沦为替补。
　　米利托在国米0-1输给罗马的比赛下半场大腿拉伤下场，阿根廷人的伤势不容乐观，目前还无法确定他是否能在周三参赛。
　　米利托本赛季8场比赛却只进了2个球，这两个球还是国米4-0大胜巴里的比赛里攻入的。在三场杯赛，欧洲超级杯、意大利超级杯和欧冠小组赛首战这三场比赛中，上赛季的国米射手王却毫无贡献，与上赛季最后时刻屡屡攻入关键球形成了鲜明对比。南非世界杯上，米利托被马拉多纳摁在板凳上，这似乎让米利托丧失了进球的灵性。
　　在米利托低迷的时候，埃托奥却以8场8个进球成为国米现在最高效的前锋。埃托奥要求打中锋，贝尼特斯本来为埃托奥与米利托的位置问题非常苦恼，现在米利托受伤，正好给了贝尼特斯一个台阶。
　　《米兰体育报》分析认为，国米最有可能继续保持4231阵型，库迪尼奥或者比亚比亚尼打边路，埃托奥挪到中锋位置，其他位置人选不变。而另一种变化就是4321的圣诞树阵型，埃托奥还是出任箭头，在他身后是斯内德与潘德夫，这样可以安排三名防守型中场，从左至右依次为马里加、坎比亚索和斯坦科维奇。这种配置可以解决目前国米中场防守不力的问题，而进攻则只能依靠前场三人之间的配合了。
　　在国米0-1输给罗马赛后，意大利媒体曝光了国米更衣室的矛盾，而昨天齐沃已经正式向主教练贝尼特斯及队友道歉，这让国米绷紧的神经松弛了下来。队长萨内蒂也在积极恢复伤势，虽然赶不上周三与不来梅的比赛，但周末与尤文图斯的意大利德比很可能出场。
　　《罗马体育报》称，贝尼特斯执教国米以来遇到了第一次“危机”，虽然小规模的危机算不上“地震”，但是他与球员之间的误解，战术问题如果无法迅速解决的话，很可能就会演变成更大的危机。在输给罗马之后，莫拉蒂给教练组打了电话，要求稳定球队。在欧洲超级杯输给马竞之后，国米迅速稳定下来，希望这次输给罗马之后也能平稳过渡，而不是激化矛盾。
　　虽然得到莫拉蒂的信任与支持，但贝尼特斯依然无法轻松，现在这位西班牙人饱受意大利和英格兰两国媒体的嘲讽，穆里尼奥的影子依然笼罩在梅阿查球场。相比于尤文图斯本赛季带来的新鲜空气，国米既没有新变化，也未能延续上赛季的稳定状态。
　　国米预计首发(4321)：
　　前锋：埃托奥
　　前腰：斯内德、潘德夫
　　中场：马里加、坎比亚索、斯坦科维奇
　　后卫：齐沃、萨穆埃尔、卢西奥、麦孔
　　门将：塞萨尔
　　(完)

