女足国少惨败揭梯队危机伤疤 千人注册怎与日美抗衡
　　北京时间昨天下午，中国U16女足结束了在泰国进行的亚洲U16女足锦标赛决赛阶段征程。国少女足纵然是以7比0大胜中华台北，但由于此前两战分别负于澳大利亚与日本，还是最终无缘出线。这已经是连续第二届女足无缘世少赛。
　　女足国少惨败而归
　　U16中国女足此次小组赛首个对手是澳大利亚，上届亚少赛，王红带队曾以0比0逼平对手。这次由于不久前武汉亚青赛上的梁子，澳大利亚主帅与球队赛前志在复仇。场上的“袋鼠”果然凶猛，中国队全面处于下风。来自纽卡斯尔喷射队的塔拉·安德鲁斯几乎一人在中国队的禁区内肆虐。第18分钟，她就为澳大利亚先声夺人。下半场她一人更是连下三城，包揽了本场比赛4个进球。0比4惨败的同时，另外一场比赛，日本女足则是16比0狂斩中华台北队。
　　和日本的第二场比赛中国队要想出线至少不能输球。但开场仅1分钟，日本队队长滨田遥就攻破了中国队球门，下半场田中美南又梅开二度，中国队仅仅在第72分钟由来自上海的黄旖旎打进一个挽回颜面的球。另外一场，澳大利亚7比0胜中华台北，这样日澳两队携手出线。
　　此前，澳大利亚曾3比1击败日本队，所以夺得小组第一。中国队3战过后，1胜2负进8球丢7球，无缘出线。日澳两队与另外一个小组的朝鲜和韩国晋级半决赛。作为国少队主教练，赵立春由于没能带队晋级4强，会自动下课。
　　女足梯队全线溃败
　　本届U16女足亚锦赛也是中国队成绩最差的一次。与小组赛即打道回府相比，更让人无法接受的是出局的过程。在面对日本与澳大利亚两强时，国少女足无论在技术还是身体条件都处于绝对下风，场面完全被对手控制，根本没有取胜可能。韩国、日本、朝鲜与澳大利亚瓜分4强，不得不承认，对手走在了我们的前面，中国青少年女足已经只能在亚洲排行第五。
　　继上届亚少赛失利后，女足国少队再次折戟沉沙，无缘特立尼达和多巴哥世少赛。而且今年8月，女足亚青赛中，国青女足主场也没能抢到德国世青赛的门票。从2004年的世青赛亚军到今年无缘世青赛门票，从世界一流到亚洲二流，中国女足后备力量在短短数年间所出现的成绩落差，与中国成年女足在近年来的下滑轨迹极其相似。中国女足的发展，真的到了很“危险”的时候。当前更让人担心的是中国成年女足明年的表现。2010年女足亚洲杯赛将于明年5月19日至30日在中国成都举行，8支球队将争夺3个晋级2011年德国女足世界杯参赛名额。但面对凶猛的日韩朝澳，中国女足能有几分把握，的确让人为之捏把汗。
　　女足未来让人揪心
　　今年4月，大坪中学代表中国参加世界中学生足球赛的女足比赛，结果她们一路过关斩将，夺得冠军，她们在比赛中还战胜了巴西女足。但回国后，这支大坪中学足球队的真相被戳穿，参加比赛的球员几乎全部是来自女足国少队，大坪中学学生仅有一人。以国家级专业“枪手”，对付外国中学课余时间踢上两脚的“洋娃娃”，这样自欺欺人的行为最终只能贻害自己。
　　据了解，全国的女足青少年球队，已经从2001年前后的50多支下降到20余支，在足协注册的女足运动员不足千人(日本的注册女足运动员人数已超过3万，德国的注册女足运动员有近95万，美国则高达数百万人)。中国有句俗话“少年强则国强，少年弱则国弱，少年雄于世界，则国雄于世界。”这句话表明，中国女足必须抓紧培养后备力量了。
　　本报记者 刘大伟 J190

