NBA球员竟然输给CBA外援 1致命问题男篮如何解决
　　男篮热身赛中国76∶92波多黎各 易建联15投仅3中，得11分6个篮板，拉莫斯只打了20分钟，9投6中12分，也是6个篮板。
　　易建联是在CBA得了总冠军再正儿八经参加选秀进了NBA的，拉莫斯则是去火箭试训不成，回来投奔CBA浙江广厦的，两个差了好几个级别的球员，一起打球的效率却倒了个个。昨天男篮热身赛中国队在纽约麦迪逊花园球场76∶92输给波多黎各。
　　易建联上场31分钟15投仅3中，得了11分6个篮板，对方中锋拉莫斯只打了20分钟，9投6中12分，也是6个篮板。打NBA的怎么输给打CBA的了？这恐怕不是易建联一个人的问题。易建联手里的球，多半不是自己从后场运过来的，要靠后卫给他喂，拉莫斯也一样。负责给易建联喂球的是刘炜、于澍龙，这两人加起来只有5次助攻，而波多黎各的NBA控卫阿罗约助攻9次，巴里亚10次，上半场拉莫斯几乎打爆中国队内线，靠的就是舒舒服服送到他手里的助攻。
　　“有姚”时代，除了姚明的11人只要解决好给姚明传球这一个问题就行了，“无姚”时代是不用给姚明传球了，但这不意味着可以不用传球。这场球中国队全队助攻只有14次，对手是23次，一次助攻至少得2分，算下来这就输了18分，要是这方面扯平，中国队还能以2分险胜对手。
　　可惜，这样的假设对于这支男篮永远只能是假设。昨天这一输，中国男篮恐怕要带着6连败的糟糕战绩出战世锦赛了，还有两场热身赛对战世界排名第五的塞尔维亚，赢不了。怎么才能让我们的NBA球员不输给人家的CBA球员？恐怕也只有世锦赛回来再开会研究了。
　　亨利在看伊娃……
　　昨日美国男篮和法国队也进行了一场热身赛。以年轻人为主的美国男篮86∶55轻取没有帕克的法国队。帕克带着妻子伊娃坐在场边观战，法国足球大佬亨利就坐在他们身边一起观战。(记者楼栋综合报道)

