巴萨皇马酝酿重磅交易？ 卡卡换伊布靠谱不靠谱
　　
　　在世界杯刚刚过去的夏季转会市场上，伊布的去向显得扑朔迷离。伊布尚未与AC米兰、曼城、切尔西等豪门撇清暧昧关系，西班牙媒体又爆出惊天消息：皇马可能拿卡卡来与巴萨交换伊布！
　　风起青萍之末
　　巴萨官方报纸《世界体育报》近日称，皇马新主帅穆里尼奥希望引进伊布，再续前缘。而面对巴萨给伊布开出的昂贵价格，皇马可能将卡卡放入转会市场当中，以此来打动巴萨。
　　在7月19日的新赛季首场新闻发布会上，巴萨主帅瓜迪奥拉称：“是走是留，由伊布自己决定。”
　　瓜迪奥拉话音刚落，穆里尼奥就表示了对伊布的浓厚兴趣：“瑞典人将会是皇马锋线的一个有力补充。”在这样的情况下，穆里尼奥又一次跟伊布联系在了一起。《世界体育报》甚至认为，皇马可能将卡卡作为筹码来交换伊布。
　　其实对伊布感兴趣的大有人在，但巴萨给伊布开出的5000万欧元+1000万年薪的价格过于昂贵，能够承担这笔费用的俱乐部寥寥无几，所以关于伊布的转会消息大多停留在传闻阶段。西班牙媒体提出“卡卡换伊布”的设想未必不是一个解决方案。
　　树挪死，人挪活
　　卡卡和伊布的转会有着颇多相似之处，去年同时从意甲转会至西甲，在意甲时是冤家，到了西甲还是冤家。而两人在新俱乐部的表现都遭到了质疑，卡卡受伤后就几乎没有给皇马做出什么贡献，伊布也招来了不少巴萨球迷的口水。而如果两人互换东家的话，似乎是一个双赢的局面。
　　皇马新主帅是穆里尼奥，穆帅对这位国米的老部下也青睐有加。去年还在国米担任主帅的穆里尼奥就曾说道：“C罗是很神奇的一名队员，他非常非常非常出色，不过，如果有一天有人告诉我弗格森想用C罗来换伊布拉希莫维奇的话，我会告诉他‘不换’。”由此可见伊布在穆帅心目中的地位。
　　对巴萨来说，最为理想的中场人才不是卡卡，而是法布雷加斯，巴萨对阿森纳的小法心仪已久，但今年已经确定与小法无缘。如果能够引进卡卡，一方面随着他状态的恢复，对巴萨起到不弱的作用，另一方面巴萨可以在明年用卡卡同阿森纳交换小法，卡卡的明星效应和商业价值远非伊布可比。
　　国之利器，甘愿送人？
　　虽然穆里尼奥和瓜迪奥拉都在这个问题上展示出了让人捉摸不定的暧昧态度，但问题是，如此移山填海式的交换，究竟可能吗？要知道，这个交易，可是发生在皇马与巴萨这对世仇之间的。
　　皇马和巴萨之间是死敌，两家俱乐部已经很多年没有做过转会交易。仅有的几次球员换岗，不是支付违约金挖墙脚就是合同到期自由转会，例如菲戈、萨维奥拉等人。所以此次交易必将遭到各自保守派的强烈反对。
　　虽然卡卡和伊布去年的表现饱受质疑，但两人的能力是毋庸置疑的，问题只是什么时候爆发而已。假如两人在交换俱乐部后突然爆发，在西班牙国家德比中给老东家难堪，皇马和巴萨面子上是挂不住的。所以宁可将利器藏在自己怀中而不用，也不可轻易将其赠予自己的对手和敌人。这笔交易，究竟能否如同想象中的那样顺利，实在应该打上一个巨大的问号。
　　本报记者蔡旭超

