辽篮豪言三年内成全国一流队 新季挥洒5000万投入
　　辽宁衡业捷豹男篮昨日举行成立仪式和新赛季壮行会
　　衡业集团董事长刘景远会后接受记者采访时表示
　　辽宁衡业男篮将以一种全新的形象征战即将开始的新赛季。
　　昨日，辽宁衡业捷豹男篮俱乐部成立仪式暨新赛季壮行酒会举行。5000万元的投入，兵强马壮的团队，强烈的求胜欲望，这一切都让辽宁衡业集团董事长刘景远对本赛季球队的表现充满期待。昨日，刘景远在接受记者采访时表示，新赛季球队的目标是保八争四，而未来的目标是，三年内让辽篮成为全国一流的队伍。
　　记者：新赛季俱乐部叫辽宁衡业捷豹篮球俱乐部，这个名字有什么特殊寓意吗？
　　刘景远：本来几年前辽宁女篮的标志就一直是卡通豹的形象，我们想今后男女篮会整合到一起，于是就叫捷豹。另外，它还有捷报的音，在体育比赛里，捷报频传这个词非常好，所以我们就叫了这个名字。
　　记者：新赛季我们的投入是多少？
　　刘景远：新赛季用在男篮这方面的投入至少5000万元人民币。但毕竟刚接手男篮，所以第一年主要目标还是为以后打基础，最终目标是要将男篮打造成国内一流的强队。
　　记者：新赛季球队的目标是什么？
　　刘景远：先进入季后赛，然后力争进入半决赛，总体来说，保八争四吧。
　　记者：目前衡业方面在其他体育项目上还有赞助吗？
　　刘景远：我这人非常喜欢体育，也希望为体育事业做点贡献，所以我们在赞助女篮后又赞助了乒乓球(微博)，而如今又有男篮。
　　记者：有种说法是男篮的观赏性要比女篮强，那么你对两支球队会有侧重吗？
　　刘景远：我会对女篮那边更加好，因为我们已经把女篮视为自己的女儿，我们已经与她们有相当深的感情，不会让她们觉得赞助男篮了我们的重心就会偏，其实男篮与女篮就像我们的左右手，我们与谁都分不开。
　　记者：新赛季你希望辽宁衡业男篮给外界一个怎样的形象？
　　刘景远：我希望他们充满斗志，我希望他们不管遇到困境还是顺利之时都不要忘记一个拼字，与此同时，我希望男篮的全新形象能够吸引更多球迷到现场给他们助威。当然，我也争取尽可能多地现场观看比赛，特别是重要的比赛我会到场。
　　辽篮曾是中国篮坛霸主
　　中国篮球职业化以前，辽宁男篮是联赛当之无愧的霸主，1988年至1992年五年间，他们四夺全国联赛冠军。
　　1995年篮球职业化大幕开启后，辽宁男篮加入CBA，“军辽争霸”成为那一时期中国篮坛热议的话题。尽管在总决赛中三度负于八一队，但吴庆龙、李晓勇以及吴乃群(微博)这三剑客的表现给了辽宁球迷极大惊喜。但之后随着职业化推进，本土球员流失，队员青黄不接，还一度跌入保级圈。
　　2001年，辽宁盼盼篮球俱乐部正式挂牌成立，2004到2005赛季，在老帅蒋兴权的率领下一举夺得联赛北区冠军，2007~2008赛季，辽宁男篮更是在郭士强的带领下再次打入总决赛，但后来成绩又有所滑落。
　　新赛季辽宁男篮有了新形象，期待再造辉煌。
　　如虎添翼
　　又是一次扬帆起航，但这一次，我们更加激情澎湃。
　　对于辽篮来说，这是一个全新开始，新的形象，新的目标。在几个月前，我们还曾为辽篮的新赛季忧心，因为那时转让事宜迟迟没有下文，但现在我们庆幸，等待是值得的，我们等来了一个有激情、有宏伟蓝图的俱乐部。
　　张庆鹏在外闯荡一年后回到辽篮，球队底气更足；俱乐部花重金请了两名NBA级别的外援增强球队实力，球队有与任何一支球队叫板的底气；教练组在几个赛季的磨练后信心满怀，球队的技战术在他们心中已然成型；球员不甘于平平淡淡地完成新赛季，都在期待新赛季他们的所向披靡，他们在等待，等待那第一场比赛，第一场季后赛甚至是第一场半决赛。
　　他们在期待，我们同样相信，我们目睹过辽篮的辉煌，那样激动的时刻至今仍然是我们美好的记忆，也许这赛季，记忆会被重拾，这一次，带给我们惊喜的将是一个全新的球队  辽宁衡业捷豹男篮。他们正在蓄势，如一首歌所唱“梦想就在不远处”。
　　辽宁男模队？辽宁篮球队！
　　帅气的笑脸，笔挺的西装，这是辽宁男篮全体将士昨日在新赛季壮行会上的打扮，就连他们自己都忍不住为这样的新形象叫好。
　　以往我们见惯了男篮队员总是以一身运动服亮相，但昨日，他们却来了个彻底改变。全队都以统一的深灰色西装亮相。一向注重形象的杨鸣(微博)不断地整理自己的衣服，还笑称他几乎没怎么正式地穿过西装，而边强担当起了摄像师，郭艾伦、杨鸣、贺天举(微博)等人都成了他的模特，他将每个人的帅气快乐的表情都记录在手机里。
　　当然，郭士强和张庆鹏是媒体关注的焦点，两人从来到会场就没闲着，与人合影、与人寒暄，他们谋杀了不少胶片。
　　郭艾伦也是被很多人围观，原因就是他的鼻子，因为之前在与高中生进行比赛时鼻梁骨折，他的情况让外界相当关心，而在现场郭艾伦经常拿手纸捂着鼻子，这更让大家担心起来，但他打趣地说“就是有点感冒！鼻子没啥我现在连护罩都做好了，打比赛应该会戴着它。”而曾经鼻子骨折过的杨鸣则打趣道，“以后你的鼻子将是整个脸部最漂亮的地方。”
　　在整个壮行会上最意外的惊喜就是辽篮两名外援鲍威尔与卡尼配合的热舞，他们的多才多艺让全体队员高声叫好。在这个上午，辽篮将最轻松的一面展示给外界，之后他们又将投入到赛前紧张的备战。
　　郭士强：先杀进季后赛再说
　　在昨日的壮行会上，郭士强是媒体追逐的重点，上赛季球队未能打入季后赛，新赛季球队实力提升，这一次，郭士强又有何抱负呢？
　　和以往一样，郭士强低调地表示，会鼓舞球员打好每一场比赛，“俱乐部定的目标是保八争四。我们的想法很简单，就是一场场打，杀进季后赛，之后再想更长远的目标。”
　　由于张庆鹏的回归，新赛季辽篮后卫线上的人员非常充足，这是否意味着球员之间的竞争将会非常激烈呢？对此，郭士强直言，他会给每个球员机会，他会激励他们打出高水平，同时，他也希望这种超强的竞争能调动队员的积极性，他表示，“相信在这一点上，全队上下的目标都是一致的。”
　　首场比赛标语和巨幅照片不可少
　　无论辽篮在困境中还是辉煌时刻，都有一群人坚定地支持着他们，这群人就是球迷。
　　昨日，资深球迷老李告诉记者，新赛季辽篮每个主场的比赛，他们一定会早早到场为球队助威。“我们一般都是比赛前互通电话，确定集合地点后就开车去，虽然这次在本溪比赛，但我们仍然会到现场为他们加油，给他们鼓劲。而且我们现在琢磨第一场比赛时怎样搞个隆重的加油方式，我们会制作标语，拿着队员和教练的巨幅照片，我们会给出最响亮的加油声，无论是落后还是领先，我们都是球队最坚实的后盾。”
　　当然，对于球队新赛季的表现，老李充满期待。作为资深篮球迷的老李认为通过衡业赞助女篮就能看出他们对于体育的热爱，因此，他相信新赛季球队会表现出高水准。

