CBA新赛季球员平均年龄22.9岁 外教带来新招新风
　　蓄力，这是将于12月19日揭幕的2009至2010赛季CBA联赛的主题。其目的在于加强培养新人，搞好新老交替，积蓄力量，厚积薄发。
　　尽管这个赛季取消了南北赛区，缩短了赛期，外援上场从上赛季的2人4节8人次恢复到过去的2人4节6人次，但是，这个赛季仍然让人充满期待。
　　20岁以下球员占40.4%
　　新赛季17队共注册235名球员，其中新注册球员34人。运动员平均年龄22.9岁，25岁以下的有175人，占球员总数的75%，其中20岁以下的95人，占40.4%。这么多年轻球员注册，是CBA史上第一次。有业内行家说：“按照我国篮球出人才的规律，六七年出一拨，朱芳雨这拨队员快27岁了，这个赛季将有一拨年轻队员冒头。外援上场时间减少，就是为了让各队给年轻球员更多表现机会。我们希望能有更多的年轻球员成长为中国篮球的新生力量。”
　　外教带来新招新风
　　随着蒙克利夫和邓华德先后入主北京金隅和上海东方，新赛季已有5队聘请了洋教练，其中5人来自美国，1人来自立陶宛。此外，还有一些球队聘请了洋人任体能教练。这些高水平洋教练的到来，不仅有望帮助球队提升实力，他们带来的先进的执教理念和训练手段也将给CBA的发展带来积极影响。
　　各队实力更加均衡
　　上赛季排在13名以后的球队，还可以各引进1名亚洲球员。在新赛季赛场上，不仅有美国球员，还将有伊朗、黎巴嫩等国手。同时，各俱乐部之间有35名球员办理了短期转会。外援更换人次从2人次增加到3人次，截止时间也推迟到季后赛半决赛之前。这些措施的实施使各队实力更加均衡，竞争更加激烈。
　　提前试行3分线新规
　　为了与即将实行的国际篮球新规则接轨，季后赛将试行3分线距离后移50厘米即6.75米的新规定。行家分析，提前1年试行这条新规则，将使比赛的争夺更加激烈，同时也有利于我国球员及早适应新规则。别小看这后移50厘米，它对球员的技术运用、战术配合及攻守转换都提出了更高要求。
　　本报记者 孙保生

