世界杯前英格兰再遇“克星” 女人让英队全体头疼
　　作为现代足球的发源地和鼻祖，英格兰虽然仅在1966年凭借主场之利夺取过一次世界杯，但就在南非世界杯开幕前，英格兰队就已经在性丑闻上遥遥领先其余诸强。现在，英格兰全队正处于前所未有的“女人危机”之中——布里奇为了不和特里并肩作战宣布退出国家队，而特里也被剥夺了队长袖标，另外，英格兰队中的“伍兹”阿什利·科尔也或许将被开除出国家队……
　　除了近期被媒体热炒的特里和科尔，英格兰国家队中诸如兰帕德、菲利普斯、鲁尼、詹姆斯、贝克汉姆、赫斯基和阿邦拉霍等人都有被女人“坏事”而上头条新闻的经历，其中阿邦拉霍作为后起之秀，在场外同样“火力十足”——三个女孩都曾怀上了他的骨肉。这样的英格兰可谓吸引力十足。当然，在女人面前，这些极具运动天赋的帅哥们拥有致命吸引力，但在球场上，这样的吸引力或许帮不上忙，反而会让这些巨星们手忙脚乱，98年世界杯的巴西，就是前车之鉴。
　　世界杯就要来了，留给英格兰诸位大佬们的时间所剩无几了，无论特里还是科尔，无论是鲁尼还是兰帕德，都必须收拾好自己的私事，处理好自己的丑闻，不管自己到底有多少个女人，必须要在这段时间内，彻底“安抚”好她们，至少要在上场拼杀的时候，能够把这些抛开，专心踢球，这是夺冠的前提也是基础。
　　记者彭晗

