最后时刻外援名单发生变化 上海：不要只进攻的人
　　最终放弃奇才中锋保罗·戴维斯选择NBA夏季联赛新秀
　　昨天，上海男篮正式对外宣布，完成本赛季外援的签约工作。两名美国外援和一名约旦国手加盟上海男篮。不出意外，曾经效力于休斯敦火箭和迈阿密热火队的后卫约翰·卢卡斯三世以及萨义德·阿巴斯出现在大名单上，只是最后一个外援名额，姚之队放弃了刚刚被奇才裁掉的保罗·戴维斯，转而选择参加过今年NBA夏季联赛的年轻中锋嘉里·塞勒。
　　东方早报记者 张婧
　　“为什么不是戴维斯，俱乐部就不评论了，毕竟最后不是他。”对于戴维斯，俱乐部发言人张弛并不愿意多说，他更愿意介绍俱乐部如何选定这个具备征战NBA潜质的年轻球员嘉里·塞勒，“我们最后选定塞勒，经过了一个很长的过程。俱乐部拥有全球的球探体系，这个体系给我们提供备选，也就是那些有可能来的球员。在这个范围内，俱乐部会综合考虑各种因素，包括工资额度，选定一些球员。接下来情报收集的工作人员会搜集这些球员的录像，交给教练，由教练组决策。”
　　张弛表示，俱乐部最终选定塞勒，中方教练组的意见起了关键作用，“教练组看了录像之后，主教练邓华德认为中方教练组更了解CBA的比赛要求和对外援的需求，所以更尊重中方教练组的意见，希望由三位中方教练决策。”
　　现年23岁的中锋嘉里·塞勒身高2.13米(7英尺)，体重127公斤，根据俱乐部的说法，身材的优势使他在篮下具有相当的统治力。这位年轻的中锋在奥古斯塔州立大学崭露头角，在今年NBA夏季联赛中表现强劲，并被认为是一个具备征战NBA潜质的年轻球员。“教练组对塞勒的威慑力和统治力最为看重，你看看他的身高体重就能够理解，而且他的防守和进攻都很有特点。”张弛说道。
　　之前，俱乐部曾经表示，选择外援时，俱乐部不仅看重实力，还看重球员的性格是否与球队相融合，张弛表示这也是选择塞勒的原因，“他很年轻，富有激情，我们本身就是年轻的球队，相处起来非常容易。尽管在CBA，得外援者得天下，但是没有光靠外援就能拿总冠军的球队。我们不希望选来一个只去进攻的外援，把防守扔给本土球员，我们希望他们成为一支球队，提高本土球员的水平才是俱乐部最终的目的，他们才是上海篮球重新崛起的基础和希望。”俱乐部并不指望塞勒能在新赛季给球队带来质的飞跃，“我们没有考虑过对他的期望值，也不提什么具体的目标，就希望能够好好锻炼队伍。”
　　现在，阿巴斯已经抵达上海。卢卡斯和塞勒基本上会在本周抵达，“他们在美国还有一些手续要办，基本上一周之内会与球队汇合，也许周四的公开训练课上就会出现，毕竟距离联赛开始已经不远了。”张弛说。

