国足过招弱旅难吸眼球 高洪波：明年提升热身质量
　　热身赛3比0胜吉尔吉斯斯坦 对手世界排名靠后实力不强 比赛缺少看点球迷提前离场
　　108名VS160名 国足热身逗你玩
　　本报讯（特派天津记者季飞）国际排名在百位之后的国足和排名一百五十名之后的对手热身，缺乏看点的比赛让球迷觉得这简直是在逗你玩。
　　昨晚，国足在天津进行的热身赛中3比0战胜吉尔吉斯斯坦，韩鹏、蒿俊闵、于海分别攻入一球，但这场胜利却让现场球迷提不起神来。
　　在昨晚的比赛中，观众数量达到新国足热身赛的最低点，比赛开始后，能容纳四万多人的天津泰达体育场只有不到一万名球迷坐在看台。
　　赛事组委会的一位负责人告诉记者，由于对手吉尔吉斯斯坦足球队的水平不高，缺少吸引球迷的看点，能有一万人来现场看球已经很不容易了。
　　目前中国国家男足的最新世界排名是108位，对手吉尔吉斯斯坦队的排名是160位，而国足上周的热身对手巴勒斯坦队的排名只有175位。
　　比赛双方实力都不强，这样的热身赛不仅缺乏看点，热身的意义也不大。难怪距离比赛结束还有二十分钟的时候，已经有大批球迷先行离场。
　　几位走出球场的天津球迷在接受记者采访时表示，这种比赛没多大看头，怎么看都觉得像逗你玩。
　　按照国足的计划，8月份仍然要和东南亚球队热身，连世界排名第183位的文莱队也进入国足视野。
　　看来，国足还要继续和弱旅玩下去。
　　主帅说法
　　明年可能提高热身质量
　　昨晚比赛后，记者在宾馆采访到国足主帅高洪波，他向记者坦言，国足目前挑选热身对手不是一件容易事。
　　FW：中国队为什么总和缺乏分量的球队热身？
　　高洪波：福特宝公司负责联系国足的热身对手，但由于不是国际比赛日，或者对方国家队不在集训期，很难请到我们更想打的对手。
　　FW：这和足协出不起高额出场费有关系吗？
　　高洪波：这不是我能解释的问题，作为主教练，我会有一个自己的热身计划，但最后还需要中国足协和福特宝公司落实和协调。
　　FW：总和弱旅热身对国足有多大价值？
　　高洪波：大家都希望国足和强队交手，这种心理很正常。但我觉得中国队目前要想在亚洲立足，不管和哪支球队交手都会全心投入，我们也能更好地考察队员。
　　FW：明年的热身赛质量能提高么？
　　高洪波：明年的热身赛计划我已经提交给足协，比赛的联系和准备期都比较长，比赛质量上应该有提高。
　　FW：听说福特宝正在联系皇马和国足踢一场比赛？
　　高洪波：我确实不太清楚这件事，如果能和世界强队交手应该说是件好事，至少能让这支年轻的国家队开阔眼界。
　　足协声音
　　经费有限难请高手
　　“咱们水平不高，经费又有限，不能想叫谁来就来。”中国足协的一位官员向记者说道。
　　福特宝公司接手中国之队的商务开发后，承诺每年为国足安排至少十场热身赛。
　　但据足协内部人士透露，男足基本出不起热身赛的邀请费。好在沙特和伊朗要打世界杯预选赛，都将中国队作为热身对手，来华并没有要求出场费。
　　除了请对手难，国足热身地点也是件难事。最近三场热身赛全放在天津的一个重要原因就是这里离香河基地近，可以省下不少经费。
　　文/记者 季飞

