男篮最弱一环10年未曾改变 邓帅靠谁来补这个漏洞
　　记者观察
　　■ 本报记者 张健强
　　又是一场经典的中国男篮式输球——被对方后卫玩得团团转。不妨回忆一下：2000年被法国队的里加多投死；2002年被新西兰队紧逼死；2006年世锦赛，领先意大利队12分时，被对方投手巴西莱三分球投死；对波多黎各队时被阿罗约、阿尤索投得找不到北。
　　不管紧逼还是对投手的防守，中国男篮典型问题在于后卫，我们始终无法培养出有国际比赛水平的后卫。近10年来的中国篮球，始终有世界级的中锋、亚洲级别的前锋，但只有CBA级别的后卫。
　　无法破紧逼，是后卫没有持球能力，无法防守对方……或许有更多原因，但更无法解释的是，我们的后卫开始退化得眼里只有篮筐。这就是当初尤纳斯看到陈江华时流口水，现在邓华德会带上郭艾伦的原因——一个能持球突破，保持速度的后卫是多么的珍贵。
　　组织后卫这个篮球场上最重要的位置，一直是中国男篮无法补足的漏洞。哪怕现在已经是国内最好组织后卫的刘炜，也没有达到世界大赛需要的级别。这是一个显而易见的软肋，哪怕他下一场比赛投50个三分球，也无法改变的事实——后卫不能光用得分来衡量。
　　有趣的是，邓华德上任后的思路就是以后卫为主导，这是普遍的篮球战术思路。但对于现阶段的男篮来说，是以弱带强，所以这个输球的模式一再重演。
　　这个话题，或许不应该局限在国家队范畴之内。看看上赛季CBA四强，广东、新疆、上海，都有一个可靠的外援后卫，这难道是中国篮球的阿克琉斯之踵？建议篮协，如果急于出成绩，直接找个黑人后卫加入中国籍吧。

