辽篮壮行会两外援大秀热舞 郭艾伦或成面具侠(图)
　　本版图片均由记者 白琳 摄
　　昨日上午，辽宁衡业集团正式牵手辽宁男篮，宣告辽宁衡业捷豹篮球俱乐部正式成立，同时为辽宁男篮新赛季举行了壮行会。在昨日的壮行会上辽宁男篮众将士全部身穿西服出席，主教练郭士强笑着说：“这是我们一个赛季的开始，所以我们要求所有球员、教练员都身穿正装出席，这也是对所有人的一种尊重。 ”
　　辽宁衡业集团董事长刘景远在壮行会上率先发言，他表示：“新赛季，希望我们辽宁衡业捷豹篮球俱乐部能够再上一个新的台阶，希望我们球员在场上能够作风顽强、勇攀高峰、重振辽宁男篮的雄风，全力完成‘保八争四’的目标，争取在三年之内成为国内一流球队。 ”
　　鲍威尔卡尼大秀热舞
　　辽宁男篮今年不惜重金花大价钱请来了鲍威尔和卡尼两名有NBA经历的外援。而鲍威尔和卡尼为给球队助兴，还特意自己编排了一段热舞。 2米多的鲍威尔在欢快的音乐声中，灵活地扭动着自己身躯，而小外援卡尼也没闲着，一直在旁边充当着鲍威尔的伴舞，清晰的舞步，柔软的身材彰显出两位球员良好的协调性。相比于接受采访时的腼腆，跳起舞来的两位外援显得十分大方和自信，虽然时间只有几十秒钟，但不时的搞怪动作却引来现场观众的阵阵掌声。“今天表演这段舞蹈，我是想更多的展现自己的风格，同时也是表达了我想赢下比赛的信心和态度，我认为该工作时工作，该娱乐时就要娱乐。”鲍威尔说，“自己来到这感觉相当的不错，这是一支非常年轻的球队，队友们展现了自己的积极性，这支球队会有很大的成长空间。钱不是最主要的问题，我本身非常的热爱这项运动，我觉得这里的人都非常的好，得到这个机会我也非常的珍惜，这个赛季我会竭尽全力，在场上尽量能统治比赛，为球队做更多的贡献。”
　　郭艾伦或将成为“面具侠”
　　昨日，郭艾伦引起了现场很多人的关注，由于在此前的教学比赛中，郭艾伦的鼻子被撞了一下出现了骨折错位。昨日郭艾伦说话的鼻音很重，而且一直用纸在擦着鼻子。“我是在防守中被撞的，当时就感觉鼻子酸了，眼睛黑了一下，以为不严重，但是之后发现鼻子歪了，错位了。 ”回想起当时的情景郭艾伦说，对于是否影响首场比赛郭艾伦表示，“看情况吧，不过还是先做个面具带着吧，防止鼻子再度被撞。新赛季全力以赴，为球队取得好成绩，贡献自己的一份力量。 ”
　　将帅表态
　　郭士强：感谢球迷你们是我们的坚强后盾
　　辽宁男篮本赛季的主场将会更换到本溪，郭士强也对新主场充满期待：“我希望辽沈各地球迷能去现场支持我们辽宁衡业俱乐部，因为今年新换了俱乐部，希望球迷能一如既往的支持我们球队。非常感谢辽沈球迷这么多年对我个人和辽宁男篮的支持，不管球队的成绩是高峰还是低谷的时候，球迷一直支持不离不弃，作为运动员和教练员是离不开球迷的支持，因为球迷是我们坚强的后盾。感谢球迷的支持，新赛季希望广大球迷能继续为我们加油助威。 ”
　　张庆鹏：我们没有任何借口打不好比赛
　　张庆鹏的回归，对辽宁男篮实力的提升绝对是个好消息。重新回家的张庆鹏对于新赛季也充满期待：“回家对我来说非常高兴，能重新和兄弟们在一起作战感到很高兴，我要承担起回家的责任。我们面临一个全新的赛季，俱乐部加大了投入，我们没有任何借口打不好比赛，每个队员都非常渴望新的赛季，也包括我在内，希望我们能够给球迷巨大的快乐。”对于辽宁男篮来说，新赛季CBA联赛对于他们而言还是有一定的困难，很多球队都引进了NBA的球员，对此张庆鹏有着自己的看法：“对我来说挑战越大我的激情越多，我相信这个赛季对辽宁男篮，对整个CBA来说都是一个很好的机会，有这么好的高水平球员，能跟他们对抗是很难得的。 ”
　　记者 郝鹏飞 实习生 李钰

