青岛欲试训快船内线悍将 膝伤历史成球队唯一担忧
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，在签下了曾经效力于广东队的哈德森之后，青岛队开始着手寻找大个子外援。据球队总经理生锡顺透露，青岛队最近准备邀请上赛季效力于快船队的埃克-迪奥古来到球队试训。
　　在此之前，青岛队曾经找来了之前效力于爵士队的老将科林斯，不过他的状态并没有得到了球队的认可，在青岛队远赴韩国试训期间，科林斯便遭到了裁员。现在，迪奥古已经成为了球队第二外援的最新目标。
　　青岛队总经理生锡顺在接受媒体采访时表示：“迪奥古此前一直在NBA效力，从录像上看，他的确有一定的个人能力，这个球员内线作风比较硬朗，唯一的遗憾是身高略有点矮，打中锋可能会有点吃亏。”
　　迪奥古于1983年出生在美国，身高2米06，体重113公斤，臂展惊人。2005年NBA选秀大会上，迪奥古以首轮第9顺位被金州勇士队选中，之后辗转步行者、开拓者、国王、快船，职业生涯一共效力过五支球队，不过都是担任重要替补角色。
　　虽然迪奥古的NBA经验比较丰富，不过他的膝伤一直是人们非常担心的问题。在2009-10赛季，他曾因为膝盖手术缺席一个赛季。而在那之后，他的NBA前景也因此蒙上的阴影。2010-2011赛季，迪奥古加盟洛杉矶快船队，整个赛季仅仅打了36场比赛，场均可以得到5.75分3.2个篮板。而在迪奥古受伤之前，他在出战的187场比赛中，场均可以贡献6.1分3.1个篮板和0.4次助攻。
　　据悉，随后的几天青岛队就将对迪奥古进行试训，但他能否最终签约球队，还要看他的竞技状态和身体健康程度。随着CBA新赛季的开始日益临近，青岛队挑选第二外援的时间也变得越来越紧张了，如果迪奥古仍然不能让球队满意，青岛队很可能最终会选择一个CBA的老面孔加盟。
　　(贾磊)

