登机一见钟情落地留电话 唐正东和空姐爱在云端上
　　今年夏天，唐正东(微博)完成了两件人生大事，一件是从江苏队转会至新疆队，再次向CBA总冠军发起冲击，还有一件就是步入婚姻殿堂。10月15日，南京金陵饭店，唐正东与妻子吴嘉彤的婚礼在这里举行。
　　完成结婚典礼后三天，唐正东就收拾行李，告别新婚妻子回到了乌鲁木齐，继续为即将到来的新赛季CBA联赛备战。
　　说起两人是如何相识的，唐正东从不讳言是自己采取的主动。唐正东的妻子吴嘉彤是一位空姐，大部分时间她都飞欧洲的航线，飞国内航线少之又少。但姻缘就是这么巧，2010年9月的一天，唐正东跟随中国男篮从北京飞往外地打热身赛，而吴嘉彤碰巧也是这班飞机。
　　“一上飞机，我就觉得看对眼了，这辈子就是她了。”唐正东说道。于是，平时在飞机上不怎么喝饮料的唐正东总是口渴，一次又一次地召唤空姐服务。吴嘉彤笑着与唐正东开起了玩笑：“是不是你们个子高的人喝水也多啊？”
　　一来二去，唐正东基本摸清了吴嘉彤的情况，也更坚定了他的信心。在飞机即将降落的时候，唐正东对吴嘉彤说：“你的服务特别好，能不能给我留一个电话，以后做个朋友。”
　　此后，两人的联系越来越多，饭局、唱歌、逛街，一来二去，两人从朋友变成了恋人。“其实，我是一个比较害羞、内向的人，但是机会只有一次，也许我错过了，就会终身遗憾。所以，那一次，我真是豁出去了。”唐正东说。
　　吴嘉彤的老家在沈阳，平时很多时间在北京；而唐正东在南京，经常要跟着球队全国跑，两人聚少离多。为了让岳父岳母放心，唐正东也没少花心思。2011年春节前的最后一场比赛，正是江苏队客场打辽宁队，比赛就在沈阳。唐正东买好了几大包礼品，准备赛后去家里看望老人，但球队临时决定要回到南京总结之后才能放假。唐正东就背着几大包礼品从沈阳飞回了南京，中午总结之后，唐正东又背着这几大包礼品从南京飞回了沈阳，一天之内把沈阳飞了个来回。就是这件小事情，让吴嘉彤的家人对唐正东竖起了大拇指。
　　唐正东的手机屏保是吴嘉彤的照片，他的QQ空间里，也都是他俩在一起的照片，他甚至还给吴嘉彤起了个充满爱意的昵称“彤宝贝”，聚少离多的日子里，唐正东每天最开心的事情就是比赛和训练之后，躺在床上给吴嘉彤打电话。
　　唐正东和吴嘉彤把新家安在南京奥体中心。“从奥体去机场，上了高架就连上机场高速了，非常方便，这样吴嘉彤上下班就方便多了。”唐正东做的每一件事情，吴嘉彤都放在了心里。
　　今年4月中旬，江苏队以第4名的成绩结束了整个赛季，唐正东带着吴嘉彤飞赴蜜月天堂马尔代夫，去拍摄他们的结婚照。
　　回到南京之后，唐正东拿出2.5克拉的名牌钻戒向吴嘉彤求婚，“彤宝贝，愿意嫁给我吗？我会照顾你一生一世的！”唐正东说完，吴嘉彤已经紧紧拥着他，她愿意与他一生一世。
　　唐正东&吴嘉彤
　　甜言蜜语
　　“其实，我是一个比较害羞、内向的人，但是机会只有一次，也许我错过了，就会终身遗憾。所以，那一次，我真是豁出去了。”
　　——唐正东
　　唐正东&吴嘉彤
　　恋爱史
　　2010年9月，唐正东与吴嘉彤在飞机上相识。
　　2011年10月15日，唐正东与吴嘉彤在南京举行结婚典礼。

