交易麦蒂并非火箭工作重心 奥尼尔来休城只是传闻
　　火箭现在交易麦蒂并不能卖出好价钱
　　又是一年休赛季。核心球员的去留，是球迷津津乐道的话题。尤其像麦蒂这样，薪水和表现不能画等号的球员，球迷和专家总喜欢罗列出交易的N种可能性。
　　尽管，火箭总经理莫雷不止一次表示，火箭上下有耐心等待麦蒂伤愈复出。但交易麦蒂的呼声，一直都很高。
　　麦蒂有情公牛无意
　　麦蒂“身在曹营心在汉”的企图，不是一天两天了。近日，雅虎NBA专家艾德里安披露，麦蒂乐意加盟芝加哥公牛。
　　难不成，在芝加哥疗伤的麦蒂，对那里产生了感情？想要追随飞人乔丹的脚步？
　　不过，艾德里安还透露，这只是麦蒂一厢情愿罢了，公牛总经理对麦蒂并无兴趣。
　　尼克斯、国王、山猫、森林狼，甚至骑士，凡是想要腾出薪资空间的球队，就都可能成为麦蒂的潜在新东家。当然，传闻只能是传闻，莫雷的决定，你绝对猜不到。但有一点可以肯定，麦蒂的实力，没能被认可，麦蒂的态度，被诟病很久。
　　《休斯敦纪事报》专家费根表示，总经理莫雷的工作重心，并非是在现阶段交易麦蒂，在他伤愈复出前，麦蒂的治疗费由保险公司支付。一个有严重伤病史、一个不愿防守、一个没多少人有兴趣接手的顶级球员，价值定会被打上折扣，而且新赛季他将至少缺席前20场比赛，所以，火箭并无多少讨价还价的余地。莫雷还没有到考虑交易麦蒂的时候。
　　鲨鱼示好球迷叫好
　　奥尼尔示好火箭？此传闻一出，立刻得到球迷的双手赞成。
　　下赛季年薪，麦蒂2248万美元，奥尼尔2100万美元，两人恰恰剩下最后一年合同。若是交易，两支球队都不会受到大合同的拖累。
　　一直以来，交易斯塔德迈尔的流言，在太阳内部沸沸扬扬。其实，太阳是想腾出薪金空间。若引进麦蒂，等到明年夏天合同到期，太阳就能如愿以偿。而且麦蒂为了得到一份更好的新合同，复出后，一定会努力证明自己。
　　对于火箭而言，为姚明找一名优秀的替补，是莫雷这个夏天的头号任务。奥尼尔虽然年事已高，但他在内线，依旧具备威慑力。对于这支以传统中锋为核心的球队，奥尼尔是姚明替补的最佳人选。
　　不过，这一传闻同样被费根否定。“我无法想象，火箭在一个位置上花掉那么多薪金空间。”别忘了，火箭还要同阿泰斯特等人谈续约，火箭也要尽可能节省开支。
　　本报记者陶邢莹

