全运男子沙排提前演冠亚军决战 最强组合PK上海队胜
　　本报青岛9月25日专电（记者谷苗）全运会沙滩排球赛今天结束半决赛的争夺，上海组合徐林胤/李佳鲁直落两局击败来自江苏的吴鹏根/殷瑞，他们将与福建组合陈诚/李健争夺冠军。
　　两对国内最强组合提前相遇，令这场半决赛备受瞩目。曾经配对参加北京奥运会的徐林胤和吴鹏根，各自携手新搭档为地方队而战。比赛如意料中那般精彩激烈，双方比分交错上升。最终徐林胤/李佳鲁以2个21比19惊险胜出。
　　曾经一起“出生入死”的队友，如今却隔网而战；儿时互不相让的“对头”，此时却成为默契拍档。全运会男子沙排半决赛，上海名将徐林胤的内心有些“左右为难”。
　　“李佳鲁是跟我从小‘拼’到大的老对手，为了全运会我们配对比赛，默契程度已经非同一般。”比赛即将开场，这位23岁的中国男沙头号球手还不禁感慨，“而吴鹏根是我的老搭档，彼此之间实在太熟悉了。很遗憾，赛程编排让我们不能一起进入决赛。”
　　搭档本是“死对头”
　　默契的配合，富有激情的打法，场上的徐林胤与李佳鲁，丝毫看不出是一对刚刚配合一年多的新组合。相仿的年龄，相似的兴趣爱好，场下的两人又如同兄弟一般，早已成为无话不谈的好朋友。
　　“我们以前可是真正的‘死对头’。”如果不是当事人李佳鲁自己爆料，谁能想到这对拍档竟然从小学开始就已“结仇”，“我们从小就代表各自学校在上海的各种比赛中交手。两个人都属于对方需要特别留意的人物，所以自然而然就在场上较起劲来。”
　　或许是“冤家路窄”，同为这一年龄段选手中的佼佼者，徐林胤和李佳鲁这对“死对头”竟在同一天被破格选入上海队中。发现这对组合的伯乐不是别人，正是同为上海人的中国沙排队总教练缪志红。“李佳鲁代表市北中学，徐林胤代表复兴中学，两人在中学排球赛中的表现就已经十分抢眼。”一眼相中两人的缪志红此后又将他们带入国家队，但两人的职业生涯却通往了截然不同的轨道中。
　　在竞争激烈的国家男队里，徐林胤先后与徐强和吴鹏根搭档，坐稳中国头号男沙组合的位子。而李佳鲁则逐渐从人们的视线中消失，转而成为女队最强组合田佳/王菲的陪练。“那时走了两条不同的路，我的心里的确有些怪怪的。但现在我们又站到一起，为共同的目标去努力。”原本已打算退役的李佳鲁为全运会恢复了系统训练。在与徐林胤搭档的一年多时间里，他们几乎形影不离，沟通配合日益默契。“我去复旦念书，他总是负责开车接送。他有心仪的女友人选，总要问问我的意见。”徐林胤笑言，“他老说我们是‘死对头’，其实都是小时候的事情了。”
　　半决赛淘汰最强大对手，两人距离全运会冠军只有一步之遥。“拿冠军？有信心！”性格开朗的李佳鲁脱口而出。而性格略显内敛的徐林胤则在一旁小声应和：“努力再努力，争取好成绩。”
　　对手原为“老战友”
　　就在徐林胤和李佳鲁为闯入决赛而击掌相庆时，球网另一侧的吴鹏根俯下身去，腿部抽筋后的疼痛让他锁紧了眉头。徐林胤见状连忙收起笑容，上前询问伤势。“他的顽强精神感染了我们。毕竟一起搭档这么久，在国家队的日子积累了深厚的感情。他年龄比我大，以这样的方式结束比赛，我的心里觉得有些不是滋味。”徐林胤说。
　　去年北京奥运会上，徐林胤/吴鹏根组合跻身16强，创造中国男子沙排历史最好成绩。回到地方队之后，两人拆对重新组合，各自为战。半决赛前夜，徐林胤与吴鹏根在食堂遇见，两人不约而同地感慨着提前交手的遗憾。“一见面，我们就互开玩笑，很快就要‘牺牲’一个。上届全运会我们都没能进四强，这次一起进了，又没能在决赛交手，总感觉缺少些什么。”
　　在这场势均力敌的比赛里，还是出现了一点意外。吴鹏根因为抽筋请求伤停，比赛被迫中止了10分钟。在他倒地接受治疗的时间里，徐林胤一边练球还不忘关切老战友的伤情。“最后时刻他腿伤发了，让我很难过，也很遗憾。希望我们能在这次比赛中继续前进，也很期待下一次能与他在决赛中相遇。”本报记者谷苗（本报青岛9月25日专电）

