新疆队董事长老蒋待遇永远不变 夺冠不会退出CBA
　　新浪体育讯　新赛季的CBA联赛即将开战，新疆广汇篮球俱乐部(微博)官网也做了一次对俱乐部董事长侯伟的专访，专访中谈了球队这几年的变化以及对于夺冠所做的准备，以下为专访内容节选：
　　《飞虎汇》：您曾经说过，即便有一天，大巴在新疆队退役，新疆队也会为大巴准备一个适合他的岗位，让新疆队球员看到在新疆队打球有前途。即便是再市场化、商业化的俱乐部，也不能少了人情味儿。新赛季即将开赛，我们看到包括蒋指导和大巴仍然在给飞虎队效力，对蒋指导和大巴的留用，是出于人情的考虑还是战略的需要？
　　侯伟：打球就像打仗，蒋指导是我们这个战斗集体的精神代表，他也是我们新疆篮球的功勋教练。可以说，如果没有他，新疆篮球想有今天这种局面，恐怕不会这么快。
　　从他身上能学到一种严谨，每次比赛结束，他都会把比赛的数据统计重新抄在一个本子里，经常会拿出来研究对比：这个队员怎么样，那个队员哪里有问题。我见过蒋指导有好几个这样的大本子，就连7年前的比赛数据他都烂熟于心，这就是一个老体育工作者的优秀素质。也正是蒋指导的这种精神，打造出了飞虎队的独特的气质。
　　人家不是常说么，宁管千军万马，不管十二个大裤衩，意思就是说球队不好带。所以我一直都很敬佩蒋指导，所谓“千军易得，一将难求”，这话一点都不假，要管球员，还能让球员服气，真不是件容易的事。而从私交上说，他是我父辈一样的人，我对他很尊重。
　　至于大巴，已经36岁了，即使在NBA这也是“高龄”，他最宝贵的就是拼搏精神，不到最后一刻决不放弃。他战胜了年龄，战胜了体能和伤病，也战胜了自己，你们只看到了他数据上的下降，但有没有看到徐国?他们投三分时是谁在掩护？球队攻防转换时，是谁在往篮下狂奔？他代表了新疆队永不言败的精神。
　　本赛季，蒋指导做为球队的顾问继续帮助飞虎队，大巴仍然是场上的核心队员。说实在的，这既是人情的考虑更是战略的需要。
　　我们广汇人是懂得感恩的。对蒋指导的去留，孙主席已经明确表态：只要蒋指导愿意，他是飞虎篮球队永远的顾问，而且待遇永远不变。我想，蒋指导将来退休，也会是在新疆队，不会有其他可能。
　　《飞虎汇》：目前俱乐部还处在投入阶段，在您眼中，这个阶段应该有多长，何时见效益？有人说，拿到冠军后不再这样投入了，那么效益和冠军哪个更重要？您如何看待这些问题？
　　侯伟：大家都知道，优秀球员匮乏是中国篮坛的现实，而单一的球员培养体制也使得俱乐部只能依靠自己培养球员，这也是CBA联赛不存在真正意义上的转会市场的根本原因。在这种背景下，CBA联赛的品质在短期内不可能迅速提高，这就决定了CBA还不会有太高的商业价值和票房，投资CBA联赛在相当长的一段时间内都不可能盈利。这个现实考验着每个俱乐部投资者的耐心，当然也包括我们。
　　目前，我们的体育产业还是比较薄弱，还没有形成强大的造血功能，只是投入没有更多的产出。单从经济效益来讲，肯定是不划算。但账不能仅仅从这个角度算。
　　我跟你说过，我们广汇篮球队是现在新疆体育的一个品牌，新疆人民的精神通过飞虎弘扬出去了，企业的形象也得到了正面的展示，这就是我们的效益最大化。
　　有人担心广汇俱乐部创造“神话”后，就会急流勇退，不玩CBA了。我们走到现在，已不是广汇队，而是新疆队。我们不会做新疆篮球的罪人，另外从投入上说，集团投入了那么多，也不可能轻言放弃，我们只有做得更好，不可能退缩，请球迷放心。
　　经过我们的努力，总有一天，CBA总冠军会是我们的。但拿到冠军之后，我们依然会一如既往地把篮球事业进行到底，毕竟，我们走到今天，飞虎代表的更应该是新疆篮球。
　　我们已经开始了新的计划，将和国内的一些俱乐部开始更深层次的合作，在人才的交流上，第二梯队的培养上，共同运作篮球市场，共同造血等等，给中国篮协提一些好的建议和合理化的经营思路。

