韦掌门新政遭受质疑 如此国奥怎当大任冲击2012
　　
　　昨晚，新一届中国国奥队在广东佛山进行了组建以来第二场国内热身，对手是刚刚打完联赛的德甲第四名勒沃库森队，结果，国奥队球门洞开，仅上半场就被对手狂灌4球，在连丢6球之后，才由小将谈杨扳回避免被剃光头的一个安慰球。1：6的惨败，也是国奥近6年来最惨痛的一场失败！不知现场督战的新掌门韦迪会不会感到脸上发烧？
　　6年以来国奥这回输得最惨
　　德甲劲旅勒沃库森此番并非完整来华，有多名主力缺阵，加上刚刚经过长途奔波，赛前人们还担心比赛质量无法得到保证。然而，比赛一开始，就呈现出一边倒的局面。
　　第12分钟，勒队中场断球，8号本德中路带球突破，在距离禁区还有十几米距离时突然大力远射，国奥门将吴?虽飞身扑球却没能碰到皮球，勒沃库森队就此拉开进球大幕，比赛完全成了他们的攻门表演，仅仅只用了50分钟，他们便以6球领先。其中，入选过德国国家队的前锋赫尔默斯独中三球。在勒队强大的压力下，国奥队配合生疏、失误频频，很难组织起有效进攻。随后，勒队换上多名替补，踢得也稍显松懈。国奥队趁机调兵遣将，替补上场的谈杨大力劲射，为国奥队打入唯一进球。
　　19日，勒沃库森还将在江苏江阴与中国国家队进行一场比赛，不知国足能否留住一块中国足球的遮羞布。
　　球迷不满 这支国奥胜得太少
　　这支国奥队的身世说起来很坎坷，输球已经是家常便饭。球队的前身在2008年参加了亚青赛，结果四分之一决赛在点球大战中不敌乌兹别克斯坦，无缘2009年世青赛，可以说从那时起就已经危机四伏。
　　在足协急功近利追求2008年奥运会的大背景下，87年龄段以后的球员受到了很大影响。今年1月，国奥先是在海埂集训，随后赶往欧洲进行拉练，但国奥对手太差，根本没有什么锻炼价值。但就是这样，在参加的6场比赛中，还是输掉了2场比赛。到昨晚的比赛结束，“刘家军”已经参加了18场比赛，战绩是8胜3平7负，胜率不过是44%，在充斥着一些水平极低对手的情况下，这样的胜率确实难让球迷满意。赛后，各大体育论坛内已是骂声一片：“不丢脸，因为脸早没了”“解散国奥”“韦迪下课”……
　　希望渺茫 韦掌门新政受质疑
　　很明显，这批球员虽然是中国足坛这一年龄段的佼佼者，但无奈抢眼球员太少，加上一些球员实战机会又太少，实力不够又缺乏比赛经验，对阵一些强队遭蹂躏也就是很正常的事情了。此番勒沃库森并没有使出全部的力气，他们只是采用最简单的直塞球撕开防线，尽管这样，国奥仍连续犯错，根本没有对策。展望未来的奥运会预赛，这样一支国奥队显然难当重任，想要冲击2012难度极大。
　　这场球的失利，还让不少人联想到了韦掌门的新政，新政中一些关于统一国字号的要求，以及国奥将打职业联赛的想法，确实有些让人难以理解。有球迷甚至认为，让这样一支输得一塌糊涂且比赛风格很差的球队打联赛，对职业联赛来说会不会是一种伤害呢？记者方珲

