基地静悄悄队员心茫茫 上海训练馆已没有家的感觉
　　昨天，是全运会后上海男篮一队队员归队报到的日子，然而，上海体育运动技术学院训练馆里，没有哨声、没有喊声，球员三三两两在投篮，刘炜只是在力量房呆了会。走进宿舍楼，大家都绷着脸，没有欢笑声。有人说，这里，不再有家的感觉。
　　静
　　9时半，罗旭东、彭飞等人来到力量馆，练了练身体，却连5个人都没凑齐。“休息10天了，总要保持状态吧。”罗旭东如是说。然而，下午、明天、后天，究竟什么时候训练、怎样训练，他们一片茫然。10时过后，刘炜出现在馆里，只是同队友打了个招呼，大家小心翼翼，没有人开口询问他关于转会的事。
　　其他人都窝在房间里，上网、看书，“去留未定，练什么？”一些人甩出气话。
　　下午开完会，不少球员离开了训练基地。他们说，反正呆在这里也没事干。可篮球是一项团队运动，全队不集合，怎么练战术？
　　忧
　　消极的情绪，已在队内蔓延。
　　全运会前，谁都没提过新赛季合同，以为“姚之队”会给大家一个满意的说法。“7月份时，我们没有钱，打全运会还是信心满满。因为我们相信姚明这块‘牌子’。可现在，每次都说下个礼拜发工资，一直拖着，情绪怎么能不低落？”
　　据他们说，因为工资分两部分，另一部分一直未到账。有些球员已经在上海买房，这几个月用曾经补发过的一部分钱，还了贷款后，只剩五六百块，“索性呆在屋里，哪也不去，就这样勒紧裤带过日子呗。”
　　急
　　得知李秋平不再担任主教练，大家都沉默了。截至今晨，大家都不知道外教的名字、来历。
　　过去几年，上海队换过不少赞助商，也拖欠过工资，成绩也不尽如人意，但大家谁都没说放弃，刘炜也坚定地留在队中。“我们把上海队当成自己的家。可现在，已经没有家的感觉了。”大家如是说。
　　同“姚之队”沟通未果、或是根本没有沟通，让大家很失望，也很焦急，“现在教练都换了，更没有安全感了。有疑问、有怨气，也无处诉说，更不知道怎么解决。”有人指出，即使这个赛季大家还是在一起打球，下赛季合同到期后，又会有多少人愿意留下来？
　　本报记者陶邢莹

