足协推迟深足两将停赛轮次 后防核心缺席迎战国安
　　中国足协昨天下午下发通知，裁定深足队员佐里奇、陈永强本应在9月16日生效的停赛，推迟到9月19日的深京之战时执行。
　　9月12日中超第22轮的深长之战，深足队长佐里奇领到一张黄牌，从而累积四张黄牌停赛一场。深足主力后腰陈永强也在那场比赛中领到红牌，按照规定要在下一轮停赛。根据原先的赛程，深足将在9月16日的第23轮客场对阵重庆力帆，佐里奇和陈永强的停赛也应该在9月16日执行。可是，由于重庆力帆有8名球员感染甲型H1N1流感，中国足协决定延期举行9月16日的渝深之战。深足将士就此产生了疑惑——佐里奇和陈永强的停赛到底应该在哪一轮执行？
　　去年的中超后半段，由于武汉队退出而形成中超赛程真空。很多球队都抓住机会上演“洗牌门”，让那些累积3张黄牌的队员再拿一张黄牌，从而在下一轮对阵武汉队的赛程真空时领受并不存在的“停赛”，再下一轮就可以顺利复出。考虑到今年的中超很有可能被甲型H1N1流感影响，诸如此类的停赛执行问题还会持续出现。为此，中国足协在13日召集中超各俱乐部负责人进京开会，决定“纪律处罚及红黄牌自然停赛，按实际比赛的时间顺序执行”。
　　昨日15时，中国足协正式下发了“中超比赛黄、红牌统计及停赛通知”，裁定佐里奇、陈永强的停赛推迟一轮至19日的第24轮生效。如此一来，深足在本周末对阵国安时的防守能力将会削弱。
　　晶报首席记者 吴邦

