美媒体曝姚明术后昏迷24小时 最大难题是心理煎熬
　　在赫尔曼纪念医院呆了一周之后，姚明昨天出院回家静养。不过昨天休斯顿媒体曝出一个大猛料——手术后，姚明整整昏迷了24小时。当然，现在姚明看起来一切正常。
　　很少人知道，为了能完全健康地回到赛场，姚明付出了多大代价、承受了多大痛苦——由于姚明左脚之前多次骨裂，已经是“千疮百孔”。而手术不仅要削平他的左脚足弓，而且还要对骨头结构进行彻底改造，因此姚明被注入了比平常手术多得多的麻醉剂。这样的直接结果就是：手术成功后，姚明在病床上整整昏迷了24个小时。手术后，姚明的不少朋友都给他打电话，而姚明手机一直都处于关机状态，让不少朋友担心手术失败。不过据赫尔曼纪念医院的医生介绍，姚明目前一切正常，他已经回家开始静养。
　　现在，姚明已经度过了手术后最难熬的一段时期，现在主要的考验是来自心理上的——如今，躺在病床上的姚明，一听到篮球砸在地板上的声音，他心里都痒痒。不过，他起码要在病床上躺上6个月，才能开始最基本的训练。如何度过这一段“煎熬期”，是姚明目前的最大难题。
　　另外，据休斯顿媒体透露，接下来几天，医生将给姚明刀口拆线，主要任务是防止伤口感染。拆线后，姚明可以拄着拐杖行走。6-8周后，他就能正式扔掉拐杖。
　　本报记者 金鑫

