姚明祝贺邓华德接手男篮 胡加时点出洋帅两大短板
　　
　　本报讯 北京时间昨天上午，篮协宣布邓华德成为中国国家队新任主帅之后不久，邓华德的手机就响了——这个电话是他的老板同时也是他国家队的队员姚明打来的。
　　姚明这个电话的时间并不算很长，主要话题当然还是恭喜邓华德能成功执掌中国男篮，其次姚明还宽慰邓华德，让他放心去做国家队的工作，而姚明自己和上海俱乐部必定将全力支持他，成为他的良好后盾。“我对于国家队的感情是毋庸置疑的，能帮到国家队的地方肯定义不容辞，我们俱乐部方面也做好了更多准备，能够全力支持邓华德，扫清他的后顾之忧。”姚明表示。
　　上海玛吉斯俱乐部董事长章明基在接受记者采访时表示：“俱乐部将全力支持邓华德的工作，而邓华德成为国家队主帅，这也必然给上海篮球带来更多好处。”据悉，邓华德仍将在联赛中执教上海男篮，而关于他父亲将一同参与上海队的执教工作，邓华德表示将在回到上海后召开另一个发布会作说明。
　　据悉，邓华德昨天已返回上海，他将在上海做好准备，5月5日正式到国家队上任。
　　胡加时点出邓华德两大短板
　　对中国篮协聘用邓华德担任国家队主教练，外界并未一片看好，因为就邓华德本人的执教生涯而言，还存在着一些巨大的短板。胡加时对邓华德的弱点也表达得十分明确，他说：“一是语言沟通的问题，二是没有带国家队和参加世界大赛的经历。”但他同时也表示：“既然选择了他我们就要信任他，主教练将成为这支球队的核心，我们会全力保障他顺利地开展各项工作。”胡加时说。

