福建俱乐部态度成阻碍 吕晓明全运难代表新疆出战
　　本报讯(记者 李京波) 昨天，全运会官方网站公布了参加全运会篮球比赛运动员的名单，在这份名单中，福建男篮球员吕晓明赫然列在新疆队中。记者立刻向吕晓明求证，得到的答复是：由于福建SBS俱乐部不放人，吕晓明将无缘全运会决赛阶段的比赛。
　　据了解，早在三年前吕晓明效力新疆广汇时，新疆体育局就已经把吕晓明作为新疆全运队球员进行了注册，所以吕晓明也就顺理成章地出现在了新疆全运队阵容中。在全运会男篮预赛中，吕晓明也的确代表新疆队参加了比赛，并与队友一起拿到了决赛阶段的入场券。
　　不过，由于福建男篮要备战即将开始的CBA联赛，俱乐部并不同意在此关键时刻让吕晓明替新疆队出征。吕晓明说，当初代表新疆队参加预选赛，也是为了帮助新疆队，还自己的恩师新疆队主帅蒋兴权一个人情。如今，福建男篮正处在困难时刻，自己也应该听从俱乐部的安排。
　　吕晓明说，在联赛开始之前，自己的腰伤也需要好好地治疗，这都让我不可能代表新疆队出战全运会。
　　全运会官方网站显示，虽然篮网队不允许易建联参加全运会，但是易建联的名字还是出现在了广东男篮的名单中。不过，由于篮网不同意易建联回国参加全运会，广东方面目前还在与篮网进行协商。

