辽宁男篮新赛季主场落户沈阳 结束七载漂泊终回乡
　　在外面打了好几年的比赛了，终于可以回到沈阳了。我们队员也一定不辜负球迷们的期望，希望在新赛季能够打出几场漂亮仗，以此来回报大家这么多年的支持！——边强 回家了 真好啊！ 铁西体育馆 本版摄影 王 江
　　辽篮新赛季主场将落户铁西体育馆
　　结束七载漂泊
　　经过七年的辗转漂泊，辽宁盼盼男篮终于回家了！昨日，记者从辽宁盼盼俱乐部了解到，2009—2010年的CBA联赛，盼盼队将落户新建成的铁西体育馆。届时，沈城球迷又可以在家门口欣赏到辽宁男篮精彩的比赛，为辽篮的小伙子们呐喊助威了。
　　最难舍还是故乡情
　　七载漂泊
　　在CBA创办以来，辽宁男篮的主场先后设在沈阳火车头体育馆、辽宁体育馆、抚顺市体育馆和辽阳胜利体育馆。在2002—2003赛季，盼盼队曾把主场迁回到了沈阳，但之后又搬到了辽阳，2005年落户营口鲅鱼圈红运体育馆。
　　掐指算来，盼盼队从2002年至今，已经在外辗转漂泊了七年，但无论在哪座城市，盼盼队始终都能感受到辽沈球迷对球队的支持，辽宁队的将士们也始终眷恋着沈阳这片土地。七年过去了，这一天终于要来了。
　　新赛季最终敲定铁西
　　多方权衡
　　虽然在此前俱乐部曾有意把主场安在本溪体育馆，但沈阳铁西体育馆在盼盼回沈这件事上表示出了极高的热情，最终，盼盼方面经过多方考虑，还是决定把新赛季的主场落在沈阳。据记者了解，新闻发布会将在本月末举行，随后盼盼俱乐部将把新赛季的主场上报篮协，进行审批。
　　盼盼俱乐部发言人武迪告诉记者，之所以把主场安在沈阳，主要是看中这里的人气，还有一个重要的因素就是看重省会城市的影响力。“沈阳作为一个大都市，还是咱辽宁的省会，各个方面都非常不错，也有利于俱乐部的长足发展。另外，也有外援的考虑，外援也愿意到大城市里来，这样在生活方面也会很方便，特别是吃饭的问题。”武迪说。
　　最多可容纳4500人
　　美丽“贝壳”
　　据记者了解，铁西体育馆于今年4月7日正式竣工，占地面积40000平方米，建筑面积为12000多平方米，比赛场地2500平方米，体育馆共有观众座席4500个，其中还包含1000个移动看台坐椅。
　　铁西体育馆地处重工北街北四路口，与铁西体育场(辽足主场)毗邻，由于外形成贝壳造型，又被沈城市民亲切地称为“贝壳体育馆”。场馆内部设施完善，相信盼盼男篮在这里不仅能体会到家的感觉，在比赛时也会非常惬意。
　　本报见习记者 邓一?

