足协悬赏百万激励女足战亚洲杯 韦迪赴蓉保驾护航
　　昨天，中国女足离开温江基地，正式进驻女足亚洲杯组委会指定酒店。明晚19时30分，女足亚洲杯赛将在成都拉开战幕，中国队将在小组赛首战韩国队。本届比赛的前三名将进军2011年在德国举行的女足世界杯，在家门作赛的中国姑娘们的目标正是确保一个世界杯参赛名额。
　　为保证中国女足在今年这项最重要的比赛中实现预定目标，中国足协从人力、物力和财力等方面给予球队最大支持，特别是为球队打进三甲设立高达100万元人民币的巨额奖励，更是多年来针对女足国字号球队少有的激励措施。可问题在于，在中国女足自身实力不突出、且受到多支亚洲劲旅包夹的不利情况下，“铿锵玫瑰”能否在足协的重赏之下奋勇前进，要打个大大的问号。
　　为备战亚洲杯，女足从去年底的巴西拉练到今年初的欧洲拉练，从东亚四强赛到阿尔加夫杯，从昆明冬训到重庆集训，姑娘们得到了如此之多的赛练机会，这在以往是难得一见的景象。4月，国家体育总局副局长崔大林在亚洲杯动员会上表示，中国女足近些年成绩滑落，要抓住亚洲杯的机会重树女足新形象；而且，这次比赛也是中国足坛扫赌打假以来国字号球队参加的第一个重要国际赛事，关系着世界杯出线权，中国女足重任在肩。
　　足球运动管理中心主任、本届亚洲杯组委会执行主任韦迪也意识到，率队参加本届亚洲杯是他到足协上任之后各项工作的重点，他领导的团队必须为中国女足提供全方位的保障。于是，在这种大背景下，中国女足从无人问津的“苦菜花”变成了受足协关注和关照的“香饽饽”。
　　昨天，韦迪从佛山飞赴成都，开始督阵中国女足，足协竞赛部、技术部和国家队管理部的负责人也已将办公地移至成都，为中国女足保驾护航。
　　为了激励中国女足打好比赛，足协特设巨奖：如成功晋级世界杯，球队可获得100万元；如夺冠则可获得200万元。另外，女足队员们每天的训练津贴也从100元提高到200元。据了解，足协明天还将和一家知名啤酒企业签署合作协议，该企业将拿出数百万元人民币赞助中国女足4年，确保一直囊中羞涩的“玫瑰们”几年内不再为钱所困。
　　除了奖金刺激，足协在人力保障方面也是为中国女足大开绿灯。首先请中国男足主帅高洪波到女足出谋划策，给女足主帅商瑞华提供建设性意见；其次，中国国奥领队、管理人员，中国男足队医、科研教练都暂时“抛下”有训练和比赛任务的国奥和国足，紧急驰援女足，韦迪甚至拉来了原来他所在的水上运动管理中心的科研团队，为女足服务。
　　本报记者 高炜

