张吉龙：一夜之间起变化 西亚的金元政策收到奇效
　　新浪体育讯　18票，这是一个连张吉龙自己都没想到的结果。“怎么算也不是18票，”张吉龙喃喃的说：“事情在一夜之间发生了变化，这让我也没有想到。”
　　选举结果出来后，张吉龙走出会议大厅。看到门口一直等候的摄影记者，很自信的做出了加油的手势。我们看到的只是表面，这种表面的坚强依然无法掩饰他内心的失落和遗憾。硕大的等候区，此时显得非常空旷，记者和他在大厅的一角。记者询问他是否想到过这样一个结果，他笑笑说：“怎么没想到？什么结果都想到过。西亚人不可靠，不能相信他们。”
　　事情似乎是在昨夜发生了变化，就在昨天下午，整个的局面还是在吉龙和他的团队控制之中。但昨晚，哈曼突然召集他的御用媒体，公开向外界公布了他即将参与竞选FIFA主席的决定。也正是这个决定的出台，使得整个选举的情况发生了颠覆的变化。
　　“这次选举非常的复杂，一句两句话说不清，背后都是各种利益。”张吉龙说，“郑梦准没有选上的时候，我就开始觉得事情有些变化，但是还不能确定。从这个选票的结果来看，肯定是提前做好的，这个结果，以我们目前的实力，是达不到的。”
　　此前广泛被媒体炒作的东亚联盟内部的分裂，此次直接造成了东亚地区在FIFA的固有势力都被清洗。在足球的政治上，西亚联盟不仅仅有手中的选票，更重要的是，他们有钱。“现在看有一种可能，是西亚人将我们的一部分选票买过去了，而且就在昨晚。有钱肯定是关键的。”吉龙说。
　　不论怎样，对58岁的吉龙来说，这样折磨人的选举，终归还是结束了。“也是一种解脱，和咱们昨天说的一样，都过去了。什么结果我都能接受，因为我自己问心无愧，我自己已经尽到了最大的努力。对我而言，我参与过，经历过了这样一个选举，对我，这个干了一辈子足球外事的人来说，也是种体验。重在参与。”
　　从最终的选票结果来看，东亚联盟的票最为分散。这种分散，显然成就了另两名参选者的当选。“我现在倒不是担心中国足球在FIFA受影响，因为我们本来在FIFA就不是执委。但是现在整个东亚足球，随着郑梦准和小仓的离去，在FIFA的势力已经没有了。我担心的是整个东亚足球，以后的发展。”张吉龙说。
　　从现在的局面看，在未来可见的10年时间里，东亚与西亚足球的势力格局恐怕将是：东亚足球在水平上压到西亚，但是西亚足球在政治上压到东亚。对于中国足协来说，如何在这种新格局中发现和找到对自己发展有帮助的方向，将是至关重要的一个课题。
　　(新浪体育亚洲杯前方报道组 现场报道)

