40岁刘玉栋在无奈中退役 只有他能配“战神”二字
　　如果ＣＢＡ也有名人堂的话，他会是最有资格入选的球员。如果乔丹是ＮＢＡ的象征，那么他将是15年ＣＢＡ的图腾。他是中国篮球的“战神”，他的名字叫刘玉栋。尽管40岁的“战神”战胜了岁月，却无法敌过伤病——造化弄人，刘玉栋日前被确诊为半月板断裂，很可能将无法随福建队一起征战季后赛。已经数不清在职业生涯中受伤了多少次，但这一次，刘玉栋很可能是告别的一次。
　　意外的重伤，无奈的告别
　　三十而立，四十不惑。今年踏入不惑之年的刘玉栋曾多次表示，这个赛季，会是他最后一个ＣＢＡ赛季。既然选择了结束，“战神”自然想给自己的生涯画上一个完美的句号，但没想到，伤病是来得那样突然。
　　刘玉栋是在ＣＢＡ常规赛第30轮福建队同八一队的比赛中受伤的，此后便缺席了常规赛的剩余比赛。在此期间，刘玉栋一直在接受相关检查和治疗，最终确诊是半月板断裂。福建队主教练张德贵表示，刘玉栋的身体已经不允许他继续参加季后赛了。不过，俱乐部高层对刘玉栋的伤情还并不确定，俱乐部副总经理许克在接受本报记者采访时表示，刘玉栋之前回了莆田老家休养，他还没有与刘玉栋就伤势进行沟通。但就队医的说法，刘玉栋的伤势“比较严重”。“刘玉栋也没说现在就提前退役，但这个赛季我想会是他最后的一个赛季了，我们会了解他的伤情后尊重他的决定，如果他真要退役的话，俱乐部一定会为他举办退役的仪式。”许克对记者表示。
　　福建季后赛首轮的对手是志在夺冠的新疆队，即便有了刘玉栋，福建队晋级的前景也并不被看好。这是刘玉栋第12个赛季的ＣＢＡ征程，他也在这个赛季以8387分荣膺ＣＢＡ史上得分王。以对阵八一作为职业生涯的最后一战，或许也是天意。
　　不老的“战神”，不朽的传奇
　　每次在ＮＢＡ面对邓肯，姚明都会想起刘玉栋。姚明一直将马刺比作八一，将邓肯比作刘玉栋，“怎么投都进，关键时刻防都防不住。”姚明曾这样评价刘玉栋，“刘玉栋是唯一让我感觉怎么防都白搭的球员，他是我见过的最伟大的球员。”易建联也曾表示：“他就是横在我们面前的一道长城，无法跨越。”
　　在2005年退役的时候，刘玉栋就已经给后辈留下了无数难以逾越的数据。他帮助八一建立了所向披靡的王朝，是中国男篮在国际赛场上的中流砥柱。他是ＣＢＡ10年评出的最佳球员。在1996年和2000年的奥运会上，他成为中国代表团连任两届的旗手。在2002年ＣＢＡ总决赛中，时任火箭主帅的汤姆贾诺维奇正在上海考察姚明，汤帅看着在场上表现神勇的刘玉栋，若有所思地说：“如果刘年轻5岁，我绝对要把他挖到火箭去，并给他一名球星应该享受的待遇。”
　　35岁的刘玉栋已经成为传奇，没有人预料到，他还会复出，为了家乡球队而复出。
　　2007年，刘玉栋披上了福建队战袍。在接下来的几个赛季中，他用他的经验帮助福建成为了季后赛的常客。很多时候对手们都觉得刘玉栋没有以前那么可怕了，但实际上，任何一个忽视刘玉栋的对手，都会付出沉重的代价。
　　韧带断裂、半月板损伤、滑囊炎、软骨磨损、胆囊炎、慢性肌肉劳损、腰椎突出……刘玉栋自己都数不清自己有过多少伤病。2003年，刘玉栋从积水的右膝中取出了10块碎骨。那些骨头被他装在一个透明的小瓶里，作为纪念。带着普通人无法想像的伤病，刘玉栋在ＣＢＡ的赛场上度过了一个又一个赛季。是什么让他在这么多伤病面前选择坚持？刘玉栋说，是荣誉。用姚明的话来形容，刘玉栋是“精神至上”的人。
　　这一次，刘玉栋也许真要与球场说再见了。接下来的日子里，也许会出现更有天赋的天才，但ＣＢＡ只会有一个刘玉栋，只有他能配得上“战神”二字。

