广东人员微调锋线悍将回归 东莞大换血10张新面孔
　　CBA国内球员注册截止 刘炜“被注册”
　　■ 本报记者 张健强
　　CBA国内球员注册在昨天下午4时截止，据了解，上海队已经给刘炜注册。这意味着刘炜新赛季只能为上海队，而不能为其他球队效力，之前纷扰一时的转会风波可能会变成内部谈判。
　　刘炜闹转会这出“戏”，竟然会因一个体制规则而得到解决。上海队只要为刘炜注册，他这个赛季除非不打篮球，否则无法为其他球队效力。当然还有一个办法：上海队在摘牌大会上把他挂牌，但这几乎不可能。
　　广东宏远队微调阵容
　　广东宏远队新赛季的国内球员名单也已经注册。之前租借到新疆广汇队的陈大伟已经回到了东莞，广东宏远队也已经为他注册。广东宏远队新赛季从青年队调上了两人，分别是任俊飞和隋岩，他们二人也在新赛季名单中。
　　广东宏远队球员于梁、邵天罡和赵宏伟(青年队)三人都转会至广州自由人队。而广东宏远队也已经签下了外援帕克和哈里森。相比去年夺冠的阵容，只是哈里森顶替了积臣，邵天罡离开之后补充了两个青年队球员，可以说是微调。
　　新世纪队10张新面孔
　　相比之下，东莞新世纪队已经着眼未来，开始大换血。连续两个赛季进入4强之后，东莞新世纪队这个赛季一口气提拔了6名年轻球员。
　　今年7月份拿到全国青年联赛冠军的东莞新世纪青年队有5人进入了新赛季一队名单。他们分别是冯琪、赵捷、孙?、常亚松和何忠勉，而另一位得到报名的年轻球员是宋涛。这样，在东莞新世纪队去年的阵容里，只剩下王勇、张凯、邱彪、刘尧、宋康明和孟铎6人，新引进的陈照升和中华台北队球员陈信安也在新赛季报了名。
　　新世纪队这个赛季等于有8名新球员加入，而两名外援也将是新面孔。目前新世纪队已经签下了来自美国乔治亚州的外援亚历山大·约翰逊，这是个2.06米的内线外援。新世纪队目前还在试训另一位外援弗兰克·罗宾逊，此人之前还参加了老鹰队的季前赛。

