英超“三党演义”犹如英国大选 三强“强敌弱己”
　　经过5天的幕后博弈，英国大选后的组阁问题在5月11日尘埃落定，保守党领袖卡梅伦接任首相职务，保守党和自由民主党11日晚宣布组成联合政府，1974年以来首个“无多数议会”（hung parliament，也叫“悬浮议会”）下的英国联合政府艰难诞生。
　　英国大选的激战，缘于英国陷入第二次世界大战后最严重的财政赤字危机，18个月的经济衰退导致130万人失业。这些经济上的问题波及各个方面。无巧不成书的是，与英国大选同期结束的英超联赛，同样处于“悬浮”状态，切尔西与曼联的竞争持续到最后一轮联赛，直到切尔西以8比0大胜威根，这才确定拿下英超冠军。
　　■ 本专题策划本报记者 雷煜
　　■ 本专题撰文本报记者 李斌
　　英超本赛季上演“三党争伐”
　　政党颜色类似球队颜色
　　在5月6日工党输掉大选之后，5月9日曼联在关键战中输给切尔西。“这可能是我最糟糕的一周。但切尔西还会摔跤，保守党同样也会。”曼联主帅弗格森当时说。在英超联赛，党派的痕迹不可避免地在各方面显露，弗格森是坚实的工党支持者，这和他的船坞工人出身以及曼联的球迷坚持主要是工人阶层有很大关系。
　　在1992年开创的英超联赛，大部分时间是在工党统治之下，符合足球是蓝领阶层运动的特质。有趣的是，在政党的颜色划分中，保守党恰好是以蓝色为标志色，和切尔西的颜色一样。而工党的红玫瑰正好是曼联的球衣颜色。参照英国大选三党的风格作风，不难发现英超联赛的球队亦有相似处，已经连续执政13年的工党成为曼联、阿森纳、利物浦等传统强队的写照，他们把持英超有着十多年的历史。
　　而打破工党格局的保守党，则可以由切尔西、曼城、富勒姆、伯明翰等资金雄厚的球队作为代表。托特纳姆热刺、阿斯顿维拉则与自由民主党一样是赛季英超联赛的“黑马”，热刺、维拉这样的球队保持着传统，和切尔西、曼城这样的金钱大亨有着明显的差别。这也符合自由民主党的特点，保守党属于“中右”政党，而自民党和工党基本同属“中左”党派，因此自民党虽然在大选中取得与保守党相似的成功，但他们与保守党的各种分歧很大。
　　“无多数议会”格局类似
　　切尔西以1分优势夺冠
　　本赛季英超联赛与英国大选有着极其相似的轨迹——代表工党的曼联最终失去了冠军奖杯，代表保守党的切尔西在以微弱的1分优势艰难胜出，这也是英超10年来最小分差夺冠的一次。保守党因此无法单独组阁，工党曼联、阿森纳在议席中次之，占据第二和第三，自由民主党热刺、维拉的崛起，让热刺能够占据第四席。在这样的情况下，保守党的势力仅凭借切尔西一家球会无法独大，需要和自由民主党的热刺合作组阁。
　　选情汹涌类似进球如麻
　　三党争伐的汹涌激烈不仅仅是体现在英超前四的争夺上，在本赛季，切尔西创纪录地打进103球，打破了进球数最多夺冠的纪录。曼联打进85球，阿森纳打进75球，都展现了一个主攻时代的到来，而德罗巴与鲁尼在射手榜的争夺直到最后一轮才分出胜负，“魔兽”最终以29球领先鲁尼的26球，成为了本赛季的“金靴”。
　　相似点：
　　利用丑闻打击对手
　　英超联赛和英国大选同样充满戏剧性，如同英国大选爆出工党领袖布朗骂女选民的“偏执门”，还有大选前保守党卷入“捐款丑闻”，而英国财政大臣则直接落入“报销门”。丑闻的暴露和运用，是英国大选各党派的策略。
　　而在英超联赛，类似的丑闻事件也成为打击对手士气的一个有力武器。英超本赛季最抢眼的是切尔西队长特里的“友妻门”，给前切尔西队友和英格兰队队友布里奇戴上“绿帽子”的特里被压力压垮，在随后的几场比赛中表现相当差。而随后切尔西后卫阿什利·科尔的性丑闻事件也被曝光，切尔西俱乐部的形象遭到了来自场外事件的威胁。
　　连续的丑闻曝光，其中不乏竞争对手的影子，但切尔西主帅安切洛蒂的手段相当高明，他很好地掌控了更衣室，德罗巴甚至认为这些负面新闻成了球队夺冠的动力之一。
　　除此之外，本赛季英超爆发的丑闻并不少，赫尔城前锋马龙·金猥亵少女不成便报以老拳；而霉运不断的特里还被爆倒买俱乐部参观票，声名狼藉。金钱和女色是英超丑闻的焦点，这比过去的“酒后醉驾”更有杀伤力。在4月份，利物浦中场杰拉德就被爆出性丑闻，传说他为了报复妻子，令一名16岁的少女怀孕。
　　传统3强如工党般自乱阵脚
　　传统3强“强敌弱己”
　　工党近年来的政策被认为是大选失利原因之一，他们更多倾向于关注中产阶级利益，与工会关系有所疏远。这种行为将一部分支持者推向了对手。曼联、阿森纳和利物浦的失败也是因为类似的原因。在球员买卖中，曼联将特维斯、阿森纳将阿德巴约送到对手曼城阵中，在强化对手的同时弱化自己的实力。
　　摒弃原有政策造成的弊病在利物浦身上最为显著，在经济不景气的情况下，利物浦的美国老板急于节流以减轻负债压力。在赛季前变卖阿隆索和阿贝罗阿，就是一个典型的例子，而引入的阿奎拉尼、格伦·约翰逊表现令人失望，这也导致利物浦在联赛开局就一蹶不振。利物浦主帅贝尼特斯在战术上过于依赖托雷斯的弊病也逐渐成为球队的致命弱点。
　　利物浦此前通过转会市场，得到不少好手，他们本赛季在转会市场上无所作为，在自身的青少年球员的培养又被搁置的情况下，球队实力受到了巨大的打击。无论是在英超联赛，还是在欧冠联赛，利物浦都失去了竞争力。
　　曼联和阿森纳同样是经济萧条的受害者，红魔被迫卖出克·罗纳尔多，将重担放在鲁尼身上，这本是一种战术思路的改变。但综观整个赛季，弗格森在锋线上过分依赖鲁尼一人，导致球队的进攻能力十分不稳定，暴露出放弃阿根廷“野兽”特维斯，重用不那么灵光的贝尔巴托夫的弊端。
　　而阿森纳的转会政策则是一个极端，在不断出售锋线球员的情况下，却没有补充新鲜血液，这也导致阿森纳连续多个赛季颗粒无收。
　　切尔西在改变中前进
　　切尔西的胜利则有着保守党成功的影子。保守党支持者多来自企业界和富裕阶层，保守党主张自由市场经济，关注教育、医疗、贫困等社会问题。
　　近年来，保守党首领卡梅伦不断改变自身形象。此前卡梅伦常被对手攻击不了解民间疾苦，作为回应，他骑自行车上下班，还强调爱喝吉尼啤酒、爱吃薯条，让支持者叫他的昵称“戴夫”。卡梅伦大力推行党内改革，退出欧洲议会中右翼团体，设计保守党环保图标，增招女性和少数族裔雇员，宣布拥护国民医疗服务制度。
　　而切尔西同样是在不断改变中前进，在穆里尼奥离开之后，切尔西老板阿布开始在转会市场上尽量低调，更喜欢实用型球员。而安切洛蒂在本赛季上任后，成功调和了更衣室的气氛，让整支球队爆发出强大的战斗力。
　　尽管赛季中出现特里“倒票门”、“友妻门”等负面丑闻，但这支球队的战斗力丝毫没有减弱。德罗巴更是在身兼非洲杯和联赛重任的情况下，取得最佳射手荣誉。在意大利以保守著称的安切洛蒂，本赛季也改变风格以取悦球迷和老板，赛季几场超过7球的大胜让切尔西士气高涨。
　　老雷德克纳普率领热刺改变了英超前四的旧有格局。自由民主党被选民认为可以带来改革的活力和机会。很明显，热刺、维拉这样的球队足以为英超带来新的活力，尤其是热刺连续在关键时刻阻挡阿森纳和切尔西的前进脚步，让球迷对他们充满期待。

