球迷爆料称中国企业欲入股篮网 传为运动装备厂商
　　注资NBA球队黄健华非唯一
　　篮网球迷爆料中国企业欲入股篮网
　　阿联有望留在篮网
　　特约记者李斌
　　……………………
　　正当NBA总决赛进行的如火如荼的时候，NBA出局的球队也没有闲着，虽然联盟要求球员转会谈判日期开启前，球队不得提前接触谈判，但是一些NBA球队针对金融危机的自救行为纷纷展开。继黄健华收购骑士股份后，13日，新泽西方面爆出重大新闻，有中国的运动品牌企业正在积极和篮网接触，有意收购部分篮网的股份，由此新泽西球迷认为易建联留在篮网的机会大增。
　　中国企业积极接触篮网进行股份收购谈判的消息出现在篮网的一个球迷论坛里，一位名叫杰里的“球迷”爆料：篮网将迎来重大的机遇，一家来自中国的运动品牌企业正在积极和篮网高层进行接触，试图洽谈收购篮网的部分股份。由于金融危机和篮网工资封顶等原因，篮网急需资金注入，现在中国的企业来了，很可能解决篮网目前面临的困难。但现在还不知道这家企业的名称，据说是中国篮球装备第一品牌，之前和篮网、火箭等球队有过合作，每年投资在NBA的金额近千万美元。
　　在球迷论坛里，这位名叫杰里的“球迷”被指证是篮网的一名工作人员。杰里还透露，这家来自中国的企业将很快在中国上市，对于收购股份的多少，是收购还是股份置换还不清楚，杰里说：要是网队进行股份置换，可能随着这家公司的上市篮网老板能赚更多。
　　虽然篮网的工作人员还不清楚中国这家企业的名称，但是根据他的内部消息来看，接触篮网的企业极有可能就是匹克集团。2008年底，匹克获得港交所上市的许可证，由于金融危机和股票市场的不景气，匹克去年没有在港交所挂牌上市，据悉匹克可能将于今年年底前在香港上市。匹克也是火箭和篮网的赞助商，在这两队的主场球馆，都有他们的广告牌位。至于中国篮球装备第一品牌，匹克名至实归，匹克以篮球装备为主开拓市场，目前在国内篮球装备领域遥遥领先。
　　14日记者联系匹克进行验证时，得到的答复是主管品牌和对外合作的副总经理许志华正在出差，可能还要一周才能回来。因此综合考虑，国内其他运动品牌都不符合这位篮网工作人员透露的信息。
　　阿联有望留在篮网
　　在易建联返回新泽西不到两周的时间传出这样的消息，可能并非偶然。中国企业的收购很大程度上也是冲着易建联而去，如果收购成功那么易建联留在篮网的可能性极大。
　　尽管篮网高层和球迷前段时间认为易建联还需要几年的历练，才可能担当重任，篮网也透露出了交易易建联的意向，但是，在商业和投资面前，不为战略和影响力考虑而放弃一个13亿人口的市场才是得不偿失。
　　随着NBA在中国市场的推广，NBA在中国的收视率已经超越了国内其他联赛，因此NBA球队吸引中国投资者的目光也不足为奇了。

