姚之队高科技“武装”上海队 新季最低目标季后赛
　　“姚老板”来了，上海男篮有了新东家。过去几个赛季，无论是球市还是成绩，上海队都在低谷徘徊。新赛季即将于本周六开幕，无论是新阵容还是新主场，无论是新的经营方式还是新的成绩目标，上海队都要给人耳目一新的感觉。“姚之队”负责人章明基说的那样，如果磨合顺利，上海队最低目标：打进季后赛！
　　新团队
　　即将征战新赛季的上海男篮是一个新团队，无论是教练组还是队员，都有很大变化。
　　教练组中，美国籍主教练邓华德来了，火箭前助理训练师斯科特来了，姚明私人训练师法尔松也来了……除了这些，上海队还配备了一支中美结合的分析团队。这支团队中有耶鲁大学高才生，有在火箭实习过的分析师，还有录像剪辑高手……如此完备的录像分析团队，放眼CBA，上海男篮算是第一家。每天训练前后，针对每一名球员、针对每一个技术要点，分析团队会手捧笔记本电脑，向大家一一解释。
　　除了教练组，新赛季球队阵容变化也很大。“姚之队”用足内外援名额，美国外援塞勒、卢卡斯三世、约旦外援阿巴斯以及中华台北球员颜行书的加盟，将使得球队更具竞争力。可以预见的是，将来全队竞争会异常激烈：除去两名外援，其他十几名队员将竞争两三个主力位置。不过队员们都认为，有竞争是好事：“谁的状态好谁上，没有竞争，战斗力就会下降。”
　　新目标
　　主教练邓华德非常谨慎，每次在被问到主力阵容以及目标时，他一律以“不能确定”来回答。
　　在邓华德看来，上海队现在还有不少需要提高的地方，最迫切一点就是“持续性”：“无论进攻还是防守，队员们都需要一直集中精力，不能一时紧一时松。”邓华德表示，每个人都必须主动去竞争主力位置：“一个球队只有5个先发位置，不够努力的人不会得到。”
　　虽然主教练不肯说，但是“姚之队”表示，本赛季上海队将有质的变化，“季后赛应该是最低目标，如果把握住机会的话，前六甚至是前四也是有可能的。”当然，“姚之队”和邓华德签订的是一份长期合同，这也预示着球队会采取稳步前进的策略，但是“姚之队”负责人章明基相信，上海队未来会再夺总冠军。
　　新主场
　　新赛季，上海男篮将主场从卢湾体育馆搬迁至浦东源深体育中心篮球馆。谈起搬迁球馆的缘由，俱乐部新闻发言人张弛这样解释：“源深的交通更便捷，球迷可以乘坐地铁直达球馆，且停车位多达1000个，能为球迷看球解除后顾之忧。”至于停车，大可不必担心，凡是现场看球，一律免费。就此一点，就已经比卢湾体育馆占了很多优势。
　　2007年完工的源深体育中心篮球馆，软硬条件没得说。它拥有5000张座位，比卢湾体育馆多出1500个，媒体工作间、力量房等功能房一应俱全。更关键的是丰富的办赛经验，年轻的源深也显然更胜一筹，乒乓球大赛、羽毛球公开赛等上海高端体育赛事，都在该馆成功举办过。
　　最有意思的是，在卢湾体育馆消失了多日的总冠军旗帜和姚明的退役球衣，也将在新球馆高高挂起，球迷商店、餐饮服务点也将在馆内落户。
　　源深体育中心主任施良表示，目前场馆工作人员正全力以赴，配合上海男篮打造全新主场。能容纳5000人的馆内，左右两块彩色大屏幕已经准备就绪，开幕式上球迷能欣赏到新鲜出炉的励志短片。一个全新的上海男篮，将从源深体育中心起航……
　　本报记者李元春

