易建联重返广东首训主动加练 称宏远已有许多新战术
　　新快报(微博)讯 11月11日光棍节，“光棍”易建联(微博)不孤单。昨天，他回到训练馆跟广东东莞银行队进行了首次合练，这也是他自2007年前往美国后，首次重返广东队与全队合练。
　　昨天阿联先和全队进行了战术训练，这部分没有对媒体公开。随后他和苏伟(微博)、王征(微博)等内线球员，在积臣和杜锋(微博)负责下单独训练。全队投篮训练结束后，阿联又单独加练起投篮，持续了大约20分钟左右。等到他拉完韧带、接受完采访，训练馆里已经只剩下他一名球员了。
　　对于首日训练成果，易建联表示得先熟悉球队的战术打法。“今天第一次训练，主要是熟悉战术，鲍勃·希尔(球队新顾问)也在，有挺多新战术的。”阿联说，“希望可以跑熟悉一点，这几天主要还是融入一些配合吧。”
　　对于这次回到CBA打球的决定，阿联直言就是为了保持比赛状态。“作为球员来说，最希望还是一直打比赛。”阿联说，“当然非常关注(NBA停摆进展)，每一天、每一个小时都会关注，都会看一些新闻，看看有没有新的消息出来。我想我一定会回去的。”
　　最新的劳资谈判中，资方提出新提案，最快NBA可能在12月15日开打。如果这样，假设阿联提前一周赴美，那么他也可以参加至少8场比赛，至于12月23日新赛季广东队与新疆队首次交手，他是铁定打不了。

