牵手门难比詹姆斯老妈绯闻 四字法则诠释娱体结合
　　曾晶
　　复出的兽兽不寂寞。高调亮相北京车展后，她立马与中国男篮新晋国手张博推开“牵手门”，在餐饮街上旁若无人玩暧昧。
　　此事很快惊艳八方。看来黑格尔说得没错，“体育就是一种社会欢乐。”如今，中国体坛俨然已成为娱乐圈炒作的“阵地”，三流明星挽起体育明星的胳膊便踏上了成名的捷径。孙悦的“车震门”并不遥远，此后马琳的“离婚口水”和孔令辉的“地下女友”，更是闹得沸沸扬扬。
　　其实，兽兽牵手张博本算不上多大的新闻——一对小有名气的男女，牵个手吃个饭，能赶得上詹姆斯的老妈与队友有染吗？但类似的体育娱乐化事件越来越引人关注却是不争的事实。如今，体育已不再是纯竞技层面讨论的范畴，它越来越娱乐，从体育赛事、人物中寻找煽情性、花边性、刺激性的内容，日益成为体育和公众的选择。
　　大可不必分辨“兽兽牵手门”究竟是时代改变了个体，还是个体造就了时代。最近，有部很红的小说名叫《穷小子发财日记》，作者不经意间提出了与全球管理权威达文波特类似的理论，“在新的经济下，金钱将与注意力一起流动。”所以，有志发财的朋友们不妨弄个策划公司，赚钱的法则就四个字——吸引眼球。眼下中国体坛的眼球经济远不如娱乐圈发达，帅哥大腕也总是给三流女星做嫁衣，所以，速来“人傻钱多”的体坛开展业务吧。

