邓华德赞一人已具大将之风 几经沉浮令其更懂珍惜
　　两年的国家队经历，张博已经颇具大将之风。
　　从底线外走回场地内，张博摇了摇脑袋，从他脸上的表情可以看得出来，他对自己刚刚的犯规很不满意。在铜川站的热身赛，张博全场送出的3次个人犯规都是犯在了对方小个子后卫杀进内线的时候。
　　赛后，张博承认了自己在犯规后的懊丧，他说：“对方速度比较快，所以我们也希望把对方当作韩国队的模板去训练，而当自己没有防住时，多少感觉会有一点不太好。”
　　张博说得很对，邓华德已经多次在不同的场合表示：在入选集训队的年轻后卫里面，要选择能够防守速度型后卫的年轻人。和美国明星队的比赛，既是邓华德在锻炼张博这些年轻后卫在防守速度型后卫的能力，也是他在考察谁才是中国男篮征战亚锦赛时的需要。张博知道自己已经开始了一场选拔赛，所以当出现瑕疵的时候，张博有点高兴不起来。
　　不过，也很难怪张博，对方个子不到1.8米的小个子后卫速度实在有一些快，比对方高出半头的张博，奋力追防下，也只能用犯规才可以阻止已经冲到篮下的对方得分。
　　其实，邓华德对张博在铜川站热身赛上的表现还是相当满意的。赛后新闻发布会，邓华德带着张博参加，在去年的热身赛中，邓华德经常带着出席新闻发布会的是孙悦和刘炜这些球员。邓华德也一贯保持自己能言善辩的口才，在评价比赛的时候，主动把话题说到张博，当着所有媒体记者的面，主动送出对张博的溢美之词。
　　邓华德是这样夸张博的：“我要感谢今晚坐在我身边的这个年轻人，他的表现非常杰出。他的进步也非常大，他今晚没有勉强出手投篮，基本都是在打出空位之后得分的。”
　　铜川站热身赛，张博砍下了全队最高的18分，以及全队最多的5次助攻。
　　应该说，即使张博有3次犯规，他在首场热身赛中的表现也的确可以说非常不错。中国男篮首节结束仅领先对手3分，但是随着张博在第二节比赛中进攻端的出色表现，中国男篮在半场结束前将领先优势扩大到16分，而张博个人砍下了11分。
　　上半场，张博和于澍龙联袂登场，张博更多出现在2号位上，他也提供了得分后卫提供火力的角色。而下半场，邓华德将张博更多放在1号位组织后卫的位置上，张博个人得分虽然有些下降，但是在串联球队进攻，以及破解对方全场紧逼的时候都起到了很好的作用。
　　而在防守端，张博也通过自己的努力和拼命的劲头得到了现场铜川球迷的掌声。一次争抢皮球的过程中，张博的脚腕被对方队员倒下的身体压了，一度倒地不起，但是，张博最终还是忍受着脚踝扭伤的疼痛完成了全场出色的表现。
　　“张博这个队员今年真的非常努力，他在训练馆提前来，训练结束后还加练。”邓华德说，“我相信这些都会得到回报的。”
　　张博去年首次入选国家集训队，可是去年他的出色表现不是集中在赛场，而是场外的各种不好的事。今年再次入选，吸取了去年教训的张博显然更加珍惜这一次机会。邓华德评价说：“正如我之前讲过的，之前的年轻球队，已经慢慢在成长了，去年经历的东西对他们的成长很有益处。”
　　虽然在邓华德眼里，在球迷眼里，张博都已经不再是一个国家队菜鸟，但是在张博的心里，他始终还是把自己当做一个新人。张博说：“没有什么不一样，我还是按照一个新人的要求来要求自己吧。”
　　这不是张博不思进取，不求上进。恰恰相反， “要有这样一个心态，才会有比较好的进步。”张博说，“不能说第二次进入国家队，我就怎么怎么样，我还是要以第一次的心态去拼，去防，争取更大的进步。”
　　魏政军

