卡马乔游戏之后有真料 中超突破王引领卡式技术流
　　第一堂训练课，卡马乔带着队员做游戏。第二堂课，就不再那么轻松了。昨天上午，昆明的大雨中，卡马乔带着球队练习起了战术。西班牙人不再面带微笑，而是不停地大吼，以传达他的战术要求。
　　卡式大吼登场
　　没错，卡马乔很和蔼，但那只是间歇性的。就在前天队员们刚刚感受到卡马乔如春风般和煦的微笑后，昨天他们就感受到了卡马乔严厉的一面。
　　昨天是卡马乔第一次对国足进行战术训练。70分钟的训练课中，卡马乔展现出了他严厉的本性。虽然不至于像以前指挥西班牙队比赛时那样暴戾，但昨天的训练场上，卡马乔的大吼声就没断过。尤其是进入战术环节后，他的嗓门不断增大。“边路的速度要快起来，传中要准确！”卡马乔通过翻译不断的传达战术要求。
　　“刚刚打完联赛，队员们普遍比较疲惫。因此这两天，我们还在调整，不过接下来强度肯定会加大。”卡马乔说。
　　显然，艰苦的训练才刚开始。今天国足就将面临一天两练。
　　卡式打法来了
　　昨天，卡马乔带着队员们打起了自己熟悉的打法——他带西班牙队时惯用的打法。
　　昨天卡马乔的战术训练内容延续了他一贯的执教风格，重点就是边路传中。先是简单的边路下底传中包抄，然后是45度转移边路传中；最后是中场后幺区域传递，再将球打到边路，边路传中，中路跟进球员射门。
　　执教西班牙队时，卡马乔的基本战术就是重视两翼齐飞，先后幺分球给边路，然后依靠边路华金和佩德罗的突破传中，或者45度横向直塞，莫伦特斯中路抢点射门。卡马乔的首堂战术课就重拾这套打法。可以预见，这也将成为未来国足相当重要的一种战术体系。
　　卡式国脚出炉
　　由于郜林和邓卓翔受伤，昨天国足的训练场上依然只有20人。不过，这种情况很快就将改变。在卡马乔的授意下，上海申花的吴曦以及长春亚泰的张文钊成为了新国脚。“这两名球员都是我决定的。主要还是考虑边卫的问题，这样的话，我们有更多的选择，可以把于大宝往前推一推。”卡马乔说。
　　抛开边路的问题，入选的为什么是吴曦和张文钊，而不是别人？这其实也再次给出了卡马乔和他的团队挑选国脚的标准，那就是技术要好。1987年出生的张文钊，2005年就获得了克劳琛的青睐，并随国青队参加了土伦杯。在深圳队效力两年后，于2010年被沈祥福的长春亚泰招入麾下。今年联赛，张文钊的表现有目共睹，在中超突破榜上，以73次位居榜首。而吴曦则是被老布相中的人，在国奥与阿曼的比赛中，吴曦为国奥打入了惟一进球，脚法细腻。
　　他们都吃什么
　　一个主帅似乎不应关心队员们成天都吃什么这样的琐事。但是，卡马乔非常关心球队在昆明的吃饭问题，包括吃什么，什么时候吃都提出严格要求，而得到后勤方面给出的早、午、晚餐菜式花样后，卡马乔终于满意了。
　　多给点录像资料
　　国足虽然前天才集中，不过卡马乔团队的准备工作早已开始。在北京时，卡马乔就曾询问国家队是否有录像资料，是否有心率表、投影仪等相关专业仪器。另外，卡马乔还专门找到傅博，询问了国家队日常训练的种种细节。然后在通过认真研究这一切资料后，卡氏团队为国足制定了严格的昆明集训计划。
　　多休息一会吧
　　按照事先的安排，国足昨天午后应观看比赛录像，上战术分析课。但后来这一计划推迟到了晚上6时。对此，卡马乔解释：“因为上午队员训练都淋了雨，所以特意安排球员多休息，避免淋雨后生病。”
　　他们我都认识了
　　昨天才是卡马乔带队的第二堂训练课。训练结束后，卡马乔得意地宣布：“经过这两天的接触，他们我全认识了。”
　　(李立)

