周苏红避谈会否再返国家队 现在只想和汤淼在一起
　　本报讯 复出两个月，带着一枚含金量十足的亚运会金牌，周苏红前天回到了杭州，回到了挂念许久的爱人汤淼身边。
　　昨天傍晚6点20分拨通周苏红的电话，她爽快地说：“我正和家人在一起吃饭呢。10分钟后你打给我吧，我们好好聊聊。”10分钟后，周苏红准时接起了电话，说起了自己在国家队的日子，说起了回杭后看见汤淼的心情，语速飞快。
　　国手周苏红说 “我如果能恢复到八成，就不错了”
　　中国女排主教练俞觉敏几天前在接受本报专访时曾说“最感谢周苏红”，昨天周苏红一开口，也感谢起了俞觉敏：“我回(中国女排)去前，有过很多担心，但包括俞导在内的每个人都对我很热情。在我很累的时候，俞导会走过来笑呵呵地宽慰我‘悠着点，悠着点’，队友们也都会过来喊我“大炮姐”“大炮姐”的。刚恢复训练时，伤病都出来了，那时候的确很艰难。但有了俞导和队友的帮助，再加上我对困难的心理准备，就挺过来了。”
　　说到女排这个团队的温暖，周苏红特别提到了一个小故事。前天女排队员们在首都机场分开，周苏红走到安检口时，突然发现和她一起回杭州的俞觉敏不见了。找了半天，才发现俞觉敏又回到了队员身边，又和她们交待了几句。“我觉得俞导很关心人，大家也都很服他，所以我觉得现在的女排很团结，心气也很足。我承认现在很困难，但女排一定会往好的方向发展的。”周苏红乐观地表示。
　　女排正在往好的方向发展，那么周苏红恢复得怎么样了呢？她出言谨慎：“我觉得六七成的样子吧。我想自己不可能全部恢复了，如果能达到八成，就不错了。”——如果还要继续代表国家队比赛，恢复到八成应该是周苏红的现实目标。
　　妻子周苏红说 “我现在只想休息两天，和汤淼在一起”
　　就算说到中国女排的前景时，周苏红也会不自觉地用汤淼来打比方：“什么事情都需要时间，女排的进步也是这样。就比如汤淼，可能过了一两周，他就会好些；再过个一两周，他又会好些。”丈夫，是周苏红时刻牵挂的那个人。周苏红重返国家队的两个月里，两人始终保持着热线联系。在日本打世锦赛时，两人会视频聊天；在广州打亚运会，周苏红会经常打电话回家。亚运会结束那天，汤淼在微博上幸福留言：“老婆快要回来了。”
　　“我这次回来，觉得汤淼的状态很好。他在家的日子可充实了，还经常发微博。我刚刚一不注意，他又发了一条，很好笑的。”电话那端，周苏红笑出了声。查了一下汤淼的微博记录，昨天18点20分发的是这条——“等我好了，也去旅游，坐游轮。哈哈。”
　　昨天一早，周苏红特意带汤淼去医院检查了身体。对爱人的康复前景，周苏红一直保持着乐观的心态：“现在科技这么发达，到时候说不定就有新技术能帮助汤淼康复，他一直都在锻炼身体的。”她马上又跟上一句：“我知道他想好起来，让我少担心点，我知道的。” 回到杭州后，排在日程上的庆功活动不少，但周苏红说：“能推的活动我尽量推了，就是想多陪陪他。”
　　接下来会不会代表浙江女排打这个月开始的联赛？会不会再回国家队？甚至有没有想过参加伦敦奥运会，周苏红淡淡地说：“我现在只想休息两天，和汤淼在一起。以后的事情，以后再说吧。”
　　记者 徐毅

