劳尔传奇之青春密码：热情不变的不老青春法则
　　德国电信杯决赛对阵拜仁慕尼黑是劳尔代表沙尔克04的第一场决赛，一次梅开二度的惊艳表演，让他赢得了登陆德甲后的第一座冠军奖杯。已经33岁的劳尔用几近完美的表现征服了沙尔克04和德国足坛，更用实际行动回击了那些对他状态的质疑。沙尔克04主教练马加特表示：“劳尔的身体状态非常好，我没有理由不让他继续首发。”老骥伏枥，志在千里，职业生涯暮年的劳尔在德甲踢出了青春的味道，33岁的他脚步已经不再华丽，但他对足球的理解与热爱却没有减退，而这也是他永葆青春的根源所在。
　　热情不变
　　加盟沙尔克04后，马加特兑现了围绕劳尔建立战术的承诺——球队阵形由4-3-3改为4-4-2，但老帅也没有想到劳尔的“见效”竟是如此之快。“要知道他才加入训练营三天，他的身体状况真是让人有些吃惊。”马加特对劳尔的职业精神赞不绝口，因为很明显，为了保持状态，劳尔牺牲了假期，“他是一个团队型球员，始终以集体利益为行动目标，不断为队友付出，当今足坛这样的球员就像恐龙一样稀少。”旁观者清，马加特的一席话点明了为什么劳尔在33岁“高龄”时还能拥有出色的状态，因为劳尔对足球的热情不变，对职业操守的坚持不变，这些是他征战绿茵的“核反应堆”，裂变出的能量足以抵消岁月流逝造成的身体素质损失。
　　对足球永远热情，对荣誉永远饥渴，内心的激情永远澎湃，强大的精神力量让劳尔几乎无视年龄的增长与伤病的存在。就在弗洛伦蒂诺“二进宫”后，所有人都在担心“年迈”的劳尔还能否踢上比赛，但劳尔用出色的身体状态和熟悉的进球击碎了所有质疑。为什么每一任主帅都会慷慨地给予不再年轻的劳尔以信任？根据俱乐部的报告，球队在上赛季开始前对所有球员进行了例行的体能测试，结果综合力量、速度、耐力三方面的测试结果， 32岁“高龄”的劳尔竟然力压C罗等年轻强壮的球员，成为全队第一！对于一名已驰骋绿茵15个赛季的老将来说，如此出色的身体状况或者会让不知就里的人侧目，但熟悉劳尔的人都不奇怪，“他每次训练都像第一天踏上训练场。”一名队医感叹道。事实上，每个假期结束时，劳尔总是队内惟一一个不抱怨感觉不适应的球员，因为他在假期的最后一个星期，就已经开始训练。
　　在2009-2010赛季西甲第34轮皇马对阵萨拉戈萨的比赛中，劳尔攻入打破僵局的进球。此球并不普通，要知道劳尔刚在不久前的国家德比中伤到膝盖，队医建议劳尔休息三周，但“雏妓案”使得本泽马已无心恋战，球队又不能只靠伊瓜因一人，关键时刻是劳尔主动治疗，最终把恢复期缩短到了两周并出现在了罗马雷达球场。但不幸的是，劳尔又在比赛中扭伤了右脚踝，在示意换人的同时，劳尔仍然在场上拼命奔跑着。命运女神垂青了不到最后一刻决不放弃的劳尔，他用金左脚为皇马打破僵局。
　　劳尔很清楚自己下赛季的前景，这次受伤后也许就再也没有机会为皇马效力绿茵了，他可以偷懒去等待在伯纳乌进行华丽告别，因为他16年来已经付出了所有。但劳尔没有，他热爱皇马，更热爱足球，他内心的声音告诉他要坚持，要继续，于是他拼到最后，以1个进球和伤病结束了白衣时代。劳尔的热情和职业精神感染了队友，比赛结束后马塞洛特地从裁判手中要过比赛用球，并在更衣室内将球献给了劳尔。队长笑着接受了这一特殊的礼物，他要把这个球作为自己一生的珍藏。而第四队长拉莫斯，则代表全队作出了表态：“这场胜利是献给劳尔的，他是我们伟大的队长！”
　　正是因为这样的职业态度，才让劳尔在无数同辈球员经历由盛而衰的同时自己却仍然得以保持“进行时”，并成就了皇家马德里又一个不老的传奇。
　　不老青春
　　劳尔不是神仙，能够保持状态并且很少受伤病困扰，精神力量并不是全部，如何调养身体也是很关键的。首先就是合理的饮食，身为一名职业球员，劳尔在饮食上非常自律，除了在短暂的赛季休假期间放开胃口几次外，他一直严格执行球队营养师制定的饮食安排。据《阿斯报》透露，劳尔平时会多吃一些生果、水果与蔬菜，另外还会适当吃一些鱼肉三明治、牛肉和鸡肉。充足的营养和适当的热量保证劳尔的身体16年如一日地健康运转着，革命的本钱充足，劳尔自然能够在训练和比赛中保持状态。
　　再有就是适当的休息，随着年龄的增长和身体素质的下降，劳尔更愿意接受球队的轮换，他也以实际行动表达了对轮换的支持——坐在板凳上的劳尔看到队友进球总是率先跳起来高举双臂欢呼。“我们都知道每三四天一场比赛对于球队的要求有多高，何况我们所有比赛都想赢。上场时间得到划分，我们就能在赛季进行到最后几个月时仍然能得到很好的休整，这是一个明智的决定。”劳尔的成熟也是他保持状态的秘诀之一。
　　因为位置原因，前锋的职业寿命并不长，但劳尔是个特例。劳尔是典型的机会主义前锋，拥有天生的射门感觉。速度和身体不是劳尔的特长，甚至除了最后进球那一下以外基本看不见他，但他拿球和小范围摆脱的能力非常强，这减少了他在场上陷入后卫绞杀的次数，也减小了受伤的几率。可以说，除了本身“零件老化”，劳尔很少因各种飞铲而伤停。
　　谈到自己保持状态的秘诀，劳尔表示：“我必须感谢自己能一直在出色的理疗师手下。那些物理理疗师对我关照有加，尤其是佩德罗·丘艾卡，为了延续出色的比赛状态我已和他在一起很久了。他治愈了我膝盖的伤，我曾因膝盖伤停了三个月，我并没有错失很多比赛。赛后良好的恢复，一个好的饮食供给，以及休息……这一切都是关键，而我也没有使状态变得更差。能够不受到一场比赛驱逐以及因黄牌的累计停赛而结束职业生涯，那将十分美妙。这是我引以为豪的，而我也从没避免过冲突。”
　　综合而言，对足球持续的热情是劳尔永葆绿茵青春的内因，而职业的生活习惯和机会主义前锋的特点则是他避免伤病、保持状态的外因。内外双修，成就了劳尔的一段传奇。

