王健林曝国足主帅将很快见分晓 选帅费用不封顶
　　根据上周万达与中国足协达成的3年合作协议，中国队迎来一位外籍主帅已不是新闻，让人好奇的是他究竟有多大名气？他何时能上岗？由于下课已成定局，对目前仍得安心带队、乃至配合新帅未来工作的高洪波而言，他该怎样度过最后几个月呢？
　　王健林透露：国足新帅很快见分晓
　　为什么中国队要换主帅？因为有万达给的4000万在那里。那么，为什么万达要出这么多钱让国字号选新洋帅，因为王健林觉得那是必须的。
　　在此番万达与中国足协的一揽子合作协议中，对于给中国队挑选一位洋帅是万达集团和王健林非常看重的一项，并将其视为中国队取得好成绩的先决条件之一。“新的外籍主帅年龄要在60岁以下，应属于世界级名帅一类，而且是近几年执教成绩不错的人，最好目前在英超、意甲和西甲联赛中执教，我们不要十几年前的世界级主教练。”王健林说，“在这一选帅标准上，我们和中国足协观点一致。据我了解，中国足协和体育总局的选帅工作已经启动，人选很快就会水落石出。”
　　王健林表示，为能尽快选到各方心仪的新任国足主帅，万达在资金上会全力配合。“我的观点是聘请主教练的费用不封顶，只要能选到真有水平的教练就成。”
　　韦迪：寻找洋帅工作全面铺开
　　此前为避免不必要纷扰，中国足协一直对寻帅之举遮遮掩掩，但在与万达合作协议签署后，足管中心主任韦迪终于承认：中国足协目前确实展开了寻找外籍主教练的工作，而且也就此事与高洪波进行了交流。
　　“聘请一位高水平外教的工作目前正在紧锣密鼓地进行中。”韦迪说，“在我们与高洪波的交流沟通中，他很理解，并没有抵触情绪，我认为此事反映了高洪波的思想境界和内心追求。”
　　据悉，承办了“中国之队”的WSG公司、在国际足联注册的中国经纪人都在为寻帅之事牵线搭桥，万达集团也在通过其在欧洲的关系，共同运作选帅一事。“万达的想法是最迟要在今年年底前敲定新帅，如果顺利找到让我们满意的人选，我们会尽快坐下来商谈。”足管中心副主任于洪臣说。
　　高洪波：我愿意向名帅学习
　　尽管在外界看来，寻找外籍主帅的举动让高洪波有点尴尬，但实际上高洪波却显得很豁达。他表示如果这次请来的主帅确实有真才实学，水平够高，他愿意留在国足教练组学习。
　　近一周高洪波很忙，他先去老挝观看了老挝队和柬埔寨队的比赛，然后又赶赴昆明考察中国队主场情况，随后又赶回北京，为即将开始的国足集训拟定球员名单。高洪波的理解与支持态度，让中国足协很满意。由于新的洋帅何时到位还是未知数，因此眼下国家队的工作还离不开高洪波，他不仅仅要率队备战7月23日和28日对老挝队的两场外围赛，而且还要继续准备9月开始的亚洲区20强赛。就算新的洋帅到位后，也需要有一个了解队伍情况的适应过程，这也得高洪波积极配合工作。负责中国之队项目运营的福特宝公司，目前仍按照高洪波的要求，为中国队近几个月的热身、集训进行安排。
　　本报记者 李立 J148

