劳尔密码之顺境中设置炼狱 逆境中舔舐伤口
　　人生有许多选择，选择注定了你的命运。上帝给所有人的选择，无论是现实性的选择，如职业、朋友、伴侣，还是非现实性的选择，如道德标准、思维观念、生活态度，都不是间歇性的，而是连贯性的，因此你要时刻面对选择，不管你愿意与否。最终，选择的不同决定了每个人事业的成功与平庸，生活的幸与不幸，而每个人在人生舞台上也将出演不同的角色。
　　又是一个0:2，随着主裁终场哨的想起，在霍芬海姆球员的欢呼雀跃中，沙尔克04百年队史上绝无仅有的联赛开局“三连败”业已铸成。和脸色铁青的马加特及一干队友相比，劳尔的脸上掠过的是一丝无奈，但很快，已经尽了全力的“矿工新7号”就恢复了平静。拍拍肩，击下掌，宽慰着队友，并跑向随队远道而来的客队球迷看台……
　　谁可以想象马尔蒂尼脱下红黑衫，皮耶罗不再穿着斑马服，托蒂挥别罗马……劳尔，虽然还穿着属于他的7号，却不再白衣胜雪，而是一袭蓝衫——他执意选择的深蓝，蛮有些忧郁味道的深蓝。已经无从考证，这是“指环王”第N次的选择，但和以往无以计数的决绝一样，他勉力向前，拒绝回望。
　　当年，选择加盟皇马而不是马竞，开启的是一段长达16载春秋的传奇。
　　当初，在莫伦特斯被皇马清洗的时候，劳尔在球衣下穿了一件好友的球衣，准备进球后用这种方式来抗议，为此他不惜开罪强势主席弗洛伦蒂诺。
　　在卡佩罗要被赶走前，以劳尔为首的老臣们是坚定的“挺卡派”，但随着与舒斯特尔的一席长谈，他却改变了初衷，这是他十几年职业生涯中不多见的一次选择摇摆。
　　2008年欧锦赛前，力挺劳尔的声音已经把西班牙队搞得沸反盈天，落选的前队长选择用最男人的方式解决问题，他召开新闻发布会向媒体直陈：“球队永远比个人更重要。”
　　在铁定要被弗洛伦蒂诺清理出队的时候，平静得出奇的劳尔选择球员生涯最后一次，也是最不确定的一次冒险，远走德甲，以挑战大英扎吉68球的欧战进球纪录。
　　……
　　与这些选择相伴生的是“金童”、“指环王”、“欧冠第一射手”、“联合国形象大使”、“皇马旗帜”等美誉和“西班牙病人”、“伯纳乌大佬”、“卡尔德隆遗臣”等颇具争议的称谓，至此，我们终于明白——选择能解读人生密码，但并不是人生密码的本质。
　　既然“指环王”曾作出过如此多的“变向转身”，我们自然要顺着这些轨迹，尝试着解读一下他的人生密码。“7号密码”主要描述了劳尔对于7号球衣的感情，以及他和7号球衣间的故事。在劳尔整个职业生涯中，“7号”业已成为一种信仰。“师徒密码”主要描述了劳尔在皇马期间与其合作过的教练之间发生的故事，无论是他的“教父”巴尔达诺，还是与他情同父子的博斯克，抑或是卡佩罗、卡马乔、佩莱格里尼……每位教练都对劳尔的运动生涯起到了不可估量的影响，同时他们也必须承受起“阅人无数”的劳尔的考量，怎样？故事性一准儿强！布特拉格诺、米切尔、瓜迪奥拉等人的老去，巴萨“技术流”未能成型之前的时代，是“金童”独自撑起了唯美却脆弱的西班牙足球，并成为独一无二的皇马旗帜。“领袖密码”将重点讲述劳尔从精神层面对两支球队作出的贡献。“银河密码”是个永远绕不开的话题，特别是焦点人物劳尔的一颦一笑，一举一动，都会引出人们对巨星间关系的无限遐想，遑论银河“Ⅰ期、Ⅱ期”。“国家密码”将劳尔早期在西班牙国家队的贡献和最后被排除在国家队之外的悲情兼收并蓄，让读者读来不忍释卷。
　　“百球密码”只是个噱头。在劳尔攻入的228粒联赛入球中，以每个100球为切入点，对劳尔的职业生涯进行阶段性分析才是正题。“古蒂密码”主要描写劳尔与古蒂之间共荣辱、同进退的兄弟情谊，尤其是两人被同时放逐的命运让人感慨顿生。“非常密码”主要表述了本文主人公劳尔在场上和场下的诸多不足与遗憾，直指他的生涯短板，直教人一唱三叹。如果以年龄论，33岁确是绿茵场上的高龄，但面对伤痛、质疑、挑战，劳尔始终拥有着一颗永葆青春的心与上进心，“青春密码”尽数与青春有关的日子。“幸运密码”关注得更加旁门左道，连劳尔祈求幸运的方式，如动作、习惯、物品等都搜罗殆尽，实在够得上是一款“变态辣”。
　　“欧冠密码”描述了劳尔在欧陆的外战能力，以及十数年间为球队作出的贡献，现下读来让人陡升离愁别绪。“荣誉密码”在历数劳尔追逐、获取荣誉的过程与结果的同时，不经意间在西班牙足球史上找到了专属于劳尔的刻度。“左脚密码”着重介绍了劳尔的个人技战术特点、独门秘技，力求作到剖析到位，鞭辟入里。 “豪尔赫密码”假借他长子的名字，实则介绍的是在关键时刻支持他、重用他的诸多恩人们，只是现在还不知道，马加特会否进入这个名单？
　　既然已经到达了无所不报、无所不用其极的程度，“指环王”的家庭秘事，自然不会漏过，“幸福密码”主要围绕劳尔的家庭进行描述，这便于人们了解一个真实可信、血肉丰满的“指环王”。“开心密码”更关注那些与其家人无关的业余爱好，实践证明，这是他调整状态的妙用良方。“星座密码”结合星座、血型、生日等对劳尔的性格进行解读，尽管八卦一些，但毕竟还是比较讨女球迷的喜欢。“公众密码”对劳尔的公众形象进行描述，其中包括了他与媒体、球迷之间的关系，其从事的公益事业，担任的形象大使等内容。到什么时候，都离不开商业密码，否则你就不会理解为什么“新7号”球衣会加量赶印，供不应求。“沙尔克密码”展望了劳尔在德甲的未来，其中既有如何适应新环境等现实问题，也有劳尔对足球运动本真的一种热爱。
　　既能在顺境中自觉设置炼狱，又能在逆境中从容舔舐伤口，还能在平常之境中拒绝平庸的人，才是真正的智者、勇者和英雄。
　　读读看，本刊的主人公是否符合以上标准？

