英格兰申世麻烦不断 形象大使贝克汉姆再遭绯闻袭击
　　位于东伦敦的奥林匹克公园本周一迎来了一位特殊客人。大卫·贝克汉姆在伦敦2005年赢得奥运会举办权后，首次造访了奥林匹克公园。
　　贝克汉姆在伦敦奥运会组委会主席塞巴斯蒂安·科陪同下，参观了奥林匹克公园。在伦敦申办本届奥运会期间，贝克汉姆曾担任伦敦奥申委的申办大使，并在申办最终投票前前往新加坡参加了最后的争办活动，为伦敦申办成功发挥了重要作用。
　　对于此次参观，贝克汉姆表示：“奥林匹克公园的建设令人难以置信，我很高兴从一开始就参与其中。我熟悉的这块地方正在发生着改变，美好的梦想正在变为现实，我亲身感受到艰巨的工作是如何完成的。这对于东伦敦和体育都是幸事。”
　　实际上，在笑着说这段话的时候，小贝已经染上了麻烦。有几家美国网站披露了小贝的又一起出轨事件，这次的对象是一个在洛杉矶的内衣销售员。小贝目前正在起诉美国《Intouch》杂志，因为他认为上一次关于艾玛·尼西的招妓丑闻是该杂志无中生有。不过这个杂志却是越挫越勇，透露贝克汉姆和一名女销售在日落之塔酒店发生了关系，后来还在一场湖人队的NBA比赛后再度幽会。
　　贝克汉姆目前正作为形象大使为英格兰申办世界杯出力，因此不希望因为这样的事情而分心。他的发言人再次否认了绯闻，称这些故事都是毫无根据的编造。小贝的一个朋友称：“贝克汉姆不会屈服，他会坚持诉讼到底，对于这些新的故事他完全不会理会。”华西都市报记者闫雯雯

