劳尔传奇银河密码：死党菲戈君子之交罗纳尔多
　　皇马的“银河时代”通过堆积巨星集聚了超高的人气和难以估量的财富，但却在“主业”落了个惨淡收场，甚至被外界冠以了“娱乐皇马”的头衔。铜臭糜烂的氛围让伯纳乌王子劳尔抑郁寡欢，一直很低调的他开始默默反抗俱乐部的做法，于是，有关劳尔球霸的言论开始传播，他不在乎自己的地位与名声，他只在乎球队的荣誉与尊严。劳尔在“银河时代”是毁誉参半的存在。
　　朋友观
　　劳尔的性格低调而温和，他从不轻易与人红脸，即使是对不胜其烦的狗仔队或者是球场上的屠夫，因而与劳尔交朋友并不是难事。在皇马队中，劳尔的朋友不少，雷东多、萨尔加多、莫伦特斯、古蒂，甚至死敌阵营中的瓜迪奥拉，在劳尔眼里也是亦敌亦友。对待身边真正的朋友，那劳尔可是掏心窝子地坦诚相待。
　　劳尔和雷东多的故事足以说明一切。“我曾和很多队友一起在场上享受过足球的快乐。但和我最有默契的还是雷东多。我们之间只需一个眼神，他永远在帮助我、指导我。”就像劳尔说的那样，他和雷东多是好朋友，2000年，弗洛伦蒂诺入主皇马后要卖掉雷东多以搭建理想中的球队，劳尔第一次顶撞了主席，并且和恩师博斯克吵架，理由只是因为博斯克没有在这个关键时刻维护雷东多。眼见无法改变挚友的命运，劳尔只能用自己的方式把雷东多留在马德里——买下阿根廷人的别墅和那辆绛红色的保时捷卡宴，“费尔南多总有回来的一天。”劳尔对此坚信不疑。
　　买下别墅和车的劳尔一直没有动用过这些曾经属于雷东多的财产，车一直被停在车库里，皇马曾经的后卫卡兰卡告诉记者：“劳尔是一位非常重感情的人，雷东多走后，他非常孤独，经常问我，这是不是一名球员必须经历的事情，至于买下雷东多的好车，实际上，劳尔不喜欢豪华的车子，他只是想等雷东多回马德里的那天，还能开着自己熟悉的车，不要觉得一切太陌生。”2003年，雷东多因为欧冠回到伯纳乌，赛后他第一个找到的就是劳尔，并一起拍照留念。当阿根廷人退役后回忆起那天的情形时提到，“住着3年前的房子，欣赏着窗外不变的风景，开着保时捷来到以前常去的酒吧，和劳尔、古蒂几个朋友小酌几杯，叙叙旧。一切都是那么熟悉，马德里是我永远的家。”此外，劳尔和莫伦特斯的友谊也被人们津津乐道，他们甚至在脚腕上文上了同样的文身，一个是花骨，一个是花刺，在古希腊，这是友谊的最好象征。
　　不过，原来好友环绕的劳尔自从球队转型银河战舰后，就发现身边志同道合的朋友越来越少，反之狐朋狗友渐次多了起来。为了内心那珍贵的纯洁，劳尔不得不和挚友们团结起来维护球队来之不易的和谐文化，同时又不能与外来和尚们撕破脸皮，因为，他是这支皇马的队长，他有义务也必须维持球队的稳定。
　　死党菲戈
　　在银河Ⅰ期的众多巨星中，与劳尔关系最铁的，是银河Ⅰ期首个巨星——巴萨叛徒菲戈。一个是即将登基皇马的王子，一个是决然叛变巴萨的核心，死敌的渊源看似是他们之间不可逾越的鸿沟，但就是这样一对冤家，在伯纳乌聚首后却成了莫逆之交，他们可以分享彼此之间的秘密，就是如今劳燕分飞后，他们之间的聚会也从未间断过，互相的支持也都是真诚而永久的。
　　菲戈来到皇马后，第一个接纳他的人就是劳尔，为他找住所买房子的是劳尔，为他秘密筹划婚礼并作为男方嘉宾出席的是劳尔。对于劳尔，菲戈也是真诚以待，“我真担心劳尔参加太多比赛，以及在比赛中的认真和玩命，会缩短他的运动寿命。”菲戈当时的这些话，与其说是对劳尔的关心，不如说是对俱乐部的警告，他，是真正关心劳尔的人。2002年国家德比，菲戈受伤，劳尔甚至表示，如果取得进球，将把球献给菲戈新出生的女儿。菲戈被迫离开皇马，送去最多安慰与祝福的，正是在这件事上心有余而力不足的密友劳尔。投桃报李，菲戈对于劳尔在皇马的境况也非常关心，即使从国际米兰退役后，菲戈还是非常关注皇马的收购狂潮，不仅因为他对球队有感情，更因为那里有他的好兄弟劳尔。
　　菲戈表示，在成功收购了卡卡和C罗之后，俱乐部的一些人已经开始“排挤”劳尔，希望他尽快退役。菲戈表示，劳尔现在仍是一名“现象级”球员，希望皇马仍然能给劳尔以足够的重视。“眼下正在伯纳乌疯狂构造新球队的一些人其实很希望劳尔能够退役，但他们不会得逞的，他依然比任何人都强大。”菲戈说。
　　虽然一直在舆论面前力挺劳尔，但离开已是注定的，而对好友的支持，劳尔也表达了感恩之情。“菲戈是我的朋友，我们经常在一起。我和他谈过几次，他支持我离开皇马的决定。他是我听取意见的人之一，因为他们能够从旁观者的角度看问题。”劳尔最终选择离开伯纳乌，菲戈送去祝福并希望他能够得到足够的尊重。“劳尔出场时间不多，不过我认为没有劳尔的话，皇马就不能再拿到更多冠军。”菲戈最后说道，“我希望他能够带着尊严离开皇马，因为他已经为皇马奉献了一切，这是他应得的，他永远都在捍卫着皇马。”
　　还同在皇马效力的时候，菲戈夫妇就经常邀请劳尔夫妇到家里来做客，据说菲戈妻子海伦拥有一手令人叫绝的厨艺。即使现在身在两地也不能阻碍劳尔和菲戈的友情，两家人还时不时地小聚一下。而他们的孩子，在父辈的感染下也都相处得其乐融融。菲戈有三个孩子，全部都是千金，达尼埃拉是长姐，一头金发来自母亲海伦的遗传，眉宇间的英气则是像极了菲戈。关于达尼埃拉还有一个小八卦，由于两家人经常来往，而达尼埃拉与比她小一岁的劳尔长子豪尔赫更是青梅竹马，当年两人经常一起结伴去看爸爸训练，金童玉女羡煞旁人，而以两家人的亲密程度，两个小家伙随着年龄的增长发生什么故事都是有可能的。
　　事实上，除了菲戈，劳尔和银河Ⅰ期的巨星们都没有如此之深的交情，甚至还被其中许多人误解，其中来自欧文的误解是最强烈的，他离去时一句“皇马只有罗纳尔多一名前锋”根本无视劳尔的存在。劳尔身为队长，经常要做一些身不由己的事情，还要时常被管理层当枪使，他很冤，也很孤独，所以，他更需要像菲戈这样的朋友能够在身边，不需要帮助，只需要陪伴。
　　君子之交罗纳尔多
　　劳尔和罗纳尔多之间的关系，很难用常规思维描述清楚，但总之一句话，两个球员都没有错，真正有问题的那个人是引进罗纳尔多的弗洛伦蒂诺，为了他的巨星政策和钱袋子，他不在乎队内应有的人文氛围，只顾谁能印出更大数额的钞票。
　　为了给罗纳尔多腾出空间，弗洛伦蒂诺坚决地清洗了进球效率超高但名气逊色不少的莫伦特斯，而作为队长，劳尔是非常反对这样做的。于公，莫伦特斯对于球队的贡献有目共睹，于私，莫伦特斯是他在皇马同龄人中最好的朋友，他定然不能眼睁睁地看着朋友被扫地出门。但弗洛伦蒂诺威胁劳尔“如果再为这事纠缠不清，就把你也赶走”，可想而知，想让劳尔轻易接受顶替莫伦特斯9号的罗纳尔多，并不是一件容易的事情，而劳尔对于罗纳尔多的冷淡也就有情有可原了。
　　不过，劳尔毕竟是皇马的队长，从全队角度考虑出发，他要以身作则，虽然罗纳尔多先有霸占好友9号的“恶行”，后有抢占自己在前场地盘的“劣迹”，但劳尔都忍辱负重地接受并逐渐接纳罗纳尔多的存在。正是因为罗纳尔多们的存在，所以劳尔的作用才越来越边缘化，但他没有一句怨言，为了全队的利益，他宁愿牺牲个人利益。其实对于罗纳尔多，劳尔还是对他的场上能力持肯定态度的，但对于他的场下行为和职业态度，劳尔却是嗤之以鼻，而对于罗纳尔多在皇马拉帮结伙构建巴西帮，劳尔更是深恶痛绝。因此，对于罗纳尔多，大度的劳尔一直保持着君子之交淡如水的态度。但罗纳尔多并不如此看待，他理解劳尔就是皇马霸主，谁不听话就整谁，甚至他最后的离开都被归咎于劳尔，但实际上，是罗纳尔多自毁前程！
　　罗纳尔多后来对卡卡有过一句话，是他与劳尔之间关系的经典评价，“劳尔虽不是我的朋友，但也不是我的敌人，他那种职业精神和道德修养我不得不佩服！”
　　和罗纳尔多一样，劳尔与齐达内和贝克汉姆之间也并没有太深的友情，毕竟，道不同，人生不同，他们之间，惟有互相的祝福，这已足够。
　　遗憾巴西帮
　　银河Ⅰ期时皇马山头林立，而巴西帮则是其中势力仅次于西班牙帮的一股。罗纳尔多无疑是帮会头目，在他的带领下，巴西帮妄图在皇马掀起“逍遥”的不正之风，但劳尔并不答应，这里是他最珍爱的皇马，怎能容他们肆意？于是，维护球队利益的劳尔和维护帮派利益的巴西人的关系迅速降至冰点，孰对孰错一看便知，而外界竟然会误解劳尔是巴西人集体脱离皇马的始作俑者。对于巴西帮，劳尔不否认他们的竞技能力，但遗憾他们的作风和态度。
　　在罗纳尔多到来之前，劳尔与卡洛斯的关系还可以用朋友来形容，但“外星人”的到来使得劳尔与卡洛斯之间，其实就是整体利益与个人利益之间的界限越来越清晰。以至于双方最后不欢而散，卡洛斯离开皇马前，举办了一次告别宴会，结果整个皇马只有劳尔和古蒂这对本土死党拒绝出席(后来查明是高层授意)。在后来谈到劳尔时，卡洛斯一句话“我们根本不是朋友”作了总结，而劳尔谈到卡洛斯时，却是赞扬，“卡洛斯已经成为皇马历史的一部分，他是足球历史上最好的左后卫，也是皇马历史上最伟大的外援之一，我们会永远记住他为皇马作出的贡献。我们都很开心，这么多年来和他一起踢球，我祝他未来好运。”
　　卡洛斯外，曾经的西西尼奥也颇有怨言，“劳尔是俱乐部中的特权球员，他知道在更衣室里的所有事情。当你发现罗纳尔多在某一场比赛没有出场，是因为劳尔一直在说罗纳尔多太胖了，已经无法打比赛……我感觉这就像是'劳尔马德里'。”巴西球员并不喜欢劳尔，但劳尔并不与他们撕破脸皮，因为他更注重全队的团结稳定，他钦佩他们的竞技能力，却又对他们的散漫作风与淡薄的责任心而遗憾。
　　尴尬银河Ⅱ期
　　弗洛伦蒂诺组建银河Ⅱ期的时候，无论从年龄还是从威信上，劳尔都已不复当年之勇了，甚至很多球员都会觉得劳尔碍事，但他依然在为球队奉献着，依然在维护球队的团结。他所组建的西班牙帮，并不是为了凸显他个人的权威，而是为了维护传承自老皇马的伯纳乌文化，只有坚定的信念，皇马才不会走错路。不过，很多人都把劳尔的苦心误会成球霸行为，把球员离去的过错归咎于与劳尔不和，对此，劳尔默默承受着，他只希望有一天能够看到真正的皇马称霸西甲、问鼎欧洲，即使那时他不是其中一员，就像他祝福西班牙国家队一样。
　　对于劳尔的苦心，也不是所有人都视而不见，C罗、卡卡等银河Ⅱ期的核心们可能并不理解，但伊瓜因这样抢了劳尔饭碗的队内射手王，却对劳尔的苦心颇有感触，而且对于劳尔对自己的帮助，感慨良多。“我很感谢劳尔，他给了我很多帮助，在皇马期间，他一直帮助我进步。他离开皇马，我也很难过，但他的选择必须得到尊重，他会在德国干得很出色的。”
　　之于领袖者，要承受人所不能承受，要淡泊人所不能淡泊，劳尔做到了。身边环绕那叫酒肉朋友，再多也无济于事，关键时刻现身那叫知己，一个已经难求，而对于劳尔来说，能在皇马生涯得几知己已属万幸，至于所谓球霸，所谓抱怨，随风去吧！

