希金斯：丁俊晖已是超级巨星 自己至少打到50岁
　　他是三次世锦赛冠军得主、他曾五次打出单杆147分、他曾是世界球坛最具争议的运动员、但他的球技让人如痴如醉，他是“巫师”，他是约翰·希金斯——昨天，斯诺克台坛翘楚、现世界排名第一的英国球手希金斯“空降”古城西安，参加西安斯诺克国际邀请赛，在当天的比赛中希金斯与中国球手展开了多场角逐，他精湛的球技让现场球迷掌声连连，而本报记者也在赛后独家专访了这位当今世界台坛的王者。
　　关于比赛
　　我会认真对待每一场
　　记者：这是你第几次来到西安，感觉如何？
　　希金斯：这是我第二次来到西安，我23岁的时候曾经来过，这里给我的感觉很好，兵马俑、古城墙、还有羊肉泡馍，比赛完了我还会去品尝。
　　记者：中国公开赛被墨菲淘汰，是状态不好吗？
　　希金斯：墨菲实力很强，我们比赛也是互有胜负，我尽力了，但他状态比我要好。
　　记者：中国公开赛打完就来西安参加邀请赛会不会感觉很疲劳？
　　希金斯：不，不，我喜欢比赛，所以很享受，我跟中国的赞助商合作得很好，我很喜欢中国的球迷，所以我会认真对待每一场比赛。
　　关于丁俊晖
　　他已是superstar
　　记者：今天的比赛你连续与三位中国球手展开角逐，感觉他们怎么样？
　　希金斯：中国球员近些年有了长足的进步，比如今天的那个13岁的小球手能打败我让我很惊讶，他的未来不可限量。
　　记者：中国球员在哪些方面还有待进步？
　　希金斯：中国有着很好的台球市场，也有很好的台球氛围，中国球员也有着很高的天赋，他们需要的是多参加比赛，多积累经验，也要多了解台球文化。
　　记者：谈谈丁俊晖吧。
　　希金斯：他早已经是超级巨星了，我也曾经输给他，我很喜欢跟他交手。
　　关于未来
　　我不会轻言放弃
　　记者：今年的世界锦标赛即将开赛，你作为三次世锦赛冠军会不会有太多的包袱？
　　希金斯：这是今年最后的比赛，也是最重要的比赛，我会全力以赴，压力都会有但就看怎么去摆脱压力，希望自己好运能够再次获得冠军。
　　记者：之前有很多负面新闻影响着你，现在从那些阴影中走出来了吗？
　　希金斯：一个人的职业生涯总不会一帆风顺，一切都过去了，我会专注于我的比赛。
　　记者：阁下与马克·威廉姆斯、奥沙利文并称为“75三杰”，如今早已过了三十而立，当今球坛又是人才辈出，会不会感觉自己落伍了呢？
　　希金斯：年轻球员进步很大，但我们也在进步，跟他们打球我感觉自己还是很年轻。
　　记者：奥沙利文在中国赛中首轮出局后曾说自己已经很累了，不知道什么时候会结束，您怎么看？
　　希金斯：奥沙利文是一位顶尖球手，他不会。
　　记者：那您呢？会不会像戴维斯那样打到50多岁？
　　希金斯：会的，我热爱这项运动，我不会轻言放弃。
　　本报记者 杜鹏 实习生 汤建红

