劳尔师徒密码：卡佩罗赞十年巴尔达诺称造传奇
　　若干年后，人们依然会想起创造了伯纳乌“白色传奇”的劳尔，但很少会记起那些曾经给予劳尔信任与支持的主帅。在“金童”16载的西甲生涯中，每个阶段都会有贵人鼎力相助，从亲手提携劳尔的巴尔达诺，到处处为其排忧解难的卡佩罗，再到给予劳尔最后绝唱的舒斯特尔，哪位不是对“指环王”关怀备至，疼爱有加？
　　不能否认，劳尔确实是上天赐予的稀世珍宝，但如若没有大师们的精雕细琢，哪会有如今的旷世珍品？16年来，主帅们为劳尔创建的大环境是这面旗帜多年不倒的根基所在，而劳尔鞠躬尽瘁的表现则是对恩师们最好的报答。正是这种推力与反推力使得劳尔与主帅间的关系长年行驶在良性循环的轨道上。
　　如今的劳尔已经转投沙尔克主帅马加特帐下，但在皇马的一段段师徒情缘仍被人们津津乐道，“指环王”也一定不会忘记那些与恩师们“相濡以沫”的岁月。
　　巴尔达诺：缔造传奇
　　16年前，寒风瑟瑟的马德里，一个不惑之年的男人将一名刚满17岁的男孩儿带到了伯纳乌，而迎接男孩儿的，大多是质疑与嘲笑。16年后，这个男人心怀无奈地将当年的男孩儿送出了伯纳乌，12万人含泪起身，向这位将生命中最灿烂的部分留在了皇马的“指环王”致以最崇高的敬意。如今，巴尔达诺依然是皇马的大脑，但劳尔已经不再是伯纳乌的王子。
　　对于现任皇马总经理的巴尔达诺，劳尔可谓是百感交集，在“指环王”16年的伯纳乌生涯中，有着“劳尔教父”美誉的巴尔达诺对其影响至深。劳尔足球生涯中的N个第一次都是源于巴尔达诺对于“金童”的信任，以至于劳尔大儿子的名字“豪尔赫”就是为了感激这位恩重如山的教父先生(豪尔赫·巴尔达诺)而命名。
　　1994年10月29日，时任皇马主帅的巴尔达诺正准备远征萨拉戈萨，刚刚被其提携到一队的劳尔站在了他的面前：“先生，如果您想赢得比赛的话，那就派我出场；如果想输掉比赛的话，那就安排别人好了！”在当时看来，很多人都可以对于这个17岁小孩子的话一笑而过，但这句看似轻狂的话却深深触到了巴尔达诺的内心深处：一方面，废黜状态下滑的老将布特拉格诺虽然需要勇气，但势在必行；另一方面，让刚刚从三队提拔上来的劳尔替代布特拉格诺登场势必会遭到马德里媒体的炮轰。
　　但“金童”并没有让主帅的“尴尬”与“被讨伐”延续太久，仅仅过了6天，回到伯纳乌的皇马迎战马竞，“金童”用第36分钟的西甲处子球有力地回击了此前的一切质疑，也挽救了水深火热中的巴尔达诺。此后他便一发不可收拾，最终以9粒进球结束了他的处子赛季。那一年的巴尔达诺，除了西甲的冠军奖杯，最令其引以为豪的就是对于劳尔的发掘。也许连他本人也不曾想到，这个与他情同父子的青涩男孩儿会成为此后十多年皇马赖以依靠的标志性人物。
　　进入21世纪，在弗洛伦蒂诺的带领下，皇马提前进入“资本主义时代”，豪华战舰的影响力遍布整个世界。不过一心忠于皇马的球员却是屈指可数，就连银河战舰的缔造者——弗洛伦蒂诺先生都在2006年玩了一把“泥菩萨过河”，只有巴尔达诺与劳尔这一老一少是皇家马德里不变的灵魂。
　　2000年，弗洛伦蒂诺上任伊始就与巴尔达诺在马德里附近的一家酒吧长谈4个小时，求贤若渴的主席先生真诚地希望巴尔达诺能够为其当家。当然，除了巴尔达诺超强的管理能力外，劳尔在队中的核心威慑力也可以起到至关重要的作用，巴尔达诺6年前在队中埋下的种子——劳尔，为他的平稳回归铺平了道路，并成为其后十年他手中的一张王牌。
　　尽管日后的皇马打造了轰动世界的银河战舰Ⅰ期、Ⅱ期，但明眼人都看得出，球星与主帅一直走马灯似地不断更替，惟有台前的劳尔与幕后的巴尔达诺一成不变。在巴尔达诺的直接管理下，没有谁能够取代劳尔在队中的位置，而劳尔则用一粒粒进球与伯纳乌一次次的欢呼声回报着巴尔达诺的信任。
　　然而，天下没有不散的宴席，从前的王子仍旧没能避免前辈耶罗的命运，终老伯纳乌成为了皇马忠臣们的黄粱一梦。只是与前辈不同的是，劳尔在离开与替补之间选择了尊严。尽管外界认定巴尔达诺为罪魁祸首，但劳尔却仍旧感谢教父的一手栽培，没有当年巴尔达诺的扶持，就没有今天的劳尔。
　　伟大的劳尔书写了伯纳乌不朽的传奇，而恩师巴尔达诺绝对是传奇的缔造者，许多年后人们会再一次翻开这段历史，巴尔达诺永远是那支不变的序曲。
　　卡佩罗：十年之美
　　如果说劳尔与巴尔达诺的师徒关系犹如父子，那么劳尔同卡佩罗的关系则好似密友。无论是卡佩罗第一次入主伯纳乌，还是十年后再进马德里，卡佩罗与劳尔总能够互相尊敬，彼此欣赏，就连两人的爱好都是惊人的相似。
　　14年前意大利人初来乍到，正逢皇马“大换血”时期，刚刚上任的卡佩罗处在了两难的岔路口。伴随着布特拉格诺与米歇尔竞技状态的急速下滑，劳尔与古蒂等年轻才俊却在快速成长，球队的“新陈代谢”理应继续进行。不过，尽管前任巴尔达诺的“年轻化”战略在当年的西甲联赛中取得了成功，但“弃老扶幼”的政策还是在皇马内部掀起了不小的波澜。
　　然而，卡佩罗的做法着实让西班牙人目瞪口呆，与其让劳尔与古蒂等人成为单纯的战术核心，还不如将劳尔树立为绝对的精神领袖，是球场上的，更是心理上的。这种“一不做二不休”的做法显示出了卡佩罗强硬的铁腕作风。1996-1997赛季，卡帅给予了“金童”高达42场的上场次数(劳尔16年西甲生涯单赛季上场次数之最)，而劳尔也以21粒进球、场均0.5粒进球的高产表现回馈了主帅对他的信任，最终重夺西甲冠军使两人的第一次合作皆大欢喜。
　　回到罗马的卡佩罗仍不忘对自己的西班牙弟子大加赞赏，而随后在欧冠赛场上向劳尔索要球衣的举动更是震惊了全场(原本是托蒂预定好的，却被卡佩罗横刀夺爱)。相传，意大利人之于足球的收藏品只有两件，一件是球星签名(贝利，马拉多纳，罗马里奥)，另一件就是劳尔的球衣。巴雷西曾经回忆卡佩罗第一次执掌皇马后回到意大利时的状态：“除了劳尔他简直不会谈别的，他崇拜劳尔，作为人也作为球员。”
　　时隔十年后，意大利人重返马德里，卡佩罗有了再次与劳尔合作的机会。尽管卡尔德隆时代的皇马紧缩银根，但弗氏留下的伯纳乌依然是一座辉煌的金殿，单是攻击线的配备便足以傲视欧洲，罗纳尔多，罗比尼奥，贝克汉姆，范尼，卡萨诺，一个个响当当的名字让皇马与十年前的卡佩罗时代已不可同日而语，不过美中不足的是，卡佩罗十年前树立的绝对核心——劳尔却正处在事业的低潮期。
　　长时间的低迷状态让劳尔的主力地位岌岌可危，舆论的压力更让他第一次感受到了信任危机。而此时的卡佩罗充当起了劳尔的庇护伞，他曾开诚布公地表示会给劳尔充分的时间来找回昔日的状态，并坚信他完全能够带领球队夺得冠军。意大利人甚至做出了清洗罗纳尔多、封杀贝克汉姆的举动，这在当时看来完全是为了给劳尔回归巅峰扫清障碍。
　　2005-2006赛季，劳尔的联赛进球只有可怜的5粒，但在卡佩罗眼中，劳尔与那些皇马的雇佣军不同，其身体里流淌着的皇马血液让“指环王”更有责任感。2006-2007赛季，卡佩罗大大地增加了劳尔的上场时间，等待着劳尔的再一次爆发。虽然劳尔最终只有7球入账，但每一次进球都是决定性的，并最终帮助皇马时隔3年重得西甲冠军。
　　时隔十年的两度联手让这对将帅间建立起了深厚的友谊，尽管如今的卡佩罗与劳尔均离开了马德里，但两人依然会在他们最钟爱的餐厅——Txistu餐厅共进晚餐，当然，马德里的美好记忆是两人永恒的话题。
　　舒斯特尔：最后的涅磐
　　在经历了与卡佩罗的短暂美好后，劳尔在卡帅时代的运筹帷幄终于在舒斯特尔时期爆发。劳尔必须感谢舒斯特尔，因为正是德国人成就了昔日“金童”的最后涅磐。
　　可以说，在弗洛伦蒂诺银河Ⅰ期瓦解之后，皇马俱乐部的高层并不愿意再给劳尔太多的时间，西班牙媒体更是大肆地在为劳尔的转会或退役进行倒计时。可俱乐部偏偏在此时找来了舒斯特尔掌舵皇马，要知道，早在来到伯纳乌之前，德国人就已经对劳尔钟爱有加，他的入主不但使劳尔转会或退役的倒计时无限期延迟，反而成就了劳尔职业生涯的又一个高峰。
　　从赛季一开始，舒斯特尔对于劳尔的完全信任便展露无余。尽管皇马高层会时刻对舒斯特尔施压，但在赛前的出场名单中还是能不断看到劳尔的名字。更为重要的是，舒斯特尔把劳尔从卡佩罗时代的右边前卫位置送回到锋线，让劳尔回归了自己喜欢的踢球方式。
　　劳尔也仿佛一下子找回了当年的状态，势如破竹，18粒进球造就了劳尔4年来进球数最多的一个赛季，也是惟一一次进球数上双的赛季。就连当年状态正佳的范尼的进球数也只有16粒，伊瓜因的进球更是仅有8粒，即便劳尔的出色数据是用37次出场换来，也足以堵住马德里媒体的嘴了。
　　不过再强大的球队也不能保证整个赛季都顺风顺水。赛季中段，皇马遭遇了疲软期，0:1输给巴拉多利德之后，希望舒斯特尔下课的呼声达到了高潮。外有媒体的炮轰，内有“卡西帮”的冷眼相对，舒斯特尔陷入了内忧外困的境地。患难之中见真情，此时劳尔在接受西班牙当地媒体的采访时表示“将会陪伴舒帅奋战到底”。
　　“奋战到底”既是指场上，也是指场外，相对于皇马崛起的新势力“卡西帮”，以劳尔为首，古蒂、范尼为辅的“劳尔帮”显然对舒斯特尔冠以绝对支持的态度。对于舒斯特尔，卡西越是冷漠，劳尔就越是热情。斯科拉里曾经说过“无论皇马是否输球，劳尔是惟一一个不会受到批评的球员”，由此可见，虽然劳尔已到了而立之年，但在队中的权威地位依然不可小视，而这位伯纳乌大佬对于主帅舒斯特尔的绝对支持，使得德国人在度过了最艰难的时期后大胆地放开了手脚。
　　你给我位置，我还你冠军，这笔双赢的买卖对于劳尔与舒斯特尔早已心照不宣，师徒间完美的配合为两人的皇马记忆又添上了光辉的一笔，只是那时候的劳尔也许还不知道，在舒斯特尔带领下斩获的西甲冠军正是他在西甲联赛中的最后涅磐。
　　两年后，劳尔哭泣着挥别伯纳乌，而远在土耳其的舒斯特尔则张开双臂，殷切地希望能得到昔日的爱将，甚至一度威胁贝西克塔斯主席“要想夺得欧联杯冠军，就一定要把劳尔带到土耳其”。足见，德国人与劳尔的感情非同一般。

