张吉龙竞选FIFA执委占优势 足协宴请哈曼展开公关 
　　亚洲19岁以下青年足球锦标赛正在山东淄博如火如荼地进行，而另一场更为诡秘莫测的博弈将在足球场外展开。今天，亚足联主席哈曼将抵淄博，他将受到统领中国足球事务的国家体育总局足管中心主任韦迪及中国足协副主席张吉龙的宴请。另外，有消息称，国际足联副主席郑梦准也将于近日抵达淄博，与中国足协高层官员会晤。由于此前中国足协决定提名足协副主席、亚足联第一副主席张吉龙竞选国际足联(FIFA)执委，借此为申办2026年世界杯铺垫，因此哈曼和郑梦准等国际足坛的实权人物这次受邀来华，实际上标志着足协竞选公关的开始，韦迪和张吉龙等在听取亚足联和国际足联高层人士意见的同时，也会寻求各方的支持。
　　亚足联将于明年1月多哈代表大会期间进行包括亚足联主席、国际足联副主席、国际足联执委、亚足联4个副主席等多个职位的竞选。韦迪走上足协领导岗位后，已将“在国际足球事务中争得更多话语权”列为工作重点，在足协官员重新获得亚足联多个委员会的相关职务之后，韦迪希望国际足联也能听到中国的声音。在此背景下，足协决定让张吉龙主攻国际足联执委职务。
　　目前，国际足联中来自亚足联的执委有郑梦准、哈曼、日本足协主席小仓纯二和泰国足协主席马库迪。除小仓外，另外3人的任期还未结束，因此竞选席位只有一个。不过，日本足协方面不愿放弃国际足联执委这一职位。日前，日本足协正式宣布秘书长田岛幸三将参加竞选，以便接过小仓的位置。不过，亚足联分析人士指出，田岛幸三在和张吉龙的竞争中并不占优势，因为后者有哈曼和亚奥理事会的支持。
　　事实上，为寻求亚足联和国际足联高层官员的支持，中国足协还有申办2026年世界杯这张“底牌”。因为卡塔尔和韩国等亚足联会员国都在申办2022年世界杯，而中国足协有意申办2026年世界杯无形中给上述申办国带来了很大压力。卡塔尔人哈曼此前曾公开表示，中国申办2026年世界杯非明智之举。韩国人郑梦准最近也对中国足协的申办意愿表示不解。因此，有分析人士认为，只要中国合理运用申办世界杯这张“牌”，就可以影响到其他申办国足协的态度，从而换取他们对张吉龙竞选国际足联执委的支持。如不出意外，哈曼和郑梦准此次前后脚来华，目的就是寻求中国对卡塔尔、韩国申办世界杯的支持，从投桃报李的角度出发，他们势必会为张吉龙的竞选出一份力。
　　张吉龙曾在中国足协工作多年，并且长期在亚足联担任领导职务，与哈曼等亚足联高层人士私交甚好。虽然张吉龙去年就不在足协工作了，但仍是足协副主席及亚足联第一副主席，他在国际足坛的声誉及活动能力，至今中国足协内部无人能及。如果张吉龙竞选国际足联执委成功，将是中国“足球外交”的一大胜利。那样的话，中国将在国际足坛拥有更大的活动空间，张吉龙也会为中国足球争取到更多的权益。
　　本报记者 高炜

