劳尔传奇之开心密码爱运动爱挑战爱安静爱艺术
　　在赤日炎炎的夏日里，伴着凉爽的海风和夕阳的余光，“太阳海岸”这个西班牙最著名的沙滩显得格外动人……劳尔戴着金丝边眼镜躺在海滩椅上，手里拿着保罗·科埃略的《牧羊少年奇幻之旅》聚精会神地读着，偶尔微笑沉思，偶尔凝眉浮想。这就是生活中的劳尔，高贵、优雅，有着诗人般的浪漫气质；绝无傲气，却有傲骨。如同西班牙的卡斯蒂利亚人，可以被统治，却永远不可能被征服。他爱看保罗·科埃略作品、爱打网球、爱游泳、爱斗牛、爱阳光沙滩，他和你一样，热爱生活。让我们带着这些线索，解读劳尔的开心密码。
　　爱运动、爱挑战
　　作为一名职业足球运动员，劳尔的运动天赋尽显无遗，在高压力、快节奏的足球运动之外，劳尔自身还有着许多喜欢的运动项目——网球、游泳、斗牛、狩猎都是劳尔在绿茵场之外的最爱。对于网球，劳尔自身的功底非常棒，很少有人知道劳尔曾在小时候进行过专业的网球训练。每逢马德里举办大型网球比赛，劳尔都会亲临现场，有时更是会来到场上与网球明星们相互切磋。2008年12月西班牙网球明星纳达尔举办了一场慈善网球比赛，劳尔作为嘉宾来到现场，并拿起球拍和纳达尔进行了西班牙历史上“经典”的网球对决。很多人都知道纳达尔是名狂热的皇马球迷，却很少有人知道劳尔也能打得一手好网球。虽然技术不再娴熟、动作不太标准，但对于网球的感情并没有减少，在纳达尔面前，劳尔依然可以主动得分，真是让人刮目相看。长时间、频繁的比赛，会让球员们感到厌烦和疲倦，对于这点，劳尔有着独特的办法——进行放松运动。游泳是劳尔平时最喜爱的放松运动，像网球一样，劳尔的游泳技术也是出了名的棒。从小到大劳尔养成了游泳锻炼、放松的习惯，想知道劳尔的游泳技术有多好？听听他以前的教练卡马乔的评价吧：“如果劳尔投身游池，他很有希望在这一运动中缔造伟大的成就。”作为一名西班牙人，劳尔的血液里也流淌着对斗牛这项运动的崇敬之情。在接受媒体采访时，劳尔也表达出了他对斗牛运动的热爱，“看斗牛是我最大的爱好之一，我有几个很好的斗牛士朋友，像恩里克·庞切，他是一个极优秀的斗牛士，我经常去看他斗牛，看斗牛已经成为我生活中一个重要的组成部分。”
　　从劳尔平时对各种运动的喜爱可以看出，劳尔喜欢挑战，乐于尝试自己不擅长的领域。“生活中有挑战才是好的。在足球世界中挑战无时不有，应该要勇于接受挑战，因为并没有太多时间让你去考虑。”劳尔如此回答说。虽然获得荣誉无数，但劳尔却依然保持着最初的那份激情，他并不是单纯享受赢球时的喜悦，而是从内心热爱他的这份职业。
　　爱安静、爱艺术
　　马德里的莫拉雷哈被公认为当地最高档的住宅区，贝克汉姆、罗纳尔多、拉莫斯、菲戈等人都在这里居住过。然而劳尔并没有选择住在这里，他不喜欢兰博基尼、迈巴赫在小区里穿梭的震耳马达声，对于车，劳尔并不感冒，更没有特别的要求，劳尔驾驶的车还是开了几年的国产车，他渴望的只是一种平凡的生活。同样他也不愿意看到成群结队的阿拉伯、印度的富豪们在小区里高谈阔论。劳尔一直居住在安静惬意的米拉谢拉小区，后来搬到了更加清静的拉芬加封闭式小区。劳尔喜欢安静的待着，喜欢安静的生活，就连他的爱好也都是可以一个人静静地坐在那就可以完成的，比如绘画。劳尔最喜欢的专业就是建筑学和兽医，业余时间他也在选修这些课程，劳尔曾说“我喜欢兽医这个职业，可能等我退役后能成为一个兽医呢。”
　　对艺术的热爱也是劳尔的“开心”宝典，巴西作家保罗·科埃略是他最崇拜的小说家，其中《牧羊少年奇幻之旅》、《朝圣》更是劳尔的最爱。不断的阅读使得他拥有了独特而冷静的思维方式，清晰而明确的判断能力，从而使他更加适应了球场上的千变万化。除拥有读书的兴趣之外，劳尔对于电影也是非常热衷。作为70后的人，《赌城风云》、《人鬼情未了》这两部电影使得莎朗·斯通和黛米·摩尔成为劳尔最为喜欢的演员。除了以上这些爱好之外，劳尔还有一项特殊的喜好就是收藏自己的球鞋，这些球鞋伴随着他经历了十几年赛场上的风风雨雨，见证了他成为巨星的过程与飞跃。场上它们伴随着劳尔打拼；场下它们安静地闲憩在一角，将主人的每一个精彩瞬间记录在心。
　　32岁的劳尔可能已不再是赛场上呼风唤雨的王子，但32岁的劳尔依然像以前那样热爱这项运动，热爱生活。海滩椅上，劳尔时不时地放下书，望向远方，思考着未来的方向。这就是劳尔，一个爱好广泛的的劳尔、一个宁静致远的劳尔、一个低调真实的劳尔。(艾丹)

