劳尔传奇之商业密码：竞技意义大于商业价值
　　对于皇马而言，劳尔的离开似乎并未影响俱乐部的商业前景，而沙尔克俱乐部的球迷也认为，西班牙人带来的竞技意义大于商业价值。较竞技状态而言，劳尔的商业价值似乎下滑得更为迅速……
　　大树底下纳凉
　　吉内斯最终还是没把劳尔带到英超联赛。尽管财大气粗的曼城曾经向皇马发出过邀请，但吉内斯不会忘记莫伦特斯和萨尔加多在英伦的尴尬，这两名前皇马球星均是吉内斯的签约球员。吉内斯判断劳尔在英超同样无法取得商业和竞技的双重成功。不要忽视这个大腹便便者的智商，当初就是他要挟皇马高层，为劳尔开出了西甲最高的薪金。
　　在福布斯杂志的评选中，劳尔的个人资产排名全球运动领域第863名，为西班牙籍球员之冠。福布斯对此的评价是：“劳尔的个人资产大都源自于他丰厚的赛场收入，占他全部资产的85%以上。”上赛季，劳尔在皇马的年薪高达650万欧元，在皇马俱乐部，仅有三个人的收入高于他——C罗、卡卡和本泽马，而劳尔的上场次数远远低于他们。
　　据西班牙媒体统计，效力皇马16年来，劳尔共计收入高达1亿欧元。实际上，当球迷和媒体指责皇马辜负劳尔的忠诚与执着时，一个不争的事实是，这个爱在进球后亲吻戒指的男人从皇马俱乐部的商业化过程中，赢得了难以复制的商业价值和利益。
　　2001年始，弗洛伦蒂诺开始在伊比利亚半岛发动皇马商业革命，在以出售土地赢得大量资产后，皇马开始了打造银河战舰的计划。随着菲戈、齐达内等人的加盟，皇马的品牌效应被推至顶点。作为俱乐部品牌的载体，皇马球星也在这场造神运动中得到了真正的实惠。
　　“劳尔幸运地被选中成为皇马的标志，这在弗洛伦蒂诺不断引进球星的背景下，成为了俱乐部维持本土元素的关键。”《每日镜报》记者格林·伯顿曾在一篇记录莫伦特斯的稿子中提到，实际上，劳尔与莫伦特斯这对昔日的锋线搭档，确实是在伯纳乌商业化过程中迅速分化——劳尔以本土化标准留了下来，而莫伦特斯则被俱乐部遗弃。
　　作为皇马的品牌标志，劳尔的商业价值伴随俱乐部在全球的扩张而无限放大。根据西班牙媒体统计，2005年前后，劳尔手上握有7个赞助合同，包括阿迪达斯、奥迪、百事可乐等知名品牌，其中大部分企业都是皇马的主要赞助商。“对于很多球迷而言，劳尔就等于皇马俱乐部，因此签下劳尔就相当于签下了皇马。”福布斯在评价皇马的商业价值时称。
　　2005年夏天皇马造访北京时，劳尔共参加了11个大大小小的商业活动，为皇马球星之最。活动涵盖赞助商广告、地产广告和球迷见面会，几乎每一个需要球星参与的活动都有劳尔的身影。频繁走穴的背后，皇马俱乐部向外传递出的信息是，劳尔才是皇马惟一的标志。
　　缩水的商业合同
　　喧嚣之后，弗洛伦蒂诺迫于竞技成绩的下滑，开始修正银河战舰。此时，劳尔的商业价值也开始出现大幅度缩水。
　　“相比起贝克汉姆，劳尔确实缺乏经营自己名声的能力。”《金融时报》记者托马斯表示。一个事实可以证明劳尔并无心思经营自身的商业价值——这位皇马历史上不可多得的传奇球星竟然没有自己的个人网站。以劳尔和皇马7号为网址的网站大都被劳尔的球迷或者网络投资者所注册，对此，劳尔给出的解释是：“我很少上网，甚至很少看新闻。”
　　劳尔的经纪人卡瓦哈尔也不是一个善于挖掘球星商业价值的人，律师专业出身的他被人褒奖更多的还是他对球员的保护和帮助。如若当初卡瓦哈尔真有在商业方面点石成金的能力，弗洛伦蒂诺也不会让西班牙最大电信公司的前经理曼努埃尔去调查贝克汉姆的商业价值。弗氏最大的尴尬是，即便拥有了劳尔、齐达内和菲戈，他的银河战舰仍然缺乏点亮市场的吸引力。
　　2005-2006赛季后，劳尔的商业合同开始大幅缩水，除阿迪达斯外，大量的赞助商开始从皇马撤资。据西班牙媒体报道，伴随着上场时间的缩短，劳尔的商业合同也大幅减少，损失甚至高达1000万欧元。
　　除了经纪人团队缺乏经营的能力，劳尔商业合同缩水还源于其尴尬的处境。据《每日镜报》披露，2008年前后，一家外国企业通过经纪人牵线搭桥找到劳尔，希望其出镜代言旗下产品。但劳尔与其团队考虑再三后，选择了放弃。“劳尔此举是为了维护他在西班牙的民族形象。”《每日镜报》采访了该企业主，这则新闻在英国引起了激烈讨论，很多英国人不明白劳尔“脑子里究竟装的是什么”。另一个更为夸张的说法是，曾有40多家企业希望劳尔为其代言，但皇马前队长只选择了其中的五六家企业。
　　作为西班牙足球曾经的代表人物，劳尔确实被外界放在了一个尴尬的境地，他需要承载更多的社会意义，需要为政治考虑而放弃商业利益。根据媒体的说法，劳尔甚至经常拒绝外国媒体的采访，理由只是不想伤害《马卡报》和《阿斯报》的利益。另一个更极端的例子是，当可口可乐赢得与皇马的合约后，俱乐部方面立刻要求劳尔中断与百事可乐的合同，而劳尔的回答是“没问题”。
　　面对日益缩水的商业合约，贝克汉姆和亨利选择前往美国，卡纳瓦罗则另辟蹊径去西亚淘金，但劳尔似乎不太在意。劳尔更在乎的是他的兽医资格考试，这个皇马历史上最伟大的7号已经做好了退役后的规划：拒绝经商，而是成为一名兽医。
　　复制皇马模式？
　　在劳尔零身价加盟沙尔克04几小时后，德国当地媒体开始征集沙尔克球迷的意见：劳尔为了什么选择费尔廷斯球场？调查显示，89%的球迷认为他是出于竞技考虑——似乎没有多少人相信，劳尔能为沙尔克带来经济上的振兴，就像当初贝克汉姆给皇马的最大惊喜。
　　但《国际足球》杂志还是发现了一些商业方面的考虑，据内部人士透露，劳尔转会沙尔克得到了阿迪达斯公司的支持。在过去的一个赛季，沙尔克04俱乐部的债务增加了30%，达到惊人的1.36亿英镑，这在以财政健康为荣的德甲堪称极端案例。
　　在劳尔转会完成不久后，沙尔克官方网站就开始出售以劳尔为形象的球迷衬衫。俱乐部总经理皮特斯(Peter Peters)正在酝酿一个新的银河战舰，希望通过提升俱乐部整体品牌价值，来吸引更多的赞助和投资。实际上，这样的伎俩很像当初弗洛伦蒂诺在皇马所做的尝试，只是当初的西班牙地产大鳄更为直接和霸气，而媒体总编出身的皮特斯只能更为谨小慎微。
　　综观今夏转会，除了AC米兰通过匪夷所思的方式引进伊布和罗比尼奥外，转会市场上确实缺乏具备票房号召力的球星。劳尔无疑是一个非常好的“题材股”，作为当初银河战舰的成员，劳尔的影响力不言而喻，但商业合同的缩水，又似乎暗示着西班牙人市场潜力贬值的事实。
　　能否再现当初皇马的商业奇迹，劳尔只能寄希望于马加特和皮特斯这对组合能否将沙尔克打造成一个竞技与商业双赢的舞台。就如同劳尔自传的书名一般，胜利总能带来价值，劳尔需要找到破解自己商业密码的方法，来证明自己的价值。(小白 Pittlee)

