邹凯出征广州亚运希望渺茫 伦敦奥运之路蒙阴影
　　华西都市报讯(记者文乘武摄影雷远东)落选本月中旬的荷兰体操世锦赛后，“奥运三金王”邹凯还能参加广州亚运会吗？现在，他唯一的机会只剩下“理论叫”。据悉，中国体操队在世锦赛结束后，将对亚运名单进行一次“微调”，邹凯能否抓住这最后一次机会挤上亚运会末班车，目前只能拭目以待。省运动技术学院体操系副主任雷鸣昨天对华西都市报记者表示：“只要有一丝希望，我们都不会放弃，肯定希望邹凯能参加广州亚运会。”
　　亚运会，本是邹凯福地。在上届多哈亚运会上，邹凯曾获得男子团体和自由体操2枚金牌，并以此奠定基础，成为国家队主力，随队获得了北京奥运会男子体操团体、自由体操和单杠三枚金牌，成为蜀中绝无仅有的“奥运三金王”。
　　荷兰世锦赛是北京奥运会之后，第一次设置团体赛的世锦赛，因此各个国家都很重视，这也对选手的综合素质要求越来越高。而中国队此番参赛，也确定了“锻炼新人”的目标。正是因为上述变化，体操男队阵容变化较大，李小鹏、杨威、黄旭等均已退役，肖钦和邹凯未进入参赛名单。不过，邹凯落选世锦赛的最主要原因，还是基于他的“偏科”和状态调整的需要。现在，邹凯“偏科”和状态调整的问题，不仅影响到他的世锦赛之行，更是影响到即将打响的广州亚运会。有关信息表示，“邹凯征战亚运会的机会，已微乎其微。”甚至还有信息表明，邹凯已经无缘亚运会。
　　国家体操队领队叶振南称，荷兰世锦赛中国队无硬性指标，邹凯虽落选世锦赛，但不意味着他同时失去了参加广州亚运会的机会。叶振南说，“世锦赛之后，体操队将稍作调整，然后接着备战广州亚运会。亚运会阵容有可能会根据世锦赛表现进行微调，邹凯参加亚运会也是有可能的。”中国体操队总教练黄玉斌也表示，“现在还不能完全说邹凯就去不了亚运会，毕竟亚运会和世锦赛的对手不一样，我们的阵容也可能不同。”
　　两位教练的话或许可以这样理解——世锦赛后，体操队调整幅度越大，邹凯征战亚运会的几率也就越大。正是基于要调整的原因，雷鸣才提出，“邹凯能否最终征战亚运会，要待月底才能确定。我希望四川去的队员越多越好。”
　　虽然邹凯征战亚运会已是“理论叫”，但对于四川体育而言，已有了“做好邹凯落选亚运会”的心理准备。
　　因为邹凯目前正面临巨大的状态调整和彻底解决他“偏科”的问题，今年正好是奥运会周期的第一年，不论是对邹凯、对四川还是对中国体操，伦敦奥运会的重要性，远超过世锦赛和亚运会。对于邹凯而言，“偏科”的问题不是一天两天短时间就能解决的，最少需要一个奥运会周期。如果不能有效解决“偏科”，邹凯的伦敦奥运会就会始终蒙着一层阴影。

