高洪波开微博三天粉丝三万 3天织1条微博还需勤奋
　　国足主帅微博开通三天 受到球迷关注 粉丝人数达到三万多人 但更新速度慢目前只一条
　　高洪波“织围脖” 还需勤奋些
　　三天织一条“围脖”，却引来粉丝三万多人，高洪波还得勤奋些来满足球迷的沟通需要。
　　平安夜，国足主帅高洪波的官方微博正式开通。在此之前，高洪波对于博客和微博一类的网络新产物似乎一直不太感冒。
　　今年1月底，一个自称“高洪波官方博客”的网页曾在网上受热捧，一个月后高洪波通过足协官方网站发表声明，称该博客纯属假冒。
　　如今，高洪波自己也拥有了微博。上个月，韦迪就曾提出，今后足协各部门和国字号球队、主教练都要陆续开通微博，增加工作的透明度。作为国家队的领军人，高洪波也是率先响应足协号召的主教练。
　　24日19点50分，高洪波微博有了第一条更新：“大家好，我是中国国家队主教练高洪波。我很高兴在新浪开通我的微博，首先祝球迷朋友们圣诞节快乐！新年快乐！中国队要想取得好成绩，和球迷们的支持是密不可分的，希望球迷们能继续做我们的坚实后盾！”
　　在微博开通不到半小时内，粉丝数就有千人。到今天上午截稿时，高洪波微博的粉丝人数达到37864人，人气了得。从将近3000个留言中，几乎很难见到“倒高派”，粉丝对高洪波的支持率有些超乎意料。
　　到现在为止，高洪波只织了一条“围脖”，如何充分利用这个平台，和球迷进行有效沟通，还需高主帅用心些。
　　国足亚洲杯23人参赛名单
　　守门员：杨智、曾诚、关震
　　后卫：杜威、赵鹏、张琳?、荣昊、汪强、李学鹏、李建滨
　　前卫：杨昊、黄博文、于涛、赵旭日、周海滨、曲波、蒿俊闵、于海、于汉超、邓卓翔、汪嵩
　　前锋：郜林、杨旭

