东莞柏宁组建NBL最年轻阵容 小鬼当家却渴望突破
 
名帅+一班“初生牛犊”的组合，自由人能否打出一片天地？ 本报记者 廖艺 摄
　　■ 本专题撰文 本报记者 黄维
　　6月的广州，俨然已经进入酷暑。而在6月的天河体育馆，一股新的热浪将席卷而来。随着新赛季NBL全国男子篮球联赛的即将开幕，广州自由人男篮的赛前准备也已经进入最后阶段。在全新的赛季，来到新的主场，有着全联盟最年轻阵容的自由人，渴望新的突破。明晚7时30分，自由人将在主场天河体育馆迎战东莞柏宁男篮，广州男篮渴望开门红。
　　“新”元素围绕自由人
　　这个赛季，如果用一个字总结广州自由人，可能用“新”字最合适。之前，自由人的主场设在花都，本赛季搬到了天河体育馆。场馆的地板和篮架等器材全部就绪，已经做好了迎接新赛季的准备。“来到新场馆，相信人气和气氛都会得到提升。”俱乐部总经理柯皓文表示。
　　除了新主场，俱乐部更有新阵容。本赛季的广州男篮阵中，“年轻”是主旋律，26岁的郑晓明都已算“元老”了，他是球队队长。效力了一个赛季的于梁、邵天罡、赵宏伟今年将成为球队核心，田野、汪洋和李志龙的年龄都是21岁左右，从二队上调的梅锦荣、陈雪松和张铭浩更是“90后”小将，另外球队还引进了李雪松、刘峰、刘大鹏3名年轻球员。可以说，自由人今年的阵容是全NBL最年轻的。
　　目标低调：先进下一阶段
　　前天晚上，2011赛季NBL的揭幕战已经打响，宁夏哈纳斯主场以106比95战胜了杭州永通。本赛季的全部90场常规赛将于8月6日打完，10支球队进行主客场双循环比赛，排出名次。
　　常规赛前8名参加的季后赛8月9日开始，1/4决赛和半决赛采用3战2胜制（主场顺序1-2），总决赛采用5战3胜制（主场顺序1－2－2）。如总决赛打满5场，全部比赛将于8月31日结束。
　　对于今年的目标，自由人之前曾经提出过夺冠的目标，但在6月3日球队第一次在天河体育馆进行公开训练时，柯皓文却低调地表示：“任务首先是打进下一阶段。队伍还年轻，本赛季的主要目标是锻炼队伍，培养新人，成绩上希望更进一步。”
　　本赛季自由人的阵容虽然年轻，但是齐整，在主教练德莱甘·罗萨的带领下，自由人的目标想必不至于只是进军季后赛那么简单。
　　“我们的球队很年轻，不少球员很有天赋，但缺乏经验，不过我们在赛季前的训练中做了足够的工作和准备。”曾于2007年率领黎巴嫩国家队获得亚锦赛亚军的罗萨说。

