5000万？那只是个人愿望 辽宁男篮资产评估将出炉
　　新华社沈阳6月21日电 (记者 李铮) 经营辽宁篮球10年的盼盼集团日前表示欲转让俱乐部70%股权，转让价格的评估结果即将出炉。对此，辽宁省体育局表示，最终转让价格将以俱乐部实际情况为依据，新的合作伙伴要有足够实力保障辽宁篮球更好地发展。
　　据了解，辽宁盼盼集团于6月初与辽宁省体育局沟通称，在经营辽宁盼盼篮球俱乐部时间里，球队成绩和俱乐部经营都没有达到理想的状况，所以决定转让盼盼集团70%股权。
　　辽宁盼盼俱乐部总经理李世余接受采访时表示，这些年，辽宁队除了获得一次CBA亚军外，成绩很难让人满意，另外俱乐部的经营压力也越来越大，所以集团决定放弃篮球。
　　近日，盼盼集团邀请了专业的会计师事务所对篮球俱乐部的资产进行了评估，李世余表示，评估结果几天内会有结果，至于之前传出的五六千万元的价格并不准确，但无论最终价格多少，我们转让股权都是有诚意的。
　　对于合作伙伴的选择，辽宁省体育局篮球运动管理中心主任王芳说：“盼盼方面确实提出了转让股权的想法，至于外界所说的5000万元转让价格可能只是他们自己的愿望。最终的转让价格是需要专业的评估机构，根据俱乐部的实际情况做出的。”

