买吾兰带一箱馕赴佛山 父母泪洒机场：我为他委屈
　　晨报讯：11月12日，买吾兰(微博)背着一个很小的迷彩背包，站在机场办理登机手续的人群中，高大的背影和锃亮的光头显得格外突出。“谢谢大家！”他转过身来，看到分隔线外几台照相机和摄像机，晃了晃手中提着的一箱馕，和大家开玩笑说道：“我给这个馕做广告了。”此时，父亲吐尔逊低头拭泪，他早已泪眼婆娑的母亲转过头去不忍相看，他的两位兄弟木拉提和张杰(微博)神情黯然，脸上写满了无奈。
　　新疆怎奈伤离别
　　就此，为新疆效力了10年的买吾兰奔赴佛山，开始他职业生涯中第一次转会，此时他早已从10年前那个懵懂少年成长为一个成熟且乐观的老男孩。“我是一名职业球员，我知道我该去做什么，我也相信自己的能力，能适应新的环境，不惧怕任何挑战。”买吾兰笑着说。在机场，买吾兰笑着面对所有人，而为他送行的父母和兄弟却怎么也笑不出来。
　　一天前，他的好兄弟张杰给他剃了个光头，这位从乌市少年体校起就和他还有木拉提情如兄弟的哥们告诉记者：“一方面，这预示着从头再来的决心，另一方面，那边天气闷热，怕他起痱子。”
　　此次机场送行，新疆广汇男篮的其他球员已早一天奔赴河南参加热身赛，木拉提因为高烧39度，留在了乌鲁木齐。打了两天吊针的他，烧刚刚退些，就充当司机，拉着买吾兰的家人来到了机场。
　　买吾兰的父亲吐尔逊曾经也是新疆男篮的中锋，身高近两米的他，两个耳垂很大，这是好福气的象征。他的两个儿子都很争气，都是取得了远超过他当年的成绩。买尔丹从小就被送到北京练篮球，从上个赛季开始，他步哥哥后尘，成为新疆广汇男篮的一员。
　　“以前每年都送小儿子，两个儿子好不容易在一起，没想到就一年，这回又要送大儿子出去。”说到这，吐尔逊哽咽了，泪水从早已发红的眼中一滴一滴滚出。买吾兰的妈妈，一直背对着站在离儿子大约十米左右的地方，她不时望望身后的儿子，看到儿子轻松、面带笑容的深情，极力控制着自己，但是眼泪依然夺眶而出。
　　“我是为他感到委屈，为球队奋斗了十年青春，眼睛差点瞎了，腿上还有两根钢钉，就是为了为新疆正那份荣誉，”说着说着，这位老父亲抽涕起来，他断断续续接着说：“就是，感觉，太可惜了，在最有希望冲击总冠军的时候，他却，不在新疆队，他是有能力帮助新疆队。”张杰看到了这一幕，拍拍吐尔逊的肩膀，“怎么了，昨天说好的，不哭的。”
　　此情此景，记者不禁为之动容，一时间这些年买吾兰在赛场上的点点滴滴就像幻灯片一样，一张一张缓缓翻过。2002年，冲A成功时，那个乐疯了的青涩男孩；2005年，刚打出状态却不幸韧带断裂时，那个坚强不屈的战士；2009年，全运会赛场上为新疆创造历史最佳战绩时，那个驰骋篮下和强悍大哥；还有这三年，CBA总决赛赛场上激战之时，那个积极顽强的老男孩。买吾兰为新疆篮球奉献了很多，在新疆男篮这个团队，他也完成了从青涩到成熟的蜕变。
　　佛山开创新天地
　　买吾兰被挂牌，让很多熟悉新疆队的人不解。买吾兰是个经历了三个赛季总决赛的老队员，在那种激烈对抗和强压之下，无论是俞长栋还是买尔丹在经验上和心理承受力，他们能否像买吾兰一样顽强，这是个问题。但是现实就是这样残酷，买吾兰突然间要去佛山迎接新的挑战。
　　不过，这个早已成熟的老男孩很快就调整好自己的心态，在别人都在为他鸣不平的时候，他更多的从大局找想。“感谢俱乐部这么多年的培养，任何事情都有两面性，这也不完全是坏事。”他没有任何抱怨。11月11日晚，记者参加了买吾兰宗兄弟为他般的送别会，席间，买吾兰谈笑风生，丝毫没有为今后的担心。
　　佛山龙狮俱乐部目前阵中有郑准和何奔(微博)两名球员。19岁的郑准身高2.14米，上赛季司职佛山对主力中锋，但其在移动能力、技术和比赛经验相比买吾兰要逊色很多，当年在新疆全运男篮中，他就是买吾兰的替补。22岁的何奔司职大前锋，身高2.02米的无论是在身体条件和经验技术都不占优势。可以胜任中锋和大前锋两个位置的买吾兰很有可能在佛山获得主力位置，不过这还需要他抵达佛山后，与佛山俱乐部商榷好相关待遇，以达成转会协议。
　　买吾兰平日十分和蔼，无论是球迷索要签名还是媒体采访，他从来都不曾拒绝，为人直率豁达的他也有众多好友。12日来送行的媒体记者，都是与他相熟的老面孔。
　　“这位这么多年并肩战斗的兄弟，这个赛季不能在一起，他为实现总冠军这个梦想奋斗了很多年，总感觉很遗憾。”木拉提的话语中充满了无奈，“现在已经是这样了，作为兄弟，我希望他在那边能打出一片新的天空。”   
　　在买吾兰走向候机大厅时，记者在买吾兰的胸口打了一拳，对他说道：“加油，希望能在佛山看到你‘20+10’的表现。”买吾兰呵呵地笑了笑，对记者说：“这有些难，但是我会给新疆人争光的。”说完他捏紧了拳头，似乎在向所有来送别的人说：“相信我，没错的。”
　　文/图 晨报记者黄兴 张万德

