传申花前老总楼世芳被协查 知情人他掌握大量内情
　　离开申花多年的楼世芳今日还是为足球所累 本报记者周国强摄
　　继申思、祁宏、江津、小李明被协查的消息获证实后，昨晚从坊间又传出一个重磅炸弹！前申花老总楼世芳被曝光已失踪多日，疑似被警方带走协查。这个消息一旦得到证实，对上海足坛来说，不亚于一场地震。在打黑中沉寂多时的上海滩，已真真切切地处于漩涡的最中央。
　　楼世芳目前担任复旦视觉艺术学院数码传媒学院常务副院长一职，本周四原本有一场围甲比赛安排在该学院进行，而作为铁杆的围棋爱好者，楼世芳之前一直在忙于相关准备事宜。不过，两天前，相关人员发现楼世芳的手机突然处于来电提醒状态。而之后，楼世芳的一些亲友给他打电话，发短信，均杳无音讯。
　　由于正值申思、祁宏被警方带走的消息被外界曝光，楼世芳的神秘失踪显得极为敏感。昨晚，复旦视觉艺术学院的相关人士对此讳莫如深，言语之间相当回避。一位和楼世芳私交甚好的知情人士表示，上周楼世芳还主动联系过自己，当时一切正常。“现在我也找不到他，如果不是出了什么大事情，他不会这么突然失踪。”
　　事实上，今年3月有媒体就曾爆出楼世芳已被警方带走协查的消息，不过，随后楼世芳主动现身农心杯围棋赛，公开辟谣。“从来没公安找过我，我天天在上课。”而这次，种种迹象显示，这位申花2003年夺得末代甲A冠军时的总经理，被警方带走协查的可能性正变得越来越大。
　　考虑到申思、祁宏均因为末代甲A争冠战而卷入其中，当时身为申花老总的楼世芳，也极有可能因此遭牵连。2003甲A最后一轮，国际主场不敌天津，而申花客场惨败给深圳夺冠，一度成为外界热议的焦点。当年就曾有不少传闻称，申花和末代甲A最后一轮客场战胜国际的天津队关系甚密，此次楼世芳神秘失踪，极有可能与天津昔日老总张义峰被警方刑拘有关。
　　对于楼世芳的神秘失踪，昨晚一位足坛人士分析，在当年波谲云诡的上海德比战中，楼世芳一直都是风云人物，掌握了大量内情，被带走也属正常。当然，也有可能只是接受警方的相关问询，“毕竟当年申花还算是国企，楼世芳只是一个行政任命的总经理，很多事情，都是环境决定，和他自己没什么太大关系。”一个有着相似性的例子是，同为国企的鲁能两任老总董罡和康梦君之前都曾被协查，但最后都安然回家。
　　本报记者徐东海

