邓华德加练折返跑队员虚脱 张博门卫室里找饭吃
　　华奥星空北京11月4日电 国家男篮结束了中美对抗赛后，在今天上午再次投入训练，在下午的训练课上，主教练邓华德对队员的表现大发雷霆，他认为队员的防守很不到位，包括王治郅再内的所有队员都进行了折返跑，唐正东在有伤的情况下依然坚持到最后。而张博则累的眼冒金星，晚上训练结束后，队员们都知道了什么叫魔鬼训练。
　　领队张雄依然在男篮场馆观看了队员的训练，邓华德在下午看到队员的状态不佳，他十分不满，于是责罚队员在进行对抗训练后再进行折返的速度训练，中锋队员要求百米速度在15秒内，一向对冲刺跑不在行的唐正东吃尽苦头，他在几次折返跑后脸色苍白，但还是坚持了下来。
　　小队员中，张博因为感冒痊愈不久，身体还有些虚弱，在训练快结束的时候他忽然感到眼冒金星，于是跑到门卫室要了蛋糕和鸡蛋。吃了一点东西后张博感觉自己好多了，于是回到场地继续训练。
　　训练结束后，队员们依然三三两两的加练，小将郭艾伦更是在晚上7点半左右才离开场馆，看门的阿姨感慨说，数这孩子加练最多。为了争取亚运会的最后一个名额，郭艾伦依然做了最后的努力。
　　据了解，男篮将在11月13日前往广州，他们也因此错过了开幕式。那么，广州亚运会中国代表团的旗手或将不在男篮中选择。这对于一向是旗手专业户的男篮来说，显然有些不公平。但是没有世界冠军的头衔，没有了绝对的领军人物，男篮让贤似乎是无奈之举。(完）

