劳尔传奇之星座密码难善始善终繁华落尽是真淳
　　人生中最好的就是得其时，得其位。 ——南怀瑾
　　始于斯，终于斯。在萨拉戈萨罗马雷达球场，劳尔挥别了一个辉煌时代。当然他收获的是一代传奇，但他似乎注定又是一个悲剧主角。一个小小的注脚可以诠释这出悲剧：举凡劳尔的第一次，大都以失败告终——第一次正式比赛，第一次国家德比，第一次世界杯……
　　时也，运也，亦命也。以成就计，劳尔荣誉等身，可谓得其位；按结局论，劳尔泪眼婆娑，可能未得其时。从神秘主义的角度解读劳尔人生密码，有妄言成分，但笔者态度没有半点调侃的意思。国家开奥运会这么严肃的场合都会挑个好日子，企盼吉祥如意，我们当然有理由对自己的生活冥想一下，求得心理的平衡。再则，现代星相学、预测学的发展也已经脱离了早期迷信宿命论的影响，吸纳了集体意识、人本主义心理学等学说思想，帮助人们“理解命运带来的生命成长的意义，而不是逃避痛苦命运的折磨”。
　　我本是瓦拉杜浪漫的人
　　西班牙北部，遥远的瓦拉杜利德，西班牙著名诗人阿莱克桑德雷·梅洛曾对这个地方作出了如下的评价：“这是一个偏僻而又神秘的地方，不过，也正是那些白茶代替了西班牙的眼睛，去看这个世界最坚守的一面。”
　　1977年6月27日，劳尔就诞生在这座稍显阴沉、神秘的小城。按出生日期算，属于巨蟹座。巨蟹，春天的星座，守护神是女神戴安娜，代表着母性爱。
　　巨蟹座的人天生带有浪漫的气质，温暖而有着善良的同情心；6月27日又是巨蟹座“同理心”周的一天。就算是他的熟人、朋友也很难一眼就看清他的心情。他们的感情是复杂多变的，只有和他朝夕相处的人才可能了解他这善变的一面。
　　和劳尔同属一个星座的著名球星大多也是稍显内敛、不善表达自己的类型，比如曾经的天王齐达内，再比如当今的小生梅西，都是我见犹怜的谦谦君子。
　　巨蟹座的人可能都是别人仰慕的对象，但很少有人能深入他的内心，像哲学家马雅可夫斯基，其实并不是个冷酷无情的纯理性主义者。很多人都喜欢断章取义理解他的思想，并不知道他的终极目标是要实现最高的道德，只看到了“不择手段”，这种误解已穿越了千年。再如国画大师吴冠中，直至生命最后阶段仍然坚称：“丹青负我，我负丹青。”世人皆醉我独醒，到底是我太孤独散淡还是世间太污浊，谁都没有答案，但没人否认他们都给人一种可亲可感的真实。
　　气质浪漫、温暖却并不缺少强烈坚韧的事业心，蟹子们一步步勇往直前，直到达到目标。有时他们甚至沉迷于自己喜欢的工作以致废寝忘食。又由于他们天生感觉敏锐，因此都具有天生的艺术领悟力，这都有助于他们事业成功。“我不在乎世界是否认识我，我只想认识世界，因为只有在世界的舞台上，我才可以在足球场内有限地展示那面红黄组成的旗帜。”劳尔如此说。
　　几曾着眼看侯王
　　自从人类发现了血型的种类之后，不少人试图从它的区别中探寻与人类气质相关的联系，这大概应该算是心理学和生理学的交叉学科。虽然血型对人性格的影响可能非常细微，但我能确定，有些人的血型是蚊子特别喜欢的那种。
　　作为O型血一族，劳尔至少有一点性格具有代表性——爱恨分明，最值得交往的就是这类人，起码他们不虚伪。在劳尔目前的职业生涯中，队友对他的评价是截然相反的，赞赏者誉之“领袖”，诋毁者谓之“独裁”。爱就爱得轰轰烈烈，恨也恨得刻骨铭心，他曾敞开心扉欢迎过各路明星，也曾直面媒体批评过一些队员，没有半点矫揉造作。
　　如果你愿意，像劳尔这种O型血的人，可以把他归作“英雄型”。这样的称谓难免有阿谀的嫌疑，但的确能从这一血型的某些人身上看出某种凝结的英雄气概，像当今最著名的篮球明星科比、勒布朗等。据说拿破仑也是O型血，这个法兰西的小个子，经历滑铁卢惨败并没有气馁，卷土重来又一次震撼了整个欧洲，这就是英雄气概。在O型血的人当中，抱定某种信念坚持到底的理想主义者并不在少数。如果能将这种气概发挥到正途，无疑会对人类的发展起一定的推动作用，人们也都企望那些具有“英雄式”性格的人，对人类社会切实作出些有益的贡献。
　　巨蟹座，O型血，与之相同的一个人是周星驰。
　　繁华落尽是真淳
　　有人说，理想伴侣的标准是，带得出去，带得回来。“玉面飞龙至尊宝，一支梨花压海棠”，看劳尔第一眼就知道他绝对符合“带得出去”的标准。说到这第二个标准嘛，就不得不谈谈他的八字了。劳尔出生在丁巳年，以五行计，是为沙里土，用两个字概括就是朴实，有“人前显胜，鳌里夺尊”的荣光，也有繁华落尽后的真淳。
　　丙午月，属火；乙卯日，属木；资料有限，出生时辰不可考。这些符号背后代表什么意义，我并不太确定。不过，如前所述，劳尔的职业生涯从未有过善始，那么能在沙尔克04善终吗？我并不看好。劳尔已经有过太多的辉煌，不可能将所有风光独占。说到底每个人的人生都是一部正剧，有喜也应有悲。伟大如马拉多纳，最终不也是兵败南非，被迫交出了帅印？
　　“美人迈兮音尘绝，英雄迟暮兮可奈何”，这些前世今生的无可奈何终归是催人泪下的无限伤感。不过正如余秋雨说过的那样，“没有皱纹的祖母是可怕的。”羲之不老，献之不出，那又何来“二王”佳话？(王斌)

