张稀哲：本队无取胜绝对实力 输球是因被对手偷袭 
　　国青0比2负于朝鲜，首发出场并打满90分钟的进攻核心张稀哲赛后接受了记者的采访。他认为，球队并无100%战胜对手的实力，输球的原因全队压上太靠前，被对手偷袭了。
　　比赛终场哨响的那一刻，看台上的球迷们喊出了“宿茂臻下课”的口号。张稀哲和队友们一起退场时，全场球迷发出了阵阵嘘声。谈及这场失利带给球队的影响，张稀哲显得比较平静，只是简单地回答：“亚青赛结束了。”张稀哲坦言，比赛前，他对这支朝鲜队的印象还停留在去年11月11日，当时双方在亚青赛预选赛中初次交手，国青3比0胜，获得了预选赛小组头名，顺利晋级亚青赛决赛阶段。“这支朝鲜队比那次换了很多球员，实力强了不少，队员能拼能跑，我们没有战胜他们的绝对实力。”
　　被宿茂臻委以进攻重任的张稀哲，在本场比赛中表现平平，他自己也承认“今天发挥一般”。张稀哲告诉记者，赛前没有想到球队会在四分之一决赛中输球，至少也应该进决赛。据他透露，教练组针对朝鲜队的防守反击打法做了相应布置，但对手回收太大了，很难找到破门机会，加上下半场被对手连续偷袭得手，输球在所难免。至于外界批评国青队员心情过于紧张影响发挥，张稀哲并不赞同，他表示队员们的心理没有问题。
　　由于国青队没有打进四强，今后也没有比赛任务，球队将就地解散，张稀哲也将于今天回京，跟随国安备战后面的联赛。本报记者 王洋

