冯亚兰笑言夺冠才算黑马 把每场比赛当最后一场拼
　　 (记者 张矣韵)今天上午，中国乒乓球女队直通鹿特丹选拔淘汰赛开战，在小组赛中4组每组排名前两位的8名选手展开激烈争夺。首轮中，小组保持不败的刘诗雯以3-4不敌冯亚兰，无缘四强。
　　“我的心态好，赛前就想着拼她，每一分都必须拼。”比赛结束后接受采访时，冯亚兰坦言战胜刘诗雯的关键就是“拼”。正如冯亚兰自己所言，首局10-8领先的情况下，被刘诗雯12-10逆转，“那一局的最后时刻就有点想保了，结果一想保就输球。”实力相差并不多的两人在前六局战成3平，决胜局中，冯亚兰以5-2开局，并逐渐将比分差距扩大，最终以11-6锁定胜局。
　　“战胜了刘诗雯觉得自己算是黑马吗？”有记者如是问道，对于这个问题，冯亚兰笑了笑，表示“我也不知道什么是黑马，我就是一场场拼吧。”“那你觉得什么样的表现是黑马呢？”有人追问说，冯亚兰想了一下，说道，“黑马就是以前别人没见过你，突然一下子冒出来赢好多球。”而她打趣说，如果在直通赛中夺冠，自己就应该算是黑马了。
　　半决赛中，冯亚兰的对手将是郭跃，上赛季的乒超联赛中，冯亚兰两次战胜了郭跃，但她在谈及此事的时候认为这些都已经是过去的事情了，表现得颇具大将风范，“前面是前面，今天是今天，我要把每一场都当作最后一场去拼。”(完）

