利物浦换了东家强势反弹 曼城将帅不和连吃败仗
 
　　利物浦新老板亨利携夫人到场观战
　　本报讯（记者黄永顺）英超老牌劲旅利物浦和新贵曼城近来遭受截然不同的命运。利物浦因为换了东家出现转机，今晨在欧联杯由杰拉德上演“帽子戏法”，后来居上，3比1战胜那不勒斯，1年多来首次赢得三连胜，而曼城因为将帅不和等内部矛盾，今晨在欧联杯客场1比3不敌波兹南，18个月来首次惨遭三连败。
　　随着美国新英格兰体育风险投资公司收购利物浦，公司老板亨利入主利物浦。本赛季一度节节败退的利物浦出现复兴迹象，他们在英超已赢得两连胜，摆脱了降级区。今晨又在欧联杯主场迎来那不勒斯，亨利夫妇也到场助阵。队长杰拉德在第76分钟至第89分钟连进3球，帮助利物浦反败为胜。这让坐在球场包厢内的亨利也兴奋地站了起来，挥拳欢呼。
　　当利物浦状态回升时，曼城因为内部矛盾频频曝光，状态一路下滑，今晨客场1比3不敌刚刚换帅、并在波兰联赛只排名第14位的波兹南。
　　曼城内部问题注定了他们的颓势。意大利主帅曼奇尼与特维斯等几名球员爆出将帅不和，特维斯甚至返回阿根廷度假，置全队于不顾。曼城门将吉文和中场球员约翰逊还被曝光在苏格兰上演酗酒闹剧。曼城本赛季开局不错，在英超一度四连胜，不过如今在英超和欧联杯连败3场。

