90后小将王适娴气势逼人 奠定世界排名第一的后座
　　在击败日本名将广濑荣理子，夺得首个全英羽毛球公开赛女单冠军后，王适娴已将自己连续闯入决赛的纪录保持了5个月，并进一步夯实了世界排名第一的后座。
　　1990年出生的王适娴，无论是资历还是年龄，在中国队都属于小字辈儿，可上升劲头儿却不比任何前辈逊色。自2009年在常州夺得中国大师杯女单冠军后，王适娴的名字渐渐被人所知，在那次比赛上，她连克王仪涵、王琳和卢兰，给人留下了深刻印象。2009年、2010年她完成了从国青队到国家队的跳跃，也完成了从一队队员到主力的变化，特别是2010年广州亚运会女单决赛击败队友汪鑫后，她至今5个月保持着“参加比赛必进决赛”的纪录，进入2011年更是连夺超级系列赛总决赛、马来西亚超级赛和全英公开赛3个分量很重的女单冠军头衔，由此在2011年第一周后，她首次坐上了女单世界排名第一的宝座，并且还在不断巩固自己的领先优势。
　　从与中国女单几位主力的交锋成绩看，王适娴与一同出道的汪鑫交锋次数最多，达到了9次，目前王适娴以5胜4负稍占上风。不过自去年亚运会女单决赛战胜汪鑫之后，到本次全英公开赛，她与汪鑫4次交手全部获胜，而在广州亚运会之前，汪鑫则保持着对王适娴的4连胜，由此看出王适娴已经迈过了汪鑫这道坎儿。王适娴与蒋燕皎有过6次交锋记录，王适娴虽然2胜4负处于下风，但在去年和今年4次交锋中，她与蒋燕皎2胜2负打成平手。此外王适娴与王仪涵在国际赛场上交锋5次，成绩是3负2胜，进入2011年两人在韩国超级赛和马来西亚超级赛决赛中各胜一次，可谓平分秋色。
　　再看与国际上主要对手的交锋成绩，王适娴与丹麦的拉斯姆森交锋2次保持全胜，与韩国去年夺取尤伯杯的主力裴升熙在中国大师杯和亚运会女团比赛中2次交手，也是2战2胜。唯一的瑕疵是与印度天才少女赛纳，王适娴虽然在去年世锦赛上赢了，但在去年底的香港超级系列赛中却输给了对手。
　　虽然王适娴目前正在夯实后座，保持着咄咄逼人的上升势头，但面对伦敦奥运会羽毛球积分周期以及伦敦奥运会中国国家队内的激烈竞争，王适娴目前还只能说略微走在了前面。

