男篮四国赛中国遭遇强悍对手 世锦赛亚军前来挑战 
　　本报讯（记者孔宁）昨天深夜，从澳大利亚拉练归来的中国男篮回到北京，从今天起全队将开始备战即将开始的四国男篮对抗赛，由于参赛对手实力不俗，因此这是中国队一次难得的锻炼机会。
　　对于中国男篮主帅邓华德来说，今年最重要的赛事就是9月在武汉打响的男篮亚锦赛，因为中国队只有夺得亚锦赛冠军，才能直接获得2012年伦敦奥运会决赛资格。为打好亚锦赛，中国篮协给中国男篮安排了多场对抗赛，即将开赛的四国对抗赛就是其中之一。由于这次四国赛参赛球队实力强悍，因此中国男篮将派遣全部主力登场。四国赛分两站进行，7月10日至12日在江苏昆山为首站，7月15日至17日在河南永城为第二站。
　　四国赛最强大的对手是澳大利亚队，他们前不久在本土两胜阵容齐整的中国队，如今来到中国队主场，中国男篮要想击败对手也很不容易。土耳其队堪称欧洲强队之一，该队整体战术素养较高，去年夺取了2010年世锦赛亚军，队中有多名球员在NBA和欧洲联赛打球。这次来华参赛的是土耳其国家队25人大名单中的年轻球员，即便如此整体实力也较强。第三支参赛球队是黑山男篮，他们是前南斯拉夫队的主力军，该队球员身体强壮、技战术素养出色，外线得分能力很强。

