鸟巢如约举行意大利超级杯 家门口仍可看米兰德比
　　本报讯(记者王帆)意大利超级杯“黄了”？原来只是一场虚惊。
　　北京时间昨天傍晚时分，意大利职业足球联盟正式将确认函发给了意大利超级杯的赛事组织方合力万盛，今年的意大利超级杯将按原计划于8月6日在鸟巢进行，对阵双方为国际米兰和AC米兰。
　　上周末，从意大利方面传出消息，由于米兰双雄阵中有数名队员将参加世界杯预选赛，因此考虑到路途遥远，AC米兰率先向职业联盟提出了更改比赛日期和地点的要求。
　　消息一经传出，合力万盛便迅速展开一场危机公关。
　　意大利当地时间昨天中午11点，意大利职业足球联盟专门就此事召开会议。AC米兰和国际米兰双方同意以大局为重，8月6日意大利超级杯将按照合同约定在鸟巢进行。
　　能在家门口看上一场“米兰德比”，对于中国球迷来讲机会实在难得，因此当比赛球票一开售，便大有疯抢之势。鉴于球迷这样的热情，一旦超级杯“流产”，那么将造成不可收拾的局面。
　　据悉，职业联盟签订的是一份金额高达1000万欧元的合同。“之前真的以为这个事情要‘黄’了，一旦不能如期在北京进行，这个损失将会很大。”昨天，一位赛事相关负责人对记者说道。

