前瞻-09国王杯决赛重新上演 巴萨替补阵战巴斯克雄狮
　　新浪体育讯　西班牙国王杯八分之一决赛当地时间周二将打响，巴塞罗那在第一回合比赛中主场迎战毕尔巴鄂竞技。这是双方自2009年国王杯决赛后再次交锋。本场比赛最值得关注的是巴萨的惊人状态和毕尔巴鄂竞技主力前锋洛伦特因伤缺阵。
　　现在这支巴塞罗那势不可挡，正接连打破由自己创造的纪录。本赛季，瓜迪奥拉的球队已经创造俱乐部历史上最佳联赛开局。今晚，他们又将带着好得出奇的状态迎接国王杯的老对手毕尔巴鄂竞技。
　　虽然本场比赛几名主力球员将轮换休息，但正如瓜迪奥拉所说，替换他们出场的球员将会“全力以赴”，因为这些球员是“夺取冠军奖杯的关键”。巴萨与毕尔巴鄂之间的交锋很可能是一场非常精彩的比赛，因为在此前的多场联赛中，巴萨连续取得大比分胜利，其中包括主场5比0战胜死敌皇家马德里和客场5比1击溃同城对手西班牙人。
　　战胜西班牙人的比赛尤其值得一提，因为此前7次主场作战，西班牙人队获得全胜。迎战巴萨，西班牙人战术并不保守，而且发挥不错，无奈巴萨更胜一筹，实力和状态都高出一个档次。   
　　由此可见，巴萨是带着赛季最佳状态迎接国王杯赛的，他们唯一要做到就是调整心态，用恰当的心理去迎战这场关键的淘汰赛。在此之前，双方曾在本赛季的联赛中有过交锋，当时巴萨在客场3比1取胜。此番再度碰面，巴萨志在必得，希望在第一回合比赛中奠定胜局。
　　至于毕尔巴鄂竞技，他们最不希望看到的就是自己成为巴萨连续大胜的又一个牺牲品。他们的目标就是在客场全身而退，为回到主场有所作为打下基础。毕竟，两支球队目前的状态大相径庭。如果说巴萨用精彩的场面打出势如破竹的气势，那毕尔巴鄂竞技在最近几场比赛中只能算是勉为其难。对阵西班牙人和莱万特，巴斯克雄狮都是艰难取胜。更糟糕的是，他们的主力前锋、本赛季状态极佳的费尔南多·洛伦特将因伤缺阵，而且主力门将伊莱索斯虽然接连出现低级失误，本场比赛也将担任主力。
　　后卫线上，右后卫伊劳拉有伤在身，尚未痊愈，左后卫奥特内策和中后卫阿莫雷比埃塔因伤缺席。唯一的好消息是，因伤错过与莱万特比赛的科伊基利和米克尔·圣何塞将复出。
　　综上所述，毕尔巴鄂竞技要想在巴塞罗那取得一个好结果，不仅需要极大的运气，而且还要奢望巴萨发挥失常。
　　埃菲社预计双方首发如下：
　　巴塞罗那：平托；巴尔特拉、加比·米利托、马克斯维尔、阿德里亚诺；蒂亚戈、马斯切拉诺、凯塔；佩德罗、博扬、维克托·巴斯克斯。
　　毕尔巴鄂竞技：伊莱索斯；伊劳拉、圣何塞、乌斯塔里斯、奥特内策；古尔佩吉、奥拜斯、大卫·洛佩斯、加维隆多；托克罗、穆尼亚因。
　　(KKGonzalez)

