李玮峰：怎么能不想回国足？在韩国每天都等这一刻
　　昨天，留守国足在武汉正式集中，李玮峰成为了大家追逐的焦点。世间的事情确实有些奇妙，当初的球霸，当初的8场停赛，很多事情都是在武汉发生的。而现在，重回国足，李玮峰的第一站是重回故里。眼下他将面对的依然不仅仅是自己的能力足够与否。球霸这个名字一直让他举步维艰，他想说的其实只是：我不是球霸。
　　我不想放弃
　　将时间调回两年前，李玮峰跟随朱广沪加盟武汉队。比赛还没打几场，他就在球场上和路姜发生争斗。结果李玮峰接到了8场停赛的处罚，武汉光谷随后退出中超。在国内已经没有退路的李玮峰选择了去韩国踢球，他真的不想放弃。
　　作为韩国水原三星的外援，李玮峰在首个赛季出战24场联赛，5场亚冠比赛，5场足协杯比赛和2场联赛杯，3条战线上一共打进了4球，还和球队一起获得了韩国足协杯冠军，拿到了进军亚冠联赛的资格。2010年赛季，李玮峰又和队友成功卫冕足协杯，再次获得参加亚冠的资格。在水原三星队的年终盘点上，李玮峰的选票力压黄载源和姜敏寿两名韩国国脚获年度最佳后卫。
　　我不是球霸
　　2011年1月18日，随着泰达官网宣布李玮峰的加盟，这位昔日的争议人物宣告了自己的回归。可当初泰达俱乐部一提出买李玮峰的方案，就立即引发了很多反对的声音。很多人劝总经理李广益别给自己惹麻烦。但是李广益听取了主教练哈恩的建议后，认为李玮峰还是值得冒险引进的目标。
　　“当初在深圳队，我只是看不惯一些教练任人唯亲不职业，所以站出来说几句公道话，结果就被认定为‘球霸’了。”李玮峰说，“通过在韩国这几年的磨砺，我已经把性格的棱角和锋芒都打磨下去了很多。”
　　我一直想回来
　　不再是锋芒外露，李玮峰用自己的努力重回国足。这一刻，他真的已经等了很久了。
　　“怎么能不想重回国家队呢？在韩国这几年，韩国国家队的重要比赛我都去看了，当时就想如果我在场上会是什么样子。想到这些时，我就会鼓励自己把每一天的工作和心态调整好，等待重回中国队的那一刻。”李玮峰昨天在接受采访时这样说，“真的，代表国家队出场，是每个球员心中的梦想，我渴望这个舞台，能够回来，真的太好了。”本报记者 李立 J148

