帕切科无限接近与国安续约 下赛季团队年薪百万美元
　　本报讯(记者陈赢)上轮中超联赛新闻发布会上，帕切科抛出一句“续约问题不应该由我来说，应该由俱乐部公布”。这句话中有话的回答引起了媒体的纷纷猜测。昨天国安俱乐部(微博)总经理高潮说：“这个事，目前我只能说，帕切科愿意续约国安，我们也愿意他继续执教。我们双方是两厢情愿，现在距离签约还有十几步的距离。”
　　据了解，由于各方满意和帕切科本人愿意留下执教，国安集团董事长李士林等高层亲自过问，帕切科续约大局已定。李士林此前表态其实已经回答了帕切科续约的前提，俱乐部加大投入，引进优秀外援，提高帕切科的薪水，给予帕切科要求的权力。从俱乐部管理角度来看，俱乐部有些事情的确不便明言，比如引进外援问题，如果官方现在就公布说法，势必会影响现在外援情绪，不利稳定军心。另外，帕切科与国安也达成了共识，团队薪水提高30万美元，下赛季帕切科团队年薪加至100万美元。续约的硬件条件方面，双方都已无限接近，剩下的隔阂是续约条件中的“软件”问题。
　　有报道称，帕切科要求更多的外援选择权等人事处置权以及引进此前他在葡萄牙的一名助教，双方还未达成共识。对此，高潮不置可否，他说：“现在续约这个问题还不到公布的时候，只能说现在距离签约还有十几步的距离。”可以猜测双方你情我愿，是已经无限接近，只是还存在一些非原则性的分歧。

