广厦大手笔欲签掘金首发 网友预言CBA场均40+15
 
本报讯 下赛季CBA联赛，科比不能来，还会有值得球迷买季票去现场看的NBA(微博)球星吗？昨天，浙江广厦俱乐部在中国篮协和CBA联赛委员会推出限制NBA引援条款后，开了个头，以7位数美元的代价，签下上赛季掘金首发球员威尔森·钱德勒——这位被网友预言下赛季场均贡献“40（分）+15（篮板）”的强力前锋。钱德勒加上前魔术球员克拉克，林志杰加上吴岱豪(微博)，广厦新赛季引援拼图
　　抢“钱”成功
　　年薪170万美元起，不光比钱
　　还要比谁的环境更像NBA
　　不是总冠军小牛队那个中锋钱德勒，这个从纽约尼克斯随着“甜瓜”安东尼的到来被送到掘金的钱德勒，在中国球迷当中的名气没那么大，在球队教练、总经理和经纪人心目中的价值却是不容置疑的，这次来到广厦，在广厦和新疆之间的竞争就非常激烈。
　　钱德勒是2007年首轮23号新秀，上赛季在尼克斯和掘金的73场比赛72场首发，场均15.3分、5.7个篮板，上赛季在掘金的年薪是310万美元。他的中方经纪人赵刚自信地告诉记者：“他已经是首发了，如果不是停摆，下赛季和掘金续约，可以拿八九百万的合同。”此前钱德勒在和新疆队接触，得到170万美元年薪的报价，最后怎么被广厦不声不响地拿下了呢？
　　经纪人介绍，其实广厦也一直和钱德勒方面有接触，只是一时确定不了要内线还是外线球员，但最后还是认可了钱德勒的能力，认为签下他对球队更有利。在年薪方面的竞价当然是钱德勒要考虑的首要条件，据ESPN报道，钱德勒的美方经纪人透露，广厦开出的年薪比钱德勒在掘金的310万美元低一点，比传闻中的170万美元高。而中方经纪人也确认，新疆最后的开价达到300万美元，不过此时钱德勒已经和广厦签约了。
　　广厦方面也没有给出钱德勒年薪的明确数字，但他们的一点优势是明摆着的，那就是来自湖人(微博)的外教克利蒙斯。克帅不久前回过美国，和钱德勒电话交流过，双方沟通很愉快。赵刚介绍，钱德勒很看重克利蒙斯，加上广厦已经有了来自魔术的克拉克，他觉得在广厦的环境更接近NBA。此外，钱德勒虽然不会带个人训练师、助理等跟班，但对于住宿条件的舒适度比较看重，广厦基地提供的公寓让他很满意。
　　最昂贵阵容
　　钱德勒加克拉克
　　最保守估算年薪超过1500万元人民币
　　威尔森·钱德勒之后 CBA还能不能请来更大的牌？
　　签下钱德勒，广厦新赛季的全部阵容就敲定了。这将是广厦进入CBA以来最豪华和昂贵的一套阵容，钱德勒加克拉克，最保守估算年薪超过1500万元人民币，留下林志杰、挖来吴岱豪的代价也不算小，下赛季俱乐部支出恐怕要比上赛季翻倍。这样的大笔投入只可能有一个目标：冲击总冠军。
　　“用尊敬一点的话来说，CBA的17支球队都有实力争夺总冠军，我们只是17支球队的一员而已。我一直认为更团结、更努力、更懂得拼搏的球队才会有争夺冠军的机会，所以现在也不好说，我们的目标只是以较好的成绩结束常规赛，一切到季后赛再说吧。”克利蒙斯说。
　　总冠军的目标是放在心里的，克帅对钱德勒的期望值很高：“希望钱德勒能够以最快速度融入球队，让我们更有竞争力，希望钱德勒能够在防守、篮板、进攻端等方面都能帮助球队，最后希望他能体现出领导力，帮助球队赢更多的球。”
　　现在球迷们在网络上讨论最多的，还是广厦战术调整的问题，钱德勒、吴岱豪、王博(微博)、张伟组成的锋线绝对豪华，2米09的克拉克去打中锋，金立鹏(微博)和林志杰要负责撑起后卫线，“三角进攻”还是改打“跑轰”得了。广厦俱乐部总经理叶湘玉表示，将按照人员配置来定战术打法，因为没有强力中锋，会打更灵活的战术，倒是符合克利蒙斯上任广厦主帅之后自曝的战术风格。
　　本版撰稿 记者 楼栋
　　NBA季后赛球队绝对首发，场均15+5，24岁的当打之年，年薪170-310万美元，前掘金队前锋威尔森·钱德勒签约浙江广厦，这才算是为新赛季CBA的引援大战开了个头。钱德勒这样的水平，加上这样的代价，多少为其他16支球队的下一步引援带来了影响——可以算作参照物，也可能是一种巨大的压力。钱德勒会是新赛季CBA头号外援大佬吗？业内人士的看法是：目前是，再过个把月，很难说。
　　钱德勒的中方经纪人赵刚对于自己的客户很有信心：“1到5号位都能打，身体硬朗结实，内外线都行，还能投三分。训练又非常认真，防守上也很拼。”也确实是看中了钱德勒的这些优点，本来想要一个中锋的广厦为了他甚至彻底改变了新赛季的战术。但实事求是说，和此前无缘CBA的科比相比，钱德勒还不足以弥补球迷心中的遗憾。篮协在108个NBA现役自由球员的名字外面画了个圈，现在去掉钱德勒和克拉克，还剩106个。
　　据一位国内经纪人透露，这106人里面，就有麦蒂(微博)正在和佛山队接触，山西队又看上了掘金的J·R·史密斯。“麦蒂的名气绝对大于钱德勒，但是从他的年纪、现在身体条件、腰伤各方面讲，实用性是低于钱德勒的。”史密斯作为一个扣将深受球迷喜爱，但从这几年他在掘金的首发次数来看，已经定位成一个超级替补。能在名气和能力上同时超越钱德勒的下一位超级外援，暂时还没有出现。
　　NBA劳资谈判不到最终时限，会出现在CBA的NBA大牌还会一直在那106人中潜伏，不过潜伏期已经不会太长了。9月15日之前，如果劳资双方仍然无法谈拢最终条款，那么新赛季的训练营和季前赛都可能被取消，赛季缩水或停摆几乎会成定局。“随着劳资谈判进一步恶化，可能10月、11月到CBA的重量级球星会多起来，但从目前来看，还不太有这样的人选。”赵刚说。
　　阿尔斯通
　　克里坦顿（广厦）
　　里基·戴维斯（江苏）
　　2009-2010
　　马布里(微博)（山西）
　　斯威夫特（山东）
　　帕克、哈里森（广东）
　　威尔斯（山西）
　　斯奈德（万马）
　　哈里斯（东莞）
　　2008-2009
　　CBA引援进化表

