五专家会诊CBA选援制度 什么外援能让联赛更精彩
 
　　主持人小结：到底是专家，道出很多真知灼见。不同意见的激烈碰撞，能使人理清思路，也可能让人头晕眼花。激烈、好看是目标，提高本土球员水平也是目标。把这些目标有机地统一起来，是需要一些智慧的。
　　2010至2011赛季CBA联赛虽已落幕，但在赛季中几个热议的话题还没有着落。其中一个很引人关注的话题就是下赛季引进外援是由篮协统一选秀还是仍由各俱乐部自己去挑选。与此同时，为了CBA联赛新赛季更加精彩和规范，中国篮协也正在研讨推出一系列新举措的可行性。而在一些可能会影响到CBA发展方向的问题上，目前还有争论，或者截然相反的看法。“真理越辩越明”，今天开始，本报体育部邀请篮球评论专家陆续对3个开放性话题展开辩论。今儿就先讨论CBA是否应该实行统一挑选外援政策。
　　——主持人孔宁 陈嘉?
　　支持方
　　中国事情中国办
　　■张卫平
　　不管统一选外援，还是自己选，这都仅是一种形式，我是运动员出身，也是教练员出身，从这个角度说，我觉得一切以提高中国运动员能力为主导。
　　我给大家讲个故事。我于1997年到IMG集团中国部出任高级经理，就一直做中国篮球甲级联赛，后来就是CBA联赛。从IMG集团归来的第一天开始，我就明确中国篮球联赛必须从培养中国本土球员着手。也就是说，不管怎么选外援，哪怕不要外援，或者说各俱乐部可选4到5名外援，也要一切以提高中国本土球员能力为主导思想。
　　看从哪个出发点考虑，赚钱和好看都是目标。我当过运动员和教练员，如何提高中国球员水平是联赛根基思想，其他都是形式。我知道亚运会冠军是什么心情，我知道打进奥运会或在国际大赛中打进8强是什么心情。要明白CBA是中国的，不是美国的，也不是欧洲的。J087 J189
　　杀富济贫均田地
　　■梁希仪
　　如果有这样的政策，我支持中国篮协组织下赛季CBA联赛统一选外援，然后实行倒摘牌，弱队先挑选好外援，这不仅有利于市场管理，更有利于克服恶性竞争，可以“杀富济贫”。
　　CBA联赛拼外援，谁有钱，谁有门路，谁就能选到好外援，这样一来，有可能造成弱队越来越弱，强者越来越强，两极分化十分严重，工资帽子（球员工资待遇上限）就形同虚设。不统一选外援，那就会有新疆队优秀外援杜比一个赛季工资就是130万美元的现象，以后也许会越来越高，就这样一个情况，很现实，没辙。如果实行统一选外援呢，就会有章可循。
　　当然，统一选外援，也会暂时让联赛外援水准下降，比如篮协规定外援一个赛季最高工资是200万或300万人民币，杜比、马布里这样的高水平外援就不会来到CBA联赛，他们会另谋出路。也许在某种程度上，联赛水平会有所下降，但经过一段困境之后，本土球员崛起，联赛水平依然会提高。
　　而且，我赞成倒摘牌，这是模仿NBA联赛，成绩差的球队先选择好外援，让各队公平竞争，相对比较平均。不采取这种方式，宏远王朝根本无法打破，起码我看3年内没戏，这就会造成一家独大局面。因此，一定程度上杀富济贫可选。从长远考虑，应该这样做。J087 J189
　　反对方
　　谁出银子谁做主
　　■徐济成
　　篮协统一选外援，我认为没必要一刀切。我觉得各队两个外援名额，一个可以自己选，另一个可以篮协统一选。还有，我觉得各俱乐部经济发展不同，因此总体上我不支持统一选外援。
　　选外援终归是各自俱乐部的私事，还是应以俱乐部为主，具体问题具体分析。我们要明白，选外援终归是俱乐部花钱，不是篮协花钱，是市场行为，是俱乐部行为，要尊重俱乐部意愿和决定。俱乐部应根据自身特点和银子的多少量身定做外援政策。现在是官方在说，媒体在说，这都是瞎操心，真正干事的俱乐部应充分发表意见。J087 J189
　　“流通环节”要监管
　　■孙保生
　　我个人认为选外援还是放开好。
　　这些NBA昔日球星的身价虽然很高，可好多俱乐部都觉得可以承受，因为这些美国球星带来了一定的门票收入。媒体关注了，观众踊跃了，CBA越来越有市场了。不可否认，这些美国球员都在攀比身价，谁不愿意在中国多挣些钞票呢！但在篮协看来，他们下发的限薪规定就成了一纸空文。这恐怕是篮协打算恢复统一挑选外援的头一个理由。
　　篮协打算恢复统一挑选外援的第二个考虑是有些俱乐部跟他们告状了，状告有的俱乐部用高薪挖走了他们原本相中的外援，但篮协对此也无能为力。如果统一挑选外援，这种互挖墙脚的事就可以避免。外援统一选秀，还可以采用倒摘牌制，这样可以使球队之间的实力较为接近，比赛的争夺会更加激烈。
　　篮协的考虑不能说没有道理，但我认为引进外援的政策不宜变来变去。以前曾放开过，后来又变成统一选秀，之后又放开了。结果是统一选秀的那些赛季的联赛，显然不及现在精彩。放开选外援，可使各俱乐部八仙过海，各显神通。他们可根据球队的具体情况各选所需，从而使联赛更具观赏性。
　　外援统一选秀是不是就可以达到限薪的目的呢？我看不一定。一是外援的身价已经看涨了，愣降是降不下来的。再说降得太狠人家也不来了。二是俱乐部给你搞个阴阳价，你管得了吗？最根本的是各俱乐部的经费不是你篮协出，篮协也就难以控制各俱乐部的财政。我这么说不是反对限薪，而是让篮协能制订出合理的限薪方案与审计措施。其实能往我国捣腾外援的中外经纪人就那么几个人，篮协真正要约束和规范的是这些中外经纪人。把身价炒高了的是这几个经纪人，把某球员许给了甲又嫁给乙的还是这几个经纪人。如何管理好这些经纪人，恐怕还得让篮协聘请的法律顾问想些高招。J087 J189
　　双向选择最公平
　　■杨毅
　　我不支持统一选外援，大多数俱乐部也不支持，理由就是CBA联赛若想精彩，高水平外援不可或缺。
　　首先，如果统一选秀，那高水平外援就不来了。因为NBA高水平外援也选球队，只有一般的外援听俱乐部的，好外援都会询问俱乐部情况、城市情况、当地天气、俱乐部成绩、赛季目标等细节，这是一个双向选择。NBA高水平外援不缺钱，他们很重视自身价值。
　　其次，说外援挡了本土球员的路不对，这是一个想倒了的事。大多数队伍教练，特别是前8名球队教练，是因为本队这个位置上没有合适的人选，才去挑选高水平外援，来弥补这个位置，不会埋没有天赋的本土球员发展。因为外援是用来弥补薄弱位置的，若位置上不缺人就不要外援了。由此，高水平外援会促进本土球员进步。统一选秀的确容易管理，但历史上不是没统一选过，却出现了好多问题。
　　俱乐部根据自身目标和财力去选择外援，人家愿意花钱是自己的事。有的球队想夺冠，他们就会签高水平外援，花钱就多；如果他们连打进季后赛的要求都没有，就没必要选高水平外援，也就省钱了。
　　J087 J189

