掘金前队友CBA掀王牌之争 钱德勒：先打败JR再说
　　11月，篮球季。尽管NBA停摆，但史上最值得期待的CBA赛季从季前赛就已入戏。
　　在强援钱德勒和J.R。史密斯的引领下，浙江两支球队注定会站在聚光灯下。钱德勒连续两场砍下高分，明天且看J.R。史密斯如何回应，头牌之间的PK已经开始……
　　记者 楼栋
　　诸暨报道 半个月前，本报记者去天都城广厦篮球基地采访刚到中国几天的前掘金球员钱德勒，看到他遍布全身的文身，随口问了他一句：会不会加上一个有关中国的新文身？他笑笑说，可能吧。
　　昨天在诸暨，钱德勒真的给大家展示了自己在左臂上的全新中文文身：“钱得嘞”。他还有些自得地说这是他的中文名字，可是看到这三个汉字的中国记者都笑了，这不成了“领工资嘞”的意思吗？
　　当然，钱德勒到中国不光是来领工资的。
　　来中国除了赚钱，还有更重要的
　　还真有人觉得钱德勒到CBA是一趟不负责任的纯“掘金”之旅，美国《CBS体育》刚刚报道说，钱德勒和J.R。史密斯肯定会在NBA赛季恢复后回去。对此钱德勒已经在微博上反击过了，讥笑说“有人知道得比我自己还多。”对于NBA劳资谈判的关注，钱德勒并不回避，但他也把话说得很明白：“我关注劳资谈判的进程，但这是因为我的朋友还在NBA打球。我自己在这里过得很好，停摆什么的跟我没关系。”
　　从一下飞机，钱德勒就在重复回应同样的质疑，现在好好打着球还“躺着中枪”，会不会中途回去的话题已经让他不耐烦了。但是另一个从一下飞机就跟着他的问题，倒是百答不厌。在广厦的目标是什么？“去赢。去得总冠军。”不过昨天再说这番话，他应该不是纯粹应付了，对青岛的第一场CBA季前赛拿下28分，概念中的CBA已经落地了。昨晚打上海队，他更是砍下了36分。
　　“觉得打CBA还挺适应的，每个星期都有比赛，节奏和强度上和NBA也没有太大差距。”钱德勒说。在CBA的第一场比赛，钱德勒作为广厦唯一的外援，并没有表现出球迷期待的得分如砍瓜切菜的感觉，其实看台上的观众并不知道，主教练克莱蒙斯一直冲着钱德勒大喊“传球”，得分并不是他在球队的唯一任务。
　　适应中国没问题，搞定老乡最带劲
　　在对CBA氛围和比赛逐渐适应起来的同时，对在中国的生活环境也是一样。打完对青岛的比赛，钱德勒兴致不错地提着球鞋留在场边看第二场广东对上海的比赛，等他走出体育馆，广厦球队大巴在一分钟前开走了。钱德勒一开始有点着急，骂了两声，但在一旁几位记者的提示下，打听起了自己怎么打车回去。不过还没轮到他展示异国生存能力，发现少了一人的球队翻译就回来领人了。“刚来的时候有些不适应，食物、时差什么的，现在没问题了。”他说。
　　身边有几个美国朋友和助理陪同，让钱德勒在国外生活轻松不少，但也难免想家。“家人觉得我到中国来打球挺不错的。我会通过Skype跟家人网络聊天，不过时间也不长，来这里之后加起来也就几个小时吧。”在中国，最能让钱德勒缓解思乡情绪的，肯定是和美国哥们J.R。史密斯、马丁打比赛了。现在他们彼此都没见过面，光是嘴上说说就够来劲的。
　　J.R。史密斯此前谈起掘金三人组，说肯定会搞定钱德勒和马丁。昨天钱德勒一听就摇头了：“我可不觉得。他搞定马丁还有可能，想打败我，不可能。到时候打比赛，我见到他先啥也不说，赢了他再跟他说，我才是最好的。哈哈。”
　　钱德勒的美国帮手来了
　　快船的小乔丹迟迟下不了决心来CBA，广厦也终于等不下去了，让他们纠结已久的内线外援终于浮出水面——上赛季效力于福建队的中锋德怀恩·琼斯。琼斯身高2米11，上赛季在福建的数据也不错：18分18.5个篮板。其中对辽宁的比赛狂轰36分外加31个篮板，创造了CBA史上第四个“双30+”。距离常规赛开赛不到三周，琼斯在本周末到位后，克莱蒙斯也终于能调教计划中的三角进攻战术了。

