劳尔传奇之幸福密码：平淡生活赢得世人尊敬
　　“试问岭南应不好？却道，此心安处是吾乡。”这是画家王巩的侍妾柔奴在回答苏轼自家丈夫被贬宾州3年后的精神状态时的用语。3年流放让王巩意识到所谓家乡不过是3年前的回忆，离开了，就不再是乡了，而他所牵挂的家人、朋友和一切都在宾州，这里开始让他觉得温暖，这里慢慢便成了乡。
　　为伯纳乌守护16年的劳尔无奈离开，曾经的马德里只是回忆中的辉煌，在家人陪伴下，沙尔克的新生活已经开始，也许一段时间过后，劳尔也会生出“此心安处是吾乡”的感慨。劳尔是郁闷的，老东家的绝情伤透了王子的心，劳尔又是幸福的，家庭的和谐温暖了金童落寞的心。家人，是劳尔生命中最宝贵的东西，他对于扮演丈夫、父亲、儿子的角色乐此不疲，而坚持低调的生活，就是为了有更多的家庭时光，就如他所说：“随着时间的脚步，生活会对你微笑！”
　　丈夫
　　离开皇马，劳尔有很多选择，美国大联盟、阿拉伯黄金联赛、英超……但最终德甲成为最后的归宿。首先是劳尔继续有机会征战欧冠，然后也是最重要的，加盟地理位置相近的德甲让劳尔能够有更多的时间和家人一起度过。劳尔曾经说过：“我舍不得皇马，也舍不得我的妻子和孩子们。我爱他们，所以我舍不得离开。”所以最终要离开的时候，爱家如命的劳尔选择了德甲。
　　说起劳尔和妻子的关系，那不是亲密能形容的，他们之间已经相互交融在一起。很难想象，1999年以前的劳尔，也是一个如小罗等流连夜生活的浪子。时年20岁的劳尔像其他同龄人一样喜欢尝试新奇的东西，这就给了媒体大肆炒作的机会，大批狗仔架起“大炮”对准劳尔，几乎24小时360度地寻找有关他的绯闻，“职业运动员劳尔抽烟、喝酒”或“劳尔吸毒”这样的大标题是具有爆炸性的。就连后来劳尔自己回忆说，“在那个时候，他们把我当作酒鬼一样对待。”
　　然而，一切都随着1999年的一天而翻开新的篇章，时年26岁的伯纳乌王子与前皇马主席桑斯的女儿玛曼·桑斯喜结连理。两人相识于夜总会，并发展迅速，玛曼曾获得西班牙小姐的殊荣，她的出现让劳尔第一次明白了责任和家庭的意义。在距离马德里30公里的博阿迪拉山的家中，劳尔刻意撇开众多嫉妒的目光，重拾自己的最大爱好：打猎。尽管是模特，有着超高的人气，但婚后的玛曼却自愿从一个顶级模特转型为一名家庭主妇，并且做得非常专注。
　　劳尔表示，他忠于马德里，对球队的浓情之外，还因为妻子和孩子都在这里：“我不能离开马德里，因为这里有玛曼和我一起逛惯的商场，还有我儿子豪尔赫最喜欢的公园。”婚后，劳尔每一次进球后，都在庆祝狂奔中亲吻戒指，这是在向妻子表达爱意，“指环王”的昵称也由此流传。对于妻子，劳尔充满感激：“每次旅游我都会去购物，给我的妻子买礼物，她为我付出太多了。跟她在一起后，我也很少去酒吧或夜总会，只愿陪她看看电视。当我气馁的时候她总是能给我力量和安慰。”自从和玛曼结婚后，劳尔的生活彻底转入地下——低调如普通人一样。从此狗仔不再幸福，因为除了些平淡的家庭生活外，他几乎没有能够激起涟漪的新闻。就是这样爱妻如命、奉低调如圭杲的生活态度，为劳尔赢得了世人的尊敬。
　　父亲
　　如果说妻子是劳尔的动力，那么孩子就是他的生命。他们已经拥有了4个儿子和1个女儿。10岁的豪尔赫和7岁的乌戈的名字分别来源于皇马曾经的巨星豪尔赫·巴尔达诺以及乌戈·桑切斯。4年前，玛曼将海克托和马蒂欧一对双胞胎带到这个家庭，去年底，劳尔期盼已久的女儿玛丽亚也顺利降生。
　　自从第一个孩子豪尔赫降生后，劳尔经历了人生的又一次转变，他变得更成熟，父亲的天职赋予他更多的责任。几乎每个晚上，如果没有必须出席的活动，劳尔都会在家里陪孩子们玩耍，孩子们成了他最在意的存在。“为孩子，我什么都做，为他们洗澡，做一些职责之内的事，他们运动的时候守在他们身旁，我喜欢他们意识到爸爸在他们身旁的感觉。让孩子们感到亲切的感情是十分重要的。我认为我们生活在生命中最美好的阶段，当你在一定年纪有了几个孩子，等到他们大一点，就会要求更多的自由，但现在他们需要的是爱，是亲切的喜爱之情，这种感情会延续一生。”
　　“子承父业”是很多足球明星要面对的提问，尤其是对于拥有4个儿子的劳尔，对此，他表示：“最重要的是学业，不过我也很希望看到他们从事和体育有关的职业，因为体育能够引导他们做一个好人。他们有一个足球运动员的爸爸，一个同样喜欢体育的妈妈，我想他们也将爱上体育运动，他们也尝试了不少，不只有足球，还有网球，篮球，游泳……我希望体育能成为他们生命中重要的一部分。”劳尔认为，踢不踢球并不重要，关键是他们要成为一个好人。而对于他们将来从事什么，劳尔希望他们在接受良好教育的前提下自己去选择今后的路。
　　与孩子交流，让他们学习，对于所有父母都是考验，这是要讲究技巧与方法的。在劳尔看来，让孩子学东西主要是要有耐心，“不论在学校还是在家里，我们都向他们传递一些价值观，他们就会学到。通过不断地谈话和沟通，孩子们就会明白。你需要不断地重复，因为毕竟他们太小，而且父母应该是第一个做出榜样的人，这样他们就会看到并理解和模仿，达到我们预期的想法，这对他们是有好处的。”劳尔还认为家庭和学校教育同等重要，“两者相结合，无论是来自父母的教育还是学校的教育都是非常重要的。孩子非常信任家庭，因此父母扮演的是非常重要的角色。当然在学校里，环境也很重要。我们会和老师交谈，了解情况，然后在家里继续同样的教育，我和妻子都是如此，这是对学校教育的补充。叫他们规规矩矩5个小时不是件好事，所以当他们回家，就可以换种方式。”
　　作为一个父亲，劳尔从与孩子的相处中收获最大的，就是家庭带来的巨大幸福与温馨。落寞的时候，看到孩子们的顽皮就阴霾尽去，高兴的时候，迫不及待地想与他们分享。就在女儿出生后，有伤在身的劳尔拼命恢复、训练，争取上场，就是为了能够把进球当作最好的出生礼物送给女儿，虽没有如愿，但我们看到了一个父亲的慈爱与关切。“身为一个父亲，我学到了很多，任何方面，这简直是一种现象，这是我所经历的事情里最美好的一件。太美妙了！这是我的希望。除了足球，我梦想着组建家庭，有很多孩子，我愿望成真了。我很开心有这样一个庞大、温馨、美好的家庭。我希望能够和他们分享一切，并把我最好的东西给予他们，把他们培养成好人。”
　　儿子
　　曾经有记者问劳尔：“在球场内外都是榜样人物意味着什么？”劳尔的回答出乎意料，“这是我父母的功劳。我很早以前就已经是现在这个样子了，一切都是父母和教练们的功劳，是他们给我灌输了价值观。我有幸找到了让我踢球、让我做喜欢做的事的一名女性作为妻子。除此之外，我试图做一个正常人。一个人如果谦虚好学，一切都会实现的。”
　　劳尔是一个大大的孝子，他一直都非常感谢父母的培养和帮助，认为如果没有他们，就没有他16年的坚守与辉煌。在皇马青年队效力2年后，劳尔在1994年迎来了代表皇马一队出场的机会，但此时劳尔的皇马之旅正面临终结的威胁。当时，马竞主席老希尔向劳尔的家人施压，动员他们让劳尔回到马竞。作为马竞会员，劳尔的姐姐、哥哥，以及姐姐的男友都介入到这次可能的转会中，这让劳尔进退维谷。虽然有短暂的不愉快，但最终家人还是站到了劳尔的一边，成就了一段传奇，这是劳尔铭记终生的恩情。
　　由西班牙两位记者撰写的《劳尔和他的未来》一书中，引用了劳尔的部分日记。升到皇马一线队的3年后，他在1996年2月20日的日记中写道，“午休时父母没有合眼，因为我在用球敲打院子里的窗子。墙上的灰浆脱落下来，这样一来墙就挪开了一点，每一次大力踢球会使墙后退。现在我认为我完全是有意识地做这一切，是为了帮助自己长大，兴建父母亲的住房。父母亲现在的新住房就是用我与皇家马德里队签订合同得到的钱买的第一件物品。我为自己能奉献这样的礼物而感到自豪。里面还有我住的房间。原来是我与大我7岁的哥哥佩罗洛住一个房间。他睡得早，早早起来去上班，因此禁止我很晚还在收听电台节目。如今，我房间里的音乐声不会停息下来，直到我想起来时才熄灯。”这就是成功后不忘回报父母，珍惜手足之情的劳尔。(子晶 子明)

