高家军阵容铜腰铁尾豆腐头 稳守反击思路暗藏隐患
　　人们常用一句俗语来形容狼：“铜头铁尾豆腐腰”。意即狼虽凶狠，“腰”却是它的软裆。纵观中国足协昨天正式公布的国足23人亚洲杯大名单，这句话可以改为：“铜腰铁尾豆腐头”。
　　在中场的后腰位置上，主帅高洪波一口气调入于涛、杨昊、周海滨、黄博文、赵旭日5名球员。与此形成鲜明反差的是，只有郜林和杨旭2名正儿八经的前锋入选。不由得让人担心——亚洲杯上，谁来为中国队进球？
　　通常情况下，一支球队的后腰3到4人便已足够。何况，在这支国足中，后卫张琳?、刘建业也有过多次出任后腰的经历。值得一提的是，从类型上而言，杨昊等5人差不多属于同一类：防守能力尚可，组织进攻偏弱，虽然高洪波表示，他们并不一定踢的就是后腰，但若让他们去踢前腰、边锋，恐怕难以胜任。
　　更大的隐患在于锋线。只带2名前锋，是需要很大的勇气的。即便在某些时候，蒿俊闵、曲波、于海等人或许都可以客串，但在射门感觉、前插意识上，“冒牌的”终究比不上“正牌的”。
　　国足的惯用阵型是“451”，突在最前面的这个“1”，承担的是攻城拔寨的重任，要知道，如果没有进球，踢得再好，最多也只能是个平局而已。
　　高洪波有苦衷。放眼望去，形形色色的外援前锋“霸占”了中超、中甲各队的锋线，本土优秀前锋难以冒头，高帅也难为无米之炊。上任一年多来，高洪波在确定走地面、重传接等技术风格方面，给国足带来不小的改变，但同时也应该看到，他一直未能有效解决“锋无力”这个最大的顽疾。可以确定的是，在亚洲杯上，这个毛病仍然会延续。
　　昨晚，记者向几名中超球队的教练征询对国足名单的看法，他们提及最多的就是锋线。“这么长时间的集训，为什么不多考虑几个前锋，譬如毛剑卿、陈志钊、黄希扬？至少在人员、战术上，他们能给球队多一种选择，尤其在比分落后的情况下。”
　　目前的高家军，后防线还算稳定，后腰位置也囤积了一批防守好手，可偏偏就是“铜腰铁尾豆腐头”。如此这般人员选择，也能看出主教练的主要思路：防守反击，以不丢球为大方向。问题是，这样的一支球队，如何展现进攻能力？有没有进取心？本报记者关尹

