劳尔传奇之领袖密码：传统的捍卫彰显沉默力量
　　沉默的力量
　　劳尔并不喜欢高谈阔论，他在任何公众场合都是一个安静的人。实际上，即便是在皇马更衣室人来人往、成分最为复杂的那几年，他也不是那个负责沟通和协调的人。但是，这并未妨碍他成为皇马和国家队的队长。因为，无论在伯纳乌还是西班牙国家队，没有谁会忽视这位7号沉默中蕴含的力量。
　　在伯纳乌，劳尔的两个称号——王子和金童，都是凭借自己17岁开始不断为球队摧城拔寨的功勋换来的。作为一名出自马竞训练营、家境贫寒的足球少年，劳尔惟一能够证明自己配得上皇马球衣的方式只有出色的表现，而他也确确实实做到了。
　　在国家队，劳尔不再是“王子”，不会享受到伯纳乌无处不在的欢呼和掌声，但他还是通过不懈的努力证明了自己的价值。当他一次又一次用进球和无休止的跑动改变比赛结果的时候，加泰罗尼亚人、安达卢西亚人、加利西亚人和巴斯克人都不会再去计较他的出身和他在俱乐部时所象征的意义，伴随着他44次充满温情的进球之吻，整个西班牙都成为了他的球迷。
　　情义的定义
　　实力与资历固然是成为领袖的基础，但光是如此远远不够。作为一名合格的领袖，理应具备高尚的品格和打动人心的力量，这种力量源自一个人对情义的理解和表达。
　　大多数时候，劳尔的目光是冷酷的，但这种冷酷并非与生俱来。很多年前，当他用一记挑射让整个诺坎普球场全场失声的时候，和那个食指压唇的动作一起被放上海报的是一双有些叛逆有些顽皮又有些得意的孩子的眼睛。但那样的镜头很快便被各种失意和落寞所取代，因为在2000年，儿时偶像和进入一队时的球队队长雷东多被新上任的主席弗洛伦蒂诺甩卖给了AC米兰，这件事对年轻的劳尔造成了严重的打击，让他彻底从王子的美好足球梦境中醒来。随后，主帅博斯克、队长耶罗、搭档莫伦特斯……这些曾和劳尔并肩作战、患难与共的战友一个接一个地离开了，劳尔的足球世界变得无比孤独。在无望的现实面前，劳尔的理想主义受到了一次最彻底的颠覆。
　　俱乐部愈演愈烈的引援风暴，不断更换主人的更衣柜……商业环境逼迫劳尔作出选择，但他既没有忽视对俱乐部的“情”，也没有舍弃对兄弟们的“义”。一方面他努力让自己适应从一个低调的球员到一个低调的领袖这个艰难的改变，以及俱乐部在建设中的各种无情举动；另一方面他又用实际行动为遭受清洗的朋友们争取利益，并默默守护着其他皇马老臣的生存空间。这些事情他做得实实在在，其他球员看得真真切切。对本土球员来说，劳尔就是他们的领头人，对新援来说，劳尔又是行事无可指摘的楷模，情义的力量结合行动上的表率，这是皇马7号领导这个复杂的更衣室的方式。
　　在西班牙国家队，劳尔所处的环境则要轻松很多。刚刚开始为国效力时，球队的几名核心球员或是温文尔雅的瓜迪奥拉，或是俱乐部的大哥耶罗，对新人都是提携有加。1997-1998赛季，世青赛上的好友埃切贝里亚入队，这时的劳尔已经凭借自己踏实、低调、谦逊的态度赢得了所有人的喜爱。
　　接过队长袖标后，劳尔成为了新球员的引路人，但他的性格却没有改变。西班牙7号依然真实，只是承载起了更多责任。越来越多的年轻人聚拢在他身边，庆祝着那些改变球队命运的关键进球，也表达着他们对一位老大哥的敬意。桀骜不驯的华金曾这样评价队长：“劳尔是西班牙足球的一面旗帜，这面旗帜不会因为几场比赛没有进球而倒下。在国家队中，劳尔是所有年轻球员的榜样，这一点没有人可以质疑。”
　　传统的捍卫
　　但是，在劳尔的职业生涯中，同样存在着一隅阴影。在和菲戈惺惺相惜，和齐达内相互敬重，和贝克汉姆相互协助的同时，他始终没能和罗纳尔多——弗洛伦蒂诺交易来的第三位巨星真正达成共识。博斯克曾经说过，“足球是11个人的游戏，如果场上有两个人相互之间看不到彼此，这个游戏就没法进行下去。”然而这一次，劳尔没有把恩师的话当做警言，最终的结果就是连续几年不愉快的场上合作经历。
　　罗纳尔多是一个圆滑处世的天才，尽管他第一次举起足球先生奖杯时，全场球迷还在高唱劳尔的名字，他也不曾在效力皇马期间公开宣称自己和劳尔之间存在矛盾。但是劳尔不同，他并不掩饰自己对巴西人的看法，“菲戈从来不会在跟随皇马庆祝时不停挥舞葡萄牙的国旗，齐达内也不会把法国国旗覆盖在皇马的队徽之上。”在已经将皇家马德里视为自身一部分的劳尔看来，罗纳尔多的特立独行是对更衣室文化的破坏，而他不断向外界展示的巴西风情则是对皇马俱乐部的不敬。在劳尔看来，一名球员应该时刻谨记的是自己所效力球队的利益，而不能将自身凌驾于团队之上。很显然，大多数队友支持和赞同他的意见，但巴西球员却很少会这么考虑——最近的例子就是卡卡。
　　在巴西教练卢森博格执教皇马期间，桑巴军团在伯纳乌所占的份额非常多，但在这个理应稍显低调的壮大过程中，罗纳尔多毫不掩饰自己对组建小团体这一行为的热衷。在他的带动下，卡洛斯、罗比尼奥等巴西人开始站在皇马本土球员和其他外援的对立面，把更衣室变成了分疆裂土的战场。当他们集体创造了“蟑螂舞”并在球场上表演的时候，你已经很难分清这是单纯的真情流露还是一种微妙的示威。
　　无论如何，这是劳尔领袖生涯中惟一的一段波澜。也许作为一名球员领袖，劳尔不应将矛盾激化，而应该选择更圆滑的处理方式来改变局势，但作为皇家马德里俱乐部这个西甲最讲求传统的俱乐部的队长，劳尔不愿放弃的是对传统的敬意。是非对错，只好留给后人评说。

