江苏拒签门扯出多少无奈 一制度让球员市场如死水
　　江苏南钢和球员续约一事，昨晚又有新进展，两大主力孟达和易立已在合同上签字，目前没有签约的球员，只剩唐正东和胡雪峰两人。
　　据了解，胡雪峰今天继续与俱乐部谈判，如果不出意外，他也将顺利续约。江苏队之所以能逐一续约成功，主要还是因为在现有球队体制下，球员本身都是弱势群体，单单一个优先注册权，就几乎能堵死所有“叛逆者”的出路。
　　目前在CBA，无论是辽宁、浙江、江苏等体育局和企业的共建球队，还是广东、新疆、广厦等民营球队，都有一个中国篮协赋予的无形的保护伞，那就是对本队球员的优先注册权。这个优先权规定，即使在双方合同到期的前提下，球员也不是想转会就能转会，只要球队不放弃这个权利，那么球员只能继续留队，直到优先权利到期为止。
　　以今年势头很猛的辽宁小将郭艾伦为例，今年辽宁队和他签订了一份长达5年的合同，而5年期满后，辽宁队仍然在3年内拥有对他的优先注册权。这也意味着，只要辽宁队不想放人，郭艾伦只能在干满8年之后，才有资格转会，这期间即使有别的球队提供更好的打球机会或者更优厚的待遇，他也只能老老实实呆在辽宁。
　　很显然，优先注册权提供的是一种单向保护，它可以帮助球队避免资产流失，却无法维护球员个人利益。在此条款下，球员都成了弱势群体，即使有人想另谋高就，也大都被这个“卖身契”所扼杀——没有人会冒着一两年甚至几年不打球的危险与球队抗衡，最终只能乖乖就范。
　　其实在NBA，也有类似的优先条款，但是比起CBA的优先注册权来，要人性化许多。NBA一般都是“匹配合同”，如果一名球员合同到期，其他球队可以报价引进，原东家只要出和买家一样的薪水，就可以留住球员，这样做可以最大限度地顾及球队和球员双方的利益需求，而不像CBA的优先注册权，卡死的只是球员。
　　随着CBA的发展，这种优先注册权已经显得越来越过时了，它严重阻碍了各球队之间的球员合理流动。就像现在唐正东和江苏队的转会纠纷，如果他和俱乐部闹翻，只能被迫停赛两年，度过江苏队的优先注册期，才能以自由身转会他队。两年时间，对于一个球员来说何其珍贵，即使他有休战两年的魄力，谁能保证两年之后他的状态如何？也许那时只能选择退役。
　　当年巴特尔转会新疆，也是因为北京队的优先注册权，而被迫先休战一年。如今摆在唐正东面前的，是休战两年这个拦路虎。如果唐正东真的因为一个优先注册权而被迫退役，那对CBA联赛来说，也是个损失。
　　本报记者李元春

