K-1搏击与众不同精彩异常 中国球迷目前仍显陌生
　　虽然K-1搏击已是全球最负盛名的赛事，与美国的UFC齐名，但对中国的体育迷而言，它却显得很陌生。
　　K-1搏击创建于1993年， “K”代表功夫（Kung fu）、空手道（Karate）、跆拳道（Kick Boxing）及其他武术类型，它同时也代表了King，寓意王者；“1”则意味着武者的最高水准。与美国的UFC格斗狂野的风格不同，被称为“站着的搏击比赛”的K-1因注重礼仪，观赏性强而更让大众接受。另外，K-1还突破了单调的体育模式，引入现代的流行音乐和演唱会，赛前有娱乐巨星登台表演，融体育与娱乐活动为一体。
　　日本巨星藤原纪香是K-1K品牌长年的代言人和主持人。昨天的新闻发布会上，由杨澜领衔，宋祖英、刘嘉玲、黄奕、王一涵等演艺界名流悉数亮相。此外，近期在中国颇为红火的日本AV女优苍井空也到现场助阵，尽显K-1娱体结合的独特魅力和娱乐效应。
　　对此，阳光红岩投资事业集团主席吴征表示，将进一步拓展K-1娱体结合的营运模式，将它做成更好看、更好玩的体育娱乐赛事。
　　规则受限
　　中国拳手突破难度大
　　昨天的发布会现场，连续四届K-1冠军得主、荷兰空手道高手吉米一亮相，就引得一片哗然。因为，想要在3分钟一局的五局决斗中打倒这位身高2米12，体重136公斤，有“最凶巨神兵”之称的庞然大物，确实很有点难。
　　据了解，K-1虽然由日本人创立，但亚洲人在这项运动中丝毫不占便宜，特别是中国选手还非常吃亏。
　　首先，K-1和中国的散打王、功夫争霸赛等规则不同，它以踢打为主，肘击、抛投(摔)，特别是搂抱均被禁止使用。对于不擅长膝法、又不能发挥快摔的中国散打高手面言，优势荡然无存。中国散打名将安虎、张加泼等人，都曾征战过K-1，但成绩都不太理想。
　　对此，湖北散打队教练、前65公斤级亚洲散打王肖小邦昨天分析说，这种赛制对中国散打选手们来说限制很大，因为有些技术动作经过长年累月的训练和比赛，已经形成习惯，要一时半会儿改过来，不太容易。
　　其次，K-1搏击不分重量等级，参赛选手全部属于超重量级类的“金刚”，比赛也以KO为最终目标，但中国的散打比赛讲求快准狠，更多依靠点数获胜。在这一点上，中国选手显然也很吃亏。
　　不过，作为学生时代就是复旦大学散打队队员的吴征已有设想，他透露，为了开拓中国市场，考虑在K-1比赛中设置轻量级比赛，让更多的亚洲选手尤其是中国选手参与其中。特派记者魏杰北京报道

