世青赛男篮迎来死亡之组 实力悍将意外落选大名单
　　本报讯 (记者 刘志强)昨日记者从中国篮协获悉，中国U－19男篮公布了出征拉脱维亚世青赛的12人大名单。据介绍，2011年U－19世青赛将于6月30日在拉脱维亚首都里加开战，本届世青赛共有16支球队参加比赛，他们将分成A、B、C、D四个小组展开角逐，其中，中国队则被分在了被称为“死亡之组”的D组——同组有美洲冠军美国队，欧洲第四名塞尔维亚队以及非洲冠军埃及队。
　　鞠明欣是此次U－19队中实力仅次于郭艾伦的球员，对于他的落选，亚洲篮球网分析可能是因为年龄因素——鞠明欣高中报名的年龄是1990年，而现在他用的年龄则是1993年，年龄的出入让鞠明欣最终无缘男篮世青赛大名单；而顾全，这位出生于1992年的前锋是东莞队的潜力之星，上赛季他跟随东莞队征战了CBA联赛，不过在这支国青队中，他表现的并不是太好，与球队的磨合欠佳。在此次公布的12人大名单中，邢志强的入围多少让球迷有些意外，邢志强的名气并不大，但这位出生于1994年、身高2.03米的前锋在过去的一系列比赛中表现不俗，征服了国青男篮主帅，最终成为了12人大名单中的一员。
　　中国U－19男篮具体人名单如下：郭艾伦、罗汉琛、张博文、王子瑞、王璞、邢志强、朱旭航、徐韬、王哲林、翟小川、李慕豪、孙桐林。

