于根伟：进出线球或是上天眷顾 国足需要卡帅经验
　　十年前的那个狂欢夜属于中国足球，也属于于根伟。他的进球帮助中国足球首次挺进世界杯。当晚发生的一切犹如经典电影，时时在他眼前浮现，百看不厌，而这一幕幕还将伴随他终生……
　　背景：2001年10月7日晚，中国队在2002韩日世界杯亚洲区十强赛主场同阿曼队的交锋中，以1比0战胜对手，提前两轮晋级决赛阶段。在那场比赛中，于根伟在第37分钟打入制胜一球。
　　受访人：于根伟(原中国足球队(微博)队员)
　　于根伟说，当他接到我打给他的电话时感到非常亲切，一来有一段时间没有联系了，二来他又想起了我们初识时的情景……
　　于根伟：你还记得咱俩刚认识的时候吗，你老是把我和于远伟弄混。
　　记者：当然记得。那是1995年底在昆明海埂基地，你还在国奥队，正在备战第二年3月的奥运会亚洲区决赛。你跟于远伟的名字只差一个字，我总是把你当成他，结果弄得你还有点不高兴。
　　于根伟：现在想起当时的好多事情觉得怪有意思的。
　　记者：你要是这么想，可能是心理年龄又增长了。
　　于根伟：都十五六年了，人能不长大吗！
　　记者：现在想想，你们那届国家队打进韩日世界杯都10年了，一晃真快。
　　于根伟：可不是吗，就跟昨天发生的似的。
　　记者：现在如果在互联网上搜索有关你的图片，必然有2001年10月7日晚，中国队同阿曼队交锋时，你进球后，举起双臂欢呼的那张图片。
　　于根伟：对我个人而言，那是终生难忘的历史瞬间。
　　记者：中国队在那次十强赛中进了不少球，但人们记忆犹新的就是你打进的那个。你把那个进球再还原一下吧。
　　于根伟：当时，李铁在中场靠左的位置上一脚斜长传，李霄鹏在右路头球传中，随后郝海东(微博)头球向阿曼队球门区内摆渡，杨晨前点包抄没有蹭到球，我在后点跟进，把球推射进了对方球门。
　　记者：这个进球在你足球生涯中的分量是不是最重？
　　于根伟：如果以比赛的重要程度划分，那个进球的确至关重要。不过，那不是我一个人的功劳，我只是完成了最后一击——李铁、李霄鹏、郝海东、杨晨在这个进球中担任了不同的角色，这是集体配合的范例。
　　记者：在那次十强赛中，你只打进了那一个球。
　　于根伟：这跟我出场次数较少有关，如果中国队同阿曼队那场比赛不是因为祁宏停赛，我恐怕也无缘上场。
　　记者：我印象中，中国队在十强赛之前参加热身赛时，你总是以主力身份出场，而且状态非常好，经常进球。
　　于根伟：你记得没错。当时可能是米卢(微博)出于整体战略考虑，他在十强赛中国队首场迎战阿联酋队前，让祁宏顶替我出场。
　　记者：大战就在眼前，可你却由主力变为替补，你当时是什么感受？
　　于根伟：这事儿搁在谁身上会没有想法？我也不是神仙，起初肯定有情绪。后来领导找我谈话，希望我以大局为重。踢了那么多年球，轻重缓急我还是心里有数的，而且比赛又不是一场两场，我的状态米卢也看在眼里，说不定什么时候又能出场。所以我当时憋着一股劲儿，等待机会出现。
　　记者：那个进球或许是对你的某种弥补——虽然你的出场次数比别人少得多，但你抓机会的能力却很强——提到中国足球队进军世界杯，人们必然会想到2001年10月7日的中阿之战，进而会想起你的进球。
　　于根伟：也许是上天的眷顾吧！
　　记者：从2001年再向前推4年，你还参加了1997年的世界杯亚洲区十强赛。从你个人的角度，你怎么看这两次比赛？
　　于根伟：1997年，我以主力的身份在前3场比赛中首发，但在第3场主场对沙特队的比赛中，我受伤了。从我个人的角度，我觉得自己2001年的状态更好，而且又经过4年的磨炼，成熟了不少。1997年，更多的是拼劲儿，还不老练。那时的中国队也是这样，否则不会出现首场2比0领先伊朗队的情况下，最终被对方4比2翻盘。
　　记者：现在中国队又在征战世界杯亚洲区预选赛，你对他们未来的形势怎么看？
　　于根伟：他们的比赛我都看了。上一场对约旦队，中国队应该取得胜利，但我们的运气不是特别好。不过，如果中国队能一如既往地坚持下去，主场赢约旦没有问题。另外，中国队的分组情况不错，晋级下一阶段比赛的可能性较大。
　　记者：你怎么看卡马乔？
　　于根伟：没有接触过，但他的确是世界大牌教练，刚刚接手中国队不久便植入了自己的理念，这很不容易。再有，他的临场指挥经验丰富，这对中国队打世界杯这样的大赛非常重要。
　　记者：你现在怎么样？
　　于根伟：我刚从美国回来没几天，你给我打电话的时间抓得真好。
　　记者：去那里度假？
　　于根伟：学习，主要是学习管理。
　　记者：对于今后的发展，你有什么打算？
　　于根伟：肯定离不开足球。踢了20多年，对足球有深厚的感情，这是我一生的挚爱。
　　◆本报记者 李 刚

