上海无缘季后赛却获球迷支持 姚明：我没感到失望
　　本报讯 （记者 严子健）缺少了刘炜和外援哈里斯的上海玛吉斯男篮，在昨晚的CBA常规赛最后一轮比赛中，主场以102比111不敌拥有三外援的山西中宇队。至此，上海男篮本赛季比赛全部结束，他们以12胜20负列联赛排行榜第十二名，无缘季后赛。
　　在大洋彼岸的老板姚明，昨天在休斯敦一慈善晚宴上接受采访时，也首次谈到了对上海男篮今年成绩下滑的看法，他说：“我没有感到失望。如果球队有长远计划的话，要允许他们有起伏。我们年轻球员得到了经验和教训，对以后会有帮助。”本场比赛年轻中锋张兆旭拿到19分，创造了他CBA生涯的单场得分新高。
　　昨天在源深体育馆的看台上，球迷们打出了“无论成败，荣辱与共”的标语，以表示对上海男篮的忠诚之心。一支拉拉队高举“永不放弃”四个大字。赛后，全体球员列队绕场一一与球迷击掌致意，真情告别。“下赛季我们会更好”，队长刘炜说出了大家的心声。一曲《年轻的战场》激情响起，让现场气氛达到了高潮。
　　CBA本赛季常规赛经过34轮角逐，昨晚也全部结束。前八名球队最终排名依次为新疆、广东、东莞、江苏、浙江、广厦、八一、北京。季后赛将于全明星赛之后的3月23日开始，1/4决赛采用1－2－1－1排序的五战三胜制，排名靠前的球队多拥有一个主场优势。
　　中国篮协昨天也开出了本赛季开赛以来最重的罚单，鉴于有观众在比赛中向场内扔杂物等不冷静行为，山西队受到核减联赛经费4万元人民币的处罚，吉林队被罚2万元，江苏队受到严重警告。

