国安新帅要求必是冠军教头 两三年内打造冠军球队
　　本报讯 （记者陈赢）现在距离国安队集中还有1周的时间，国安俱乐部的选帅工作也进入了倒计时阶段。昨天，国安高层罗宁接受记者采访时表示，新任外教聘任工作已经进入冲刺阶段。据了解，新任外籍主帅虽然仍在谈判过程中，但新赛季国安教练组班子已经初见眉目，2009赛季国安夺冠的教练班底几乎全部淡出视线。
　　最近，媒体所传的现年55岁的荷兰人维斯雷泽确实两周前来过北京，并与国安俱乐部进行了接触。2008年，维斯雷泽曾担任澳大利亚U20队主教练，并率队杀入埃及世青赛亚洲区资格赛半决赛。所以他对亚洲足球有一定了解。另外国安看中了他在青少年队慧眼识珠的能力。但是国安内部不同的声音是，国安俱乐部需要一位有名望的教练员，能够服众。
　　据了解，除了维斯雷泽之外，还有其他欧洲名帅也在候选之列。国安选帅的重要标准是要有过联赛冠军成绩，确保能够通过两到三年打造一支冠军球队。而且，国安俱乐部这一次特别强调，新任外籍主帅要带一名体能教练过来，解决国安队的体能问题。罗宁几个赛季前就向球队提出，要聘请一位外籍体能教练。这一次，俱乐部打算采取一加一的方式，由外籍主帅自己推荐体能教练。
　　外界传言谢峰将进入国安教练组，2010赛季教练组原班人马留任。对此，罗宁表示，教练组具体人选，还未确定，要等待外教到任后最终确定。J080

