杜比伤停并非新疆队末日 第一妖星季后赛有望回归
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在新疆队与上海队的一场热身赛中，上赛季被誉为CBA第一妖星的新疆队外援杜比在第一节就受伤离场，目前最新的消息是手腕骨折，这个赛季的常规赛将全部报销。
　　在当晚的比赛中，第一节比赛刚开始不久，杜比得到一次快攻上篮的机会，高高跃起的他与上海队外援雷恩-凯利撞在一起，倒地时杜比用左手撑了一下地，这一下令他的手腕严重受伤，表情痛苦的杜比向场外球队替补席大喊，而站在他身边的赵永刚(微博)看了一下他的手腕，也马上朝场外大喊“快！队医！断了，断了！”。
　　随后，新疆队队医郭小林表示：“杜比已经初步确诊骨折，可能要动手术，最少要休息3个月。”而广汇俱乐部董事长侯伟也表示，“我们会接受现实，找外援吧！”
　　对于新疆队这样一支志在冲击冠军的球队而言，杜比的受伤无疑是一个巨大的损失。尤其在本赛季总投入达到8000万的前提下，失去了杜比这位场均可以拿到30+的得分手，这样的损失几乎可以说是难以估量。
　　不过对于新疆队而言，现在还不是世界末日，在季后赛开打之前，新疆队至少还有3个月的时间来准备。无论是等待杜比的伤愈，还是寻找更好地外援，强力的财力支持会让新疆队有足够的精力来寻找外援，甚至更好的外援。
　　新疆队的总经理郭舰(微博)表示，目前球队已经开始联系国内最好的医院。目前对于新疆队而言，最好的办法就是立刻寻找一位新外援，然后等待杜比的痊愈。在常规赛末段或者季后赛初段，利用外援名额将杜比换回队中。
　　按照中国篮协本赛季的规定，一支球队一共可以3次更换外援，其中常规赛两次，季后赛一次。只要杜比可以伤愈，他重回球队并不存在问题。
　　现在距离新赛季开打还有一个星期的时间，由于时间紧迫，新疆队很有可能在常规赛的前几场比赛用单外援作战。不过即使只有一个外援，新疆队的实力依然强大。但是想要在常规赛中排定一个好名次，在季后赛拥有主场优势，球队必须尽快寻找杜比的替代者。
　　对于志在冲击冠军的新疆队而言，虽然遭遇的伤病的打击，但是球队上下依然非常团结。球队表示，“我们会考虑找外援，但当务之急是治疗杜比。现在全队非常团结，大家都表示会共度难关。”
　　(牛仁)

