CBA新季强援：福建试训加内特替补 广东续约野兽
　　“狼王”替补试训福建
　　目前正在福建队试训的外援是曾作为“狼王”加内特替补的帕特里克·奥布莱恩特。身高2.13米的奥布莱恩特在2006年NBA选秀首轮第9顺位被金州勇士选中，先后效力于勇士、凯尔特人和猛龙队。NBA职业生涯场均上场7.4分钟，得到1.9分和1.3个篮板。2008-09赛季，在凯尔特人队效力期间，是加内特的替补。福建队俱乐部总经理许克表示：“我希望他能成为我们有史以来最好的外援，一周之后将决定他的去留。”
　　东莞签下黎巴嫩大前锋
　　整个夏天，只出不进的东莞队终于有了“添丁”的动作。近日，东莞队确定新赛季球队首名外援，他就是在去年亚锦赛上让中国男篮吃尽苦头的黎巴嫩国家队主力球员杰克逊·弗洛曼。身高2.08米的弗洛曼今年29岁，是黎巴嫩男篮两个著名的“归化”球员之一。弗洛曼在2004年NBA选秀第二轮总第31顺位被芝加哥公牛选中。2009年被黎巴嫩归化，代表黎巴嫩男篮参加了天津亚锦赛，在半决赛与中国队的比赛中，弗洛曼砍下27分和10个篮板。在土耳其世锦赛上，弗洛曼场均砍下14.8分和6.4个篮板，此外还有2次封盖。弗洛曼将在11月份到东莞队报到。
　　广东续约“野兽”哈里森
　　东莞队有了首笔引援动作，它的同城兄弟广东队也在这个时候传出首个外援的人选。他就是上个赛季为广东队效力的“野兽”大卫·哈里森。“已经完成了与哈里森的续约，本月20日，他将返回东莞，与其他队员一起备战新赛季联赛。”广东队俱乐部总经理刘宏疆说。广东队上赛季夺冠和两名外援出色发挥有很大关系。哈里森场均贡献16.1分和8.8个篮板，是广东队内线的支柱。不过另外一名外援“死神”帕克新赛季却不能再为广东队效力了，因为他已经和俄罗斯联赛的球队签约。另外，据刘宏疆介绍，新赛季，广东队还将有两名新球员从二队上调到一队，他们分别是李原宇和任骏飞。
　　山东夺走前广厦外援
　　据介绍，山东男篮目前已经基本确定新赛季球队首名外援，他就是上赛季效力于浙江广厦队的罗德尼·怀特。今年30岁的怀特之前在广厦效力三个赛季，上个赛季场均得到26.8分、8.9个篮板和3.8次助攻，是一个技术非常全面的四号位选手。而上赛季为山东队效力的得分王、“71分先生”艾米特也有可能成功留守山东。

