辛格尔顿盛赞宏远像湖人队 群雄并起难撼广东基业
　　信息时报记者 冯爱军  摄影 陆明杰
　　新赛季CBA卫冕冠军兵强马壮雄心不小
　　铁打的营盘流水的兵。几个月之前，辛格尔顿还是新疆队阵中最有威胁的内线球员，一个夏天过去后，这位光头球员已穿上了广东宏远(微博)队的战袍。
　　引进辛格尔顿，召回易建联(微博)，培养新人史鸿飞，对CBA霸主宏远而言，他们的野心可谓是路人皆知。而辛格尔顿在加盟宏远后也对外表示，宏远队在他心目中就是CBA的湖人(微博)队，他要帮助宏远队守住8年7冠的霸业。
　　辛格尔顿 昔日敌将今成福将
　　第一次听到宏远队要引进辛格尔顿的时候，相信很多人都会大吃一惊，毕竟在几个月之前，辛格尔顿还是“敌人”，而且是杀伤力最大的“敌人之一”。
　　不过，恨之越深则爱之越深，为了限制辛格尔顿的发挥，宏远教练组对他进行了深入细致的分析，结果越是研究越觉得辛格尔顿好。因此最终决定化敌为友，引进这名极具威胁力的强力外援。
　　誓为宏远守住霸业
　　易建联的回归对宏远队、乃至整个CBA都将产生深远的影响，不过这一影响不一定能够持续到这个赛季结束。因为一旦NBA结束停摆，易建联将火速回归NBA。
　　不过辛格尔顿不一样，只要宏远队愿意，辛格尔顿就必须服务到赛季结束。
　　其实对宏远队的管理层来说，运作辛格尔顿加盟的难度并不一定比运作易建联回归小。在上赛季对阵新疆队时，宏远队的教练组对他可是又爱又恨。今年夏天，宏远俱乐部虽然有了引进辛格尔顿的想法，但是却不能过早暴露，因为辛格尔顿的旧东家新疆队对其有着优先签约权。只要新疆队引进的2个外援一天不到位，新疆队都有可能行使优先签约权重签辛格尔顿。不过随着杜比和马丁先后向新疆队报到，宏远队终于如愿以偿地得到了辛格尔顿。
　　这是宏远队第二次“接收”其他CBA球队的外援，前一个赛季他们从北京队引进了哈里森，结果最终卫冕了总冠军宝座。虽然不知道这次引进辛格尔顿能否为球队又带来一座总冠军奖杯，但是几乎可以肯定，宏远队这次没有进错货。在只有辛格尔顿一名外援的情况下，宏远队在季前赛获得了6战全胜的战绩，被宏远队击败的对手当中还包括了拥有现役NBA球星钱德勒的浙江广厦队。
　　仅仅加盟宏远队3天，辛格尔顿就在10月17日与新世纪队的首秀上交出了22分和10个篮板球的数据。在时差都没有倒过来的情况下有如此优异表现，外界对他在宏远的未来立刻充满了各种遐想。
　　同样辛格尔顿也认为，他在宏远队已经有了一个好的开始。虽然加盟宏远队只有一个多月的时间，不过他已经没有了陌生感：“我在广东队过得很愉快，这里不管是教练也好，队友也好，气氛也好，都要比在新疆队时好很多。”
　　31岁的辛格尔顿在NBA时就先后效力过小牛、奇才和快船3支球队，而后又曾经在意大利和西班牙打球，已经习惯了四处漂泊打球的生活。从新疆转会到宏远，他不但没有觉得不自在，而且还显得非常雀跃：“在广东队打球就如同获得重生。”
　　辛格尔顿透露，其实在加盟宏远队之前，他拒绝了一份来自欧洲俱乐部的合同，这份合同的年薪甚至要比宏远队为他开出的价码还要高。不过他通过上赛季与宏远队的交手，他希望为宏远队主帅李春江效力，因为李春江在他眼中是“非常聪明的、对场上的形势很有预判性的教练”，更重要的是，在宏远队他可以为荣誉而战，“我并没有考虑多久，宏远队就像NBA中的湖人队，我知道他们在过去的几年里拿了7个总冠军，加盟这样的球队让人兴奋，这里就像是王朝一样，我也是为此而来。”辛格尔顿说，“我来这里就是为了胜利，为了冠军！”
　　热身赛赢尽掌声
　　辛格尔顿是个活泼的大个子，甚至可以说是个“小儿多动症”患者。他将自己形容为“任何时候都充满能量的二年级小队员”，在训练场上更是如此，有事没事他都会蹦得老高，抓抓篮筐扣扣篮成为了他的习惯性动作。
　　辛格尔顿还是个相当自信的球员，在处子秀结束后，他表示自己只需要2天时间就可以融入到宏远队的体系当中，“我现在和队友们的化学反应很不错，其实我对他们已经有了一定的了解了，我相信只要再给我两周时间，我就能很好地融入到这支球队之中。”
　　辛格尔顿并没有说大话，在之后诸暨站和深圳站的季前赛中，6场比赛下来他场均得到25分，是宏远队内线不可或缺的顶梁柱。在以6分之差不敌宏远队后，福建队的主帅曾一脸懊恼地感叹道：“辛格尔顿把握机会的能力太强了。”
　　宏远主帅李春江自然也很庆幸可以将如此出色的外援从对手变成了部下：“从个人角度来讲，这个球员比较敬业，比较努力。在大约一个月的时间里，无论是在训练场上还是生活上，他都和球员处得非常愉快。他已经能够融入到我们的球队里边。通过6场的季前赛，大家都看到了他在我们球队中的作用。应该说，他到目前为止的表现，比我们预期的还要好很多。”不过李春江补充说，他觉得辛格尔顿现在和球队的磨合只达到了他60%的要求，辛格尔顿的表现还能更好。
　　辛格尔顿+阿联
　　CBA鬼见愁
　　宏远队本赛季虽然成功地引进辛格尔顿，并且得到了易建联的回巢相助，但是他们的第二外援却一直无法落实。加上王仕鹏(微博)和周鹏(微博)都刚刚从伤病中复原，陈江华(微博)、刘晓宇(微博)和朱芳雨(微博)又一直被旧伤困扰，宏远队在新赛季即将开赛的时候，情况并不容乐观。
　　不过，外界对宏远队的赛季开局依旧十分看好，因为卫冕冠军的轮换阵容比大多数球队都要有深度和实力。而外界信心的主要来源还是易建联。易建联不但可以当外援使，而且他比多数的外援更好使。虽然宏远队还有1名外援没有落实，但是易建联回归后，其实宏远队已经是标准的双外援配备了。
　　辛格尔顿虽然在这个赛季的CBA外援中名头不是最响的球员，但是他的实力却不会比其他的大腕差。不但能够背身单打，单场上演7次扣篮，并在训练中扣碎篮筐；而且还能够持球进攻、命中3分球。辛格尔顿的前锋技术甚至比易建联还要细腻娴熟，他和易建联的内线组合，将是CBA新赛季中投篮能力和机动性最强的组合。
　　辛格尔顿在加盟宏远队的时候并不知道有机会和易建联搭档，现在他对和易建联并肩作战充满了期待：“和其他队友一样，我希望易建联可以和我们一起打完这个赛季。如果有整个赛季可以给我们慢慢磨合，我非常有信心和他能够产生化学反应。”辛格尔顿还认为，比赛并不是简单的个人单对单比拼，而是一支球队的整体对抗。有了他和易建联，以及宏远队原来的冠军阵容，他们将不惧怕任何挑战。

