10天拉练男篮磨合准主力阵容 一个问题难住邓华德
　　中国男篮已于日前奔赴澳大利亚，展开为期10天的海外拉练。邓华德的海外拉练大名单包括16名队员，应该说已经接近征战亚锦赛的阵容。与之前热身赛上主要以考察队员为目的相比，这次海外拉练更多是中国男篮准主力阵容进行磨合的开始。那么，接下来的3场对抗赛中，中国男篮究竟应该练些什么？
　　 帮主力队员找回状态
　　自从今年国家队集训以来，包括王治郅、刘炜、朱芳雨、王仕鹏、丁锦辉、孙悦、张庆鹏等老臣就没有参加过任何一场热身赛。在球队考察年轻队员期间，这几位老将基本上处于休整恢复的状态。日常训练中，他们也基本没有随年轻队员一起进行对抗，而是进行一些简单的往返跑和投篮练习。不过很明显，这些老队员仍会是中国男篮征战亚锦赛的主力，甚至是关键球员，这与去年的广州亚运会类似。由于休息的时间相对较长，这次海外拉练将会是帮助老队员找回状态的一个好机会。相信下边的对抗赛上，邓华德会给他们足够的比赛时间。
　　不过，老队员的体能和伤病问题要引起重视，像朱芳雨、王仕鹏在去年就曾经因伤缺席了很多国家队赛事，尤其是朱芳雨，在去年回到国家队之后，就一直没有在队中找回最佳状态，导致最终缺席了土耳其世锦赛。体能更是一个大问题，像王治郅这样34岁的老队员，目前还在球队中扮演着关键球员的角色，如果不能做好充分的体能储备，很难在艰苦的亚锦赛上发挥百分百的作用。所以，在目前的备战阶段，主教练邓华德还要很好地为这些老队员找到场上场下的平衡。
　　继续寻找1号位
　　谁能胜任国家队的1号位，一直是最困扰主教练邓华德的问题。在赴澳大利亚之前的裁员中，邓华德保留了绝大部分1号位球员，甚至连首次入选国家队的“菜鸟”西热力江也留在了大名单之中。这也证明，邓华德还要通过下边的比赛继续检验自己的控卫群，究竟谁可以担当大任。
　　去年的广州亚运会，邓华德在控卫位置上选择的是刘炜和张博，张庆鹏、王仕鹏和孙悦尽管也可以客串这个位置，但是这3个人毕竟还是以投篮得分为主。在目前男篮集训的16人大名单上，除了刘炜和张博，还有于澍龙和西热力江两位“90后”小将是正宗的1号位球员。
　　不出意外的话，刘炜仍然是征战亚锦赛的主力，谁来做刘炜的替补，将是邓华德需要考虑的问题。张博在去年的广州亚运会和今年的一系列热身赛上都有不错的发挥，除了串联和组织之外，外线的投射能力也不俗。于澍龙的大局观比较好，心理素质也值得信赖，和张博一样都是邓华德重点培养的控卫。而西热力江之所以留到现在，也有自己的特点，就是身体对抗比较好，如果与西亚的后卫球员相遇，身体上不会吃亏，不过仍然受制于大赛经验过少。在这几个人当中，究竟带谁去亚锦赛，无疑要等到最后时刻才能决定。
　　进攻防守两手抓
　　在之前所进行的3场中美对抗赛和4场东亚锦标赛上，中国男篮虽然以二线阵容出战，但表现出一个明显的问题，就是守强攻弱。这个与主教练邓华德所一直强调的以防守立足的观念有关系，但也正是这一点，直接导致中国队在东亚锦标赛半决赛中意外地输给了同样非主力阵容出战的日本队。
　　其实，这次失败也给男篮一队提了个醒。去年的广州亚运会上，中国队后面的5场比赛中，除了大胜弱旅约旦之外，其余4场的得分都只在70分左右。在9月份亚锦赛上，与韩国、伊朗等球队交手，中国男篮非常有可能碰到二队在东亚锦标赛上的情况，一旦对对手的得分点限制不好，而自身又不能在进攻中发挥威力，就会处于非常不利的境地。
　　本次海外拉练中，中国队会与澳大利亚国家队及其俱乐部进行3场对抗赛，澳大利亚球队的风格与西亚球队有些类似，而亚锦赛上，西亚球队非常可能成为中国队的拦路虎，所以邓华德完全可以借热身赛的机会，有针对性地充分演练自己的防守和进攻套路，努力做到攻守都要硬。
　　本报记者 刘小龙

