姚明退役求学是必走路？ 邓亚萍：人都需自我完善
　　中新网(微博)杭州9月9日电(记者 江耘)今天下午，来浙江杭州参加网商大会的前奥运冠军邓亚萍谈到姚明近期就读上海交大时表示，运动员退役后完善自我是有必要的。
　　邓亚萍是中国最著名的运动员之一，其运动生涯中获得过18个世界冠军、4次奥运会冠军。邓亚萍退役后便开始了长达11年的求学路，分别在清华大学、英国诺丁汉大学和剑桥大学学习，并获得多个学位。如今，邓亚萍任人民日报社副秘书长兼人民搜索网络股份公司总经理。
　　无论是运动员生涯还是退役的学习和事业，邓亚萍无疑是一个典范。她也表示，运动员退役后去读书是一条不错的出路。
　　近期，篮球运动员姚明在宣布退役后确定进上海交大学习，与他校友的还有知名台球运动员丁俊晖(微博)。
　　姚明此举很快被与邓亚萍联系起来，认为姚明通过读书，未来也有可能进入仕途。
　　邓亚萍对于外界将她自己作为姚明求学的样板并不拒绝，“在我看来，无论是姚明还是其他人，不断完善自我，都是必要的。”
　　邓亚萍过去曾对全球运动员说过一句话：当你选择成为职业运动员的那天起，一定要为退役的那天准备。
　　“其实，不必等到退役后再学习，在当运动员过程中，就应开始积累。”邓亚萍表示，当前这个社会更新的太快，仅仅满足现状，不去努力，生活中也不学习，终将会被淘汰。(完)

