曾雅妮：想穿高跟鞋多些女人味 比赛常和对手开盘
　　曾雅妮捧起第4座大满贯奖杯
　　曾雅妮接受华西都市报记者微博采访
　　获得职业生涯第四座大满贯奖杯后，曾雅妮已经返回了在美国奥兰多的家中。而27日晚，她通过新浪平台接受了群访，回答了华西都市报记者的提问。在采访中，她谈到了今年初的世界第一给予她极大的信心，而且她也为李娜在网球大满贯上取得的成就拍手称快。
　　问：在新浪微博上也有很多网友向你提问，其中一位华西都市报的记者朋友问，当你登上世界第一之后，是不是极大地刺激你的自信心，从而让你取得今天的大满贯奖杯？
　　曾雅妮：其实多少都有吧。我上一场比赛赢了冠军也给了我很大的信心，到这场比赛也是这样，我对自己还是很有信心的。就是我自己相信自己可以去做到的事情，我就会真的去做到，我通常考虑事情都是很正面积极的。
　　问：就这场比赛而言，你从第一轮开始就取得领先，并不断扩大领先优势，最终以-19杆的成绩、10杆的优势夺得冠军，也平了LPGA大满贯赛最佳成绩纪录，能不能谈一谈这场比赛你赢在哪里？以及最大的收获是什么？
　　曾雅妮：这场比赛我从第一轮就打得蛮好的，其实这个球场对我来讲，并不是非常适合我的球，这里球道是很窄的。我觉得这场比赛开球和推杆是最重要的，从第一天比赛开始我的开球上球道率就蛮高的，只要能上球道就有更多机会去打小鸟，更多机会打得更好。
　　问：自2008年转职业以来，你收获了8个LPGA冠军，包括4个大满贯赛冠军，并保持在世界第一位置。短短三年时间取得如此大的成就，你将如何面对未来？以及你更高的目标是什么？
　　曾雅妮：未来更高的目标就是进名人堂吧，希望自己成为第一个进名人堂的华人。然后世界第一也是我一直持续奋斗的目标，我会继续加强我开球和推杆，让自己技术得到提升，体能更进一步加强。其实路还很长，我觉得在很多方面都还需要继续加油，让自己在比赛中更加稳定下来。
　　问：我们也知道你非常关注中国网球名将李娜，她在夺得法网冠军后为中国人争得荣誉，你们都是全球华人的骄傲。能不能谈谈你对李娜的认识。
　　曾雅妮：其实我在今年澳网公开赛就有去看她打球，觉得很光荣，她是华人的骄傲，那时就觉得她的自信心很强，她的访问很幽默。她在拿下法网冠军后，我正好跟冯珊珊
　　一起，我们都很替她开心，我们俩也是在那里迫不及待发微博恭喜李娜，真的很高兴。不过遗憾当时在澳网没机会见面。
　　问：如果将来有机会在同一个城市比赛，你期不期待和李娜见一面互相加油？
　　曾雅妮：可以啊，如果可以的话，那是最好啊。
　　问：你对中国青少年高尔夫球选手有什么建议？
　　曾雅妮：我觉得他们可以去打更多的比赛，去看看外面的世界。不管是在美国，还是在世界各个国家，打球的人真的太多。我12岁第一次到美国，那个时候我才真正觉得打高尔夫球是一件很困难很困难的事情。然后我就不断参加更多的比赛，这样可以吸收到更多的经验，通过比赛就知道平常练球需要在哪里加强，哪里需要努力。我觉得就是要有目标，有目标才会有动力，让自己有一个梦想，一直朝着梦想去前进。
　　华西都市报记者徐祖冀
　　假小子
　　想穿高跟鞋，多些女人味
　　在现在的高尔夫球界，男球手都是如此注重个人的包装和打扮，衣裤、球帽、球包、球杆配色的处理，都是分外得体。就更不用说女子球手了。放眼女子比赛球场，真是美女如云，“粉红豹”四处出没，那些曼妙的身姿成为独特的风景线。甚至有很多女球手，通过大尺度写真和场外因素来提高自己的关注度。
　　但是，就在这个“外貌至上”的时代，略显朴素的曾雅妮，却用四座大满贯奖杯，给“用成绩说话才是硬道理”做出了最佳的注脚。从她的微博日志来看，她似乎并不刻意控制饮食，但是她却健康而快乐着。
　　1989年出生的曾雅妮，在6岁时受爸爸影响走进了高尔夫球场。由于整日接受阳光曝晒，有了黝黑的肤色，加之她自小习惯留短发，因此看起来像个假小子。甚至上女厕所，她都经常被提醒走错门了。
　　当然，随着年龄的增长，曾雅妮的那种对于女孩常有的爱美之心也愈发强烈，但是这可苦了她。2009年，她在LPGA比赛间隙，返回台湾参加了著名的娱乐节目《康熙来了》。她在节目上坦言想转型，说：“我都是穿裤子、背心打高尔夫，很想尝试可爱VIVI风，穿裙子。”她谈到了自己羡慕每次赛后派对上，国外女选手穿起晚礼服的美丽动人，特来节目改造，培养女人味。并且在与造型师讨论后，先尝试灯笼裤的OL造型，但穿起高跟鞋走路则十分扭捏，蔡康永亲身示范如何两脚并拢站立，曾雅妮在旁学习，学到差点脚抽筋。
　　定义
　　曾雅妮
　　“赌徒”
　　比赛竟和对手“开盘”
　　高尔夫是一项与自己斗争的项目，战胜自己需要一颗强大的心脏和好胜的决心。在这一点上，曾雅妮是绝不缺少的。也许这样的求胜欲望，与生俱来，并且随着她的一个爱好——“赌博”而不断锤炼。
　　看着曾雅妮长大的台湾媒体人都知道这个“假小子”从小就爱“赌球”，并爆料道：“当时(2000年)，她念小学五年级，虽然不清楚记者的球技到底如何，她还是张口就来‘叔叔，回台湾我们拼球小赌一下啦。’”那会儿，她11岁。
　　2003年，在台北打完一场业余锦标赛过后，曾雅妮着急离开球场就是为了跟班里的男同学拼斯诺克，一杆500块。那时，她14岁。
　　而当她19岁来到了美国LPGA赛场时，“赌伴”也升级了。在赛场上，她竟然和时任高球一姐的奥查娅、大满贯冠军佩特森结成了“固定赌局”，周周开盘。“赌小鸟、老鹰球的数量，还有总杆数啦。”曾雅妮从小就喜欢这种竞争，一直没有改变过，状态坏了会输、状态好了会赢，“在夏威夷的那场就输了1000美元，不过以前也有赚的时候。”
　　兄弟伙
　　兴趣广朋友多
　　曾雅妮从小就比较调皮，喜欢跟男孩子打成一片。早在学习高尔夫的初期，曾雅妮就渐渐爱上了篮球和台球。在她小学六年级时，她瞒着家人参加当地电视台举办的台球大奖赛。“有一天我看电视，上面公布晋级名单，发现上有妮妮的名字，才知道这事，好像她最后进了八强。”父亲曾茂?至今说起闺女还有点得意。
　　就在今年NBA总决赛期间，曾雅妮还几乎守在电视机前全程关注。当然，还
　　有网球。她不仅为李娜获得法网冠军拍手叫好，而且在温网期间，她还在微博上高呼着“费德勒”的名字，为其加油。
　　同样对于篮球的喜爱，也让她跟台湾艺人“黑人”陈建州很有共同语言。他们是很好的朋友，曾雅妮不仅作为座上宾出席了陈建州和范玮琪的婚礼，而且在曾雅妮夺冠破纪录后，也第一时间收到了这对好友的祝福。曾雅妮还和不少台湾艺人是好友。其中就有S·H·E，其中的Ella就曾陪同曾雅妮参加比赛。
　　和善的性格，让曾雅妮和很多人都相处很好，是个很受欢迎的“兄弟伙”。
　　华西都市报记者徐祖冀

