张吉龙：竞选执委争取全胜 愿为中国足球鞠躬尽瘁
　　记者赵震多哈报道 当地时间4日凌晨，足管中心主任韦迪、副主任林晓华在福特宝公司副总经理兼翻译董铮的陪同下抵达多哈，为张吉龙竞选FIFA执委进行最后的公关助选。和此前单纯的与日本足协副主席田岛幸三的PK不同，这次张吉龙要和亚足联副主席斯里兰卡人费尔南多、FIFA东南亚区执委泰国人马库迪以及田岛幸三争夺2个FIFA执委的名额。虽然有中国足协和中国足球界在身后，但某种程度上讲，竞争国际足联执委是张吉龙“一个人的战争”。对于前景，张吉龙表示“充满自信，争取全胜”。
　　张吉龙比中国足协的代表团提前一天提到了多哈，在整个亚足联代表大会下榻的利兹·卡尔顿酒店里，从抵达第一天起，他的公关工作紧锣密鼓。为了配合张吉龙的工作，中国足协外事部几乎倾巢出动，外事部主任王彬加上副主任卢婷，还有罗钊以及和中国队一起的张超。福特宝的副总董铮也是外事部出身，他也出现在了张吉龙助选的队伍里。
　　但其他人只能是助选的身份，因为韦迪、林晓华等足协领导上任的时间太短，与亚足联内人员并不熟悉，主要的工作还是得张吉龙自己来做。韦迪就说：“亚足联的选举有一个特殊性，因为足协是各国的民间组织，很多不受政府控制，所以很多国家的选票是只看个人关系的，吉龙在亚足联工作了20年，很多人是看他面子的，而这些工作我们根本插不上手。”
　　出现在亚足联酒店内的张吉龙也确实是左右逢源，昨天上午结束了执委会后的他来到了酒店的餐厅，从进入餐厅开始他就不断和各种熟人打招呼，几分钟过后才有时间去拿食物。随后张吉龙坐在了韦迪的身边，他向韦迪详细地介绍了这两天的工作流程，特别是第二天亚足联代表大会选举的流程。
　　因为参加这次选举，张吉龙劳累之下瘦了不少，他开玩笑地与记者说：“瘦了之后，人比以前更精神了，也年轻了啊。”对于自己此次选举的前景，张吉龙先说了四个字：“充满自信。”然后又重重地加了四个字：“争取全胜。”
　　而在此前确定竞选执委的时候，张吉龙的态度也是“志在必得”：愿意为中国足球鞠躬尽瘁，动员一切资源竞选国际足联执委成功，为中国足球干点实事。
　　张吉龙说：“这次竞选执委，代表的不是我个人，而是整个中国足球界。我希望通过自己的努力能够顺利当选，这样可以为中国足球尽更大的力，也能让中国足球在世界足坛上有更多的声音。在这一点上，我个人的利益可以不考虑，必须全力去争取胜利。”
　　10年前的曼谷，张吉龙曾经把中国队抽进世界杯，10年后的多哈张吉龙能否帮助中国足球重整形象，今天就将有答案。

