巴萨副帅透露瓜帅受伤已忍无可忍 再战瓦伦不接受平局
　　新浪体育讯　巴萨助教蒂托·比拉诺瓦在对瓦伦西亚赛前的新闻发布会上表示：“瓦伦西亚一向难对付，近两年我们在客场没有赢过他们。”
　　瓜迪奥拉因为背部疼痛接受治疗，比拉诺瓦代替他参加发布会。巴萨助教向媒体解释了情况：“瓜迪奥拉背痛已经有一段时间，他尽力撑着，今天上午难以忍受了。我们明天看他恢复得怎么样，我认为他会好的。无论如何，我们还是要去打比赛。”比拉诺瓦试图淡化瓜迪奥拉受伤的话题。
　　比拉诺瓦更愿意谈论在梅斯塔利亚的比赛：“我从不接受任何平局，上赛季我们差点输掉，我认为明天比赛的难度与前两年一样，他们会在前场实施紧逼，埃梅里一直在研究我们。”
　　“瓦伦西亚能施加巨大的进攻压力，反抢做得很好，边锋也懂得防守。他们反击和定位球都有威胁。无论在瓦伦西亚的结果如何，不会决定联赛争冠形势。”
　　哈维周二确认伤愈，比拉诺瓦对他的训练情况很清楚，但他并没有透露是否让哈维上场：“明天再看看吧。”
　　普约尔和巴尔德斯看来不会在短时间内康复，比拉诺瓦说：“普约尔情绪很好，有了一些进展，但康复是一个渐进的过程。巴尔德斯也一样。这些伤不会马上好，我们能做的只有等待。”(巴萨官网中文站)

