孙雯正式履新上海女足 虽无证书自信不拘一格降人才
　　华奥星空上海12月13日电(记者 李旭)没有执教经验，没有教练员证书，但孙雯相信龚自珍的名言——不拘一格降人才。“只要真的为队伍、整体去着想，努力地学习、不断提高自己，我一定能够胜任新的角色。”孙雯说。
　　上海足球管理中心今天召开新闻通气会，正式宣布了上海女足各级队伍的教练员名单。其中，孙雯出任一线队主教练。
　　本月初上海女足主帅林志桦曝出“索贿门”，随即被解除主教练职务。足协闪电选帅，让前世界足球小姐孙雯临危授命的消息此前在坊间已传得沸沸扬扬。今天，足协正式对外公布了这一消息，而孙雯也在下午的训练课上正式“履新”。
　　自从03年退役后，孙雯一直从事着和足球相关的工作。2005年马良行上任后，曾力邀孙雯复出。然而重新出山的孙雯并未给困境中的中国女足带来实际性的改变，2006年孙雯再次宣布退役。退役后，她出任上海市足协副秘书长，今年又被调到上海市青少年训练管理中心负责青训工作。
　　不过，担任主教练一职对于这位前世界足球小姐来说还是头一遭，用她自己的话来说，“这是有着特殊意义的一天。”
　　“对我而言，现在最需要的是时间。要熟悉环境，适应新角色，因为从运动员到教练还是有很多不同的地方。”近期的男足国奥助理教练选择过程中，教练员资格证书从未必备资质之一，而此时孙雯手中并没有这样一份文凭，但是她并不认为这是一个大问题，“教练员证书还没有，我想这是我需要补的。但这是一个新的时代，不拘一格降人才。很多人没有经历过大学，可依旧在大学当老师。”
　　孙雯相信，“只要真的为队伍、整体去着想，努力地学习、不断提高自己，我一定能够胜任新的角色。
　　上海足管中心领导隋国扬对于选择孙雯，这样解释：“优秀的运动员当中培养优秀教练，这是我们的目标。年轻运动员在发展过程中，我们要帮助他们，让他们站上更高的台阶，相信上海优秀运动员一定会在教练员岗位上有所作为。”
　　就像孙雯自己认为的那样，隋国扬对于新帅缺乏执教经历也没有太过担忧，“上海的优秀运动员、年轻教练聪明好学、有灵气、愿意接受新事物，这是他们成长的基础。”他举例道，“孙雯今年专门到美国参加了一个教练员的培训，说明她关注着足球，一直在不断充实自己。”
　　今天下午，孙雯正式履新，跟队进行了第一堂训练课。尽管对于队伍和队员的特点尚需时间了解，但她心中有一点是确定的，“必须以整体足球为核心，这是永远不变的真理。”

