杨智：客负约旦后倍感压力 经验欠丰富心态需调整
　　10月11日的中伊之战对中国队至关重要，国家队门将杨智谈了他对此役的看法。
　　记者：你如何看这场比赛？
　　杨智：目前中国队是1胜1负，对伊拉克队是非常重要的一场比赛。从球员的角度讲，必须先调整好心态，全力在主场争取3分。但足球有时需要一点运气，我觉得我们首先要做好防守，在这个基础上，再全力以赴争取进球。我希望我们能在不失球的情况下，给伊拉克队致命的打击。
　　记者：你对自己20强赛前两场的表现满意吗？
　　杨智：前两场比赛我的状态不是很好，特别是客场对阵约旦队，受到灯光以及下半场开始便失球的影响，发挥不是很理想。对球员来说，这也是足球的一部分，守门员不可能每场比赛都有特别好的运气，重要的是能在不顺利的情况下调整好自己。
　　记者：你有压力吗？
　　杨智：压力肯定有，特别是踢完在安曼的比赛，可能是我的经验不够丰富。回国后，通过几场联赛，我进行了自我调整，但心态上还需要进一步锻炼，希望在以后的大赛中调整好自己。
　　记者：你在中超联赛以及足协杯赛中的发挥一直很稳定。
　　杨智：不过，国际赛场和国内赛场的气氛不同。另外，像这样的大赛，我对自己的要求会高一些，因此压力也会增大。
　　记者：卡马乔上任已有一个多月，通过这段时间的接触，你对他有什么印象？
　　杨智：卡马乔非常严谨。他每天都会把技战术安排通过录像或黑板展示给我们。他对球队的战术要求非常严格，无论角球训练还是定位球训练，每个位置都必须集中精力。
　　记者：8月的昆明集训，你们侧重哪方面？
　　杨智：以防守定位球、演练进攻套路和射门为主，主要是针对当时的比赛安排的训练。毕竟在昆明才十多天，卡马乔可能对球员还不太了解，他也在观察球员的特点，以适应他为中国队设计的打法。我想如果给他更充足的时间，他会给我们安排更多的内容，也会做得更好。
　　记者：昆明集训时，卡马乔有没有单独对你说过什么？
　　杨智：没有，基本上都是守门员教练区楚良(微博)与我沟通，卡马乔并没有单独跟我谈过。
　　记者：你经历过福拉多、高洪波和卡马乔三任国家队主教练，你觉得他们的区别在哪儿？
　　杨智：能当国家队主教练的都是水平非常高的，我觉得本土教练和外教的区别可能在于足球理念和对地域文化的适应上，毕竟我们和外教从小吸取的东西不同。对外教来说，即使水平很高，也需要与球员相互适应。
　　记者：中伊之战，你认为中国队的胜算有多大？
　　杨智：我从来不预测胜负，足球比赛中什么都可能发生，我相信做好自己该做的，结果自然会好。如果做好了，但结果不好，也没有办法，只能以后再尽力。
　　记者：出线形势如何？
　　杨智：如果赢得中伊之战会很明朗，但平或输也不是说就不能出线，只是形势会很严峻。我不希望这种事情发生，踢好后面两场对伊拉克队的比赛最关键。
　　◆李 雯

