JR.史密斯会参加CBA扣篮大赛 新疆太冷所以去浙江
　　NBA最佳第六人已放出三双豪言，但又强调球队的胜利才是第一位，不会在乎抽风式的数据。他和掘金旧友马丁、钱德勒等人的对抗将成为CBA一道风景。
　　对话人物：JR·史密斯
　　简介：1985年生人，身高1.98米，体重100公斤，司职得分后卫，曾效力于NBA丹佛掘金队。2011年9月14日，和浙江稠州银行男篮正式签订一年合同。JR·史密斯的弱点是无视规则，2007年6月，他在限速30英里的路上将车开到了67英里，导致与另一辆汽车相撞，自己和好友当即飞出车外。结果史密斯受伤，他的好友丧命。
　　因为NBA停摆，越来越多的NBA球员涌向CBA，JR·史密斯是今年加盟CBA中的大牌外援之一，11月12日，本报记者通过电子邮件的方式对他进行了采访，JR与很多外援一样，他的目标就是能够帮助球队获得冠军。
　　【谈来华】
　　新疆太冷所以去浙江
　　新京报(微博)：CBA新赛季这周末就要打响了，JR，你准备好了吗？想对中国球迷说点什么？
　　史密斯：是的，我已经准备好了。我知道中国的球迷很热情，他们很喜欢篮球、热爱篮球，我希望你们能够在新赛季来为我们加油。告诉球迷们，让我们准备好，我已经来了，精彩的比赛很快就要开始，我的时间马上就要开始了。
　　新京报：JR，很多球迷喜欢你激情的球风，是什么原因让你选择到CBA打球并选择了浙江队？
　　史密斯：因为我喜欢中国，在这里有很多我的球迷，而且在美国那边也有很多打球的朋友知道CBA，来这里打球是一个不错的选择。包括新疆俱乐部也邀请过我去那里打球，但我听说那边太冷了，丹佛的冬天已经是我的极限了，所以我最终选择了浙江。
　　但说实话，我之前从来没有考虑过要来中国打球，因为大家知道，来到一个陌生的地方会有很多未知的因素，要离开家乡需要克服很多困难。但为了我的家人和我的未来，我最终来到了CBA。
　　【谈球队】
　　已知所有队友的名字
　　新京报：来中国后生活还适应吗？你姐姐跟队照顾你，这是否能确保你在场上100%发挥？
　　史密斯：虽然有一些东西还不是很习惯，但我正在努力适应这里的生活，我很期待CBA快一点开赛，有些迫不及待了，在场上我也会尽我所能打好比赛，帮助球队获得更多的胜利。我告诉我姐姐，无论如何，我们会经历非常精彩的一个赛季，让我们一起享受崭新的生活。
　　新京报：季前赛时，你抱怨过浙江队9天9场的魔鬼赛程，并为此拉伤了右腹股沟。常规赛将更激烈，如何保持健康和状态？
　　史密斯：这还是需要自我调整，要根据比赛的情况，有规律、有计划地去训练，包括赛后的一些恢复，配合队医的治疗。
　　新京报：谈谈你对浙江队队友的印象吧，新赛季你们有什么目标？你想从哪些方面为球队提供帮助？
　　史密斯：因为刚来到这里，很多事情都在熟悉当中，包括球队也是一样。现在我知道了丁锦辉(微博)、曹飞(微博)、张大宇及所有队员的名字，当然还有我的同乡约什。我会帮助球队取得冠军，我会通过得分、助攻，尽快帮助我们的年轻队员成长，让我们成为一支有竞争力的球队。
　　【谈个人】
　　会参加CBA扣篮大赛
　　新京报：易建联(微博)、马丁、钱德勒等NBA球员这个赛季都来CBA了，你最想在场上踢谁的屁股？
　　史密斯：马丁。
　　新京报：除此之外，你还想过在赛场上做哪些疯狂的事？我们知道，你在NBA单场拿过45分，单场进过11个三分。
　　史密斯：我会尽我所能，做一切我能做的事情。但我也说过，得分并不是最主要的，我们的目标是要获得比赛的胜利，不断地去胜利，我不会刻意去追求一个什么样的数据，但我会努力每场比赛都能打出三双，因为我在NBA还从来没有拿过三双。我要让大家知道，除了得分我还能干更多事情，抢篮板或者盖帽，我不会因为破什么得分纪录而不去顾及全队的胜负。
　　新京报：你在NBA参加过扣篮大赛，CBA扣篮大赛会尝试一下吗？佛山的格林可是扣篮王哦。
　　史密斯：当然，我会去尝试。
　　新京报：JR，你才26岁，这个赛季结束了你有什么打算？留在这里还是重回NBA，或者去欧洲闯荡一下？
　　史密斯：肯定是要回到NBA，但现在还不是说这个问题的时候，打完了这个赛季之后再说吧。
　　【美援】
　　大牌明星扎堆来了
　　NBA停摆，让欧洲联赛和CBA成了直接受益者。尽管篮协不允许CBA俱乐部与有合同在身的NBA球员签约，仍有很多合同到期的NBA球员投奔CBA。其中不乏像JR·史密斯、肯扬·马丁等大牌球员。
　　篮协11月11日公布的最新数据显示，本赛季17支球队已确定了33名外援。马布里(微博)、辛格尔顿、杜比、阿巴斯等人早已经是CBA联赛的老人了，新签约的外援呈现出名气大、质量高的特点。
　　掘金成了CBA球队淘金的“金矿”。JR·史密斯、马丁以及威尔逊·钱德勒三个掘金旧将在NBA均有一席之地，上个赛季出场次数分别是79、48和21场。夏天，这三名悍将集体“出逃”。JR·史密斯和威尔逊·钱德勒分别投奔浙江和广厦，而肯扬·马丁则加盟新疆。
　　其他球队并未让上述三队专美。佛山队选中2007年全明星扣篮大赛冠军杰拉德·格林。他在2005年选秀第1轮18位被凯尔特人摘下，两年后在涉及加内特(微博)的惊天大交易中，被交易去了森林狼。之后，他在家乡球队火箭短暂效力。加盟佛山之前，他在俄罗斯联赛征战。
　　江苏队签下了易建联当年在雄鹿时的队友加祖里奇(微博)，他以篮板和防守见长。辽宁则签下了拥有总冠军戒指的湖人(微博)旧将、内线悍将鲍威尔。
　　单场神迹
　　单场攻下71分的山东队外援艾米特，单场揽下38个篮板的陕西队外援盖茨，一场比赛刷出18个助攻的浙江队外援高德，还有那个曾单场刷下65分20板如上古神兽一般存在的云南队外援本森，CBA一直都是外援创造惊人纪录的温床。随着史密斯和马丁等NBA一线球星的加盟，新赛季CBA单场神迹上演的次数可能会更加频繁。

