黄博文祝福偶像转投巴萨 缘惜同龄同位置同记录
　　新浪体育讯　8月15日阿森纳(微博)官方宣布法布雷加斯正式转会，小法之后抵达巴塞罗那完成体检，进而巴萨(微博)官方宣布小法加盟，这桩转会终于完成。随后，法布雷加斯亮相诺坎普，他也终于如愿穿上了巴萨队服，那一刻，小法激动的亲吻队徽。而对于法布雷加转投巴萨很多国内球员也给于了关注。
　　国脚黄博文(微博)通过微博送上了对小法的祝福：偶像回巴萨了，希望有更高的成就！祝福！虽然两人同岁，但黄博文已经认为法布雷加斯是自己的偶像，并且时时关注着小法的动态。
　　众所周知黄博文与法布雷加斯，在场上同样可以胜任后腰和中前卫，两人共同的特点都是控球好，传球能力强。除此之外两人身上还有很多共同点，比如都是1987年生人，年少成名的两人都是在16岁的时候完成了在阿森纳和北京国安(微博)的首粒进球，而且迄今为止也是这两家俱乐部联赛进球最年轻记录的保持者。如今同为24岁的两人都是各自国家队中场的重要环节。
　　由于本赛季全北现代一直在K联赛中强势领跑，因此黄博文在俱乐部的中一直保证着有效的出场时间，本赛季迄今为止黄博文共为全北现代出场14次(12场首发)贡献一粒进球一个助攻，K联赛官网给其的平均打分为6.1分，这个分数在球员评分中并不是很高，由于伤病和国字号备战等种种原因，黄博文的状态始终未达到最佳水平，希望本赛季后半段黄博文的能够客服伤病影响，尽快找回状态帮助全北问鼎联赛冠军。
　　(南野秀一)

