梅西称绝不会加盟其他球会 否认阿根廷内斗誓夺美洲杯
　　新浪体育讯　巴塞罗那队的当家球星梅西周二在起身返回阿根廷之前接受采访说，作为拉玛西亚青训营的一员，他不会加盟其他的任何俱乐部。“除了巴萨，我看不到自己穿上任何其他俱乐部球衣的可能。”梅西说。
　　而在国家队方面，梅西表示自己与重返阿根廷国家队的特维斯没有任何矛盾，阿根廷国家队现在最大的目标就是拿下美洲杯。梅西返回阿根廷稍作休整之后，就将与国家队的队友一起参加7月份开始的美洲杯，对此他充满了期待。"我们拥有一支实力非常强大而又团结的球队，美洲杯的目标就是夺冠。”
　　此前，曼城前锋特维斯爆出与国家队主帅巴蒂斯塔之间存在矛盾，阿根廷媒体猜测矛盾的起点源于梅西。梅西对此予以了否认，“我和所有的队友相处的都很好，特维斯自己也说了，我们之间不存在竞争。有些人说我和特维斯有矛盾，和里克尔梅有矛盾，和马拉多纳有矛盾，但事实是，我和任何人都没有矛盾，都相处得很好。”
　　“幸运的是，我和巴塞罗那队一起，无论是在团队方面还是个人方面都赢得了荣誉，接下来，我的目标是希望能与阿根廷国家队一起去赢得荣誉。”梅西说。
　　阿根廷媒体报道说，去年在阿根廷与巴西队友谊赛之前，特维斯装病缺席国家队集训，引发了主教练巴蒂斯塔和梅西等主力球员的不满，之后曼城前锋一直无缘回归国家队。不久前，特维斯返回阿根廷与巴蒂斯塔长谈后摒弃前嫌，最终入选了国家队名单征战美洲杯。(N.K.)

