第三外援已成北京队魔咒 克劳福德到底用还是不用
　　明晚7时30分，北京金隅男篮在长春迎来本赛季CBA常规赛最后一轮较量，不管结果如何，都不影响北京队挺进季后赛的结果，这对连续4年无缘季后赛的首钢队来说，本该是一件高兴事，可我们却有点乐不起来。原因是：我们不但没把首次使用第三外援的优惠政策用好，反而使它成了自己的一大负担，一道魔咒。
　　其实在外援问题上怪罪金隅有点冤枉，因为今年是北京金隅多年以来外援引进最成功的一个赛季。北京男篮之所以能提前两轮锁定季后赛名额，就是与莫里斯和阿巴斯这两名外援出色的发挥密切相关。然而，成于斯毁于斯，也恰恰是在第三名外援引进上，北京金隅吃了大亏。
　　首先是名气甚大的“弗老大”，在北京人的期待中走来，不想却成了“吉祥物”，变成一场荒诞闹剧，虽然娱乐了大众，可却让金隅队付出了巨大的时间成本。
　　当弗朗西斯抵达北京时，连平时根本不关心北京篮球的媒体也云集于首都机场，就为一睹“弗老大”风采。当天上午，首钢篮球俱乐部在首钢中心召开新闻发布会，把3号球衣给了“弗老大”，3号也是他在火箭队时穿的球衣号码。此举不言自明，全队和广大球迷对“弗老大”寄予厚望。大家都觉得只要“弗老大”能发挥出以往80%的水平，北京队不光能挺进季后赛，而且也有可能杀进四强。
　　只要“弗老大”出场，北京队主场门票销售就会异常火爆，然而，很快弗老大就显出了原形：他的状态根本无法适应CBA了。突然之间，无法出场的弗老大变成了北京队的吉祥物，说难听点，就是一种中看不中用的摆设。不但球迷们有意见，连“弗老大”也受不了，就这样人们对北京金隅第三外援的兴奋期待变成了透心凉。
　　弗老大走了，克劳福德来了。司职后卫位置的克劳福德尽管也有闪光点，但却无法完全融入全队中，更谈不上锦上添花了。亮相之战克劳福德的表现还可以，尤其是三分球和个人突破相当抢眼。可随着联赛进展，人们发现这个克劳福德在比赛中更偏爱单打独斗。如果遇到顺风球时，克劳福德这样的个人表演还能看得过去；可一旦遭遇逆风球，无法打开局面时，当双斯也被限制时，全队特别需要身为第三外援的克劳福德挺身而出时，他却往往无计可施了。
　　从克劳福德个人能力说，他的弱点是和全队迟迟无法融合，若让他一个人控球上篮，还能得点分数，但若让他随全队进攻，他自己就乱了。现在球队的苦恼是：不用克劳福德，这第三外援不就等于浪费了吗？要用克劳福德，他不知不觉就陷入了单打独斗，绑架着全队的攻防速度，左右为难之下，克劳福德就成了鸡肋。
　　今年北京首钢俱乐部在外援上，如果说能打90分的话，那么就是在第三外援所占的10%的比例上出了纰漏。更要命的是，明年随着中国篮协在第三外援政策上的改变，北京队将失去使用第三外援的机会，这就更显现出今年在这个环节上出现失误所带来的负面影响。如果不是这样，北京金隅不但能进前八，而且还会争得更好位置，或许就能走得更远。
　　本报记者
　　孔宁 陈嘉?
　　J087 J189

