前AC主帅莱昂纳多执掌蓝黑 阿内尔卡继续桀骜不驯
　　本报讯 昨天从米兰传来消息，前AC米兰主教练莱昂纳多已接受国际米兰的邀请，正式出任“蓝黑军团”主帅。
　　国际米兰前天刚和贝尼特斯解除合同，昨天就推出继任者，堪称神速。国米在其官方网站上发表声明：“欢迎，莱昂纳多现在是国际米兰主教练。几分钟前刚签署了合同，有效期至2012年6月。”
　　莱昂纳多上赛季执教AC米兰，但只取得意甲联赛第三。
　　据称，莱昂纳多与国米老板莫拉蒂私交不错，两人经常互通电话。贝尼特斯帅位岌岌可危之时，莱昂纳多将取而代之的传言就已经不绝于耳。
　　阿内尔卡桀骜不驯
　　本报讯 昨天，法国足协主席迪绍苏瓦向媒体证实，参加南非世界杯的法国国家队全体球员已就放弃世界杯奖金问题达成“原则性一致”，只有阿内尔卡例外。
　　南非世界杯期间，法国队不但小组赛一场未胜惨遭淘汰，球员还辱骂主教练甚至闹出集体罢训丑闻。队长埃夫拉随后代表全队表示，他们将放弃约300万欧元的世界杯奖金。
　　迪绍苏瓦昨天表示，法国队全体球员或是已经签字同意放弃，或是正在履行手续，唯一有些特殊的是阿内尔卡，他要以自己的方式放弃奖金。
　　据称，阿内尔卡表示，他本来是打算放弃奖金，但足协的“挑衅行为”使他改变了主意，他决定自己支配这笔奖金，将其分别捐给业余足球、一家为青年服务的协会以及一项社会公益事业。X083

