国足战老挝暴露三问题 高洪波：因高原放弃优势
　　老挝队不但先进球，而且还进了俩。整个上半场，中国队的场上球员们各个紧张得要命，体能也似乎出了问题。这支国足(微博)怎么了？真是让人看不懂。
　　高起点 高不成低不就
　　比赛一开场，国脚们就很不对劲，好像集体腿上灌了铅，几乎都在原地等球。而老挝队球员依仗着灵活的身形，跑动比中国队更快更积极。
　　积极的老挝队很快就收到回报，一个简单的长传，中国队的后防线就成了摆设。即便在老挝队神奇地攻进第二个球后，中国队的球员们依然各个脚步蹒跚，好像很不适应高原场地似的。
　　明明是我们挑选的主场，队员们还特地先去海拔更高的丽江进行调整。在昆明集训近一周的时间，高洪波天天带着队员们在海埂基地进行高原体能储备，但为什么被高原拖住脚步的居然是我们自己？
　　其实对于是不是要将主场放在高原一直是有争议的。高原是柄双刃剑，用好了管大用，用不好给自己捅个窟窿。只是，我们的足协和国足教练组始终认定高原是福地，打比赛得有“高起点”，于是就近乎迷信地坚持要将比赛放在昆明。
　　点评：说白了，对付老挝这样的球队，即使放在吐鲁番也没问题。非要折腾到昆明，自己底气先不足了，再加上稍微紧张一点，肯定闹得脸色发白、两腿灌铅，何苦呢。
　　战术乱 舍己之长为哪般
　　打老挝这样的球队，放着简单的高空球不打，非得打地面配合，国足开场后的战术也让人哭笑不得。好在下半场，国足决定重新当回“中国头球队”，总算扭转了乾坤。
　　老挝队是支怎样的球队，高洪波不应该不知道。他手中有老挝队好几场比赛的录像，他甚至还亲自去万象看了老挝队与柬埔寨队的比赛。赛前，高洪波说，和老挝队比赛，打边路会比较好，边路起球，然后在中路寻找破门的机会。但昨天的比赛场上，中国队的战术完全是另外一回事。
　　国足上半场明显是在延续以前中路传球推进的打法。虽然我们的身高优势明显，但依然坚持打地面球。结果只见场上人高马大的中国队和身材矮小的老挝队纠缠在一起，球或者传不出来，或者传着传着就丢了。
　　为什么放着更有效的战术不用，非得坚持打地面呢？赛后，高洪波给出了这样的解释：“根据我们的研究，在高原地区，我们所使用的比赛用球在空中的飞行轨迹跟平原地区不一样。所以我们决定，多利用地面进攻来打对手。”
　　点评：赛后，连老挝队主帅都直截了当地表示，老挝队确实对中国队的高空球一筹莫展，为什么我们就非得舍近求远呢？再说，跟人家拼脚下功夫，也得自己真有脚下功夫才行吧。
　　后防差 牛刀未必能杀鸡
　　对阵老挝队，高洪波派出了刘建业、杜威(微博)、李学鹏、荣昊(微博)组成的后防线。没有张琳?(微博)，没有冯潇霆(微博)，更没有李玮锋，这条后防线缺少了太多的稳定因素。但是为什么在明明知道张琳?受伤打不了比赛，冯潇霆家中有事肯定要迟到好几天报到的情况下，还不临时招入后防球员呢？
　　其实，关于李玮锋到底该不该回国足的争议一直就没有断过。本赛季，李玮锋在天津泰达表现出色，放着一位状态好的后防老将不用，高洪波的取舍让人看不懂。
　　当然，就算是征调了李玮锋，国足的这条后防线依然很糟糕。昨天，国足整条后防线的平均身高是1.82米，而对手两名进球者的平均身高只有1.60米！如此巨大的身高优势，竟然被对手连续两次偷袭得手，实在是难以理解。
　　点评：人家就两次射门打正，两次都进了球。要是碰到强队，来个10次8次射门，我们还不知输几个呢。
　　(本报昆明今晨专电) 记者李立 J148

