西班牙国王授予博斯克侯爵头衔 儿子将来可继承爵位
　　新华社马德里体育专电(记者冯俊伟 报道员谢宇智) 根据西班牙国家公报4日公布的消息，西班牙国王授予西班牙国家队主教练博斯克以侯爵称号，此头衔从本周五开始生效。
　　维森特·博斯克于2008年接手西班牙国家队，在率领西班牙连续获得预选赛和友谊赛的胜利后，他又在南非世界杯把“斗牛士军团”送上了荣誉的巅峰。胡安·卡洛斯国王认为博斯克对西班牙体育付出的努力和对提高体育价值观做出的杰出贡献值得以一种“特殊的方式”来表彰，为此他将博斯克列入了本次获得侯爵头衔的四人名单之中。与西班牙主帅一起获奖的还有诺贝尔文学奖获得者马里奥·巴尔加斯·略萨。侯爵头衔未来将能传给继承人。
　　获得侯爵称号的博斯克表达了对国王的感谢，并表示这给自己带来了更大的责任：“这样的特殊待遇促使我们必须表现得一天比一天更好。”他肯定这个称号浓缩了整个集体的努力，还强调自己与球员们的关系不会因此改变：“我想球员们会继续叫我主帅或者维森特。”
　　回顾南非夺冠的历程，博斯克指出：“世界杯的成功帮助了西班牙社会，也帮助了我们这个正在经历困难时期的国家，并将它提升到了与其他欧洲国家同等的高度，增强了我国的形象，我们很高兴获得这一成功。”另一方面，西班牙老帅也表示由此而生的如此众多的荣誉让他有些不知所措：“我感觉有点儿羞愧。我们代表的是西班牙足球，而西班牙足球在南非得到了升华。正如我所说，把一切简单化并归功于某一个人很容易，但事实上有很多人都参与了这一成功。” (完)

