张路：钱用在国足身上太浪费 青训需要经济支持
　　1993年，举国上下都在热盼当年6月的世界杯外围赛，坚信施拉普纳能够带领中国队冲出亚洲。而我基于对我国少儿足球基础的了解，对此不抱任何希望。当时，我们在足球报开《京华新村》专栏，编辑让重点写国家队，我有意反其道而行之，5个月连发9篇文章，不提国家队，只讲青少年，系统地分析了我国少儿足球中存在的严重问题。
　　人太少
　　1990年，我在北京体育科研所向中国足协申请《少儿足球训练竞赛改革》的研究课题，得到了足协的经费支持。1990年中国足协课题组调查显示，中国7至16岁少年儿童中常年从事足球活动的(每周不少于两次，每次不少于一个小时)人数不过10000人，平均每个年龄1000人。此后在职业化高潮时人数有所增加，但几年后又很快回落，目前平均每个年龄不会超过5000人。也就是说，到2030年世界杯时，中国27至32岁的当打球员是从目前的3万名儿童中产生的。对比世界足球强国动辄几十万的注册儿童球员，我们的人才基础从数量上就太薄弱了。基础薄弱不说，仅有的一点人才质量还因为人为因素大打折扣，比如虚假年龄让无天赋的孩子挤掉了真实年龄有天赋的孩子，早发育型孩子挤掉了有天赋但晚发育的孩子等等，这些都是领导教练急功近利导致的。
　　路太长
　　18年过去了，这些问题改进的很少，大部分仍然存在，有些曾经改了现在又倒退了。如呼吁搞全国比赛，如从小学就掐尖子搞三集中等。中国足球从少儿这块走上正路后开始计算，最少要15至20年才可能达到世界先进水平。如果不走正路，就只能向后顺延。真正要改变现状，需要扩大足球人口基数，增强足球儿童素质，要从儿童抓起，从小学抓起，现在从初中抓，都没什么用了。
　　钱太紧
　　怎样扩大足球儿童的人数呢？首先要加大投入。去年，体育总局向青少年足球拨款4000万元，可惜没全用到刀刃上。很多钱投到学生身上，发营养补助，买球衣球鞋，买足球，修场地等等，但收效甚微。搞足球活动需要额外增加很多工作量，消耗很多的精力。我们过去让校长老师们干这干那，靠的是他们的奉献精神，但这毕竟不是长久之计。只有让他们在足球上的付出得到应有的报酬，学校的足球活动才能真正广泛持久地开展起来。
　　太浪费
　　现在真实情况是中国的国家队、国奥队乃至国青、国少队是历史上水平最低的一代，而且这种局面在15至20年内不可能改观。寄希望于请一两个好教练，挖掘一两个好队员，采取一些特殊措施在短时间内把国家队水平搞上去是不现实的，是根本不可能的。建议中国足协减少对国家队的投入，维持其存在就可以了。国家队就这个水平，比赛还都住五星级酒店，没有必要。这个钱不如投入到儿童足球上。

