劳尔传奇之欧冠密码：彰显气质加冕欧战之王
　　有一类人在降生之时，就被上天赋予了特殊的生命密码，在他成长的过程中一旦到了特定的时间或地点，密码便会自动开启帮助他做到常人难以企及之事。劳尔就属于这一类人，只要踏上绿茵场，他的“小宇宙”便会爆发，进球就如拾草芥，进球纪录在他面前也就成了易碎品。欧冠联赛进球纪录就是对劳尔最好的证明，下面我就带大家回味一下关于劳尔的白色欧冠岁月。
　　亮相欧冠
　　从踏上欧冠赛场的第一天开始，劳尔就以惊艳的发挥征服了整个欧陆。1995-1996赛季，18岁的劳尔第一次出现在欧洲冠军联赛的赛场上，小组赛第3轮，此前1胜1负的皇马主场迎来匈牙利费伦茨城队。第24、25分钟，年轻的劳尔就率先连下两城，为球队打开了胜利之门。打破僵局后的皇马愈发神勇，“恐怖伊万”萨莫拉诺和耶罗接连锦上添花，被打成筛子的费伦茨城队一直到第63分钟才打进了挽回颜面的一球，不过比赛并没有结束，首次在冠军联赛中进球的劳尔还没有尽兴，他在第84分钟再进一球，用漂亮的“帽子戏法”为自己的表演添上了传奇般的色彩。此战中找到射门靴的劳尔在小组赛第4轮客场挑战费伦茨城队、第6轮对阵瑞士草蜢队的比赛中又各有一球进账，为自己的第一次欧冠之旅留下了出场8次打进6球的不朽战绩，同时也开启了劳尔在欧冠联赛上的传奇篇章。
　　欧冠捧杯
　　虽然在1998年时劳尔就跟随皇马夺得了欧冠联赛冠军，但是那时的球队主角是塞尔维亚人米贾托维奇，而劳尔只是一个略有名气的毛头小子。经过两个赛季的磨练与球队的“人事变动”，劳尔逐渐成为球队的主力射手。2000年皇马再度闯进欧冠决赛，比赛第75分钟劳尔顶着久基齐的干扰跑了50米面对出击的卡尼萨雷斯选择了最聪明的进球方式——晃过卡尼萨雷斯推射空门得分，帮助球队最终3:0战胜瓦伦西亚捧得欧冠奖杯。 赛后劳尔这样说道：“这绝对是一场辉煌的胜利，我们为此奋斗了很长时间，尽管皇马在本赛季遭到了不少批评，但我们终于体现出了自己的真实水准。”这是真正属于劳尔的一座欧冠奖杯，也证明了皇家马德里的劳尔时代真正的到来。对阵瓦伦西亚的进球并不是劳尔在欧冠决赛中的惟一进球，2年后在苏格兰格拉斯哥，他又一次为皇马奉献了夺冠的关键进球。2001-2002赛季，皇马在欧冠决赛中遭遇了“大黑马”勒沃库森，那场比赛中齐达内的惊世一脚吸引了绝大多数球迷的眼球，不过劳尔的进球也相当精彩。比赛第9分钟，卡洛斯左路掷出界外球，劳尔带球摆脱开卢西奥的纠缠，闯入禁区后左脚内侧推射远角，门将布特只能缴械投降，皇马一早确定了领先优势，并最终第9次捧起了欧冠奖杯，这一年劳尔再次收获了欧冠最佳前锋的殊荣。虽然此后皇马由于种种原因在欧冠联赛中屡屡受挫，但作为球队领袖的劳尔依然在用他的进球与精神鼓舞球队。
　　“注册会员”
　　2005年9月28日，在欧冠小组赛中，皇马主场击败奥林匹亚科斯，虽然这并不是什么强强对话，也没有留下波澜壮阔的精彩场面，但对于劳尔来说，这却是具有里程碑意义的一场比赛。比赛第9分钟，贝克汉姆精准传中，劳尔门前头球冲顶破门，攻入了比赛的第一球，也打进了自己在冠军联赛的第50球，成为了欧冠改制以来首位进入“半百俱乐部”的成员，也就此超越了迪·斯蒂法诺的49球战绩，要知道迪·斯蒂法诺的进球纪录已经“沉睡”了整整41年。皇马官方网站在第一时间报道了劳尔打破荣誉主席迪·斯蒂法诺纪录的进球，并写道：“这又是一个劳尔向世人展示才华的夜晚，尽管这之前他已经无数次证明过自己。毫无疑问，劳尔是世界上最优秀的球员之一。祝贺你，队长！”为了这第50球，劳尔整整等了9个月零5天，他上次进球还要追溯到前个赛季小组赛战平勒沃库森的比赛，此后他已经4次向纪录发起冲击，却一直到此场才终于如愿。
　　彰显气质
　　毫无疑问劳尔是意志坚定的代表，皇马人说，你可以质疑劳尔的进球率，但你不能质疑劳尔的斗志以及他给球队注入的拼搏精神。2008-2009赛季欧冠联赛皇马远征天寒地冻的白俄罗斯对阵博里索夫，比赛在极为寒冷的情况下进行，气温低达零下10摄氏度，然而劳尔却展现了极好的身体素质以及抗寒意志。几乎所有习惯于在低温天气下踢球的主队球员都穿着长袖球衣，戴着手套踢球，劳尔却出人意料地选择了短袖，而且也没有戴手套。劳尔如同寒夜里的一盆火，在明斯克的冰天雪地里，帮助队友驱逐了刺骨的寒意。
　　劳尔的勇气给了队友极大的激励。更重要的是，他还早早帮助本队取得了进球。那个赛季，皇马经常在上下半场的开场前15分钟丢球，球队在这一阶段的注意力很成问题，然而，这场比赛，劳尔却让对手品尝了开场就丢球的滋味。第5分钟，萨维奥拉浪费了德伦特的一次传中机会，就在人们还在为阿根廷人遗憾时，2分钟后，劳尔抓住机会得分了：皇马发动攻势，德伦特在边路带了几步后，甩开对手在禁区左侧完成传中，萨维奥拉还是未能抓住机会，前点漏过，好在博里索夫后防线也集体出错，都漏过皮球，后点的劳尔用左腿膝盖完成停球，随后左脚劲射，皮球打横梁下沿进网。这场比赛的进球，不但帮助劳尔巩固了冠军联赛历史最佳射手的地位，还让他距意大利老将大英扎吉保持的欧洲赛事历史进球最多的纪录更进一步。
　　欧战之王
　　2008年12月11日，对于劳尔和劳迷来说是个值得铭记的日子，这一天劳尔在欧洲冠军联赛中创造了新的进球纪录。在主场同圣彼得堡泽尼特的比赛中，劳尔上半场机警的门前捅射帮助皇马率先打破场上僵局；下半场，劳尔再度建功。这场比赛结束后，劳尔的欧冠进球总数高达67球，暂时超越AC米兰前锋大英扎吉，成为真正的欧战之王。皇马最终在这场比赛中3:0大胜泽尼特，成功地以小组第二的身份晋级欧冠16强。如今在欧洲赛事历史进球榜上，劳尔以67球仅次于大英扎吉的68球。可以说，劳尔已经成为“纪录狂人”，他的每一场比赛，每一个进球，几乎都在改写着一项项历史纪录，劳尔是一位在欧洲足球历史上占据重要地位的球员。
　　为了继续追求自己的欧冠梦想，2010年7月26日33岁的劳尔告别了效力16载的皇家马德里，转投德甲劲旅沙尔克04。现如今虽然伯纳乌球场换成了费尔廷斯球场，虽然身上的战袍由白色变为了蓝色，虽然身边的队友不再是星光闪耀的绝对巨星，但是劳尔那颗执着的心没有变，他依然在球场上不惜力地奔跑，为了自己的欧冠梦想不断地前行着，传奇依然在继续……

