上海队不确认曾文鼎将加盟 篮协否认为上海开绿灯
　　华奥星空1月23日电(记者 杨宝岩)“上海队的队员交流，包括外援的选择和确认，我们都是确认后都第一时间发布消息。不确认的事情不会发表意见。”上海俱乐部新闻发言人张弛在接到电话，被问及宝岛球星曾文鼎本赛季是否有可能加盟上海队的时候表示。因为之前有消息声称曾文鼎已经拿到了隆裕的离队证明，并通过篮协的特事特办加盟上海队。但是众多证据表明，曾文鼎本赛季加盟上海队只怕是一种空想。
　　曾文鼎已于本月17日抵达上海，并已跟上海男篮合练试训。上海男篮在本赛季前就着手引进曾文鼎的工作，但因曾文鼎与母队合同到2011年1月15日才到期，所以未能如愿。而今，曾文鼎拿到了隆裕队的离队证明，并希望加盟上海队。缺少中锋的上海队自然希望有强援加盟。上海队负责人章明基于是到体育总局斡旋，希望可以特事特办。因为篮管中心运动管理部的部长宫鲁鸣表示运动员注册时间为11月30日，若要完成注册也要联赛委员会举手表决。这无疑表明曾文鼎加盟上海的几率近乎为零。各俱乐部不可能同意上海队临阵换将的做法。
　　张弛在说到曾文鼎是否试训的事情表示：“前阶段曾经到队并试训过一段时间，最近就不清楚了。”因为上海队的训练是封闭训练，只有公开课时间才允许媒体进入，所以上海队的随队记者也不知晓目前曾文鼎是否还留在队中。但从各种迹象表现看，曾文鼎已经离队。
　　所以，在传出曾文鼎已经得到通行证完成注册的同时，篮管中心竞赛部部长白喜林用近乎十个不知道来否决这个消息。他说：“我不知道曾文鼎完成注册，这是运动员注册那边来负责的，我不知道曾文鼎可以上场打球，到目前为止我还没收到这个消息。不知道，完全没听说。”他表示，因为是双休日，他还没有接到相关的通知和证明，“我没接到这个通知，所以也无从说起。”或许，谜底只有时间来证明。(完）

