深圳凤凰面临解散 三名外援已离队球队弹尽粮绝
　　始始见不到“传说”中的美国老板注资、转让又始终未能找到合适的下家、借钱维持球队的日子已经到头……深圳凤凰恐怕不得不面临解散的结局。
　　球队现状：
　　外援跑了 机票未订
　　6月11日后，中甲联赛迎来了半个月的间歇期，各支球队都在利用这个时间更换内外援以加强实力，而深圳凤凰不但实力不增，甚至连外援都跑了。
　　目前正在东莞体育中心备战的深圳凤凰，尽管国内球员仍然按照“一天两训”的计划进行训练，但外援却仅有日科夫一人暂时还留在队里，贝托、约翰森、哈里森三名外援都相继离开了球队。其中贝托是在第12轮比赛结束后就返回了巴西，而约翰森则在半程比赛结束后离开了球队。据悉，约翰森在一周前就到了重庆队试训，并通过体验后于昨天完成了签约，下半程的比赛中，约翰森就将代表重庆队征战联赛。至于中场外援哈里森，间歇期经过几天的训练过后，也缺席了昨天的训练。据主教练李树斌透露，哈里森是被经纪人刚带走的，“关于球队的前途，很多经纪人都比我们清楚，在看不到希望的情况下，他们都各自提前去找下家了。”
　　对于目前陷入困境的深圳凤凰来说，外援提前跑了不说，周末的联赛都很有可能无法参加。“按照以往正常的情况，我们一般是提前一周订客场的机票，但我们到现在也还没有收到订机票的资金，周六就要比赛了，本来周四就要前去沈阳，现在都什么时候了，也不知道俱乐部是怎么搞的？”面对俱乐部的做法，在东莞率队备战的李树斌也显得相当愤怒。
　　黄澍：
　　我已经弹尽粮绝了
　　按照中甲联赛的赛程安排，6月25日深圳凤凰就将前往客场挑战沈阳东进，但深圳凤凰却仍旧未能找出救命的资金。“我已经弹尽粮绝了，现在的情况很不乐观，球队很有可能将面临解散的可能。”经过一系列的努力后，俱乐部总经理黄澍昨晚在接受记者采访时也显得很无奈。
　　自从深圳凤凰爆出欠薪事件后，黄澍就一直在寻找资金解救球队，但几个月过去了，困境依旧未能得到好转。“第一，我们一直期待美国老板注资，但经过多次的沟通之后，我们已经无法相信他了；第二，朋友的极力帮忙，现在的情况我也不可能继续拉朋友下水了，人家也不太可能帮我了；第三，我们一直期待金德方面能够回收，但人家表示坚决不会回收；第四，我们也曾请示深圳市足协进行托管，但鉴于1998年的托管事件，他们也坚决表示不会托管；第五，中国足协方面，他们也一直在帮我们联系下家，但一直没有结果；第六，我个人又没钱。”黄澎昨晚告诉记者，在这几个月的时间里，他几乎想尽了所有能够解救球队的办法，但都无法帮助球队走出困境。
　　面对凤凰队目前的困境，黄澍表示已经做好了解散的准备：“接下来我们可能会处理好球队的解散工作，将所有的受害者集中起来，商量出一个方案争取尽量弥补大家的损失。”晶报记者 何海波

