劳尔传奇之百球密码 轻启荣耀之门历练冰火考验
　　光阴转瞬16载，在看惯了身边的来来去去后，劳尔终于也踏上了那条留下无数巨星落寞脚印的离开之路。为伯纳乌，白衣7号不仅留下了全部的青春，而且在俱乐部的功绩簿上写下了228粒联赛进球的绝伦数据。228，是劳尔16年皇马生涯的最直观解读，更是劳尔穷其职业生涯追求荣誉、恪守忠贞的浓缩，离去很无奈，但关于伯纳乌的记忆会永远鲜活。
　　 第1球 轻启荣耀之门
　　1994年11月05日西甲第10轮皇马主场4:2马德里竞技第36分钟
　　皇马7号的一切传奇始于1992年夏天，马德里竞技青训营解散重为自由身后，劳尔叩响了同城死敌皇家马德里的大门。如此背叛更多是被无情抛弃后的赌气，谁承想，正是这一次孩子气的行为，开启了一扇荣耀的传奇之门。
　　初入豪门，又打着同城死敌的标签，劳尔在皇马初期的境况可想而知，或惊讶、或猜疑、或不屑的眼神一直不离他左右。但也正是那段艰苦的日子，铸就了劳尔对于成功的坚定信念，也形成了劳尔面对困难不屈不挠的精神品质。不是肌肉男，不是猎豹，更不是关系户，但看似羸弱的劳尔天生就被赋予了机敏的嗅觉和杀手的冷静，还在皇马青年队时，他就显露出了与众不同的进球能力，全面的技术和超高的进球率很快就让身边的同伴忘记他出自马德里竞技这一尴尬的事实，能记住的，就是只要这个俊朗中带有一丝忧郁的同伴在前场，就不用担心本方的得分问题。
　　酒香不怕巷子深，劳尔在青年队的表现很快就被一线队教练所注意，而这个白衣小子的出现也让皇马看到了解决锋线疲软问题的希望。1994年夏天，加入皇马仅仅2年后，劳尔就凭借过人的天赋被提前升入一线队，而就在小劳尔还在为能和梦想中的球星一起训练而激动得不知所以的时候，更大的惊喜降临了。1994年10月29日，劳尔首次代表皇马在西甲中出场，尽管皇马在客场2:3输给了萨拉戈萨，但17岁零3个月的劳尔却给人留下了深刻的印象，而一段16年的传奇也就此揭开。劳尔的首个联赛入球并没有让人等待太久，处子登场仅一轮后，属于他的进球如期而至。命运的安排总是那么意想不到，劳尔的联赛处子球，恰恰送给了旧主——曾经无情抛弃他的马德里竞技。进球后的劳尔忘我地疯狂庆祝，不仅庆祝自己职业生涯的首粒入球，更是一舒胸中积压多年的怨气，也正是从这一刻起，他真正成为了皇马的劳尔。这个赛季结束后，劳尔交上了28场进9球的数据，毫无争议地成为了最佳新秀，一颗新星正在冉冉升起。
　　一线队的处子赛季，劳尔不仅收获了进球，更结识了一位对他职业生涯影响巨大的良师益友——雷东多。1994-1995赛季是两人共同的皇马处子赛季，而正是在雷东多和老队长耶罗的帮助下，劳尔迅速适应了伯纳乌的文化与节奏，并成为马德里媒体宣传中那个降临伯纳乌的金童。而这一切，仅仅是个序幕，传奇已经上演，精彩仍将继续。
　　第100球 初显王者端倪
　　2000年04月09日西甲第32轮皇马主场1:0塞尔塔第67分钟
　　处子赛季之后的3个赛季，劳尔继续享受着最无忧无虑的青葱岁月。更衣室中有队长耶罗压阵，场上有老大哥雷东多协调，身为天才少年的劳尔并不必承担过多的责任，只需在伯纳乌尽情地挥洒才华。1995-1997两个赛季，劳尔的单赛季平均进球数达到了20粒，对于年方20的他来说，如此效率已令人惊叹，而在他的肆意青春中，皇马也在1996-1997赛季再次问鼎西甲冠军。1995-1996赛季，劳尔第一次出现在了欧冠中，面对这个梦想中的舞台，劳尔在兴奋中没有丝毫的胆怯，8场6球，欧冠注定将成为劳尔传奇乐章中最精彩的一部分，而在迎来了黄金搭档莫伦特斯之后，劳尔更是开始向欧洲顶级荣誉发起冲击。
　　1998年对于劳尔来说堪称人生的转折点，在这一年他与女友玛曼订婚，从此赛场上多了一个“指环王”——此后的劳尔每进一球必亲吻结婚戒指一次以示对妻子的感谢、对家庭的忠诚；在这一年劳尔第一次进入了西班牙远征世界杯的阵容，但折戟法兰西也开启了劳尔国家队的悲情之旅；在这一年劳尔力助皇马夺回了久违的欧洲冠军杯，虽然12场比赛仅攻入2球，但他在场上所表现出来的斗志令对手胆寒。在西甲中，劳尔更是变得愈发恐怖无敌，在1998-1999赛季和2000-2001赛季，劳尔2次拿到西甲金靴，成为了堪与罗纳尔多、亨利等世界足坛高手比肩的顶级杀手。
　　也正是在世纪之交的岁月里，劳尔迎来了团队荣誉和个人荣誉的丰收期，皇马6年3捧欧冠奖杯，期间还2次捧得西甲冠军，欧洲超级杯和丰田杯更是不在话下。而作为球队领军人物之一的劳尔，不仅收获了自己的第100粒联赛入球，也受到了国际足坛的认可，2001年劳尔在欧洲金球奖评选中排名第二，在同年的世界足球先生评选中排名第三。无论在能力还是在地位上，劳尔都达到了他在伯纳乌的一个巅峰。
　　这一段精彩的伯纳乌之旅，不仅源于劳尔的个人天赋，更取决于团队的配合。虽然青春无敌，但劳尔通过不断的进球也越来越明白团队的意义，个人不等于全队，进球不等于胜利，过程的精彩也是为了结果的美妙。在伯纳乌的团结氛围下，劳尔的踢法逐渐成熟，不再个人英雄，而是为了团队的胜利可以毫不犹豫地自我牺牲，而这也成为劳尔此后伯纳乌生涯中的坚定信条，更是球迷追捧劳尔的根本所在。他忠诚，他忍辱负重，他只求皇马更好。
　　第200球 历练冰火考验
　　2008年03月09日西甲第27轮皇马主场2:1西班牙人第73分钟
　　2000年7月16日，弗洛伦蒂洛以55%的得票率当选皇马主席，随即兑现了他的竞选筹码——菲戈转会皇马并签订为期6年的合同。从此，皇马名噪一时的“银河战舰”开始组建。然而对于劳尔而言，这家他自幼加盟的俱乐部却开始一步一步走向他不熟悉的方向。弗洛伦蒂洛就任主席伊始就卖出球队灵魂雷东多，尽管皇马球迷曾经用“要雷东多不要菲戈”的标语将菲戈与雷东多置于完全对立的关系，但是劳尔还是很快全心接受了菲戈的加盟。
　　2002年夏季转会窗口即将关闭之前，弗洛伦蒂洛为皇马签下了罗纳尔多，“外星人”成为劳尔的锋线搭档。然而这对“RR”组合从一开始就潜藏着不和谐的因素，罗纳尔多尽管没有得到白色的9号球衣，却抢走了本属于皇马9号、劳尔的挚友莫伦特斯的球队位置。所以，在2002-2003赛季初，罗纳尔多并没有得到劳尔的完全承认。劳尔的态度慢慢被熟悉他的朋友和记者发觉，几年后曾有采访过劳尔多年的记者这样回忆当年的劳尔：“劳尔变了很多，从雷东多走的那一天开始，他就不再只是保全自己，也学会了攻击别人，从罗纳尔多加盟开始，他不再仅仅视皇马俱乐部以外的一切事物为敌，伯纳乌更衣室中也有了让他不适的存在。”
　　菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆的相继到来，让作为“西班牙王子”的劳尔难以独享荣光。在此后的赛季里，劳尔不再是皇马攻击线上的首选，罗尼、齐祖等球王级人物的名头过于响亮，身披7号的劳尔却逐渐走向了边缘。虽然在2002-2003赛季后劳尔接替耶罗成为皇马的领袖，但进球数据的不断下滑却说明了劳尔在皇马的日子并不开心。弗洛伦蒂诺的商人本质决定了他无法将劳尔与外籍巨星们摆在同等位置，无论是罗纳尔多还是贝克汉姆，都拥有实现皇马商业利益最大化的功效，但作为本土旗帜的劳尔却做不到。
　　直到银河Ⅰ期瓦解，弗洛伦蒂诺惨淡收场，劳尔才算捱过了自己伯纳乌生涯的冰河期。在卡尔德隆执政的3年里，稳住首发位置的劳尔谱写了自己在皇马最后的华彩篇章，2007-2008和2008-2009赛季，劳尔再次用连续两年进球总数上20的成绩单证明了自己宝刀未老。
　　这个阶段的劳尔更加成熟，也更加老成，他并不忧心自己的地位，而是担心球队在商业化中的未来，竞技成绩下降，更衣室山头林立，劳尔不想自己心爱的皇马就此堕落。而当球队回到正轨，最高兴的非劳尔莫属，并不是因为所谓死敌都已离开，皇马重新成为皇马才是最重要的，而他也因此恢复神勇，并继续向俱乐部的各种纪录发起冲击。在夺得球队历史上第31座联赛冠军奖杯后，在马德里的贝雷斯广场，在人群的欢呼声中，当劳尔望向手中的皇马队旗，眼中的神采依旧诉说着他十几年如一日对皇马的挚爱。
　　 第228球 褪去王子桂冠
　　2010年04月25日西甲第34轮皇马客场2:1萨拉戈萨第50分钟
　　传奇总有终结的一刻，美好总有凋零的时候，天下也没有不散的筵席。当巴萨强势崛起，正在衰退的皇马不得不迎来弗洛伦蒂诺的“二进宫”，而就是这之后，劳尔离去的命运已经注定。
　　在2008年西班牙国家队毅然抛弃劳尔并取得历史性突破之后，劳尔已经屈服于时间流逝的宿命，青春不再，岁月不返，他也知道那个告别伯纳乌的时刻迟早会来临。但在离开之前，劳尔不想懈怠，他希望燃尽最后的余热。于是，我们看到皇马队史出场、进球纪录纷纷写上了劳尔的名字，我们看到欧战进球榜首劳尔闪亮的身影，我们看到那个意志坚定的劳尔依旧在努力，只是，他真的已经老了。
　　命运总是那么神奇，劳尔的伯纳乌生涯始于萨拉戈萨，也终于萨拉戈萨。当劳尔在2009-2010赛季西甲第34轮客场对阵萨拉戈萨打进他代表皇马的第228粒西甲入球后，因为伤病，更因为注定的命运，一段16年的传奇定格于此。
　　2010年7月26日，劳尔正式告别皇马，欢呼与泪水充斥着伯纳乌球场，在新闻发布会上，劳尔非常激动，皇马队长先表达了永远忠诚皇马的心意，又向一直支持他的球迷致谢。“对于我来说，这是艰难的一天。我是一名职业球员，需要延长自己的职业生涯，但我会永远忠诚于皇马，我职业生涯最美好的时间全部在这里度过。”
　　伯纳乌金童忍住悲痛摘下了他的桂冠，却留下了对皇马隽永的忠诚与炙热的爱恋。从白衣翩翩的少年到沧桑尽显的领袖，从首次入球的兴奋到曲终收官的落寞，弹指一挥，16年的传奇，留下无尽寄托与怀念。

