忆跳远世界纪录缔造者 鲍威尔8.95终结刘易斯65连胜
 
（资料照片）
 
　　■ 深圳特区报记者 陈晨 实习生 岳颖
　　人们可能对迈克·鲍威尔这个名字略感陌生，但是大部分人应该都熟知卡尔·刘易斯。而鲍威尔就是唯一一个在刘易斯巅峰时期战胜过“卡尔王”的人！1991年的世界田径锦标赛上，鲍威尔8．95米的神奇一跳让世界田坛上两个传奇的神话随之而破。比蒙保持23年的“21世纪的纪录”被刷新；刘易斯10年来“65连胜”的历史结束了。同年鲍威尔被国际田联评选为“世界最佳田径运动员”，还获得了美国“沙利文奖”。鲍威尔的起飞也是从大运会开始，1987年他以8．27米的成绩获得前南斯拉夫萨格勒布大运会的跳远冠军。
　　鲍威尔1963年11月10日出生于美国的费拉德尔菲亚。他从小喜爱体育运动，高中时期曾是校篮球队队员，后来改练跳远。1985年他的跳远成绩达到8．17米，排年度世界第10位。1988年他首次参加第24届奥运会，就以8．49米的成绩摘得银牌，迈克·鲍威尔引起了国际田径界的广泛关注。
　　然而，鲍威尔的奥运之路并不是一帆风顺。他曾梦想入选美国队参加1984年洛杉矶奥运会，但他在选拔赛上落榜。不甘心于只当观众看热闹的鲍威尔，报名参加志愿服务人员，白天当班车司机，抽空还为瑞典广播、电视台当技工。此后两年，鲍威尔的成绩始终没有大的长进。直到1987年，鲍威尔才终于在世界赛场上崭露头角，他以8．27米夺得世界大学生运动会跳远冠军，又在田径大奖赛中他战胜了迈瑞克斯、埃米扬等世界名将。
　　然而，由于刘易斯的存在，鲍威尔这个名字几乎鲜为人知。不过在鲍威尔内心，超越刘易斯的决心始终没有动摇。终于，1991年那震惊世界的一跳，鲍威尔结束了刘易斯10年来“65连胜”的纪录，实现了长久以来的夙愿。赛后的新闻发布会上鲍威尔霸气地说：“在跑道上，他是我的‘敌人’而不是朋友，我很愿意保持这种关系。因为有‘卡尔王’在，我才会有动力。战胜刘易斯，这是第一次，但不是最后一次。”

