巩晓彬新赛季带着希望出发：保证成绩也要锻炼新人
　　在过去的两个赛季中，山东黄金男篮都跟季后赛擦肩而过，成为山东球迷心中的痛。时隔一年之后，巩晓彬(微博)今夏重拾山东男篮教鞭，经过四个多月的精心调教，队伍的体能、士气等方面都不错，新赛季将全力冲击季后赛。山东男篮在东营打完最后一场热身赛之后，巩晓彬对新赛季进行了展望。
　　记者：今年各队都加大了投入，季后赛名额的争夺肯定很惨烈，你对此怎么看？ 
　　巩晓彬：没错，各队都通过引援来加强实力，很多高水平的外援都加盟了CBA联赛，比赛肯定会更加好看，竞争会更加激烈。我们的目标是季后赛，这个夏天做了认真的准备，我们有机会，不过困难也不小。 
　　记者：主要的挑战来自哪里？ 
　　巩晓彬：上个赛季排名靠后的五支球队，本赛季都有三名外援，而且亚洲外援还不受上场时间的限制，跟国内球员一样使用。亚洲外援水平都很高，道格拉斯、阿巴斯在武汉亚锦赛上的表现大家也都看到了，水平不亚于中国男篮的队员。 
　　记者：山东男篮的两名外援，现在状态怎么样？ 
　　巩晓彬：他们两个各有特点，大外援(奥赛罗·亨特)很敬业，在比赛中特别投入，只要上了场就不会有任何保留，他的积极性对我们很重要；小外援(阿兰·安德森)上个月崴了脚，左踝关节距骨挫伤，现在处于恢复过程中，通过做冲击波理疗，并对关节注射营养针，伤势有了明显好转，基本不会影响新赛季的比赛。  
　　记者：说说四名刚上来的小孩吧。 
　　巩晓彬：一般来说，刚刚上来的小孩，在比赛中很容易紧张，发挥不出来，他们四个很有冲劲，承受比赛的能力也不错，比我想象得要好。不过，他们的成长需要时间，不能给他们太大压力。为了山东男篮的长远发展，我们这个赛季既要保证成绩，又要锻炼年轻队员。 
　　记者：丁彦雨航最近很火，已经连续四场热身赛拿到了球队最高分。 
　　巩晓彬：他是个很有潜质的新人，第一年打联赛，首先要解决自信心的问题，然后再谈其他方面。从热身赛来看，他的信心起来了。 
　　记者：感觉今年哪支球队能夺冠？ 
　　巩晓彬：这个赛季的夺冠热门还是广东和新疆，两个队遥遥领先于其他队伍，至于谁能夺冠，还真不好预测。记者 马宏观

