鲁尼有望进军好莱坞 阿凡达形象出炉被赞前途无量(图)
　　英媒为鲁尼打造“阿凡达形象”图据《太阳报》
　　韦恩·鲁尼注定并不仅仅只属于足球场。在无数的广告片中，在狗仔队的闪光灯下，在大报小报的头版上，鲁尼开始向着另一个时尚偶像的称号进发。据英国《太阳报》透露，墨西哥国宝级导演亚历桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多已经向鲁尼摇起了橄榄枝：“只要你不想踢球了，马上给我打电话，我会把你塑造成好莱坞又一偶像。”
　　说起伊纳里多，他可是世界电影界的卡佩罗，曾经执导过《21克》、《爱情是狗娘》等一系列著名影片，其中《巴别塔》还拿到了2007年奥斯卡最佳影片奖。在今年的奥斯卡奖评选中，伊纳里多导演的《美错》也提名了最佳外语片奖并且很有可能捧得大奖而归。被他看上，鲁尼将肯定是前途无量。
　　伊纳里多与鲁尼结缘始于去年的世界杯，他曾经导演了一则广告片，鲁尼在其中担纲主演。伊纳里多告诉记者：“鲁尼的镜头感超好，我当时就告诉他说，只要等你老了不想再踢球了，立刻告诉我。我会给你安排好角色。我相信鲁尼能够在好莱坞立足，而且会越来越成功。”在谈到鲁尼的表演时，伊纳里多更是赞叹小胖：“表现自然，根本看不出演的痕迹。他来自市井，但却有着斗士般的面孔，这一切能够让他在电影中游刃有余。”
　　也许，这对于鲁尼来说并没有什么吸引力，但他的老婆科琳想必是非常动心。科琳从加入英格兰太太团的那一天起就一直以辣妹为奋斗目标的，她不仅学习辣妹的穿着打扮，也模仿辣妹开始写书，并最终从一个野丫头变成了知性女的典范。如果鲁尼能够成功打入好莱坞，那么科琳的事业岂不是可以更上一层楼？华西都市报记者闫雯雯

