新疆高层侯伟和广东有差距 不夺冠也不会退出CBA
　　十多年联赛赛场上的征战，飞虎篮球从一支“娃娃球队”到冲入CBA联赛总决赛，广汇将士们打出了激情，打出了水平，打出了顽强奋斗的精神，通过CBA这个平台，用实际行动向全国乃至全世界展示了新疆各族人民热爱生活、崇尚健康、积极进取的精神风貌。
　　然而，作为国内唯一一支少数民族自治区的CBA俱乐部，新疆广汇男篮从它诞生之日起，就是中国球迷关注的热点，也是新疆球迷关注的焦点。
　　广汇飞虎篮球从来不缺少话题，在2011—2012CBA联赛即将打响之际，《飞虎汇》记者专访广汇实业投资(集团)有限责任公司副总裁、新疆广汇篮球俱乐部董事长侯伟，请他就中国篮球界及球迷关心的一些热点问题，做一解答。
　　我们的目标，就是要打造新疆精神
　　《飞虎汇》：广汇篮球的发展历程，经历了从个人爱好和兴趣，到着力打造成企业集团新兴产业，并成为新疆体育代言人的过程，促使这种变化的内在原因是什么？广汇为什么要将体育打造成一个独立的产业？
　　侯伟：广汇篮球的发展历程，凝聚了广汇人上上下下的心血。这其中，广汇实业投资(集团)有限责任公司董事局主席孙广信的决定，起到了至关重要的作用，也深深地打下了他的烙印。
　　大家都知道，孙广信主席本人就是军人出身，而且非常爱好篮球，直到今天，即便是在工作极其繁忙的情况下，他每周还安排时间，专门打打篮球。用他的话说就是：干事业没有个好身体可不行。
　　从最初由广汇集团和新疆体育局联办的国际篮球邀请赛开始，孙主席就意识到，在新疆文化体育事业上，需要有企业出来担当，为振兴新疆体育事业而做出应有的贡献。
　　1999年，在新疆体育局的大力支持下，广汇集团决定成立篮球俱乐部，并以“飞虎”命名这支球队。
　　飞虎标识诞生之初，当时我就提出两点，首先要和广汇挂钩，标识和颜色要一致，这代表企业形象，因为广汇实业当初是几名复转军人一起成立的，所以就采用了七颗星。另外，吉祥物我提出用老虎代表。其实从那时起，我就瞄上了广东和吉林队，他们当时可是排在前三甲的球队，广东是华南虎，吉林叫东北虎，我希望有一天我们能和他们平起平坐，成为一只真正的“西北虎”，最后选定了飞虎，就是希望这只虎像现在这样“飞”起来！
　　十几年来，我们从乙级球队升入甲B，再从甲B升入甲A，直到连续三次夺得CBA联赛亚军，这都是开创了新疆篮球史无前例的历史，我们为此骄傲，我们新疆人也为此无比自豪。
　　常常有一些内地人总是带着怀疑或者说诧异的口吻—你们新疆还有个球队？因为在他们看来，新疆就是那种偏远、落后的地方。广汇集团之所以会把篮球当作一项事业，就是因为广汇有一种社会责任感，企业做强做大后就是要回馈社会，承担起区域振兴的责任。
　　没错，新疆是一个经济欠发达的地区，但是这里从来都不欠缺奋勇拼搏的勇气。还是那句话，追求卓越，永无止境，广汇男篮的成绩，带给我们的不正是这种新疆人的精神吗？
　　广汇男篮之所以能取得现在的成绩，说明我们新疆人有这样的经济实力，也有这样的能力，更具备这样的拼搏精神，我们的目标很简单，就是为新疆人民争光，我们永远都会向总冠军发起冲击，这也可以看成是我们的终极目标。
　　新疆广汇篮球队也在新疆球迷心中扎下了根，伴随着它的成长，新疆人从认识篮球到关注篮球，从关注篮球到热爱篮球运动。知名度越来越高的新疆篮球，如今已成为新疆的名片之一。
　　自治区党委副书记、自治区主席努尔•白克力说，快速成长、顽强拼搏的新疆队，表明了新疆的文化体育事业是蓬勃发展，昂扬向上的，同时，也在新疆球迷心中树起了一座丰碑。
　　回头看看我们十几年来的拼搏经历，广汇男篮始终都没有丢掉自己的坚韧。我们创造了历史，就是因为球队始终在保持着一种精神：敢打敢拼，永不言败，不到最后一声哨响，决不放弃的精神。往大了说，这恐怕也是“新疆精神”之所在吧。
　　有人将我们称为“一支不穿军装的军队”，我认为广汇俱乐部称得上这个称号。
　　而正是广汇集团上上下下所秉持的这种“新疆精神”，才促使我们集团将篮球定位为集团的第四大产业。目的就是要通过我们的篮球产业，展示企业形象，展示新疆形象，为此，我们不惜重金。
　　事实上，我们也确实达到了这个效果。如今，无论是对篮球感兴趣的还是并不爱好篮球的人，通过新疆广汇飞虎篮球队和CBA联赛，他们了解到，在祖国最偏远的西部，还有一个成绩卓越的球队，还有一个为新疆体育事业做出巨大贡献的企业——广汇集团。并且也因此，全国人民和全世界也对新疆有了更多的认识。
　　俱乐部的核心价值在于“软实力”
　　《飞虎汇》：在您的心里，一支市场化的成熟的俱乐部应该具备哪些方面的条件？它的核心价值是什么？俱乐部走到今天，你认为离现代化管理俱乐部还有哪些差距？
　　侯伟：成立一家篮球俱乐部并不难，无非是要舍得投入、有专业设备、有专业球馆、要有好教练、优秀球员、有良好的市场开拓能力和盈利能力等等，这些必要的投入，当然目的就是为了能夺取冠军。
　　但我认为，仅仅有这些还远远不够，它还要具备自己独特的核心价值，也就是我们平常所说的“精、气、神”和“软实力”。
　　我认为，一个优秀的篮球俱乐部，除了有出色的球员、成熟的打法、均衡的阵容，有形的评价指标之外，还有一些很难量化，但同样至关重要的因素，比如，团队精神、凝聚力、拼搏态度等等。这些，都可以归结为一支球队的“软实力”。
　　说到“精、气、神”和“软实力”，我不得不再次提到我们的企业——广汇集团。说实在的，广汇经过20多年的发展，从无到有，从小到大，在全国民营企业中位列第八，在全国500强中现在排名第127位。如果不是因为有广汇集团那种“奋勇拼搏，追求卓越，永无止境，敢拼才会赢”的精神，企业想做到今天这个局面，是不可能的。作为集团中的一份子，广汇篮球俱乐部当然也一以贯之的践行并发扬光大着这种精神。
　　除此之外，广汇篮球俱乐部上上下下的“主人意识”，也非常重要。经过近几年的规范运作，凡是到我们俱乐部的人，无论是教练员还是运动员，都要给他们灌输一种意识，那就是：把这当做自己的家，把自己当成这里的主人，每个人都有主人翁的思想。从我开始，到蒋兴权指导再到队员，还有俱乐部的每一个工作人员，大家都已经深深体会到，自己和俱乐部的关系是“一荣俱荣、一损俱损”。
　　到目前为止，广汇篮球俱乐部无论是从硬件上讲还是软件上讲，都已经成为全国最优秀的俱乐部之一了。但我觉得，广汇篮球俱乐部离自治区党委、自治区人民政府对我们的要求，还有企业对我们的要求，新疆千万球迷对我们的要求，还有些差距。
　　说的具体点，这个差距和不足就是—我们就差一个总冠军。这就要求我们沉下心来，认认真真地总结经验和教训，我们失败在哪里，成功又在哪些方面，举一反三，踏踏实实做好工作。我相信，我们离冠军的目标会越来越近。
　　新疆距离总冠军还差什么？
　　《飞虎汇》：上赛季，广汇队第三次成为了亚军。三进总决赛三次均惜败，新疆距离总冠军还差什么？用重金打造的这样一个团队，为何没能换来一个看似顺理成章、唾手可得的冠军奖杯？
　　侯伟：竞技体育就是这样残酷。输了就是输了。输，不怕，怕的是我们不知道输在哪里。
　　12年来，新疆广汇男篮一直在为了完成自己的总冠军梦想而努力着。广汇集团为男篮的总投入已经超过数亿元人民币。职业体育虽然少不了资本的力量，但职业体育终究还是竞技体育，它始终还是要遵循竞技体育的规律。
　　三次亚军，我觉得其实是我们未来称霸中国篮坛的所必经的考验和磨难。直到今天，我们并不认为我们的对手已经强大到不可战胜的地步，我们要做的就是痛定思痛，认真解决我们自身的问题。
　　曾经有一位篮坛的老前辈说过一句让我很认可的话：金钱可以买到好的外援，可以网罗最好的球员，但却买不到冠军，也买不到冠军队伍的气质。
　　我们也清醒地认识到，广东队毕竟是一支有着深厚篮球底蕴的队伍，他们的主力球员的深度显然要比我们强，长期的生活和训练使球队如同一个大家庭，多年的积淀也使得这支冠军球队形成了自己的文化和风格。而且这些队员大多数都是国手，经历过各种各样的比赛，他们在这个过程中，开阔了眼界，积累了经验，确切地说，就是有着丰富的大赛经验。
　　客观地讲，在总决赛的赛场上，我们与六届总冠军得主的广东队相比是没有绝对优势的。尤其是在总决赛的经验上和总冠军的积淀上，广东队还是显然优于我们。要知道，总决赛的较量，已不仅仅只是球队和球员之间在身体、技术和战术上的对抗，而是上升到了心理素质、大赛经验、意志品质以及自我控制能力的一个更高层面的对抗上。
　　一个六次夺得CBA冠军的队伍，所积累的经验以及球队的风格、自信心、临场应变能力等等，显然不是我们现在能同日而语的。这就好比是，一个仅仅参加过高考前摸底考试的学生和已经参加过高考的学生的对比，是一个道理。
　　另外，在教练员团队上，广东队的做法也值得我们学习和借鉴。所以，今年赛季，我们聘请国家队主教练邓华德当飞虎队的主教练，由蒋兴权指导担任球队的顾问，再加上中外方助理教练、体能教练、录像分析师等等，我们在这一块，已经具备了成熟的俱乐部应有的教练团队。
　　失败其实并不可怕，我们要做的就是从失败中找到自己的差距，继续完善自己。失利，让俱乐部，也让我们的球员学到了很多东西，比如球技、心态、自信心，除了这些还有球队深厚的底蕴，而这个底蕴就是由球员的个体素质拼凑而成的。
　　曾有媒体爆料说，如果新疆男篮再不夺冠，新疆广汇将退出CBA。我很负责地跟大家说，广汇男篮不但不会退出CBA，即便是在夺得总冠军后，我们依然会把篮球事业进行下去。
　　另外，我可以向大家透露，今后，新疆广汇集团在俱乐部建设方面还将继续加大投资力度，将新疆广汇篮球俱乐部打造成为全国最优秀的职业俱乐部，无论在硬件投入、梯队建设等方面。我们的目标就是夺得总冠军，而且要把冠军留在新疆。
　　按市场规律运作，不是盲目“烧钱”
　　《飞虎汇》：篮球专家苏群说，广东宏远广罗青年才俊，把他们培养成优秀球员，并最终打造成冠军球队。而新疆队虽然也能打造本土球员，但其更多的是在靠金元外交挖人。苏群认为，新疆和广东代表了CBA的两种模式，您是怎么看他这种说法的？
　　侯伟：不仅仅是苏群这样说，社会上还有人对我们这种用重金去挖人的做法提出异议。但说实在的，我们并不愿意这样做。这些钱，都是我们广汇几万名员工辛辛苦苦，一个个汗珠子摔八瓣挣来的血汗钱，这里面的艰辛往往不是为人所知的。
　　1999年的广汇可不是像现在这样这么强大的，20年的风风雨雨走到现在这样的规模，并不容易。拿出这样的血汗钱去挖人，还让人误解，我也不愿意啊。
　　我们深知，一支市场化的球队，最重要的因素是人，人是第一要素。不仅仅在体育产业上，任何一个行业都是这样，没有人，俱乐部谈发展甚至夺冠，那都是空谈！
　　可我们新疆没有更多可用的人，为什么会这样？难道我们新疆就没有合适的篮球人才吗？不是。实在是新疆篮球的基础太过于薄弱了，随便有个篮球场，个把人在那打篮球，那不叫基础，普及根本谈不上。
　　本来新疆在篮球基础这块就很薄弱，先不说一些好的苗子流失的问题，好的篮球苗子又没有人去做这个发现工作。有些孩子确实天赋不错，但没有经过系统训练，加上年龄到了17、18岁，已经错过了最好的练篮球的年纪了，让人扼腕叹息。
　　可是人家内地却对新疆的苗子感兴趣，好苗子都让内地人提前挖走了。大家都是为人父母的人，如果自己的孩子上海抢、广东要，你说这些孩子的父母会做什么选择？我们也能理解。
　　好的苗子要在不断锻炼中才能成长，这个锻炼，就是要通过不断的实战，而且是高水平的实战。但是，我们新疆只有一个高中联赛，全国联赛新疆只有一个青年队，成绩又不好。
　　新疆在篮球人才这个方面，先天性就有巨大的瓶颈，平心而论，这不是一个企业说解决就能解决的事情。这是我这个俱乐部的掌门人最最头疼的问题，也是最最发愁的一个工程。
　　在篮球强省，人才层出不穷，教练总能找到好的球员，但在新疆教练无法从容选材，在缺少梯队建设的情况下，人才断层更加严重，如此的恶性循环只能通过球员市场来解决。
　　俱乐部多年来并不是没有意识到这个问题，但是手头篮球人才又匮乏的情况下，只有先把人聚到一起，先有了人才能做事，在现有人才的基础上，我们只能先从内地挖人。
　　但即便是我们从内地挖人才，也面临着一种尴尬。比方说，某一个运动员，如果是内地某家俱乐部去找他，一年可能10万元就能搞定，但要是我们新疆去挖人，没有30万、50万，想都别想。
　　为什么？因为远啊，消息的闭塞、信息的不流通，对新疆的各种误解，带着有色眼镜看新疆，这些个因素真的让人觉得很无奈。
　　蒋指导曾经说过，一支球队要有持续的动力和长远的发展，吸纳本地球员是一个关键性条件。
　　2006年10月，自治区体育局和我们广汇篮球俱乐部共同组建新疆青年男子篮球队。15名队员来自全疆各地州，年龄最小的只有15岁，最大的不过18岁。主要是为自治区培养篮球后备人才，也为全运会作准备。
　　我们这支球队，在联赛中打了这么多年，早已经过了打出一场好球就能高兴几个星期的时候，而是必须思考如何使得球队更加成熟，更加成为一个整体。如何在提高球队的场上实力的同时，做好人才的梯队建设，让球队能够长时间保持强大的竞争力，既能争取成绩，又能收获人才，本地化和市场化结合，形成完整的球队发展体系，否则球队就只能在联赛的二流徘徊，成为一支不思进取的球队。
　　但即便是这样，我们仍然还面临着人才匮乏的情况。青年队中一流的队员是少之又少，还不能完成进入到一队的使命，怎么能尽快提高青年队的水平呢？
　　目前，我们已经开始和东莞国际篮球学校合作，我们占有相应的股份。东莞国际篮球学校是面向全国招生的，这样一来，我们在生源上，就比现在有了一些保证。全国招生来的百十来号人中，有那么三五个好苗子，我们就可以挑选到我们的青年队中继续培养。
　　另外，其他几家体育学校也在和我们合作，培养梯队人才。我们还和兵团二中、铁三中签订了协议，把他们学校命名为“广汇青少年篮球基地”，在青岛二中、长春17中学、北京四中也都有相应的协议，帮助新疆培养好的篮球苗子。
　　但这样的做法，也有一定的问题。比如说，我们看好的苗子，想让他来新疆，但就牵涉到孩子父母家庭的问题。做为一个新疆人，深深热爱着这块土地，跟孩子的父母讲述新疆的好，但孩子的父母未必会有认同感。
　　2011年全国俱乐部青年联赛比赛中，新疆广汇篮球俱乐部青年队和新疆体育局青年男子篮球队，仅仅取得了B组新疆赛区的最后两名。而相比之下，广东宏远和东莞新世纪则都在A组各自的赛区拿到了第一，携手晋级8强。这些确实说明，我们在梯队建设上，还有差距。
　　但再难也要坚持做下去，不这么做，新疆篮球就没有前途，就无法在短时期内取得突破。
　　可喜的是，随着我们广汇队的成绩越来越好，名气越来越大，来主动找我们的内地球员越来越多，也包括内地一些青年队的队员。我们对梯队培养，未来还是充满着信心。
　　至于说，我们广汇靠金元外交挖人而创造出的模式和广东队的模式不一样，我倒不这么认为。
　　因为我觉得，这是目前新疆篮球和中国篮球的一个规律，就拿广东队来说，他们当年走的路，也和我们类似，在有了一定优秀队员的积累之后，他们才走出培养本土球员的这条路，他们当初，也是从这条路上，一步步闯出来的。
　　我记得新华社著名体育记者徐济成说过，新疆广汇尽管没有拿到总冠军，但还是给CBA带来了一些积极的东西：首先，广汇引进了高水平的外援，为今年的总决赛增色不少，广东宏远的本土球员也因此激发了活力。精彩的总决赛提高了CBA的塔尖高度和社会影响力。其次，广汇俱乐部其实也是在按照广东宏远当初的模式在运作，他们引进了高水平的内外援，同时也带动了本土球员水平的提高，比如西热力江、孙伟博、买吾兰和买尔丹这几名球员进步都很大。
　　所以，我想，一方面，要让球员们在利益的驱动下，努力提升自身实力，争取良好表现，这是职业化无可避讳的现象；另一方面，也可以促使各俱乐部经营者乃至联赛管理层，作出一些实质性的观念转变，既要懂得对人才培养的自我保护，同时也更多地学会从“计划”到“市场”体制的转变。
　　为什么当初广东队可以这么做，我们就不可以？为什么我们做了，就有那么多的非议？既然是市场化运作，为什么有人会无视这个市场规律呢？这里面，是不是有些非体育的因素在内呢？
　　顺应事物发展规律的做法，我认为没什么无可厚非的，因为这是中国联赛和中国篮球发展的必由之路。
　　再拿NBA来说，不也是这条路吗？在他们那里，球员转会和被交易，更加频繁，反倒是促进了联盟的蓬勃发展，也促进了篮球运动在全世界的普及，现在成为了世界上最好的篮球联赛之一。
　　所以我说，任何事物的发展，都有它内在的规律，人不能逆潮流而动，做不切实际的事情，只能是立足当下，着眼未来，扎扎实实地一步步去接近目标。
　　另外，我要再强调一点：有人说新疆烧钱找来了好外援。但我们不会乱花钱，我们广汇的外援引进无疑都是各俱乐部羡慕的。广汇很少中途换援，外援总是能和球队很好的融和。应该说在外援引进上我们有其独到的地方，也是最成功的，这种成功帮助其始终处于联盟高水平。而每一次外援的引进，俱乐部和教练组都经过认真考察，海外团队对目标外援都有及时的信息提供给俱乐部作为参考……同样是花钱，我们总能物有所值！
　　飞虎对CBA的贡献有目共睹
　　《飞虎汇》：业内人士认为：好的比赛，应该是联盟、球队、赞助商共赢的比赛。2010—2011赛季的总决赛正是CBA的发展方向。从这个角度看，新疆队对CBA的发展是有功的。您是怎么看待这个问题的？
　　侯伟：我赞成这种说法。的确，好的比赛，应该是联盟、球队、赞助商共赢的比赛。
　　一定程度上，广汇男篮代表着新疆，人们叫新疆队，而不叫广汇队。广汇男篮自参加CBA联赛以来，八次进入季后赛，其中三次夺得亚军。
　　努尔•白克力主席说，广汇给新疆人送了一份文体娱乐大餐。新疆一年有半年冰封雪冻，广汇男篮让人们有了更多的娱乐选择，而篮球也帮助广汇塑造了新的形象。
　　作为广汇飞虎篮球队，对CBA的贡献也是有目共睹的。据我了解，2010—2011赛季总决赛创下CBA赛事收视率的新纪录，总决赛期间，全国通过央视收看比赛的观众达到6亿人次，通过各种网络媒体及报纸媒体关注赛事的球迷达到近7亿人次。这些数字充分说明了广汇队的受重视的程度。
　　另外，球队成绩好，赞助商自然热情高，企业名声大、效益好了，球队自然发展得好。这不是双赢，而是多赢。十几年来，新疆飞虎男篮队成绩不断提升的同时，也带动相关产业的发展。
　　比如说，我们球队的啦啦宝贝，也有了商业炒点。啦啦宝贝们所穿的服饰就是卖点之一。为了满足商家的利益，俱乐部将各种互动 活动放在了卖场和比赛现场。赞助商曾跟我私下里说，因为有了对啦啦宝贝们的赞助，他们的营业额有了显著的攀升，名气在首府商圈变得很响亮。这就是篮球的魅力。
　　在2009—2010赛季开始前的商业推广中，广汇俱乐部吸引了300多家企业的参与。最终，俱乐部和近20家企业签约，签约总金额达到了900万元。这些企业也成了广汇俱乐部的战略合作伙伴。
　　除了商务推广，球队的票房收入也比较可观。在上赛季常规赛票房收入中，新疆区的金额达到了900万元。而就在CBA半决赛还没打完时，新疆主场4月17日和4月20日的门票已经销售过半，预售额早已突破百万元。到现在为止，本赛季的球票销售额也十分可观，预计突破去年的额度，应该问题不大。
　　我记得，新华社曾发表署名文章说：职业联赛中的急功近利不但无法在短期内带来巨大收益，而且还会引发诸多弊端，比如过高的投入让许多俱乐部难堪重负，制约了职业联赛长期健康稳定的发展，抑制了后续体育人才的成长等。
　　应该说，CBA联盟里引进高水平外援的做法，始于我们新疆广汇。引进高水平的外援不仅提升了球队战斗力，也是为联赛各队提供对抗的对手，高水平的外援能够让我们知道自己的不足，在实战中提高我们的对抗能力和解决问题的办法。多少被国人津津乐道的潜质球员在实力外援面前被打回原形，新疆队总能在他们高傲的头顶泼下一盆又一盆的凉水，只有这样才能让那些个人意识膨胀的球员重新审视自己，不再漫天要价、不再孤芳自赏，真正激发这些球员去提高自身水平。
　　当越来越多的大牌球星来到中国，不仅缩小了各支球队的实力差距，而且悬念陡升，更提升了人气和票房号召力。这样看，是不是对联赛的水平在无形中也有了促进呢？你看看今年的亚锦赛上，是不是有很多位在CBA中效力的外国球员，这就很能说明问题。
　　新疆从一支平民球队成长为当今强队只用了不到十年时间，最初的班底都是从全国甲B球队中选择，从我们广汇篮球队中走出的国字号集训队员或正式球员其实也不在少数，比如，龚松林、吕晓明、徐国?、薛玉洋、金立鹏……这些队员为当时国家队的球员竞争提供了大量人选。
　　在本土球员培养方面，木拉提、买吾兰是最早为人们所熟悉的，木拉提不仅入选2005年国青队，还是那届国青队的队长，参加了世青赛；买吾兰也参加了2005年全明星新锐战。通过举办训练营及各类青年赛，发掘培养了西热力江，而且他今年首次入选国家队，代表中国征战在世界篮坛。再比如，买尔丹是在北京首钢连替补都打不上的球员，用了一年时间的锻炼，已经成为大巴的替补之一，如果没有新疆篮球的发展，这些本土球员的成绩怎么会提高的这么快？
　　当然，广汇篮球能取得这样的成绩，不能忘记方方面面的支持，广汇人是懂得感恩的。
　　我们新疆篮球的发展离不开全国兄弟省会的大力支持，是他们在新疆篮球起步阶段给予了大量的人才、基地、培训等各方面的支持，忘不了当初在打甲B的时候，八一队为我们提供了训练场地和基地设施，感谢国家的援疆政策和地方体育局的大力支持，新疆会用永不言败的体育精神回报你们。
　　我们感谢蒋兴权指导，是他为新疆篮球发展做出了前所未有的贡献。
　　我们感恩球迷的支持，因为你们，新疆拥有了全国最火爆的球市，不论我们是失利还是胜利。
　　我们感恩无数曾今的飞虎队员，你们曾和新疆篮球一起成长，感谢你们为飞虎付出的汗水。
　　亚军前面只有一个冠军可以选
　　《飞虎汇》：做为俱乐部的掌门人，这么多年来，有什么事情让你印象深刻，什么人让你感动的吗？
　　侯伟：俱乐部一路风风雨雨走来，要说有什么印象深刻的事情，比比皆是。但最让我难忘的，还是官秀昌事件。
　　当篮协宣布他们的最后决定的时候，我的大脑是一片空白。新疆那么偏远，经济那么落后，我们新疆队能有那样的成绩，容易吗？飞虎将士打拼了大半个赛季的心血，就这么付之东流了。
　　离开篮协的时候，院子里都是各地媒体记者。那一刻，我在心里告诫自己：不管心里多委屈、多难过，也要高昂着头走出去！
　　回到宾馆房间，我们集团总裁尚继强和八一队主教练阿的江在等着我。房门一关，我的眼泪就下来了。那一刻，我让眼泪纵情流淌着。
　　我对尚继强总裁说的第一句话就是：大哥，对不起，我知道得到这个消息，你很失望！但我请你放心，你再给一年的时间，下个赛季，我一定要把我失去的拿回来！！！
　　当时，尚继强总裁也流泪了。自我进入广汇集团十几年来，这是我第一次看到尚继强总裁掉眼泪。堂堂一个七尺男儿，一个几万员工的总裁，哭得就像个孩子。为什么，心里委屈啊！
　　回到新疆以后，孙广信主席专门找我谈话，没有任何埋怨，中心思想只有一个：俱乐部的董事长还是你侯伟干，好好接受教训，在俱乐部的管理上的细节上面要用心，来年再战，目标不变，还是总冠军。
　　后来，我给当时的篮管中心主任李元伟发了一条短信：相信我，失去的我们一定会夺回来，等待好消息。李元伟也回了一条短信：希望你们振作，明天一定更美好。
　　后来中央电视台采访我的时候，我也说了，官秀昌事件出了，但这件事仅仅是把我夺冠的路延长了而已，目标永远不会变。
　　说实在的，我刚刚当这个俱乐部董事长的时候，还没有完全用心，因为我在集团还有其它的职务，俱乐部的工作也抓得不够。而真正在篮球上面触动我的，就是这个事件。你想想，一个小小的篮球，一件没有处理好的事件，给企业、给新疆带来的负面影响有多大？
　　那件事，促使我下了这样一个决心：我不把CBA总冠军争回来，我侯伟枉为人生！
　　2008—2009赛季，我履行了我的诺言。我们第一次夺得CBA联赛亚军。结果证明了我们以前的泪没有白流，我们不能让喜爱新疆广汇队的球迷们失望。我兑现了自己的承诺，不论最终是夺得总冠军，还是亚军，我们都创造了历史，我为这个团队骄傲。在球队完胜江苏打进总决赛的那一刻，我又流泪了。
　　官秀昌事件终究是一个沉痛的教训。从这件事情之后，我们在俱乐部的管理上，真正是上了一个台阶，事无巨细，一定要细致细致再细致，绝不允许出什么纰漏。所以，我们俱乐部有了这么长足的进步，也可以说，这件事起到了很大的促进作用。我们把这件坏事变成了好事。
　　我过去是100%激情做1%的事情的人，激情度过于高涨，忽略了一些细节问题。通过这件事情，对我来说，也有个巨大的转变。
　　如今再回顾这件事情，让我感动的是，尚继强总裁和孙主席对我一如既往的信任，集团上上下下几万名员工对我们俱乐部的支持，还有千千万万关心和支持我们的球迷们。没有他们，我走不到今天。
　　不想当将军的士兵不是一个好士兵，亚军前面只有一个冠军可以选，所以我们只有一心向前。
　　广汇人是懂得感恩的
　　《飞虎汇》：您曾经说过，即便有一天，大巴在新疆队退役，新疆队也会为大巴准备一个适合他的岗位，让新疆队球员看到在新疆队打球有前途。即便是再市场化、商业化的俱乐部，也不能少了人情味儿。新赛季即将开赛，我们看到包括蒋指导和大巴仍然在给飞虎队效力，对蒋指导和大巴的留用，是出于人情的考虑还是战略的需要？
　　侯伟：打球就像打仗，蒋指导是我们这个战斗集体的精神代表，他也是我们新疆篮球的功勋教练。可以说，如果没有他，新疆篮球想有今天这种局面，恐怕不会这么快。
　　从他身上能学到一种严谨，每次比赛结束，他都会把比赛的数据统计重新抄在一个本子里，经常会拿出来研究对比：这个队员怎么样，那个队员哪里有问题。我见过蒋指导有好几个这样的大本子，就连7年前的比赛数据他都烂熟于心，这就是一个老体育工作者的优秀素质。也正是蒋指导的这种精神，打造出了飞虎队的独特的气质。
　　人家不是常说么，宁管千军万马，不管十二个大裤衩，意思就是说球队不好带。所以我一直都很敬佩蒋指导，所谓“千军易得，一将难求”，这话一点都不假，要管球员，还能让球员服气，真不是件容易的事。而从私交上说，他是我父辈一样的人，我对他很尊重。
　　至于大巴，已经36岁了，即使在NBA这也是“高龄”，他最宝贵的就是拼搏精神，不到最后一刻决不放弃。他战胜了年龄，战胜了体能和伤病，也战胜了自己，你们只看到了他数据上的下降，但有没有看到徐国?他们投三分时是谁在掩护？球队攻防转换时，是谁在往篮下狂奔？他代表了新疆队永不言败的精神。
　　本赛季，蒋指导做为球队的顾问继续帮助飞虎队，大巴仍然是场上的核心队员。说实在的，这既是人情的考虑更是战略的需要。
　　我们广汇人是懂得感恩的。对蒋指导的去留，孙主席已经明确表态：只要蒋指导愿意，他是飞虎篮球队永远的顾问，而且待遇永远不变。我想，蒋指导将来退休，也会是在新疆队，不会有其他可能。
　　飞虎一定能拧成一股绳
　　《飞虎汇》：蒋指导在主教练的位置上，给飞虎队留下的宝贵的财富。他的“严格管理、正规训练、培训自己的队员”是稳扎稳打的“老三样”；而新任主教练邓华德以及他所倚重的教练团队，显然有自己的风格。您怎样保证在不丢失传统精神的基础上，让现有的豪华教练团队能真正拧成一股绳，达到1＋1＞2的效果而不是相反？
　　您曾经说过，您和蒋指导还有大巴，是飞虎队的“铁三角”，从“铁三角一个都不能少”到现在豪华教练团队的各司其职，您如何处理好管理团队和训练团队的关系？
　　侯伟：这些问题很多人都很关心。
　　有人担心，两个著名教练在一个团队里，会不会发生什么路线上的冲突？我可以很负责地告诉大家，不会！
　　邓华德刚到队的时候，蒋指导在看完邓华德的训练课后，在教练团队的会议上，就很直白地跟邓华德说过这样的话：以前，我们作为对手，彼此了解不深，加上有些媒体的报道，难免对你有些认识不足。但看了你的训练课，我认为你是个优秀的教练，你能带好飞虎队。
　　而邓华德的回应很简单，但很耐人寻味：通过几天带队训练，观察队员，他作为一个篮球教练，他觉得他是来“摘桃子”的。为什么他会这样说，因为他觉得，正是因为蒋指导多年来坚持的“严格管理、正规训练、培训自己的队员”是稳扎稳打的“老三样”，才让他现在不用再费很大的力气，重新打造全新的飞虎队。而且，只要是蒋指导曾经制定过的好的规定，一律不变。
　　再有就是，无论是蒋指导还是邓华德，他们两个人的目标都是一致的，那就是：竭尽全力帮助广汇队夺得CBA联赛总冠军。
　　有了这些良好的基础，再加上现在教练团队的更加合理化和科学化，我想，在不丢失传统精神的基础上，现有的豪华教练团队一定能真正拧成一股绳，达到1＋1＞2的效果。
　　至于我在其中起到的作用，很简单：主教练负责制，邓华德做为一角，我要做的就是紧紧抓住邓华德，但是如果过分的细致，就是干预，反而不利于工作和球队的成长。那我就不是董事长而是教练班子成员了。
　　就是拿了冠军，依然将篮球进行到底
　　《飞虎汇》：目前俱乐部还处在投入阶段，在您眼中，这个阶段应该有多长，何时见效益？有人说，拿到冠军后不再这样投入了，那么效益和冠军哪个更重要？您如何看待这些问题？
　　侯伟：大家都知道，优秀球员匮乏是中国篮坛的现实，而单一的球员培养体制也使得俱乐部只能依靠自己培养球员，这也是CBA联赛不存在真正意义上的转会市场的根本原因。在这种背景下，CBA联赛的品质在短期内不可能迅速提高，这就决定了CBA还不会有太高的商业价值和票房，投资CBA联赛在相当长的一段时间内都不可能盈利。这个现实考验着每个俱乐部投资者的耐心，当然也包括我们。
　　目前，我们的体育产业还是比较薄弱，还没有形成强大的造血功能，只是投入没有更多的产出。单从经济效益来讲，肯定是不划算。但账不能仅仅从这个角度算。
　　我跟你说过，我们广汇篮球队是现在新疆体育的一个品牌，新疆人民的精神通过飞虎弘扬出去了，企业的形象也得到了正面的展示，这就是我们的效益最大化。
　　有人担心广汇俱乐部创造“神话”后，就会急流勇退，不玩CBA了。我们走到现在，已不是广汇队，而是新疆队。我们不会做新疆篮球的罪人，另外从投入上说，集团投入了那么多，也不可能轻言放弃，我们只有做得更好，不可能退缩，请球迷放心。
　　经过我们的努力，总有一天，CBA总冠军会是我们的。但拿到冠军之后，我们依然会一如既往地把篮球事业进行到底，毕竟，我们走到今天，飞虎代表的更应该是新疆篮球。
　　我们已经开始了新的计划，将和国内的一些俱乐部开始更深层次的合作，在人才的交流上，第二梯队的培养上，共同运作篮球市场，共同造血等等，给中国篮协提一些好的建议和合理化的经营思路。
　　夺取总冠军，除了这个没有别的！
　　《飞虎汇》：请您对今年的联赛以及广汇队做一展望。
　　侯伟：今年的联赛是历年来最难打的一次，各个俱乐部的外援都非常强大。广东队的易建联也在本赛季回归。
　　但我觉得无所谓，当初，我带这支队伍征战篮坛的时候，还不如现在的水平呢。易建联在本赛季回归是个好事情，他的回归，更给联赛增添了新的看点。而且他本人也是从CBA出去的，现在又回来了，这不正说明我们CBA联赛水平也在逐年提高嘛。跟这样的强手去对抗，对我们也是锻炼和成长。
　　一个战士，只有经过战场上的搏杀才能成熟，一支球队，只有经过淘汰赛、总决赛的洗礼，才能走向高水平。困难的阻力从来都存在，但不会阻拦新疆广汇队对总冠军的渴望。
　　体育无疆界，新疆的崛起对于中国体育的进一步壮大，将起到推波助澜的作用。
　　在这里，我再重申一遍我们的目标：夺取总冠军，除了这个没有别的！
　　侯伟资料：
　　1963年10月27日出生，中共党员、硕士研究生、高级经济师。
　　1981年入伍，在部队期间，能歌善舞的侯伟展示出文艺方面的才华。并先后在《微笑》、《雪松下的绿色》、《死亡黄金谷》、《戈壁血行路》、《血雨腥风》等多部电视剧中饰演主要角色，并作为编剧参加了电视剧《天平》的创作拍摄。
　　转业后进入地方税务局，1993年辞职下海，在广东经商。1995年12月，进入新疆广汇集团。曾任广汇酒店管理公司总经理、董事长；广汇房产开发集团党委书记、副总经理；广厦房地产交易网络有限责任公司董事长；广汇实业股份有限公司总经理；广汇实业投资(集团)有限公司董事、副总裁。
　　2008年，他被评为乌鲁木齐“十大杰出青年”。
　　在侯伟的率领下，新疆广汇飞虎篮球队改写了新疆篮球的历史，成为CBA赛场上一支令人生畏的球队。在他的管理下，新疆广汇篮球俱乐部已成为国内最好的职业俱乐部之一。
　　1999年，新疆广汇篮球俱乐部正式成立。
　　12年来，在国家体育总局篮球运动管理中心、自治区、广汇集团以及社会各界的关心和厚爱下，发展规模不断壮大。由最初的一支球队(广汇飞虎男子篮球队)，发展到一队(广汇飞虎男子篮球队)、二队(广汇飞虎青年男子篮球队)、小飞虎精英队、职工业余篮球四支队伍。
　　广汇飞虎篮球在赛场上也取得了优异的战绩：特别是在2008—2009、2009—2010、2010—2011赛季中，连续三年取得CBA联赛亚军。
　　自治区党委副书记、主席努尔•白克力盛赞：新疆广汇篮球俱乐部是新疆体育的名片，更是新疆的名片。

