金志扬国足战乌拉圭意义不大 该多与亚洲强队较量
　　国足与世界杯第4名的实力差距有多大？如果单纯从昨晚70分钟比赛看，0比0的比分值得称赞。但最后时刻对手突然发力就能连续进球，展现出了远远高出我们的实力，同时这又暴露出对手之前有些漫不经心。这样的热身赛虽然有锻炼价值，但意义和价值并不大。国足今后的对手主要还在亚洲，所以要多与亚洲强队较量。
　　前70分钟，对方在进攻中和对机会的把握上并不出色。乌拉圭大牌们连近在咫尺的射门都能踢偏，有些漫不经心。但最后时刻，随着弗兰被换下，僵局开始被打破，于是进球也接踵而至。反观国足，基本发挥出了自己应有的水平。最后时刻连续失分的原因主要有以下几点：第一是防守松懈所致，因为对方核心弗兰下场，反而让我们球员放松警惕。其次，国足连续大面积换人，上场球员没有适应对方提速的节奏。最后也是因为对方急于得分，更加集中精力把握住了机会。
　　考虑到之前我们击败法国，逼和德国，这样的战绩堪称优异。但为什么我们在与世界强队的比赛中有这么出色发挥，但却无法赢下巴林、伊朗、叙利亚这样的亚洲对手呢？显然，热身赛的结果还是要大打折扣。面对排名远远低于他们的国足，世界强队甚至很多时候都打不起精神。因此，明年的亚洲杯和世界杯预选赛才是对国足实力的最终检验。国足不能因为击败了法国而认为自己的实力有了长足进步。
　　为了国足未来，我建议今后在热身赛对手选择上还是要有的放矢，多与亚洲球队较量，这样可以帮助国足熟悉亚洲各个流派和技术打法。毕竟，国足今后的主要竞争对手都出自亚洲，我们从同级别对手身上能学到更多东西。
　　金志扬 口述
　　本报记者 刘大伟 J190

