CBA球队热身赛频现冲突事件 中国篮坛何时变武坛？
　　就在中国篮协对佛山龙狮男篮与澳洲虎明星队的热身比赛中出现的群殴事件作出处罚的同时，在江苏南钢对阵美国芝加哥旅行者明星队的热身赛中却再度发生肢体冲突……动辄便见“全武行”，让人不得不问一句：中国篮坛何时变成了“武坛”？
　　在佛山龙狮男篮与澳洲虎明星队的热身比赛结束前不到20秒的时候，处于落后的澳洲虎队使用了犯规战术，但是第一次打手犯规时裁判并未响哨，随后该球员再次使用犯规动作，而佛山队的球员对此非常不满，随即与对手发生了冲突，双方越来越激烈的推搡最终引发了群殴战，场下的替补球员们也全都冲上赛场。据悉在冲突中有人面部被打出血，而佛山队场下的替补球员更是抡起椅子追打对手。虽然赛后佛山龙狮男篮俱乐部向球迷发出了公开道歉声明，但中国篮协还是于昨日迅速开出罚单：对佛山龙狮篮球俱乐部处以通报批评，并自接到通知之日起，停赛、停训一周。
　　但就在“龙狮虎”群殴事件余音未消之时，在江苏南钢对阵美国芝加哥旅行者明星队的比赛中又出现同类事件——这次冲突是在全场还剩不到2分钟的时候发生的，江苏落后，刘亚晖进攻时，与美国球员发生冲突，继而，南钢
　　替补席上部分球员一跃而起，冲上球场，欲围着对方球员猛踹，好在马上被拉开。据目击者称，比赛现场贵宾席还有观众向场内投掷矿泉水瓶……赛后，有现场观众发微博称，“先不说比赛的输赢，就江苏队素质而言，真让人失望，一群人群殴一个，这让别人怎么看待”。而随后，江苏南钢总经理王敏则出面对此进行了澄清，他表示，“双方当时只是有了些身体接触，并没有打架，网上所说的江苏队球员围踹对方球员这样的事情根本没有发生”。本报记者刘志强

