杜比确诊骨折常规赛报销 新疆高层：团结共度难关
　　晨报讯：昨晚，在新疆广汇男篮与上海队的一场热身赛中，新疆队外援杜比左手腕骨折，他将因此缺席本周六揭幕的2011-2012CBA赛季全部常规赛。
　　12日、13日，新疆队在河南永城市分别与广厦和上海队进行了一场交流赛，这是新赛季开始前的最后一次热身赛。12日，新疆队大比分取胜广厦，昨晚在对阵上海队时，新疆队遭遇不测。首节比赛还剩7分19秒时，杜比在一次快攻中与上海队外援雷恩·凯利撞在一起，倒地时杜比的左手重重撑在地上，导致手腕严重受伤。据在现场目击的体坛周报记者王宁说，当时杜比的手已扭曲变形，表情更是痛苦不堪。
　　由于现场情况比较紧急，新疆队不敢耽搁，总经理郭舰(微博)、队医郭小林迅速将杜比送往当地医院。昨晚21：40，郭小林在电话在告诉记者：“已经初步确诊骨折，可能要动手术，最少要休息3个月。”随后记者又拨通了俱乐部董事长侯伟的电话，刚刚知道情况的侯伟非常镇定：“没事的，我们会接受现实，找外援吧！”他认为球队一定可以度过难关。
　　在杜比被确诊后，郭舰于昨晚22时30分说：“现在我们正在商量方案，已经开始联系国内最好的医院，明天(14日)一早离开永城，可能去北京或者是上海。”虽然从现实角度看，新疆队应该尽快找一名外援代替杜比，但新疆队高层表示会全力为杜比治疗。“我们可能会考虑找外援，但当务之急是治疗杜比。现在全队非常团结，大家都表示会共度难关。”杜比受伤后，新疆队员们都不约而同在微博上送上了温馨的祝福，“大家别担心，我们全队上下都会等他回来！无论多糟糕，我们都是一个大家庭！加油新疆！”赵永刚(微博)说。
　　目前的情况是杜比最少伤停3个月，如新疆队不找外援，这意味着他们在常规赛只能单外援作战。由于杜比在新疆队战功累累，球队将全力救治并等待他康复，因此杜比在季后赛回归新疆队的可能性极大。
　　据了解，昨晚的热身赛由于裁判水平低下，上海队球员的过激动作频频出现，整场比赛也状况百出。在杜比被送往医院后，场上再次出现混乱，第三节上海队一名球员将孟铎(微博)恶意撞倒，加上杜比之前受伤，使得新疆队替补席上的队员怒气冲冲，这时主教练邓华德示意所有球员坐下，才制止了矛盾进一步升级，最终新疆队以80：59赢得了本场比赛，他们将于15日回到乌鲁木齐。
　　(晨报记者 侯辉)

