国安就中指事件道歉 全队看建党伟业接受爱国教育
　　北京国安主教练帕切科26日向天津队教练席竖中指，在中国足坛引发了轩然大波。按照惯例，足协纪律委员会在周二召开会议，周三宣布处罚决定。27日，国安总经理高潮向外界致歉。
　　高潮说，国安在细节方面做得不好，接下来将会反思自己，愿意接受处罚，并对教练组和队员加强教育，“我们绝不袒护，错了就是错了，不管是出于什么原因，帕切科都不应当做出这样不冷静的行为。只要是犯了错，国安俱乐部会对这种行为做出内部处罚，无论他是教练员还是球员。”
　　“中指事件”发生后，国安俱乐部连夜召开紧急会议，罗宁、高潮、张路等俱乐部高层悉数参加。国安官员研究了足协纪律处罚条例，帕切科很可能要被处以重罚，“条例里说得很清楚，做出侮辱性动作和手势的，至少要处以5场停赛。帕切科的举动确实不对，我们已经跟他聊了。这种丧失冷静、并带来损失的行为，以后不能再出现了！”
　　为了让国安队员加强思想认识，高潮在27日下午率领全队来到北京某影院，观看正在热映的爱国影片《建党伟业》，接受了爱国主义洗礼。国安俱乐部教练、队员与工作人员全部到齐，高潮在电影放映之前发表讲话，要求队员认真观看《建党伟业》，加强组织性与纪律性。
　　27日，国安俱乐部与中国足协取得联系，就此事的前后经过进行阐述，表达了国安的认错态度。国安强调帕切科的行为是情绪失控所致。高潮说：“帕切科无法接受他在场上看到的情况，导致不能控制自己的情绪。第一次来到中国执教的外教都有过这种经历，包括国安以前的几任外教，不过他们后来慢慢适应了。不管怎么样，国安都会接受处罚。国安也会考虑采取一些技术方式，比如让他坐在看台通过对讲机遥控指挥，希望把影响降到最小。”晶报记者 吴邦

