巩晓彬：外援能否发挥作用待检验 有信心闯入季后赛
 
　　编者按 本周六，2011-2012赛季CBA职业联赛就将拉开大幕，揭幕战对阵双方是佛山龙狮(主队)和山东黄金(客队)。由于众多NBA球星的加盟，CBA新赛季即将迎来“最强外援时代”。为此，本报今日推出《黄金赛季——— 2011-2012CBA观战指南》。这里的“黄金赛季”有两层意思：一是指新赛季的CBA将精彩纷呈，看点多多；二是指黄金男篮迎来了自己的新赛季。希望这组报道和相关资料能对球迷朋友观看新赛季的比赛有所帮助。□本报记者 王兴步
　　11月13日中午，结束了在东营与天津队的两场热身赛后，山东黄金男篮主教练巩晓彬率弟子回到了济南，开始为即将开始的新赛季进行最后冲刺。那么，目前山东黄金男篮准备如何？重返季后赛有多大把握？带着大家关心的诸多问题，本报记者13日下午独家采访了巩晓彬。
　　防守能力有提高 磨合不成问题
　　前一个阶段，山东黄金男篮一直为了迎接新赛季闭门苦练。对于前一个阶段的备战工作，巩晓彬表示自己比较满意，“我们对新赛季的备战一直按照计划有条不紊地进行，外援的引进，队伍人员的调整，队员体能的强化等都取得了预期效果。不可否认，王刚和翟金帅两名老队员的离队，对全队整体实力有一定的影响。可是队伍为了放眼长远，必须进行人员调整，让年轻队员顶上来。为此，我们从二队调上来了几名年轻队员，又引进了两名外援，除了小个老外安德森之外，所有队员都在一起合练了很长时间，打了很多场热身赛，队伍磨合不存在问题。目前队员的状态基本都调整到最佳。在技战术细节方面，我们在防守环节上花费了不小的功夫。与往年相比，全队整体防守能力有了一定的提高。”巩晓彬表示，目前全队士气高涨，对于决战新赛季，每个人都做好了准备。
　　两名外援都很敬业 到底怎样还看实战
　　上赛季，山东黄金男篮在外援引进方面不算成功，没有取得应有的效果，新赛季两名外援水平如何，有什么特点？巩晓彬表示，两名新外援各具特点，都很注重与全队的配合，“小个外援安德森由于伤病原因，没怎么参加前一个阶段的热身赛，他一直处于康复状态，现在伤病恢复的差不多了，融入全队不成问题。安德森在场上的位置是打二号位(得分后卫)和三号位(小前锋)，他的控球和得分能力比较突出。大个外援亨特，在场上打四号位(大前锋)，平时很敬业，也很努力，在前场的篮板球争抢方面有一定的实力，进攻方面，外线投篮命中率比较高。两名外援以前都具有NBA经历，目前已经融入全队。”不过在巩晓彬看来，其他球队在外援引进方面都有大手笔，大的投入，必然带来大的产出。因此，新赛季黄金男篮两名外援在与其他球队外援的抗衡中能否发挥出应有的作用，还需要实践检验。
　　新人冲劲很足 成长需要时间
　　新赛季，巩晓彬从二队调入丁彦雨航、许家晗、王汝恒(微博)和杨越四名年轻队员。对于四名小将的评价，巩晓彬认为他们普遍冲劲很足，但缺乏大赛经验，“这几名队员身体条件不错，具有一定发展潜质，场上意识很好，不过他们毕竟是第一次参加CBA职业联赛，能否适应职业联赛的气氛，承受大赛的压力，还不得而知。不过通过前面热身赛的表现看，这几名年轻队员承受大赛压力的能力比我想象中的要好。我们既要放眼未来，给年轻队员更多的锻炼机会，又要追求一定的成绩，如何处理好这两方面的关系，是我们必须正确面对的。”
　　困难和机会并存 闯入季后赛有信心
　　最近两个赛季，山东黄金男篮都无缘季后赛，新赛季山东黄金男篮提出的目标是重新打进季后赛。如何实现这个目标？巩晓彬认为，有机会，但困难也不小，“前两个赛季，我们进季后赛其实都有机会，只是个别场次没有打好。新赛季，我们力求一场一场地拼，无论对手是谁，都要去拼他们。由于今年各队变化很大，后几名的队还引进了亚洲外援，我们对于国内球员了解多，而其他队外援的真实水平还是变数。所以我们要以我为主，尊重每一个对手，认真对待每一场比赛。只要发挥出自己的真实水平，最后的名次和成绩自然是一个水到渠成的事情。”

