田径队保护刘翔上诉成功 吸取教训谨防伦敦吃亏
　　记者手记
　　■ 特派记者 许蓓
　　本报韩国大邱8月29日电
　　爱与仅仅喜欢最不同的一点，就在于如果你爱一个人，你会尽自己的全力去保护他，不让他受到伤害。从这一点来看，中国田径队真像一位母亲深爱自己的孩子一样在爱着刘翔。今晚大邱体育场迎来“满客”日，有大批中国观众专门组团前来观看刘翔比赛，场内到处可见“红色军团”，靠近终点线的看台上有最大的一个“刘翔助威团”挥舞起十来面五星红旗，完全把大邱变成了中国队的主场。孙海平说，就是因为有如此多的中国观众“喜爱和关心”着刘翔，所以国家队不能眼睁睁地看着刘翔受委屈，这说的是罗伯斯在第9、第10个栏的“黑手”，影响了刘翔的最终成绩，尽管运动员本人尽量掩饰着自己的不快，但教练组和国家队不可能看着刘翔当个吃黄连的哑巴，中国队的上诉成功了，古巴人被取消了冠军资格，尽管他们也提出了反申诉，但事实确凿，罗伯斯成为大邱世锦赛上继博尔特之后的第二个“杯具”。
　　“他（罗伯斯）有一个拉的动作，如果只是（身体）接触他不会被判犯规，国际田联不会随意、任意地把一个世界冠军的资格取消，肯定是经过非常严格的判定才这样的。如果不是有个确凿的违规的证据，不会是这样的结果，网上就有个照片拍得很清楚。”孙海平说，他在个人执教生涯中还从来没有遇到过这样的事情，“身体碰撞是有的，碰一下可能是下意识的，手甩到对方身上可能是无意的，但他还有抓这个动作我就很难讲了。”孙海平说。
　　在国际大赛中遇到如此意外，也给了孙海平和“翔之队”一个警示，如果在伦敦奥运会或是其他的世界大赛中在遇到对方犯规影响刘翔成绩的事情，中国人可不会谦让，但与其靠申诉这种形式来保护刘翔，还不如“授之以渔”。“对于我们来讲也是个教训，如果前面跑快点那么他想抓也抓不到，从刘翔的身体力量来看确实跟几个高手比还是有欠缺，如果他的手臂力量再强一点，对方也抓不住，以后遇到罗伯斯的话，我们还是要再谦让一点，跟他保持距离。（这次的意外）对于我们以后的训练都有警示作用。”孙海平说。
　　罗伯斯已经失去了离他最近的一次“大满贯”，刘翔也与金牌失之交臂，但中国观众也无需因古巴人的黑手而大呼冤枉，罗伯斯已经为他的犯规付出了代价，中国田径队帮所有“爱”刘翔的人保护了这个孩子。

