麦蒂来中国还没和姚明联系 没和CBA任何球队接触
　　在麦迪到来之前，他的中国之行的行程中突然插进了佛山一站，接待方正是佛山队。两天的预定拜访时间，让球迷们浮想联翩。在中国，麦迪的人气依然不减，人们希望有朝一日能在中国的赛场上一睹麦迪的风采。当麦迪真正走到球迷跟前，他的反应却很平淡，他的想法也很实际。对于自己未来的职业生涯，麦迪看得似乎并没有那么遥远。
　　《篮球报》：你觉得这次中国之旅对你来说最重要的事情是什么？
　　麦迪：对我来说最重要的事情就是来看看我的球迷。第二则是像我之前在发布会所说的，我想要去看看我上次过来时看望的那些癌症患者。我不能总是见到他们，机会是十分有限的。我看望过的那个人仍然活着，那真的难以置信。就像你们所见到的，我只是继续把我的世界带到中国。
　　《篮球报》：在你手术后帮你恢复的训练师蒂姆·格罗佛，现在还和你一起训练吗？
　　麦迪：不，不，我现在在家自己练。
　　《篮球报》：你换了训练师了？
　　麦迪：我现在有一个训练师，是的，我换了。
　　《篮球报》：你之前有没有说过类似“我只是想在NBA打球，而不是海外”的话？
　　麦迪：是的，我只是想在NBA打球，那一直是我的梦想，我真的从来没有考虑过要到海外去打球。你知道，我从来没有改变过我的梦想。
　　《篮球报》：那你这次来中国之前有没有和中国的CBA佛山队有过接触？
　　麦迪：我从来没有和任何球队有过接触。不，没有。
　　《篮球报》：如果姚明邀请你去加盟上海队的话，只是个假设，你会去考虑吗？
　　麦迪：我怀疑我是否会去考虑。我有我的家庭，做出那个改变从家里搬出来会很艰难。离开了家，我还有我在上学的孩子呢。谁知道呢？
　　《篮球报》：在你来中国之前，有没有和姚明有过联系呢？
　　麦迪：不，我还没有和姚明取得联系。
　　《篮球报》：你之前听说科比和中国的山西队谈加盟的事了吗？
　　麦迪：他也许谈了吧，但是科比有合同在身，他来不了中国打球。
　　《篮球报》：假期中有没有和科比有过联系？
　　麦迪：不，没有呢。
　　《篮球报》：你觉得在当今这个联盟中有没有一些年轻球员的打球风格和你相近？
　　麦迪：你知道，我是凯文·杜兰特的超级球迷，我喜欢他的比赛，他让我想起了我年轻的时候。超级得分手，会投篮，用多种方式得分。总之我是喜欢看他打球的。
　　《篮球报》：你现在只有32岁，你对自己的未来有什么规划，类似于能在一支球队效力很多年的那种？
　　麦迪：哦，我不知道，哥们儿，我不认为我前面的路会有那么长。随着我的职业生涯在向前发展，我只是在考虑我的眼前。
　　《篮球报》：你在休斯敦火箭队有过很多伟大的时刻，像在肖恩·布拉德利脑袋上扣篮、22连胜、还有35秒13分，这些时刻哪个在你心中的位置最重要？
　　麦迪：我觉得我印象最为深刻的是22连胜，我们是在以一支球队的身份在做事。我们能像一支球队一样做出那样成功的事来，每一个人都能为成功做出贡献，那是我最美妙的感觉。

