CBA的“零容忍”已初现威力 本季裁判将成主旋律
 
新赛季将赋予裁判更大的权力。
　　■ 深圳特区报(微博)记者 马晓峰
　　ＮＢＡ联赛是世界上最成功的篮球联赛，而ＣＢＡ也在模仿ＮＢＡ的道路上乐此不疲。除了照搬全明星赛、设立新锐赛等等比赛形式之外，本赛季的ＣＢＡ再进一步，连ＮＢＡ的“零容忍”政策也都搬了过来。而从目前季前赛进行的情况来看，ＣＢＡ的“零容忍”已经初现威力。
　　在前天的季前赛深圳站首场比赛中，广东与福建的比赛共有4人领到5犯离场，而在昨天东莞与福建的比赛中，东莞队的主教练戈尔与福建队的主教练斯蒂芬分别吃到一次技术犯规。种种迹象表明，“哨声不断”将成为ＣＢＡ本赛季的主旋律。
　　此前，篮协已经对ＣＢＡ新赛季教练员和队员在赛场上的行为举止做出了明确规定，并且严格规定了裁判员吹罚尺度，不允许队员和教练对裁判的判罚有任何质疑。在这其中，对队员的场上行为要求极为严格。如抱怨裁判的判罚、做出“两手一摊或用手抱住头”等作秀动作、用手直接封盖对方投篮队员的眼睛、队员互喷“垃圾话”等等都将被判为犯规。此外，篮协对教练员在场上的行为也做出了明确规定，其中包括不允许教练踏进场内来回走动，做出质疑裁判判罚的夸张动作，不得随意向技术台抱怨裁判的判罚，不得有任何对裁判判罚不满的言论和行为等等。
　　ＮＢＡ的“零容忍”政策在推行时也受到了不少球员和教练的非议。而ＣＢＡ的这个新政策同样也引起了许多争议。ＣＢＡ的“零容忍”政策比ＮＢＡ是有过之而无不及。夸张地说，球员表情夸张一点或许都将遭到判罚。
　　事实上，篮协本赛季还有许多的规定都引起了质疑，譬如说一些针对记者的规定。这些政策的出炉的确让ＣＢＡ看上去更易管理了，就像上赛季禁止现场播放回放后，现场对裁判的嘘声少了很多。但是否有利于ＣＢＡ的发展，那就见仁见智了。

