布拉特紧急应对索贿丑闻闭嘴彻查 阿达姆是“替罪羊”
　　2018年和2022年世界杯投票时间或将延迟
　　国际足联官员收受黑金贿赂出卖世界杯申办选票的丑闻成为了目前全世界媒体最为关注的事情。事发后，国际足联第一时间发表声明将介入丑闻调查，而国际足联主席布拉特也正式向足联执委会的24名官员递交了公开信，承诺他们会对此事进行彻底调查。
　　布拉特与国际足联秘书长瓦尔克以及他们的法律团队进行了一整天的紧急磋商后，在国际足联的官方网站上公布了一封信，在信中他阐述了目前国际足联所面临的困境：“我很遗憾地告知你们我们现在糟糕的处境。报纸上的一篇文章公布了我们出卖选票的丑闻。文章的信息对我们2018年和2022年世界杯的申办工作造成了极其‘消极的影响’，我们执委会的现任或者前任的两位官员在文章中被提及。我们道德监察委员会以及国际足联秘书长的深度调查会立刻开始，我会在适当的时候通知你们事情的进展。不过同时我请求你们在公共场合发表言论的时候保持节制。”
　　据悉，国际足联道德委员会已经对于此事着手进行调查，如果消息属实，与其有牵扯的人都会受到处罚，不过来自尼日利亚的阿达姆很可能是最悲惨的“替罪羊”。英国媒体透露，这个尼日利亚人由于要求暗访记者将钱打入自己的账户，无法抵赖，加之其在国际足联内部并非属于某个“特殊的团队”，而且能够帮助他的高层朋友很少，将会最先遭到处罚。据估计，他很可能将在本月27日之前遭到停职。
　　让大家最为关心的投票时间问题至今还是一个谜。虽然国际足联官方口径仍是12月2日进行投票和公布，但英国媒体从国际足联内部获得的信息却是，公布2018年和2022年世界杯主办权的时间很有可能会因为丑闻而延迟。一名不愿透露姓名的国际足联人士表示一定要等事情水落石出之后才会进行投票：“这件事情太敏感了，而且有很大的政治影响。”
　　新闻回顾
　　申办世界杯索贿丑闻犹如晴空一个霹雳，让整个国际足球界神魂不定。
　　英国媒体《星期日泰晤士报》发表的一篇名为《出售世界杯选票》的文章抖落出了两位国际足联要员利用手中的投票权进行索贿的丑闻。其中之一是国际足联执委会成员、尼日利亚的阿·阿达姆。在被偷拍的录像中，他毫不客气地和伪装为美国世界杯申办人员的记者谈起了交易：57万欧元换他的选票。他要求对方直接付款给他，并说是用来在尼日利亚修建四块人工草皮。涉案之二是国际足联副主席、大洋洲足协主席雷·特马里。他的要价更高：160万欧元。华西都市报记者闫雯雯

