清华大学获CUBA季军 队长曾令旭：CBA我准备好了
　　曾令旭，清华大学队长。在刚刚结束的CUBA四强赛中，曾令旭和清华大学遗憾地在半决赛的三加时大战中不敌华侨大学，最终，他们获得了季军。
　　这个赛季是曾令旭大学篮球生涯的最后一季，虽然没能夺冠，但他突出的个人能力还是给所有人留下了深刻的印象。据悉，佛山队已经为曾令旭开出一份合同，他将进入CBA，成为一位职业球员。三四名决赛后，在郑州大学安静的校园里，曾令旭对本报记者敞开了心扉。
　　“有遗憾才完美”
　　篮球报：最后一场比赛结束了，你刚才好像流泪了。
　　曾令旭：忍住了，不过确实很感慨。这五年经历了太多了，我遇到了最好的队友，最好的教练，我永远会记住和他们在一起的时光。
　　篮球报：这些年CUBA，你最大的收获是什么？
　　曾令旭：学会做人。大一的时候，身体和经验都不是很成熟。在大家的帮助下，我一直在努力提高自己，直到现在成为了球队的领袖。这个过程是我最看重的，我学会了怎样做人，怎样面对困境，这比冠军更有意义。
　　篮球报：简短地总结一下你的CUBA生涯吧。
　　曾令旭：有遗憾才完美吧。这也是源于我对清华男篮的一种寄托，希望他们能够突破历史，拿到CUBA的冠军，他们拿到了也就等于我拿到了，我对清华男篮的未来很有信心。
　　“有机会拜师马布里”
　　篮球报：有消息说，佛山队已经为你开出了合同。
　　曾令旭：是有过接触，但现在还没有最终定。CUBA刚打完，下面我会去参加世界大学生运动会的集训，希望能够在深圳代表中国大学生站在世界的舞台上。而以后的事，还要等比完赛再说。
　　篮球报：真的去佛山，你可能会和马布里成为队友。
　　曾令旭：如果能有幸和马布里一队，那我一定会拜他为师的(大笑)。我非常喜欢他，也在现场看过他打球。他的水平摆在那里，如果一支球队在前三节可以和对方咬住，那第四节把球给他一定可以赢下来，他的能力太强了。
　　篮球报：从CUBA到CBA，你在球队中的地位会发生很大的转变。
　　曾令旭：大学是人生最宝贵的经历，会让人成熟很多，会有成功和失败，就像这次一样。到了CBA，自己就是个菜鸟。我会一点点学习，从零做起，希望有一天能够成为大学生篮球的骄傲，代表中国队在世界上打比赛。
　　篮球报：国家队控卫的竞争最激烈，面对那些年轻控卫，你有信心战胜他们吗？
　　曾令旭：并不是去战胜吧，自己和他们走的路不同，也没有什么可比性。但如果有一天在赛场上相见，好胜心还是会驱使自己去努力拼争一下的。我会在对抗中向对手学习，去接近他们，这也是我努力的方向。
　　“支持小牛，最爱科比”
　　篮球报：平时喜欢看NBA吗？
　　曾令旭：喜欢啊，平时都会看。第六场当然不能错过，我是支持小牛的。我们输给华侨以后，也有人说我们打得像热火一样。但从场面上看，华侨大学的经验和体能确实比我们要好一些，我们自己也没有把握住机会。
　　篮球报：觉得今年的总决赛精彩吗？
　　曾令旭：小牛真的成熟了，2007年他们被黑八，之前又被热火连扳四场，他们打得可不像如今。他们的攻守更平衡了，还有了基德压阵。我在微博上说，MVP也应该颁给基德，整个季后赛，他防科比、杜兰特、韦德和詹姆斯，都可以用完美来形容。
　　篮球报：你的确对NBA非常了解，最喜欢哪名球员？
　　曾令旭：科比。我喜欢科比，喜欢他的一种精神，从平凡到辉煌，很多人都可以做到。但科比从巅峰跌落到低谷后，再次回到了巅峰，这是特别难的。一个人从天上掉到地上，再回到天上，不是谁都可以这样的，我很敬佩他。
　　(康旭)

