易建联期待与高水平外援对抗 广东备战尚差关键1环
　　受访对象：易建联(微博) 简介：生于中国广东，国手，可胜任小前锋、大前锋及中锋。据有关资料显示，他15岁进入CBA，加盟广东队。2005年成为CBA史上最年轻的MVP。2007年NBA选秀，易建联以第六顺位被密尔沃基雄鹿队选中，2008年被交易至新泽西网队，2010年6月30日改投华盛顿奇才队。2011年10月，易建联确定将重回CBA，为老东家广东队效力，不过一旦NBA结束停摆，他仍将返回NBA。
　　广东队
　　易建联
　　NBA停摆期重回母队、重回这块有过5个赛季经验的CBA赛场，对广东宏远(微博)和许多“易粉”来说不啻是一种福音。
　　这个夏天，易建联在美国与中国之间已不知往返了多少次，而这一次，他的目的地是东莞，他要与自己四年前一起战斗过的那支广东宏远队一起，再夺一届总冠军。即使新疆队用重金打造了一支CBA的“航母”，但阿联在11月9日出席某品牌的新闻发布会上，还是向世人宣告，“CBA，我回来了！”
　　【谈加盟】
　　NBA停摆结束仍将赴美
　　易建联与其他海归派一样，很年轻，身上没有合同的他选择回国，与他的老东家签订了一个赛季的工作合同，只不过，合同中有一条款明确规定，NBA恢复了比赛之后，他还要回到NBA，“我一直在关注NBA新闻，包括劳资双方谈判的进程。”阿联在接受本报记者采访时表示，一旦NBA停摆结束，自己肯定会回到美国，他自己从来没有担心过NBA球队是否会给自己一份合同的问题，显得那样信心十足。
　　其实，阿联并非是CBA中的第一个“海归”，只不过，巴特尔(微博)和王治郅已回国几年了，人们的记忆已淡忘。包括俱乐部总经理刘宏疆(微博)在内，都表示阿联更像是一个留学生，只不过是美国的学校那里现在出现了一些问题，回来找份工作也是一个不错的选择，“他对这里的环境很熟悉，通过比赛也可以保持自己的状态。阿联回来了，球迷们很高兴，除了在国家队，也有机会在联赛上看看他的表现。”刘宏疆说。
　　【谈磨合】
　　与队友磨合只有十天
　　在与广东队完成签约之后，一次记者与阿联在人民大会堂会面时他就说，为了能够保持状态，要去美国训练20天。时间不是很长，他又回来了，带着一身有棱有角的肌肉回来了，“一直在洛杉矶郊区的一个地方练，那里挺安静的。”阿联说。加内特(微博)、皮尔斯(微博)、比卢普斯这样的球员也会经常去那里训练，有时候还会一起打打对抗，“无论是身体、体能，还是技术，都有一些提升。”
　　易建联认为，特训就应该这样，在一个安静的环境下，经过每天的训练，可以让球员在训练结束后得到全方位的进步。在亚锦赛中不难发现，阿联的篮子比以往更准了，他的一些投篮动作甚至看上去有些像诺维斯基，“我现在的身体状况非常棒，我已经进入比赛状态了。”
　　四年前，易建联获得CBA总冠军到NBA闯荡，被雄鹿队以6号秀身份选中的他，次年被交易到网队，而后又来到奇才，如今回到CBA，回到广东宏远，他再次拾起了曾经穿过的9号球衣。只不过，队友换了不少，阿联感慨时间过得很快。“四年的时间转眼就过去了。”阿联说，回到广东队后发觉有不少是新的队友，“还有一些一起待了很长时间的队友还在，包括一些在国家队时的队友，大家的磨合应该不会是什么问题，但这肯定需要时间。”
　　留给阿联适应的时间的确不多了，他11日才与广东队进行了第一次合练，20日，他们就将开始新赛季的征程，第一个等着他的就是被称为CBA史上最强的外援JR·史密斯，广东队将在首场比赛中对阵浙江。
　　【谈对手】
　　期待与高水平外援的对抗
　　“今年联赛各支球队的外援水平都有所提高，这也与NBA停摆有着很大的关系，有更多有实力的球员来这里打球。”阿联说，今年的CBA会很有看头，他自己很期待着每一场比赛，与这些高水平外援的每一场对抗，“我也希望通过这些比赛来保持我的状态，我也希望自己可以帮助年轻球员进步，帮助球队获得更多的胜利。”易建联说。
　　对于阿联的回归，广东队主教练李春江坦言，无论是对球队，还是对CBA，都是一件好事，“易建联在美国打了这么多年，他的能力和经验可以帮助年轻球员进步。对球队来讲，这是一种促进，年轻球员应该把握好这次机会。”李春江说，球队不会过于依赖阿联一个人，他心中很清楚，阿联还是要回NBA的。
　　“他与球队磨合一周就应该没有什么问题了，而如果NBA开始，他可能会回去，所以我们不会打过于依赖他的战术。”
　　【变数】
　　第二外援仍然待定
　　新赛季，广东队迎来易建联回归，又签下上赛季总决赛表现出色的辛格尔顿，在今年CBA的军备竞赛中不落下风。所以在开局阶段广东队应该无可阻挡。作为卫冕冠军，广东队的阵容深度和默契程度在CBA首屈一指，而易建联与辛格尔顿的内线组合，更足以笑傲CBA。辛格尔顿的加盟，可以看做是广东队继2008年引进死神斯马什·帕克之后，又一笔值得击掌的补强。扎实的背身技术，良好的移动和前场篮板，辛格尔顿所有的优点正是广东队所缺乏的。
　　不过第二外援迟迟无法落实也成为了广东队的一个问题。易建联的实力毋庸置疑，但是在NBA重新开打后，易建联就将离队。加上王仕鹏(微博)和周鹏(微博)都刚刚伤愈，陈江华(微博)、刘晓宇(微博)和朱芳雨(微博)又一直被旧伤困扰，广东队在赛季中期时势必将倚仗双外援的发挥。无论是不是传说中的克劳福德或斯塔基，尽快确定第二外援，完成组队磨合成为了广东队备战阶段最关键的一环。
　　新赛季，广东队面临极大的挑战。NBA停摆，让各路豪强纷纷签下强援。而上赛季总决赛的对手新疆队更是在保留了杜比的情况下，接连引进马丁和唐正东(微博)，实力得到极大的加强。新赛季，新粤之争将继续成为新赛季CBA的主题。
　　郅联对抗
　　易建联归来，“郅联对决”将再度上演。2006-2007赛季，刚回国的王治郅率领八一队在总决赛中终结了阿联领衔的广东队的三连冠伟业，成为两人在CBA交手的唯一赛季。而同为国家队效力，在姚明稳坐主力中锋位置的情况下，大郅和阿联这两位顶级内线球员又在大前锋这个位置上被比对多年。此番重返CBA，阿联直面王治郅，值得期待。

