蓝衣军团得势不得分 意大利闷平继续领跑
　　本报讯 (记者 周婉琪) 意大利队早已被挤出“豪门”之列，在北京时间昨天凌晨的欧洲杯预选赛中只能交出一张白卷，客场以0比0战平北爱尔兰队。蓝衣军团本场有19次射门和近68%的控球率，但却没能进球。由于塞尔维亚队本轮意外落败，2胜1平的意大利队积7分仍在小组领跑。
　　北爱尔兰队在大赛预选赛中近11个主场取胜8场，包括击败英格兰队和西班牙队，而意大利队有布冯、吉拉迪诺、巴洛特利等因伤缺阵，普兰德利用博列洛取代帕齐尼突前。第40分钟，北爱尔兰队发出任意球，球被禁区内的德罗西的手臂挡出底线，但主裁判沙普龙拒绝判罚点球，他认为德罗西只是抬手臂保护面部。意大利队随即得到了全场最佳破门机会，博努奇后场长传，博列洛形成单刀面对门将，可惜罗马前锋的射门角度太正、力量太小，对方门将倒地将球扑出。在意大利队开角球却一脚踢飞角旗杆的搞笑一幕后，双方终平分秋色。
　　本场比赛卡萨诺仍然是全场发挥最佳的人，遗憾的是，普兰德利还没有为他找到合适的搭档，这也是意大利队的攻击力始终未能爆发的原因。
　　塞尔维亚队主场以1比3意外负于爱沙尼亚队，让意大利队保住了小组头名的位置，而这场胜利也令爱沙尼亚队以2胜积6分排名小组次席。

