柔道队为避瘦肉精自行养猪羊 佟文：够吃到奥运
　　去年5月，奥运冠军佟文被国际柔联禁赛两年，今年3月国际体育仲裁法庭支持佟文的上诉，取消了对她的禁赛。佟文得以再续伦敦梦，但中国柔道队正在极力躲避引发佟文禁赛的“瘦肉精”。
　　“8头大猪，10头小猪，养了快半年了。我们队员跟我开玩笑说，1个月宰1头猪的话，足够吃到伦敦奥运会了。”说起天津柔道队养的这些猪，佟文是开心，“现在食品安全成了大问题，运动员就更得谨慎了。”
　　2009年8月，世锦赛后佟文夺冠被查出克伦特罗阳性，克伦特罗俗称“瘦肉精”，这种物质拌进饲料，可以让猪降低脂肪生长速度加快。佟文接到禁赛通知后立即喊冤，她的主管教练吴卫凤则表示，弟子误食了含有“瘦肉精”的猪肉，导致药检结果阳性。
　　不吃肉对于无差别级不用控制体重的柔道运动员来说简直就是“天灾”，佟文训练量太大，不吃饱根本没力量坚持。所以，天津柔道队的队员开始自己养猪，养羊还有鸡鸭。这个猪圈原先是训练基地的仓库，就在柔道训练馆和食堂中间，队员训练结束后，经常到这里喂喂猪，权当是一种休息。吴卫凤说，佟文吃了这么大的亏，所有人都要吸取教训。
　　上月底的国内调赛佟文强势复出，凭借五个一本夺冠，想去伦敦，佟文还要铆足劲去挣奥运积分。5月下旬，她要去欧洲参赛，好在国际柔联的“打折”规定出台后，佟文有足够的时间弥补去年的差距。“伦敦见吧，只要我在练，我就不会认输，这没什么好商量的。” 综合《中国青年报》

