劳尔传奇之幸运密码：爱心手链和女儿的鞋
　　科隆大学心理学助理教授拉桑·达米斯等人通过心理学试验发现，如果人们说你手中拿到的是幸运物品时，你会感觉更自信，表现得更出色。很多著名运动员就喜欢随身带个小物件，或是有自己独特的习惯，这样做的确能让他们在赛场上表现得更好。比如姚明，每次比赛手腕上都会戴着妻子叶莉给他编的幸运手链；“飞人”乔丹打球时，队服底下一定穿着大学时的校队短裤；“老虎”伍兹在冠军争夺战中，则必然会穿着红T恤，以求取胜。而身为“足坛金童”的劳尔也毫不例外，无论是腿套、鞋子、或是首饰，都是赋予他神奇的“吉祥物”，让我们一起来解读关于劳尔的“幸运密码”。
　　爱心手链
　　这是一根红色手链，是劳尔的名模妻子玛曼在结婚纪念日时送给他的礼物。此后，劳尔便经常在比赛之前将手链佩戴在右手腕上。劳尔曾在某次赛后幸福地对媒体表示，“红色手链可以保护我远离恶人的眼光，让我在比赛中的意志更加坚定。”由于觉得这根红色手链能给比赛带来运气，劳尔在随后还决定每次比赛前都会亲吻它，以期好运能够常伴。
　　幸运发型
　　劳尔飘逸的发型是他在球场上的标志之一，很多球迷都以为“金童”之所以没有改变发型，是因为他作风方面的朴实无华。其实，劳尔一直将这个发型当成自己的“幸运物”。这款由马德里著名女发型师Hylya设计的发型，一直陪伴着劳尔征战赛场十余载，而每逢大赛之前，劳尔也总会去找这位御用女发型师对发型进行修剪，以祈求得到更好的运气。
　　 女儿的鞋
　　在劳尔和他的妻子玛曼迎来他们的第五个孩子，也是第一个女儿——玛丽亚的诞生之后，劳尔每天前往训练场训练时，就都会带上一个小挎包，里面有对他来说最重要的东西——女儿玛丽亚的一只鞋。劳尔希望时刻都能感受到新出生的小女儿就在自己身边，对此，他曾对皇马频道的记者表示：“孩子对我来说意味着一切。感觉他们在我身边，我的心情就会很好，他们能给我力量，让我在逆境中更加顽强。”
　　 幸运护腿板
　　每次皇马的球员回到更衣室后，都会把自己的东西都交给物品管理员加德斯，其中有一个物件是“金童”劳尔最为看重的——护腿板。 每次比赛前，劳尔都会得到一副特殊的护腿板——之前它只允许被洗过一次，这已经成为皇马更衣室里一条不成文的规定。对此，劳尔解释说：“我希望每次比赛都能有个好心情。”而据德国媒体报道，劳尔也把这个习惯带到了沙尔克04，刚来到沙尔克04更衣室的时候，劳尔就特别交代了这个习惯，看来“金童”十分希望能够在德国延续好运。
　　幸运信仰
　　劳尔转会到沙尔克04的时候，他在更衣室的衣橱里放的第一件东西就是一本圣经。这本圣经是他的朋友兼经纪人卡瓦哈尔送给他的，卡瓦哈尔和劳尔一样是虔诚的基督徒，劳尔还在内页里用黄色和绿色的笔把他最喜欢的章节标注出来。
　　然而，这还不仅仅只是信仰问题，劳尔更加重要的是这本圣经里的内容——里面夹了两张他触手可及的照片：一张是他和名模妻子玛曼的合影；另一张是他的小女儿玛丽亚躲在圣诞老人的袖子里的照片。劳尔解释说：“这两张照片一直都放在离我最近的地方，在我衣柜里。我的家庭对我来说是最重要的，她们能带给我好运。”他会不定时地把这两张照片翻新。
　　爱心T恤
　　在转会沙尔克04之后，妻子玛曼送了一件T恤给劳尔，这件白色T恤的胸前位置印有一张照片，照片是他们的小女儿玛丽亚。在赛季开始前的德国电信杯决赛上，得到这件T恤的劳尔在比赛中梅开二度，帮助沙尔克04以3:1逆转击败拜仁慕尼黑，捧得冠军奖杯。
　　如此上佳的表现，让劳尔决定将来在每次重要比赛的时候都把这件T恤穿在球衣里面，以求有更多好运相伴。对此，劳尔还在赛后对德国媒体表示：“我不会经常穿，因为经常水洗照片会褪色，我想着只在大型赛事时才会穿在球衣里面，希望能一直延续这种神奇表现。”

