李玮锋：深足降级是必然 职业生涯落点定选择深圳
　　身在“曹营”的李玮锋(微博)，自认不管走到哪里，深圳队都是自己的母队，即便现在在天津泰达(微博)，每个周末，他最关心的两支队的赛况就是深圳和水原三星，他说，这两个队代表着自己职业生涯的两个上升阶段，“我是从深圳起步的，更何况家在这里，妈在这里，户口在这里……”
　　对于深足的降级，大头直言——这是必然！
　　晶报(微博)：周六知道深圳降级的消息，最强烈的感受是什么？
　　李玮锋：平静，真的，知道这一天迟早要来。既然早已经有了心理准备，结果真的出现了，也不会有太大的震动。
　　晶报：从技术的角度看，深足降级自有她技不如人的地方，那么除此之外还有什么是最大的原因？
　　李玮锋：心累、心疲！你想想，从2006赛季到现在，连续六年都在为保级拼命，无论是队员还是教练，长此以往，总有绷不住的时候。更何况每一年，我们保级的队伍构成都不同，那种以前难得的保级经验，在一批批新人面前被不断地新陈代谢掉，而当大多数人没有这种经验的时候，结果就可想而知了。
　　晶报：2009年的时候，我问过杨晨，为什么深足能够连年保级？当时他的说法是：深圳的队员，虽然能力上在中超不算出色，但是他们什么都见过，什么都不怵，因为他们跟你、郑智、李毅(微博)等等大牌常年一起踢，所以不管是什么对手，心理上的优势就是——你再强，能有2004年的深圳队强？
　　李玮锋：而现在，恰恰是这股气被常年的消耗给磨没了。你看现在的深圳队里面，也就是黄凤涛(微博)、袁琳和黎斐(微博)是我们当年那一批的队友，而后两个今年还经常打不上比赛。所以，从心态上讲，今年的深圳队已经彻底弱化了。
　　晶报：深足降级，一个不能回避的问题就是老板对球队的投入，你怎么看待这个问题？
　　李玮锋：这么些年，我总共在六个俱乐部踢过球，英国和韩国的就不说了，单就国内的四家俱乐部来讲，武汉和天津是国企投资的，上海和深圳的后期是私人老板搞的。其实俱乐部由谁来搞无所谓，投资也不一定非要很大，但关键是要稳定。按理说，深圳的足球环境应该非常好，这一点，从我们国家队在深圳比赛就能够清楚地看出。而且深圳有这么多、这么好的体育场，那么多、那么热情的球迷，甚至有那么多愿意为中国足球提供支持的深圳企业……但是深足搞成这样，肯定有一些环节出了问题，或者不完善。我说的这一点不光指俱乐部。是不是我们的管理者在怎样扶持深圳足球发展的问题上应当认真思考？其实最根本的一点，就是这个城市需不需要足球？市民喜不喜爱足球？如果答案是肯定的，那就应当去管、去干。
　　晶报：很多深圳球迷都说，深足降级，应当把坏事变成好事。
　　李玮锋：就像足球比赛要抓瞬间的机会一样。现在对于深圳足球来说，就是一个最好的机会，有点像防守反击。
　　晶报：据说深圳已经有一家公司愿意收购一支中甲球队，将它变成另外一支深圳队，这个消息你听说了吗？
　　李玮锋：有这回事！而且这家深圳企业的老板还是我的好朋友，据说正在运作这件事。深圳这么大、经济实力这么强，球迷这么专业、热情，多几支球队在这里是好事，同时相互间也是个促进，优胜劣汰吧。
　　晶报：你以前曾说过，在外漂泊了这么多年，愿意把自己职业生涯的最后一年献给深圳。现在深足降级了，如果短时间冲不回中超，你的这一想法会有改变吗？
　　李玮锋：我的职业生涯是从深圳开始起飞的，所以最终的落点也一定是在深圳。这个想法，我始终没变。
　　晶报记者 李宏文

