禁令难阻“大腕”进驻CBA 新疆队为冠军不惜代价
　　名NBA(微博)现役球星已入CBA
　　NBA的停摆， 的确让 CBA尝到 了不少甜头。本月初，又有一位来自 NBA 的球星确认加盟 CBA， 他就是前湖人(微博)队球员约什·鲍威尔，而这次，成功签下这名 NBA 现役球员的是辽宁队。约什·鲍威尔来头不小——虽然不是什么大牌球员，但是今年28岁的他正处当打之年。身高2.06米，体重109公斤的鲍威尔在 NBA 共效力过六支球队，分别是小牛、步行者、勇士、快船、湖人和老鹰队，其中随湖人队两夺 NBA 总冠军。职业生涯场均得到3.8分+3个篮板球。鲍威尔力量好，身体条件不错，擅长拼抢前场篮板。而鲍威尔被中国球迷所熟悉，正是他在湖人队的岁月：这名以力量好和拼抢前场篮板著称的强力大前锋，曾在2008-2009赛季和2009-2010赛季连续帮助湖人队获得总冠军。去年夏天，鲍威尔加盟老鹰队，场均出场11.6分钟，贡献4.4分和2.5个篮板。据记者了解，本次鲍威尔加盟 CBA 也算是酝酿已久，他的经纪人早在几个月前就收到了多支 CBA 球队的邀请，辽宁队最终击败众多 CBA 竞争对手，成功抢下了这名昔日湖人队内线。如此，加上此前双双加盟浙江广厦队的克拉克和钱德勒，目前 CBA 已拥有3名 NBA 现役球星。相信他们的加盟将会给新赛季的 CBA 带来一些新的气象。 NBA 自由球员成了香饽饽
　　自从 NBA 宣布停摆， NBA 球星来华打球的消息就开始满天飞，但却总是雷声大而不下雨。很显然，虽然篮协一道禁令关上了 NBA 大牌来华打球的大门，但随着浙江广厦队近期先后成功签约两名 NBA 现役自由球员，犹如打开了一扇 NBA 球星涌入中国的大门，已经有越来越多的 NBA 球星纷纷表态，愿意来 CBA 打球。而正是由于篮协禁令的存在， CBA 俱乐部则更为务实的将目光瞄向了那些目前身无合同的自由球员，这无疑在一定程度上增加了签约的可能性——克拉克、钱德勒以及鲍威尔的成功签约就表明了这一点。当然，有关 CBA 追逐 NBA 球员的这一切仍在进行中：据记者了解，目前，76人锋线大将赛迪斯·杨、奇才妖卫尼克·杨等人都上了 CBA 俱乐部的引援名单。而昨日更是有最新消息称，有多支 CBA 球队正在跟 NBA 扣篮王、“小土豆”内特·罗宾逊接触。而也有爆料称，财大气粗的新疆广汇俱乐部队为了再度向总冠军发起强有力的冲击，他们已经将第二外援人选的范围圈定在了5人之内，并且全部都是 NBA 现役球员，其中，他们向76人队的赛迪斯·杨报出了220万美元的年薪。此外，还有佛山等 CBA 球队也正在向他们的目标发起进攻……一旦 NBA 劳资双方在本月15日尚未能达成一致， NBA 球员赴海外打球或许就将呈现出井喷之势。
　　本报记者刘志强实习生刘明璐

