中国女子水球叫板世界顶尖 公开水域目标奥运资格
　　游泳世锦赛涵盖了游泳、跳水、花样游泳、公开水域和水球五个大项的内容，然而，大多数人的关注点却都在游泳和跳水两个大项上。不过，中国两支水球队和公开水域队却有着自己的目标，他们希望能争取好的成绩，不当大项的附属品。
　　中国女子水球队是这三支队伍中成绩最好的一支，她们曾获得北京奥运会第五名、去年世界杯季军、今年世界联赛总决赛第四名，中国女子水球的世锦赛目标则是争取好成绩。世锦赛中国女队所在的D组对手是古巴队、意大利队和南非队。其中，意大利队曾经在北京奥运会上与中国女水交手，世界大赛中也多次交手，各有胜负。如果一切顺利，中国女水今年很可能会突破历史，创造佳绩。游泳中心水球花样部部长俞丽说；“女队刚打完水球联赛总决赛，整体水平和世界上前七名的队伍差距不大，不过我们体能和技术不是很成熟，战术配合上也不够完美。世锦赛是女队难得的实战机会，希望通过比赛逐渐成熟起来。”
　　中国男子水球水平较女子水平要低一些，他们的分组情况也很不理想。他们与强队塞尔维亚、罗马尼亚和澳大利亚队分在一组，这组也被称为死亡之组，中国队突围的可能性几乎为零。他们的目标是向强队学习，争取打出自己的精神风貌来。俞丽说：“男队的目标是锻炼。”
　　中国游泳队总教练幺正杰介绍了公开水域队的情况，世锦赛公开水域项目共设男女5公里、10公里和25公里以及5公里团体计时赛7个项目。中国水军派出男女各6人参赛。“我们的队伍已经在上海绿洲基地集中训练了。和世界相比，我们的水平还比较落后。我们的目标是力争进入前30名，获得奥运会参赛资格。”
　　本报记者 陈思彤

