刘翔为云南日本灾民祈祷：祝愿日本的中国同胞平安
　　日本大地震发生之后，许多国家和国际组织都伸出了援助之手，中国体育界人士也给予了很大关注。原本在3月下旬要随上海田径队赴日参加交流赛的飞人刘翔，也在震后发微博“为云南、日本遭受地震灾害的人们祈祷”。
　　根据此前的赛程安排，刘翔的室外新赛季原本将始于5月8日举行的国际田联挑战赛川崎站，但由于上海田径队受邀参加3月份举行的一项中日田径交流赛，孙海平有意让刘翔将此交流赛当训练课跑一跑，所以飞人的赛季将提前到3月。不过，随着日本大地震的发生，很多体育赛事都延期或者取消了。孙海平说：“上海田径队原计划3月20日去日本，但现在日本地震了，不知是否会影响到去日本的计划，到目前还没接到通知。当然，这个交流赛是否举行，要看日本方面的，如果他们还邀请，我们应该会过去。”孙海平也表示，在地震大灾面前，体育赛事是否举办已经不重要了。
　　对刘翔来说，去不去日本参加比赛，对他状态不会有任何影响。孙海平说：“原本也没说非参加不可，即使参赛也相当于是一场训练课，所以没什么关系。两会期间，刘翔见缝插针也安排了训练。他比较辛苦，但情况很不错，回到上海我们也会继续系统训练。”
　　刘翔本人并没有提及是否参赛，但他表示自己也在关注着最近频发的地震。他说：“为云南、日本遭受地震灾害的人们祈祷！祝愿在日本的中国同胞平安！”
　　结束了此次两会之旅，刘翔并没有马上返回上海，而是从北京飞往深圳，应邀参加今天下午举行的2011年深圳大运会火炬手选拔启动仪式。

