日女足名将曾任职福岛核电站 核泄漏下岗超市打工
　　■ 深圳特区报记者 徐松
　　让世界为之震惊的日本女足，昨天在德国世界杯决赛上继续上演了她们的神奇。在两度落后美国队的情况下，两度扳平比分，并最终在点球大战中5∶3战胜对手夺冠。12年前，中国玫瑰只差一步就能踏上的巅峰，如今被邻国的球员所征服，尽管这个荣誉属于整个亚洲，却依然留给了中国足球淡淡的伤感和羡慕。
　　冠军实至名归
　　这是一场全世界关注的女足决赛，也是迄今为止最让世界震惊的一场女足决赛。日本女足的顽强与神奇，连坐在电视机前的美国总统奥巴马都为之叹服。美联社敬佩地将她们的胜利称之为是日本灾后最重要的精神鼓舞。就像12年前的玫瑰之于中国足球一样，只是邻国的女性们站上了巅峰，她们所带来的影响力更加巨大。
　　人们一次次地将日本女足的胜利称之为“奇迹”，但参与了德国女足世界杯的媒体们更愿意将其称之为“神奇”。奇迹是诞生在不可能之中，而神奇，则是实力与魅力的结合。
　　这就是日本女足在本届世界杯上带给全世界的印象，她们先进与强大，她们坚韧又顽强，像是一股清风拂过，让一切都实至名归。小组赛里他们2∶1击败新西兰、4∶0狂扫墨西哥，即便0∶2不敌英格兰，但也丝毫没有输掉场面。
　　而在夺冠的征途上，德国与美国总共在前五届世界杯上四夺冠军，但日本队加时绝杀德国、又在两度落后的情况下将美国拖入了点球大战。曾经的铿锵玫瑰孙雯在微博上写下了一段颇有感触的话：和12年前的我们相比，日本队所拥有的是一颗强者的心，关键时刻的心理，我们倒在了点球上，但日本队却迈过了这道坎。
　　强大的心理是赢下点球大战的关键，而强大的意志，却是日本女足成功的关键。要知道，在这支夺冠队伍里有三分之二的球员都是“业余”的。除了金球、金靴双料得主泽穗希在内的6人是由日本足协支付年薪的准职业球员外，其他人都经历着半天上班、半天训练的业余生活。就像美联社所说的那样，在这种环境下成长的日本女足，值得全世界的尊重。
　　成为灾后精神支柱
　　对于日本女足所有的成员来说，在赛场放肆地享受了一番之后，她们的兴奋劲在当夜就归于平静。她们更愿意将这个冠军，送给灾后重建的整个国家，而不是将它独占。
　　佐佐木说，他希望这个冠军能给受灾的家乡人民带去希望，他也相信在震灾中饱受磨难的日本人民已经充分感受到了女足带去的快乐。球队中场宫间绫在微博上写下了“日本加油”，之于崛起的女足，更之于重建中的日本各地。足球运动的冠军，是这个世界上最具影响力的运动冠军，它所象征的希望与力量，正是精神图腾的最佳诠释。《朝日新闻》在日本当地时间凌晨见证了日本国内的气氛，在漆黑的凌晨时分，无数身穿着日本球衣的球迷，从酒吧、餐馆里涌向城市中心，挥舞着国旗、拉着加油的横幅。从3月份遭受地震和海啸袭击后，这是日本人民最快乐的一天。
　　而日本足协主席小仓一郎用另外一种方式让全国欢欣鼓舞。他承诺日本将在不久申办女足世界杯，一方面扩大女足运动的发展，另一方面也对灾后重建的日本给予一剂强心针。“我是这个世界上最幸福的足协主席！”小仓一郎说。
　　福岛电站下岗工 超市兼职收银员
　　日本女足巾帼不问出处
　　女足队员的待遇凄凉，大多数日本国脚效力于日本国内女足联赛，职业合约寥寥可数。即使是待遇最佳的神户ＩＮＡＣＢ队，月薪也普遍不过10万日元（编者注：1万日元约合800人民币），房租、伙食全部开支于此，有球员甚至不得不带着自制便当训练。日本女足能够在白天训练也是一种奢侈，因为多数队员白天不得不在超市收银打工维持生计。
　　日本经济不景气对女足运动影响巨大。本赛季前夕，泽穗希和近贺由佳里无奈从老牌女足球队日本电视队转会神户，因为前者上赛季结束后废止了全部职业合约。即便是五届世界杯元老的泽穗希，到了神户后年薪也仅为360万日元，甚至不如日本普通工薪阶层。
　　四分之一决赛攻入德国队制胜球的丸山桂里奈和美女球员鲛岛彩，曾效力于东京电力队，是隶属于东京电力总部的员工，工作岗位在福岛第一核电站。东京电力公司为足球部员工提供年薪在500万日元左右的生活保障，这在日本女足联赛中算是超高待遇。但是半员工半球员的身份相当难堪，东京电力队在核电事故发生后终止了合同，鲛岛不得不远走美国。而丸山在千叶联队收入微薄，不得不靠在超市、便利店打工赚取生活费。
　　日本足协世界杯的奖金，也是男女有别。男足冠军奖金3500万日元（女足150万日元），亚军2500万日元（100万日元），第三1500万日元，（75万日元），第四800万日元（50万日元）。至于胜利奖金，男足在南非每场胜利可获200万日元，而女足只有区区10万。
　　每次日本女足辉煌的背后，其贫困总被人们摆上台面。夺冠，是她们仅有的生路。日本足协声称：“一旦夺冠，将把赛前制定的冠军奖金从150万日元提高到300万日元。”夺得世界第一，也并不意味着就有精英生活在等待着女足姑娘们，但至少也许会有企业愿意成立女足球队，会有企业愿意招呼姑娘们加盟。（腾文）
　　玫瑰辉煌成往事
　　徐松
　　小仓一郎有足够的理由感到幸福，但这个邻国足协的成功，足以让我们自己感到汗颜。12年前，在女足的世界里，我们曾经俯视着邻国的球员们，但12年后，日本所取得的空前辉煌却在反衬着中国女足的没落。
　　孙雯很不想再拿玫瑰曾经的辉煌来和日本对比，因为对手站上了一个她们都不曾达到的高度。她只是写下了言简意赅的话：“为什么？……深思吧……所有教练、球员、球迷、媒体。”而足球名宿、央视的解说员徐阳似乎在为孙雯的话做出更好的诠释，“当12年后我们被她们远远抛在身后时，我只能说把头低下来吧，这不是示弱，而是为了更好地向前，虚心一点，我们只能从头再来……”
　　的确，日本女足在这届世界杯上所展现的技战术和实力，连世界都要为之折服，而中国如果还惦记着曾经的辉煌不肯面对现实的话，差距还会更远更远。连曾经铿锵玫瑰的成员们都承认，现在这支日本女足在技术上的能力已经超越了巅峰时期的中国女足。而除了坚韧的意志外，用完美的技战术和整体的攻防来弥补身体劣势的风格，已经颇有些当今男足主流的模样。12年前，日本队在这样的风格下屡屡惨败，可就像他们足球传统中所经历的一切那样，她们用了12年的时间在坚持这个风格，并将它融会贯通、发挥至极。
　　而在12年中，中国女足却走着完全相反的路。我们的联赛只存在于形式上，我们的教练换了10任有余，而我们的青训，更是惨不忍睹。不少媒体称，日本的夺冠已经指给了中国女足一条明路。可其实没有人相信仅仅是坚持某一种风格，就能让中国女足重拾辉煌。在遥望日本的背影时，女足前面的路，比男足更长更崎岖。
　　有此一说
　　日本首相菅直人：“‘大和抚子’（日本女足的别称，比喻“外表柔弱、内心顽强”的日本女性）面对身材高大的美国队，两度落后再扳平，并最终赢得点球大战，她们的表现给所有日本人民带来勇气。”
　　亚洲足联代理主席张吉龙：“对于亚洲足球而言，这是伟大的一天，‘大和抚子’让我们感到非常光荣。她们证明了，只要我们有决心、毅力，一切皆有可能。”
　　日本队主帅佐佐木则夫：“我们真想庆祝一整夜，不过明天中午的航班就要回日本，我相信队员们现在已经很累了。所以，就喝上一杯美味的德国啤酒吧，然后我们明天就回家。”

