莎娃不理会“噪音质疑” ：除了比赛我都不会去关心
　　■ 焦点赛事
　　本报讯 (记者孙海光)2比0艰难战胜皮隆科娃后，浪费了3个赛点的莎拉波娃自称状态还不错。不过在谈及她标志性的吼叫声会影响对手发挥时，莎娃称第一次听到这种说法，并未给予理会。
　　场内场外的莎拉波娃都是焦点，出入场地都有5名保镖陪伴，这可不是一般12号种子能享受到的待遇。而在莲花球场，莎拉波娃更是吸引了众多球迷到场，这也是开赛后上座率最高的一场比赛。
　　首盘6比4取胜后，莎拉波娃在第2盘浪费了很多机会，她在3比0领先时被追到了4比4，随后又在5比4领先时浪费了3个赛点。好在随后的抢7比赛中，俄罗斯姑娘以7比5取胜，没让冷门出现。“今天风有些大，这影响了我的发挥。而她没什么压力，尤其第1盘又输了，所以在第2盘打得很放松。而我则出现了一些失误，给了她追分的机会。”莎娃将在第2轮对阵同胞维斯尼娜。
　　昨天的发布会上，莎娃的表情一直很严肃，而最后在被记者问及“吼叫声”时，莎娃更没了心情。有媒体提问，一些专家刚做了研究，称球员在击球时的吼叫声会明显影响到对手的发挥，莎娃就是一个典型的例子。“这是我第一次听到这种说法，”莎娃默然地回答着，“除了比赛，我都不会去关心。”

