申花欧洲拉练小胜克罗地亚劲旅 布帅满意两胜一平
　　新浪体育讯　北京时间6月28日(当地时间6月27日晚)，上海申花队在克罗地亚里耶卡市与里耶卡队进行了本次欧洲拉练的第三场热身赛，里耶卡上赛季获得克罗地亚联赛第六名。90分钟的激战，申花凭借中后卫阿里的一粒头球以1比0获胜。此次欧洲拉练过程中
　　本场比赛由于宋博轩受伤，阿德拉尔多回到了左后卫的位置，中卫则由陈永强和阿里搭档，锋线上恩朗也出现在阵容中，中场线的人员安排布帅依然延续了前两场的用人。全场比赛唯一的进球发生在开场仅6分钟，申花队前场获得一次任意球机会，布帅潜心打造的任意球战术有了用武之地，先是于涛一脚假射过程中，直线跑动到禁区右侧，紧接着，阿德佯装左脚射门却突然来了一个直传，将球传给了跑动到禁区右侧于涛，于涛接球立即传中，埋伏在中路的阿里高高跃起头球将球顶进！1比0，申花领先。
　　随后的比赛异常激励，双方攻守转换速度相当快，在比赛进行到第30分钟时，中后卫陈永强因一次背后铲人被主裁判罚红牌下场。人数占优的里耶卡队随后全线压上大举猛攻，但申花坚守城池，还两次利用防守反击的机会由恩朗和里亚斯克斯先后威胁对方球门。一场激战，申花最终将1比0的比分保持到了全场比赛结束。
　　“你们打出了我们训练的东西。”布拉泽维奇赛后用一句非常简单的表述总结了比赛。球队在欧洲拉练期间的三场热身赛取得两胜一平的佳绩，这让主帅布拉泽维奇很是欣喜，不过，伤病问题也逐渐向球队袭来，这让老帅很是犯愁。 继主力左后卫宋博轩训练中左脚踝外侧韧带拉伤后，在昨天的比赛中，主力右后卫吴曦又因伤不能坚持比赛被替换。比赛进行到上半场43分钟，吴曦力拼对方的左前卫，他的膝盖与对手相撞，当时队医做了现场检查，确认吴曦将无法继续比赛，教练组随即用熊飞替换吴曦。
　　“宋博轩的伤势在左脚踝外侧韧带，伤得不是特别重，但起码需要十天的休息时间，吴曦的膝盖目前还不能确定伤情的程度，从现场情况看应该是一个硬伤，我们会在晚些时候做进一步的细致检查。”申花队医组对这两个拉练中的伤员做了伤情汇报。
　　宋博轩是布拉泽维奇本赛季在左后卫位置上的神来之笔，在出任球队主力左后卫后，宋博轩的发挥越来越出色，进而得以入选了国奥队集训名单；而吴曦则是本次球队拉练中在右后卫位置上深得教练组赏识的球员。“希望他们尽快恢复，这两个年轻人对球队很重要。”布拉泽维奇目前能做的，便是密切关注这两人的恢复情况。当地时间28日下午18时，申花将与另外一支乙级球队NF NOVI进行一场友谊比赛，届时布帅将派遣替补阵容参加这场比赛。(曲小尤)

