内线曝AC米兰决定为一人倾巨资 堪替小罗天才标2500万
　　新浪体育讯　克拉希奇将前往尤文图斯，而哲科虽然留在了沃尔夫斯堡，但4000万的标价，就算是曼城也不愿意出，在天空台的转会专家德-马济奥看来，这是“两个被埋葬的梦”，而与此同时，AC米兰已经全心铺在了巴西新一代的天才，桑托斯的前腰保罗-恩里克身上。
　　曾经从事经纪人的德-马济奥目前是天空台的首席足球记者，同时也是《全市场》的几大专栏作家之一，熟悉AC米兰和国际米兰，同时又在经纪人圈内人脉很广的他掌握不少内线资料，在他看来，之前贝卢斯科尼所说的“如果有一个罗纳尔多式的天才，我绝对会投钱购买”，所指的就是绰号“甘索”的保罗-恩里克。德-马济奥披露说：“AC米兰唯一愿意为他花大钱的球员就是保罗-恩里克，因为AC米兰认为他未来能够成为一个巨星，尽管现在他的位置上有罗纳尔迪尼奥，但是下赛季小罗可能会走。不过甘索的价格很高，至少在1500万欧元，布拉伊达很了解他，AC米兰在最近几周将尽一切努力来得到他。”不过德-马济奥提醒AC米兰，“如果皇马真的对他有所动作，他的价格会一下升上去。”
　　也许德-马济奥低估了甘索的价格，在甘索的经纪人杜兰特看来，如果AC米兰想1500万得到甘索，必须要经过漫长艰苦的讨价还价，他说：“AC米兰的确是对甘索感兴趣，他们关注了他已经很长时间了，但是我认为考虑到甘索的价格，AC米兰真的需要做一些努力了，AC米兰此前也曾经感兴趣一些球员，比如哲科，最后都没有来，如果是在3、4年前，恐怕AC米兰2分钟之内就签下甘索了。”
　　关于甘索的价格，杜兰特表示：“桑托斯俱乐部对甘索的估价是2500万欧元，这是桑托斯的要价，之后你需要坐下来谈判很多细节。”
　　不过杜兰特的确认为AC米兰对甘索很感兴趣，他说：“AC米兰确实非常喜欢他，而对于巴西人，AC米兰又假的感觉，有很多巴西球员喜欢去AC米兰，而俱乐部对他们照顾的也很好。”但杜兰特警告AC米兰，“不过这并不意味着甘索不会投奔其他球队，巴西是AC米兰官员们的大本营，所以巴西球员首选AC米兰合情合理，但现在也有很多球队向巴西派出球探。”
　　除了甘索之外，德-马济奥还确认：“阿莱格里入主AC米兰，一定会带伤拉扎里，他非常喜欢这位年轻的中场球员，现在450万的出价已经被卡利亚里拒绝，他们的要价不低于600万，但是我确信，拉扎里是阿莱格里一定带到AC米兰的人。”
　　(沈飞)

