西媒体曝劳尔加盟沙尔克04 皇马队长恐告别伯纳乌
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，据西班牙《阿斯》报报道，皇家马德里队队长将在新赛季加盟德甲沙尔克04队，双方目前已经达成一致，转会只待官方宣布。
　　据《阿斯》报道称，劳尔已经口头答应了加盟沙尔克04队，沙尔克04俱乐部的代表已经在周五与劳尔完成了最后一次谈话，双方将签订一份为期两年的合同，劳尔的年薪数字还没有公开。
　　刚刚在6月底度过自己33岁生日的劳尔已经在皇家马德里队效力了16年，从1994年加盟之后就再也没有离开，在老队长耶罗退役之后成为皇马队长，帮助球队赢得了6次联赛冠军、3次欧冠联赛冠军和2次世俱杯冠军等荣誉，他为皇马总出场数已经超过了600次，至今仍保持着球员欧冠进球纪录。
　　在《阿斯》报报道后不久，德国的《图片》报也刊登了劳尔即将加盟沙尔克04队的消息，不过到目前为止皇马和沙尔克04两家俱乐部尚未官方宣布这桩转会。
　　除了沙尔克04队之外，包括美国大联盟和西亚多家俱乐部也希望得到劳尔，不过西班牙人希望能继续在欧洲联赛中效力，延续自己的欧战进球纪录，目前劳尔已经在欧战中打进66球排名历史第一，新赛季如果加盟沙尔克04队，他仍有机会继续扩大自己的这个纪录。
　　皇马方面，新主帅穆里尼奥此前曾表态希望劳尔留下，两人据传还将在下周进行一次会谈，不过劳尔留在皇马出场的机会也不会太多，现在看来他加盟德甲已基本确定了。(立思)

