国足亚洲杯热身8月开战 大牌球队仍未落实先死磕西亚
　　世界杯大餐之后，中国球迷又需要面对“现实”了。中超将于7月14日重燃战火，国家队也将进行一系列热身赛，为明年1月份的亚洲杯赛展开准备。日前，国足热身计划已经出台，虽然也联系了参加世界杯的大牌球队，但落实的还是西亚对手，他们将成为国足主要的热身对象。
　　亚洲杯决赛阶段分组确定，亚足联原定今年10月开始的世界杯预赛无限期延后。根据这一情况，国家队教练组提出：充分利用好国际足联指定的国际比赛日，安排一系列热身赛，进一步加强国足的技战术磨合。而且，热身对象最好与国足在亚洲杯的对手技战术风格相似，而且要以强队为主。
　　世界杯后，今年总共还有6个国际比赛日，即8月11日、9月3日和7日、10月8日和12日、11月17日。负责中国之队运作的福特宝公司根据国足的要求，展开了广泛联系。到目前为止，在这6个国家队比赛日中，已经确定的比赛有4场，前期的比赛对手均来自西亚，这是为让国足更好地准备与科威特、卡塔尔的亚洲杯比赛。为了能够不中断中超，国家队今年下半年的比赛将全部安排在国内进行。
　　8月11日，国足将与巴林队进行热身赛，比赛初步定在广西南宁进行。巴林在2006年、2010年两届世界杯亚洲区预选赛中，连续获得第五名，距离世界杯只差一步。2004年亚洲杯战平巴林队后，国足6年未与该队交手过。今年4月份，原捷克主帅马卡拉在与巴林足协合同期满之后走人，巴林足协在6月初刚刚聘请了新帅，他就是一年前鲁能的绯闻主帅候选人、奥地利的约瑟夫·希克斯伯格。这位指挥奥地利国家队征战2008年欧洲杯的老帅，曾前往阿联酋执教一年，此番前来巴林是为了征战明年的亚洲杯赛。
　　9月，国足将与叙利亚队进行两场热身赛，比赛地点尚待进一步落实。由于叙利亚队之前已经与科威特足协商定9月3日进行一场热身，所以与中国队的比赛将安排在9月8日进行。应叙利亚方面的要求，9月12日国足与他们再战一场。因此，中超届时也将相应地进行调整，因为此前的联赛是按照国际比赛日日期安排的。
　　10月8日与12日的两场热身赛对手，尚在进一步落实之中，福特宝公司之前已经联系了欧美的几支球队，甚至包括像西班牙队、阿根廷队等，也包括沙特、约旦等西亚对手。但欧美球队的出场费都不低，所以尚未最终确定。但在11月份的国际比赛日，足协已经联系到了参加过2004欧洲杯的拉脱维亚队，让该队模拟乌兹别克队似乎颇有意义，这两国原先都是前苏联加盟共和国，在身体、打法等方面还是有相似之处。
　　在打完与拉脱维亚的比赛之后，国家队将进入内部准备期，包括体能储备、技战术调整等。一个月之后，即从12月中下旬起，国足将再安排两三场热身赛，其中包括将提前前往西亚适应当地的天气情况。国足有可能将于明年1月份在迪拜设立训练营，并与阿联酋队进行热身。然后，国足将从迪拜直飞卡塔尔多哈，为亚洲杯展开最后准备。

