斯梅尔茨登陆山东 鲁能30万美元买断意大利掘墓人？
　　记者马德兴、张远报道
　　20日，斯梅尔茨用一个漂亮的进球，不仅“羞辱”了前世界足球先生卡纳瓦罗，也正式掘开了卫冕冠军意大利队的“坟墓”。而这名星光熠熠的新西兰射手，12日就将踏上鲁能训练基地的草皮！
　　“中超是全新挑战”
　　斯梅尔茨是澳超联赛历史上的最佳射手之一，11日他正式宣告转会鲁能。
　　斯梅尔茨接受采访时发表了告别宣言，"我要感谢黄金海岸俱乐部，以及俱乐部中每一个人给予我的支持。我对离开很伤心，我会一直关注这家俱乐部，因为他们和我关系如此之近。黄金海岸是一家特殊的俱乐部，我离开时是带着上赛季诸多美好回忆的。队友们很好，而且也将继续证明他们是澳超联赛中的中坚力量。俱乐部让我这次转会鲁能非常顺畅，给我和我的家人大力支持，我很感谢他们。”
　　谈起加盟鲁能，斯梅尔茨说，“我对自己职业生涯中这一全新的挑战充满期待！”这位出生于德国格平根的射手，与著名前锋克林斯曼是老乡，不仅身体强壮，而且门前嗅觉灵敏。过去三个赛季中，累计出场65次打进40球，蝉联近两个赛季澳超最佳射手。此外他还两度当选大洋洲“足球先生”，本届世界杯小组赛，对阵斯洛伐克助攻绝杀、攻破意大利城池，更是让他声名煊赫。此番斯梅尔茨加盟，对于志在夺冠的鲁能来说，不啻如虎添翼。
　　30万美元买断合同？
　　澳超黄金海岸俱乐部11日正式对外宣布，他们已经同意放行斯梅尔茨，“他(斯梅尔茨)在与多家俱乐部进行商谈，我们不会成为他转会的障碍，对于他的转会，我们只会祝他好运。他对我们来说非常重要也很伟大，但在他的合同中有一个保证条款，即一旦他想转会，我们不能阻拦。”球队主教练布雷博格说。
　　据了解，斯梅尔茨与黄金海岸俱乐部的合同为期三年，但一旦有俱乐部花30万美元买断合同，黄金海岸俱乐部必须放人。换而言之，任何一家俱乐部如果要与斯梅尔茨签约，首先需要花30万美元先买断这份合同，然后再商谈其他转会条件。此番鲁能引进斯梅尔茨，30万美元买断合同的费用应该难以避免。尽管迄今为止，澳大利亚方面并没有报出鲁能俱乐部引进斯梅尔茨究竟花了多少钱，只是称那是一份“非常丰厚的合同”。但要知道，包括土耳其超级联赛俱乐部在内的多家球会，都明确提出引进斯梅尔茨，斯梅尔茨最终能够选择鲁能，恐怕很重要一点就是钱。
　　鲁能：签约还差一点点
　　10日，鲁能同天津松江热身赛现场，孙国宇若有所思地对记者说道：“12、13日将是各家俱乐部新外援注册的高峰，人一定少不了。”而这其中，鲁能很可能有3名新外援参与注册，99%包括斯梅尔茨。
　　“迪亚基特在葡超踢球，米歇尔在法国联赛效力，在欧洲拉练期间，都曾跟队试训，他们都是很有经验的队员，这次来就是进一步跟球队磨合。”伊万的话听上去让人以为迪亚基特和米歇尔已经是鲁能的一员，“当然，我也希望有更好的前锋。”
　　“更好的前锋？你是不是指最近两天还有新的外援前锋过来？”记者追问道，“比如新西兰的斯梅尔茨，联赛之初就跟我们有过联系。”伊万笑而不答。
　　对于同样的问题，总经理孙国宇虽然没有明确回答，却没有否认，“我们赛季初曾经考虑过斯梅尔茨，世界杯上他表现不错，不仅进了意大利一个球，对斯洛伐克还有一次很漂亮的助攻，现在，他仍是我们重点考虑的人选之一。”常务副总韩公政正面回应，“斯梅尔茨的确是我们重点考察的球员之一，12日他会到中国，但现在还没到签约的程度。”
　　孙国宇表示，一旦有合适的外援，肯定用满5个名额。除了斯梅尔茨，来自法乙克莱蒙特俱乐部的前锋米歇尔也很有希望同鲁能签约，他将更多扮演锋线替补的角色。至于斯梅尔茨，将肯定作为主力与韩鹏搭档，组成强力锋线组合。

