国足战前韦迪很轻松 婉拒专访直言就是来看场球
　　新浪体育讯　都说韦迪是福将，虽然只是戏说，不过从韦迪来到昆明，昆明的天气就立刻由雨转晴，不得不说是一种巧合。坐在新亚洲体育场边观看的韦迪，也是一脸轻松，坦言自己这次来昆明就是看一场球。
　　韦迪是在24日中午抵达昆明的，说来也巧，当地气象台本来一直预报昆明这几天有雨，从24日到26日一直都有中到大雨。但自从24日韦迪到了之后，昆明的天就晴了。24日晚上虽然下了一场雨，但25日白天又晴了。而且昆明的天气一直是只要不被太阳晒到坐在阴凉处就非常舒服。于是，25日下午，韦迪、于洪臣、曹景伟三人坐在新亚洲体育场替补席上观看国家队的时候，伴随着吹过来的微风，韦迪的心情非常不错。
　　来昆明采访的记者并不多，目前除了昆明本地之外，只有4家媒体。不过25日下午，当有媒体希望采访一下韦迪的时候。韦迪笑着婉拒了，“我就是来看场球的，没什么可说的、真没有什么可说的，等明天打完比赛再说吧。”
　　虽然没有正式接受采访，但韦迪还是和记者们聊起了天，当被问及为什么没在南非多看几场球的时候，韦迪笑着说：在那一天就能看一场，回来看电视看的多啊。再说了，家里(足协)这么多事，哪能总在那边看比赛，这不回来看看咱们国家队自己的比赛不就挺好嘛。
　　随后当被问及南非的治安是否真的很不安全之时，韦迪摆摆手到：其实这个事情要分怎么看，很多城市分成穷人区和富人区，通常来说如果去看球很会到穷人区，所以就不会受到什么危险，但如果想要考察一下当地的风俗人情，就是另当别论，可能就会遇到一些意外了。
　　在一个多小时的训练之中，韦迪的心情一直都很不错。不过训练结束之时，韦迪还是被三名国安球员的笑声所吸引，最初以为闫相闯等人在接受采访，后来看到三人冲着镜头的搞笑表情以及哈哈的笑声，一问才知道，三人原来是给他们的队长徐云龙送上新婚祝福呢，韦迪笑着说：这帮小子，心态不错。(宋词 发自昆明)
　　

