崔大林不论德国还是西班牙 只要好的我们都要学
　　记者马德兴约翰内斯堡报道
　　今天(12日)凌晨，世界杯正式落幕，中国足协组织的观摩团，也将结束为期半个月的南非之旅。体育总局副局长崔大林认为，现场观看世界杯，近距离感受这种氛围，让大家眼界更加开阔，也能够学到很多东西，但这都需要回国好好消化，“不要急着下结论，说谁好就一定要学谁，中国足球不是一个简单的学谁的问题。”
　　中国足协此次总共组成了三个观摩小组，一个组包括足管中心副主任于洪臣、中超公司的副总刘卫东、国际级裁判孙葆洁、国足助教傅博、国青主帅宿茂臻、建业俱乐部老总杨楠等人；另一组有足协国管部的李晓光、技术部的李飞宇、国足守门员教练区楚良、原女青主帅殷铁生；第三组由崔大林和足管中心主任韦迪两位领导组成。
　　崔大林、韦迪于7月5日从北京转道迪拜抵达开普敦后，为了能够赶上比赛，在南非来回飞行。7月6日晚，两人看完荷兰与乌拉圭的比赛之后，便从球场直奔机场，以便能够赶乘当地时间7日凌晨的航班，先从开普敦飞回约堡，然后在约堡机场等候两个多小时，再乘7日早晨6时的航班飞往德班。
　　本身时差尚未倒过来，再加上一晚上不睡觉，两位领导行程异常辛苦，但他们均表示为了多看比赛，这样很值得，“四年也就赶上这么一次，累点就累点吧。”崔大林说。不过，由于实在订不到机票，所有成员都放弃了7月10日在伊莉莎白港观看德国与乌拉圭三四名决赛的机会，7日看完德班的半决赛之后，观摩团都集中到了约堡，观看11日最后一场冠亚军决赛。由于12日起，连续三天航班太满，观摩团无法马上返回北京，这也正好给了他们休整的机会。
　　聊起本届世界杯赛，已经从事20多年足球管理的崔大林称，最大的感受就是现代足球越来越强调整体。“我看这次世界杯能够打得好的队伍，都是那些注重整体、没有所谓大牌球星的球队，”崔局说，“德国队在本届世界杯赛上，可以说是打得最好的一支队伍。原因是什么？我的看法是，这一次他们没有巴拉克，都是一帮年轻球员，这使得他们的冲劲、斗志可以被充分调动起来。而且因为没有大牌，相互之间不存在矛盾之类的事情，整个队伍就显得很团结。如果巴拉克还在这个队里，德国队能否有世界杯赛上的表现？不好说，而且队伍能否像现在这样团结也未必。从水平和实力来说，巴拉克肯定比现在队里同一位置上的球员要强，但能否对整个队伍的建设起到积极作用？这才是更为关键的问题。”
　　崔大林认为，有些强队在世界杯上没能走太远，恰恰就是因为整体组织的还不够好。“看看阿根廷队吧，梅西在俱乐部作用确实很明显，但这次马拉多纳用他就跟以前很不一样，把梅西的位置往后撤了，而不是在前面冲锋陷阵，这恐怕也是根据阿根廷的实际情况来做出的调整。梅西在巴塞罗那队有那么多人来给他传球，但在阿根廷队，谁来给他传球呢？现在把他后撤，让他控球，可能是希望他来扮演一个组织者的角色，但那不是他的特长。结果，他们还是没有走远，阿根廷还是没能够组成一个有效的整体。还有，像大家看好的C罗、卡卡、鲁尼等，踢得都很不好，他们各自所在的队伍也没有走远，这些恐怕都不是巧合。”
　　“现代足球，早已经不是靠一个贝利、马拉多纳就可以改变一切的时候了，更多的靠一个团队的力量去完成比赛。不仅仅是欧美的球队如此，像韩日这次能够表现不错，靠的实际上也是整体。球星固然有作用，但如果球星无法在整体队伍中发挥出作用，球星还是不能称为球星。所以，我们回国之后，中国足球要好好研究这里面的东西，学以致用。”崔大林总结道。
　　“这次，亚洲球队的表现很好，韩国和日本都进入了16强，而且他们都有很好的机会进入八强，这让整个亚洲对搞好足球更增添了信心。”崔大林分析道，“以前关于亚洲人是不是适合踢足球有很多争论，但这次，韩国和日本都先后击败了欧洲强队，日本队还战胜了非洲球队，他们的表现足以说明一切。”
　　其实，韩日两队在年初都曾和国足交手，感觉中国队和他们的差距并不大，为什么他们世界杯表现如此惊艳？崔大林解读了这种现象。“世界杯前，尤其是今年东亚四强赛上，韩国和日本表现很一般，很难想象他们能够在世界杯赛上表现这么好。但我们肯定不能用那个时候的情况来进行衡量比较，我们应该很好地去研究与分析韩日为什么能够打好。实际上，澳大利亚表现也还可以。朝鲜队第二场0比7输给葡萄牙，我感觉他们是因为国内第一次进行现场直播，压力太大，导致技战术水平的发挥严重失常。所以，不能拿这场比赛来说事。看看他们打巴西队的比赛，那可能才是他们的正常水平。”
　　“这几支亚洲球队的整体表现都很值得我们去学习和研究，我们现在没有资本对他们说三道四，就是要虚心地去学习。”崔大林虚心地说。
　　对于中国足球先前提出的学习西班牙、巴萨的问题，崔大林、韦迪均表示，现在中国足球不是要学谁不学谁的问题。“中国足球要学习的东西太多，因为我们现在的水平太低，只要先进的、好的东西，都值得我们去学习。对现在的中国足球来说，我们不是要去学习哪一个国家的问题，而是兼容并蓄。外界常常在这个方面有所误解，像以前说的要学习西班牙足球，似乎就只是学习西班牙了，其他的就都不要学习了。”崔大林对本报记者说。
　　对于究竟学谁的问题，崔大林也予以澄清。“譬如说，这次我们在半决赛之前都看好德国队，认为他们可以击败西班牙进入决赛，外面又在说什么中国足球准备改学德国了，不准备学西班牙了。可实际完全不是那么回事。这次德国队打得很好，大家印象很深。其实，2009年欧洲各级青少年比赛中，德国队就获得多项冠军。未来几年之内，德国队将是一支非常可怕的力量，潜力很大。因为他们的青少年培训搞得好，下面有人踢球，自然也就不愁成绩。搞中国足球，最关键的是什么？还是要抓青少年，离开了这一点，不管学谁，那都是白扯。所以，中国足球的学习是全方面的，我们不要再去强调某一方面而忽略另一方面。”

