国足大管家透露第一轮选帅结束 铁标准筛除申花红人
　　记者贾蕾仕报道 在世界杯期间，国管部主抓的国足集训和国奥拉练比赛都按照原来的计划有条不紊地进行，国管部主任曹景伟一方面负责安排两支球队的集训比赛，另一方面，选帅工作也正在紧锣密鼓地展开。23日，曹景伟介绍了选帅的最新进展，他说：“目前选帅第一轮已经结束了，根据国足和国奥队的情况，我们制定了相应的选帅标准。”由于近期两支队伍并没有重要的国际比赛，因此选帅的时间表被定在了年底。
　　就在世界杯期间，足协为国家队和国奥队选洋帅也经过了多次会议研究，具体从选帅的程序、标准、时间等等方面都做出了详细的计划，就在韦迪前往南非观摩世界杯前，他也明确表示：“此行将与带队打世界杯的教练见面。”而国内外经纪人也通过各种渠道向足协递交了人选资料，但是经过了足协的第一轮选择后，一些不符合条件的候选人都被排除在外。曹景伟说：“世界杯后也会有教练将离开现在的位置，估计也会有下岗的教练，世界杯结束后我们选择的余地也更大一些。”
　　这次选帅将国足和国奥将分开选择，这与上次杜伊一肩双挑的情况有了很大不同。当时国奥队只有2008年8月份一个比赛任务，国足世界杯预选赛小组赛又是在年初开始，由于时间上不冲突，因此杜伊担任了两支队伍的主帅，但是很快弊病显现出来。备战中，杜伊分身乏术，结果两支队伍都没有能够取得理想成绩，曹景伟表示，“这次将不会出现一个人担任两支队伍主教练的情况，国足和国奥都会单独根据情况选择。”
　　曹景伟介绍了足协选帅在年龄、资历和成绩等方面的三个基本原则，这与国家队以往选帅的过程都基本一致，首先是确定一个框架。在2003年选择阿里·汉时，就有多达11条的选帅标准，多条标准都十分严格，其中还有对工资和薪水的标准，这也是当初选择阿里·汉的一个重要条件，相对来说，足协本次选帅是粗放型的，这也是为了保证能够选择面更广，更有选择性。
　　对于选择第一个标准，曹景伟说：“首先是年龄不能太大，要保证教练有充沛的精力，投入到训练和比赛当中。”未来国家队和国奥队的集训任务将非常繁重，如果主教练身体不好，将使队伍受到影响，这个标准之下克劳琛首先出局，而与国足和国奥帅位无缘，他当初担任女足顾问期间，就因为身体不好，出现便血而回国，这也意味着少帅的可能性更大。
　　另一个标准曹景伟说：“新的教练要能够对亚洲球队非常了解。”显然曾经在亚洲各国球队中执教的教练更有优势，将来国家队和国奥队的任务都是世界杯预选赛和奥运会预选赛的比赛，对手都是亚洲的队伍，如果对对手了解会有帮助。
　　曹景伟也介绍，“第三个标准是曾经带领国家队在洲际比赛取得过好成绩的，有这样的资历也是必须的”，原来中国队选择的主教练阿里·汉和杜伊在国际赛场上并没有取得过出色的成绩，带过国家队并不意味着他的能力达到要求，因此选择一名成绩能够服众的洋帅十分重要。
　　依据这三个条件来看的话，是否会选择现在或曾经在中超俱乐部执教过的主帅成了疑问，对此曹景伟认为“这种可能性很小”，这也意味着此前盛传的要做国字号总顾问的布拉泽维奇将不在选择之列，对照选帅的三个标准，年龄偏大的布拉泽维奇入主的可能性微乎其微，反倒是特鲁西埃等人更具竞争力。
　　另外经过了首轮的选择后，曹景伟表示：“现在我们根据经纪人送来的材料进行甄别，从中做一个大概的选择，我们会分析其中哪些更适合做国家队的主教练，哪些更适合当国奥队的主教练”，据了解，经纪人送上来的材料中也都没有明确标明国足和国奥，而是希望能够参加两个帅位的竞争，以期获得更多的机会，这有待于足协和国管部针对两队的具体情况作出选择。
　　对于帅位水落石出的时间表，曹景伟说：“至少要等到联赛结束后。”今年国家队和国奥队在下半年都没有重要的比赛任务，世界杯结束后，国家队只有少数几场热身赛，国奥队的主要赛事是跟中超球队进行热身系列比赛，直至年底才有亚运会一项稍微正式一些的洲际比赛，足协也不急于在联赛期间就结束此事，最早也要到年底才会有眉目。

