皇马帅男7月迎娶网球第一浪女 自曝甜蜜私密照(图)
　　新浪体育讯　费尔南多-加戈正经历着自加盟皇马以来最黑暗的一个赛季，他三次受伤，一个赛季联赛出场时间将将过100分钟，但他却迎来了生命中最甜蜜的一段爱情。加戈将与网球明星杜尔科于七月份完婚。
　　在去年加戈养伤的阶段，杜尔科走进了加戈的生活，两人很快相恋并生活在一起。去年11月份，加戈与杜尔科大大方方地一同外出遛狗，丝毫不避讳狗仔队们的拍照。加戈剪去了一头长发，就如同丢掉了球场上的飘逸，更增添了些阳光气息。在南半球的春天里，加戈与杜尔科在阳光下拥吻，肆意地享受着爱情的甜蜜。
　　杜尔科26岁，比加戈大一岁，身材火辣，相貌迷人，有着“美人鱼”的称号，曾与罗布雷多、沃达斯科、冈萨雷斯等网球明星拍拖。3年内换了4个男友的杜尔科，还曾一度被认为是“WTA第一浪女”。但几经风雨之后，杜尔科终于在加戈身上找到了归宿。两人决定于今年7月份完婚，杜尔科还在博客中公布了两人私密合影。
　　杜尔科将不参加7月分在日本进行的阿根廷与日本的联合会杯比赛，原因当然不是与日本核辐射有关，而是杜尔科要与加戈完婚然后度蜜月，享受二人世界。
　　而与此同时，加戈也因此确定无法入围巴蒂斯塔的阿根廷国家队，参加7月份在阿根廷举行的美洲杯。
　　对于加戈来说，无法参加美洲杯，甚至夏天可能会被皇马清洗出队，这都是不小的打击。但换言之，又有什么能比大婚更让人精神振奋呢，或许婚后，加戈会重焕昔日风采，在下赛季大爆发也不说不准呢。(诗诗)

