韦迪：联赛改革俱乐部说了算 将采取境内境外招标
　　记者肖良志北京报道
　　6月底，韦迪为首的中国足协班子在东玖大厦会见了一个神秘团队，该团队提出全面垄断中超联赛，包括组织权、管理权。29日下午，韦迪在接受本报记者采访时表示，“我们绝对不可能将联赛的组织权、管理权外包给第三方公司，中超的事情还是要由联赛的主体俱乐部决定。我们可以在其他方面进行改革，并将采取境内境外招标的方式。”
　　该神秘团队包括两名外方人士和两名中方人士，他们自称已故前国际奥委会主席萨马兰奇是该团队顾问，该团队有着深厚的背景。他们想和中国足协进行合作，是为了萨马兰奇生前的嘱托，为了萨翁交给该团队的历史使命。
　　该团队向足协提交了一个庞大的合作计划，该计划的主要内容就是垄断中超15年，最为核心的部分就是联赛的组织权和管理权。不过，世界上还没有一个国家的足协将自己联赛交给第三方公司，该神秘团队的计划堪称“惊天”。
　　同时，该团队一再声称会接受中国足协的领导。不过，韦迪始终保持着清醒的头脑，没有进行任何的表态，他深知联赛的组织管理权绝对不能交给第三方公司。
　　29日，韦迪对本报记者说，“按照国家规定，联赛组织管理权无法进行资源方面的合作。但我们可以按照市场经济的要求，在其他方面进行合作。”不过，韦迪承认，为了更好地发展职业联赛，放权的趋势不可避免，主要还是从市场合作方面考虑。“这是一个非常慎重的过程，要经过详细的调研和论证。职业体育有着它的特殊性，必须由相关的主体俱乐部来共同决定，届时我们会面向境内境外公开进行招标。”
　　韦迪的回答已经很明确，即不管以什么样的形式合作，都不可能“出卖”中超联赛的组织管理权。除此之外，神秘团队要求垄断中超联赛的同时，希望掌控一切可能的资源和空间，全面实现中超联赛的“中央集权”，这等于全面剥夺各中超俱乐部本就不多的资源。
　　对此，韦迪坚决站在俱乐部一方。公开招标和进行改革，也主要是进一步完善“政企分开、管办分离”的方针。韦迪说，“国务院下发的文件中对政企分开、管办分离提出了更为明确的要求，我们这样做的目的，也是进一步落实这方面的指示精神。”实际上，“政企分开、管办分离”更多是要求相关政府部门的，也就是要求足球运动管理中心的，和中国足协的关系不大。因此，今后的招标更多还是市场开发和商务运作等方面的，和承包、职业联盟等关系不大。
　　国家体育总局领导对韦迪到足协以来的系列改革非常赞赏，也非常支持。但是在职业体育方面，还是要遵循职业体育自身的规律。韦迪再次强调，“职业联赛的主体是各俱乐部，我们决不会把联赛拱手相让。”

