韦迪：对比世界杯国足还是太慢 周海滨成反面教材
　　记者裴力报道 昆明3日游，韦迪首督军。24日在观看完国奥队与湖南湘涛队的比赛之后，足球管理中心主任韦迪亲自率领一干大员，从长沙飞抵昆明，督战国家队与塔吉克斯坦队的比赛。这还是韦迪上任以来，第一次在现场观看国家队比赛。尽管国足将士交上了一份4比0的成绩单，但是要求严格的韦主任似乎还不太满意。“太慢，看看世界杯，我们还是慢得太多了”，赛后临登车前，韦迪还在向记者念叨。
　　肯定“国奥打中超”
　　23日观看完国奥队与湖南湘涛队的比赛之后，24日韦迪出现在了昆明，与他同行的还有于洪臣、曹景伟、戚军等足协高层。24日下午国家队的训练照旧从下午4点半开始，20多分钟之后，韦迪一行人出现在了训练场边。为了不影响队员的训练，韦迪、于洪臣等人并没有声张，而是坐上了看台，静静地观看国家队的训练。训练结束之后，韦迪等人走上训练场，与教练组成员一一握手，并且对于队员们最近一段时间高原训练所付出的辛苦努力表示感谢。今年年初国家队在上海备战东亚四强赛时，韦迪也曾经突然出现，与队员见面。不过那次韦迪还专门召集全队开会，进行动员，而这次韦迪与队员之间的交流并不多。
　　在观看训练的过程中，韦迪倒是与看台上的记者们进行了简单的交流，在交流过程中，韦迪肯定了国奥打中超的效果，他表示，虽然最近两场比赛国奥队的整体表现并不是非常理想，但是只要坚持下去，一定能够看到国奥热身计划的效果。在韦迪看来，目前国奥队这批年轻人都是非常有天赋的队员，关键是一定要让他们多打比赛，只有多打比赛，他们才能够积累经验，逐渐提升水平。“即便水平再高的队员，不打比赛，水平也肯定会下降，你看周海滨就是个例子。去年一年在荷兰没有比赛踢，他的整体水平都下降了一大块。”
　　对于此次昆明之行，韦迪表示，目的并不是“督军”：“这个比赛说到底只是个教学比赛，通过比赛调整队员的状态，了解对手的实力而已，所以比赛结果，胜负都不是最重要的。作为我来说，就是来看看球，了解一下国家队目前的状况。”
　　当然这并不是韦迪此行的唯一目的，据了解，除了看球之外，韦迪还专门与高洪波进行了沟通，除了了解球队的实际情况之外，双方还就聘请技术顾问的问题进行了交流。尽管对外双方并没有透露交流的细节，但是可以感觉到，洋顾问与主教练的责权利如何划分，以及选拔标准重名气还是重实用等细节上双方还是存在一些小小的分歧。不过此前曹景伟在接受采访时也曾公开表示，责权利上不会有问题，国家队第一负责人肯定是高洪波。而在谈到洋顾问的选拔条件时，曹景伟也提出了高水平国家队执教经验、海外成功执教的经历、了解亚洲足球三个基本条件。
　　4比0，韦迪仍不满
　　26日国家队的比赛下午4点钟开始，韦迪与于洪臣等高层早早在主席台正中央落座。这也是韦迪上任以来第一次在现场观看国家队的比赛。因为对对手的特点并不十分了解，国足上半场踢得比较拘谨，仅仅凭借闫相闯的进球以1比0领先。韦迪对于国足的表现似乎也不甚满意，观看比赛过程中一直表情严肃，即便是闫相闯进球一刹那也没有露出笑容。中场休息时韦迪和于洪臣从主席台来到了VIP休息室，两人边走边聊，在这个过程中还听见韦迪对于洪臣感叹：“效率太低，才进了一个球……”
　　下半场中国队调整了人员阵容，攻势也更加凶猛，最终以4比0战胜对手。全场比赛结束，韦迪匆忙从座位上站起，准备离开，不过很快又被球迷团团围住，面对球迷的签名要求，韦迪表现得非常友善，一一予以满足，有签名的球迷甚至连笔都没有带，韦迪还亲自从一名记者处借来一支圆珠笔，为这名球迷签名。
　　面对记者的采访要求，韦迪并没有逃避，而是坦承地表达了自己的观点，在他看来，国家队虽然以4比0战胜了对手，但是整体表现并不算理想。“速度没有打出来，另外把握机会的能力也比较差，不少在门前已经形成的射门机会，并没有转化成为进球。这方面为我们未来指出了努力提高的方向。”
　　“虽然4比0的结果看起来还是非常不错的，但是作为一场教学赛来讲，重要的并不是比分，而是比赛的过程，从比赛的过程来讲，我们需要提高的细节还有很多，一个是把握机会的能力要提高，另外一个就是比赛的节奏要更快。你看看现在参加世界杯的这些球队，人家是什么比赛节奏，我们这个节奏比人家差了多少？”
　　中国队上下半场的表现存在着一定的差距，上半场只取得了一个进球，下半场替补登场之后，反而掀起了进球风暴，对此韦迪表示主要还是一个心态的问题。“上半场我们的队员可能太放松，中场休息时高指导提醒了一下，又换了几个队员，重视程度不一样，在赛场上也反映出了不同的比赛状态。”
　　此次高家军昆明集训以来，外界一直在传说，国家队未来有可能将征战世界杯的主场放在昆明，充分利用高原，强化主场优势。对此韦迪坦承，现在还没有确定，因为距离世界杯外围赛还有相当长一段时间，“但是必须承认，高原是我们的选择之一，而且是很重要的一个选择。关键看队伍能不能适应高原环境，如果我们的队伍比对手更能够适应在高海拔条件下进行比赛，为什么不能把主场放在这里呢？”
　　此前担任水上中心主任期间，韦迪也长期督军水上运动员高原训练，因此对于这里的训练条件和训练特点，他并不陌生。“说到底高原训练是一把双刃剑，”韦迪说：“练得好，肯定会让对手陷入被动，练得效果不好，可能还不如在平原进行训练和比赛。”
　　中国队出场阵容(4231)：杨智(46’曾诚)/张琳?、汪强、赵鹏、荣昊/刘健(35’何杨)、杨昊/闫相闯(46’曲波)、邓卓翔(75’朱挺)、于海(46’于汉超)/郜林(46’杨旭)

