曼城官方宣布今夏第三新援 巴萨铁腰2800万镑加盟 
　　新浪体育讯　北京时间7月2日晚，曼城官方宣布巴塞罗那中场亚亚-图雷正式加盟，双方签订了一份为期五年的合同。亚亚-图雷也是继德国国脚杰罗姆-博阿滕、西班牙国脚大卫-席尔瓦后，曼城今夏签下的第三名重要球员。据《每日邮报》报道，亚亚-图雷的转会费是2800万英镑(约合3380万欧元)，而曼城今夏引援总花费已达6840万英镑。
　　由于亚亚-图雷的哥哥科洛-图雷是曼城的队长，这样，这对科特迪瓦兄弟将在英超赛场上组成兄弟连。在迎来了大卫-席尔瓦短短几天之后，曼城队又迎来了一位顶级球员。
　　“我们又引进了一名伟大的球员，我很高兴亚亚能加盟，他是个优秀的球员。”曼奇尼高兴地表示，“每个人都知道亚亚是我们一直期待的球员，我们欢迎他来到曼城，他此前一直在高水平的俱乐部踢球，我相信他的经验和能力都对我们很重要。”
　　2007年，亚亚-图雷从摩纳哥转会至巴塞罗那，并在这里两度帮助球队夺得联赛冠军。在此期间，他118次为巴萨出场比赛，打进6粒进球。据悉，曼城今夏第四名引进的球员将会是拉齐奥左后卫、塞尔维亚国脚科拉罗夫，他的转会费将是1500万英镑左右。
　　(ALANSONG/安然)

