费德勒相信伍兹的噩梦已过去 强调期望老虎复出
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，世界网坛头号男单球手费德勒在因伤退出迪拜网球赛之际，再度向好友老虎-伍兹给予了毫不畏缩的支持。费德勒相信，伍兹“最坏的情况已经过去了”，他期待着伍兹能够尽快重返高尔夫赛场。
　　伍兹在上周五首度就自己的“出轨”丑闻做出了公开的道歉，但是他却始终没有公布自己到底什么时候重返高坛。“老虎是我的一个好朋友，”费德勒在阿拉伯媒体《海湾新闻》(Gulf News)周一的报道中表示，“过去三个月在他的身上所发生的一切，直到他最近做出的道歉，看到那些让人感到难受。我确信他现在朝着更好的方向前进，最坏的情况已经过去了。我希望他也能够与妻子艾琳解决好个人的问题，因为他们都是非常友善的人，显然也要为了他们孩子的利益着想。”
　　自从伍兹去年11月底发生了“车祸门”与“绯闻门”之后，费德勒便没有跟伍兹交谈过，但是费德勒从头至尾都一直敢于在媒体界的采访中支持伍兹，并且强调他们依然是朋友。“我已经支持过他，但是我还没有(在丑闻事件之后)接触过他。”费德勒因为肺部感染，被迫退出了本周举行的总奖金高达200万美元的豪华500赛迪拜网球赛。“他现在在他所知道的应该待的地方(在治疗过程中)，但是我的支持肯定不会改变。我祝他顺利。从远处看到这些事情真是不容易，但是我想要看到他重新回到高尔夫球场上。那是他最擅长的事情。”
　　(罗毅)

