曼联官方宣布水货离队 700万签入0首发800万卖出
　　新浪体育讯　北京时间6月16日凌晨，曼联官方宣布左边锋托西奇转会至莫斯科中央陆军，塞尔维亚国脚与这家俄超俱乐部签订了一份为期5年的合同。据《每日邮报》透露，托西奇的转会费是800万英镑。
　　2009年1月，托西奇以700万英镑的转会费，从贝尔格莱德游击队队加盟了曼联，但在红魔的一个半赛季里，托西奇只是代表曼联替补出场了5次。加盟曼联的第一个月，托西奇在战胜热刺的足总杯比赛中替补出场。08-09赛季，托西奇在对阵西布罗姆维奇和胡尔城的联赛中得到了替补出场的机会。09-10赛季，在曼联对阵巴恩斯利的联赛杯赛事中，托西奇替补出场。去年12月份，在曼联对阵热刺的比赛中，托西奇再次得到了首发出场的机会。随后，托西奇被租借到了德甲的科隆队，直至本赛季结束时到期。
　　今年22岁的托西奇在刚刚结束的这个赛季里，为科隆队出战13场，表现不俗。此前，托西奇本人在接受采访时，表示希望下赛季能够继续留在科隆，但莫斯科中央陆军却在今天突然出手以800万英镑的高价抢走了他。
　　托西奇现在正随塞尔维亚队出战世界杯，他将会在世界杯结束后，飞往莫斯科与他的新队友们汇合。
　　与此同时，曼联官方宣布24岁的门将希顿，将于7月1日正式加盟英冠球队卡迪夫城队。
　　(安然)

