意甲飞讯-尤文引进死敌边卫已达协议 托尼亮相热那亚
　　新浪体育讯　死敌边卫投奔尤文
　　在罗马效力一年半之后，24岁的边后卫莫塔将投奔罗马在意甲的死敌尤文图斯。
　　据《米兰体育报》报道，莫塔已经同意了加盟尤文图斯，他将成为尤文图斯继佩佩、斯托拉里、博努奇、马丁内斯之后的第五位新援。
　　《米兰体育报》称，尤文图斯的总经理马罗塔已经和莫塔打成了一致，马罗塔将在当地时间今晚与乌迪内斯俱乐部主席波佐会，此前，双方已经有了初步的接触，尤文图斯的方案是，先出50万租借莫塔一年，同时获得500万收购莫塔的优先收购权，其中这500万将分三次付清。
　　去年夏天，罗马曾经收购了莫塔的共有权，但在今年夏天，乌迪内斯将其共有权买回，尤文图斯也得以有机会得到这位优秀的边后卫。
　　拉齐奥引进布雷西亚诺
　　据意大利天空台报道，今天的晚些时候，拉齐奥将会官方宣布巴勒莫的澳大利亚中场布雷西亚诺的加盟。
　　目前，布雷西亚诺刚刚从世界杯归来。30岁的布雷西亚诺目前与巴勒莫的合同已经到期，他与拉齐奥已经就一分为期3年的合同达成一致，此前，佛罗伦萨对布雷西亚诺也很感兴趣，但是现在他们显然有了其他的目标。
　　拉齐奥是今年夏天意甲转会市场最活跃的球队之一，除了布雷西亚诺，他们还在联系朴茨茅斯的阿尔及利亚左后卫贝尔哈吉，以及加纳中场博阿滕。
　　巴里官方宣布引进盖扎尔
　　巴里俱乐部官方宣布，引进了25岁的阿尔及利亚国脚前锋盖扎尔。盖扎尔上赛季效力锡耶纳，打进6球，他的到来，将顶替租借期满回归热那亚的梅乔里尼的位置。巴里俱乐部主席马塔雷塞称：“我们官方宣布赫扎尔的加盟，我们与锡耶纳的谈判已经结束了。此外，我们仍在等待普尔泽蒂的加盟，我将在今天会见利沃诺的斯皮内利主席，讨论这个问题。”
　　托尼加盟热那亚放言夺最佳射手
　　意大利前国脚托尼已经于日前完成了加盟热那亚的手续，由于与拜仁的合同已经到期，热那亚得到托尼没有花费分文。
　　上赛季后半段被租借到罗马，33岁的托尼已经表现出了复苏的痕迹，因此对于在热那亚的冒险，托尼在新闻发布会上显得自信满满。“我希望能够夺得下赛季的最佳射手，甚至有可能重返国家队。”托尼说。
　　托尼说：“我来到这里，因为普雷济奥西主席非常想要我加盟，我希望能回报他的信任，这让我这个赛季充满动力。毫无疑问呢，在意甲有比热那亚更强的球队，但是我们有着远大的计划。”
　　谈到个人，托尼说：“我希望能够夺回最佳射手，我已经阔别这个荣誉很多年了，热那亚是一支攻击型的球队，对于我这样的一个‘禁区之狐’来说，这支球队很适合我，这意味着我将得到很多的‘弹药’。”
　　(Galca)

