曼联证实英队长两周后复出 新季7天内连战枪手切尔西
　　新浪体育讯　费迪南德本赛季因背部的伤势，仅仅为曼联在联赛中出场13次。这位英格兰队的队长本来卯足了劲要在南非为三狮军团捧起世界杯，然而事与愿违，曼联大将在抵达南非后的首次训练即宣告受伤，遗憾的退出了本届世界杯。
　　回国后，今天，这位31岁的后防大将通过曼联官网表示自己的伤势恢复良好，并宣称可以提前复出，并不影响他备战即将来临的英超新赛季。“经曼联队医确认，里奥将提前从膝盖的伤情中恢复，他将大约用两周的时间来养伤，然后回到卡灵顿基地进行恢复性训练。”曼联官网证实道。
　　同一时间，英超2010-11赛季赛程也已公布，曼联队首轮将面对升班马纽卡斯尔，9月18日第5轮将主场迎战老冤家利物浦，而11月10日则是万众瞩目的曼彻斯特德比。接下来12月11日和18日，红魔将迎来艰苦的一周，他们先要在老特拉福德面对前来挑战的阿森纳，一周后又将做客斯坦福桥，挑战主要竞争对手切尔西。次回合的曼彻斯特德比选在了明年的2月12号，3月5日则将在安菲尔德举行红军与红魔的“红色大战”，4月30日与5月7日一周内，曼联将接连挑战阿森纳与切尔西。
　　另一方面，曼联与法乙俱乐部勒阿弗尔的转会纠纷终于解决。曼联官网宣布，才华横溢的防守型中场保罗-博巴正式成为曼联的一员。期待这位17岁的法国新星，未来能够为曼联做出贡献。
　　(陈驰)

