国安训练奥托彻底消失 斯洛文尼亚世界杯射手入法眼
　　记者胡博轩香河报道
　　7月4日，高温炙烤下的香河基地，地表温度接近40度。这并没影响在此训练的国安队员热情，球队也悄悄发生一些变化。奥托彻底消失，取而代之的是三张新的洋面孔，尤其引人注目的是来自斯洛文尼亚联赛的最佳射手米兰·奥斯特奇(Milan Osterc)。
　　4日下午，国安与安徽九方在基地内进行了一场教学比赛，最终以国安7比1大胜。国安的三张新面孔颇受关注。其中两名后卫，一名中锋。两名后卫并没有表现出超出国内球员的水准，不少队员在记者询问时都表示，“不太让人满意！”一位主力评价，“肯定不如罗斯！”教练组中甚至没人知道这两人叫什么。
　　值得一提的，是斯洛文尼亚前国脚米兰·奥斯特奇，他博得了几乎所有人的认可。他2002年身披9号球衣代表斯洛文尼亚队参加了韩日世界杯，身高1.85米，体重83公斤。虽然已经35岁，但他上赛季代表本国戈里察队打满联赛34场，共打进了24球，是斯洛文尼亚联赛的最佳射手。没有去南非，主要是年龄原因。
　　不过，近乎完美的数据，在比赛中的表现，都让人相信他还宝刀未老。出场的45分钟里，他的失误率几乎是零。而他才刚刚到达北京两天，还没有倒过时差。但即便如此，在一次反击中，奥斯特奇仍然毫不惜力地追着一个难度很大的球。赛后，徐云龙赞扬道，“他个子很高，速度不慢，脚下还有活，头球也不错，挺全面的。他拿球基本就没丢过，总是能传出来。”
　　对于年龄问题，老帅洪元硕并不是非常在意。“他去年的表现证明了年龄不是他的问题，今天很疲劳更多的还是因为时差、天气等问题，给他带来了不小的影响。确实还是比较满意。”

