斯洛伐克放假准备PK荷兰 击败意大利录像每人看20次
　　记者寒冰报道 在斯洛伐克社会学家阿莱士-舍克眼中，斯洛伐克在世界杯上的成功，比用俄罗斯的宇航器送上斯洛伐克的宇航员更能引起整个世界的关注。“伦敦地铁站里，所有人都在看头条是斯洛伐克球队的报纸，这是斯洛伐克建国以来最大的文化事件。”斯洛伐克总统加斯帕罗维奇已飞赴南非，为球队鼓劲，但和斯洛伐克下榻酒店外的50多名记者一样，每个人都在讨论：究竟是什么让斯洛伐克球队仿佛一夜间，就成了欧洲的强队？
　　2000一代打开足球的国门
　　2000年，斯洛伐克首次获得U21欧青赛主办权。对于斯洛伐克足球而言，这是一个绝好的崛起契机。预选赛中斯洛伐克就力压拥有卡瓦略、西芒和阿尔梅达的葡萄牙，以小组第一身份出线。16进8的附加赛又淘汰了强大的俄罗斯。
　　当年那支斯洛伐克国青队，在欧青赛小组赛与最后的冠军意大利和英格兰同组，结果居然战胜了拥有兰帕德、莱德利-金和杰弗斯的英格兰青年队。最终只是在季军赛中，输给了拥有哈维、普约尔、卢克、卡普德维拉、安古洛和何塞-马里的西班牙队。2002年，在挪威的U19欧青赛上，年轻的斯洛伐克队拿到季军。随后在2003年，这支球队在阿联酋世青赛杀入了16强。这是迄今为止，斯洛伐克青年队在大赛上的最好成绩。
　　当年这支球队中的主力内梅特、格雷斯科、卡尔汉、明塔尔在德甲令西方球探耳目一新，大批此前从未被国外球探重视的斯洛伐克球员得以加盟国外球队，大大提升了球队的战斗力。这其中就包括16岁时从边锋改打中卫、19岁就被圣彼得堡宙斯队相中的斯克特尔；17岁从斯洛伐克U17国少队被意大利球探相中，加盟布雷西亚的哈姆西克；16岁从布拉迪斯拉发国际队进入曼城青训营的小魏斯，同时与他同岁的施托赫也被切尔西选中进入青训营。在卡尔汉、明塔尔、内梅特等老将逐渐退出历史舞台后，这批得益于21世纪初两届青年队的斯洛伐克人，组成了目前斯洛伐克球队的核心主干。
　　斯洛伐克队过去3届世界杯预赛成绩逐届上浮，1998年是小组第4，2002年是小组第3，2006年他们成功杀入预赛附加赛却遭遇最强大的西班牙，最终折戟。2010年世界杯预赛，经过10年沉积的斯洛伐克球员，终于达成了最大的突破。不仅战胜了过去80年始终在前捷克斯洛伐克地区占据主角地位的捷克队，更压倒斯洛文尼亚以小组头名身份出线。
　　目前这支斯洛伐克队仅有两人效力于国内联赛，海外联赛为球队的技战术进步提供了丰厚的土壤。尽管如此，主教练魏斯仍然承受着国内媒体巨大的压力。这是斯洛伐克建国以来首度进入世界大赛的决赛周，但国内媒体仍然不够满意。尤其是弃用头号前锋明塔尔、内梅特等老将，让斯洛伐克媒体非常意外。魏斯将队长袖标交给了年仅23岁的那不勒斯小将哈姆西克，同时重用爱子小魏斯，过度年轻化的球队成绩起伏自然不会得到媒体的认同。
　　不过，从长远考虑，这支球队的年轻化无疑是斯洛伐克足球继续进步的基础。输给巴拉圭后，魏斯曾在新闻会上与记者对骂并愤而离席，现在他终于证明自己的正确。相比被萨基批评为彻底落后的意大利，斯洛伐克人从海外联赛得到的果实，足够丰厚。
　　爱国主义是精神支柱
　　今年年初，斯洛伐克警方向乘客行李偷放炸药以检验机场安检设备功能的丑闻曝光，这个独立17年来一直默默无闻的小国罕见地登上了西欧各大国的报纸头条。对于斯洛伐克而言，足球队的成功无疑大大改善了该国的国际形象。
　　当然，斯洛伐克球队的成功，也离不开主教练魏斯的功绩。这位执教乙级队佩特扎尔卡雅美达俱乐部升级后，一举夺得斯洛伐克联赛冠军，并先后淘汰了欧洲劲旅凯尔特人队和贝尔格莱德游击队。杀入2005/06赛季欧冠小组赛的少壮派，在过去两年里为斯洛伐克国家队带来了全新的气象。
　　在1993年与捷克那场“天鹅绒分裂”之后，斯洛伐克体育常年都停滞在冰球项目上，大多数家庭的孩子都选择了这项更能带来名利的运动。魏斯家族的足球传统，让小魏斯放弃了冰球转攻足球。同样的经历还发生在斯克特尔、维特克和哈姆西克身上，21世纪初斯洛伐克青年队在欧洲大赛上的成功，加速了这个国家对足球的投入。魏斯就是最好的例证，2006/07赛季他执教俄超莫斯科土星俱乐部时，就先后将麾下爱将签到这里感受大国联赛的气氛。这种留洋潮，为魏斯的斯洛伐克队年轻化打下了坚实的基础。
　　两年前刚刚接手斯洛伐克时，球队的国际排名仅仅第67位———20个月后，斯洛伐克已是国际排名第34位，战胜卫冕冠军意大利的劲旅。魏斯建队的思想非常简单：公平，透明，纪律。“我根本没有更衣室的问题，所有球员都明白我的足球哲学。我信任球队自己的精神，我自始至终强调的都是，球员们一定要为身穿国家队球衣感到自豪。”在魏斯看来，国徽上那支拜占庭十字架比任何事情都重要。这一点，球队的新任队长哈姆西克也很认同：“魏斯带给更衣室的改变非常明显，我们开始真正为国家队全心投入，在这里获得成功才是人生最重要的事情。”
　　以对阵荷兰队的比赛为例，魏斯在战胜意大利后给全队放了半天假。随后，他要求每位球员都要重看对意大利的比赛录像，至少超过20次，从中寻找自己的问题。与此同时，魏斯还剪辑了荷兰队的比赛录像，为队员们讲解荷兰队的战术和缺点。“成功必须是努力工作的结果。没人可以不努力轻易得到一切。”

