350万美金买史上最贵外援？恒大预算还没用完
　　特约记者欧晔广州报道
　　“郑智之后，我们还会有大牌加盟的。”6月28日下午郑智签约发布会上，一位恒大俱乐部工作人员对记者说。两天之后，这就成了事实。350万美金，来自巴西的“猎豹”穆里奇落户恒大，他成为至今为止中国足球史上最昂贵的外援。
　　穆里奇入选过三次巴西国青队，论来头，此前来中国的巴西前国脚桑托斯(山东)、巴亚诺(上海)都比他名气大。但他的350万美元(约合人民币近2400万元)的身价，让其在一夜之间就成为了中甲乃至中国足坛的头牌外援。而这350万美金仅是广州恒大付给穆里奇的前东家的转会费，他未来四年年薪和奖金并没有计算在内。
　　此前，中国足坛身价最高的球员是上海申花的米利甘，但他的300万美元身价包括了转会费和5年工作合同的总额。事实上这名澳大利亚国脚仅仅在上海呆了不到一年，就转投日本J2联赛千叶市原，申花为他的实际付出也许还不到百万美金。
　　不过，也有不少人质疑，这个年轻的小个子，真的值那么多美金吗？恒大方面是不是当了冤大头？
　　俱乐部官员对此进行了解释。穆里奇的能力得到了恒大的认可，这是最根本的原因。另一方面，五月下旬，恒大助理教练金龙甲前往巴西物色外援人选时，刚好碰上了穆里奇连续进球的爆发期，当时的他是米涅罗队的头号射手，与瓜拉尼的罗格同进4球并列巴甲射手榜。
　　正是那4个进球，让穆里奇的东家有了叫价的资本，而且当时还有多家国内外俱乐部对穆里奇有意，这也无形当中将“猎豹”的身价提高了不少。要想获得自己心仪的球员，恒大只有一个办法，就是开出一个高于其他对手报价的价钱。要知道，看好了就一定要得到是恒大挑选球员的习惯，而且，俱乐部此番赴南美选援，准备了600万美元的预算。350万？恒大的钱还没用完呢。
　　穆里奇的年龄和未来的发展前景也是恒大很看重的，他们希望“猎豹”通过几年的努力，实现价格的升值，然后以上千万甚至更高的转会价格将其转出。
　　一直在巴西国内效力的穆里奇，在来广州之前对中国一无所知。在中国足坛第一身价外援的盛名之下，穆里奇究竟需要多长的适应期来适应中国联赛，需要多少场比赛才能展现其“猎豹”的速度和进球能力，如今还是一个谜。恒大主教练李章洙对他的唯一要求也是尽快融入球队的生活和战术体系。对此，穆里奇还是很乐观，“我对自己的能力非常有信心，(中甲)联赛还有四五个月就结束，留给我的时间不会很多，但我会尽自己最大的努力，打好每一场比赛，不让大家失望的。”

