劳尔400万年薪即将登陆沙尔克 蒿俊闵7号球衣恐不保
　　记者李绍州报道
　　7月3日，沙尔克04结束在德国北部小岛的集训回到了大本营。伴随球队回归的是一条惊天消息，此前关于皇马队长劳尔可能加盟的传闻正在慢慢演变成事实。据西班牙阿斯报7月4日的报道，劳尔已与沙尔克达成协议，本月15日将正式宣布这笔转会。向来都是穿7号球衣的老金童如果成为蒿俊闵的队友，小蒿是否要交出自己的号码？
　　7月2日，沙尔克在博尔康姆进行第二场热身，沙尔克以11比0大胜当地的业余球队。本场比赛蒿俊闵与刚从皇马转投过来的球星梅策尔德一起于第46分钟上场。梅策尔德第一次披上沙尔克的球衣就打入一球，但蒿俊闵还是未能取得进球。
　　3日，沙尔克返回位于盖尔森基兴的大本营，主教练马加特也给球队放了两天的假期。经过10天的体能训练，球员难得获得喘息的机会。一天后，西班牙《阿斯报》曝出新闻，劳尔已于7月3日和沙尔克俱乐部就待遇等细节达成一致，转会完成在即。因为劳尔还在度假之中，当事人都不想在这个时候公布这个消息。7月15日，沙尔克04将正式宣布这笔转会。老金童此番以自由转会的方式加盟，年薪为400万欧元。
　　据悉，代表沙尔克俱乐部操作这笔转会的，是前科特布斯俱乐部的新闻发言人格尔希，他现在是沙尔克主帅马加特的私人助手。他通过了梅策尔德的经纪人搭线，这笔转会基本上不会再发生变卦。虽然蒿俊闵对本报记者表示，他还不知道将和劳尔成为队友的消息，但能与这些世界级的球星一起踢球，对小蒿来说是一个很好的学习机会。
　　上赛季，小蒿在沙尔克主要出现在中场边路，劳尔的到来并不会和他有位置冲突。但西班牙老金童无论是在皇马，还是西班牙国家队都身着7号球衣，这个号码在沙尔克现在属于蒿俊闵。劳尔到来后会不会和小蒿抢球衣呢？这要得到他正式加盟才会有确切答案。不过，以劳尔的性格为人，相信他不会提出如此“霸道”的要求，马加特应该也不会逼迫才穿半个赛季7号的蒿俊闵选择另外一个号码。

