曹景伟督促球员练体能 临别赠言国奥学世界杯 跑！
　　记者傅亚雨青岛报道
　　7日晚挑战青岛中能，是6、7月份国奥6场中超系列赛的最后一战，作为国奥的领队和足协“督军”的要员，国管部主任曹景伟临别赠言国奥：“学世界杯，跑！”
　　作为国奥领队，国管部主任曹景伟有不少话要说。在休息室门口，他跟国奥教练们沟通起来。“今天球员们很努力，也很拼，但还是没拼到地方。首先是球员们的战术意识还不够强，没有预先的跑位和判断，在队友拿球时无球队员就应该跑动接应找位置了；第二是前场的反抢不够，丢球之后第一时间的围堵做得不好，给了青岛队反击的机会；最后是边中结合不好，特别是两名边前卫的位置比较死，只认准了打边路，缺少中路的拿球、塞球，结果青岛就死防我们边路进攻，特别是右路，我们的进攻就显得没什么办法了。还要加强中路的配合，只有中路给了对手压力，我们的边路才有进攻的空间啊。”
　　随后“大管家”曹景伟进入球队休息室，给队员们讲话，他一方面指出了比赛中的不足，但更多给了队员们肯定。“特别是服从裁判、服从对手方面不错，没出现上一场那样跟对手的纠纷。年轻人火气大可以理解，但在场上我希望大家更多要从队伍的角度出发去考虑问题。上一场杨博宇的争端，裁判完全可以出红牌，到时损失的就是队伍。”
　　8日，国奥队将就地解散，球员们回到各自俱乐部准备联赛。临行前，曹景伟向球员们提出一项要求。“我们这一段训练不错，希望大家回俱乐部坚持。大家都还年轻，希望日常训练结束后能加练一点体能。世界杯大家都看到了，不能跑肯定不行，很多球员都跑了一万二、一万三，希望大家能通过自己努力，让对手在场上跟着我们跑，只有多跑动才能出战术。”

