高洪波：国足不能照搬西班牙 西荷球迷应去讨好保罗
　　记者邵峰报道
　　7月8日凌晨，南非世界杯如火如荼，西班牙队在半决赛中1比0力克德国队，与荷兰会师决赛。按照原计划，中国队主帅高洪波将会赴现场观摩，但最终他没有飞赴南非，而是出现在国奥队与青岛中能的热身赛现场。“计划有一些改变，所以就没有去南非看世界杯，心里总归有些遗憾。”高洪波对记者说，“不过，好在有电视转播，并不妨碍我观看比赛；另外也有其他教练去了现场，他们将会带回来一些最新的总结和报告。”
　　荷兰战胜乌拉圭，西班牙淘汰德国，两场比赛都打得非常激烈，高洪波认为这两场比赛代表了现今世界足球的最高水准。“通过本届世界杯我们可以感受到世界足球发展的最新潮流，不是纯粹的技术足球，同时也不再是单一的实用足球，而是两者很好的结合和相融。足球最基本的是技术，其中包括队员的个人技术以及球队的整体配合技术，快速流畅转移球的能力，但与此同时还需要的是防守和对抗，破坏对方流畅进攻的能力。”
　　之前舆论热议的“国足学习西班牙”，似乎因为西班牙队逼近冠军而显得更为“刺眼”，对于这个话题，高洪波却提出了不同的意见：“不能笼统地说学习谁，也不能照搬西班牙，每个国家的足球都有自己的特殊情况。更重要的是兼容并包，世界诸强都有自己的特点，我们应该选择适合中国队的特色来进行学习。”
　　高洪波对记者说，“两场半决赛，其实4支球队都有机会，关键就在于谁在比赛中发挥自己特点的同时，也限制住了对手的进攻。这届比赛的荷兰队给我印象非常深刻，他们和之前的那支打唯美足球的荷兰队区别很大，不少人因此诟病他们功利，但足球是讲究结果的，而结果就是荷兰杀进了最后的决赛。这支德国队很年轻，他们之前的比赛打得酣畅淋漓，但与西班牙的半决赛却有些拘谨，尽管也打出了他们的特点，但在场面上基本上被对手压制住了。至于西班牙队，他们踢得很有激情，技术和配合也不错，曾经创造出无数的机会，可惜的只是他们只打进了一个球。”
　　作为足球教练，高洪波从不预测足球比赛，但在南非世界杯开赛之前，应本报之约，他曾经委婉地说出自己比较看好的球队：西班牙、荷兰和英格兰。而世界杯打到现在，只剩下了最后的决赛，7月11日西班牙和荷兰就将决战世界之巅。对于自己眼光的“毒辣”，高洪波不以为然，他甚至开玩笑地说：“这届世界杯足球赛，谁是比赛的胜利者，章鱼保罗说了算！它的准确率是百分之百。依我看，西班牙和荷兰的球迷们，应该都去德国好好地讨好一下这只章鱼，让它爬到贴有自己国家国旗的食物箱里去。”
　　不过，玩笑归玩笑，对于3天后的决赛，高洪波还是充满期待。“尽管历届的世界杯决赛可能观赏性都差一些，但希望这届是个例外，除了打出现今足球发展最新的一些东西来，同时也希望是一场精彩激烈的对决，能够给所有看球的人们带来愉悦。”高洪波对记者说，“至于谁将会是最后的冠军？其实对我们来说，这并不重要，因为我们只是观众，并不是主角，而无论西班牙还是荷兰夺冠也都创造了世界杯的历史，将会诞生一位全新的冠军。实际上，比赛打到现在这个程度，关键就看谁的临场发挥更好，谁的运气更好了。”
　　谈完正在进行的世界杯，话题自然又重新回到国家队身上，“从8月份主场战巴林开始，国家队基本上将会安排一个月打一场热身赛，而对手相对也会比较强。就目前的训练和比赛情况来看，国家队下一阶段的任务是：在进攻上的细节、传接球的准确性、得分机会把握上，都要进一步加强。”

