“祥云”火炬照耀甲骨文故乡 李瑞英开启安阳传递
　　奥运官网7月28日讯 今天早上8时10分，随着央视主持人李瑞英手举“祥云”在安阳市党政综合楼门前起跑，北京奥运圣火在甲骨文故乡河南安阳的传递正式开始。安阳站是奥运圣火在河南传递的最后一站，此前圣火已经完成了郑州、开封、洛阳三站的传递。 
　　今天的传递将在安阳市外国语中学校院内田径场举行终点庆祝活动。
　　河南安阳市位于河南省最北部，地处晋、冀、豫三省交汇处，西依太行山与山西接壤，北隔漳河与河北省邯郸市相望，东与濮阳市毗邻，南与鹤壁、新乡连接。西部为山区，东部为平原。
　　安阳的交通也是四通八达，京广铁路纵贯市区，京珠高速公路、106、107国道贯穿南北。安林、汤濮铁路支线通往西部矿区和东部油田。
　　安阳是一座具有三千多年历史的文化名城，著名中国历史考古学家郭沫若写诗赞誉“洹水安阳名不虚，三千年前是帝都”。安阳是国家历史文化名城，与西安、北京、洛阳、南京、开封、杭州并称中国七大古都；殷都安阳排在中华古都之首。
　　安阳也是中华民族古老文化重要发祥地之一。19世纪末，安阳小屯村的居民将耕田中翻掘出的甲骨文，奠定了中国古代文化的基础。如今，世界发现甲骨文已经整整100年,目前出土数量在15万片之上，大多为盘庚迁殷至纣亡王室遗物。 以出至殷墟，故又称殷墟文字；因所刻多为卜辞，故又称贞卜文字。甲骨文目前出土的单字共有4500个,已识2000余字,公认千余字。它记载了三千多年前中国社会政治， 经济，文化等各方面的资料。是现存最早 最珍贵的历史文物。
　　安阳更是一座孕育历史名人的胜地，这些名人所创造的丰功伟绩无一不被传为佳话，盘庚迁都于殷，商王武丁中兴，奴隶傅说升相，妇好女将军挂帅，文王拘?里而演周易，武王伐纣，西门豹治邺，苏秦洹上受印，蔺相如出生古相村，信陵君窃符救赵，扁鹊伏道遇害，项羽破釜沉舟，曹操发迹古邺城，农民义军雄上居瓦岗寨，宋朝宰相韩琦三治相州，岳飞精忠报国传千古等，枚不胜举。
　　安阳是一座历史气息浓厚的文化名城，而今天，北京奥运圣火的到来，给这座历史名城增加几分现代的气息，为安阳送去了奥运的激情与梦想。今天的“祥云”将会高高飘扬在安阳的古城之上，为安阳人民带去奥运的祝福。
　　北京奥运今日将在安阳传递，将有众多为人所熟知的火炬手参与到其中。中央电视台新闻播音员李瑞英将点燃家乡的第一支火炬，而最后一棒是“大豆蛋白纤维之父”、农民发明家李官奇。除此之外，一些各行各业的佼佼者也将高举火炬，传递他们的激情与风采。我们期待着这次即历史又现代的圣火传递在安阳精彩的上演。

