泰达确定2新外援 萨沙加盟智利前锋独挑天津火力
　　特约记者王兰报道
　　世界杯如火如荼，天津泰达队的备战工作也在有条不紊地进行。泰达队日前确定了两名新外援：来自于乌兹别克中卫萨沙和智利前锋何塞。清洗小塔德、伊姆耶拉耶两名前锋，换来一位锋将，下一阶段联赛，何塞很可能将独挑泰达队的锋线重任。
　　由于中超第一阶段的比赛中表现糟糕，泰达将希望放在了外援方面。尼日利亚外援伊姆耶拉耶被清洗。此外，由于在泰达队无法保证时间，经过协商之后，小塔德如愿告别了泰达队。
　　在中超间歇期的时候，泰达队奔赴了韩国济州岛进行了短暂拉练，其间试训了几名外援前锋。其中，来自于智利的外援何塞的表现相当出色，他不仅在热身赛中贡献了进球，而且和球队磨合速度也非常快。球队回到天津后，何塞一直跟随泰达队进行训练，他的签约在情理之中。不过，泰达俱乐部官员并没有透露何塞的具体资料，“我们选择外援一直奉行这样的标准，不重视球员过往的经历，而看他是否能和球队尽快磨合。”
　　此外，泰达队火线签下了乌兹别克外援萨沙，此君上赛季曾在江苏舜天队效力过，和小塔德一样来自乌兹别克棉农俱乐部。萨沙司职中卫，这也意味着，泰达队将所有进球重任都寄托在了何塞身上。谈到这样选择的原因，俱乐部官员透露：“第一阶段比赛，球队一旦遇到佐里奇停赛的情况，后卫线总会出现问题。因此，确定萨沙只是为了增加后防线的板凳深度。”
　　至于泰达是否还会签下外援前锋，这名官员表示：“要看主教练的想法，我们一切都尊重阿里·汉的选择。”不过，球队在间歇期的几场热身赛中，姜晨等几名本土前锋表现相当出色，让阿里·汉对本队锋线实力充满信心。如果没有特别出色的外援，泰达队二次引援将到此为止。

