小威输球却比赢球还高兴 质疑女单头号无缘中心场地
　　新浪体育讯　马德里，周三。这对于威廉姆斯一家来说绝对是五味杂陈的一天。大威在这一天以一场胜利保证了自己回到世界第2的位置，而小威却在与佩特洛娃的较量中三盘苦战败下阵来，无缘马德里公开赛八强。
　　不过这并不影响小威想要庆祝的情绪：“我们当然还是要庆祝。我认为我们两个人能够回到世界排名第1和第2是一个伟大的壮举。不管发生了什么，这都是一个如此惊人的时刻。”
　　而谈到自己的比赛。小威承认第二盘第三局十次丢失破发点让自己受到了影响：“我尝试拿下那一局，但却没有成功……”她还肯定自己的脚步不如平时快：“我肯定不在自己的最佳状态。”塞雷娜表示。
　　至于自己的背伤，小威肯定问题不大：“很好，我想我没有什么可抱怨的。”她还强调：“我现在还在为第1和第2的排名感到兴奋，这太酷了。我为维纳斯仍留在这项赛事中而开心。”
　　最后小威出人意料地抨击起了马德里赛事组织方的重男轻女——事实上作为世界头号种子，她的比赛竟然被安排在了3号球场，这确实有些不正常：“我不知道今天谁在中央球场，但他们的安排非常奇怪。温布尔登有同样的问题，他们在中央球场安排的女子比赛不多，我想这里也是一样。诚实地说，这不是一个球员们最喜欢的赛事。没有人真的因为在这里比赛而感到雀跃。”不知道赛事主办者听到女单头号种子这番话，又该作何感想呢？
　　(任语之)

