小尼尔森飞抵南京正式报到 外教也得遵守“封口令”
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚，当中国男篮还在参加钻石杯男篮开幕式欢迎酒会的时候，中国男篮“最后的武器”外籍助教小尼尔森抵达南京，正式与中国男篮汇合。在奥运会还剩下11天的时间里，他将伴随中国队做最后的冲刺。
　　小尼尔森于晚上六点多飞抵南京禄口机场。之后他便马不停蹄的赶往国家队下榻的酒店于国家汇合。由于小尼尔森抵达时国家队正在不远的地方参加此次钻石杯的开幕式酒会，所以他先回房间稍事休息。
　　晚上8点40分，篮管中心副主任、国家队领队胡加时回到酒店终于和等候在大堂的小尼尔森碰面。这也意味着小尼尔森正式与国家队汇合。不过和国家队队员一样，与中国男篮正式汇合的小尼尔森也必须严格遵守球队的要求——不许接受媒体的采访。
　　此前有消息称，中国男篮之所以会聘请小尼尔森作为战术指导，其用意在如何压制德国队当家球星诺维斯基。而从如今的小组形势来看，德国队恰好是中国队小组出线的一个重要对手。小尼尔森在小牛队多年的执教经验，对于中国队研究诺维斯基有着非常重要的作用。但事实上聘请小尼尔森的决定在中国男篮三月集训大名单出炉时已经就做出了。如今正好德国进入了这个小组，这样的安排反倒突然变成了“先见之明”的决定。
　　(晨曦 南京报道）

