英媒曝曼联天价合同留鲁尼 周薪15万镑红魔历史最高
　　在出征世界杯之前，整个英格兰足坛都对鲁尼的表现寄予厚望，可结果却是他在南非赛场上一无所获。好在世界杯上的低迷表现，并没有影响到俱乐部对他的认可。根据英国媒体的最新报道，鲁尼回国之后很可能会从曼联那里获得一份新合同，其周薪将高达15万英镑！
　　从某种意义上来说，正是由于鲁尼将个人的最佳状态全都留给了曼联，所以才会导致他在英格兰队显得力不从心。所以即使多家英国媒体针对鲁尼的表现进行口诛笔伐，可是弗格森爵士依然对其表现出绝对支持。
　　在此之前，鲁尼的周薪为10万英镑，本赛季结束前，一度传出他将以周薪12万英镑的条件完成续约的消息。如今在鲁尼遭遇职业生涯的低谷时，曼联反倒是同意了对方有关加薪到周薪15万英镑的要求。尽管鲁尼和他的家人目前还在海外度假，但他的经纪人已经与俱乐部基本达成了协议，未来在回国之后，鲁尼可能马上就将签下这份为期5年、总额超过3500万英镑的合同，成为曼联历史上薪水最高的一名球员。
　　曼联之所以显得如此慷慨，很大程度上也与他们面临的竞争形势有关。在此之前，媒体那里先后传出了皇马和曼城有意争购鲁尼的说法，甚至据传对方已经开出了周薪20万英镑的条件。如今趁着鲁尼刚在世界杯赛场上遭遇挫折，这些潜在买家的热情可能会受到一定打击，于是曼联也就希望在这个当口赶紧完成与鲁尼的续约工作。

