泰国赛穆雷孟菲尔斯进八强 卫冕冠军不敌美国新星
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，总奖金额为$608,500美金的ATP世界巡回赛250赛PTT泰国公开赛展开第二轮的争夺。头号种子穆雷6-4/6-2轻取德国球员贝雷尔，将和保加利亚天才季米特洛夫争夺一个四强席位；二号种子孟菲尔斯6-4/4-6/6-1击败了哥伦比亚的吉拉尔多，而卫冕冠军加-洛佩兹则是被美国人唐纳德-杨淘汰。
　　穆雷是作为泰国赛的头号种子出赛，这也是他在本站赛事的首场比赛。在美网之后他曾经率领英国队出战戴维斯杯，拿下两场胜利之后进入到欧非区一组。作为上海大师赛的卫冕冠军，穆雷对于亚洲赛季也是颇有雄心，从本周的曼谷开启征程。贝雷尔现世界排名第88位，两人此前唯一的一次交手是在2011年的法网，穆雷三盘轻取。
　　首盘比赛由贝雷尔率先发球，两人各自保发首个发球局。第三局穆雷40-15拿到两个破发点，他率先破发，并在lovegame保发之后把比分拉大到了3-1。此后两人都是各自保住了发球局，第十局来到了头号种子的发球胜盘局，他也是直落四分6-4拿下了首盘。第二盘第二局穆雷发球局遇险，挽救了两个发球局之后才得以保发。第三局贝雷尔的双误送出了三个破发点，让对手再度率先破发。第七局穆雷40-0再度拿到了三个破发点，破发之后来到了发球胜赛局。他也是毫不费力的保发，6-2拿下了比赛。
　　全场比赛仅用时71分钟，穆雷的一发、二发得分率都在七成以上。苏格兰人下轮的对手是保加利亚天才少年季米特洛夫。后者在最晚结束的一场比赛中，以7-6(8)/6-1淘汰了资格赛选手伯莱里。
　　赛会另外一位球星级人物、二号种子孟菲尔斯则是遭遇苦战，他的对手是职业生涯首次碰面的哥伦比亚人吉拉尔多。首盘比赛黑小酷挽救了全部的五个破发点，以一次破发的优势6-4先胜。第二盘虽然二发得分率有所提升，但是孟菲尔斯没能守住唯一的破发点，被对手拿下之后4-6追平。决胜盘二号种子发球重焕新生，三个发球局仅仅丢掉了2分，两度破发之后6-1轻取。他将在八进四的比赛中迎战芬兰冰人涅米宁。
　　去年在这里淘汰过纳达尔的卫冕冠军、四号种子加-洛佩兹不幸落马，面对近来上升势头明显的美国小将唐纳德-杨，他苦战2小时39分钟以1-6/7-6(0)/5-7败北，首战即遭出局厄运。唐纳德-杨在1/4决赛的对手是日本资格赛选手添田豪，后者以6-2/7-6(7)淘汰了卡姆科。
　　(小早茶)

