悉数CBA新赛季球星火爆对决 这样的大战怎可错过
　　本塘之CBA男篮 广厦&稠州——演出开始
　　记者 楼栋
　　本报讯 这个没有NBA的季节是不是有点小失落？那还不赶紧决定去现场看一次J.R。史密斯、钱德勒，还有马丁、马布里的CBA比赛？昨天CBA本赛季常规赛赛程公布，想看球的就要抓紧安排时间准备抢票了。
　　前掘金三人组跑到CBA，可以算是对没有NBA可看的中国篮球迷的福利补助，在这三人中抢到两位的浙江球迷更是有福了，只要你有时间，不嫌来回换频道太折腾，本赛季浙江稠州银行和浙江广厦的比赛，基本能在电视直播上看全。
　　首轮赛程
　　11月20日 19：30
　　广厦－天津 地点：杭州
　　广东－稠州 地点：东莞
　　11月19日 揭幕战
　　佛山－山东 地点：佛山
　　两支浙江球队的比赛基本都有电视直播
　　从第一轮，CBA老球迷就能看出两支浙江球队赛程的变化了。以往几个赛季，两支浙江队的对手都是紧挨着的，比如广东首战打完稠州，下场就该对广厦了，这次广厦首战主场打完天津，接着就去客场挑战青岛。对于两支浙江队来说，这样的变化更有利于自己保证主场之利。
　　本赛季，央视将增加CBA比赛的直播场次，除了固定的三、五、日比赛日，每周二增加一场转播，至于每周选择哪场提前举行的比赛做全国直播，还会有临时微调。全国直播不是谁都轮得上，但浙江球迷完全可以放心，两支浙江队的比赛基本都不会少看。
　　杭州少儿频道HTV-5将全程直播浙江广厦的全部比赛，以及稠州的全部主场比赛。根据目前的赛程，两队会有10场比赛需要同时直播，这10个晚上，浙江球迷就要痛并快乐地来回倒频道了，HTV-5和杭州电视台导视频道HTV-6将进行同时直播。此外，如果广厦或稠州的比赛被央视选中直播，HTV-5还将在次日重播这场比赛。
　　广厦稠州广东新疆四队之间的比赛球票最贵
　　11月20日，浙江稠州首战客场打卫冕冠军广东队，J.R。史密斯大战易建联，上周提前“泄露”的部分常规赛赛程已经向不少球迷透露了这条火爆预报。不知道会有多少浙江球迷追着去广东看J.R。史密斯大战易建联，当J.R。史密斯和钱德勒回到杭州、义乌，还把易建联、马丁带回家门口，你还在家里hold得住吗？
　　准备去现场看球的球迷，这次要多做下功课了。本赛季最能卖票的球队有哪几支？除了浙江两队，毫无疑问还有广东和新疆。想看这易建联和掘金三人组大混战，球迷要付出的代价也蛮大的。本赛季稠州全部主场在义乌，广厦全程在杭州，两家都根据对手不同，分级制定票价，把这四支球队之间的比赛列为最贵的第一档，稠州的定价是从100-300元，广厦定价100-200元。俱乐部方面称，贵是贵，但贵有贵的道理。
　　现在就想在这些火爆场次中订个位，可以考虑稠州和广厦俱乐部提前发售的赛季套票。从下周起，球迷还可以上网通过“广厦篮球俱乐部官方旗舰店”提前购买常规赛门票。

