AC米兰官方宣布阿莱格里上任 两年合同剑指冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，AC米兰俱乐部正式宣布阿莱格里成为球队未来两个赛季的主教练。
　　阿莱格里此前执教卡利亚里俱乐部，一周之前双方解除了合约，这使他入主AC米兰只成了时间上的问题。42岁的新任主帅是代替了莱昂纳多的位置，后都在上赛季率领AC米兰获得了联赛第三名的成绩。虽然AC米兰获得了下赛季欧冠联赛的资格，但他们联赛冠军更是红黑军团向往的荣誉。在莱昴纳多下课之后，阿莱格里便成为AC米兰新任主教练的首选。
　　今天，AC米兰官网上发表了一份声明，文章称，“米兰俱乐部宣布阿莱格里成为球队新赛季的主教练，他与俱乐部签订的合同直到2012年6月30日到期。”
　　两年前42岁的阿莱格里在08-09赛季被选为卡利亚里队的主教练，在执教球队的第一个赛季，他就率队取得了联赛第9的成绩。
　　漫长的肥皂剧终于画上了句号，阿莱格里在合同上签字之后即接受了记者采访，他说：“我为这一天的到来感到非常高兴，过去的这一个月有点漫长，但我很高兴最终有个圆满的结果，现在，我有充足的时间准备即将到来的新赛季。我们将试图以最漂亮的方式，取得最好的成绩。”
　　在当天中午，阿莱格里和加利亚尼共进了午餐，他们是否谈及了转会市场？阿莱格里回答：“我们现在还什么都没谈，但是我们的初次见面非常愉快，这是一个良好的开始。”
　　(ALANSONG)

