高洪波邀云南球迷助阵国足：世界杯总归是人家的
　　记者张远昆明报道
　　26日16点，高家军将在昆明对阵塔吉克斯坦，这也是本次高原集训的最后一场热身赛。在22日赛前通气会上，高洪波说：“国家队会以最好的状态迎战塔吉克，为昆明和全国球迷奉献一场精彩比赛。”
　　距离比赛还有4天，足协竞赛部官员崔永利就赶到昆明。在发布会上，崔永利表示，这场热身赛也是为亚洲杯和2014年世界杯预选赛未雨绸缪，“中亚球队历来以身体强悍、作风泼辣和讲究简练快速的攻防著称，在未来冲击大赛的道路上，中国队少不了要跟乌兹别克、塔吉克、土库曼斯坦这样的中亚球队相遇。这场热身赛，可以提早了解中亚球队的底细。”高洪波赞同崔永利的观点，他同时表示，中塔之战另一个目标，就是检验这段时间的集训效果。
　　由于这是一场国际A级赛，承办方云南省体育局也相当重视。云南省足管中心主任常林介绍说：“由于这场比赛正好赶上世界杯，承办方特地调低了票价，目的就是吸引更多的观众到场为国家队加油助威。”据悉，此次比赛的门票共分三个档次，最低票价为50元，VIP票价为188元。
　　尽管云南省足协方面认为票价并不算高，但他们仍然担心受到世界杯冲击，到场的球迷数量偏少。为此他们做了不少工作，以保证聚敛更多的人气，“我们向各州、市足协、各高校网点都发出了倡议，希望届时有更多观众为国家队现场助威。此外，我们还组织了云南省当地的专业球员，对他们来说，这也是近距离学习的一次机会。”不仅如此，云南省足协还为一些高校学生提供免费的球票，“有了大家的齐心协力，相信到时候会为国家队创造一个热烈的主场气氛。”
　　高洪波也向云南球迷发出倡议，“中国没有进入世界杯，现在大家都关注世界足球的发展，但世界杯总归是人家的事情，如果我们不关注自己的事情，中国足球就永远搞不好。我们希望更多的球迷到现场为国家队加油助威，国家队也会以最好的状态，为球迷奉献一场精彩比赛。”

