杜比骨折老邓扼腕 上海新帅：保护球员比胜利重要
　　11月13日，河南永城，CBA争霸赛最后一晚，上海男篮VS新疆男篮。这是两支球队新赛季前的最后一场热身，也是邓华德离开上海男篮之后，第一次和老东家碰面。除了比赛前后邓华德与上海球员的短暂温情拥抱之外，这是一场充满硝烟的战争。59比80，混乱中上海男篮不敌新疆男篮。
　　比赛开始不到3分钟，就因为新疆外援、上赛季CBA得分王昆西·杜比的受伤而中断。当时杜比在一次快攻上篮中与上海外援凯利相撞，落地时左手本能地撑地，紧接着他表情痛苦地将右手紧紧捂着左手腕，随后被担架抬出场外。赛后，按照新疆男篮的说法，杜比左手腕初步诊断为骨折，至于具体要休养多久，俱乐部表示要等到今天的详细诊断后才能得知。
　　近5分钟后，比赛重新恢复，场上的火药味越来越重。第三节还剩6分50秒，比赛再次中断，当时肯扬·马丁在篮下对张兆旭犯规，裁判没有吹罚，不满的凯利对孟铎(微博)犯规，被处罚违体犯规，双方球员冲到场中，被两队的主教练拉开，上海男篮主教练帕纳吉奥随即带上翻译走到球场中央，招呼邓华德一起和裁判沟通，“我对裁判说，我知道你们很为难，但是有犯规的话一定要吹哨、响哨子，否则场面会失去控制，会很危险，所以你们需要通过吹哨控制比赛的场面。”混乱之后，帕纳吉奥将队长刘炜(微博)换下场，“上半场最多的时候我们领先过5分，第三节的时候比赛变得很混乱，我就把刘炜换了下来，那一刻开始，我们没有了场上的领袖，他们进行了全场的紧逼和夹击，我们全队没有及时反应。”在帕纳吉奥看来，保护球员比赢得一场比赛更重要，“曾文鼎没有打比赛，事实上他不是什么大伤，只是膝盖积水，这是很多球员都有的伤，但是我们为了保护他，不让他打比赛，其他队员也一样，刘炜只打了15分钟，你不能为了赢得一场战役，而输掉一场战争。”
　　和新疆男篮碰面前，帕帅说这将是一个很好的测验，他会知道球队现在处于什么水平，赛后，帕纳吉奥说，“他们现在水平高于我们，我们还没有达到他们的程度，他们更加成熟。实际上我对球队现在的状态和表现还是满意的，对球队长时间的努力和训练课都很满意。刘炜作为领袖，表现出了很好的领袖气质。我跟队员讲，从现在这一刻开始，我们季前赛的准备工作告一段落了，接下来就是我们真正赛季的备战了。”

