巴媒体不解如此天才去中国 恒大未来身价可能千万
　　记者白国华报道350万美元签下24岁的巴西猎豹穆里其，这是广州恒大的大手笔，也是广州足球的大手笔，同样是中国职业联赛的大手笔，甚至连李章洙都掩饰不住高兴：“这可能是我执教以来手下身价最高的球员。”李章洙用了“可能”一个词，因为他无法比较到底是当年的莫塔更贵，还是现在的穆里其更贵。
　　他，卢森博格爱将
　　2004年李章洙执教韩国首尔FC的时候，经纪人给他推荐了巴西前锋莫塔，在用250万美元买断和100万美元租借一年之间，李章洙最终选择了后者。后来莫塔在K联赛呼风唤雨，他是浦项制铁夺得去年亚冠联赛的首席射手。李章洙说：“后来大家都后悔了，早知道就把他买断，那绝对是个值钱买卖，莫塔身价远远不止250万美元，不过要清楚这一点，那都是后来的事情了。”
　　穆里其能和莫塔比较吗？穆里其的履历如下：一直被视为巴西足球希望之星的穆里其现年24岁，来华前效力于由巴西著名教练卢森博格执教的巴甲球队米涅罗竞技。穆里其的速度尤其是带球速度十分惊人，有着“巴西猎豹”之称，而且控球技术非常出众，据巴西联赛技术统计：2009年他是巴西联赛中场上受侵犯次数最多的球员，特别是他与米涅罗竞技队有着“巴西狂刀”之称的队友塔尔德利组成的前场组合，是巴甲联赛中最具攻击力的搭配，这对强力组合最近帮助米涅罗竞技夺得2010年米纳斯州冠军。
　　而在确定穆里其加盟广州以后，巴西媒体评论认为，穆里其今年在米涅罗竞技的表现非常出色，像这样年轻且才华横溢的球员到中国踢球，为广州的球队效力，而不选择到欧洲的大球会，实属罕见。
　　而有着如此经历的穆里其，为什么最后会选择广州恒大？不得不说，正是恒大的雄厚实力和锲而不舍的谈判终于把猎豹收归帐中。
　　巴西和谈：声东击西
　　恒大接触穆里其的时间很早。在恒大接手广州足球并在李章洙入主以后，俱乐部和李章洙都认为，二次转会的时候，内外援的引进是重中之重，尤其是外援，因为恒大的目标不仅仅放在中甲，而是中超，甚至亚冠。
　　恒大还是把目光放在了巴西，而最早锁定的目标就是米涅罗竞技，但目标人选不单单是穆里其一人———包括穆里其的搭档塔尔德利，甚至包括穆里其的替补，都是他们考虑的目标。
　　而在中甲联赛第一阶段比赛快结束的时候，李章洙的助手、韩国人金龙甲就先行到达巴西，他要现场观察引进目标的状态。实际上，穆里其和塔尔德利的状态都很好，按照他们的年纪和实力，早就应该去欧洲联赛效力，而亚洲的日本、韩国也有俱乐部早就盯上了这对组合。
　　恒大首先谈的是塔尔德利，这其实是谈判的策略，俱乐部董事长刘永灼第一次接触外援谈判，慎之又慎：“看看塔尔德利谈得怎么样，就知道对方要怎样谈了。”结果一进入谈判阶段，第一天米涅罗竞技俱乐部就把塔尔德利的身价报出600万欧元，第二天，塔尔德利的报价已经是1200万欧元。
　　短短两天，身价就升了一倍，巴西人的作风一下子让恒大领教了。刘永灼说：“之前操作郜林和孙祥的转会，起码还有一些人情味，至少你得考虑球员的感情、俱乐部的人情等等，而在巴西，那就是赤裸裸的一盘生意，球员根本就不知道自己会被俱乐部用什么样的价钱卖到哪个俱乐部。”
　　对于曾去过西甲贝蒂斯、荷甲埃因霍温和进过巴西国家队的塔尔德利，米涅罗竞技显然是狮子开大口，于是恒大转攻穆里其。穆里其在去年已被日本球队盯上了，今年又被葡萄牙、巴西和韩国的俱乐部相中，而巴西的俱乐部包括帕尔梅拉斯和克鲁塞，这都是很多巴西球员梦寐以求的大俱乐部，不过，韩国的俱乐部是出价最高的，他们报出了300万美元。“既然是一盘生意，恒大的出价如果低于这个价钱，那就谈也不用谈了。”
　　一到广州，高价留人
　　谈判的关键从6月28日深夜开始的。此前，因为恒大不断地在做穆里其和其经纪人的工作，于是，穆里其决定带一个团队到广州谈判，顺便来看看这里的环境。
　　28日深夜12时30分左右，穆里其一行到达恒大酒店，经过简单的梳洗后，双方从1时15分开始谈，谈到第二天上午的八点，这是第一轮谈判，双方经过三个小时候的休息调整后，从十一点继续谈。谈判在中国、韩国和巴西三个地方的俱乐部之间展开，于是，双方在中文、葡萄牙文、英文和韩文之间来回切换。
　　最终恒大以350万美元的报价击退了最强的韩国买家，和穆里其签订了四年合同，年薪另算。刘永灼如释重负：“350万美元是目前中国职业联赛涉外转会费的新纪录，但是，通过投资引进有成长价值的年轻球员，分享球员的成长收益，是欧洲大牌职业俱乐部非常普遍的成熟运作模式。恒大此次大手笔引进穆里其，正是这种模式的最直接体现。”刘永灼透露，恒大引进穆里其的一个重要因素还在于，这名颇有潜力的年轻球员在未来具备非常广阔的成长升值空间，凭借成熟职业俱乐部的运营管理，“恒大不排除几年后以更高的转会价格，甚至是上千万美元将其转出。恒大足球俱乐部正在努力探索的这种职业化运作，也正是中国足球市场化发展的目的所在。”

