李瑞英领衔完成在安阳站传递 河南传递全部落幕
　　奥运官方网站7月28日讯 今日9时45分，最后一名火炬手、“大豆蛋白纤维”发明者李官奇点燃设在安阳市外国语中学校园内田径场的圣火盆，北京奥运会火炬接力安阳站传递顺利结束。安阳站是奥运火炬接力在河南省境内的第四站，也是在河南境内的最后一站。今天下午，奥运火炬接力团队将通过公里转场河北省省会城市石家庄。明天奥运火炬接力将在石家庄举行。
　　安阳站传递路线全程长5.91公里，奥运火炬接力从安阳市文化广场出发后，途经文峰大道、中华路、文明大道、永明路、紫薇大道、中华路、灯塔路，最终抵达结束仪式地点——安阳市外国语中学校园内田径场。 
　　参加安阳站火炬接力的火炬手共208名。央视《新闻联播》栏目的主播李瑞英成为安阳站第一名火炬手，在安阳市文化广场，她举起祥云火炬，领跑“七朝古都”安阳奥运火炬接力。
　　李瑞英现任中央电视台播音指导、中央电视台播音员、主持人业务指导委员会执行主席、中国广播电视协会播音主持委员会常务副会长兼秘书长。李瑞英长期担任央视《新闻联播》栏目的主播。李瑞英曾荣获中央电视台十佳优秀播音主持人称号，全国首届百佳新闻工作者标兵及全国巾帼建功标兵称号，全国播音作品一等奖、政府奖。李瑞英表示，能在家乡参与火炬接力感到万分高兴。“希望奥运火炬接力在安阳的传递，能够展示‘七朝古都’安阳的悠久灿烂文化。”
　　在208名火炬手中，除李瑞英、李官奇外，有红旗渠建设模范任羊成，武术全能冠军、现任日本太极武术联盟教练的陈静，参加“汶川地震”营救工作的优秀士兵王军超，奥运冠军陈中的母亲张美瑛，河南省公路自行车优秀运动员张峻英，百年老字号“道口烧鸡”第九代传人张学宾，河南省体育局男子皮艇队主教练宋忠波，参加“汶川地震”营救工作、来自安阳市公安消防支队龙安区中队的王鹏等参与传递。
　　安阳市位于河南省最北部，北距北京500公里，是中原地区极为重要的交通枢纽。现辖五县四区和一个省级高新技术产业开发区，总面积7413平方公里，人口539万。安阳是中国八大古都之一、国家历史文化名城、甲骨文的故乡、《周易》的发祥地、红旗渠精神的诞生地。世界文化遗产——安阳殷墟，是闻名中外的商代晚期都城遗址，距今已有3300多年历史，是中国历史上有文献可考、并为甲骨文和考古发掘所证实的最早的古代古城遗址。以甲骨文、青铜器、易经为代表的殷商文化集中体现了中国古代文明的灿烂和辉煌。

