巴洛特利宣布留国米风波终结 莫拉蒂：麦孔也会留下来
　　新浪体育讯　米诺-拉伊奥拉终于明确地表态了。无论是曾经在伊布拉希莫维奇的问题上，还是近来对巴洛特利的事情上，拉伊奥拉一向都是惯于使用大量“如果……”、“但是”之类假设句型的，而如今，拉伊奥拉却罕见地以极为明确的句式对超级马里奥的未来做出了答复。
　　在接受天空体育24频道采访的时候，拉伊奥拉说：“巴洛特利将会在哪里踢球？第一种可能是在国际米兰，第二种可能是在国际米兰，第三种可能还是在国际米兰，因为莫拉蒂主席已经宣布不会出售巴洛特利。马里奥不会被挂牌出售，国际米兰没有想要出售他的打算。当然，也许如果有人肯出1亿欧元报价的话，莫拉蒂也会同意卖掉他，不过今天我从俱乐部那里听到的消息是非常确定的，他们不想卖了巴洛特利。尽管在足球界一切皆有可能，但是如果一个球员不被放在市场上挂牌的话，那么他就不会被出售。”
　　之前巴洛特利本人在接受采访时针对自己的未来却并没有做出这么明确的表态，对此，拉伊奥拉的解释是：“我听过你们对他的采访，巴洛特利甚至对于他是否回去皇马的问题都没有做出回答。他表现得很诚恳。他现在在国际米兰，没有被挂牌，他和球队在一起，非常平静。他和队友们之间的问题已经都解决了，我不想再重提这些。”
　　与此同时，莫拉蒂也确认了巴洛特利将留队，他说：“很显然，在球队更换教练之后，球队会有一些变化，但是我可以说，巴洛特利不会走。我尊重他，就像这些年给予球迷们快乐的那些球员一样。”此外，他还谈到了麦孔，后者在巴西国家队的新闻发布会上否认了《阿斯报》的所谓专访，并说“除非国际米兰决定卖掉我，否则我会选择国际米兰”，莫拉蒂说，“对于麦孔对皇马说‘不’，我并不惊讶，他热爱国际米兰。”
　　(加里波第)

