兵工厂850万镑买入超值中卫 他4年内由法乙直飞英超
　　记者克韩报道 去年英超最成功的买卖，就是温格1000万英镑买入的中卫、“药水”费尔马伦。7月7日，阿森纳又以850万镑低价买入了一名实用中卫，签约4年的科斯切尔尼(kescielny)有望成为兵工厂新的“药水”。
　　科斯切尔尼表示：“我对适应英超充满信心。当然，还需要付出很多努力。首先我要熟悉队友，能够尽快建立默契是很重要的。我希望未来的一个赛季我们能有出色的表现，我到英超就是证明自己并夺取冠军。”
　　难以想像，2008-09赛季，科斯切尔尼还是一个法乙球员。在图尔队获得“法乙年度最佳”后，去年夏天他以150万英镑加盟洛里昂，并在4年之内完成了从法乙板凳到英超豪门的跳跃。科斯切尔尼说：“我不相信有法国球员会拒绝阿森纳的邀请，我能在4年之内完成跳跃是一个伟大的成就，简直像冲浪。但这只是开始，我还没能证明什么，阿森纳才是真正证明自己的地方。”
　　上赛季，科斯切尔尼曾铲倒如今队友沙马赫，吃到红牌。他能否适应英超的身体要求和执法？力主买进他、甚至不惜被洛里昂漫天要价的温格对此深信不疑，“我们当时圈定他就是因为他身体强壮，正在取得飞快的进步。他的意志非常坚强，他是一个斗士，而且非常具有求胜心。”
　　科斯切尔尼的姓氏显示，他是波兰后裔。他已经申请了波兰护照，但尚未想好为哪个国家效力。阿森纳给他分配的球衣是6号——森德罗斯留下的号码。由于加拉、西尔维斯特和坎贝尔今夏都将离队，温格手头除了费尔马伦和科斯切尔尼就只剩下久伤初愈的朱鲁，他表示还会进一步加强防线：“收购还没有结束，我们还可能买入一个中后卫。”
　　斯图加特后卫塔什彻正是温格在考察的对象。他的经纪人已经表示：“他知道来自英超俱乐部的兴趣，他也很渴望在英超踢球。他是温格的粉丝，他对温格的成就非常崇敬。”

