神秘团队想贱买 价格和中超预计收入差约7千万？
　　记者肖良志北京报道
　　想要承包中超的神秘团队向足协提出的条件，可以说是有些苛刻：全面垄断中超15年，并且拥有15年的优先续约权(相当于垄断30年)；要求掌握中超联赛的所有资源，不留任何的空间，实施“中央集权”。而且，他们愿意付出的代价还很低，以2010年为例，该集团提出的价格和中超预计收入相差大约7000万。
　　这个在香港注册的神秘团队，显然非常熟悉中国的办事方式，一再声称自己有着深厚的背景，同时罗列很多世界体坛的大腕为自己团队的顾问。并且，他们还拿联盟杯、欧冠联赛的总设计师来强调自己的实力。
　　在他们提交的计划中，最为核心的就是垄断中超，包括联赛的组织管理权等。他们提出了一个全新的词语：中央集权。即中超所有的资源全部归他们所有，不留任何的空间。按照他们阐述的模式，所有中超俱乐部都将成为该团队的附庸。
　　在该团队的计划中，提出每年向16家中超俱乐部投资1亿3千万左右，每年以10%递增，在15年的时间内投资不超过20亿。他们声称，除了投资之外，还会帮助中国足球恢复声誉。
　　其实，他们低估了中超公司现有的运作能力。按照2010年的行情，中超公司全年的收入大约在2亿左右，现在正在积极运作的相关项目，到2011年的时候，收入达到2亿700万左右，远远大于该团队所谓的1亿3千万左右的投资。
　　他们这样的做法和当年的盈方、IMG、ISL等国际知名公司相似，即承诺或者签署一个相关的数字，然后利用中国职业联赛的资源为自己赚钱。IMG最为成功，ISL和盈方公司却是落荒而去。

