纳达尔加盟家乡球队获证实 身披9号球衣司职前锋
　　深圳晚报讯  昨天晚间，一直波澜不惊的上海网球大师赛爆出了最大冷门，名不见经传的德国选手弗洛里安·梅耶尔以7比6、6比3战胜了头号种子纳达尔。而惨淡出局的后者似乎也并不寂寞，据悉，他的家乡球队西乙马纳科尔国际俱乐部已经对他发出了召唤，这使得暂时赋闲下来的西班牙人，可以好好回家过过球瘾。  
　　纳达尔输了，这并不是昨天最大的新闻。之前有西班牙媒体爆出，他已经确认了加盟家乡球队西乙马纳科尔国际俱乐部的消息。昨天，这一传闻在球队官方网站上得到了证实，只是两者合作关系并不正式，据球队方面介绍，纳达尔此次加盟纯属玩票性质，“只是他如果想参加联赛的话随时都可以。”
　　据悉，纳达尔届时将身披9号球衣参赛，位置是他最爱的前锋。之前有消息说，纳达尔此举是为了为“罢赛”铺后路，对此马纳科尔国际的教练拉米斯认为是无稽之谈，他明确表示：“我们会为他保留位置和号码，他什么时候想踢都可以来。”而一位新“队友”更是直截了当地说：“他应该只会在回马洛卡休假时上场踢一会吧……”
　　目前纳达尔是皇马(微博)和家乡球队马洛卡的球迷，而且是马洛卡的股东，他的叔叔曾经是马洛卡第二教练，现在已经离职。成为一名专业的足球运动员是纳达尔从小到大最宏伟的梦想，如今，能为家乡球队踢上几场比赛，哪怕只是玩票性质，应该也算是完成了他的心愿。
　　昨天赛后，心情沮丧的纳达尔并未就踢球一事做出回应，除了抱怨英国赛事税赋繁重之外，无外乎是絮絮叨叨的抱怨。看来，回家踢球的确是纳达尔现在最好的选择，麻烦缠身的西班牙人该回家好好歇着了。  (黄嫣)
　　(新浪体育注：该球队是为西班牙地区联赛乙级球队而非西乙球队，是一支业余球队。)

