巴萨新主席上台即曝家丑 克鲁伊夫怒退勋章撒手不干
　　记者梁宏业巴塞罗那报道
　　新官上任三把火，但是没想到巴塞罗那新任主席上任刚刚才3天，还没烧起第一把火，就被别人在自己头上放了一把火。7月1日，前主席拉波尔塔正式将权力转交给了罗塞尔，7月3日，俱乐部荣誉主席克鲁伊夫就将主席勋章退给了巴萨。
　　作为名誉主席和会员，克鲁伊夫因受邀前往南非世界杯而没有参加这次大选。7月1日，与其说克鲁伊夫是给新主席罗塞尔上任助兴，不如说是送老友拉波尔塔最后一程，况且作为荣誉主席，克鲁伊夫于情于理也应该参加这个典礼。在典礼上，克鲁伊夫和罗塞尔礼节性握手互相问候，但这并不能掩盖两人的矛盾。
　　两人矛盾已久
　　拉波尔塔在2003年以微弱优势当选巴萨主席，走的是克鲁伊夫路线，拉波尔塔曾是克鲁伊夫的私人律师，他坚信只有走克鲁伊夫指引的道路，巴萨才能摆脱当时的颓势。罗塞尔当时身为主管竞技事物的副主席，凭借自己在体育圈多年的摸爬滚打，曾为巴萨闪电般拿下诸如德科、埃德米尔森、贝莱蒂以及小罗等一大批球员，但这与克鲁伊夫的意见相左，克鲁伊夫建议巴萨签下的“3A球员”艾马尔、阿尔贝尔达和阿亚拉一个没来，最终在引进小罗的问题上矛盾爆发了，拉波尔塔示意罗塞尔在买小罗这么重要的问题上一定要资讯克鲁伊夫的意见，罗塞尔硬着头皮给“教父”打了电话，却被斥责为“这么重要的问题，怎么能在电话里谈，你应该亲自来找我。”(出自罗塞尔自传)
　　在随后的日子里，罗塞尔和拉波尔塔产生矛盾，为了不分裂球会，罗塞尔只能辞职，在多年后终于迎来了自己的时代。但拉波尔塔离任前火速授予克鲁伊夫俱乐部荣誉主席。罗塞尔在大选未开始前就反对这一做法，“在没有召开会员大会的时候，荣誉主席一职不能被人随便任命。”自那时起，舆论便开始怀疑，罗塞尔出任主席后如果不能处理好和克鲁伊夫的关系，很可能会造成巴萨新的分裂。
　　罗塞尔一语讽两人
　　罗塞尔当选后未上任之际，再次表示了不是不能授予克鲁伊夫荣誉主席，而是必须经过会员大会的认可方具法律效力。克鲁伊夫也不惧怕谈罗塞尔的话题，他说：“他当选主席后，我给他打电话了，他不接啊。”更有支持罗塞尔派的媒体抨击克鲁伊夫作为荣誉主席居然不参加巴萨主席大选。这本是罗塞尔派借克鲁伊夫话题攻击拉波尔塔的伎俩，没想到克鲁伊夫反客为主，在7月3日将荣誉主席勋章送回到巴萨办公楼一层接待处，甚至连楼都没上，就拂袖而去，只留下一句话，“我这么做很痛苦，但我感觉自己现在是个麻烦。”
　　面对克鲁伊夫的这一举动，罗塞尔可谓是猝不及防，但他的口气也是很硬，说道：“克鲁伊夫应该是受到他律师的建议奉还了勋章。肯定他的律师已经告诉他了，荣誉主席这个职位在巴萨宪章中并不存在。”罗塞尔的话也很有讽刺性，拉波尔塔毕竟现在已经不是克鲁伊夫的律师。
　　足坛奇闻，巴萨家丑
　　巴萨新任发言人弗雷萨更加温和，“克鲁伊夫的确是俱乐部的传奇，但不光他还有很多人。如果会员们希望克鲁伊夫成为荣誉主席，我们首先要召开会员该会修改章程，产生一个荣誉主席的职位。”拉波尔塔则答道：“任命克鲁伊夫当名誉主席不需会员大会，我们已经证明了，只有走克鲁伊夫路线，巴萨才能成为世界最佳。而且两任主帅(里杰卡尔德和瓜迪奥拉)都很崇拜他。”
　　荣誉主席撒手不干了，这可谓是国际足坛的奇闻，也是巴萨的家丑，引起了很多球迷的不满，有支持克鲁伊夫的，有斥责拉波尔塔的，也有认为罗塞尔有理的。罗塞尔刚刚上任就遇到了俱乐部分裂化的大麻烦，看来想坐巴萨第一把交椅并不那么容易。自从努涅斯炒掉克鲁伊夫后，巴萨经历了长达近20年的分裂，其间成绩并不突出，如今是考验罗塞尔的政治智慧的时刻，否则再次陷入内乱的巴萨如何配得起“梦之队”的美誉。

