小马丁抵京最快今日签国安 后防主力被曝已遭弃用 
　　世界杯球员加盟国安？是的，而且是老熟人瓦尔特·马丁内斯。12日，小马丁将抵达京城，与国安队进行最后协商。如果不出意外，小马丁当天就会在属于自己的合同上签字，重披绿色战袍。
　　早在世界杯前，小马丁就通过经纪人转达了世界杯之后重回国安的想法，并迅速得到了国安俱乐部的回馈。虽然身体强壮、技术出众的高中锋一直是国安队的引援对象，但对于小马丁这样一位勤奋而且技术能力出众的球员，尤其又是对方主动示好，国安队也不愿放弃。队内人士透露，“最重要的一点是，小马丁自己很希望回到国安队，他很喜欢北京这个环境。”有消息称，小马丁得知国安获得2009年联赛冠军后，一度十分伤感，他甚至认为，自己当时本应该在国安队中。不过，在这之前，由于他渴望代表国家队出征世界杯，所以放弃了万里之外的中国，留守美洲，目的就是能够让国家队主教练更加关注他。所以，世界杯结束，他对国安队的感情再度迸发。“他为国安很拼命，而国安对他也不薄，他非常融入这个集体，有感情、想回来并不奇怪。”该人士告诉记者。
　　前一段时间，洪元硕曾寻找洪都拉斯队在世界杯上的三场小组赛的录像，老帅坦率承认，“想看看小马丁现在状态到底如何。”他认为，“小马丁很有特点，而且和乔尔、瑞恩兄弟俩有一个共同点：敬业。相信能够带动起国安队前场的攻击群。”根据准确消息，瓦尔特·马丁内斯将于12日到达北京，并且与俱乐部针对合同内的部分细节问题，进行最后商谈。队内人士坦率地说：“基本十拿九稳了，不然这么远让他折腾一趟干嘛？”
　　小马丁签约，并不意味着高中锋就此没戏，据了解，继奥托离队后，罗斯的位置也并不是十分稳固。目前几次队内的对抗训练中，罗斯都是在场边旁观。老将路姜与辽宁一战重回右后卫并表现不俗、张辛昕伤势逐渐向好的方向发展、小将姚爽也进入了洪元硕重点提拔的名单……全华班的后防线，并不是没有可能。这等于给国安队前场腾出了一个外援的位置。如果小马丁签约，国安队将会迅速考虑换援方案。

