张耀坤：国奥相比81届差很远 主要因多人得不到锻炼
　　记者金山淞报道
　　对实德来说，3日打国奥队，无论过程还是结果都不令人满意。不过，虽然在点球大战中输给了国奥，但历来盛产国奥球员的实德队，对于本届国奥队的实力，并不看好。
　　时值盛夏，又在下午3点半开打，非常考验队员的身体和意志力。在酷热的天气下，双方都没有发挥出太多技战术能力，“这样的天气，踢球肯定就是沉闷了，谁也没什么机会，就是一场乱战。”一名实德队员说。
　　另外，实德有3名主力，被抽调到国奥队，对球队阵容影响很大。而且，实德也希望通过这场比赛，来检验一下试训外援的实力。这样的分心，当然让比赛质量打了很大折扣。
　　“这届国奥队也许潜力很大，但现在的实力，肯定赶不上我们当年那一批81国奥队员。”实德队长张耀坤说，“我们那一批，亚青赛和世青赛的成绩都不错。当年那一批人，基本都来自实德和申花等强队，在联赛也一直都打主力，而这届国奥队员比较分散，很多人在联赛打不上主力，得不到锻炼。如果都能像实德这样，给国奥队员比赛机会，我感觉他们未来会很不错。”
　　前85国奥主力朱挺，认为89国奥还需要时间去成熟，“这支球队的不少人，在联赛中都没有太多出场机会，现在能有一个在联赛间歇期和俱乐部队交手的机会，对他们来说很难得，我预祝他们能有很好的未来。”
　　3日打国奥，实德试验了两个外援，来自西班牙的罗梅罗，表现还算不错，意大利外援西非，可能因为长时间没打比赛，状态很一般，几乎很难留下。实德正在探讨签约罗梅罗的可能性，“表现也就一般般吧，但态度好，积极。”一位队员如此评价。
　　实德还希望引进一名前锋，目前国内外的经纪人，已经把很多外援的资料递给实德，据说其中还有几个参加南非世界杯的球员，包括南非队9号前锋姆费拉。当记者就此事求证于实德俱乐部时，一位工作人员笑着说：“我真不知道有没有这事，即使有这样的资料，也说明不了什么，当初俱乐部选外教时，就有10多名教练的资料，经纪人会递过来很多资料，但最终结果怎样，谁也说不准。”
　　安贞焕将于5日从韩国返回大连，参加球队集训。在南非，安贞焕没获得任何出场机会，实德队友很为他鸣不平。“我认为许丁茂应该把安贞焕派上场，尤其是在逆境中时，因为安贞焕有镇定的特质，会让球队更有韧性。”朱挺说。

