AC米兰新帅终获放行却引愤怒 两大巴西国脚遭罗马兜售
　　新浪体育讯　卡利亚里主席含怨将放行阿莱格里
　　AC米兰的新帅早已确定为阿莱格里，但只因为他还和卡利亚里有合同在身，需要切利诺主席的一句话，他才能够成为自由身，不过从目前切利诺的态度来看，一方面，阿莱格里在联赛后半段的消极执教令他非常不满，他怀疑这与执教AC米兰有关；另一方面，虽然他对阿莱格里十分恼火，但也准备放行他去AC米兰了。
　　切利诺昨天接受采访首先表达了他对阿莱格里的不满，他说：“阿莱格里非常令我失望，本赛季达到了保级的目标之后，他就放弃了，而对于他这样的教练，我原本期待更高的名次。”切利诺表示，“在我看来，阿莱格里和AC米兰已经有了一份协议有很长时间了，我感到自己收到了愚弄，虽然我们不是皇马，但也有我们的尊严。”
　　切利诺威胁说，“我可以再留阿莱格里，直到合同结束，这是个有趣的想法，我并不排除这种可能。”在恐吓之后，切利诺还是给谈判留下了一个很大的“后门”，毕竟他和AC米兰副主席加利亚尼的关系还是很好的，他说，“我们和AC米兰的之间的关系没有变化，我将在下周回到意大利，听听加利亚尼说什么。我可能会放走阿莱格里，但是这只是因为想要他的是AC米兰，否则的话，我可能还会有别的想法。”
　　马丁内斯即将加盟拉齐奥
　　尽管没有入选乌拉圭国家队，但本赛季表现出色的卡塔尼亚边锋马丁内斯还是有喜讯传来，拉齐奥800万收购从卡塔尼亚收购他的交易即将完成
　　马丁内斯的经纪人德尔加多透露：“我已近和卡塔尼亚的洛-摩纳哥经理谈过了，转会有了很大的进展，两家俱乐部需要达成最终的协议，之后我们将谈个人的条件，但是我认为不会有任何问题。”据称，拉齐奥一开始提出用边锋福贾和法国后卫迪亚基特交换，但卡塔尼亚方面要求现金，最终拉齐奥做出了让步。
　　而马丁内斯本人则毫不掩饰的说：“我已经等不及了，拉齐奥是意大利最重要的俱乐部之一。”
　　罗马兜售三位巴西人
　　根据罗马当地《罗马体育报》的说法，三名巴西人离开罗马的日子进入了倒计时，他们分别是巴普蒂斯塔、多尼和西西尼奥，而前两人目前正在南非随队参加世界杯。
　　随着阿德里亚诺和辛普利西奥的到来，原本就是替补的巴普蒂斯塔在拉涅利的队伍里更无用武之地，从目前来看，土耳其的费内巴切和加拉塔萨雷都对他很感兴趣，而两家土耳其国内大俱乐部的竞价也会让罗马在转会费上尝到甜头。与此同时，英超的西汉姆和热刺也有可能成为“野兽”的买家。
　　西西尼奥被租借圣保罗6个月过来，由于圣保罗打进了解放者杯半决赛，租借合同自动延至8月中旬，而是否永久转会，还得看两家俱乐部的谈判，据称圣保罗希望用中后卫夏多来交换。
　　门将位置上，同胞朱利奥-塞尔吉奥已经彻底封死了多尼通向主力的路，他有可能加盟桑普多利亚，顶替即将返回AC米兰的桑普多利亚。
　　(Galca)

