谢丽尔首夺年度女人大奖 双胸半露背部近乎全裸(多图)
　　新浪体育讯　谢丽尔急于在世界杯之前与阿什利-科尔离婚，据说是为了让切尔西铁卫在南非有更加出色的发挥。尽管英格兰队能否在南非捧回世界杯还是个大大的问号，但谢丽尔却已经提前登上了万众瞩目的领奖台。当地时间周二晚上，在《魅力》杂志的年度颁奖典礼上，近来在事业上扶摇直上的谢丽尔首次夺取了年度女人大奖。
　　谢丽尔的每一次亮相，身材总是会成为媒体关注的焦点。从《每日邮报》的现场照片来看，谢丽尔本已十分苗条的身材似乎又变的更加消瘦，显然，近期过于频繁的在世界各地巡回演出，在一定程度上让这位英格兰太太团当家花旦优美的曲线打了折扣。也许是为了让自己的身材看起来不会过于瘦小，谢丽尔特意在发型上下了一番功夫，她将头发更多留在头部两侧，以便尽量增加自己的“宽度”，但看起来有点头重脚轻的她却更像是一支“棒棒糖”。尽管如此，谢丽尔的身材还是成为全场焦点，她身穿一袭低胸长裙，双峰半露呼之欲出，背部近乎全裸。
　　在接过年度女人大奖的奖杯之后，谢丽尔表示：“我现在非常非常好，我非常激动，真的。上一次我来到这里还是几年以前和‘GIRLS ALOUD’组合的女孩们一起。现在我的事业开拓了新的领域，我又重返这里，这种感觉棒极了。”
　　这次谢丽尔摘取的年度女人大奖，是由《魅力》杂志的读者投票选出的，在进入颁奖典礼现场时，即将与29岁的英格兰国脚阿什利-科尔离婚的谢丽尔向大家展示了灿烂的微笑，但浓浓的眼妆依然无法遮挡她的疲惫，尽管如此，谢丽尔的美艳依然让现场其他女星星光暗淡。从上个月开始，谢丽尔就一直跟随“黑眼豆豆”进行欧洲巡回演唱会，而上周末她又马不停蹄的参加了伦敦的“夏日音乐高峰会”。在最近几次的现场演出中，谢丽尔都会与美国舞伴德里克一起献上一曲性感而激情的双人舞。而在本周四，谢丽尔还将飞赴约翰内斯堡参加一次为庆祝世界杯开幕而举行的音乐会。
　　而此刻在南非，谢丽尔的丈夫科尔正在跟随英格兰队紧张备战。上周，谢丽尔已经正式向伦敦高级法院提起离婚诉讼，尽管并未正式结束夫妻关系，但科尔和谢丽尔看起来都找到了新的另一半。美国帅哥德里克一直被认为是谢丽尔的新男友，而他的继父尼尔森则证实德里克已经彻头彻尾的爱上了26岁的谢丽尔，后者当地时间上周日在温布利体育场的夏日音乐高峰会上，再次用性感的舞蹈和暴露的穿着征服了在场的数万名观众。
　　在接受《镜报》采访时，尼尔森表示：“对于德里克来说，这就是真爱，毫无疑问他已经完全爱上了谢丽尔。原因很简单，谢丽尔就是德里克喜欢的类型，她有才华，又拥有无与伦比的美貌。我知道德里克爱上谢丽尔，是因为他亲口对我说过，我相信谢丽尔的感觉也和他一样。谢丽尔就是德里克的梦中情人，即便是到了世界末日，德里克也会一直和谢丽尔在一起。德里克希望建立一种稳定的关系，我认为他终于找到了适合自己的女孩。”
　　(Same)

