西媒称皇马为杰拉德备下替身 穆里尼奥钦点德国脚加盟
　　新浪体育讯　据西班牙阿斯报报道，皇马主帅穆里尼奥正在酝酿新的交易德国拜仁慕尼黑中场大将施魏因斯泰格 ，据悉目前如果皇马收购德罗西和杰拉德的计划落空，穆里尼奥准备购买慕尼黑中场大将巩固皇马的中场。
　　在这个赛季的表现很出色，尽心尽力虽然在决赛中被国米淘汰，但“小猪”在队内的表现功不可没，可正因施魏因斯泰格如此，他是穆里尼奥不错的选择，“小猪"今年二十六岁目前还有可发展的潜质，如果很难将德罗西和杰拉德招致麾下，那么另外的选择还有阿森纳的队长法布雷加斯，但是皇马想实现这个愿望目前是难上加难，法布雷加斯早已公开表示若回西甲非巴萨不可，现在巴萨和阿森纳也是为了法布雷加斯争的不可开交，所以皇马这个梦幻般的人选基本是不可能完成的任务，但是如果能签下”小猪”也不是坏事，如果在阿隆索身边有一个既有力量又有速度的队友在中场相互辅佐，那么也是一个不错的选择。
　　转会费方面的问题，“小猪”在2008年11月与俱乐部完成续约，拜仁的合同期是到2012年，目前意甲的国际米兰和尤文图斯都对他抛出橄榄枝，希望能将这个德国中场带到意甲的赛场。他在拜仁的年薪是三百万欧元，这对皇马来说是经济又实惠，但是诺想买下“小猪”必须要向拜仁支付五千五百万欧元的违约金，这也是给皇马出了一道难题，因为“小猪”的市价其实远没有那么高，他的身价最多也只有三千万欧元。
　　在拜仁经过了几个赛季的磨练之后，“小猪”已经成为范加尔的手下一员得力的中场大将，在中场稳固的防守，和稳定的发挥，在拜仁牢牢占据着一席之地，虽然他很年轻，但是已经随着德国队参加了上届世界杯，并且获得了第三名，在联赛中随拜仁也已经拿了五次联赛冠军，四个杯赛冠军和两个德国超级杯冠军，世界杯过后拜仁希望与他再次续约。
　　穆里尼奥说：“如果购买的球员太贵，我就会创造一个。”这样看来并不是任何人想狮子大开口，随便叫个价钱，皇马就会妥协的。他的意图也非常明确，就是要加强皇马的中场，可见穆帅虽然刚刚上阵，已经拿捏到皇马的鸡肋在哪。
　　但是目前对于收购利物浦的队长杰拉德的问题，皇马表示最近与杰拉德经纪人就转会的事情上频繁接触，但是德罗西的踢球风格似乎跟皇马大将阿隆索非常相似，关于收购德罗西的问题，尚不明朗，与此同时，穆里尼奥还有别的选择英超朴次茅斯后腰拉斯跟皇马频频示好，并表示如果可以来伯纳乌一切好商量，可以降低个人待遇。(夏天)

