AC米兰2000万将拥超值双翼 飞翼：请放我加盟AC米兰！
　　新浪体育讯　预算仅3000万欧元，AC米兰不得不精打细算，根据电视3台分析，除了自由转会的耶佩斯之外，一个左后卫，一个右后卫，一个中场，将是AC米兰在今夏转会市场上的引进计划。而此后，是否需要引进前锋，要看亨特拉尔是否离队，而巴西天才前腰甘索的引进，则要看贝鲁斯科尼对他的喜爱程度，以决定老贝能够单为他拿出多少钱来。
　　用加利亚尼的话来说：“一个人走，才会有一个人来。”目前确定要离队的除了被耶佩斯和斯托拉里顶替的法瓦利和迪达之外，还将有奥多和扬库洛夫斯基，前者将在几天内转会拉齐奥，而后者在赛季没结束时就早已表示这是自己在意大利的最后一个赛季。这样的话，AC米兰还将引进两个边后卫。
　　首先，来自阿根廷的消息称，AC米兰和萨斯菲尔德俱乐部已经达成一致，奥塔门迪将在世界杯后完成加盟AC米兰的手续。奥塔门迪能够司职右后卫和中后卫，填补AC米兰的两个人员较薄的位置，而在左后卫的位置上，安东尼尼下赛季也将不会孤军奋战，根据最新消息，AC米兰和塞维利亚之间的谈判进行得也十分顺利。
　　AC米兰和塞维利亚之间的接触最初是关于法比亚诺的，但亨特拉尔暂时拒绝转会，给法比亚诺设了一道坎。不过在谈判中，AC米兰提到了另一个他们所感兴趣的巴西人--阿德里亚诺-科雷亚。这位和那位前国际米兰前锋同名的巴西人双脚能力均衡，可以司职边后卫和边前卫，AC米兰最初只是试探，结果阿德里亚诺的反应异常积极。
　　阿德里亚诺昨天接受采访时公开表示：“我已经知道AC米兰对我感兴趣有一段时间了，他们是世界上最好的俱乐部之一，我无法奢求更多了，我尊重塞维利亚，但考虑到AC米兰将成为我职业生涯的一个伟大经历，我还是觉得，这或许是我转会的最佳时机，未来有谁能知道呢？”阿德里亚诺说，“我需要新的挑战，所以对于我来说，转会意味着新的刺激，我在塞维利亚度过了五年的时光，但是现在是开始一段新的冒险的时候了。”他同时敦促两家俱乐部，“我希望他能能够尽可能快的完成谈判，我非常渴望前往意大利。”他还谈到了法比亚诺，他说，“我们既是队友也是好友，过去看到他转会AC米兰的传闻时，我曾跟他开玩笑说‘我和你一起去，继续搭档吧！’”
　　由于球员本人的坚持，据《足球市场》称，原本狮子大开口要价1500万的塞维利亚，有可能在1000万的价格上卖人。
　　事实上，就算阿德里亚诺和奥塔门迪同时引进，价格也仅仅在1800万欧元上下，同时，两人都是多面手，能填补四到五个位置的空缺。在中场方面，引进拉扎里的价格大约为650万欧元，而出售安东内利、阿斯托里、莱加蒂等人的共有权大约能够收回450万，将转会净支出控制在2000万。按照意大利媒体此前的说法，剩余的1000万预算，将投入在青年队。
　　而就如跟队记者桑蒂尼所说：“法比亚诺是否引进，要看亨特拉尔是否转会。”AC米兰的“先卖后买”政策，一方面是避免人员淤积，另一方面，他们也的确需要出售亨特拉尔的资金用于转会。
　　但不论如何，如果在有限的预算下，真的能够同时引进阿德里亚诺、奥塔门迪、拉扎里、耶佩斯、法比亚诺，而离队的人是奥多、扬库洛夫斯基、亨特拉尔、阿斯托里等人的话，那么AC米兰这个夏天依然是收获颇丰，将大大提升球队的实力。
　　(沈飞)

