AC米兰大将500万闪电加盟尤文 红黑军速签国脚级名将
　　新浪体育讯　斯托拉里虽然离开了桑普多利亚，但终究还是没有留在AC米兰，根据意大利媒体的最新报道，AC米兰和尤文图斯已经迅速达成了一致，斯托拉里将以500万欧元的价格转会尤文图斯。
　　当地时间昨天，尤文图斯的总经理马罗塔出现在了米兰，与加利亚尼会面，或许就是那次的谈判，双方一拍即合。尤文图斯方面尽管有布冯这样的世界顶尖门将，但令马罗塔和德尔-内里担心的是布冯的老伤，所以尤文图斯需要一位高水平的替补门将。此前，桑普多利亚为布冯的出价只有300万，而尤文图斯的出价多出了50%。
　　但双方的一拍即合也有前提条件，那就是AC米兰得找到一位合适的顶替者。此前有消息称，AC米兰当初在与桑普多利亚和斯托拉里本人谈判之前，已经与锡耶纳方面达成了协议，一旦斯托拉里离队，AC米兰将支付250万得到锡耶纳的门将库尔奇，但最终由于斯托拉里同意返回AC米兰，协议也就作废。不过这一次，AC米兰引进的对象将不是库尔奇，而据《全市场》援引AC米兰的内线消息报道，这位顶替者已经有了，AC米兰在昨天得到尤文图斯的报价之后，已经迅速联系了热那亚主席普雷济奥西，并就450万欧元引进该队的门将阿梅利亚一事达成了一致。而正因为阿梅利亚能够加盟AC米兰，斯托拉里转会尤文图斯一事才得以在今天成行。
　　28岁的阿梅利亚是热那亚的主力门将，他曾一度是意大利的第二国门，从上赛季表现来看，斯托拉里要胜过阿梅利亚，但阿梅利亚胜在比斯托拉里年轻5岁，而目前AC米兰的主力门将阿比亚蒂与斯托拉里同龄，阿比亚蒂和斯托拉里组成“双保险”没问题，但如果，同时使用这两名门将，有朝一日依然会出现断档问题，而阿梅利亚与阿比亚蒂之间有很好的年龄梯次。
　　(沈飞)

