皇马将购阿根廷红星板上钉钉 只差谈妥转会费即可加盟
　　新浪体育讯　面对来自西班牙的记者，迪马利亚一开始还显得小心谨慎，但逐渐地，他开始像皇马球员那样谈论问题，尽管皇马与本菲卡还未谈拢，但阿根廷“小天使”相信，穆里尼奥对他的兴趣将起到决定性的作用，现在，迪马利亚希望一切都能尽快得到解决，他希望能与C罗在同一支球队踢球。
　　周末的《马卡报》报道说，从目前的情况来看，除非出现特别大的意外，否则，迪马利亚下赛季加盟皇马，已经是板上钉钉的事情。阿根廷边锋在国家队的新闻发布会上，也毫不保留地谈论加盟皇马的可能，他表示：“对我来说，能加盟皇马是非常美好的事情，当然，我现在心情平静，只想着国家队的比赛，在我们前面有7场比赛，在这之后，再看看未来会发生些什么。”
　　迪马利亚的话并没有到此为止，他接着又表示：“穆里尼奥希望能引进我，这是很美好，很自豪的事情。是穆里尼奥要求引进我这一事实，让我感觉安心、满意，因为我现在拥有了加盟的可能，如果上帝许可的话。”
　　迪马利亚甚至谈论起他未来的队友C罗，“能和C罗一起踢球，那是很美好的事情.....如果上帝许可的话。”从语气中，可以听出，迪马利亚有点将自己视作皇马球员了。而据阿根廷国家队球员透露的消息，迪马利亚现在正在等待着皇马与本菲卡的谈判结果，他希望自己的经纪人能早点给他传来“一切都已搞掂”的好消息。《马卡报》表示，皇马与本菲卡的谈判已经非常深入了，如果这两天还不能敲定的话，那下周肯定是可以谈妥转会的事情了。
　　《阿斯报》也透露，皇马高层希望能尽快拿下迪马利亚，因为他们担心世界杯结束后，迪马利亚的身价会上涨不少。但是，由于涉及青训营多位球员，谈判还需要一些时间。本菲卡希望皇马用2500万欧元加4名青训营成员来交换迪马利亚，但皇马和本菲卡还得一一和这些青训营成员谈妥，另外还要确定他们的价格、转会方式，这都要费一些时间。
　　迪马利亚本人的意愿对转会起到了很好的推动作用。据悉，这一段时间，迪马利亚每天都会给本菲卡俱乐部高层打电话，要求他们不要在转会方面设置太多限制，要价也要适可而止。
　　阿根廷对尼日利亚的比赛，迪马利亚作为主力球员登场，他出现在左中场的位置上，但小将对这个位置感到陌生，除了为梅西送出一记好球之外，全场表现乏善可陈。(塞尔吉奥)

