“意大利审判官”4球震世人 无名球队刚210万买断他
　　记者张恺报道 带着4个世界杯进球离去，维泰克知足了，4战4球，对卫冕冠军梅开二度，淘汰赛第一阶段和伊瓜因并列最佳射手，谁能想到一个效力土耳其联赛的不知名球员打到这个程度？运气好的话还能混上世界杯铜靴，维泰克不虚此行，职业生涯可能就此转机。
　　人气不比头号球星哈姆西克，锋线角色不比沙尔克的延德里舍克和波鸿的谢斯塔克，但身材高大看起来有点笨拙的维泰克在南非成名了，被亚平宁人称为“意大利审判官”，堪称本届赛事最大的“黑天鹅”，加纳首席射手吉安可能超越他进球数，可吉安有2个点球。
　　哈姆西克采访中认定维泰克是球队灵魂人物，指出他经历丰富。
　　28岁的维泰克成长于布拉迪斯拉法青训营，一线队101场进球47个头号射手，2003年加盟纽伦堡随队两次升入德甲(109场35球)，2008年转会里尔，今年1月被里尔租借给土耳其安卡拉力量，维泰克12场进5球立刻成为主力，安卡拉在6月11日世界杯刚开幕时花费210万欧元彻底买断他。
　　哈姆西克召唤他到意甲，他本人也想加盟更高级别赛事，无奈土耳其先入为主，世界杯4球射手怎210万能打发掉？作为2008年度斯洛伐克足球先生，国家队73战比哈姆西克资格老得多，这次入选又受到不少争议，维泰克说：“4个进球我高兴，主要献给那些批评我的人。打荷兰和打意大利一样费劲，对我们所有人来说这是一次全新历程，像梦，因此我们不想结果，只享受比赛。总之我不使用奇迹这个词汇。”他设想压力在荷兰那边，设想本方更自由比赛像对付意大利一样，可惜技不如人，荷兰更保守更讲效率。

