尤文放言梅洛可卖迭戈无价 马洛塔他不应该贬值的
　　记者彭雷报道 7月3日，尤文图斯在平佐洛的夏季集训正式开始，由于要打欧联杯的比赛，老妇人是意甲20支球队中最先踏上征程的。在平佐洛基地，大量球迷赶来欢迎球队，“你们才是尤文图斯”“亲自夺回属于我们的奖杯”“所有人的团结，尤文图斯的力量”……众多条幅让尤文的新赛季充满干劲。
　　皮队难得正常训练
　　新人是这次集训一大看点，虽然博努奇和莫塔暂时没有到队，但乌拉圭人巴里奥斯·马丁内斯和斯托拉里也很吸引眼球。斯托拉里已向布冯“挑战”，“我从来不认为自己是谁的替补”，布冯的手术已经完成，10月份才能恢复归队，比赛恐怕要2011年，斯托拉里的主力位置应该比较稳定。
　　德尔内里希望尤文图斯的中场主要进行防守和中路进攻，边路下底还是交给边后卫完成。至于迭戈，德尔内里希望他能适应中场的位置，而不是困在前腰位置上。在第一次训练课上，他特别要求后防球员加量，“我永远不希望看到你们背对皮球，正面拦截去……”值得注意的是，皮耶罗也被要求正常参加身体训练，这从卡佩罗时期就已经很难看到了。
　　皮耶罗的角色是德尔内里急需解决的，“我不认为他仅仅是个队长而不是队员，在我手下没有临时工。只要他状态出色，根本没有对手，我依然很信赖他。我尊重所有人，也请他们尊重这身球衣和工作。我不在乎过去发生了什么，我也不在乎更衣室里是否有什么问题，在这个集体中生活工作，大家就都要遵守一些规则，无论是场内还是场外。”
　　主席亲驾慰将士
　　德尔内里也许就是帮助尤文图斯扭转上赛季丢够脸面的关键，当然这也需要高层的支持。7月7日，主席安德烈·阿涅利就来到集训地。阿涅利强调，“我们是尤文图斯，所有人都要竭尽全力去捍卫我们的名字，我们必须取得与尤文图斯相配的成绩。”
　　尤文图斯正在逐步走入正轨，但很明显这套阵容并不是下赛季的最终阵容，德尔内里将构建一套年轻充满活力阵容的任务交给了桑普的老搭档马洛塔，马洛塔在连续收购5人(斯托拉里、佩佩、马丁内斯、博努奇和小莫塔)后决定先清洗一下阵容再继续收购，“这个周末前也许会有些新闻，特雷泽盖正在考虑瓦伦西亚、加拉塔萨雷以及一些法国俱乐部的邀请，蒂亚戈基本确定将去马德里竞技，还有一些出售球员的事情，然后我们将集中精力进行一个大收购。”
　　至于新援，哲科？克拉什尼奇？收购之前还有可能被出售的包括卡莫拉内西、亚昆塔、泽比纳等。至于梅洛这个焦点任务，马洛塔说，“我们会尽力保护他，但是也会衡量一些收购申请。”迭戈呢，这个上赛季的“明星”是否能真正发挥出来，或者被出售？“迭戈是一笔财富，不应该贬值的。”马洛塔的话值得回味，迭戈买来时接近2600万欧元，现在卖掉贬值厉害……

