切尔西6万周薪4年合同锁首援 利物浦飞翼本周体检加盟
　　新浪体育讯　切尔西在48小时内宣布与巴拉克、乔科尔、贝莱蒂和斯托奇解约，而在主帅安切洛蒂看来，30岁的以色列队长贝纳永是乔科尔的理想接班人。而如果一切顺利的话，安帅将会在本周签下贝纳永。
　　2007年，贝纳永以500万英镑的转会费，从西汉姆加盟利物浦。去年夏天，贝纳永与利物浦签订了一份为期4年的合同。上赛季，贝纳永为利物浦队出战42场打进9球，但在贝尼特斯帐下，贝纳永主要是作为替补使用。尽管贝尼特斯目前已经离开了利物浦，但贝纳永还是决定要加盟一家能够踢欧冠，且能拿到比在利物浦更多薪水的俱乐部，而《镜报》称，贝纳永现在毫不掩饰自己想回到伦敦踢球的愿望。
　　《卫报》称，利物浦飞翼已经与切尔西就个人待遇，原则上达成了协议，以色列队长同意与切尔西签订一份为期4年、周薪6万英镑的合同。《卫报》援引来自以色列的消息称，贝纳永声称他本周将会去切尔西的科巴姆训练基地接受体检。
　　不过，《卫报》报道，利物浦仍未与切尔西就转会费达成一致。利物浦上个月已经拒绝了切尔西对贝纳永400万英镑的报价，而迄今为止，红军还没有接到蓝军第二份官方报价。但《每日镜报》称，切尔西准备以550万英镑签下贝纳永，这个价格已与利物浦的心理价位非常接近。在利物浦阵中，贝纳永从来都不是什么非卖品，事实上，在贝尼特斯执教红军后期，他就数次动了卖掉贝纳永的心思。如果利物浦接受切尔西的报价，贝纳永将是切尔西今夏的第一笔签约，也是贝尼特斯离队之后第一位离开利物浦的球员。
　　(安然)

