韦迪打造全新“日式青训体系” 预备队联赛将重启
　　记者肖良志北京报道
　　从现在开始，韦迪将打造一个全新的“日式青训体系”：推出U13、U15、U17三级全国青少年联赛，全国设立4个大区，每个大区有4支队伍参加第二年的全国决赛；淡化全国决赛阶段比赛的成绩，从各队挑选球员组成选拔队参加国际比赛或率先留洋；中超和中甲都打预备队联赛。
　　中日韩，大比武
　　改变青训现状，韦迪最注重三个方面：全运杠杆、青少年联赛、洋务运动。其中，全国青少年联赛是最大的培养平台。在目前的设计中，全国青少年联赛的标本是日本，即设立U13、U15、U17三级联赛，分为省市比赛、大区比赛和全国决赛三个阶段。
　　在韦迪的新方案中，全国决赛阶段，将邀请日韩同年龄段队伍一起参加。日本足协已经表态，同意派U13、U15、U17三个级别各4至8支球队来华比赛，如果韩国足协最终也能同意，韦迪推出的全国青少年联赛决赛阶段，将实现真正意义上的“中日韩青少年联赛”。日韩青少年培养体系比较先进，也比较成功，今后长期和他们的同年龄段队伍一起比赛，中国青少年球员的成长必然会加速。
　　对于这个培养模式，地方体育局以及协会已经表达了浓厚兴趣，一些大品牌赞助商也跃跃欲试。在日本，参加5个大区每个年龄段的队伍，大约在120支左右，如果参加中国4个大区的队伍也能达到120支，则中国足球未来可期。
　　倾心打造欧洲平台
　　在打造全新青训体系时，以韦迪为首的足协领导班子，强调青少年联赛必须淡化成绩指标，强化球员的潜力选拔，坚决杜绝虚假年龄，防止“以大打小”。今后获得更多国际比赛机会和留洋平台的，不是冠军队伍，而是通过决赛阶段挑出来的“选拔队”，这也是借鉴了日本的模式。同时，中国足协将更加重视年龄问题，那些靠虚假年龄有较好表现的球员，将失去机会。韦迪强调，“虚假年龄，以大打小，这都是毒瘤，严重影响青少年球员的培养，必须严打。”
　　选拔队的优势，在于有更多的机会参加一些国际赛事。同时，在足协倾力打造的欧洲留洋平台上，选拔队的球员也会获得更多机会。韦迪告诉记者，“目前我们在德国、英国、荷兰、法国等多个国家，都建立了良好的合作关系，意大利那边还没有最终确定，但今后肯定没有问题。只要有可能，我们肯定会给我们的优秀青少年球员创造留洋机会。如果我们能和欧洲10家俱乐部合作，每家送10名球员就是100名，必然会出更多人才。”
　　目前，足协已经和勒沃库森、埃弗顿、博尔顿、托特纳姆热刺、切尔西、巴塞罗那、阿贾克斯等多家欧洲俱乐部达成合作，今后将会有一些留洋选秀活动，“选拔队”的球员将占得先机。
　　另外，对于国际上诸多的青少年比赛，在国青和国少不能参加的情况下，国管部将会把机会让给各个年龄段青少年比赛的冠军，这样可以促进地方体育局、协会以及俱乐部的积极性。
　　重启预备队联赛
　　在韦迪的青训体系中，预备队联赛也是重点。6月18日召开联赛总结会之前，大家最初极力推出的，正是中超预备队联赛。后来足协决定，中超和中甲都必须启动预备队联赛，更好地为职业俱乐部输送人才。6月30日，预备队联赛已经在武汉开打。
　　实际上，足协一直想启动预备队联赛，但由于很多俱乐部反对，不愿意把资金投入到预备队主客场比赛上，这项赛事一直没有推出。经过一段时间酝酿之后，在总局的支持下，韦迪决定从2010年下半年推出这项赛事，并且要求所有中超和中甲俱乐部都参加预备队联赛。现在，预备队联赛和全国青少年联赛的衔接出现了问题，主要是预备队联赛是否纳入的问题。中国足协已经涉及了多套方案，等待韦迪为首的足协主席办公会最终拍板。  
　　2011年全国青少年联赛一旦推出，足协将至少拿出1000万经费推动这项赛事，并形成固定模式。足协高层认为，“体系形成后，利用8至10年时间，中国足球肯定会发生大变化。”

