何振梁：传递圣火结束奥运生涯 将为三位冠军颁奖
　　本报中山讯 （记者王锋摄影报道）近日，国际奥委会委员、国际奥委会文化与奥林匹克教育委员会主席、中国奥委会名誉主席何振梁，在中山接受了记者采访，他自豪地告诉记者，自己即将参加奥运圣火传递。
　　“我现在心情十分平静”
　　“我感到非常高兴。我从事奥林匹克工作半个多世纪，能够在自己的国土上，举着奥林匹克的圣火跑上一段，结束我的奥林匹克生涯，没有什么比这更加有意义了。”
　　奥运会即将开幕，举国上下一片欢腾。作为一位从事奥林匹克工作半个多世纪的老人，何振梁在接受记者采访时却表示，自己现在的心情十分平静，“我现在的心情和在莫斯科不一样，更不用说在摩洛哥了。”
　　“第一次申办奥运会的时候，我们对于能不能取胜没有丝毫把握，所以不论是去参加会议，还是进行表决，每次我们都是怀着忐忑不安的心情。第二次申办的时候，我们感觉有些把握了，但是在结果没有出来之前，还是怀着很大的期盼。申办奥运会成功之后，大家都非常激动。”
　　“中国将奉献十分有特色的奥运”
　　国际奥委会主席罗格先生曾经开玩笑地说：“别人问我，对北京奥运会有什么担心？我说，我现在唯一烦恼的事情，就是没有更多的事情，让协调委员会主席维尔布鲁根先生去做。”可以肯定的是，在全国人民的热情支持下，北京奥运会肯定会办成一次非常成功的奥林匹克运动会。中国奉献给全世界人民的，将是令人难忘的、十分有特色的一届奥运会。
　　“提出绿色、科技、人文奥运理念”
　　“北京奥林匹克运动会，我们提出了三个理念：绿色奥运、科技奥运、人文奥运。这三个理念，不仅仅是向国际奥委会的承诺，更重要的，这是国家向人民作出的承诺。”
　　“让人民通过奥运会享受奥运带来的欢乐，同时，感受到环境、经济的发展，社会的进步，人文的关怀。通过举办奥运会，人民将更加体会到我们的国家、我们的社会取得的成功。”
　　“这几年，北京突飞猛进的发展，环境、科技、人民的精神面貌，都取得了长足的进步，这一点，不仅是在北京，而且在全中国都可以看到。这是北京奥运会给世界作出的承诺，我们给人民作出的承诺，已经实现了。”
　　“我将为3名运动员颁奖”
　　《何振梁申奥日记》记录了两次的申奥过程。何振梁告诉记者，这本书中的日记都是当时每天记录的，“读者从这本书里可以看到，申奥时我们每天经历了什么，想了些什么，有些什么苦难曲折，怎么克服困难，去争取到更多人的支持。”
　　“在本届奥运会上，作为国际奥委会委员，我可以为3位运动员颁奖，我已经选择了3个项目。不过，最后这些项目由谁来颁奖，还没有确定。”

