大将受伤高洪波惊出冷汗 国足就怕出第二个姜宁
　　记者裴力报道 4比0，中国队虽然赢得轻松，但是比赛过程中刘健的突然受伤还是让高洪波吓了一跳，幸亏赛后队医检查认为刘健只是受了点皮外伤而已，并没有什么大碍。
　　本场比赛因为赵旭日腿伤未愈，刘健作为后腰与杨昊一起首发出场，上半场比赛中刘健表现活跃，第15分钟曾经贡献了一次颇有威胁的远射。不过对方门将也并不含糊，以一个世界级扑救将刘健的射门扑出底线。上半场进行到33分钟，刘健带球突破，对方上前封堵，刘健一声惨叫，倒在地上，虽然经队医临时治疗，刘健很快又站起身来，准备投入比赛，但是高洪波随即选择用何杨将其换下。
　　“当时刘健受伤，真得吓了我一大跳，幸亏并没有什么太大问题。”赛后接受采访时，高洪波告诉记者：“如果他再有点什么闪失，我真不知道怎么向中能俱乐部交代了，中能队今年战绩不是特别理想，他们对于几名国脚原本就非常依赖，再加上之前姜宁已经受了重伤，我真是不敢想象刘健再受伤得话该怎么办？”
　　这也是高洪波马上用何扬换下刘健的原因，就是避免刘健出现伤病。实际上，这样的情况已经不是第一次发生，主场与勒沃库森队的比赛中，高洪波就曾经下半场安排刘健替补出场，再踢了30分钟之后就把他换下的情况。
　　实际上，高洪波出任国家队主教练以来，一直非常注意与俱乐部之间搞好关系，实现双赢，他时常挂在嘴边的一句话就是只有国家队照顾俱乐部的利益，俱乐部才能够更好地支持国家队。上次姜宁的重伤让高洪波背负了不小的压力，赛后他也专门打电话给青岛中能的高层解释此事，正是有此背景，他决不希望看到“第二个姜宁”再次出现。
　　“其实我也知道俱乐部今年很困难，所以这种热身比赛，自己也比较注意，尽量避免伤病。”赛后刘健告诉记者：“昨天的比赛对方铲过来的时候亮了鞋钉，正好蹬在我的右膝盖上，右膝盖被划开了一个小口。不过幸亏赛后检查只是硬伤，问题不大。”而谈到自己本场比赛的表现，刘健似乎有点郁闷：“只踢了30多分钟，表现不好，那脚远射也没有打进。”对于刘健这脚射门，高洪波也有自己的疑惑：“打得是很漂亮，不过他为什么不用右脚打呢？如果用右脚把握会更大。”

