阿德复活誓言引爆罗马：我已今非昔比 对国米只有爱
　　新浪体育讯　大约有5000名球迷参加了阿德里亚诺加盟罗马的见面会，盛况空前的场景，也让这位28岁的巴西前锋感到非常激动，在新闻发布会上，阿德里亚诺发誓自己这一次将证明自己。
　　阿德说：“我很高兴能够身穿罗马的球衣重回意大利，这让我赶到了更多的责任感，从我回到巴西，很多的人和事都变了，我重新找到了过去我曾经在足球场上失去的快乐，现在的我更加成熟了，我这次回来就是证明自己的。”
　　为什么会选择罗马？阿德解释道：“很多俱乐部想要我，不仅是意大利和英格兰的球队，但是我选择了罗马，因为这里与里约热内卢有些相似，球迷们也是同样的狂热，我刚到这里，就已经受到了如此的欢迎，显然这会给我未来的表现以帮助。”
　　传言阿德里亚诺和罗马俱乐部曾经就训练和行为规范约法三章，而从巴西人目前的情况看来是该减肥了，阿德说：“巴西州联赛在一个月以前结束了，因此显然我的体重有一些增加，但是我有减重的计划，在球队重新集训之前，我将自己进行训练，每个人都知道我的体质容易发胖，我也一直在试图控制体重，尽管我知道这是一项艰苦的挑战，但我这次是要证明自己的。我总是告诉自己这样一个事实，过去我犯了错误，但是我现在成熟了，因此我不会逃避。”
　　谈到对罗马的融入，阿德充满自信：“我想我真的可以帮助托蒂，我是一个擅长无球跑动的前锋，我和拉涅利谈过了，他当年执教切尔西时就曾经想引进我，他希望我时常能够保持笑容，就像所有的巴西人。”
　　话题不可避免的转移到了国际米兰，以及8月份将进行的意大利超级杯，阿德里亚诺表示：“我热爱国际米兰，但我现在是罗马的球员了，我将全力捍卫自己的球衣，我希望我们能够赢得这场比赛。而对于国际米兰和莫拉蒂主席，我能说的只有感谢，他们理解我当时的处境，而且帮助了我。”
　　(Galca)

