皮克安慰李娜败将订约会 斗嘴费迪南德被揭曼联糗事
　　新浪体育讯　李娜闯入澳网女单决赛，掀起了一股网球热，在twitter和新浪微博等微博客上，有大量的人在讨论澳网这个话题。足球明星皮克和费迪南德也就澳网斗起了嘴，最后还引来刚败给李娜的丹麦美少女沃兹尼亚奇的围观。
　　话题源自皮克昨天更新的一条微博。他在看完澳网男单半决赛后感慨：“哇噢！费德勒遭德约科维奇横扫！常理上看他要决赛对穆雷，但我更看好费雷尔！加油！”这条微博被曼联球星费迪南德看到，并引发了一轮网上斗嘴。他们的对话如下：
　　“@皮克，准备好欢迎你的朋友回家吧！穆雷将全场搞定费雷尔。”——费迪南德
　　“@费迪南德，安迪没机会击败费雷尔！这将是一场伟大的决赛……费雷尔VS德约科维奇！为安迪买回苏格兰的机票吧！”——皮克
　　“@皮克， 哈哈！穆雷玩死你的朋友（drop shot your boy），就像当年我在卡灵顿的健身房里对你一样……”——费迪南德
　　“@费迪南德，哈哈哈哈哈！！没门！！”——皮克
　　这时沃兹尼亚奇来凑热闹了，她加入了讨论之中。
　　“@皮克 @费迪南德， 我感觉，决赛将是穆雷对德约科维奇，德约科维奇将是冠军；)”——沃兹尼亚奇
　　而接下来，费迪南德知趣地远离了话题，让皮克和沃兹尼亚奇两个年轻人去聊了。
　　“@沃兹尼亚奇，我不信！你必须支持我的观点！！哈哈哈！”——皮克
　　“@皮克，哈哈哈！我得说费雷尔昨天对拉法打出了一场出色的比赛，我们看吧！你还好吗？一切还好？”——沃兹尼亚奇
　　“@沃兹尼亚奇，耶！很好！我看了你和李娜的比赛……你挺不走运的……那真是一场硬仗！”——皮克
　　“@皮克，嗯，那是一场硬仗：(我回到欧洲之后会顺道看一场你的比赛：)会提前联系你哈！”——沃兹尼亚奇
　　(周小博)

