青岛签下韩国和波斯尼亚中后卫 水货外援租借告吹
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，今天从青岛中能俱乐部传来消息，俱乐部已经基本确定和韩国外援李允燮、波斯尼亚国脚米勒托维奇签约。由于此二人都是中后卫人选，所以此前一直被媒体报道的鲁能塞尔维亚中卫拉德诺维奇租借青岛中能的事宜告吹。至此，青岛中能间歇期的更换外援工作告一段落，全队将以积极的面貌等待14日主场与鲁能泰山的中超比赛。
　　中超间歇期内，中能队一直在国内备战，并进行了外援试训工作。波斯尼亚人米勒托维奇是10日抵达青岛的。到队试训几天后，米勒托维奇又离开了球队。中能随后又迎来了韩国外援李允燮和一名名叫鲍里斯的中卫。此外，鲁能弃将拉德诺维奇也到青岛队报道。
　　李允燮和鲍里斯参加了青岛中能的热身赛，而拉德诺维奇则拒绝出场。通过试训后，青岛中能敲定了表现稍好的李允燮，与此同时通过比较，认为波斯尼亚人米勒托维奇的水平也高于鲍里斯，所以通知了离队的米勒托维奇回到了青岛。知情人透露，青岛中能已经确定和此二人签约。米勒托维奇司职中卫，曾入选过波斯尼亚国家队，之前曾在比利时联赛效力。30岁的韩国人李允燮则是韩国蔚山现代队的老臣，之前8年都在该队效力，是前中能主帅金正男的爱将。通过比赛看，李允燮凶悍的拼抢能力颇为出色，身高1米86的他还有不错的头球进攻能力，记录显示他曾多次在角球任意球上破门得分。在确定了两名中后卫后，青岛中能的更换外援工作也算结束，由于鲁能弃将拉德拒绝接受试训，所以青岛中能没有给他机会，连签两名中后卫意味着拉德已经没有机会了。
　　青岛中能中超第一阶段表现不佳，排名垫底，主教练郭侃峰一直以来都面临着比较大的压力，这也是俱乐部和主教练下大力气更换外援的主要原因。引进两员有实力的中后卫对球队的防守改造有很大的促进作用，全队对第二阶段的比赛也十分期待。根据赛程，全队将在14日主场迎战同省兄弟山东鲁能泰山。(如果) 

