AC米兰强人8个月第2次续约 赛季评分第一门神最终加盟
　　新浪体育讯　意大利当地时间6月13日，斯托拉里的归属终于有了最终的定论，根据天空体育报道，斯托拉里与他的经纪人已经与AC米兰达成协议，续约至2013年，这也意味着，下赛季他将不会留在桑普多利亚，而将返回AC米兰。
　　33岁的斯托拉里上赛季前半程其实已经成为AC米兰第一门将，后来训练中受伤，把主力位置让给了迪达，后半程斯托拉里被租借到了桑普多利亚，表现出色，在《米兰体育报》赛季后评分中，斯托拉里是意甲评分最高的门将。随着迪达合同到期离队，AC米兰回收斯托拉里自然而然，此前桑普多利亚试图留下斯托拉里，而斯托拉里也担心自己回到AC米兰之后打不上主力，但最终在经纪人的协调和斡旋下，斯托拉里决定接受回归。
　　斯托拉里此次续约，也是他8个月内的第二次续约，在去年10月份，斯托拉里曾与AC米兰续约到2011年，此次续约AC米兰又为他进行了一定程度的加薪。
　　至此，AC米兰下赛季的三个门将位置已经确定了两个，阿比亚蒂和斯托拉里都肯定留队，第三门将的位置，有可能留用年薪较低的老门将罗马，也有可能上调青年队本赛季表现出色的多纳鲁马。
　　(沈飞)

