头号废人炮轰AC米兰：我就待在这里不走了 想降薪没门
　　新浪体育讯　上赛季被莱昂纳多封杀，卡拉泽一度炮轰俱乐部，并引起了俱乐部副主席加利亚尼的强烈不满，而当人们都开始遗忘这件事的时候，卡拉泽的事情再次被捅上了前台。
　　这一次，是由于卡拉泽拒绝转会而引发的矛盾，在昨天接受采访时，加利亚尼说：“我们的人员已经满额了，主要是有一些球员拒绝转会，觉得AC米兰很好。”当时就有记者明确的问，“您所指的是不是卡拉泽？”加利亚尼回答，“我还是不说出名字吧，否则不太好。”
　　结果卡拉泽在第一时间就跳出来“认领”了。格鲁吉亚人说：“的确，我是拒绝了几个俱乐部的邀请，但关于我与加利亚尼的争吵并不是好怎的。帕尔马无法保证给一个冠军球员的收入，而我并没有见到基辅迪纳摩的代表，可能他们和AC米兰谈了吧。我没有向任何人要求任何什么东西，让我走没有问题，但得是我希望去的地方，否则我将留在这里，直到2011年合同结束。事实上，从2006年开始，我就从未要求过1美元的加薪，去年，我有机会去佛罗伦萨或罗马，但是加利亚尼和莱昂纳多让我留下来，尽管我没有得到上场机会，也不知道为什么会这样。今天，有人说我老了，但实际上耶佩斯还比我大两岁。我希望能向新教练显示我的价值。”
　　最后被问及是否会接受俱乐部最后一年合同中降薪的要求，卡拉泽说：“降薪？还是不要降低球员的薪金吧，在其他方面少花费一点，比如少买点房子。”显然，他是在讽刺贝卢斯科尼日前买豪华别墅的事情。但他也忘记了，当年他的弟弟被绑架后撕票，贝卢斯科尼如何派专机带他去参加弟弟的葬礼，他似乎也忘记了，他固然4年没有加薪，但他4年前年薪就达到了350万欧元，与他上赛季的表现相比，这样的薪金是太高了。把350万欧元花费在购置豪华别墅，还是付给一名无法上场的球员年薪上，其实没有太大的分别。
　　而这，只是卡拉泽公开的说法，熟悉AC米兰的《罗马体育报》记者多纳蒂给出的，则是完全不同的说法，是卡拉泽私下对加利亚尼说的，卡拉泽说：“抱歉，我不能离开AC米兰，我将在这里履行完合同，然后回到第比利斯去从政，我希望以AC米兰退役球员的身份回去，所以，我不能接受转会。”这也恰恰是令加利亚尼抓狂的地方。目前，AC米兰不得不加紧向萨拉戈萨追讨对方收购奥利维拉时所欠的1000万欧元，希望用这笔闲钱来支付几位老球员的工资。
　　除了卡拉泽，扬库洛夫斯基也是个难题，扬库原本是说过自己将离开意大利，但是因为他的两个孩子分别上小学5年级和初2，他不希望在孩子毕业前最后一年转会。不过扬库关于转会的立场倒不像卡拉泽那么坚定，当地时间昨天，在与摩纳哥俱乐部主席的会面中，加利亚尼提出了免费赠送奥多和扬库洛夫斯基，但被对方婉言谢绝。
　　真正要走的是加图索，他的经纪人达米科日前已经去了迪拜，却听取阿尔-阿赫利的报价，天空台的转会专家德-马济奥表示：“加图索正在犹豫，他很可能在这个夏天离开AC米兰。”
　　(沈飞)

