马丁：邓华德是名NBA级教练 喜欢名字谐音“啃羊”
　　对话人物：肯扬·马丁 简介：1977年12月30日出生于美国密歇根州。NBA2000年状元秀，最先效力于新泽西网队，2004年先签后换被交易到了掘金队。2006年4月27日，他和卡尔教练吵架，并且拒绝打比赛，结果被球队禁赛。作为网队和掘金曾经的内线猛兽，马丁用激情的暴扣赚足了人气。虽然近年威力有所下降，但看看更老的巴特尔(微博)如何在CBA呼风唤雨吧，马丁就是冲着冠军来的。
　　新疆队
　　马丁
　　以NBA前状元身份进入CBA，34岁的马丁选择加盟“篮坛恒大”新疆队，薪金据传高达265万美元。
　　山西晋城的CBA季前赛还没有开始，马丁和马布里(微博)这两个老相识就抱到了一起，他们曾经是队友，那是在NBA。马布里说，“就是生意。”这样一来，他们难免也会成为对手，从网队离开后，他们两个每年总能碰上几次，在CBA，这还是头一次。
　　之前瘦了不少的马布里在看到马丁之后也是指了指他的肚子，“你瘦了。”在中国，见到稍微胖一点的人，最开始的招呼好像都是这个，两个老外也是入乡随俗。季前赛的第一场比赛，新疆和北京两个队就磕上了，马丁得了12分、3个篮板，马布里11分、4次助攻，两人算是打了个平手，“马丁是一个很有能力的球员，他的加入会让新疆的实力更强，但很显然，他现在还没能融入到这支队伍中。”马布里说。
　　而后的一场比赛，马丁休战，用邓华德的话来讲是他清楚马丁的能力，无需为此付出更多的体能，最后一场，马丁打的时间不短，砍下18分和14个篮板，比赛结束之后，在返回宾馆的路上，马丁接受了本报记者的专访。
　　【谈加盟】
　　“我需要上场比赛”
　　新京报(微博)：出战CBA季前赛感觉如何？
　　马丁：这样的比赛让我更加了解CBA，更加了解这些球队。我来到新疆没有多久，还在熟悉自己的队友。我的状态还没有调整好，不会着急。我有时间与队友熟悉，到了明年2、3月份的时候，季后赛开打了，我们的战斗才开始。
　　新京报：有人说是因为新疆的高额薪金促使你加盟这支球队(有消息称你在新疆的薪金达到265万美元)。
　　马丁：不，不仅仅是钱，没有事情会因为钱让我去做一个决定。我不缺钱，虽然钱是好东西。
　　新京报：那你加盟CBA的原因是什么？
　　马丁：我认为我现在所做的决定是正确的。到目前为止，NBA的停摆还没有结束，劳资双方的谈判还在继续，在NBA，现在没有球赛可打。另外，我来到CBA是因为掘金没有选择我，我成了一名自由球员，也使得我离开生活了7年的地方，我马上要34岁了，我喜欢篮球，我需要上场比赛，我希望能够为球队作出贡献，获得比赛胜利。选择新疆，也是为了我的目标，我知道新疆队这三年都进了总决赛，我是个好胜心很强的人，我想赢得冠军，我不会拿我的职业生涯去开玩笑。
　　【谈状态】
　　“我会让队伍变得更强”
　　新京报：上个赛季因为伤病你只打了48场球，现在怎么样了？
　　马丁：你也看到我的比赛了，我的伤已经没有问题了，我可以去比赛了。
　　新京报：谈谈你的教练吧，他也是中国国家队的主教练。
　　马丁：邓华德是名NBA级的教练，能够促使我来到新疆，也有他的因素在里面。新疆队现在在使用“motion”的战术，这样的战术体系我原来在新泽西的时候也打过，这也会让我和新疆队的磨合时间更短一些，我很熟悉这样的打法，包括传接球配合，我都会很快去适应。我在NBA十一个赛季，对我来说，这些战术一点问题都没有。
　　新京报：那你觉得会在新疆队扮演一个什么样的角色。
　　马丁：我觉得我可以为这支球队带来很大帮助，无论是进攻，还是防守，我会让队伍变得更强，更有侵略性。我甚至可以像教练那样，给我们队里的年轻队员带来一些帮助，我会把我打球时的经验传授给他们。
　　新京报：听说你很喜欢“啃羊”(肯扬)的汉语谐音？
　　马丁：(笑)是的，我很喜欢，汉语真的很有趣。比赛就像猎人打猎，我已经迫不及待要上场了。
　　【招兵买马】
　　用钱“烧”出奢华内线
　　过去几个赛季，新疆在内外援的投资方面挥斥方遒。上赛季，他们花在辛格尔顿和杜比身上的钱就超过了2000万元，但这并未给他们带来一枚总冠军戒指。
　　为了总冠军，他们本赛季在内外援的引进上更是频出重拳。留下杜比之后，他们签下NBA2000年状元秀肯扬·马丁。投奔新疆之时，马丁就表态要在CBA打满一个赛季，这让新疆队吃了一颗定心丸。
　　在内援引进方面，与新疆眉来眼去近两年的唐正东(微博)正式投奔麾下。唐正东、巴特尔、马丁等人构筑了强力内线。孟铎(微博)、赵永刚(微博)等人的加盟则增强了新疆队的板凳厚度。
　　去年在总冠军折戟后，新疆队重整旗鼓，目标自不待言。新帅邓华德在赛季启动仪式上也展示了夺冠的信心。广东队仍将是他们夺冠路上最大的敌人。易建联(微博)的回归，以及辛格尔顿的“叛逃”，让广东的内线不逊于新疆。
　　新疆方面需要克服的障碍则是内线队员的老迈以及伤病。过去几个赛季，由于受到膝伤的困扰，马丁早已不复当年之勇。巴特尔“年事”渐高，唐正东也一直伤病不断。尤其值得一提的是，杜比在昨晚比赛中手腕受重伤，可能本赛季报销。如果能够克服这些不利因素，新疆队有望首夺职业联赛冠军。
　　杜比重伤
　　作为上赛季CBA的第一刷子，杜比在全明星赛上独得45分，创造了CBA全明星赛个人得分最高纪录。他在总决赛第一场豪取53分。中国男篮主教练邓华德直言“杜比是NBA档次的。”不过这个赛季，杜比能否出现在CBA赛场还是个问题。昨晚，他在与上海队热身赛中受重伤，据称腕骨断裂。如果情况属实，他将不得不暂别CBA赛场。

