高洪波世预赛推迟对中国不利 亚洲杯目标小组出线
　　记者赵震昆明报道 虽然对手塔吉克斯坦队的实力不强，但4比0的结果仍然让高家军的第一次高原集训有了一份圆满的答卷。27日，在离开高原的前夜，高洪波仔细梳理了为期16天的高原集训，对本次集训的两大目标———演练进攻套路、适应高原条件，他有收获，也有不满意。
　　关于比赛 上半场准确性太差下半场我比较满意
　　《足球》：你在赛后的发布会上说上半场一些细节做得并不好，能具体谈谈是哪些细节吗？
　　高洪波：主要还是在进攻机会的把握上，我们上半场创造了不少机会，但是在最后一传上，包括门前机会的把握上，我们做得并不好。这也是上半场我们迟迟打不开局面的原因，进攻上的准确性太差了。
　　上下半场的进攻无论是场面还是结果上都相差比较大，是下半场的人员组合更有活力吗？
　　这样的比较并不公平，因为上、下半场面临的情况不一样。这场比赛之前，我们想尽办法也没搜集到关于塔吉克斯坦队的情报，所以上半场基本上是遭遇战，队员们刚开始时要进行试探，并不能完全放得开，而下半场上场的球员已经看了半场球，对于对方的特点了解得比较清楚，这样他们上去之后更有针对性一些。
　　下半场几名进攻球员之间的换位较多，这是你刻意的安排吗？
　　是的，我们中场休息时专门要求队员之间要多接应、多换位。上半场进攻打得不好，与相互之间接应过少有关。下半场我们把这10多天在昆明集训演练的东西打出来了，这是让我比较满意的。其实我们的这个451阵型，在进攻时是可以变换成433的，如果对手较强，可能就会撤回来。下半场队员们在进攻上这一点贯彻得比较好，其实这种比赛，最后的胜负与结果都不是很重要，最重要的是增加队员们的默契，增加进攻的准确性。
　　今天下半场的几个换人都集中在了中前场，这是不是与你赛前演练进攻的目标有关？
　　是的，我们这期集训一个重要的目标就是演练进攻，这场比赛除了何杨的上场是因为刘健受伤这样的意外，其他的几个换人名额我都用在了中前场，像杨旭，我们试用他打了前锋与前腰两个位置，他的表现都不错，而朱挺从各方面特点来看都适合出任单前锋的角色，我们都希望在这场比赛里多看看他们的表现。原本这场比赛我还想让赵旭日出场打一下，但是赛前队医检查显示赵旭日的腿伤还没有痊愈，从保护队员的角度出发，只能让他休息。
　　从现在来看，你的阵容厚度已经足够了，但左后卫似乎有些薄弱……
　　其实左后卫这个位置上我们有过考虑，这场比赛本来想用李学鹏来出任首发，但是他赛前三天连续拉肚子，又是高原比赛，在这种情况下我们就没有派他出场，不过李学鹏本人在大连队打过左后卫，在国家队也打过左中卫，他的条件非常好，现在只是欠缺一些经验，接下我们还有六场热身比赛，李学鹏会得到锻炼的机会。
　　关于集训 首体教授跟队测试 最好在下半年再来
　　这次是你第一次率国家队在高原集训，现在相关的检测数据结果出来了吗？你满意吗？
　　今天你们都看见了，我们队里来的科研人员是首体的教授，他就是负责我们这次高原集训相关机能测试的数据。我们上高原之后一共进行了三次测试，主要是了解球员们个体机能的情况，通过这些测试我们要了解球员们在训练和比赛里的反应，不过相关的数据还在汇总和分析过程当中，我要回到北京之后才能拿到结果。至于高原集训的结果，现在我们只有一个直观的感觉，没有相关的数据分析。像在世界杯上，每场比赛对于队员的跑动距离和跑动路线都有详细的分析，但那需要在体育场里装上专业的摄像设备，在中国现在还没有这样的体育场，所以与塔吉克斯坦的比赛里我们也很难从量化上得到高原训练的效果。
　　你也说了，高原比赛的经验不是一两次就能累积起来的，那下半年的热身赛是不是还会安排在这里？
　　从我们教练组的角度来看，当然希望下半年还能来高原进行几场比赛，因为这一次只是积累了在高原进行长期集训之后再比赛的经验，还不知道如果短时间上山之后马上打比赛会怎么样。未来如果以高原做主场，就一定会面临这种问题，因为你不可能一直在高原待着等其他球队来比赛，必然存在上、下高原的问题，而这不经过试验是不可能知道效果的。不过这只是我们教练组的一个想法，具体能不能落实，还要看福特宝公司的招商情况。
　　下届世界杯的资格赛时间调到了明年6月份，你认为这对中国队有何影响？
　　世界杯预选赛推迟，我觉得对中国队是不利的。因为每届大赛之后，各支参赛队不论是否更换教练，人员上都要进行调整，如果按照之前的赛程对中国队是比较有利的，因为那些参加了本届世界杯的强队还没有完成队伍的调整。现在时间推迟，我们本来有的时间优势就变得不明显了。本来我们的底子就薄，再没有时间上的优势，与这些强队相比我们会更困难一些。
　　世界杯是你的终极目标，但明年的亚洲杯你的目标又是什么样的？
　　在我们这届教练组的合同里，亚洲杯小组出线是目标之一，这是必须完成的目标。不过我们的终极目标还是2014年的世界杯出线，所以亚洲杯只是这中间的一个过程罢了。亚洲杯只是我们发展当中的一个阶段，我们要利用这个机会让球队更加成熟。
　　具体到备战上，亚洲杯之前你有什么安排？
　　联赛结束之后我们会马上集中，在11月17日有一场与拉脱维亚的热身赛，这场比赛结束之后我们会给球员放半个月的假，毕竟经过了一整年的比赛需要休整。12月初球队会重新集中，进行亚洲杯之前的最后备战。至于前往西亚的时间，我的意见是不用太早过去，毕竟之前我们多次去西亚拉练，对那里的气候条件还是比较适应的，不过约旦队有意要和我们进行一场友谊赛，如果这场比赛成行，我们会提前几天前往西亚。

