申花过招克罗地亚劲旅 因球迷暴动此战秘密进行
　　新浪体育讯　北京时间6月23日深夜，正在斯洛文尼亚马里波尔集训的上海申花队，即将在24日凌晨迎来此次欧洲拉练的第二战。此战申花的对手是克罗地亚联赛劲旅哈伊杜克队。按照原计划这场比赛是一场对球迷公开的比赛，不过，23日晚上申花董事长朱骏透露由于比赛当地球迷近期冲突不断，因此，申花本场比赛必须改为秘密进行。
　　在神奇般地赢得第一场热身赛之后，申花将士的士气和信心也达到了新的高潮。为了备战北京时间6月23日夜里和克罗地亚联赛劲旅哈伊杜克的比赛，申花主帅布拉泽维奇在这两天的训练中着重安排了爆发力的训练。以一场超级大逆转赢得拉练的首胜的球员们在这两天的训练中表现出了高昂的斗志，全队力争在第二场的比赛中能有更出色的表现。
　　这两天一直在新浪微博上与球迷就世界杯展开互动的申花董事长朱骏，今天晚上悄然留下了一条与申花今夜比赛有关的微博内容：“今晚北京时间11点出发，因哈伊杜克和他们的球迷发生严重冲突，球迷以光头党为首，到哪里都和当地球迷打架斗殴，所以斯洛文尼亚警察局严禁本场比赛对外。时间地点也对外保密。”
　　原本打算在世界杯期间，用一场公开的教学赛奉献给当地球迷过过足球瘾的申花，由于当地球迷的冲突而不得不改成秘密比赛。本场比赛将是申花在斯洛文尼亚马里波尔的最后一战，之后当地时间6月27日，申花将转战克罗地亚，在那里申花队将挑战克罗地亚劲旅里耶卡。三场热身赛之后，斯洛文尼亚时间6月30日，申花将结束此次16天的欧洲拉练，起程返回上海，迎接即将开打的中超联赛第二阶段比赛。(曲小尤)   

