世界杯堪称最强星工场 三大红人一个月间引豪门疯抢
　　本报特派记者  胡建明  李康宁 6月27日发自南非
　　世界杯是球星镀金的好时机，只要你在这个舞台上闪光，轻则身价倍增，重则被豪门相中，改换门庭。就像是一家汽车升级厂，进去100辆奥拓，出来的时候就是100辆奥迪；进去100辆宝马，开出来的是100辆保时捷；倘若你本身就是100辆法拉利，那只好变身10架战斗机飞出来了。
　　乌拉圭球星苏亚雷斯
　　加盟阿贾克斯：850万欧元(100辆宝马Z4顶配)
　　预测最新身价：3500万欧元(100辆保时捷CarreraGT)
　　潜在买家：切尔西、曼联
　　年仅23岁的苏亚雷斯是上赛季荷甲联赛的射手王和助攻王，但在世界杯之前，他顶多也就是个二流联赛的高产射手。前波尔图队的巴西中锋贾德尔、前凯尔特人队的瑞典前锋拉尔森、前埃因霍温队的塞尔维亚射手凯日曼都曾是这样的角色，但都没能成就伟业。虽然两年前就有巴塞罗那、AC米兰、曼联等传统强队要高价收购苏亚雷斯的传言，但是，至今这些消息都只停留在报纸上。
　　但在乌拉圭与韩国一战中，苏亚雷斯用一次声东击西的巧射和一次精妙绝伦的轻推征服了世人，也在世界杯这个最重要的足球殿堂证明了他的能力。阿贾克斯这座小山头，看来是无论如何留不住这个大神了。
　　日本新一哥本田圭佑
　　加盟莫斯科中央陆军：900万欧元(100辆保时捷卡宴涡轮增压)
　　预测最新身价：2000万欧元(100辆阿斯顿马丁)
　　潜在买家：曼城、切尔西、塞维利亚
　　在本届世界杯开始之前，本田圭佑还不能确保在日本国家队的绝对主力位置。但在日本对阵喀麦隆的世界杯首战中，凭借一粒戏剧性的进球，本田圭佑晋升为全民偶像。而在和丹麦队的比赛中，一个30码开外的带着诡异弧线的落叶球，让这名刚满24岁的日本妖人一举成名。
　　这真的是现实版的《一球成名》。在我们的采访过程中，很多人见到我们，都会喊“Honda(本田)”，以为我们是日本人。他们被本田所征服，相信很快，英超或者西甲将出现他的身影。
　　德国新核厄齐尔
　　加盟不来梅：450万欧元(100辆奔驰SLK)
　　预测最新身价：2500万欧元(100辆奔驰SLR)
　　潜在买家：阿森纳、切尔西、曼城
　　巴拉克缺席南非世界杯，却让一颗新星发出璀璨的光芒。年仅21岁的厄齐尔成了德国队的新核。在德国队4：0大胜澳大利亚的首战中，21岁的厄齐尔完全盘活了德国队的中场进攻，他一次次身后妙传将澳大利亚的整条防线撕裂。德国队的第一个和最后一个进球，都是他直接发动的。而与加纳的关键战中，又是厄齐尔用一记世界波将德国队从浑浑噩噩中解救出来。可以想象，等到世界杯结束，一场轰轰烈烈的厄齐尔争夺战将会全面打响。而从450万欧元到2500万欧元，他的身价涨幅也是最惊人的。
　　顶级射手比利亚
　　加盟瓦伦西亚：1200万欧元(100辆奥迪A8L顶配)
　　预测最新身价：5000万欧元(100辆法拉利ENZO)
　　实际买家：巴萨(以4000万欧元购买)
　　巴萨真是有眼光，在世界杯之前，就已经买下了“葫芦娃”。若是等到世界杯之后再出手，估计还得加1000万欧元。
　　都说南非世界杯将会诞生巨星，但在小组赛中，鲁尼、C罗、托雷斯、梅西等最具巨星潜力的球员都没有冒出来，唯一一个具有巨星相的就是比利亚。正是他，在西班牙队首战爆冷告负后，连续两场比赛率先进球，拯救了欧洲冠军。而他的三个进球，都是世界上最顶级射手的体现。第一个进球，他快速而敏捷地将球盘带过两个防守球员，然后在第三个防守球员面前后仰倒地撩射。那个后仰的射门动作甚至让人想起迈克尔·乔丹的后仰式投篮。而第三个进球则无须赘言，世界杯历史上最远距离吊射，足可载入史册。

