贝尼特斯首训发布会令意媒折服国米与利物浦同样伟大
　　新浪体育讯　“我们所有人现在的目标，那就是带着我们的雄心壮志，专注于我们工作，去赢得一切胜利。也许跟去年相比，我们未来的道路上会有很多不一样的东西，因为球队有了新的教练和新的计划，而我和我的前任一样拥有着远大的目标。每个人都有他自己的想法，前任教练带领球队取得了非常好的成绩，现在我们也想做同样的事情，我们要努力复制过去的辉煌。我来到这里后感受到了大家非常高的热情，但是我们的训练从明天一大早就开始。我们将很快进入到有球训练的部分，80%的训练内容将会在球场上进行，而那时我也会开始观察这些球员们。”以上就是国际米兰新任主帅贝尼特斯在球队首训前新闻发布会上说的话。
　　在新闻发布会上，有记者问道：“贝尼特斯的国际米兰将会是什么样子？”贝尼特斯说：“我们的球员们将会时刻保持对胜利的渴望，就像我过去率领的利物浦队一样，球员们总是团结在一起时刻准备战斗，因为国际米兰是一支伟大的俱乐部，所有其他的队伍在面对我们的时候都想战胜我们。去年的那支国际米兰曾经尝试过一些不同的阵型、打法，这都是根据球员们的情况来决定的，而我也有了一些主意，当然，这要考虑到很多因素。我们要努力加强场上对球的控制，如果我们做不到这一点，则需要作出一定的改变，重要的是球员们的斗志，并且每个人都必须知道应该怎样做。”对于西班牙队在世界杯上取得的出色成绩，贝尼特斯表示他为西班牙奉献出一届精彩的世界杯赛而感到高兴，他曾经与博斯克一起工作，西班牙队中有很多值得借鉴的东西，他同时表示意大利足球也给了他很大的启发。
　　穆里尼奥时期的国际米兰队，球员们有着过硬的心理素质，这也帮助他们在上赛季意甲夺冠的白热化阶段以及欧冠赛事中赢下了一些关键性的比赛，那么贝尼特斯的这支国际米兰，能否继续将这一优点保持下去呢？国米新帅表示，他已经和队中的一些队员进行过谈话，他们的心理状态都非常好。包括球队的主席莫拉蒂也是一样，因为他想取得胜利，他并不愿意因为上赛季取得了成功而就此放松，他希望球队继续赢下去，我也希望是这样，有这样想法的还有球队经理布兰卡。我同萨内蒂、米利托、坎比亚索和斯内德都进行过交流，而他们告诉我他们只想做一件事，那就是取得胜利。
　　球队中的几名大牌球员如今都成为了转会市场上被人们热议的话题，贝尼特斯这样回应道：“我们有一些球员因为参加南非世界杯而此刻不在队中，这意味着我们为新赛季的准备时间将不会太多。他们都是国际米兰的球员，所以成为转会市场上的焦点也是很正常的，我们的工作就是努力训练，眼光向前看为新赛季做充分的准备。主席先生和经理布兰卡会做他们的工作，而我的工作地点只是在足球场上，和球员们一起，其他的事情我不会考虑太多。”在这些球员中，有一名球员是大家不能不提的，那就是巴洛特利，对于这位年轻的球员，贝尼特斯也谈了谈他的看法，“我们今天谈了谈，从个人的角度来讲，我希望能更好的认识每一个球员。巴洛特利是一名重要的球员，我愿意更好的了解他并且观察他在场上的表现，因为我认为他非常具有实力，如果他会用出色的表现和进球来打动我的话，我会非常高兴的。对我来说每一名球员都非常重要，我必须和每个球员都进行交流，并看看他们在球场上的表现。”又有记者提出球队主席和经理有可能最终会卖出几名球队的明星球员，贝尼特斯表示他现在更重要的工作是了解球员，而不是为还未发生的事情担心。
　　有记者问贝尼特斯是否已经向俱乐部申请购买一些球员，并且问他是否认为斯内德会夺得世界杯金球奖，贝尼特斯回答：“我是个西班牙人(笑)，我为斯内德感到抱歉，当我听说西班牙和荷兰会师决赛时我就认定西班牙会最终夺冠，我在西班牙队中有很多的朋友，但不能否认的是斯内德在过去的一年中确实有着杰出的表现，我不能再说了，因为西班牙队中有我很多的朋友(笑)！在英格兰我更像是一个经理，而现在我只是一名教练。每个人都对球员有着他自己的想法，但是转会市场是主席和球队经理的工作，我只负责训练。”
　　有记者问到埃托奥，贝尼特斯说：“他当初在皇家马德里踢球的时候我就认识他了，但当时我们之间的交流并不多。我知道他在上赛季为球队做出了杰出的贡献，他在自己并不熟悉的位置上打出了高水平的比赛。我对他非常有信心。”意大利在本届世界杯赛上的失利使人们不得不开始关注青少年球员的培养，而作为在青训体系方面颇有心得的贝尼特斯，对国际米兰的青年队伍也赞不绝口，他表示教练们总是希望队中有源源不断的年轻队员能够补充到一线队伍中来，他认为国际米兰的青年梯队非常有实力，在他来到意大利执教之前就听说过国际米兰的青训营，虽然他现在并不十分熟悉，但已经有了一个良好的印象。
　　有人认为贝尼特斯在这个时候加盟国际米兰，是有一定的风险的，但国米新任主帅并不这么认为。“你需要一直有实力的队伍来赢得胜利，国际米兰是一支伟大的球队，是一支任何人都想要执教并率领它赢得胜利的球队。我们正面临着欧洲超级杯的挑战，接下来还要争取赢得更多的奖杯，这是对我来说是非常重要的。来到这个新的环境，我需要了解球员们，熟悉媒体的朋友，但我会把我的精力集中在球场上，这与之前我所做的没什么两样。”贝尼特斯还表示这次执教国际米兰对他来说是一项挑战，因为国际米兰是一支赢得过三冠王的队伍。他曾经执教过皇马青年队和利物浦，在他看来利物浦是一支伟大的球队，和国际米兰类似，但不同之处在于他在国际米兰处于巅峰时期的时候来到了这里，他很高兴接受这项挑战。
　　记者们对贝尼特斯会讲一口流利的意大利语表示好奇，他说曾经带领青年队参加过意大利维亚莱乔杯的比赛，并表示非常看好意大利年轻球员的未来。现在学习意大利语也是为了将来更好的与意大利的媒体打交道，“我必须适应一些意大利的习惯，比如今天我开车时就有一些困难，因为我已经习惯了开左驾驶的汽车。”最后，记者让贝尼特斯展望一下即将到来的意甲新赛季的比赛，谈一谈他心目中的会对国际米兰造成威胁的球队，贝尼特斯说到，“现在的转会市场还相对比较平静，我们需要再等待一段时间才能对此做出评价。”
　　贝尼特斯以一句玩笑话结束了自己以教练身份参加的第一次正式的新闻发布会，“我们快离开这蒸汽房吧！”，当时发布会大厅内的温度很高，他又笑着补充到：“第一个要做的改变就是这里空调的温度。”就这样，贝尼特斯在意大利媒体中的第一印象是非常轻松，甚至显得有些可爱，他已经和记者们建立了良好的关系。
　　(瓶子)

