中日足球青少年培养差距明显 人才比例170120000
　　记者肖良志潍坊报道
　　宿茂臻可以为战胜日本国青而感到骄傲，因为他率领的这支33人国青队，是从全国170名91、92年龄段球员中选拔出来的；而日本队的60人大名单，是从超过120000人的球员选拔出来的，170:120000，彰显了中日足球在青少年培养方面的差距。
　　长期以来，在中国足协注册的青少年球员到底有多少众说纷纭，目前最为确切的数字是从1991年龄段到1997年龄段的球员共有25256人。其中，91年龄段的6940人，92年龄段的3558人，总数为10498人。
　　看上去，这是一个不小的数字。不过，最初在中国足协注册的人数和实际上在踢球的孩子是两个不同的概念。当初注册的球员数量没有错，问题是随着时间的推移，大多数的孩子已经不再从事踢球。因此，数量必然急剧下降。到宿茂臻在2009年组队的时候，仍然在从事踢球的这两个年龄段的孩子只有170人。于是，宿茂臻从170人中挑选出了一个33人大名单，作为国青队征战亚青赛和世青赛的班底。
　　日本各级国家队的表现都很抢眼，无疑和青少年深厚的基础有关。他们不重视青少年队伍的成绩，而是重视小球员的技战术素养，从而为国家队输送更多的人才。为了便于统计，日本足协把注册的类型划分得非常清楚，很多青少年的注册在地方足协。根据不完全统计，仅仅91和92年年龄段的球员，日本就有超过12万人，在组建国青队的时候，他挑选的余地实在太大。
　　日本的青少年比赛分为大区制，即从县级开始打起，然后到省级，再到大区级，最后选拔出的队伍参加全国决赛。包括日本足协对于究竟有多少青少年球员，很多时候都不是特别清楚。随日本国青队到潍坊参加比赛的日本足协国管部官员，就不知道他们选拔的余地到底有多大，只是称他们有60人的选材面。实际上，这60人是日本国青经过层层选拔后的常规大名单。中国足协官员告诉记者，91和92年龄段国青球员选拔范围超过12万还是保守的，实际上可能还会更多。
　　中国足协已经意识到日本的优势，所以从2011年开始推出全国青少年联赛之后，决赛阶段的比赛将邀请日本和韩国参加全国决赛的队伍到中国参赛，从小就和日韩同年龄段队伍在一起打比赛，成年后就不会再怕对手。

