高洪波首次表态国足邓核心 基本框架已确定仍存竞争
　　26日，国家队在昆明4比0塔吉克斯坦队，邓卓翔再次担纲首发前腰。他已记不清这是第几次代表国家队在这个位置首发了，但赛后，高洪波却第一次明确表示：小邓就是球队的进攻核心。
　　赛前，高洪波多次表示，这场同塔吉克斯坦的A级赛，国家队的目标并不是取胜，而是检验这段时间高原训练的成果。但比赛前一天，以韦迪为首的足协要员悉数到场，也让他不敢丝毫怠慢，能上场的主力几乎倾巢而出。
　　上半场，国家队稍显谨慎，并没有放开进攻，高洪波认为，“这支国家队同塔吉克斯坦之间从未交过手，是一场遭遇战，上半场相互试探，只进一个球很正常。”
　　上半场唯一进球出现在第11分钟，国足中场断球后交给前腰邓卓翔，他虚晃佯装突破，随即将球分给左路插上的荣昊，荣昊轻松摆脱防守传中，禁区内郜林包抄前点未果，闫相闯后点推射破门。这个进球线路清晰，邓卓翔中场的组织调度起到关键作用。
　　“我把邓卓翔放在这个位置上，就是要他起到承上启下的作用。”高洪波肯定了邓卓翔的表现，同时也表示担忧，“我现在担心他能否在俱乐部打上比赛，只有在俱乐部确立主力位置，状态才有保证。当然，这只是我们的担心，他在俱乐部能否上场，是人家的事情，我们无权跟俱乐部讲。”
　　高洪波流露出对邓卓翔身体状态的担心，“他的身体条件不算好，我们也想做出一些方案，其中之一是成立一个专门小组，对他的营养、身体训练等方面跟踪监控，因为核心球员的状态会影响到国家队的比赛。当然，这些方案到底采用哪一个，主要还是看哪个更易于操作，此外，跟俱乐部之间的配合也非常重要。”
　　经过一年多的人员考察和阵容磨合，高洪波坦言，“国家队的基本框架已经确定。将来联赛中表现出色的球员，也有机会入选国家队，我希望给球队内部增添竞争气氛。”他同时表示，个别曾入选国足，却在联赛中状态糟糕的球员，回归的希望微乎其微。

