国青迎建队迄今最强战 宿茂臻打日本必须打出精神
　　记者傅亚雨报道
　　6月27日和29日，宿茂臻率领的国青队，将在山东潍坊两战日本国青。这是检验国青成色的重要战役。
　　国青队7日集中，已经在潍坊鲁能足校苦练了近三周，由于没有比赛，宿茂臻安排了大强度的训练，并增加了力量训练，这跟国奥队的思路不谋而合。随着中日对抗赛开打，国青将在接下来的一段时间内迎来朝鲜出访之旅、北爱尔兰牛奶杯和潍坊杯等一系列热身赛，这是他们亚青赛之前最为重要的备战。
　　27日打日本国青，是国青建队以来最有价值的比赛，宿茂臻对此非常重视。此战将在潍坊奥体中心进行，是一场公开比赛，29日第二战则是一场内部教学赛。对于这支日本国青，宿茂臻坦言并不熟悉：“了解比较少，所以27日双方第一场比赛，将是一场遭遇战。日本足球的特点是技术出色，整体较好，这场热身赛肯定会非常困难。对我们来说，则必须要打出自己的特点，要踢出自己的风格。”
　　最近几年，日韩之间的青少年交流很多，而中国队除了跟朝鲜每年有交流比赛之外，跟日韩队伍交手的机会并不多。这一次日本队能来潍坊比赛，最重要的原因是亚青赛10月份在淄博进行，日本队希望通过这两场比赛，熟悉一下山东的环境。
　　亚青赛分组抽签，东道主中国在A组，日本队分在C组，根据赛程，两队相遇至少要在半决赛了，而四强都有世青赛的参赛资格，这就是说中日双方不会为出线名额火并，所以双方打这两场热身赛没有任何的思想包袱，不需要隐藏实力，可以放开手脚展示最好水平。对国青队来说，这样的比赛锻炼价值很高。
　　集训将近20天，宿茂臻对球员目前的状态比较满意。“经过了半个多月的训练之后，队员们现在的情况比较不错，体能和力量训练取得了不错的效果，尤其是大伙心气很足，这是教练组比较高兴的。”在打日本之前，国青实力也得到加强，此前参加新加坡联赛的6名国安队员，以及在国奥训练比赛的武磊，都已经向宿茂臻报到。23日上午，宿茂臻安排了一场和鲁能预备队的热身赛，来考察这些队员的状态，结果2比1获胜，队长金敬道和柏佳俊各自攻入一球。
　　“感觉还不错，只是由于队员刚报到，还需要一段时间继续磨合。现在球队33人，已经齐整，所以我们的备战也进入了关键阶段。”24日晚，宿茂臻说，“这场打日本国青，我的要求就是打出精神状态，同时把训练中的技战术安排打出来。”

