韦迪训话国奥没指责吕鹏：聪明点 学会跟裁判打交道
　　记者肖良志长沙报道
　　过犹不及。19日国奥0比2完败于亚泰，现场督战的韦迪怒批国奥毫无斗志，“态度很致命”。23日再战湘涛，国奥一改颓势，凶猛顽强，或许因为过度亢奋，场上队长吕鹏在第34分钟被红牌罚下，国奥在大部分时间里以少打多，终被中甲老三以2比1逆转。这一次，韦迪训话的内容，变成了“聪明点，学会跟裁判打交道”。
　　23日晚，长沙下起了瓢泼大雨，韦迪目睹了国奥队再吃败仗。在中场休息和全场结束后，韦迪两次走进休息室，并诫勉国奥说：“我对大家表现出的斗志和精神面貌感到满意，希望今后打得更加灵活一些，敢于做一些创造性的动作。在尊重和服从裁判的同时，学会如何去和裁判交流，这也是比赛能力的一部分。”
　　雨一直在下，贺龙体育场草地内几乎“一片汪洋”，国奥和湘涛都难以正常发挥出技战术水平，全场鲜见精彩配合。第33分钟，国奥队长吕鹏吃到第二张黄牌，被当值主裁出示红牌罚下，10打11的局面一直持续到比赛结束。因为刮风，雨水顷刻间就淋湿了主席台上的桌椅，韦迪和有关领导只好到VIP包厢观看比赛。
　　以少打多，但国奥场面不错，韦迪在中场休息时第一次走进休息室，并发表讲话，“因为下雨，限制了我们的发挥，但大家在场上少一人的情况下顶住了压力，斗志和精神面貌都不错。和上一场相比，全队的积极性和主动性都有了很大进步。少打一人也不是什么坏事，让你们在一种苦难和被动的情况下经受考验。”
　　国奥将士都认为韦迪会批评吕鹏，但出人意料的是，韦迪说到了红牌，但没指责吕鹏。韦迪说，“球员在场上必须尊重裁判的权威，绝对服从。要弄清楚为什么被红牌罚下，要学会在场上如何更好地和裁判员交流而又不被处罚，学会更好地和裁判员交流，在场上做到更好地适应裁判，这也是比赛能力的一部分，是提高阅读比赛能力的一部分。”韦迪告诫大家，任何时候都要学会利用规则，不要拿一些无谓的红黄牌而自我减员，“在和裁判员理论时，要注意沟通方式。”
　　世界杯如火如荼，球星们在比赛中展现出很多创造性的踢球动作，丰富了球队打法，给对手制造了更多困难。韦迪之前在南非现场看球，感受很深，他勉励国奥队员，“创造力是比赛能力的一部分，我们要更好地阅读比赛，争取踢球方式更有想象力，要有更多创造性的踢球动作。”韦迪提出的“创造论”，国奥将士非常赞同。
　　韦迪在中场休息时的诫勉，激励了国奥球员，执行主帅孙卫调兵遣将之后，少打一人的国奥队，一度对湘涛展开围攻。葡萄牙海归王刚大脚趟球后全速冲刺的场景，引来全场阵阵惊呼。第73分钟，饶伟辉罚出角球后，埋伏在禁区内的邱添一头球破门，国奥1比0领先。可惜第83和第86分钟，湘涛利用两个角球机会破门，2比1逆转国奥。不过，国奥队一些精彩配合，还是让韦迪和教练组感到满意。
　　终场时，韦迪再次进入休息室，“虽然输球了，但我对大家90分钟内顽强的斗志和不服输的精神感到满意。比赛中的一些情况表明，我们平时参加的比赛确实太少，明显缺乏经验。不管什么情况下，都不要放弃任何一场比赛，都要一场一场去打好，这样锻炼下去，肯定能得到提高。”
　　连续观看了两场国奥挑战赛之后，韦迪对国奥有了更具体的认识，他对执行主帅孙卫说，“国奥的整体攻防有进步，说明此前的训练效果还是不错的。关于系列挑战赛，我们不会给球队提出成绩上的要求，关键是让队伍通过这些比赛，真正得到提高。”

