8.25专案组继续反赌扫黑 彻查中超冠军俱乐部内鬼
　　特约记者张涵报道
　　世界杯如火如荼，沈阳“8·25专案组”也没闲着——沿着南勇、杨一民、张健强和黄俊杰等人交代的线索，专案组在彻查一些中超俱乐部的“内鬼”。近日，多名俱乐部工作人员，包括某冠军俱乐部一位曾经负责裁判工作的高管，在结束“协助调查”后，返回各自俱乐部。这证明反赌扫黑没有停止，还在深入。
　　南勇、杨一民和张健强等人，因为任职时位高权重，所以牵涉范围很广。据悉，在羁押初期，南勇开口不多，但就像大部分贪官一样，南勇随后就进入了心理和精神双重崩溃期，开口交代了很多问题，涉及到很多线索。事关重大，专案组一直就相关复杂线索进行调查，这也是南勇案件迟迟没有最终结果的原因。近日，有人听到风声，称南勇将面临极其严重的法律惩罚。不过，至今没有任何渠道证实这则信息的准确性。但有一点可以肯定，南勇案件真相大白之后，必然会引起巨大震动。
　　迄今为止，外界依然不知道杨一民究竟犯了什么罪。作为一名出色的业务领导，杨一民身陷囹圄实在令人痛惜，据知情人士透露，杨一民本人也难以接受这样的现实，在羁押期间曾多次流泪。据悉，杨一民的案子也比较复杂，直至近日，根据杨一民和黄俊杰等人提供的诸多线索，专案组一直在秘密调查，世界杯期间也没休息。有消息称，杨一民和陆俊、黄俊杰等人牵涉到不少人，其中还包括某中超冠军俱乐部曾经负责裁判工作的高管。
　　世界杯吸引了大部分注意力，正在这种背景之下，部分中超俱乐部的高管，继续被秘密叫到沈阳进行“协助调查”，以便彻底查清某些问题。这些调查和南勇、杨一民、张健强、陆俊、黄俊杰等人有关系，并且第一次明确传出涉及到杨一民的问题。其中，被抓进去的几名裁判的问题也很严重，涉及到多家俱乐部。
　　据了解，在做裁判工作时，俱乐部内部往往都有专人负责，其中不乏高管。因此，世界杯期间，部分俱乐部曾经负责裁判工作的高管，先后到沈阳“协助调查”。有几家俱乐部的高管一度突然“消失”很长时间，近日又突然出现在人们视野，大家马上和“协助调查”联系在一起，而且和杨一民等人的问题有直接关系。
　　反赌扫黑进行至今，外界都在关注南勇等人究竟会受到什么样的法律制裁，以及是否还会有中超俱乐部步成都谢菲联和广药的后尘。体育总局高层多次强调，如果在联赛期间查实俱乐部的问题，不管打了多少轮，都会立即对这些俱乐部实施降级。问题的关键，在于警方是否根据涉案人员交代的线索，进行最终查证。
　　焦点依然在南勇、杨一民、张健强、陆俊、黄俊杰等人身上，要看此前涉及到的一些俱乐部，是否真和他们存在行贿、受贿而谋取不正当利益的情况。世界杯期间所做的一些调查，也是围绕这些展开。另外，还有一个关键点，就是在行贿和受贿时，到底是俱乐部行为，还是高管或球员个体行为，这是涉案俱乐部是否被降级的关键。也就是说，“内鬼”的性质至关重要。
　　迄今为止，曾经夺得冠军的山东鲁能，一度有四人前往沈阳“协助调查”；某冠军俱乐部曾经负责裁判工作的人士，也到沈阳“说明情况”；另外一家曾经夺得冠军的俱乐部，足协内部教育整顿工作小组第一次找人谈话时，就曾经提出“你听说这家俱乐部的某场比赛有问题吗？”
　　南勇最终会被判刑10年、15年、20年抑或死刑？其他俱乐部，甚至某些冠军俱乐部，是否会因为“内鬼”而被降级？这是反赌扫黑下一步的焦点。

