国足高原备战难题仍未解 曲波：没体力打前锋缓缓
　　记者赵震昆明报道 在高原集训、比赛，国家队一个重要的目的就是积累经验，为明年世界杯预选赛选择高原主场作准备，但仅仅从这一次的效果来看，高原主场还需要更多的经验与考察。
　　国管部主任曹景伟在水上中心时就是一位业务干部，他对昆明高原并不陌生。曹景伟说：“2006年我们曾经专门在昆明附近的一个水上基地进行了10个月的集训，那次集训是末位淘汰，不合格的运动员会被淘汰出队。正是那次集训产生了后来2008年奥运会夺冠的那支队伍。但是当时我们更多是在高原集训累积有氧能力，然后去平原进行比赛，利用在高原的储备。现在的国家队是想在高原训练、高原比赛，这里面的规律还要进一步摸索。另一个不同是，水上项目是个体项目，比较好掌握。而足球队是一个集体项目，球员之间的身体机能状况不一样，如何安排好他们的个体训练，这又是一个新课题。”
　　高洪波同样认为这一次集训解决不了高原的全部难题，他说：“如果提到经验，就不是一次两次的经历，至少要有10次、8次的集训、比赛才能称为经验。这一次我们只是探索，我希望在明年之前还会有机会到高原来训练和比赛。”
　　虽然在比赛里4比0大胜塔吉克斯坦，但是国脚们并没有把这归功为高原优势，杨旭说：“能赢对手这么多，并不是我们的体力有多好，主要是还是对手的实力太差了。我看他们上半场刚开始的时候还能顶一顶，到下半场丢了第二球之后就有些松了。”
　　而于汉超更是觉得这次在高原待的时候短，他说：“以前在高原头一个星期都要练有氧，这样身体有储备，但这一次时间太短了，基本没有有氧储备的过程，感觉上体力储备还是不太够。”
　　对于曲波这样的老队员来说，高原比赛困难就更多了。曲波说：“在高原上，我这样的老队员恢复会更慢一些，大运动量训练之后疲劳感也更强。与塔吉克斯坦比赛的下半场，我都一度有点缓不过来了，只能顶在前锋线上缓一下，幸好其他年轻球员的体力不错。”
　　高原主场，看上去很美，做起来却很难。

