国足4比0掌门不满意 韦迪：节奏太慢比世界杯差远了
　　记者张远昆明报道 
　　26日，国家队与塔吉克斯坦的比赛，韦迪赶到昆明现场为国足助阵。国家队4比0大胜，主席台对面的看台上有球迷打出红色的布幅，上书“自从天上人间被查封以来，中国男足还没输过”。赛后，韦迪笑称，“云南球迷很理性、很可爱！”天知道他看了布幅后有何感想。
　　韦迪是看了世界杯的，这让他有了对比。他在于洪臣的陪同下，走下安全楼梯，一辆专门负责接送领导的中巴早已等候在那里，韦迪自己却并不着急，一只脚踏上车，回过头来对这场比赛作了定性评语，“整体上攻防节奏比较慢，比世界杯差不少！”
　　上半场，国家队只打进一球，对于这样的表现，韦迪有些郁闷，在贵宾室门口，他遇到了因伤缺阵的赵旭日和闫峰，皱着眉头说：“上半场我们的效率太低了！”下半场，国家队又连进3球，主席台上的韦迪才渐渐有了笑容，跟陪同他看球的云南省体育局官员的交流也渐渐多了起来。
　　比赛结束，韦迪立即被球迷围住，大家递上球票索要签名，韦迪一一满足，还抽空回答记者们的问题。“昆明海拔高，是世界杯亚洲区预选赛的主场备选城市之一，但世界杯预选赛主场的选择是一项复杂的工作，需要多方面综合考察，具体还要听教练组的意见。但必须注意的是，高原训练和比赛是一把双刃剑，用好了对我们有帮助，如果利用不好同样也可能对自己产生不利影响。”
　　谈到本场比赛，韦迪显得有些苛刻，“由于对手的实力与我们有明显差距，所以今天的胜利并不能说明什么问题，纵观整场比赛，比分是次要的，从过程看中国队今天表现一般。”韦迪认为，国足上半场表现不如下半场好，“上半场队员可能在态度上不够重视，有些轻视对手，中场休息时，高指导要求大家在思想上重视起来，下半场表现就好得多。但总体上跟世界杯的比赛相比，攻防节奏差了不少！”

