德尚正式拒绝利物浦邀请 与法甲马赛队续约一年
　　新华网巴黎6月29日体育专电(记者李学梅)法甲马赛俱乐部老板达西耶29日宣布，主教练德尚已经与球队续签了一年的合同，他将一直执教到2012年中期。
　　经过一段时间的休息调整，马赛队的球员们于当天恢复训练，为下一赛季的联赛进行准备。达西耶在训练后召开的新闻发布会上宣布了德尚续约的消息。就在本月26日，法国《队报》报道说，英超利物浦队有意邀请德尚出任该队主教练，以接替于本月初解约的西班牙籍主教练贝尼特斯。对此达西耶回应道，利物浦确有“挖墙脚”之意，此事也曾令他非常担心，不过经过一番努力，俱乐部还是成功地将德尚留在了马赛。
　　德尚表示，他曾经对利物浦队的提议进行过认真的考虑，但最后还是决定留下。他说：“我不会因为钱的问题离开俱乐部，在经历了上个赛季后，我认为球队还有提高的空间”。
　　曾帮助法国队勇夺1998年世界杯冠军的德尚在退役后先后执教摩纳哥队和尤文图斯队，去年5月，他接过埃·热雷的教鞭，正式出任马赛队主教练，任期为两年。
　　在他的精心调教下，马赛队在上赛季的成绩单可以用“辉煌”二字形容：今年3月27日，马赛队以3：1击败波尔多队，捧起了法国联赛杯冠军奖杯，这是该队自夺得1992－1993赛季欧冠联赛冠军后17年来收获的第一个大赛冠军；5月5日，马赛队又在法甲第36轮比赛中战胜雷恩队，提前两轮夺得联赛冠军。

