韦迪督战直言国足效率低 锋线红人：加纳前锋是榜样
　　记者赵震昆明报道 “演练进攻”是国家队26日面对塔吉克斯坦队的重要目标，但在上半场这个目标几近流产，45分钟国家队只打进了一个球，看台上观战的韦迪脱口而出“效率太低”。而下半场，高洪波换上的辽宁组合杨旭与于汉超终于打活了国家队的进攻。杨旭三次助攻，于汉超包办两个进球，高洪波终于满意地笑了。
　　杨旭的爆发有点让人意外，因为肌肉拉伤的问题，国家队在昆明半个月的训练中，杨旭只参加了10天不到，之前与江苏和深圳的两场热身比赛他也没有参加，但在与塔吉克斯坦的比赛里，杨旭上场之后爆发了。于汉超的前两个进球都来自杨旭的助攻，曲波的那个进球也是杨旭的妙传。
　　在回沈阳的飞机上，于汉超开起了杨旭的玩笑：“可以啊，现在完全变成组织型的人才了。”杨旭不谦虚地回答：“那是必须的啊，咱这意识。”开过玩笑，杨旭表示要感谢去年一年在俱乐部中打前腰的经历，他说：“去年一年，我在俱乐部里一直打前腰这个位置，提高了我的观察能力，也让我的传球意识有了很大的进步。”
　　不过主教练高洪波对于杨旭还有更高的要求，他说：“杨旭这个队员条件非常不错，但是他还有提高的空间。如果作为一名突前的前锋，他的身体对抗能力还要加强，这样在前场才能把球拿得稳，才能发挥出他速度的特长。”
　　这一点上，杨旭也有同感，他摸着自己单薄的上半身说：“我上肢的力量太弱了，确实身体太单薄，接下来我要加强力量。昨天我看了美国与加纳的比赛，加纳那个前锋的身体太好了，后卫都顶不动他，这是我努力的方向。”
　　再次打进两个进球的于汉超也似乎找到了自己在国家队的感觉，他说：“说来也怪，我在国家队如果是下半时上场表现就会更好一些，反而打首发的时候表现得比较沉闷。这次下半场我们几个人打得非常活，进攻上的配合完全打开了。”
　　连续进球也让于汉超找到了进球的感觉，他说：“今年在国家队我进了四个球，在辽宁队也进了四个。这么高的进球率是以前从来没有过的，当初马导(马林)就和我说，一定要捅破这层窗户纸，现在看来感觉是真的找到了。”
　　最为高兴的还是主教练高洪波，对于他来说，辽宁二人组在国家队的化学反应将大大丰富他的进攻选择，高洪波说：“我们前场的进攻默契正在形成。”

