新赞助商誓助AC米兰夺本田圭佑 一年之后他将接班小罗
　　新浪体育讯　7月6日米兰消息，加利亚尼公开表示AC米兰没那么多钱买伊布，实际上米兰根本没有考虑瑞典人，攻击线米兰的确需要补充新血，但米兰的第一目标是日本国脚本田圭佑，另外还有可能签下巴西前锋法比亚诺。
　　本田圭佑带领日本队进入世界杯16强，这位24岁前锋还是一个很好的进攻组织者，他的技术能力完全符合AC米兰的要求。卡卡加盟皇马以后，红黑军团最突出的问题就是进攻组织，罗纳尔迪尼奥深孚厚望，新赛季AC米兰必须有所改变。
　　现在的问题是本田圭佑借世界杯出了名，身价一下暴增到2000万欧元。AC米兰一周前已经开始与莫斯科中央陆军展开谈判，但中央陆军表面上仍坚持不卖，其实就是在抬价。本田圭佑在短短半年多时间里实现了三级跳，2009年12月本田圭佑从荷乙级芬洛队以600万欧元的身价转会到莫斯科中央陆军，随即就参加了欧冠，并帮助球队打入欧冠八强，最终负于国米未能再进一步。
　　中央陆军咬定2000万欧元不放，据《日刊体育》报道，AC米兰下赛季的新赞助商阿联酋航空很可能出手帮助米兰实现这一转会。阿联酋航空也将以日本新偶像本田圭佑为广告形象，开拓日本和远东市场。不过阿联酋航空出钱也要快，否则西甲的马竞、瓦伦西亚和英超的切尔西、曼城都有可能捷足先登。
　　AC米兰也看到了本田圭佑未来潜在的市场价值，从水平和人气上来看，本田圭佑已经超过中田英寿，AC米兰在日本的球衣会卖得更火。《日刊体育》分析认为，如果本田圭佑加盟AC米兰，那么米兰到日本打友谊赛的出场费每场都将高达150万欧元。
　　本田圭佑如果来到米兰，他的位置很可能是4312阵型的前腰，锋线帕托与博列洛的组合，本田圭佑担任进攻组织者。而一旦法比亚诺加盟米兰，博列洛可能失去主力位置。
　　本田圭佑也将成为罗纳尔迪尼奥的接班人，巴西媒体最近曝光了小罗在巴西海滩度假的照片，小罗的肚子实在臃肿。AC米兰和小罗的续约谈判已经停止，后者很可能在2011年夏天合同到期后离开AC米兰。
　　(内拉)

