沪鲁同机赴欧拉练寻枪 鲁能欲签喀麦隆国脚级前锋
　　本报记者组报道 6月13日深夜，当申花全队抵达浦东机场，准备前往斯洛文尼亚进行为期16天的欧洲拉练之旅时，他们却意外地发现，山东鲁能队居然也出现在机场办票柜台前，等着和申花队乘坐同一个航班飞赴斯洛文尼亚。申花和鲁能再加上陕西队，三支前南主教练执教的中超球队，不约而同地选择了在斯洛文尼亚进行联赛间歇期的备战训练。在欧洲挑选一名合适的外援，成为了沪鲁两支争冠球队“欧游”行动中的最主要目标。
　　一次30小时的环球旅行
　　13日晚上10点45分，鲁能坐上了飞往欧洲的航班，在斯洛文尼亚当地时间14日午后时分，鲁能一行才抵达斯洛文尼亚的驻地。“整个旅途共用了约30个小时，前所未有的疲劳。”鲁能的队员告诉记者。鲁能队13日下午两点从俱乐部出发，抵达塞尔维亚的时间也在下午两点左右，加上时差，鲁能在旅途中的时间的确达到了30个小时。鲁能此行的路程是：从济南飞往上海，从上海飞往伊斯坦布尔，从伊斯坦布尔飞往萨格勒布，然后再从萨格拉布坐车前往斯洛文尼亚，几乎相当于一次环球旅行，包括出发地济南和目的地斯洛文尼亚，鲁能此行路经5个城市。
　　申花此行带上了23名球员，此前参加国奥集训的5名申花球员中，除了邱添一之外，其余四名队员王大雷、宋博轩、吴曦和董学升都出现在申花赴欧的阵容中，他们都从上海和球队一同前往斯洛文尼亚的马里博尔。而陈涛和陈雷由于入选了国家队集训名单，他们两人将无法参加此次的欧洲拉练。经过土耳其伊斯坦布尔机场6小时的转机后，申花全队于斯洛文尼亚当地时间6月14日13:45顺利抵达斯洛文尼亚首都卢布尔雅那，在驱车1小时30分钟后到达此次训练的驻地马里波尔市。
　　此次申花下榻的是马里博尔市郊区山脚下的一家非常豪华的酒店，酒店的各方面条件都令球队非常满意，队员们一到酒店后就被窗外美丽的风景所吸引。申花队在基地里与陕西队相遇，陕足是最早到达斯洛文尼亚的队伍，早在6月7日，他们便抵达这里开始训练。
　　滑草是最好的放松运动
　　斯洛文尼亚的训练条件让所有球员都感到满意。在POHORJE训练营的陕足与上海，对这里的设备齐全是赞不绝口。“你能想到的一切训练设备，这都有”，忻峰说。通过科萨的关系，陕足将在这里进行四场以上的热身赛。
　　经过了一天的休息调整后，申花全队于斯洛文尼亚当地时间6月15日傍晚在马里博尔进行了首次训练。主教练布拉泽维奇在这次海外集训的首堂训练课中，还是以放松恢复为主，队员们的整体状态也显得比较轻松，而在训练课尾声，主教练布拉泽维奇还饶有兴致地把全队拉到了驻地附近的滑草缆车场，相比舒适惬意的观光缆车，布帅决定选择更为刺激的索道滑车来让队员在放松之余，更能感受一下与球场内不一般的速度与刺激。队员两三人一组，依次从山顶坡道上滑下，而每组到达山脚终点的队员们依旧显得意犹未尽，还不时探讨着滑行技巧与各自体验。申花不会在斯洛文尼亚与陕西队热身，还在于联赛重新开战后，申花在中超面对的第一个对手就是陕西队。按照计划，在16天的欧洲拉练中，申花敲定了三场教学热身赛———6月18日和22日，申花将在斯洛文尼亚先后迎战斯洛文尼亚甲级联赛球队马里博尔特罗霍夫斯基和克罗地亚甲级联赛球队哈伊杜克，6月27日，申花将转战克罗地亚，挑战克罗地亚劲旅里耶卡。6月30日，申花将启程返回上海。
　　至于在穆尔索伯塔训练营的鲁能，则对天气情况相当满意。“这边的温度约在18到28摄氏度之间，非常适宜进行足球训练”，李金羽说。在斯洛文尼亚期间，鲁能要进行8天的训练，这8天，主要进行基础训练和力量训练，这也是鲁能重要的体能储备期。在联赛第一阶段，鲁能在体能方面的表现并不能尽如人意，所以伊万对这8天的训练非常重视。“这两天主要是调整时差，随后的几天，将是大运动量的训练，我们也做好了准备。”鲁能的队员这样向记者介绍。在斯洛文尼亚训练8天之后，鲁能将原路返回克罗地亚，在克罗地亚，伊万已经联系好了5场热身赛，这也是鲁能技战术磨合的最重要时期。
　　申花引援又有新目标
　　除了与强队热身提升状态之外，外援引进将是三队海外拉练中比拼的另一内容。在鲁能前往斯洛文尼亚集训的时候，拉德和卡洛斯已经提前归队，在斯洛文尼亚，安塔尔和本森也赶到球队和球队会合。如此一来，鲁能的4名外援再一次全部聚齐。记者了解到，本森和拉德回到球队，并不意味着他们不会被放弃。“现在联赛刚刚进行了11轮，如果引进新的外援，也只能在16轮才能上场，目前还有4场比赛我们必须使用原有的外援，在这种情况下放弃外援并不是负责任的做法。”鲁能方面的人士介绍道。另外，作为参加亚冠的球队，鲁能在外援引进的人数上并没有严格的限制，所以即便保留本森和拉德，鲁能也可以继续引进前锋和中卫位置的外援。
　　目前鲁能外援引进的两个方向就是前锋和中后卫两个位置，其中对于前锋的要求便是有一定的突击能力。据鲁能方面的人士介绍，一名喀麦隆国脚级别的前锋已经进入了鲁能的视野，但具体是谁尚不能确定。
　　至于申花方面，喀麦隆外援恩朗已经结束了休假，并直接赶到马里博尔与全队会合。里亚克斯再过几天才能赶回。申花投资人朱骏也将在球队斯洛文尼亚集训期间前去营地探望球队，申花前不久在南美相中的新外援候选人选，可能也会去斯洛文尼亚接受申花的考查。虽然前德甲大牌马塞利尼奥本人表示愿意来申花踢球，但他在目前阶段前来加盟申花的可能性并不大。据悉，申花想引进的南美一位国家队当打球员，“谈妥后会马上向大家公布他的名字”，朱骏说。如果顺利，这名队员可能会赶到欧洲与球队会合。
　　陕西则已经将莱奥与桑托斯驱逐，此次在欧洲将考查科萨推荐的几名球员，包括一名塞尔维亚的强力中锋。

