日媒：多哈悲剧再现 张吉龙田屿竞争导致东亚沦陷
　　新浪体育讯　在多哈时间1月6日举行的亚足联选举中，日本的田屿幸三和中国的张吉龙都没能当选国际足联的执委。田屿幸三失去了“继承”退休的小仓纯二原国际足联执委位置的机会。现场的日本媒体将这一选举称为“多哈悲剧Ⅱ”。
　　1994年，日本队在多哈即将历史性地第一次进入世界杯终场前17秒，被伊拉克队利用角球顶进一球，结果不得不再等了四年时间。就是这四年让日本足球的黄金一代——三浦知良、北泽豪等球员失去了参加世界杯的机会。由此诞生了一个日本足球界的专有名词“多哈悲剧”。
　　这次日本的选举失败则被现场的媒体认为将导致日本在国际足球界的地位大为削弱，此后日本20年内恐难以再次申办世界杯。
　　《产经新闻》说，田屿幸三在3日抵达多哈后就一直在拉票，但是形势并不乐观，因为在亚足联内部东西亚存在对立，2009年的国际足联理事选举，日本和韩国曾经一度想打倒哈曼，结果现在遭到了“报复”。
　　日本原本希望东亚全体支持田屿幸三，但是由于中国已经开始有了申办世界杯的野心，所以力推张吉龙，使得东亚联盟不得不推荐两名候选人，最终造成了自己内部的混乱。
　　日本《时事社》说：在亚足联的国际足联理事改选中，日本足协的田屿幸三理事长兼常务理事失败了，因为从2002年开始担任了2届执委的日本理事小仓纯二已经到了退休年龄，这导致日本失去了在国际足联的执委位置。
　　除了由于遭到处罚被停权的斐济外，45个亚足联协会各投两票，泰国的马库迪得到了24票，斯里兰卡的费尔南迪拿到了23票都过了半数，而田屿只得到了19票，中国的张吉龙是18票。最终田屿成为了亚足联的理事。
　　因为国际足联的理事在申办的时候具有投票权和很大的发言能力，在情报收集上也是非常有利的职位。对于2022年世界杯申办失败的日本来说，失去国际足联执委的位置实在是相当惨痛的败仗。(周超)

