巴西顶梁：邓加像穆帅 门神劝麦孔：千万要留在国米
　　记者张恺报道 意大利学习国米？不，最有资本沿袭国米路线的是巴西，塞萨尔、麦孔、卢西奥三后防主力将莫氏防守哲学如数转到巴西。外加一个效力意甲亚军罗马的胡安，巴西防线4/5由意大利打造，邓加走上意大利足球道路顺理成章。有违巴西悦人悦己足球传统的叛逆，邓加给自己造了断头台。更有甚，他在团队塑造运营上颇有狂人味道，让巴西的国米成分更重，当然更让本国媒体不满。
　　首战前的4天训练，邓加只安排1次对外开放，3次封闭，就连球员都感到意外。要知道巴西队历来奉行亲民政策，别说训练人人可看，下榻宾馆的大门都敞开，球员随时接受媒体专访和各种应酬，教练天天和媒体对话。邓加不同，首战前他只露过4次脸全是国际足联要求下躲不过去的，降落南非时，友谊赛对津巴布韦和坦桑尼亚后，比赛前新闻发布会。他勒令球队远离媒体，封锁诸如塞萨尔有伤、阿尔维斯与巴普吵架的一切负面传闻，搞得记者们只能对巴西足协发言人罗德里格·帕伊瓦抓狂，追着问“为什么”。
　　国内媒体呼吁拉米雷斯代替埃拉诺，更别想从球队身上得到一点印证。如此隔离球队、孤立自我与所有人为敌的态势，谁都能想到莫里尼奥。麦孔承认：“处理和媒体关系的方式，他像穆里尼奥，两人特点极其相似。邓加已经用他的胜利征服了巴西球迷，其他的决定都是他个人的，我们球员只能遵从、适应，难道我们该在这议论教练的是非不成？”
　　塞萨尔透露自己伤势传闻皆因封闭而起，“穆里尼奥这样赢得一切，希望也能给邓加带来好运。我和麦孔、卢西奥都不累，我们一同效力国米的事实帮助我们在国家队更默契，另外我和胡安在弗拉门戈一起长大。我还跟麦孔说，千万要留在国米。”
　　邓加唯我独尊的狂语也和穆里尼奥如出一辙，“巴西身上有太多意大利成分？我要说，国米有了巴西的必胜思维才能赢。国米不是40多年没拿冠军杯了吗？然后塞萨尔、卢西奥、麦孔聚齐，就改变了国米的风格。胡安、巴普、多尼又助罗马距离冠军咫尺之遥。”辩驳巴西不美时和狂人亮相皇马一个语调，“我要的不是漂亮足球，而是赢球！友谊赛通常给出的信号都是错的，看德国就知道了。至于训练，那不叫封闭，叫私人训练才对。既然我是不被喜欢的教练，下一任会是个可爱、轻松的教练，我在这为工作和胜利，不为和谁处好关系。”俨然世界杯赛场的莫里尼奥。
　　巴西的阵型与国米显著差异在埃拉诺一点，埃拉诺守多于攻更像后腰，3中场3前场，国米是2后腰4前场，国米有明显的锋线支点米利托，巴西不需要靠整体的前压，对前腰和右后卫的倚重同等。

