法布雷加斯再向巴萨表露钦慕 称亏欠温格拒绝翻脸
　　新浪体育讯　法布雷加斯与巴塞罗那俱乐部之间的转会肥皂剧还在继续，身在南非的法布雷加斯不忘表达自己对巴塞罗那的向往。
　　法布雷加斯与梅西、皮克曾是巴萨各级梯队是队友，法布雷加斯生在巴塞罗那，足球生涯也起步与巴萨，在他的心里，巴萨永远占据着一块位置。
　　法布雷加斯在接受Ona电台采访的时候表达了自己对巴萨主帅瓜迪奥拉的仰慕，法布雷加斯说：“从我还是孩提时开始，瓜迪奥拉就一直是我的偶像。我踢他的位置，我总是关注他。我曾经的教练还给我他的签名球衣。”
　　在世界杯之前，法布雷加斯曾回到巴塞罗那养伤，回忆起这段时间，法布雷加斯说到：“当我养伤的两月期间，巴塞罗那人对我很好。人们待我非常好。”
　　但法布雷加斯并不愿意因为希望加盟巴萨而与阿森纳翻脸，特别是不愿意与阿森纳主帅温格翻脸。
　　法布雷加斯说：“温格对我来说意味着一切。他是一直信任我的人。没有他，我不知道今天我是否会成为职业球员。我亏欠他很多，我对他有特别的感情。”
　　在世界杯结束之前，法布雷加斯的转会问题很难就此解决。已经确定即将卸任的巴萨主席拉波尔塔日前曾表示：“法布雷加斯的转会将无法在我的任内完成，但相信我的下一任会将法布雷加斯带到巴萨。”拉波尔塔将在6月31日正式从巴萨主席位置上卸任，罗塞尔将成为巴萨的新主席。罗塞尔曾表示“不会为法布雷加斯支付天价”，但在罗塞尔看来，“相信法布雷加斯最终会加盟巴萨”，原因是“法布雷加斯自己的态度”。
　　(伊雷克森)

