法新社：小法身价如火箭飙升 3500万是羞辱超级替补
　　新浪体育讯　法布雷加斯的身价到底值多少钱？巴塞罗那为他们的目标开出了3500万的报价，但这显然不是温格能接受的数字。也许阿森纳俱乐部早已押宝法布雷加斯会在本届世界杯后身价大涨。果然，小法在刚刚结束的决赛中替补出场，并在120分钟比赛结束前送出绝杀助攻，帮助西班牙创造了历史。
　　法布雷加斯在这支西班牙队中一直未能成为世界杯的主力，但他却在有限的出场时间里送出了最有价值的传球。今天凌晨的荷西大战即将打满120分钟，就在比赛进入点球大战之前，小法的传球找到禁区内的伊涅斯塔，后者凌空抽射破门得分。法布雷加斯凭借此次助攻成为了西班牙队中的超级替补。而他的助攻，也让的身价飙升。今天，法新社称，法布雷加斯的身价如“火箭”般直线上升。
　　世界杯结束了，法布雷加斯依然不愿暴露自己的转会态度，“我所能说的就是世界杯的胜利属于所有阿森纳的球员和球迷，他们是世界级的俱乐部。我是一位阿森纳球员，我为此感到荣幸。”
　  而在一周前，巴塞罗那新任主席罗塞尔也坚持不会为小法再开出高价，“我们不会开出不现实的数字，在这桩生意上，我们不会失去理智。”
　　此前，巴塞罗那为法布雷加斯开价3500万欧元，这被阿森纳直接回绝。现在看来，3500万更像是羞辱西班牙的夺冠功臣。相信在世界杯之后，西甲豪门只有付出更多才能得到小法。(ALANSONG)

