卡利亚里官方宣布解约主帅 阿莱格里将入主AC米兰
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，意大利卡利亚里俱乐部宣布与主帅阿莱格里解约，这为阿莱格里新赛季前往AC米兰队执教扫平了最后的障碍。
　　AC米兰上赛季获得意甲第三名，不过主教练莱昂纳多在赛季后离任，他有可能在世界杯后接替邓加成为巴西国家队主教练。
　　卡利亚里俱乐部今天发表声明与阿莱格里和平解约，声明中卡利亚里主席马西莫-切利诺称，俱乐部是应AC米兰的请求与阿莱格里解约，我们从一开始就没有索要过合同赔偿金。
　　事实上，在此之前，在迈阿密度假的切利诺不止一次推迟了归期，来躲避与加利亚尼关于阿莱格里的解约谈判，最终加利亚尼不得不公开表示：“我们不会付出1分钱违约金，否则我们将找其他的主帅。”加利亚尼还放出话来，“我可以请回莱昂纳多，去年是我说服的他执教，今年我一样可以说服一次。”
　　由于阿莱格里已经从卡利亚里下课，目前卡利亚里是白付着他75万的年薪，如果AC米兰不请阿莱格里，那么卡利亚里将继续支付他的工资，于是切利诺迅速与加利亚尼联系，尽管他人在迈阿密，但两人在电话中就达成了一致，卡利亚里与阿莱格里解约。接下来，已经选择了阿莱格里的AC米兰可以随时宣布阿莱格里上任。
　　42岁的阿莱格里2008-09赛季开始执教卡利亚里队征战意甲，当赛季他率实力不强的卡利亚里队队获得第九名，因此被票选为当赛季意甲最佳教练，2009-10赛季开始前，阿莱格里就一度成为AC米兰新帅的热门候选，不过最终米兰选择了巴西人莱昂纳多。
　　(新体/沈飞)

