加利亚尼否认AC米兰买进伊布 经纪人谈比利亚影响
　　新浪体育讯　7月5日米兰消息，比利亚在世界杯上表现越出色，伊布就越担心自己在巴萨的位置。前天《罗马体育报》率先披露了伊布有可能转会AC米兰，但是昨天AC米兰副主席加利亚尼明确表示，米兰不会买进伊布，主要是经费问题。
　　《罗马体育报》报道称，伊布希望到一支能保持他是主力的球队，而AC米兰正好需要强力前锋，伊布的到来会让瑞典人在球场上回击国际米兰。
　　“伊布不会来AC米兰”，加利亚尼说，“我们没那么多钱买它。伊布的价格高得离谱，我们不可能承受得起”。
　　AC米兰老板贝卢斯科尼正在与俄罗斯天然气公司谈收购股份事宜，在俄气的资金没有进来之前，AC米兰在转会市场不会有太大的动作。
　　伊布去年以6600万欧元破巴萨转会纪录的身价转会巴萨，但是一个赛季下来伊布与巴萨的风格不太匹配，这位28岁的瑞典前锋只为巴萨打进11个球。而在世界杯之前，巴萨宣布西班牙国脚比利亚加盟，这位小个子前锋与哈维、伊涅斯塔的配合更为默契。
　　在媒体披露伊布萌生去意的时候，伊布的经纪人拉伊奥拉表示，“伊布不会离开巴萨，他和他的家人在巴塞罗那生活得很好，他们都不愿离开”。
　　谈到AC米兰与伊布的联系，拉伊奥拉表示，“伊布至少值1亿欧元，AC米兰已经失去了获得伊布的机会，据我所知他们没有计划买伊布，而伊布也不想去米兰”。拉伊奥拉说的是2006年伊布从尤文转会国米，当时AC米兰本来有机会，但国米出了2480万欧元，比米兰出价更高。
　　对于比利亚到来后伊布可能被钉在板凳上，拉伊奥拉说，“伊布想走的时候会离开的，但他现在有4年的合同，他不会在这个赛季转会，即使比利亚来了”。
　　(内拉)

