贝尼特斯：我喜欢意大利的记者 球队会沿用穆帅4231 
　　记者朱权报道
　　“穆里尼奥说他很聪明？那么现在我到了这里，我想我也是非常聪明的人。我们是不同的人，但我也追求胜利和华丽的足球。”6月15日意大利当地时间中午十二点，贝尼特斯正式在国际米兰亮相，蓝黑军团就此进入新时代。
　　示好媒体：我喜欢记者
　　13日下午，重新出现在了米兰城的贝尼特斯立刻成为了全意大利媒体的焦点。面对蜂拥而至的话筒，贝尼特斯的话很少，“我对意大利的第一感觉非常好，甚至我非常喜欢这里的记者。”很显然，和与意大利媒体关系很僵的穆里尼奥相比，贝尼特斯懂得自己首先要做的是什么。“但遗憾现在我不能说太多，但我真的非常高兴。”简短的采访后，他便消失在了米兰傍晚的霞光中。
　　本周一对于贝尼特斯而言是相当忙碌的一天，早晨9点多，贝尼特斯便在技术顾问卡博尼的陪伴下来到了阿皮亚诺训练基地，三个小时的时间，西班牙人对这里的一切都进行了了解，从训练设施到训练场地，从健身房到这里的每一个工作人员，贝尼特斯渴望迅速了解这里的一切。他特别与国际米兰医疗组长孔比以及即将进入教练组的贝尔纳扎尼会谈，而此前穆里尼奥的助手大巴雷西则将重新成为青年队主管。
　　临近中午，贝尼特斯与卡博尼重新回到了宾馆，不久之后，技术主管布兰卡出现在了宾馆里，贝尼特斯与他主要就转会市场以及国际米兰今年夏天的行程安排就行了探讨，不过转会市场显然要暂时摆一摆，本周二，皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺以及总经理巴尔达诺来到米兰并与国际米兰展开正式谈判，商讨包括麦孔、米利托等人的转会，此次会面之后，贝尼特斯才将正式定下转会市场的目标。
　　周一下午，贝尼特斯造访了国际米兰的总部，与主席莫拉蒂进行了谈判。半小时后，他们前往副主席盖尔菲的办公室进行最后的签约。“这是一次普通的见面。”莫拉蒂对贝尼特斯再度肯定，“我已经很了解他，他很友善，国际米兰欢迎他。他给我留下了很好的印象。交谈只进行了10分钟，但却已经都了解了对方的意思。他和穆里尼奥不同？是的，他们截然不同，我不希望做比较，这没有意义。”
　　按照俱乐部的安排，贝尼特斯的媒体见面会被安排在了本周二中午意大利当地时间12点，不过早晨9点，俱乐部总部外便已经聚集了很多的国际米兰球迷欢迎新帅：“太完美了，能和你一起开始一段新的旅程让人向往，谢谢你，贝尼特斯！”12点，贝尼特斯在技术主管布兰卡以及董事长保利洛的陪伴下准时出现在了发布会现场，他友好地接受了记者们所有的拍摄要求，随后用西班牙语以及生疏的意大利语和所有人打招呼：“所有人，早晨好，我非常感谢国际米兰以及这里的球迷，他们用最热情的方式欢迎我。”随后，他特意用意大利语将自己与穆里尼奥做了比较：“他在这里完成了很多伟大的工作，我和他不同，但我也很喜欢胜利，喜欢华丽的足球。”
　　谈到为何最终选择意大利，贝帅敞开了心扉。“这是我第一次和意大利足球亲密接触，这里充满了足球的味道。我还在撒丁岛度假时已经有无数的记者在宾馆外等着我。这种感觉我非常喜欢，国际米兰是伟大的俱乐部，我会为她殚精竭虑。过去的一年很完美，现在轮到我去延续成功。实际上，意大利人的思想和西班牙人几乎一样，如果能不断获胜，一切都变得非常简单。”此前，贝尼特斯曾经与尤文图斯无限接近，媒体自然就此发问，贝帅的回答很简单：“每天人们总能在报纸上读到很多消息，但看重的只是最终选择。现在我来到了国际米兰，我非常幸福。利物浦曾经是我的家，离开很难，告别那天所有人都很悲伤。但很多东西确实需要改变，我也相信对我而言改变会更好。国际米兰是一个非常好的机会，杰拉德等人都祝福了我。”
　　萧规曹随，继续4231
　　来到国际米兰，贝帅需要面对的第一个问题便是球队的打法，穆里尼奥的4231已深入人心，贝尼特斯也有着自己的想法：“穆里尼奥留下了4231的打法，现在对我而言球队是最重要的，如果刻意去改变很多东西显然是不明智的，如果有些东西确实不错，我想完全可以继续下去。”谈到转会市场，或许要等到皇马与俱乐部的接触之后才能定夺，但有些事情是可以肯定的，贝尼特斯非常重视中场，尤其是两个腰的位置上需要一些补充，旧将马斯切拉诺也就成了他的首要目标，而一旦有前锋离开，巴勒莫的乌拉圭前锋卡瓦尼则将成为补充。中场方面，莫拉蒂对于法布雷加斯和帕斯托雷有想法，正在努力尝试引进。离开的人中，葡萄牙人夸雷斯马已经基本确定离开，土耳其贝西克塔斯将成为他的下家，730万欧元的转会费虽与意甲标王的“进价”相去甚远，但也至少能为转会增添资金。
　　随后，贝帅将话题转移到了自己身上。“我来到这里，我想肯定是因为我很聪明。我们渴望赢得更多的奖杯，我很清楚，8月份的时候我们就将为此做好准备，我期待我们能够继续成为最好的球队。”而接下来则是他对球迷以及媒体的恭维。“我很乐意与各位记者交流，我喜欢工作，也喜欢学习，我希望能够和人们更好的沟通。我也希望以后都能公开训练，我非常欢迎球迷来参观我们的训练，因为这在英国和西班牙是非常正常的事情。”采访的最后，他用自己的预测结束了此次新闻发布会。“我当然希望西班牙拿到世界杯冠军，而国际米兰能卫冕冠军联赛。”

