曼联宣布季前赛22人名单无鲁尼欧文 两中场错过赛季初
　　新浪体育讯　北京时间7月9日晚，曼联官方宣布出征北美参加巡回赛的22人阵容名单。在这份名单中，既有范德萨、吉格斯和斯科尔斯这样的老将，又有诸如埃文斯的弟弟科里-埃文斯、阿莫斯和克莱维利这样的小将。夏季新援哈维尔-埃尔南德斯，在代表墨西哥队出征了本届世界杯后，现在仍在休假，他将于7月27日在美国休斯顿与全队会合。
　　队长加里-内维尔在训练中，小腿肌肉有些撕裂，曼联官方证实他将不会跟随球队出征美国。同样没能随队出征的还有代表英格兰队参加世界杯的鲁尼和卡里克，他们目前都在休假。而伤号费迪南德和哈格里夫斯仍在积极恢复，前者有可能能赶上下个月中旬开始的联赛，而后者将会错过联赛开始阶段。
　　曼联主帅弗格森在接受曼联官网采访时表示，“坏消息是哈格里夫斯重新回到美国去看专家，他不能为新赛季的开局阶段做好准备。我不知道何时他能复出。瓦伦西亚赶上下赛季开局阶段应该没问题，纳尼也应该会准备好，欧文现在非常棒，他每天都在健身房里挥汗如雨。我不知道他是否能赶上在美国的比赛，但他应该会为下赛季准备好。费迪南德的情况取决于未来几周他的伤势进展；安德森现在也很好，他努力恢复，但复出也得是9月底的事儿了。”
　　从7月12日开始到30日结束，弗格森将会率领曼联队出征美国、加拿大和墨西哥。曼联将训练营安置在芝加哥，7月16日，红魔将在多伦多出战凯尔特人；7月21日，曼联将飞赴费城迎战费城联队；7月25日，曼联将会在堪萨斯城迎战堪萨斯巫师队；接下来，红魔将会在休斯顿挑战美国职业大联盟全明星队；7月30日，曼联将会飞赴墨西哥挑战新援哈维尔-埃尔南德斯的老东家瓜达拉哈拉队。
　　曼联出征北美22人阵容：
　　守门员：范德萨、库兹扎克、阿莫斯
　　后卫：奥谢、布朗、拉法尔、埃文斯、斯马林、法比奥、德莱特、科里-埃文斯
　　前卫：斯科尔斯、吉格斯、弗莱彻、纳尼、吉布森、奥贝坦、克莱维利
　　前锋：贝尔巴托夫、哈维尔-埃尔南德斯(7月27日在休斯顿与曼联会合)、迪乌夫、马切达、维尔贝克
　　(安然)

