罗马俱乐部托管达成协议 森西家族17年统治宣告结束
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据意大利媒体报道，意大利联邦银行和森西家族最终达成协议，森西同意放弃俱乐部，不过在新买家正式接手罗马之前，罗塞拉-森西还将继续执掌罗马。
　　当地时间8日晚间，经过80分钟的会谈，意大利石油公司和意大利联邦银行终于达成协议。罗塞拉-森西在结束会谈之后说：“双方的会谈达成了协议，这一切都是为了保护罗马的利益，是为了罗马这座城市和我们所关心的一切。”
　　财政问题已经困扰了罗马俱乐部2年，实际上这是森西家族所拥有的的意大利石油公司、意大利联邦银行，以及罗马俱乐部的大股东之间的问题，而现在这个问题终于得到了解决，不过森西家族却不得不离开经营了17年的俱乐部。
　　罗塞拉-森西从自己的父亲手中接过了罗马俱乐部的管理权，老森西此前经营了红狼军团十余年，为此几乎倾尽财产，本世纪初森西重金引进巴蒂，请来卡佩罗，最终成就了俱乐部历史上的第3座意甲冠军，但随后罗马的财政状况越来越差，2008年老森西病逝后，罗马更是举步维艰。虽然上赛季在拉涅利的带领下，罗马重振往日雄风，但现在，罗马的未来再次萌生疑云。
　　(卞卡)

