尤文1250万签飞翼获官方确认 他曾一人打爆国米防线
　　新浪体育讯　意甲传统三强当中，在转会市场上动作最快的当属尤文图斯，尽管三豪门都面临着换帅的问题，但尤文图斯是第一个任命新帅，并第一个在转会市场上开始行动的。此前，球队签下了意大利国脚佩佩，从AC米兰得到斯托拉里已成定局，加拉斯的加盟也只差签字，而根据最新的消息，卡塔尼亚的乌拉圭边锋马丁内斯的加盟也达成协议了。
　　卡塔尼亚俱乐部总经理洛-摩纳哥证实了此事，他说：“关于马丁内斯的转会，我们与尤文图斯已经达成了口头协议。”但他同时表示，“当然，在在合同上白纸黑字签字之前，在转会市场上什么都有可能发生，我们已经约定了在48小时之后与尤文图斯进行第二次谈判，这一次有可能敲定一切。”
　　27岁的马丁内斯能打前锋、边锋、边前卫，他精于盘带，同时作为一个攻击队员，跑动和防守也相当积极，上赛季在卡塔尼亚，他打进了9球，令人印象最为深刻的是在3-1战胜国际米兰的比赛中，他一传一射，直接造成了国际米兰本赛季联赛最大一场失利。此前曾传言曼城有意引进他，而在日前，拉齐奥甚至于卡塔尼亚展开了谈判，但尤文图斯介入后，竞争的天平立即倒向“老妇人”这边，拉齐奥此前的出价只有800万，而尤文图斯第一笔出价就是1250万。
　　至此，德尔内里的4-4-2拥有了两位攻守兼备的飞翼--马丁内斯和佩佩，此后，尤文图斯还准备引进莫斯科中央陆军的中场克拉西奇，而马尔基西奥和西索科则是德尔-内里的双中前卫的首选。
　　(Galca)

