萨基贝尼特斯1点更胜穆里尼奥 巴洛特利：我喜欢贝帅
　　新浪体育讯　莫拉蒂已经宣布贝尼特斯将是国米的新主帅，虽然双方还有一些最终细节没有确定，但国米与贝尼特斯之间正式签约仅仅只是时间问题，在意大利国内，众多名宿和专家也对贝尼特斯执教国际米兰充满了期待。
　　天空体育的著名记者贝尼托-卡波恩说：“对国米来说，贝尼特斯是正确的人选，它是一个很好的人，在更衣室内也同样非常重要，而国米恰恰正需要这样的教练。”此外，卡波恩还表示：“贝尼特斯的球队非常难以对付，他的工作非常认真，球队也很具攻击性，总之国米找到了正确的人选。”
　　国米名宿保贝卡罗西也认为国际米兰作出了非常正确的决定，他说：“任命贝尼特斯的决定令我非常满意，这使我对未来的国米充满期待，西班牙人肯定能够适应意甲联赛，调节好国米的更衣室。”
　　著名经纪人帕斯托雷罗则认为贝尼特斯比穆里尼奥更加厉害，他说：“贝尼特斯在战术上比穆里尼奥更胜一筹，也更加疯狂。”帕斯托雷罗称他此前因为多塞纳和里瑟曾与贝尼特斯打过交道，贝尼特斯在会谈中考虑的非常周到。
　　而米兰著名教头萨基说：“贝尼特斯是一个很好的人，非常严谨专业，是个伟大的教练，他有很强的个性。如果国米能够让他执教，那是最佳选择，因为他是目前世界上最好的6、7名教练之一。在我们的联赛里，需要承担责任，需要严肃，重视承诺，这些都是非常重要的品质。”
　　对比起穆里尼奥，萨基说：“他们都是伟大的教练，但却走不通的道路。贝尼特斯需要球队的支持，因为教练需要的是知识，而不是魔力。如果相互之间有良好的信任和合作关系，球队就能够不断提高，从这方面来说，莫拉蒂确实是个伟大的主席。”
　　国米球员也对新主帅充满了期待，队长萨内蒂说，“对我来说，贝尼特斯非常好，但我个人没有偏好，因为俱乐部知道应该选择最好的人选。国米的教练需要是一个极富个性的人，能够控制更衣室，同时能激励全队。”
　　而上赛季在穆里尼奥手下表现异常出色的斯内德则将贝尼特斯和穆里尼奥进行了比较，荷兰人说：“我现在关注于国家队的比赛，还不知道究竟谁会成为国际米兰的主帅。贝尼特斯与穆里尼奥非常不同，他很好，懂得如何驾驭球队。”
　　而刚刚表态结束上赛季风波，新赛季将会留在国际米兰的巴洛特利则显得更加直接，他说：“我喜欢贝尼特斯。当然穆里尼奥也很好，我一直说他在我心中是个好教练。”
　　作为昔日的爱将，库伊特说：“我不知道国米的新主帅会是谁，但贝尼特斯是一个神奇的教练，他在利物浦做的很好，我很高兴他能把我带到英格兰。”
　　(卞卡)

