弗拉门戈600万年薪公开诱小罗 巨头小罗说想今年加盟
　　新浪体育讯　罗纳尔迪尼奥是否会留在AC米兰？如果按照夏天之前他的兄长经纪人阿西斯的说法，罗纳尔迪尼奥没有可能离开AC米兰，他会遵守与AC米兰之间的合同(到2011年夏天)，但现在来看，AC米兰在这个夏天能否让罗纳尔迪尼奥踏踏实实的留下还还真是个问题。
　　罗纳尔迪尼奥和弗拉门戈之间的联系并没有因为莱昂纳多不会就任弗拉门戈的主席而中止，事实上，就在两天前，弗拉门戈现任主席阿莫里姆说：“罗纳尔多私下里告诉我，他希望今年就加盟我们，这是从他嘴里说出来，我用自己的耳朵听到的话。”
　　或许有人不信弗拉门戈能有财力来引进小罗，至少，目前小罗的巨额年薪就无法满足，但据弗拉门戈的市场主管哈里森-巴普蒂斯塔说：“对于年轻的球迷来讲，罗纳尔迪尼奥的到来绝对是一个刺激，自从小罗离开巴西以后，他们就没有机会现场目睹他踢球，这就有点像科林蒂安引进罗纳尔多。具体到细节，我们准备给他一份年薪600万欧元的合同，这一数字得益于我们预计他将给我们带来的巨大的商业价值，据我们初步估计，我们第一年内就将因此得到4500万欧元的收入。”
　　事实上，那些大牌球星在巴西国内踢球，收入并不算少，罗纳尔多在科林蒂安的年薪达到了500万欧元，那么小罗去弗拉门戈拿到600万也就不足为怪了。
　　然而对于AC米兰来说，在球队暂时找不到明显的实力增长点的情况下，断然不愿马上就失去上赛季奉献了12个进球和15个助攻的小罗。不过对于本赛季小罗究竟是什么表现，尤其是在他心已经不在球队的情况下，没有人能知道，目前小罗正在度假，但从图片社的照片来看，在海滩晒日光浴、玩沙滩排球的小罗肚子的赘肉又起来了，这不由得让人想起了莫吉的质疑：“罗纳尔迪尼奥这个赛季的表现确实不错，但谁知道他下赛季在没有世界杯激励的情况下会是什么样的表现呢？”
　　(沈飞)

