贝尼特斯欲购天下第一后腰组合 2500万铁腰物美价廉
　　记者彭雷报道 “我们还没有讨论转会市场。”莫拉蒂本周一在被问及贝尼特斯是否有强烈转会要求时如此回答。意大利媒体说莫拉蒂“小小地撒谎”，因为在贝尼特斯与国际米兰技术经理布兰卡的长谈中，双方在转会市场前景和目标上实际上已达成共识，即以现有阵容为主，适当微调，不会有太大投入。贝尼特斯的“节俭”态度让莫拉蒂大为受用，这是促成双方合作的重要因素。
　　具体到微调，最重要的就是后腰位置，谁能与坎比亚索搭档成为世界第一后腰组合？答案是马斯切拉诺。就像萨穆埃尔和米利托在阿根廷队中与马斯切拉诺开玩笑说的那样，“你什么时候来？”26岁的马斯切拉诺也很希望与贝尼特斯一起闯荡亚平宁，他的转会费为2500万欧元左右，对国际米兰来说不是问题，而且国际米兰正好可以将一心去英超的蒙塔里作为转会筹码的一部分。马斯切拉诺的工资也只在400万欧元之内，也是高工资压力下国际米兰喜欢的。
　　马斯切拉诺将是贝尼特斯在转会市场上最大的投入，除此之外，巴勒莫23岁的乌拉圭前锋卡瓦尼一直是国际米兰追逐的，巴勒莫老板赞帕里尼说：“我知道卡瓦尼是贝尼特斯喜欢的前锋，至于价钱嘛，我等着他们来找我。”不排除国际米兰将克尔欣等年轻球员租借、出售一半所有权等用来讨价还价。或许只用花不到1000万欧元，国际米兰就能将一个未来之星带回皮内蒂纳。
　　至于后防线上，除了博努奇等年轻后卫可能被收回外，焦点集中在右路。麦孔是走是留？虽然麦孔多次强调自己愿留下，但皇马也不可能让麦孔轻易拒绝。莫拉蒂已经表态，“要是来谈麦孔，至少3500万欧元以上。”
　　3500万欧元？正好可以帮助国际米兰完成中场和前场的收购，而且麦孔600万左右的工资也可以将马斯切拉诺和卡瓦尼的工资解决。出售伊布的成功仅仅是一个开始，莫拉蒂和奥里亚利(市场经理)很清楚什么时候是出售球星的最佳时机。
　　而如果麦孔离开，右后卫的主力暂时将是萨内蒂。替补方面，贝尼特斯提到了卡塞雷斯——上赛季从巴塞罗那租借到尤文图斯的乌拉圭边后卫。卡塞雷斯已经回到巴萨，等待继续被出租，如果贝尼特斯点名，莫拉蒂租来卡塞雷斯的难度也几乎为零。万一卡塞雷斯不行，拉齐奥的瑞士人利希斯泰纳也是备选之一。
　　总之，贝尼特斯对国际米兰转会市场要求并不太大，不像穆里尼奥那样坚持一定要谁。而具体到打法，贝尼特斯从战术理念上和穆里尼奥很像，既然4231是让国际米兰称霸欧洲的打法和战术，在人员变动不大的情况下，贝尼特斯也不会对现有成型的战术进行太多改变。国际米兰股东之一的特龙凯蒂周二就说，“拉法是伟大的教练，我相信他不会对球队打法进行太多改变，因为这已经是一支非常强大的国际米兰。他会继续穆里尼奥的方向，当然，他也会有自己的个性。”

