AC米兰中场强援被公开 主席27球先生加盟替亨特拉尔
　　新浪体育讯　加图索是否去迪拜踢球悬而未决，英超的托特纳姆热刺也对加图索发出了邀请，安布罗西尼在前天的采访中表示“希望下赛季弗拉米尼能在中场帮我一把”，表达了他对AC米兰中场年轻人接班的期待，但说来说去，AC米兰中场的资源的确是少得可怜，除了去留未定的加图索之外，就是安布罗西尼、皮尔洛、西多夫这三个“70后”，而且西多夫现在更多打的还是前场的位置。卡利亚里在卖掉了德塞纳之后，AC米兰引进拉扎里的难度就更大了，在这样的情况下， 一周之前，AC米兰已经转向了莱德斯马。
　　上赛季皮尔洛一度有可能加盟切尔西，AC米兰准备的替身就是拉齐奥的莱德斯马，而在本赛季，莱德斯马和拉齐奥闹了大半个赛季，一直被封杀，中间他试图效仿潘德夫，通过与拉齐奥打官司从而解约，响应穆里尼奥的召唤，加盟国际米兰，但最终在官司上又败诉。随着欣赏他的穆里尼奥离开国际米兰，莱德斯马加盟国际米兰已经无望，而现在，重新转向他的又是AC米兰。
　　对于莱德斯马加盟AC米兰的可能性，他的经纪人伊波利托出言谨慎：“阿莱格里一向是比较欣赏莱德斯马，但凭此也不能就说莱德斯马是他向AC米兰钦点的人，我们拭目以待吧。”
　　但拉齐奥的主帅雷亚还是说漏了嘴，在日前一次公开场合，雷亚当着记者愤怒的说：“莱德斯马要么接受俱乐部的条件续约，要么去AC米兰，没有其他的路可选！”为什么AC米兰是除了续约之外唯一的路？记者再问时，雷亚不再说话，但据《全市场》报道，AC米兰已经向拉齐奥开出了700万的转会费，同时给了莱德斯马一份年薪150万欧元的合同。从特点上讲，莱德斯马是一位攻守平衡，能力全面的中场，如果阿莱格里打双后腰，他和皮尔洛、安布罗西尼、弗拉米尼都可以搭配，但如果打三中场，他的向前推进能力不如阿莱格里在卡利亚里的爱将拉扎里。
　　此外，在几天前，恩波利俱乐部主席科尔西也曾透露，AC米兰曾经询问过该队的巴西攻击手埃德尔的价格，23岁的埃德尔可以打前腰和第二前锋，球风类似卡卡，在上赛季的意乙联赛他打进了恐怖的27球，科尔西说：“AC米兰当时表示他们会购买埃德尔，但需要等到先卖掉现有的某个球员。”科尔西几天前又表示：“我愿意500万卖掉埃德尔的共有权。”而AC米兰在等待的，无疑是亨特拉尔的离队，日前亨特拉尔表示：“我希望留在AC米兰，但不能再坐板凳了。”AC米兰可以利用这一点和他进行谈判。
　　在世界杯上，荷兰队一直打到了决赛，耽误了AC米兰在转会市场上的时间，费内巴切看起来已经收回了报价，但最新向亨特拉尔抛出橄榄枝的是法甲的马赛和英超的阿斯顿维拉以及热刺，还有德甲的沃尔夫斯堡，天空台的转会专家德-马济奥表示：“亨特拉尔一定会走，AC米兰会用卖掉他的钱来引进新的球员。”
　　(Mendy)

