贝尼特斯：新赛季目标六冠 我的足球比穆里尼奥漂亮
　　新浪体育讯　北京时间6月15日晚，意大利国际米兰队新任主帅西班牙人贝尼特斯在接受采访时宣称，他将让国米踢出精彩漂亮的足球，新赛季的目标是夺得全部能拿到的六个冠军。
　　对于本尼特斯来说，此刻接手国际米兰需要一定的勇气，毕竟在穆里尼奥的带领下国米在刚刚过去了赛季中取得了三冠王的伟业。本尼特斯接受采访时说：“穆里尼奥完成了一项伟大的任务，不过我与他不同，我会让国米在取胜的基础上踢得更加漂亮。”
　　“穆里尼奥取得了伟大的成就，他让我有机会在新赛季取得六项冠军，我将为此而努力。”本尼特斯说。
　　国际米兰上赛季在穆里尼奥队的带领下取得了意甲联赛、意大利杯和欧冠联赛三冠王，本尼特斯豪言他在新赛季将帮助国米卫冕这三项冠军，并帮助球队赢得意大利超级杯、欧洲超级杯和世俱杯的冠军。
　　50岁的贝尼特斯曾执教瓦伦西亚两获国内联赛和联盟杯冠军，2004年开始执教红军利物浦，在次年的欧冠决赛中，逆转AC米兰夺得冠军，贝尼特斯也成为继穆里尼奥后第二个在两个赛季里接连夺取联盟杯和冠军杯的现役教头，无愧于世界级名帅的头衔。此外，关于贝尼特斯的年薪，意大利媒体说法不一，有说法是贝尼特斯的年薪是500万欧元，也有的说法是到750万与800万之间。(立思)

