米兰新帅已确定夏训热身计划 阿莱格里下月初有望签约
　　记者陈晶晶报道  人在度假，心在球队的不只贝尼特斯一人。同样是还没有跟新东家签约，但也同样没有影响到未来AC米兰主帅阿莱格里的工作热情。这几周以来，他一直跟俱乐部及教练组的同事们保持着密切联系，确定球队的夏训和热身计划。而阿莱格里与红黑军团的正式签约日期可能被放在7月初。不管怎样，他将在7月20日开始在米兰内洛带队训练。
　　球队中对新主帅的憧憬和好奇已持续多日。08/09赛季，阿莱格里正是从红黑军团身上得到了他执教生涯中在意甲的第一分，遭遇5连败后他带领的卡利亚里在主场与AC米兰0比0战平。09/10赛季，两支球队在圣西罗上演了一场精彩的对攻，主队最终以4比3获胜。但比赛中射门14次，9次打在门框范围内的卡利亚里却赢得了很多人的尊重。因扎吉拿他与安切洛蒂做起了比较：“从做事风格上看，他总能让人想起安切洛蒂。”帕托说：“阿莱格里带领卡利亚里踢得非常好，他们跟我说他很喜欢年轻球员。”
　　而在转会市场方面，正在跟随国家队备战世界杯的亨特拉尔则力排各种传闻表示将会在下赛季留守AC米兰。“我不会离开，我对任何球队都没有兴趣，我的经纪人从没跟我说过任何转会的事。”而他也在时刻关心着球队的各种消息：“阿莱格里真的会来吗？教练组的其他人呢？我的其他队友呢？阿莱格里的打法是什么样的？他一般都派几个前锋？”

