知情人称麦孔世界杯后定赴皇马 震撼转会只差一人点头
　　新浪体育讯　世界杯巴西与朝鲜一战，麦孔的“零度角”进球不可思议，而他的一度扑朔迷离的转会问题也随之柳暗花明。
　　世界杯开赛前，穆里尼奥被皇马挖角至伯纳乌，导致两家俱乐部的关系紧张，麦孔追随葡萄牙人前往西甲的可能性进一步降低。不过，麦孔的经纪人近日表示，麦孔本人并不拒绝前往皇马，前提条件是得到莫拉蒂的同意。
　　“麦孔在踢世界杯，他想创造历史。”经纪人卡里恩多对意大利天空电视台说，“他对朝鲜的进球让世人吃惊，但我却一点也不奇怪。麦孔有着一颗胜利的心，为国米或者是皇马赢球都很好。现在，皇马对胜利的渴望更大，因为国米上赛季已经赢得了三个冠军。”
　　卡里恩多话中带话，肯定了麦孔想去皇马的事实，随即又把决定权交给了国米“国米和皇马达成了一致？如果真是这样的话，那就得由莫拉蒂来决定。我不说这种可能性究竟有多大，谈判转会费的事情由主席们来定。”
　　意大利的转会巨头布隆佐蒂熟知其间内幕，本身就多次参与皇马与国际米兰的球员交易，他相当看好麦孔在世界杯后前往皇马的前景。“皇马肯定是想要麦孔，而国米看起来是想卖掉麦孔。”布隆佐蒂开门见山地说，“没错，他是世界上最好的右后卫，当然这并不意味着要买他就得花超多的转会费。”
　　布隆佐蒂的话揭示了在麦孔转会的问题上，皇马与国际米兰之间的矛盾就在于转会费。按照《马卡报》的说法，国际米兰卖掉麦孔的前提是有俱乐部出价在3500万以上，而皇马只愿支付2000万。“谈判还得需要一些时间，我们还要等看最后如果解决这个问题，但我觉得麦孔还是会去皇马。”布隆佐蒂说。
　　除了麦孔，传闻中，皇马还想买入罗马队的德罗西，不过布隆佐蒂并不看好新罗马王子前往西班牙的可能。“德罗西？这不可能。弗洛伦蒂诺跟森西(罗马主席)的私交非常好，既然罗马说了德罗西是非卖品，皇马就不会有所行动。”(刘辉)

