皇马引援A计划托出4大名将 西国脚妖星2000万入B计划
　　新浪体育讯　6月23日，穆里尼奥离开马德里，前往美国度假。他的第一个度假地是纽约，但葡萄牙人不是纯粹的度假，他还必须密切关注世界杯的比赛，因为他非常希望能引进一两名中场球员，而他看中的几位球员，基本都还在南非。杰拉德、施魏因斯泰格、法布雷加斯、德罗西是穆里尼奥的名单中的几位。
　　《马卡报》表示，穆里尼奥知道，要引进这些球员中的任何一位都不容易，很可能拉锯战要打一个夏天。可选的人不多，而且价格也都不便宜，穆里尼奥和皇马高层都有点头疼。迪马利亚、科拉罗夫、麦孔的转会问题已经谈得很深入了，其中迪马利亚更是只差球员签字了，但引进中场方面，却存在其特殊性。
　　杰拉德、德罗西、法布雷加斯和施魏因斯泰格在穆里尼奥的A计划中，葡萄牙人也喜欢兰帕德，不过因为感觉难度太大，他将兰帕德列入了B计划名单中，这份名单中还有哈维·马蒂内斯、佩德罗·莱昂、帕雷哈、姆比亚等名字。巴尔达诺事实上非常看好哈维·马蒂内斯，这位球员年轻、有实力，但皇马不愿意支付他3000万欧元的毁约金，最多只能支付2000万欧元。B计划中的其他球员，如帕雷哈、佩德罗·莱昂，都是巴尔达诺提出的名字，但穆里尼奥不太看得上这几位。
　　弗罗伦蒂诺表示，皇马在中场引援方面的花费，要取决于球队转会方面的收入。现在，穆里尼奥已经决定留下加戈，但同意俱乐部出售穆罕默德·迪亚拉和拉斯·迪亚拉。皇马高层认为，现在再在转换市场上投入巨资，已经是不合时宜了，因为西班牙整体经济环境不容乐观，足球界也都在缩衣节食，各俱乐部债务剧增，在赞助收入等各方面又存在太多的不确定性。
　　另外，球员的年龄、为人处世、技术风格等等问题，也都要认真考虑。在引进中场的问题上，皇马会谨慎从事。眼下，皇马正在等待杰拉德与利物浦老板的会面，英格兰中场表示，世界杯结束后他就会向高层表明自己的态度。德罗西的问题在于罗马俱乐部不愿听取皇马的报价，而法布雷加斯则连能不能得到阿森纳俱乐部的放行都不知道，何况还面临巴萨的竞争。在这样的情况下，皇马开始考虑引进施魏因斯泰格的可能。
　　从各方面来说，施魏因斯泰格都是值得皇马一试的，他与拜仁慕尼黑的合同2012年6月就到期了，而到目前为止，他仍拒绝与拜仁谈判，很显然，他是想看看其它豪门俱乐部的邀请。施魏因斯泰格对加盟皇马很感兴趣，他的经纪人也展开了活动，《马卡报》透露，他的经纪人已经向皇马推荐了球员。施魏因斯泰格才25岁，中路边路都能踢，有力量，有进球，这样的类型是穆里尼奥非常喜欢的，穆里尼奥将其看做是国米中场斯内德的翻版。在德国甚至有消息说，皇马可能会用范德法特加钱来交换施魏因斯泰格。（塞尔吉奥）

