温格承诺今夏再签一中卫 尤文欲用巴西灾星换枪手废材 
　　新浪体育讯　与洛里昂高层之间的一番暗战之后，心仪已久的目标科斯切尔尼终于登陆北伦敦。阿森纳主帅温格没有失信于球迷，世界杯尚未结束，一名经验丰富的中后卫已然到位。不过随着加拉斯、坎贝尔和西尔维斯特等人的离开，仅一个科斯切尔尼显然还入不敷出，枪手军团的后防线是否还会有新人的涌现？在面对阿森纳官网采访时，温格承认了这一点。
　　“我们确信科斯切尔尼是一名非常非常有实力的后卫，他的加盟将给球队带来化学反应。但我们在转会市场上的动作还未停止，还将会有新球员加盟。”温格承诺道：“还将有一名防守型球员到来。”这边温教授的话音未落，另一方英国《Eatsleepsport》电台就抢先一步公布了阿森纳主帅的计划：博尔顿队的加里-卡希尔。该电台声称，在另一猎物克亚尔被抢之后，温格只能把目标转向这名身高1米88的本土后卫，但他们同时还必须面对曼联的竞争，后者甚至已经对加里-卡希尔开出了1500万英镑的报价。
　　卡希尔出身于本土，若加盟阿森纳自不会存在适应问题。但眼下人们对法国人科斯切尔尼的实力和成色，仍持怀疑态度。毕竟有西甘的前车之鉴，纵有温格的千般保证，是骡子是马，总还得等到联赛开打后方能知晓。说到底还是钱的问题，比起两位意大利人曼奇尼和安切洛蒂的挥金如土，这1000万英镑对于温格来说，实是一笔不小的数目，阿森纳财政的拮据，让这位法国人不得不精打细算每一个便士。
　　这不，当其他俱乐部纷纷把目标对准了厄齐尔和穆勒等一干“当红小生”的时候，阿森纳主教练温格只能去搏一下赖特-菲利普斯这样的“冷门”，甚至是梅洛这样的“水货”。多年来也正是凭借温教授这独到的眼光，“节衣缩食”的阿森纳才长期保持于争冠的行列。《每日邮报》曝料，阿森纳已经对英格兰国脚小赖特发出了邀请，而曼城俱乐部因为急于腾出，他剩余的两年6万英镑周薪的空间，将不会在转会费上为难阿森纳。《每日邮报》同时预测，600万英镑将是这位英格兰国脚合理的转会费，但阿森纳还必须面对利物浦和热刺的竞争。
　　提起尤文图斯后腰梅洛，绝对是当下正红，但此红非彼红，“巴西出局的罪人”和“意甲第一水货”这两顶帽子恐怕如今已经压得他透不过气来。也正是利用了尤文图斯急于将其出售的心理，《米兰体育报》证实，温格向这支都灵俱乐部伸出了“援助之手”。“梅洛现在还是我们中的一员，但如果有其他球队对其感兴趣，我们会认真考虑每一份报价。”尤文新上任总经理马罗塔表示道。但《米兰体育报》同时声称，斑马军团更倾向于让阿森纳用枪手队中的克里希来交换。
　　(陈驰)

