利物浦1250万购34战24球杀星接班圣婴 阿国脚亦被甩卖
　　新浪体育讯　两年前的欧洲杯决赛，托雷斯的绝杀助斗牛士力克德国问鼎冠军。如今时过境迁，想不到“圣婴”却在南非迷失了方向，本届世界杯迄今为止颗粒无收，状态全无。如今半决赛即将再次面对德国，《马卡报》甚至透露，这位利物浦杀星或将被博斯克撂上板凳席。
　　当然，这也全非托雷斯之错，利物浦的沉沦，多多少少影响了西班牙人今夏的状态，而他本人也因为严重的膝伤，早早告别了过去的一个赛季。但如若说上述的理由皆为外因，那么身陷转会纷争之中，无法全身心的投入到世界杯的赛场之内，或才是真正导致托雷斯低迷表现的内在因素。
　　的确，这位利物浦队的当家球星，如今已成了转会市场上最炙手可热的人物。《人物》关于切尔西5000万英镑挖脚“圣婴”的消息捅出没多久，《运动生活》再次证实，包括曼城、巴萨和国际米兰在内的诸多豪门，也都有意招揽托雷斯。该报同时指出，在高达3.5亿英镑的巨额债务面前，红军高层有理由认真听一听各俱乐部的报价。
　　“世界杯结束之后，我会和利物浦高层好好谈谈，他们必须如实告诉我，俱乐部的现状和对未来的计划，当然还有新的主教练。”在接受西班牙《世界体育报》的采访时，托雷斯坦言被转会传闻所困。“世界杯后我会再做决定，我必须知道俱乐部的现状有无改观，我迫不及待的想和他们弄清楚状况。”同时，这位前马竞队长暗示并不排除离开安菲尔德的可能性。
　　托雷斯的离开，对志在重建的利物浦打击必然不小，不过霍奇森既然愿意接手球队，必然也想好了西班牙人离开后的对策和替代人选。哥斯达黎加人鲁伊兹就是霍奇森心仪的人选，《每日邮报》透露，红军已经开出一份1250万英镑的报价，向特温特方面求购鲁伊兹。这位24岁的哥斯达黎加人身高1米86，全面的技术让他可以同时胜任边锋、二前锋和中锋的角色。上赛季鲁伊兹代表特温特出战34场攻入24球，不仅力助特温特夺得荷甲冠军，其本人也因高进球率而震撼了整个欧洲。除了利物浦外，瓦伦西亚、塞维利亚和富勒姆也同时向他抛出了橄榄枝。
　　解决了前锋的问题，那么霍奇森就该着手改造球队的后防线了。斯蒂芬-泰勒和菲格罗亚是最近两个频频与利物浦联系在一起的名字。《每日快报》证实，24岁的本土中卫斯蒂芬-泰勒是霍奇森心中的第一人选，效力于纽卡斯尔的泰勒本是英格兰U19青年队的绝对主力，亦是被寄予厚望的本土天才后卫，身高1米88的他防守凶狠、头球能力异常出色，遗憾的是上赛季因为球队的降级，他也暂时淡出了人们的视线。
　　“斯蒂芬有着更高的追求和目标，但作为纽卡斯尔的球迷，他依然希望球队能够变的更加强大。”经纪人对《每日快报》表示道，该报同时声称，因为泰勒和纽卡斯尔的合约只剩下最后一年，霍奇森只需要花费600万英镑，就可以将这名实力强劲的中后卫带到安菲尔德。
　　来自于维冈竞技的菲格罗亚则是另一个选择，《每日邮报》透露，这位身高1米80的洪都拉斯后卫将替代阿根廷国脚因苏阿的位置，而后者将被甩卖到佛罗伦萨。菲格罗亚身价同样是600万英镑，但霍奇森倘若想招揽这名左后卫，恐怕还将面对桑德兰的竞争。
　　(陈驰)

