国米巨头证实今夏头号猎物 巨鳄：穆帅已同意弃购麦孔
　　新浪体育讯　莫拉蒂早早宣布贝尼特斯将成为国际米兰的主教练，但双方最终签约的时间却是一拖再拖，国米也一直没有官方宣布贝尼特斯上任的消息，不过好在期间并没有任何变卦，莫拉蒂说：“最终的时间要去问布兰卡”，外界需要做的只是等待国米揭去最后的一层透明纱布，给贝尼特斯一个正式头衔。
　　不过与贝尼特斯任命迟迟不宣布相反，国际米兰在转会市场上的收购目标却是不断的深入。《米兰体育报》将马斯切拉诺成为贝尼特斯上任之后引援的头号目标。国米CEO就表示：“马斯切拉诺是我们喜欢的球员。”
　　《米兰体育报》称，国际米兰正在寻找一位与坎比亚索搭档的强力后腰，虽然马斯切拉诺价格不低，但球员本人离开利物浦的强烈愿望很可能促成本次交易。目前，马斯切拉诺正在马拉多纳的带领下在南非备战即将开始的世界杯，马大帅说：“我的球队就是马斯切拉诺+另外10名球员，他是球队的队长，他就是一头野兽。”可以说马斯切拉诺的风格正好符合国米的引援标准，但要得到阿根廷队长，国际米兰需要付出的代价也不小，一方面要说服利物浦出售，另一方面马斯切拉诺的身价不低，英国《每日邮报》报料称，贝尼特斯上任之后的第一件事情就是3300万报价打包购买库伊特和马斯切拉诺，鉴于利物浦目前的经济状况，贝尼特斯认为如果报价达到3300万就能够成功收购两人。
　　马斯切拉诺自然是莫拉蒂最想要的球员，至于库伊特，《米兰体育报》称，国米需要寻找一名第五前锋，因为上赛季在巴洛特利受到处罚之时，国米前锋明显不够用，《米兰体育报》表示库伊特是国米第五前锋的头号选择，在利物浦，荷兰人就被成功改造成为右边锋，而在国米的4-2-3-1阵型中，他能够很好的胜任。而库伊特本人与贝尼特斯的关系也相当不错，几天前他还说：“我非常感谢贝尼特斯将我带到英格兰。”现在，贝尼特斯或许有可能将他再次带到意大利，但如果库伊特加盟国米，就不得不面对从主力沦为替补的未来。
　　而另一方面，虽然麦孔的经纪人卡里恩科说：“麦孔有50%的可能性加盟皇马”。不过面对莫拉蒂3500万的报复性报价以及国米报价大卫-席尔瓦，皇马似乎在麦孔问题上有所收敛，通吃西班牙和意大利的著名转会专家布隆泽蒂就说：“皇马不会花3500万欧元购买麦孔的，皇马不会出那么高的价钱。麦孔已经29岁了，而皇马正在加快年轻化步伐，而且穆里尼奥也认为这个价钱太高了。”此外，布隆泽蒂表示曼奇尼也想得到麦孔，另外米利托将会留在国米。
　　鉴于在上赛季后半阶段在国米的优异表现，国米决定购买马里加的另一半所有权，三冠王与帕尔马的谈判已经达成协议，下赛季马里加将继续留在梅阿查，在贝尼特斯手下寻求更多的上场时间。
　　而另一方面，国米有10名球员参加南非世界杯，其中最年轻的莫过于斯洛文尼亚中场科尔辛，虽然在国米上场机会鲜少，但他仍然有望在南非出场，他的经纪人表示：“现在谈论转会市场有些不好，因为科尔辛正在全神贯注于世界杯比赛。我们会在世界杯之后分析一切情况，包括国米的新主教练是谁，届时科尔辛是否会得到更多的上场机会。”同时，他表示，“科尔辛是否受到来自国外的邀请？是的，但他已经在意大利生活了多年，适应了这里的语言环境，没必要换个国家。”
　　(卞卡)

