AC米兰谈判破裂强人将永别 红黑军已闪电预订巴西高塔
　　新浪体育讯　在半个月以前，加利亚尼曾宣称AC米兰将收回本赛季后半程租借给桑普多利亚的门将斯托拉里，而斯托拉里也曾经表示“我的未来由AC米兰来定，我还是AC米兰的球员”，当时几乎所有的媒体都认为斯托拉里会回归，即便是桑普多利亚的新任总经理托斯奇当时也承认：“斯托拉里看来的确是要回去了。”但昨天的谈判之后，一切都变了。
　　据《米兰体育报》报道，当地时间昨天，斯托拉里与加利亚尼通过了电话，但仅仅是电话谈判，双方就不欢而散，《米兰体育报》披露，斯托拉里从第二门将开始定位，先给阿比亚蒂打替补的请求。据称AC米兰方面约定了今天与斯托拉里的经纪人谈判，但如果这个矛盾解决不了，那么斯托拉里回到米兰的希望不大。斯托拉里只能最终留在桑普多利亚。
　　对于AC米兰而言，这件事情多少有些无奈，上赛季后半段阿比亚蒂同意了暂时给即将离队的迪达打替补，并在最后一战对尤文图斯的最后时刻替补上场，让迪达接受球迷的掌声。当时电视镜头还捕捉到了阿比亚蒂上场前，阿巴特对他说“你一上场就要丢球”，阿比亚蒂作势挥拳揍人的玩笑场景，证明阿比亚蒂的心情不错。但同意给迪达打替补并不代表同意给斯托拉里打替补，阿比亚蒂和斯托拉里上赛季表现都很不错，其中斯托拉里还是上赛季《米兰体育报》评分中，全意甲评分最高的门将，两人年龄也相当(都比迪达小4岁)，一旦替补，有可能成为永远的替补，在这个问题上，两人都不想让步。
　　而这件事情也得到了AC米兰跟队记者桑蒂尼的确认，桑蒂尼表示：“斯托拉里将留在桑普，而卡利亚里的意大利国门马尔凯蒂将前往AC米兰。”对于他的话，天空台的转会专家德-马济奥一半同意，他说：“如果斯托拉里不回来，那么阿莱格里将会引进马尔凯蒂，他能够保证AC米兰的门将位置在未来6到7年处于高水平，但是马尔凯蒂也收到了其他重要的邀请，例如阿森纳。”
　　除了阿森纳还有拜仁慕尼黑，马尔凯蒂的身价原本就不低，这些豪门的邀请会进一步抬高他的身价，在这样的情况下，AC米兰已经开始联系弗拉门戈，并迅速达成了协议，拥有400万引进该队拥有欧盟护照的主力门将布鲁诺的优先权，这位身高1米90的26岁门将也是巴西足坛最好的门将之一，关于他的一件有趣的事情是，在上赛季巴西联赛最佳门将的颁奖电视直播中，满以为自己能够当选最佳门将的他，只当选了第二，结果他拒绝接受奖项，径直退席。AC米兰暂时不完成收购，也是希望在斯托拉里的问题上进行进一步的努力，但一旦今天约定的谈判并不成功，那么斯托拉里的远走桑普，以及布鲁诺的加盟将迅速完成，桑普多利亚已经为斯托拉里准备好了600万欧元的报价。
　　(沈飞)

