勒沃库森正式宣布巴拉克加盟 功勋前队长重返德甲
　　新浪体育讯　柏林25日消息，据勒沃库森俱乐部官网确认，他们与球队前队长巴拉克的签约工作已经完成，后者将如此前德国媒体报道的一样重返勒沃库森队效力两年。
　　“随着我转会回到勒沃库森，一个旅程结束了。我曾在这里度过非常美好和成功的时光，我喜欢回首过去的总总，这是帮助我做出这个决定的其中一个因素。”在球队的官网巴拉克如是说道。
　　现已33岁的巴拉克在2006年以自由身加盟切尔西，在切尔西确定不再续约后恢复自由身。此前，曾有沃尔夫斯堡、勒沃库森和汉堡三支德甲劲旅对巴拉克表达了浓厚的兴趣。有消息称，沃尔夫斯堡给出的待遇是两年1700万欧元薪水，外加五年的大众汽车品牌代言人，而勒沃库森能给出的待遇是两年1200万欧元，许诺在其退役后留队工作。
　　从1999年至2002年，巴拉克从凯泽斯劳滕加盟勒沃库森效力三年，2002年带领球队打进欧冠决赛获得亚军，同年也夺取了联赛和德国杯的亚军，随后转战拜仁，并在2006年世界杯后加盟英超劲旅切尔西。
　　由于在世界杯前的英格兰足总杯决赛中意外受伤，巴拉克无法随德国队出征南非世界杯，目前他代表国家队效力的总场次是98场，是历史上为国效力第九多的球员。
　　(Colby)

