各国联赛世界杯战绩排行：AC米兰竟不如朝鲜425
　　新浪体育讯　南非世界杯已经落幕。32强大球员马上就要回到自己的俱乐部中继续着自己的职业。从联赛和俱乐部的角度，谁是世界杯的大赢家呢？我们从数据里能找到答案：(本文中球员所属俱乐部均以7月11日世界杯闭幕当天的情况为准)
　　736名球员总共出场1755人次，打入143个进球(不含2个乌龙球)。除11名自由球员外，共来自50个国家联赛，其中46个联赛有球员出场，22个联赛的球员取得了进球。11名自由球员中，英格兰中场乔科尔的身价最高，墨西哥门将佩雷斯、前锋弗朗哥和美国后卫德梅里特出场次数最多，都是4次，塞尔维亚前锋潘特里奇和斯洛文尼亚队长科伦还分别取得了一个进球，他们上赛季分别在阿贾克斯和西布朗维奇踢球。
　　英格兰联赛球员出场次数最多，达到325次，德国联赛247次排名第二，意大利联赛201次超过西班牙198次。但在进球数方面，西班牙联赛球员打入27球，超过了英格兰的25个，德国联赛球员打入21球，意大利是16球，可见，德国联赛的质量已经明显高于意大利联赛了。法国联赛与荷兰联赛球员的进球数都是7个，但法国联赛球员的出场次数92次高于荷兰的73次，从效率方面说，也许荷兰人占优。不过，要说到“进球数/出场次数”的效率，你能想象到哪国最高吗？这个联赛总共只有2名球员，出场3次，打进1球，这个进球来自科普内克对意大利的那次得分。值得一提的是，中超联赛也为世界杯贡献了5名球员，他们总共出场9次，打进1球。各国联赛的具体数据请见下表：
　　725名球员来自295个俱乐部。贡献球员最多的俱乐部是利物浦、巴塞罗那和拜仁慕尼黑，三支球队都有13人参加了世界杯。其中拜仁慕尼黑的13人全部有过出场记录，同时也打进了最多的进球，12个。巴萨的64人次出场记录是各俱乐部中最多的，他们的进球数与国际米兰同为9个，但蓝黑军团的球员仅有40人次上场机会。
　　令人感到震惊的是，新科欧联杯冠军得主马德里竞技的球员只有18人次出场，但他们却打进了8个进球！而安卡拉体育更加神奇，8人次出场进球4个，当然要全拜当家射手维特克所赐。新浪体育统计了所有进球超过4个、或出场人次超过20场，以及欧洲传统豪门的数据。从下表中可以看到，最令人失望的无疑是曼联和AC米兰，曼联17人次出场进球3个，全无昔日欧洲霸主的威风，而AC米兰的13人次出场1进球，不仅远逊于埃弗顿、汉堡、阿贾克斯这些欧洲二流球队，从绝对数字上说，朝鲜425(16出场1进球)也比他们强。
　　(杰里)

