拉波尔塔在巴萨早已失民心 被拍与风流女子夜店狂欢
　　根据巴萨俱乐部章程，已经担任了两届主席的拉波尔塔不能再连任，因此，他要想让自己的政策延续下去，只有一个办法，那就是选定接班人，让其参加竞选，并帮助他竞选成功。遗憾的是，拉波尔塔并未找到合格的接班人，原本选定的戈达尔突然退出，拉波尔塔自乱阵脚，拉波尔塔只能选择和现任副主席费雷尔合作，但后者曾对拉波尔塔提出不同政见，两人也只是貌合神离，拉波尔塔所做的，只能是希望通过一系列的续约与转会降低罗塞尔的支持率，但这一点也不成功。
　　事实上，即便拉波尔塔能再参加竞选，他也无法与罗塞尔竞争。拉波尔塔早已失去民心，2008年7月7日的巴萨会员公投中，就曾有59.6%的投票会员要求弹劾拉波尔塔，只是由于巴萨章程规定，必须要有66%以上的选票反对拉波尔塔继续执政，弹劾程序才能正式启动，拉波尔塔才逃过一劫。
　　拉波尔塔治下，巴萨拿到了两个冠军杯，上赛季的六冠王荣誉更是震古烁今，但为何拉波尔塔路线却在选举中遭遇惨败？《每日体育报》说，答案很简单，那就是巴萨会员并不认为他是缔造巴萨成功的英雄。在巴萨会员看来，巴萨的成功首先是克鲁伊夫理念的成功；其次，罗塞尔在当副主席的两年时间里，给巴萨的经营与管理打下了良好的基础，拉波尔塔只是享受罗塞尔的成果；最后，在球队成绩方面，巴萨会员认为里杰卡尔德和瓜迪奥拉才是贡献最大者，球队成绩与拉波尔塔无关。
　　拉波尔塔傲慢、口无遮拦，与巴萨百年豪门的风范不符，而他对加泰罗尼亚独立的狂热追求，也令他无法赢得西班牙主流媒体的支持。更糟糕的是，拉波尔塔还陷入过几桩丑闻，比如他被人指控诈骗1000万欧元，他被拍到与风流女子在夜店狂欢，这些都影响了他在球迷心中的形象。

