曼城今夏豪砸1.75亿镑换血 若买不来哲科将购巴洛特利
　　新浪体育讯　去年夏天，曼城新主曼苏尔酋长斥资1.2亿英镑用于引援。《每日邮报》称，曼城本周准备向他们看中的几名球员进行新一轮的报价，如果曼城如愿以偿的话，天蓝军团今夏的引援总花费将超1.75亿英镑。
　　上周，曼城先后签下了西班牙国脚大卫-席尔瓦、巴萨铁腰亚亚-图雷，算上世界杯前签下的德国国脚杰罗姆-博阿滕，这三人已经花去了曼城超过6000万英镑的转会费。
　　而《每日邮报》报道，在未来几天内，拉齐奥左后卫科拉罗夫、本菲卡既能打左后卫又能胜任中卫的大卫-鲁伊兹和阿斯顿维拉的英国脚米尔纳，这三人将会陆续加盟，他们将花掉曼城大约6700万英镑的转会费。
　　这三人中，科拉罗夫的加盟仅剩下时间问题；曼城在众多的对大卫-鲁伊兹的追求者中，属态度最诚恳、需求最迫切的一家；但英格兰国脚米尔纳的加盟，则可能会出现小波折。
　　《曼彻斯特晚报》称，曼城主帅曼奇尼对在48小时内签下24岁的英国脚米尔纳保持乐观，但维拉的3000万英镑的标价却超出了曼城的心理期望值。而如果阿斯顿维拉拒绝曼城2400万报价的话，他们将会转而求购阿尔特塔。
　　米尔纳与维拉的现有合同到两年后就要结束，在世界杯之前，维拉曾试图与他续约，但双方未能在极短的时间内达成协议。如果难以购入米尔纳的话，曼城将会转购28岁的埃弗顿核心阿尔特塔。前西班牙U21国字号成员，跟米尔纳一样，能够胜任中前卫和左右两个前卫位置。
　　上赛季后半期，阿尔特塔从长期的膝伤中恢复过来后，西班牙核心在埃弗顿表现非常抢眼，这令曼奇尼很看好他。而不被曼奇尼重视的能打右后卫和中卫的奥诺哈，正被埃弗顿主帅莫耶斯所追逐，他可能会被作为交易的一部分被送到埃弗顿。
　　除了这三人外，曼城准备购买沃尔夫斯堡的锋线王牌哲科，而德甲俱乐部要价是5000万英镑。
　　由于尤文和拜仁无力承担如此高的转会费，哲科现在心向曼城，他本人已要求俱乐部放行。但哲科的最大问题在于，自尊心很强的沃尔夫斯堡俱乐部很可能会驳回他的转会请求。如果没能买下哲科的话，曼城会将视线放在国米的巴洛特利、罗马的武西尼奇、皇马的本泽马以及巴勒莫的卡瓦尼等这几个人身上。
　　有新人来就会有旧人离开，博季诺夫已经被卖至帕尔玛，贝拉米和罗比尼奥的离队日期也为时不远了。而热刺主帅老雷想将曼城右后卫理查兹带到白鹿巷；此外，2009年曼城年度最佳球员爱尔兰，下赛季的归属也悬在空中。上赛季，爱尔兰在联赛中仅仅16次代表曼城首发，这当然不能令他自己满意。而与俱乐部续约一年的维埃拉，将不得不接受自己最适合的位置是板凳席这样残酷的事实。
　　(安然)

