曼城2800万购英国脚近达协议 8000万引援风暴伊布必投
　　新浪体育讯　在以1030万英镑购入德国国脚中卫杰罗姆-博阿滕后，曼城开始全力引进英格兰国脚中场米尔纳和巴萨杀手伊布。
　　《每日邮报》称，曼城和维拉已经接近达成协议，米尔纳将以2800万英镑的转会费加盟曼城。据悉，米尔纳将与曼城签定一份长达5年的合同，而他在曼城的周薪将会是8万英镑。
　　今年24岁的米尔纳出自利兹联，后辗转从纽卡斯尔转会去了维拉。在马丁-奥尼尔帐下，米尔纳本赛季改踢中前卫，表示上佳。在刚刚结束的这个赛季，米尔纳被英格兰职业球员工会评选为英超年度最佳新秀。
　　维拉现在已经开始为米尔纳寻找接班人了，主帅马丁-奥尼尔看上了比利时安德莱赫特队的攻击型中场布苏法。今年25岁的布苏法身高1米70，出身于荷兰，但已经代表摩洛哥队出战15场，在刚刚过去的这个赛季里，布苏法都被评选为比利时年度最佳球员。《每日邮报》称，维拉希望以800万英镑的转会费签下布苏法，但维拉将面临着汉堡和勒沃库森的争夺。
　　在接近搞定米尔纳之后，曼奇尼还想要巴萨铁腰亚亚-图雷，但《太阳报》称，亚亚-图雷的薪水要求过高，这可能会令财大气粗的曼城也不得不打退堂鼓。
　　在锋线上，曼城有三个选择，分别是托雷斯、伊布和哲科。其中，前两人都是曼奇尼非常欣赏的球员，这三人中，得到托雷斯的难度最大，而得到哲科的难度最小。
　　《太阳报》称，在贝尼特斯离队之后，曼城现正在紧盯利物浦那边的动静，一旦有机可乘，曼奇尼可能果断出手报价26岁的托雷斯。但令曼奇尼担忧的是，因为曼城没能得到欧冠参赛资格，托雷斯可能会以此为由不肯加盟。
　　而对于另一个潜在的收购目标伊布，曼城是志在必得。西班牙《每日体育报》昨天报道，巴萨高层已经通知伊布的经纪人拉伊奥拉，伊布并不在巴萨新赛季的计划内，这也意味着伊布必定会被巴萨卖掉。巴萨希望能将伊布卖到5000万欧元(约合4120万英镑)，而曼城不打算全部掏出现金购买伊布，他们更愿意用罗比尼奥+现金换购，而罗比尼奥本人也愿意加盟巴萨，与梅西和比利亚构成新三叉戟。
　　英媒体称，曼城愿意用罗比尼奥+1000万英镑交换伊布，但巴萨或许会觉得这个换购数额偏低，但无论如何，罗比尼奥身为当今巴西二哥，现在的身价仍在2000-2500万英镑之间。因此，事实上，巴萨和曼城的差额是在1000万英镑之内。事实上，当今欧洲，除了曼城，还没有哪家球会会花超过4000万英镑去购买伊布，巴萨对这一点自然心知肚明。
　　巴萨传奇球星斯托伊奇科夫将伊布在巴萨的职业生涯定性为“失败”，他认为伊布将会在今夏转投曼城。“伊布转会到巴萨的交易非常失败，他是一名很优秀的球员，但不适合巴萨。我打赌他将会去曼城。”
　　三个锋线候选中，曼城得到哲科的难度最小。上周一(6月1日之前)，只要曼城掏出3400万英镑的毁约金，就能得到德甲金靴哲科，但《太阳报》称，曼城并不愿意向沃尔夫斯堡掏出这么一大笔转会费，或许他们认为，哲科还未在三大主流联赛豪门球队中证明过自己，这个价格有点虚高。而只有在确定无法引进托雷斯和伊布的情况下，曼城才会购入哲科。
　　曼城今夏7950万引援风暴：杰罗姆-博阿滕(德国脚、已加盟、1030万镑)、米尔纳(英国脚、即将加盟、2800万镑)、伊布(瑞典国脚、极有可能加盟、4120万镑左右)
　　(安然)

