世界杯后德国10球星将投豪门 曼联已看上3大铁打主力
　　新浪体育讯　7月5日约翰内斯堡消息，德国与西班牙将在南非世界杯半决赛死拼，两支球队有一个共同点，大多数主力都在本国联赛踢球，彼此非常熟悉。但是世界杯之后，西班牙国脚还在巴萨和皇马，而德国国脚则很有可能纷纷离开德甲，前往英超和意甲豪门。
　　世界杯就是最大的球星超级市场，勒夫带领的这批年轻德国国脚在世界杯之后很可能被一抢而空，这其中有施魏因斯泰格这样早已成名的球星，也有赫迪拉、马林这样的无名小辈。
　　毫无疑问，厄齐尔是德国队本届世界杯表现神勇的最主要原因。21岁的土耳其后裔脚下技术细腻，正是在他的带动下，德国队踢出了比巴西队还要酣畅淋漓的地面配合。曼联、切尔西、阿森纳、巴萨和国米都对厄齐尔钟情有加，而曼联的决心似乎更大。
　　拜仁核心施魏因斯泰格转会可能性不大，但弗洛伦蒂诺重金砸下来，拜仁恐怕也只好放人。与皇马竞争的是尤文，斑马要想改变意甲国米一枝独秀的格局，的确需要加大投入。
　　射门狂波多尔斯基踢球的风格比厄齐尔更像土耳其人，土耳其三大豪门贝西克塔斯、费内巴切和加拉塔萨雷一起看中了这位科隆中场。尤文和佛罗伦萨也对这位波兰移民感兴趣。
　　赫迪拉的踢球风格与传统德国人很不一样，这与他的北非血统有关，赫迪拉父亲是突尼斯人，母亲是德国人。追逐这位23岁的斯图加特中场的豪门也不少，曼联、国米、阿森纳、尤文等队列成一长串。
　　经历了世界杯，20岁的穆勒将成为拜仁重点保护对象，今夏穆勒转会难度很大，但明年国米肯定要得到他，届时米利托将被小十岁的少年英雄挤到板凳上。
　　24岁的沙尔克04门将诺伊尔是德国队杀入世界杯四强的关键人物，曼联、AC米兰和拜仁等队都看好他的未来。
　　扬森虽然出场次数不多，但也算是称职的替补，尤文图斯盯着这位汉堡左后卫好几年了，世界杯后尤文有望下定决心。
　　与扬森情况类似的还有21岁的中场马林，这位不来梅中场一直是巴萨、尤文以及AC米兰重点考察的对象。
　　另外，巴德斯图伯和塔什彻这两名年轻后卫也跟着德国队沾了光，考察他们的经纪人和球探也不少。
　　目前只是几员老将没有太多转会传闻，拉姆、克洛泽、默特萨克和弗雷德里希虽然也表现出色，但毕竟过了黄金年龄，再提升空间不大。
　　2006世界杯之后，巴拉克去了切尔西，4年之后巴拉克因伤缺席了世界杯，而他也从英超重返德甲，加盟了老东家勒沃库森。
　　(内拉)

