莫拉蒂亲口承认皇马求购麦孔！ 4千万即放行巴洛特利
　　新浪体育讯　巴西已经在南非露出了恐怖的冠军相，对于国际米兰来说，三员桑巴大将的表现非常可喜，不过关于麦孔却是喜忧参半，既为他欢呼，也隐约有些担忧他离开，而随着时间的进展，就连莫拉蒂也正式承认皇马已经和国米进行了联系。
　　“我们不想出售麦孔，因为他是一名顶级的球员，我认为这个球员是必不可少的。”面对几个月来纷纷扰扰的转会传闻，莫拉蒂终于承认皇马已经向国米发起了攻势，“从马德里来的人已经与我们取得了联系，但是我们都保持冷静，同样麦孔也要冷静。”
　　苏亚雷斯前两天说如果球员想要什么，就应该得到什么，麦孔的经纪人卡里恩科抓住这句话，“确实，每个人都有自由这么做，但从来没有人问过麦孔想要什么。麦孔明白，如果他获得了世界杯冠军，那么他就将成为金球奖的候选人，作为他的经济人，我的作用就是为球员达成所愿，具体情况我们会在世界杯之后宣布。”显然，在卡里恩科看来，国际米兰已经满足不了麦孔的野心了，他梦想在夺得世界杯之后去伯纳乌接受挑战。
　　相同的，巴洛特利在国米的未来也有些疑问，近日他在结束了学校的考试之后，对记者说：“我不知道我会不会继续留在国米。”曼城和阿森纳都希望得到他，巴洛特利就说：“我经常和曼奇尼联系，要知道，是他让我完成了意甲的首秀。”
　　拉伊奥拉急忙出来解释，“巴洛特利根本就不在转会市场之中。”曼城刚刚话3000万签下了席尔瓦，莫拉蒂也很干脆，“拿4000万来，巴洛特利就可以走。”莫拉蒂的意思非常明确，用高价让曼奇尼死心。意大利著名转会专家佩杜拉则为曼奇尼想出来一个可以让莫拉蒂接受的方案，“用特维斯交换巴洛特利。”但曼城仍然只愿意出与席尔瓦一样的价钱，不过这还是没有达到莫拉蒂的要求。
　　至于马斯切拉诺，阿根廷在世界杯上走得越来越远，而马拉多纳的队长与国际米兰也越来越近了，利物浦的新主帅霍奇森曾经在梅阿查执教过，老帅和莫拉蒂始终保持着非常好的关系。天空体育著名编辑卢卡-马尔凯蒂就分析说，霍奇森和莫拉蒂的这层关系将帮助国米顺利完成交易。
　　不过利物浦并不愿意降低价格，因为对负债的红军来说，转会收入对他们来说实在太重要了。但国米也有灵活应变的方法，加纳后腰蒙塔里很可能被加入到交易谈判中，以抵充一部分资金，蒙塔里今年夏天很可能回到英超，而加纳在世界杯上的优异发挥也将提高他的身价。
　　(卞卡)

