阿森纳1370万将签铁闸+门神 绝对主力已成公开抛售品
　　新浪体育讯　加拉斯、西尔维斯特和坎贝尔与阿森纳的合同都已到期，三名高龄中卫现在都已成为了自由球员。如果坎贝尔加盟凯尔特人的话，阿森纳将只有两名中卫可用——维尔马伦和乔鲁。因此，今年夏天，阿森纳引援的重中之重便是：温格需要引进至少两名中卫。
　　《运动生活》称，阿森纳已接近签下了洛里昂中卫科斯切尔尼。温格一个夏天都在盯着这名24岁的法国当红铁闸，本周初，温格确认了对科斯切尔尼的兴趣。洛里昂本周将进行季前训练，但他们确认科斯切尔尼不会参加球队的集训，因为他要“商谈他离队的方式。”这份即将达成的协议，将会在当地时间7月1日正式公布，根据法国媒体的报道，科斯切尔尼的转会费将会达到1200万欧元(约合970万英镑)。
　　《每日邮报》称，阿森纳还正准备以1000万英镑引进德国国脚中卫默特萨克。今年25岁的默特萨克，早已被阿森纳久盯多时，枪手首席球探罗利经常去现场看默特萨克在不来梅的比赛。原本，教授看中的是贾吉尔卡，温格将对贾吉尔卡的报价一度提高至了1000万英镑，但埃弗顿主帅莫耶斯并不想卖掉这位27岁的英边缘国脚。因此，温格只要退而求其次，引进默特萨克。
　　而据英国《Goal》网站确认，澳大利亚门神施瓦泽即将以400万英镑加盟枪手，而今年37岁的施瓦泽将会是新赛季阿森纳的头号门将，枪手也已提供给了施瓦泽一份球员兼教练的职位。
　　英国《Goal》网站报道，施瓦泽已经告诉富勒姆俱乐部，在克拉文农场呆了两个赛季之后，他想在今夏离开这里。由于施瓦泽的到来，阿森纳将会听从其他俱乐部对主力门将阿穆尼亚的报价，但温格想留住25岁的法比安斯基，此外，枪手的年轻门将还有22岁的曼诺内和20岁的斯泽瑟尼。
　　已经在阿森纳担任了7年守门员教练的前爱尔兰国门佩顿，可能会在今夏离开阿森纳，原因是这位54岁的守门员教练，提的很多建议都被温格所忽视，这大大挫伤了他的积极性。佩顿上赛季臀部受伤，前阿森纳门将马特-普姆作为佩顿的助手，上赛季在佩顿受伤期间，基本接管了佩顿的工作。新赛季，普姆可能成为阿森纳的全职守门员教练，而施瓦泽将会跟他并肩战斗。
　　与此同时，法甲尼斯射手雷米透露，他有可能在今夏转战英超联赛，现在西汉姆已对他提出了报价，但他表示如果加盟阿森纳就完美了。
　　今年23岁的雷米与尼斯的合同到2012年到期，上赛季代表尼斯在法甲联赛中出战33次打进14次。在接受《队报》的采访时，雷米对阿森纳赞不绝口。“我热爱那里的氛围，同样热爱那里的球场。我一直都很喜欢看英超联赛，特别喜欢看阿森纳的比赛。但因为这个原因，我仍需要提高自己。我们走着瞧，看看将会发生什么。”
　　雷米希望加盟阿森纳，但枪手未必对他有意。随着查马克的到来，爱德华多-达席尔瓦在队内的位置显得比较尴尬。而据《每日邮报》称，阿斯顿维拉对27岁的爱德华多-达席尔瓦很感兴趣。
　　(安然)

