曼联紧盯28战12球蹿红飞翼 0价可签英国脚却死也不签
　　新浪体育讯　南非世界杯渐入佳境，曼联也正抓紧时间为下赛季招兵买马。《每日邮报》称，曼联正在紧盯墨西哥飞翼巴雷拉的表现，红魔有可能在今夏对巴雷拉提出报价。
　　今年23岁的巴雷拉能胜任左右两个边前卫，速度非常快，具备很强的得分能力。去年，巴雷拉代表美洲队在墨西哥联赛中出战28场打进12球。拉齐奥此前已经向这位23岁的球星报价，但已遭到了拒绝。据悉，拉齐奥希望先租借巴雷拉一年，然后再以300万英镑的转会费签下巴雷拉。但是，当初向曼联推荐新援杀手哈维尔-埃尔南德斯的球探，已经向曼联推荐了巴雷拉，并立刻引起了曼联的兴趣。
　　除了曼联之外，热刺也对巴雷拉虎视眈眈，曼联并不一定能够抢得过北伦敦球队。但有一名实力派飞翼，尽管0价即可签下，但仍被曼联放弃了。《卫报》和《曼彻斯特晚报》称，曼联已确认他们对0价签下乔科尔毫无兴趣，这就给了阿森纳和热刺抢夺乔科尔的机会。
　　与此同时，曼联官方宣布5名年轻球员将会在6月底自由离队，他们将从7月1日开始恢复自由身。这5名球员分别是希顿、前英格兰U20球员布兰迪以及休森、莫法特和德国门将奇勒。这其中，希顿已经确定转会到英冠球队卡迪夫城。
　　(安然)

