国米官方宣布今夏首笔引援 2年合约锁定意边缘国脚
　　新浪体育讯　北京时间6月18日凌晨消息，世界杯在南非激战正酣，作为上赛季欧冠的三冠王国际米兰也官方宣布今年夏天的首笔引援，桑普多利亚门将卡斯特拉齐正式加盟国际米兰，卡斯特拉齐与国际米兰签下了一份为期2年的合同。
　　国米俱乐部在官方网站上宣布了这一消息，国米官网表示：“国际米兰官方宣布签下卢卡-卡斯特拉齐，他和国际米兰签约到2012年6月30日。”
　　卡斯特拉齐一度是意大利的第三国门，他与桑普多利亚的合同今年夏天到期，4月份时《全市场》就独家透露处于博斯曼条款下的卡斯特拉齐已经与国际米兰就一份为期2年，并拥有第三年优先续约权的合同完成了签约，国际米兰将在适当的时候宣布这一消息。
　　目前卡斯特拉齐正在墨西哥度假，在国米正式宣布卡斯特拉齐加盟之后，他在官网上发表声明，表达了加盟三冠王之后的喜悦之情，他说：“对我来说，首先要感谢国际米兰，成为国际米兰的一名球员是无上的荣耀，能在贝尼特斯手下踢球，让我非常开心。”
　　他加盟国米之后将成为贝尼特斯手下的第二门将，而球队主力仍将会是目前代表巴西征战世界杯的塞萨尔，卡斯特拉齐说：“能够和塞萨尔一起为球队效力非常好，无论在国家队还是俱乐部，塞萨尔都是目前世界上最好的守门员。”
　　卡斯特拉齐是今年夏天国米官方宣布的第二笔交易，也是国米今夏引进的首名球员，此前土耳其贝西克塔斯俱乐部官方宣布从国米引进夸雷斯马。而随着卡斯特拉齐的加盟，老门神托尔多很可能即将离开国际米兰，不过圣托尔多也可能进入国米的管理层。
　　(卞卡)

