世界杯最掉价球星缩水2000万 曼联3000万难撬新人王
　　记者寒冰报道 世界杯上寥寥数场比赛的表现，就足以笃定球员们的身价起落，这在过去是毫无疑问的事实。但在如今，世界杯对球员身价影响的幅度，正随着欧冠和五大联赛的日益强势逐步降低。不过，经纪人仍旧非常看重大赛的泡沫效应，对于那些急于出头的二三流球员而言，大赛是他们飞跃龙门的捷径。当然，也可能成为他们个人生涯的滑铁卢。
　　豪强落难，熊市当道
　　像2002年费迪南德那样韩日三周游，身价就激增将近一倍的涨停板案例，在2010年世界杯几乎不会出现。首先是几位重头人物世界杯之前就早早落定，升值潜力最大的比利亚打出了价值至少6000万欧元的状态，但巴萨慧眼识珠以4000万欧元的低位吸纳。一贯“人傻钱多”的曼城则出手阔绰，重点落在球队紧缺的边前卫和防守球员之上。在中前场明星的争夺方面，夏市的三巨头曼城、皇马和国际米兰都持币观望。
　　谁曾想，包括法国、意大利、阿根廷、葡萄牙和巴西表现不佳，直接影响到各大豪门的球星身价。而赛前普遍被看好的一些二三流球星，也因为各自球队的糟糕表现，让自己的身价大幅缩水。除了进入四强的球队还保持着被普遍看好的上升空间，其他球队几乎都难逃低迷不堪的熊市。
　　原本被一直看高的意大利中场蒙托利沃、法国核心古尔库夫，是法意两大豪门提前出局最大的受害者。已在法甲证明了自己的古尔库夫，原本打算可以与队内主力前锋沙摩柯一道离开，加盟四大联赛豪门。开赛前他的身价一度高涨到3000万欧元。传闻国际米兰主席莫拉蒂希望增加中场厚度，不惜重金邀约。现在，原本都在关注他的英超和意甲豪门都收回了橄榄枝。古尔库夫极有可能被迫留在法甲伺机再起。
　　同样，波尔图边前卫迪玛利亚世界杯前被爆皇马和曼城正以4000万欧元的高价竞标。但阿根廷被淘汰后，迪玛利亚的表现始终难以令人满意。最终，波尔图以2500万欧元的折扣价将其礼送皇马。
　　两位赛前被爆炒的意甲后卫，也遭遇了自由落体式的熊市下滑。塞尔维亚和丹麦小组赛出局，之前被看好的大热人物科拉洛夫和柯亚尔，成了球队战绩不佳的牺牲品。拉齐奥后卫的身价从2500万一路缩水到1900万，至今还没有成交。柯亚尔呢，原本巴勒莫是低于2000万欧元不卖，现在却急于以1200万欧元的折扣价出手套现。至于赛前一直被广泛看好的边前卫克拉西奇，已经无人问津。
　　受到严重影响的，还有在世界杯上没有得到太多机会的马拉多纳女婿阿圭罗。本来赛前就已爆出，切尔西将以4600万欧元的高价收购新科欧联杯冠军，但世界杯让他离开马竞征战冠军杯的前景暗淡不少。阿根廷人很可能与古尔库夫一样，只能再蛰伏一年，期待能用出色的表现为自己提升加码。
　　非洲硕果仅存的黑马加纳，让射失点球的主力前锋吉安和世青赛金靴阿蒂亚完全脱去了光环。原本加拉塔萨雷还打算以2000万欧元高价购买吉安，但现在他们的目标转向了桑德兰的法国人卡纳。至于阿蒂亚，他很可能不会在米兰新赛季的计划内。
　　同样可能遭遇降价的还有阿森纳的法布里加斯，兵工厂原本希望他能带来超过4500万欧元的收入，而巴萨方面的心理价位是3500万。但现在，随着小法在世界杯上出场寥寥，巴萨已将报价压缩到2500万。温格非常愤怒地表示，这简直是侮辱性的价位，但以世界杯表现而言，小法的确无法让巴萨有更多消费的冲动。
　　更遑论赛前一直被炒作为皇马新的巨星目标———鲁尼和杰拉德，在世界杯上糟糕的表现让他们的身价大幅跳水。当时传闻皇马打算以1亿欧元天价罗致鲁尼的新闻，现在看来更像是个笑话。来自西班牙的消息已对鲁尼只字不提，而杰拉德也只是被谨慎地开价到3000万欧元。若是在一个赛季前，没有5000万欧元是根本不可能挖走红军领袖的。
　　黑马催生“涨停板”
　　毫无疑问，本届世界杯迄今最红热的涨停板当属德国小将托马斯-穆勒。这位赛前估价不过1000万欧元的拜仁前锋，在欧冠表现平平却在南非大放异彩，打入5球助攻3次，拿下最佳新人奖既成事实。
　　目前穆勒已受到包括英超四大豪门在内的广泛关注。不过拜仁总经理赫内斯已表示，穆勒是非卖品，即便有买家放出4000万欧元，拜仁也不会让贤。穆勒毫无疑问是这支德国队的最大发现，当然，他也几乎可以算是整届世界杯的最大发现。德国队中另一位一鸣惊人的球员是厄齐尔，他的价格也急剧提升，曼联已经开价3000万，但不莱梅认为3500万才是合适的价位。
　　同样，尽管日本队点球遗憾止步16强，但本田圭佑的3个进球和助攻，让这位年初才以600万欧元身价加盟莫斯科中央陆军的小将立刻成为夏市热门。不过，无论阿森纳、皇马还是里昂，他们要带走本田都至少要准备2000万欧元的支票。
　　世界杯虽然黑马横行，但其中真正有亮点表现的新人其实为数并不多。本田是表现仅次于穆勒的新星，此外乌拉圭队荷甲金靴苏亚雷斯，也是借助世界杯红紫的超级前锋。且不说4个价值连城的进球，单是1/4决赛那次挽救全场的手球，就已让他赚足眼球。赛前，苏亚雷斯曾被国际米兰、马德里竞技和曼城询价，不过1500万欧元。现在，他的身价已飙升到3000万欧元。
　　谁又能想到，一个阿贾克斯的荷兰队半主力边后卫，能让拜仁掏出1700万欧元天价求购。要知道这可是拜仁有史以来投资在一位后卫身上的最大开销，这就是世界杯的魔力。范德维尔在年初被曼城询价时，身价不过700万欧元。就因为世界杯上的6场比赛，让他成为世界杯迄今第一位卖出1500万欧元以上身价的后卫。
　　此外，待价而沽的新人还包括小组赛表现不俗的斯洛伐克前锋小魏斯，曼城提前买下这位新人王，现在他的身价已直逼1500万欧元。巴萨之所以放弃了科特迪瓦后腰图雷，也是与本土培养的布斯克茨在世界杯上的出色表现分不开。
　　随着一些大热巨星表现差强人意，经纪人和球探的关注度都放在了小组赛抢眼的二流球队身上。不过，其中能有持续稳定表现的又寥寥无几。

