马斯切拉诺转会国米进入实质谈判 特维斯有望一齐加盟
　　新浪体育讯　6月18日约翰内斯堡消息，马斯切拉诺的经纪人皮科利与国米经理布兰卡已经进行了初步会晤，国米向获得阿根廷队长迈出了实质性一步。马斯切拉诺本人对转会仍讳莫如深，但小马表达了他与贝尼特斯之间的深厚感情。
　　马斯切拉诺的经纪人皮科利昨天承认，“我与布兰卡正在评估这桩转会，未来几天我们将非常繁忙，我们将再次会晤讨论转会的细节问题。虽然目前还没有确定，但我们已经进入实质谈判阶段”。
　　马斯切拉诺在阿根廷世界杯前两场比赛中表现稳定，这位后腰队员为略显单薄的后防线提供了有力支持。利物浦也深知国米特别期待马斯切拉诺的加盟，也很了解小马与贝尼特斯之间的紧密关系，因此给小马的报价是3000万欧元，世界杯后可能涨价到3500万欧元，国米不会等到阿根廷捧得世界杯的时候才下手，因此最近将加快马斯切拉诺转会步伐。
　　在阿根廷4-1击败韩国队赛后混合区，马斯切拉诺再次被问及转会国米的事情。马斯切拉诺笑着说，“国米？去问贝尼特斯”。
　　阿根廷《号角报》的记者故意让小马再说一遍，“哈维尔，你说什么”？
　　马斯切拉诺耸了耸肩回答，“我是说，请你去问贝尼特斯，他知道所有事情。我不知道会发生什么，我现在只考虑世界杯，其他的事等世界杯结束再说”。
　　记者顺着小马的话请他评价国米新帅贝尼特斯，马斯切拉诺说，“拉法是我的导师，从他身上我学到了很多东西，尤其让我学会如何在欧洲踢球，他给了我很大信心。是，我的确在学习意大利语，但我不知道国米的事情，还是去问贝尼特斯，他知道的比我多”。
　　马斯切拉诺22岁的时候与特维斯一起从巴西科林蒂安租借到英超西汉姆联队，当时操作这起转会的是英籍伊朗富商霍布拉钦。但是霍布拉钦涉嫌操纵球员转会以及洗黑钱而遭受调查，2006年到2007年小马深受其害处于人生低谷。后来马斯切拉诺来到利物浦，并在贝尼特斯手下成为利物浦主力，可以说，是贝尼特斯的爱护让小马在英超站稳了脚跟。
　　贝尼特斯正式入主国米，成为穆里尼奥的接班人，贝尼特斯最想得到的球员就是马斯切拉诺。这桩转会已经基本成定局，唯一的问题就是国米与利物浦讨价还价了。而国米也将遵守欧足联的《财政公平竞赛》原则，今夏在转会市场将继续保持收支平衡，国米将把麦孔出让给皇马，预计收入3500万到4000万欧元。
　　意大利《罗马体育报》甚至预测马斯切拉诺的好友特维斯可能也同时加盟国米。出自博卡的特维斯与出自河床的马斯切拉诺2004年一起加盟巴西科林蒂安，同年一起在雅典夺得奥运会冠军，2006年一起租借到西汉姆，2007年一起离开铁锤帮，之后他们俩有了各自发展曲线，小马去了利物浦，特维斯则加盟曼联，去年转会曼城。现在，这对“战友”很可能在国米再聚首。
　　特维斯在混合区接受采访的时候表示，“我一无所知，我们现在都专心踢世界杯，我现在唯一考虑的事情就是在南非踢好比赛”。
　　国米前锋米利托去皇马的可能性越来越小，弗洛伦蒂诺只答应穆里尼奥买下麦孔。但如果米利托留在国米，特维斯则不太可能转会国米。
　　(内拉)

