皇马3000万报价贝肯鲍尔钦点核心 拜仁非6000万不卖
　　新浪体育讯　媒体上传出了皇马看上了施魏因斯泰格的消息，这仅仅是西班牙对德国的世界杯半决赛之前，西媒体制造的扰乱对方军心的传言？事实并非如此，实际上，早在今年4月份，皇马就向拜仁慕尼黑询问过施魏因斯泰格的价格，当时拜仁方面给出的报价是6000万欧元，而皇马最高只愿意付3000万欧元。
　　德国球员现在红得发紫。贝肯鲍尔表示，德国队已经很多年没有像勒夫的球队这样踢得这么好了，而在德国球员中，他又对施魏因斯泰格称赞有加，这位边路和中路全能的球员，为德国队的不断前进做出了巨大的贡献。皇马当然不会忽略施魏因斯泰格的表现，在今年4月份，皇马俱乐部高层就向拜仁方面询问了施魏因斯泰格的合同情况，而拜仁方面回答说：“我们与巴斯蒂安的合同到2012年6月结束，他价值6000万欧元。我们可以接受谈判，但降价很多是不可能的。”尽管6000万欧元的价格大大超过了皇马的心理价位，但拜仁慕尼黑方面愿意接受谈判，伯纳乌就感觉有希望。
　　皇马寻找一名中场球员，而施魏因斯泰格因为在拜仁慕尼黑的出色表现而进入伯纳乌高层的计划。穆里尼奥加盟皇马后，也很快得知了皇马与施魏因斯泰格的接触，葡萄牙人表示，引进德国中场是一个不错的选择。皇马现在正努力引进杰拉德，而且不久之前还送去了2400万欧元的正式报价，但利物浦方面要价4000万欧元，这是皇马不愿意支付的。德罗西的选项已经基本没有可能了，因为罗马俱乐部连谈判的机会都不给皇马。
　　现在，施魏因斯泰格在世界杯上爆发了，这让皇马对他更加看好，一些高层认为，施魏因斯泰格很可能获得世界杯最佳球员的称号，皇马引进他无论是在轰动效应还是加强球队实力方面，都很有好处。不过，皇马方面最多只愿意给施魏因斯泰格支付3000万欧元的转会费，这样操作就有难度了，因为拜仁慕尼黑在看到施魏因斯泰格在世界杯上有出色表现后，肯定不会轻易降价了。德国队的另外几位球员也都实现了升值，拜仁表示，除非有俱乐部出价3500万欧元，否则他们不会跟对方谈穆勒转会的事情。另外，不莱梅俱乐部也承认，他们已经收到了7份对厄齐尔的报价，报价的俱乐部包括巴萨、国米、阿森纳。
　　7月6日的《马卡报》称，施魏因斯泰格给皇马抛了个媚眼，尽管德国和西班牙大战在即，他却并不忌讳记者问他有关加盟皇马的问题。他知道，穆里尼奥对他非常看好，而皇马也知道，施魏因斯泰格想换换空气了。“你最喜欢什么颜色？”西班牙记者有意挑起话题，而施魏因斯泰格也话中有话：“我最喜欢白色，正因为如此，我现在就爱穿白色的球鞋。”“那加盟皇马有没有可能？”“未来的情况谁也不知道，但现在，我只想着世界杯半决赛。”
　　施魏因斯泰格与拜仁慕尼黑的合同2012年6月就到期了，而到目前为止，他仍未与拜仁谈判，很显然，他是想看看其它豪门俱乐部的邀请。穆里尼奥将其看做是国米中场斯内德的翻版，在德国甚至有消息说，皇马可能会用范德法特加钱来交换施魏因斯泰格。(塞尔吉奥)

