西媒体曝巴萨完成又一笔签约 当红国脚紧随比利亚加盟
　　新浪体育讯　北京时间6月23日据西班牙马卡报报道，由于瓦伦西亚财政危机，迫使俱乐部必须出售球员来挽救财政危机，此前，双方俱乐部就比利亚的转会谈判上曾经牵出过玛塔转会的新闻，但当时瓦伦西亚拒绝了巴萨的要求。
　　巴萨为玛塔付出了2000万欧元现金的转会费，瓜迪奥拉早以看中“西甲鲁尼”但之前瓦伦西亚并无打算出售他，玛塔一直是西甲炙手可热的边锋，年轻而且十分有前途，但是瓦伦西亚持续严重的经济危机，导致了最后不得不出售这批有价值的球员来缓解俱乐部的压力。购买瓦伦西亚小将玛塔也是巴萨新主席罗萨尔竞选之前的承诺之一，所以交易非常成功。
　　据悉，上赛季瓦伦西瓦主席略伦特曾经跟玛塔的父亲就转会巴萨的时候交谈过，当时俱乐部果断的拒绝了巴萨给出的2000万甚至更高的报价，并向玛塔的父亲承诺将会尽一切的努力挽留玛塔提供更高的待遇，但是一年以后出现了微妙局势，瓦伦西亚仍然没有走出财政危机，不得不接受巴塞的报价卖掉他，玛塔和瓦伦西亚的合同直到2012年。
　　随着玛塔加盟，那么巴萨队中将有九名西班牙国脚将在下个赛季为了巴塞征战各项赛事。玛塔的到来意味着伊布拉诺维奇即将离开，据悉，巴塞最近一段时间非常积极的在转会市场洗牌，希望能收回上赛季对瑞典人失败的投资，将损失降到最低限度。(夏天)

