平庸首演吓退国米未逼走尤文 德尔内里誓签克拉西奇
　　新浪体育讯　尽管在塞尔维亚队与加纳队的比赛中克拉西奇表现不佳，但一直在追逐他的意甲豪门尤文图斯队还是没有放弃他，新任主帅德尔内里表示，他仍然希望签下这位塞尔维亚国脚。
　　克拉西奇成名于本赛季的欧冠联赛，效力于莫斯科中央陆军队的他帮助球队打进了欧冠16强，在尤文图斯之前，米兰双雄都曾接近签下这位塞尔维亚国脚，但最终都没有达成协议。
　　塞尔维亚队在首场比赛中0比1不敌加纳队，克拉西奇本人错失了一次得分良机，表现不佳。不过德尔内里还是认为克拉西奇值得签下，他配得上尤文图斯的球衣。德尔内里说：“是的，我看了塞尔维亚队和加纳队的比赛，失利不是他(克拉西奇)的责任，他的表现确实不太好，但一名球员的好坏不能通过一场比赛来判定。”
　　目前尤文图斯签下克拉西奇的最大障碍是转会费，尤文图斯希望以不超过1300万欧元的价格得到他，但中央陆军队希望得到1500万欧元。此前，英格兰曼城队曾向中央陆军报价1800万欧元，不过由于克拉西奇本人的反对，这笔转会没有实现。
　　除了克拉西奇的事情，德尔内里也对正在随巴西队征战的中场球员梅洛发表了看法，德尔内里说：“克拉西奇如果到来也不会影响梅洛的位置，我相信他会选择留在这里，尤文图斯不需要革命，但需要一次更新，克拉西奇和梅洛都是重建工作的重要组成部分。”(立思)

