曼城5300万将签西甲2超强中场 5年4000万薪水锁西天王
　　新浪体育讯　在连续清洗了彼得罗夫、西尔维尼奥和本贾尼-姆瓦鲁瓦里之后，曼城低调引进了今夏首位新援——德国国脚杰罗姆-博阿滕。但这只是夏季引援大餐之前的开胃凉菜而已，英国媒体称，巴萨悍将亚亚-图雷、西班牙国脚边锋大卫-席尔瓦和英格兰国脚米尔纳，都极有可能会成为下赛季曼城的新面孔，他们三人的总身价高达8500万英镑（约合1亿欧元）。
　　《每日镜报》称，曼城CEO加里-库克上周已经与瓦伦西亚主席略伦特进行了面对面的交流，这也为今夏随后的大交易做了铺垫。不过，曼城并未在第一时间向大卫-席尔瓦提出报价。曼城并不着急，毕竟，大卫-席尔瓦现在正随西班牙队征战南非世界杯，曼城不想让转会影响了他的心态。瓦伦西亚现在债务缠身，在已经将比利亚卖给巴萨之后，他们仍需要麦掉一名当家球星来偿还债务，而大卫-席尔瓦成为最有可能被卖掉的球星。瓦伦西亚给大卫-席尔瓦的标价为3000万英镑，但曼城只想出2500万英镑(约合3000万欧元)，双方的差价仅有500万。
　　如果曼城最终能够成功引进大卫-席尔瓦，他们必须感谢前利物浦双星。大卫-席尔瓦此前并不想去曼城踢球，因为该队没能取得下赛季的欧冠参赛资格，但他的国家队队友阿隆索和阿贝罗亚告诉他，曼城正成为英超联赛冠军的有力争夺者。《曼彻斯特晚报》和《每日镜报》称，曼城准备为大卫-席尔瓦开出为期5年、周薪16万英镑的合同，这将让大卫-席尔瓦变成英超联赛周薪最高的几名球员之一。而如果履行完与曼城的合同，大卫-席尔瓦将会从曼城得到超过4000万英镑的薪水。
　　《每日镜报》称，曼城已经与巴萨就亚亚-图雷的转会费达成原则上的协议。《曼城斯特晚报》称，曼城非常希望以2500万英镑的转会费签下亚亚-图雷，而《每日邮报》称，曼城将向为亚亚-图雷付出2800万英镑（约合3350万欧元）的转会费，这也让他创下英超转入中场球员最高转会费纪录。此前，亚亚-图雷公开表达了自己想去英超联赛踢球的愿望，他希望能与自己的哥哥并肩战斗。
　　除了大卫-席尔瓦和亚亚-图雷外，曼城与维拉就米尔纳的转会也基本敲定了下来，不出意外的话，米尔纳也将会在今夏加盟曼城，他的转会费为2800万英镑左右。而《曼城斯特晚报》称，25岁的塞尔维亚飞翼克拉西奇也极有可能在今夏加盟曼城。
　　克拉西奇现在正随塞尔维亚征战南非世界杯，上赛季欧冠联赛，克拉西奇发挥相当抢眼，这引进了尤文图斯的极大兴趣。不过，尤文在签下了豪尔赫-马丁内斯后，已经不可能再引进克拉西奇。克拉西奇的经纪人博罗赞，在接受意大利tuttomercatoweb网站时称，“与尤文交易的大门已经关上了。在马丁内斯去了尤文后，他们不可能再买进克拉西奇了。现在，最可能的俱乐部是曼城，虽然球员本人说他想去意甲踢球。”
　　据悉，莫斯科中央陆军在听到曼城对克拉西奇感兴趣后，将要价提高至1800万欧元(约合1500万英镑)，但尤文不想为克拉西奇付出超过1300万欧元(约合1085万英镑)的转会费，不过，财大气粗的曼城对这些钱却是毫不在乎。有新人来就会有旧人走，《每日镜报》称，在曼奇尼手下打不上主力的英国脚赖特-菲利普斯，将会在今夏被清洗离队。
　　(安然)

