卡卡：期待杰拉德加盟皇马 穆尼里奥也早对他有意
　　新浪体育讯　南非当地时间20日消息，巴西球星卡卡在谈到英格兰中场杰拉德的时候表示希望后者能够加盟皇马俱乐部，卡卡在采访中给予了30岁的利物浦队长高度的评价，同时表示一个优秀的选手如果没有在皇马效力过会感觉人生缺少点什么。
　　28岁的卡卡目前正在邓加的阵中代表巴西队出征世界杯。利物浦俱乐部主教练贝尼特斯转投国际米兰之后，队长杰拉德离开红军的可能性也出现了。卡卡在谈到英格兰4号时说：“他是这个世界上少数有能力加盟皇马的选手，如果你职业生涯没有为皇马效力过，总是会感觉缺少了些什么。我觉得没有什么比穿上皇马白色球服更伟大的成就了。他下一个合同一定会是一个大合同，这也是他职业生涯一次关键的选择，不仅仅是金钱方面的问题，事关能否取得成功。”
　　30岁的杰拉德上赛季随利物浦队只获得英超联赛第7的位置，他的职业生涯走到了又一个关键的十字路口。卡卡说：“我会想办法劝说他加盟皇马。”
　　个性主教练穆尼里奥在担任切尔西主帅的时候就曾经三次试图引进杰拉德，后者长期以来一直是利物浦和英格兰队的主力中场选手，本次南非世界杯小组赛第一场英格兰同美国的比赛中，杰拉德开场4分钟就为本队打进一球。穆尼里奥现在已经是皇马的主帅，自然不会就此放弃对于杰拉德这样出色选手的追逐，卡卡说：“我相信杰拉德本人也非常尊重穆尼里奥，皇马对于他来说是一个很理想的去处。”
　　(馨菲)

