巴洛特利态度突变恐转会曼城 经纪人已飞赴曼彻斯特
　　新浪体育讯　7月11日米兰消息，周一贝尼特斯在国米正式开始上班，这位国米新帅将第一次与转会热门人物巴洛特利见面。贝尼特斯的意见固然重要，但最终做决定的还是莫拉蒂。
　　贝尼特斯出任国米主教练消息确定的时候，巴洛特利就对贝尼特斯表示了欢迎，此举被媒体普遍认为是巴洛特利暗示留队。但此后巴洛特利多次对自己的未来讳莫如深，再也不提“留在国米”。昨天巴洛特利在《罗马体育报》上表示，“贝尼特斯？我还不认识这个人，我无法做出判断”。对于主教练态度的转变也可以看出，巴洛特利更希望去英超踢球。
　　国米7月25日将飞往美国开始系列热身赛，贝尼特斯也将抓紧机会演练他的阵容。在这种情况下，贝尼特斯不希望带着下赛季前途未卜的球员去美国，巴洛特利的事情在7月25日之前必须有个明确说法。
　　从巴洛特利本人的态度来看，尽管弗格森声称“将巴洛特利打造成新的C罗”，但巴洛特利更信任曼城。曼奇尼与曼城俱乐部老板曼苏尔关系紧密，巴洛特利在曼城可以确定主力位置。
　　而在贝尼特斯的战术体系中，巴洛特利可能没有位置。前利物浦主帅更信任自己带过的球员，比如荷兰人库伊特。虽然库伊特没有过人的天赋，但他的勤勉和负责让他在利物浦和荷兰国家队都是主力。贝尼特斯希望在4231阵型中能引进库伊特打左边锋。另外一个替补人选就是巴勒莫的乌拉圭国脚卡瓦尼。
　　莫拉蒂对巴洛特利是否转会还是留队并不表态，莫拉蒂最近一次在天空电视台表示，“马里奥变得成熟了，他是一个聪明的小伙子，他也很单纯，是个天才。所以，围绕在他周围的转会传闻都很正常，这说明他是一名高水平的球员”。
　　而巴洛特利最近一次在接受《罗马体育报》采访的时候则表示，“如果你认为我是未来之星，那么就让我多比赛”。显然，巴洛特利对国米并不满意，他加盟曼城的可能性更大。事实上，他的经纪人拉伊奥拉已经与昨天前往了曼彻斯特，显然，围绕着他转会的猜测会越来越多。
　　巴洛特利还表示自己希望夺得2011年金球奖，这就意味着他必须选择一个正确的平台，然后在这个豪门球队保证主力位置。
　　(内拉)

