国米众将向国家队队友打听贝帅 斯内德：听说很有性格
　　记者彭雷报道 “贝尼特斯是位伟大的教练，他是我最开始就想到的名字。”莫拉蒂的话虽然有点不实事求是(毕竟有过米哈、卡佩罗、希丁克和瓜迪奥拉等人的名字)，但国际米兰老板还是很自然地表达了对接任国际米兰教鞭的贝尼特斯的好感。
　　6月8日(本周二)下午，国际米兰技术经理布兰卡对媒体表示，“我们与贝尼特斯的谈判只差一点小小的细节了，今晚、顶多是明早之前就会结束谈判。”虽然还未正式官方宣布贝尼特斯就任，但西班牙教头入主已成为事实。贝尼特斯周二陪伴家人回到了利物浦，周四或周五将从英格兰飞到米兰，正式与媒体和球迷见面。
　　上周日(6月6日)是贝尼特斯加盟国际米兰的关键一天。本来计划中布兰卡将飞到撒丁岛与正在度假的贝尼特斯及其经纪人基隆面谈，但贝尼特斯比较担心布兰卡的到来会让媒体蜂拥，也影响他和家人的度假及安全，于是布兰卡和贝尼特斯通过电话进行了一次长谈，从大方面谈了谈合同。比如贝尼特斯表示愿意放弃在英格兰那样的经理教练角色，专心做技术主帅，贝尼特斯还表达了对现有国际米兰阵容的满意以及转会市场不用大规模行动等等。
　　7日，贝尼特斯的经纪人基隆飞到米兰城与布兰卡就合同细节开始谈判。贝尼特斯将与国际米兰签定一份“2+1”的合同，年薪500万欧元左右。虽然有传闻说贝尼特斯此前要求1000万欧元，但国际米兰不太接受另一个穆里尼奥式的工资，而且贝尼特斯在利物浦也才拿400万欧元。
　　工资问题不是太大，国际米兰与贝尼特斯谈判的焦点集中在年限上。“2+1”的焦点是国际米兰拥有第三年是否续约的决定权及违约金的设置，莫拉蒂从穆里尼奥那里学到了很多。而贝尼特斯对此并没有太大意见。值得一提的是，莫拉蒂执掌国际米兰这些年来，与教练所签的合同最短的也是3年，并没有过“2+1”的先例，但国际米兰现在成绩已经如此出色，对继任者的要求很高，所以国际米兰并不敢将全部赌注都压在贝尼特斯身上。
　　《米兰体育报》透露，莫拉蒂本打算在今年先用一个过渡者，争取等到瓜迪奥拉明年有可能“自由”后签下他。但莫拉蒂最终还是无法拒绝“6冠王”伟业的魅力吸引，没时间等瓜迪奥拉了，因此将信任给予另一位伟大的教练贝尼特斯。周一的谈判后，莫拉蒂就对记者们说道：“贝尼特斯是正确的人选，他是可以保证我们球队继续辉煌成绩的教练，我对他很满意，我相信正式的签约很快就可以实现。让我比较满意的是，双方的谈判进展得很快，大家都不拖沓。”一切顺利的话，周二晚贝尼特斯的经纪人就将代表贝尼特斯签字，最迟也不会超过周三。
　　对即将入主的教练，国际米兰队内都比较满意。后防大将萨穆埃尔与很可能和贝尼特斯一起来到国际米兰的马斯切拉诺已经聊过，“马斯切拉诺告诉我，贝尼特斯绝对是最棒的教练之一，穆里尼奥确实无人可以比拟，但我相信贝尼特斯。”
　　荷兰前腰斯内德也和库伊特及巴贝尔等人在国家队谈论了贝尼特斯，“库伊特和巴贝尔的观点肯定有所不同，毕竟他们一个是主力，一个不是，不过他们都说贝尼特斯很有性格，虽然与穆里尼奥是完全不同的两种人，但贝尼特斯同样是能带领球队取得胜利的教练。”

