莫拉蒂宣布麦孔巴洛特利可卖 经纪人：国米不尊重麦孔
　　新浪体育讯　随着巴西队从世界杯打道回府，关于麦孔的转会问题提到了议事日程上，就在国际米兰的体育经理布兰卡公开表示无意出售麦孔之后，俱乐部主席莫拉蒂却表示，麦孔和巴洛特利都是“可卖品”。
　　布兰卡说：“我们还没有收到任何关于麦孔的官方报价，除非他们自己申请离开，没有人会离开国际米兰，而目前麦孔没有跟我们说任何东西。实际上，他倒是有几次公开表示过他非常乐意留在国际米兰。”
　　布兰卡还提到了巴洛特利，他说：“巴洛特利是非卖品，所以没有标价。”
　　但几个小时之后，这一切都被莫拉蒂推翻，莫拉蒂说得很明白：“迭戈-米利托将留下来，但是我不能确定麦孔的去留，我们将拭目以待，此外，我们将听听对巴洛特利有什么样的报价。目前的这支队伍是成功的，即便是没有麦孔和巴洛特利，我们还是能够继续取得胜利。”
　　莫拉蒂还嫌记者听不懂，更明确的表达说：“我们不会放弃任何谈判，也不会挂掉任何买家的电话，这意味着，我们将听取报价。”
　　目前，想得到麦孔的主要是皇马，而曼城在求购巴洛特利。
　　国际米兰方面的表态显然让麦孔的经纪人卡利恩多感到了不满，甚至是在莫拉蒂的这番表态之前，卡利恩多就公开炮轰了国际米兰俱乐部，他说：“有时候我很惊讶和疑惑国际米兰是否有体育经理，我们知道国际米兰有很多需要解决的问题，比如说新帅的入主，不同的计划，以及球员共有权处理等问题，但是，我很吃惊他们居然没有5分钟的时间跟我谈一谈像麦孔这样一位重要的球员，这一切不能不让你多想，他们根本没有对麦孔表现出应有的尊重，我们无法判断他们想要怎么样。”
　　卡利恩多接着说：“我在报纸上看到，莫拉蒂说，3500万以下的价格他不会放走麦孔，这意味着麦孔被放到转会市场上了？我希望他们能给球员表达自己想法的机会，但国际米兰没有表现出这样的尊重。”
　　除了麦孔和巴洛特利之外，另一个要离队的是上赛季被租借到罗马的阿根廷人布尔迪索，但国际米兰的态度也是一样--可卖，但不降价。对此，布兰卡表示：“布尔迪索的价格是1000万欧元，罗马很清楚这一点，我们不会降低价格，我毫不夸张。”
　　有卖就有买，布兰卡在确认国际米兰正在努力引进拉诺奇亚的同时，对马斯切拉诺的态度谨慎，他说：“拉诺奇亚是一个真正的国际米兰风格的后卫，我们和热那亚的谈判已经开始了。”但他同时表示，如果马斯切拉诺的报价夸张，国际米兰不会接受，“如果谈不拢，我们将利用现有的阵容，我们拥有一支强大的队伍，所以无需在转会市场上不惜代价。”
　　(狄雷)

