巴拉克震惊被清洗透露阿布做出决定 誓留欧洲征战2012
　　新浪体育讯　北京时间6月9日下午，切尔西官方宣布拒绝与巴拉克和乔科尔续约。几个小时后，切尔西官方宣布一天之内的第三笔清洗，巴西老将贝莱蒂同样未得到俱乐部的续约合同，三人都将于本月底正式离队。
　　巴拉克的经纪人贝克尔透露，德国国家队队长对被切尔西解约感到非常惊讶。贝克尔宣称，切尔西俱乐部最近并没有与巴拉克取得联系，因此，解约的消息对33岁的巴拉克来说非常突然。贝克尔表示，巴拉克本愿意降薪留在切尔西，他甚至愿意接受“1+1”的续约合同。也就是说，切尔西俱乐部与巴拉克续约一年，并拥有对德国硬汉第二年的优先续约权。
　　“他完完全全的震惊了，他都三个月没跟切尔西那边沟通了。”在接受德国广播公司RTL的采访时，贝克尔如此表示。
　　德国主帅勒夫透露，现在已经有很多份对巴拉克的邀约了。在因伤告别世界杯后，德国队长现在正在美国迈阿密度假。
　　“我确信巴拉克还能在顶级水准踢两到三年，因此他将确定不会退役。他有很多机会，他在西西里岛告诉了我这些。他甚至拥有来自不同联赛的不同俱乐部的明确邀约。我认为当你看到他最近几个月在切尔西的表现后，你就会非常清楚他还能在最顶级的水平上持续两到三年。”
　　而在接受《泰晤士报》的采访时，巴拉克对不能继续为切尔西踢球表示遗憾。
　　“很不走运我们不能在一起了，但我必须把这一切抛在脑后。我知道这段时间谈判已经停止了，是时候要离开了。我必须要找到一家新的俱乐部来继续我的职业生涯。切尔西一直是我的第一选择，我在这里度过了伟大的四年，享受在这里的每一分钟。(解约)决定是阿布做出的。就这样结束我的职业生涯并不是我的第一选择，我想在顶级联赛中再踢至少两年，我的是我能代表德国队出战欧洲杯。”
　　“我还没准备退役，或者去美国、迪拜踢球，我想留在欧洲。作为一名德国人，我感到很光荣，我很享受在那里的生活，因此回家是一个选择。我和安切洛蒂有着伟大的友谊，我知道他很尊重我。我爱这家俱乐部，他们让我感到非常受欢迎，队伍中总有一种特殊的氛围。4年中，我们赢了3个足总杯冠军和联赛冠军，但本赛季夺得双冠王是难以置信的，这创造了俱乐部的新历史。切尔西没有利物浦或曼联的历史，但作为一家俱乐部，他们在成长，我祝愿他们将来一切都好。”
　　德国足坛传奇贝肯鲍尔在为巴拉克惋惜的同时，也表示自己理解阿布为何这么做。
　　“我为他感到惋惜，因为他已不再年轻。或许他再在切尔西呆一年或两年还会干得很好，但我能理解他的失望。”
　　“阿布在过去的这些年已经投资了数以百万计的金钱，赢得联赛冠军和杯赛冠军当然很成功，他有赢得欧冠联赛冠军的目标，但他至今还没能做到，因此，他想让自己的队伍换血。他们(巴拉克、乔科尔、贝莱蒂)都有一点老了，我能理解阿布想要一支更为年轻的队伍。很遗憾的是，这影响到了巴拉克。”
　　(安然)

