切尔西大将炮轰安帅用人穆里尼奥时代我表现胜过罗本
　　新浪体育讯　在欧足联倡导收支平衡的新政策下，恐怕就连平日里财大气粗的切尔西，都要节衣缩食控制工资结构了。在此大环境下，本土国脚乔科尔和老将巴拉克是被清洗的第一批球员，如果说乔科尔因加薪要求遭拒，而被斯坦福桥高层放弃尚属意料之中的话，那么前阶段还在与俱乐部谈续约的巴拉克，他的离开则颇为让人不解。
　　当然，根正苗红的英格兰现役国脚乔科尔根本不愁去处，恩师老雷德克纳普的热刺，温格教授的阿森纳乃至利物浦和曼联都对他发出了邀请。“这个赛季对我来说是困难的一年，我希望尽快将其抛之脑后，我希望在我职业生涯的下一站，能够遇到一名信任自己的主教练，而不是像安切洛蒂那种人。”在得知自己留队无望后，乔科尔炮轰了本赛季屡屡将其雪藏的安切洛蒂。
　　“事实上在穆里尼奥时期，我的表现要好于罗本、达夫、小赖特、穆图、马卢达和古德扬森等人，那是因为主教练信任我，我才能有如此出色的发挥。就连我来切尔西的第一个赛季，发挥都比他们出色，我如今不想再过多的谈论切尔西了，那对我来说已经是过去时。我现在只想专注于世界杯。” 乔科尔对《镜报》说道，恐怕令这位英格兰国脚更为光火的是，自己的离开却成就了队中一位合同即将到期的老将，阿内尔卡的续约，这恐怕会让乔科尔的内心久久不能平衡。
　　《每日邮报》称，31岁的法国老将阿内尔卡，已经答应了俱乐部提供的一份，为期2年9万英镑周薪的续约合同。《每日邮报》透露，先后清洗了乔科尔的9万英镑周薪，巴拉克的13万英镑周薪、德科的9.6万英镑和贝莱蒂的6.5万英镑周薪的合同后，切尔西一年省下了1800万英镑的工资负担。而此时再与阿内尔卡续约，不得不说这位法国前锋在斯坦福桥的地位日渐重要。
　　“尼古拉斯在切尔西很快乐，毫无疑问他想继续留在斯坦福桥效力。”经纪人皮尼斯认为，阿内尔卡本人渴望留下的意愿，是这份续约合同达成的最重要原因。
　　(陈驰)

