切尔西誓与曼城抢王牌中场 曼城垂涎西天王标价3000万
　　新浪体育讯　阿斯顿维拉终究抵抗不了巨额转会费的诱惑，在阿联酋人的石油英镑面前，维拉主帅奥尼尔还是选择了妥协。2800万英镑，米尔纳的一只脚似乎已然踏进了东土球场。《每日邮报》证实，这位英格兰国脚已经接受了曼城俱乐部提供的，一份为期5年8万英镑周薪的长约。
　　然而一切还远未到尘埃落定之时，《每日电讯报》同时透露，切尔西的突然半路杀出，或将重新置米尔纳的未来于扑朔迷离之中。《每日电讯报》称，在将乔科尔、巴拉克和德科等人扫地出门之后，切尔西人如今腾出了足够的薪金空间，用来邀请米尔纳的加盟。相比于曼城，双料冠军切尔西更能满足米尔纳对荣誉的渴求，且能征战下赛季的欧冠联赛，这或将迫使米尔纳重新考虑自己的未来问题。
　　当然，就算是没有米尔纳，曼奇尼在转会市场上亦有别的选择，更具才华和天赋的西班牙小天王大卫-席尔瓦，便是这其中的一位。《每日邮报》透露，虽然有皇家马德里、国际米兰、巴塞罗那和尤文图斯的竞争，但曼城俱乐部CEO加里-库克已于本周三与瓦伦西亚俱乐部主席米格尔-洛伦特进行了面对面的会晤。除了席尔瓦，双方还讨论了瓦伦西亚阵中的另一魔翼，25岁的巴勃罗-埃尔南德斯转会的可能性。《每日邮报》同时称，瓦伦西亚对席尔瓦标出的3000万英镑的转会费，令曼城方面很难接受并希望能够降低价格。但无论如何，在这场对席尔瓦的争夺战中，曼城人走在了最前面。
　　亚亚-图雷是曼城的另一个目标，这位科特迪瓦球员的经纪人最近炮轰了巴萨，塞卢克认为俱乐部将图雷的标价过多，这直接阻碍了图雷转会曼城或者切尔西的计划。“巴萨太贪婪了，这吓退了多家企图签下图雷的俱乐部。”经纪人塞卢克对西班牙《每日体育》说道。“我更希望图雷去英超，因为那里有像切尔西和曼城那样强大的俱乐部，但他们不会接受巴萨的漫天要价。”塞卢克对巴塞罗那俱乐部施压或许是件好事，但曼城人要想确保签下亚亚-图雷，还将面对切尔西的竞争。
　　相比于在引进亚亚-图雷和席尔瓦上的停滞不前，曼城队在未来天才的储备上，却迈出了一大步。这头一位是来自斯温登队的阿莱士-亨沙尔，曼城官方宣布已经签下了这位年仅16岁的英格兰天才边锋。“很高兴亨沙尔加入到曼城青年队，在他这个年龄，他在左翼的表现可以说是统治级的。他将是我们青年队中出类拔萃的一员，我们希望能够帮助他尽快成长，甚至发挥出比他在斯温登时更高的水准。”曼城青训主管马克-艾伦兴奋的说道。今年2月，这位天才边翼代表英格兰16岁以下青年队，参加了对阵比利时队比赛，完成了他国字号球队的处子演出。
　　另一方面，曼城还在与阿森纳争夺21岁的加纳天才金-奥塞-吉安，《天空体育》表示，吉安3年前被富勒姆签下后，因为申请不到劳工证，不得不远租于比利时俱乐部比斯查队。这位身高1米75的加纳中场，3年来为俱乐部出战57次贡献2粒入球。《天空体育》同时透露，如今吉安和富勒姆的合同即将到期，在比利时居住三年之后，这位加纳天才新星已足够申请到12个月短期的劳工证，曼城与阿森纳都对其发出了邀请，而比利时俱乐部安德莱赫特和标准列日，也同样对吉安垂涎不已。
　　(陈驰)

