电话门后意足坛再掀风暴 莫拉蒂热那亚主席同停职
　　新浪体育讯　国际米兰和热那亚终于为他们的行为付出了代价。意大利时间7月9日本周五，因涉嫌在去年夏天进行的米利托和莫塔两名球员的转会过程中存在违规操作，意大利足协对国际米兰和热那亚两队进行处罚，国际米兰主席莫拉蒂停职3个月，对国际米兰俱乐部处以45000欧元的罚款；热那亚主席普莱奇奥西停职6个月，对热那亚俱乐部处以90000欧元的罚款。
　　据都灵体育报报道，意大利时间本周五，意大利足协正式宣布，因去年夏天在米利托和莫塔两桩球员交易上，国际米兰与热那亚俱乐部涉嫌违规，对国际米兰主席莫拉蒂和热那亚主席普莱奇奥西分别做出停职3个月和停职6个月的处罚，两家俱乐部也分别被罚款45000欧元和90000欧元。虽然事情已经过去了一年两个月，但是意大利足协并没有轻易放过这一起违规转会，特别是06年电话门丑闻爆发之后，意大利足坛上下都面临着巨大的压力，足协对这起转会的细节进行了复查，最终认定这起转会存在违规操作。去年夏天，在国际米兰同热那亚进行了一系列复杂的交易之后，国际米兰从热那亚得到了米利托和莫塔，而将队中的阿夸弗雷斯卡、维维亚诺、博努奇等队员打包送到了热那亚，本来这桩交易还涉及夸雷斯马，但由于球员拒绝前往热那亚而最终流产。意大利足协最高检察官斯蒂法诺-帕拉齐于5月31日已正式签署了针对两家俱乐部的罚单。
　　当时整个转会在悄然无息之间发生，转会的细节被掩盖的很好，没有走漏一点风声，所有的体育网站，包括像全体育这样的知名网站都没有对其作出报道。现在包括著名的《明镜报》在内的很多德国媒体对这件事进行了报道，称他们为热那亚主席当时在那份合同上签字而感到羞愧，因为热那亚得到的只是几个无足轻重的球员，却送走了球队的当家花旦。意大利足协检察官保罗-莫芒多似乎并不像德国媒体那样苛刻，他并没有对国际米兰主席莫拉蒂在合同完成前同热那亚主席普莱奇奥西私下会晤的行为作出处罚，普莱奇奥西在2009年5月21日对意大利体育网站Quattro Venti宣称他与国米主席莫拉蒂在午餐餐桌上对转会达成了一致。
　　人们将不会再把莫拉蒂称为“可信赖的”主席了，意大利足协指出，在向热那亚主席普莱奇奥西首次询问他感兴趣的两名球员之后，莫拉蒂通过一系列的见不得人的手段，推进这桩交易的完成，中间涉及许多违规的转会操作，但是在仅仅一个月之后，这桩转会就尘埃落定了。
　　与此同时，意大利足协主席阿贝特在上周五开启了对获得的18万条电话录音的调查。意大利足协的律师们也在那不勒斯启动了刑事调查程序，并在10月1日再次进行调查，足协主席命令他们彻查此事。在这些电话录音当中，也有一些涉及足协主席阿贝特本人和时任足协副主席的马奇尼的录音，他们涉及佛罗伦萨的某些转会，这些都已经在调查之中。律师们向当地法院申请获得保存这些论因证据的光盘，并且在接下来的时间里他们还将对意大利足协的一笔大约三万五千欧元的开支进行调查，这一调查已经获得了法院的批准。
　　当然，足协最高检察官斯蒂法诺-帕拉齐也并没闲着，早在今年4月的时候他就成立了一个由足协副主席托纳托雷和官员阿瓦里亚诺带领的6人工作组，他们的工作是对经过法院审查过的200条电话记录进行重新“阅读”，并对其中涉及到的一些任务进行不公开的问询，这项工作将在夏天结束。而现在的局面完全不一样了，由于阿贝特启动了对所有电话录音的调查，工作已经转为了对所有这些电话谈话进行直接监听并记录下有用的谈话内容，工作量将会非常的大。因为之前在莫吉案中积累了充分的经验，足协的已经掌握了一种能够自动整合电话中涉及人物及其谈话内容的软件，即使这些电话没有在特别地拦截或调查。这几个月来他们正在对这18万条电话记录进行调查，从中筛选出那些涉及违规内容的谈话，并最终对相关的犯罪嫌疑人提起诉讼。
　　为了深入开展这项调查，意大利足协内部有人建议向瑞士的Tor di Quinto征询意见，他们是专业进行此类调查的公司。他们建议成立专门的工作小组，对可能涉及犯罪的一些电话记录或类似的材料进行专门的调查，并称整个调查工作的总花费大约需要30万欧元。足协需要在组织、开展调查工作的同时，考虑到工作量及人员配置等这些客观问题：总共需要多少人员进行调查工作？每人每天工作几小时？
　　这对意大利足协来说并不容易，同时要面对大量的工作以及来自足协内外的舆论争议。需要有新的负责人来领导整个工作。在足协内部，有的人离开了，有的人对足协不满，当然，也有的人对工作充满热心。俱乐部的危机引起了意大利足协的内部秩序的不规律，而这些，也是帕拉齐最近要尽快解决的问题。
　　(瓶子)

