巴西射手已无望续约 经纪人证实法比亚诺无限接近米兰
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，塞维利亚队巴西前锋法比亚诺的经纪人透露，法比亚诺未来的一年只有两种可能：加盟AC米兰或再为塞维利亚效力一年。
　　法比亚诺的经纪人富恩特斯在接受西班牙媒体采访时说：“法比亚诺很快就将加盟AC米兰，留在塞维利亚的可能性很小，即便他最终留在这里，也不会与球队续约，他的合同将在明年到期……”
　　富恩特斯的话显然给塞维利亚队泼了一盆冷水，西班牙球队近期正在与法比亚诺商谈续约，不过巴西人希望加盟AC米兰，而且目前来说转会已经是箭在弦上了。如果法比亚诺拒绝续约，塞维利亚队必须在这个夏天将他卖掉，否则到了2011年这位巴西人就将自动离队，塞维利亚队将一分钱转会费也得不到。
　　倾心于巴西中锋的俱乐部不止AC米兰一家，但法比亚诺只想去米兰，现在的问题是AC米兰方面还没有向塞维利亚正式报价。塞维利亚队体育部纵观拉蒙-罗德里格斯说：“我们现在还没有收到米兰方面的任何报价。他的经纪人说他要去米兰？这个我不清楚，我只知道到目前为止米兰方面还没找过我们。这个问题只能等到世界杯之后解决了，我们需要和法比亚诺本人谈谈。”
　　米兰方面，尽管加利亚尼证实球队确实在希望得到巴西射手，但好像目前也只停留在“希望”阶段上，世界杯结束新赛季的备战工作就将展开，AC米兰需要在引援工作上加速了。(立思)

