德媒曝巴拉克确定加盟勒沃库森 重返老东家签约两年
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，德国体育新闻通讯社消息，德国头号球星巴拉克即将加盟勒沃库森，他将与老东家签署一份为期两年的工作合同。这个消息是今日德国媒体放出的第一条重磅新闻，包括《踢球者》、《图片报》和《世界报》等主要媒体都已跟进此事。
　　据报道，巴拉克目前正与家人在意大利撒丁岛度假，他的经纪人贝克博士负责与勒沃库森方面商谈，双方还有一些细节未能达成一致，巴拉克本人将在双方谈妥后回到德国与勒沃库森正式签约。
　　现已33岁的巴拉克在2006年以自由身加盟切尔西，在切尔西确定不再续约后恢复自由身。此前，曾有沃尔夫斯堡、勒沃库森和汉堡三支德甲劲旅对巴拉克表达了浓厚的兴趣。有消息称，沃尔夫斯堡给出的待遇是两年1700万欧元薪水，外加五年的大众汽车品牌代言人，勒沃库森能给出的待遇是两年1200万欧元，许诺在其退役后留队工作。
　　在今天巴拉克即将加盟勒沃库森的消息曝光后，球队新闻官施普林克表示：“我们双方现在还在谈判，不知道是否能与巴拉克就一些细节达成一致，所以勒沃库森现在不会发表任何确定性的声明。”与此同时，勒沃库森新闻发言人梅施对《明镜周刊》表示：“我可以确认此事，但双方还在就细节继续商谈。我们希望巴拉克能最终做出有利加盟的决定，他希望在本周内做出最终答复。”
　　从1999年至2002年，巴拉克从凯泽斯劳滕加盟勒沃库森效力三年，2002年带领球队打进欧冠决赛获得亚军，同年也夺取了联赛和德国杯的亚军，随后转战拜仁，并在2006年世界杯后加盟英超劲旅切尔西。由于在世界杯前意外受伤，巴拉克无法随德国队出征南非世界杯，目前他代表国家队效力的总场次是98场，是历史上为国效力第九多的球员。
　　可以肯定的是，由于细节没有谈妥，巴拉克加盟勒沃库森还没有官方确认。不过，种种迹象标明，巴拉克重返勒沃库森的障碍已经不大，而沃尔夫斯堡方面则失去了网罗本土球星的主动权。另有消息透露，如果双方达成一致，勒沃库森会在德国当地时间今日中午官方发布巴拉克加盟的消息。
　　(Maori)

