巴萨续约阿尔维斯突起波澜 曼城强挖巴西边翼竟是真
　　新浪体育讯　几天之前，巴萨球迷还相信阿尔维斯的续约一点问题都没有，巴西人肯定会留在巴萨，然而，据6月15日的《每日体育报》报道，阿尔维斯已经拒绝了巴萨最近给出的一份续约合同，尽管他愿意在合同期限上从2012年延长到2014年，但巴萨俱乐部给出的薪水条件，却未能达到他的要求。
　　《每日体育报》表示，阿尔维斯的续约问题现在变得复杂了，此前有消息称，巴萨俱乐部技术总监贝吉里斯坦与阿尔维斯的经纪人进行了第一次的续约谈判，而且双方也达成了很好的理解，但现在看来，双方距离达成协议，还有一定的距离。巴萨俱乐部认可阿尔维斯这几个赛季来对俱乐部的贡献，也同意给他加薪，一开始，阿尔维斯和他的家人对巴萨给出的续约合同还是很满意的，巴萨也相信距离双方正式签约已经很近了。
　　然而，几天之后，情况有了变化。阿尔维斯家人在与他的经纪人商量后认为，巴萨给出的加薪幅度，还是不够，无法反映阿尔维斯的努力程度，也与巴萨俱乐部球员的薪水情况不相符。阿尔维斯愿意与巴萨续约2年，但认为加薪的数字还应该更大些，最近几个赛季，阿尔维斯一直都是巴萨队内上场时间最多的球员之一，他也是瓜迪奥拉阵容中不可或缺的主力。阿尔维斯的表现非常稳定，巴萨与他续约是理所当然的事情，根本就不必考虑。
　　据悉，双方的差距显得有点大，但两方面的谈判并没有破裂。贝吉里斯坦正在寻找解决问题的办法，他知道，与阿尔维斯续约是瓜迪奥拉的建议，瓜帅的愿望必须得到满足。
　　阿尔维斯之所以突然对巴萨的续约条件不满，与曼城俱乐部的干扰是不无关系的。近日，多家英国媒体都报道，曼城俱乐部准备出高价引进阿尔维斯，他们甚至愿意给出5000万欧元的初始报价。曼城与阿尔维斯进行了私底下的接触是肯定的，英媒体报道曼城甚至愿意让阿尔维斯的工资翻倍，而这是巴萨达不到的。(伊万)

