利物浦新帅人选浮现曾执教国米 传奇力挺冤家名帅上任
　　新浪体育讯　利物浦解雇了主教练贝尼特斯，谁会接手红军的帅位成为一个悬疑，英国媒体披露，富勒姆主教练霍奇森有可能成为安菲尔德的新主人。
　　霍奇森的执教履历中不乏国际米兰这样的大牌俱乐部，在2009-10赛季里他率领富勒姆打进了欧联杯的决赛，这是该队的首次欧洲赛事决赛经历，在博彩公司的最新赔率中，霍奇森是利物浦主帅继任人选的领跑者，领先于阿斯顿维拉的马丁-奥尼尔。
　　而据富勒姆的主力守门员舒瓦泽称，霍奇森很有可能去利物浦，虽然富勒姆上下都希望老帅留任，但即使他真的选择离队，他们也不会责备他。“霍奇森留在富勒姆有多么重要？当然非常重要，”舒瓦泽说，“他对于富勒姆来说是关键。”
　　“在过去的两年半时间里，他在俱乐部做出了非凡的贡献，考虑到他的成绩，如果有一些大俱乐部想要他，我不会感到意外。”
　　“我们希望他不会走，希望他留在富勒姆，但我们必须等等看会发生什么。但他现在处在这样一个阶段，他会考虑像利物浦这样的机会还会不会再来，如果他决定离开，我绝对不会责怪他，利物浦是一家大俱乐部，在英格兰有四五家俱乐部是教练和球员很难拒绝的，利物浦就是其中之一。”
　　而在利物浦传奇前锋罗比-福勒看来，托特纳姆热刺的主教练老雷德克纳普才是红军新帅最理想的人选。老雷在09-10赛季率领热刺力压利物浦闯入四强，算是红军的一个“冤家”，而福勒对他非常看好。
　　福勒说：“利物浦想要的是在英超中已经有过优异表现的人，而且要知道英超的规律，为什么不选哈里-雷德克纳普呢？”
　　“他在热刺做的非常好，能够成为利物浦的一个优秀的主教练。我并不是说利物浦将会去找老雷德克纳普，但在英超执教的所有球队中，他都非常好，当然霍奇森和马丁-奥尼尔也不错。”
　　老雷德克纳普和热刺的合同还有一年，福勒认为尽管利物浦没有打进下赛季的欧冠联赛，但仍然是极具吸引力的。“利物浦上赛季表现不佳，但这个位置对任何人来说都是诱人的，利物浦是一家大俱乐部，过去几年都没有达到预期的高度，但在世界范围内，像利物浦这样的大俱乐部屈指可数。”
　　“我们有机会任命优秀的主教练，但还需要看看会是谁，因为合适的人选毕竟只有那么多。”
　　谈到利物浦的重建，福勒认为留住杰拉德和托雷斯是关键。“有说法是利物浦无法花大钱，但如果你要任命一个新主帅，就需要给他转会费。你需要转会预算来让他买自己想要的人，就是这样，任何主教练来，都需要钱。”
　　“托雷斯和杰拉德是世界级的，如果新主帅想赢得联赛和杯赛的冠军，就需要拥有这样的球员，因此无论谁接任，都会想要留住他们。这样级别的球员能带来冠军，当然他们很值钱，但如果你卖掉他们，将很难找到替代者。”
　　“托雷斯是现象级的，他出场的时候几乎每场一球，他是世界上最顶尖的球员之一，你希望他能尽可能多的参加联赛，如果他能出场就能进球。”
　　“对利物浦来说，重要的是在联赛中表现出色，欧冠在最近已经拿过了(2005年)，大部分红军球迷更想要联赛冠军。”
　　福勒目前在澳大利亚联赛的珀斯荣耀队踢球，他表示在未来愿意执教利物浦，但不是现在。“我对未来有计划，但距离执教利物浦的水平我还差着十万八千里，也许未来某天我会执教利物浦，但我需要从更低的起点开始。”
　　(马拉乔)

