麦孔公开回应莫拉蒂：不是我想逃离 国米卖我我可以走
　　新浪体育讯　7月4日伊丽莎白港消息，巴西队该收拾行囊回家了，麦孔也将至少享受三周的假期。但是最近报纸上的转会传闻让世界第一右边后卫心烦意乱。麦孔昨天回应了莫拉蒂的表态，“不是我想逃离国米，如果是莫拉蒂让我走，我会决定去哪里”。
　　国米主席莫拉蒂周五表示，国米没有谁是非卖品，除了米利托已经决定留下来，巴洛特利和麦孔都可以上转会市场。这番话又让麦孔的经纪人卡里恩多非常不满，他认为国米对麦孔的态度过于“冷淡”了。其实这是卡里恩多的误解，莫拉蒂之所以此前没有公开谈论麦孔的转会，是不希望自己的球员在世界杯上分心。
　　世界杯期间麦孔也只是从各国报纸上看到自己的转会传闻，俱乐部确实没有与他本人沟通，也没有给经纪人卡里恩多明确的态度。但是国米与皇马也的确进行过初步谈判，国米要价3500万欧元，皇马出价2500万欧元，这1000万欧元的鸿沟导致双方谈判陷入僵局。
　　据西班牙媒体披露，实际情况是，皇马对于让拉莫斯打中后卫一直犹豫不决，拉莫斯在世界杯上表现证明他更擅长在右边路上上下下，不仅防守出色，助攻更是他的特点。皇马希望以2500万欧元买下麦孔，图个便宜，在右后卫有个双保险，并且节省下资金再引进一名高水平的中后卫。
　　显然国米不会同意2500万欧元的价格，但国米也有自己的问题，如果国米给麦孔标价3500万欧元，势必要按照这个身价给麦孔涨工资。卡里恩多和麦孔上赛季没少为涨工资的事敲莫拉蒂办公室大门，这也让莫拉蒂有些不满。
　　另外，曼城的出价符合国米的要求，但麦孔本人不希望去曼城，因此这桩转会也就没了结果。
　　《米兰体育报》分析称，麦孔公开向莫拉蒂表明了自己的态度，他留在国米的可能性更大，前提是拿到适合自己地位的薪水。既然米利托可以拿到500万欧元的年薪，麦孔的年薪也会接近这个数字。
　　(内拉)

