安切洛蒂承认对卡卡兴趣拒购伊布 阿根廷天王苦求加盟
　　新浪体育讯　切尔西主帅安切洛蒂透露，他想签下28岁的巴西球星卡卡，但承认只有很小的机会能签下他。安切洛蒂和卡卡在AC米兰期间，有着非常不错的关系。正因为此，媒体纷纷猜测上赛季在皇马表现不佳的卡卡，今夏有可能加盟斯坦福桥。
　　“因为我的原因，卡卡将会做得很好，我经常和他沟通。但不走运的是，他不能来切尔西：首先，皇马不想卖他；其次，我们还需要批准这桩交易；再次，这将是一次数以百万英镑计的运作。这些条件没有一条成为事实。”在接受《人物》的采访时，安切洛蒂如此表示。
　　安切洛蒂还排除了伊布今夏加盟的可能性，“如果你有德罗巴这种能够打进37球的杀手，为什么还需要去寻找另一名射手呢？”这番表态或许会令马拉多纳的女婿阿圭罗很失望。因为，此前，阿根廷球星阿圭罗刚刚表示，今夏有可能转会切尔西的传闻令他激动。
　　今年22岁的阿圭罗现效力于西甲马德里竞技，但马竞已经表示，阿圭罗可能在今夏以适当的价格离开球队。在接受《每日邮报》的采访时，阿圭罗表示，“如果有一份来自合适俱乐部的报价，马竞也感觉这份价格很合适的话，这桩交易就能完成。当然，切尔西非常有意思，他们是欧洲最强的几支球队之一。他们一个夏天一个夏天的在转会市场上展示出自己的想法，每个赛季至少能夺得一项奖杯。作为一名球员来说，你当然需要关心自己的薪水，但事实上是，最顶级的欧洲俱乐部能够提供给我最顶级的包装。”
　　“我现在想的就是去哪儿能赢得一些奖杯，我非常确信我在切尔西能赢得一些奖杯。你看看他们的球员，你就会为可能加盟那里感到激动。成为德罗巴的搭档，是很多球员梦寐以求的事情。但切尔西可不仅仅只有德罗巴，他们还有兰帕德、特里、阿内尔卡、埃辛，甚至还可能会有托雷斯。他们每个位置都有高水平的球员。”
　　与此同时，安切洛蒂还透露，曼城将很快就能签下拉齐奥左后卫科拉罗夫和沃尔夫斯堡德甲金靴哲科。“曼城花了很多钱，曼奇尼创建了一支很强的阵容。等着瞧，他们将会签下科拉罗夫和哲科。”
　　(安然)

