巴萨卖走亚亚另购世界级悍将 为了梅西收购阿根廷队长
　　新浪体育讯　据6月20日西班牙的《世界体育报》报道，马斯切拉诺与梅西的良好关系，以及两人在场上的默契合作，让巴萨新主席罗塞尔看到了引进阿根廷国家队队长的必要性和迫切性，巴萨将在近期全力展开对马斯切拉诺的追逐。
　　《世界体育报》表示，他们此前就曾透露，马斯切拉诺已经被巴萨列入了重点收购名单当中，阿根廷队队长无论是在俱乐部还是在国家队，都是一个勇猛的抢断者，而且，小马还是梅西在场上场下的好伙伴，梅西也非常希望国家队队长能加盟巴萨。事实上，去年夏天，瓜迪奥拉就通过梅西与马斯切拉诺有过交流，只是因为种种原因，当时巴萨的收购没有成功。
　　本届世界杯上，梅西与马斯切拉诺也有着非常好的合作，这在双方的传球数上就可以看出，到目前为止，梅西已经接到了马斯切拉诺送出的18脚传球，仅次于贝隆送出的21脚。而在梅西的传球对象中，马斯切拉诺也排名第三位，“小跳蚤”给队长送出过11脚传球，只比送给特维斯的24脚和霍纳斯的14脚少，与送给贝隆的数量相等。
　　对韩国的比赛，贝隆因为伤病的缘故没有上场，在阿根廷的攻防转换系统中，贝隆通常都是由马斯切拉诺发起的进攻的第一接球人，贝隆然后想办法将球送给梅西，不过，在贝隆缺阵的情况下，梅西与马斯切拉诺的联系就变得直接了许多。
　　在阿根廷国家队内，梅西与贝隆、阿圭罗、马斯切拉诺关系最好。梅西和马斯切拉诺还都是阿根廷圣塔菲省的人，算得上老乡，此外，2008年，他们还一同在北京帮助阿根廷奥运队拿到了金牌。巴萨新主席罗塞尔和主教练瓜迪奥拉都认为，马斯切拉诺的加盟对巴萨不但是战术上的需要，还能帮助梅西进一步发挥水准，因此，巴萨要尽全力引进马斯切拉诺。
　　而《马卡报》也披露，巴萨正认真考虑引进马斯切拉诺代替亚亚-图雷的可能，小马是巴萨的主要目标，他非常符合瓜迪奥拉的需要。阿根廷队长经验丰富，能让巴萨倾向于进攻的中场保持平衡，另外，马斯切拉诺可以很快适应巴萨这样的豪门俱乐部，他的职业精神也值得称道。
　　据悉，利物浦俱乐部给马斯切拉诺标出了3500万欧元的价格，低于这个价格，巴萨很难挖到球员，因为利物浦并不认为马斯切拉诺是非卖不可的球员。另外，巴萨也不是唯一一家对马斯切拉诺感兴趣的俱乐部，比如国米主帅贝尼特斯就非常想引进马斯切拉诺。不过对巴萨有利的是，国米俱乐部已经告诉贝尼特斯，今夏俱乐部并不打算在转会市场上进行大笔的投入，而且，国米后腰位置上也并不是非常需要球员。
　　巴萨现在正密切关注着转会市场的一举一动。巴萨俱乐部确信亚亚·图雷终将走人，温格最终也会在法布雷加斯转会的问题上松动态度，最后，巴萨还希望能引进马斯切拉诺，让梅西无论在场上还是场下都多一个伙伴。眼下，巴萨教练组正关注世界杯的比赛，而在阿根廷队内，马斯切拉诺的表现可圈可点，这让巴萨教练组和罗塞尔的收购决心更为坚决。(伊万)

