英媒曝安帅5000万镑报价卡卡 又一巨星确认离开切尔西
　　新浪体育讯　世界杯冷门迭爆，趁着强队纷纷落马，邓加领军的这支桑巴军团本看到了捧杯的大好机遇，不料却反被“无冕之王”荷兰队祭旗，未进决赛就得早早收拾行囊，可谓“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”。球队发挥糟糕，核心卡卡自然免不了饱受质疑，这位昔日以温柔和儒雅著称的“好男人”，在南非却成了吃牌专业户。如果说上赛季在皇马的失败，让这位巴西前腰头顶的光环黯淡不少，那么与荷兰一役，则是让他彻底从天堂跌回了人间。
　　如果说这世间还有一人能用好卡卡，那大概只有意大利人安切洛蒂了。6年来在安帅的悉心调教下，卡卡从一个初出茅庐的楞头小伙成长为了世界足球先生级别的巨星，也只有在安帅手下，卡卡才能够发挥出最大的能量。经历了一个赛季的低迷和世界杯的惨痛，卡卡的身价比起一年前的6850万欧元已经缩水不少。也正是此时，“狡猾”的安切洛蒂意识到，自己等待了许久的，收购这位昔日爱将的最佳时机终于到来！《人物》透露，安切洛蒂已经准备好了一份5000万英镑的报价，将卡卡从伯纳乌“营救”到自己麾下。
　　在先后裁掉了巴拉克和乔科尔等一干大将之后，安切洛蒂手下急需一名像卡卡这般全面，兼具速度、技术和经验的指挥官，来撑起下赛季蓝军进攻的大旗。而德国媒体则给予了不同意见：本届世界杯上大红大紫的托马斯-穆勒和厄齐尔，一边一中两位前场骁将，才是顶替上述三位老将的理想接班人。《BBC》的曝料则是更近一步：穆勒已经一跃成为安切洛蒂今夏转会清单上的头号人选！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。安切洛蒂和他的切尔西在一遍遍的筛选引援目标的同时，也别忘记了背后的那一双虎视眈眈的眼睛，那是穆里尼奥的深邃蓝眼睛，而他的首要目标，正是蓝军的左路铁闸阿什利-科尔。或许是得到了穆里尼奥的授意，如今就连皇马右后卫拉莫斯也开始为俱乐部引进阿什利-科尔造势。
　　“我们是一支愿意吸纳全球精英的豪门球会，过去也曾引进过贝克汉姆和欧文等英格兰球星，并获得了不错的成功。阿什利-科尔是一名恐怖的球员，他若加盟皇马我不会感到惊讶。”这位西班牙主力右后卫对《每日星报》表示道：“我曾听C罗说起过阿什利-科尔，他是那种连C罗都感到害怕的‘坦克’型后卫，他是这个位置上的全球最佳，是我们所需要的。”
　　不过总算能够清洗掉德科，也算是给斯坦福桥高层甩掉了一个不小的包袱。《运动生活》证实，德科已经和弗卢米嫩塞俱乐部达成协议，落叶归根，这位葡萄牙老将会在今夏回到巴西赛场。“德科说的没错，我们即将达成一致。”弗卢米嫩塞俱乐部老板巴罗斯表示：“我们与他的合同包括年限和薪水都已经谈妥，现在就等他通过体检了。”
　　“理论上德科还得回一趟伦敦，收拾行李并且尽快与切尔西高层谈妥解约条款，然后，我们会帮他办好他孩子的转学，最后则是例行体检和参加训练。”巴罗斯最后表示道。
　　(陈驰)

