巴萨官方确认两大悍将离队 亨利图雷确定将各奔东西
　　新浪体育讯　北京时间6月29日凌晨，巴萨官方宣布，同意出售法国球员亨利和科特迪瓦球员亚亚-图雷。据悉，亨利将会转投美国职业大联盟，而亚亚-图雷则将即将转会英超曼城队。
　　巴萨主席琼-奥利弗称，“现在该是讨论和完成这些事情的时候了。这可以为巴萨下个赛季腾出更多的薪金空间。”
　　32岁的亨利是巴萨目前收入最高的几名球员之一，目前他还与巴萨还有一年的合同，刚刚随法国队从南非尴尬地铩羽而归，在经历了鲜有登场的上个赛季之后，亨利已经同意了离开巴萨，据悉，亨利已经与美国职业大联盟球队纽约红牛队达成了协议，基本确定加盟。
　　关于亚亚-图雷的转会申请，巴萨表示目前一直在与曼城进行沟通，据亚亚-图雷的经纪人确认，图雷转会曼城已基本成为定局，正式加盟只是时间的问题，转会费将为2800万英镑。
　　“亚亚-图雷离开的决定是他和经纪人主动提出的，”奥利弗也确定了图雷离开的消息，“现在唯一需要确定的就是他和新俱乐部的合约细节谈判了。”
　　27岁的亚亚-图雷以1200万美元的身价与2007年从法甲摩纳哥转会至巴萨，在2009年续约之后，图雷与巴萨的合同到2012年6月30，上个赛季，科特迪瓦人的主力位置逐渐被布斯克茨所代替，这难以满足图雷更多出场的要求，巴萨新赛季欲清洗无用球员腾出更多转会资金，而曼城正掷重金四处招兵买马，三方随即一拍即合。(WZ)

