意大利出局0贡献令国米汗颜 利益作祟谁来拯救意甲？
　　世界杯足球赛历来是检验各国足球综合实力，尤其是展示各国顶尖俱乐部实力的舞台。在所有736名南非世界杯参赛球员中，345人来自欧洲五大联赛，效力于英超的竟有102人。德国队和英格兰队的球员，全是由效力德甲、英超的球员组成。世界杯四强产生后突然发现，拜仁慕尼黑与巴塞罗那两大豪门的对抗，居然成为比赛的一条主旋律。尤其值得一提的是意大利的国际米兰俱乐部，作为新的欧洲霸主，竟然没有一人入选意大利队，一个追逐成绩和利益的俱乐部，对国家队的贡献竟是零，这的确太不可思议了！卫冕冠军意大利队以老态龙钟的姿态悲惨出局，难道国际米兰就没有道义上的责任吗？
　　拜仁巴萨贡献最大
　　尽管拜仁在欧冠决赛中不敌国际米兰，但本届德国队完全由清一色本土球员组成，其中效力拜仁的多达8人，进入四强的荷兰队中亦有罗本等3名拜仁球员。西甲虽然仅贡献了56名国脚，但这其中包括了梅西、卡卡、C罗、哈维、伊涅斯塔、比利亚等巨星。进入四强的西班牙队，巴塞罗那和皇马的球员成为主心骨。算上刚加盟的比利亚和来自乌拉圭的卡塞雷斯，世界杯四强球队中的巴塞罗那球员多达9名，它成为了本届世界杯四强的第二大球员输出大户，排名第一的是拜仁，皇马排名第三。截至1/4决赛，拜仁球员在本届世界杯上的总进球数达到10个，成为世界杯“第一射手俱乐部”。巴塞罗那、马德里竞技、皇马紧随其后，进球数分别是6、6、5个。相比之下，仅有3名英超球员进入半决赛，英超球员在本届世界杯上的表现普遍低迷，更尴尬的是，英超四大豪门只贡献了9名国脚。
　　国际米兰非常可悲
　　相形之下，意大利的“三冠王”国际米兰尽管称雄欧洲，但对本届世界杯的贡献实在太少了。在世界杯四强球队中，竟只有斯内德这一名国际米兰球员。虽然斯内德、埃托奥、麦孔、蒙塔里等球员的进球，让国际米兰成为“第二射手俱乐部”，但国际在为他人作嫁衣的同时，对意大利国家队的贡献则几乎为零，实在是出人意料又令人汗颜。因为在卫冕冠军蓝衣军团阵中，居然没有一名国际米兰球员！就像媒体所嘲讽的那样，蓝黑军团的荣誉属于俱乐部，不属于意大利。从梅阿查到法切蒂，从贝尔戈米到格罗索，国际米兰这个昔日的国家队球员输出大户，近年来却变成了一支名副其实的国际纵队，甚至不能容纳一名本土球员。参加上赛季欧冠决赛并夺冠的国际米兰，首发名单中竟没有意大利人的名字，马特拉齐直到伤停补时阶段，才被穆里尼奥象征性地派上场。国际米兰主席莫拉蒂已经暗示，世界杯之后将吸纳在本届世界杯上大放异彩的德国国脚，一如当年招入德国“三驾马车”一样，言辞间仍丝毫没有因国家队惨败而带来的反省和谦恭。
　　谁来拯救意甲联赛
　　国际米兰中兴的背后，有一条明显的俱乐部利益链在作祟。一心想赚取更多利益的莫拉蒂在尝到“国际纵队”带来的甜头后，几乎失去了一颗“爱国心”，更是将一个俱乐部对国家队所必须承担的道义和责任抛诸脑后。新入主的贝尼特斯与穆里尼奥一样，习惯了“只买贵的、不买对的”的英超风格，不应指望他能征召更多的意大利本土球员。上赛季意甲前三名仅为国家队贡献了4名球员，已充分说明了意大利足球的衰败。中生代断档，包括AC米兰、罗马在内的意甲强队都不能为国家队提供血液，纵然一向有着深厚国家队情结的尤文图斯，新赛季前一口气连买佩佩、斯托拉里、博努奇、莫塔等多名本土球星，但短时间内还无法成为中兴意大利的主力军。痛定思痛的意大利足协日前宣布，从下赛季开始，每家意甲俱乐部引进非欧盟外援的人数将从2人缩减为1人，他们将更多地扶持善于培养青少年球员的俱乐部，但“电话门”和意大利近年来经济的衰退，对意甲的打击仍将持续。
　　德甲联赛是面镜子
　　放眼整个欧洲足坛，德甲的竞争力在2001年拜仁获得欧冠冠军后便呈下降的趋势，但德国国家队近10年来却持续大热，德甲的球队输给了欧洲，却在让他们的国家队水平不断提升。金融危机横扫意甲、英超，皇马巴萨的阔气也难以掩盖西甲经济的整体低迷。只有德甲，最小程度地降低了金融危机带来的影响。最安全的经济环境，使得德甲拥有健全的商业模式，德甲的外援水平虽然完全比不了皇马、切尔西的外援，但这也给了德国本土小将在球队中露脸的机会。尽管德甲是五大联赛中惟一没有外援限制的联赛，但多年来务实的德国人一直注重对本土青少年球员的培养，这才使得如今的德国队涌现了穆勒、厄齐尔、博阿滕等一批新星才俊。世界杯上很多球队都为本国俱乐部队的“国际化”所害，德国队却是个例外。以上赛季为例，罗本、哲科、巴里奥斯、奥利奇等外援都在德甲联赛中大放异彩，他们的出色表现也带动了各自队内不少本土年轻球星的成长，德甲的外援和本土球员逐渐走上了一个互相促进的良性发展轨道。德国U21、U19、U17国家队接连获得欧洲冠军，这归功于10年前德甲联赛出台的政策——俱乐部必须拥有自己的青训营。德甲和德乙联赛每年会花费7500万欧元用于青训营建设。整个德甲，23岁以下的球员约占15%，而10年前，这个数字还是6%。本报记者 黄一可

