尤文450万拿下布冯替身 米兰秘签一人成全斑马军团
　　记者张恺报道 布冯没在昨天下午约翰内斯堡前往内尔斯普雷特的班机上，为了减少旅途波折对后背伤势的影响，他留在雷利巴酒店，这次加图索不能陪他了。
　　布冯在球队出征前对部分好友的抱怨吓到了尤文和他的经纪人，“我正在很严肃地考虑要不要手术，我必须为自己想想了，这次与以往不同我想得更多。”背伤忍无可忍，上赛季缺阵4个月，又遭遇世界杯伤停，布冯要彻底治愈无可厚非，怪在他事先没和尤文高层、自己经纪人沟通就抛出这番话，更冷冻了已经动了买门将之心的高层心。
　　上周五晚，意媒体与尤文高层联系上时，显然尤文人和布冯在谈过之后统一了口径。队医负责人唐科内说：“他跟我、俱乐部达成了初步一致，做手术！这么多年的痛苦后，他这么想，我们十分理解，我也充分认可手术对解决问题的必要性，这种手术有风险，但风险还没有膝盖手术大。我虽没看过他在比勒陀利亚的检查报告，但我相信卡斯特拉齐的判断。如果手术，通常来讲需要4个月恢复。布冯现在有疝气和炎症，如果疼痛消除得快没有其他并发症，他可以在世界杯上出场，然后回来做手术。”布冯理论上有世界杯出场希望，本周前三四天的理疗结果至关重要，如果有效果，他继续留队，反之则回意大利准备手术。
　　尤文经理马洛塔掩盖和布冯的分道扬镳，“决定在他个人，我们鼎力支持，肯定找最好的医生。当然，我们的所有决策都会根据他的病况来。”事实并非如此，尤文快马加鞭引进门将，确定购入米兰上赛季租借到桑普的斯托拉里，米兰因私下得到热那亚的阿梅利亚，对斯托拉里放行，意媒体一致表示本周一尤文将与斯托拉里正式签约3年，转会费450万欧元。尤文找好了备选门将，不想受制于布冯的身体困扰，如有人出高价求购布冯，尤文更高兴。可叹一代门神正值鼎盛时期竟落得这般地步。

