莫拉蒂暗示斯内德是国米非卖品 一举措报复曼联挖角
　　新浪体育讯　7月8日约翰内斯堡消息，被弗洛伦蒂诺捧为掌上明珠的C罗和卡卡在南非陨落，被皇马扫地出门的斯内德在世界杯大放异彩，甚至有望率领荷兰首次夺冠。斯内德一下子成了世界足坛最炙手可热的球星，弗格森愿意掏出3500万欧元，但莫拉蒂不会让斯内德离开国米。
　　国米此前曾表示没有哪位球星是非卖品，随着斯内德在世界杯打进5球，帮助荷兰队杀入决赛，诸多豪门也开始动了斯内德的心思。曼联现在的中场缺乏创造力，斯内德恰好是弗格森战术体系最需要的那种类型球员，无私、勤奋、关键时刻能够挺身而出。
　　斯内德上赛季在国米的进球数据不如皇马的C罗光鲜，也不如同一位置的卡卡，甚至但斯内德的12次助攻8个进球的数据跟12次助攻7个进球的国米右后卫麦孔差不多。很多人将国米三冠王功劳归功于穆里尼奥，但是如果没有斯内德，国米至少拿不到欧冠奖杯，他不仅改变了国米的战术打法(过去只依赖伊布)，而且善于在逆境中鼓舞队友。
　　斯内德其实是莫拉蒂内心的唯一“非卖品”。莫拉蒂对媒体承认曼联有意引进斯内德，“我相信(曼联)有动作，但我还不知道，我不想过问太多，是因为我不想落入他们(曼联)的圈套”。
　　7000万欧元的确是个巨大的诱惑，但莫拉蒂在这笔钱面前不会轻易动摇。据《每日邮报》披露，曼联准备了7000万欧元要拿下国米双星，斯内德4000万，巴洛特利3000万。
　　“我再说一遍，我不知道斯内德的那些转会传闻”，莫拉蒂说，“我只在享受斯内德在世界杯的比赛，我相信下赛季他会在国米踢得一样好”。
　　莫拉蒂显然对曼联勾引斯内德非常气愤，但国米主席也必须启动程序确保斯内德留在国米。斯内德的经纪人勒比正在与国米经理布兰卡商谈续约。斯内德去年1500万欧元转会国米，与国米签约到2014年，年薪350万欧元。现在国米希望续约一年，将合同延长到2015年，斯内德的年薪也将上涨到500万欧元，与国米第一射手米利托取齐。
　　“世界杯后我们将去米兰”，斯内德的经纪人勒比在接受荷兰《电讯报》采访的时候说，“我们将与国米高层坐到谈判桌上，我想斯内德会得到他应得的合同”。勒比还认为，既然米利托也算“破例”涨了工资，作为国米头号球星的斯内德也理应加薪。
　　过去的国米向来是转会市场的大买家，哪名球星人气最高就买哪个，从维埃里到罗纳尔多都创下了转会费纪录。但是现在的国米在转会市场更为理性，莫拉蒂也严格遵守普拉蒂尼倡导的转会市场“财政公平竞赛”原则。而随着国米在意甲取得5连冠，上赛季更是获得三冠王，国米的球星反倒成了其他豪门的猎物。
　　莫拉蒂自然对这种新迹象很满意，但嘴上莫拉蒂却不松口，“到现在我还没有收到一份令人满意的报价，无论针对我们国米哪位球员”。
　　斯内德是非卖品，而巴洛特利和麦孔依然有转会可能，国米卖掉巴洛特利的愿望更强烈一些。曼联和曼城都对巴洛特利有意，如果曼城提高报价，莫拉蒂更愿意跟曼城做生意，并借此报复曼联挖角斯内德。
　　(内拉)

