巴乔拯救意大利计划揭秘 里皮自砸饭碗将职位送给仇敌
　　新浪体育讯　7月10日罗马消息，罗伯特-巴乔回来了！卫冕冠军意大利在南非世界杯的糟糕表现让意大利足协决心改革，其中一大举措就是请回巴乔。但是世界杯前足协已经任命普兰德利担任下届主教练，巴乔复出的职务将是足协技术部主任。
　　技术部主任在意大利足协是一个极为重要的职位，过去只有像贝阿尔佐特、维奇尼这样德高望重的巨星才有资格当选，其主要工作就是负责国家队事务。
　　里皮率领的意大利队在南非世界杯小组垫底未能出线，尽管普兰德利也颇有人缘，但球迷和媒体并不认为靠普兰德利就能让意大利在2012欧洲杯和2014世界杯上有所起色。意大利足协主席阿贝特也深知这一点，技术部必须有一位具有号召力的人物，协助普兰德利建设一支新的蓝色军团。
　　《罗马体育报》分析认为，如果里皮能率领意大利至少打进世界杯八强，这个技术部主任的位置就是里皮的，可惜里皮自己砸了饭碗。意大利足协还曾考虑过萨基和裁判科里纳担任这个要职，但在权衡再三并与巴乔取得沟通后，还是决定请出更得人心的巴乔担任这个职务。考虑到巴乔和里皮水火不容的关系，意大利足协算是够不给里皮面子的了。
　　43岁的巴乔2003/2004赛季在布雷西亚退役，之后巴乔一直过着悠闲的家庭生活。2006年电话门事件后，意大利足协就曾邀请巴乔进入足协，重塑意大利足球形象，但是“马尾辫”婉言谢绝。去年莫拉蒂还曾邀请巴乔到国米管理层担任职务，但巴乔也没有同意。
　　世界杯前巴乔就曾表示很可能重返足坛，这一次，他不会拒绝意大利足协的邀请。巴乔在世界足坛的号召力毋庸置疑，在意大利国内也深得球迷喜爱，有他辅佐普兰德利，新蓝色军团应该很快走出南非失利阴影。
　　(内拉)

