曼城签巴萨悍将即将官方宣布 1800万杀手+钱换西国脚 
　　新浪体育讯　北京时间6月29日凌晨，巴萨官方宣布27岁的科特迪瓦国脚亚亚-图雷可以在今夏离队，而他的经纪人赛卢克也已经透露，亚亚-图雷的下一站将是英超新贵曼城。而据《每日邮报》称，亚亚-图雷的转会费将会是2800万英镑。
　　“我认为我们本周将有一个解决方式。事实上，我想说的是，交易将会在7月份的第一周或第二周完成。或许是在第二周，因为第一周将是非常繁忙的一周，因为巴萨主席届时要进行交接。”
　　“亚亚想踢重要的比赛，他知道在曼城他将是一名重要的球员。这不是钱的问题，就像我已经说过1000次了一样，但巴萨缺少留住他的信心。我还没有签订任何文件，但亚亚并没有一份天文数字般的薪水，(不过)达成协议并不困难。”
　　除了签下亚亚-图雷外，曼城距签下西班牙国脚大卫-席尔瓦也已非常接近了。天空体育援引西班牙媒体的报道称，曼城接近与瓦伦西亚边锋大卫-席尔瓦达成协议。
　　《天空体育》报道，曼城CEO加里-库克本周一飞到西班牙，跟瓦伦西亚主席洛伦特商谈。曼城准备将去年夏天刚刚花1800万英镑引进的前锋圣克鲁斯，加入到大卫-席尔瓦的交易中。
　　瓦伦西亚对这一提议很感兴趣，因为，在将大卫-比利亚卖给巴萨、将日吉奇卖给伯明翰之后，蝙蝠军团现在急缺前锋。但瓦伦西亚想先租借圣克鲁斯一个赛季，然后在明夏拥有对圣克鲁斯的优先续约权。由于瓦伦西亚深陷巨额财政泥潭，他们还希望在租借圣克鲁斯期间，曼城还能支付圣克鲁斯20%的薪水。
　　(安然)

