贝帅入主国米唯钦点购3千万先生 另1罕见天才亦将加盟
　　新浪体育讯　莫拉蒂官方宣布与贝尼特斯将在一天内与国际米兰正式签约，而随着主帅人选的尘埃落定，布兰卡领衔的国米夏季引援也将随即展开。
　　虽然莫拉蒂说他和贝尼特斯目前的谈判还没有涉及到转会市场，但《米兰体育报》还是为国米列出了各条战线上的引援目标，科尔多巴现在接到了来自佛罗伦萨的邀请，拉诺齐亚的到来此前就已经确定，而他的到来也能在一定程度上弥补博努奇无法到来的遗憾，后者现在似乎更接近尤文图斯。此外《米兰体育报》称，国米对马斯切拉诺心仪多年，今年夏天是莫拉蒂收购阿根廷队长的最好时机，贝尼特斯将是国际米兰邀请马斯切拉诺的最大砝码。
　　而意大利著名转会专家，前那不勒斯总经理马里诺透露称，“马斯切拉诺是贝尼特斯向莫拉蒂要求的头号目标，我相信布兰卡会做的很好。”国米中场现在急需更新换代，苏亚雷斯早就说过，“国米需要一名世界级的中场。”相对于上了岁数伤病不断的杰拉德，马斯切拉诺显然是更为实际和可能的打算，不过《全市场》也透露，马斯切拉诺的转会金很可能需要3000万欧元，但对于本赛季已经8500万欧元入账的国米来说，这个价钱并不算高，而对于马斯切拉诺这样的球员，也的确物有所值。
　　另外，原本预订今年夏天加盟的巴西天才少年库蒂尼奥将会推迟半年，近日瓦斯科达伽马与国米达成协议，库蒂尼奥将在2011年1月份在前往国米。不过国米收购年轻球员的脚步却依旧没有停止，《全市场》称，国米即将签下巴西一位年轻的天才新秀里贝罗-苏亚佐，里贝罗1990年出生，现年只有19岁，但他在2009年已经是巴西桑托斯的绝对主力球员了，身披9号战袍的他在32场比赛中攻入了19个进球，目前他是桑托斯的二号射手。不过国际米兰希望效仿当初对塞萨尔那样，先将他租借到意甲或意乙的其他球队，这样既能让他熟悉意大利的环境，又能为本赛季节省一个非欧盟名额。
　　边缘球员的告别也越来越近了，首先是夸雷斯马，在穆里尼奥拒绝带走自己买来的水货之后，夸雷斯马已经接到了来自贝西克塔斯和多特蒙德的要求，而此前一直有意葡萄牙人的波尔图也已经重新向国米表达了收购意愿。而国米已经基本确定召回租借给帕尔马的比亚比亚尼来取代夸雷斯马的位置。
　　此外，随着卡斯特拉齐下赛季加盟国米，老门神托尔多的位置将受到威胁，圣托早就说过自己不会接受第三门将的位置。《足球新闻24》透露，托尔多收到了来自里斯本竞技等球队的邀请，根据西班牙媒体的报道，他甚至有可能前往西班牙加盟比利亚雷亚尔。不过他的经纪人达米科否认了托尔多出国效力的传言，达米科说：“现在这些都还是流言而已，托尔多更愿意呆在意大利。”
　　作为接近40岁的老将，托尔多显然不想再远离故土到异国他乡去结束自己的足球生涯，但在卡斯特拉齐到来，维维亚诺也可能回归，托尔多在国米的位置越来越小，达米科证实自己将在近两日进行两次会谈，不过他没有透露会谈的具体对象和内容，他同时透露：“佛罗伦萨的邀请我们不会说不，我们之间有非常美妙的关系。”当年托尔多就是在佛罗伦萨成名，在与巴蒂、鲁伊-科斯塔创造紫百合辉煌之后，三人分别加盟国米、罗马和米兰，另两人早已退役，现在托尔多或许也到了落叶归根之刻。
　　此外布尔迪索在接受采访时公开请求莫拉蒂让自己留在罗马，“我知道每个俱乐部都要考虑自己的利益，但我请求莫拉蒂主席放我离开前往罗马。如果事情得到解决，我会非常高兴的。”
　　(卞卡)

