曼联不惜一切代价也要抢签1人 阿根廷核心悔离开红魔
　　新浪体育讯　切尔西官方宣布与乔科尔解约，这对曼联主帅弗格森很想听到的好消息。由于转会资金匮乏，弗格森此前透露在引进斯马林和哈维尔-埃尔南德斯之后，曼联今夏还将再引进一名新援。新援所打的具体位置，弗格森并没有透露，但外界一致认为是在前锋线，而爵爷的锋线引援人选主要是本泽马和苏亚雷斯。
　　或许在购入一名前锋后，曼联已无力引进一名中场，但乔科尔在7月1日就将正式恢复自由身，他可以自由转会到曼联，这为曼联今夏引进一名中场提供了可能性。《曼彻斯特晚报》称，弗格森自新年伊始切尔西与乔科尔续约谈判搁置起，就开始关注起了28岁的乔科尔的情况。在弗格森看来，乔科尔能打多个位置，他既能打两个边路，又能打中前卫和影子前锋，非常全面，这能让他在曼联阵中占据重要的位置。
　　但看上乔科尔的并不是只有曼联一家，红魔将面临着阿森纳、热刺甚至是尤文的竞争。但对弗格森来说，引进乔科尔最大的难度是：球员本人和妻子希望留在伦敦，而阿森纳和热刺恰好是伦敦球队。不过，对爵爷来说有利的一点是，乔科尔非常渴望能在现有3个英超冠军的基础上，继续提高自己的联赛夺冠次数，而他更想早日举起欧冠冠军奖杯。而转会曼联显然要比转会到阿森纳或者热刺，得到英超冠军和欧冠冠军的可能性更大。
　　谁都不知道日后乔科尔是否会后悔离开切尔西，但一定有人后悔离开曾经为之效力的俱乐部。世界杯即将开幕，阿根廷被视为夺冠热门之一，潘帕斯中场核心贝隆亲口承认，他后悔当年离开曼联。
　　今年35岁的贝隆在2001-03赛季在曼联效力了两个赛季，随即转会去了切尔西。现在，贝隆回到了阿根廷国内的大学生队踢球，但在接受《卫报》的采访时，贝隆相信如果留在老特拉福德的话，自己会更开心。
　　“离开曼联的决定并不容易做出，如果今天让我再做决定，我认为我会做出完全不同的决定。我的意思是，离开曼联明显是一个错误，因为很明显的一个事实就是，我当时在曼联呆得很舒服。队友们甚至去找我沟通过两到三次，要求我留下来。我猜想弗格森爵士在谁走谁留的问题上有着重要的话语权，但我认为如果整个事情发生在今天的话，我可能会有完全不同的处理办法。”
　　(安然)

