尤文3小时谈判拿下阿森纳铁卫 300万高薪引援防线升级
　　新浪体育讯　卡纳瓦罗和尤文图斯的合同已经到期，下赛季尤文图斯在防线上肯定还需要相同等级的引进，不过事情很快就有了答案。根据《全市场》最新透露的消息，就在当地时间6月15日，尤文图斯的总经理马罗塔和阿森纳后卫加拉斯的经纪人门迪进行了一次长达三小时的谈判，而这次谈判的结果，双方都比较满意。
　　据称，这次谈判，已经差不多填上了双方年薪要价高达100万欧元的差距，最终，双方就一分为期2年，年薪300万欧元的合同基本达成了一致，目前只剩下一些细节需要敲定，但加拉斯加盟尤文图斯的谈判基本上可以算是成功了。
　　阿森纳的队长加拉斯目前与俱乐部的合同已经到期，尤文图斯此次引进他将不花分文，32岁的加拉斯从状态来看比卡纳瓦罗好很多，依然是法国国家队防线上的支柱，应该说这是一笔成功的引进。
　　除了加拉斯之外，尤文图斯还希望引进意大利国脚博努奇，尤文图斯实际上已经和热那亚达成协议，两队所共有的意大利国脚克里西托将永久留在热那亚，此外帕拉迪诺将在下赛季继续归两队共有，但将效力热那亚，这些条件肯定会写在博努奇的交易之中。当然，热那亚仅仅拥有博努奇的一半所有权，就算交易成功，马罗塔也需要与巴里去谈判另一半的共有权，尽管尤文图斯手上有巴里想要买断的阿尔米隆，但这依然是艰苦的谈判。引进博努奇远比引进加拉斯复杂得多。
　　此外，马罗塔昨天去了米兰，与加利亚尼再次进行了会面，这一次马罗塔提出了用泽比纳加钱交换AC米兰的左后卫安东尼尼，被加利亚尼断然拒绝，在边后卫位置上，尤文图斯还会继续做出努力尝试，毕竟就算中卫位置增强了，格里格拉、德切利、泽比纳等人也很难完全符合俱乐部的要求。
　　(Galca)

