巴萨新主席宣布重启小法收购 伊布折价只等阿森纳同意
　　新浪体育讯　拉波尔塔任期已满，巴萨进入罗塞尔时代。新主席上任后的当务之急就是稳定大局，确定转会政策，所以延续拉波尔塔的谈判成果，继续向阿森纳收购法布雷加斯就成了其中的重中之重。
　　“与阿森纳洽谈法布雷加斯的转会，我们没有任何压力。”罗塞尔在当选巴萨主席之后的一次谈话中讲道，“时间是充裕的，我们有整个夏天来筹措此事。而且我也相信，在下赛季开始时法布雷加斯会成为我们的一员。我算是足球圈子里的内行人，对其他俱乐部也在追求法布雷吉斯的消息我也不感到意外。“罗塞尔此处所提到的是前不久《马卡报》曾经报道说，皇马也准备斥资买入法布雷吉斯。
　　但是，罗塞尔非常肯定，一旦法布雷加斯离开阿森纳，所加盟的俱乐部只有一家，那就是巴塞罗那。“整件事的关键人还是法布雷加斯本人，所以我们很平静。一旦他决定离开阿森纳，只会加盟巴萨，因为他的根在这里。”
　　此前，巴萨的“首波攻势”开价3500万被阿森纳拒绝，后者称法布雷加斯不在其卖人行列。罗塞尔当选巴萨主席时也曾表示，要完成对法布雷加斯的收购，但他拒绝因此就得向阿森纳支付离谱的转会费。
　　眼下，关于巴萨回购法布雷加斯的计划众说纷纭。《世界体育报》给出的最新说法是，阿森纳方面还是不想放人，鉴于小法本人的态度，他们也在考虑。他们拒绝了用巴萨3500万的报价，提出可以将亚亚-图雷介入转会交易，但由于经纪人的缘故，亚亚-图雷与曼城方面走得更近一些。罗塞尔的团队正在研究另外一个计划，就是把伊布放入整个计划，以伊布加钱的方式买回法布雷加斯。不过到目前为止，阿森纳方面还没有给出答复。(刘辉)

