阿森纳830万+新星换法国铁闸 对方主帅：他将加盟枪手
　　新浪体育讯　法甲洛里昂主帅克里斯蒂安-古尔科夫承认，本队法国中卫科斯切尔尼将会在今夏加盟阿森纳。
　　阿森纳主帅温格确认他正准备引进24岁、身高1米86的法国中卫，而枪手的第二次报价高达830万英镑。尽管科斯切尔尼与洛里昂队还有合同在身，但如果阿森纳满足了他们的报价，他们将会让科斯切尔尼离队。
　　去年夏天，洛里昂从法乙的图尔队以150万欧元的转会费引进了科斯切尔尼。在加盟洛里昂的首个赛季里，科斯切尔尼代表该队在法甲联赛中出战35场打进3球。
　　现在，克里斯蒂安-古尔科夫又要准备去低级别的联赛中去挖掘潜质不错的中卫了。“科斯切尔尼将会离开，如果阿森纳真的想要他，他们将会支付正确的费用。寻找取代科斯切尔尼的球员，我们要像以往那么做，虽然(卖掉他的)转会费将不会用于买进一名新中卫。”在接受《队报》的采访时，克里斯蒂安-古尔科夫如此表示。
　　虽然科斯切尔尼的转会费还未能达成一致，但克里斯蒂安-古尔科夫已经在为科斯切尔尼的离队做打算了。作为这笔交易的一部分，阿森纳新秀库奎林将会租借加盟洛里昂，这名法国U19国字号球员，将会在接受体检后加盟洛里昂。
　　(安然)

