弗格森承认想买比利亚 媒体曝厄齐尔斯内德曼联二选一
　　新浪体育讯　英超曼联主教练弗格森承认，他曾考虑过引进西班牙前锋比利亚，但最终没有成功。
　　比利亚在南非世界杯上表现出色，至今已经为西班牙队攻入了5个球，弗格森表示，当初曾想引进比利亚。“我们考虑过一些选择，”弗格森说，“我们确实想到了比利亚，但他一直倾向于去巴塞罗那。”
　　就在世界杯之前，巴塞罗那从瓦伦西亚引进了比利亚，曼联的希望彻底破灭，对比比利亚和鲁尼在世界杯上的表现，弗格森也许会感到惋惜。
　　另据英国媒体披露，曼联计划引进一名创造型的中场球员，来弥补目前阵容中的不足。《星期日快报》称，不莱梅的德国中场厄齐尔和国际米兰的荷兰中场斯内德是弗格森看好的两个目标。
　　《星期日快报》称，厄齐尔的表现吸引了弗格森的高度关注，他的创造力尤其令爵爷欣赏，而且厄齐尔今年只有21岁，对考虑给阵容进行更新换代的弗格森来说，是非常理想的目标。
　　曼联原先看中的创造型中场是国米的斯内德，但转会操作的难度太大，而且身价要贵很多，弗格森认为厄齐尔的价格会比斯内德便宜不少，不过据不莱梅方面的口风称，曼联如果想要厄齐尔，转会费最低不能少于2500万英镑。
　　(李普利)

