皇马解约古蒂即将官方宣布 14年功勋彻底告别伯纳乌
　　新浪体育讯　古蒂没有获得参加世界杯的机会，下赛季，他也没有了为皇马踢球的机会。据6月20日的《马卡报》报道，皇马已经与古蒂谈妥了解约的事情，俱乐部将支付给他剩下的一年合同年薪税后300万欧元。假期结束，他就会正式与皇马解约，不过，他现在还未确定下赛季到哪里踢球。
　　《马卡报》透露，古蒂将以自由身离开皇马，解约协议分成两部分，6月份，他将拿到上赛季下半段的薪水140万欧元，到12月份，俱乐部再给他发放下赛季全部的薪水300万欧元，这些都是税后的数额。
　　无论弗罗伦蒂诺还是巴尔达诺都表示，古蒂是皇马的象征之一，是已经载入皇马史册的球员，因此，俱乐部与他解约也是勉为其难。但俱乐部还要为年轻的球员腾出位置，卡纳莱斯已经确定将正式加盟皇马，而收购迪马利亚的行动也已基本完成。
　　古蒂目前正在度假当中，度假结束，他就会与皇马签署解约协议。皇马新任主教练穆里尼奥已经明确表示，球队下赛季计划中没有古蒂的名字，因为古蒂自己都已经向球迷做了告别了。这样，古蒂就结束了自己在皇马的足球生涯，他9岁就开始在皇马接受训练，在一队也已经踢了14年，和球队一起获得过许多的奖杯。
　　古蒂很快就得解决自己未来去向的问题，他接到的邀请并不少。里杰卡尔德执教的加拉塔萨雷对古蒂很感兴趣，舒斯特尔执教的贝西克塔斯也想招古蒂入队。另外，希腊奥林匹克科斯已经给古蒂开出了两年税后250万欧元的条件，古蒂好友萨尔加多所效力的布莱克本以及一家法甲的俱乐部，也都有意接纳他。(塞尔吉奥)

