关键人突曝国米3500万吓退皇马 麦孔转会濒临流产！
　　新浪体育讯　在无休止的谈判中，最后麦孔转会皇马的“肥皂剧”很可能流产，这一消息是来自著名的经纪人布隆泽蒂。
　　布隆泽蒂是AC米兰的转会顾问，但他的另一个身份依然是FIFA经纪人。从当初维埃里加盟马竞，布隆泽蒂所做的就是西班牙和意大利之间的跨国球员交易，此前罗纳尔迪尼奥加盟AC米兰、伊布加盟巴萨，就有布隆泽蒂在其中牵线搭桥，这一次麦孔的转会，同样也有布隆泽蒂的参与，但从目前的情况，在布隆泽蒂看来，这一笔一直被认为“必然成功”的交易，很可能流产。
　　布隆泽蒂说：“从目前来看，交易很可能被跳过，皇马现在在考虑引进一名中后卫，继续让拉莫斯打右后卫。”此前，穆里尼奥解释在有了拉莫斯还要引进麦孔时曾表示，他认为拉莫斯是一名优秀的中后卫。
　　皇马之所以会放弃麦孔，主要原因还是国际米兰的开价太高，对于29岁的麦孔，国际米兰要价达到3500万欧元，天空台的专栏记者卢卡-马尔凯蒂就表示：“目前谈判进入了冰点，可能不会成功了，因为皇马真的希望国际米兰在目前3500万的开价上大大的降一笔，他们认为这太多了。同时，现在国际米兰有可能要卖掉巴洛特利了，这可能是麦孔留队的信号。”
　　国际米兰需要通过卖人来获取引进马斯切拉诺的资金，但这个人不一定是麦孔，对于马斯切拉诺，一方面莫拉蒂已经点头，他不希望让新上任的贝尼特斯提出的第一个要求就得不到满意的答案，但另一方面，莫拉蒂也觉得所谓的3000万的报价太贵了，但意大利媒体普遍认为，凭借着和利物浦新帅霍奇森的关系(霍奇森曾经执教国际米兰)，莫拉蒂应该能够最终圆满完成交易。
　　(狄雷)

