小曼奇尼宣布拒绝租借AC米兰：要留国米证明自己能力
　　新浪体育讯　AC米兰原本和国际米兰达成一致，继续租借小曼奇尼，而国际米兰原本甚至也同意愿意支付小曼奇尼70%的工资，但事情风云突变，小曼奇尼自己拒绝了AC米兰。
　　小曼奇尼是通过他的经纪人卡伦达发表的声明，卡伦达说：“小曼奇尼拒绝短期租借，因为如果不是长期合同，像上赛季的情况那样，一旦有一点伤病，就有可能影响他在队中的前程，小曼奇尼并不是对AC米兰(没有使用优先收购权)失望，但是每支球队都有自己的计划，我们必须尊重。”
　　此前有消息称小曼奇尼将前往马赛，卡伦达说：“马赛在去年12月份的时候曾经想要小曼奇尼，现在没有联系了，我们将看看未来几天有什么新的动向。”从目前来看，小曼奇尼拒绝AC米兰的另一个原因在于国际米兰的换帅，贝尼特斯的到来，卡伦达说：“有一点是可以肯定的，小曼奇尼现在仍然是国际米兰的一员，他会努力证明自己配得上国际米兰的球衣。”
　　不过，小曼奇尼在租借到AC米兰时似乎并未给自己留什么退路，说了一些贬低国际米兰的话，对此马特拉齐曾公开批评他“就像是往自己吃过的饭里吐吐沫”，小曼奇尼想要重新在国际米兰立足也并不容易。
　　小曼奇尼走了，被媒体批为“金钱奴隶”的三个老将奥多、卡拉泽、扬库洛夫斯基怎么打发走还是个问题，其中奥多已经大幅降薪续约，此前AC米兰想用扬库洛夫斯基交换热那亚的希腊球员帕帕索托普洛斯，但扬库拒绝交换，此后才有了布拉伊达的那句“一切都是谣传，我也只是从报纸上看到的这件事情”，而卡拉泽则拒绝了帕尔马，公开表示他要留在米兰到2011年合同结束，然后以AC米兰退役球员的身份回到格鲁吉亚从政。
　　(沈飞)

