鲁能主帅：乌拉圭是大黑马 遇巴西他们必将止步
　　伊万科维奇
　　小组赛第一轮结束后，有几支球队给我留下了非常深刻的印象，他们是阿根廷、乌拉圭、韩国、日本和荷兰。后来随着小组赛进程的发展，乌拉圭的表现让我确信他是一支可以进入8强甚至4强的“黑马”。严格地说，乌拉圭比赛的场面并不精彩，但踢实用足球和效率足球的乌拉圭走得比很多欧洲球队更远。
　　凭借南美区世界杯预选赛附加赛才拿到最后一张晋级32强名额的乌拉圭，走到今天绝对不是仅仅凭借幸运，预赛艰难的好处现在终于凸现出来了。差点儿没有机会来南非的他们反而成了这个艰难过程的最大获益者。为什么这样说？因为预选赛打了差不多20场的乌拉圭，几乎相当于整个国家队打了一个小型的国家队联赛了，这样的好处就是会让国家队成员彼此之间的配合越发熟练和默契。再看看乌拉圭在预选赛中的对手们，南美四大高原都让他们遇到了，这样乌拉圭即使不到高原地带刻意备战也能够很好地锻炼队伍，而且主客场的平原和高原之间的地势转换，以及比赛进程上的艰难，也让乌拉圭队的心理素质得到了很好的锻炼。因此，乌拉圭能够走到今天，并不像一些人认为的他们只是没有遇到欧洲强队。
　　但乌拉圭距离南美一流强队还是有一定差距的。仔细对比一下可以发现，韩国队在强大的阿根廷足球攻势下，招架和被动防守多一些，破门只能更多寄望于阿根廷的主动失误；但在跟乌拉圭比赛当中，显然要主动许多，而且如果不是运气不好错失了两个必进球的话，出线的还可能是韩国。乌拉圭队最后赢球多少还跟他们一些小技术比亚洲球队要好有一定关系，但是他们一旦碰到这届巴西队，在防守同样但进攻没有优势的情况下，必将止步。
　　(作者系鲁能泰山队主教练)

