亚运-阿联酋尖刀终场前20秒绝杀 1-0胜韩国进决赛
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，亚运会男足半决赛的比赛打响，在韩国与阿联酋的比赛中，双方在90分钟里战成0-0平，经过120分钟的苦战，阿联酋队9号埃布里在加时赛结束前20秒打进绝杀一球。最终，阿联酋队1-0战胜韩国，将与日本队夺冠本届亚运会的金牌。
　　开场之后韩国队就压出来进攻，直到第18分钟阿联酋队发动起一次有效的进攻，左路进攻中一名阿联酋队球员在一对一的情况下晃倒了韩国队防守球员，横传门前落点靠后，回做到禁区前沿，5号哈马迪起脚推射远角，皮球稍稍偏出。
　　第22分钟，阿联酋队后场的一脚被动解围形成反击机会，韩国队5号金英权战术犯规拉倒对方吃到黄牌，不过阿联酋队罚出的任意球没能越过禁区内的韩国后卫，皮球直接被头球解围。5分钟，阿联酋队左路突然强行高球打入韩国队禁区，冒顶之后韩国队后卫又抢在防联酋队9号之前将球铲出。
　　第37分钟，韩国队获得前场任意球机会，皮球传到门前，朴周永虚跑后拉出空当，身后的队友跟进在空当处头球攻门，皮球顶得太正直接被门将抱在怀里，不过韩国队的任意球战术打成了。两分钟后韩国队再次创造机会，朴周永前场拿球吸引了五名球员的围抢，突然将球分到右边后，曹永哲跟就是一脚远射，皮球打高了。
　　上半时伤停补时阶段，韩国队中路塞出身后球，不过就在曹永哲拿球准备突入禁区时，一名阿联酋队后卫倒地将球铲出，这个铲球非常及时，否则韩国队就将获得一次一对一的机会。
　　第58分钟，韩国队11号曹永哲在右边路的回防中极为凶狠的做出了铲球动作，阿联酋队的这个任意球罚得很有威胁，但是在最后射门的一下还是没处理好。连续调整两名球员后，阿联酋队在场上逐渐占据了优势。第64分钟，阿联酋队右边路将球传到门，但是机会到来时阿联酋队的进攻球员稍显犹豫，错过了禁区内面对守门员直接起脚的机会。
　　第70分钟，韩国队在角球二次进攻中获得机会，2号洪哲左边路将球传到门前后，后点无人防守的16号徐荣进停球摆脱之后大力抽射，皮球打在守门员的身上弹出。3分钟后韩国队获得右路角球，皮球开到门前后形成头球攻门，但是进攻球员的头球软弱无力，就像回传球一样毫无威胁。
　　第78分钟，阿联酋队在前场连续传递后在禁区前沿形成射门，27号阿穆迪的射门很有力量，只是稍稍高出了门楣。就像以往的比赛一样，面对西亚球队时韩国队的疯狂逼抢没什么效果，下半时的比赛中阿联酋队更多的占据了场上的优势。
　　第85分钟，韩国队左边后卫尹锡荣在防守中战术性犯规拉倒对手吃到黄牌，阿联酋队任意球罚出后又被破坏出底线，角球再次打到门前，皮球又被韩国队门将打出。伤停补时第1分钟，金正友前场拿球后扣过一名上抢的防守球员就起右脚打门，皮球打偏了。1分钟韩国队再次获得机会，徐荣进在禁区抓住对方后卫的解围失误侧身打门，皮球又直接打在门将的怀里。
　　加时4分钟后双方仍然无法破门，比赛不得不进入延长期。开场之后韩国队就获得一次得分机会，右边路切底回传门前，朴周永在无人防守情况下没有选择转身打门，而是背对球员突然一磕，由于力量不大，后卫解围踢在朴周永身上后又被守门员拿到。加时赛第119分钟，韩国队打进一球，但是朴周永接球进已经处于越位位置，这个进球被认定非法。就在韩国队已经更换门将准备点球大战时，阿联酋队在补时阶段完成绝杀，埃卜里接队友的传球后劲射破网。
　　随后主裁判鸣哨结束全场比赛，阿联酋队凭借加时赛最后一刻的绝杀以1-0击败韩国队进入决赛。决赛中他们将与日本队争夺本届亚运会的男足比赛金牌，而输掉比赛的韩国队将与伊朗队争夺第三名。
　　双方出场阵容
　　韩国队：1-金承奎(第119分钟，20-李范永)；2-洪哲(第95分钟，12-金民友)、3-沈光勋、5-金英权、6-洪正好；17-尹锡荣、7-具子哲、14-金正友、19-金甫炅；10-朴周永、11-曹永哲(第68分钟，16-徐荣进)
　　阿联酋队：1-哈赛义夫；3-布卢希(第96分钟，4-阿齐兹)、5-哈马迪、23-法拉西(第58分钟，7-赛义德)、6-阿米里；8-卡迈利、18-法齐、27-阿穆迪、16-卡西里(第55分钟，11-杰耐比)；20-巴鲁希、9-埃卜里
　　(水音)

