曼联2500万挖金球先生热门 他将是斯科尔斯接班人
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，今天，英国各大媒体共同披露了一条消息，称曼联为荷兰中场核心斯内德开出了2500万英镑的报价，希望荷兰人在下赛季来到英超赛场。
　　荷兰队的中场球员在俱乐部和国家队的出色表现吸引了弗格森的注意，而老爵爷正在全球寻找35岁的老将斯科尔斯的接班人。斯内德在世界杯的表现，正好适合曼联的引援目标。
　　弗格森认为他们去年将C罗卖给皇马所得的8000万英镑足够新的引援花费，而曼联的美国后台老板也表示将不惜重金引进世界杯上的巨星。
　　一年前，皇马因签下了卡卡而将斯内德转卖给国际米兰。上赛季，他在梅阿查帮助国米捧得了三项冠军奖杯。目前，荷兰队即将在世界杯半决赛中对阵乌拉圭，球队核心斯内德已经在本届杯赛上收获了4个进球。荷兰中场的惊艳表现不仅让弗格森眼前一亮，更得到了很多官方机构的认可。
　　在《法国足球》官网的首页头条位置也打出了《斯内德让一切都指向了金球》的标题。《法国足球》是这样描述斯内德的：“既不高大也不强壮，但是却具有点石成金的魔力。”《法国足球》在刚刚与国际足联合并了“金球奖”和“足球先生”大奖后这样大赞斯内德，不得不让人猜想荷兰中场将成为首个“国际足球金球奖”的得主。
　　(ALANSONG)

