李霄鹏：失利责任在我不会轻易离开 奖牌对我没用
　　新浪体育讯　22日的亚运会女足三、四名决赛上，中国女足0-2不敌韩国队无缘亚运奖牌。在赛后的新闻发布会上，李霄鹏表示：“我们球队仍有希望，我不会轻易离开。”
　　李霄鹏表示：“首先要说，这场比赛的失利主要是我赛前布置失误，赛前我派出了一个比较乐观的阵容，但没想到比赛上比较艰苦，责任在于我。”李霄鹏具体分析说：“这场比赛之前，我考虑得是进攻，我把进攻的球员放在了靠前的位置，我想到对手会反击我们，但没想到韩国一开场能有效控球，对我们威胁很大，我们队员没有形成全队逼抢， 队员体能消耗过大。像第一个球中场对对方球员没有限制，失分有些可惜。”
　　对于是否离开女足的传言，李霄鹏坚定地表示：“现在我更不会轻易离开这支队伍，我要证明她们会更有能力，如果没有希望了，没有人赶我我也会走，如果有希望，我一定会留下。在下半场，队员没有胡踢而是按部就班得进行。”
　　在评价女足的亚运会总体表现时，李霄鹏说：“我想球队和我一样，这几场比赛有好的表现，也交了学费，我是年轻的教练，队伍也是年轻的球队，我们再爬山的过程中稍微滑一下，或者停顿一下，就是为了攀登到顶峰。这三个月的时间我们练习了如何发动进攻从后场到中场，还需要半年的时间练从中场进攻到前场，队员在这方面还有改善的空间和天赋 ，我还需要人来帮我。”
　　对于失去了这块奖牌，李霄鹏实在地说：“没有一个教练不渴望金牌，我和球队一样有这个欲望，我们的实力有欠缺，至少没有发挥到极致，这块奖牌对我来说不重要，但对姑娘们的利益很重要，这是我想说的。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

