经纪人称本田圭佑难离开中央陆军 加盟AC米兰不容易
　　《米兰体育报》最近的核心新闻都围绕HONDA这个单词展开，这种王子对灰姑娘式的追逐，令本田圭佑本人都难以“消化”，说起这件事，他总笑着自言自语：“怎么就突然变得那么真实呢？”
　　就是那么真实，同时，“真实度”正逐渐上升。《米兰体育报》近日又发表了一篇关于“AC米兰追求本田”转会金的猜测，他们认为，由于本田目前有合约在身，并且还剩三年半，所以AC米兰可能会将先前说的900万欧元上升到1600万欧元。同时，他们还猜测，最后，本田选择留在莫斯科中央陆军的几率是40%，同样，他选择投奔AC米兰的可能性也是40%，转投利物浦的可能性则为20%。
　　另据《米兰体育报》称，AC米兰方面目前的态度比较笃定，他们表示：“我们很清楚莫斯科中央陆军100%不肯放人，但同时，我们更清楚的是，本田圭佑本人的心意100%和他所属的俱乐部背道而驰。”当时，本田圭佑从荷兰芬洛队转会至莫斯科中央陆军时，转会费是900欧元，这一次，AC米兰突然将这个报价猛升至1600万欧元，显然是“先下手为强”的一招，他们怕的就是莫斯科中央陆军方面为了留人而提高转会金的要价。同时，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼还放言：“我们会为了空出名额，先裁掉一些不需要的球员。”据悉，就在7月2日，意大利足协突然颁布一条新令：每队的非欧盟球员名额将从2人削减至1人，因此，从加利亚尼这番话里不难看出，对于这条在世界杯上熠熠生辉的“黄金左腿”，意大利人势在必得。
　　而对于近日甚嚣尘上的各类传闻，目前本田圭佑的临时经纪人普鲁格斯玛在接受英国体育网站“SPORT”时表示：“要离开莫斯科中央陆军转投AC米兰，操作起来有难度。另一方面，AC米兰至今也没有直接找本田本人谈过，所以希望媒体不要再炒作了，我们不希望看到一场因不存在的火灾造成的浓烟。”尽管本田经纪人给人们泼了盆冷水，但英国媒体依旧认为，众多相中本田圭佑的俱乐部依然会打起一场暗战，而在8月31日转会期截止前，这场战争都不会停歇。

