世界杯头号犀利哥诞生!单季49球杀星想投巴萨其次曼联
　　新浪体育讯　谁是乌拉圭头号球星？毫无疑问是迭戈-弗兰，世界杯头两场赛事看得很清楚，但如果弗兰被看死谁来顶上？那只有一人够格，路易斯-阿尔贝斯-苏亚雷斯。继上场对墨西哥的比赛中贡献全场唯一入球后，在今日对韩国的比赛中，苏亚雷斯两记彰显实力的入球，让球迷见识到了新一代荷兰射手王的水准。
　　对墨西哥，苏亚雷斯是后点的抢先头球，而对韩国队，苏亚雷斯招数更多，当然这样做也是“被逼的”，韩国队整体压迫感非常强，塔瓦雷斯为了安全起见，前场就放一个攻击三人组，后场陈重兵保证不丢球，前场三人恨不能脚踩风火轮和韩国队死拼，而这种时候，苏亚雷斯的招最多。
　　身高1米81的苏亚雷斯，肯定不能归类到高大前锋行列中，在阿贾克斯的时候，他就是跟在亨特拉尔或者帕特利奇身后的二前锋，这就要求他抢点上的功夫得独到，而且禁区周边的射门能力要强，这样可以弥补一些把第一落点让给队友带来的损失。今天的比赛再清楚不过，苏亚雷斯恰恰就是这种环节上有绝对的打击力，他也不用和韩国后卫“拼刺刀”，按照荷兰联赛的步骤来，就足以在亚洲对手身上戳两个洞。
　　第一球，韩国门将和后卫之间的照应有问题，否则门将不会以这种很散漫的动作去扑救，但更重要的是，第一时间他们都是对着皮球的方向，而忽略了悄然背后跑来的苏亚雷斯，弗兰的传球是看到苏亚雷斯这个点，当然他也只能尽量往那个点上传，没想到韩国人集体选择性“无视”，竟然让苏亚雷斯“偷”到了这个入球。是有些幸运，但谁又能否认，这幸运背后闪耀的，不就是苏亚雷斯在阿贾克斯积累的无穷比赛智慧吗？
　　第二个进球，是苏亚雷斯带给南非世界杯的惊喜，标准的顶尖射手的风范，在大禁区线上，带开对方两人防守，直接右脚旋出强烈弧线，皮球砸中球门右侧门柱后弹入网窝！精确制导武器般的脚法，恶劣气候下的亮剑依然锋利无比，如此稳定扎实的射手内功，这一脚打出的身价，2000万？2500万？3000万欧元都未必能买到！相信阿贾克斯高层同样群情激奋，这三球，足以把苏亚雷斯的身价拔高千万有余！
　　荷兰联赛由于过分的重攻轻守，打出来的前锋总有点让人怀疑质量，从范尼之后的荷兰金靴，到了更强大的联赛，没有一个再现金靴威风，混的最好的库伊特也早成了右路选手，苏亚雷斯或许能改变这样的状况，乌拉圭本届世界杯迄今的6个入球，苏亚雷斯打入3个，直接助攻1个，还制造了1个点球，大部分进球和他有着直接关系，如果笼统一点计算可以算是3球2助攻，在本届世界杯上荷兰金靴的价值得到了确认。相比于比利亚目前的3球1助攻和伊瓜因、维特克的3粒进球，苏亚雷斯无疑是本届世界杯上的头号犀利哥！
　　说起来，苏亚雷斯上赛季在荷甲打进35个进球，已经创造了荷甲7个赛季以来的新高，而通算1956年开始成立的荷兰职业联赛，苏亚雷斯的单季35球能排到第六，范尼当年在PSV何等了得，单季最高入球也不过为31个！不过把苏亚雷斯说成新范尼有些不妥，毕竟两人除了同为荷甲金靴外，技术风格差距实在太大，单就门前抢点、所谓的嗅觉来说，苏亚雷斯有些类似卢克-尼利斯和尼科斯-马切拉斯，但今日禁区线上那一脚球，又让人感觉是博格坎普重生。此外，苏亚雷斯还有杯赛6场进8球、欧战9场进6球的记录，这样上赛季他一共为阿贾克斯出场48次，却打进了疯狂的49球！
　　不用多想，打算抢购苏亚雷斯的豪门已经挤破了头。早先英国媒体普遍报道，曼联准备以2500万英镑签下苏亚雷斯，但苏亚雷斯对于自己的前途有着清醒的规划：“英超是一项伟大的比赛，如果像曼联、切尔西和阿森纳来找我谈，我们会谈判。但实事求是地说，我的一生梦想是巴萨。”
　　接下去的队伍要对付乌拉圭，苏亚雷斯和弗兰真得都要看住了，韩国今日只看弗兰哪里够，这两人之间互为助攻和进球，成了乌拉圭最管用的进攻手段，西甲前射手王和荷甲当红金靴之间的组合，难道真的要成为本届世界杯最犀利的配对吗？
　　(孟巍)

