国安再赴韩国集训藏玄机 御林军外援试训初定三人
　　记者刘翔宇报道 世界杯激战正酣，仍然处在间歇期当中的各支中超球队，也紧锣密鼓地开始了新一阶段的备战。各支球队备战地点的选择，从一个侧面显示了俱乐部的财力，以及对联赛第二阶段成绩的追求力度，下半程联赛成绩的发展，似乎也可从中看出端倪。
　　第一阶段结束之后，上海申花以23分傲视群雄，凭借着与第二名辽宁之间5分的差距，独自领跑。第二集团规模最为庞大，目前位列次席的辽宁和排名第12的陕西中建之间的差距也不过五分，而长沙金德、大连实德、重庆力帆以及青岛中能四支球队徘徊在降级区边缘。
　　在间歇期当中，争冠热门上海申花、山东鲁能，以及本赛季投入最大的陕西中建，都将集训地点定在了东欧。之所以选择远赴欧洲，很重要的原因是因为三支球队的主帅都是东欧人，假期之后，主帅可以在那边与球队直接会合，而各队主帅也都利用自己在欧洲的人脉，帮助球队联络了热身对手，申花已经定下了至少五场热身赛。欧洲球队实力普遍在亚洲球队之上，与其热身也能起到更好的效果。另外，三支球队也都将在间歇期对外援进行调整，在欧洲集训，更方便考察高质量外援。目前三支球队已经都到达了斯洛文尼亚，在那里，他们将进行20天左右的拉练。
　　除了远赴东欧的三支球队之外，传统强队国安与泰达也急于做出调整，他们同样选择了出国集训，但是他们选择的地方较近———韩国的济州岛。之所以将集训地点定在济州岛，一方面可以找当地的韩国球队进行热身，保证球队在间歇期中的状态；更重要的原因是，方便外援的试训。
　　由于济州岛属于落地签证，因此前来试训的外援会省掉很多签证的手续。泰达和国安在第一阶段表现都不理想，很大的原因是外援不力。据了解，国安在济州岛集训期间，很有可能将有来自克罗地亚、尼日利亚以及墨西哥的外援到队试训。而在09赛季初，国安也曾在联赛开始之前，将集训地点选在韩国，最终也获得了当年的冠军。今年联赛开始之前，国安曾到日本集训，不过第一阶段却运气不佳，以至于落到了第7位，因此此次再次将集训地点定在韩国，或许也为重拾去年的好运。保级圈中，重庆队也罕见地安排了赴韩国拉练的计划。
　　除了以上几支球队之外，其他球队都将集训地点定在了国内。有的球队以我为主，按兵不动，比如辽宁、长春等球队，就在沈阳、长春进行备战，人员调整动作并不大。至于江苏与深圳两支保级队，都将前往昆明集训，并会与在这里集训的国家队进行热身赛。至于南昌，则充分显示了其队中人员多来自上海的“上海二队”本色，他们将前往上海，寻找东亚等球队热身。排名垫底的青岛中能为了摆脱困境，已经进驻了潍坊鲁能足校，除了与韩国球队蔚山现代热身之外，还将到天津与其他球队过招。

