斯内德表忠心称愿留国米 莫拉蒂暗示曼联报价已驳回
　　记者张恺报道 国米老板莫拉蒂抛来祝贺：“世界杯不让人兴奋，走到最后的还是战术纪律最高的球队。个体表现也平平，还是我们的斯内德最棒。”
　　英媒体爆料弗格森出价7000万欧元想把斯内德和巴洛特利打包买走，莫拉蒂摇头：“报价确实有，我不想多说掉入媒体陷阱。我也不知道布兰卡有没行动，我能确定我正在享受斯内德的世界杯，随后的几年我也会享受他在国米的表现。”莱尔比说，双方会在世界杯后在米兰长谈，“有续约到2015的可能性”，言外之意也有转会可能，看国米给什么条件。斯内德目前年薪税后350万奖金另算，米利托都续约拿到500万了，斯内德怎肯落后？
　　斯内德言语间流露出不齿皇马，不齿麦孔对皇马殷切投诚的态度：“我祝福穆里尼奥取得一切荣誉，唯一没有冠军杯，如果我们和皇马碰头的话。我肯定不回皇马，也许你们说我疯了，但他们对我太差，我不把他们当回事。”斯内德承认世界杯前和穆里尼奥频繁通过手机联系，知道穆里尼奥对他的好意，“开赛以后没有联赛，我想他在享受假期。麦孔去皇马的事情我只在网络上看到，我和他没联系，和巴西的俱乐部队友通通没联系。”
　　斯内德拉拢库伊特到国米合作，“库伊特跟我说了很多贝尼特斯的好话，说他严肃，未雨绸缪，认真听取球员建议和球员交流很多，他是理想人选。我希望库伊特能跟他一起到来。库伊特和巴贝尔两人对贝尼特斯的评价截然不同，我感觉有趣，鉴于他们俩一个是主力，一个很难出场，这种差异也正常。”
　　斯内德通过国米官网向国米球迷表忠心：“我的心在这，我会一直留在国米，感谢你们世界杯期间对我的关注，希望你们一如既往地支持我。在罗马、锡耶纳、马德里之后我迎来今年第4场决赛，我拼尽全力不让你们失望。”

