韩乔生：女足用精神力捍卫中国足球 掌声献给她们
　　最年轻的中国女足虽然在加时赛中0比1惜败于日本队脚下，未能进入决赛，但是我们的女足姑娘输球不输人，要不是翁新芝受伤下场接受治疗，日本队怎么会偷袭得逞。我觉得咱们的女足姑娘踢得非常精彩，年轻的中国女足值得期待。
　　值得肯定的是，参加本届亚运会的中国女足是史上最年轻的一支队伍，俗话说：“初生牛犊不怕虎。”近几年，中国女足一直被日本队压着打，但在昨天的比赛中，我们是压着对手打，甚至还有些超水平发挥，年轻的女足姑娘表现得很自信，很沉稳。
　　提起中国女足，很多关心中国女足的球迷和我一样马上会想起1999年夏天美国玫瑰碗的“铿锵玫瑰”。然而时过境迁、物是人非，老将已淡出人们视野许多年，而队员连年青黄不接，也致使中国足球的“遮羞布”中国女足近年来的战绩也是每况愈下，无缘明年的女足世界杯赛场。可是，我们的女足姑娘们仍然坚守在其他姑娘不愿涉及的足球阵线，用她们无比强大的精神力捍卫着中国足球在亚洲乃至世界最后的荣耀。
　　最后的结果有些遗憾，也缺少些运气，第一个进球被判无效，第二个球打在横梁上，遗憾归遗憾，但总的来看，这支年轻的队伍打出了气势，打出了精神，这对于处于低谷中的中国足球来说是一个亮点。看到女足姑娘疯狂的跑动，疯狂的逼抢，超强烈的取胜欲望，让球迷看到女足重新崛起的希望，虽然输了，却让我们看到了进步，看到了希望。所以，我要把掌声献给我们亲爱的女足姑娘。
　　亚洲第一日本又如何，如果不是运气，获胜的将是中国女足。下一次遭遇，输赢谁都预料不到。
　　□韩乔生(央视主持人)

