韩端：李霄鹏启用新人让人钦佩 所失一球值得总结
　　新浪体育讯　14日晚在广州进行的亚运会女足比赛上，中国队取得开门红10-1狂胜约旦。远在千里之外的大连，一位老女足球员在默默关注着中国队，她就是昔日女足的领军人物韩端，由于腰 部重伤韩端不得不遗憾告别国家队和亚运会。在接受新浪体育采访时，韩端表示：“约旦队在变得越来越强，后防线应该好好总结，李霄鹏是一位有魄力的教练，大胆使用新人的勇气非常让人钦佩。”
　　今天晚上韩端特地召集了很多好友，一起在餐馆里看球为女足加油，可惜这场比赛并没有任何一家电视台直播，韩端也非常遗憾，但她还是第一时间上网观看了文字直播。对于约旦队能进球，韩端还是觉得不可思议，“后防线应该下去好好总结，同样的位置被对手两次突破，而且还造成了进球。我记得四年前的时候在多哈，我们打约旦12-0，当时约旦根 本过不了半场，当时我还进了四个球。现在说明约旦队越来越强了。”
　　今天中国队进了10个球，三条线球员都有收获，对此韩端认为是好事，“不光前锋能进球，其他位置也有得分的能力，这是一件好事。”离开女足后，韩端依旧非常挂念球队，在得知屈姗姗成为中国队队长后，韩端觉得这有利于国家队的发展，“这对新人成长有利，年轻队员始终要顶上来，现在的亚运会就是锻炼新人的机会，这并不是冒险，现在不要太 看重比赛的结果，亚运会是练兵。”
　　韩端向李霄鹏竖起了大拇指，“李霄鹏绝对是有魄力的教练，能为中国女足的发展真正做些事情，我支持李指导。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

