乌拉圭主帅战胜德国更要击败章鱼 弗兰季军金靴都要
　　新浪体育讯　在南非当地时间7月10日晚20点30分，本届世界杯的三四名决赛将在德国和乌拉圭之间进行，如果能够拿下德国队，乌拉圭将有望创造球队自1950年以来的最好成绩。
　　目前乌拉圭正在积极备战，但是面对强大的德国队，主教练塔巴雷斯显得并不是特别有信心：“能否取胜比赛我们现在还不得而知，但是我们一定会拼尽全力！”本场比赛中，此前停赛的前锋苏亚雷斯将复出，重新与弗兰搭档锋线。此前大腿有伤在身的弗兰目前已经伤势痊愈，对此，塔巴雷斯说道：“对，弗兰肯定会出场。”
　　对于目前在本届世界杯中已经攻入四球的弗兰而言，本场比赛也是他与克洛泽在金靴路上的一场较量，对此，弗兰说道：“如果我们能够获得世界杯的季军，就再好不过了，如果我还能够获得金靴的话，将是我过去一个成功赛季的完美结局。”
　　在周五，神奇章鱼保罗预测德国将战胜乌拉圭获得最后的季军，对此，塔巴雷斯说道：“我们现在又得到了另外一个激励，那就是我们不仅要战胜德国队，也要战胜章鱼保罗！”
　　在采访的最后，塔巴雷斯也对目前6猜全中的章鱼保罗表现出了一丝忌惮：“没有人知道，在比赛中会发生什么，但是或许这只章鱼知道。”
　　(宁俊)

