世界杯-加纳加时绝杀2-1美国进8强 追平非洲纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月27日2时30分(南非当地时间26日20时30分)，世界杯1/8决赛第2场在勒斯滕堡皇家巴福肯球场展开较量，加纳经过加时2比1淘汰美国杀进8强，追平1990年喀麦隆和2002年塞内加尔保持的非洲球队最佳战绩。上半时，普林斯-博阿滕攻入加纳本届世界杯首粒运动战进球。下半场，多诺万点球扳平，现以3球并列射手榜首位。加时赛，加纳前锋吉安也攻入本届个人第3球。加纳中卫乔纳森-门萨与边锋阿尤吃到黄牌，将无缘与乌拉圭的1/4决赛。
　　两队曾在上届小组赛末轮相遇，美国1比2负于加纳后打道回府，双方共有12人入选了本届名单。上一场，美国补时绝杀阿尔及利亚夺得小组头名，但1930年首届小组赛两战两胜后，美国还从未在世界杯上取得连胜。史上4场淘汰赛战绩为1胜3负，惟一胜局是2002年1/8决赛淘汰墨西哥。
　　加纳是第2支连续2届打进淘汰赛的非洲球队，近3个世界杯进球都是点球(本届小组赛2个进球和上届对阵美国阿皮亚的点球)。拉耶瓦茨轮换一人，因库姆首次亮相世界杯，顶替塔戈打右前卫，美国更换两名首发，前锋芬德利结束停赛复出，戈麦斯回到替补席。中场克拉克顶替埃杜，
　　开场4分钟，因库姆右路远射偏出远门柱，随后登普西左侧距门27米处左脚抽射被霍华德没收。(点击观看相关视频)加纳第5分钟取得领先！阿萨莫阿中场逼抢克拉克捅给普林斯-博阿滕，普林斯-博阿滕中线起动个人突破，在左侧禁区边缘左脚精准推射入近角，1比0！(点击观看进球视频)这是普林斯-博阿滕5场国家队比赛处子球。美国队本届第3次率先丢球。
　　克拉克铲倒普林斯-博阿滕，匈牙利主裁判卡赛亮出首张黄牌。第12分钟，阿尤左路低传被后卫挡出，普林斯-博阿滕在门前25米处抽射高出。随后阿尔蒂多雷禁区外低射偏出左门柱。第17分钟，切伦多洛背后放倒阿尤，被黄牌警告，将停赛一场，吉安在左侧距门23米处任意球打远角被霍华德飞身击出。
　　普林斯-博阿滕外围低射被霍华德没收。比赛仅过半小时，老布拉德利就用埃杜换下身背黄牌的克拉克。美国第35分钟错过扳平机会！乔纳森-门萨解围失误，登普西中路直传，芬德利单刀突入禁区右侧，在门前12米处右脚推射被金森倒地伸左腿挡出。(点击观看相关视频)随后登普西左路远射被金森没收。
　　第37分钟，金森大脚长传，吉安争顶干扰后卫，阿萨莫阿突入禁区左侧，在门前9米处左脚斜射被霍华德封出！(点击观看相关视频)阿萨莫阿脚踝扭伤，出底线接受治疗后回到场内，但还是一瘸一拐。第42分钟，普林斯-博阿滕左路脚后跟回敲，阿萨莫阿左脚小角度抽射高出。
　　中场休息，老布拉德利用中场费尔哈伯换下芬德利。下半时开始84秒，美国再度错失机会！登普西右路策动反击，多诺万低传门前，乔纳森-门萨解围失误，只是脚尖轻轻捅了一下球，阿尔蒂多雷背身做给刚出场的费尔哈伯，费尔哈伯趟球距门6米处右脚外脚背射门被金森倒地身体封出！他再得球与埃杜配合，后者左侧禁区前沿左脚抽射偏出近门柱。(点击观看相关视频)
　　吉安外围抽射偏出左门柱。第54分钟，多诺万左路传中，中路阿尔蒂多雷和后点包抄的登普西都没碰到。第59分钟，多诺万右路传中，阿尔蒂多雷回做，费尔哈伯在门前17米处射门被挡。
　　美国第61分钟获得点球！登普西突入禁区右侧被乔纳森-门萨铲倒，乔纳森-门萨吃到黄牌，多诺万操刀右脚推射击中右门柱内侧弹进，1比1。(点击观看进球视频)第67分钟，多诺万反击分球，阿尔蒂多雷杀入禁区左侧被金森出击破坏。
　　阿迪换下受伤的萨尔佩。第75分钟，因库姆右路传中，吉安在门前14米处头球吊射高出右门角。1分钟后，阿尔蒂多雷直传，小布拉德利禁区左侧距门11米处左脚抽射被金森没收。普林斯-博阿滕右腿肌肉拉伤，阿皮亚替补出场，加纳因伤用了两个换人名额。
　　第80分钟，博卡内格拉后场长传，阿尔蒂多雷突入禁区左侧，与约翰-门萨相互推搡中失去身体平衡，距门10米处左脚勾射偏出远门柱，他向主裁判索要点球，但卡赛不予理会。(点击观看相关视频)第85分钟，多诺万左脚远射被后卫挡出。补时第1分钟，阿尤背后对阿尔蒂多雷战术犯规，被黄牌警告，他将停赛一场。补时第4分钟，阿萨莫阿右侧开出角球，安南后点头球偏出。
　　90分钟双方难分高下，只能进入延长期。戈麦斯换下阿尔蒂多雷，美国用完了换人名额。加纳第93分钟再度超出！阿尤后场左侧左脚外脚背凌空大脚解围，吉安高速前插胸部停球，在身后博卡内格拉顶撞下仍然突入禁区左侧，在门前11米处左脚凌空抽射入网，2比1。(点击观看进球视频)美国本届世界杯第4次比分落后！吉安包办了加纳队今年10个进球中的7球。
　　第96分钟，登普西禁区右侧头球回点，费尔哈伯在门前14米处半凌空抽射被阿尤挡出，阿尤受伤接受治疗。第98分钟，切伦多洛右路传中，埃杜在门前8米处头球蹭出远门柱。
　　两队易边再战。因库姆受伤被抬下，蒙塔里替补出场。第120分钟，戈麦斯禁区内头球回点，登普西在门前13米处凌空射门被挡。此后戈麦斯远射被挡出左门柱。补时第1分钟，美国门将霍华德也冲到对方禁区争顶，但金森抢先击出，德梅里特在门前18米右脚凌空勾射高出横梁(点击观看相关视频)。1分钟后，博卡内格拉右路长传，登普西后点距门9米处头球偏出左门柱。加纳将胜局保持到终场。
　　美国(4-4-2)：1-霍华德/6-切伦多洛，15-德梅里特，3-博卡内格拉(C)，12-博恩斯坦/10-多诺万，4-小布拉德利，13-克拉克(31'19-埃杜)，8-登普西/17-阿尔蒂多雷(91'9-埃库莱斯-戈麦斯)，20-芬德利(46'22-费尔哈伯)。
　　加纳(4-2-3-1)：22-金森/4-潘特希尔，5-约翰-门萨(C)，8-乔纳森-门萨，2-萨尔佩(73'19-李-阿迪)/6-安南，23-普林斯-博阿滕(78'10-阿皮亚)/7-因库姆(113'11-蒙塔里)，21-夸德沃-阿萨莫阿，13-阿尤/3-吉安。
　　(马舸)

