曼联欢迎强力杀星重返红魔 两届欧洲金靴我正做准备
　　新浪体育讯　乌拉圭射手迭戈-弗兰在本届世界杯赛场春风得意，迄今为止已经打进三球，帮助乌拉圭队杀入了世界杯四强。但是，贵为两届欧洲金靴的得主，弗兰心中却始终有一个结没有打开。那就是，尽管他征服了全欧，但却始终没有征服曼联。
　　2002年1月，弗兰从阿根廷独立队以690万英镑的转会费加盟曼联。但在曼联，弗兰的表现却不能令人满意。效力曼联的两个半赛季里，弗兰代表曼联在各项赛事中出战98场打进17球，其中在英超联赛中出战63场打进10球。由于在曼联没有证明自己，爵爷对弗兰失去了耐心，乌拉圭射手只好选择去西甲发展。
　　2004年夏天，弗兰以300万欧元的转会费加盟黄色潜水艇。在效力比利亚雷亚尔的三个赛季里，弗兰代表黄色潜水艇在联赛中出战106场打进54场，场均进球超过0.5。2007年夏天，弗兰的身价飙升，以2100万欧元的转会费加盟马竞。在效力马竞的三个赛季里，弗兰代表马竞在西甲联赛中出战102场打进66球，场均进球高达0.65球。
　　在刚刚结束的这个赛季中，弗兰在欧联杯半决赛中完成绝杀，帮助马竞淘汰利物浦；随后又在决赛中再次完成绝杀，帮助本队力克富勒姆队后夺冠。尽管已经31岁，但弗兰的状态越来越好。
　　曼联教练组之一的穆伦斯丁表示，红魔将会欢迎31岁的弗兰回到老特拉福德踢球，他指出，弗兰以前在曼联未取得成功的原因是：他加盟曼联的时间不对。
　　在接受荷兰足球杂志《国际足球》的采访时，穆伦斯丁称，“弗兰在一个错误的时间去了一个错误的地方。但我们和弗兰有过单独的训练，那几个月我们训练的非常努力。我告诉他，你在这里学到的，将会伴随你的一生。你是那种对于每一个阵容都有所帮助的球员。他的进步速度简直不可思议，绝对是一名充满竞争力的顶级球员。我真的欢迎他回到曼联。”
　　穆伦斯丁还透露，他曾在欧联杯决赛后给梅开二度的弗兰发去了短信，他跟弗兰说，“真正顶级的射手、如果一切取决于你，你将回来与我们在一起。”而弗兰的回答是什么呢，“我正为此做准备！”
　　(安然)

