朝鲜世界杯主力有望加盟中超 青岛考虑是否接受他
　　记者陈永报道 2010赛季初，青岛中能放走了曲波，因为中能非常有信心在拥有姜宁和郑龙等球员的情况下顺利保级，但在国家队和勒沃库森的比赛中，姜宁的意外受伤给了青岛中能沉重的打击，11轮战罢青岛中能排名倒数第一。
　　俱乐部痛心姜宁受伤
　　5月19日，姜宁在国家队和勒沃库森的比赛中受伤。这个消息很快传到了俱乐部，总经理于涛表示，他当时的心情非常震惊：“姜宁在球队中的位置非常重要，他的受伤让俱乐部面临的困难非常大。”在以往多个赛季，姜宁、曲波、郑龙以及外援组成中前场，在中超中也具有很强的攻击力，在曲波出走的情况下姜宁再受伤，对于青岛中能是一个沉重的打击。
　　5月23日，在青岛中能和陕西中建赛后，于涛立刻率领队医赶往了北京，24日姜宁手术期间，于涛和队医更是一直在手术室外等候，俱乐部对于姜宁的重视可见一斑。但俱乐部还是接受了这个残酷的结果，以残阵继续着中超之旅，结果11轮战罢，中能战绩排名倒数第一。
　　当然，中能的这个倒数第一并不可怕，他们和排名第9的球队仅仅差1分，和排名第6的球队仅仅差4分。但姜宁受伤对于中能下一阶段比赛的影响仍旧存在。“姜宁受伤打乱了我们球队的计划，更会让后面的比赛非常被动。”于涛说。
　　在这次间歇期间，曾经也有球迷提议，用受伤的姜宁换一位实力不错的球员，如此可以确保中能本赛季的保级成功。但这一建议并没有获得俱乐部的认可。
　　朝鲜外援受推荐
　　姜宁受伤后，中能一度希望在内援市场上引进攻击手，鲁能泰山万程进入了中能视野，间歇期间，万程跟随中能进行了训练。在2003年出道时，万程便成为了鲁能的主力中场，但最近几个赛季万程一直没有能够打上比赛，状态并不是很好，最终中能放弃了万程。前江苏舜天球员李壮飞目前在球队中试训，他也是鲁能足校培养出来的。
　　不过在间歇期间，4名前海利丰球员也顺利加盟了中能。
　　外援方面，球队中的中后卫乌科、李松民以及中场球员米苏拉被放弃，中能把两个外援名额留给了中后卫，目前中能方面有6个备选球员，爱沙尼亚和波斯尼亚的两名国脚中后卫在球队中表现不错，但他们已经先行离开球队，价格问题是签约的阻碍。鲁能放弃的中后卫拉德也来到了中能，实际上早在拉德前往鲁能之前，就曾经有人推荐拉德给中能，不过拉德最终加盟了鲁能。此外，一名澳大利亚后卫、一名乌兹别克斯坦后卫和一名韩国球员也在球队中。
　　需要注意的是，参加本届世界杯的朝鲜队主力中后卫、5号李光川也被推荐给中能，目前是否接受李光川球队还没有定论，所以李光川也没有前来青岛。“中能和国奥热身的时候，外援名单将会有眉目。”于涛告诉记者。

