英媒评奥运宝贝薛晨上榜 大眼美女跻身TOP10(图)
　　时报综合报道 北京奥运会吸引了世界各国的运动好手前来参加比赛。随着赛事渐入尾声，各项比赛的选手也都纷纷登场亮相。英国《镜报》独具慧眼地从女运动员中选出最受他们喜爱的十大(组)奥运宝贝，认为她们最好地演绎了运动竞技中力与美的完美结合。而中国沙滩排球选手薛晨也是强势上榜。21日，她与搭档张希一道，轻松击败强大的巴西队，历史性地为中国队夺得女子沙滩排球的一枚铜牌。
　　薛晨(中国)
　　项目：沙滩排球
　　来自福州的薛晨出生于1989年，身高1.89米，有一双大大的眼睛。薛晨是中国四员沙排女将中年龄最小的一个，但她也是公认最有潜力的一个队员。
　　薛晨与搭档张希的“高高”组合年轻而有冲击力，搭档一年多她们就取得了世锦赛第四的位置，并在北京奥运会上取得了铜牌的好成绩。如今的这对搭档已被视为世界最有前途的一对选手。
　　伊辛巴耶娃(俄罗斯)
　　项目：撑杆跳
　　对于这位撑杆跳女王的入选，似乎已不需要多说什么了。
　　沙排双姝
　　项目：沙滩排球
　　格鲁吉亚沙排选手克莉丝汀·桑坦娜与俄罗斯选手纳塔利娅·乌里亚多娃尽管在场上鏖战，但场下还是热情拥抱，让人们看到两国运动员之间的友谊和奥林匹克运动的魅力。
　　金·范登堡(美国)
　　项目：游泳
　　由于在女子4×200米自由泳接力比赛中的出色表现，金·范登堡与队友一起收获了这个项目的金牌，也让《镜报》的编辑、记者们牢牢地记住了她在泳池边的倩影。
　　维多利亚·彭德尔顿(英国)
　　项目：自行车
　　在培养金牌选手的同时，英国也培养金牌美女。而在英国国内被称为“维多利亚女王”的彭德尔顿就深受英国人的喜爱。她于8月19日在北京奥运会自行车场地争先赛为英国赢得一枚金牌。出众的外貌也让她成为许多英国男人的梦中情人。
　　妮科尔·赖因哈特(德国)
　　项目：皮划艇
　　妮科尔·赖因哈特一位非常有个性的德国皮划艇运动员。昨日在女子4人皮艇500米决赛中，妮科尔·赖因哈特与其他3名队友一起勇夺金牌。而在来参加奥运会之前，她还在紧张的训练之余，抽空为著名男性杂志《花花公子》拍了一组照片，大秀魔鬼身材。
　　斯蒂芬妮·赖斯(澳大利亚)
　　项目：游泳
　　斯蒂芬妮·赖斯有澳大利亚美人鱼之称，她出生在澳大利亚布里斯本市，很小的时候就开始与水结缘，9岁开始第一次参加正式的游泳比赛。2008年北京奥运会是她第一次参加奥运会，但她就一举赢得3块金牌。之后，成千上万的澳大利亚人为她留言。俊俏的脸庞，高挑的身材，让20岁的赖斯成为澳大利亚人的新偶像，著名杂志《男人帮》也把她送上了封面。
　　帆船三人组(英国)
　　项目：帆船
　　英国选手萨拉·艾顿(Sarah Ayton)，萨拉·韦布(Sarah Webb) 和皮帕·威尔逊17日为英国赢得一枚女子龙骨艇英凌级金牌后，就被英国人推为新一代偶像。
　　布里妮·肖(英国)
　　项目：女子帆板RS:X级
　　尽管在女子帆板RS:X级比赛中只获得铜牌，但布里妮在比赛中的英姿还是迷倒了不少人。
　　卡特丽娜·舒尔茨(德国)
　　项目：曲棍球
　　参加奥运会的卡特丽娜有点分心，因为近日她与包括妮科尔·赖因哈特在内的其他3名德国奥运选手的性感照片登上《花花公子》杂志，因此也吸引了不少眼球。

