弗兰获南非世界杯金球奖 历史首个无缘前三金球奖诞生
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，国际足联官方宣布，乌拉圭球员迭戈-弗兰获得世界杯杯金球奖。弗兰在本届世界杯共打进5个进球，并带领乌拉圭队获得第四名的佳绩，弗兰也成为世界杯历史上首个球队无缘前三名的金球奖获得者。荷兰队斯内德与西班牙队比利亚分获第二名和第三名。
　　在本次世界杯金球奖的投票评选中，球风飘逸的弗兰获金球奖实至名归，在票选中他获得了23.4%的支持票数，斯内德获得21.8%的票数，比利亚则获得16.9%的支持率。
　　弗兰在本届世界杯赛均首发出场，并打进了五个进球，在小组赛中，弗兰在对阵南非的比赛独中两元，1/8决赛对阵加纳、半决赛对阵荷兰、三四名决赛对阵德国的比赛中分别打进一球。凭借五个进球，弗兰与德国队托马斯-穆勒、荷兰队斯内德、西班牙队比利亚并列射手榜首位，穆勒凭借助攻次数更多而获得世界杯最佳射手即金靴奖，同时也获得世界杯最佳新人奖。
　　今年31岁的弗兰出生于足球世家，现效力于西甲马德里竞技队，他的祖父胡安·卡洛斯·科拉佐(Juan Carlos Corazzo)曾效力阿根廷独立队，是20世纪30年代的中场球星，而父亲巴勃罗·弗兰(Pablo Forlan)是参赛1974年世界杯的乌拉圭国家足球队的成员之一，效力圣保罗及彭拿路，两名叔叔亦是效力阿根廷大球队的偶像球星。(WZ)

