美国追星团震撼世界杯 一人身价就超美国全队(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月27日2时30分(南非当地时间26日20时30分)，世界杯1/8决赛第2场在勒斯滕堡皇家巴福肯球场展开较量，美国队1-2输给加纳，无缘本届世界杯八强。今夜皇家巴福肯球场，有众多的美国球迷到场为球队加油助威，而在这些美国的啦啦队中，不乏大牌明星，他们的身价加起来，远远比整支美国队更高。
　　看看美国队的球迷助威团，NBA第一球星科比赫然在列，在赛前科比在包厢内和朋友们有说有笑，也许当时他根本没有想到最终自己的国家会被加纳淘汰。不过，随着比赛的发展，科比脸上的笑容越来越少，尤其是在美国队加时赛丢球之后。科比今年刚刚和湖人续约，新的合同薪金达到了3年9000万美元，科比成为自乔丹之后的历史第二人，也是除了乔丹外，唯一一个能拿到3000万年薪的超级巨星。
　　克林顿现在是美国队最铁杆的大牌球迷，本来克林顿计划是在南非看完美国队的小组赛之后就离开，但是由于美国队在小组赛最后时刻的绝杀晋级，让克林顿改变了主意。这位美国前总统决定继续跟着美国队。不过克林顿今天的观战并没有给美国队带来足够多的运气，在本场比赛之后，美国队惨遭淘汰，而克林顿也将离开南非。不过，无论如何都不能改变，克林顿是美国队本届比赛最大牌的球迷。
　　当然美国队的大牌球迷可不只有克林顿和科比，看看比赛之中，站在克林顿身边的老爷子。这位穿西装戴围巾的长发男人就是米克-贾格尔，鼎鼎大名的《滚石乐队》主唱。这位乐坛的浪子是个英国人，但是在这个夜晚他也成为了美国队的球迷。2003年，当查尔斯王子用一把轻剑在贾格尔的两肩各轻轻碰触一下后，这位滚石主唱的头衔就不只是“当今最伟大的摇滚乐队”的主唱，而是贾格尔爵士。
　　看看美国队的球迷，克林顿、科比、贾格尔，在这个夜晚，在美国和加纳比赛的看台上，各个行业，各个年龄段的美国大牌球迷，也许有很多位连摄影师们都未曾捕捉到的大牌球星也在现场观战。科比一个人的年薪已经远远超过了这支美国队(美国队顶薪球员是不足220万美元，绝大部分球员的年薪在80万美元之下)。这支美国队全部的23名球员，再加上球队教练组的薪水都达不到科比的水平。
　　美国队在这世界杯不一定是球迷最多的球队，但是毫无疑问，他们背后的啦啦队绝对是星光闪耀，从这个角度来看，世界杯32强能和美国队媲美的可以说是绝无仅有。
　　(Deidara)

