李章洙韩国开专栏介绍亚运会：珠江水的颜色变了
　　记者白国华报道 一场亚运会，完全改变了李章洙的节奏——按照惯例，联赛结束后，李章洙此时应该在韩国陪伴他的家人，但此时，李章洙在广州，扮演的却是一个 “亚运志愿者”的角色，他每天都要陪伴他那些纷至沓来的韩国朋友，带他们看看广州，带他们了解广州，虽然李章洙也认为，自己对广州的认识也不过是个皮毛。
　　开专栏介绍广州
　　亚运开幕以后，李章洙一天的生活节奏基本是这样的——上午和下午，他还要带队员训练，虽然广州恒大的主力队员已经放假，但是替补队员仍然要练，李章洙认为联赛中他没能抽出更多的时间去好好地了解和训练替补队员，所以联赛结束后要把替补队员集中起来加练，同时这也很大程度上决定着这些队员明年的去留；中午休息时间，就要策划带他的韩国朋友晚上去哪里；下午训练结束后，李章洙就要出发，带他的韩国朋友们到广州四处逛逛。
　　这个节奏也蛮辛苦的，但是这两天开始，李章洙会轻松很多，因为恒大队的替补队员也终于放假了。李章洙暂时决定在亚运会差不多结束的时候才回韩国，但他回国也待不了多长时间，因为恒大将在12月1日重新集中，为明年的中超做准备。
　　这个“亚运志愿者”虽然当得有点辛苦，但是李章洙认为意义重大，“无论在重庆、青岛还是北京，我都会把自己当作当地人，在广州也不例外。让更多的韩国人了解广州也是我的义务，而且广州亚运会组织得非常好，这是很多人努力的成果。”
　　“多介绍点广州的好，这就是我的任务。”李章洙这样总结他的“志愿者”生活。
　　其实，对于李章洙的很多朋友来说，广州确实不是一个很著名的城市，大多数韩国人只知道北京、上海和青岛等城市，北京上海是中国的门面，青岛则是离韩国直线距离最近的中国城市，每年都有大批的韩国人到青岛旅游或工作，而广州呢？这个中国的第三大城市如果不是举办亚运的缘故，一般的韩国人确实很难扯得上关系。
　　因为李章洙在广州工作的缘故，所以韩国《朝鲜日报》在亚运开幕前开辟专栏 “李章洙广州通信”，以介绍广州亚运会。李章洙的第一篇发表文章是《珠江水，颜色变了》，文中写道，亚运会所有的准备工作已经完毕，广州沉浸在亚运会的氛围当中。期间的变化很大，这就是中国的潜力。
　　文中称，从很久以前开始，广州就是工厂密集地。广州还是华南地区最大的贸易城市，船只很多。因此珠江污染情况较为严重。但从六个月前开始，为了改善水质，展开了24小时集中检查。为了切断从工厂和船只流出的污水，巡查接连不断。其结果，珠江水的颜色发生了变化。
　　李章洙在文章中还写道，拥挤的道路也发生了变化。从本月1日开始，广州实行机动车单双号限行，违者将罚款200元人民币并扣3分，如一年内累计被扣分数达到12分，将取消驾驶资格。
　　这基本上代表了现在李章洙对广州的认识，例如“以前的工厂密集地”、“船只很多”、“珠江水质变好”，很难说李章洙对广州的认识已经很深，不过，对于珠江，李章洙还是很有感情的，因为他到广州后，住的恒大酒店面前便是珠江，“珠江就像首尔的汉江，把整个城市划分为很多部分。所以关于珠江的新闻，我确实会特别留心一点。”
　　李章洙的专栏不定期，他现在还没想好下一篇文章准备写什么，记者建议他写他的这段志愿者生活，李章洙说：“这个主意不错。我现在最高兴的是，来到广州的韩国朋友都觉得广州非常棒，有这一点，就够了。”
　　自认就是东道主
　　11月7日，韩国和朝鲜队的首场比赛，这是李章洙“志愿者”生活的第一天。这场比赛，吸引了很多韩国足坛人士前来观看，李章洙要陪的是韩国队的新任主教练赵广来和他的两名助手。比赛在越秀山体育场进行，这正是广州恒大的主场，赛前，李章洙就不忘提醒韩国国奥队主教练洪明甫：“这块场地，我们今年也只踢过两场，场地不错，但是草还是有点长，会影响球速，这一点你们要注意。”
　　在越秀山，韩国队0比1输给朝鲜队，李章洙最关心的人，当然是他当年在首尔FC带过两年的弟子朴周永。可惜的是，朴周永最后时刻才被法甲的摩纳哥队放行，在比赛当天才赶到广州，结果这场比赛，舟车劳顿的朴周永根本没有上场，李章洙也没有机会和他的这位得意高徒充分交流一下。“如果朴周永上场的话，可能这场比赛就不会输了。”赵广来点头：“他现在的状态很不错。”韩国队的球员只要能到欧洲踢球，都会成为韩国足坛的焦点，在韩国，只有这几年才开始转播欧洲联赛，而且他们可以不转播德甲和意甲，却会转播法甲，因为有朴周永效力摩纳哥。恒大要打中超了，一个亚洲名额会不会考虑朴周永？“哪有可能啊，人家摩纳哥根本不会放他的。”李章洙笑着说。
　　比赛完毕后，李章洙接着带赵广来等三个人逛了逛广州城，然后送他们去亚运村参观。亚运村在番禺，在忙完以后，李章洙再把他们送回市区的酒店。这就是李章洙第一天的“志愿者”生活。“没办法，谁叫我是东道主呢？”李章洙自嘲道。
　　第一天的“导游”经历，亚运村是亮点。李章洙虽然来到广州已经快一年，但他活动的区域基本在天河，李章洙是硬着头皮送过去的，其中还问了几次路，当李章洙用中文问完路后，赵广来等人大赞他的中文。“走错了一段路，但总体还是比较顺利的，而且后面几次就再也没走错了。”李章洙说。
　　其后，李章洙观看过韩国和约旦的比赛、韩国和中国队的淘汰赛。11月15日，中国队在天河0比3输给韩国队。那场比赛，李章洙还陪着老朋友 ——韩国前任主教练、带领韩国队闯进南非世界杯十六强的许丁茂。两个人都对比赛大惑不解，许丁茂不理解的是，为什么这支中国队的实力会那么差，而李章洙不理解的是，比赛末端中国球迷的喝倒彩——当然，他也第一次在现场观看了朴周永的表演，结果朴周永打入2比0的那个任意球彻底锁定了胜局。进球的时候，许丁茂还和李章洙开了句玩笑：“他在你手下的时候，任意球可没有那么好啊！”
　　韩国队几场比赛下来，李章洙基本已经断定，韩国队能走多远，他的“志愿者”生涯就要持续多长。“我这个志愿者没有水喝，没有钱拿，反而还要请人吃饭。”这几天，李章洙的晚餐都是带着他的韩国朋友大吃四方，“韩国菜、广东菜都让大家尝一尝。”几天下来的结论是，就吃而言，广州的确是个好地方，选择很多，而且价格不算贵，如果要和韩国的物价比，那更是天上地下。

