中韩战引李章洙许丁茂到现场 2名帅携手解说亚运
　　华奥星空广州11月15日电(新浪华奥广州亚运会联合报道组记者 张锐)今晚19时，中国国奥队将在亚运男足八分之一决赛中迎战老对手韩国队。这场焦点之战不仅吸引了无数的中国的球迷守在电视机旁和球场边观战。也引来了韩国足坛的两位名帅许丁茂和李章洙前来赛场，不过他们二人此行的任务并不是率队参赛。
　　离中韩之战开赛还有一个多小时，天河体育场的媒体看台上已经来了不少记者，毕竟这是一场事关中国队能否晋级8强的重头戏，对手又是韩国队，吸引的媒体自然比以往要多。忽然间记者在身边发现了一个熟悉的身影，李章洙！广州亚运会期间老李已经看了两场中国国奥队的比赛，没想到这一场又来的这么早。当记者走上前提出希望采访的要求后，李章洙用他略显生硬的中文说道：“先看球，打完再说。”
　　当记者回到座位后，过了一会，却又在场边发现了另一位韩国名帅的身影，许丁茂！在今年7月辞去韩国国家队主教练一职后，许丁茂一直赋闲在家。原来这一次他是作为韩国MDC体育台的嘉宾主持，来解说亚运会韩国国奥队的比赛。摄像机前的许丁茂一身西装，与韩国电视台的男主持绘声绘色的介绍着赛前两个队的情况，虽然神态远不如他率队征战南非世界杯时那么自信。但客串主持的架势却也有模有样。
　　过了一会，李章洙也走进镜头加入了两人的谈话之中。两位好兄弟难得的在镜头前成功聚首了一次。事实上许丁茂与李章洙不仅是多年的好友，还是同一所大学的师兄弟。两人都出自延世大学，许是74级，李是76级，私底下李章洙甚至要叫许丁茂一声“前辈”。简单的采访结束后，两兄弟微笑着彼此相拥了一下，然而转身走向属于各自的岗位之中。

