英名将曼联卖错弗兰可买1人弥补 罗本就是个娘们儿
　　新浪体育讯　闯荡英超多年的中场球员罗比-萨维奇在《镜报》的专栏文章中对这届世界杯有不少评论，他称弗格森终于意识到卖错了弗兰，还认为罗本是世界杯上最大的娘们儿。
　　萨维奇专栏：
　　我和弗兰有很多相同点，比如发型，另外我们都需要在被赶出曼联后证明质疑者是错的，我是在职业生涯早期被踢出曼联的，弗兰是六年前。
　　看看弗兰在世界杯上四个精彩的进球，很难相信这和当年效力曼联、63场联赛只进10球的弗兰是同一个人，弗格森卖掉他显然犯了错误，也许该再留他一年看看。
　　我并不认为乌拉圭人在曼联得到了足够的首发次数，或者打了他最擅长的位置，对阿森纳、利物浦和切尔西的几个进球显示出了他的天赋，但也许是媒体的炒作让教练和球员都觉得该分手了。
　　想像一下，鲁尼顶在前面，弗兰在他身后活动，这个组合很不错。31岁的弗兰如果今年夏天再回英超，可能还会有一番作为。
　　但我认为斯内德比弗兰更该当选世界杯最佳球员，曼联已经对他表示了兴趣，你可以看出为什么。他有传威胁球的能力，还有进球，让我印象最深的是他为自己创造空间的能力。看决赛吧，每次斯内德拿球你都会看到这一点的，这支曼联最需要的就是创造性的火花，如果签下斯内德，该是多么出色的一笔交易！这会让弗格森忘记卖掉弗兰的遗憾。
　　有人说曼联和曼城都想买国际米兰的巴洛特利，可看看他在场上那个态度，我认为他在英超坚持不了五分钟。曼联应该买回弗兰，再抢下斯内德，如果能签罗本也不错。
　　前切尔西边锋显示出他是个优秀球员，对手都知道他要内切射门，但就是没办法。不过不幸的是，我认为他会作为这届世界杯最大的“娘们儿”被人记住，每次有个对手碰他一下，他就会倒在地上，在那里滚来滚去。
　　如果决赛中西班牙人决定对罗本来一次范博梅尔风格的黑脚，狠狠的给他个教训，我是不会感到意外的，罗本肯定不会喜欢这个。
　　(李普利)

