美女门神三次封必进球 堵碉堡动作击碎不倒帝恶名
　　新浪体育讯　中国女足和日本队的半决赛，典型的输球赢信心的赛事，尽管结果遗憾，但一帮国家队比赛经验相当缺乏的小花，能和公认的世界二流亚洲一流的日本打成这样，对中国姑娘们而言，已经是超值的体验和锻炼。门将张越在这场比赛中经受住了考验，虽然没有挺到可以洗刷她上一场比赛屈辱的点球阶段，但整个120分钟表现看下来，这位身材相当高大的选手，是有相当强的临场表现力。
　　身高1米86，放在女足世界里，可以算是空霸级选手，这样的身高，去打欧美队伍，会非常有优势，亚洲的比赛，张越在接两侧传中球上的次数都很少，因为碰到的韩国和日本，基本走地面渗透，传地面或半高球入禁区，除非队员脚法臭，否则绝对不会传高球白给张越去接。这块的能力，只有当中国女足去碰美国德国这样的队伍，张越才有机会去体现。
　　今天有所表现的，就是张越在处理下三路球的能力，本场日本队实质的威胁进攻不多，考虑到主场因素，以及中国年轻队员那种拼劲，日本队员发挥上受到限制也是正常，但她们的进攻质量依然还在，有几次的快速推进，打中国队两肋，事后回看，都让人提心吊胆，还好有张越在。
　　第25分钟高濑爱美的转身射门，是日本队在破密集防守时很重要的招数，日本队员背身接球后的处理都很有感觉，个子小，所以相对灵活，而且一贴身就立刻避开，同时转身，有小空档就直接打。不过这球，虽然很突然，但速度不是很快，张越的反应完全到位，一个左侧扑，把球定住后，再直接抱住。打韩国时，很多人置疑张越扑点球时“顽强不倒”的样子，但当门将对皮球路线有着足够反应的话，当然会扑，而且从这个球的手形来看，张越虽然是国家队新人，但已经相当老练，手掌触球相对柔和，不是简单的拍出，而是有针对性的拍一下后接稳，避免了对手打二次进攻。
　　加时赛刚开始的成功扑救，是张越本场球第二次成功救险，大野忍左路打低平球而入，又是高濑爱美的中路跟进，其实此时高濑对着的就是张越一人。这时候对门将来说，什么都不能想，就是得奋不顾身。好一个张越，舍身扑碉堡般，整个人都纵身而上，女孩子做这种动作，的确需要相当的胆量，高濑爱美大概也被这样的扑法吓怕了，结果射门时连球都没踢到，只踢到了张越的腿上。
　　当一个门将，胆量上可以做到不要命的地步，就算手型什么的再业余，甚至以前就没接受过守门训练，他整个的发挥就绝对不会差，因为能舍身出击，就是对对方前锋最大的威慑，这种情况，一直踢业余比赛的人应该深有感触，何况张越这样接受过系统训练很多年的专业选手。
　　在比赛中，张越这样靠出击或者反应扑掉对方突然射门的，其实不多，因为日本队不给机会。除了上面说到的两回，还有的就是被打入球的那回，那时张越的第一扑把球打出没有任何问题，完全靠的纯反应，接下去日本队抢到二点，和她没有什么关系。比赛中很多时候，张越敢于把自己的位置拉到大禁区周围，争取第一时间迫近对方拿球队员，这样的做法，估计不是教练所为，完全靠张越自己临场判断，但她这样做，正好让自己直面日本队两肋拿球的要道上，比赛中能有如此想法，这样的门将，女足世界里很少见。
　　我们看一个例子，第82分钟，日本队快攻形成威胁，大野忍左侧面对张越将球打偏。这个球就是如此，张越没有去扑，但她快速靠前，张开双臂晃悠，这个动作很象手球门将的惯用招势，也和篮球的防守动作差不多，以她的身材高度，而且还展开上肢，大野忍其实视线被挡掉相当一部分，要打什么角度已经没有准谱，而且时间紧迫，大野只能匆忙开打了事，说到底还是那句，当你很善于和勤于出击，而且不怕对方一对一单刀的时候，你做什么动作，对对方前锋，都是一种压力。
　　和纯靠反应来扑球的张艳茹相比，张越在活跃度上更胜一筹，她不属于那种“门线上的门将”，是带着一点伊基塔胆识的女豪杰。她到底能否对付点球，我们只能以后碰到后再来评判了，但就本场比赛来说，只要李教练在位，张越的国字一号门将位置应该是坐稳了。
　　(赵巍)

