弗兰辕门射戟胜当年马特乌斯 普天同庆的秘密他全看破
　　新浪体育讯　尽管乌拉圭颇不甘心地输掉了同荷兰的这场半决赛，但孤胆侠弗兰仍然奉献了精彩的一记左脚远射破门，并将荷兰一度拖入窘境。纵观本届世界杯乌拉圭前6场比赛，弗兰的三次远程炮弹个个可圈可点，这位金发杀手如辕门射戟一般的远射功夫足以让他名留青史。
　　在世界杯历史上，上一个在一届大赛中三度远射建功的人，是20年前伟大的马特乌斯。90世界杯小组赛前两场，马特乌斯展现了奇佳的状态，首战南斯拉夫他便两次远射得手，狂胜阿联酋的比赛中他的远射再一次得分，这三个进球左右开弓，同时还有长途奔袭40米后劲射破门的经典之作。然而本届南非大赛尚未落幕，弗兰已有足够的资本拍着胸脯向传奇前辈说一声——我比你更强！
　　小组对南非、淘汰赛对加纳、半决赛对荷兰，弗兰的三粒远射同样左右兼施，但相比马特乌斯的进球都发生在大胜对手的比赛中，弗兰的进球有着更高的含金量。战南非首开记录、对加纳对荷兰都是扳平球，进球对球队的贡献自不必言说，而两场淘汰赛阶段的进球也是三球全部来自小组赛的马特乌斯所无法比拟的。而且谁都知道，90年的联邦德国和今天的乌拉圭队，整体实力完全不在同一级别，马特乌斯所面对的对手必须要同时提防克林斯曼沃勒尔等一干攻击好手，队友的能力也足以为老马带来更多远射的空档机会。而弗兰在今天的这支队中是什么境遇？所有对手都明白防住他就防住了乌拉圭一多半的进攻！所以弗兰只能在成为场上第一眼中钉的同时，凭借球队的有限支持，更多施展个人摆脱突破能力来完成禁区外的一次次冷箭。从这一点上说，弗兰的成就完全可算排在马特乌斯之上。
　　与马特乌斯一样了不起的是，弗兰不仅在一届世界杯上展示了远射绝技，马特乌斯在86世界杯同摩洛哥的淘汰赛中远程任意球一击致胜，弗兰则是2002年同塞内加尔的比赛中奉献了梦幻般的一记落叶球。数据层面上，超过弗兰的有一位巴西传奇名宿里维利诺，这位贝利的队友曾在世界杯上五次禁区外攻击得手。但是一来巴西黄金时代的整体实力非乌拉圭可比，二来弗兰此次还必须面对前人未曾遇到的一项挑战——比赛用球。
　　众所周知“普天同庆”入球开赛以来遭到了来自射手和门将的双重诟病，新球线路诡异无论攻守都难以控制。弗兰无疑是32支球队中对新球的奥妙最有心得的一个，他的三记远射都不算极度刁钻，但用皮球飞行线路欺骗门将正是普天同庆的奥妙所在。同加纳的任意球最为明显，皮球飞行之初线路似为内旋，门将移动之后却发现球变为外弧线，直扎自己意想不到的球门远角。本届大赛中用这种“忽左忽右”的任意球欺骗守门员的，只有本田圭佑与弗兰两人(将时间往前移几天还可以算上中法热身邓卓翔的进球)。在其他球队禁区外的重炮手开始一次次将球轰上天空时，弗兰已经早早掌握了控制新球的秘笈。这种感觉，就像很多不得门法的人鼓足腮帮子也无法吹响呜呜祖拉，掌握奥妙的人却不费太大气力便能吹得声响大噪。
　　北京时间周日凌晨2:30，乌拉圭将迎来世界杯最后一场比赛，无论三四名决赛他们的对手是德国还是西班牙，只要弗兰在场上，他禁区外的魔术就有不小的机会再次重现。卡西或诺伊尔，如果不把季军赛只当作走过场的话，请提高警惕了。
　　(仙履)

