韩媒体赞男足复仇中国 两任主帅皆盛赞朴周永核心
　　新浪体育讯　11月15日晚，在广州亚运会男足1/8决赛的一场比赛中，韩国队以3比0战胜东道主中国队。赛后，韩国媒体对本场比赛进行了详细的报道，提到了为今年东亚锦标赛的失败复仇，并重点表扬了朴周永和金正友的表现。
　　韩联社在第一时间用《韩国3比0取得完胜》的标题报道了本场比赛。文中说，在广州天河体育场，韩国队很轻松地3比0战胜中国队。中国队对带着对韩国队惧怕的心理调整了首发11人，但与“太极勇士”的比赛仍然令他们紧张不安。赛前在广州执教的韩国教练李章洙对同胞表示，中国队中最重点的球员是后卫张琳?和中场朴成。
　　韩国队在前10分钟里便大举进攻，终于在第19分钟，由左路发起进攻打到右路，再横传到左路，由金正友抢点将球送入球门。第26分钟朴周永有机会扩大比分，但被门将神勇扑出。此后中国队的反攻一度非常恐怖，尤其是第29分钟，王选宏浪费了一次很好的机会。但下半场第4分钟，朴周永的任意球非常漂亮地攻进中国队大门。此后，韩国队再次利用反击将比分锁定在3比0。
　　韩联社还提到了今年2月在日本东京进行的东亚锦标赛上，韩国队0比3惨败给中国队，今天，U21国家队为成年队复仇了。天河体育场的今天坐满了6万名观众，但结果令他们非常失望，到比赛结束时，差不多一半的座位已经空了。
　　赛后韩国队主帅洪明甫表示：“在一个艰难的环境中赢球我很开心，中国的众多观众为自己的球队加油，我们能经过这样的考验非常不容易，取得了最好的结果。朴周永的能力令人信服，无论在场内还是场外他都扮演着非常重要的角色。在这样一场重要的比赛中不但取得进球，还与队友配合默契，他无愧于球队的核心。”
　　韩联社特别对两名超龄球员朴周永和金正友提出了表扬。由于在中国队的上一场比赛中，对手马来西亚队被罚下三人，洪明甫担心韩国队也遭受同样的待遇。“我们有很多年轻球员，他们要专注于比赛，并需要聪明的比赛方式。”正是由于金正友和朴周永的存在，为韩国队先进两球，使剩下的比赛时间不再重要。
　　韩国国家队前任主帅、现任仁川联队教练许丁茂评价道：“这是场很漂亮的胜利，在双方争夺最白热化的时刻，朴周永的任意球破门很重要。”许丁茂还用了一句中国成语“先发制人”来评价韩国队的表现。“在大比分领先后，教练换上更多球员以保存体力，有利于后面的比赛，后面可能再次碰到朝鲜，我们会打得更好。我们有可能拿到金牌。”许丁茂说。
　　正如许丁茂所说，《OSEN》、《体育朝鲜》、《今日体育》等多家韩国媒体也用“有望重现24年前夺冠一幕”来报道球队的胜利。(KEI)

