新浪专访科比：早看好德国夺冠 巴西强如美国篮球
　　新浪体育讯　约翰内斯堡当地时间6月27日下午，科比-布莱恩特在约堡市中心标志性的建筑“生命中心”下，接受了新浪体育的独家专访。在遥远的南非，科比不忘给中国球迷、特别是他在新浪中文官网的粉丝送上了祝福和问候。<<点击观看高清组图
　　新浪体育：第1次登上非洲大陆，觉得南非这个国家怎么样？
　　科比：我很喜欢这里的文化，人们都很热情，这是一个美丽的国度。
　　新浪体育：今天早上你去了索维托NIKE的足球训练基地，你怎么看这个社区计划对当地孩子远离HIV的教育意义？
　　科比：首先这个基地非常漂亮，而且他不仅仅是一个足球训练场所，同时还为当地的孩子提供HIV测试，并且教授关于HIV预防的知识、提高他们预防HIV的意识，确保孩子们能够健康、安全的生活。只有在保证健康的前提下，孩子们才能实现足球的梦想，那儿的教练也很棒，他们不仅能传授精湛的足球技巧，同时还很重视教导何为无私和团队合作，这是一个非常棒的足球训练基地。
　　新浪体育：很遗憾美国队昨晚输了，你觉得他们这届杯赛的表现如何？
　　科比：我觉得美国队踢得相当不错，他们很有竞争力、也很顽强，但可惜的是，昨晚的比赛加纳踢得更好。
　　新浪体育：德国刚刚淘汰了英格兰，1个月前你就认为德国将赢得南非世界杯，为什么？
　　科比：我只是认为德国是一支非常强悍的球队，拼抢非常积极、而且总是团队作战，当一支球队拥有这些特质时，是很难被击败的。
　　新浪体育：你说你会去看巴西下一场比赛，没有你最好的朋友罗纳尔迪尼奥，巴西有没有问题？
　　科比：巴西这支球队的天赋实在是太强了，我觉得他们在足球领域就像美国在篮球领域一样具有统治力，总是不断的有才华横溢的新兴涌现。对于他们来说成功的关键是能不能形成合力，当你把这些有天赋的个人揉合在一起，那是很难阻挡的。
　　新浪体育：你说第5个冠军是最艰难也是最幸福的，特别是这次还是成功复仇凯尔特人，所以今年总决赛和两年前有什么不同呢？
　　科比：我们就是更拼命了，比两年前要拼命的多，你看第7场，我们一度落后13分，对手打得非常好、如此无私、防守简直滴水不漏，即使是这样我们也没有放弃，最后绝地大逆转，这样的胜利当然是最甜蜜的。
　　新浪体育：不少凯尔特人球员第7场后在更衣室都流泪了，绿军下赛季很可能会是另外一支球队，对于这样一个可敬的对手，你有什么想说的吗？
　　科比：凯尔特人绝对是一个值得尊敬的对手，系列赛打成这样，有一支球队必须输是很让人遗憾的事情，因为我们双方的发挥都非常出色。不管夏天发生什么，凯尔特人肯定会继续打造一支胜利之师，祝他们好运。
　　新浪体育：你的手指怎么样了，需要手术吗？
　　科比：医生跟我讨论过，不过我们还要再看看恢复情况，你看这个手指，现在还是有些肿胀，拼命弯曲也只能到这个角度。
　　新浪体育：如果手指伤势恢复正常，你会参加土耳其世锦赛吧？
　　科比：没错，这是关键，如果我健康的话，那肯定会参加。现在我还得等回国之后再与医生、队医商量，然后再做决定。
　　新浪体育：你觉得世锦赛哪支球队对美国威胁最大？
　　科比：正常来讲肯定是西班牙，你也知道他们正是北京奥运会我们的决赛对手，显然西班牙也有天赋非常出众的球员，保罗-加索尔和他的伙伴们，他们会做好准备。和加索尔比赛会很有趣，就像和你的兄弟作战。
　　新浪体育：你怎么看易建联领军的新中国队？
　　科比：中国从来都不缺篮球人才，这支中国队也一样。你知道每次我去中国带篮球训练营，都会为孩子们的天赋感到惊奇。你知道过去5年我也结识了不少中国的篮球少年，每年夏天他们的天赋、对篮球的理解都在不断提高。
　　新浪体育：自由市场马上就要开放了，你觉得勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德，所有的这些大牌球员，会给联盟带来翻天覆地的变化吗？
　　科比：确实很疯狂，谁知道呢，真的很难讲，作为朋友，我只希望他们能做出正确的决定，不要管外界怎么说，你必须要为自己和自己的家人做出最好的决定。
　　新浪体育：如果你是勒布朗，你会留下还是离开？
　　科比：这你没法说，你必须要处于勒布朗的那个位置，才能做出决定。你得综合考虑，我不知道在骑士效力是什么感觉、勒布朗的家人对这座城市是否喜爱、他对骑士未来的争冠前景怎么看，这些因素都需要综合考虑。
　　新浪体育：最后说下今年夏天的中国之旅。
　　科比：你知道我会去，我肯定会去，就在下个月。肯定会是一次有趣的旅行，每次都是。我会和孩子们打球、享受生活，肯定会很棒。至于去哪个城市，这是一个惊喜，现在先保密。
　　(新浪前方报道团 李智斌/黄硕 发自约翰内斯堡)

