英超劲旅800万求购韩国箭头 另一大将拒绝利物浦强挖
　　记者崔宇报道 当地时间7月1日，车杜里在凯尔特人完成体检，7月3日，凯尔特人宣布双方签下2+1的合同，如果拿下劳工证，那么，他就将成为世界杯后第一个在欧洲转会的韩国国脚，而在他身后，还有一批让欧洲俱乐部心动的名字。
　　在和弗赖堡合同到期后，车杜里选择自由转会，凯尔特人新帅列侬喜欢这位球风彪悍的球员，世界杯尚未结束，就敲定了转会。据曾在这里踢球的郑智介绍，列侬踢球时就是一个“莽夫”，所以，对那些猛打猛冲的球员也很喜欢，从前锋改打后卫的车杜里很合他的胃口。
　　车杜里在抵达格拉斯哥的第二天(7月1日)就进行了体检，顺利通过。“他在世界杯上跑了两场比赛，健康状态良好，体检只是走形式。”一位内部人士透露说。不过，车杜里有点小麻烦，就是劳工证，在过去两年内，他的上场率达不到75%的要求，他已经请求韩国足协写一份说明材料，足协主席赵重衍写一封推荐信，外界估计车杜里拿到劳工证的问题不大。
　　车杜里即将加盟，此前传闻被清洗的寄诚庸也可能留下，本来，在列侬看来，技术性的后腰寄诚庸有些软。但寄诚庸在世界杯上的表现让俱乐部高层改变了主意。球队队长布朗公开称赞他在世界杯上的表现，而俱乐部高层也打电话给寄诚庸的父亲，挽留寄诚庸，并许诺给他一个美好的未来，而且，上赛季租借而来的喀麦隆后腰恩格莫被退货。在这种情况下，寄诚庸很可能留下，不过，即使留不下，他也不愁去处，土耳其联赛球队特拉布宗已经向他发出了邀请，这支球队的主教练正是寄诚庸当年在首尔FC时期的恩师居内什。
　　目前，韩国球员的下一站传闻最盛的是英超。目前可以确定的是中后卫赵容亨将马上前往阿斯顿维拉签约。据《韩国体育网》报道，维拉在世界杯前就看中了这位济州联队大将，他们的球探也在世界杯期间一直关注他的表现，球探报告评价是“反击时的长传能力非常突出”。不过，赵容亨的经纪人柳东延表示，“除了阿斯顿维拉之外，还有其他的几支球队(桑德罗、热刺、富勒姆，纽卡斯尔以及意甲的帕勒莫)对他有兴趣，7月肯定前往欧洲。”从目前来看，今年1月曾阻止他前往西亚淘金的济州联队很难再留住这位27岁的国家队主力中卫。
　　除了赵容亨，维拉对朴周永也很感兴趣，和他们竞争的包括富勒姆、埃弗顿，事实上，世界杯前，天空体育就透露他们想签下朴周永，不过，当时朴周永辟谣：“我在摩纳哥过的很愉快，俱乐部也很关照我，所以我不想很快离开。”但7月2日，转会网站GOAL.COM再次透露，“由于原富勒姆主帅霍奇森转投利物浦，球队为了寻找新教练将提供大量转会资金。而且可能为朴周永提供800万英镑的转会费。”2008年，朴周永以200万欧元转会摩纳哥，两个赛季下来，出场51次打入13球，国家队进球为15球。面对传闻，朴周永的经纪人很谨慎，“目前还没有收到任何正式报价。”不过，英超是25岁的朴周永梦想效力的联赛，“现在我还是摩纳哥的球员，其他的一切都还不是事实。”
　　赵容亨、朴周永尚未加盟英超，而李青龙在博尔顿已经踢了一年，去年，博尔顿以400万英镑将其买断，李青龙也成为继朴智星、李荣杓、薛琦铉、李东国、金斗铉、赵元熙之后英超第7位韩国球员。因为在世界杯上的突出表现，其他球队也表达了想要引进他的意思。不过，李青龙都拒绝了，斯托克城有些自不量力，但利物浦的邀请也被拒绝有些出人意料。早在4月份《每日邮报》就爆出利物浦想要以800万英镑收购的消息。但现在，李青龙还不想去，下月初，他将和俱乐部协商新合同，今年1月，他就和俱乐部协商，要求享受队内最高年薪(约合240万英镑)，同时，合同减少为3年。这在当时被看做“不可思议”的行为，但现在，一切都有可能。

