日本曾威胁中国退出执委竞选 郑梦准促中日韩联手
　　记者赵震、特约记者崔宇多哈报道 1月6日是亚足联的大选日，在国际足联副主席和国际足联执委两个重要项目的选举上，再次面临激烈的争夺。中、日、韩三个东亚联盟的成员都面临来自其他地区的挑战，在这样的激烈的挑战面前，一度分裂的东亚联盟为了各自的利益再次站到了一起。
　　淄博峰会的利益交换
　　2009年西亚区FIFA执委的选举，南勇选择了支持哈曼，而和日韩为代表的东亚联盟产生了分歧，但外交从来都是没有永恒的敌人，只有永恒的利益。这一次，受到挑战的人变成了韩国的国际足联副主席郑梦准，挑战他的人是来自西亚的约旦王子侯赛因。而郑梦准在很早就开始了拉票，尤其是中国，而中国也适时地和东亚联盟和好。
　　在淄博举行的亚青赛期间，虽然当时并未明确是张吉龙参加竞选，但一位重量级人物的到来，还是给张吉龙以及韦迪提供了公关以及利益交换的平台。
　　10月13日，国际足联执委、日本足协主席小仓纯二抵达淄博；15日上午10点半，亚足联主席哈曼抵达淄博；17日，国际足联副主席、前韩国足协主席郑梦准也抵达淄博。虽然日本是中国最主要的竞争对手，但小仓在抵达后，据说也和中方进行了密谈，当时，外界就猜测中日可能存在某种利益交换，而据记者的了解，日本其实是给中国施压，要求中国退出FIFA执委的竞选，作为回报，日本不参加亚足联副主席的竞选。据悉，日本甚至拿对中国禁赛来威胁，理由是中国足协的腐败。
　　不过，无论是韦迪还是张吉龙，都没有妥协，他们明确表示：竞争国际足联执委，是中国足协深思熟虑的结果，也是根据中国足球的现状和发展趋势制定的。韦迪甚至表示，这是千载难逢的好机会。而在哈曼的斡旋下，加之方案的改变，日本就没有提出对中国禁赛的方案。
　　郑梦准无论在亚洲还是国际足坛，都有很高的地位。所以，韦迪、张吉龙也和他进行了密会，虽然双方都对内容避而不谈，但内容无非是亚足联大选。目前，郑梦准FIFA副主席的位置遭到了约旦侯赛因王子的挑战。据悉，侯赛因王子得到了亚奥理事会主席法赫德亲王以及西亚足协的支持。
　　虽然此前有攻击过韦迪的 “中国申办2026世界杯”的言论，但是，在利益面前，中韩还是进行了交涉，争取得到彼此利益的最大化。就在去年12月26日，大选前夕，郑梦准再次来到北京，受到了韦迪的热烈欢迎，在宴会上，韦迪除了表态为亚洲足球做更大贡献外，还希望郑梦准支持张吉龙。郑梦准索要“中国支持” 对于约旦王子侯赛因，中国方面并不熟悉，甚至多年在亚足联活动的中国足协外事部主任王彬都不是很了解，她说：“以前真的很少在亚足联看见他露面，这次突然杀了出来。”但因为有王室背景和西亚多个国家的支持，让郑梦准这次的连任异常艰难，而在这个时候，他也格外需要来自东亚联盟特别是中国的帮助。
　　1月5日在多哈的利兹卡尔顿酒店，记者主动上前向郑梦准问好，当郑梦准得知记者来自中国的时候，他的第一句话是：“我需要你们(中国)的支持。”随后他有些痛心地说：“很多人都在说东亚联盟分裂了，这样的消息让我很痛心，在这样的一个关键的时刻，东亚联盟的国家应该团结，大家要站在一起，这样才能维护东亚联盟的整体利益。”
　　随后中国足协的副主席林晓华也来到郑梦准面前问好，简单寒暄之后，郑梦准脱口而出的第一句话竟然又是：“我需要你们的支持。”因为此次选举除了中国足协之外，中国香港、中国澳门和中华台北三个会员协会也各有一票选举权，郑梦准也知道争取到中国的支持，就等于争取到四个协会的支持，而整个东亚联盟有9票之多，几乎占到了胜利所需的23票的一半。
　　对于郑梦准来说，此次的国际足联副主席竞选他是势在必得的。与张吉龙等人不同，郑梦准在亚足联没有任何兼职，他是以国际足联副主席的职位自动成为亚足联执委的。而韩国也没有派出其他人参加任何职位的选举。如果郑梦准竞选失利，那意味着韩国在亚足联执委会里将没有任何席位，彻底失去话语权，无论是郑梦准本人还是韩国足协都是无法接受这一结果的。
　　中方证实中日韩联手
　　在2009年哈曼与萨尔曼的对决时，中国与日、韩分别作出了不同的选择，而此次张吉龙与田岛幸三竞选国际足联执委，一度也被认为是东亚联盟内战升级的一个信号。但亚足联此后一个选举政策的改变却让中国再次和日、韩结盟，东亚联盟重新走到了一起。
　　此次亚足联修改了国际足联执委的选举，即不再按照区域划分，可以自由选举。四个候选人田岛幸三、马库迪、张吉龙、费尔南多当中淘汰掉两人就可以，而每个会员协会在填选票时，可以选择填0到2个名字。这样张吉龙与田岛幸三两人由直接的竞争对手就变成了可以互相协助的竞争搭档。
　　韩国人郑梦准的介入也让东亚联盟再次走到了一起，相比于张吉龙与田岛幸三，郑梦准面临的挑战更大，他更希望一个统一的东亚联盟能够支持自己。而对于2009年的对抗，对于外交而言只有永恒的利益，没有永恒的朋友。更何况当年的两个对手哈曼与郑梦准也已经化干戈为玉帛了，中国更不会与韩国对抗。
　　“之前外界写的消息并不准确，这次中国队并没有和日、韩分裂，相反东亚联盟的9张选票会一致地投给东亚的三个候选人。”一名中国足协的工作人员这样透露。而韦迪也在昨天表示：“我们一些媒体的随意猜测太不负责任，这让我们的竞选工作非常被动。”
　　对于今天的国际足联执委竞选，如果最后出现张吉龙和田岛幸三两人一起当选FIFA执委的局面也不是没有可能，那将是东亚联赛在亚洲的一次重大胜利。

