女足VS日本前瞻技术流正面PK 避4连败1环节关键
　　新浪体育讯　一场略显遗憾的点球大战，中国女足没能击败韩国锁定小组第一，淘汰赛，她们将面对日本队。北京时间11月20日16:00，女足将在越秀山体育场与日本争夺决赛资格，这也是女足能否最终拿牌的关键所在。值得注意的是，近三次中国队与日本交手皆是0-2告负，此役可谓是难度极大。不过，李霄鹏给女足带来的改变也在中韩战中有所体现，女足此战并非没有胜机。
　　这是中日女足本年度内的第三次交手，前两次分别是东亚四强赛和亚洲杯，无论是过程还是结果都十分相似，女足0-2完败，遭遇对阵日本的三连败。上一次中国队击败日本是在2008年的亚洲杯上，当时中国队半决赛3-1力克日本，也算是近几年来女足为数不多的酣畅大胜。自那之后，女足实力停滞不前，日本却稳步发展，08年奥运会时，女足0-2告负无缘四强。
　　本届亚运会，中国队已经打了三场比赛，首战10-1大胜约旦，次战1-0险胜越南，第三战占据优势的情况下被韩国逼平，点球憾负。整体来看，女足的表现较之6个月前的亚洲杯有所提升，尤其是与韩国一战更是充分展现了女足的新面貌。在李霄鹏的调教下，女足的技术路线更鲜明，进攻走地面，丢球后的反抢也明显增加，队员们也更善于利用身体去拼抢，这让女足在场面上明显改观。
　　反观日本队，她们之前只打了两场比赛，首战4-0击败泰国，次战0-0与朝鲜战平，依靠净胜球的优势拿到了小组第1。从日本队的人员架构和战术打法看，她们和四强赛以及亚洲杯时相比并没有太大的变化，泽惠希和宫间凌依然是核心，大野忍、高濑爱美等球员的突破和冲击力十足，是日本队进攻端的主要火力点。从风格对比来看，日本女足可以说是如今亚洲女足的技术流代表，正在重新走回这一路线的中国队次战势必要经受更大的考验，这也是一次学习和提高的机会。
　　从之前中日女足的交锋看，中国队之所以连续溃败主要是中场的控制力不足所致，这一次中国队毕妍缺阵，女足在这个环节上无疑是更处于下风。不过，屈珊珊等球员的崛起也很好的弥补了毕妍缺阵的损失，女足如今中场虽然在控制力上尚不如日本，可拼劲更足，也更敢于去拿球和断球，这一点正是李霄鹏执教的改变所在。其实在身体层面上，女足占据上风，之前女足在和日本比赛时这一点利用的并不好，现在女足队员能更好的利用身体，面对日本相信也会有一定的优势。
　　对于女足来说，这场与日本的比赛是对她们一次全新的考验，毕竟相比韩国，日本在场上的控制能力更强，女足姑娘们如何应对值得关注。从中国队本身来看，之前两场与越南以及韩国的比赛也体现出了门前机会把握不足的问题，这与韩端的伤退有着一定的关系，马君和王一航都有一定的冲击力，可经验上稍有欠缺。在这种情况下，徐媛此战必然要扮演更重要的角色，她的位置也很可能会适当回撤参与组织进攻，这也就要求两个边路的队员能更好的予以锋线支持，只有这样，女足的进攻才能更有威胁。
　　当谈到这场与日本女足的比赛时，李霄鹏直言他不会看重结果，关键还是比赛的过程。现在的女足正处于一个调整上升期，或许一场胜利更能提升球队的士气，可即便是输球，我们也不能抹杀女足的进步。值得注意的是，6个月前的亚洲杯，女足曾在半决赛与朝鲜的比赛中抱着拖入点球大战的想法，结果最终还是输掉了比赛。这场与日本的争夺，女足该摒弃这一想法，毕竟一味的死守迟早会出现漏洞，还得不到任何的提升。女足应该打出自己的特点，即便是因为实力不足输掉比赛，也是一笔宝贵的财富，也只有如此，女足才能更好的认清自己的不足。
　　取胜，进决赛，奖牌目标提前完成；失败，争铜牌，女足很可能会面临一无所获的境况。这是一场女足的正名战，连续3场0-2后，女足能否用一场胜利或者一个进球来证明自己的提升，李霄鹏面对技术流的球队又如何排兵布阵，我们拭目以待。(小牛)

