徐媛：不再像以前那样瞎踢 女足亚运夺冠仍有机会
　　新浪体育讯　16日的亚运会女足第二轮比赛上，中国队1-0艰难战胜弱旅越南。出于保护主力球员的需要，徐媛在下半时替补出场，不过却没有抓住射门机会，反而成全屈姗姗重炮得分成为全队 最佳射手。“对于铁桶阵并没有太好的办法，越南队应该值得表扬，她们的防守很成功，另外我们的运气也有些差，创造机会出来了但把握不住。”
　　至于终场前女足获得的禁区内任意球，徐媛表示她自己并没有看清楚，当时看到门将把球抱起来了，“自己就像上去逼她早点发球，免得浪费时间，随后就听到裁判的哨音。”
　　徐媛坦言中国女足在李霄鹏的执教下进步很大。“以前我们没有中场组织，进攻基本上都是大脚往前踢。但现在我们的进攻都是坚持地面，由后场到中场再到前场这样的地面球配 合推进，传球调度也非常清晰，我觉得这些都是李指导上任后的改变吧。现在我们的目标就是希望在面对强队的时候，也能够体现出我们训练中的这些东西。”
　　至于下一场面对实力相当的韩国队，徐媛相反认为会比这场对阵越南的比赛更好踢一些：“韩国也是四强球队之一，她们肯定会和我们打对攻，那样在前场的空当相对就多了，不 会像今天这样对手11人在禁区里呆着不出来，相对来说应该更好踢一些。”
　　主教练李霄鹏在发布会上表示他肯定会带着中国女足向金牌奋斗，对此徐媛也非常认可，“年的亚洲杯上中国女足已经和日本和朝鲜打过比赛，她们的实力毫无疑问是在中国队之 上的，亚洲杯我们也都输给了她们。但如果发挥好了，我们也有夺冠的机会。”广州亚运会是徐媛的第一次亚运之旅，重庆妹子发挥出自己的最佳状态，期待有一个好的结果
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

