35岁荷兰老妖用决赛告别3年前打死也不信能踢世界杯
　　记者陆逸南非报道 一脚35米外的世界波！范布隆克霍斯特的进球让所有现场的球迷目瞪口呆，甚至在几秒钟内都没有回过神来。不知道这个球是怎么钻进球门死角的，也不知道这个打过左边锋的后卫是用怎样的脚法在左边路突然一脚爆射破门。这个进球，让很多熟悉荷兰的球迷想起了1978年荷兰后卫阿里汉40米外攻入的那脚世界杯最远距离进球(该记录在本届杯赛被比利亚的吊射打破)，但阿里·汉的进球是在禁区前中路，而范布隆克霍斯特则是在右边路起脚。
　　范布隆克霍斯特已经35岁，用同龄队友奥耶的话来说，“这岁数都足够当一些队友的爸爸了”。他是范马尔维克的近臣，当国家队主帅接到费耶诺德的召唤时，他作出的第一个决定就是将范布隆克霍斯特带到球队。对于这个铁血的后卫，范马尔维克的信任程度和他对女婿范博梅尔相仿。把每场比赛都当成职业生涯的最后一场，是范布隆克霍斯特现在的足球哲学。在今年五月，荷兰队长结束在费耶诺德的职业生涯，这也将是他的最后一届世界杯。
　　在世界最高舞台上，范布隆克霍斯特走过三次。他和奥耶是唯一经历过1998年点球不敌巴西的球员，同一个球队中，德波尔和科库现在都在国家队的教练席中，另一个关键的队友范德萨也在世界杯前宣布退出国家队。2007年，范布隆克霍斯特追随巴萨夺取冠军杯，当时荷兰人认为自己的职业生涯已经过了巅峰期，但范马尔维克的信任给了他最后的辉煌，“如果在3年前你告诉我有一天我还能回到这个舞台，我打死也不信。”
　　国家队队长的职务，是范马尔维克接手国家队教练之后授予范布隆克霍斯特的，这个印度尼西亚移民的儿子其实在球场上是一个很安静的人，并不喜欢大声喊叫。主帅有他的理由，在队内范博梅尔很能吆喝，自从2001年就和范马尔维克结缘，并成为他的女婿的拜仁中场也是球队的精神领袖，他在中前场的指挥能力，加上范布隆克霍斯特的德高望重，是目前球队凝聚力的主要核心。
　　这个把每场比赛都当作最后一场的范布隆克霍斯特不仅在上半场攻入一粒足以名列世界杯历史前十佳进球的球，在下半场第50分钟门将已经弃门出击的情况下，他还非常冷静地在门前头球解围。一场和乌拉圭令人信服的胜利，让范布隆克霍斯特和他的球员们重返42年来荷兰未曾触及的巅峰———但令人悲伤的是，这也有可能是他最后一场国家队的比赛。

