李霄鹏一刀劈断伪技术流枷锁 这样的女足才更可怕
　　新浪体育讯　亚运会女足半决赛，中国队苦战120分钟后0-1憾负亚洲排名第一的日本队，结果让人遗憾，但是过程却可以接受。本场比赛，以年轻球员为主的中国女足用颠覆性的表现结果证明了两件事，一个是日本的技术足球并没有强大到无法对抗，另一个是中国女足完全可以踢得更加现代，并不是只有老女足一种踢法。
　　本场比赛，李霄鹏的战术安排非常成功。在韩端、马晓旭、毕妍同时因伤离队的情况下，李霄鹏勇敢的将张艳茹、刘华娜、张娜、孙凌、徐媛等老队员留在替补席上，其目的就是要让全队都拼起来，在日本队最强的环节上分出胜负。
　　最近几年，中国女足在与日本队交锋时逐渐失去了主动，虽然对手多半就靠定位球取胜，但是真正让她们占据比赛主动的是全队的控球能力，有时甚至让人球迷觉得双方在这一环节上已经不在同一层次。
　　马良行也好，商瑞华也好，面对日本队时他们的选择都是把皮球更多的输送到韩端的头上脚下，而日本队也是以防住韩端就不能输球的心态对其进行重兵布防。这样的较量慢慢的就成了两种打法的较量，而过程和结果却让人失望，日本队的技术似乎越来越好，而中国球员的技术却越来越粗。
　　李霄鹏没有重复前面的路，他的选择是用年轻球员更为出色的反复能力限制对手的技术优势，为了实现这个目标他甚至放弃了一些经验更为丰富的老队员。就像高洪波带领的男足一样，年轻球员为主的中国女足在与日本队的较量中，统一了思想、统一了战术，一改往日对阵日本队时的被动，从上半时拼得反击机会到下半时长时间的控制比赛。
　　事实证明，日本女足球员的在紧逼之下也失误，面对反复逼抢时也无法让皮球顺畅的流动。下半时比中国队更是长时间的占据场上主动，甚至在很多时段都是中国女足的球员在展示技术。
　　本场比赛，李琳前场背身拿球能力，拿住皮球后组织调动队友的能力都得了很好的展示，很多人甚至立即想到了刚出道时的韩端。虽然在个人冲击力上与韩端还有一定差距，但是作为前场的进攻支点，李琳在与日本队交锋时的战术意义却不亚于当年的韩端。
　　就像同为大连人的李琳有别于同样踢前锋的韩端一样，来自北京的屈姗姗在后腰位置上也不是刘爱玲的组织方式。在现在这支女足国家队中，全队是按统一的思想、统一的战术进行比赛，而不是此前简单的靠个人能力打比赛。
　　多年以来，中国女足几乎已经形成了一种固定模式，后腰要刘爱玲那样的，中后卫的模板就是温莉蓉和范运杰，而前锋线上几乎每个人都在寻找孙雯的接班人。这种思维惯性从马良行时代一直延续到商瑞华时代，没有韦海英式的快马就找个速度快的小孩硬撑，没有孙雯式的射手就走马灯式的换人。
　　不过，几位教练的历经七八年的寻找也没有重新找到那支铿锵玫瑰，更没有踢出当年中国女足的佳绩，甚至球队渐渐的失去了整体，没有马晓旭、韩端这样的超级球员，这支球队甚至连赢球都变得十分困难。
　　而李霄鹏勇敢的打破了常规，他不仅把大批国家队的老臣扔在替补席上，他甚至还在与日本队的这场交锋中对个球员的位置进行了调整，前然马君改打后腰，中卫李丹阳改踢中后卫。相比于具体的位置和具体的人，李霄鹏最大的成功是，他让现在这支中国女足有了整体足球的轮廓，虽然个体的力量甚至有所下降，但是在统一思想指挥下这支中国女足展示出了不容任何对手小视的战斗力。
　　本届亚运会，李霄鹏的正式亮相有些遗憾，点球输给韩国队让人遗憾，加时遭遇日本队绝杀更让人心中不服。不过这支中国女足却给广大球迷留下了太深的印象，曲姗姗、古雅莎、庞丰月、王一航、李琳等年轻球员用整体的力量展示了中国女足重新崛起的希望，不再害怕日本技术流的中国女足很可能就此开始全新的活法。
　　(西木)

