荷乌战三大判罚引争议 斯内德关键进球越位(视频)
　　新浪体育讯　北京时间7月7日2:30，第19届世界杯首场半决赛在南非绿点球场展开，最终荷兰3-2击败乌拉圭。本场比赛，乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫做出了三次极具争议的判罚，也直接决定了本场比赛的走势。其中，斯内德的第70分钟的关键进球存在着越位球员干扰门将的嫌疑，这次判罚也是本场比赛最大的疑问手。
　　当时，斯内德禁区边缘拿球射门，皮球经过后卫腿部折射，被打向中路，而且力度并不大。当时，范佩西与后卫一起在中路争抢，从慢镜头显示，范佩西有越位半个身位的嫌疑。结果，皮球恰好从范佩西脚下溜了过去，范佩西反身想踢皮球，结果踢空。谁料皮球竟然蹦蹦跳跳地滚进了球门的远角！荷兰队2-1超出了比分！
　　这个球的裁决关键，在于裁判是否认定范佩西越位，以及他的动作是否干扰门将判断。斯内德的这粒“进球”力度并不大，如果范佩西没踢空，穆斯莱拉将很轻松截获这记力度不大的“射门”。很显然，范佩西的这踢空一脚，已直接干扰到了乌拉圭门将穆斯莱拉的判断。因此，在这个进球的判定上，乌兹别克斯坦主裁判伊尔马托夫和边裁应该是认为范佩西不越位。随后，乌拉圭球员向主裁判和助理裁判投诉，但并未予以理会。
　　不过，考虑到当时左侧边裁和范佩西之间还有一名乌拉圭后卫，这名后卫容易对边裁形成一定的视线干扰；而且斯内德的射门经过后卫腿部折射，乌兹别克斯坦的裁判团队的这次争议判罚，倒也情有可原。
 　　此外，比赛的最后阶段还发生了两个非常有争议的镜头。第一个是在乌拉圭队佩雷拉进球之前，卡瓦尼曾有头球破门的良机，但被判为越位，此球有误判嫌疑；第二个是在乌拉圭佩雷拉补时第2分钟破门之后，乌拉圭队连续发动进攻，里奥斯在禁区弧顶的射门被荷兰球员挡出，乌拉圭球员申诉荷兰球员手球，认为应获得一粒直接任意球。但伊尔马托夫并未理会。此球也直接导致乌拉圭球员赛后围攻裁判。
　　作为揭幕战南非与墨西哥一战的主裁判，伊尔马托夫此前在本届世界杯上的表现堪称完美。在拉里昂达和罗塞蒂等人纷纷犯错的情况下，伊尔马托夫的表现非常稳健，赢得了各国媒体的交口称赞。尤其是两名边裁在越位球的判罚上让人信服。但本场比赛中他的三次判罚，不知道会不会为他的前景带来一定影响。(简永汉)
 

