容志行有望点亚运会主火炬 社会影响力压奥运冠军
　　华奥星空广州11月10日电 (新浪华奥广州亚运联合报道组记者 敖铭) 2010广州亚运会开幕式中国体育代表团旗手基本确定为游泳世界冠军张琳，现在更大的悬念就是谁将成为点燃火炬台的主火炬手？据新浪华奥广州亚运联合报道组多方打探，主火炬手很可能是中国足球名宿容志行！
　　历届奥运会和亚运会的主火炬手人选都是开幕式最大的悬念，而且在最终亮相之前，媒体的猜测普遍并不准确。比如2008年北京奥运会，很多媒体预测既然中国体育代表团的旗手是姚明，那么主火炬手肯定是中国体育的另一颗巨星刘翔，但最终在鸟巢点燃火炬台的是体操名将李宁。1990年北京亚运会主火炬点燃者是中国的第一个奥运冠军许海峰，2006年多哈亚运会的主火炬手是卡塔尔耐力赛马队的队长阿尔萨尼。
　　关于广州亚运会的主火炬手人选，媒体此前也有很多猜测。媒体的预测也不是没有道理，主火炬手最好是广东籍运动员，至少是奥运冠军，具有一定的社会影响力，有良好的形象等等。根据这些条件，完成广州亚运会火炬传递北京站最后一棒的柔道名将、世界冠军冼东妹成为热门人选，而来自广州市番禺区的奥运会举重冠军陈燮霞也被提及。当广州亚运火炬传递北京站第一棒张琳很可能成为开幕式中国队旗手的时候，北京站最后一棒冼东妹成为主火炬手似乎也顺理成章。另外，广东湛江为中国培养了大批跳水奥运冠军，劳丽诗、何冲等优秀运动员也被很多广东媒体认为是主火炬手有力竞争者。
　　但是上述这些运动员与中国足球名宿容志行比起来都显得不够说服力。无论是现实的社会影响力，还是未来的历史意义，容志行担任主火炬手都更符合中国体育迷的心愿，而且此举还有更深层的意义。在大多数人民群众喜闻乐见的运动项目中，唯独中国男子足球没有拿过世界冠军、奥运冠军，甚至都没拿过亚洲冠军。但中国拥有世界上最多的足球迷，人们对于中国足球的发展充满期待。
　　1948年出生的容志行是广东台山人，1972年被选入国家队，前后参加了第7、8届亚运会和第6届亚洲杯。作为中国足球队的主力前锋，容志行不仅球技精湛，而且他在比赛中所表现出来的高尚的体育道德更被推崇，“志行风格”在当时中国体育界广为传播。容志行2009年入选60位最具影响力的新中国体育人物之一。2009年10月全运会开幕前，国家主席胡锦涛接见了新中国体育发展60年来涌现出的优秀运动员和教练员代表，其中就包括容志行。胡锦涛主席当时握着容志行的手说，“中国足球还要继续发扬‘志行风格’。”
　　作为广东体育和中国足球的一面旗帜，容志行点燃2010年广州亚运会主火炬台具有更深层次的历史意义。此举更体现出高层要提高中国足球水平的决心，这也将极大振奋中国足球人的士气，通过这届亚运会，通过容志行点燃主火炬台的这个细节，中国足球也将获得新的发展契机。
　　稍显遗憾的是，中国国奥在本届亚运会男子足球小组赛首战0-3惨败给日本队，今晚国奥对阵吉尔吉斯斯坦必须全力争胜。中国男足和女足在本届亚运会上夺冠的希望渺茫，中国足球的发展也不是一次亚运会成绩好坏就能说明问题。
　　相比于中国国奥部分队员在首战失利后的失态，“志行风格”的确值得现在的足球运动员学习，即使容志行最终并没有成为广州亚运主火炬手。(完)

