膜拜！弗兰复制齐达内世界波 曼联砸锅卖铁也该买下他
　　新浪体育讯　可以负责任地说，当弗兰那脚任意球击中门框弹出时，这世界上为乌拉圭、为迭戈-弗兰感到惋惜的球迷数量，绝不会少于为德国队而喝彩的。我们不会说才31岁的弗兰时代就此结束，但我们都会认同这一个看法：或许他的世界杯神奇之旅，最后的终点站已经到了。弗兰，在一个整体实力不足以创造更大奇迹的队伍里，几乎靠着自己的力量，把乌拉圭队带入到四强行列，他的国家队时代，乌拉圭队最好成绩就是美洲杯第三名，但又有谁能否认这样一个结论：弗兰对于乌拉圭足球的贡献，不亚于斯卡罗内、施奇亚菲诺、奥布杜利奥-巴雷拉、弗朗西斯科利等等在各个时代为乌拉圭队披金戴银的国家英雄。
　　总共五个进球，除了对南非有一个点球外，另外四个，三记禁区外世界波远射，今天对德国，一个造型很酷的禁区内原地半侧身右脚凌空扫射，这动作，活脱脱就象02年欧冠决赛齐达内打入勒沃库森那球的镜像！只不过齐祖左脚扫，而今日弗兰则是右脚扫，又是一记世界波！在足球越来越讲究整体配合入球，越来越追求实效的今天，世界杯7场球给出四记世界波精彩个人秀的选手，这世界仅此弗兰一人，这样的弗兰必须被膜拜！
　　他让人深刻意识到，208场西甲打入120球的前锋，在世界杯这个多元战术舞台上，是有着足够资本展现出他个人的操控力和决定力，而乌拉圭前场需要他一人盘活的重压，反而让弗兰在踢法上更活跃，更自由，个人的表现欲如同火山爆发一样不可阻挡，这或许是西甲足球追求艺术化所带来的最高境界。
　　但5球1助攻的成绩，已经铁定让弗兰连个铜靴奖都拿不到，在打这场比赛之前，他的出场时间已经比同为5球1助攻的斯内德和比利亚高，按照国际足联的规定，争夺射手前三，进球数相同看助攻，助攻数相同看出场，穆勒5球3助攻，已经把自己立在了一个很有利的位置，对于弗兰来说，注定两手空空，现在想来，今日对德国最后时刻的任意球中柱，这可恶的柱子，就差那么几厘米，终结的将是一个多么伟大、多么值得歌颂永久的传奇！国际足联，是否可以考虑给弗兰一个特别奖励？奖励他带着一只有着如此伟大传统的队伍，在差不多被世界高端足球圈边缘化了40年之后，重新杀入万众瞩目的世界杯四强。
　　让我们来总体看一下弗兰在本届世界杯上的整体功绩吧，出场654分钟，射门22次，打正13次，进5球，传中54次，威胁传球17次，助攻1次，4次越位，只有1次犯规，前些年因拼得太猛太狠，而名声不太好听的乌拉圭足球，必须得感谢德艺双馨的弗兰，提振了这个球队太多的正面形象。
　　最近关于弗兰的转会新闻，大概就是曼联对其有意这条，尽管更有传闻称，弗兰因为想起以前在曼联的不顺岁月，所以不想回去，但你能相信，这是什么都不怕、事实上也没必要怕的弗兰所能找的理由吗？综合几家英国媒体，当然也包括曼联官方网站的采访，弗兰这样说：“我离开曼联时没感到悲伤，我一直都很高兴，我感谢俱乐部球迷，感谢教练，他们如此善待我，我的朋友告诉我，曼联球迷至今依然在歌唱我的名字，难以置信，我感到自豪。我在那里学会了太多东西，我和每个在曼联认识的朋友，至今都有很好的联系。我离开的原因就是因为没有办法得到常规出场机会，这是很公平的事，我也接受，当然对我来说，这也是困难的事。所以我要转到能让我踢更多比赛的地方去，所以呢，也没有任何要和任何人说抱歉的地方。”
　　从以上的谈话不难看出，弗兰对重返老特拉福没有任何畏惧之感，当然也可以解释为他忙于世界杯，根本就没往这方面多考虑。在如今取得如此辉煌的世界杯个人成就之后，曼联重新打他的主意再正常不过。当年的弗兰，缺乏的可能就是进球运而已，就看现在的弗兰，有没有足够的动力和斗志到顶尖豪门再闯荡一回，如果没有，其实也没什么好抱怨的，他已经站到了乌拉圭队员所能站到的最高巅峰处。对于奇缺前锋的曼联来说，要想从切尔西手中抢回失去的英超王冠，爵爷今夏的当务之急就是砸锅卖铁也要抢回弗兰。
　　(孟巍)

