半场战报-庞丰月抽射偏出 中国女足0比0暂平韩国
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，亚运会女足小组赛展开末轮的争夺。在A组一场焦点对决中，中国女足迎战韩国队。第28分钟，女足角球制造混乱，庞丰月禁区内抽射稍稍偏出。从场面上看，女足丝毫不处于下风，敢于控制球的打法也让人眼前一亮。半场结束，中国女足0-0暂平韩国队。
　　开场后中国队率先展开冲击，第2分钟的前场右侧任意球传中造成韩国门将金民炯摘球脱手，韩国队门前混乱中裁判判定中国队冲撞门将犯规。韩国队此后也展开连续冲击，第6分钟，韩国队右路长传中国队防线身后，田佳艺带球冲入中国队禁区，在与追防的袁帆接触中摔倒，裁判没有理会。第9分钟，中国队右路渗透受阻后展开就地逼抢，徐媛禁区右侧断球低射未打上力量。双方均试图快速渗透冲击对手，场上攻防节奏很快，持续拉锯中韩国队两侧冲击相对更多，比赛一刻钟后一度迫使中国队在禁区线附近展开持续的密集防守。
　　第18分钟，池笑然远射打高。战至上半场中段，韩国队在控球比率上已占据60%的控球优势局面，中国队则迟迟没有形成实质攻势。第26分钟，中国队前场中路形成连续传递，王一航禁区前低射打偏。1分钟后韩国队中场断球并迅速前传，中国队门将张越及时出击将球破坏。第28分钟，中国队界外球掷入后传中受阻，张娜外围抢射被防守球员挡出底线；中国队左侧角球传中后韩国防线再将球顶出，刘华娜外围攻门被封堵，庞丰月禁区内得球再射稍打偏。短时间内中国队再获角球机会，对韩国防线展开连续冲击。
　　韩国队任意球、边路传中对中国队防线并无实质威胁，也显进攻办法不多，第34分钟，李银美右翼远射放了高射炮。第40分钟，韩国队前场右侧持续进攻中由朴希英劲射攻门，皮球直入张越怀中。第44分钟，双方边路拼抢中朴希英抬脚过高踢到翁新芝胸部，中国队任意球传中后袁帆头球争顶顶偏。1分钟后，池笑然中路强突险形成单刀球，中国防线卡位拦截限制了池笑然的速度，张越出击将球没收。补时阶段，庞丰月在与王一航中路连续传递后起脚远射，金民炯将球收入怀中。片刻后徐媛中路摆脱过人后远射打偏。半场结束双方战为0-0。
　　中国队出场阵容：13-张越；15-于雅慧、5-袁帆、6-翁新芝、2-刘华娜；7-孙凌、4-孙莉莎、16-张娜、17-庞丰月；8-徐媛、12-王一航
　　韩国队出场阵容：1-金民炯；6-柳志恩、4-金度研、5-洪庆淑、3-李银美；14-田佳艺、10-池笑然、8-朴仁正、7-权丙娜；19-崔妍喜、9-朴希英
　　(木之火)

