李霄鹏1个失球好过10个进球 约旦也能给我们教训
　　新浪体育讯　李霄鹏亚运首秀成功。在14日晚进行的亚运会女足比赛上，中国队取得开门红10-1狂胜约旦。在赛后的新闻发布会上，李霄鹏对于今天的比赛过程并不是十分满意，“1个失球要比 10个丢球更宝贵，后防线精力不集中，我们得到了教训。”
　　李霄鹏表示：“我想两队都全力为大家贡献了一场精彩比赛，我们对于足球的理念就是在场上的每一分钟都要努力拼搏，不到最后比赛结束不要有任何松懈，我很高兴球员们做到 了。今天我们10-1大胜，但我认为中国女足的唯一的丢球比10个进球更加宝贵。”
　　在谈到这个失球时，李霄鹏的脸色显得比较难看，“无论你的对手是谁，你的精神就必须百分百集中，我想今天一个丢球就很好的教训了她们，即使是约旦队也能够在一瞬间击溃 中国队防线。另外约旦队16号球员是一个非常危险的球员，在她已经显示出了惊人速度，并且有一次突破射门后，但中国队的后防线依然对她的盯防非常大意，我想这就是我们临 场经验不足造成的。赛前就强调队员要集中精力，但对女孩来说确实比较困难，这是一个教训。”
　　李霄鹏更多是谈球队的问题，“球员现在都比较理解我的执教思想，但很多细节还是做得不够好，我觉得球员们还有很大的提高空间。”今天比赛上屈姗姗首次出任队长，对此李 霄鹏高度评价，“我觉得屈珊珊今天的表现完全胜任队长，队长的职责就是为全队服务，她今天做得很不错。不过她的路还很长，现在仅仅是一场比赛，她现在20岁，以后还能提 到30岁，而我在主教练的位置上不会太长，所以屈姗姗比我更重要。”
　　李霄鹏说：“至于今天这场比赛，检验前锋表现是否出色的就是进球，今天上了四个前锋，除了下半场上场的前锋外，今天的首发前锋都取得了两个进球，所以还是比较满意队员 表现。”
　　对于顽强的约旦队，李霄鹏也进行了客观评价，”约旦队有一两名球员速度很快，她们的踢法并不保守，而且她们的组织其实是不错的。客观的说她们的球员个人技术方面需要有 更大的提高吧。最好的一点是约旦女足全场90分钟都在拼搏，而且传球的质量和速度上都有了很大的改善。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

