女足在腾飞之地滑落谷底 玫瑰自1999年已不再铿锵
　　华奥星空广州11月22日电 (新浪华奥广州亚运联合报道组记者 敖铭) 终场哨响的瞬间，1990年出生的门将张越没有哭泣，她脸上的表情更多是一片茫然。在她出生的第二年，首届女足世界杯在中国举行，中国女足逐步走向辉煌。20年后的今天，中国女足彻底跌落谷底，玫瑰已不再铿锵，张越、马君等新一代国脚更不知何去何从。
　　今年5月的2010亚洲杯上，中国女足0-2负于日本，仅列第四名，也第一次失去了参加女足世界杯的机会。广州亚运会铜牌战，中国女足0-2负于韩国，仅列亚运会第四，这也是中国女足参加历届亚运会的最差战绩。而自1996年亚特兰大奥运会第一次引入女足项目以来，中国女足也很可能第一次无缘奥运会。
　　10个月之后，2012伦敦奥运会女足亚洲区预选赛开战，澳大利亚和朝鲜获得亚洲仅有的两个名额可能性更大，日韩都踢不过的中国女足，即使李霄鹏有点石成金的魔术，也无法再短短10个月时间里脱胎换骨。
　　广州成为中国女足的伤心地之一，而巧合的是，广州也是中国女足真正崛起的起点。1987年第六届全运会，30支女足报名参赛，奠定了国家队腾飞的基础。当时北京女足夺得冠军，李秀馥、刘爱玲、也成为后来国家队的中流砥柱。北京女足成立于1985年，是杨祖武和商瑞华从北京一千多名喜爱足球运动的田径、排球、篮球运动员和中学生中选拔出来的。北京女足全运会的成功是举国体制发展女足的最好例证。
　　钟红莲、李秀馥、牛丽杰、水庆霞、吴伟英、刘爱玲是第一届中国女足的世界级球星，1990年亚运会首次纳入女足项目，中国女足5战全胜不失一球夺冠。那时候中国女足跟亚洲队比赛，就如同成年人跟小学生对阵一样。
　　1991年11月第一届女足世界杯在广东举行，共12支球队参赛，东道主中国队本来应该可以获得更好名次，但复赛0-1不敌瑞典，未能走得更远。但当时中国队是所有参赛球队中踢法最为细腻、配合最为熟练的球队，当年夺冠的美国队更多依靠的是强大的冲击力。
　　90年代初期的几年国内足坛女足明星人才辈出，随着钟红莲、李秀馥等老国脚退役，温利蓉、孙雯、高红等新星脱颖而出。在随后的94年广岛亚运和98年曼谷亚运上，中国女足再接再厉，在孙雯、王丽萍等一批优秀球员的带领下，姑娘们愈战愈勇，分别以四战四捷和五战全胜的成绩问鼎冠军，成就了三连冠。
　　1996年亚特兰大奥运会第一次纳入女足项目，中国女足夺得银牌，也达到了中国女足的历史高峰。决赛如果不是裁判偏袒东道主美国队，中国女足将创造中国足球的更大辉煌。当时孙庆梅、刘爱玲、孙雯、韦海英、王丽萍等队员的脚法精湛，配合默契，其华丽的踢法堪比如今夺得男子世界杯冠军的西班牙队。
　　1999年是中国女足的一道分水岭，当时中国女足决赛120分钟与东道主美国队踢平，最后点球决战4-5告负，再次与冠军失之交臂。与亚特兰大奥运会的决赛一样，裁判再次改变了比赛结果，本来范运杰的头球已经越过门线，但裁判吹掉了这个好球。当年守候在电视机前观看直播的观众不少于1亿，“铿锵玫瑰”从此响彻中华大地。
　　而中国女足的“教父”马元安后来回忆说，那是中国女足的顶峰，也是开始衰落的开始，从那时候，马元安已经意识到女足运动员青黄不接，国内人才极为匮乏，老将已经勉为支撑。
　　果然，2000年悉尼奥运会中国女足未能打进四强。2002釜山亚运会，马良行率队出征，结果积分低于朝鲜，此前三连冠的中国女足第一次丢掉了亚运会金牌。2003年美国女足世界杯，中国女足还是未能进入四强。2004年雅典奥运会，张海涛率领的中国女足小组未能出线，首战0-8惨败于德国脚下，创造了中国女足最大的耻辱比分。4年后的北京奥运会上，中国女足虽然有东道主优势，但还是0-2不敌日本，无缘四强。
　　中国女足从1986年开始参加女足亚洲杯，结果一口气夺得7连冠，终于在2001年丢掉了冠军，仅获第三名。中国女足2006年重夺亚洲杯冠军，但是在多哈亚运会上仅仅获得一枚铜牌。那一年中国女足最突出的一批球员是李洁、浦玮、毕妍、马晓旭、韩端，这也算是中国女足的第三代人。
　　四年后的今天，中国女足创造了建队以来的最差战绩，亚运会第四。
　　再看看如今的中国女足阵容，充满了陌生的名字，而年龄并不大的韩端、马晓旭因伤无法参赛，她们俩与大连同乡毕妍一样，重新回到国家队的可能性微乎其微，李洁在北京奥运会之后已经退役。马君、屈姗姗、张越等89-90年龄段的年轻人多少点燃了中国女足复苏的一点希望之火。但客观地说，现在的中国女足技战术水平已经滑落到亚洲二流，球员个人能力较差，李霄鹏其实根本挑不出更多的好球员来。
　　目前在中国足协注册的女足球员其实并不算太少，10979人，但其实很多都是地方体育局和地方足协滥竽充数报上来的。与80年代各地方体委大力发展女足相比，现在的各地体育局更重视奥运个人项目金牌，地方队女足队员的工资甚至有的只有300元，人才不断档才怪！
　　我们现在基本可以放弃2012伦敦奥运会的参赛目标，因为这个目标是那么不切实际。如果我们瞄准2016里约奥运会，举国体制可能会起到一定作用，但到了里约热内卢奥运会上，中国女足也难进四强。
　　如果我们把目光放得更长远一些，恐怕要鼓励更多的民间俱乐部的成长，他们吸纳更多真正喜爱足球的女孩子参加训练和比赛，为她们提供更好的未来就业保障，这样才会有更多的家长支持孩子踢球，中国女足人才断档的问题才会彻底解决。
　　否则，谁会为了一个月300元的工资去踢球呢？
　　(完)

