20年前主帅重现乌拉圭辉煌 止步四强却已接近夺冠神奇
　　新浪体育讯　就像上一场淘汰加纳的加时赛最后一秒，苏亚雷斯在门线上挡出皮球一样，乌拉圭在半决赛中也已经战斗到了最后一秒。2比3是一个如此接近的比分，卡瓦尼后点的头球攻门险些破门，最后时刻荷兰球员在禁区弧内还有一次手球犯规，然而20年后再次闯进淘汰赛后，乌拉圭仍然被荷兰挡在了世界杯的决赛之外。
　　赛后乌拉圭主帅塔巴雷斯对斯内德的进球耿耿于怀，但他同时也对手下的球员盛赞不断，“我为我的球员感到骄傲，输球也是可以接受的，因为对手确实比我们强大，我们很伤心没能走得更远。”作为凭借附加赛才勉强挤进南非世界杯的乌拉圭，却在世界杯上展现出了极强的战斗力，他们从东道主南非、前世界冠军法国和中美洲劲旅墨西哥的小组突围，随后坚韧的战胜韩国，点球大战淘汰加纳，仅输给荷兰一球，乌拉圭的表现绝对配得上世人的尊重。
　　塔巴雷斯将球队取得的成就归功给球员，而事实上，塔巴雷斯本人更应该是最大的功臣，今年他有可能带队夺得世界杯季军，而在1990年，乌拉圭上一次闯进世界杯淘汰赛时的主教练也正是塔巴雷斯。
　　1990年意大利之夏，乌拉圭首战0-0战平，随后1-3输给比利时，最后一场生死战，乌拉圭遇到韩国的顽强抵抗，在久攻不下的情况下，塔巴雷斯换上丰塞卡，最终丰塞卡第90分钟神奇的完成绝杀，最终乌拉圭最终以成绩较好的小组第三名闯进16强。
　　随后，塔巴雷斯短暂执教过AC米兰，也曾两度执教过博卡青年，而乌拉圭则陷入了长达20年的黑暗时期，缺席了美国、法国和德国3届世界杯，在日韩世界杯上小组赛即遭淘汰。2006年，乌拉圭足协终于决定请回塔巴雷斯，虽然预选赛惊险出线，但塔巴雷斯的努力终获回报，他的神奇在世界杯上再度上演。
　　“20年”似乎与乌拉圭足球特别有缘，1930年首届世界杯在乌拉圭举行，东道主夺得了历史上首个世界杯冠军；时隔20年后的1950年，乌拉圭第2次参加世界杯，那年他们首战8-0大胜玻利维亚，随后逼平西班牙，战胜瑞典，最后一场夺冠关键战上，乌拉圭神奇逆转巴西夺冠。
　　时隔20年，两度参赛两度夺冠，对于乌拉圭来说，这或许可以称作是属于天蓝色的“成功卫冕”吧。如今，距离1990年闯进16强又过去了20年，虽然这20年之间的成就无法和上世纪的双夺冠相提并论，但对于乌拉圭足球来说，南非世界杯的4强宣告着天蓝军走出了历史的低谷，而拥有着穆斯莱拉、苏亚雷斯，他们还有更光明的未来。
　　(卞卡)

