韩国主帅：我们进步比中国快 两次取胜秘诀是什么
　　新浪体育讯　2日的亚运会女足三、四名决赛上，中国女足0-2不敌韩国队无缘亚运奖牌。在赛后的新闻发布会上，韩国主帅崔仁哲表示：“中国女足发展没我们快，我们打中国充满了自信，这是取胜的关键因素。韩国女足和世界强队的差距只是一张纸。”
　　崔仁哲首先表示，“这是韩国女足在亚运会上获得的第一块奖牌，虽然是铜牌，但对韩国队来说非常重要，在上半场我们打得很轻松，第一个球进的很快，对我们胜利非常重要，在这里我想对我们的队员祝贺，恭喜她们。另外中国队也表现得非常努力。”
　　有韩国记者提问，为什么这场比赛韩国队踢得这么好，完全压制住了中国？崔仁哲说：“韩国队在过去一段时间有了飞速发展，这个进步要比中国队要快，所以赢了这场比赛，另外所有球员都充满了自信，这是取胜的关键因素。”
　　在问及韩国和亚洲顶级球队的差距时，崔仁哲说：“我们在德国获得了世界U20锦标赛获得了不错的成绩，现在国家队的基础就是这些青年球员组成的，这三支球队都是世界强队，现在韩国和日本、朝鲜的差距非常小，就像一张纸这么薄，如果再改善一些细节，我们将会在世界杯上再进一步。”
　　崔仁哲表示：“亚运会前对中国队的打法攻略作了专门的准备，两场比赛都获胜，我们训练非常有针对性，训练质量很高，虽然没有和日本队比赛，但是我们也对日本队作了详尽的技术研究报告，不打无准备之仗，所以能够两胜中国。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

