半场战报-庞丰月破门被吹无效 中国女足0-0平日本
　　新浪体育讯　北京时间11月20日下午，广州亚运会女足半决赛展开，中国女足对阵日本，上半场比赛中中国队同日本展开积极对峙，第42分钟，李琳的精彩突破引出了庞丰月的抽射破门，但裁判判定中国队越位，入球无效，半场结束双方战为0-0。
　　开场后日本队展开积极冲击，短时间内已连获前场任意球、角球机会，第6分钟，日本队右路角球传中形成攻门，中国队门将张越击球不远，日本队禁区左侧低射被李丹阳挡出底线。中国队也展开积极逼抢，努力寻找着冲击机会，特别是中国队积极相持并不给日本队轻易出球的机会，日本队控球优势迟迟未能体现，比赛前一刻钟胶着中，中国女足的控球比率达到55%
　　第19分钟，袁帆禁区前防守中侵犯高濑爱美，并领到黄牌，宫间绫任意球低射碰人墙后偏出底线。利用日本队阵型前压，中国队逼抢断球后也相继获得数次反击机会，不过在中场配合时也遭遇对手有效防守，均未能形成实际冲击。第25分钟，中国队后场控球被对手紧逼，屈珊珊拿球被断，近贺由香里将球塞入中国队禁区，高濑爱美转身低射被张越倒地拦截。此后中国队大脚前传，李琳快速前冲追击落点，日本门将山乡望盲目弃门出击，李琳抢先出脚吊射空门时打偏。
　　随比赛深入，日本队前场逼抢也告加强，多次利用多人围抢断球，中国队有效向前传递难度较大。第39分钟，中国队利用前场逼抢展开持续冲击，李琳禁区前起脚攻门在对手干扰下踢空，右侧插上的庞丰月在冲入禁区时与防守球员接触摔倒，裁判并没有理会。
　　第42分钟，李琳右侧底线前一对二强行摆脱切入，其传中虽被封堵但也制造了日本门前混乱，庞丰月禁区右侧迎上大力抽射破门，但来自韩国的主裁判洪恩娥认定中国队有球员在越位位置干扰了门将，判定入球无效。第44分钟，中国队任意球冲吊再给日本球门施加压力，不过李琳近距离抢点头球再度被判定越位。半场结束双方战为0-0。
　　中国队出场阵容：13-张越；6-翁新芝、4-李丹阳、5-袁帆、3-周高萍；12-王一航、18-屈珊珊、9-马君、10-李琳、11-古雅莎；17-庞丰月
　　日本队出场阵容：1-山乡望；3-矢野乔子、2-岩清水梓、4-近贺由香里、13-熊谷佐己；18-高濑爱美、6-阪口萝穗、10-泽穗希、8-宫间绫、7-上尾野边惠；11-大野忍
　　(木之火)

