世界杯绝杀德国英雄我将投利物浦 已与红军签3年合同
　　新浪体育讯　塞尔维亚国脚杀手约万诺维奇，否认他将撕毁与利物浦的合同，跟随贝尼特斯前往国米。这位已经恢复自由身的塞尔维亚射手，坚称自己的下一站将是利物浦。
　　近来，有传闻称，刚刚接过国米帅印的贝尼特斯希望能将约万诺维奇“劫持”到国米。但今年2月份已经与利物浦签订合同的约万诺维奇，坚持认为贝尼特斯的离去，不会改变他今夏将投利物浦的事实。今年29岁的约万诺维奇声称，只要他成功申请到了劳工证，他就将和他的新队友们会合。
　　“我将加盟利物浦。我跟利物浦签订了三年合同。我重复一遍，不是草签协议，而是一份真正的合同。”在接受比利时报纸Nieuwsblad的采访时，约万诺维奇如此表示。
　　“贝尼特斯的离去不会改变任何事情。我和利物浦的决策层一直保持着联系，一切事情发展都很好。我正在准备赴英签证，下周我将会在那里申请劳工证。”
　　“所有的事情都是符合程序的，在过去的两年内，我为国家队出战次数达到了75%。下一步我想要做的就是找一个房子。在7月14日或15日，我将前往利物浦位于瑞士的季前训练营与新队友会合。但是，从周四开始，我将开始我自己的训练项目，为的是我能迅速的在利物浦阵中赢得一个主力位置。
　　南非世界杯，塞尔维亚和德国队、加纳队和澳大利亚队分在了D组。小组赛次战德国队，正是约万诺维奇的绝杀，塞尔维亚队才最终以1-0击败德国，但遗憾的是，塞尔维亚队还是以1胜2负的战绩与出线擦肩而过。
　　(安然)

