韩端：我看好！这支球队有未来！ 真心给霄鹏鼓掌
　　新浪体育讯　20日在越秀山体育场进行的亚运会女足半决赛上，中国女足经过120分钟的苦战，最终在加时赛下半时被对手攻入一球无缘决赛。远在千里之外的大连，因伤无缘亚运的韩端也为女 足扼腕叹息。赛后韩端向新浪体育表示：“这支女足有很好的将来，我看好这支球队，她们打出了自身的特点和李霄鹏的风格，我真要为霄鹏哥鼓掌。”
　　在电视机前看球的韩端度过了激动的120分钟，“这段时间对于我来说是难熬的，熟悉的球场和队友，我真想冲上去一起踢。”韩端首先表扬了今天晚上的女足，“这是近年来打日本队最漂亮的一次比赛，以前都是日本队压着我们打，而今天中国队在大部分时间里都占优势，如果不是裁判的误判，这场比赛在90分钟内就拿下来了，真是太遗憾了。”
　　韩端认为全队的成功之处有三点，首先是反抢做得非常到位，“以前总是一、两个人在抢球，今天全队都在抢，马上这种整体性就出来了，这是球队做得非常好的地方。不要太迷信日本队，所有球队都怕逼抢。”
　　其次是球队的组织，“今天前卫线打得非常出色，把整个队形串起来了，三条线没有太大的漏洞，队员之间的距离把握得不错，在争第二点和第三点时我们比较成功，所以日本队 也难以打穿我们的防线。”韩端盛赞了屈姗姗、古雅沙和庞丰月等几名年轻队员，“她们一点都没有慌，表现出了年轻人的那种朝气，让人看到了未来和希望。”韩端特地提到了 门将张越，“她非常有潜力，她的出击范围很大，而且显得很沉稳，她会成为中国队中最具竞争力的门将。”
　　第三点韩端特地提到了球队的风格，“从今天这场比赛上，明显看出来了李霄鹏带队的风格，就是坚持打脚下和地面配合，以前我们也这么练过，但就是不坚决，一到场上就是开 大脚。今天球队战术纪律执行得很透彻，这场比赛虽败犹荣，为李霄鹏喝彩，如果每场比赛都这么打，球队肯定会飞速进步。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

