上帝之手延续女足越战全胜 昔日鱼腩似下一个日韩
　　新浪体育讯　摁住皮球没抓起来，放在地上带几步再拿起来，就这样一个不经意的失误被当执主裁判抓住，而中国女足也抓住了这个机会打入全场唯一进球。可以说，越南队门将的失误堪称中国女足的上帝之手。凭借这个禁区内的间接任意球，中国女足以1-0的比分击败越南队，将对越南女足的连胜战绩扩大到9场。
　　由于越南女足的起步较晚，直到2002年中越女足才有第一次交锋，结果中国队在一场友谊赛中以4-1的比分击败对手。随后中国女足就在各项赛事中保持对越南女足全胜，2003年世界杯预选赛上中国队6-0获胜、2006年的世界杯预选赛上中国队2-0获胜、2008年在越南本土举行的亚洲杯预选赛上中国队1-0获胜、今年5月在成都举行的世界杯预选赛上中国队再以5-0的比分获胜。此外的双方还打了3场友谊赛，中国队分别以4-1、2-0和6-0的比分获胜。
　　本场比赛是中越两队之间的第9次交锋，虽然连胜在继续，但是1-0的结果已经成为双方差距最小的一个比分，而这唯一一球还是因为对方的门将犯下了低级的错误，否则最后的结果很可能终结了中国女足对越作战的全胜历史。
　　相比于1-0的比分，更让人担心的就是中国女足的取胜过程。本场比赛，越南队全场都没有什么射门的机会，几乎就是中国女足围着对方的半场进行狂攻，但是狂攻了90分钟，中国队不仅没有创造出真正的得分机会，甚至很少能把自己的进攻组织完，更别说彻底打穿对方的防线。
　　全场比赛中国女足边路形成不了突破，中路完成为了渗透，禁区内抢不到落点，远射踢不中球门，边路无法呈现速度优势、中路无法体现不出技术优势、门前无法展现意识优势，在争顶高球时连身高的优势也丢失了，最终空有优势的中国女足空洞的踢了90分钟，好象很侥幸似的赢得到比赛。
　　面对越南这样的对手，中国女足的出场球员都可以在对抗中占据优势，但是在组织进攻时却踢得老气横秋，转移球缺少突然性、边路拉不开空当、传中球过于求稳，每一次进攻都让对手站好位置才开打。以这样的慢节奏打比赛，既制造不出边路的空当，又无法在对方的禁区里形成冲抢局面，中国女足的进攻越打威胁性越小，而对手则是越踢信心越足。
　　需要注意的是，当年的日本队、近几年的韩国队就是这样一步一步的逼近中国女足，先是遇到中国队一次被踢爆一次，偶有平局后很快就出现了战胜中国队的案例，而现在这两支球队再击败中国队时已经无法兴奋起来。虽然越南队暂时还无法威胁中国队，但是看到中越女足在近几年交锋中越来越小的比分差距，看到这支球队越来越出色的驾驭比赛能力，很多人都开始担心，越南队会不会成为下一个日本队，下一个韩国队。
　　(水音)

