日国奥指最强敌是烂草皮 扎切罗尼将观战与中国首战
　　新浪体育讯　11月4日，日本国奥队在千叶县聚集齐了20人之后，和J2联赛的水户队进行了一场热身比赛，结果凭借大阪钢巴队的中场大冢翔平的进球在上半时获得领先，而下半时则被对手追平，最终以1比1结束了在国内的3天集训。
　　日本国奥队的主教练关冢隆说：“为了预选赛的小组出线，我们必须每场比赛都拼尽全力才行，输球是没有任何理由的。在国内我们的训练时间只有7天，比赛是在8日，所以到了中国之后还有两天时间可以进行调整。”按照安排，他们将在今日11月5日抵达广州，进行最后两天的备战工作。
　　据日本的《报知体育》报道说，日本国家队的主帅扎切罗尼也将到广州来对国奥队进行视察，不过他的视察只有2天，8日抵达广州观看和中国国奥队的比赛后，9日就将返回日本。日本足球协会的强化委员长原博实说：“除了观看和中国国奥队的比赛，了解亚洲足球的情况，考察日本国奥队的队员外，为了准备亚洲杯的比赛，扎切罗尼还将在11月下旬去中东观看沙特队等小组对手的热身赛。”
　　而《日刊体育》的另一篇文章则有些让人尴尬，该报透露说，日本国奥队认为在中国比赛的最大麻烦不是东道主的球迷，而是糟糕的中国球场草皮。该队的助理教练小仓勉要求日本队的队员们，“为了让糟糕的草皮不吃掉球滚动的力量”，尽量在踢球传递的时候要更用力一些。前锋永井谦佑说，“教练告诉我们要使劲踢，别怕失误。”
　　《日刊体育》说，日本国奥队没有关于8日首场和中国队比赛的天河体育中心的任何情报，关冢隆主帅在执教川崎前锋队的时候曾经在天津碰到过相当恶劣的比赛草坪环境，所以不得不先预设一些困难，省得到时候不适应。此外《日刊体育》还揣测说，日本队在抵达中国后的5日和6日有可能会使用学校的球场进行训练，很可能会是土场地。前锋工藤壮人说：“我们在打小的分组对抗的时候也尽量在传球时加上力量，使得球的滚动更快速一些。”看来中国足球场地糟糕的恶名确实已经深深地印刻在对手的心中了。(周超)

