容志行回应点燃亚运主火炬：收到通知 具体不清楚
　　中新网广州11月10日电 (赖颖君)距离广州亚运开幕还有2天，对于开幕式中国体育代表团旗手以及开幕式点燃火炬台的主火炬手都始终存有悬念。
　　针对10日有媒体猜测主火炬手可能是中国足球名宿容志行一说，记者采访了容志行先生本人，得到的回复是：“前几天我的确收到12日当火炬手的通知，可至于是否点燃主火炬我也不清楚。”
　　容志行先生今年已经62岁，是一名老国脚，现在已经退休在家。他是广东体育的一面旗帜，中国体育界倡导的“志行风格”就是以他的名字命名的。容志行先生说，作为一名土生土长的广东人，亚运会在家门口举行倍感欣喜，同时作为广州亚运志愿者之一，他会做好志愿者的义务。
　　虽然不确定自己是否是亚运会开幕式上的主火炬手，但容志行先生也透露了自己的心声：“希望这届亚运会的开幕式能尽显广州风格和特色，让全世界都能记着广州这个美丽的城市。”为当好火炬手这一角色，容志行先生透露这几天都有慢跑锻炼。
　　历届奥运会和亚运会的主火炬手人选都是开幕式最大的悬念，而且在最终亮相之前，媒体的猜测普遍并不准确。但作为广东体育和中国足球的一面旗帜，如由容志行点燃2010广州亚运会主火炬台则亦具有很深的历史意义。广州亚运开幕式还有2天就上演，点燃主火炬的人是谁，该人选将继续保留到亚运开幕前的最后一刻才会亮相。
　　1948年出生的容志行是广东台山人，1972年被选入国家队，前后参加了第7、8届亚运会和第6届亚洲杯。容志行2009年入选60位最具影响力的新中国体育人物之一。2009年10月全运会开幕前，国家主席胡锦涛接见了新中国体育发展60年来涌现出的优秀运动员和教练员代表，其中就包括容志行。胡锦涛主席当时握着容志行的手说：“中国足球还要继续发扬‘志行风格’。”

