中国女足悄然重返技术之路 提升一环岂会再惧朝日
　　新浪体育讯　中国女足在广州亚运小组赛的3场比赛，真正具备悬念的就是同韩国一场，且还因双方已提前携手出线影响了悬念度。不过新时期中国女足讲求技术的思路已通过小组赛得到了展示，特别是11月18日点球鏖战惜负韩国这一场，中国女足在努力贯彻控球配合、地面传递的前提下，已体现了同韩国队胶着的能力，也极大地限制了对手的冲击力度。
　　过去这些年中国女足的滑坡，归根结底就是技术的下滑。与老女足“铿锵玫瑰”时代相比，中国女足首先是缺乏个人技术，除了极个别的球员外，绝大多数人的脚下活计都难称特色。也正因为个体技术性的不足，在衡量球队技术性更大的指标上——整体技战术配合——中国女足的亏空更为明显，屡屡陷入长传冲吊的粗糙轨迹，一定程度上等于是放弃进攻，放任对手频繁展开冲击。
　　令人欣慰的是，新时期的中国女足，已体现了重走技术之路的面貌。其实，每个教练都是在强调技术足球，可嘴上说并不意味着实际去努力实际能做到。这也正是中国女足过去多年的痛心纠结处。李霄鹏上任来，虽然中国女足还不曾经历真正高水准赛事检验、特别是大赛(预选赛)考核，但坚持技术配合、地面渗透的思路，已在呈现。纵观亚运会这3场小组赛，中国女足很少出现盲目地大脚前传，从人人都努力地面渗透配合的情况看，可以体会出“走技术之路”已是当前女足的“军规”。
　　与韩国队这场较量，比赛前段中国女足也确实曾有控球比率40%的“被控”局面，但整体上，坚持地面传递的中国女足已同对手形成了均势。根本上这就避免了盲目大脚起高球被对手轻易持续冲击的被动。当以我为主的努力贯穿于每一个个体，对手的冲击机会就会大打折扣，这也就是韩国队虽有池笑然这强点却依然没能形成真正威胁的关键。
　　不过在中场已能坚持地面传递配合的情况下，中国队进攻中依然暴露了急需改善的一环——中路缺乏能向前运作的指挥官，不仅是缺乏中路的个人冲击，也还缺乏具备整体性的团队配合。与韩国这一战，双方都力求稳固防守，中路进攻技巧难以体现是相互的，或许并不应该放大来看。但小组赛第2场同越南队一战，坚持地面球传导配合的中国队依然是在中后场频繁横向传递，缺乏向前的意识与胆识，已是非常刺目的问题。
　　地面渗透是最可体现技术层次的，而中场中路的技术性，往往又是衡量球队技术性的关键。中国女足没必要再哀叹“毕竟不再有刘爱玲”，既然屈珊珊等新人已得到了舆论一定认可，就说明可以在目前条件上做的更好。面对韩国这样的对手，出于平稳、安全系数的考虑，我们不轻易中路渗透是可以理解的，但面对越南这样的球队，岂不正是女足演练渗透进攻的机会？面对所有对手都要力求体现自身的技术特色，女足要踏实地重走技术之路，终究还是要勇于向所有对手展示自己渗透水准的。
　　庞丰月、古雅莎以及马君等人，已体现出了前场冲击力，边路也具备相当潜力，接下来就看中国女足能否更好地挖掘中路向前的技术性，既然是缺少绝对过硬的中路组织者，那能否通过技战术布置多定下些“军规”，以团队配合意识来弥补个人的不足。相信随着中国队中路渗透的素养形成，中国女足重走技术之路必将更为踏实，到时也就不会再惧怕日本朝鲜这样的对手。
　　(木之火)

