韩国转折换人从天堂直跌地狱 扛过20秒罪人变英雄
　　新浪体育讯　120分钟的比赛还有3分钟即将结束，点球大战看来不可避免。此时，韩国队主教练洪明甫用扑点球的好手——替补门将李范永换下主力金承奎。从这一信号可见，韩国队已经做好了迎接点球定生死的准备。
　　但就在这个换人后1分钟，韩国人几乎看到了绝杀阿联酋队的希望。比赛来到第119分钟，韩国队从边路传中，禁区内经过混战，朴周永从人群中拔脚怒射，由于距离球门太近，阿联酋队门将无力做反应，皮球入网。但就在韩国队欢庆这一“绝杀”时，主裁判的哨声也响起——越位。
　　从电视慢镜看，这个球的裁判没有任何问题，而且在韩国队边路球员传球的同时边裁的旗帜已经举起。韩国队空惊喜一场，无奈之下不得不继续投入比赛。
　　就在韩国队准备回撤防守时，双方球员在拼抢中出现争执，个别球员甚至出现了推搡的动作，经过裁判的调节，两队球员还是冷静下来。毕竟此时距离比赛结束已经可以用秒来倒计时，如果出现红牌，对球队将是沉重的打击。
　　随后，阿联酋队组织进攻，央视的解说员贺炜也说到，“比赛还有20秒就将结束，双方将进入点球大战……”但话音刚落，戏剧性的一幕发生了。
　　阿联酋从后场大脚长传至前场禁区前，经过争顶，阿联酋队还是控制了第二落点，经过几次短传过度，他们发现了韩国队左路防守的真空地带，阿布里接队友传球后杀入禁区拔脚怒射，进球！绝杀！阿联酋队闯入决赛。
　　此粒进球过后，韩国队已经没有任何时间了，他们的替补门将李范永登场本来是准备扑点球的，但他却未能将比赛拖入点球大战。他仅仅刚刚上场3分钟，如果顶过阿联酋队这次进攻，顶过这最后20秒，比赛也将结束。李范永，本来可能成为韩国队进军决赛的民族英雄，但就是这最后几秒的时间里，韩国队遭到了致命一击。
　　最后，央视主持人贺炜感叹称，“韩国队的优势巨大，各项技术统计都占优，他们的优势何止一点点？……但韩国人为浪费机会遭到惩罚……”(ALANSONG)

