女足3场零进球引发冷思考 冲击伦敦尚需3强人助阵
　　新浪体育讯　亚运会5场比赛，中国女足10-1狂胜约旦开局，1-0险胜越南晋级，在无关痛痒的小组排名战中点球负于韩国，半决赛0-1负于日本，三四名之战0-2再负韩国。由于中国女足在与日本队比赛时有气势、有想法，才有了人们对这支女足的好评如潮，但是面对与韩、日两队三战交锋无一胜绩无一进球的结局，太多的人似乎都需要一些冷静的思考。
　　在这5场比赛中，0-1负日本和0-2负韩国的比赛应该是双方都倾尽全力。半决赛对阵日本，中国队主动把自己放在弱者的位置上力拼对手，从收到半场打对手的反击，到下半时占据主动逼迫对手打反击，这场比赛中国队以统一的思想和整体的拼抢完全抑制住了对手。虽然中国队在加时赛中遗憾丢球，但是中国队已经初步展示了自己的想法。
　　三四名之战对阵韩国队，开场不到两分钟中国队就被一个突然的丢球逼上主动进攻的道路上，结果被对手再打一个反击锁定胜局。结果主动进攻的中国队在连续调整之后却越打越乱，空洞的进攻只有气势如宏的场面，却没有穿越对方球门的实质性威胁。
　　两场比赛，一场主场回收打对手的反击，一场被迫进攻被对手打反击，两场比赛都是中国队看似占据主动，结果却都是中国队输掉比赛。虽然日本队在赢得比赛后不乏赞美之词，甚至自称胜在运气，但是在回顾比赛时我们不得不承认日本队创造出了更多、更好的机会，她们对中国女足的惊呼只是她们自己心态的变化，她们没想到中国队会有如此抵抗能力。
　　中国球迷对女足的好评也是建立在此前的低估上，这支赛前就不被看好的中国女足在艰难的击败越南队后，很多人就已经失望，所以当她们在与日本队比赛时表现得有拼劲、有骨气，巨大的反差让很多人都对这支球队产生了好感。与很多球迷一样，主教练李霄鹏在对日一战后也信心十足，对韩国队一战中国队的心态也从拼对手变成了与对手拼。
　　需要注意的是，无论是拼对手，还是与对手拼，除了统一思想、积极奔跑外，中国队都需要有足够的办法和手段创造出有效的射门机会，否则根本无法攻破对手的球门。而在这一点是，中国队目前还是短板。现在的中国队只是一支初具雏型的球队，无论是防守的组合还是进攻的组织都还有太多需要完善的地方，甚至有具体人选上都还有很多调整的空间。因此，当这支球队放下身段拼对手，她们可以让日本队一筹莫展，但是当她们占据优势放手进攻时，面对越南也缺乏足够的创造力。
　　当然，对于一支组织只有107天就参加亚运会的球队，李霄鹏能初步完成球队的捏合已经不错了。虽然面对日韩两队无一胜绩、无一进球，第四名的成绩也创造了中国女足在亚运会历史上的最差战绩，但是这支球队所表现出来的精神状态还算可以接受。
　　而未来，这支女足如何再上新台阶就需要更加专业的带队能力，防守中袁帆用还是不用，刘华娜大脚传中的打法还要不要保留，马晓旭这样的队员在归队后如何能让她的个人能力最大限度的得到发挥。更为重要的是中国队的进攻如何进行组织、防守如何更有层次，背身拿球强的李琳可以做球、速度不错的王一航有突破后做球的能力，但是她们却无法像韩端那样拿球之后就大胆向前一个人解决问题。
　　在这次亚运会上，徐媛在适应球队全新的打法和节奏中已显吃力，接下来毕妍、韩端、马晓旭归队时也可能会面临同样的问题。李霄鹏在强调整体的同时也应该考虑一下个体差异，尤其是那些特点突出的球员，让她们真正的融入球队未来的战术体系，李霄鹏的国家队就会不仅有精神力，还会有战斗力。冲击伦敦奥运会，女足必须要提升自己的攻击力，或许韩端回归是一个期待，可女足需要的是涌现更多的射手，需要的是能够控制住比赛的局面，这一点，李霄鹏依然需要思考。
　　(西木)

