美女门将张越：亚运会自评85分 我需要更多霸气
　　新浪体育讯　2日的亚运会女足三、四名决赛上，中国女足0-2不敌韩国队无缘亚运奖牌，自此结束了亚运征程。要说“李家军”在亚运会上的最大收获，那就是挖掘出了年轻的90后门将张越， 她力压国门张艳茹成为中国队主力门将，连续三场比赛得以首发。在接受新浪体育采访时，这位长着一张明星脸的90号门将说：“亚运会我给自己打85分吧，漂亮？我更需要在场 上的霸气和优秀表现。”
　　今天的这场比赛，张越无疑是发挥最稳定的中国球员，尽管被韩国队攻入两个球，但只能说北京姑娘已经尽力了，“今天失球太早，整个球队的状态也不是很好，没有找到比赛的 节奏，对于一名门将来说，有两个失球应该负责任。如果注意力再集中一点，可能就不会那么轻易的丢球。”
　　亚运会是20岁张越人生中的第一次大赛，她的国际比赛经验也从零到了三场，“我觉得自己最大的特点是自信吧，这是门将最需要的东西。我的优点？具体说就是出击范围大，大 脚开球比较远。”张越透露说守门员教练李伟再三告诫她要和后卫线保持距离，“我就是第五名后卫，有时候她们难处理的球，我要帮她们解决掉。”
　　虽然作为一名门将，但张越有不错的脚下技术，张越出场的三场比赛中，后卫多次回传球给张越，后者的发挥也比较稳定无失误，“自己还比较年轻，学习的东西还很多，这次亚 运会上给自己打85分吧，给自己一个鼓励。”
　　90后的张越清纯秀丽，外界一致送给她“美女门将”的称号，对此张越也乐了，“谢谢，不过我更需要在足球场上的霸气，和更多的比赛经验。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

