乌拉圭球员赛后围攻裁判 替补进场内引冲突(视频)
　　新浪体育讯　荷兰与乌拉圭的比赛进行到伤停补时的时候，乌拉圭队将比分追到2-3，随后的3分钟时间内紧张万分，并且伴随着争议。当主裁判伊马托夫吹响终场哨后，场面更是一度失控，乌拉圭球员们冲到裁判身前进行理论，甚至形成了围攻之势。
　　最后时刻的争议，主要以两个场面为主。第一个是在乌拉圭队佩雷拉进球之前，卡瓦尼曾有头球攻破的机会，但被裁判判罚越位，这一球有误判嫌疑。第二个是在乌拉圭佩雷拉补时第2分钟破门之后，乌拉圭队连续发动进攻，里奥斯一次在禁区弧顶的射门被荷兰球员挡出，乌拉圭球员申诉荷兰球员有手球。
　　比赛结束之后，乌拉圭队球员们找到裁判进行理论，并形成了“围攻”之势，而荷兰队的球员们也加入了冲突之中。乌拉圭队的替补球员们也纷纷冲入到球场，并且情绪激动，而荷兰队球员们在庆祝的同时，也试图拉架。镜头显示，荷兰队替补球员德容，连续向冲突中的球员解释着，并作出让对方冷静的手势。
　　在一段时间的冲突之后，场面变得平静，但就当荷兰队球员们离开冲突地点，去纷纷庆祝进入决赛时，乌拉圭队身穿背心的替补球员们再次冲向裁判，并连续质问裁判。从乌拉圭球员们的手势来看，他们是申诉荷兰队球员有手球。这时候，裁判伊马托夫与他的助手连续后退，意图不与乌拉圭球员正面冲突。
　　乌拉圭的替补球员们为最后的结果愤愤不平，反而是队长弗兰情绪稳定，他黯然地走在场边。毕竟，不论怎么理论，最终的结果不会改变。
　　(伊雷克森)
 

