阿联酋主帅：杀进决赛最感谢门将 强大球队回来了
　　新浪体育讯　11月23日， 广州亚运会男足比赛进行了半决赛，在晚上天河体育场的比赛之中，韩国队与阿联酋队在90分钟的 比赛之中战成0-0，在加时赛进行到伤停补时的时候阿联酋打入一记绝杀性的入球，最终以1-0淘汰了韩国队进入 本届亚运会男足比赛的决赛，将与日本队争夺冠军。
　　比赛结束之后，阿联酋队主教练迈赫迪-阿迪-里达与阿联酋队的主力门将侯赛尼出席了赛后的新闻发布会。对于 阿联酋队今天的表现，里达首先表示：我觉得今天是一场艰难的比赛，打了120分钟的比赛，韩国队打得非常出色，我们队员也是拼得非常凶，在比赛接近尾声的时候，我们队员感觉很疲劳，也被韩国一直压着打，但我最想感谢我们的守门员，他扑出很多危险的射门，同时也要感谢我们的其他队员，大家拼尽了全力，包括我们有一名队员在受伤的情况下坚持下最后，我非常感谢他们的努力让我们取得了今天的胜利。
　　阿联酋队队长、也是球队的主力门将侯赛尼在谈到今天的比赛之中表示，首先感谢真主保佑我们取得今天的胜利，今天胜利属于我们每一个队员、教练，他们给我们非常大的帮助，同时也要感谢韩国队员，在120分钟的比赛之中，他们非常投入，让我们共同完成了一场非常精彩的比赛。
　　谈到接下来的决赛如何准备，同时这次决赛属于东亚与西亚的较量，对此里达又是如何看待呢？里达表示：今天的比赛因为打了120分钟，所以我们的体能需要调整，接下来与日本队的比赛体能是最重要的，过去4天我们打了240分钟的比赛，这两场比赛对我们并不轻松，这是我们第一次进入亚运会决赛，但我们肯定会全力以赴争取金牌。接下来我们总结今天的失误，也要研究日本队的比赛，针对他们的打法做出布置。
　　谈及目前东亚与西亚的足球对比，里达具体谈到阿联酋的情况，“在过去10年之中，阿联酋有一些老队员退役了，使我们国家的足球水平出现了下滑，但现在我们有很多年轻队员，球队之中有很多91、92年出生的队员，强大的国家队回来了，我们正在向外界展示我们真正的实力。我们这次来参加亚运会有两个目标，第一个目标是锻炼我们的球员，具备更多的经验，为奥运会预选赛做准备；第二目标就是希望拿到奖牌，现在我们有机会争夺金牌，这是非常高兴的事情，我们有一些队员也参加过世界杯的预选赛，所以我们还是具备一些经验，相信能够打好最后的决赛。”
　　在比赛结束之后，守门员侯赛尼向现场摄像机了他球衣里面写着阿拉伯文字的背心，对于是否有特殊的含义，侯赛尼说到：我们有一名队员受伤了，这名受伤球员在3个月之前受伤，我们希望他能够尽快恢复回到我们的团队之中。(新浪华奥亚运前方报道组 于静)

