后悍马时代女足锋线深度无力 赢越南也越来越难！
　　新浪体育讯　如果不是越南门将犯下一次低级失误，如果不是李霄鹏在打不开局面时派上了老将徐媛，也许很多人都会为中国队是否能顺利出线而忐忑。因为以越南队本场比赛中的表现看，她们不仅完全有实力击败约旦队，甚至可能会弄出一个较大的比分，而对于现在这支中国队，输给韩国队一个大比分也没什么好奇怪的，弄不好中国队是否可以小组出线都要与越南计算净胜球。
　　始终微笑着的李霄鹏很在意国家队主帅的风度，面对实力较弱的越南队时他的用人上也显得十分自信，在韩端、毕妍、马晓旭缺阵的情况下，他还勇敢的将的翁新芝、张艳茹、徐媛、孙凌四名老将同时扔在替补席上。
　　第50分钟时，李霄鹏对场上球员进行了第一次调整，年轻球员李琳出场换下了老将张娜，在迟迟打不开局面的情况下继续换上年轻球员，李霄鹏显得很有魄力。这次换人之后，中国队几乎是一个全新的进攻阵容，左右两边是古雅莎、庞丰月，两名中场是屈姗姗和从锋线回撤的马君，王一航和李琳则联手出现在前锋线上。这时候我们的理解不能仅限制在调整球员状态上，还应该看到李霄鹏强制年轻的想法。
　　虽然李琳出场后一次禁区线上的推射擦着远门柱飞出，一次门前抢点停球过大错失良机，但是中国队并没有显示出足够的创造力，甚至无法制造出真正的射门机会。从比赛的第1分钟开始，中国队就将对手压制在半场，但是踢满90分钟后人们发现，占据压倒性优势的中国队始终没有拿出攻破对方球门的办法，甚至没有展示出成熟的进攻手段。
　　以前面对越南这样的对手，中国队只要派上韩端、马晓旭、毕妍基本就能把对手给办了，这三个人一个门前冲抢、一个毫不讲理的突击、一个突然远射，靠着突出的个人能力，中国队从来不把这种对手放在眼里。有这三名球员在，我们甚至看不到越南的进步，看不到这支球队严密的组织。当这三名球员不在阵中时，很多人才发现，原来越南队的战术水平并不差，她们竟然可以在90分钟里不给中国队任何机会。
　　不过在这次交锋中，中国队既没有门前的冲抢，也没有边路的突击，甚至连一脚像样的远射都没蒙出来。全场比赛中国队都在慢腾腾的倒脚，而倒来倒去还是边路下底传中一个套路。犹犹豫豫的边路突破后，传中不是被防守球员封出就是自己传出了底线，偶有传中成功也落不到队友的头顶上，越南队的后卫就像脚下有弹簧一样总是抢先争到头球。禁区外，中国队的球员抢下皮球后再继续重复这种毫无威胁、毫无想象力的进攻。
　　中韩同组，都打了与约旦、越南的两场比赛，都打进了11球丢了1球，但是无论是过程还是结果，中国队都已经落在了下风。对于中国队来说，下一场打韩国队不是没有取胜的机会，但是很多球迷都得承认他们不愿意接受的一个事实，从长远来看韩国队更有成长性，而现在的中国队还无法让人看到希望。
　　与越南球员相比，中国女足的球员无论是身体、力量、速度还是个人技术上都有一定的优势，但是占据优势的中国队却占不到便宜。李霄鹏换了一批球员，但是中国女足的顽症却没有治愈。
　　如果说越南队现在还不具备击败中国队的能力，那么现在日本队、韩国队已经足以让中国队恐慌。差距就是症结所在，中日韩球员的个体差异并不大，但是组成一支球队后，日本队就有了控制力、韩国队就能踢出压迫性，日本队会让对手觉得技不如人，韩国队会让对手觉得气不如人，而中国队却连个体的能力都展示不出来。
　　亚运会的女足比赛才刚刚开始，中国女足两战两胜的开局也算不错，但是以中越之战表现出来的整体作战能力看，这支中国队无法让人看好。虽然接下来对阵韩国，面对日本、朝鲜时都有取胜的可能，但即使取得了胜利，连我们自己都会觉得偶然性太大。
　　(西木)

