斯内德：与国米世界杯后谈未来 不惊讶曼联感兴趣
　　新浪体育讯　约翰内斯堡9日消息，世界杯的决赛还有两天就将在约堡的足球城体育场展开，对于荷兰队中场核心斯内德，除了紧张的备战工作，场外也有不少烦心的事情牵扯着他的精力，尤其是曼联向国米报价挖角一事。
　　对此，斯内德在接受采访时表示自己没有意愿离开蓝黑军团。“我在国际米兰待得非常愉快，”斯内德表示，“在赢得一切，然后失去穆里尼奥之后，我不想再让他们受到打击。”
　　在上赛季的意甲联赛和欧洲冠军联赛中，斯内德与米利托以及麦孔被视为国米队中包揽双冠的最大功臣，这位1年前仅以1500万欧元的身价被从皇马清洗来到梅阿查的荷兰人现在已成为全世界炙手可热的超级明星，尤其是在南非以5粒进球率领橙衣军团杀入决赛之后，斯内德的地位与身价大涨，与西班牙队的比利亚一同作为本届世界杯金球奖的最佳候选。
　　据传曼联老帅弗格森就特别钟意可以把这个小个子带到老特拉福德，成为老臣斯科尔斯在中场最后一年职业生涯的绝佳接班人，因此红魔最终向国际米兰提出了一份2500万英镑的报价。而此举也引起了国米主席莫拉蒂的愤怒，在穆里尼奥高调转嫁皇马，并极有可能带走麦孔之后，国米球迷的心愿是俱乐部可以至少留住斯内德与米利托，据称双方就续约提薪的谈判也将在世界杯结束之后立即展开，与米利托一样，斯内德年薪也有望从目前的350万欧元涨至球队顶薪的500万欧元。
　　在这种背景下，斯内德显然不会轻易松口送出自己的未来。“我的目标是能够与新的教练一起再创辉煌，”斯内德说道，“我并不惊讶有其它球队对我很感兴趣，因为我的表现一直很不错，但是我的意愿是可以留在国际米兰。大概在这个月末我会与俱乐部讨论续约的事情。”不过按照计划，他会在世界杯结束后首先与未婚妻约兰特完婚，组建一个幸福的家庭。
　　(Colby)

