女足今日进村毕妍当陪练 刘华娜首次担任女足队长
　　新浪体育讯　11日，女足全队将入住番禺亚运城运动员村，不过进村的只有入选亚运会大名单的18名球员，包括毕妍在内的8名球员只能住在村外。在未来三天，这支失去绝对主力韩端和毕妍的 球队，将在新帅李霄鹏的冲击下向亚运前四名发起最后的冲击。
　　如果韩端的离队是李家军不幸的开始，毕妍的伤退只能让所有人感到无奈了。8月初李霄鹏首期集训，当时毕妍只是大腿肌肉轻度拉伤，为了保护毕妍，李霄鹏并没有让毕妍参加合 练。中下旬国脚回到俱乐部参加在呼和浩特举行的女超总决赛。为了让毕妍上场，实德队给毕妍打了一针封闭，没想到这针的效果并不好，毕妍腿伤并没有明显好转。国庆期间毕 妍没有随队参加美国拉练，回国后的首期集训，国家队队医吃惊得发现毕妍大腿肌肉出现钙化迹象，赶紧给毕妍制定了详细的恢复计划。直至11月10日前，毕妍的身体状况仍达不 到比赛的要求，对此教练组只能忍痛放弃。
　　10日晚上，女足开始打包收拾行李，11日一早全队将正式入住在番禺的运动员村。之前在广东三水集训的女足共有26名球员，11日上午全队只有大名单上的18名球员进村，包括毕 妍在内的8名球员被迫住在亚运村外的赵达裕基地，这6名球员没有参加亚运会的资格，但必须要和球队一起训练，完全是名副其实的“陪练”，为了女足在亚运会上取得好成绩， 她们也付出了很大的牺牲。
　　毕妍表示只能把自己的目标要放在奥运会上了，“如果咬牙打了亚运会，伤势加重可能就得不偿失了。中国女足失去了参加世界杯的机会，我不想再失去打奥运会的机会，不管怎 么说明年的预选赛我都会去努力争取”。
　　值得一提得是，近日球队也宣布刘华娜将是女足亚运会期间的队长，这也是陕西悍将首次戴上女足袖标。
　　(小隆)

