苏亚雷斯自解手球：我别无选择 主帅：我们不是靠欺骗
　　中新网7月3日电 在乌拉圭与加纳队的1/4决赛中，乌拉圭前锋苏亚雷斯在加时赛的最后时刻，在球门线上将加纳队的一次射门用手将球拍出。虽然他吃到红牌并被吹判一个点球给对方，但是乌拉圭队最终还是在点球大战中淘汰了加纳。
　　在比赛进行到第121分钟，加纳队在乌拉圭队门前连续形成机会，第一次射门被苏亚雷斯在门前用身体挡出，不过当加纳队的小将阿迪亚补射空门时，在球门线上的苏亚雷斯将球用手挡出。裁判向他出示了红牌，将其罚下，并判给加纳队一个点球。
　　不过，加纳队头号球星吉安的射门却击中横梁，错失了绝杀的机会，比赛被拖入了点球决战。乌拉圭队表现出色，以4比2胜出，时隔40年后重归世界杯半决赛。
　　对于自己的手球，苏亚雷斯表示，“在那种时候，我别无选择。用这种方式拯救球队，即便自己被罚下，也是值得的。”对于被罚下的看法，苏亚雷斯表示自己很平静。
　　赛后，乌拉圭队主教练塔巴雷斯不认可有关他的球队和队员是靠欺骗进军半决赛的说法。“是的，他是把手伸出去了，不过那就是欺骗？我认为那是本能。他被红牌罚下，他还打不了下场比赛，这些都是因果关系。”
　　塔巴雷斯还表示，“当他被罚下的时候，他可不知道加纳队会罚丢点球。难道还要因为加纳队在点球大战中也罚丢了点球而谴责苏亚雷斯？”
　　乌拉圭队的另外一名前锋弗兰表示，苏亚雷斯这一天拯救了南美人。“我们知道比赛将很困难，这种结局太不可思议了。”他还表示，“很遗憾苏亚雷斯被罚下，除了他的三个进球，他还救出了一球，也拯救了球队。”

