李霄鹏否认有意输掉点球：日朝两对手踢谁都一样 
　　本报记者黄靖宇广州报道
　　一身黑色西装，整场比赛，主教练李霄鹏大部分时间都是站着指挥比赛。和韩国教练情绪起伏比较大的脸部表情相比，内敛的李霄鹏喜怒哀乐皆不形于色，就连点球大战，他都是坐在教练席内看完的。
　　与前两场比赛的首发阵容相比，与韩国队的比赛，主教练李霄鹏在首发阵容上又做出了一些改变，他派上了一些前面两场没怎么上场的球员。这样的首发阵容不禁让人怀疑球队是否有意输掉比赛，想以小组第二出线。“首先我们带的18名队员，没有主力和替补之分，我给她们每个人表现的机会，但重要的比赛不是在现在，我要为明年的奥运会预选赛做准备。”
　　正如李霄鹏所言，中韩之战并不是她们目前最重要的比赛，他考虑更多是如何培养队员，打好明年的奥运会女足预赛选。昨晚的比赛，在两名中场球员被换下后，李霄鹏将她们招到自己身边，伸手在球场上来回比划几下，给队员指出她们在球场上的问题。“这三场比赛我很满意队员的表现，我满意的是队员的态度，至于技术，如果她们出现什么失误，那是因为我没有给她们练到。”赛后，李霄鹏总结了小组赛女足姑娘的表现。
　　虽然李霄鹏表示首发阵容早在一天前就定了下来，并没有为了挑选对手，有意输球的意思。但昨晚的点球大战中，守门员张越扑球动作迟钝，后面的几个点球没有做任何扑救动作，似乎有有意不想赢球的意思。对于媒体再三怀疑球队挑选淘汰赛对手，李霄鹏有点被问急了。“日本队和朝鲜队，她们一个世界排名第五，一个世界排名第六。在亚洲杯的时候，我们一个输了0比2，一个输了0比1，对手是我们队长选择的，我觉得和谁打都一样。”李霄鹏半开玩笑地表示由于队长屈珊珊最后时刻罚丢点球，所以她代表全队选择了淘汰赛对手日本队。

