世界杯今夜见证足坛父子传奇 弗兰刺杀荷兰却难报家仇
　　新浪体育讯　南非世界杯确实是世界足坛奇迹汇聚的赛事，小组赛中，墨西哥战胜法国，埃尔南德斯继自己的爷爷多年前攻破法国球门后，自己也攻破法国的球门；在德国与加纳的比赛中，博阿滕兄弟更是上演了亲兄弟对决；而在乌拉圭与荷兰的比赛中，乌拉圭队长弗兰接过父亲的班，时隔36年再度在世界杯上与荷兰较量，甚至险些为父亲报仇成功。
　　乌拉圭早年间两夺世界杯冠军，荷兰则是世界杯的无冕之王，不过在双方世界杯的交锋历史上，只有1次交锋，1974年德国世界杯，双方同分在C组，首场比赛便上演了天蓝色与橙色的对抗。最终荷兰凭借约翰尼-雷普上下半场的梅开二度，轻松战胜乌拉圭，取得开门红。和今天一样，36年前的那场比赛，也有一名叫做弗兰的球员，身披天蓝军的4号战袍的巴勃罗-弗兰打满全场比赛，吃到了一张黄牌，他正是今天攻入惊世世界波的乌拉圭现任队长迭戈-弗兰的父亲。
　　巴勃罗-弗兰只能说是一名略有成就的球员，1974年乌拉圭以上届第四名参加德国世界杯，不过天蓝军团三连败，小组赛结束之后打道回府，巴勃罗-弗兰是球队当时的绝对主力，三场比赛全部首发打满全场。天下父母心，青出于蓝而胜于蓝，望子成龙，最完美的莫过于能够子承父业，对弗兰家族来说就是如此。
　　相比于父亲来说，弗兰的成就显然要高了许多，虽然在曼联颇为不顺，不过两夺欧洲金靴早已证明他的价值，南非世界杯上，弗兰4粒金子般的进球将乌拉圭带到半决赛，在进军决赛的道路上他甚至还有机会为父亲报那36年前的一箭之仇，但很可惜，作为剑客的弗兰，只有一剑击中荷兰，还没有命中要害，“儿子复仇”只上演了一个情节，但却没能迎来胜利，乌拉圭输给荷兰无缘决赛，而对于弗兰个人来说，他的家族等待了36年，但他没能为父亲报那36年前输给荷兰人的一箭之仇。
　　(卞卡)

