远古冠军pk无冕之王 荷兰主帅提醒队员千万不可轻敌
　　一方是曾在雷米特杯时代两度登顶的乌拉圭，另一方是两次距 离世界杯冠军仅 一步之遥的荷兰，当“远古冠军 ”遭遇“无冕之王”，7月7日绿点球场的半决赛注定意义非凡。将五星巴西横扫出局让橙衣军团看到了加冕的曙 光 ，而老牌劲旅乌拉圭也肩负着为南美球队争回颜面的重任，两位三十年未曾谋面的对手，如今再度交锋，剑拔弩张，值得期待。
　　■荷兰队动态 范帅提醒队员千万不可轻敌
　　在范马尔维克的不懈努力下，荷兰队终于脱去了华丽的外衣，在实用足球的大道上阔步前进，在他们的面前，有一堆等待打破的纪录。
　　在上一场力擒巴西之后，荷兰队已经打破了克鲁伊夫时代创造的国家队8连胜纪录，取得国际A级赛事的9连胜。如果能够战胜乌拉圭，他们就将延续荷兰足球史上的最长连胜。此外，荷兰国际A级赛事的不败纪录也将增加到25场。如果从预选赛算起，荷兰的世界杯连胜纪录将达到14场，历史上只有1970年贝利领衔的巴西以及1982年的联邦德国可以做到。
　　走到命运的十字路口，范马尔维克一再提醒球员们，千万不可轻敌。不过在荷兰媒体和他们的球迷来看，在头号威胁苏亚雷斯被停赛的情况下，以目前这支荷兰队的状态，战胜乌拉圭应该不在话下。苏亚雷斯一直都在阿贾克斯踢球，是球队的队长，在97场比赛中已经打进了74个球，让所有荷兰后卫都感到头疼，他的停赛，是荷兰队的一大幸事。
　　荷兰队的好消息还有，在和巴西比赛前的热身中膝盖受伤的主力中后卫马泰森，以及比赛中手肘受伤的范佩西一起在当地医院接受了扫描检查，经确认，两人伤势都无大碍，在和乌拉圭比赛中肯定能上场。
　　荷兰队预计首发(4-2-3-1)：1-斯特克伦伯格/4-马泰森，3-海廷加，13-奥耶尔，5-范布隆克霍斯特/6-范博梅尔，20-阿费莱/7-库伊特，10-斯内德，11-罗本/9-范佩西
　　■乌拉圭队动态伤的伤停的停攻防两头吃紧
　　闯入南非世界杯四强，让乌拉圭人欢呼雀跃，不过在准备同荷兰队的半决赛时，主教练塔巴雷斯却怎么也高兴不起来了，因为连停赛加伤病，他损失了半个主力阵容，这也是拦在乌拉圭队面前的最大障碍。
　　乌拉圭停赛的球员有两人，分别是主力射手苏亚雷斯和左边后卫富西莱。有伤在身的包括队长卢加诺，中后卫戈丁以及趾骨骨折的中场大将洛代罗。相比之下，苏亚雷斯和卢加诺的缺席，对乌拉圭的影响最大。苏亚雷斯是球队的锋线尖刀，个人能力非常突出，是弗兰的好帮手，这对于乌拉圭队的防守反击战术来说，是一个重大的损失。同样，乌拉圭人严密的防守，现在也遇到了麻烦，主力中后卫戈丁已经倒下了，现在，队长卢加诺又受伤了，球队的中后卫组合双双进了医院，不过有消息称，主教练塔巴雷斯准备让卢加诺带伤出战，以确保球队能够有一条坚固的后防线。对于乌拉圭目前的困境，塔巴雷斯似乎并不以为然 ，他表示，自己手里的人员已经足够用了。
　　同荷兰队的比赛，乌拉圭将坚持防守反击战术，首先确保在120分钟内不丢球，球队表示 ，会加强对斯内德和罗本两人的盯防，因为荷兰队的进攻主要就是由他们来策动的。
　　乌拉圭队预计首发(4-4-2)：1-穆斯莱拉/16-佩雷拉，2-卢加诺，6-维多利诺，22-卡塞雷斯/20-费尔南德斯，15-佩雷斯，17-阿雷瓦洛，7-卡瓦尼/10-弗兰，13-阿布鲁
　　本版文/记者 张强(署名除外)

