韩国女裁判争议吹出中国进球 无视日本禁区内拉人
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，中国女足主场惨遭日本队绝杀痛失决赛权。本场比赛的主裁判来自韩国的洪恩娥比赛中将庞丰月的进球判罚无效。而在比赛的最后时刻，徐媛在禁区内被对手拉倒裁判却没有判罚。
　　中国队进球被吹无效发生在上半时比赛，第42分钟，李琳右侧底线前一对二强行摆脱切入，其传中虽被封堵但也制造了日本门前混乱，庞丰月禁区右侧迎上大力抽射破门，但来自韩国的主裁判洪恩娥此时吹罚有中国球员越位，进球无效！从慢镜头看，从李琳的突破到庞丰月射门，一连串动作没有犯规的嫌疑。而主裁判判罚的却是有中国球员在越位位置上，干扰了日本队守门员的视线。
　　赛后，一名执法中超的国内知名主裁判表示，裁判判罚越位位置球员干扰门将一般是非常谨慎的，只有守门员明显因越位球员的阻挡而视线受阻，或者越位球员有明显干扰守门员的动作时，才会执行这一判罚。如果要说清这个球到底如何，具体的情况要根据多角度的慢镜头进行分析。
　　但显然，裁判的这个判罚明显激怒了中国队的主帅李霄鹏。在比赛中，李霄鹏曾经起身向第四官员表达对主裁判判罚的不满，而在赛后的发布会上，李霄鹏更是表示：“我们要再进一个，裁判还能再吹吗？”
　　事实上，洪恩娥不仅仅是这一个判罚激起了中国队的众怒。第39分钟，第39分钟，中国队利用前场逼抢展开持续冲击，李琳禁区前起脚攻门在对手干扰下踢空，右侧插上的庞丰月在冲入禁区时与防守球员接触摔倒，裁判并没有理会。而在此后，袁帆和徐媛却因为先后不满一些判罚，找主裁判理论被出示了黄牌。
　　比赛的最后时刻，中国队的徐媛再次突入禁区，此时日本队球员有一个手部拉扯徐媛的动作。此时，央视解说段暄都激动的高喊：“拉人啦！拉人啦！”。但是主裁判却没有判罚而让比赛继续进行。
　　本场比赛的裁判洪恩娥其实并不是菜鸟。这位出生于1980年的美女裁判是一位体育学博士，2003年便成为了国际级裁判，并通宵中文，英语和日语，并于2007年入围亚足联年度最佳女足裁判。2008年，洪恩娥还曾执法北京奥运会。但是，今夜的洪恩娥的执法，却引起了诸多的非议。
　　事实上，本届亚运会的女足裁判任命也让人摸不到头脑。最终中日韩朝杀入四强后，女足裁判本应遵照回避原则派遣一名其他地区裁判进行执法，这种安排，也让人感到有些费解。
　　(Jill)

