克拉西奇平庸表现吓退国米 威尔士天才将填麦孔空缺
　　新浪体育讯　6月15日米兰消息，贝尼特斯来了，但他并不会带来一场革命，尽管他也不会被认为是穆里尼奥的复制品。贝尼特斯的国米将打上他自己的印记，从今夏的转会开始，麦孔与米利托将离队，马斯切拉诺、甚至厄齐尔有望加盟。
　　贝尼特斯周一在莫拉蒂办公室与国米主席进行了半小时谈话，两人确定了国米的转会策略，贝尼特斯也非常赞许国米定下的“没有谁是非卖品”的基本原则。贝尼特斯也明确表示，目前只有马斯切拉诺是他非常希望得到的球员，其他球员都可以跟国米经理布兰卡以至莫拉蒂商量。
　　与此同时，穆里尼奥在皇马也与弗洛伦蒂诺进行了商谈，皇马与国米的高峰会议很可能在周四举行，双方就麦孔、米利托、伊瓜因的转会展开细节谈判。国米对麦孔和米利托的报价不会改变，每个人都是3500万欧元，而皇马给麦孔的报价只有2500万欧元，差距比较大。麦孔的经纪人卡里恩多最近忙于在皇马和国米之间斡旋，昨天他在接受采访的时候表示，“弗洛伦蒂诺和莫拉蒂不难达成一致，虽然双方在价格方面有分歧，但这桩转会很快就会确定”。
　　国米必须要找到一个出色的右后卫填补麦孔走人的空缺。萨内蒂和桑顿既可以踢右边后卫也可以踢左边后卫，但都不是最佳人选。麦孔过去是国米进攻套路的重要一环，桑顿和萨内蒂都无法起到麦孔发起进攻的作用。
　　《罗马体育报》披露，托特纳姆热刺的左后卫贝尔超越阿森纳的萨尼亚、利物浦的约翰逊成为第一人选。即将度过21岁生日的威尔士小将贝尔上赛季在英超表现出色，他既可以打左后卫也可以踢左前卫，助攻能力很强。但国米要把他放到右路，贝尔即使加盟国米也需要时间适应。热刺为贝尔要价2000万欧元，国米不可能拿出这么多现金，于是蒙塔里加1000万现金交换贝尔的方案被抬上了桌面。
　　国米年轻化进程在贝尼特斯到来后有望提速，除了贝尔，另一位有望加盟的年轻球星是22岁的德国国脚厄齐尔。国米关注不来梅前腰厄齐尔有很长时间了，世界杯德国队首战4-0大胜澳大利亚，厄齐尔俨然是德国队的新核心，表现十分抢眼。厄齐尔刚刚拒绝了皇马的邀请，虽然这位土耳其移民表示他还会在不来梅踢上一个赛季，但国米仍希望努力一把。
　　在前锋方面，米利托与伊瓜因互换是莫拉蒂的心思，但估计皇马不会答应。国米的备份方案还是23岁的巴勒莫前锋卡瓦尼。在尤文逐渐退出了对卡瓦尼的追逐后，国米与这位乌拉圭前锋的联系日益紧密。
　　尤文和国米都非常关注克拉西奇，但莫斯科中央陆军边锋在塞尔维亚世界杯首战0-1输给加纳的比赛中表现平庸，国米已经率先退出了对克拉西奇的争夺。
　　米利托如果离队，国米必须得到一位高效射手，现在队内的埃托奥等前锋都不是这一类型，即使猎豹挪到4231阵型的箭头位置，恐怕也无法达到米利托52场30球的效率。
　　(内拉)

