女足前瞻年轻玫瑰盼拿牌谢幕 再遇韩国1点最关键
　　新浪体育讯　同样是经过120分钟的激战，中韩女足都没有迈过半决赛这道坎，铜牌将成为她们共有的目标。小组赛的0-0可以看到两队如今处于同一水平线，再度交手关键要看临场的发挥和把握机会的能力。对于中国女足来说，两场跌宕起伏的比赛让球迷看到了希望，22日15:30铜牌争夺战面对韩国，一场胜利将是最好的谢幕。不过，即便是不能拿牌，女足的拼搏依然该赢得掌声。
　　虽然有铜牌争夺战的噱头，可是对于中韩两队来说，奖牌并非关键。在半决赛中，中国女足遭遇种种不公，最终遗憾输球。韩国女足则是坚持了120分钟后，1-3落败无缘决赛。从体能来看，中韩谁也没有占到优势，本场对于两队来说依然是一场遭遇战。
　　从两队的实力对比看，小组赛末战中国队在阵容有所保留的情况下点球憾负，不过那场比赛女足并不处于下风，甚至呈现出了围攻对手的态势，这与六个月前的亚洲杯截然不同。可以说，在心理上，女足已经挽回了颓势，再度交手，女足姑娘们理应更有信心。而且，女足赢得了更多球迷的支持，这对于处于调整上升期的年轻女足来说是一个极大地激励。
　　客观地说，女足两场比赛都有取胜的希望，她们踢出了可以说是近几年来最精彩的比赛，也展现出了自己的活力和希望。不过，两场遗憾的输球也还是暴露出了如今这支女足的不足，最关键的一点就是门前把握机会的能力不足。无论是对阵韩国还是与日本激战，女足在门前的机会都要比对手多，可除了庞丰月那个被吹越位的进球，其余的机会大都是草率的浪费，这也形成了女足得势不得分的局面。
　　其实这也与这支女足普遍比较年轻，欠缺经验有关。在进攻端，马君、王一航以及李琳等人的大赛经验少，徐媛虽然个人能力出色，可还没有达到以一己之力改变战局的高度。本场再度面对韩国，如果女足能打出前两场的气势，那在场面上依然不会处于下风，怎样解决门前把握机会能力不足的问题，谁来扮演终结者就成为女足能否取胜的关键所在。
　　另外一个方面，中日之战中后防核心翁新芝因伤离场，很难赶上韩国的铜牌争夺战，这对女足防线是个不小的打击。从人员候选来看，之前曾打中后卫的李丹阳很可能补缺与袁帆搭档，刘华娜镇守右路，周高萍出任左后卫，这也是女足相对理想的一条防线。中前场，之前李霄鹏给了更多球员机会，出于体能的考虑，此役李霄鹏也很可能会再次进行调整。不过，正如李霄鹏说的那样，如今女足没有主力和替补之分，最关键的是拼劲，相信届时能首发的球员也会展现出一种顽强的拼搏精神。
　　经历了多次换帅的起起伏伏后，如今女足正在慢慢走上正轨，亚运会她们的任务指标是一枚奖牌，如今来看，她们依然有机会完成任务。不过，即便是最终拿不到奖牌，她们也理应赢得掌声，毕竟之于现在的中国足球，最让球迷期待的是希望。亚运最后一战，女足姑娘们还要去拼搏，至于结果如何并非最关键，只要能将希望继续下去，重登亚洲之巅并非奢望。(小牛)

