女足PK日本一点关乎成败 李家军立体足球重燃希望
　　新浪体育讯　在张越不知道是故意还是真就那样的扑救下，中国队点球被韩国击败，这样中国队半决赛就要碰日本，对比根本就踢不过的朝鲜，中国队似乎更愿意踢感觉可以竞争一下的日本队，当然有个重大前提，不能被日本队中场控制给控制住。
　　这些年的中日较量可以看出，在不发生裁判严重错判的情况下，两队正常踢个90分钟，中国队很难比得过日本。究其原因，是没有找到对付日本队中场控制球的方法，这里和队员的投入多少、拉拉队的支持多少没有关系，中国女队哪次比赛踢得懈怠？哪怕以前被德国8比0横扫，姑娘们也是认真地踢一场绝望赛事，但你若喘着粗气，绷紧肌肉和日本队踢，恰好落入了日本队喜欢的套路。
　　女孩子由于身体发育的关系，尽管个子不比男孩子高大，但踢球都显得笨重，日本女队和男队相比，就仿佛是拖拉机和摩托车相比，但这“拖拉机”在女子足球世界，已经相当灵活，亚运是国家队之间的较量，而日本国家队已经形成了自己的中场组织套路，总体上她们打5中场，两后腰配置3顶前中场，而后腰的领衔人物就是泽穗希，在亚锦赛她搭档近贺由香里，亚运的比赛笔者暂时没看到，但两人的组合应该不会变，她们两人的攻击力和组织能力，其实是达到了世界级水准。
　　顶前的三中场和单前锋，是中国队最难对付日本的一环。前锋大野忍更多时间就象是佯攻者，拖住防守力量，而把更好的突破位置给宫间绫或者山口麻美，这一环中国队阵型不乱的话，还防得住，但此时泽穗和近贺也会适时跟上，增加进攻火力点，她们两人的存在，中国队还没有找到好办法。
　　这些战术说起来很简单，关键是日本女队贯彻的都特别好，东亚四强赛和亚洲杯就是最好的例子，两仗中国队都以0比2负，泽穗和近贺的压上进攻，宫间的任意球，中国队一点招没有。日本队中前场的走位灵活，整体队型的高效结合，的确够中国队学习很长日子。
　　时间过去大半年，李霄鹏队伍能否找到有效的克敌之策？单从打约旦的那个被进球，对越南的几乎踢成0比0来看，我们有理由对中国队依然感到悲哀。但今天这场球，又让我们获得了一些信心和希望。
　　今天比赛上半场是让人激赏的，面对实力和自己平起平坐的韩国队，逼抢效率有所提高、敢于拿球、反击时能尽量形成多点跟进，而不是又让徐媛一个人找机会。应该说很久没看到过中国队在和实力差不多的队伍面前，能够和对方打这样高节奏高频率的足球比赛，很有点男子现代足球的味道。而边后卫助攻，本场比赛也所体现，一支愿意打立体足球的中国女足的“大模样”，这场球是勾勒了出来。
　　这些对付日本是否足够？现在不好说，毕竟和亚洲杯相比，这只队伍已经做了相当的人员更换，和基本没换人的日本队相比，能否适应得了日本队的渗透节奏还是个问题。但中国队新老结合后，这场球的确打出了士气，没有让韩国队找到便宜，而且小队员毫不畏惧的精神，这些都是用来打日本队的法宝。遇到敢拼敢抢，而且善于拼抢的队伍，身体对抗中很吃亏的日本，其实是非常顾忌的，中国不是美国德国，但对日本队，只有拿出拼抢上的勇气和胆识，破坏对方一贯自得的控球率，让对方的给球路线不好使，而在反击中，王一航这样小将的谋略和个人素质，就今天对韩国来看，对日本时还可以发挥出更大的作用。
　　这里不做中国女足可以一飞冲天，90分钟内打日本队多少多少，因为这不符合现状对比。而作为东道主的我们，当然也要靠真本事赢下对手。就现在来看，中国队有了今天这场球垫底，是有着信心和日本队打一场，拖入到点球也不为怪。
　　不过说到罚点球，今天张越给出了很不地道的响应，一个中国国字号门将，罚点时是这种状态，相信球迷们是很久很久未见了，她是否是故意还是从未接受过点球训练？希望这是个误判断。我们相信，李教练对日本这场，还是会派出张艳茹这名门将，她主宰不了场上攻守局势，但在很大程度上能主宰比分，而且作为在扑点上造诣很深的门将，这场对日本的生死之战，没准就是张艳茹来决定最后的结局。
　　(赵巍)

