亚运女足-朝鲜3-1韩国进决赛 中国将与韩国争季军
　　新浪体育讯　北京时间11月20日晚，广州亚运会女足半决赛展开第2场较量，由朝鲜女足对阵韩国队，经120分钟鏖战，朝鲜队最终3-1奏凯，获得了决赛资格。决赛中朝鲜将同日本争夺金牌，韩国将同中国女足展开铜牌较量。
　　朝鲜队自开场就展开了积极冲击，韩国队虽在开局阶段一度快速对峙，但随比赛深入已被朝鲜队持续压制。朝鲜队李亿琼在上半场尤其活跃，且在距离球门不同位置处均能制造威胁：比赛10分钟过后，李亿琼接应左路分球于禁区内转身攻门，韩国门将奋力将球封出；8分钟后李亿琼禁区前劲射被韩国后卫稍稍挡偏出底线；第33分钟，李亿琼远程吊射也形成相当威胁。
　　朝鲜队坚持中前场快速逼抢的风格，以此形成连续冲击，韩国队则很难形成有效组织，直到第37分钟才形成威胁攻势，朴熙恩禁区内转身摆脱后攻门击中边网。朝鲜队很快回以更具威胁的攻势，第42分钟，朝鲜队右路配合送出传中后，禁区中路接应球员迎球劲射击中横梁，在皮球弹回后再射碰防守球员折线，皮球又击中立柱。上半场补时阶段，朝鲜队将优势转化为入球--队长赵燕美中路带球至禁区弧前大力攻门，皮球直飞入球门死角，朝鲜1-0领先。
　　易边后朝鲜队冲击力度较上半场有所减弱，但依然控制着主动权；韩国队很难形成实际冲击，更多还是处于守势。第80分钟，韩国队左路传中形成中路包抄，但田佳乙近距离攻门未打上力量，不具实质威胁。进入收官阶段，朝鲜队体能有所下降，也相对回缩防守，韩国队攻击频率有所提升，第84分钟，池笑然中路劲射颇具力道，但角度较正被门将没收。
　　第87分钟，池笑然中路弧线球攻门被门将飞身扑下。1分钟后韩国将比分扳平--韩国队中路长传前场右侧，田佳乙扣球内切后快速传中，替补出场的柳英雅门前轻松包抄破门，比分扳为1-1。90分钟比赛结束前，朝鲜队又形成连续攻门，但无法避免比赛进入加时赛。
　　加时赛朝鲜迅速体现绝对实力，第92分钟，李艺琼禁区内横带劲射被门将托起，皮球击中横梁弹出；朝鲜角球传中被破坏后金青花右翼送出精准传中，罗恩辛后点包抄头球破门，朝鲜2-1再度超出。在换人名额已用完的情况下，韩国队柳英雅受伤已无法坚持，韩国只能以少打多。
　　加时赛下半场韩国已无力展开反扑，朝鲜队又由李艺琼等人形成多次攻门。第119分钟，罗恩辛右侧内切后攻门，皮球碰防守球员稍有折线，吊入了球门上角，最终朝鲜队3-1奏凯，晋级决赛。
　　(木之火)

