亚运女足-岩清水梓头球决胜 日本1-0朝鲜首度夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月22日晚，广州亚运会女足决赛在朝鲜与日本之间展开，凭借后卫岩清水梓在第74分钟的入球，日本队最终1-0奏凯，首次获得了亚运会女足金牌。朝鲜队未能实现亚运女足金牌三连贯，获得银牌。稍早进行的第3、4名比赛中，韩国队2-0击败中国获得铜牌，中国队名列第4位。
　　4年前的多哈亚运会女足决赛就在朝日之间进行，当时朝鲜队通过点球战击败日本(4-2)夺取金牌。在此前的小组赛中双方已有过交锋，当时战为0-0。在半决赛中双方均进行了120分钟鏖战(朝鲜3-1韩国，日本1-0中国)，时隔一天即进行决赛，此战体能对双方均是考验。
　　开场后朝鲜以其极具特色的快速进攻展开冲击，日本队则更求控制渗透，双方攻防转换节奏很快，比赛早早即形成胶着局面。战至第23分钟，日本队形成威胁攻势，宫间绫中场快速挑传朝鲜防线身后，大野忍前插中直接凌空抽射，皮球打偏在边网上。持续冲击的朝鲜队在第37分钟打出威胁，金英爱策动左侧传中攻势，李亿琼禁区前点头球攻门被日本门将山乡望侧扑挡下，门前保护的日本后卫抢先出脚破坏。
　　第42分钟，朝鲜队左路传中再度制造威胁，罗恩辛与金英爱在禁区中路双人抢到皮球落点，在彼此有所干扰的情况下，罗恩辛起脚攻门皮球击中横梁弹回，朝鲜队外围金贞辛再射被日本防线封堵。上半场双方战为0-0。
　　易边后朝鲜队换上中场主将李云琼，朝鲜队前场传球威胁性明显提升，短时间内连有攻门，不过均被积极防守的日本队封堵。第57分钟，金甬花后场侵犯大野忍领到黄牌，日本队任意球传中后，高濑爱美中路攻门打高。1分钟后朝鲜队右翼配合送出传中，罗恩辛头球攻门顶高。此后朝鲜队连续角球、任意球冲击，日本队门前持续混乱。
　　下半场中段，日本队控球特点又有所体现，形成了连续控制冲击，朝鲜则转入防守反击。第74分钟，日本队左侧任意球快速冲吊球门，朝鲜门将单拳将球打出底线；日本队右翼角球传中，朝鲜防线争落点时彼此干扰，中路埋伏的岩清水梓趁机头球将皮球送入球门后角，日本1-0领先。
　　朝鲜队此后虽又换上老将金青花，但球队心态过急迟迟未能形成威胁攻势，日本队则采取控球消耗时间与积极逼抢的策略。进入补时4分钟阶段，朝鲜队右侧角球由金青花传入，崔英辛头球攻门偏出。最终1-0的比分保持到终场，日本队胜出拿到亚运会女足金牌。
　　(木之火)

