米卢专访乌拉圭主帅足球以人为本 打进4强已足够自豪
　　新浪体育讯　时隔80年之后，南美劲旅乌拉圭重返世界杯巅峰，世界杯四强已经是一个不可思议的梦想。7月6日在开普敦，乌拉圭和荷兰将为半决赛揭幕。在接受米卢专访时，乌拉圭主教练塔巴雷斯甚至都不愿意谈与荷兰半决赛的预测，更多是一种满足和自豪，“能够重新回到世界杯格外美丽，我们的力量来自整支球队。”
　　米卢：对乌拉圭队成就有何评价？
　　塔巴雷斯：每个教练都以自己的方式来理解足球。我永远是以一种乌拉圭式的方式来理解它的——足球是以人为本，手里的这一组球员是如何构成一支怎样的球队的关键。我们现在有一个不错的机会向全世界展示乌拉圭国家队有着一群多么好的小伙子，不仅仅因为他们所取得的成绩，还因为他们为了得到这样的成绩所付出的努力，以及在艰难的时刻如何奋起。我们的力量来自整支球队，来自一队不错的人。
　　米卢：自己的世界杯感受是什么？
　　塔巴雷斯：能够重新回到世界杯舞台上的感觉真的很好。率领球队对阵法国的那场比赛，对于我来说有着别样的滋味。而战胜韩国则意味着我们在这么长时间以后，终于再次进入了四分之一决赛。不过最让我享受的还是日复一日和队员们休戚与共、对他们进行指导，世界杯因此而变得格外美丽。那些教练会明白我的心声，足球就是这样，一个好的懂得学习的教练都会有这样的感觉——他们喜欢和球员们一起在球场上接受挑战并且超越它们。
　　(新浪前方报道团 刘峰发自约翰内斯堡)

