李霄鹏国内首秀未遇真考验 日朝复赛验新女足成色
　　新浪体育讯　李霄鹏率领中国女足在国际正式比赛中的首次亮相以10-1的超级大比分结束，但对手只是由大学生和中学教师组成的纯业余球员。这样看来，李霄鹏还没有接受到真正的考验，这场亚运会的开门红仅仅是讨了个吉利而已。
　　此前，李霄鹏已经带着中国女足远赴北美热身，面对实力并不逊于自己的加拿大队和美国队，中国女足仅收获了两负两平的战绩，虽然国内无法看到新一届女足的技术打法和风格，但从前方反应回来的消息看，李霄鹏为这支球队注入了更多的技术含量，无论是个人技术运用还是整体作战能力都有所提高。这也是新一届中国女足给外界的希望所在。
　　今天，中国队在亚运会上的首战是李家军在国内的首次亮相，也是首场正式比赛，只是这个对手无法让中国女足提起胃口。据约旦媒体介绍，这支球队是纯业余球员组成，队中大多数人还是大学生或是中超老师。而且受到约旦社会环境的影响，女子运动得不到国家的更多支持，球员们还围着头巾比赛，这自然会影响到本身就实力不足的球员在场上发挥。
　　而在李霄鹏的国家队中，虽然少了韩端和毕研两个进攻核心，但在这样的对手面前仍可以组成一支超级强队，但值得一提的是，今天的前锋线上出现一名新人——李琳。这位来自大连的选手也有不俗的发挥，她在梅开二度之后被李霄鹏换下。可想而知，作为新人，李琳已经用两粒进球得到了主教练的认可。
　　其他球员中，进攻线上的马君、屈姗姗和徐媛都各攻入两球，就连后防球员刘华娜也尝到了进球的滋味。可见约旦队确实无法给中国女足造成威胁，他们全场比赛的唯一进球还是抓住了中国队后防配合失误的机会得手，这并不排除中国队在大比分领先之后精神不集中的因素。
　　根据赛程，中国队将在下面的比赛中迎来越南队，可以说这也是一支无法与中国女足抗衡的球队。而本组中只有韩国队与中国女足的实力不相上下，两队在小组最后一轮比赛中相遇，如果不出意外，中韩两队有可能已经凭借前两胜确定了出线的资格，而最后一战只是为争夺小组头而，从而获得一个好的复赛形势而战。
　　由此看来，李霄鹏的球队真正的考虑将在亚运会的复赛到来，届时，从B组出线的球队有很可能是日本或朝鲜队。从近年的交手记录可见，中国队无论与日本或朝鲜队交手都会相当大的困难。
　　(ALANSONG)

