日本核心：中国队的威慑让我们害怕 她是珠穆朗玛
　　新浪体育讯　在美国大联盟亚特兰大撞击队效力的宫间绫无疑是日本队中最璀璨的明星，在今天的中日之战上，宫间绫身披队长袖标扮演了场上核心的角色。在接受新浪体育采访时，宫间绫表 示：“中国队进步很大，踢得非常出色，最有威胁的球员是中国队门将(张越)，她是你们的珠穆朗玛峰。”
　　对于中国队的表现，娇小的宫间绫笑眯眯地竖起了大拇指，“中国队踢得非常好，完全让人想不到，中国是一支崭新的球队，一些陌生面孔的球员身体强壮，个子很高，她们的逼 抢让我们很不适应。”宫间绫认为这是几年来中日女足较量最接近的一次，“我们都有很多机会，最后是我们抓住而已，这场比赛没有失败者。”
　　今天比赛上日本队的射门也失去了准星，前锋有几次直接面对大门的机会，但基本都把皮球打在了球门四周，对于这个原因，宫间绫有自己的独特解释，“中国队的门将身材太高了，对我们有很大威慑作用，我们比较害怕，所以在射门时总是有所顾忌，想打出一些比较刁的角度，这也让射门质量不高。”宫间绫盛赞中国队门将张越，“她像是珠穆朗玛峰 ，好高啊。”
　　值得一提得是，宫间绫是韩端在洛杉矶效力时的队友，她特地提到了韩端，在知道韩端因为受伤而无缘亚运会时非常惋惜，“希望她赶紧好起来，明年的奥运会预选赛再见，中国 女足需要她。”宫间绫特地让记者转达对韩端的问候，表示有机会一定去大连作客看望老友。
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

