张路：乌拉圭进四强实至名归 荷兰华丽时总被“咔嚓”
　　新浪体育讯　北京时间7月5日上午，著名足球评论员张路徐阳做客新浪演播室聊天，展望世界杯半决赛并回顾了此前精彩赛事。张路表示英格兰和巴西没进四强出人意料，而乌拉圭凭借自己稳定的表现打进四强可谓实至名归。
　　徐阳：大家好。
　　张路：大家好。
　　主持人李欣：刚开始见面的时候我一看二位都面带疲惫之色，确实，你要说看比赛，欣赏比赛，分析比赛，这也是挺有乐趣的一件事。但是炖炖鱼虾大饺子伺候着好像也消化不了。
　　张路：没错，看到后来脑子有点发木。
　　主持人李欣：张指导半决赛已经摆在眼前，荷兰队乌拉圭，德国对西班牙。四支球队当中有两支从来没有拿过冠军，好像有一种新鲜的东西在滋长。您对这个半决赛有一个什么样总体的感觉？
　　张路：总体的感觉，反正荷兰和乌拉圭确实是出乎意料，我记得咱们开始预测的时候，我的预测是德国、西班牙是有的，英格兰和巴西。
　　主持人李欣：对，英格兰和巴西。 英格兰那个没办法，被德国干掉了。巴西怎么说呢？输给荷兰确实有些意外，到现在也没太想明白，巴西怎么稀里糊涂把球输掉了。
　　主持人李欣：上下半场反差很大。
　　张路：对，当然这个咱们不能因此就说荷兰不行，荷兰虽然不出彩，但是它很稳定，哪场球都不是打得那么漂亮，没有酣?淋漓的感觉。
　　主持人李欣：和30多年前科鲁伊夫带的打的那两届世界杯相比，漂亮、激动人心这些色彩上少了许多。
　　张路：没有。
　　主持人李欣：很务实。
　　张路：没有哪场比赛荷兰打得很精彩，但是他都赢了，也不知道他通过什么办法赢的。开始罗本不在，也赢了。
　　主持人李欣：罗本一上就更赢了。
　　张路：这个荷兰和过去的荷兰有点不同，过去的荷兰打得很华丽。
　　主持人李欣：很漂亮。
　　张路：气势很足，但不定什么时候就“咔嚓”一下突然折了。这次这个荷兰倒是挺稳定的，挺稳健的。乌拉圭这个队让人有眼前一亮的感觉，不知道徐阳感觉怎么样，我原来比较倾心是墨西哥、法国，我觉得墨西哥和法国应该出线。但看完乌拉圭的第一场，我觉得乌拉圭这个队确实好。
　　主持人李欣：打得不错。
　　张路：这个队非常全面，看它的技术能力一流的，它的战术，前场那些人的配合，过去乌拉圭是没有打法的，乌拉圭过去是英式打法就是后场一个长传，前边谁一冲打门，就是这一套最简单的打法。现在前边几个人的配合打得非常好，在禁区前有配合。再一点，它的身体，过去说南美球队身体纪律性，跟加纳打，那个身体，120分钟，加纳多能跑，看着觉得乌拉圭不行了，乌拉圭照样能跑，一直跑到底。
　　主持人李欣：当时就感觉70多分钟乌拉圭的劲还没泄，明显我想90分钟拿下你。但是你一打加时，乌拉圭还照样能接招，不含糊。
　　徐阳：实在接不着就拿手接(笑)。
　　张路：另外一点这支乌拉圭队最可贵的，过去乌拉圭人踢球最典型的就是脏，犯规、踢人、坏招，包括跟裁判矫情，这届乌拉圭没有，踢得特别干净，而且跟裁判从来不掰扯，裁判怎么吹，面无表情都接受。所以，这个进步确实让我感觉完全不一样了，完全是另外的一个乌拉圭。
　　主持人李欣：苏亚雷斯有一个犯规，得到广泛的表扬。
　　张路：没错，人家犯规……
　　主持人李欣：情急之下谁都会犯规。
　　徐阳：而且也罚了点球，也判了点球。
　　张路：人家转身就下去。
　　主持人李欣：哭得不行，还没进休息室，一听点球没劲，狂喜。
　　张路：所以这支乌拉圭进四强实至名归。
　　主持人李欣：以自己的表现一步一步打进四强。
　　张路：这是出乎我意料的两支。那两支队伍徐阳先评价一下。

