日本领队介绍成功经验 中日足球差距皆因此处而来
　　华奥星空广州11月24日电 (新浪华奥广州亚运联合报道组记者 敖铭) 中日足球的差距究竟是怎么造成的？在今天下午举行的日本国奥队亚运会决赛前新闻发布会上，中国球迷熟悉的日本球员，如今的日本国奥领队原博实给出了答案。
　　原博实对于广州应该有着美好的记忆。1988年汉城奥运会亚洲区足球预选赛，1987年10月4日中国队在广州主场0-1输给日本，进球的就是当时29岁的原博实。1958年出生的原博实如今已经52岁，目前是日本足协技术委员会委员长，这次广州亚运会担任日本国奥的领队，这也能看出日本足协对于历史传承的重视。
　　新闻发布会上，有中国记者提到了上赛季80年代末期中国队总能赢日本队，但20多年过去了，如今却是日本队总能赢中国队的局面。原博实很客气地回了一句，“那时候我们也能赢中国队”，原博实指的就是23年前的广州之战。但在那次奥运会预选赛上，中国队客场凭借柳海光和唐尧东的进球2-0击败日本，第一次晋级奥运会决赛圈。
　　对于中日两国足球的变化，原博实给足了东道主面子，“现在日本足球的水平确实比中国高一些，但中国的潜力还是非常大的。虽然日本的J联赛水平更高，但中国的实力还是很强”。
　　去年的亚冠比赛中，关冢良率领的川崎前锋队首战1-0主场击败天津泰达，后来在已经出线的情况下，次回合客场1-3输给天津。如今已经成为日本国奥主帅的关冢良评价起中国足球更为客气，“我个人认为，去年在亚冠我们跟中国的球队比赛有这样的印象，他们踢得很有力量。中国球员有自己的风格，日本足球又是另外一种风格，我们在技战术、阵型、力量方面仍然有很多需要改进的地方。这次亚运会小组赛跟中国队比赛，我觉得双方的差距没有比分那么大(0-3)，中国队组织得也很好”。
　　对于中国足球近期的动荡，原博实表示他并不是很关心中国足球，“在日本，我们的裁判很公正，裁判也许有错判，但绝对不是故意的，我们的裁判联盟机制杜绝了裁判偏袒一方的情况出现”。
　　看到原博实和关冢良“打太极”，中国记者不断追问。原博实终于说了实话，“日本的J联赛是1993年才开始的，跟中国的职业联赛开始时间差不多。在职业联赛刚开始时候还是小孩子的一批人如今已经成为职业球员。在日本，很多小孩子都喜欢踢足球，如同他们喜欢打棒球一样，只要这些孩子不断磨练，水平就会提高。”
　　日本的全日本高中足球联赛如今已经举行了88届，无论是在欧冠和世界杯扬名立万的本田圭佑，还是本赛季在德甲崭露头角的香川真司，都曾经是高中联赛冒出来的球星。现在的互联网上，还能搜索到本田圭佑、香川真司等日本新星在高中踢球时的进球视频，其水平已经令人叹为观止。
　　原博实介绍说，“在日本有很好的青少年足球培养体系，我们的球员都曾在高中联赛参加过比赛，从小时候他们就展现出未来的潜力。我们这次参加亚运会的球队是临时组建的，关冢先生很不容易，在这么短的时间里能把球队捏合好。另外，我们从J联赛来的球员不够多，因此我们补充了6名来自大学的业余球员。实际上无论是高中还是大学，我们都有很多很好的球员。我们一直坚持这样的做法，让大学生有机会跟职业球员一起训练和比赛，这样能提高大学生球员的水平，为他们进入职业联赛做好准备。我认为，这是日本足球近年来水平提高的最关键的因素”。
　　相比之下，中国在80年代初创立的“萌芽杯”、“幼苗杯”和“希望杯”三个年龄段(小学、初中、高中)青少年足球比赛在2001年戛然而止。尽管中国足协与教育部合作，于2008年开始推广“校园足球”，但直到现在，“萌芽杯”、“幼苗杯”和“希望杯”还是未能恢复。
　　原博实希望东亚地区的足球水平能整体提高，“希望我们能通过努力与世界劲旅抗衡，这就需要我们不断让年轻人获得机会”。
　　原博实的谈话很谦虚，但也明确了日本足球的目标--放眼世界。而中国足球的目标却要避免滑落到亚洲三流，要从亚洲二流努力回到亚洲一流，这就是差距。(完)

