伊朗主帅怒斥记者质疑 称没钱没训练别奢望成绩
　　华奥星空广州11月25日电(新浪华奥广州亚运会联合报道组 记者张锐)在今天下午进行的广州亚运会男子足球项目争夺第三名的比赛中，韩国队在落后两球的情况下，下半场连扳三球，实现大逆转。最终4-3战胜伊朗队获得了本届亚运会男足比赛的铜牌。
　　也许是被韩国队大逆转让自己的心情太过沮丧，直到韩国队主教练洪明甫结束发布会30分钟以后，赛后伊朗国奥队主教练佩拉瓦尼在才缓缓的从休息室中走出。对于本场比赛，他说道：“我认为我的球队今天踢的很好，一开始我们就进了两个球，取得了优势，但最后时刻被对手反扳进了两个球。没能取得胜利我真的很遗憾。这次亚运会我们输给了日本和韩国，他们的人员和准备都比我们好，他们的队员都打过很多比赛，而我们没有训练营也没有训练经费，能够打到今天地步我也觉得不容易了。”
　　伊朗队终场前被韩国队逆转，与自己的首枚亚运铜牌擦肩而过，球队也失去了创造历史的机会。这样的结果显然让到场的伊朗记者十分不满，不等新闻官翻译，一众伊朗记者就与佩拉瓦尼在新闻发布会上直接开始了“舌战”，他们争论的焦点主要集中在佩拉瓦尼临场的指挥以及赛前的准备上，更有记者声称伊朗队本该获得金牌，对此佩拉瓦尼回应道：“我对结果并不是很失望，要知道我们这支队伍锻炼的机会很少，我们没参加过任何杯赛。队员都是最近才临时拼凑起来，两年前我们队甚至还只有一名球员，能打成这样真的非常不容易。来亚运会前没有人问过我有什么目标，既然没有计划和目标就不要奢望有更好的成绩。要知道日本队8个月打过8场友谊赛，可我们一场都没有。我们的球员都是很年轻，基本都是20岁以下的，他们训练的情况不好，也没有经验，如果我带一些老队员来可能情况会好一点。至于我为什么在下半场换下前锋，因为他受伤了，他要求我换下他，就这么简单。”
　　佩拉瓦尼怒气冲冲的回答完所有问题，可伊朗队的记者们似乎仍觉得不满意，待新闻官宣布发布会结束后，两者之间的争论还在继续，不过此时已经没人翻译，提问的伊朗记者又少见的不会英语，仅剩的两名中国记者见状也只能苦笑收笔。

