FIFA女足年终排名中国亚洲第4 连续4年无缘前10
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，国际足联公布了最新一期的女足国家队排名，这也是2010年的年终排名。中国女足名次提升一位，由第14上升到第13，在亚洲依然排在第四。中国女足亚运会的下一个对手日本队排名世界第5，朝鲜位列第6，澳大利亚排在第12位。世界杯榜单方面，美国、德国和巴西稳居前三，瑞典排在第四位。
　　从这份排名来看，美国、德国和巴西前三名的位置十分稳固，其中美国虽然积分下降了42分之多，可是他们依然以32分的优势排名首位。相比而言，排在第四位的瑞典队受到了日本和朝鲜的冲击。相比年初60多分的领先优势，瑞典目前只领先排在第5的日本队27分，优势在逐渐被缩小。值得注意的是，上一期排在第13位的加拿大队此次攀升4位，目前名列第9，之前的热身赛中，加拿大队曾击败中国队。
　　在亚洲方面，日本和朝鲜依然霸占前两位，且领先排在第三的澳大利亚分数较多，短期内位置不会被撼动。中国队相比上一次排名积分上涨了5分，积分达到了1916分，排名也上升一位，由第14上升到了第13。不过，相比年初的第12位，女足整体的排名还是呈现出了下降的趋势，积分更是骤降21分，亚洲第三的位置被澳大利亚取代。需要指出的是，自从2007年排名跌出前十后，女足的排名就一直在11-14名徘徊，始终难以重返前十。按照女足的排名规则，这将是2010年的最终排名，女足排名第13平了史上最差，也是连续四年年终排名无缘前十。
　　中国女足另外一个劲敌韩国队呈现出明显的上升势头，本次排名积分增加14分，排名也上升3位，目前排名第8位，在亚洲名列第五。
　　(asenna)

