从2-0到0-2女足全面被超 4年间我们比韩国差在哪
　　新浪体育讯　四年前的多哈，铜牌争夺战，中国女足依靠王坤的两个进球2-0击败韩国拿到铜牌；四年后的广州，依旧是季军的争夺，这一次中国女足0-2完败，首次无缘奖牌。四年间，中韩女足呈现出了截然不同的轨迹，正如韩国主帅说的那样，我们的进步比中国快。可关键的是，韩国人在进步，而我们呢，恐怕是在不断的退步。
　　2006年之于中国女足其实是喜忧参半的一年，那一年的亚洲杯，我们依靠马晓旭的出色发挥夺得冠军。那一年，我们在世青赛上夺得亚军；那一年，我们在亚青赛上轻松夺冠。可是年底的亚运会，我们却在小组赛里输给了日本，半决赛输给了朝鲜，面对这两个对手，我们的优势荡然无存，且逐渐处于落后的态势。或许，那时候我们还是位居亚洲前三，毕竟当时韩国女足还难以给中国队带来任何威胁。
　　然而，中国女足之后就处于一直下滑的态势，世界杯无缘八强，奥运会无缘四强，一系列的史上最差战绩被刷新，女足进入了一个艰难的沉沦期。与国家队形成呼应的是，在青少年女足的比赛中，中国队也没有了昔日的辉煌，在亚青赛和亚少赛中，我们的小花们无缘前三，无缘四强，即便是进入了世青赛，也难以创造辉煌，只能小组提前出局。
　　与中国女足形成鲜明对比的是，韩国女足虽然在国家队层面上还没有太大的辉煌，可是她们的上升势头明显，与中国队的交锋丝毫不处于下风，还逐渐实现了反超，韩国女足成为了中国女足新的敌人。在青少年女足比赛中，韩国女队不仅在世青赛上历史性的拿到季军，而且在世少赛上更是惊人的夺冠，如此的成绩让人惊叹。当听到这个消息的时候，李霄鹏也曾感叹，我们被韩国女足甩开了。
　　今年，从四强赛到亚洲杯再到亚运会，韩国女足也慢慢的实现了反超。四强赛，我们击败对手，亚洲杯，女足依靠四个门框的帮忙逼平对手。亚运会，我们两次输给了对手。很显然，韩国女足已经在全面超越了我们，这是一个无情的现实，也给我们敲响了警钟。
　　其实韩国女足之所以崛起与她们的青训系统有着很大的关系，现在这支韩国女足也有很多年轻球员，核心池笑然只有19岁，她们也必然是未来中国女足的劲敌。从中国女足自身的角度看，我们现在需要做的是完善自己的青训系统，提升群众基础，只有如此，才有不被彻底拉开的危险。(小牛)

