女足前瞻李霄鹏盼执教首胜 2核心缺阵谁能领军
　　新浪体育讯　北京时间11月14日19:00，亚运会女子足球小组赛展开争夺，在一场焦点对决中，李霄鹏带领的中国女足迎战约旦队。从实力来看，女足占有绝对的优势，取胜应没有问题，关键看能取得几个净胜球。值得注意的是，这是一届全新的女足，大部分队员都是首次参加亚运会，这也是李霄鹏带队后首次在国内正式亮相，李家军能展现出何种新面貌值得期待。
　　迎战弱旅关键看心态 年轻玫瑰谁是领军
　　在韩端和毕妍先后因伤告别亚运会后，李霄鹏的新女足失去了两个核心球员。此次出征广州亚运会的20人名单中，大部分都是年轻球员，只有徐媛、刘华娜、翁新芝以及张艳茹这些老将压阵。从小组的分组来看，中国与约旦、越南和韩国一组，首场面对实力一般的约旦队，女足取得开门红理应不是问题。上届多哈亚运会，女足也曾与约旦相遇，当时女足12-0狂胜。再往前，98年女足也曾16-0大胜对手。
　　不过，这是这支年轻的女足首次在国内正式亮相，年轻球员面临大赛的心理问题必须要引起注意。此战女足最为关键的是如何在进攻端率先破门，只有这样才能令球员有更好的心态打好比赛。在这支女足中，徐媛毫无疑问是进攻端的核心，此役攻城拔寨的任务也将更多的落在重庆妹子肩上，女足能否轻松取得大胜，她的表现至关重要。
　　新玫瑰有何新面貌 李霄鹏盼首胜
　　在带队初期，李霄鹏就曾豪言要打造全新的女足。前不久的北美拉练，虽然女足面对加拿大和美国只取得了2平2负的战绩，可是女足的表现依然有不少亮点，李霄鹏要求队员更多的学会利用身体，敢于控制球，在这四场热身赛中也有所体现。此次亚运会是李霄鹏带队后首次在国内正式亮相，全新的女足能展现出何种的新面貌值得期待。
　　此外，李霄鹏执教以来除了北美拉练的四场比赛未尝胜绩外，在上海的训练中与几支男足的较量也鲜有胜绩，本场与约旦的比赛将是李霄鹏带队后取得首胜的绝佳机会。其实单从实力来看，女足击败对手不成问题，关键看女足能打出什么样的内容，这也可以直接看出女足的改变和前景。
　　全新玫瑰谁是亮点 新人能否迸发
　　在这支女足中，云集了很多年轻球员，亚运会对于他们来说也是一次表演机会。从女足目前的人员架构前，首战的门将应该是张艳茹，她近几年来一直是女足的主力门将。在后卫线上，队长刘华娜镇守右路，中路应该由翁新芝和袁帆担任，左边周高平和李丹阳都有竞争的实力。中场的位置上，中路张娜和屈珊珊搭档的可能性极大，左右两边则由古雅沙和庞丰月担任。前锋线上，徐媛作为进攻核心将很可能与马君搭档，这也是女足之前一直使用的锋线组合。
　　在这个阵容中，翁新芝、张艳茹、刘华娜以及徐媛都参加了诸多大赛，可是诸如马君、屈珊珊以及庞丰月还欠缺一些经验，加之很可能出任替补的孙凌、李琳、王一航，她们本场比赛也可能会得到出场机会，能否给人眼前一亮的表现，也是一个看点。
　　(小牛)

