美女门将：进球应该有效 我们战斗到了最后一分钟
　　新浪体育讯　20日在越秀山体育场进行的亚运会女足半决赛上，中国女足经过120分钟的苦战，最终在加时赛下半时被对手攻入一球无缘决赛。赛后，表现出色的中国女足守门员张越表示：“进球应该有效，我们战斗到了最后一分钟。”
　　在混合采访区，身高1.86米的张越显得非常突出，她是中国队发挥最出色的球员之一，多次精彩的扑救彻底击碎了“不倒帝”传言，但是裁判的误判却让她和队友的努力付诸东流 ，“我们并没有越位，这个进球应该有效，但裁判员却判进球无效，很难说裁判怎么样，但我想也许她的判罚有误。”
　　在谈到中国队的表现时，张越说：“我们打得很好，一直战斗到了最后一分钟，这场比赛我们投入了百分之二百的努力，比赛之前我们就预料到这场比赛非常难打，结果也在意料之中，日本队打得相当出色。”
　　对于赛前的教练部署，张越表示：“没有，教练说我们按照以前的打法来打，因为我们有自己的技术风格，我们像往常一样去打，教练告诉我们不要紧张，打出自己的水平。”张越特别感谢中国队球迷，“球迷给了我们很大的帮助，我们感受到他们的力量，真心感谢他们。”
　　(新浪华奥亚运前方联合报道组 刘峰)

