大溃败令男篮失去理智 罗智与对方起肢体冲突(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，中国男篮在东亚运动会男篮半决赛中以59-91不敌由军人组成的韩国“尚武队”无缘决赛，11日将同日本争夺第三名。
　　32分的分差创造了中国男篮在亚洲赛场中最大输球分差，同时这也成为中韩男篮自1974年德黑兰亚运会首次在正规比赛交手以来，35年里中国队输球的最大分差。此前，在今年亚锦赛东亚区预赛中，李群带领的男篮二队输给对手18分。
　　比赛距离全场结束不到1分钟，中国队此时以57-88大比分落后，中国队在进攻中将球交到罗智手中，罗智持球突破遭遇了对手的阻挡犯规，由于对手的犯规动作比较大，罗智愤怒地冲了上去和对方理论，双方怒目相视，眼看就要动手了。这个时侯，中国二队的老将张庆鹏赶快冲上前去将双方分开，中国队的球员和韩国队的球员此时都围了上来，场上的火药味瞬间变得非常浓烈。裁判也赶快冲过来将双方分开。
　　双方被拉开之后，韩国队的几名队员立刻围向中圈附近的裁判开始申辩。
　　这场比赛，罗智的状态非常糟糕，由于之前罗智在训练中扭伤了脚踝，他的状态受到了很大的影响，全场比赛，罗智出场17分55秒，两分球4投全失，三分球1投不中，全场一分未得只拿到2个篮板，这样的糟糕状态也让他在比赛最后时刻有些失去理智。
　　(乳娃娃)

