张兆旭23岁生日获得全队祝福 朱芳雨训练狂找状态
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，今天是中国男篮的休赛日，但这一天对于男篮而言还不是休息日，他们在今天安排了一堂时长为两个小时的训练课。
　　训练课在2点准时对记者开放。进入到场地之后，队员们已经分成两组开始投篮训练。一边场地是王治郅、丁锦辉、朱芳雨、刘炜、王仕鹏以及唐正东，另外一边场地上则是孙悦、张博、张兆旭、张庆鹏、李晓旭和周鹏。今天投篮主要是针对外线，无论是内线还是外线都在训练中远投。
　　尽管早已是邓华德口中“亚洲最好的投手“，但朱芳雨在前两场比赛中状态一般，所以在三分球练习中他也表现得格外认真。 对于他而言，如何尽快找回状态，和学习更快的从替补席上站起来帮助球队是他目前最迫切。从今天他训练的手感来看，在底线0度角附近以及弧顶的投篮朱芳雨把握比较大，但在45度角感觉比过去还有一些距离。而队中另一名三分好手，张庆鹏的练习比较特别。他叫上了体能教练PT担任”防守队员“，帮助他练习干扰条件下的三分出手。
　　值得一提的是，今天也是张兆旭的23岁生日，作为全队唯一一个在亚运会期间过生日的队员，张兆旭也感受到了全队的祝福。在今天中午的午餐前，和他同屋的王仕鹏也发微博(http://t.sina.com.cn)表达了对张兆旭的生日祝福。
　　(晨曦 广州报道)

