朱芳雨：朝鲜每分钟都在拼 所有球队中他们最顽强
　　新浪体育讯　北京时间11月17日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第二个对手，神秘之师朝鲜队。替补出场的朱芳雨逐渐找到感觉得到10分，而王治郅则砍下全队最高14分，率领中国队取得两连胜。
　　本场比赛，朱芳雨继续延续了上一场比赛作为第六人出场，一扫上一场比赛三分球7投0中仅得4分的尴尬，利用不多的出手机会和50%的三分球得到10分。
　　比赛结束前最后15秒，面对着巨大的分差，顽强的朝鲜队依然叫了暂停来布置最后一次进攻，其顽强的拼搏精神感动了很多在场的观众，当然，这其中也包括朱芳雨。赛后，在接受采访的时候朱芳雨盛赞了朝鲜队的精神。“他们的拼搏精神是所有球队中最顽强的！从第一分钟到最后一分钟，他们一直都在拼。”
　　此前对于场地和环境的不适应给他和队友们造成了一些影响，这样的情况在本场比赛得到了很好的克服。朱芳雨表示，经过第一场比赛之后，球队的感觉都好了不少，打得也更专注了。“很多环境、场地因素我们都在逐渐克服，后面会打得更好。”朱芳雨说。
　　上一场比赛，中国队净胜了蒙古队45分，而本场比赛对阵朝鲜虽然没有上一场净胜的分数多，但朱芳雨对于全队的表现还是给予了很高的评价：“我们都在全力防守，团队的思想也非常一致，这样让我们的比赛变得更有章法。”
　　2002年的釜山亚运会，中国男篮在加时赛中曾以100比102负于韩国，丢掉了亚洲冠军的宝座，而本届亚运会的比赛中，韩国也被看成了是中国队重夺亚洲冠军道路上最大的拦路虎之一。“因为朝鲜身上有着一些和韩国相似的东西，所以我们在比赛中就把他们当做韩国来打，也算是一种热身吧。”
　　下一场比赛，中国队将迎来实力更强的乌兹别克斯坦队，对手实力的逐渐增强也将给中国队的夺冠造成越来越大的阻碍。不过，随着邓华德在更衣室写字板上的宣言被爆出，相信作为中国“老臣子”的朱芳雨绝对不会让金牌旁落，因为这里是他的祖国，这里，也是他的主场。
　　(jonson)

