江苏男篮劳资纠纷火爆升级 季前赛队员关机欲罢赛
　　新浪体育讯　中国男篮在今天抵达广州开始了他们的亚运征程。与此同时，在国内篮坛一年一度的CBA季前赛也已经打响。但从江苏队内部传来消息，因为和俱乐部的合同没有谈拢，队员们决定罢赛。如果明天比赛正式开始前双方仍不能达成商议，这将是CBA历史上首次罢赛。
　　江苏队原本将于今天前往江宁参加明天正式开始的CBA季前赛，但因为和俱乐部之间的合同迟迟没有商谈妥当，队员们情绪非常消极，所以对于今天去往江宁赛区一事，队员们采取了拒绝的态度。大巴车就停在运动员公寓的楼下，但队员们拒绝下楼。作为事件的另一方，南钢俱乐部虽然知道了此事，但似乎并不担心，他们只是找到体育局，希望体育局方面从中进行协调。
　　值得注意的是，南钢俱乐部已于上赛季结束正式变为了托管，体育局不再负责管理。所以江苏体育局在球员和俱乐部出现问题的时候，能做的也只能是协调。对此，江苏体育局方面的表态是，“现在你们俱乐部和队员之间等于就是劳资关系，如何来解决双方之间的问题需要劳资关系双方来努力。劳资双方是有双向选择的权力的。这个我们无权干涉。”
　　尽管体育局方面有意从中斡旋，但江苏队上下此次也是铁了心。目前队员全部手机关机，拒绝接听电话。而最终的目的只是要争取和南钢俱乐部进行平等的对话，以解决目前在双方合同中的各种问题。不过从目前的状况来看，俱乐部的态度令队员们十分无奈，所以在无奈之下队员们也只能采取了这种手段。
　　在CBA的历史上，还没有真正的发生过球员因为劳资纠纷罢赛的事件。但是在两个赛季之前，云南队曾在联赛期间险些罢赛，但最终因为老板在赛前发放了拖欠的部分工资，队员们才同意了上场比赛的要求。江苏队这一次的罢赛究竟会发展成如何，新浪体育也将继续进行关注报道。
　　(晨曦)

