南钢私撤球衣背后赞助商 无理要求恐令事态更严重
　　新浪体育讯　在昨晚进行的CBA季前赛上，赛前声称罢赛的江苏队，因为体育局领导的星夜求火如约出战，并在随后的比赛中大败浙江广厦。但值得注意的是，江苏队球衣背后的广告已经不再是德玛斯特，而是换成了另外一家公司的名字。这个变化也引起了不少球迷的注意，江苏队难道是换冠名赞助商了？
　　俱乐部用实际行动给出了答案。今年南钢俱乐部改制，随后俱乐部向德玛斯特提出了增加冠名费的要求，理由是新赛季投入加大，希望能将赞助费提高到700-800万之间(合同金额为350万)。德玛斯特和江苏南钢的签署的合同始于2008年(08-09赛季)，合同期为三年。10-11赛季将是合同履行的最后一年。南钢俱乐部在合同期内提出这种“额外加价“的要求，让赞助商不能理解。尽管不能理解，但德玛斯特并没有断然拒绝，他们表示可以商量，双方可以坐下来好好商谈。他们认为赞助商可以加大投入，但不是以冠名费的形式，比如找个厉害的外援，”100万美金也好200 万美金也好，我们和俱乐部一家承担一半。”
　　事实上，作为冠名赞助商的德玛斯特花费远远不止合同上所规定350万。他们不仅在江苏队最困难08-09赛季前(全球经济危机，众多商家出手谨慎)给予了江苏队最实在的帮助，更是在赛季当中大力的在经济上帮助江苏队。俱乐部想找好外援，但又觉得薪水太高无法承担。德玛斯特当机立断，俱乐部不能负担的部分他们来负担。联赛到关键比赛，球员士气需要得到激励，又是德玛斯特站了出来。上赛季，赞助商带着现金给球员打气的新闻在江苏队出现了好多次。甚至是一些无法解释的费用，德玛斯特都没有说过不字，照单全收。在上赛季球队的投入方面，德玛斯特给出了一个数字是：700万以上。
　　但即使是这样尽心尽力的作为，也并没有能够赢得俱乐部的心。在一些新的赞助商用更高价的投入向南钢挥手时，俱乐部坐不住了。有消息称，一家江苏省内的企业向俱乐部提出了600万的赞助意向。于是，就有了后来俱乐部向德玛斯特要求提高赞助费用的说法。
　　但在他们提高赞助费的要求被德玛斯特拒绝之后，南钢俱乐部认为他们有了中止合同的最佳证据。在双方的协议中以后这样一条细则，”协议双方如对第二年或第三年双方合作无异议，本协议将自动延续生效，双方应按照本协议约定履行业务。”
　　因为自己的提出的"加价"要求遭到了拒绝，南钢方面就变成了对合同“有异议”并单方面的中止了本身的已经签署的合同。南钢俱乐部总经理王敏表示，如果德玛斯特和新赞助商在同等条件下，享有优先权，而现在的情况是“德玛斯特不能提供同等条件。”
　　受德玛斯特委托的江苏远闻律师事务所高芝平律师也表达了他们的立场，“合同中明确约定，合作期限是三年，每年的赞助费是350万，这个约定是具备法律效应的，对方对这个约定费用提出的异议有违公平诚信原则。”高芝平表示，“如果南钢俱乐部有其他正当理由提出异议，可以理解，但对双方约定好的条款提出异议，本身就是自相矛盾的事，何况，这个涨幅超过100%，而对应参照的反是俱乐部成绩下滑，幅面新闻增多。”
　　11月14日，德玛斯特拟好了申诉信。这封信也会在今天传真到篮协，德马斯特表示，希望篮协能给个态度，切实保护赞助商的权益，如果大家都象南钢这样翻手为云覆手为雨，随意毁约，那以后谁还敢来赞助我们的联赛，谁还敢赞助俱乐部？关于这一次的纠纷还会有如何的发展，新浪体育会进行进一步的关注。
　　(晨曦)

