邓华德“躲避”韩国队问题 韩媒讽王仕鹏只会失误
　　新浪体育讯　约旦输给了韩国，伊朗输给了日本，当西亚对手不再成为最大的威胁所在的时候，中国队开始意识到，在亚运会上我们要面对的对手只剩下韩国队。但是中国队在面对韩国的问题上显得非常低调，和韩国人的高调形成了鲜明的对比。
　　或许真的是要到21号才是中国队和韩国队的比赛，邓华德拒绝在这之前谈论任何关于韩国队的信息，“我接下来是打乌兹别克斯坦，这个队伍有很多优秀的选手，我唯一需要关心的也是关于和他们比赛的东西。”狡猾的邓华德开始躲避每一个关于韩国的问题。不仅自己躲避也“教唆”自己的队员避开韩国队的话题。
　　在和朝鲜队的新闻发布会上，有记者提问李晓旭如何看待对韩国的问题。当翻译把问题同时翻译给了邓华德时，邓华德立即通过翻译“授意”李晓旭。之后，我们就听到了李晓旭“片汤儿”的回答：比赛要一场一场打！
　　只有老将王治郅和已经成为助理教练的李楠大方的站出来分析了韩国的问题。王治郅说：“韩国是典型的小快灵风格。外线投篮很准，投起来的时候很难防。”媒体们都都把河升镇当威胁，但王治郅却有不同观点，“其实他不在场上对我们来说更要小心，他不在， 队伍的速度就快，我们想抓还是挺难的。我觉得他们现在还是以外线为主，还是得重点防他们外线！”他说。要知道韩国队的梁东根、李圭燮、金晟彻都是那种投疯了按都按不住的投手。
　　李楠的观点和王治郅基本一致，“河升镇我们也不需要太担心吧， 我们有力量型的唐正东，也有有高度的张兆旭……再说了，这只是 一场小组赛，还不是复赛。”
　　相比中国队的低调，韩国媒体倒是高调到不行。他们说目前的这支中国队战斗力不如2009年天津亚锦赛、说王治郅体能下降脚步移动慢，甚至还说王仕鹏只会失误，孙悦只会盖帽和扣篮。对于些中国队没有回应。只有王仕鹏意味深长的说了一句：“我们哪个位置的球员都比他们弱一点点。”
　　11月21日，中国队将在广州国际演艺中心迎来他们和韩国队小组赛，这也将是中国队在小组中碰到的最有实力的对手。
　　(晨曦 广州报道)

