曝辽宁签下前火箭控卫 球队历史上首位一号位外援
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，据辽宁内部消息，前来试训的前火箭后卫威尔-康罗伊已经和球队签约，并将出战12月中旬的CBA联赛。康罗伊也是辽宁队历史上引进的第一位1号位外援。
　　康罗伊于本月14日抵达辽宁，在进行了3天的试训之后，辽宁队对这位身高1米85的强壮后卫非常满意，随后进行了签约。辽宁队此前从来没有在控球后卫这个位置上引进过外援，康罗伊也将成为张庆鹏离队之后的一个补充。
　　威尔-康罗伊，现年28岁，身高185公分，体重88公斤，至今仍保持着华盛顿大学的助攻纪录，大学生涯总数515次(2002-05)，单赛季最高219次 (2005)，单场最高16次。2003-04赛季，曾和内特-罗宾逊有过亲密合作，组成先发超级后场，内特-罗宾逊场均13.0分3.9板，威尔-康罗伊场均12.7分3.6板4.0助攻，另一名华盛顿大学三叉戟成员是布兰顿-罗伊。
　　威尔-康罗伊今年十月曾在北京队进行试训，但是最终北京队主帅以投篮不佳为理由，放弃了这位身体强壮的后卫。威尔-康罗伊上赛季共代表火箭出场了5场比赛，场均贡献1.2分1.4助攻，他在与火箭的10天短合同到期后重新返回NBDL毒蛇队，因为火箭并不打算与其进行续约。他在上赛季NBDL场均贡献18.8分6.8篮板8.9助攻。
　　康罗伊拥有不错的得分能力，在美国NBDL联赛一场同卢卡斯的对话中，康罗伊砍下52分。他在身上上的优势将令他在CBA有着更好的发展。
　　目前缺少张庆鹏之后，辽宁队在后卫线上只剩下杨鸣和郭艾伦两名球员，郭艾伦是球队未来培养的重点，而25岁的杨鸣依然正值当打之年。引进康罗伊之后，杨鸣和郭艾伦的出场时间势必会受到影响，但是也不排除让康罗伊改打得分后卫的可能性。
　　(牛仁)

