中国男篮45分轻取蒙古队 延续36年亚运首战开门红
　　新浪体育讯　北京时间11月16日晚，志在夺金的中国男篮迎来了亚运会小组赛的首个对手蒙古队，这也是中国男篮第一次在亚运男篮决赛圈和蒙古队交手。最终实力强劲的中国队以91比46轻松取胜。自1974年第一次参加亚运会至今，中国男篮在36年的亚运征战史上赢得了所有第一战的胜利。
　　本场比赛，中国队12人悉数登场皆有得分，其中3人得分上双，周鹏砍下全场最高16分6篮板3助攻，王治郅11分5篮板，唐正东11分3篮板，李晓旭8分9篮板，王仕鹏8分，刘炜和张博各得7分，丁锦辉张庆鹏各得6分。蒙古队依赫巴雅尔得到全队最高8分。其他方面，中国队全场篮板球43个，多出对手8个；助攻18次，多于对手13次；失误14次，比对手少15次；抢断16次，多出对手11次。在命中率方面，中国队罚球29罚仅18中，蒙古队6罚4中，其他方面中国队均高出蒙古队。
　　王治郅转身上篮为中国队首开记录，2比0。蒙古队内突外投，但手感冰冷，中国队再得8分，将比分扩大到10比0。赛德巴扎尔突破得分，为蒙古队打破得分荒。王仕鹏立即回敬一记三分，13比2。蒙古队利用内线进攻连得4分，刘炜外线出手命中，16比6。中国队先后换上朱芳雨、李晓旭和张兆旭，一直保持着10分左右的领先优势，并以22比8领先结束首节。
　　由于首节大比分领先，中国队次节逐渐换上了替补阵容。防守端，张兆旭和孙悦先后送给对手大帽；进攻端，唐正东、周鹏、李晓旭先后中的，张博远投命中，中国队将比分扩大到34比12，领先已达22分。蒙古队进攻依旧乏力，中国队扩大防守，逼迫对手接连出现失误，分差进一步被拉大。半场结束，中国队48比21领先27分。
　　易边再战，中国队再次派上先发阵容。王治郅内外开花连得5分，53比21。蒙古队两罚中一。刘炜助攻王治郅再得2分，55比22。蒙古队失误依旧不低，但他们加强了防守，利用中国队的松懈频频发动反击，无奈命中率不高。中国队在调整之后重新找回状态，丁锦辉断球，孙悦上篮命中，65比26，中国队领先接近40分。蒙古队抓住中国队犯规过多的机会，打出一个8比0的小高潮，将分差缩小到31分。张博两罚全中，中国队以67比34领先33分进入第四节。
　　末节比赛中国队一直保持着30分以上的领先优势，比赛已经毫无悬念。中国队队员越打越轻松，开始进行着各种“表演”：张兆旭空中接力扣篮，周鹏快攻暴扣，张庆鹏急停跳投命中三分，持续不断的精彩进攻让现场观众大饱眼福。最终，中国队轻松取胜蒙古队，亚运会首战开门红。
　　11月17日19:15，中国队将迎战小组赛第二个对手，“神秘之师”朝鲜队。
　　双方首发阵容：
　　中国队：丁锦辉，刘炜，王仕鹏，王治郅，孙悦
　　蒙古：巴德拉赫，奥特根蒙赫，赛音巴雅尔，乌刚巴亚尔，赛德巴扎尔
　　直播实录 技术统计
　　(小安)

