上海秘密武器已融入队中 两米身高能游走三个位置
　　本报记者 黄靖宇
　　和阿巴斯的续约不同，德文·格林是上海男篮的新人。本周二晚上，德文·格林风尘仆仆地从美国飞抵上海。抵达球队的当晚，格林就与老邓华德见了面，就球队的训练计划作了一些沟通。“他是一个很职业很敬业的球员，当晚他就和我还有助理教练沟通了起来，他会是上海男篮的新伙伴。”老邓华德说。
　　抵达球队的第二天，原计划只是熟悉场地的格林穿着便服出现在球馆里，他先是跟着全队看了一下球队前段时间的队内对抗录像，然后一个人去了力量房熟悉了一下器械。考虑到格林还未倒时差，看完录像后，老邓华德建议格林休息一天后参加训练，但走进球馆看到队友们热情高涨的训练后，格林一下子就心痒了，他在球馆里随便找了一件运动服换上后就上场参与了后卫组的训练，这也让同在后卫组训练的孟令源佩服道：“他训练很积极很拼命，没有大牌的样子。训练中，他会主动和我们沟通，看到我们做得不太好的地方，他会主动过来指出错误，要是我们打得好，他也很自然地与我们击掌庆祝。”孟令源说。
　　当天下午的训练课上，老邓华德还安排了队内对抗，原本被排除在外的格林又主动要求参加。在分组对抗中，他出任了组织后卫、得分后卫和小前锋这三个位置。“他的身体素质很好，2米的个子打后卫，他的传球视野很开阔，起到了推进球队速度的作用，他的组织不错，起到了穿针引线的作用。而且，他的得分能力也不错。”分组对抗中与格林同组的彭飞说。
　　第一次参加球队训练，格林就与队友相处愉快，这也让他异常兴奋。在分组对抗中，他还一连上演了3个飞身暴扣，引得队友欢呼。格林的精彩表演显然刺激了队友的神经，一向沉稳的王勇和王立刚也在训练中上演了飞身暴扣的好戏。“他是一个团队球员，他很快地主动融入球队，虽然他可能没有卢卡斯的射程，但组织串联能力可以使全队提升一个层级。更重要的一点是他和主教练邓华德的沟通非常好，他们的想法一致。”俱乐部新闻发言人张弛说。

