全队第2高分仅是50%状态 打亚洲这次邓华德带对人
　　新浪体育讯　91比46，中国男篮在亚运会的首秀中战胜了蒙古队。全场比赛，唐正东砍下了全队第二高的11分外加3个篮板，虽然状态还没有调整到最佳，但对于邓华德的最终选择，至少唐正东已经给出了一个不错的回应。
　　第二节刚刚进行了一分钟，随着一声哨响，身披国家队12号球衣的唐正东终于出现在了球场中央。这里之所以用“终于”，不仅仅因为本场比赛是唐正东自05年以来代表国家队打的首场正式国际比赛，同时这也是本赛季CBA“注册门”事件被媒体广泛议论后，唐正东第一次在观众面前亮相。
　　第二节时间上场8分钟时间内贡献7分、3个篮板、1次助攻，唐正东的亮相数据不可谓不出色。刚刚上场仅仅一分钟，唐正东便接到了张庆鹏的妙传，篮下零度角的位置强行上篮成功，一切看起来都是那么轻松；3分钟后，唐正东再次展现出了他成名的小勾手，连续两次转身勾手命中，似乎一样那么游刃有余；防守篮板上，他凭借着身体优势让对手望尘莫及，咋一看来，和以前那个人们熟悉的他并没有什么两样。
　　为了留下唐正东，男篮主帅邓华德在亚运会开打之前作出了一个艰难的决定，放弃了他一直重点培养的小将郭艾伦，在王治郅体能受限、张兆旭稍显青涩的时候，似乎留下大唐已经成为了一个最好的选择。而能够出现在亚运会的赛场上对于唐正东来说，也绝对算得上是职业生涯低谷期后，被注入了一剂兴奋剂，成为了唐正东当下最为在意的事情，即使联赛问题上和俱乐部一度存在分歧。
　　不过，在对阵蒙古队的首场亚运会比赛上人们还是发现，唐正东虽然在一节内就贡献了不错的数据，但其实并没有找回最佳的状态。
　　搓手，不停的搓手……不知道是因为球太滑还是手心有汗的缘故，唐正东在上场后连续被对手断球。虽然没有造成直接的进攻机会，但从唐正东不停的用双手擦拭裤脚的动作，以及全场4罚1中的手感中还是不难发现，对于感觉，唐正东还没有完全找回。
　　想想曾经在联赛中连续5个赛季拿下场均20+10+的数据，想想3次联赛常规赛MVP奖杯，想想在他的带领下江苏队曾经和冠军广东、辽宁队双魔兽发生过的鏖战，还有国家队、国青队时那个亚洲顶尖中锋的身影，如今的唐正东在伤愈后，需要找回的，依然是感觉。
　　第二节还有两分钟即将结束时，面对着对手身高仅为1米92的中锋，唐正东在脚步和转身动作已经完全闪开对手的情况下，竟然在三秒区内双手投了出了一个“三不沾”……看着自己投出的篮球，就连唐正东自己也不禁摇头。在邓华德将希望寄托在自己身上的时候，曾经披靡一时的唐正东剩下的，就是要给自己更多的正名。
　　韩国、中华台北、还有那个让中国队津门蒙羞的伊朗，唐正东需要做的，其实还有很多、很多。
　　(jonson)

