男篮小组对手全部确定 首秀迎战蒙古21日遭遇韩国
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，亚运会男篮预选赛C组的第三场比赛在广州体育学院体育馆里打响。最终，蒙古队以90比85战胜土库曼斯坦获得比赛胜利，在本场比赛结束后，中国男篮在小组赛中的对手已经全部确定。
　　11月16日中国男篮将来本次亚运会比赛中的首秀，他们的对手是蒙古，随后中国队将分别迎战朝鲜，乌兹别克斯坦，韩国和约旦，在这些球队中能给中国队构成真正威胁的对手并不多。
　　蒙古，朝鲜和乌兹别克斯实力都不算强，与他们的比赛中国队应该都能拿下，不过邓华德并没有因此放松警惕，他认真的搜集了每个对手的相关情报。
　　朝鲜男篮将是一个值得关注的对手，这支球队在平均身高上处于绝对的劣势，队内最高海拔只有1米94，但是顽强的朝鲜球员们却有一手精准的外线投篮，在首战中他们险胜中国香港，而在与中国队的比赛中他们恐怕也不会轻易服输。
　　约旦和韩国将是本届亚运会小组赛中中国队的主要对手，不过此前有消息称这次来参赛的只是约旦二队，因此中国男篮需要全力备战的只剩下了韩国队，此前韩国媒体曾撰文称河升镇已经拥有了统治亚洲赛场内线的实力，而他们的后场也加入了经验丰富的老将，并宣称是专门为了对付中国队的后场阵容，显然韩国队已经将中国男篮作为了自己最重要的对手。
　　附中国男篮小组赛赛程：
　　11月16日 中国 VS 蒙古   
　　11月17日 中国 VS 朝鲜 
　　11月19日 中国 VS 乌兹别克斯坦
　　11月21日 中国 VS 韩国
　　11月22日 中国 VS 约旦
　　(音乐的猫)

