上海续约阿巴斯北京措手不及 弗老大的价格看状态
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道， 昨天上海男篮一天连签两名外援，上午签下了曾经效力于湖人的后卫德文·格林，下午又用一个外援名额续签旧将阿巴斯。阿巴斯的留守上海，却让北京男篮有些措手不及，不得不重新物色亚洲外援。
　　本来北京队准备让阿巴斯和莫里斯组成内线，控卫辅以李学林，再引进一个实力较强的外线外援，球队今年的引援工作就基本完成了。这套引援阵容，配上陈磊、解立彬和门维等人，具备打进前八的实力。但是作为本赛季球队重建的关键一环，阿巴斯突然续约上海打乱了北京队的全盘计划。
　　昨天上海队宣布续签阿巴斯的时候，北京队还不知情，首钢俱乐部副总经理袁超说：“之前上海一直没有确定留下阿巴斯。现在既然阿巴斯续约了，我们只能选择其他的亚洲外援了。我们准备物色一个二中锋位置的球员。”
　　阿巴斯无缘北京队，正赶上北京队主教练闵鹿蕾赴美考察弗朗西斯，他只能先解决弗朗西斯的问题，再考虑亚洲外援。袁超说：“闵指导按照计划，明天要看弗朗西斯的训练，如果弗朗西斯不行，我们赶紧再换外援。不过就算他状态可以，也并不意味着我们就能签约。如果他状态很好，我们哪怕年薪高些，也能签下他，如果他只是可以打球，那么我们可能就要开出另一份低一些的报价。”

