9届亚运会7位是篮球旗手 男篮朱芳雨或因群殴无缘
　　亚运百日谈
　　·旗手篇· 99
　　无论是亚运会还是奥运会，在开幕式上引领整个代表团的旗手格外引人关注，毕竟这位走在代表团最前面的运动员与整个代表团的形象有关。中国体育代表团从1974年首次参加亚运会到上届多哈亚运会，在参加的9届亚运会开幕式上， 除了来自男排的周仲瑜和羽毛球男单的鲍春来之外，旗手人选竟然有7次来自篮球项目。广州亚运会再过3天就要开幕，中国体育代表团的旗手至今仍然是个谜，不过曾在北京奥运会上实现了中国游泳男选手奖牌梦的张琳目前担任旗手的呼声最高。
　　■ 本专题撰文 本报记者 白志标 张健强
　　多支代表团旗手已公布
　　人气成最重要指标
　　参加广州亚运会的各支代表团虽然还没有全部进驻亚运村，但不少代表团早早定下了旗手人选，而不是像中国体育代表团那样在开幕前将旗手人选神秘化。从已经公布的代表团旗手人选来看，旗手不一定来自该代表团实力最强的项目，人气却一定是最旺盛的。日本奥委会早在上月公布亚运代表团阵容时，就同时揭晓了旗手人选。让人们意外的是“瓷娃娃”福原爱竟然被“抛弃”，日本代表团选择了羽毛球美女潮田玲子担任本届亚运会入场仪式的旗手。
　　日本体育代表团在选择旗手时向来偏爱女选手，从1992年奥运会开始，在奥运会和亚运会中都是让女选手担任旗手。2008年北京奥运会，乒乓球选手福原爱曾担任旗手一职。本届亚运会，日本代表团把旗帜移交到羽毛球名将潮田玲子手上。今年27岁的潮田玲子曾在北京奥运会中和搭档获得双打第5名的好成绩。此外，其清秀、靓丽的长相也大受追捧，2009年潮田玲子就已经应邀出演首部电视剧。本届亚运会，潮田玲子将会和池田信太郎搭档，出战羽毛球混合双打的比赛。
　　早早公布旗手的还有中国香港体育代表团，香港奥委会主席霍震霆宣布斯诺克运动员傅家俊将担任开幕式中国香港代表团的旗手。傅家俊19岁开始参加亚运会，此次被选为亚运会旗手，是对他多年来为香港体育发展所作出努力的最大肯定。霍震霆表示，“傅家俊从1998年曼谷亚运会开始为香港队参赛，多年来南征北战，由于长时间在英国和欧洲比赛，很少在香港露面，所以本次广州亚运会开幕式入场的旗手选择了他，以表扬他为本港体育所作出的努力和贡献。”
　　西亚强队的伊朗则同样选择人气旺的运动员作为旗手，他是亚洲男篮第一小前锋巴赫拉米。这位伊朗球星一直是球队的核心，之前有消息称其因为伤病可能无缘亚运，如今巴赫拉米不仅可能复出，而且有望出任伊朗代表团旗手。
　　巴赫拉米在中国的人气同样很高，在之前的亚俱杯上，伊朗队阵中并没有他的身影，球队主帅马蒂奇表示，“巴赫拉米他现在的情况不太好，他因伤缺席了世锦赛，他的恢复时间要根据医生的诊断来定，所以我现在也不确定他能否赶上广州亚运会。” 现在看来，马蒂奇当时的担忧可能有些多余，因为巴赫拉米的身体恢复情况非常理想。
　　巴赫拉米在接受采访时表示：“知道自己成为伊朗代表团的旗手候选人，现在还觉得非常惊讶，当然，我非常高兴能够成为伊朗亚运会代表团旗手，这是我最大的荣誉。”
　　中国旗手多出自于男篮
　　泳将张琳呼声最高
　　不论是亚运会还是奥运会，中国体育代表团的开幕式旗手都代表着中国体育健康和阳刚的形象，是否具有最旺人气和运动成绩是否好并不是首选条件，身材高大，这是中国体育代表团选择旗手的首要条件，同时还要显得强壮，因此中国男篮也就成了历届亚运会和奥运会的旗手诞生地。
　　从1974年首次参加德黑兰亚运会开始，中国男篮队员就基本垄断了中国体育代表团亚运开幕式的旗手人选，除了1978年亚运会旗手周仲瑜来自男排和2006年多哈亚运会旗手鲍春来来自羽毛球外，其余从张大维到王立彬、宋力刚、刘玉栋，再到巩晓彬、李楠，都是来自中国男篮。事实上，在中国参加奥运会的历史中，在选择旗手时同样是将更多目光放在男篮。
　　11月12日，广州亚运会开幕，中国体育代表团的旗手人选再次成为人们谈论的焦点。与以往任何综合赛事一样，中国体育代表团再次将这种神秘保持。不过，虽然没有任何官方信息透露，但根据以往中国体育代表团选择旗手的特点，外界还是开始从本次参赛运动员中遴选适合作为旗手的人选。首先是成绩好，其次是形象好，因此在北京奥运会上获得银牌从而创造中国男子游泳选手最好奥运成绩的张琳成为第一人选。
　　由于中国男篮在不久前因为与巴西男篮的群殴事件不良影响还没有完全消除，因此本届亚运会的旗手应该不可能从男篮中产生，这也让有关作为广东球星的朱芳雨担任旗手的说法变成现实的可能性微乎其微。
　　北京奥运会后，作为中国男子游泳领军人物的张琳依然保持着上升的势头，在2009年罗马世锦赛上历史性地夺得男子800米自由泳的世界冠军。本届亚运会，在姚明、易建联不来，刘翔最近两年行事低调的情况下，应该说张琳似乎最具旗手相。特别值得一提的是，在本届亚运会的火炬传递中，亚运会火炬传递的第一棒火炬手正是张琳，当时就有媒体评论称，这是中国体育偶像更替，从“刘翔时代”过渡到“张琳时代”的标志。
　　当然，张琳并不是没有竞争对手，除了张琳，中国羽毛球队的领军人物林丹也是旗手的有力争夺者。他不仅实力出众，也是赛场上的亮点之一，赛场上秀肌肉、秀舞姿都是他的拿手绝活。更何况在多哈亚运会上，队友鲍春来曾成功地出任旗手，这一届广州亚运会，国羽选手很可能会蝉联中国代表团的旗手。
　　另外，考虑到本届亚运会是时隔20年后，中国再次举办亚运会，或许为了体现中国体育的变化，女选手将出人意料地成为中国体育代表团的旗手。

