输球夜朝鲜却赢得掌声 八年后他们又有人震惊亚洲
　　新浪体育讯　北京时间11月17日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第二个对手，神秘之师朝鲜队。替补出场的朱芳雨逐渐找到感觉，王治郅砍下全队最高14分，率领中国队以98比62，36分的优势轻松赢得比赛，取得两连胜。
　　当人们谈论本届亚运会上的朝鲜男篮时，用的最多的词语就是“神秘之师”，2002年釜山亚运会是他们留给亚洲篮坛最后的记忆，在那之后的八年时间里，朝鲜队再也没有在正式大赛中出现过。
　　让我们把时间拉回到八年前，在02年的釜山亚运会上，朝鲜2米35的巨人李明勋成为了球队的标志人物，他跟他的朝鲜队都成为了大家关注的焦点，但是在那之后，这支球队就逐渐消失在了大家的记忆中。
　　2010年的广州亚运会，朝鲜男篮再度回到了球迷们的视线里，这一次他们没有巨人中锋，没有任何可以给外界炒作的噱头，但是这支球队却同样可以令人刮目相看。
　　看看今天的这场比赛，朝鲜队最高海拔只有1米94，全队球员中正式大赛经验最多的只有12场，而他们面对的是拥有绝对优势的中国队，比赛的结果从一开始就已经能够被预料到，但是比赛的过程却绝非那么乏味。
　　上半场被中国队逼得只投进了两个三分球，第三节缺连续命中4个外线投篮，2米21的张兆旭时刻都能遭遇到2人到3人的包夹防守，后场球员的每一次推进都有朝鲜球员的紧逼，他们不惜体力，没有任何放弃的意思，所追求的不仅仅是一个关乎胜负的结局。
　　“这是我第一次打亚运会，我们还有很多任务需要完成，一定要做出更大的努力。”在本场比赛结束后，朝鲜队的核心球员朴恩哲这样说。朝鲜队在亚运会上已经打了三场比赛(算上预选赛)，1胜2负的战绩并不算太好，但是他们的球员却表现得非常出色。
　　身高1米87的朴恩哲场均能拿下18分，三场比赛共投进了10个三分。还有8号朴明镇，这位射手场均得分也达到了18.3分，而三场比赛他投进的三分球个数达到了惊人的13个！
　　在巨人林立的篮球场上，这支朝鲜队无疑毫无优势可言，但是他们却能够凭借努力创造出属于他们自己的打法，快速的攻防转换，不知疲倦的奔跑，精准的三分球，还有那最令人敬佩的——永远不会放弃的顽强。
　　“他们的拼搏精神是所有球队中最顽强的！从第一分钟到最后一分钟，他们一直都在拼。”这是本场比赛后朱芳雨给予自己对手的评价，在比赛的最后时刻，在胜负揭晓的时候，没有人会看轻他们，胜利者得到了欢呼，而失败者同样收获到了现场球迷的掌声。
　　篮球比赛总会分出胜负，但是很多时候，输掉比赛的却也未必就是失败者。
　　(音乐的猫)

