王治郅：亚锦赛失利是沉重打击 时刻准备复仇伊朗 
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，直到现在，大郅的脑海里还深深的记得去年天津亚锦赛上的失利，那是在自己家门口的一次败北，作为队中的老大哥，王治郅心里背负了不小的压力。如今亚运会当前，大郅和他的队友们已经做好了准备，要把亚洲冠军从伊朗手中夺回来。大郅也接受了记者的采访：
　　新浪体育：亚运会马上就开始了，这段时间球队准备得怎么样？
　　王治郅：还可以。前一段打了几场比赛，这一段大家在积极调整状态。这几天训练量也比较大，希望能够在亚运会开始时调整到最佳状态。
　　新浪体育：这段时间的训练内容主要是什么？
　　王治郅：现在全队主要是提高体能还有一些针对性的打法，比如面对内线强的球队外线怎样去包夹、轮换，还有面对一些外线为主的球队我们怎样发挥内线的优势。
　　新浪体育：去年亚锦赛的时候你曾经说过，如果遇到约旦和黎巴嫩还真不一定能打过他们，那个时候我们还有易建联，现在怎么看？
　　王治郅：篮球比赛总是充满不定因素，去年亚锦赛的时候出现的一些问题，大家也都没想到。亚锦赛的失利对我们来说的确是个很沉重的打击。今年我们时刻都在准备着复仇，但是现在我们面临的困难的确很多，小易和大姚都打不了，而且邓华德也在灌输一个很重要的理念，就是要在场上打出我们的精神和斗志。不管是开场的跳舞还是赛前的准备会，教练都是在强调我们每个人的兴奋点，让我们上场玩命的去拼，去享受自己的比赛。
　　新浪体育：06年多哈亚运会的时候你率领球队夺冠，那个时候还有阿联的帮忙，现在四年过去了，会不会困难更大了？
　　王治郅：情况还是有所不同，06年的时候我们只是半决赛打韩国的时候遇到了很大的困难，最后决赛打卡塔尔还是比较顺利的，比赛一开始就一直领先，最后赢了十几分。每一次的困难都不一样。那个时候大姚打不了，而且队伍比较年轻。现在的困难是去年亚锦赛的失利会不会对大家的心理产生一定的影响，怎么能够正常发挥出我们的水平。
　　新浪体育：斯杯的时候，伊朗的主教练说：“因为哈达迪没有来，所以我们输给了中国队。”但是邓华德说：“亚运会时带全你的人，咱们广州见！”，你怎么看？
　　王治郅：这就是教练员的一种心理战。因为这种比赛谁也不想轻言放弃，而且毕竟在广州打，我们也做了很充分的准备。集训从五月份开始已经半年了，大家也都期待着亚运会的开始。 
　　新浪体育：觉得这次我们夺冠几率有多少？
　　王治郅：这个现在不好说，一场一场打吧！(贾磊)

