弗朗西斯状态令北京满意 体重已狂减签约只差细节
　　晨报讯(记者 亢雪松)“状态还可以，打CBA没问题。”首钢男篮负责人袁超日前告诉记者，前火箭球星弗朗西斯的训练状态基本令人满意，不过能否最终签约还不得而知，“我们要先看下他们的合同，看看有没有一些特殊条款。”
　　北京队主教练闵鹿蕾于当地时间11日晚间抵达美国，随后两天一直在看弗朗西斯的训练，检验他近期恢复状况。闵鹿蕾今年重掌北京队后，作出规定，球队签约外援之前，对方须来球队试训。但弗朗西斯在NBA虽无球可打，但昔日的名气以及目前的个人能力，令其难以接受来华试训的要求，因此闵鹿蕾亲自赴美观看弗老大的训练。
　　“据闵指导介绍，弗朗西斯目前恢复得还可以。”袁超介绍说，“他恢复技术训练才十多天，但手感确实不错，而且体能也还可以，虽然达不到NBA的水准，但打CBA应该没问题。”弗朗西斯已两个赛季没打球，身体曾严重发福，袁超回应说：“体重减下来了，现在的身形跟他以前打球时差不多。”
　　据悉，闵鹿蕾已将弗朗西斯的训练视频传回国内，首钢俱乐部管理层及教练组将观看视频，确认弗老大的训练状态。至于近日是否签约，袁超表示，“确认完训练录像，我们还要看看弗朗西斯的合同要求，我们已经让他的经纪人把合同传给我们，看看有没有特殊要求，因为像他这样在NBA还有一定知名度的球员，其合同会比较细，我们得仔细看看合同细则。”此外，北京队管理层及教练将在亚运会期间前往广州，确定第三外援。

