凡客体羊羔体文风惊现亚运报道 聚焦国奥刘翔(图)
　　新浪体育讯　对文字工作者来说，叙述报道是最基本能力，笔风手法因人而异。广州亚运会期间，参与报道的记者、编辑成千上万，如能另辟蹊径从众多媒体中脱颖而出，可谓难上加难。近期，凡客体、羊羔体文风盛行网络，《辽沈晚报》(@辽沈晚报)借此热潮借用文风报道亚运，可谓亚运会期间的一大亮点。
　　从本月15日开始，《辽沈晚报》首次在亚运专版开篇采用凡客体形式报道新华社记者杨明，事出这位知名记者的一篇文章《一骑绝尘引发的思考》触动了中国体育的敏感神经，引发热议。16日，当国奥男足0比3不敌韩国止步16强后，该报再次拿出整版篇幅用凡客体的形式开篇。文风诙谐，内涵深刻，且不乏恨铁不成钢的态度。
　　采用广告文案宣传的文体报道，精炼的文字不失丰富的内涵，这种形式本身在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中受到追捧。23日，《辽沈晚报》再出新招，用羊羔体的形式描绘多年来报道刘翔的央视著名田径记者冬日那。
　　从第一次叙述杨明，到最近一次描绘冬日那，《辽沈晚报》在亚运会至今先后十次左右采用凡客体或羊羔体的形式做亚运报道，经典和调侃语句层出不穷。
　　“爱小组赛、不爱淘汰赛、压力太大……恨恐韩症，恨32年恨国足老大哥……你们活该去沈阳喝茶……”
　　——我们是不着调的中国国奥
　　“终于敢打篮下，又遭封盖……我们很想像男足那样赢中国队……”
　　——我们是不甘屈居老二的韩国男篮
　　“工作中的她迷上了提问，比赛后的我迷上了回答……听她用棉花糖一样的声音问，你的号码是441，4+4+1等于9，今天你在第9道，9是你的幸运数字吗，我无语问苍天……”
　　——我是刘翔，我挺冬姐。
　　名词解释：
　　凡客体：即凡客诚品广告文案宣传的文体，该广告意在戏谑主流文化，彰显该品牌的个性形象。然其另类手法也招致不少网友围观，网络上出现了大批恶搞凡客体的帖子，代言人也被掉包成小沈阳、凤姐、郭德纲、陈冠希等名人。其广告词更是极尽调侃，令人捧腹，被网友恶搞为“烦客体”。
　　羊羔体：2010年10月，网友在微博上摘录了获本届鲁迅文学奖诗歌奖项，某市纪委书记新进诗作《徐帆》。这种直白的几近不像诗歌的诗体被网友称作“羊羔体”、是继“梨花体”之后又一“口水诗”的代表。
　　(新体)

