邓华德否认曾要求赛前为逝者默哀我没有这样说过
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，中国队的第二个休赛日。中国男篮来到了位于广州体院的广体体育馆进行训练。在训练结束，邓华德也接受了媒体记者的访问。在采访中邓华德谈到了下一场比赛的对手韩国队，同时他也否认自己曾在赛前要求默哀。
　　还不等队员投篮训练结束，邓华德就和翻译小郭一起走到了记者们的面前。来亚运会之后这已经是邓华德第三次开放训练，接受媒体的采访了。
　　记者：为上海的事情默哀，有没有这个事情？
　　邓华德：没有，我没有这么说，我在赛前有碰到人问我，但是我就说过我没有这样说过。(邓华德曾建议为上海火灾遇难者默哀 因故未能实现)
　　记者：之前比赛开始不够专注，会不会担心接下来会有这样的问题？
　　邓华德：他们当时是专注的，他们犯了一些错误，不是开局不认真，如果整场不专注赢不到65分，但同时会有些错误，只是有几个轮转上的错误，但我们很快纠正过来了。进攻上很有序，只是改进的没进，只是有些错误要纠正，后面纠正得很好，当时比分是一个非常惊人的比分，我们只是想让年轻人都去打，能赢下65分，还是展示了全队是专注的。
　　记者：昨天朱芳雨的表现已经不错，是否达到要求？
　　邓华德：我觉得他的投篮比之前好，但是我认为他一直都很好，我更关注于他的防守比之前好，大家都很有自信的一点是他的投篮真的很准，能帮我们得分，但我们主要看他的防守。
　　( 晨曦 广州报道)

