用实力说话！孙悦大郅联手爆发 中国男篮力克韩国
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第四个对手韩国队。面对这场决赛的预演，王仕鹏赛前曾身穿一件印有“用实力说话”的T恤，回应此前韩国媒体的挑衅。而从落后6分到反超11分，王治郅和孙悦联手爆发，最终带领中国队76比66力克韩国队，取得4连胜。
　　这是两支球队在亚运会历史上的第11次交锋，同时也是中韩两支球队在亚运会、男篮亚锦赛以及东亚运动会这三项亚洲大赛中的第33次交锋，中国队总战绩25胜8负。
　　本场比赛，中国队除张庆鹏和唐正东外上场的10人中9人有得分，其中3人得分上双，孙悦全场最高19分6篮板3助攻3抢断，王治郅15分7篮板，丁锦辉10分5篮板，朱芳雨9分，刘炜和王仕鹏各得8分。韩国队4人得分上双，金周成全队最高18分，李胜俊13分。其他方面，中国队全场29个篮板球，比对手少3个；助攻11次，少于对手5次；失误9次，少于对手6次；抢断10次，高于对手6次。其他方面，中国队三分球命中率和罚球命中率都略低于韩国队。
　　中国队球权，王仕鹏投篮不中，丁锦辉抢到篮板补篮得手，2比0。中国队严密的防守造成韩国队进攻走步。韩国队三分中的终于得分，3比2。双方你来我往，韩国队则在外线频频发炮，中国队在王治郅带领下主攻内线，一直微弱领先。中国队换上朱芳雨，韩国队也换上李胜俊。 中国队罚球命中率不高，韩国队抓住机会反超比分。刘炜分球失误，韩国队再进3分，22比16。孙悦三分中的，中国队19比22落后结束首节。
　　次节刚开始，张兆旭抢下前场篮板暴扣得手，吹响了中国队反击的号角。金周成两罚中一，23比21。朱芳雨强突内线得到两分，23平。周鹏断球助攻孙悦反击得手，25比23，眼见中国队打出了气势，韩国队急忙暂停。河升镇坐镇内线的韩国队篮板球上占优，再次反超比分。中国队暂停后换上王治郅，两队展开对攻战，中国队防守严密，连续抢断，孙悦表现尤为出色，全队打出一个11比0的高潮，将比分改写为38比27。韩国队在中国队暂停后连追8分，半场结束时以35比38落后。
　　易边再战，两队继续你来我往，中国队继续内线攻势，打出一个10比4的冲击波，将比分改写为48比39。韩国队利用小个阵容的速度连续快攻追分，朱芳雨外线回敬三分，53比44。李胜俊连得6分，帮助韩国队将比分迫近到50比53。孙悦补篮得手，55比50。王治郅被周鹏替下。孙悦抢断助攻周鹏暴扣得分，但韩国队随即回敬快攻。韩国队投中压哨两分，中国队59比53领先6分进入末节。
　　中国队传球失误，李胜俊快攻造成周鹏犯规，前者两罚不中。朱芳雨中投命中，61比53。韩国队暂停后连追4分，57比63。李胜俊4犯被替换下场，中国队强突内线，刘炜抛投命中打破中国队得分荒，65比57。朱芳雨突破得分，67比57，中国队再次将分差扩大到10分。孙悦打成2+1，70比58。最后3分钟，尽管几大主力都身背4犯，进攻也出现问题，但中国队凭借稳健的防守笑到了最后，最终力克韩国，取得4连胜。
　　22日晚，中国队将迎战小组赛最后一个对手约旦队。
　　双方首发阵容：
　　中国：丁锦辉，刘炜，王仕鹏，孙悦，王治郅
　　韩国：梁东根，金周成，梁熙钟，吴世根，李圭燮
　　技术统计
　　(小安)

