上海新援本是邓帅老相识 格林：我们还差一个冠军
　　德文·格林的右臂上有一大片文身，从肩膀一直蔓延到手肘。那是一副俄亥俄州的地图，阿克伦城的名字被嵌入皮肤。轻抚着文身，格林说这是为了时刻提醒自己来自何方，“这里是我的家”。
　　时时刻刻把家带在身边，格林算是真正意义上的游子。这位身高2.01米的小前锋球员先后在六个国家打过球，大部分时间是在欧洲，也去过波多黎各这样的北美洲国家。如今，格林的海外篮球之路仍在继续，这一站是中国。
　　“飞机在上海着落，我第一个电话就打给了鲍勃，跟他报个平安。”鲍勃·邓华德，这是格林下赛季的主教练，确切点说过去、现在、未来都是，“我和鲍勃认识快有六年了，最开始是在我上大学的时候。”
　　2005年，格林从汉普顿大学体育管理系毕业，计划在那一年夏天参加NBA选秀，当时他聘请的私人教练正是邓华德。当年6月，麦迪逊花园广场诞生了NBA历史上第二位国际状元，澳洲中锋安德鲁·博古特从大卫·斯特恩手中接过了密尔沃基雄鹿队战袍，而格林却成了那一晚的失意者，他没有被任何一支球队选中。
　　那次合作，不算成功，但也谈不上失败。格林在那个赛季还是踏上了NBA赛场，他代表洛杉矶湖人在2005-2006赛季出战了27场比赛，可留给大多数人的印象却和篮球没有多大关系。2006年1月23日，湖人在主场击败猛龙，科比在那场比赛创下了单场81分的纪录。终场前4.2秒，如有神助的他终于被请回了替补席，斯台普斯球场被掌声淹没，而被摄像机锁定的科比与场边的队友拥抱，那个人正是格林。
　　或许，这是格林在菜鸟赛季最值得纪念的一个画面，却也为他的NBA赛季画上了一个休止符。被湖人队淘汰后，他中转去了NBDL联盟，没多久便踏上了海外赛场。先是在德国为科隆的一家俱乐部效力，随后辗转意大利、比利时、波多黎各、希腊，这中间他也有过机会重返NBA，但始终没能获得留队的机会。2009年，格林又回到了欧洲，为一支乌克兰俱乐部效力，于是便有了老友重逢的一幕，因为邓华德在这支球队担任主教练。
　　“尽管大家各忙各的，但是始终有联系的。我喜欢为鲍勃打球，因为赛场上我们俩是同一种人，热爱篮球，渴望胜利。”在乌克兰，鲍勃又一次成为格林的教练，师徒二人的合作相当默契，“作为一名教练，他了解我的风格，而我也知道该如何与他交流。鲍勃始终没变，他在场上时刻充满了激情。比赛的时候，他经常会那样……”突然间打住，格林笑开了，没往下继续说，可也能猜到所谓的“那样”究竟是什么样。
　　在乌克兰，格林的球队最终获得了杯赛四强的席位，而在季后赛首轮被淘汰。赛季结束后，邓华德便来到了大鲨鱼，而格林则是回到了美国，参加了森林狼队的训练营。今年夏天，他来到中国参加NBL联赛，买了一部手机配了一个国内的号码，没想到几个月后竟然再次派上了用场，而回到中国的第一通电话就拨给了邓华德。
　　“当时鲍勃联系我希望我加盟球队的时候，我还在等NBA球队的消息。”确定本赛季无缘NBA赛场，格林很快就给鲍勃回了电话，因为这一次离开美国，上海是他第一也是唯一的选择。先前和邓华德合作过两次，都谈不上成功，格林分外期待与教练再度携手，“我们俩的合作非常愉快，只是我们还缺少一个总冠军。”(本版撰稿 本报记者 冯笑)

