大郅剃头表示轻装上阵 姚明：男篮亚运夺冠没问题
　　新报讯【记者 李蓓】错过了开幕式的中国男篮，今天中午将从北京飞往广州，开始他们的亚运之旅。新一届的中国男篮在本次亚运会上的目标就是夺得金牌，出征之前，王治郅剃了个头，表示要轻装上阵，刚刚完成NBA中国德比的姚明、易建联也在大洋彼岸遥祝队友勇夺桂冠。
　　此前中国男篮一直在北京进行备战，在10日同八一队进行了一场热身赛，国家队轻松取胜。随后球队取消了原定与八一队的第二场队内热身赛，目的就是为了给队员们更多的恢复和调整的时间，这对于像王治郅这样的老将来说更加重要。在出发前，大郅还特意去了一趟理发店，生性幽默的他开玩笑说这是为了要轻装上阵，但谁都清楚，本次亚运会和此前的世锦赛截然不同，目标只有一个，那就是夺冠。出发前唐正东更新了自己的微博(http://t.sina.com.cn)：“现在最重要是把这次的亚运任务完成好，在主场打出气势！打出国威！”
　　虽然姚易双双缺阵，但是他们的心一直和中国男篮在一起，在姚明看来，中国男篮夺金的机会很大，“这次亚运会，人们都对中国男篮寄予很大希望，都希望拿金牌，我本人也是。作为运动员，谁上场都不想输，谁都不希望拿第二。我们这次具备了天时、地利、人和，再加上世锦赛又打的不错，只要调整好心态，应该没有问题。”
　　出发前，中国男篮还公布了12人的球衣号码，姚明的13号球衣被李晓旭穿走，而新入队的张博则身穿易建联的11号球衣。此外，由于于澍龙被裁，张庆鹏穿回了他的6号球衣，而金立鹏离开国家队之后，朱芳雨也顺理成章穿回了自己的8号。
　　男篮已经踏上征程，即将出征的女篮也是箭在弦上，近日主教练孙凤武公布了最终的12人大名单。和此前中国篮协提交的参加广州亚运会的女篮名单有所不同，丁园进入了亚运12人名单，而陈晓佳则遭到了淘汰，具体为：陈楠、陈晓丽、刘丹、关馨、张帆、马增玉、高颂、张伟、卞兰、苗立杰、丁园、张晗兰。据悉，她们将在本月15日抵达广州，孙凤武表示女篮将会全力卫冕。

