邓华德凌晨三点研究战术 中国男篮今晚迎战韩国
　　21日19点15分，中国男篮将对阵小组赛第四个对手韩国队。在前三场对战弱旅都大胜的情况下，这场对韩国的比赛将是中国队亚运会面临的首次真正的挑战。中国男篮准备好了吗？邓华德说：“我们已经看到了他们在前几场比赛中的阵容，而我们也有了相对的战术。 ”
　　对于目前这支韩国队，邓华德显然已经研究透了他们的录像资料，在19日晚的新闻发布会结束之后，邓华德还特意告诉记者们：“今天我会研究韩国，到清晨5点的时候，你们问我就知道了。 ”不过邓华德并没有熬到清晨5点，在20日下午的赛前训练后，邓华德笑着说：“我其实走了捷径，我三点就睡觉了。 ”尽管提前到凌晨三点钟睡觉，邓华德的休息时间还是极短，只有四个小时。
　　20日这天没有比赛，不过上午邓华德已经将韩国队的比赛录像研究了一遍，而下午他则需要带领中国队进行赛前的训练。研究过韩国队近两场的录像之后，邓华德对他们的打法也有了更多的了解：“他们是优秀的队伍，打得不错，我们之前听说过他们状态不错。 ”不过说起韩国队最近一直赢球，邓华德却并不担心：“他们现在的确一直在赢球，我们也一样啊，我们也不错，也一直赢球。”对于小组赛与韩国相逢，邓华德并不害怕结果是好是坏：“这只不过是另外一场小组赛。不是争奖牌争冠军，只不过是一场小组赛，我们会和之前一样的对待。然后我们会面对约旦，然后小组赛结束。直到小组赛结束，真正的竞争才会开始。 ”
　　晨报广州11月20日电 特派记者韦伯宁

