伊朗代表团透露哈达迪将抵广州 男篮最强敌终现身
　　新浪体育讯　北京时间11月11日广州消息，据悉广州亚运会亚运村伊朗代表团透露，伊朗男篮当家中锋哈达迪将抵达广州，并且将出战即将开始的广州亚运会。对于中国男篮而言，这绝对是一个重磅消息。
　　伊朗代表团的工作人员以及接机人员都表示，哈达迪将抵达广州并且随队一起参加广州亚运会。但是伊朗队主教练目前还没有给媒体一个肯定的答案，不知道这是否是伊朗队的烟雾弹。当晚伊朗队全队抵达广州，其中并没有看到哈达迪的身影，如果哈达迪将出战亚运会，他很有可能直接从美国飞赴广州和球队汇合。
　　此前，伊朗篮协已经前往美国和NBA的孟菲斯灰熊队进行谈判，希望伊朗队的当家中锋哈达迪可以出战即将开始的广州亚运会。随后哈达迪在接受采访时表示，“此前因为亚运会并非是国际篮联官网举办的比赛，在他和球队的合同中并没有写明，所以他被留在美国打NBA，但是现在伊朗篮协正在和灰熊队进行交涉，希望我可以去中国队参加比赛。”
　　在近日伊朗篮协官网公布的13人名单中，我们并没有看到哈达迪。之前中国男篮主教练邓华德在接受采访时表示，已经掌握了所有对手的情报。这其中也包括伊朗队会以2009年亚锦赛的全主力阵容出战。
　　身高2米18的哈达迪是伊朗队的关键人物，在刚刚结束的土耳其世锦赛上，哈达迪场均拿到20.0分外加8.6个篮板球，是伊朗队进攻和防守两端的绝对核心。而在2009年的天津男篮亚锦赛上，哈达迪场均也能够拿到15.7分外加13.1个篮板球和4.0次盖帽，尤其在决赛对中国男篮的比赛中，哈达迪拿到19分外加17个篮板球。此外哈达迪还是2007年2009年两届亚锦赛的MVP。
　　此外，巴赫拉米已经随队抵达广州，据透露巴赫拉米的脚伤恢复不错，并且有望在男篮比赛进入淘汰赛之后披挂上阵。而球队的另外一名内线核心身高2米05的卡扎米是否随队前来，还不得而知。
　　次亚运会男篮比赛将于11月13日开打，男篮共有17支球队参加，中国队和约旦、韩国、乌兹别克斯坦加上预选赛A组与C组的第一名同分在第一小组。
　　(晨曦)

