新浪体育：中韩实力都有保留 对手陌生其实是狡猾
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，76-66，亚运会男篮比赛小组赛第四场，中国男篮力克老对手韩国队。一场“用实力说话”的胜利固然可喜，但同时必须清醒地看到：这场比赛，双方都有所保留，真刀真枪的时刻还没到来。
　　第三节还剩3分钟左右时，落后的韩国队终于让中国男篮尝到了紧逼的厉害。韩国队打成一次进攻后，迅速在前场展开围抢，有人干扰发底线球，有人贴住接球队员。此时，中国 男篮有些慌乱，勉强发出底线球后，差点被直接抢断成功，好在球出界，保住球权。再发底线球，故事依旧：面对韩国人思想统一侵略性极强的前场紧逼，中国男篮依旧束手无策 ，找不到好的破解办法，再次差点丢掉球权。第三次，好歹是将球别扭地发出，令人稍微松了一口气之余，也不得不赞叹韩国球员的紧逼能力。
　　人所皆知的事实是，哪怕是邓华德执教，中国男篮最怕的也是紧逼，尤其是全场紧逼。韩国人自然更有体会，因为他们不止一次用紧逼让中国男篮集体大脑短路。所以我们看到， 第一节刚开始没多久，韩国人就集体围抢，让中国男篮没能发出底线球，出现了一次低级的发球5秒违例。
　　但看过这场比赛的球迷一定有些疑惑：事实证明，面对少了姚明和易建联的中国男篮，他们的紧逼十分有效，但他们并未发出全力，只在某些时间段内祭出了这一杀手锏。诚然， 紧逼是一项很浪费体力的活，在一场纸面实力势均力敌的比赛中，过早过多使用紧逼，相当耗费体能，打到最后极有可能力有不逮。但蹊跷的是，比赛打到最后三分钟，落后的韩 国球员还没有像我们印象中的那样疯狂紧逼。比赛眼看就要输了，还留着体能干什么？
　　对此只有一种解释，这毕竟只是小组赛，一时之输赢并不代表什么，韩国队显然是有所保留。
　　八年前的釜山，韩国队是怎么战胜中国队在家门口夺冠的？最后时刻的紧逼+例无虚发的三分。但在这种比赛的最后时刻，面对十几分的落后分差，韩国队却没了那股子气势，紧 逼力度不够或者干脆不去逼，也没有抢投三分。的确，仅就这场比赛的最后时刻而言，这不是我们熟悉的那支韩国队。
　　韩国队的作风和球风多少年来一以贯之，这个夜晚由熟悉变陌生，最主要原因便是这并不是背水一战，不值得鱼死网破。对此，还有一点可以印证，韩国队最有威胁的球员之一、 混血儿李胜俊只打了23分钟，出场时间只排在球队第四。
　　不妨假设一番，倘若这是亚运会决赛，韩国队主教练舍得让李胜俊这么“悠闲”吗？他们舍得主动放弃全场紧逼的法宝吗？
　　韩国队“示弱”，并不代表中国男篮的胜利没有含金量，因为既然韩国人知道保存实力，把全部武器用在最重要的决斗中，邓华德也没有理由不怎么想——世锦赛上，我们已经见识过了邓华德的狡猾程度，中国男篮提前出线的情况下，他敢于冒着被舆论狂骂，被人家狂胜的风险尽遣替补出场。
　　较之韩国队，中国男篮的优势何在？谁都知道：内线。但即便中国男篮的篮板吃紧，邓华德也没派上唐正东。诚然，唐正东可能会影响到球队的整体攻防速度，但打更快更灵更准 的韩国队，打半场进攻才是取胜之匙。换言之，让唐正东出场可能更对路子，更符合中国男篮的既定节奏。但我们看到的却是，邓华德并没有招呼唐正东出场，而是充分“信任”张兆旭。
　　同理，中国男篮首节只有王治郅一个进攻点，外线球员集体哑火的情况下，派人来疯、三分球精准的张庆鹏登场合情合理。但整场比赛，邓华德彻底“遗忘”了张庆鹏。显然，邓华 德也是想留一手，不想在小组赛中就把所有武器给亮出来。
　　中韩对话，双方球员斗勇，主教练却在斗智。如上所述，这场比赛能反映一些东西：比如中国男篮只要发挥正常实力，拿下韩国人在清理之中；这场比赛也不能反映全部东西：双方都有所保留，真刀真枪的时刻还没到来。
　　(逍遥浪子)

