男篮14次失误送对手27分 被蒙古打8比0是太放松吗
　　新浪体育讯　眼睛看着3分线，然后有3秒中的瞄准时间，但这种情况下的出手，十有八九都变成了最后的打铁游戏，全场28投7中的3分命中率让人汗颜。这就是北京时间11月16日晚，中国男篮在本届亚运会上首演的真实写照。虽然最终以91-46大胜对手，但中国队并没有完全进入比赛状态和对对手不够重视仍然在比赛中显露无疑。
　　如你所知，无论是身高还是球员的个人能力，对手蒙古队实力远逊于中国男篮对手蒙古队实力远逊于中国男篮。也许是深谙大型比赛状态不能出得太早的道理，又或者是对手实力实在不能提起男篮小伙子们的激情，总之开场之后，中国男篮更像是和对手在玩猫捉老鼠的游戏，空位的3分不中，篮板顶抢不力几乎让比赛没有任何看头。周鹏甚至在第二节出现了一次面对空篮上篮不中，接着抢下进攻篮板在对手头顶也没有将球搁进篮圈的窘况。下半场开始后，王仕鹏还在没人盯防的情况下出现过将球运到自己脚上险些滚出界外的情况。
　　看上去这支中国男篮并没有因为此前的热身赛而有太多的默契，在经验不足的蒙古队还在退防时，中国队早早将球发到前场，眼看着一次完美的快攻就要上演，但关键的最后一传却扔到了界外，这样的场面在第二节就出现过两次。对手的实力不能让男篮紧张起来，最后的情况是连最简单的配合都不能得到演练。
　　即便中国男篮最终赢了对手45分，却也在比赛中曾经被对手打出过8-0的高潮，在手握大把快攻机会的情况下竟然只凭借快攻得到了14分，在二次进攻一项，中国甚至还输给了对手5分，蒙古队这一项得分达到了13分，双方球员对待比赛的态度可见一斑，不仅如此，蒙古队全场46分的得分竟然有27分来自于中国队的失误，也就是说中国队每次失误几乎都会让蒙古队得分！
　　当然对于这支男篮而言，首战他们也并非因为放松而表现得一无是处，即便对手实力不济，男篮在比赛的某些时间段还是表现出了足够的防守强度，无论是协防还是包夹也都非常到位，很快就逼得对方出现了两位数以上的失误，全场对手一共有29次失误。
(高翔)

