男篮对手太弱尚未遇挑战 全民练兵找状态只待韩国
　　记者李阳11月17日广州报道  98比62，中国队大胜朝鲜队。下一场对乌兹别克斯坦，估计也是相似的局面。算上第一场和蒙古队的比赛，在11月21日和韩国队比赛之前，这三场球都只是浮云，索然无味。
　　对手太弱，没有挑战
　　赛后的新闻发布会上，邓华德只回答了一个问题，就收起了标志性的笑容，转而把头对准右侧墙上挂着的液晶电视，看得出神。旁边的李晓旭也是侧着头，盯着电视出神，思绪好像飘到了几天后的比赛当中。
　　“再次恭喜朝鲜队打入资格赛，进入小组赛，”邓华德说，之所以说“再次”，因为一天前和蒙古队的赛后，他已经说了一次，“他们很努力，富有激情，而且很团结，今天晚上我们对他们非常尊敬。比赛当中主要是因为我们队员身高臂展有优势，在防守端我们占有优势，把比分拉开了。”
　　朝鲜队制造了一些麻烦，可远远称不上是中国队的劲敌，开场就被连吹了两个走步，接着又是翻腕，全场比赛竟然失误了31次！一天前对蒙古队大致也是如此，赛后新闻发布会快要结束的时候，邓华德在回答完一家国外媒体的提问后，匆忙退席。他大手一伸，指了指墙上的大屏幕，大家就明白了，他急着去看约旦和朝鲜的比赛。
　　蒙古、朝鲜和乌兹别克斯坦，是中国队在本届亚运会小组赛的前三个对手，而他们的实力都很弱，胜负毫无悬念。就拿蒙古队来说，全队竟然没有一名职业球员，当中有学生、有工人，也有白领，打球纯属业余爱好，下班以后才会打球。
　　蒙古队在一起的训练时间也不长，球队没什么像样的战术。而且，他们在身材上也和中国队员有巨大差距，最高的只有1米92。在身高方面，朝鲜队和蒙古队比较接近，也不高。
　　跟这几个对手打比赛，中国队显得非常轻松。对蒙古，中国队开局就打了对方一个13比2，全部12名球员轮番上阵，最终大胜45分。对朝鲜，中国队开局8比0领先，然后一路领先。跟一天前不同的是，过程不算轻松。朝鲜队非常顽强，频繁的身体接触，不惜用犯规来阻挡中国队的进攻，以及一个接一个的三分，让中国队员没有完全失去比赛的热情。
　　在面对实力偏弱的对手时，中国队在某些时刻还是显得不够兴奋，甚至有些“懒散”。第一场球，蒙古队失误了29次，中国队也不少，有14次，篮下勾手不进，补篮偏出，传球失误，甚至被人连续在中场抢断打反击。第二场球，中国队仍然有10次失误。
　　全民练兵，先找状态
　　关于失误较多的问题，邓华德做出了回答。在和蒙古队的比赛结束后，有人问全队14次失误是不是有点多，邓华德却说：“我们赢了45分，你想让我们赢80分吗？我们打得很好。”
　　比赛的细枝末节，邓华德并不看重，他的如意算盘是给每名球员机会找状态。“我要确保每一名球员都有上场时间，让他们上去找找感觉，”邓华德说。
　　如果说第一场比赛，邓华德只是让球员熟悉比赛的感觉，到了第二场球，邓华德则开始尝试新的阵容。上半场，中国队的首发阵容和轮换顺序跟以前一样，到了下半场，他玩起了小个儿阵容，李晓旭打中锋，周鹏打大前锋。到了第四节，邓华德又让张博跟王仕鹏、孙悦、丁锦辉和王治郅四个先发做搭档。
　　“两场比赛我们上了很多人，几乎全队的队员都有上场的机会，这也是教练赛前就给我们部署好的，他想让大家都感受一下亚运会比赛的节奏，利用开始几场比赛迅速去适应，”队长刘炜说。
　　显然，中国队的球员远没有找到最佳状态，面对身材矮小的蒙古队和朝鲜队，中国队在篮板球上面居然没有明显优势，第一场只赢了7个篮板，第二场篮板球还输给对手5个。看来，跟实力偏弱的球队比赛，中国队还真有点不习惯。
　　刘炜说：“对方身高普遍比我们矮，我们出现几次犯规和失误，因为还没有完全找到比赛节奏。第一场比赛，我们不够紧张，也没有完全适应节奏，接下来我们回去之后，教练也会做出部署，去尽量改变这些。”
　　邓华德确实不容易，既要让球员找感觉，不能让大家状态起得太早，还不能亮出全部家底，必须得拿捏得准分寸才行。队员觉得，小组赛连着碰上几支弱队，效果更好。李晓旭说：“对手实力不强更有好处，我们能够有时间去磨合队伍。”
　　11月21日和韩国那场小组赛，应该就是中国队显露真身的时刻。

