日本后程发力力克中华台北 4人上双田卧勇太10分
　　新浪体育讯　北京时间11月16日晚，亚运会男篮小组赛F组的一场比赛中，日本队后程发力，以63比57力克中华台北队。
　　本场比赛，日本队4人得分上双，竹内让次全场最高15分13篮板，樱井良太12分，竹内公辅10分13篮板，田卧勇太10分5篮板。中华台北队3人得分上双，田垒15分12篮板，林志杰15分5篮板5失误，吕政儒11分，吴岱豪8分13篮板。
　　比赛初期两队都处于试探阶段，中华台北队主攻内线，日本队则在外线频频出手，但一球未进。中华台北队前11分全部来自“野兽”林志杰，而日本队仅由竹内让次得到5分。日本队暂停调整后强攻内线，但中华台北队凭借稳健的防守以14比7领先结束首节。林志杰单节得到12分。
　　次节日本队展开车轮战，全面盯防中华台北队头号得分手林志杰。尽管外线远投一个未进，但在昔日“亚洲第一后卫”田卧勇太的带领下，日本队凭借内线突破接连得分，逐渐将比分追上。而中华台北队进攻陷入僵局，林志杰更已身背三次犯规，同时失误增多，防守也出现漏洞，被日本队将比分反超为22比19。田垒三分中的帮助中华台北队打破得分荒，半场结束时中华台北队将比分追到23比24。
　　下半场中华台北队加强外线进攻，田垒连续命中两记三分，一度帮助中华台北队将比分迫近到31比32。但日本队连得6分，再次将比分拉开。中华台北队暂停后加强篮板球拼抢，扩大防守，内外开花回敬对手一个9比4的冲击波，在本节结束时将比分追到40比42，但也付出了几大主力都身背好几次犯规的代价。
　　最后一节，两队都派出最强阵容。日本队内线命中率较高，一直保持微弱的领先优势。追分心切的中华台北队继续外线强攻，但失误不断，关键球也处理不好，几次错失扳平比分的机会，分差一直在5分左右。尽管中华台北队抓紧最后的时间全力反扑，甚至付出了林志杰5犯的代价，但日本队全力防守，最终守住了胜果，以63比57取胜中华台北。
　　双方首发阵容：
　　日本：石崎巧，竹内公辅，纲野友雄，田卧勇太，竹内让次
　　中华台北：杨敬敏，李学林，吴岱豪，田垒，林志杰
　　(小安)

