韩国主帅坦言自己保留实力 澄清本国媒体挑衅言论
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第四个对手韩国队。面对这场决赛的预演，从落后6分到反超11分，王治郅和孙悦联手爆发，最终带领中国队76比66力克韩国队，取得4连胜。赛后，韩国队主教练愈载学和李圭燮参赛了发布会，韩国主教练在发布会上毫不讳言，他们有意保留了实力。
　　愈载学总结比赛说：“这场比赛竞争很激烈，中国队员很高大并且，三分球外线表现很棒，不愧是小组最强的对手。9号队员李圭燮说：“就像教练所言，我们做好了一切的准备，尽了最大的努力，但是还是没能阻挡中国队。”
　　此前有韩国媒体表示在中国队各个位置上，仅仅只有三号位是强于韩国的。但愈载学听完之后，立即做出了解释：“我必须要澄清一下，我们是说三名队员特别的好，其他的也很好。”
　　在被问到为什么9号队员李圭燮上场时间不长时，他笑着说：“我是故意不让他上场，他的状态不太好。他有很多国际大赛的经验，你们也是知道，所以我故意不让他打太久。”言下之意，韩国队也认为这只是一场小组赛，还没有到发挥全力的时刻。毫不夸张的说，韩国队眼下的目标和中国队完全一样——打进决赛。
　　(晨曦 广州报道)

