麦克詹姆斯首秀砍下18+5 超级艾伦单节19分抢风头
　　新浪体育讯　北京时间11月13日重庆铜梁消息 CBA季前赛铜梁赛区的比赛进入第二轮，在13日晚结束的山东男篮与佛山之战中，来自火箭队的麦克·詹姆斯与原CBA顶级后卫艾伦的对决为人所关注，结果艾伦以单节19分力压因体能而最后不支的詹姆斯，而山东也以83：76击败对手获得二连胜。
　　由于拥有总冠军戒指并且与姚明搭档过，刚刚加盟佛山的麦克·詹姆斯与在CBA早已打出名堂的艾伦之间成为两队的胜负手，两人均首发出场。刚刚在季前赛开打前抵达中国的詹姆斯上场后即以一个一条龙式的突破上篮惊艳全场，但是在艾伦以及山东队其他队员的重点照顾下，詹姆斯更侧重于组织，佛山队以14：12领先第一节但是以34：35落后1分结束上半时。詹姆斯上半时得到6分，艾伦也只有4分。
　　第三节双外援出战，这成为詹姆斯的表演时间，在山东队追成42：44只有2分之差时，詹姆斯开始了在外线的表演，最后时刻他连得5分，帮助佛山队以62：54领先第三节，个人得分达到14分，艾伦该节只得了2分。 然而，体能在上半时就已经成为已达35岁的詹姆斯的最大障碍，因为脚步慢下来，山东队两节结束已经造他4次犯规，而在第三节他已经5次犯规，这让他在第四节更是束手束脚，主教练汉佛莱斯只能一开始雪藏他，与此同时，艾伦开始了在内外线的神勇发挥，全场比赛还剩下4分29秒时，随着艾伦命中本节第二个三分，他在第四节已经得到了14分，山东队以72：71反超了比分。詹姆斯无奈上场，艾伦接着又是一个三分命中给予颜色。
　　詹姆斯突破到篮下得分后，佛山队依靠杨文博的三分远投帮助本队以76：75反超，但是在关键时刻，怀特三分命中，接着在全场比赛还剩下23.5秒的时候，李敬宇三分线外投篮命中并造犯规成功，虽然他没有罚中球，但81：76的比分已经保证了山东男篮获得铜梁赛区季前赛的二连胜。最后6.3秒，艾伦命中2分，个人单节得到19分并以全场比赛25分4次助攻力压得了18分5次助攻的詹姆斯。
　　本场比赛，山东队孙杰和曹振华、吴轲三名主力因伤病缺阵，怀特得到全场最高的34分，奥德杰拿到13分13个篮板，山东得分上双的队员还有李敬宇，11分；佛山队的郑准和赵永刚分别得到15分和12分。(康王河)

