“篮板门”争论升级 男篮录像分析师曝最真实统计
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，中国男篮的翻译和录像分析师先后在微博(http://t.sina.com.cn)中针对中国男篮同朝鲜队的篮板球落后情况发表看法。据了解，经过录像回放，中国男篮的篮板球实际上比对手多出很多。
　　在当日中国98-62战胜朝鲜队的比赛中，赛后的技术统计显示中国男篮的全场篮板球数只有25个，而对手朝鲜队的篮板球数则达到了30个。随后有不少媒体对中国队在篮板球的差距进行了炮轰。
　　比赛结束第二天，中国男篮录像分析师单正灏在微博中写道：经过连夜观看录像研究 全场篮板 中国49 ：29朝鲜。 篮板不仅是个人 还包括全队篮板。
　　接着，中国男篮翻译郭维盛也在微博中写道：代表模子邓华德出来向大家解释一点，昨晚对朝鲜比赛赛后技术统计是有多处错误的，后来我们又仔细研究录像，查了所有篮板球，大概中国四十多次，朝鲜队不到三十次。所以所有批判者请先看当场比赛后再发表意见。
　　实际是即使现场的技术统计是正确的，但从技术统计上并不能指责中国男篮在篮板球上存在的问题。全场比赛朝鲜队有31次失误，一共只有49次出手投篮。他们更多的进攻以失误而告终，这也间接造成了中国队无法抢得更多后场篮板球的原因。
　　尽管朝鲜队拿到了6个前场篮板球，但是有专业人士分析，朝鲜队的进攻都以外线和中远距离为主，投篮不中往往弹得很远，全场比赛朝鲜队投丢了30个球，拿到6个前场篮板球也是一个比较正常的数字。
　　中国男篮主教练邓华德在赛后，并没有对球队在篮板球上的问题进行解释。下一场比赛，中国男篮将面对乌兹别克斯坦队。
　　(浪人)

