14年生涯三次踏亚运赛场 单节风暴让人忘掉他年龄
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，中国男篮在亚运会首场比赛中以91-46大胜蒙古队，第三次参加亚运会的王治郅显示出了不俗的竞技状态，在12分钟出场时间里得到了11分。
　　下半场开始，比赛成了王治郅一个人的独角戏，他先是正面弧顶从容投中三分，然后又在队友传球不是很好的情况下将球点进篮筐，一人包办中国男篮下半场的前5分。随后王治郅又游移到左侧底线，稳稳命中一记中投。这节比赛还剩6分22秒时，王治郅积极地提上挡拆，然后迅速往右侧拆出，接到传球后根本没看是否在三分线外，张手就来一记中投，皮球划出优美弧线，再次进筐。短短几分钟，王治郅就砍下9分。加上上半场的两分，王治郅在短短12分钟时间里就收获了11分。
　　的确，和蒙古队这样的超级鱼腩比赛，对抗强度连队内训练赛都不如，数据根本没有任何参考性。王治郅往篮下一站，蒙古队最高的球员也矮上20多公分，只要他愿意，完全可以杵在篮下，利用身高优势随意欺负对手。不过客观地说，篮下得分或许不说明任何问题，但投篮绝对是考验真功夫的活儿，从比赛看，王治郅的中远距离投篮很稳，命中率很高，这足以说明，这个33岁的老将竞技状态不错，已经为本届亚运会做好了充分的准备。
　　这种成色的对手，这种级别的比赛，邓华德完全可以雪藏年事已高的王治郅，好钢用在刀刃上，让他在对阵强敌时登场。但是，不管是什么样的比赛，气氛绝非队内训练赛可比。出于这种考虑，让王治郅找找比赛感觉也不错，而令人欣喜的是，王治郅的用潇洒写意又不失真枪真刀的表现给球迷吃了一颗定心丸。
　　有去年天津亚锦赛的惨案在前，中国男篮在本届亚运会上的压力很大，只有夺冠一条路。对阵蒙古这样的对手，唯一的悬念在于中国男篮能狂胜多少分。由于这是中国男篮的首次亮相，胜负和分差之余，态度也很重要。从比赛来看，中国男篮其实打得很散，王治郅作为一个老球员，任务之一便是要时刻提醒小兄弟们，要认真对待比赛，为接下来的硬仗做好心理准备。比赛中的一个细节足以说明，王治郅很好地起到了“场上教练”的作用。第三节比赛中，中国男篮的防守很不给力，差点被蒙古队的一次直传羞辱。虽然这次传球最后以失误告终，王治郅还是觉得应该引起警醒，一边往前场跑，一边用手势比划，提醒队友注意防守队型。
　　平心而论，以如今这支中国男篮的配置，并不敢保证稳拿把攥金牌。尤其是内线，姚明和易建联都不在，张兆旭太过稚嫩，技术和心理上都不成熟，而唐正东一直是国家队的边缘人物，从未真正证明自己，在对阵韩国队、约旦队和伊朗队等强敌时能打出什么样的水平，还是个未知数。如此，王治郅不但是中国男篮最为靠谱的内线，还是这支球队的精神领袖。如此说来，王治郅肩上的担子着实不轻，亚运会开幕之前，他就在微博(http://t.sina.com.cn)里发了一张理发照片，意思是要削发明志，率领中国男篮一雪津门之耻。
　　1998年，王治郅就代表中国男篮参加了亚运会。2002年，由于众所周知的原因，他没能出现在釜山亚运会上，而中国男篮在决赛中遭遇滑铁卢。2006年的多哈，王治郅第二次代表中国男篮参加亚运会，并成为球队核心，在决赛中独得28分，率队以59-44战胜了东道主卡塔尔队，弥补了4年前痛失釜山亚运会金牌的遗憾。2010年的广州，王治郅第三次参加亚运会，从首战的风貌和表现来看，他已经做好了第三次挂上亚运会金牌的准备。
　　(逍遥浪子)

