媒体曝光邓华德激励语录：不敢干！你们就是娘们!
　　广州亚运是伦敦奥运会的重要练兵，中国亚运健儿70%是80后，如何激励年轻队员的斗志，磨练心理承受能力，成为练兵的重要环节。可以说，广州亚运也成为了中国各运动队比拼、交流励志手段的大舞台。
　　篮球：邓氏激励法
　　中国男篮主帅邓华德的赛前招数，从土耳其世锦赛开始就有很多趣事在传，最让人眼前一亮的是赛前的宣战舞。而亚运会首日的比赛，王仕鹏的一条微博(http://t.sina.com.cn)曝光了“邓氏激励法”。邓华德在休息室的白板上写着：“今天，向全亚洲宣告，我们夺回金牌的决心！”
　　“邓氏激励法”不但口号喊得干脆有力，而且还动用了很多现代视听手段。不过通过此前中国男篮打架事件来看，“邓氏激励法”在刺激激励的环节上应收敛一些。据悉在中国男篮与巴西队发生打架事件前，邓华德曾对球员们说：“如果你们不敢和巴西队干，你们就是娘们！”
　　乒乓球：大吼一声
　　在广州亚运会前的莫斯科世乒赛上，中国女乒不敌新加坡队，丢掉了保存17年之久的考比伦杯。女队主帅施之皓首次经历了48小时无睡眠的苦痛。广州亚运会上，施之皓终于长出一口气 中国队3比0击败新加坡队，卫冕亚运会冠军。
　　谈到这次翻身的秘诀时，施之皓总结出了两点激励手段。其一是比赛中加强场上场下队员的互动，场上队员每次得分都会大喊“飒！”，不仅激励自己，也激励场下的队友；其次，就是用今年5月莫斯科世锦赛负于新加坡队的照片激励队员。譬如刘诗雯想和获胜的新加坡队员握手时，对手却对刘诗雯置之不理而与新加坡队员们集体拥抱在一起，这一张照片被挂在训练馆最醒目的位置。施之皓称，亚运会获得冠军后，这些照片都不会摘除，直到2012年伦敦奥运会上演大翻身。
　　射击：摸老虎屁股
　　据中国射击队总教练王义夫透露，中国射击队练胆的主要方式是爬高和摸老虎屁股。他说：“在拓展训练中，有队员爬到高处后腿都瑟瑟发抖。大赛前，我还带队员到动物园摸老虎屁股。老虎屁股摸上去冰凉冰凉的。”
　　韩国队在广州亚运会射击比赛中金牌井喷，仅气手枪项目，就夺取了32枚金牌中的13枚，创造了历史。韩国射箭队曾将蛇放到队员衣服里练胆，据称韩国射击队也有绝招：带队员到火化场去练胆。对此，王义夫自愧不如：“我可不敢这么做，这种锻炼胆量的方式还是危险的，万一吓坏队员怎么办？”

