1万5球迷用倒计时迎接胜利 中国这次也有魔鬼主场
　　新浪体育讯　北京时间11月17日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第二个对手，神秘之师朝鲜队。替补出场的朱芳雨逐渐找到感觉，王治郅砍下全队最高14分，率领中国队以98比62，36分的优势轻松赢得比赛，取得两连胜。
　　比赛还剩最后10秒，中国队的领先分数早已超过了30分，比赛早早失去了悬念，可广州的现场15000名球迷仍然不想就此离开，朝鲜队还剩下最后一次进攻时间。此时，球场四周的中国球迷开始大声为他们倒计时：“10！9！8！7……2！1！0！”
　　在观众们的呐喊声中，中国队的最后一次防守也没有松懈，朝鲜队的进攻球员在三人的包夹之下最终没能将球投中。随着全场山呼海啸般的倒计时声结束，场边的观众开始报以热烈的掌声，他们大声欢呼着和男篮的队员们一起享受着这场比赛胜利的喜悦。
　　这样的场面也让我们又一次看到了广州球迷的热情，由于两队的实力差距较大，这场男篮小组赛其实算不上什么有悬念的比赛，但仍然有多达15000名球迷到现场为男篮加油助威。比赛还没开始，球馆里就已经座无虚席，这也让这座体育馆成为了中国队的魔鬼主场。中国队的每一次进球，场边都会传来球迷的欢呼声，这让队员们士气大涨。
　　在人们以往的概念中，“魔鬼主场”这个词通常是用来形容外国的球迷。例如爵士的魔鬼主场，勇士的季后赛魔鬼主场，足球中的韩国红魔啦啦队等，可在中国，这样的词汇并不常见。但现在，我们有理由把这个词送给热情的广州球迷，他们在场边积极的呐喊声已经成为了中国男篮的“第六名球员”。
　　有了这样的主场优势，中国男篮的夺冠之路上也将再次增添一个有力的砝码。
　　(乳娃娃)

