为求决赛门票不惜送“艳照” 朱芳雨微博求助球迷
　　新浪体育讯　“你有票么？”是这些天朱芳雨见人就说的一句话，不管是相熟的本地记者还是从北京来的记者，朱芳雨几乎是不放过任何一个能够要到票的机会。“谁能给我半决赛和决赛的票啊？”成了朱芳雨这些天最大的心愿。
　　要票要得费劲，朱芳雨自称已经被搞票弄得头大了，他甚至在微博(http://t.sina.com.cn)上说哪怕是黄牛票自己也要买。结束完今天的训练朱芳雨在微博上再次发出了求票的声音，“谁有决赛的票要给我的请联系广州日报记者xxx，本人将附上一张亲笔签名艳照作为回谢，请有票的朋友慈悲为怀。 ”点击观看朱芳雨微博客
　　当然想要的票的也不止朱芳雨一个人，因为亚运会在家门口举行，王仕鹏也过上了见人就求票的日子。“谁有决赛的门票啊？”训练结束，看见媒体围过去王仕鹏也赶紧询问起来。听说某位记者能搞到决赛的票，王仕鹏顿时来了精神，“是吗？有多的给我吧！”正巧这名记者拿着东西要王仕鹏签名，他就故意拿着东西先不签字，挤眉弄眼的说，“有票才给签哈！”
　　有趣的是，不管是朱芳雨还是王仕鹏他们最关心的还是决赛的门票，这也充分显示出了他们打到决赛的信心。
　　(晨曦 广州报道)

