男篮双子星开微博 朱芳雨求支持王仕鹏晒新照(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，中国男篮队员朱芳雨和王仕鹏也正式开通了他们的新浪微博(http://t.sina.com.cn)，开始尝试用这种新的方式跟球迷们进行互动。
　　朱芳雨的微博名字叫做午后红茶8，而王仕鹏的名字更加直接，就叫做王仕鹏7，熟悉中国男篮球迷们都很清楚，“8”和“7”分别是朱芳雨和王仕鹏在国家队中的号码。
　　朱芳雨在自己微博中跟新的第一条内容这样写到：嗨，大家好，亚运期间我的新浪微博开通， 希望给各位球迷带来最新动态，请大家继续支持中国男篮。
　　王仕鹏在自己的微博中为大家送上了两张最新的照片，一张是男篮球员们进入亚运村时的安检，另一张是这些大个子们一起挤公交车。
　　11月16日，中国男篮即将迎来在亚运比赛中的首次亮相，届时朱芳雨和王仕鹏也将再次成为大家关注的焦点。
　　目前已经开通了新浪微博的男篮国手阵容：易建联、朱芳雨、王仕鹏、董瀚麟、张博、唐正东、丁锦辉、杜锋、许钟豪、郭艾伦、易立，请关注新浪的中国篮球微博大阵，可以批量关注所有你喜欢的球员。
　　注：欢迎国家队和CBA球员加入新浪微博大家庭，需要认证加V可以私信中国篮球微博，或小记者晨曦微博。
　　(新体)

