麦克詹姆斯不见踪影恐已离队 他喊价10万美金月薪
　　新浪体育讯　北京时间11月14日重庆消息 CBA现在已经是姚明火箭队队友的“集中营”，但也不能是养老院，已达35岁高龄的麦克-詹姆斯开出了月薪10万美元的高价，而他的状态也距离俱乐部希望甚远，如果不降低身价，他很有可能与佛山队无缘。
　　今日上午，在铜梁金龙体育馆里，詹姆斯身披佛山队7号队服参加了佛山男篮的赛前训练，但是，拥有9年NBA经历且有总冠军戒指、贵为姚明队友的詹姆斯，是不是确定加盟CBA，真成了疑问。
　　詹姆斯在10日来到中国并随佛山队赶到了重庆铜梁，参加佛山队的季前赛比赛。在已经进行的两场比赛中，詹姆斯展示了作为前NBA球员应有的功力，助攻以及三分远投让人眼前一亮。然而，35岁的“高龄”让詹姆斯体能受到很大的限制，昨晚佛山队在大比分领先的情况下被山东队以83：76击败，上场时间达24分16秒的詹姆斯在最后时刻步履蹒跚、老态毕现。然而，在这种情况下，詹姆斯依然开出了每月10万美元的高薪要求，这让佛山男篮方面难以接受，因为就球队配备来说，奥德杰是他们引进的重点，詹姆斯能力虽然很突出，但是月薪10万美元的高薪与俱乐部的心理价位相差甚远。
　　14日晚，佛山男篮将与福建队再次过招，福建队13日晚一路领先以82：67击败金立鹏和丁锦辉缺阵的浙江男篮。需要关注的是麦克-詹姆斯并没有随队前往，知情人透露他很有可能已经返回了美国，这位老将最终是否能踏上CBA的赛场现在还难以确定。
　　(康王河)

