单场9三分传奇！36年仅闪现3次！今夜彪哥的疯狂
　　新浪体育讯　北京时间11月22日晚，中国男篮迎战本届亚运会小组赛最后一个对手约旦队。面对弱旅约旦队，中国队半场就早早锁定胜局，最终以101比53，大比分取胜对手。至此，中国队小组赛五战全胜，以小组第一的成绩闯进8强，而中国队1/4决赛的对手将会是中华台北和菲律宾间的胜者。
　　小组赛最后一战，面对实力并不强的约旦队，一场本没有任何悬念的比赛却成为了张庆鹏的疯狂之夜，在本场比赛中他一人投中了9个三分球，创造了中国男篮球员在亚运会历史上单场三分球命中纪录。
　　虽然没有首发出战，但是张庆鹏的激情丝毫没有受到影响，在邓华德把他换上场后，这位射手就开始了自己的爆发：丁锦辉抢到后场篮板后发动反击，张庆鹏快速推进到前场，在对手的三分弧顶直接出手，命中他今天的第一个进球！
　　仅仅就在不到2分钟以后，投篮的位置换到了侧翼，再次命中一个三分；看到手感如此火热的张庆鹏，邓华德忍不住在场边开始为他击掌叫好，而这也更加刺激了他的得分欲望，两次攻防转换后，在底角跑出空位的张庆鹏再次出手命中。
　　一次次的出手，一次次的得分，本就激情四射的张庆鹏在今天彻底开始了爆发，上一场与韩国的比赛他没有获得出场的机会，憋了一场后他将自己所有的火力都倾泻在了约旦队的身上，本场比赛张庆鹏一人拿下了31分，三分球14投9中，命中率高达64%。
　　从1974年首次参加世界大赛至今，中国男篮历史上能做到单场投中9个三分球的也只有三个人：1986年的世锦赛中国绝杀希腊的那一战中，张勇军虽然没有完成最后的绝杀一投，但是他全场却命中的9个三分球；1994年世锦赛与克罗地亚的比赛中，胡卫东三分球14投9中闪耀全场；而今天，在亚运会的赛场上，我们见证了新传奇的诞生！
　　36年历史中仅出现了3次的数据，今夜对于张庆鹏而言确实足够疯狂，而他其实也拥有了一个属于自己的记录——成为了中国男篮历史上第一个在亚运会比赛中单场投中9个三分球的球员。
　　在上一场比赛结束后，韩国队的主教练曾坦言自己其实保留了实力，而今天当我们看到一个如此疯狂的张庆鹏时，也绝对应该有理由相信，中韩之战雪藏他的邓华德其实也有所保留。
　　(浪人)

