江苏体育局领导星夜救火 队员松口答应先去比赛地
　　新浪体育讯　今天傍晚一则“江苏劳资纠纷升级”的消息突然在各大网站上流传开来，一时之间也吸引了众多网友的热议。不仅如此，消息的不胫而走也引起了江苏体育局相关人士的注意，江苏体育局篮球中心主任张世林星夜赶到球员公寓劝说球员。最终，球员答应明天先去比赛地，但具体是否出战还得看俱乐部的态度。
　　13日傍晚的新闻一出，江苏体育局也感到了一定的压力，在俱乐部的一再请求之下体育局答应出面“游说”队员参加明天的比赛。而他们之所以愿意出面也因为两个原因，第一，时逢亚运会不希望这样的负面新闻造成不良影响。第二，本次比赛在江苏举行，一旦罢赛将会在本地球迷心中留下非常不好的印象。队员也正是从大局考虑，决定先到比赛地，再看俱乐部的态度。
　　江苏体育局篮球中心主任张世林和队员们从晚上一直谈到了凌晨，在他耐心的分析之下队员们经过慎重考虑表示明天一早先跟随大巴前往比赛地，至于是否参加比赛还要看俱乐部最后的态度。
　　一旦比赛开始，作为劳资双方的俱乐部和球员没有达成协议的话，球员将采取罢赛的手段来抗议俱乐部的行为。而罢赛又会产生何种结果呢？据篮协一位不愿意透露名字的工作人员分析说，直接影响将是导致原本安排的比赛无法进行，也将由此影响到其他球队的比赛计划，这样一来俱乐部受到比赛主办方——中国篮协的处罚。但江苏队队员至今没有和俱乐部签订工作合同，并不存在连带责任。
　　( 晨曦)

