岁月磨平三届扣篮王翅膀 尴尬一刻老男孩微笑化解
　　新浪体育讯　北京时间11月19日晚，中国队迎战亚运男篮小组赛第三个对手乌兹别克斯坦队。比赛前5分钟被对手压制激发出了中国队的斗志，最终以96比31狂胜乌兹别克斯坦队65分，取得三连胜。全场比赛，王治郅出战22分钟拿下了18分4个篮板5次助攻，并有2次抢断1个盖帽。
　　第二节比赛打到还剩最后一分钟，中国队快攻不中，乌兹别克斯坦立刻发动反击，由于大郅此时还站在对方篮下，他根本没有来得及退防，不过乌兹别克斯坦的快攻并没有打中，中国队拿到后场篮板之后直接将球甩向了前场。这个时候，大郅站在对方的半场根本没有回来，他的面前早已空无一人。乌兹别克斯坦已经来不及退防了，大郅接球转身直接杀向了篮下。
　　“扣一个！扣一个！”看到大郅面前无人防守，场边的观众希望大郅能够用精彩的扣篮完成这次进攻。大郅也是全力冲过去跳了起来。只是飘到空中时才发现，由于距离篮筐较远，他的起跳高度已经很难完成一次扣篮了。不过大郅还是经验丰富，他灵机一动在空中手腕一抖，将一次扣篮变成了一次挑篮，皮球稳稳滚入了篮筐。
　　看到这次扣篮没能完成，大郅脸上也露出了略带顽皮的微笑。
　　尽管已经33岁的大郅如今的弹跳力早已大不如前，但只要他站在场上，仍然是中国队最为威胁的进攻点。面对对方的贴身紧逼，大郅用他凌波微步一般的脚步晃动在内线予取予求，令对方的防守球员根本无可奈何。半场比赛，大郅出战了10分钟便砍下了14分4个篮板4次助攻，是中国队得分和助攻最多的球员。
　　很多年轻的球迷可能都没有看到过大郅年轻时候是怎么打球的，那个时候，王治郅是内线真正的暴跳男，扣篮对他来说犹如探囊取物一般。一直看王治郅打球的球迷可能都还记得，王治郅在95-96赛季、97-98赛季两届荣膺常规赛扣篮王。在联赛当中，大郅的扣篮是八一队一道固定的风景。此外，王治郅还拿到2000年成都全明星赛扣篮大赛冠军。只是现在，岁月的流逝让王治郅的身体各方面能力都有所下降，但他丰富的进攻手段依然足以令任何防守者胆寒。
　　就像最近流行的那首《老男孩》里唱的一样：
　　生活像一把无情刻刀
　　改变了我们模样
　　未曾绽放就要枯萎吗
　　我有过梦想
　　青春如同奔流的江河
　　一去不回来不及道别
　　只剩下麻木的我没有了当年的热血
　　看那满天飘零的花朵
　　在最美丽的时刻凋谢
　　有谁会记得这世界它曾经来过
　　尽管岁末已经磨平了三届扣篮王翅膀，但当尴尬一刻到来的时候，这位老男孩用浅浅的微笑化解了一切。
　　(传球第一)

