邓华德：情报工作已收集完毕 韩国是最强对手之一
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，亚运会即将开战之际，中国男篮也进入最后的备战阶段。经过了世锦赛之后的调整，主教练邓华德和他的球员们都已经为这次战斗做好了准备。邓华德也接受了记者的采访：
　　新浪体育：亚运会马上就要开始了，我们的情报工作做得怎么样？
　　邓华德：情报工作没问题，我们已经拿到了对方的录像，并且针对每个对手都做好了准备。就像在土耳其打世锦赛的时候一样。我们的对手在亚运会之前也会打一些比赛，这让我们可以收集到足够的信息。到了亚运会开始的时候，我们可以收集到更多的情报。
　　新浪体育：您怎么看这次的对手韩国队？他们的中锋河升镇也会参加本次亚运会的比赛。
　　邓华德：从我看到的情况，这支韩国队的实力非常不错。他们在NBA夏季联赛中已经表现出了很好的状态，他们拥有优秀的教练员，这支球队的防守能力很强，是我们在亚运会上必须面对的对手。韩国队是我们五个最强的对手之一。
　　新浪体育： 您提到的最强五个对手都是哪些？
　　邓华德：作为一个优秀的记者，我想你应该已经做好了情报工作，你应该已经知道了几个其他的对手是谁，你心里比我有数。
　　新浪体育：这些对手中，哪支球队对我们威胁最大？
　　邓华德：到了亚运会的时候你就知道了。(笑)好吧！我承认我是有点故意在回避你的问题。我不希望人家知道中国队的教练在说哪个对手很强，哪个对手很弱，我已经告诉我的球员了，伊朗的教练认为韩国能够赢得这次冠军，但我不会在这说谁会赢，谁有多大把握。
　　新浪体育：这次亚运会我们的夺冠把握有多少？
　　邓华德：我们不这样看待这个问题，我们不说有多大把握。我们只是一场比赛一场比赛去打，做好每场比赛的准备。每次我们能够专注在一场比赛计划的时候，我们就能打出最好的状态。到了亚运会参赛的时候，我们依然会保持这样的作风。我们打第一场比赛和打最后一场比赛会是一样的。当这场比赛结束之后，无论胜负如何，我们都会去准备下一场比赛。如果大家思想都能集中在这个问题上，做好这一点的话，我认为大家每场比赛都能够打好。
　　新浪体育：这次亚运会在主场，我们的目标是冠军，这和在土耳其打世锦赛时不同，是否会有更大的压力？
　　邓华德：不会的。在中国举办是非常棒的，我们可以在自己的球迷面前去打球，球迷们都会是非常友善的面孔。这是一种荣誉，一种特别的荣誉。我们很幸运能够在自己的球迷面前打球，大家都感到非常兴奋。(贾磊)

