危难中男篮板凳站出破冰人 那波9比1刻朱芳雨烙印
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第四个对手韩国队。面对这场决赛的预演。从落后6分到反超11分，王治郅和孙悦联手爆发，最终带领中国队76比66力克韩国队，取得4连胜。朱芳雨本场比赛替补出战22分钟，拿下了9分2个篮板1次助攻。
　　直到比赛开始时人们才突然发现，这支韩国队要不人们想象中的强大很多，他们从比赛一开始就用全场紧逼防守给中国队制造了不少麻烦。在高强度的身体对抗中，中国队并不占据什么优势。这让比赛陷入了胶着当中，双方谁也无法打开局面，将分差拉开，比赛的场面显得非常紧张。
　　危急时刻，中国男篮开始找到了进攻的感觉，孙悦上线组织交给了张博，张博将球传给了朱芳雨，球过渡到张博手中突破上篮，张兆旭抢到篮板之后旱地拔葱，暴扣得分。随后的一次进攻，表演的人变成了朱芳雨，他在外线接球直接扭着身子杀入了篮下，韩国队此时两个上来夹击防守，朱芳雨压低了身体死死抱住皮球，在被对方撞得失去了重心之后仍然把球打板送入了篮筐。在朱芳雨的率领下，中国队在第二节打出了一波9-1的得分高潮。
　　如果说第二节的表演只是帮助了中国队打开了进攻的局面，那朱芳雨在第四节关键时刻的发挥则是帮助中国队锁定了胜局。第四节8分31秒 朱芳雨从底线兜出接球直接中投命中，这是他的招牌投篮动作，凭借这粒中投，中国队以61-53取得了8分的领先。朱芳雨的表现并没有结束，比赛还剩5分20秒，他运球强行突破篮下，用一个低手挑篮将球送入了篮筐，这让中国队将双方分差重新拉大到了10分，为后面的胜利奠定了坚实的机车。
　　从这场比赛中不难看出，将朱芳雨放在第六人的位置，是邓华德的一招妙招，使中国队在使用第二套阵容时，在攻守两端均保持在相对高的水平上。经过几场比赛找感觉，朱芳雨已经逐渐适应这一角色，上一场比赛朱芳雨出场18分钟9投5中得到13分，还贡献了2助攻3抢断，显示出极高的效率。这场比赛，他在关键时刻的发威更是成为了中国队扭转占据的关键。
　　小组赛前两场，朱芳雨的状态也很是一般，但是邓华德始终在表扬自己的爱将。“他(朱芳雨)虽然只投进了一个球，但是他那个进球非常漂亮，”邓华德笑呵呵地说，“他投丢了很多球，这没什么，他是亚洲最好的球员，我们不用担心。”而现在，朱芳雨也用自己的实际行动证明，邓华德没有说错。即使朱芳雨不再打主力，但他仍然是亚洲最好的球员之一。
　　(乳娃娃)

