邓帅携助教侦查弱旅敌情 亚锦赛惨剧让他不敢大意
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，亚运会男篮第一场预选赛在黄埔中心体育场打响。比赛双方是中国香港队和被誉为“神秘之师”的朝鲜队。由于本场比赛的胜者将成为中国队小组赛的对手之一，所以中国队主教练邓华德也来到了比赛现场。
　　今晚在黄埔体育中心体育馆开打的比赛也是本届亚运会男篮打响的第一场比赛，由于本场比赛的胜者将成为中国队小组赛第二场的对手，所以主教练邓华德也带着助理教练李楠和恩里克来到比赛现场。恩里克在土耳其世锦赛结束之后留在了土耳其休息，直到本次亚运会开始之前他才刚刚回到了队中。今天中国男篮刚刚抵达亚运村，中国队教练组就马不停蹄的赶到了比赛现场。
　　事实上，无论是中国香港还是朝鲜队，对于志在卫冕的中国队来说都不构成任何影响，但因为有了2009年天津亚锦赛的失利，邓华德对于任何一个亚洲对手都抱着谨慎的态度。“亚运会是高水平的比赛，头几天我们也没有比赛，我正想利用这个机会看看其他队的比赛。”邓华德在比赛现场接受媒体采访时说。
　　中国队的比赛要从11月16日才开始，但中国队的训练明天下午就开始了。据邓华德透露，训练时间是下午三点到四点。训练结束前十五分钟将开放给媒体进行采访。
　　( 晨曦 广州报道)

