刘炜：通过亚运会重塑男篮形象 韩国队威胁最大
　　本报记者黄靖宇广州报道
　　由于前段时间一直受到老伤复发的困扰，刘炜参与合练也就是从上月中上旬开始的。昨天下午的训练结束后，大部分队友走出球馆，但刘炜却在体能师的帮助下拉伸身体，“现在一直在努力恢复，老队员了嘛。”刘炜乐观道。
　　上赛季，刘炜率领上海男篮闯进季后赛，赛季结束仅仅休整一个月不到的时间，他又一直在跟随国家队备战世锦赛和亚运会，对于一名三十岁的老将而言，刘炜一直在与伤病做斗争。谈到这次广州亚运会，作为队长，刘炜也深感责任在身，“这次亚运会球队困难比较多，伤病也比较多，此前球队经历了一些不太愉快的事情，我们希望通过这次亚运会，重塑形象，回报全社会，回报篮球球迷。”刘炜说。
　　训练场上，刘炜也是一点都不放松。作为老队员，他习惯性地伸手对着身边的队友“指手画脚”，与此同时，他还不时地和主教练邓华德交流上几句。不过一旦跑位战术结束，回到座位上喝水，刘炜还是不经意地显露出了一丝疲态。“第一天训练还是比较喘，通过教练和体能教练指导，现在最好的恢复就是使自己更累，更喘一下，然后晚上睡觉让自己更喘一点，晚上睡一觉到明天，状态会更好一点。”刘炜解释道。
　　明晚，中国男篮即将迎来小组第一个对手，刘炜表示目前要先打好小组赛再谈球队夺冠的问题。至于这次亚运会球队的主要对手，刘炜坦言韩国队对他们威胁最大。“韩国队非常强，而且这两年和韩国队交手不多，但不管对手是谁，我们每场比赛都会全力去拼，打出自己的水平。”刘炜说。

