朝鲜领队：不达目标不受惩 国内足球第一篮球第二
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，在亚运会男篮预选赛A组的一场比赛中，朝鲜男篮在一度落手11分的情况下以78比71逆转战胜中国香港男篮，晋级决赛。赛后，两支球队的主教练参加了新闻发布会——
　　中国香港队主教练邝伟祥：今晚比赛上半场还不错，下半场被朝鲜的拼劲所压制。
　　队员蔡龙德：今晚我们上半场的表现很高兴来这里，参加这个比赛，我们香港队只组建了2个月，在第三节精神比较不集中被对手打了一个12比0的高潮。 吸收很多经验，希望在之后的比赛2013年东亚运动会打得更好。
　　朝鲜队领队吴兴龙：今天的比赛对于我们具有很大的教育意义，我们8年都没有参加亚运会了，好多队员都没有经验。没有发挥出自己的水平来。当然作为教练都希望获得优异成绩有些原因，我们比赛得不够理想。我们希望通过比赛学到更多。香港队今天也辛苦了，这是一场非常满意非常优秀的比赛。
　　队长安永斌：我们需要吸取应有的教训在以后的比赛一定要打出自己的水平，要看看朝鲜球员的水平。
　　问：和中国队交手，甚至会遇到更强的对手你期待有什么样的表现。
　　朝鲜领队：以后的比赛会按照对手的实际情况会安排，对于我们年轻的队员来说是学习经验的大好机会。
　　问：篮球在朝鲜国内流行程度是什么样的？
　　朝鲜领队：作为篮球专家当然爱好篮球， 大众化程度最高的当然还是足球。 篮球排第二，当然我是篮球人，或许你问别人会有不同的排名。
　　问：你们的足球队据说是达不到目标会有惩罚，那你们如果达不到目标会不会也有惩罚呢？
　　朝鲜领队：参加队伍应该都有胜利的渴望，但如达不到成绩，我们也不会有惩罚的，这是根本不可能的。我作为负责人之一如果达不到目标我个人会感到内疚和残酷，除了自责的以外没有什么惩罚。
　　(晨曦 广州报道)

