邓华德：我朋友说哈达迪还在美国 他来不来无所谓
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，中国男篮迎来了入住亚运村后的首堂训练课，在训练后主教练邓华德在接受采访时主动爆料说他在孟菲斯灰熊队的朋友看到了哈达迪还在美国，随后他还坦言自己并不关心这位伊朗主力中锋到底来不来亚运会。
　　本堂训练课的强度很大，节奏也非常快，丁锦辉甚至在一次拼抢中跟队友撞在了一起，鼻子也被撞出了血，不过被称为“斗牛犬”的球员对此并不在意，在简单的处理后马上又回到了训练场上。
　　在训练技术后的采访中有记者问到邓华德如何针对伊朗进行备战，没想到他却主动爆料谈起了哈达迪的行踪，“我在孟菲斯灰熊队的朋友告诉我，他正坐在场边，哈达迪到底来不来，这问题我真的不关心。即使他来了也无所谓，他们可以带他来。”
　　在09年亚锦赛决赛中中国男篮败给了伊朗男篮，在本届亚运会上大家都期待着中国队能成功复仇，而邓华德也对比赛有着充分的准备，昨晚观看完朝鲜和香港队的比赛之后，邓华德今晚又将去土库曼斯坦和蒙古队比赛的现场。
　　“他们(伊朗)不在我们的小组中，所以我要先看小组对手，打完小组赛，只能到决赛才能碰到，当然他们也要先打到决赛，否则我们也就遇不到。”邓华德这样说。
　　在16日中国队将迎来亚运会比赛中的首次亮相，而他们首场比赛的对手将在蒙古和土库曼斯坦之间产生。
　　(音乐的猫)

