格林一能力让老邓华德惊叹 他被称为赛场上的教练
　　“毫无疑问，卢卡斯拥有超强的得分能力，这也是他在球场上能带给球队最显著的东西。而格林更擅长的是防守、篮板、助攻以及利用突破为自己或是队友提供机会，他是个真正意义上的组织者。”
　　说来是巧合，但更像是一种缘分。在骑士队的新秀赛季，詹姆斯的私人教练便是邓华德。离开克利夫兰后，邓华德又遇上了另一位来自俄亥俄州的球员格林。
　　四四方方的篮球场不算大，兜兜转转似乎总能遇上老朋友。跟随上海队出战季前赛，格林还没机会见到老相识。邓华德率领国家队在广州出战亚运会，上海队便交给了他父亲老邓华德。格林觉得这爷俩儿在场边的执教风格极为相似，殊不知在老邓华德眼中这位小前锋和他当年所执教过的一名大学球员同样颇为相似。
　　“麦克·伍德森，当年他是印第安纳大学的球员，是我所执教过最棒的一名队员。离开校园，他在NBA赛场取得了不错的成绩，随后又转型成为一名出色的教练。”老邓华德所提到的这位爱徒正是曾经在亚特兰大老鹰队执教过六个赛季的伍德森。他曾连续三年带领这支东部球队闯入季后赛，可惜的是屡次在东部半决赛中被淘汰。
　　“确实挺巧的。我教过伍德森，我儿子教过格林，而伍德森又是格林的表兄。”对于眼前的这个年轻人，老邓华德的评价同样非常高，“德文在球场上是一名全能型选手，他的洞察力特别强，你可以说他是赛场上的教练。”
　　不过与老邓华德合作的第一场比赛，格林的表现机会并不多。他出场时间是全队最低的14分钟，而7分、4助攻以及4个篮板也算不上抢眼。上赛季，上海队在外线拥有超级得分手卢卡斯，而在老邓华德看来这两名外援没有可比性，“毫无疑问，卢卡斯拥有超强的得分能力，这也是他在球场上能带给球队最显著的东西。而格林更擅长的是防守、篮板、助攻以及利用突破为自己或是队友提供机会，他是个真正意义上的组织者。”(本版撰稿 本报记者 冯笑)

