被动局面拼出男篮大佬真火 倒地疯抢邓帅竖大拇指
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，亚运会男篮比赛小组赛第三场，中国男篮96-31狂胜乌兹别克斯坦队。中国男篮首节陷入萎靡的情况下，朱芳雨的上场成为转折点，这场比赛他投中3个三分球得到13分，展示出了不错的竞技状态。对于即将迎战强敌的中国男篮，这无疑是个利好消息。
　　很少有人会想到，面对连蒙古队都打不过的乌兹别克斯坦队，实力高出不止一个档次的中国男篮竟然开局落后，费了好大劲才逐渐扭转颓势。从比赛进程来看，正是朱芳雨的上场给了萎靡的中国男篮注射了一针强心剂，或者说，他很好地起到了鲶鱼的作用，激活了有些找不到北的队友。
　　第一节中后段，中国男篮终于凭借一波11-2的小高潮扭转了颓势。此时朱芳雨攻防两端一肩挑，令几分钟前还铁青着脸的邓华德竖起了大拇指。
　　首先是防守端，刚刚恢复不久的朱芳雨防得相当卖力，追着对方的控球队员不舍，并不断伸手骚扰，在没有丢掉防守位置的情况下，防守很具侵略性。功夫不负有心人，朱芳雨在倒地争夺地板球的过程中成功完成一次抢断。回到进攻端，朱芳雨又来了一次“组织——策应——得分”一条龙：朱芳雨接到张庆鹏分球，见没有好的机会便传给王治郅，然后迅速跑位寻找空当，王治郅心领神会，及时把球回敲，跑出空位的朱芳雨接球根本不瞄，直接拔起放三分，皮球划出优美的弧线后稳稳中筐。朱芳雨攻防两端如此出彩，场边的邓华德情不自禁地竖起了大拇指。
　　朱芳雨上场后，不但在防守端滴水不漏且极具侵略性，在串联进攻方面也很出彩。第二节比赛刚开始，朱芳雨就给张兆旭送出一记漂亮的直塞球，后者轻松砍下两分。控卫组织能力不强，一直是中国男篮的大问题，这场比赛刘炜又不能打，这就要求其他球员都要分担些组织串联的任务，因为只有当球传导开了，进攻才更为流畅，更加富有立体型。尽管技术统计单上朱芳雨只有两次助攻，但很明显，他在这方面做得不错。
　　当然，朱芳雨最拿手的还是接球便投。还是第二节开局阶段，中国男篮逐渐找到节奏和状态之后，乌兹别克斯坦队露出了真面目，失误开始增多，得分难比上青天，此时朱芳雨彰显杀手本色，先是来回兜圈，甩开防守后接到张庆鹏传球就来一次经典的接球便投，轻松收获两分。经历过不错的第一节后，乌兹别克斯坦队员有点懵，亚欣分球时出现失误，进攻端中国男篮再次打出配合，朱芳雨再次展示接球便投绝活，再次扮演终结者角色，稍有不同的是，这一次是个三分球。
　　等到朱芳雨再次接到王治郅传球百步穿杨后，中国男篮第二节一上来送给乌兹别克斯坦队一波10-1。这波小高潮中，朱芳雨独占8分，张兆旭的两分还来自于他的助攻。正是从第二节开始，中国男篮彻底掐灭了对手，显而易见，第一功臣正是朱芳雨。
　　上半场的比赛中，朱芳雨准度惊人，两分球3投2中，命中率67%，三分球5投3中，命中率60%，尽管得分比王治郅少1分，但他显然是进攻效率最高的那名球员。
　　在一场96-31的狂胜中，面对乌兹别克斯坦这种级别的对手，朱芳雨的13分或许不值得大书特书。但需要注意的是，朱芳雨由于有伤病在身，并没有参加土耳其男篮世锦赛，作为中国男篮的主要外线攻击手，他需要慢慢在比赛中找状态。接下来中国男篮要迎接硬仗，朱芳雨的表现如何至关重要。好在，在这场胜负了无意义的比赛中，朱芳雨用他的高效、积极和全面给大家吃了一颗定心丸。
　　(逍遥浪子)

