太老太慢？赛场上回击！4年后大郅仍是韩国的噩梦
　　新浪体育讯　北京时间11月21日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第四个对手韩国队。面对这场决赛的预演，从落后6分到反超11分，王治郅和孙悦联手爆发，最终带领中国队76比66力克韩国队，取得4连胜。
　　在本场比赛开始前，韩国媒体已经不止一次的高调宣扬着他们对于比赛的自信，其中有一句话是这样写：王治郅虽然有身高和经验，但是现在的他不论是速度还是体能都将处于劣势。
　　关于韩国媒体的这种言论，低调的大郅从来没有过正面的回应，对于一个球员来说，任何的言论都比不上赛场上的表现，于是今天晚上我们看到了这样的大郅。
　　在第一节刚开始，韩国人曾逼得中国队多次进攻无功而返，此时大郅站了出来，刚一在内线落位，就马上挥手向队友示意要球，低位转身后的中投，中路持球的直接突破，还有面对金周成时华丽的晃动上篮。
　　仅仅在第一节大郅就拿下了9分，这并不像他过去的作风，在此前的比赛中，大郅总是习惯于在下半场才开始全力以赴，但是今天他从一开始就在给对手施加压力。
　　“要我说中国最好的内线，我选择王治郅”在此前的一次采访中，韩国的混血内线李胜俊曾这样说，“当年他在达拉斯的表现我现在还记忆犹新，他真的是非常高。”
　　现在的王治郅早已经不是在小牛队时的追风少年，但是他在赛场上的统治力却并未减退多少。四年前的多哈亚运会，同样是面对韩国队，王治郅在第四节用单节12分奠定了胜局，而今天这个大个子全场拿下了15分和7个篮板，投篮命中率高达70%。
　　永远不要去低估一个老兵的能力，岁月的镰刀也许能砍去他们的活力和爆发力，但是同样留给了他们其他的财富，华丽的脚步动作，稳定的投篮，丰富的经验和准确的判断力，在今天的比赛中，掌控着局势的依然是这个老兵。
　　击败宿敌拿下4连胜，中国队的小组赛中已经没有了其他的悬念，而逐渐进入了状态的大郅正带着这支球队不断地靠近着最后的目标。
　　(音乐的猫)

