签阿巴斯！最后两笔交易完成 上海新赛季完成换血
　　本报记者 黄靖宇
　　昨天下午，上海男篮正式确认签下了前来试训的外援德文·格林，同时俱乐部行使了对阿巴斯的优先续约权，正式与上赛季球队的“篮板野兽”完成续约。伴随着两名外援的最终确定，新赛季上海男篮的内外援引进工作也将告一段落。
　　上赛季，上海男篮的三名外援中，阿巴斯被认为是最不可能留队的外援，这也让国内多家俱乐部对他产生了兴趣。其中，北京队对阿巴斯表现出了足够的诚意。几天前，北京首钢俱乐部还表示他们已经为阿巴斯拟定了合同，就等阿巴斯签约。
　　就在阿巴斯距离北京队越来越近的时候，一周前，上海男篮方面却意外透露球队正在考虑续约阿巴斯。本周一的媒体见面会上，俱乐部总经理章明基表示第二外援的挑选还需要一段的时间的考虑和观察，仅仅几天后，俱乐部闪电续约阿巴斯，对此章明基说：“与阿巴斯的续约，俱乐部已经考虑半个多月了，他现在可能还不会回到球队，他应该会去参加广州亚运会的比赛。”
　　上赛季，阿巴斯代表上海男篮出场39次，场均出场33分钟，得到11.6分，9.7个篮板，1次盖帽和2次抢断，帮助上海男篮杀入季后赛半决赛。咸鱼翻身的上海男篮不再享受中国篮协制定的亚洲外援政策，这成为阿巴斯重回上海男篮的最大阻力，因为俱乐部不会轻易将一个外援的资格用在亚洲外援身上。此次，阿巴斯意外回归上海队，俱乐部总经理章明基作出了解释：“阿巴斯是一个蓝领球员，邓华德对他非常了解他，知道如何使用他。另外，我们非常清楚阿巴斯是一个怎样的球员，我们清楚他的天赋、实力还有他出色的篮板球能力。更重要的是，他和我们今年引进的人员很匹配。”
　　在阿巴斯还未与上海男篮完成续约前，外界普遍猜测上海男篮将会把第二外援使用在中锋位置上，以此弥补上赛季塞勒在这个位置上的作用。“我希望张兆旭、季祥能够弥补外援在这个位置上的空缺。另外，篮协对外援的使用时间有规定，上赛季我们对塞勒的使用时间也不是很长，张兆旭和季祥就相当于上赛季的塞勒，我相信他们能发挥作用。”俱乐部总经理章明基说。另外，俱乐部一直在积极引进的曾文鼎也是一名中锋，很显然，新赛季的上海男篮将用一些国内本土球员和其他球队的强力外援内线对抗。

