无网络无电视男篮仍有娱乐 阿联朱芳雨微博上对聊
　　专题撰稿 本报记者黄靖宇广州报道
　　没有网络，没有电视，这就是运动员村里球员们的生活状态。“无聊死了，房间里唯一的电器就是台灯。”入住媒体村第一天，王仕鹏就发微博(http://t.sina.com.cn)道。
　　“有什么新鲜事告诉大家？”和每个普通人一样，这次参加广州亚运会，男篮小伙子们也热衷于发微博，将发生在他们身边有趣的事告诉球迷和他们的亲友。
　　在中国男篮中，易建联、丁锦辉、张博、唐正东、朱芳雨和王仕鹏是微博用户。远在美国的易建联是微博的忠实爱好者，他玩微博的时间比较早，现在也经常通过微博与国内球迷分享他在美国的生活。丁锦辉、张博、唐正东早在土耳其世锦赛之前就开通了微博。而两名广东球员朱芳雨和王仕鹏则是微博新手，两人都在广州亚运会期间开通了自己的微博。“传说中的你也玩微博啦，对啊，亚运会期间弄弄。”朱芳雨刚开通微博，远在美国的易建联就在微博上和自己的兄弟打起了招呼。
　　新手上路，朱芳雨和王仕鹏最近在微博上活动频繁。微博刚刚开通三天，两人的粉丝人数都已经达到了两万多人，为了不辜负球迷对他们的期待。空闲的时候，两人经常图文并茂在微博上和球迷互动。
　　朱芳雨喜欢晒晒自己的赛前餐，与蒙古队比赛前，他就发了一张图片到微博上，告诉球迷今天他吃了一些面食和肉食。昨天下午差不多的时间，朱芳雨又发了赛前餐的照片，“昨天状态不好，今天改食谱，一盒麦乐鸡，三片面包，一杯咖啡，三个酸奶。”自感首场比赛状态不佳的朱芳雨搞怪道。
　　微博流露心情。与朝鲜队的首场比赛后，表现欠佳的朱芳雨在微博上点评起来，“一个好的开始，虽然一个三分没投进，哈哈哈。”从朱芳雨的微博内容来看，虽然自己没有很好地发挥，但他的心情丝毫不受影响。
　　和朱芳雨有点搞怪的风格不同，王仕鹏喜欢用微博分享球队的亚运生活。首场大胜蒙古队后，在微博上称“用实力说话”的王仕鹏发了一张照片，赛前邓华德在更衣室小白板上写下的一句话。“今天，向全亚洲宣告我们夺回金牌的决心。”
　　有趣的是，赛后当媒体询问邓华德在更衣室里和队友说了怎样鼓励的话语时，邓华德笑言他只愿与球员分享鼓励的话。令他没想到的是，他对媒体保密的话还是被王仕鹏在微博上分享了出来。而王仕鹏这个微博记录也成为了各大网站的头条图片新闻。

