朝鲜男篮全队没一台手机 坦言输球会内疚但不受罚
　　信息时报讯 凡贴上“朝鲜”的标签，都可以等同于“神秘”。朝鲜男篮也不例外——自2002年釜山亚运会后，朝鲜队就没在国际赛场上亮相过，一离开就是八年。这次亚运会，让我们有机会走近这支神秘之师。
　　坚持自己洗衣服
　　亚运会也是洲际大赛，规格至少算是中等偏上。但眼前的朝鲜男篮，居然是一支“杂牌军”：361°的球服，匹克的球袜，鸿星尔克的球鞋……与全套耐克装备的中国香港队相比，显得寒碜不少。
　　不过对于朝鲜队来说，这些中国品牌运动装备已经非常珍贵。赛前热身时，队员们都小心翼翼地将外套叠得整整齐齐。训练时，地上的几箱矿泉水，队员们并没有随意取用，而是一人一瓶喝完再取。赛后离场时，朝鲜队也带走了所有的物品，甚至连空矿泉水瓶都自己拿走处理。整个替补席整洁得好像未被使用过。形成鲜明对比的是，中国香港队的板凳席下，横七竖八地躺着不少矿泉水瓶。
　　朴素、节约，这是朝鲜男篮给人留下的深刻印象。在参加亚运会之前，朝鲜队在东莞打了一场邀请赛，当时主办方提供洗衣服务，但是该队却委婉谢绝了：“我们的队员，会自己洗衣服。”此外当时还发生过一件出人意料的事，朝鲜队向主办方借了一部手机，“因为全队没有一个人有手机，借手机是为了方便保持联系。”
　　输球会内疚但不受罚
　　78∶71，朝鲜队战胜中国香港，顺利挺进亚运会正赛。比赛结束后，所有球员排队上前和对手以及裁判握手致意，离开球场后，这支球队再次有意无意将自己与外界隔绝起来。
　　赛后新闻发布会，朝鲜队主教练池恩植并未现身，代他出席的是朝鲜篮协秘书长吴兴龙。这毫不稀奇，来华期间，他是该队唯一负责对外交流的朝鲜官员，其他人从教练到队员，均不接受任何采访。除了在赛后新闻发布会这种必要场合，甚至连吴兴龙也不接受媒体采访，这十几天里唯一一次例外，是接受了央视的简短采访，那还是组委会经过再三沟通，强调是“国家电视台”，对方才勉强同意。
　　当然，朝鲜队并不认为自己在故作神秘。被问到“朝鲜队这次亚运会有何目标，完不成目标队员会不会受到惩罚”时，吴兴龙笑眯眯地解释说：“时隔八年之后，我们当然想在亚运会上取得好成绩。如果完不成既定目标，作为球队负责人，我会很内疚，但是根本谈不上会有对队员的处罚，这是不可能的事。”
　　吴兴龙的回答很诚恳，也很有深意。在南非世界杯后，朝鲜曾传出男足球员因没完成任务被送到煤矿挖煤的传闻，如今朝鲜男篮显然不希望这样的误解发生在自己身上。

