姚明遥祝男篮摘取亚运金牌 要求队友“要放轻松”
　　新华网华盛顿11月10日体育专电(记者梁金雄 葛相文)中国男篮标志性人物、火箭队核心姚明10日在华盛顿与奇才队交手前表示，希望中国男篮在广州亚运会能轻松上阵，并祝愿男篮拿到金牌。
　　“这次亚运会，人们都对中国男篮寄予很大希望，都希望拿金牌，我本人也是，”姚明说，“作为运动员谁上场都不想输，谁都不希望拿第二。”
　　姚明称，这次中国男篮占有天时地利人和之势，而且有足够的动力和足够的支持，“我祝他们好运。”他向中国男篮提出的唯一要求是“要放轻松”。
　　此次与姚明同样无法与中国国家队一同征战亚运会的还有中国篮球新生代代表人物、奇才队的易建联。
　　谈到亚运会，易建联表示：“我跟姚明打不了(亚运会)，这很早前就预料到了。这次在主场中国男篮遭遇外界压力，因为去年在亚锦赛上失利，今年又重新在家门口打，而且我跟姚明又不能打，各方面舆论有很多质疑。但我希望外界能给男篮一个比较宽松的空间，更多的球迷支持他们。”
　　中国男篮历史上共有5名运动员涉足NBA这个世界最高水准的职业篮球联赛，为亚洲之最。他们是姚明、易建联、王治郅、巴特尔和孙悦，不过目前活跃在NBA赛场上的只有姚明和易建联两人。

