罢训？拒签？江苏主力一口否认 新赛季工资涨三成
　　俱乐部：罢签？一派胡言！
　　“集体罢签”是谣言
　　针对最近网上风传的“南钢俱乐部球员集体罢签”的传言，俱乐部总经理王敏嗤之以鼻：“我觉得这是非常不负责任的言论！完全不存在罢签！俱乐部不会理会这样的谣言。”
　　在王敏看来，这样的报道简直是无中生有，“俱乐部和球员现在还在正常的沟通谈判当中。任何俱乐部在谈合同的时候，都不可避免地会有一次两次三次的商谈，我认为这再正常不过了。”王敏还告诉记者，他现在每天都会和队员们通电话，保持着交流，“我上周五晚上住在球队，第二天就正式跟队训练。我在训练的时候，还和我们的队员聊天呢，怎么会像外界传的那样剑拔弩张呢？”
　　王敏还向记者透露了一个信息来佐证他的言论。“目前球队正在紧锣密鼓的备战当中，已经加大了运动量，每个队员都认真地训练，就是为了同一个目标。”王敏说，“我们争取在新赛季有新面貌、新作风、新成绩。”
　　新赛季球员工资涨三成
　　虽然俱乐部还在和球员们积极商谈，但大部分球员的合同还在谈判中是个不争的事实。其实，俱乐部新开出的合同，给球员的薪资涨了不少。王敏给记者算了一笔账：“根据球员的水平，涨幅有高有低，工资有多有少。但有一点可以明确地说，今年俱乐部开出的合同，给球员的工资收入，同比涨幅在30%以上。这是一个明显的增幅啊。”
　　除了工资的涨幅，另一个明显的变化是，去年4成的基本工资加6成的赛季目标完成奖金，变成了现在的6成基本工资加4成的赢球奖金。“今年给球员们的基本工资已经涨了很多，俱乐部已经体现出了很大的诚意，而新赛季的奖金将采用新的发放办法。”据王敏介绍，新赛季的奖金发放将摒弃上赛季的赛季结束后发放的模式，而采用每场赢球后立即发放的方法。“主力队员至少发1万元奖金，替补球员也有几千元的奖金。这样的奖励方式，更能调动球员的积极性。”
　　在接受采访时，王敏还不忘替队员说话：“现在的风言风语都来自网上和个别的媒体，我们的球员还是非常好的，训练也很投入，没有受到这些负面报道的影响。”
　　南钢球员：罢训？哪有的事！
　　俱乐部签约行动慢了
　　如果如王敏所说的，俱乐部已经做出了最大让步的话，那么球员为什么还没有签合同呢？带着这样的疑问，记者采访了南钢队委会成员孟达和易立。
　　“没有拒签，我们现在还在谈。”孟达在否定了“拒签”说法的同时，承认劳资双方还在讨论当中。“俱乐部的效率有点低，去年的合同8月份就到期了，现在都11月了，联赛马上就要开始了，俱乐部这样拖着，球员确实有点不太满意。”孟达认为，联赛开赛在即，球员们还没有获得工作合同，队员有意见是可以理解的。虽然如此，孟达也表达了自己的观点：“俱乐部新的领导层上任后，曾经跟我们说，上个赛季是个失败的赛季，失败的合同，失败的俱乐部。既然他们否定了上个赛季，为什么谈条件的时候要参照上个赛季那个失败的合同呢？”原来，俱乐部在今年谈合同的时候，还是以上个赛季的那份合同作为参照。
　　上个赛季，南钢内忧外患表现不理想，影响了球员的收入。新管理层上任后，着重改善了原来合同中不当的地方，比如基本工资只占40%，完成赛季目标才能拿到全额的奖金。球员对这样的改善并不能接受：“最近的几年，南钢球员的工资在整个CBA里是比较低的，而上个赛季的工资是近几个赛季以来最低的，今年俱乐部虽然改善了条件，但和CBA的平均水平相比，还是有很大的差距。”孟达的话代表了很多南钢球员的意见，他们认为，自己的要求不过分。
　　球队正常训练不受影响
　　虽然合同还没解决，但球员们的训练还是在有条不紊地进行当中。“虽然合同上有分歧，但我们还是会做好自己的本职工作，认真地为新赛季备战训练，不会受到影响的。”孟达告诉记者，有媒体传言新赛季“集体罢赛”，其实是空穴来风。
　　另一位主力球员易立刚刚从伤病中康复，也在积极地备战新赛季。据悉，南钢新聘请的体能教练将着重抓易立的力量训练。昨天，易立也否认了“拒签”一事，他告诉记者，“合同还在正常地谈，但注册证已经签好了，这个不容置疑。”他表示，目前合同还在商谈当中，劳资双方还是坚持自己的意见，当被问及是否有信心在新赛季之前完成签约时，易立也很困惑：“看吧，现在一切还不好说。”易立表示，自己现在会心无旁骛地训练，争取以最好的状态迎接新赛季。
　　见习记者 唐浩杰 快报记者 沈忱

