杨璞采访国足先遭小弟调侃 邂逅米卢再受“打击”
　　新浪体育讯　1月5日这一天，国足下榻酒店里来了个“新人”，这就是前国脚杨璞。住在一个酒店、吃在同一个酒店、甚至每天都前往同一个训练场，只不过这一次杨璞的身份成了旁观者。好在，当年的老大哥、也是国家队主教练高洪波给了杨璞一个特别称号：国足亚洲杯最佳第24人。
　　杨璞这一次是应北京电视台之邀，作为北京电视台的亚洲杯前方转播嘉宾来到多哈的。不过，这一次杨璞的任务不仅仅只是解说，在平时国家队训练的时候，杨璞还要扮演前线记者的角色来现场采访国脚们。
　　5日上午，杨璞甚至还没有倒时差，当得知国家队前往酒店边上的海边散步之时，杨璞立刻走出房间，“走，第一时间看看这帮小子去。”杨璞来到海边之时，国家队已经在海滩边走了一会，不过这时候不少队员们都远远看到了杨璞的到来，杨昊就高声喊着：“哎约，璞哥、前辈，来了啊。”
　　走近之后，杨智、黄博文几名国安队员们都围了过来，杨智逗到：璞哥，看你发的微博了啊，坐公务仓来的啊，回去给我们也弄一个公务仓享受一下吧。边上的小黄接过话：那是啊，璞哥是打过世界杯的老国脚啊，公务仓是必须的。最贫的还是杨昊：“对啊，著名国脚、前辈啊。前辈就是前浪啊，知道后浪是怎么死的吗？”说完杨昊一指脚下的沙滩，“被后浪拍死在这块沙滩上的啊，哈哈。”
　　与国安队的小兄弟贫完之后，其他队员们也都来“拜会”杨璞，其中周海滨也故意拿出一副小弟姿态：“璞哥好，我是小滨，多多关照。”说完连周海滨自己都绷不住乐了起来。
　　最后见到主教练高洪波的时候，这次换成了杨璞先开口：“高导，怎么样，给我算一个编外球员吧，看看我还能不能顶上”。这时候高洪波也露出了北京人特有的幽默感：“行啊，你就是我们的最佳第24人吧。他们之中哪个如果顶不上了，你就上吧。”
　　杨璞的正式工作在5日下午开始，当国家队训练开始之后，杨璞果然毫不含糊，拎着话筒就往前冲，队员们也特给杨璞面子：一个个冲着杨璞身后的镜头直做鬼脸。只不过，国家队的训练开始之后，杨璞也没有了特权只能远远观看，不过杨璞也拿着相机拍的格外认真，有意思的是，现场的记者们或许觉得国家队的训练已经没有任何新意，反倒是初来的杨璞成了焦点。
　　在15分钟之后，也同样被清场离开封闭的训练场，随着中国记者团，杨璞来到科威特训练场，不料竟然在这里遇到了昔日恩师米卢，两人相见格外亲热，立刻拥抱在一起。当得知杨璞这次是以解说员的身份来到多哈之时，米卢则“打击”到：你是一个好球员，但不一定能成为一个好的评论员，这是一件非常困难的。对于老米的“打击”，杨璞也回到：没问题，我是你徒弟啊，肯定能超过你。(新浪体育 于静 宋词 发自多哈)

