上海一号战袍迎来新主人 全能摇摆人在场上太无私
　　与八一队的比赛尚未开打，领队傅嘉俊拿着记号笔找到格林，比划了一个签字的动作。大个子立马乖乖地站定，捧着球，等着对方把层层叠叠的出场服、训练服还有球衣翻了个便。
　　这是在给格林的队服做上记号，待会比赛开打，大伙的衣服随手往椅背上一扔。几个回合换人，立马就分不清彼此了。格林新到手的队服是22号，但仅仅是为了季前赛准备的，“因为我的好兄弟迈克·里德就是穿22号球衣，只是因为他现在膝盖受伤没法上场。所以我选择这个号码是为了向他致敬。”
　　上赛季，里德十字韧带与内侧韧带严重首创，接受了两次手术，这位雄鹿队的超级得分手至今未能回归赛场。有消息称，明年2月，里德有望归队，而作为他的好友格林希望身上的这件22号球衣能送上好运。
　　再过一个月，CBA赛季正式开打，到时候格林会穿上真正属于自己的上海队战袍，“这一次，我会选择1号。”1号，这是上海球迷再熟悉不过的号码。上赛季客场出战天津队，卢卡斯的压哨三分将比赛拖入加时，这也让上海队最终取得了新赛季的首场胜利。终场哨响的那一刻，这位美国外援冲着看台高举手臂，有人说他比划的那个“1”是向观众席上的老板姚明致敬，而这个“1”恰恰是卢卡斯的背号。
　　如今，1号球衣传到了格林手中，这便是压力，这一点格林没有否认，“但这不是什么坏事。来到一个陌生的环境，我会用自己的表现去赢得球迷的喜爱。我想鲍勃最了解的我一点就是，我喜欢赢球，永远厌恶失败。”
　　一个星期前，上海男篮俱乐部总经理章明基曾用这么一段话来介绍这位新外援，“格林在场上能够胜任多个位置。如果真要挑出什么弱点，那就是他太无私了。”季前赛首场，格林的无私便表现在他14分钟内的4次助攻，“我很清楚自己的身份，我是一个后卫，我非常愿意去帮助我的队友。看到大家有机会去得分，我觉得这很好。我不会说自己是更喜欢得分还是更喜欢助攻，只能说我会选择合适的时机去做该做的事。”
　　阿巴斯重回上海，这意味着格林将是本赛季外援人选中唯一的新面孔。融入球队要从基础做起，记住大伙的名字。入住酒店之后，球队翻译把每一名队员所在的房间号码以及英文昵称列成表格，格林偶尔撇两眼，看看能不能对上号。入队训练以来，大伙对格林印象最深的便是扣篮，“扣篮大赛？算了算了，我都28岁了，把机会留给年轻人吧！”当然到了源深赛场，格林可不会在对手面前错过任何扣篮的机会，但这并非是取悦球迷的方式，“来到这支球队，我就要尽全力去比赛。谁都希望球迷能够欣赏自己，但胜利总是第一位的。哪怕大家不喜欢我，我也要为你们所心爱的大鲨鱼队努力！”(本版撰稿 本报记者 冯笑)

