伊朗男篮放烟幕弹灰熊悍将缺席 核心仅来当旗手
　　新浪体育讯　时钟指向了23：30分，新白云机场E1出口仍然人头攒动，但在此等候的伊朗地接官员已经逐渐散去。巴赫拉米和两个队友一起走上了开往运动员村的巴士，在他身后站着的正是伊朗队主教练马蒂奇。
　　夜色中马蒂奇使劲的抽了一口烟，仰起头长长的吐了一口气，“这完全是两支不同的队伍，我们的队伍有了很大的不同，你们应该知道哈达迪不在，巴赫拉米打不了，甚至我们的那个年轻中锋就是斯杯上那个也不来，我知道你们想说亚锦赛冠军的问题，但就像我在斯杯上说的那样，这是不同的两个队伍。”
　　哈达迪不来？这个回答几乎让记者有些不知所措，因为就在抵达机场时，伊朗队负责地接工作的一名佩证官员还信誓旦旦的告诉记者：男篮21名成员，哈达迪来！巴赫拉米也来！而也有运动员村的志愿者透露在询问伊朗官员时，对方也表示哈达迪会来广州。而据透露中国队也一直是按照有哈达迪和巴赫拉米的阵容来准备伊朗队的。
　　“哈达迪来不了啊，他得打灰熊的比赛。他回不来的，这个不算新闻吧，之前大家都知道的事实，你们也应该知道的吧？”马蒂奇大概也没想到记者是这样的反应，“巴赫拉米这次来也只是当代表团的旗手，比赛打不了的。”说到这两个核心球员的缺席，马蒂奇的无奈溢于言表。
　　而当问及谈到如何看待东道主中国队时，马蒂奇的回答倒是颇有意味，“中国队是有实力的，这一点毋庸置疑的，亚运会又在中国举行，我想他们会更加努力。但是谁也不会知道下一秒发生什么，你永远不会知道下一场比赛会打成什么样子。”
　　(晨曦 广州报道)

