杜江重回吉林签约一年 场均13.9分射手辅佐于澍龙
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，来自吉林的消息称在北京效力了两年的杜江已经重回吉林，并且和球队签署了一年的合同。这位昔日东北虎的外线射手终于重披吉林队球衣。
　　在北京队经历了不如意的两个赛季之后，杜江选择了重回老东家吉林队。杜江2008年和北京签署了一份2+2的合同，但是在北京队的两个赛季他都没有得到主教练闵鹿蕾的中庸，这位在吉林队一度场均可以砍下13.9分的得分手，在北京队场均只有不到3分。
　　08-09赛季杜江出战39场场均拿到3.5分，09-10赛季杜江出战17场，场均得分只有2.7分。随后北京队没有选择和杜江续约，杜江则重回吉林，并且和球队签约一年。
　　目前杜江已经开始和球队一起参加季前赛，28岁的杜江依然还处在自己职业生涯的巅峰期，05-06赛季和06-07连续两个赛季，杜江场均都可以拿到13.9分是吉林队当时内援的二号得分手。
　　今年吉林队的人员变动也比较大，显示孙军重回球队出任总经理，随后王晗出任球队主教练。在引援中，球队又引进了田雨晨和罗旭东，由于上赛季是最后五名，吉林队还引进了亚洲外援，阿巴斯的哥哥。
　　在外援方面，吉林签下了前希腊联赛得分王美国球员戴维-扬。新赛季于澍龙将成为球队重点培养的核心球员，而杜江的回归则无疑增加了吉林队的外线攻击力。目前，吉林队还需要寻找一名内线外援，目前在随队参加的大个子外援状态并不太令球队满意。
　　(小二)

