男篮外线又多出一把尖刀 广东新星正闪耀亚运赛场
　　记者袁俊11月17日广州报道  小组赛前两场比赛，中国队年轻球员中让人印象最深刻的就是周鹏。第一场砍下全队最高的16分，第二场又有11分入账。世锦赛之后，周鹏在亚运会上的发挥更加出彩。但他也明白，韩国才是小组赛中最重要的对手，而他对混血选手李胜俊印象尤为深刻。
　　经过今年世锦赛的锻炼之后，在面对亚运会中的对手时，周鹏打得明显是游刃有余。他自己也说：“经历过(世锦赛)之后，感觉主要是经验上吧，经验要比以前更好了。”世锦赛上，周鹏更多的是防守尖兵，但是这两场比赛，周鹏在攻防两端都有出色表现。“进攻上教练并没有给我特别的交代，就是让我按自己的来打，”周鹏说。
　　两场比赛，周鹏的表现都相当全面。第一场比赛，中国队虽然打得有些放松，但是周鹏在场上的几次精彩表现却让球迷们喝彩连连。尤其是他几次大力扣篮，很涨球队士气。第一场比赛，周鹏拿下16分、6个篮板和3次助攻，堪称全能前锋。第二场和朝鲜的比赛，周鹏的表现也很稳定，又有11分、5个篮板和2次助攻入账。两场球，周鹏的命中率都高达67%，可以看出他现在的心理和竞技状态都很出色。两场比赛，周鹏打得也很聪明，他充分发挥出了身体上的优势。进攻时，他虚晃后的跳投对手无法封盖，而且利用自己的身高，周鹏在冲抢前场篮板时也有斩获。这两场球，虽然周鹏表现机会很多，但是失误很少，两场比赛只有3次失误，在处理球时自信心和经验都有提高。
　　对于自己的表现，周鹏倒是很谦虚地说：“感觉还行吧，对手的对抗也不是很强。”周鹏也清楚，真正的挑战还在后面。小组赛中，中国队的惟一对手就是韩国。周鹏还记得如今在韩国队中大放异彩的韩国混血选手李胜俊。“以前打过吧，多少了解一些，因为之前的东亚运动会上和他交手过，所以印象还是挺深的，”周鹏说。
　　如果周鹏能保持这样的状态，那在和韩国队的外线火力比拼中，中国男篮又将多一柄利器。

