与1米8球队僵半节！邓帅首暂停 打韩国最怕这场面
　　新浪体育讯　北京时间11月19日晚，中国队迎战亚运男篮小组赛第三个对手乌兹别克斯坦队。比赛前5分钟被对手压制激发出了中国队的斗志，王治郅、朱芳雨、王仕鹏三巨头分别砍下18分、13分和20分，率领中国队全面爆发，以96比31，狂胜乌兹别克斯坦队65分，取得三连胜。
　　在人高马大的中国队面前，平均身高只有1米82的乌兹别克斯坦显然没有任何优势，球迷早就期待着出现跟前两场一样的场景：开场后马上取得领先，逐渐将分差扩大，半场结束时锁定胜局。
　　但是当比赛真的开打以后，情况却出乎了所有人的意料：在前两分钟时间里，中国队一分未得，而他们的对手乌兹别克斯坦却两次在内线进攻得手——是的，平均身高只有1米82的他们两次在篮下完成了进攻。
　　0比4的落后，这是中国男篮在亚运会开赛以来首次在开局阶段处于落后，邓华德马上叫了一个暂停，“这是中国男篮在亚运会上的首次暂停”本场比赛的解说嘉宾张卫平这样说。
　　暂停之后的中国队加强了内线进攻，王治郅连续两次的强打博到了罚球，他用自己的个人能力帮助球队打破了坚冰，2分钟以后孙悦的三分球令中国队取得了首次的领先，但是仅仅就在下一次进攻中乌兹别克斯坦再次投篮命中，大郅再次罚球得分，而对手的中投也又一次命中。
　　首节比赛打了一半，中国男篮竟然一直陷入了与对手的僵持之中，大家期待的优势场面没有出现，反倒是中国男篮球员们屡次的投篮不中多少让人有些揪心。
　　显然这样的场面并不会延续到整场比赛，从第二节开始进入了状态的中国队用一波又一波的进攻狂潮扩大着自己的优势，第三节结束的时候领先分数已经达到了50分，三连胜毫无疑问，但是这样的胜利显得有些不够畅快。
　　试想一下，如果今天面对的不是乌兹别克斯坦而是韩国队，那将会是怎样的局面呢？在男篮那个毫无状态的第一节中，给了对手太多反击的机会，韩国人拥有足够多的射手，也拥有河升镇这样的高个子内线，如果他们得到了这样的机会，绝对不会让中国队轻易再将局势扳回去。
　　在本场比赛之前，曾有不少记者问过邓华德关于韩国队的问题，但是中国队从上到下都显得异常低调，这将是他们在小组赛中遇到的最强对手，我们相信邓华德肯定已经有了应对之策，但是今天第一节中男篮的表现显然有些出乎他的意料，而这样的意外情况会在下一场出现吗？
　　(音乐的猫)

