男篮首战蒙古邓帅试阵为主 孙悦首发朱芳雨打替补
　　项目：男篮
　　时间：19:15
　　地点：广州国际演艺中心(萝岗)
　　人物：孙悦 刘炜
　　今晚中国男篮将会迎战首个亚运会对手蒙古男篮。由于蒙古男篮实力有限，中国男篮本场比赛主要是以试阵为主。中国男篮小组赛的硬仗在21日和22日打响，对手分别是韩国和约旦。
　　昨天中国男篮在黄埔体育馆完成了一堂训练课，丁锦辉在训练中因与队友相撞而流鼻血，主帅邓华德对球员高昂的斗志感到满意。去年天津男篮亚锦赛，中国男篮在家门口不敌伊朗男篮，让出了亚洲霸主的地位。这次广州亚运会，中国男篮终于迎来重新证明自己的机会。对于中国队在本次亚运会中的头号对手伊朗队，中国队长刘炜在接受采访时说：“我希望哈达迪能来，这样我们才能真正地为自己正名。”
　　之前由于在与巴西男篮的热身赛中打架，因此外界一直担心包括朱芳雨在内的主力球员会因停赛而错过部分亚运会赛事。但令中国男篮感到幸运的是，国际篮联最终决定将处罚押后到亚运会之后。朱芳雨虽然因此可以参加所有的亚运赛事，但是主帅邓华德却将朱芳雨排进了替补阵容，让孙悦出任首发。如此安排，主帅邓华德自认为走了一步妙棋，但是灵不灵还要用比赛来检验。信息时报记者 冯爱军

