前瞻-20年后再战神秘之师 中朝战为迎接宿敌练兵
　　新浪体育讯　北京时间11月17日晚，中国男篮将迎来亚运小组赛的第二个对手--“神秘之师”朝鲜队。尽管阔别国际赛场已久的朝鲜队披着“神秘”的外衣，但他们显然还不足以阻挡中国队取胜的步伐。
　　此前，中国男篮与朝鲜男篮在亚运会上三次相遇，中国队全部获胜。在1974年，中国男篮以88-77战胜对手。在1978年第八届亚运会中，中国男篮以115-80再次击败对手，分差扩大到35分。上一次两队相遇还是在1990年的北京亚运会，结果中国男篮得到120分，再次大胜对手。自2002年釜山亚运会后，朝鲜队就没在国际赛场上亮相过。20年后，两队再次相逢，可谓是一场不折不扣的遭遇战。
　　从目前得到的消息看，这支朝鲜队的实力并不强。在亚运之前的热身赛中，他们以68-100负于CBA东莞新世纪队。而在亚运预选赛中，朝鲜队依靠三分球78-71逆转中国香港队，晋级正赛。首场小组赛，他们以80-90负于西亚劲旅约旦队。朝鲜队身高最高的球员也只有194cm，与中国队的身高差距明显。不过朝鲜队的打法类似于韩国队，体能充沛，拼抢积极，攻防速度快。这一点，恰好有助于模拟演练与韩国队的比赛。
　　由于蒙古队实力较弱，所以上一场比赛邓华德可以随心所欲的调兵遣将，检验战术。全队12人先后登场出战，除了周鹏打了25分钟外，其他球员的出场时间都在15分左右。本场比赛，由于实力差距的原因，估计中国队还将采用车轮战术，一方面给年轻球员以锻炼机会，另一方面也使得主力球员养精蓄锐，以迎接后面的两场硬仗。
　　不过与蒙古一战，还是暴露出一些问题。邓华德显然想把朱芳雨作为关键替补使用，但是朱芳雨不在状态，在与蒙古队的比赛中，三分球7投0中，令人大失所望。也许打惯了主力的朱芳雨，还需要找找作最佳替补的感觉，毕竟替补需要的是召之即来，来则能。
　　由于身高优势明显，此前最让人担心的中国队内线并没有经受什么考验。除了王治郅外，唐正东、李晓旭、张兆旭的表现都还可圈可点。当然这与对手太弱不无关系，对于中国队的内线来说，真正的考验还在后面。
　　另外，本场比赛，中国队还需要改正漫不经心的老毛病。在身高高出蒙古队一大截的情况下，中国队的篮板球仅仅比对手多出8个，全场14次失误。如果继续这样下去，朝鲜队的疯狂逼抢很可能会令中国队难堪，要知道朝鲜男篮的“精神力量”显然要更顽强一些。(第久)

