亚运赛场60战！男篮新里程碑 这次他们要续写传奇
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，中国男篮在亚运会小组赛第二场比赛中以98比62战胜神秘之师朝鲜队，取得了两连胜的战绩。
　　面对实力并不强的朝鲜队，本场比赛的胜利本就没有太多悬念，不过在胜负的背后是另一个值得记住的数据，今天是中国男篮在亚运会历史上的第60场比赛，这也是他们第7次朝着亚运会冠军发起了冲击。
　　从1974年德黑兰亚运会算起，中国男篮已经参加了9次亚运会，算上今天与朝鲜队的比赛，中国队在亚运会上的参赛场次已经达到了60场，而在这60场比赛中，中国男篮一共只输掉了4场比赛。
　　1974年第7届亚运会上中国男篮首次组队参赛，最终以5胜2负的战绩取得了季军，在随后的8届比赛中，中国队只有在1982的新德里年和2002年的釜山吃到过败仗并最终获得了亚军，除此之外的6届比赛，中国男篮均以全胜的战绩夺得冠军。
　　第9次参赛，打了60场比赛只输过4场，6次全胜夺冠，2次亚军，1次季军，中国男篮在自己的亚运历史上留下了亮眼的数据，而这一次他们的目标将直指第7个冠军。
　　在上一场与蒙古队的比赛开始之前，中国队主教练邓华德就曾在休息室的战术板上写下了这样的话：今天，向全亚洲宣告我们夺回金牌的决心！而在拿下了本场胜利后，他们朝着自己的目标又近了一步，再一次全胜夺冠？我们期待着中国男篮能续写传奇。
　　(音乐的猫)

