王治郅回应韩国媒体评价河升镇缺阵的韩国更难缠
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，中国男篮将面对小组赛的第三个对手乌兹别克斯坦队。但是相比之下，中国男篮第四场的对手韩国队才是目前大家关注的焦点。在韩国媒体抛出“中国男篮并非最强大，以及王治郅已经明显老迈”的言论之后，王治郅给出了回应。
　　“其实河升镇不在场的时候，我们反而更加担心一点，毕竟他不在的时候，韩国队打得速度很快。”当谈到2米21的河升镇时，王治郅说。此前在小组赛第二场比赛中，河升镇复出并且在15分钟的时间内拿到8分，韩国媒体认识河升镇将成为韩国队战胜中国男篮的关键。
　　王治郅说，“我们早就分析了他们的录像，他们主要还是小快灵的风格，还得重点防守他们的外线。”与此同时，和韩国队交手多次的男篮助教李楠也对韩国队发表了看法。李楠说，“河升镇没什么嘛，我们还有唐正东呢！”
　　尽管和韩国队的比赛只是一场小组赛，并且由于韩国队近年来的低落，中韩之战已经不在想2006年之前那么引人关注。但是这一次，因为没有姚明和易建联，以及韩国媒体赛前的大胆言论，这场比赛再次成为大家的焦点。
　　王治郅自2006回归之后，就和韩国队碰过一次面，在2006年的多哈亚运会上，大郅全场拿到16 分，其中有12分来自第四节，率领球队以16 分的优势击败韩国。 赛后，王治郅说了一句最经典的话，“这场胜利献给和韩国队比赛的那一代人。”
　　相比之下，主教练邓华德则显得异常得低调，在任何场合邓华德都没有正面回答记者关于韩国队的问题。对于和韩国队的比赛，他表示，“这仅仅是一场小组赛，我们的最终目标是夺得亚运会冠军。”
　　中国男篮上一次在亚洲比赛中和韩国队交手是2006年多哈亚运会，随后男篮二队和韩国队有几次交锋均输给对手。而在2005年的多哈亚锦赛上，姚明领军的中国男篮曾93-49狂胜韩国队。
　　(牛仁)

