两胜弱旅男篮仍有收获 广东尖刀变身“数据先生”
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，中国男篮在广州亚运会小组赛第二场比赛中以98-62战胜了神秘之师朝鲜队，替补出场的周鹏8投5中得到了11分5个篮板和2次助攻，这也是他连续两场得分上双，他也是中国队前两场比赛的得分王。
　　对于自己在球队的定位，周鹏一直有着非常清醒地认识，那就是无论1号位到4号位，只要球队需要，他都会成为那个如影随形的防守者——无论是广东宏远还是中国国家队。
　　而球队蓝领和一个出色的防守者也早就成为了周鹏的标签，不过亚运会的男篮比赛开始后，周鹏却在场上用一种另类的方式诠释着自己。除了本职的防守之外，周鹏的得分能力也让人眼前一亮——虽然此前他也曾有过不错的进攻表现，但从未像这两场比赛这般高效，尤其在全队诸多队员未能进入状态之时，周鹏却很快进入了角色。
　　首场比赛，周鹏的努力和勤奋让邓华德给了他足够的表现时间，他在和蒙古队的比赛中得到了25分钟的出场时间，而他也有66.7%的命中率和80%的罚球命中率回报了邓华德的信任，全场比赛得到了全队最高的16分。
　　而和朝鲜的这第二场比赛，周鹏在第二节得到了出场机会，而在全队首发队员未能率先找到进攻感觉的情况下，周鹏又在进攻端表现了自己的高效，篮下依靠身高和力量的得分，3分线外的果断出手以及篮下强攻制造对手的犯规，短短的10分钟出场时间，周鹏的拼命三郎的精神尽显无疑，只是上一场较高的罚球命中率却未能带入本场，他在第二节最后时刻竟然连续两次罚球都弹筐而出！这一节他就得到了7分。
　　即便第四节中国队已经大比分领先，周鹏依然在场上表现得非常积极，不仅助攻张庆鹏命中3分。而且还在一次二次进攻时利用突破扑向篮筐顺利得分，终场前1分钟，他又利用自己的切入篮下利用力量强打得手。
　　对于周鹏而言，利用这样的对手找找进攻端的感觉显然是对他以后的比赛有着很大帮助的。
　　(高翔)

