1米88对手留给孙悦不爽回忆 松懈上篮被钉上篮板
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，亚运会男篮比赛小组赛第三场，中国男篮96-31狂胜乌兹别克斯坦队。所有人都会预料到狂胜的结局，但有几个人能预料到如此不给力的开局？首节比赛，中国男篮让对手得到15分，孙悦还吃了矮个子对手一个瓷实的火锅。狂胜的背后，首节比赛的萎靡也给中国男篮敲响了警钟。
　　刘炜缺阵，顶班首发控卫的张博在孙悦突破不中后在中圈附近该出手时就出手，断球成功将要形成单刀之势时，乌兹别克斯坦丢球队员情急之下下手犯规，被裁判吹了违体犯规，中国男篮两罚一掷。但令人大跌眼镜的是，张博两罚都未命中，王仕鹏也没抓住一掷的机会。
　　如果迟迟未能得分，还能归咎于进入状态慢，需要用比赛逐渐来找手感。那么接下来，中国男篮在防守端的左支右绌则表明，面对这样的弱旅，队员们不可避免地患有强敌、漫不经心的毛病。乌兹别克斯坦沙特罗夫投篮不中，中国男篮的内线球员还没反应过来，人家就自投自抢，补篮率先拿到两分。
　　中国男篮的竞技状态和心理状态并没有随着乌兹别克斯坦率先得分而有所改观，王治郅中距离投篮不中后，努拉里耶夫又单挑中国男篮整个防线，轻松晃开防守后，溜底线上篮得分。
　　此时的邓华德再也无法保持淡定，铁青着脸喊了暂停。需要注意的是，这是中国男篮在本届亚运会上的第一次暂停，由此足以看出：中国男篮的发挥有多差，心态有多大意多焦躁。另外一个令人脸红的数据对比：此时乌兹别克斯坦已经抢到了4个篮板，而中国男篮是刺眼的0个。要知道，据说对手的平均身高只有1米8多一点，而中国男篮不但有身高超过2米10的中锋，场上的每名球员都有在对手阵中打内线的身高。0-4的篮板球对比足以说明，中国男篮本身存在的问题很严重。
　　暂停回来后，中国男篮的噩梦还在继续。首节还剩3分33秒，孙悦底线突破想来一记反手上篮。不可思议的一幕出现了。孙悦身高2米08，弹跳出色，时不时就会贡献精彩的暴跳扣篮，尤其是在防守端，孙悦在追防时的盖帽已成标志性动作。毫不夸张地说，以孙悦的身体素质和弹跳高速，说他是当下这支国家队的第一弹跳男并不为过，但就是这个弹跳猛男，在上篮时却被对手把皮球一巴掌钉在了篮板上——定睛一看，你可能会更为惊讶，羞辱孙悦的14号，身高只有1米88。
　　首节还剩2分30秒时，乌兹别克斯坦主教练喊了暂停，而此时的计分器上赫然写着：中国13分。打一个输给过蒙古队的对手，中国男篮此时只领先1分。13-12，这是对中国男篮无声的，也是莫大的嘲讽。
　　尽管中国男篮随后打出一波小高潮，首节比赛结束时以26-15领先了11分；尽管从第二节比赛开始，中国男篮猛醒，开始不断踢对手屁股；尽管中国男篮不出所料收获一场狂胜，但毫无疑问，在首节比赛的大部分时间里，中国男篮输了——这一节打得究竟有多差？一个鲜明的对比，乌兹别克斯坦全场才得了31分，首节比赛就占了15分。
　　这是一记值得总结的警钟，若在对阵强敌韩国队时还这样打，估计早被人家拉开分差了。
　　(逍遥浪子)

