刘炜：我希望哈达迪能来 战胜完整伊朗才更有意义
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，“我希望哈达迪能来，这样我们才能真正的证明自己。”亚运会首战即将临近，中国男篮的队长刘炜发出了这样的豪言壮语。不用掩饰，这次的亚运之旅，中国男篮就是带着复仇的心态来的。
　　14日下午3点，中国男篮进行了抵达广州之后的首次训练，训练全部结束之后，体能师给刘炜独自做着拉伸，这可不是刘炜享受的特殊待遇，是因为他的腰伤直到现在也没有完全恢复。
　　刘炜介绍说：“我的腰现在三个关节都有问题，如果没有做好拉伸就开始剧烈运动，那很容易受伤，一休息就要一个多星期呢。”
　　随着亚运会的临近，中国男篮丝毫不敢放松，主教练邓华德要求队员一直保持比赛中的对抗状态，这对刘炜的腰伤是个很大的考验。“现在每场比赛过后反应都挺大的，训练的时候如果量大了也是一样，不过为了亚运会，还是得咬牙坚持。”刘炜介绍说，“第一天训练有些喘，不过教练说了，最好的恢复就是让自己更喘一些。累一点，然后睡一觉。大赛开始的时候，就是需要去喘上来一口气，到比赛的时候才能达到一个状态。”
　　02年釜山亚运会是刘炜第一次跟随国家队参加亚运会的比赛，可令人遗憾的是，那届亚运会中国队却在决赛中被韩国队翻盘，留下了一段痛史。“那是我第一次参加亚运会，也是我唯一没拿到冠军的一次。”刘炜显然不想回忆起那段历史。
　　8年之后，刘炜又一次披上了国家队的战袍，他希望大家能够像06年多哈亚运会的时候一样，齐心协力，拿到冠军。
　　去年亚锦赛兵败天津，刘炜心里很不是滋味，这一次，男篮最大的愿望其实就是能够在伊朗身上复仇。可直到现在，伊朗方面还在不断放出烟雾弹，谁也不知道哈达迪到底能否参赛。谈到这个问题，刘炜表示：“我们一直是按照他参赛准备的，我们也希望他能来。亚锦赛的时候我们输给了伊朗，当时他在阵容当中，所以这样的交手才更有意义。”不难看出，刘炜希望能够迎战一个完整的伊朗队，这样才能彻底为中国队正名。(乳娃娃)

