朱芳雨当替补一刻不得闲 邓帅：下一秒就派你上场
　　新浪体育讯　北京时间11月17日晚，中国男篮迎战亚运会小组赛第二个对手，神秘之师朝鲜队。替补出场的朱芳雨逐渐找到感觉，王治郅砍下全队最高14分，率领中国队以98比62，36分的优势轻松赢得比赛，取得两连胜。在上一场表现不佳的朱芳雨在本场比赛状态有所回升。
　　中国队小组赛第一场，被寄予厚望的朱芳雨9投1中仅得2分，发挥并不理想。到了和朝鲜的的比赛前，朱芳雨在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)里发了一张赛前餐的图片，并鼓励自己说“昨天状态不好，今天改了食谱。”要改变自己状态的愿望显得非常迫切。在对阵朝鲜的比赛中他两分球5投2中，三分球4投2中拿到10分。
　　在来亚运会之前，朱芳雨接受了邓华德建议和安排，回到替补的位置。这对于已经在国家队坐了多年主力位置的朱芳雨来说着实是个不小的考验，更重要的一点，替补要在热身之后又坐在场边。对于一些伤病比较严重的队员来说关节活动开又凉下来再要找回状态就相对困难。所以比赛开始之后，场边的朱芳雨根本不能休息下来。为了帮助热身准备，朱芳雨先依靠着替补席的座椅，做起下蹲拉伸。过了一会儿，他又拿起身边的力量带进行拉伸，总之就是不能让自己停下来，“你看我赛前的时候都会做一些热身运动，邓华德会和我说下一秒你要上场了，让我做好准备。”朱芳雨介绍说。
　　从首发球员变成一名从替补席上起来的队员，并且教练也要求他一上场就要发挥自己的作用，朱芳雨也在不断地适应中，他表示主教练会针对对手安排不同球员的上场时间。“教练让我在场上打多少时间，教练每一场球对球员的安排不一样，后面还有六场球，就像今天朝鲜队比较快速，个子比较小，大唐也没获得上场时间。”朱芳雨说，“教练会针对不同的对手的安排。教练安排我当替补，如果我体力不行就让教练换我下来。”
　　整场比赛，朱芳雨都表现得十分轻松惬意，谈到目前球队的气氛，“教练和队员之间的这种默契很难得，我们对比赛都很认真，很专注地针对比赛进行交流。如果大比分领先，我们的聊天会比较轻松，但是如果比赛紧张了，我们肯定会对比赛更专注。”朱芳雨说。
　　(晨曦 广州报道)

