张博腰间“白光”引热议 他的短裤穿反了吗(图)
　　新浪体育讯　98比62，中国男篮最终战胜了神秘之师朝鲜队，取得两连胜。本场第三节，张博连得6分帮助中国队瞬间巩固起了巨大的优势，表现甚为抢眼，而同样抢眼的，还有他腰间那道神秘的“白光”。
　　反了！没反吧？反了吧？……在中国男篮和朝鲜队激战正酣的时候，新浪微博(http://t.sina.com.cn)、论坛、留言版上关于本场比赛的交流也展开了激烈的争论，而争论的焦点其实并不是比赛本身，而是一条“疑似”被穿反了的短裤。
　　对阵朝鲜比赛的第三节基本可以算的上是张博时间。空位跑动轻松上篮、反断对手进攻得分、持球突破飞身进攻……在被换上场后，张博连续三次进攻得手帮助中国队打出了一波进攻高潮，让此前中国男篮在场上的低级失误逐渐被犀利的进攻所淡忘。在张博的带领下，中国队和对手的分差逐渐接近了30分，神秘之师朝鲜队也就此卸下了“神秘”的光环。
　　张博场上的表现耀眼，但细心的球迷同时发现，这个激情四溢的张博在着装上似乎也有些不一样：腰间是白色裤腰松紧带、短裤腰背位置有着明显的标签、而在正面甚至还能看见清晰的裤腰绳……“张博短裤穿反了了吧。”新浪的博友第一时间发现了问题，而紧接着，这样一个“惊天发现”迅速成为了大家热议的话题。
　　短短的数分钟时间内，围绕张博短裤究竟有没有穿反的问题，网友们分成了两块，支持者认为从标签、裤绳等种种表象来看，张博的短裤的确穿反了；但也有网友指出，由于张博短裤下方绣着的耐克标志并没有反，所以张博的短裤其实只是相比较与队友有些“与众不同”罢了。
　　出人意料的是，竟然是易建联的“出现”令最后的争论得到了统一：张博的短裤太长了，为了不影响跑动，所以将短裤在腰的位置折叠了一下，别忘了，“11号”本来是易建联的号码，张博的size显然小了点。腰间的一道“白光”让张博在场上显得格外显眼，而相比较与“反没反”的议论，张博在场上的表现让人们逐渐淡忘了争论。
　　对阵朝鲜，张博出现了熟悉的2号位位置，邓华德的这一调整迅速加速激活了张博的激情，作为上一场比赛的助攻王，张博用一次次不遗余力的跑动和精妙的传球回报了邓华德的信任，让顽强的朝鲜队最终得以心服口服的接受下了失败。而随着本场比赛5记助攻的送出，张博也再次成为了中国队阵中的助攻王，表现出色的他全场比赛贡献了6分、5助攻、2抢断，用积极的表现博得了现场的喝彩声一片。
　　随着精彩发挥，张博在邓华德心目中的地位也得到了进一步的巩固，让邓帅离他的更衣室豪言又近了一步。而至于那个短裤究竟穿没穿反的花絮问题，后经证实，张博的确是从裤腰位置多挽了一层。他的短裤，的确没穿反。
　　(jonson)

