邓华德将用两晚研究韩国 王仕鹏敷冰袋参加发布会
　　新浪体育讯　北京时间11月19日晚，中国队迎战亚运男篮小组赛第三个对手乌兹别克斯坦队。比赛前5分钟被对手压制激发出了中国队的斗志，王治郅、朱芳雨、王仕鹏三巨头分别砍下18分、13分和20分，率领中国队全面爆发，以96比31，狂胜乌兹别克斯坦队65分，取得三连胜。
　　赛后新闻发布会上，赶来参加新闻发布会的王仕鹏甚至直接把冰袋带到得了现场。看得出来得到全场比赛最高分的王仕鹏体能消耗也不小。
　　中国队主教练邓华德首先说：“再一次说这个比赛是从身体强度和身高是有优势的，打的很认真，这使得我们今天能赢下这场比赛。”在之前谈论到小组赛的其他对手时，邓华德都表示要打好下一个对手，而这场比赛之后，中国就将面对韩国队，邓华德说道下一个对手时表示：“现在还没有研究韩国录像，之前一直在看乌兹别克斯坦，下面两个晚上我们会研究韩国的。”
　　而在今天的比赛中，邓华德多次叫住丁锦辉，并同时派上了王治郅和张兆旭，对此邓华德解释说：“丁锦辉今天打得不错，我只是要确保他的身体情况，不要被累垮。这也是我为什么让张兆旭和王治郅在场上同时上场的原因，我为了平衡他们的上场时间。这些比赛，我们要保证专注、防守强度和充足的上场时间，有一个队员如果有问题，我都会不让他上场，所以我也让丁锦辉的时间稍微压缩了一些。这也是刘炜和唐正东没有上场，我只是想尽量的缩小这种冒险和风险。”
　　开局被对手领先，这在中国队小组赛的比赛中还是头一次出现，对于这个尴尬的局面，邓华德解释输：“我不认为我们开局的时候进攻上打得不好，我认为是防守上的问题，造成开局不好的原因。如果你注意到统计，可以发现，前五分钟我们打得不太好，让对手得了很多分，但后面我们认真了，对方就没有得到什么分数。”
　　张庆鹏在三场小组赛中状态日渐提升，谈到张庆鹏的表现，邓华德说。“后半段他打得放开了，有攻击欲望，发扬到了今天的比赛里面，这个队员是能从板凳上上来就能有贡献的队员，有些时候他在场上的表现，不像我对他期望一样，能有进攻性，但是从上一场比赛后半段到今天的比赛，他都发挥得很好。”
　　有记者在问到对战韩国，中国队是否要在内线和篮板上和对方死拼，邓华德则一副“打死我也不说的姿态”，“到目前为止，我们在小组中篮板球都是有统治能力的，如果说希望我谈韩国的话，我强调一下，我要从今天晚上才能看韩国队的比赛录像。如果你明天五点来问我，我会告诉你的。”
　　(晨曦 广州报道)

