发布会上朝鲜队受众人热捧 领队拒绝韩国记者提问
　　赛后新闻发布会现场，代表朝鲜队出席发布会的确不是球队主教练，而是朝鲜篮协的秘书长吴兴龙，现场主持人将他介绍为“球队领队”。
　　据了解，吴兴龙是朝鲜队队内的最高领导，也是朝鲜队唯一对外的新闻发言人，球队主教练不会对外发表任何有关球队的言论。“今天我们和亚洲强国中国队打了一场比赛，虽然我们在比赛中有不足，但我们会从中吸取教训，为打好以后的比赛做好准备。”吴兴龙说。
　　朝鲜队参加赛后新闻发布会一律使用自己的随队翻译，她是毕业于朝鲜平壤外国语大学的金水晶。首场与中国香港队的比赛，在组委会配有朝鲜语翻译的情况下，朝鲜队坚持使用自己的翻译。昨晚的新闻发布会现场，现场媒体不再将焦点对准中国队主教练邓华德，而是将大部分提问都给了朝鲜队。当朝鲜球员表示他们之后还有任务要完成时，现场媒体对朝鲜球员口中“任务”异常感兴趣。“刚才球员说的任务是指我们接下来的三场比赛，要把三场比赛打好，发挥出自己的实力，没什么具体更复杂的任务。”吴兴龙笑着解释道。
　　现场最敏感的问题莫过于他们下场与韩国队的比赛，当记者询问他们的备战情况时，吴兴龙巧妙地说道：“我们和韩国队的比赛已经做好了准备，但我们还不能将这些准备告诉你，我怎么能告诉你呢？”
　　新闻发布会的时间还不能满足媒体的提问需要，当吴兴龙和他的翻译起身离开发布厅时，几位韩国记者从发布厅后面直冲到吴兴龙前面，他们伸手示意他们只会提一个问题，但最后还是被吴兴龙委婉地拒绝了。(专题撰稿 本报记者黄靖宇广州报道)

