张庆鹏9粒三分砍31分 男篮胜约旦小组第1晋级八强
　　新浪体育讯　北京时间11月22日晚， 中国男篮迎战本届亚运会小组赛最后一个对手约旦队。面对弱旅约旦队，中国队半场就早早锁定胜局，最终以101比53，大比分取胜对手。至此，中国队小组赛五战全胜，以小组第一的成绩闯进8强，而中国队1/4决赛的对手将会是中华台北和菲律宾间的胜者。
　　本场比赛，中国队以替补阵容上场时间居多，3人得分上双，张庆鹏投进9个三分砍下全场最高31分，周鹏20分8篮板，唐正东16分12篮板，朱芳雨8分，张兆旭6分7篮板。约旦队仅有得到19分的扎加卜一人得分上双。其他方面，中国队除了罚球命中率低于对手，其他均压倒性胜过约旦队。
　　比赛开始，中国队迅速进入状态，多点开花打出一个12比2的良好开局。而约旦队进攻多次无功而返，无奈请求暂停。暂停后中国队逐渐换下王仕鹏等几大主力，年轻队员继续火力全开，张庆鹏连进两个三分，双方比分进一步拉大。首节结束，中国队就以26比8领先对手18分。
　　由于大比分领先，中国队次节派上替补阵容练兵。张庆鹏突破得分，28比8。周鹏半截篮命中，30比8。李晓旭打成2+1，33比8。唐正东也披挂上场。阿卜丁三分中的，约旦队终于打破得分荒，11比35。中国队实力明显高出约旦队很多，比赛早已沦为垃圾时间，中国队队员进行着自己的表演，半场结束时以47比15领先达32分。
　　下半场中国队继续着自己的疯狂进攻：张庆鹏和朱芳雨在外线频频发炮，唐正东和张兆旭在内线组成双塔，中国队不断扩大着领先优势，一度领先45分。约旦队在下半场终于找到手感，再加上中国队防守有所松懈，双方展开对攻战，约旦队单节得到17分，本节结束时将比分追到32比75。
　　最后一节初，约旦队曾打出一个8比0 的冲击波，将比分改写为40比80。但此举于比赛已经毫无意义，比赛早已进入垃圾时间。张庆鹏继续着自己的三分神射表演，唐正东也在内线找着自己的手感。最终中国队轻取约旦队，以小组5连胜的战绩挺进1/4决赛。
　　双方首发阵容：
　　中国：丁锦辉，王仕鹏，孙悦，张博，王治郅
　　约旦：阿勒纳贾尔，谢里夫，阿布库拉，阿卜丁，扎加卜
　　直播实录   技术统计
　　(小安)

