10万美金吓走新军佛山 麦克詹姆斯被曝将转投浙江
　　新浪体育讯　北京时间11月15日重庆消息 在身披佛山队7号球衣并征战两场季前赛后，35岁的麦克-詹姆斯10万美元的要价让佛山俱乐部很难接受，不过，同时在铜梁赛区参加季前赛的浙江队却看上了这位前火箭队球员。据内部人士透露，麦克詹姆斯很有可能转投浙江。
　　铜梁赛区的季前赛14日晚已经结束，缺席佛山队最后一场比赛的麦克-詹姆斯玩起了“失踪”，但是，在15日上午，浙江队传出消息，为了实现俱乐部定下的新赛季冲进四强的目标，浙江已经与麦克-詹姆斯签约，这样新赛季他们的双外援已经确定，那就是昔日与阿联争抢网队位置的约什-布恩。生于1984年的布恩身高2.08米，体重109公斤，2006年NBA选秀首轮第23顺位被新泽西网队摘走，之后一直在网队打球。上赛季，布恩作为内线轮换球员登场，共出战63场首发28场，场均16.6分钟贡献4分5篮板。布恩在上赛季常常要和易建联竞争首发，还曾一度把阿联挤在替补席上。
　　麦克-詹姆斯因与姚明在火箭队共同搭档过而为中国球迷所熟悉，从季前赛两场比赛看出，詹姆斯助攻能力突出，第一场与山东队的比赛就送出5次助攻，而他在三分线外的远投能力也震惊了铜梁赛区各队。不过，在与佛山队谈判时，麦克-詹姆斯10万美元的报价让刚刚转移主场更换队名的佛山很难接受，尽管之后他的报价降低到了8万美元，但佛山队第一个赛季的整体策略让他们还是拒绝了这位NBA老臣。(康王河)

