乌主帅一句话震撼人心 资金难募集球队仅10人出战
　　新浪体育讯　北京时间11月19日晚，中国队迎战亚运男篮小组赛第三个对手乌兹别克斯坦队。比赛前5分钟被对手压制激发出了中国队的斗志，王治郅、朱芳雨、王仕鹏三巨头分别砍下18分、13分和20分，率领中国队全面爆发，以96比31，狂胜乌兹别克斯坦队65分，取得三连胜。
　　赛后，双方主教练和队员代表都参加了新闻发布会。乌兹别克斯坦队主教练巴蒂尔评价比赛说：“中国队确实是亚洲最强的队伍，我们来的目的并不是赢得比赛，而是如何用最小分差去完成比赛，虽然今天失败了也很伤心，但是很感激中国队，和你们比赛我们学到了很多东西。 ”
　　队员代表丹尼索夫说：”感谢我们的对手中国队，中国队是一支伟大的球队。很开心能和他们交手，我们也学到很多优点，我们在之后会更加努力。"
　　整个发布会的亮点在一名中国记者询问为什么乌兹别克斯坦队只有10名队员时。乌兹别克斯坦队的主教练告诉在场的记着们：“因为资金的问题，我们无法凑整齐12名队员。我们已经想了很多办法去募集资金。而由于之前在对蒙古的比赛中受伤了，接下来比赛我们甚至只有9名队员应战。”
　　听完这样的回答，很难不让人心情起伏不定。在我们的男篮四处拉练比赛，甚至花重金全世界各地拉练的时候，有些国家的篮球队还在为凑齐12名队员参加亚运会而捉襟见肘。但是只要他们能够站上这个舞台，他们能够感受到篮球为他们带来的精神鼓舞，能够感受穿着印有祖国字样的战袍时的那种澎湃而炙热的情感。当这样的球队站在人们面前，除了掌声或许没有更好的表达方式了。
　　(晨曦 广州报道)

