里基戴维斯已抵达南京 南钢老总飞广州公关唐正东
　　新浪体育讯　在结束了三天的CBA季前赛之后，一切看上去都在往南钢俱乐部设计好的方向前进。北京时间11月17日上午，传说中的两名大牌外援里基-戴维斯和莫伊索都已经出现在了南京的黄埔大酒店。
　　尽管是初来乍到，但是里基-戴维斯并没有表现出太多的拘谨，相反，在谈到本赛季的热火时，这名曾在热火效力过的球员也非常惋惜地表示，“他们还没找到默契，这需要一段时间。”
　　对于南钢俱乐部而言，虽然未能参加刚刚结束的季前赛，但是南钢历史上最大牌的外援里基-戴维斯和莫伊索的到来仍然让俱乐部上下感到非常欣慰，要知道，他们就在一天之前刚刚搞定了队内大部分球员的合同。
　　虽然陷入了“合同门”和“赞助门”，南钢俱乐部的办事效率还是不得不令人佩服，甚至他们的“公关”本领也令人侧目。
　　在首场季前赛大比分输给浙江广厦之后，南钢俱乐部上下并未有所动作，但就在北京时间11月16日晚第二场季前赛战胜上海队之后，南钢俱乐部的高层“各个击破”从年轻队员着手的思路开始体现，据了解，当晚10点多钟开始，俱乐部高层找来了队中的年轻队员“晓之以理，动之以情”，让他们从战胜上海队的比赛中看到南钢在本赛季的希望。据悉，当晚，俱乐部高层就已经彻底击垮了诸多年轻球员的心理防线，大部分球员已经在俱乐部提供的合同上签上了大名。
　　显然，在俱乐部看来，在解决了这些球员的合同之后加上今天已经顺利到位的外援，球队参加下月开打的CBA联赛已经没有任何问题，至于少部分没有和俱乐部签合同的球员，实际上已经被俱乐部高层这两天的速签合同搞得非常被动，毕竟此前俱乐部所说的本周六全部谈妥合同的期限迫在眉睫。
　　据了解，南钢俱乐部提供给球员的合同薪金方式仍然和往年没有太大差别——就是所有的钱都在一个大盘子里面，多少是固定的，这显然也让尚未签合同的球员感到了某些压力。
　　不仅如此，俱乐部高层还有着另外的算盘，据了解，俱乐部总经理王敏已经于昨日飞往广州，其目的也很明显，在为留下唐正东做最后的努力，不过，想让已经和俱乐部撕破脸皮的唐正东回心转意似乎没有太大可能。(高翔)

