7中0！7年国际赛首打替补 男篮第1锋线还在找感觉
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，志在夺金的中国男篮迎来了亚运会小组赛的首个对手蒙古队，这也是中国男篮第一次在亚运男篮决赛圈和蒙古队交手。最终实力强劲的中国队以91比46轻松取胜。自1974年第一次参加亚运会至今，中国男篮赢得了所有的亚运会首战。替补出场的朱芳雨征战15分钟，只拿到了4分。
　　第一节比赛还剩4分49秒，朱芳雨替补上场，对于这位三届MVP来说，这看似毫无悬念的比赛却像是一个新的开始。因为在过去7年的国家队生涯中，朱芳雨从未担任过替补的角色，但在目前邓华德的体系之下，他必须接受自己的新角色。
　　朱芳雨登场之后立刻展现出了他在经验方面的优势，蒙古队突破内线，朱芳雨高高扬起双臂没有下压，成功将对方的上篮防了下来。防守成功之后，朱芳雨转头杀向前场，他在右侧45度角接到了队友的传球，随后直接出手三分，只可惜的是皮球弹筐而出。此后的几次进攻，朱芳雨再次获得了两次不错的空位三分出手机会，但皮球总是不能按照他设计的轨道飞入篮网。仅仅第一节，朱芳雨在三分线外的三次出手就全部投失。
　　全场比赛，朱芳雨在三分线外始终没有找到得分的感觉，尽管蒙古队的防守形同虚设，给了朱芳雨不少的空位出手机会，但他却像忘带了瞄准器一般，怎么也找不到准星。全场比赛，朱芳雨在三分线外的7次出手竟然全部投失，这也让人们开始担心他的状态。毕竟在姚明和易建联都不在队中的情况下，中国队的进攻重点正在不断向外线转移，很多人都期待着朱芳雨能够成为这支男篮的核心。
　　对于朱芳雨来说，这次重回国家队无疑是证明自己的好机会。世锦赛之前，朱芳雨因为受到伤病的影响没能达到主教练邓华德的要求，他也最终意外惨遭裁员。虽然没有跟随国家队出征世锦赛，但朱芳雨还是通过努力的训练很快找回了状态，并用自己的实力征服了主教练邓华德，重新回到了国家队的阵容当中。
　　尽管回到了国家队，但朱芳雨的角色却悄悄发生了改变，和之前坐稳首发三号位不同，朱芳雨现在已经变为了球队的第六人。在谈到朱芳雨的角色时，邓华德表示：“我们不会让他打40分钟，我们也不可能会这样用他，他只是在某些环节需要起作用。”
　　当然，朱芳雨还需要时间去适应自己的新角色，毕竟打替补和打主力的感觉时完全不同的，至少他现在可以为这支球队做出自己的贡献。记者从邓华德那里了解到，直到现在，朱芳雨的伤势都没有完全恢复，这也是影响他状态的原因。但不管怎么样，中国男篮都需要朱芳雨赶快把投篮手感找回来。虽然在对阵蒙古队的时候中国队有绝对的取胜把握，但如果对手换成是伊朗、韩国这样的球队，朱芳雨要是打出这样的命中率，很难说中国队能够轻松击败对手。
　　(乳娃娃)

