郁闷5分钟逼出夺冠气势 3巨头爆发男篮胜乌兹别克
　　新浪体育讯　北京时间11月19日晚，中国队迎战亚运男篮小组赛第三个对手乌兹别克斯坦队。比赛前5分钟被对手压制激发出了中国队的斗志，王治郅、朱芳雨、王仕鹏三巨头分别砍下18分、13分和20分，率领中国队全面爆发，以96比31狂胜乌兹别克斯坦队65分，取得三连胜。本场比赛之后，中国男篮提前晋级八强。
　　本场比赛，中国队刘炜和唐正东休战，出场10人都有得分，4人得分上双，王仕鹏砍下全场最高20分，王治郅18分4篮板5助攻，张庆鹏17分5助攻，朱芳雨13分3篮板，李晓旭8分10篮板，张兆旭6分11篮板。乌兹别克斯坦仅有1人得分上双，朱吉尼索夫得到全队最高13分。其他方面，中国全场篮板42个，多出对手15个；中国队全场助攻22个，多出对手18个；失误仅8次，比对手少16次；抢断14次，比对手多9次；中国队全场三分球12个，对手仅为1个。在命中率方面全面优于对手。
　　比赛开始，双方首次进攻都不进。张博断球，对手恶意犯规，中国队获得两罚一掷，可惜未能得分。对手加强篮板球拼抢，先得4分，邓华德立即叫了暂停。王治郅连续两罚全中，4比6。孙悦三分中的帮助中国队反超比分。乌兹别克斯坦犯规增多，中国队加强内线突破，一直保持微弱领先。对手再次暂停后，中国队换上朱芳雨、张庆鹏等人。中国队连续抢断，内外开花打出一个13比3的高潮，首节结束时以26比15领先。王治郅单节得到10分。
　　次节中国队内外配合好于首节，多点开花，打出一个7比0的冲击波，迅速将比分扩大为33比15。对手两罚中一，朱芳雨和张庆鹏先后外线出手命中，38比16。乌兹别克斯坦队本节命中率不高，失误过多，本节过半仅得1分。济诺维耶夫5犯被罚出场，中国队继续扩大着领先优势，单节打出一个22比4，以48比19领先29分结束上半场，也基本奠定了胜局。
　　易边再战，王仕鹏手风很顺，带领中国队打出一个12比0，迅速将比分扩大为60比19。尽管领先优势越来越大，中国队进攻火力却丝毫没有减弱，张博助攻李晓旭双手暴扣得分，张兆旭单手暴扣得手，张庆鹏断球后一条龙上篮命中，69比27。对手暂停后进攻仍然没有好转，中国队继续着自己的表演，并以77比29领先进入第四节。
　　第四节比赛已经毫无意义，中国队在场上进行着表演的同时，也在演练着对韩国的各种战术配合，磨练各套阵容。王治郅放篮得手，中国队将领先优势扩大到50分。尽管之后中国队换下几大主力，但张庆鹏等人也毫不手软接连中的，对手也毫无还击之力。最终中国队大比分狂胜乌兹别克斯坦，取得三连胜。
　　21日晚，中国队将迎战实力强劲的韩国队。
　　双方首发阵容：
　　中国：丁锦辉，王仕鹏，王治郅，孙悦，张博
　　乌兹别克斯坦：济诺维耶夫，丹尼索夫，佩列韦尔泽夫，沙拉富季诺夫，朱吉尼索夫
　　直播实录 技术统计
　　(小安)

