2米21竟被朝鲜1米94困住 那个瞬间邓华德面色凝重
　　新浪体育讯　98比62，中国男篮最终战神了神秘之师朝鲜队，取得两连胜。但全场比赛，在对方竭尽全力的拼抢下，占据绝对身高优势的男篮阵中竟然拉起了防空警报，让打了胜仗的邓华德在赛后依然面色凝重。
　　在整支朝鲜队面前，张兆旭绝对算得上一个巨人，因为在对方身高最高1米94的中锋面前，2米21的张兆旭绝对好比一柱擎天，让篮球场上的高度优势直白的展现在了观众的视线中。
　　但在以小快灵风格见长的朝鲜队面前，张兆旭却又显得有些机械。首节末段，面对着对方中锋金云哲的防守，张兆旭在篮下显得办法不多，即使在几乎垂直于篮筐之下的位置也被逼得无法起身，无奈之下，一招下意识的挥肘断送了中国队的进攻……随后，还是金云哲的防守，让张兆旭脚步力量劣势尽显，即使高出了对手近30公分的高度，但在篮下的站位上却节节败退，甚至险些造成走步。
　　作为国内篮坛涌现出的新星，张兆旭在被邓华德招入国家队后已经被人们熟知。身体条件出色、防守坚决、潜力巨大让年轻的张兆旭被看成了姚明最好的接班人。不过，对于邓华德来说，如何将张兆旭这颗好苗雕刻成才才是当下最先需要解决的问题，因为在此前亚洲冠军旁落伊朗后，中国男篮的振兴刻不容缓。
　　本场对阵神秘之师朝鲜队，男篮在身高上的巨大优势一直没有得到展现，而其中半场是内线仅仅贡献10分的数据也显得比较扎眼。作为中锋位置上王治郅的第一替换者，张兆旭的脚步力量和低位单打能力确显示出了一些不足。拥有巨大的身体优势却还需依靠上肢力量做出动作调整再进攻，显然让邓华德感到了一丝忧虑。。
　　“在进攻当中，我还缺乏一打一的个人能力，没有自己的杀手锏，而且在意识方面还有些缺乏，经验不足，这和上场时间也有关吧，之前比赛打得太少了。”在此前接受采访的时候，张兆旭其实已经直言不讳的道出了自己的劣势所在。而知名篮球评论员张卫平也指出了张兆旭的力量缺陷问题，“身高拿到球可以直接攻篮，其实可以不必停顿一下蓄力后再攻。”
　　不过因为年轻和经验上的缺乏，张兆旭的提升空间其实还很大。本赛季的CBA联赛，张兆旭将出现在上海队的阵容中，首个职业联赛的磨练将使得他的潜力完全被催发。当然，防守上的意识和良好的习惯也成为了张兆旭被人们熟知的优势。在邓华德的眼中，这个天才球员最终必须也必然会被雕刻成一块美玉，为中国篮坛的力量找到合适的接班人。
　　10分、2个篮板，对阵朝鲜队的比赛中，张兆旭的数据表现还算令人满意。但在全队身高占据绝对优势的情况下，中国队的篮板数以25比30落后对手，相信这对于中国男篮和张兆旭来说，将是一个不得不反思的问题。
　　(jonson)

