邓华德自信面对亚运：比赛越临近球员们就越兴奋
　　新华网广州11月14日体育电中国男篮亚运会第一次公开训练是什么样的先来看14日几个队内比赛的片段。
　　片段一：朱芳雨下来后气还没喘匀，就倚着球架对场上队友大喊：“掩护！”回到场上还在找队友说刚才的战术。
　　片段二：王治郅所在的红队在模拟对手的联防阵容，结果被白队张兆旭突破扣篮。邓华德教练说：“这是我们对手可能的防守方法，防得不好没关系，大家不要丧气。”但王治郅还是很失望，下来后与助理教练李楠继续讨论。
　　片段三：一波训练结束，大家都到板凳上休息，张庆鹏和朱芳雨还在为刚才的一个动作不依不饶。说到复杂处，两人直接在场上摆开架势，重新演示刚才的动作。
　　片段四：李楠在场边一会喊“大唐（唐正东）要补防啊”，一会喊“罚球线站人”。队伍进攻到远端，李楠就把音量提高八度继续大喊。
　　这就是男篮在广州亚运会上第一次公开训练的场景。按照邓华德的话来说，“我们的球员有大赛的感觉，比赛越临近，我们就越兴奋。”凡是在场边看中国队训练的人都能感觉到这股兴奋——热火朝天的训练，挥汗如雨的跑动，喋喋不休的讨论，其乐融融的氛围。包括教练都非常满意训练的认真劲，会说中文的都喊“好防守！”，不会说的就喊“Ｇｏｏｄ Ｄｅｆｅｎｃｅ！”邓华德也不知道说了多少“Ｇｏｏｄ”了，几乎每次对抗结束都要夸两句。
　　中国队下午在黄埔体育馆的训练时15：00－16：30，记者在训练过半时进入场地，看到队员们已经汗流浃背。丁锦辉的鼻子上塞了个棉团，看样子是鼻子被打出血了，可是问谁都不知道他被谁打的。领队张雄说：“这时候的训练，打破鼻子很正常，没什么大惊小怪的。”而且张雄说，在北京时就是这样练的，也没觉得来广州练得有啥不同。
　　当记者问邓华德今天的训练如何时，老邓把眉毛一挑，自豪地说：“我们练得非常苦。”他接着说：“之前总有人问我亚运会的目标是什么，我们的目标就是打好每一场比赛，把每一场比赛都当做决赛来打。”
　　赛前的训练自然也和以往有所不同，邓华德在13日晚上观看了朝鲜队的比赛，对他们的“2－3联防”印象深刻。14日下午训练，邓华德就专门要求队员模拟朝鲜队的防守模式，让队员从中寻找破敌办法。通过几次摸索和教练的指导，队员感觉在罚球线始终保持一个人，为两个底线策应的进攻方式最有效果，老邓也很满意训练的成果。
　　谈到中国队的几个劲敌，邓华德说：“我在孟菲斯有朋友，他告诉我哈达迪（伊朗队主力中锋）现在还坐在灰熊队的板凳上呢。不过即便他来我也不担心，让他们先打进决赛再说我们过招。”对于老对手韩国队，邓华德说：“与韩国队交手前我们有三支队伍要打，我现在想的是这一场一场的比赛，后面的比赛不着急。”
　　16日中国队将迎来亚运会首场比赛，对手将是今晚土库曼斯坦队和蒙古队之间的胜者，之后是朝鲜队和乌兹别克斯坦队。21日，中国队才将与韩国队碰面。中国队小组赛的比赛都被安排在按照ＮＢＡ标准新建的广州国际体育演艺中心，晚上19：15分开始。

