伊朗正在制造最大烟雾弹 哈达迪+第1小前或都出战
　　记者袁俊11月14日广州报道广州亚运会最大的悬疑片看来将由伊朗男篮导演，主角则是哈达迪。
　　围绕哈达迪参不参加亚运会的问题，悬念一直留到现在。在大家几乎认定哈达迪将无法参赛的时候，他却“奇迹”般出现在伊朗队最后的12人名单中。邓华德说哈达迪不会来了，可据两名伊朗记者透露，哈达迪将于近日抵达广州。
　　从夏天斯坦科维奇杯伊朗来华时开始，广大的中国媒体和球迷都在追问一个问题：“哈达迪到底能不能打亚运会？”在伊朗最初备战亚运15人名单中，没有哈达迪。
　　随后，伊朗篮联主席马沙洪11月初赴美斡旋，但是伊朗队11月10日来中国之前公布的13人阵容中依然没有哈达迪，主教练马蒂奇也说他还不会来，他甚至在机场对中国记者说：“他不会来，大家不是都知道了吗？”当时，普遍猜测伊朗队最后的12人名单就是裁去巴赫拉米之后的名单，因为最初的传言是巴赫拉米有可能只当旗手不打球。
　　可是在11月10日，伊朗队来中国的当天，菲律宾主帅托罗曼率先“爆料”：“我很担心哈达迪最后会来广州参加亚运会，最近两场他都没有出现在灰熊队的阵容名单之中，这绝对不是一个好消息。如果他会来到广州，伊朗队将成为冠军最有力的争夺者。”托罗曼不是别人，正是伊朗队的前任主帅。
　　13日，记者登陆亚运会官方系统Info2010，赫然发现伊朗队最终的12人名单中，哈达迪赫然在列，巴赫拉米也依然留在了名单当中。在最后时刻，哈达迪挤进了12人大名单。伊朗队放了一个大大的烟幕弹？
　　在查询名单之后，记者也在主媒体中心外面偶遇两个伊朗记者，他们告诉记者哈达迪将于近日飞抵广州。而在询问巴赫拉米是否会参赛时，这两名记者则不敢确定，他们说：“他也许会打，但是我们现在不知道他的膝盖究竟恢复得如何了。”在得知哈达迪要来之后，这两个记者也很兴奋，他们说：“伊朗和中国都是最好的球队，他们实力差不多，谁也不好说一定能够赢下对方。”可是在中国队的训练之后，邓华德却说：“我的朋友告诉我，哈达迪还在灰熊的板凳席上，我想他应该不会来了吧。”
　　不管怎么样，都要做好哈达迪参赛的准备。和之前的13人名单相比，伊朗最终的12人名单有些许初入，征战过亚锦赛的苏拉卜内贾德和哈达迪同时进入了最终名单，而原来的13人中则裁掉了3个人。伊朗队亚运会12人名单中，有8人参加过去年的天津亚锦赛，绝对可以说是强阵出击。
　　伊朗花费了如此大的精力，组成了强大阵容，目标就是从未染指过的亚运会金牌。虽然阵容中少了卡兹米，但是这支伊朗队的实力可以说超过了韩国队，将成为中国男篮的最强对手。

