朝鲜男篮不准看NBA 全队上下无手机联系靠接待员
　　楚天都市报讯 朝鲜男篮不仅球迷陌生，即便中国男篮的队员以及教练组恐怕都不会对他们太熟悉。毕竟，自从2002年之后，朝鲜男篮已经有8年的时间没有出现在国际比赛的舞台上了。目前的这支朝鲜队，最高的队员身高仅1.94米。他们的“装备”如何？他们是怎样训练的？他们到底有多神秘？
　　球队轶事
　　中国品牌装备全队
　　看着朝鲜男篮的一身装束，或许会令你惊讶，这活脱脱就是一支“中国”队啊。从球服、球袜到球鞋，都是中国品牌赞助，但更为奇妙的是，品牌又都不尽相同。看上去就如同一支杂牌的“中国”军团。这，就是朝鲜男篮。
　　这支朝鲜男篮也非常朴素。朝鲜队员用东西非常珍惜，训练比赛喝矿泉水从不浪费，用餐的时候也取比较简单的食物，量腹取食，对于自己的装备更是爱惜倍加。
　　朝鲜队的另一神秘之处就是他们的国家特点带来的感觉。朝鲜篮协的秘书长吴兴龙的西装上别着一个最高领袖的胸章，据悉，这样的胸章能够拥有至高的荣誉，领袖的胸章是没法买到的，而是颁发给有资格佩戴的人。
　　球队生活
　　怕影响休息不看NBA
　　曾经在东莞同新世纪进行热身赛的朝鲜队，在那里发生了一件让人非常惊讶的事情。当朝鲜队抵达东莞后，和新世纪联系时，他们竟然借用接待人员的手机，因为他们没有手机，无法和对手进行联系。
　　更为神奇的是，身为篮球运动员，朝鲜男篮的队员们竟然不会观看NBA的比赛。为何不看？竟然是因为NBA比赛的时间是队员休息的时间，不能为了看球耽误休息。朝鲜队管理严格可见一斑。
　　球队问题
　　神秘之师“见识”少
　　目前的朝鲜男篮，球队的问题有不少。在训练中，他们的训练手段就非常落后，只是简单的扭腰、变速跑、原地高速跑等，缺乏更为先进的训练手段和方法，这让朝鲜男篮在身体素质方面不占便宜。
　　另外，由于阔别国际舞台的比赛达8年之久，朝鲜男篮不但对于别的球队来讲很神秘，他们对于其他球队的了解也是寥寥可数。这次亚运会，朝鲜队的任务之一恐怕就是能够更多地了解亚洲的更多对手。 
　　李军
　　链接
　　中朝亚运交战纪录
　　在1974年中国队第一次参加亚运会时，中国男篮就碰到了朝鲜队，最终，中国男篮以88：77战胜对手；随后1978年第八届亚运会中，中国男篮再一次击败对手，这次双方的比分为115：80；第十一届亚运会中，中国男篮又一次大比分战胜对手。

