上海火灾让邓华德真情流露为我的家乡受难者祈祷
　　新浪体育讯　北京时间11月16日晚，志在夺金的中国男篮迎来了亚运会小组赛的首个对手蒙古队，这也是中国男篮第一次在亚运男篮决赛圈和蒙古队交手。最终实力强劲的中国队以91比46轻松取胜。自1974年第一次参加亚运会至今，中国男篮赢得了所有的亚运会首战。
　　赛后，双方主教练参加赛后的新闻发布会——
　　中国队主教练邓华德一上来并没有评价比赛，出人意料的他说了这样一段话，“在我家乡上海发生了一件不幸的事情，我对那些在灾难中遭到伤害的家庭表示最诚挚的祝福，并为他们默默祈祷。”因为现场翻译没听清楚他的话，他还特别重复了一遍“我的家乡”。
　　邓华德的举动令现场记者原本脸上带着的笑容瞬间停滞，随后笑容又再次慢慢浮现。这其实就是他们熟悉的邓华德，从为莫科已故的爱妻王凡祈祷，到为上海灾难中死去的人们祈祷，邓华德在用他自己的方式展现着对中国的热爱。
　　邓华德应该是亚运会各项比赛发布会上，第一位公开向上海灾难中受难的人们发去祈祷的运动员或主教练。原本一场平淡的比赛，因为邓华德而变得不同。尽管才在中国生活工作了不到两年，但是他已经将上海称为“我的家乡。”
　　接着，上海男篮的队长同时也是中国男篮的队长刘炜也发去了自己的祝福，“发生这样的惨剧真的让我们很难过。但事情发生了，这是我们都不愿意看到的，我希望能将我们的祝福和祈祷送给死者的亲友。更希望通过这些灾难，能让我们更加关注如何去防灾，去减少这些让人难过的灾难发生。”
　　随后，邓华德才将话题引入了本场比赛。因为着急去看下一场约旦和朝鲜的比赛，邓华德甚至在主持人没有宣布发布会结束之前就匆匆离开了现场。
　　( 晨曦 广州报道)

