中韩战逼出最激情张卫平河升镇像姚明就是没作用
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，广州亚运会男篮小组赛，中国男篮艰难地击败韩国队。著名篮球评论员张卫平现场点评了本场比赛。
　　小心韩国队留一手
　　张卫平评价韩国队首发说，“韩国队并没有尽全力，看来留了一手，要在决赛中跟中国队死拼，中国队要多加留意”。
　　中国队要杀伤
　　“中国队要杀伤，第一点就应该这样打”。张卫平在王治郅内线强打得手，还博得犯规之后大声说。“中国队的防守一定要保持在对手的身前，中国队的防守韧劲不足”。。王治郅中投得手，张卫平大声叫到：“大郅的进攻能力真强啊”。
　　李胜俊等于“山寨版”易建联
　　李胜俊给李晓旭一个大火锅后，张卫平说：“李胜俊的身体条件相当优秀，是加强版的易立还是山寨版的易建联呢。亚运会开赛以后李胜俊出场时间并不长，却是韩国队中的头号得分手”。
　　大丈夫要能屈能伸
　　今天中国队对韩国队的突分战术，在防守上有不少的漏洞。张卫平说：“中国队的防守，中国队的防守可以退后一点，我们身高比对手高，防守退后一步，伸出双手干扰对手，他想要突破就到你怀里了。大丈夫要能屈能伸”。
　　河升镇跟姚明象但是没有姚明的作用
　　河升镇有姚明的外形但是没姚明的作用，在一次进攻中河升镇单打没中，也没能退防回来，张卫平说：“他在外线上跟姚明很像，而且速度也都不快，但是他没有姚明那样的作用”。
　　盖他的帽啊
　　中国队前场传球失误，被韩国队后场断球快攻前场二打一。张卫平激动地说：“盖他的帽啊”。可惜韩国队精彩配合还是将进攻打成。
　　中国队不怕挡拆 中国队是美国教练
　　中国队在第三节攻防两端做得相当不错，丁锦辉篮下突破得手后，韩国队请求暂停。张卫平说：“中国队不怕挡拆，中国队是美国教练，韩国队下半场多次挡拆配合，一次机会都没有得到。但中国队怕突分，这个问题还没有得到很好的解决”。
　　你看我说什么来着
　　孙悦和张兆旭一个挡拆，孙悦往篮下运球走，这时候张兆旭没跟进，张指导大喊，注意接孙悦的传球，孙悦一个空中接力的传球 张兆旭没接上，张卫平说“你看我说什么来着”。
　　大家要动一下
　　孙悦中路突破上篮，但其他球员都站立不动。张卫平说：“大家动一下，接应一下”。孙悦的进攻不进，前场篮板球也没有。
　　就往里面突破就可以了
　　第四节比赛中段，朱芳雨精彩的突破上篮得手，张卫平说：“就是往里面突破就可以了，对方的犯规已经够了，一犯规就要罚球”。孙悦也上演一次打“2+1”，张卫平再次说：“对了，就是往里面突，一突就打3分了”。
　　(海马)

