朱芳雨已与邓帅起化学反应 比赛间隙两人笑话不断
　　记者袁俊11月17日广州报道  和朝鲜的比赛打到第三节。邓华德刚刚和朱芳雨交代完，转身回到自己的座位上。坐在板凳上的朱芳雨和身旁的唐正东等队员，看到场上打出了几个好球，连连拍手叫好。又是鼓掌，又是喊叫，动静甚是引人注目。时不时他们还朝邓华德的方向瞅了几眼。看到板凳上这些队员，邓华德也笑了。
　　要说朱芳雨，先得说说邓华德。当初，邓华德把朱芳雨排除在世锦赛名单之外，并让朱芳雨暂时离队，曾一度引起轩然大波。但是当减肥成功伤势恢复得不错的朱芳雨回到队中，他马上凭借自己的实力和表现征服了邓华德，成了邓华德最为倚重的球员之一。如果留心一点就会发现，现在不管在什么场合，邓华德喊朱芳雨时，总是亲昵地喊朱芳雨的绰号“Pig”，而性格幽默的朱芳雨也经常对着邓华德“眉来眼去”。这才短短两个月的时间，两人就已经有了化学反应，配合默契无间。
　　11月16日晚，男篮小组赛第一场比赛。整场比赛期间，邓华德两度把场上的朱芳雨喊到身边，拿着战术板就和翻译郭维盛一起给朱芳雨讲解战术。这样的举动在篮球比赛中很正常，但是值得注意的是，朱芳雨是邓华德在非暂停时段，惟一拉到身边面授机宜的球员。说完战术，不知道邓华德对朱芳雨说了些什么玩笑话，他自己先忍不住笑了起来，然后朱芳雨一边往场地里走也一边回头对着邓华德笑了起来。比赛期间，有一次朱芳雨被换下场的时候，又不知道邓华德对他说了些什么，朱芳雨坐到板凳上乐呵呵地笑。朱芳雨说：“这是队员和教练之间的一种默契。我们对比赛都很认真，很专注地针对比赛进行交流。如果大比分领先，我们的聊天会比较轻松，如果比赛紧张了，我们肯定会对比赛更专注。”

