男篮恐无缘亚运代表团旗手 篮协：这次没上报队员
　　新浪体育讯　距离亚运会开幕式还有不到两天的时间，众人关注的旗手一职至今仍然没有公布。历史上，中国男篮队员曾多次作为旗手出现在开幕式上。不过这一次在广州举行的亚运会上，男篮队员成为旗手的可能性几乎已经没有了。
　　“亚运会开幕式是12日，我们的队员要13号才会去广州，这时间显然就跟不上啊！”篮管中心副主任、主管国家队事务的胡加时在接受新浪体育的采访时说。2006年多哈亚运会开幕前，篮管中心中申报易建联担任中国代表团旗手一职，但最终羽毛球运动员鲍春来成为了代表团旗手。
　　“我们这一次并没有上报哪个队员去担任这个旗手，另外这一次的开幕式不是在船上吗？到底是如何安排我们也不太清楚呢。”胡加时表示篮管中心方面并没有推荐男篮队员去担当旗手一职。
　　即使篮管中心不推荐队员参选，但也有可能亚组委方面指定男篮队员。随后，新浪体育又采访了男篮领队张雄，他表示，“到今天为止我们没有收到这方面的任何消息，并且按照目前的计划我们的队员都会在13号出发前往广州，没有人会提前出发。”这样一来，男篮某一位队员成为代表团旗手的可能性几乎为零。
　　历史上，中国男篮张大维、王立彬、宋立刚、刘玉栋、巩晓彬、李楠都担任过亚运会代表团的旗手。而在奥运会开幕式上，中国男篮更是实现了旗手的包揽。在迄今为止中国代表团参加的7届奥运会上，全部都是有男篮队员担任旗手。其中刘玉栋和姚明都曾连续担任了两届奥运会代表团旗手。
　　当然，如果中国男篮最终夺得亚运会金牌，不排除男篮队员出任亚运闭幕式中国代表团的可能性。
　　(晨曦 广州报道)

