国产魔兽遭遇生涯尴尬一刻 罚球线上竟投出三不沾
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，中国男篮迎战亚运会小组赛第二个对手，神秘之师朝鲜队。替补出场的朱芳雨逐渐找到感觉，王治郅砍下全队最高14分，率领中国队以98比62，36分的优势轻松赢得比赛，取得两连胜。
　　李晓旭本场比赛延续了他在内线的出色发挥，拿到了8分9个篮板，其中有6个都是前场篮板。
　　第二节比赛还剩3分28秒，中国队外线投篮不中，李晓旭在朝鲜队的内线腾空而起摘下了前场篮板，尽管篮下站着三名朝鲜队的防守球员，但凭借着身高上的优势，李晓旭牢牢掌握了制空权。国产魔兽摘下篮霸之后奋力起跳，想要直接补篮得手，可朝鲜队的球员根本不想让他就这样轻易得分，他们一把把李晓旭拉了下来。裁判的哨子响了，李晓旭得到了两次罚球的机会。
　　戏剧性的场面就在这个时候出现了，走上罚球线的李晓旭似乎并没有找到手感，他的首次罚球弹筐而出，第二次罚球，李晓旭的手似乎是滑了一下，皮球竟然投出了一个三不沾，这连他自己也没有想到。看到投出了这样不靠谱的罚球，李晓旭自己也露出了哭笑不得的表情。
　　当然，这样的场面也只不过是比赛中的一个小插曲，大部分时间里，李晓旭在场上都充分展现了中国队在内线的优势，他的冲抢能力给身高不足的朝鲜队造成了很大的麻烦。
　　对于李晓旭来说，本次亚运会将是他证明自己的最好机会。由于在世锦赛之前的热身赛中没能准确的给自己定位，他也最终无缘土耳其世锦赛。亚运会备战期间，通过了主教练邓华德的谈话，李晓旭终于理解了教练对自己的要求，这也让他最终进入了亚运12人大名单。“教练希望我能打出自己的特点，把更多的精力放在防守和篮板球上，这次亚运会的集训我自己也在调整，在防守和篮板球上多下功夫，争取帮助球队。”
　　清楚的给自己定位之后，李晓旭也在本次大赛上找回了状态。上一场比赛对阵蒙古，李晓旭仅仅出场19分钟就拿下了全队最高的9个篮板，还有8分入账。这场比赛，他又成为了中国队内线最为抢眼的球员。毫无疑问，李晓旭的身高和冲抢篮板能力在亚洲赛场上绝对能够给中国队提供很大的帮助。
　　(乳娃娃)

