朱芳雨1句话憋了3个月 下午比赛是他的身体黄金期
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，中国男篮的训练馆里，球员们挥汗如雨的进行着半场对抗，朱芳雨身穿红色背心被分到了主力一组。轮到红队进攻的时候，连续两次战术都没有打成，还是朱芳雨用个人能力摆脱防守之后的一个中投帮助红队打开了局面，并引来了场中央指挥的主教练邓华德拍手叫好。
　　在亚运会男篮开战前5天，中国男篮公布了最终的12人名单，朱芳雨毫无悬念的回到了国家队的阵容，他也将再次穿着国家队的战袍出征即将开始的亚运会。这一天，距离朱芳雨上次离开国家队已经3个月零5天了。
　　就在3个月之前，男篮突然传出了三届MVP朱芳雨被裁的消息，这也令所有媒体和球迷都大吃一惊。虽然没有跟随国家队出征世锦赛，但朱芳雨还是通过努力的训练很快找回了状态，并用自己的实力征服了主教练邓华德，重新回到了国家队的阵容当中。
　　谈到即将开始的亚运会，朱芳雨感触颇深，他说：“感觉期待的事情即将到来，觉得是充满希望的去参加这次亚运会。”虽然是非常简单的一句话，但却一下说出了过去三个月憋在朱芳雨心中的劲头。
　　尽管朱芳雨已经确认将参加本次亚运会的表现，但还有不少球迷都非常担心膝盖伤势会影响他的状态。不过从目前的情况看，朱芳雨的身体情况还算不错。朱芳雨介绍说：“我现在的伤病问题不是很大，但也会有一些影响。虽然没打世锦赛，但这次回到国家队之后，我和大家的配合越来越好。”他说。
　　谈到朱芳雨的身体状态，主教练邓华德表示：“朱芳雨已经做好了准备。据我了解，他的膝盖早上还会有些疼痛，因为他的身体还是有一些僵硬，不过下午的时候就好多了。如果说我们需要早上10点打比赛，那他可能有些吃力，因为身体没有活动开，但如果是下午打比赛的时候，他的身体应该没问题，可以通过拉伸活动开。”由于朱芳雨的身体并没有恢复到100%，主教练邓华德还特意强调：不会让朱芳雨打40分钟，他只是在某些环节需要起作用。
　　在朱芳雨看来，本次亚运会上，伊朗和韩国将成为中国队夺冠道路上的两只拦路虎。“伊朗队是去年亚锦赛的冠军，是我们最大的对手。韩国队的实力也很强，他们今年还在NBA夏季联赛里赢了两场球。”朱芳雨说，“现在我们的士气不错，希望大家能够在亚运会的比赛中发挥出水平。现在谈打进决赛甚至夺冠还为时过早，我们的目标是争取每一场比赛的胜利，保持一颗平常心。”(贾磊)

