朱芳雨回归男篮成重要砝码 唐正东将弥补内线不足
　　王治郅和刘炜、朱芳雨领衔，孙悦和王仕鹏在列……中国男篮的名单在昨日终于露出了庐山真面目。八一队小将张博和因伤病缺席世锦赛的唐正东进入了亚运会名单，朱芳雨也成为亚运会比赛中的一个重要的砝码。
　　从名单可以看出，张博和唐正东搭上了本次亚运会的末班车，朱芳雨在调整状态后回归男篮，这三人应该是对队伍有效的补充。这份男篮名单其实并不出乎意料，张博作为中国队培养的新星，无论在大局观还是个人能力上都是同龄球员中出类拔萃的。唐正东在世锦赛前的热身赛表现也可圈可点，若不是因为伤病原因，世锦赛他就可以代表中国队出战，他的进攻能力能够补充中国队内线的不足。在张庆鹏的取舍当中，教练组一定会考虑年龄因素和能力因素。
　　教练组：非最终名单看状态微调
　　在这份名单中，最令人遗憾的是于澍龙和郭爱伦的落选，男篮教练组对此表示，这份名单只是一份初拟名单，“真正的名单还要在亚运会前才能定下来，考虑到队伍的伤病问题，最终的名单要看队员的训练状态、热身赛表现和是否有伤病，综合考虑之后才会出最后的名单。”
　　具体名单：刘炜、王治郅、孙悦、朱芳雨、王仕鹏、张庆鹏、周鹏、丁锦辉、张兆旭、李晓旭、张博、唐正东。

