南钢单方终止与赞助商合同 俱乐部冠名商各执一词
　　CBA季前赛如期而至，从前晚至今晚，江苏南钢队将连续进行三场比赛。能上场的队员都上场比赛了，“罢赛风波”终于无声无息，这让所有南钢球迷长出一口气。CBA季前赛本是各支队伍锻炼队伍、磨合阵容的热身赛，本来精彩程度不如常规赛，但今年的季前赛却因为南钢最近闹得沸沸扬扬的各种传闻而备受球迷的关注。昨天，在出场的南钢球员的队服上，有了一点很明显的变化：在所有球员球衣的背后，赫然写着“国信地产”几个大字——这个位置放的是冠名商的名字。那么，作为南钢过去两个赛季冠名商的德玛斯特哪去了？难道南钢换新冠名商了？带着这个疑问，记者进行了追踪采访，得到的结论是：南钢俱乐部不但已终止了和德玛斯特的合同，而且双方还在“闹别扭”。
　　南钢俱乐部：终止和赞助商的合同
　　声音：“和南钢同级别的俱乐部，每年投入都在800万元左右，而我们每年才350万元。德玛斯特不同意提高投入，我们只好终止合同。”
　　昨晚，当记者拨通江苏南钢俱乐部经理王敏的电话时，他表示整天都在忙球员合同的事。记者求证南钢和德玛斯特终止合作一事的真实性，王敏开门见山地告诉记者：“是的，我们已经终止了和德玛斯特的合同。球员的新队服都是比赛当天下午刚刚印好的，已经印上了‘国信地产’的字样。”
　　在南钢俱乐部看来，俱乐部终止合同没有什么问题，因为合同中有这么一条：协议双方如对第二年或第三年双方合作无异议，本协议将自动延续生效，双方应按照本协议约定履行业务。俱乐部总经理王敏的解读是这样的：“我们的这份合同是开放式的，也就是说，在合同的第二年和第三年，如果有任何一方提出异议，合同就将立即终止。但俱乐部并没有这么做，而是主动和对方商量，寻求继续合作。因为和德玛斯特的合作非常好，俱乐部还是希望和德玛斯特再续前缘的。”
　　据悉，南钢俱乐部负责人在今年8月和9月两次到江阴，拜访德玛斯特董事长郑银良，商谈新赛季的合作问题。“我们提出了很切实际的要求，希望继续合作。为了提高成绩，俱乐部希望德玛斯特加大投入，当然，俱乐部本身也会加大投入。”王敏说，“和南钢级别差不多的俱乐部，每年的投入都在800万元左右……想提高成绩，不增加资金投入怎么行？我们双方在08年的时候签订的协议，每年350万元，其中三分之二都作为球员的工资了，况且，我们并没有拿到350万那么多。”王敏向记者介绍，俱乐部并没有对赞助商不计感情。“到了10月，郑总那边还没有任何消息，11月就要上报新赛季的冠名了，于是我们就发了几份电函给郑总，询问是否能加大投入。但得到的答复却是：既不同意终止合同，也不同意提高投入。”
　　与此同时，几家省内很有实力的企业也来接洽俱乐部，其中就包括国信集团。“俱乐部的态度是，在同样的条件下，会优先考虑合作两年的德玛斯特，甚至还可以做一些让步，但德玛斯特的强硬态度。”王敏说，在这样的情况下，俱乐部才向德玛斯特发去了一份终止合作的函，正式通报德玛斯特终止合同。至于新的冠名商，俱乐部负责人在采访中表示，因为新的赞助商一事已经上报篮协，正在审批中。
　　德玛斯特：我们要讨说法个维权
　　声音：“我们每年投入何止700万，仁至义尽了，还要追加投入？说不过去啊！我们要向篮协起诉，维护自己的权益。”
　　南钢俱乐部希望德玛斯特加大投入被拒绝，随后单方面终止合同，让德玛斯特集团董事长郑银良完全不能理解：“南钢给我的函上第一句话写的是：过去两年，合作愉快，希望延续……我怎么也想不通，既然希望继续合作，为什么要平白无故让我们加大投入，而且一加就是翻倍，这让我很难接受。”
　　郑银良是出了名的铁杆球迷，他对江苏南钢这支球队很有感情。“去年，胡雪峰受伤了，全队成绩受到影响，球员的工资也会降低，我当时就非常着急，想尽一切办法帮助球队。”郑银良告诉记者，当时球队要找一个外援小后卫，需要20万美金，是他自己一个人垫付的。球队在江阴的吃住行中的大部分费用，也由自己埋单。“我对球队是尽心尽力，这里投钱，那里也投钱，投入何止700万？很多钱都用在了看不见的地方，还要我追加投入？说不过去啊。”郑银良说。
　　郑银良说，自己并不是不通情达理的人，“我的底线是，只要对得起江苏球迷，自己不怕多花钱，用成绩说话嘛。赛季结束，我跟他们(俱乐部负责人)说，你们去请大牌外援，马布里、艾弗森这样的，我会掏钱的，但是他们请不来啊。”郑银良表示，江苏球迷这么热情，队员的能力也很强，成绩却出不来，而且不断出现负面新闻，他对球队的现状很担忧，他还想帮助球队走出困境，争取好成绩。
　　当时牵线和德玛斯特签约的前任俱乐部总经理陈忠还记得两年前的情景，“当年直到联赛开始前一个月，赞助商都没有落实，在朋友的介绍下，我们找到了郑总。”陈忠回忆说，“当时我们开价300万一年，留给对方还价的空间，因为那时候我们降到200万都没人愿意合作。”令陈忠没想到的是，郑银良不仅爽快答应，还追加了50万。
　　郑银良觉得，当年自己对俱乐部救急，现在俱乐部却不计感情，提出终止合同，自己没有受到公正的对待。“要是俱乐部和我好好商量，我不冠名都可以出这个钱啊，但他们的态度真的让我很难接受。”郑银良表示，自己已经仁至义尽了，他要向篮协起诉，维护自己的权益。见习记者 唐浩杰
　　快报记者 沈忱
　　南钢昨晚
　　力克上海大鲨鱼
　　在昨晚进行的CBA季前赛江苏赛区第二天的比赛中，缺兵少将的南钢队凭借年轻球员的发挥以83比80力克上海大鲨鱼。今晚，南钢将迎战八一队。

