梦幻脚步的梦幻时刻！3次拯救男篮的王者！王治郅
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，第九次杀入亚运会男篮决赛的中国队对阵老对手韩国队。中国队全场表现像在坐过山车，从落后6分到领先12分再到最后1分多钟仅领先3分，关键时刻又是王治郅补篮得到两分稳住全队阵脚，最终中国队77比71击溃韩国队，第七次夺得亚运会男篮冠军，中国男篮重回亚洲之巅！
　　中国队的第一次进攻，王治郅的第一个三分球，从比赛的第一秒钟开始，大郅就在用行动来印证自己的宣言：我会站好亚运最后一班岗。
　　在投中了中国队开场后的第一个球后，大郅再次高举起了自己的右臂，三根手指在现场的欢呼声中划过，这是他在本届亚运会上最喜欢的庆祝方式：与卡塔尔的鏖战中我们看到过，与伊朗的死磕中我们也见过。
　　第三节大郅在篮下顶着李胜俊强行出手打中，瞬间点燃了全场的激情；第四节他在低位用一个晃动骗过了对手的重心，然后迈着梦幻般的舞步再次将球送进了篮筐；一分钟以后，他跟刘炜的配合帮助球队再次得分。中国队微弱的优势在一点点的扩大着，胜利的时刻距离他们也越来越近。
　　这样的一幕让人感到何其的熟悉，在2006年的多哈亚运会上，王治郅就是用这样的方式带着中国队冲到了冠军的领奖台上——那一年中国队的对手是卡塔尔，王治郅28分冠绝全场，用完美的表现带领球队拿下了冠军。
　　四年以后，再次回到熟悉的亚运赛场，33岁的大郅已经不再年轻，韩国的媒体们甚至用“太老太慢”来形容他的状态，但最终扛起中国队一路前行的却仍然是这位老兵。
　　1/4决赛面对卡塔尔人的咄咄逼势，在最后一分钟王治郅用一个关键的三分和封盖为球队守住了胜利。半决赛面对伊朗，又是他在第四节挺身而出，为中国队抹平了7分的劣势，并用一个救命般的封盖为王仕鹏创造了绝杀的机会。而今天，王治郅仍然是韩国人的无解难题，一人拿下了20分，最后40秒的那次跟进补篮，他再次带领球队取得了最后的胜利。
　　“没有王治郅，中国队走不到这一步。”解说嘉宾张卫平这样说；“王治郅太给力了！”著名的解说员于嘉这样说；“郅哥太棒了！”朱芳雨这样说；“让我选最好的内线，我会选择王治郅”韩国队的李胜俊这样说。
　　八一队的核心，国家队的核心，中国篮坛难见的天才，如果没有那次不归事件，大郅将带着绝对完美的经历退出亚运会的赛场，但是在今夜，当大郅拼出最后一丝力气为球队拿下第七个亚运冠军后，请把所有的指责都抛诸脑后吧，2006年的多哈，2010年的广州，这两块金牌足以弥补他所有的过失。
　　“四年后的下届亚运会篮球赛场上将看不到他追风般的身影，大家把金牌挂在他胸前吧。”朱芳雨的这句话也许只是玩笑，但其实也在陈述一个事实：在这支球队中，除了王治郅，不会再有第二个人配得上这样的荣耀。
　　夺冠之夜，大郅的微笑，单打李胜俊后的那次握拳怒吼，篮下的那次梦幻舞步，外线的那次自信的出手....。.四年之后，当新一届国家队再次出征亚运会的时候，大郅已不在他们身边，陪着那些年轻人的，将是这些难忘的回忆。
　　(浪人)

