邓帅偷决赛用球签名珍藏 男篮后卫群让他感到骄傲
　　新浪体育讯　发布会开始，邓华德携王治郅以及翻译一起来到发布会大厅，他的手里还抱着个篮球。”这个篮球是送人的么？“有记者看到就提问了。邓华德看着手里的球，嘴角浮现出笑容。“ 这是比赛的球，我偷过来的。”全场一阵哄笑，邓华德说：“我会让让所有的队员都给我签上他们的名字，然后藏在房间的柜子里面。”胜利之后，邓华德顿时轻松了很多。
　　从痛失冠军的“亚洲二流”，到今天重回亚洲之巅的亚运会冠军，这其中经历的一些东西只有身在其中的人才会有体会，“接手这个队伍的时候我就说过，中国队是个转型期，需要用最好的办法来改变这个球队。我们挖掘了很多的年轻队员， 一路走来我们给了他们很多的长场时间， 花了大量的时间去提高他们的能力。我的队长王治郅和刘炜他们都很有领袖气质他们把最年轻的队伍带到了世锦赛前十六， 一直带着他们到了今天的冠军。”说到豪迈之处，邓华德也有些激动。
　　一直以来中国队的后卫群饱受质疑，但邓华德却有不同看法，“后卫群都是很棒的，整个队都很棒，今天晚上韩国队也是紧逼来防守我们，但是我们破了对方的紧逼。但是我认为最重要的一点，亚运会这支球队是防守最好，但这个防守就是从后卫群开始的。”
　　当最后记者问到他要如何庆祝这个冠军时间，邓华德也终于吐露了心声，“现在，我要好好睡一觉，我很累了。”
　　(晨曦 广州报道)

