亚运围棋男团韩国险胜日本 力助中国晋级决赛(谱)
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月25日下午，广州亚运会围棋男子团体赛预赛第6轮比赛开战，在关键战中韩国队3比2击败日本队，已经提前锁定预赛第一，不出意外地话中国队将获得第二，中韩将于明天下午进行决赛，争夺金牌归属。
　　本场韩日比赛对中国队来说其实相当关键，韩国队即使告负基本也能凭借胜局数和第一台胜率的优势晋级决赛，而中国队的位置则变得比较尴尬。本场比赛韩国队派出了最强阵容，李昌镐，李世石携手出场。不过今天二李都发挥不佳，分别不敌日本的山下敬吾和井山裕太。好在韩国队后三台发挥出色，击败了日本棋手，将比分定格为3比2。
　　相关阅读：围棋男团关键战韩国若负日本 中国或将与金牌无缘
　　至此男团预赛的形势已经非常明朗，不出意外韩国队将取得第一，中国队第二，两队将于明天下午争夺金牌。明天上午预赛最后一轮中华台北和日本对决，胜者是第三，负者是第四。但紧接着两队下午还将为铜牌再次进行一场比赛。
　　中国 5比0胜 马来西亚
　　常昊  胜  汤文彬
　　古力  胜  再益
　　孔杰  胜  张枝顺
　　谢赫  胜  梁致荣
　　周睿羊  胜  邱健聪
　　韩国 3比2胜 日本
　　李昌镐  负  山下敬吾
　　李世石  负  井山裕太
　　赵汉乘  胜  高尾绅路
　　朴廷桓  胜  结城聪
　　崔哲瀚  胜  山田规三生
　　中华台北 5比0胜 泰国
　　张栩  胜  沃拉瓦·乍伦西提沙
　　陈诗渊  胜  努达吉·代占内威
　　林至涵  胜  立·本差里
　　萧正浩  胜  雷差功·代拉达那努
　　周俊勋  胜  阿披德·集拉索平 
　　越南轮空
　　明天上午9时30分将进行预赛第7轮(最终轮)的争夺，具体对阵为，泰国轮空、日本VS中华台北、马来西亚VS韩国、越南VS中国，敬请留意新浪体育的相关报道。(周游)

