疯狗索命！头槌对手！ 杀红眼的大鹏现在谁也不惧
　　新浪体育讯　北京时间11月25日广州消息，中国男篮在亚运男篮半决赛以68比65险胜伊朗队，和韩国队会师26日晚上的决赛。赛前王仕鹏曾在微博(http://t.sina.com.cn)上写道，“老邓说我们应该像野狗一样去战斗！”，本场比赛他投中最后一个制胜球，帮助中国队险胜对手。
　　“像野狗一样去战斗！”王仕鹏是这么说的，也是这么做的，从比赛一开始，王仕鹏就在进攻端显现出了足够的杀气，甚至成为了中国队的第一得分点。
　　比赛杀到第三节的时候，王仕鹏更是将自己心中的怒火展现出来。第三节还剩5分40秒，王仕鹏在进攻当中遭到了对手的贴身紧逼，他晃起对手之后才跳起投篮，造成了对手的犯规。尽管裁判的哨子响了，可王仕鹏和对方防守球员的火气却都没有收敛。两个人此时怒目对视走到了一起，伊朗队的球员故意把脑袋伸到了王仕鹏的身边进行挑衅，当对方的脸已经快和王仕鹏贴上的时候，王仕鹏终于没能压抑住心中的怒火，他用头直接顶到了对方的脑袋上。
　　看到双方的冲突之后，伊朗队的主教练在替补席上连蹦带跳冲裁判怒吼着，示意王仕鹏有侵犯伊朗球员的动作。裁判也赶快冲过来将两个人分开。
　　直到现在，人们都还记着一年前的天津亚锦赛上，中国队在决赛中败在了伊朗人的手下，那场比赛，王仕鹏的发挥并不理想，他出战了22分钟一分未得。比赛结束后，不少球迷都把矛头指向了这位外线的射手。而这场比赛，王仕鹏也明显从比赛开始就憋了一股劲儿。
　　让伊朗人有些失算的是，激怒王仕鹏并没有为他们带来什么好处，这反而让王仕鹏在后面的比赛中打出了更多火气。第四节还剩8分37秒时，王仕鹏在两名伊朗球员的防守之下用出了高难度的后仰跳投，这也为他拉开了进攻的大幕，第四节杀到最后时刻，正是他的两记关键三分拯救了中国队，并且让骄傲的伊朗人尝到了失利的滋味。
　　邓华德赛前对中国队的要求，王仕鹏这场比赛完全做到了。如果说邓华德是要求中国队的球员应该像野狗一样去战斗，那王仕鹏本场比赛的表演足以用疯狗索命来形容！
　　(传球第一)

