刘建宏附体孙正平化身重复帝投不了投不了投不了
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，令人关注的广州亚运会男篮决赛在中国与老对手韩国之间进行。经过四节比拼，中国队勇胜对手夺得冠军。央视篮球评论员孙正平现场点评了本场比赛，而其中“投不了投不了投不了”，媲美刘建宏“进了进了进了”。
　　孙悦，有了！
　　今天，或许是受了篮球专家张卫平喜欢孙悦的影响，资深央视评论员孙正对孙悦的表现也显的相当的关注，只要孙悦一拿球投篮，张卫平基本上都来一句“有了”，而相当一部分时间，“有了”话音未落，基本打铁。而至少有三次时间，孙正平也几乎与张卫平同时喊出“有了！”
　　刘炜，立功了！
　　上半场刘炜的防守，应该说还是比较到位的，而孙正平在点评中也对刘炜青睐有加。第二节打到中段时，刘炜防守，逼的韩国队回到半场，然后又突然分球，王仕鹏得球后突破发力，投篮命中。孙正平赞叹道：刘炜，立功了！
　　漂亮，漂亮
　　第三节比赛不久，王治郅再次发威，强突得分。孙正平道：大郅这一投，就是漂亮。紧接着孙悦超远距离砍下3分，孙正平几乎和张卫平异口同声地高呼：漂亮！漂亮！
　　投不了投不了投不了
　　末节开局，双方展开肉搏大战，打了将近两分钟，居然都没有得分。其后，中国队率先发力，其后韩国队回敬得分高潮。韩国队在最后两半钟将分差缩小到3分。关键时刻大郅抢断，随后快攻中上篮拿下个人第20分，男篮取得5分领先。随后大郅被换下，金周成最后20.3秒上了罚球线！此时孙正平和现场球迷一样，那是真正的心急如焚，似乎是从刘建宏“进了进了进了”受到启发，连说三次“投不了投不了投不了”，果不其然，金周成两罚不中，中国队锁定胜局！(苦文)

