洪智：已经戒烟准备戒酒 会接班在世界普及象棋
　　本报广州专电  (记者 李勇)虽然昨天的最后一轮中，湖北武汉棋手洪智在一场“内战”中负于吕钦，但是他仍然以小分的优势击败越南棋手阮成保，夺得象棋项目的亚运会首金，让赛场上国歌响起、国旗飞扬。
　　抛开最后一轮内战失手，洪智本届亚运会之旅状态极好，尤其是开赛后豪取四连胜。一向低调的他表示，其实运气还不错，有几盘棋都是抓住对手失误，才惊险胜出。
　　不过，运气向来青睐有准备的人。为了这次亚运会，洪智毅然戒烟，他说：“头几天蛮难受的，那时正好是个人赛，下棋总觉得有些恍惚，不过后来就好了，人特别精神。”他笑称，以后也不会再抽烟了。下一步，他还打算戒酒。“先从少喝开始。”
　　这枚亚运首金对洪智而言，极为珍贵，他表示，除了年初选拔赛竞争激烈外，同时这次比赛压力也不小，毕竟不得有闪失。“这是亚运会首次进入亚运会，有没有下次还得能说。作为一位象棋人，我当然希望下一届还能够有象棋这个项目。”
　　至于象棋“入奥”这一话题，洪智打趣道，思想有多远，就能走多远。不过，他认为，“虽然象棋走向世界的路还很长，也不一定从此成为亚运会固定比赛项目，但是我们象棋人会坚持不懈的将这项中国传统项目走向世界。胡荣华、柳大华等老一辈棋手一直在做这方面工作，我们也会接过这个班，更年轻的同样会做。”有着这种“愚公移山”的精神，象棋项目的前景值得期待。

