现场-大郅强打2+1疯狂怒吼 五号战术巧打韩国巨人
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，第九次杀入亚运会男篮决赛的中国队对阵老对手韩国队，为夺得中国男篮史上第七个亚运会冠军头衔而战斗。
　　易边再战，韩国队采用全场盯人战术，中国队再次派上先发阵容。孙悦助攻丁锦辉在右翼45度命中三分。刘炜抢断后带球快速突破，在三分线附近传给快速插上的丁锦辉。丁锦辉上篮被对手犯规，两罚中一，47比39。刘炜快速带球过了半场突入内线，假穿真突骗过韩国队防守队员，轻松上篮得分，49比41！大郅控球，在内线等李胜俊跳起，然后放篮，不仅砍杀2分，而且还博得加罚，53比43，大郅怒吼庆祝。面对中国队的疯狂进攻，韩国队不得不派上了河升镇。刘炜在右翼组织进攻，丁锦辉巧妙挡拆，孙悦在24秒进攻时间快到时，超远距离强投三分命中，57比46，中国队将领先优势扩大到11分！
　　中国队派上唐正东准备跟河升镇过过招，韩国队主帅迅速将河升镇换下，派上脚步更灵活的李胜俊。唐正东勾手不进，自己补篮也不进，韩国队抢下篮板，赵城敏外线突放冷箭，54比59，韩国队缩小了分差，邓华德急忙叫了暂停。中国队扩大防守，耐心进攻，没有重蹈第二节的覆辙，还造成了对方主力李胜俊第四次犯规被换下。王治郅举手示意“五号”战术后挡拆，刘炜突破到罚球线，在河申镇面前投篮得手，中国队以64比56领先8分进入末节。
　　(小安)

