韩主帅：决赛要一扫对中国恐惧 河升镇没什么作用
　　新浪体育讯　中国和韩国男子篮球队在11月25日各自战胜伊朗和日本队会师男篮决赛，韩国男篮虽然在小组赛中输给了中国队，但是从媒体到队员又开始为自己加油打气，叫板来了。
　　韩国的《联合通信》以《金周成：搬开中国大山》为标题报道说——
　　韩国男子篮球队的32岁大梁金周成时隔8年之后再次率队进入了亚运会男篮决赛，他怀着必胜的信念迎接这一时刻的到来。
　　8年前的釜山亚运会，韩国队在延长战中击败中国获得金牌，当时金周成刚刚成为职业选手。
　　那之后在亚洲，金周成还经历了2003年在中国哈尔滨进行的亚锦赛的决赛。这已经是他7年之后，再次于决赛中和中国相遇了。
　　在25日于中国广州进行的亚运会男篮半决赛中，金周成对日本队获得了13分和9个篮板，赛后他说：“2002年获得亚运会冠军的时候我只是一个毛头小子，而现在我则是队里都老队员了，为了获得胜利必须更有斗志才行，希望不只是我个人，在决赛中每个队友都能发挥出最好的水平来。”
　　在和日本队的比赛中，韩国队只赢了4分，胜得很艰苦，金周成说：“全队一开始打得太着急了，中场教练重新进行了一下布置，所以我们取得了很好的结果。”
　　对于和中国队的决赛，金周成说：“所有人都认为我们处于劣势，但是我已经很久没有进入过决赛了，希望可以打出最高水平来，获得最好的结果。我们必须有愚公移山的勇气。”
　　俞载学主帅说：“球员们的身体状态不是很好，但是他们打出了自己的最高水平。”据悉，韩国队的赵成珉和梁熙钟在比赛前一天拉肚子，但是他们俩的表现却令人称道。
　　特别是赵成珉选手大变身，投中了3个3分球得到了13分。
　　俞载学说：“今天的比赛我们在进攻上没有打出自己的最好实力，但是防守却做到了最佳。全场韩国队只发挥了70%的水平，我希望他们可以在决赛中拿出110%的力量来。”
　　针对中国队，俞主帅说：“不要怕中国那些高大的中锋，他们的前锋很高，手臂很长。我们要很好地扼制住中国球员的传球线路，才能找到战胜对手的办法。”
　　韩国的《体育世界》以《俞载学：决赛一扫对中恐慌》一文中说——
　　时隔8年，中韩两国将在亚运会篮球决赛中再次相遇，俞载学主帅说：“我们必须坚定信心，一扫对中国的恐惧。”
　　对于半决赛和日本队的比赛中得到机会却总是投篮不中的问题，俞载学说：“我们有两名球员的身体状况不好，而且日本的外籍教练在安排球员无球跑动方面确实有一些变化。8强比赛对菲律宾队有很好发挥的李胜俊说：“我们原来打日本没这么困难，今天都紧张得脸有些白了。”
　　焦点肯定是和中国的决赛，俞载学说：“希望队员们在上场后首先别慌，对手的中锋虽然高大但是并不可怕，相对来说两边的前锋身高比较高，防守的范围比较大，这实在是很大的负担。在小组赛的时候，我们的球很难传起来这是一个问题。”
　　此外，对于半决赛也没有出场的河升镇，俞载学认为使用的可能性不大，他说：“我觉得他的身体状况还没有达到我所需要的比赛标准，在我们的防守体系中，河升镇起不到什么作用。”(新浪华奥报道组 周超)

