正在微博直播亚足联会议 张吉龙无缘当选FIFA执委
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，亚足联在多哈喜来登酒店召开选举大会。在这次大会上，将选举出新的国际足联副主席、国际足联执委、亚足联副主席等人选。中国足协副主席张吉龙将竞选国际足联执委一职，力争能够扩大中国足球在国际足联的话语权。结果，张吉龙不敌马库迪和马尼拉，无缘当选国际足联执委一职。之后，张吉龙将参加亚足联第一副主席的竞选。新浪体育正在通过新浪微博给您带来最新的选举进展。
　　>>>>点击进入新浪体育微博直播
　　>>>>点击进入前方记者刘峰新浪微博查看直播
　　资料介绍：
　　国际足联执委：全称是国际足联执行委员会，负责国际足联的行政管理，包括指派各个下属工作委员会的主席和成员，以及投票产生世界杯举办国。执委会成员包括国际足联主席布拉特、第一副主席格隆多纳、7名副主席、国际足联秘书长瓦尔克，以及15名来自各大洲的代表。
　　国际足联执委每4年进行一次换届选举，每名当选执委最多连任两届，这些执委由各洲推举而出。亚洲现有4名国际足联执委，分别是亚足联主席哈曼(卡塔尔人)、国际足联副主席郑梦准(韩国人)、马库迪(泰国人)、小仓纯二(日本人)。其中，哈曼在国际足联的任期到2013年结束。郑梦准将与约旦王子阿里·侯赛因竞争代表亚洲的国际足联副主席，获胜者自动兼任执委。
　　本次改选执委位置来自马库迪和小仓纯二。马库迪的第一个4年任期已经结束，72岁的日本足协主席小仓纯二即将退休。目前共有4位候选人提交了竞选申请，分别是中国的张吉龙、泰国的马库迪、斯里兰卡的费尔南多和日本的田岛幸三，他们将角逐两个执委席位。选举采取“简单多数”原则，在亚足联46个会员票数最多者获选，无须过半数。
　　中国之前尚无一人担任国际足联执委，张吉龙若能当选，将是中国第一人。
　　张吉龙简介：
　　张吉龙，1952年2月生，山东烟台人，1975年毕业于北京第二外国语学院。
　　1969年参加工作在山东烟台航运公司，同年年参军在济南军区通讯团。
　　1972年转业到国家体委并被选送北京第二外国语学院英语系学习。
　　1975年8月毕业后回到国家体委国际司从事外事工作。
　　1976年初随中国体育教练援外组在尼日利亚三年
　　1978年底回国后即负责足球外事工作，曾任国家体育总局足球管理中心副主任、中国足协专职副主席。
　　2008北京奥组委体育部部长，并任国际足联2006世界杯组委会委员。
　　2008年11月，被任命为足球运动管理中心副主任(正司级)。
　　2009年1月，张吉龙调往对外交流中心任主任一职，
　　2009年7月3日，在新加坡举行的第28届亚奥理事会代表大会作出决议，张吉龙接替魏纪中，担任亚奥理事会新一届体育运动委员会主席。 同时晋升亚奥理事会执委。
　　现任亚足联第一副主席。
　　(新体)

