古晨微博记录绝情一幕 网友这是在说孙悦吗(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，国家队后卫孙悦的前女友模特古晨在她的微博上写下了绝情的一段文字，虽然她没有点明这是写给谁的，但是据很多网友猜测，古晨这段文字中的“你”指得就是孙悦。
　　古晨在微博中写到：
　　我努力回忆了你到底有多少次的“不要再回头”了，原来每次说狠话的都是你。嘿。。。还记得吗？我说过当我转身背向你时，我不会再回来了。这次华丽的转身送给你，不是一直想要我的照片吗？这张送给你好了。讽刺的是，你永远都不会看到我背对你喜悦的表情。带着内心无比强大的"荣华富贵"天天向上去喽。。
　　从文字中可以看出古晨的话说的非常绝情，“我说过当我转身背向你时，我不会再回来了”，虽然她没有点明这个“你”说得是谁，但是据网友们推测，古晨话中所指就是前男友孙悦。
　　在近一个月前古晨在自己的微博中爆料称，孙悦曾拿着自己的工资卡来求婚但遭到了自己拒绝，两天后她又连发两条微博表示自己的精神压迫快到极限，跟孙悦之间已经绝无可能，而在今天又在微博上写下了以上的那些话。
　　对于古晨的这条微博网友们也是纷纷进行了猜测：
　　网友刘小软__R表示，感情真纠结！得有几年了！网友孟怡霏的留言是：应该是他吧…大家懂的。Messi-hoho更加直接：严重的怀疑是说孙猴子，而网友彭亚光则表示：有必要这么狠吗？！我还是觉得你们俩蛮配的！哎…
　　(浪人)
　　相关阅读：
　　古晨微博爆猛料：孙悦曾拿着银行卡求婚 被她拒绝
　　古晨微博：精神压迫快到极限 我和孙悦已无可能(图)

