半决赛对阵-中国遭遇亚锦赛死敌伊朗 日本战韩国
　　新浪体育讯　北京时间11月24日晚，广州亚运会男篮四分之一决赛战罢，中国、伊朗、日本、韩国四队分别战胜对手，晋级四强。半决赛的对阵形势为：中国VS伊朗；日本VS韩国。
　　上半区：中国VS伊朗 15:30
　　近年来，伊朗男篮进步神速，大有取代韩国成为中国亚洲最强对手的势头。在2009年的天津亚锦赛上，中国男篮以52-70输给了伊朗队，也创下了中国队亚锦赛中的四项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18分，此前为16分)、 第一次在主场丢冠军。那次失利，称得上是中国男篮自1975年参加亚锦赛以来最耻辱的一场失利。
　　不过亚锦赛相比，两队的阵容都所有变动，中国队这一次缺少了易建联，主教练也由郭士强变成了洋帅邓华德。而伊朗队的哈达迪与易建联一样留在NBA，巴赫拉米则因伤缺阵。虽然小组赛伊朗队打得跌跌撞撞，1分之差负日本，一分之差赢中华台北，但总体来看，伊朗队的磨合渐入佳境。以88-46赢卡塔尔，1/4决赛67-43胜约旦，伊朗队都打得干净利落。中国队半决赛与伊朗之战，千万大意不得。用邓华德的话说，“比赛要一场场的打”，至于决赛对阵韩国还是日本，先过了伊朗这一关再说。
　　下半区：韩国VS日本 13:15
　　日本队小组赛五战全胜，不过战胜伊朗有侥幸的成分。韩国小组赛仅输一场，以10分之差负于中国队。韩国日本两队狭路相逢，实力相差不大。相对而言，韩国队的大赛经验更为丰富，赢面略大。(第久)

