中国200金伟业就差围棋1冠 卧薪尝胆定要仁川复仇
　　新浪体育讯　随着女排姑娘们的“绝地大反击”成功，中国军团的金牌数也定格在了199，距离200金伟业仅有一步之遥。然而这一金之差却成天堑，甚至会是某些人永久的遗憾。如果那一枪我打准了；如果那一下我没有犯规；如果那步棋我走对了……可惜亚运会没有如果。
　　很多项目都有资格为这一金之差而“惋惜”，但中国围棋肯定是最令国人痛心和难以接受的一项。0金3银，三项决赛0比3惨败给韩国，有的评论已经开始用男足来和围棋类比了，要知道围棋一直都是被当作正面教材来给国足们上课来的。
　　赛前有媒体报道说中国围棋队的亚运目标是两金，棋院赶紧出来辟谣：“一金，围棋目标是一金。”此时韩国那边正在高喊：“拿不到两金就跳海！”好像两边是商量好的一样，亚运会中韩瓜分三金，最后以大团圆结局收场。可惜两金只是韩国人的最低目标……从作为东道主的我们只敢谨小慎微地说话开始，中国围棋已经在气势上低了一头。亚运会除了实力之外比的是什么？气势！
　　围棋混双金牌丢的有些憋屈，而且始终对这个设项不太理解。围棋首次进入亚运会，应该选择最能体现围棋最高水平的项目来设定吧，男子个人赛显然是首选。然而组委会最终却敲定了混双这个娱乐大于竞技的比赛形式，甚至还用上了“包干”这一极其不规范的用时赛制。决赛谢赫/宋容慧明里是输在罚子，暗里却是输在心态，稳健如谢赫竟然也会紧张到读秒忘记下子，不得不说中国队赛前的心理备战存在不小的问题。
　　平心而论，中国女团这次表现的并不差，与韩国女队实力也确实在伯仲之间，一胜一负，只是我们胜在了预赛，对方笑到了最后。这枚金牌的丢失主因应当归结于运气，年近半百的芮乃伟尽力了，唐奕、宋容慧、王晨星也尽力了，可是幸运站在了敢在脑袋上玩命插针的韩国女将们那边，没有办法。
　　最令人不解的是中国男团，三大世界冠军古力，孔杰，常昊，国内等级分暗分已经超过孔杰排名第一的周睿羊，打进过应氏杯四强的刘星，还有不久前在农心杯上“切了”李世石的谢赫。这样的豪华阵容在韩国男队面前竟然是那样的不堪一击，两个1比4，败得清澈见底。除孔杰之外，所有人在棋盘上都如同梦游，状态全无。回想一下，16号的时候大家还在全国各地分来飞去地下围甲联赛，现在看来，“以赛代练”真的不太靠谱。(虽然韩国棋手赛前也有不少比赛，但基本都在首尔的韩国棋院解决了，国家小也有省去奔波之苦的好处。)
　　男团惨败的另外一大原因就是：心理压力过大。混双赛谢赫意外犯规的时候其实已经敲响了警钟，可惜当时没能引起重视。到男团预赛时惨败给韩国时，明眼人已经看出中国男团急需心理减压。到后来刘星输给泰国棋手，更是重压之下出现的咄咄怪事。在这种状态下，决赛怎么能不再次惨败在韩国队手下？
　　三块金牌，一块输给运气，两块丢在心态和备战。中国围棋已经习惯了各种“稳健”，预测稳健，备战稳健，下棋稳健，可惜在亚运会这个特殊的时间和空间里，就得有股子狠劲儿才行。想赢韩国人怎么办？女排姑娘和男篮说的很明白了，比他们更玩命就行！
　　有媒体报道称下届韩国仁川亚运会的设项为：28+X，X代表非奥项目项，而且不能超过7。此次韩国围棋席卷三枚金牌，相信在韩国国内也会引起不小的围棋热潮，从这方面讲对“围棋保留在亚运会”倒也是一个利好的消息。如果最后围棋能够保留到仁川的话，希望最后当中国队走上领奖台时，不再是失魂落魄的样子。(新体)

