老兵传奇淘汰赛正式上演 男篮有他是福气还是悲哀
　　新浪体育讯　北京时间11月24日晚，中国男篮在1/4决赛中迎战西亚劲旅卡塔尔队。最后一分多钟，凭借王治郅的关键三分和一次关键的封盖，中国队最终艰难地以71比66取胜卡塔尔队，晋级4强，这也是中国男篮连续11届亚运会闯入4强。半决赛中，他们将对阵伊朗队。
　　全场比赛，王治郅砍下了全队最高18分9个篮板2次助攻，另有1个抢断和3次盖帽。
　　第四节比赛还剩1分11秒，王治郅在上线接到了孙悦的传球，他不等对方防守落位直接跳投三分，皮球划出一道漂亮的弧线落入了篮网。69-64！现场的观众沸腾了！这个至关重要的三分让胜利的天枰又一次倒向了中国队这边。
　　大郅的表演还没有结束，比赛还剩40秒的时候，卡塔尔队想利用一次快攻抢分，一名队员已经利用速度甩开了身边防守他的球员，直接杀入了内线，可这个时候，大郅突然从后面追了回来，一巴掌将球拍在了篮板上，并将弹出了球死死的抱在了怀里。这一攻一防的精彩表演，完全将比赛的胜利装到了中国队的兜里。
　　卡塔尔队在第四节发起了近乎疯狂的反扑，就在比赛还剩一分多钟的时候，他们已经将双方的分差缩小到了两分，可大郅的惊艳发挥却让他们的翻盘希望成为了泡影。
　　也许我们更希望能够在亚运会的赛场上看到年轻球员的出色发挥，但不得不承认的是，对阵卡塔尔的这场比赛，中国队就是凭借大郅在最后时刻的发挥拿到了胜利。在最后两分钟之前，大郅也是刚刚把中国队从生死线上拉了回来。
　　从第四节开始之后，中国队就找不到了投篮的准星，比赛打到还剩四分钟的时候，卡塔尔队利用几个连续的快攻已经把分差追到了四分。在这个关键时刻，大郅挺身而出，郅在右侧45度角接到了刘炜的传球，直接出手三分命中，将比分改写为66-57！大郅的三分球将双方的分差再次拉大到了9分。中国球迷们刚刚悬起来的心这才稍稍放下了一点。攻防转换之后，大郅又在内线送给了对方一记大帽。这样极具统治力的表演也让卡特尔队显得有些无可奈何。
　　在目前这支球队中，大郅年龄最老的球员，可尽管他现在已经33岁高龄，在比赛杀到最要命的时候，大郅仍然是这支中国男篮中最值得信任的得分点。此前打弱队的比赛中，王治郅的出场时间并不多，表现也并不抢眼，但当遭遇像韩国队这样的强敌时，大郅才充分展现出了他的能力。打韩国，他全场出战31分钟砍下了15分7个篮板。
　　这一战，王治郅救了中国队，也救了邓华德，如果中国队最终能够顺利拿到冠军，这段历史也足以称得上是老兵的传奇。可已经33岁的大郅可以拯救这次亚运会，他还能拯救2012的伦敦奥运会吗？在这样的至关重要的比赛中，唐正东、张兆旭、李晓旭这些年轻的内线却没人能够顶上来，中国队仍然要靠大郅的神奇发挥去拿下一场胜利，这不知道是一种福气，还是一种悲哀？
　　(传球第一)

