前瞻-淘汰赛是男篮真正舞台 首战卡塔尔需提防2人
　　新浪体育讯　北京时间11月24日晚21:30，中国男篮将在1/4决赛中遭遇西亚劲旅卡塔尔队。2006多哈亚运会上，中国男篮以59比44击败卡塔尔，时隔八年夺得亚运会男篮冠军。本届亚运会志在卫冕的中国男篮，首先要迈过卡塔尔这道坎。
　　五场小组赛，除了第四战与韩国只赢了10分(当然，这其中不排除双方隐藏实力，施放烟雾弹的成分)，其余4场中国队的获胜分差都在35分以上。平均起来，中国队场均净胜对手40.8分，这项数据在亚运会男篮中足以傲视群雄。
　　卡塔尔队中，除了中国球迷比较熟悉的雅辛、达伍德等，也增加了许多新面孔。现任主教练马特-斯科尔曼原本执教卡塔尔青年队，由于前任国家队主教练与球员不和，导致一半球员出走，卡塔尔不得不临阵换帅。在小组赛中，卡塔尔队的战绩为三胜两负，分别为97-48胜印度、72-70胜中华台北、88-87胜日本、68-90负菲律宾、46-88负伊朗。
　　卡塔尔队的核心球员是与王治郅同时代的亚辛-穆萨，能飞擅扣的他被称作“亚洲第一飞人”。尽管随着年龄的增长，亚辛的状态起伏不定，不过在小组赛与伊朗队的最后一战，亚辛贡献了全队最高的18分6个篮板3次抢断，不禁让人感叹雄风犹在。作为西亚“雇佣军”的典型球队，卡塔尔队中也有几名出色的归化球员。其中，原刚果籍的塔尔古伊就需要引起中国队的重视，他的身体条件出色，单兵作战能力强，场均21.2分，在本届亚运会排名第三，5场比赛总得分106，名列第二。
　　小组赛与韩国队交手时，中国队的篮板球处于劣势。对此，中国队也需要引起重视。因为此前在与卡塔尔队交锋时，中国男篮曾在篮板球方面也曾遭遇过不小的挑战。淘汰赛与小组赛相比，两者的激烈程度绝对是两个概念。淘汰赛一场定胜负，胜者继续向着冠军冲击，而负者只能灰溜溜地打道回府。因此即便早早拉开分差，中国队也大意不得。经过5场小组赛，对手的实力由弱到强，中国队算是渐入佳境。替补球员也得到出场机会，张庆鹏、周鹏、唐正东、李晓旭或将起到奇兵的作用。
　　对于想在家门口卫冕的中国男篮而言，真正的战斗刚刚开始，那就先用卡塔尔“雇佣军”磨磨刀吧。(第久)

