韩国男队领先亚运高球赛次轮 中国队升至第七位
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，广州亚运会高尔夫球赛第二轮男子组比赛在九龙湖球会结束，韩国队以17杆的领先优势高居团体赛成绩榜首位，中国队排名上升至第7位。个人赛方面，16岁的菲律宾小将塔武埃纳仍以1杆优势领先，中国队员张新军则跻身并列第9位。
　　在广州亚运会高尔夫球男子组的第二轮比赛中，首日领先的韩国男队表现稳定，取得了418杆(-14)的总杆数，将昨天8杆的领先优势扩大至今天的17杆。菲律宾队以435杆(+3)的总杆数排在第2位，印度队则以436杆(+4)的总杆数跃升至第3位。
　　即便没有派出今年赢得英国业余锦标赛的郑镇、去年夺得亚洲业余锦标赛冠亚军的韩昌丸、田在宰征战亚运会，韩国男队依旧在团体赛中表现突出。在今天的第二轮比赛中，韩国男队的所有4名队员都没有打出高于标准杆的成绩，其中的三人本轮至少取得-2的成绩。按照亚运会高尔夫球男子团体项目的计分规则，在4名参赛的队员当中，只取成绩最好的3位队员的成绩，韩国男队今天便取得了208杆(-8)的好成绩，加上昨天的210杆(-6)，这样韩国队便以418杆(-14)的总成绩高歌猛进。
　　与昨天的首轮相比，中国男队今天也取得了进步。张新军全场抓下4只小鸟，吞下2个柏忌，打出70杆(-2)，这是中国男队两天比赛以来唯一一个红字的成绩。黄文义与魏巍双双打出74杆(+2)，而小将刘宇翔打出的75杆(+3)则没有算进团体赛的成绩里。这样，中国男队在今天取得了218杆(+2)的总杆数，加上昨天的227杆(+11)，中国男队以两天445杆(+13)的总成绩上升至第7位。
　　个人成绩方面，菲律宾队的米格尔-路易斯-塔武埃纳延续了良好的状态，全场抓下6只小鸟，吞下2个柏忌，连续第二天打出68杆(-4)，以136杆(-8)的总成绩继续领先。韩国队员金珉辉同样打出68杆，以137杆(-7)的总成绩排在次席，他的队友李宰赫(70杆)与印度队的名将拉希德-汗(68杆)都以139杆(-5)的总成绩排在并列第3位。
　　值得注意的是，中国香港队的名将黑纯一全场拿下5只小鸟，打出无柏忌的67杆(-5)，这个成绩是两天比赛以来单轮最低的杆数，这帮助黑纯一以141杆(-3)的总成绩跃升至并列第5位，落后领先者5杆。黑纯一在过去两年的欧巡赛-香港公开赛上都成功入围决赛，并且在2008年的香港公开赛上创造了欧巡赛晋级决赛中最年轻球手的纪录。
　　至于中国队队员的个人成绩，张新军凭借着今天打出的70杆，以144杆(Par)总成绩上升至并列第9位。黄文义则以150杆(+6)的总成绩排在并列第21位。刘宇翔以152杆(+8)的总成绩位居并列第27位，魏巍则以154杆(+10)的总成绩排在第34位。
　　上个月赢得亚洲业余锦标赛的日本小将松山英树的表现没有好转，今天仅以77杆(+5)收杆，以152杆(+8)的总成绩位居并列第27位。
　　来自阿富汗的球手阿里-艾哈迈德-法泽勒在昨天打出130杆之后，今天的表现有了提高，打出了112杆，虽然他以两轮242杆(+98)的总成绩依旧垫底，但是这位19岁的阿富汗球手对自己的表现感到满足，表示九龙湖的球场比他在阿富汗的球场更难打。
　　浏览男子团体成绩>>  浏览男子个人成绩>>
　　(罗毅)

