亚运会象棋男子个人赛第2轮 洪智连胜领跑吕钦和
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，2010年第十六届亚洲运动会象棋第2轮在广东省广州市广州棋院战罢。最终男子中国吕钦先手被新加坡吴宗翰逼和，另一员中国棋手洪智执先力克中国澳门李锦欢。越南阮成保执黑击败菲律宾洪家川，中国香港陈振杰后手取胜日本所司和晴，洪智、阮成保、陈振杰三人同获两连胜积4分领跑，吕钦等四人积3分。
　　本轮男子第1台由“羊城大帅”48岁的中国吕钦执先出战27岁的新加坡新棋王吴宗翰，二人历史上交锋两次，皆为吕钦执先，一胜一和处于上风。胜的一局在2008年首届世智会男团第2轮，和的一局在今年五月底韩信杯小组赛第2轮。吴宗翰是2009年世锦赛第六名，今年韩信杯其慢棋只先负许银川一局失利，战和了吕钦、赵鑫鑫、赖理兄、牟海勤，击败了阮成保，实力不俗。
　　是役今日实战吕钦第三度执先，双方以过宫炮对左中炮开局。这个布局吕钦没有取得成功，很快就被黑棋双车压过河、突起中卒炮取中兵盘头马出击夺走了先手。红棋面临失先过早的压力比较难办，好在吕钦是五次世锦赛个人和团体的双冠王，久经沙场的他临危不乱，在冷静的判断并接受下风形势以后，主动的与对手接连兑去四个大子，最终59手两人车马对车炮和棋。赛后吴宗翰略有遗憾“我反先了，中盘下了软手，被‘翻盘’了”。
　　第2台由“洪天王”30岁的中国洪智先手迎战57岁的澳门棋王李锦欢，两人历史上交手三次，均为洪智获胜，一局在2008年首届世智会男子个人第8轮执先胜，另两局都在五羊杯，第27届五羊杯小组赛首轮执先胜，第28届五羊杯小组赛第5轮执黑胜。
　　本局双方以仙人指路对兵局、转左中炮进七兵对屏风马进7卒布阵(即反向的中炮进三兵对屏风马进3卒)。布局李锦欢使出马8进9直接踏边兵的冷僻着法，实战效果并不理想。洪智抓住对手没有走出最强抗衡战法的机会，在短时间内接连吃去了黑棋7路、5路、3路三个卒子，红握有多兵的优势，在随后的战斗中简明的与黑方兑去双车，形成了马炮双兵仕相全对马炮卒士象全的例优残棋，这个残局马炮双兵方胜机很大。最终洪智也第四次没有让澳门棋王逃脱，他丝丝入扣的灭去对方的双士及一象，至第135手时红弃一兵要清光黑士象，以马炮兵绝杀入局，李锦欢认负。
　　这轮其他台次，第3台越南阮成保执黑116手炮3过河卒士象全击败菲律宾洪家川马双过河兵单仕相，第4台越南赖理兄先和中华台北吴贵临，第5台中国香港陈振杰执黑106手双马炮绝杀日本所司和晴。以下中国香港赵汝权、中华台北马仲威、马来西亚黄运兴与黎金福分别获胜。男子第3轮第1台洪智后对陈振杰，第2台阮成保先对赖理兄，第3台吕钦后对吴贵临。
　　(象棋王子)

