单场46分之人竟被伊朗忽视 给他空位就是两粒三分
　　新浪体育讯　北京时间11月25日广州消息，中国男篮在亚运男篮半决赛以68比65险胜伊朗队，和韩国队会师26日晚上的决赛。凭借着王仕鹏在比赛还剩13秒时投中的准绝杀，中国队拿到了最终的胜利。首发出战的丁锦辉本场比赛表现抢眼，他拿到了8分2个篮板3次抢断。
　　“像野狗一样去战斗！”这是主教练邓华德在这场比赛之前对队员们提出的要求。在以往的比赛中，邓华德一直用这样的标准来要求丁锦辉，在接受媒体采访时他说：“丁锦辉就像是队中的斗牛犬。”而现在，邓华德已经用这样的标准来要求整支球队。
　　也许是丁锦辉在防守中表现出来的劲头带起了整支球队的拼劲，现在的这支球队，好像人人都是斗牛犬；也许男篮在进攻中的杀气让丁锦辉有所感染，现在的丁锦辉不仅只会防守。对阵伊朗的这场比赛，丁锦辉在进攻端的表现足以让对手为他们的布置而后悔。
　　首节比赛开始后，中国队在进攻端的手感并不好，几次投篮都偏筐而出，这个时候丁锦辉在进攻端站了出来，他拉到三分圈定策应的时候，伊朗队的内线防守球员根本就不跟出来。或许他们认为丁锦辉在外线根本就没有投篮能力。
　　当然，这可能和伊朗人的情报缺失有着很大的关系，因为在之前09年天津亚锦赛的时候，丁锦辉并不在国家队的12人大名单当中，而在此前的比赛中，丁锦辉表现出来的作用也更多的是在防守上。但不投篮并不代表不会投篮，丁锦辉这次让伊朗人付出了轻视他的代价，仅第一节，他就两次在三分圈定出手三分命中。中国队首节得到的8分当中，他一人就得到了6分。
　　令伊朗人感到措手不及的是，丁锦辉的进攻还不仅仅局限于外线。下半场刚刚开始，他就在内线利用身体强吃对方的两个大个子，不但将球打进，还获得了加罚的机会。从这个球可以明显看出，虽然丁锦辉在身高上没什么优势，但在力量对抗上，却丝毫不逊于对手。
　　伊朗人可能不知道，丁锦辉拥有出色的防守能力，但同样也拥有全面的进攻技术。09-10赛季，丁锦辉有5场比赛超过了25分。08-09赛季，他曾经在对阵云南队的比赛中单场砍下35分。07-08赛季，丁锦辉还曾经在对阵东莞的比赛中单场砍下过46分，那场比赛他两分球13投9中，三分球10投7中，几乎没人可以阻挡他得分。那个赛季，丁锦辉场均可以得到18.6分7.5个篮板1.6次助攻。一个能在CBA中单场砍下46分的球员，又怎么可能没有攻击力呢？
　　(传球第一)

