韩媒体：一场戏剧性的胜利 韩国围棋击垮万里长城
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，广州亚运会围棋混双比赛结束。韩国棋手朴廷桓-李瑟娥击败中国棋手谢赫-宋容慧，摘得围棋比赛首枚金牌。左右这枚金牌的最大因素是罚子。因此，韩国媒体赛后称，这是一个戏剧性的胜利。
　　韩国Cyberoro网报道的标题是《韩国围棋取首枚金牌》。副标题为：朴廷桓-李瑟娥组合戏剧性胜利。
　　报道中评论称，亚运会围棋首枚金牌，其主人公是韩国的年轻战士朴廷桓-李瑟娥。韩国围棋今天击垮了万里长城。朴廷桓-李瑟娥组合在22日的亚运会混双决赛中，克服了序盘的不利， 在中后盘发挥威力，289手1目半获胜。他们都是年轻棋手，朴廷桓17岁，李瑟娥19岁。
　　绝对是戏剧性的。在细微的胜负局面中，中国队出现犯规被罚点，宋容慧违反了着手顺序的规则。因这个犯规，中国队被罚了2目。而在当时，在休息室里关注本局的韩国代表团已经认为韩国队败北已经是既定事实。终局后，在从对局室出来的有关人员口中得知对手犯规的消息以后，韩国代表团一致欢呼。
　　在中国队犯规的瞬间，朴廷桓提出异议。而当时李瑟娥没有提出来，她后来说当时以为不罚也可以赢。结果看来，朴廷桓的判断是正确的，正是因此，朴廷桓和李瑟娥才能够得到冠军。冠军得到以后，李瑟娥高兴地表示，原来我给我们自己打7分的，今天运气太好了，要给自己打10分满分。
　　韩国联合通讯社评论称，韩国围棋在亚运会中获得了首枚金牌。
　　这篇报道详细描述了比赛的过程：执黑的朴廷桓-李瑟娥组合在序盘阶段取四角，展开了彻底地实地战术。执白的中国队则自然地用势力围棋来应对。但是，布局韩国队失败了，左边白棋取得巨空，韩国序盘起即形势不利。此后，朴廷桓-李瑟娥在右边和上边与对手进行转换，寻求京华。但仍难以减小差距。
　　这个时候，幸运女神向韩国围棋发出了微笑。
　　沉浸在算路之中的中国女棋手宋容慧在不是轮自己落子的时候，把子下到了盘上，出现了错误。按本次亚运会关于违反落子顺序的规定，罚两目。
　　在经过两个半小时苦战之后，数目的结果是韩国队差1目半，中国被罚，最终韩国队以最刺激的半目胜登顶成功。
　　收获围棋首枚金牌和铜牌的韩国队现在手风极顺，从23日起将向男子团体和女子团体综合 冠军挑战。(夏雨)

