疯狂之后的残酷现实 男篮36年尴尬纪录正敲响警钟
　　新浪体育讯　北京时间11月25日广州消息，中国男篮在亚运男篮半决赛以68比65险胜伊朗队，和韩国队会师26日晚上的决赛。赛前王仕鹏曾在微博上写道，“老邓说我们应该像野狗一样去战斗！”，本场比赛他投中最后一个制胜球，帮助中国队险胜对手。
　　主场作战，观众们给中国队送去了最热情的助威，但是这并没有给球员们太大的帮助，手感依旧冰冷，场上的局势依旧没有太大的改变。
　　大郅的中投偏出，丁锦辉的跳投未果，王仕鹏快攻反击中出现失误，一分钟以后王治郅的底线投篮也无功而返....。.
　　时间已经过去了近5分钟，但是中国队的得分依然没有变化，王仕鹏在刚开场曾用罚球为球队拿下了第一分，但是在那之后这个分数就一直处于定格，5分钟时间，中国队只得到了1分，伊朗人打出了5比1的开局。
　　一次攻防转换后，丁锦辉的三分终于打破了这个得分荒，连续的两次外线投篮命中，丁锦辉凭借这6分成为了首节中国队得分最多的球员，在这一节比赛结束的时候，双方的比分是12比8，中国队仅仅得到了8分。
　　这是中国队在本届亚运会上最低的单节得分，同时也是中国男篮在36年亚运会参赛史上的单节最低得分，虽然最终还是拿下了这场关键的比赛，但是无可置疑的是，一场胜利无法掩饰球队的尴尬，
　　似乎每次碰到伊朗人，中国男篮都会陷入莫名的低谷，想想09年亚锦赛的决赛，首节只得到了10分，被对手早早就取得了两位数的领先优势，而今天对方没有哈达迪，没有巴赫拉米，但是中国队依然无法突破西亚群狼的封锁，每一次得分都显得异常困难。
　　凭借本场比赛的胜利，中国男篮终于如愿以偿的杀进了决赛，不过在这场险胜之后，邓华德肯定也感觉到了丝丝的凉意，如果没有王治郅第四节的爆发，如果没有王仕鹏那神奇的一投，那么今天的胜利者很有可能会是伊朗。
　　明天中国队将面对老对手韩国，小组赛上中国队曾战胜过对手，但是下一场是否还能再赢一次，以他们目前的状态来看，一切都很难说。
　　(浪人)

