围棋男团前瞻：中韩七世界冠军争霸 日本台北争铜
　　新浪体育讯　11月23日至26日，2010年第十六届亚洲运动会围棋项目男子团体比赛将在广州棋院进行，中国队由常昊、古力、孔杰三位世界冠军领衔，辅以刘星、谢赫、周睿羊三大实力派干将，目标是力争战胜由李昌镐、李世石领衔的韩国队，以及由高尾绅路、井山裕太率领的日本队，夺取金牌。
　　广州亚运会围棋男子团体赛共有中国、日本、韩国、中华台北、马来西亚、泰国、越南七个国家和地区组队参赛，每队报名6名棋手，每轮上场5人；每方1小时保留时间，3次30秒读秒。11月23日至11月26日将先进行七轮预赛，11月26下午将根据预赛成绩进行冠亚军决赛和争夺铜牌的三四名决赛，届时将产生亚运会史上首枚围棋男子团体赛金牌，中日韩三国到底谁的整体实力更强，也将产生一个相对有说服力的的结果。
　　中国男子团体围棋队由六名棋手组成，分别是三次夺得世界冠军的常昊、六冠王古力、近一年内连续拿下三项世界棋战冠军，当今世界棋坛势头最强的孔杰，中国棋手目前排名第二、四和十三位的周睿羊、谢赫和刘星六人。中国队争夺男子团体金牌的最强对手当属韩国队，韩国队由李昌镐、李世石、崔哲瀚、姜东润四位世界冠军级别棋手，再加上年仅18岁却已排名韩国第四的朴廷桓，以及排名第十一位，快棋实力一流的赵汉乘。中韩两队都集中了两国目前所能组成的最强阵容，七轮预选的赛制也将使得其他国家的爆冷的机会大大减小，相信中韩两队将会成为男子团体赛金牌的最后争夺者，而中韩两队多达七名世界冠军同场竞技也将成为本届亚运会的经典赛事之一。
　　预计在中韩两队争夺围棋男子团体赛金牌的主线之外，传统围棋强国日本队将与新兴力量中华台北队为奖牌展开争夺。日本队由高尾绅路、结城聪、井山裕太、山下敬吾四位日本棋战头衔获得者担当主力，辅以日本中坚棋手秋山次郎、山田君雄组成，其整体实力比起中韩两队显得逊色，但比起其他四队却有明显的优势。最有可能对日本队夺取奖牌产生冲击的当属中华台北队，他们由旅日棋手张栩、王铭琬领衔，配以曾经夺得世界冠军的周俊勋，在韩国围棋界闯荡十年的陈诗渊，以及林至涵、萧正浩台北双雄，虽然从整体实力上看比起日本队要稍逊一筹，但在五五对抗的团体赛中，三位实力稍强棋手的发挥将有可能掩盖两名相对弱势棋手的短板，相信届时日本队将受到中华台北的强力冲击。由于围棋项目的特殊性，其他如马来西亚、泰国、越南三个队的棋手都是业余水平的棋手，目前还没有能力对抗强队，虽然是“陪太子读书”，但能参与到亚运赛场，并且与当今世界上最强的职业棋手过招，也是一种难得的幸福。
　　(追魂)

