卜祥志：曾与卡尔波夫切磋 爱打篮球喜欢湖人科比
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，今天做客冠军面对面的是国际象棋名将卜祥志，在访谈中他谈了自己对国际象棋的理解，还透露，自己是NBA湖人队和科比的球迷。以下是访谈实录：　　
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人程岗：观众朋友，你好！欢迎收看冠军面对面。这个节目是由华奥星空、新浪网和广东电视台在亚运期间为您每日推出的一个访谈节目，我们将邀请到在亚运赛场上表现突出的人物，跟大家来面对面。一般来讲我会邀请冠军，但是今天有一位暂时没有在亚运赛场收获冠军，但他也带着微笑来到我们节目的现场，我们欢迎国际象棋的特级大师卜祥志，你好！
　　卜祥志：你好！
　　主持人程岗：其实在这个项目上卜祥志，我们国家在男子项目上还不能算是特别拔尖，但是你没有拿到亚运会的金牌也是上届亚运会一样的，都是拿了个人的铜牌，对于你来说是完成任务呢还是觉得有很大遗憾呢，还是怎么样，你怎么形容？
　　卜祥志：对于我来说拿到第三名其实这个结果也可以接受，但是可能中间的过程我自己不是特别满意，因为我和冠军和亚洲都输了对方了，如果这两盘棋有一盘能赢的话可能冠军就是我，可能有时候关键对局处理还欠缺一些。
　　主持人程岗：我觉得在亚运这样一个大赛场上国际象棋属于这样一个项目，就是说喜欢的人一定特别喜欢，但它不是一个普及面特别广的、特别大众的项目，你觉得是这样吗？
　　卜祥志：可能说在中国或者亚洲它不是特别受欢迎或者普及。
　　主持人程岗：我觉得我遇到有一些朋友是特别喜欢。
　　卜祥志：对，但是它在欧洲是非常受普及的，比如在俄罗斯，可能一个出租车司机都是业余大师水平，主要是因为就像一些项目一样，可能在欧洲发展比较好，但是在我们中国，虽然说不是特别普及，但是已经是比以前好很多，而且越来越好，因为现在可能在学校里面小学甚至中学都已经开展了国际象棋这么一个课程，这样就会有更多的爱好者或者有更多的小孩子们可以学到国际象棋，也可以通过国际象棋学到更多的东西。
　　主持人程岗：可能有一些观众还不是特别了解你，像追一个娱乐明星或者说追像刘翔那样的体育明星那样追你，但是我了解到的资料，你85年出生，今年25岁，身高1.85米，数字都很凑巧。如果你向一个对国际象棋有兴趣的年轻人、小孩、小朋友向他们介绍国际象棋的话，你将怎样介绍你和介绍这项你热爱的运动给他们？
　　卜祥志：因为我曾经是世界上最年轻的特级大师，特级大师就相当大家了解围棋九段是最高段。
　　主持人程岗：当时13岁吗？
　　卜祥志：还不到14岁，等于入选吉尼斯世界纪录，国际象棋曾经有一位名人说过是人类智慧的艺术体操，可以锻炼你思维能力，其实很多方面都是很有关系的。通过国际象棋你可以学到，对我来说就是特别在学习方面我能很明显的感到，特别是数学方面，因为曾经有一个荷兰的世界冠军他叫马克思·尤为，他就是著名的博士，还有很多的世界冠军他们都是各种各样的博士和科学家。自己可能我的棋风就是比较稳健，特别喜欢下残局，大家也知道围棋没有残局，但是国际象棋残局是非常重要的，围棋可能一下就杀完了，但是我们国际象棋残局，因为我们还有一种和棋，不光是胜负。
　　主持人程岗：国际象棋在你的口中也算是一个简单的描述，国际象棋的棋手有些什么样的人呢？其实我在你之前是熟悉四个名字，一个是谢军，大概在90年代的时候她是我们国家第一个女子国际象棋的世界冠军，之前还有吴世兰，但是谢军也曾经这样面对面的做过访谈。后来看到谢军写序的一本书卡斯帕罗夫就是《棋与人生》，卡斯帕罗夫赢了卡尔波夫，有点像职业全集一样有很多的世界冠军，国际象棋你也是拿过08年在北京的智运会的冠军，对于你来说怎样理解这三个人？
　　卜祥志：首先谢军吧，因为我学国际象棋就是在她拿了世界冠军之后，她91年拿了世界冠军我92年开始学棋，当时应该说受她一点影响，因为我是青岛人，在青岛当时国际象棋还不是特别受普及，当时我家里面跟着我堂哥，他比我大5岁，当时我只觉得好奇，但是慢慢的喜欢上这个项目。
　　主持人程岗：小学，那时候读小学。
　　卜祥志：差不多刚开始上小学，等于谢军跟我比较有关。卡尔波夫是国际象棋上比较出名的泰斗，应该说拿世界冠军时间特别长，他的风格也是比较全面一些，我跟他倒是没有下过慢棋，因为年代比较久远，但是我最近刚刚在法国跟他下了一盘快棋。
　　主持人程岗：他50多了吧？
　　卜祥志：快60了，当时我战胜了他，最早的时候我记得小时候跟他，他当时跟我车轮战，当时下了一盘和棋，当时也跟他学了比较多的东西。卡斯帕罗夫，以前的赛制等于他最后的冠军，最后两个人争冠军谁赢了谁就是冠军，他是打败了卡尔波夫，但是由于他现在退役了，我根本没有机会跟他交手，希望他以后再复出才有机会，因为之前我买过一本书，就是专门介绍10几位世界冠军，都是国际象棋我们需要记住的名字。
　　主持人程岗：这些名字里面你觉得相对而言哪一个名字对于你来说更重要？就是对你影响更大，是谢军吧？
　　卜祥志：是，我起因就是谢军姐姐，但是还有一个任命，是美国的世界冠军，鲍比·菲舍尔，当时我还有一本书是专门写他的，他下棋非常有特点，他非常有个性的一个人，全是前苏联人，只有他是美国人，所以说我对这个人，而且可能跟他有些相似的地方。
　　主持人程岗：你跟他？
　　卜祥志：我自己觉得。
　　主持人程岗：你跟他一样都不是前苏联人。你会觉得你在这条路上，因为如果说卡尔波夫、卡斯帕罗夫，当时也有媒体会非常详细的说他们的不同，包括甚至可能说了深了代表他们在俄罗斯，和前苏联代表不同的政治势力都会来支持他们，因为卡斯帕罗夫后来又很多自己的政治主张，甚至现在想从政，就是说喜欢他们的粉丝都是不同的，有些集团或者说有一些利益的集团是希望卡尔波夫获胜，另外一些人可能又希望卡斯帕罗夫获胜，但是他们毫无意外的都处在国际象棋特别强大的俄罗斯，但你在青岛，你这条路走的会不会最开始的时候身边也没有参照，自己通过买那几本书就开始了。
　　卜祥志：因为当时，当时在青岛日报社，那个日报社有一个总编就非常支持这个项目，而且正好他儿子也是下国际象棋的，就是说在他大力支持下我才等于有今天这样的成绩。
　　主持人程岗：有一个参赛的机会。
　　卜祥志：而且等于说我还有一个，我启蒙教练是季老师，我拿那个最年轻的特级大师那一年，99年，我基本上都是在国外度过的，主要就是他带着我，我们两个人，当时英语也不行，就是这么闯过来的，结果拿到特级大师之后就坚定了我下国际象棋的这条道路。
　　主持人程岗：坚定了。
　　卜祥志：因为当时你要面临，我觉得很多小孩都这么想，选择你下棋还是上学，当时我可能就是四年级下半学期开始就是半天上课、半天下棋，但是等于说大概六年级的时候大概拿到这个称号，当时正好上初中，可能考虑清楚就是下棋，如果当时没拿到可能就去上学了。
　　主持人程岗：就因为你有那个成绩了。
　　卜祥志：对。
　　主持人程岗：也可以说服家长了。
　　卜祥志：其实我爸妈是非常支持我下国际象棋的，他们说不管你赢了也好、输了也好都会支持你，因为我喜欢这个项目他们就非常支持我，不管你到底下的很好、下的很差，都是一样的，我非常感谢他们。
　　主持人程岗：你这次参加亚运会的感受是怎样的？因为刚开始我们聊天的时候你会说智运会你拿了世界冠军，但是亚运会的比赛比智云会可能还要难。
　　卜祥志：亚运会有可能我觉得全国个人赛比这个更难，就像俄罗斯一样，他们如果下欧洲个人赛，可能跟俄罗斯个人赛可能他们觉得俄罗斯个人赛更难，因为我们中国的每个选手通过这几年的发展都是非常有实力的，因为这次亚运会个人赛只能选拔两个人出来，其实还有更多的强手没有参加这个项目，如果每个国家选4个我觉得这个冠军应该就是我们的。

