张卫平力挺刘炜立功“鄙视”河升镇他一点用没有
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，令人关注的广州亚运会男篮决赛在中国与老对手韩国之间进行。经过四节比拼，中国队勇胜对手夺得冠军。著名篮球评论员张卫平现场点评了本场比赛。
　　大郅打金周成，得吃得喝
　　今天一上场，大郅就打开了。上来就是外线一次出手，穿针而过，此后又是内线2分进帐。在与金周成比拼中，大郅完全占了上风。张卫平指导调侃道：大郅打金周成，得吃得喝。
　　孙悦，盖他！
　　今天，张卫平对孙悦的表现特别关注，比赛中对孙悦的点评特别多。开场不久，中国队2打1，孙悦盖了对手一个好帽，怎么盖，怎么有。第一节比赛打到9-8时，韩国队篮下进攻，孙悦拍马赶到，跳起盖帽，张指导激情又上来了：孙悦，盖他！
　　今天一开场中国打的非常专注，没有乱七八糟的球。就象刚才的孙悦，趴，传到丁锦辉处，丁锦辉“叭”一个三分。这说明中国队打出了非常好的配合。
　　张庆鹏，你要拉开呀！
　　今天一开场，中国队与韩国队打，精神特别专注，防守很有伸缩性，这样就导致了对手失误。不管对方是212区域防守还是23联防，中国队都不能离他太近。而当张庆鹏离的太近对韩国进攻队员防守时，张指导大喊：张庆鹏，你要拉开呀！别在人家面前晃来晃去，那没有用！
　　第二节换人没换好
　　在第二节开场不久，中国队防守又防的太紧了，缺少伸缩性，从而“帮助”韩国队提高了进攻的成功率。从领先6分，到落后6分，中国队第二节落后里外里丢了12分。导致这一局面的原因，关键是第二节上来换人没有换好，你把大郅和孙悦同时换下，场上就没有主心骨了。
　　刘炜立功了
　　在比分落后面前，大家都在看大郅，就在这个时刻，刘炜防守，逼的韩国队回场，然后又突然分球，王仕鹏得球后突破发力，投篮命中。孙正平赞叹道：刘炜这次立功了。
　　梆梆梆，投了再说！
　　上半场王仕鹏关键时刻连续投篮，连夺6分，重新为中国队夺回优势，张指导点评道：这就是信心的问题，不管你几个人防，我也照打你。梆梆梆，投了再说！
　　二平同呼“漂亮”
　　第三节比赛不久，王治郅再次发威，强突得分。张卫平指导赞叹道，不管你几个人包夹，大郅上来就投。紧接着孙悦超远距离砍下3分，张卫平与孙正平，几乎是异口同声地高呼：漂亮！漂亮！
　　河升镇就是一电线杆 没用！
　　第三节，韩国队派上河升镇，试图加强内线进攻。张卫平这个时候反而放松下来，他点评说，河升镇，其实就是一电线杆子，没用，一点用也没有。你突破，他根本上不来，他如果上来，你就往里走，你就上篮，准中。
　　周鹏这摔的有点意思
　　最后一节，双方展开更加激烈的争夺。周鹏遭对方一挤，马上摔倒。张卫平说道：周鹏这摔的有点意思。只要你一发力，我就摔，这样你就要犯规。
　　若无大郅，男篮难得冠
　　第四节王治郅愈战愈勇。张卫平指导非常欣喜地说：好家伙，大郅一个梅花步，高手，低手，全来了。比赛到了最后时刻，韩国队还有三分将比分迫近。关键时刻，中国队打成快攻，孙悦直塞刘炜，刘炜篮下投篮不中，说时迟那时快，大郅以百米冲刺的速度，及时跟进接应，补篮命中，为中国队稳住了阵脚。张卫平由衷地赞叹：这么老的队员，真不容易！ 实际上，如果没有王治郅，能不能夺到这个亚运冠军，是一个大大的问号。
　　(苦文)

