邓华德解释为何咆哮吃T我故意申请的 裁判做的对
　　新浪体育讯　北京时间11月24日晚，中国男篮在1/4决赛中迎战西亚劲旅卡塔尔队。最后一分多钟，凭借王治郅的关键三分和一次关键的封盖，中国队最终艰难地以71比66取胜卡塔尔队，晋级4强，这也是中国男篮连续11届亚运会闯入4强。半决赛中，他们将对阵伊朗队。
　　在第一节比赛进行不久，邓华德就吃到了一次技术犯规。在赛后邓华德解释为他是故意这么做的，目的就是为了唤醒不在状态的球队。
　　“裁判做得很好，他们表现很好。当时，我是故意申请一个技术犯规。当时裁判警告我们队员假摔， 我在跟另一个裁判理论，他说没有看到，不清楚。技术犯规是我们故意申请的，他们有点半醒半睡的状态，后来他们领先15分，不过之后又一点儿低迷。总的来说，对手很强，整场比赛执法很好的。”在赛后问及裁判的问题是否令他不高兴时，邓华德回答说。
　　都说邓华德善于利用心理战术激励队员，赛前发表宣言，赛中主动申请技术犯规来激发球员的情绪已经屡见不鲜。在CBA联赛担任上海队的主教练时，邓华德就多次利用这种“战术”来激励球队，这一次他在亚运赛场上“故伎重演”。要说效果的话，本场比赛的胜利足以证明一切。
　　当有记者问到中国队想在亚运夺冠最大的对手是谁时，邓华德回答得中规中矩：“剩下四支队球队，每一个都有很大机会。伊朗是亚洲冠军， 他们在去年夺得冠军是胜了我们22分。同样的，日本和韩国都有很优秀，卡塔尔也是如此，都有能力问鼎奖杯，所以半决赛将会非常精彩。”
　　明天下午，中国队就面对老冤家伊朗队，这也是中国队亚运会以来最早的一场比赛，邓华德对于这样的赛程安排很有意见，“我不理解的是我们小组第一，但是却给我们安排了晚间的比赛，另一个小组第一却不是如此，第二天很早就要比赛。”但是他立马话锋一转，“但作为一个要获得冠军的球队的不找借口的，打伊朗，我们已经准备好了。明天将是一场精彩的比赛。”
　　(晨曦 广州报道)

