围棋日本亚运队本因坊名人领衔 山下敬吾誓言拿金牌
　　新浪体育讯　全日本围棋联合会会长、日本棋院理事长大竹英雄正式宣布了日本围棋队参加广州亚运会的国家队名单。日本派出了男子本因坊、天元双头衔的山下敬吾领衔，井山裕太名人以及高尾绅路九段、山田规三生九段、结成聪九段和秋山次郎八段等6人组成了男队。
　　女子方面梅泽由香里没能入选，日本围棋联合按照去年日本女子获得奖金的排名选定了女子赏金前四成为国家队队员，入选的为铃木步五段、吉田美香八段、向井千瑛四段、大泽奈留美四段出赛。
　　在混合双人的比赛中将由高尾绅路和向井千瑛以及结城聪和铃木步出赛。
　　将出任亚运会日本围棋代表团领队大竹英雄说：“从实力对比看，确实是中国和韩国在我们之上，但是亚运会的比赛不是个人赛，而是团体赛和男女混合赛，全队的团结最重要。我们为了备战亚运会在8月专门于味之素国家队训练中心酒店进行了3天的强化训练，就是为了增强全队的团队作战能力。”
　　拥有本因坊和天元两个头衔的山下敬吾说：“最近在世界比赛中日本队一直在输，希望我们能利用好这次亚运会的机会，取得一次金牌。”
　　日本围棋队具体阵容为：
　　男队：山下敬吾、井山裕太、高尾绅路、山田规三生、结城聪、秋山次?
　　女队：吉田美香、铃木步、向井千瑛、大泽奈留美
　　其中混双选手为：高尾绅路和向井千瑛、结城聪和铃木步 　
　　(周超)

