亚运会象棋女子唐丹全胜夺冠 王琳娜银牌台北摘铜
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　11月19日，广州亚运会象棋女子个人赛第7轮在广州棋院战罢。最终一场冠军争夺战，中国德比唐丹执黑力克王琳娜，唐丹以七战全胜积14分的辉煌战绩夺得冠军，王琳娜七战五胜一和一负积11分获得亚军，中华台北高懿屏积10分取得季军。
　　在男子冠军赛前已99%以上落入中国洪智手上的情况下，女子冠军的归属成为了今日最大的看点，两位中国棋后王琳娜与唐丹上演终极一战，争夺金牌。
　　王琳娜是国内女子等级分第一，唐丹是第二，王琳娜(1980.2.15)是80后棋手的领军人物，唐丹(1990.1.27)是90后棋手的领军人物，两人基本轮流包办国内赛事的女子冠军，在先前的亚运选拔赛上二人分列前两名，王琳娜1、唐丹2。
　　历史上王琳娜与唐丹交手过10次，王琳娜以5胜5和、胜和各半不败战绩处于明显上风，不过今日一战，赛前唐丹六战全胜积12分领先，王琳娜因在上轮执黑被台北高懿屏逼和，赛前只积11分，这轮要夺冠，王琳娜必须执先死磕唐丹，唐丹则不败就可确保金牌。
　　是役王琳娜为求胜摆下了“急进中兵”的凶狠阵势，期间变化没有走红得马黑有攻势这一路，而是之前直接兵三进一吃去黑7路卒，接下来形成了过河兵与三路兵并排于三路线的“双排兵”变例。这是很流行的变化，唐丹对此也了如指掌，她没有给王琳娜多少抢攻的机会，稳稳的保持住了局面。
　　以下及至中后盘，双方形成数次可以不变作和的局面，但是王琳娜和也是亚军、输也是亚军，赢却可夺冠，于是她数次的强行求变，后来甚至发展到了弃子抢攻，这样的选择勇气可嘉，策略无可非议，但用强的后果是红并不成熟的攻势未能给黑致命一击，反是唐丹机警的携双车炮三子左右夹攻红露在四路外边的老帅，至第90手时，黑棋下伏拉边炮以双车炮组杀，王琳娜眼见无法挽救败局，遂投子认负。唐丹便首次击败了80后“一姐”，以七战全胜的傲人战绩收获亚运会象棋女子个人金牌。
　　上月底，唐丹时隔三年第二度封后全国个人锦标赛，笔者采访她“亚运会什么目标”？唐丹说道“亚运会，我希望自己能够尽全力下好每一盘棋，发挥出自己的最高水平，为祖国争光”！唐丹确实发挥出了她的最高水平，这也是她继2008年世界智运会女子团体上阵5次五战全胜后，再一次在女子赛场实现全捷。
　　唐丹本次折桂亚运会女子个人，是她2008年摘得第十五届亚洲锦标赛女子个人桂冠以后，再一次艳冠亚洲女子赛场。年方20岁的唐丹，已是2007年、2010年两次全国个人锦标赛冠军得主，现役最年轻的棋后。
　　唐丹在个人赛场所向披靡，在团体方面贡献也颇丰，2008年首届世界智力运动会，唐丹五次出场五战全胜，与胡明张国凤合作，帮助中国队夺得女子团体冠军；2010年全国团体锦标赛，唐丹在第1台拿下5胜2和的超强战绩，与刘欢合作为北京女队时隔26年后第二度夺得全国团体桂冠；2010年第四届全国体育大会，唐丹再与刘欢合作，为北京女队首夺体育大会团体冠军。
　　此外，唐丹在与男子棋手的“性别大战”当中，丝毫不落下风，她击败过众多男特级大师、大师，其中尤以力擒黑龙江双虎“东北虎”赵国荣、“长白虎”陶汉明两位全国男子象棋冠军，令世人震惊，因此唐丹小小年纪就已获得了“象棋超级丹”的美誉。
　　象棋超级丹本次亚运会夺冠历程：首轮先胜越南吴兰香，次轮后胜台北高懿屏，第3轮先胜香港林嘉欣，第4轮先胜越南黄氏海萍，第5轮后胜台北彭柔安，第6轮先胜日本池田彩歌，第7轮后胜队友王琳娜。
　　(象棋王子)

