韩国围棋总教练：韩中不相上下 我们要用金牌报恩
　　新浪体育讯　随着亚运会开幕日期的临近，韩国媒体对亚运会的报道开始越来越热。作为首次作为正式项目出现在亚运会上的围棋，媒体介绍得也比较多。26日出版的《朝鲜日报》刊登了李洪烈采访梁宰豪的报道。韩国亚运会围棋队总教练梁宰豪提到李昌镐最近比较累。
　　以下是李洪烈对梁宰豪的采访内容。
　　--参加三个小项的都各有几支队？
　　--预定是男子团体7个队，女子团体6个队。混双韩国、中国、日本和中华台北各两个组合参加。在总体上看，总共有17个国家和地区申报参加围棋比赛。
　　--金牌只有三枚。你预想会是什么样的金牌分配版图？
　　--能拿到两枚金牌就是围棋项目的第一了，但这并不是简单的事情。韩国和中国不相上下。团体战如果合拿一个的话，混双赛将是谁是第一的钥匙。混双项目上日本和中华台北也是很强的。四方的8个组合都具有拿金牌的实力。再加上混双赛是45分钟的时间包干制，超时无条件输棋，这种方式我们还不太熟练。下面这段时间要重点训练混双。
　　--比赛具体的规定我们还都不知道。
　　--以男子团体为例，循环赛之后前两名决赛，3、4名争铜牌。各队要列出明确台次的6人出场名单，11月19日报上去。排在第6的棋手也可以在比赛当天出场，但最高只能打第五台。比如，预定打第三台的棋手当天不出场，原定的第四台打第三台，依次到第6人打第五台，不能任意变动。由四人组成的女子团体也规定一样，每场比赛3人上场。女子团体采用瑞士赛制打6轮之后，1、4名和2、3名分别进行半决赛。
　　--好象还有特殊的规定。
　　--混双赛上有一个非常有趣的关于认输的规定。混双赛时严禁队友之间说话。准备认输时也不能说话。如果某一位认为形势已经不行了，必须要投子了的时候，他只能拿起来一张白牌，如果队友同意他的意见，也拿起一张白牌，这样比赛就结束了。如果队友拿出一张红牌，表示不同意认输，对局还要继续下去。还有，在读秒阶段，一位棋手只能到卫生间去一次。混双比赛中，男女棋手不能同时离开座位。赛场内关键地方还要安排警察把守。
　　--目前韩国队棋手状态怎么样？
　　--李昌镐现在忙着结婚，比赛日程也紧张，多少有些疲劳。其他人状态都良好。李世石、崔哲瀚、姜东润、朴廷桓和赵汉乘最近的状态都在上升之中。女队中赵惠连和李玟真两位大姐一直不错，金仑映和李瑟娥最近也有了很大提高。金仑映和李瑟娥要与崔哲瀚和朴廷桓一起参加混双赛，她们两人责任很大。相对来说，崔哲瀚-金仑映一组稳定，朴廷桓-李瑟娥一组有冲击力。
　　--参加亚运会韩国队最需要警惕的外国棋手是哪位？
　　--女子团体战我们能不能取得冠军，取消于能不能击败芮乃伟。这是因为她在长期以来一直完美地压制着韩国女棋手。尽管最近他进入下降趋势，但她能够不参加中国的预选赛而代表中国参加亚运会，是有理由的。
　　--亚运会时比赛数量是不是很多？
　　--混双赛预选赛是三盘，团体战每天要下两场。混双棋手要连续下7盘棋。体力将是很大的变数。我们计划提前3、4天出国，提前到广州适应。
　　--一句话说一下最终的目标。
　　--中国也非常警惕着我们。我们的棋手也非常明白这次亚运会对我们围棋界有多么大的意味。整个围棋界正在给我们所有的的帮助，最大限度地动员了所有资源帮助着训练。一定要用金牌来报恩。　(夏雨)

