亚运棋手严防兴奋剂 聂卫平：吃那玩意吃饱了撑的
　　棋手也要进行兴奋剂检测？没错。本届广州亚运会上，这条新闻引来不少关注。作为体育赛事中最文静的项目，棋类比赛原本和兴奋剂风马牛不相及。不过，围棋、中国象棋首次“入亚”，不少棋手都是戒酒戒肉，心甘情愿当起了“苦行僧”。用孔杰的话说，“参加亚运会机会难得，当一个月苦行僧也挺好，正好可以全心备战。”
　　管住嘴巴
　　自从中国围棋队公布参加亚运棋手名单后，入围的6名男棋手不约而同做出决定——戒酒。在棋界，棋手大多喜欢饮酒早已不是什么秘密。作为两代领军人物，古力、常昊均酒量惊人。尤其是古力，在当年中韩天元赛之后，更有过抱着奖杯盛酒豪饮的壮举。不过，一周前在韩国大田的三星财产杯上，杀入决赛的古力当晚请客，席间兴致极高的他也只能“望酒兴叹”，“戒酒了，以后也不喝了。”
　　不仅不喝酒，更让人惊诧的是，古力连碳酸饮料都戒了，只喝白开水。现在，来自麻辣烫之城重庆的古力，每天的饮食已经变为了清淡。不要说火锅，就是烧烤，或者其他肉类，古力都避而远之。常昊、谢赫等也戒酒戒肉。“倒不是怕瘦肉精，主要吃清淡点，对身体也好。”
　　首次检测
　　作为亚运会正式参赛运动员，一向清心寡欲、心无旁骛的棋手们，也开始和其他运动项目“接轨”。棋手们必须要做到随叫随到，不管在什么地方，只要接到通知，必须在1小时内到指定地点报到，接受药检。对此孔杰称还是头回遭遇。“以前都是看其他项目要飞行药检，没想到咱现在也有了这个‘待遇’。”
　　不久前，围棋队的6名参赛棋手就完成了“人生第一次兴奋剂检测”。作为老大哥，常昊感受最多的是兴奋。“围棋能进入亚运会，这是几代棋手的梦想。自己能参加，感觉很荣幸。飞行药检听上去有些复杂，其实完全没有问题，保证随叫随到。”而中国象棋队的吕钦和洪智也在浙江安吉比赛时，接受了一次“飞行药检”。之后，广东老将吕钦去贵州参加比赛，还主动报备。“万一我在贵州接到电话，一两个钟头肯定赶不回去，所以还是主动点好。”
　　没有先例
　　作为智力运动，之前还从未有过围棋和中国象棋棋手服用兴奋剂的先例。用中国围棋队总教练俞斌的话说，棋手如果吃兴奋剂，反而下不好。“下棋讲究心平气和，谁要吃了兴奋剂，一上去就要大砍大杀，棋就没法下了。”而一向心直口快的老聂更直言，棋手服用兴奋剂没有任何意义，“谁会吃饱撑的没事干，吃那玩意。”
　　本届亚运会上，中韩两队都派遣最精锐棋手参赛，势必要在围棋团体冠军上一决雌雄。对于这块分量沉甸甸的金牌，俞斌坦言心态还是最重要，太兴奋不好，不兴奋也不行，“谁能尽可能保持平常心，谁就能夺冠。”
　　本报记者  徐东海  张建东

