为他哭吧！老男孩亚运之绝唱 记录大郅飘零的青春
　　新浪体育讯　三分开炮，轻灵走位，梦幻舞步，声声怒吼，畅快捶胸……王治郅用一个完美的20分完成亚运会谢幕。77-71，中国男篮完成了对韩国队的隔届复仇，王治郅被兄弟们抛向空中，我们却想起了逝去的青春。
　　“这是最好的年代，这是最坏的年代。”我们腻歪滥情地引用狄更斯这句话时，很容易忽视接下来的那句点睛之笔，“简而言之，那时和现在很像。”
　　对，姚易两名NBA球员不能打，这是中国男篮最坏的年代，而在邓华德的点拨下，这批队员抗压能力强，能拼善抢很少发挥失常，且经历了土耳其男篮世锦赛的洗礼，又可称这是中国男篮最好的年代。然而，单就王治郅来说，时光倒带，记忆闪回，他还是衣袂翩翩，风流倜傥，尽管33岁，但“那时和现在很像”。
　　“那时”，是那个鲜衣怒马的追风少年，是那个怀揣美国梦的留洋先驱，是少女娇羞地夹进笔记本的照片，是大学宿舍里贴满床头的杂志海报……而在亚运会赛场上，“那时”是1998年曼谷亚运会上疯长的青春痘，更是2006年多哈亚运会上的单骑救主：与卡塔尔的那场决赛，王治郅砍下了中国队59分中的28分。
　　又是一个四年，昨日还年少的80后已经收起破木吉他为生活奔波；那个借过橡皮第一次敲开懵懂心扉的女孩早成他人妻，梦乡很柔软，现实却骨感，我们只能找出泛黄的日记在骨感中回味柔软，让鼻子一次次发酸。我知道，一定有很多像我这样的朋友，守在电视机旁，眼睛里是王治郅的潇洒空灵，脑子里却是被生活这把无情刻刀刻磨出来的人生之路，那是我们的成长之路，也是王治郅的心灵之路。
　　当初的愿望实现了吗？事到如今只能祭奠吗？有一种悲哀叫做“幸福来敲门，你却不在家”。2002年的釜山，王治郅风华正茂，却由于众所周知的原因，与亚运会擦肩而过。可以想象，守在电视机前看着弟兄们惨遭滑铁卢，当时的王治郅是怎样一种心境。如此，我们便不难理解，八年后又在决赛中遇到那个对手，这场胜利之于王治郅的含义。是的，这不仅仅是一面亚运会金牌，也是对八年前愿望的一个交待，这是王治郅的最后一场亚运会比赛，他不想从这个夜晚开始，活在“祭奠愿望”的阴影中。
　　“今天是大郅的最后一场亚运会！大郅这几年对国家队的贡献是有目共睹的，特别是这次亚运会。”决赛打响前，易建联在新浪微博(http://t.sina.com.cn)里这样说，“所以，希望兄弟们能一鼓作气拿下这场意义非凡的比赛。加油呀！”当王治郅被兄弟们抛向空中，所有人，包括看这篇文字的你们，都应该释然：离别不免悲情，但王治郅已达圆满。
　　四年前，王治郅砍下28分给中国队带来金牌时，我曾引用过电影中的一句话，“这个世界上，救赎者只来过一次。”但2010年的广州，王治郅在自己的第三次亚运会之旅中，却第二次实现了救赎：对中国男篮八年前输给韩国队的救赎；对一年前津门惨案的救赎。
　　当王治郅一次又一次扮演关键先生，带着中国男篮一步步走向金牌领奖台时，我也曾陷入恍惚：岁月荏苒，依旧大郅。生活这把无情刻刀改变了他模样，可在这种无情面前，王治郅却能带给我们感动，让我们体会到信念的力量。青春像小鸟样一去不归，筷子兄弟喝着小二品尝生活的艰辛，当他们听到MJ去世的消息时，却瞬间被一念之电击中，这就是梦想的力量。我们被岁月裹挟着不断变老，可在这个夜晚，我们不妨奢侈一把，为王治郅流下几行幸福的泪，1996-2010，他用一届完美的亚运会和我们说：我们有过梦想，我们未曾实现，我们仍可去追。
　　(逍遥浪子)

