战靴已成CBA球员秀场 怀特把7连胜踩在脚下(组图)
　　在NBA，球员把个性语言写在球鞋上不是新鲜事，近几年，由外援引领的这股风尚逐渐登陆CBA。广厦队的怀特前晚在与新世纪马可波罗的比赛中就脚踩写有“七连胜”、“拿活”字样的战靴，而且用的是汉字，其中的“连”字是繁体字，最终怀特确实把七连胜踩在脚下。
　　“七连胜”不难理解，让人惊奇的是，怀特左脚上的“拿活”二字就极富东北味。本赛季，上海队的外援卢卡斯也曾玩过球鞋“标题党”，上海队开局两连败，为了表达对此前遭受质疑的刘炜的支持，他球鞋上的胶布写着“我挺你，刘炜！”，用的也是汉字。
　　因为CBA要求外援穿除了安踏以外的球鞋时必须用胶布把logo贴上，所以，外援拥有更多在球鞋上“做文章”的机会。2005/2006赛季的总决赛第一场，当时东莞银行队的外援泰伦斯也曾把自己的雄心壮志写在鞋上。他当时写的是“4wins(四连胜)”和 “someone stop me(谁来挡我)”，渴望冠军的气势跃然鞋上。
　　老外性格张扬，搞些创新不足为奇。而国内球员也不乏玩个性的，新世纪马可波罗的陈照升就把女儿的小名“文竹”二字绣在了安踏为其定做的大红色战靴上。鞋后跟还有老陈现在的球衣号码“14”。14号是他当年在母队前卫队的号码，之后在山东、云南、陕西流浪，老陈选了10号，老陈想在东莞结束职业生涯，且烈豹的队标与当年前卫队的相似，为了怀旧，更为了激励自己，老陈重新用起了14号。本报记者 王毅

