伟大的王仕鹏重现江湖！ 神鬼一击看着伊朗人倒地
　　新浪体育讯　北京时间11月25日广州消息，中国男篮在亚运男篮半决赛以68比65险胜伊朗队，和韩国队会师26日晚上的决赛。赛前王仕鹏曾在微博(http://t.sina.com.cn)上写道，“老邓说我们应该像野狗一样去战斗！”，本场比赛他投中最后一个制胜球，帮助中国队险胜对手。全场比赛，王仕鹏三分球8投4中，拿到了全队最高的20分。
　　比赛进入到第四节之后，伊朗队就用疯狂的反扑向中国队的阵地发起了猛扑，中国队在进攻当中完全失去了准星。最多的时候，中国队一度落后了7分。直到第四节还剩1分56秒，中国队仍然落后对手4分。这个时候王仕鹏在左侧45度角接到大郅的分球，他直接出手三分命中，将比分改写为了62-63！中国队翻盘的希望来了。
　　更加令人惊心的一幕还在后面，第四节比赛还剩最后二十几秒，伊朗队将球交到了内线，13号队员转身强攻篮下，大郅及时补防过来一把将球盖掉，朱芳雨得球之后一传将球甩给了孙悦，孙悦在中圈附近将球转移到了左侧45度角。这个时候，比赛的时间仅仅剩下了13秒，双方战成了65-65！王仕鹏可以选择压下来到最后一秒执行进攻，不给伊朗人任何机会。但关键时刻，王仕鹏在果敢又一次展现了作用，他在对方防守没有落位的情况下直接抢投三分。皮球划出了一道完美的弧线稳稳落入了篮筐！
　　68-65！王仕鹏为中国队投入了一记足以将对方推入死境的三分球！中国队在还剩13秒的情况下将势头完全掌握在了自己手中。现场彻底沸腾了，观众的欢呼声此时已经淹没了整个场馆！丁锦辉兴奋的从替补席冲了过来，他高高跃起和王仕鹏来了个NBA式的激情撞胸！
　　时间仿佛一下回到了四年前，中国男篮在征战日本世锦赛的战场上，王仕鹏在对阵斯洛文尼亚的比赛中最后时刻一条龙运球杀到前场命中了惊天三分，将对手绝杀，帮助中国队顺利闯入了16强。而今天这一刻，王仕鹏这粒准绝杀似乎是在复制四年前的奇迹一般。
　　09年的天津亚锦赛，中国队在决赛中被伊朗击败，王仕鹏那场比赛出战了22分钟一分未得，当时有不少矛头都指向了这曾经为中国队立下汗马功劳的射手，而这一刻，王仕鹏则实现了自我救赎。他用自己在场上的表现证明， 他依然是外线关键时刻最值得信任的射手。
　　(传球第一)

