徐奉洙：亚运围棋中国自己玩了自己 怎能没个人赛
　　新浪体育讯　昨天，韩国第一届大舟杯老年最强战(50岁以上棋手参加)在韩国棋院进行了首场半决赛 ，“野草司令”徐奉洙执黑125手轻取姜勋，挺进决赛。现在徐奉洙的主要战场就是老年棋战，先进决赛等待曹薰铉的状态下，他心情非常好。赢棋以后还对不久前刚刚结束的亚运会发表了一些鲜明的观点。
　　谈到亚运会，徐奉洙旗帜鲜明地表示：“韩国获得三枚金牌，是好事。中国似乎要经常难受了。这一回要是中国拿冠军的话，他们会出现错觉，认为亚运会上的规则是一个非常好的东西。”
　　关于规则，徐奉洙指出，中国必须要进行改善。他点明了两点。
　　第一，用时包干制伤害围棋的本质。
　　徐奉洙表示：“用时包干制伤害了围棋的本质。如果以后围棋再出现在亚运会这一类的大赛上的话，包干制这样的规则绝对不能再用。包干制使比赛出现了很多搞笑的事情。它的存在很容易让围棋丢脸。”
　　第二，亚运会一定得有个人赛。
　　关于这一点，徐奉洙说：“不知道中国是不是认为比团体赛他们有利。中国可是有正在峰巅的孔杰，他们肯定是认为自己拿金牌有利。结果搞了个团体赛，耍小聪明，自己把自己玩了。围棋就是个人赛。亚运会围棋比赛男子只有团体战。你办了个团体赛，这没办法回答‘谁是第一人’的问题。围棋是具有个人特性的项目。比如其他的项目，‘谁游得最快’、‘谁跑得最快’，如果办比赛不能回答这个问题，不是搞笑吗。以后大赛再有围棋，个人赛必须放进去。” (夏雨)

