亚运高球赛中国女队首战告捷 团体个人皆获领先
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，广州亚运会高尔夫球女子组的比赛于今天在广州九龙湖高尔夫球会打响，中国女队表现非常出色，在第一轮的比赛中以142杆(-2)的总成绩力压实力强大的韩国队，获得团体赛的领先。个人方面，中国队员阎菁打出69杆(-3)，以1杆的优势获得领先。
　　国家体育总局小球管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁在亚运会高尔夫球比赛之前曾经表示，中国高尔夫球队有望给大家带来惊喜。而在亚运会高尔夫球比赛的第一天，最大的惊喜无疑来自中国女队。
　　按照亚运会高尔夫球女子团体项目的计分规则，在3名参赛的队员当中，只取成绩最好的2位队员的成绩。中国女队有两名队员进入了前5名，阎菁以69杆的佳绩排在个人赛成绩榜的首位，黎佳韵以73杆(+1)的成绩排在并列第4位，另外一名中国队员林希妤打出的75杆(+3，排在并列第7位)则没有算进团体赛中。
　　结果，中国女队以142杆(-2)的总成绩排在团体赛首轮的领先。而在上届亚运会包揽女子高球团体、个人金牌的韩国队仅以144杆(Par)的总成绩排在团体赛的次席，落后中国队2杆。中华台北队则以148杆(+4)的总成绩排在团体的第3位。
　　在团体赛独占鳌头无疑给予了中国女队极大的鼓励。毕竟从过往亚运会的战绩来看，韩国女队都取得过突出的成就，获得过3枚团体赛和2枚个人赛的金牌，她们还在上个月结束的世界女子业余团体锦标赛中获得了冠军。然而就像张小宁赛前所说的那样，中国女队带来了惊喜，在首轮以2杆的优势获得领先之后，中国女队不仅有不错的机会取得比多哈亚运会团体第4名更好的成绩，而且还有希望争夺金牌。
　　个人成绩方面，中国队的阎菁全场抓下6只小鸟，吞下3个柏忌，打出了69杆，以1杆的优势获得了领先。韩国队的金贤秀(70杆)与日本队的比嘉真美子(71杆)分别排在第2位和第3位。黎佳韵与中华台北队的刘依贞都以73杆(+1)的成绩排在并列第4位。
　　此前，中国队在亚运会高尔夫项目上的最好成绩是张连伟于1994年广岛亚运会夺得的个人银牌。
　　浏览女子个人成绩>>  浏览女子团体成绩>>
　　(罗毅)

