毁灭一击引来创意高呼 央视名嘴：大郅 太给力了!
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，在广州亚运会男篮四分之一决赛中，中国队力克卡塔尔队，央视著名篮球评论员于嘉现场点评了本场比赛。
　　男篮有俯视亚洲的资本
　　第二节比分一直胶着，令人疑惑和担忧。于嘉点评道：中国队在两大主力没有归队的情况下，能否在亚洲傲视群雄？事实上，中国男篮拥有亚洲最好的职业联赛，应该有俯视亚洲的实力与资本。当然这只是在战略上的，在战术上我们应该重视对手。
　　卡塔尔像绿林部队
　　于嘉认为，看对方球员的表现，我们可以把卡塔尔当成绿林部队，聚在一起虽然时间不短，但配合的并不好。对方打的散，我们就不能跟着人们打的散。面对这样一支即兴发挥的队伍，中国队应该把心态放平稳，把自己练的东西打出来。
　　中国队需要拿出世锦赛状态
　　于嘉点评道，从上半场比赛来看，中国队的进攻效率并不高，尤其是篮板这个环节做的不好。事实上，中国男篮今年经历过世锦赛这样大赛的磨练，只要拿出打世锦赛时的状态，拿下比赛应该没有什么问题。
　　卡塔尔防守质量低
　　中国队在第三节一次轻松突破，最终导致周鹏快攻得分，于嘉点评道，从这次防守来看，卡塔尔的防守质量确实很低。篮下看起来人多也很忙，但就是不知道防过要投篮的周鹏。
　　注意力不集中很危险
　　第三节比赛结束前，卡塔尔打中压哨球。于嘉认为，这说明中国队的注意力不集中，让卡塔尔轻松打成了一次偷袭。这样打下去，情况很危险。
　　困难时刻需要有人站出来
　　第四节当比分被对手追成只有4分时，张庆鹏一记三分迅速稳住局面。此后又是王仕鹏命中三分。于嘉认为，在球队遇到困难的时刻，总需要有人站出来，先是张庆鹏，后是王仕鹏，后面的比赛更困难，更需要有人挺身而出。
　　王治郅，太给力了！
　　中国与卡塔尔之战，愈是到了第四节最后时刻，愈是险象环生。当比赛进行到66-64，仅领先对手2分时，孙悦控球，给了王治郅。只见王治郅三分直接穿针而过，于嘉激情高呼：太给力了！最后，中国队战胜了对手，于嘉总结道，今天的比赛，攻防两端，王治郅表现都很出色，让我们向王治郅致敬。
　　(苦文)

