离心式传球见证老将功力 那一刻我们是否应该欢呼
　　新浪体育讯　77比71，中国男篮勇夺亚运金牌，重归亚洲篮球之巅。全场比赛，贡献出自己全部的王治郅独砍20分、4篮板，成为中国夺冠的最大功臣，此外，老队长刘炜也有10分进账。
　　离心式传球、突破抛投、压哨命中……在对阵韩国的金牌争夺战中，刘炜的发挥起到了不小的作用，在中国队和对手陷入胶着的时候，是他一度的挺身而出帮助球队走出了困境。当然，在比赛即将结束之前，刘炜也险些成为毁掉胜利的罪人。
　　以双脚为中轴，整个身体围绕脚下站住的点开始旋转，90°之后在侧身的情况下将球由手上甩出，一个神鬼莫测的离心传球让篮球瞬间飞了出去。偏了？NO。刚好出现在篮筐下的王治郅笑了，估计亚运男篮开赛以来，这是他完成的最为轻松的一次得分，而韩国队布的整条防线也在这个传球面前变成的了浮云，一道道恍然醒悟的眼神齐刷刷的射向了刘炜。
　　在随后成功逼得对方回线后，刘炜已经在第四节时帮助中国队奠定了10分左右的领先优势，而加上在第三节结束之前的压哨，刘炜的表现已经得到了众人的肯定。
　　但第四节的关键时刻，在韩国队连续2记三分命中后，刘炜却出现了一次险些令胜利离中国队而去的致命失误。面对着对方的紧逼，掌控着进攻节奏大局的刘炜在接到队友底线球后做出了一个不明智的选择，在仅仅运了两下之后选择了一个高吊本想将球吊给前场的队友，但在对手的凶狠逼抢之下，刘炜的传球力度过大，使得篮球直接飞出了底线。之后，韩国队再中三分，将比分迫近。随后，比赛结束前46秒的快攻上篮再次被对手盖出。好在，还有王治郅挺身而出力王狂澜……
　　中国的后卫线，一个永远集中着争论的焦点所在，奥运会、亚锦赛、斯坦科维奇杯……在过去的两年中，围绕着后卫线的争论一直没有停止，津门惨败之后更是被推上了风口浪尖。
　　邓华德对于球队的改造究竟如何，此时下结论的确有些为时尚早，没有哈达迪、巴赫拉米的伊朗，全队均未出征的黎巴嫩，实力和中国日益接近的韩国，还有虎视眈眈的卡塔尔、日本……一块亚运的金牌还不足以说明王者的归属。也许正像伊朗队主教练所说的那样，只有亚锦赛的冠军才能决定奥运资格，而到了那一天，伊朗将不会惧怕中国。
　　当然，在这个胜利之夜，快乐依然应该属于中国男篮的队员们，荣誉更应该加倍属于王治郅、刘炜、王仕鹏、朱芳雨这样的老将。在没有姚明、易建联的情况下，是这批不知疲倦的老将让中国队在自己的主场，再度登上了亚运冠军的宝座，不负众人所托。
　　获胜之夜却有男篮最大痛处  为什么说他们丢掉了历史
　　77比71，中国男篮战胜韩国拿下亚运男篮金牌！全场比赛，中国队5人得分上双，王治郅更是勇不可挡砍下20分、4个篮板，帮助中国男篮重归亚洲之巅！
　　不过激动之余，我们依然需要怀揣一份冷静看清自己的不足。离比赛结束还有最后3分钟时，中国队迎来了全场比赛中最大的一次考验，此前还以70比58领先对手12分，但韩国队连续命中3记三分和王仕鹏的被罚下场让气氛一下又紧张了起来！74比69，中国队仅剩下了5分的领先优势，难道02年釜山亚运会上被韩国最终逆转的一幕又将上演？
　　最后的48秒，顽强的韩国人依然在争取着每一丝的希望，而当张庆鹏走上罚球线的时候，所有支持中国队的人几乎都会认为，那一刻，比赛已经基本拿下。“咣！”的一声，张庆鹏的罚篮打铁了，又是“咣”的一声，张庆鹏的罚篮再次打铁！拼尽全力抢篮板搏来的罚球机会竟然没有得分进账，这让全场观众的心顿时悬了起来。
　　35秒，对手依然对张庆鹏犯规，出乎意料的是，这位以进攻和投篮见长的后卫在走上罚球线后却又一次的迷失，两次罚球依然打铁告终！邓华德坐不住了，那一刻不知道在他的心中，他猜到的胜算还有几何。
　　丁锦辉，最后17秒走上了罚球线，第一罚依旧打铁！全场比赛表现极为出色的丁锦辉下意识的摇了摇头，可能就连他自己也不知道为何他在场上的篮板、进攻都表现的非常出色，为什么在罚球这一环节上会出现失手。好在，第二罚的命中让所有人长长的舒了一口气。此后，依然不愿意放弃的韩国队制造出了两次三分投射的机会，只可惜离得分都是失之交臂。77比71，比分就此定格。
　　6罚中1？！要知道，在比赛的最终时刻，这将有可能是决定胜负的罚球，但面对着球场上最为简单的得分方式，中国队却有些不知所措……福兮？祸兮！如果不是韩国队最后连续三分球不中、要不是张庆鹏和丁锦辉抢到篮板，一切都还是未知之数。
　　52%！亚运会男篮赛场上，中国队排名倒数第二的罚球命中率。还有更加震撼的数据：整个亚运会上，中国男篮的平均命中率只有60%，对阵韩国的小组赛中命中率为最低，只有44%。不知道当中国队站在领奖台上的时候，是否为此感到了一丝担心，也不知道在邓华德的心中，罚球在一场比赛之中，究竟占据了什么位置。
　　可以肯定的是，当老一辈的中国男篮队员凭借着精准的投篮和罚球打下亚洲江山的时候，他们肯定会不想到如今中国男篮的罚球命中率，竟然可以在一个系列赛中低到如此程度。不知道赢得冠军，究竟是实力，还是侥幸。要知道罚球精准对于曾经的中国男篮来说，是一种历史。
　　亚洲男篮的格局已经不同以往，随着伊朗队的强势崛起、随着韩国队的不断进步，中国在亚洲篮球上的地位已经受到了动摇，加上没来参赛的黎巴嫩、实力有所保留的卡塔尔，中国男篮的前路之艰难可想而知。而倘若丢掉了历史，中国队的前途也必将从此变得飘摇。
　　(jonson)

