邓帅一句话刺中彪哥痛处 如此演出他仍非主要轮换
　　新浪体育讯　101-53！亚运会小组赛中，中国男篮凭借整体实力上的优势轻松击败了约旦队。张庆鹏成为了表现最为抢眼的球员，他全场比赛出战25分钟砍下了31分，其中三分球14投9中。单场31分也是张庆鹏在国家队的职业生涯新高。
　　对于中国男篮来说，这无疑是一场精彩的比赛，尽管对手的实力远远在中国队之下，但张庆鹏在三分线外近乎神奇的表演还是让整个中国队都为他感到开心，王仕鹏甚至在赛后用自己的微博(http://t.sina.com.cn)向张庆鹏表示了祝贺。
　　不过在这场比赛结束之后，留给球迷的仍然有一个疑问，张庆鹏在本场比赛中展现了如此超强的投篮能力，这会不会又一次改变他在主教练邓华德心中的位置？后面的复赛甚至决赛，主教练邓华德会怎样使用张庆鹏？
　　在本场比赛结束之后，主教练邓华德在谈到这场比赛时说：“更为重要的是，这场比赛给了主力休息的时间。”如果从这句话上看，张庆鹏很可能并不是他的主要轮换球员。
　　从已经结束的五场小组赛来看，张庆鹏在后卫线上其实一直只主教练邓华德的第三选择。刘炜在1号位上的首发位置是铁打不动的，刘炜下场之后，邓华德一般会先使用张博，然后才派上张庆鹏。除了对阵韩国队的小组赛张庆鹏没有出场，其他四场比赛，张庆鹏的场均出场时间只有23分钟。或许在主教练邓华德看来，张博的防守能力更加出色，而在这支中国男篮当中，他更需要一个能够防守对方核心后卫的球员。
　　当然，张庆鹏和张博的特点明显不同，张博更年轻，更有拼劲，擅长防守，而张庆鹏在个人攻击能力上更胜一筹，大赛经验也更为丰富。在这两个人的使用上，相信邓华德会根据比赛的不同来有所变化。
　　尽管前面的小组赛中张庆鹏的出场一直在张博之后，但这并不能证明他真的是板凳末端的一员，因为小组赛毕竟无关痛痒，以中国男篮的实力并不用在小组赛就把所有东西都暴露出来，邓华德一定会考虑有所保留，而张庆鹏很有可能就是邓帅想要留到最后的底牌。
　　在击败韩国队之后，邓华德在新闻发布会上说：“我要说一点，这并非冠亚军的比赛，而是一场小组赛。”不难看出，唐正东和张庆鹏在本场比赛中没有出战很可能是邓华德有意而为之。
　　邓华德有所保留，我们的对手也足够狡猾。为了养精蓄锐，韩国队只让他们的主力大前锋李圭燮打了13分钟。在赛后的新闻发布会上，李圭燮跟翻译谈笑风生，完全没有失意者常见的沮丧。
　　张庆鹏，这个刚刚奉献出单场31分神迹的射手到底是不是邓华德最后的底牌？也许只有到决赛开打的时候人们才会找到答案。(乳娃娃)

