王仕鹏接受队友最激情一吻打伊朗真憋得太久(图)
　　新浪体育讯　比赛终场哨音响起的那一刻，所有的队员都冲进了内场。每一个人都往着王仕鹏的方向走去。李晓旭抱着王仕鹏的头送上了一个大大的KISS。
　　队员一个接一个的退场，王仕鹏却不肯离去，他在高举双手指向自己的后背，豪迈而自豪的样子，他接受众人的欢呼和掌声，他的脑海里开始出现之前的一幕幕，甚至，他在这一刻也想起了去年的亚锦赛。
　　“憋了很久了吧，从亚运会的第一场球就开始我就想着伊朗，去年的亚锦赛确实是中国男篮的一道伤疤。”亚锦赛上18分惨败对手，在家门口失去亚洲冠军的头衔，对于中国男篮的每一个人而言都是一次惨痛的回忆，也只有在真正胜利的时候他们才愿意承认，那一场比赛就像一道伤病一样留在了他们的记忆之中。
　　但在球场上只有胜利才是最好的还击，“比赛赢了他们，我们心里放下很多包袱，这一年，压在中国男篮头上东西实在太多了。”王仕鹏发出了由衷的感叹。夏天的斯杯比赛上，中国队击败了伊朗，但没有巴赫拉米没有哈达迪的伊朗队没有半点儿愿意认输的意思，“我们还是亚洲冠军。”一句话让中国队的胜利没有了丝毫意义。
　　明晚的决赛将是韩国队八年之后重回亚运会决赛的比赛，2002年，在韩国队的主场，中国队加时赛落败。今天重新站在决赛舞台的韩国队也放出了豪言，他们要重温八年前的荣光。王仕鹏闻此微微一笑，“我们也要享受多哈的荣光。”王仕鹏说，“我们不管是为了什么。既是丢失的亚洲冠军，也是为了大郅(亚运会)的最后一场，我们都会好好打明天的决赛。”
　　(晨曦 广州报道)

