36年亚运征程最艰苦一冠 绝境中站出的亚洲新王者
　　新浪体育讯　77比71，决赛场上中国队再次击败了韩国队，最终如愿获得了本次亚运会的冠军。这是中国男篮在亚运会历史上的第七个冠军，而与以往几次夺冠相比，这次男篮的征程走得尤为艰难。
　　当中国队以全胜战绩从小组赛中杀出的时候，大家都对他们抱着绝对乐观的态度，看看球队在小组赛中的表现，除了打韩国只赢了10分，其他4场比赛最少的都胜出对手36分，场均获胜分差达到了40.8分。
　　但是这样的优势在淘汰阶段却突然变得荡然无存，每一场比赛都异常紧张，每一次胜利都让人大呼幸运：1/4决赛与卡塔尔交手，如果不是王治郅在最后一节的爆发，中国队很可能就此止步。半决赛面对伊朗，王仕鹏的神奇一投挽救了中国队，3分险胜对手。而在今天的决赛中，中国队也赢得并不轻松，从领先到落后再到反超，最终
　　从小组赛场均40+的大胜到淘汰赛中每一场的惊心动魄，中国队的比赛犹如过山车一般刺激着球迷们的心脏。而就是这样一支球队，几次被对手逼到绝境，几次从死地中顽强求生，最终夺得了这枚来之不易的金牌。
　　回顾一下中国男篮在亚运会上36年的参赛史，这绝对是他们最艰难的一次夺冠，在此之前中国队9次参赛中取得了6个冠军，而在那6届比赛中他们在淘汰赛阶段的优势从来没有如此小过。
　　1978年曼谷亚运会中国队在淘汰赛场均胜对手19.7分，1986年的汉城21.7分，北京亚运会17.7分，94和98年淘汰赛场均胜分都是16.3分，而距离我们最近的06年多哈亚运会上，中国队在淘汰赛中最少的一场都赢了对手15分，场均胜出19.7分。
　　“太辛苦了！不像媒体所说的我们一枝独秀，现在打亚洲都很费劲了。我们已经是拼尽全力了，能够拿下这样一场比赛，应该说是很幸运。”在上一场险胜伊朗后，老将王治郅这样说。
　　正如大郅所说的那样，中国队在亚洲中已经不再是唯一的霸主，虽然他们已经取得了7次冠军，虽然他们拥有姚明、易建联、王治郅和孙悦等才华横溢的明星球员，但是西亚的崛起正在不断威胁着中国队的地位，而宿敌韩国队也随时伺机取而代之，群雄环顾之下，中国队已经容不得任何的大意和松懈了。
　　(浪人)

