男篮2米10大肉盾非摆设 12分钟演出回击所有质疑
　　新浪体育讯　内线不给力，完全打不进去……这是北京时间11月25日，中国男篮在亚运会半决赛和伊朗交手第一节就碰到的头疼事儿。于是，邓华德想到了唐正东，而唐正东也用自己的表现回报了主帅的信任，本场比赛，唐正东堪称中国男篮最给力的板凳球员，全场比赛他在12分钟的时间内4投3中拿下了替补最高的7分和2个篮板外加一次助攻，帮助中国男篮最终68-65险胜对手挺进决赛，也回击了外界对他的质疑声。
　　前几场比赛，唐正东得到的表现机会少之又少，甚至被人怀疑是被邓华德带到广州打酱油的，但是大唐篮下的进攻技巧恰恰是目前的中锋第一替补张兆旭所不具备的，于是当第二节刚刚打响，就从中国队的禁区传来了一声大叫，长长的“啊”之后，皮球钻进了网内，然后唐正东缓缓走向了罚球线，2+1——这就是唐正东在今晚送给邓华德，送给所有中国球迷的一份见面礼。
　　现如今的唐正东正在表现出前所未有的积极性，这已经在多场比赛中得到了体现，他在比赛中不停地为队友做着无球挡人的掩护。不仅如此，唐正东的身高还有“伪装”的作用，就在对手以为他仅仅是一名内线攻击手之时，他却在一次掩护之后，作出了假顺下然后突然提到罚球线的招数，接到队友传球之后，在罚球线跳投命中。更为难得的是，他甚至为了一个篮板球而倒地拼抢，表现出了罕有的一面，积极性可见一斑，只不过倒地之后已然出了底线。
　　不过，唐正东还是因为伤病的原因，在防守端跟不上对手的脚步，早早陷入了犯规的困扰。即便如此，邓华德依然将他留在场上，而此后他的策应能力也得到了体现，手递手给王仕鹏，然后顺下吸引对手防守，后者圈顶3分，之后他又在高位持球，然后给底线附近空位的刘炜助攻，跳投得分。
　　显然上半场的出色发挥也给唐正东在下半场争取了更早的出场时间，毕竟他在内线比张兆旭有更强的攻击性和策应能力。同时他在内线顶人的力量又是张兆旭所不具备的。这在第三节结束前的一次进攻中体现得尤为明显，唐正东在篮板之后接球之后，利用自己的身高体重扛开对手的双人包夹强攻得手，这也帮助中国队保持1分的优势进入第四节，不过第四节开始后没多久，唐正东便被替换下场。
(高翔)

