中国0比3韩国！ 围棋进亚运创历史中国却凄惨收场
　　新浪体育讯　3比0！这个与本届亚运会中韩男子足球八分之一决赛同样耻辱的比分，发生在围棋项目中韩金牌之比上，令人心痛。男女混双配对赛谢赫/宋容慧输给朴廷桓/李瑟娥，韩国抢走亚运围棋首金；一比二，女子团体决赛中国队败给韩国女队，丢失最有希望获得的金牌；一比四，跟预赛同样惨败的比分，中国男队对韩国男队两度称臣，韩国围棋队就此完成了在围棋项目上对中国队3比0的横扫。
　　率先进行的男女混双配对赛争夺十分激烈，来自中国、韩国、日本、中华台北四支队伍的八对棋手都有染指这枚金牌的实力。赛程的密集和紧张激烈让习惯慢棋，气质偏软的日本组合早早就退出了竞争，而中国两对组合谢赫/宋容慧、刘星/唐奕则准备不足，遭到了中华台北组合的阻击，到最后一轮形成只能指望朝鲜组合输棋才能进入四强的尴尬局势。好在最后时刻香港组合击败之前小分奇高的朝鲜组合，谢赫/宋容慧才得以幸运获得预赛第四，勉强进入半决赛。而两对韩国组合则发挥十分稳定，双双进入半决赛。半决赛谢赫/宋容慧击败周俊勋/黑嘉嘉，却在金牌的决战中没能抗住压力，展现出自我应有的实力，最终败给韩国90后组合朴廷桓/李瑟娥屈居亚军，让韩国围棋队得以先声夺人。
　　女子团体赛原本是中国队的一盘好局。中国队在七轮预赛里不仅二比一战胜韩国女队，更是连胜日本、中华台北、朝鲜等队豪取七连胜，队中芮乃伟、唐奕均预赛保持不败，夺冠之势可谓强劲。但在决定性的金牌争夺战里，韩国女队却迸发出比我们更有气势的对于金牌的冲击力，李玟真后来居上战胜了芮乃伟，金仑映力战取胜了世界智运会女子冠军宋容慧，早早就奠定了胜局，之后唐奕虽然扳回一分，却无奈失去了这枚最有希望获得的冠军。
　　男子团体赛金牌无疑是本届亚运会围棋项目最重的一枚金牌，可惜中国男队似乎从预赛一开始就不在状态，首战就以1比4的大比分输给韩国队，接着古力、常昊在与日本队、中华台北队的较量中也接连输棋，最不可思议的是刘星居然还败给了泰国的业余棋手，完全没有剑指金牌应有的霸气。而最强对手韩国队显然是准备更为充分，一路取胜领跑，甚至都出现能让中国队无法取得预赛第二的机会，但韩国队显示其超强的自信，以七连胜结束预赛，毫无争议地获得决赛权。在金牌决战中，中国队除了孔杰一个人表现持续强势之外，其他人的表现简直是丧失了应有的血性，不仅输掉了结果，就连棋局的内容也一败涂地。
　　3比0，这是中韩亚运男子足球队的耻辱比分，中国男足没血性，没内容，没结果的比分今天降临到了曾经多次在世界个人赛里夺取冠军的中国围棋队身上，实在是让中国棋迷无比心痛和难以接受。好在中国围棋队仍然有着中国男足无法比拟的基础和实力，只要不再骄傲，不再麻木，不再自以为是，只要多创新，多改革，多思考，我们中国围棋队仍然有重回巅峰的时刻。
　　围棋首次进入亚运会的赛场，这是围棋自身发展上的一个极其重要的历史时刻，然而作为围棋诞生地的我们却只能扮演一个配角，眼看着领奖台上韩国男男女女们灿烂的笑容。我们唯一能够自我安慰的是，也许韩国的这三枚金牌能够让四年之后的仁川亚运会，围棋项目被保留的砝码更沉一些。
　　(追魂)

