王仕鹏致命一击！ 男篮险胜伊朗晋级决赛再战韩国
　　新浪体育讯　北京时间11月25日广州消息，中国男篮在亚运男篮半决赛以68比65险胜伊朗队，和韩国队会师26日晚上的决赛。赛前王仕鹏曾在微博(http://t.sina.com.cn)上写道，“老邓说我们应该像野狗一样去战斗！”，本场比赛他投中最后一个制胜球，帮助中国队险胜对手。
　　中国队首节仅得到8分，创造了球队于亚运会历史上的单节最低分。但他们还是凭借王治郅和王仕鹏的惊艳表现，艰难胜出。接下来，中国队将于决赛中，对阵老对手韩国队。此前中国队八次参加决赛，共计获得过六次冠军。
　　本场比赛，中国队两人得分上双，王仕鹏砍下全场最高的20分3篮板；王治郅15分9篮板2助攻2盖帽。伊朗队三人得分上双，卡姆兰尼贡献全队最高的19分6篮板；伊斯拉米14分3篮板；萨哈基安12分8篮板2助攻。其他方面，中国队全场共有29个篮板，对手则有37个，而在进攻篮板上，中国队7比14，远远少于伊朗队；中国队全场命中八个三分，较对手多一个；全场助攻6个，伊朗队也有6个；抢断8次，伊朗队10次；失误14次，伊朗队12次；两分球和罚球的命中率、中国队均略低于对手。
　　首节比赛，王仕鹏的突破造成对方犯规。他两罚一中，为中国队先拔头筹。多次攻防转换后，中国队连续投篮不中，伊朗则凭借萨哈基安的内外开花，取得5-1的领先。此后，中国队加强防守，迫使对方多次出现失误，并由丁锦辉连中两记三分球，将比分扳成7-7平。接着，王治郅造成伊朗球员犯规。他两罚一中，中国队再度领先一分。但卡姆兰尼与伊斯拉米很快相继攻击得手，伊朗队以12-8领先结束本节。
　　次节开始后，唐正东打三分得手，朱芳雨跟着三分中的，中国队以15-13反超比分。但是，伊斯拉米的二次进攻和卡姆兰尼的三分球，很快为伊朗队取得18-17的领先。中国队立即还以颜色，张博断球成功，并造成对手的违体犯规。他两罚一中，将比分扳平。之后，王治郅打三分得手，王仕鹏、刘炜投篮命中，中国队以26-23领先。接下来，中国队只靠罚球得分，伊朗队也只有伊斯拉米投中一球。上半场结束，中国队以29-28领先。
　　下半场，丁锦辉和王仕鹏率先发难，中国队以34比28领先6分。但达瓦里马上打三分得手，帮助伊朗队紧咬比分。多次攻防转换后，萨哈基安的快攻扣篮，使伊朗队以36-38只落后两分。紧接着，王仕鹏的两罚一中，孙悦投中一球，中国队继续握有5分的优势。随后，双方均加强了自己的防守，直到本节还剩2分13秒时，由伊朗队的伊斯拉米凭借罚球，将比分改写39-42。卡雷卡尼随即连续得分，伊朗队一举以47-46反超，但中国队还是凭借唐正东强打得手，以一分的优势结束本节。
　　末节开始后，又是王仕鹏中投命中，帮助中国队以50-49领先。但伊朗队很快连得4分，再度以53-50领先。紧接着，伊斯拉米的三分中的，及卡姆兰尼的突破得手，帮助伊朗将分差拉大至58-52，中国队只得请求暂停。之后，王治郅连得5分；朱芳雨得到2分；又逼得伊朗队一次24秒违例：中国队打出一波7-1攻势，将比分扳成59平。但伊朗很快再得4分，以63-59领先。关键时刻，王仕鹏和王治郅分别投中一记三分球，中国队以65-63反超比分。暂停过后，伊朗队的卡姆兰尼两罚两中，双方战成65-65平。最后时刻，王治郅的盖帽和王仕鹏的三分命中，帮助中国队涉险过关，晋级决赛。
　　双方首发阵容：
　　中国：刘炜；王仕鹏；孙悦；丁锦辉；王治郅。
　　伊朗：萨哈基安；达瓦里；卡姆兰尼；伊斯拉米；卡尔杜斯特普斯廷萨拉伊。
　　技术统计
　　(新一)

