亚运国象男子个人赛次日 卜祥志连胜积分升至次席
　　新浪体育讯　第16届亚运会国际象棋男子快棋个人赛11月14日进入第二天。在今天进行的第三和第四轮比赛中，中国名将卜祥志发挥出色连下两城，目前积3.5分排名升至积分榜次席。另一名中国棋手倪华取得一胜一和，目前暂积2.5分。越南新星黎光廉以四连胜暂领群雄。
　　在北京时间下午15时开始的第三轮比赛中，卜祥志执白先行经过46回合战胜乌兹别克斯坦的卡卡盖尔季耶夫。倪华则后手击败马来西亚棋手莫志明。
　　在刚刚结束的第四轮比赛中，卜祥志执黑后走经过70回合激战，力克昨天第二轮战胜队友倪华的卡塔尔棋手萨义德。倪华则先手与蒙古棋手冈达瓦平稳弈和。
　　目前，卜祥志前四轮3胜1和积3.5分。倪华2胜1和1负暂积2.5分。
　　赛会头号棋手越南小将黎光廉继昨天两连胜后，今天继续保持强势，在第三和第四轮接连战胜卫冕冠军哈萨克斯坦名将卡扎列耶夫和前亚洲冠军印度棋手甘古利。黎光廉目前是男子赛场中唯一的全胜棋手。
　　卜祥志和前世界冠军乌兹别克斯坦名将卡西姆扎诺夫同积3.5分，并列积分榜次席。卡西姆扎诺夫在第三轮中与卡塔尔的萨义德战平，第四轮则击败越南好手阮玉长山。
　　同积3分并列积分榜第三集团的共有八名棋手，分别是：印度棋手萨斯基兰和甘古利、伊朗棋手贾耶姆和莫拉迪亚巴蒂、哈萨克斯坦的卡扎列耶夫和萨德瓦卡索夫、乌兹别克斯坦的菲利波夫，以菲律宾的希望之星苏伟利。
　　其中，昨天揭幕战爆冷告负的华裔小将苏伟利今天找到了赢棋感觉，在第三和第四轮中连胜土库曼特级大师奥基耶夫和哈萨克斯坦的萨德瓦卡索夫。
　　倪华目前与越南棋手阮玉长山、卡塔尔特级大师穆罕默德等六人同积2.5分。
　　按照赛程，11月15日亚运会男子国际象棋快棋个人赛将进行第五至第七轮比赛。
　　在下午15时开始的第五轮比赛中，卜祥志将先手迎战领头羊黎光廉。这盘棋的结果将对卜祥志的夺冠前景产生重要影响。倪华将先手对阵伊朗的莫拉迪亚巴蒂。萨斯基兰与卡西姆扎诺夫、卡扎列耶夫与苏伟利将捉对厮杀。(塔尔)

