亚运国象男子团体赛战罢 中国大胜菲律宾荣获冠军
　　新浪体育讯　在广州棋院进行的第16届亚运会国际象棋比赛北京时间11月26日进入最后一个比赛日。在刚刚结束的男子团体赛决赛中，中国男队以3.5比0.5大胜菲律宾男队，荣获冠军。这也是中国国际象棋男队在亚运会历史上收获的首枚金牌。
　　中菲两队在知己知彼的老对手。两队在过去的亚洲赛场上有过多次交手。综合实力占优的中国队胜多负少。前几天的预赛第二轮，中国队还曾以3比1重创对手。
　　今天的决赛赛场上，中国男队的小伙子们顶住压力，出色地发挥了水平，以3.5比0.5再次大胜菲律宾男队，喜获金牌。这是中国国际象棋队在本届亚运会上收获的第二枚国际象棋金牌，同时也是中国男子国际象棋在亚运会历史上获得的首枚金牌。
　　主将王?今天执黑后走在俄罗斯防御中显示了深厚的防守功力，成功顶住了菲律宾希望之星苏伟利的猛烈进攻，于第35回合制造长将和棋。二台王皓执白先行在斯拉夫防御中经过54回合激战，力克特级大师戈麦兹。三台周健超凭借良好的残局技术，经过48回合战胜特级大师雷洛。四台倪华延续团体赛以来的连胜强势，先手在西班牙布局中施展了凶狠的王翼攻击，力克现年59岁的亚洲国际象棋史上第一位特级大师托雷。
　　在三四名争夺战中，印度男队以3.5比0.5大胜伊朗男队，获得铜牌。伊朗队获得第四名。其中，一台哈里克利斯纳与贾耶姆短和棋。二台萨斯基兰、三台甘古利和四台阿迪班分别击败莫拉迪亚巴蒂、图菲吉和戈利扎德。(塔尔)

