韩一菲第一次为男篮而落泪 王仕鹏 爱死你了(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，在惊心动魄的1小时35分钟激战后，中国男篮凭借王仕鹏的一记三分球，以68-65送伊朗回家，广大的球迷们都激动不已，在微博(http://t.sina.com.cn)上表达了自己的感言。这其中就有一位特别的球迷，她就是演员韩一菲。
　　“最后一分钟王仕鹏太帅的三分了！这是我看过的最激烈的、最感动的一场球赛！这也是我第一次为中国男篮感动落泪！好激动，王仕鹏，爱死你了！?明天决赛继续加油！”韩一菲在她微博上激动的说。
　　作为一个篮球迷，韩一菲一直以来特别关注男篮的比赛，从世锦赛到亚运会，每当有男篮比赛她都会发微博客说出自己的心声，并且和网友互动，“我十四岁开始就看NBA，那又怎么样？当然由于年龄关系可能没你看的年头多！除了湖人一场表演赛我没记住任何一场比赛！作为球迷应该做的就是喜爱。”
　　2010年男篮世锦赛期间，韩一菲一番全裸宣言闹的沸沸扬扬，韩一菲称男篮世锦赛小组出线的话，自己将拍摄全裸写真为男篮庆祝。中国男篮实现小组出线后，韩一菲全裸出镜，拍摄了一组8张写真，引起广泛关注。
　　(FRANK)

