围棋趣闻：小美女似天线宝宝 韩国教练忽悠自己人
　　新浪体育讯　亚运会围棋混双的预赛已经结束，赛场上发生了很多令人回味的趣事，下面我们用几张图片来回顾一下。
　　日本“口罩男女”
　　亚运会围棋混双比赛一开战，我们就吃了一惊。日本四位棋手竟然有三位戴着口罩出战。这并不是因为他们讲究卫生，而是因为混双的比赛禁止棋手交谈，他们为了防止自己不经意间说话犯规，于是想出了戴口罩这招。不少日本棋手都有下棋时自言自语的习惯，他们戴上口罩恐怕也是不得已而为之。
　　设计对白：
　　高尾绅路：@#￥%……
　　朝鲜超级黑马
　　赛前，本来以为这次混双预赛将是中国、日本、韩国和台北八对职业棋手组合竞争的舞台，谁知一对韩国业余组合的出现却搅得天翻地覆。朴虎吉/赵新星，他们先是击败了日本冠军(高尾绅路/向井千瑛)，接着又打败了世界冠军(张栩/谢依?)，后来又力克中国冠军(刘星/唐奕)，这匹马黑得伸手不见五指……
　　设计对白：
　　朴虎吉：虽然没能晋级半决赛有些遗憾，但我们最后的名次在日本两对组合前面，没有辜负人民对我们的希望。
　　赵新星：呵呵呵。
　　韩国棋手“搅局”
　　中国刘星/唐奕组合对阵韩国朴廷桓/李瑟娥时发生了一个争议事件，棋局接近尾声时，局面大差的韩国组合忽然开始在中国组合的空里“填子”，当值裁判马上中断了比赛，并请来了韩国的技术官员研究处理办法，在判决结果出来之前，韩国组合就主动认输了。
　　设计对白：
　　朴廷桓：这棋输的不甘心啊，他们时间不多了，咱们用教练教的那招吧！
　　李瑟娥：我看行。
　　韩国教练“忽悠”了韩国棋手
　　事后经过沟通，耍赖事件真相大白。原来韩国围棋的总教练梁宰豪对包干制的比赛规则有误读，以为“填子”也算是合理的利用规则，所以赛前教给了弟子们这个必杀技。殊不知这个“必杀”却是“必然被杀”……
　　设计对白：
　　朴廷桓：教练误我。
　　李瑟娥：被忽悠了。
　　体育忘掉政治
　　朝鲜和韩国运动员又一次在赛场上相遇了，没有想象中的火药味和针锋相对。朝鲜朴虎吉/赵新星组合与韩国崔哲瀚/金仑映组合交手之前，四位棋手开心地握手致意。不过“本是同根生，相煎也太急”，在棋盘上还是得分出个胜负来。最终这盘棋韩国组合胜出。
　　设计对白：
　　朴虎吉：老崔是应氏杯冠军，这家伙不好对付啊。
　　赵新星：我比她瘦，呵呵。
　　天线宝宝
　　韩国女棋手李瑟娥是围棋赛场上的焦点，她比赛时头上要插着三根银针，据说有提神醒脑的功效，比赛之后再拔下来。不过除了李瑟娥自己提神醒脑，对手们看到这三根闪着幽幽寒光的银针，估计也会清醒不少。另外还有个问题，这算不算是一种变相的兴奋剂呢，据说疼痛也能让人产生很大的能量来着。
　　设计对白：
　　李瑟娥：不疼，真的不疼的。
　　唐莉微博点评：天线宝宝~~~~~~~
　　(周游)

