王治郅透露八一队内已挂职 力克韩国因母亲一句话
　　华奥星空讯 北京时间11月26日晚，中国男篮力克韩国队勇夺亚运会金牌，王治郅居功至伟，33岁的他让所有人都看到了一名老将的应有风采。在做客华奥星空《冠军面对面》时，大郅谈到了战胜对手韩国队的秘诀以及今后的打算。
　　今天的对手韩国队在比赛的最后一节给中国队造成了不小的麻烦，但在关键时刻，王治郅挑起攻防大梁，帮助中国队如愿夺冠。韩国队的“小快灵”让球迷们印象深刻，不过王治郅在比赛中丝毫没有松懈，这一点或许要归功于他的母亲，“小时候看90年亚运会，那时韩国实力很强，那会刚开始打球不太懂，于是我妈妈就灌输我，你打到国家队，跟韩国队打一定12分小心，一定要注意韩国队的反扑，这些话现在也是真理。”
　　如果王治郅的职业生涯再继续的话，接下来的两年会有怎样的变化？有没有想过当教练呢？大郅说道：“八一队里给我挂了教练，没有安排具体位置，有可能是队员兼教练的头衔。我觉得我也就是可以教一些年轻的孩子，毕竟有一些经验，而且技术还是比较在行。”
　　广州亚运会将是王治郅最后一次亚运会，那么随着他的离开，中国队里又有谁能扛起这一大旗呢？对此，王治郅谦虚的说道：“这一届亚运会丁锦辉、李晓旭表现不错，苏伟手受伤没有打上，很多年轻队员成长的都很快。当然，还有在美国的大姚和阿联。”
　　(姚?)

