叶江川：侯逸凡夺冠弥补多哈遗憾 这金牌意义重大
　　新华网广州11月16日体育专电（记者王镜宇、涂超华）中国国际象棋队总教练叶江川16日表示，侯逸凡在广州亚运会上夺得女子个人赛冠军，弥补了中国队在4年前的多哈亚运会上无缘金牌的遗憾。
　　16岁的侯逸凡在16日结束的亚运会国际象棋女子个人赛中以8胜1和的成绩封后，这是中国国际象棋队在亚运会上获得的首枚金牌。
　　叶江川说，4年前国际象棋首次进入亚运会，中国棋手未能夺得金牌，稍稍有些遗憾。侯逸凡夺得的这块金牌，对于中国国际象棋队，对于中国的智力运动，都是十分重要的。
　　叶江川认为，前不久与前世界棋王卡尔波夫的对抗赛对小侯的亚运备战有帮助。
　　“这次比赛小侯发挥稳定，棋比较均衡，上次的对抗还是有必要的，她对棋的理解和状态都有提升。”
　　另一位中国女将赵雪以7胜1和1负的成绩获得亚军。叶江川说，中国队的两位棋手这次比赛整体发挥不错，表现出了过硬的作风和技术。
　　在广州亚运会结束后不久，侯逸凡还将征战世界女子锦标赛。两年之前，年仅14岁的她勇夺亚军。叶江川说，这届世锦赛对于侯逸凡来说非常重要，此前中国棋手谢军、诸宸、许昱华都曾在这项赛事中夺冠，希望侯逸凡能接上接力棒，把荣誉延续下去，那样的话对于国际象棋在中国的进一步普及也将起到很好的推动作用。

