末节7分差距被1人抹平 大郅扶起绝望中的中国男篮
　　新浪体育讯　北京时间11月25日广州消息，中国男篮在亚运男篮半决赛以68比65险胜伊朗队，和韩国队会师26日晚上的决赛。赛前王仕鹏曾在微博上写道，“老邓说我们应该像野狗一样去战斗！”，本场比赛他投中最后一个制胜球，帮助中国队险胜对手。
　　上一场王治郅的救命演出还历历在目，不到12个小时以后，我们就在这块赛场上再次见证了他的神奇——在第四节那搏命的时刻，王治郅令人惊讶的时刻。
　　让我们把时间拉回到第四节的最后5分钟，此时中国队还落后对手7分，在一次暂停后球再次交给了王治郅，从侧翼的直接突破，篮下晃动后稳定的出手，分差还有5分！
　　下一次进攻中他还是进攻的发起者，低位要球转身略带后仰的投篮，又一次打中！27秒以后孙悦再次用突破分球为大郅制造了投篮的空间，老兵没有丝毫的犹豫直接出手，当三分球破网而入的时候，全场观众的热情也瞬间达到了顶点。
　　全场比赛王治郅拿下了15分9个篮板和2次封盖，他的两次三分投篮都来自于第四节，都来自于那最为关键的时刻，上一场比赛他也是用这样的表现帮助中国队拿下了一场艰难的胜利，而今天故事的主角依然没有变化。
　　也许有人会对王仕鹏最后时刻的那个致命一击津津乐道，但是在那次投篮之前呢？在篮下封盖了对手篮下进攻的人也正是王治郅，没有防守？移动太慢？在今天的这个时刻，让忘记这些无用的质疑吧，33岁的老兵又一次把球队拉出沼泽。
　　“要是没有大郅啊，昨天就输了！”看到大郅的这种表现，本场比赛的解说嘉宾张卫平忘情的呼喊着，这个声音飘荡在赛场上，飘荡在电视机前每隔球迷的耳中，也飘荡在所有人的心中，大郅最后一次的亚运之旅，至少目前为止，他还没有给自己留下任何的遗憾。
　　岁月就像一把无情的刻刀，抹去了大郅的青春和激情，留下的只是他冷静的面容和那颗依旧好胜的王者之心，在这个狂欢之日，请给这位老男孩儿更多一点的掌声吧。
　　(浪人)

