大郅心里暖意只因男篮兄弟 亚运赛场见证王的传奇
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，第九次杀入亚运会男篮决赛的中国队对阵老对手韩国队。中国队全场表现像在坐过山车，从落后6分到领先12分再到最后1分多钟仅领先3分，关键时刻又是王治郅补篮得到两分稳住全队阵脚，最终中国队77比71击溃韩国队，第七次夺得亚运会男篮冠军。王治郅砍下全场最高20分，率领中国男篮重回亚洲之巅！
　　某日，王治郅在房间里和朋友一起打扑克打发时间，郭艾伦正巧从房间门口经过，他调皮的伸了个脑袋进来，“郅哥，你干什么呢？”大郅知道小郭不会玩扑克，头也没抬的回了句，“大侄子，你该上哪儿上哪儿去吧！”
　　如果不是17岁的郭艾伦进国家队，王治郅可能不会那么直接的感觉到自己已经不再年轻了。想当年国家队里为他传球的还是郭士强，但现在，他的侄子都可以跟自己一样披着国家队的战袍征战赛场了。
　　2010年，国家队迎来了第一个90后的后卫于澍龙，不久后，1993年出生的郭艾伦也成为了这个队伍中一员。33岁的王治郅已经是这个队伍里的“老人”。但这一年，他在球场上依然生龙活虎，他依然是中国队最重要的一张牌，就像人们常说的那句话：家有一老，如有一宝。
　　在经历了一个不如意的热身系列赛之后，大家都在担心已经不再年轻的王治郅究竟还能做些什么。但世锦赛上，王治郅用场均23分钟13.0分外加4.0个篮板球的数据说明了一切。值得一提的是他的投篮命中率达到50%，三分球命中率更是全队最高的45%。进攻端的效率高得惊人。
　　在中国队世锦赛结束的那一晚，王治郅坐在酒店的大堂里接受众记者的采访，淡淡的说：“想着我们曾经一起激动和流汗，心里可能会有一丝暖意，至少我没给咱70后丢脸。”在离他不远的地方，孙悦正顽皮的指着王治郅跟记者们说：“不要叫我老将，我没有这个家伙老！”大郅笑笑不说话，但我们清楚的能看到那张标志性的娃娃脸上已经有了抹不平的皱纹。
　　06-07年总决赛上，30岁的王治郅被质疑说“廉颇老矣，尚能饭否？”在拿下总决赛冠军的那个夜晚，他在众记者的包围下，压低声音吐出一句话：“现在，谁还说我老了么？”眼睛里流露出的是自豪，也是骄傲。
　　但是在近几年的联赛上，王治郅已经再不能成为左右比赛胜局的英雄。在没有外援的情况下，王治郅带着八一一帮年轻队员在联赛中举步维艰。当你发现自己不再能够呼风唤雨，不再能够一切尽在掌握的时候，于是你开始意识到自己的老去。
　　但即使如此，但还是中国队的“宝贝”，淘汰赛第一场对阵卡塔尔。王治郅遇到了14年前的对手——被称为“亚洲乔丹”的亚辛，从青年队开始，他和大郅就在亚洲赛场上频频相遇。卡塔尔把中国队逼到了最后三分钟，关键时刻，大郅的三分球将胜利锁定。下场的时刻，王治郅特意走到亚辛面前，和他拥抱脸贴脸。他们心里可能都明白，这或许会是两个英雄最后的告别。
　　1997年亚锦赛，他在半决赛受伤，男篮无缘决赛；1998年，他在曼谷痛击韩国，夺回冠军；2001年成为亚洲NBA第一人；2002年缺席国家队，男篮兵败釜山；2006年归队战亚运，多哈折桂；今天是他的亚运谢幕战——他叫王治郅。
　　“任岁月风干理想再也找不回真的我，抬头仰望着满天星河那时候陪伴我的那颗，这里的故事你是否还记得……”你或许记不得这首歌的名字，但今晚请记住王治郅。
　　(晨曦 发自广州)

