一声手机铃声值300美金! 错误时间响铃付不菲代价
　　新华网广州11月16日体育专电 花絮：一声手机响 三百美金没
　　一声手机铃声值三百美金，你信不信在广州亚运会国际象棋赛场上，有几位赛事相关人员忘了按照规定将手机调整到震动状态，结果要为在错误的时间响起的铃声付出不菲的代价。
　　棋类赛场需要保持安静，因为棋手需要静下心来思考。现在几乎所有人都随身带着手机。如果在赛场里手机声此起彼伏，岂不乱成了一锅粥正因如此，在国际棋联的很多赛事中都有严格规定，要求所有赛事相关人员的手机一定要关闭或者调到静音状态。如果参赛棋手的手机铃声响起，会被直接判负。如果工作人员、教练、记者等其他人员的手机铃声响起，则要被处以奉。
　　在今年的全国国际象棋甲级联赛中，著名棋手王皓就曾因为手机铃声意外响起而被直接判负，并且直接导致他损失等级分错过了参加南京超级大赛的机会。
　　这次广州亚运会，根据国际棋联秘书长梁志荣作出的规定，参赛人员一旦手机铃声响起要被处以300美金的奉，赛事组委会早就将这一规定广而告之。然而，在15日的比赛中还是有一位来自孟加拉国的领队违反了禁令，结果被奉。16日下午，又有三位赛事相关人员“中招”。
　　梁志荣说，既然做了规定，一定要严格执行。哪怕是他自己的手机响了，也会照罚不误。

