张庆鹏场上疯狂场下不给力 大爆发后仅平淡一句话
　　新浪体育讯　从球场到混合区不过几米的距离，张庆鹏被三次叫住。第一次是接受中央电视台的采访，再一次是接受广东电视台和北京电视台的采访。第三次，他被一帮平面媒体记者团团围住。这一个晚上，他是这场毫无胜负悬念的比赛里唯一的亮点。
　　31分，是张庆鹏在国手生涯里得到的最高分。不仅如此，在中国队的历史上在一场比赛中完成30+表现的人并不多，算到后卫头上，就更少了。只有王非曾在国际比赛中两次得分30+,从这个层面来讲，张庆鹏收获的是无限的荣耀。但是对于这荣耀的时刻，他只是淡淡的说：“我想最高分没有太多要求，球队取得胜利才是关键。”
　　在上一场对阵韩国的关键比赛中，张庆鹏没有获得一分钟的出场时间。在问到本场比赛是否也是压抑之后的爆发时，张庆鹏并没有承认，“比赛能不能上场还是要听教练员的安排，即使不上场只有球队能赢球，队里的每一个人都会感觉开心的。”
　　一个月前在中国队和巴西队的第二场热身赛上，张庆鹏刚刚刷新了自己的国家队得分的新高24分，尤其是在最后15秒，两次精彩的三分球将比赛拖进了加时，尽管比赛最终失利，但在那场比赛赛后邓华德还是第一次将张庆鹏带到了发布会上。在苦苦等待证明自己的机会之后，一向低调的彪哥先表现出了自己感性的一面：“发布会已经记不得参加了多少次，但在国家队，我很感谢教练给我这个机会。”
　　但是在发布会，我们没有看到那个如球场上一样激情四射的张庆鹏，面对一切他只是淡淡的说了一句：“开心取得比赛的胜利。中国队比赛才真正开始，希望之后的比赛打得更精彩。”
　　(晨曦 广州报道)

