混双赛中国被罚1子34子惜败 韩国夺亚运围棋首金
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月22日下午，广州亚运会围棋混合双人赛决赛开战，结果中国组合谢赫/宋容慧因抢下犯规被罚1子，最后以3/4子的微弱劣不敌韩国组合朴廷桓/李瑟娥，朴廷桓李瑟娥为韩国夺得亚运会围棋比赛的首枚金牌，中国获得银牌。在三四名的争夺战，韩国组合崔哲瀚/金仑映击败中华台北组合周俊勋/黑嘉嘉击败，取得铜牌。
　　决赛经过猜先，由韩国组合朴廷桓/李瑟娥执黑先行。布局阶段韩国组合显然是有所准备，默契地占据了四个角地。谢赫宋容慧的白棋则控制外势，相当厚实。对职业棋手来说，一般是实地比外势更为容易掌握，但由于混双的用时较短，而且还是两人配合，所以棋局的变数还非常多。
　　中盘阶段，双方在下边开始接触战，可能是这枚金牌的分量实在太重，中韩棋手都比较克制，最后走出了比较稳健的定型，各种补厚、围空，棋局似乎要渐渐朝着官子争胜的方向演变。不过很快局面的平静就被打破，双方在右边“一言不和，大打出手”，最终形成转换，白棋实地收获巨大，韩国组合只能寄希望于猛攻上边一块白棋。
　　关键时刻，谢赫宋容慧大局观非常清晰，冷静地选择弃子转换的变化，巧妙化解了韩国对手的一记重拳。棋局进入官子阶段，此时却突然出现了一个改变棋局走向的插曲。中国组合开始读秒，谢赫忘记走棋，慌忙之中宋容慧抢下了一手，犯规，被罚一子，本来领先的局面顿时变得细微起来。最后数子结果白棋177，算上被罚的一子，谢赫/宋容慧正好以3/4子的微弱劣势势告负。
　　在三四名的决赛中，台北组合周俊勋/黑嘉嘉同样以3/4子的微弱劣势不敌韩国组合崔哲瀚/金仑映，中华台北队遗憾地与奖牌无缘。
　　朴廷桓/李瑟娥这对韩国组合预赛闹出曾“搅局”风波，事后发现是韩国教练对比赛规则的误读所致，这对韩国小将现在也用毫无争议的胜利重新证明了自己。
　　相关阅读：
　　谢赫忘记走棋宋容慧慌忙抢下 中国棋手犯规始末
　　从“耍赖”到金牌 韩国围棋小将心中只有胜负二字
　　韩媒体：一场戏剧性的胜利 韩国围棋击垮万里长城
　　(周游)

