亚运象棋赛男子前瞻：中国夺金把握九成 存三隐忧
　　新浪体育讯　北京时间11月13至19日，2010年第十六届亚洲运动会象棋比赛将在广东省广州市广州棋院进行。此次广州亚运会是中华国粹象棋历史首次登上这一洲际大赛舞台，中国国家象棋队由中国象棋协会秘书长刘晓放领军，总教练胡荣华、教练赵国荣，男队员吕钦与洪智，女队员王琳娜与唐丹，全力向赛事男女个人两枚金牌发起冲击。
　　象棋是我国四大文化瑰宝琴棋书画之一，在全国约有2亿爱好者。象棋历史悠久，战国时期(公元前475年～公元前221 年)已经有了关于象棋的正式记载，经过近百年的实践，象棋于北宋末定型成近代模式：32枚棋子，黑、红棋各有将(帅)1个，车、马、炮、象(相)、士(仕)各2个，卒(兵)5个。
　　中国国家象棋队是一支有着梦幻般战绩的钢铁之师，尤其是男队，自1981年首届亚洲象棋锦标赛有外战以来，他们保持了对所有世界赛、亚洲赛成人组一律折桂的全冠记录，这项记录应该是我国已开展的体育项目中最辉煌的一个。
　　当然，有着辉煌的历史成绩并不会决定下一次出征的结果，为了确保象棋队在亚运会上延续良好的传承，队伍赛前在广东凤岗、浙江安吉、上海浦东等地展开了数次高强度的集训，这些集训都得到了当地热心象棋事业的人的大力帮助，使象棋队有了很好的后勤保障，这也是取得成绩的重要因素之一。除多次集训外，象棋队备战亚运会的另一重要方法是以赛代练，赛前队员们参加了象甲、杨官?杯、个人赛等高水平比赛。
　　本次亚运盛会象棋项目设男女个人两枚金牌，共吸引了来自10个国家和地区的26名男女棋手参赛。其中男子10个国家和地区18人，实行7轮积分制，女子5个国家和地区8人，实行7轮单循环制。比赛日期13-19日，每天下午14:30一轮，用时每方60分钟、每走一步加30秒。
　　男子18人：中国吕钦与洪智，这是两人继去年亚锦赛后再度携手出征，去年吕钦夺冠，洪智季军；越南阮成保与赖理兄，中华台北吴贵临与马仲威，香港赵汝权与陈振杰、澳门李锦欢与郭裕隆，新加坡吴宗翰，日本所司和晴，马来西亚黄运兴与黎金福，菲律宾蔡世和与洪家川，柬埔寨赖才与邱亮。
　　中国吕钦，1962年8月10日出生，广东省惠州市惠东县人，1986、88、99、2003、04年五夺全国个人锦标，其他国内冠军堆满一屋，如11座五羊杯、今年四体会个人与团体双冠等。外战方面，吕钦五度出征世锦赛，五获个人与团体双冠，同时，他还是首届世智会男团与八届亚锦赛男团冠军主力队员，以及两次亚洲个人冠军，包括去年的新科亚洲桂冠。吕钦，代表国家队出赛无一失手，攻无不克、战无不胜，此次其家门口出战把金牌留在羊城的机会在60%左右。
　　中国洪智，1980年7月16日出生，湖北武汉人，2005年全国个人赛冠军。洪智是国家队亚运选拔赛第一名得主，现时他的实力与吕钦相差无几，不过考虑他此前五次出征世界或亚洲赛，皆未收获个人金牌，保守估计他有30%左右的机会冲破自己的外战荒。
　　中国队综合有90%的机会拿下男子个人金牌，十拿九稳，实力、历史传承、主场因素等是队伍的优势，吕钦的体能与精力、洪智的经验与心理、两人近期的状态是队伍的隐忧所在--吕大帅奔五的高龄、洪智前五度外战的净墨、上月下旬全国个人赛两人分获第19与第42。
　　目前来看，对中国队10%的争冠威胁主要会来看越南队，该队包办了一系列世界亚洲赛事的亚军，形成了于中国队之后“一人之下众人之上”的格局。特别值得一提的是越南悍将阮成保，他是2009年世锦赛亚军得主，击败过吕钦、洪智、赵国荣、蒋川、于幼华五位中国棋王。同时，阮成保是唯一一位既取胜过中国二将还都对他俩保持着历史战绩上风的棋手。今年韩信杯，在与吕钦的唯一交锋中，阮成保执先取得了胜利，1比0领先；与洪智则已是老对手，交锋4次，2胜1和1负领先，12年前，时为少年的两人在亚洲少年赛最后一战中相逢，结果阮获胜夺走了冠军，这也是中国男队唯一丢失的金牌。此外，越南小将赖理兄也来势不小，今年韩信杯战和了许银川、击败赵国荣。
　　除越南队外，吴贵临、马仲威、赵汝权、李锦欢等棋手也有一定的威胁，不过他们中吴贵临48，其他则是已57、58了，以往都与中国队争了几十年未能争过一次，现今争冠应是有心无力，但是他们的实力与经验绝不容小视，届时很可能狙击我们。
　　(象棋王子)

