发布会男篮翻译含泪工作 大郅：12面金牌挂着真沉
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，第九次杀入亚运会男篮决赛的中国队对阵老对手韩国队。中国队全场表现像在坐过山车，从落后6分到领先12分再到最后1分多钟仅领先3分，关键时刻又是王治郅补篮得到两分稳住全队阵脚，最终中国队77比71击溃韩国队，第七次夺得亚运会男篮冠军。王治郅砍下全场最高20分，率领中国男篮重回亚洲之巅！
　　邓华德带着王治郅来到了发布会的现场，刚一坐下大家发现翻译小郭眼眶已经红红的了。邓华德没有谈到任何关于今晚比赛的事：“最近7个月是非常的辛苦，一年前伊朗在亚锦赛赢了中国。今天，我们拿回了亚洲冠军。我要感谢我的队员，感谢他们不可思议的辛苦和决心，为了他们失去的金牌。我的队长刘炜和王治郅， 他们有伟大的领袖气质。当然，我想恭喜你宝贝，(对着王治郅) 你值得你赢得的金牌。”在翻译邓华德的这番话过程中，小郭的眼泪已经在眼眶中打转。
　　王治郅说：“作为老队员能拿到这个冠军，我感谢我的队友，感谢教练。其实面对逆境我们每一个人都有压力。去年我们输掉了比赛，我们也在争取好的表现，我们是有改变，但是改变还不够，恳请媒体谨慎的用你们文字，你们打不好的时候，其实没有那么差，打好了也没有那么好。直白的语言描写就行，不要那么多形容词。”说完这段话，现场再次响起了掌声。
　　“作为一个球员能够拿到金牌，这也是我最后一届亚运会，我觉得挺圆满的。但是如果国家队需要，八一队需要我还会挺身而出的。我觉得我职业生涯退役不会这么圆满，但我会坚强面对。谢谢广东人民，感谢亚运会志愿者的辛苦工作和微笑，还有今天的现场观众，你们的存在和支持，都是无形的力量。现在不是有个词叫气场嘛，是你们给了我很多气和能量。”
　　有记者问到两年后的伦敦奥运会，王治郅淡淡的说：“2012年的奥运会我尽量吧 ，看我的身体状况，希望能够保持好状态，作为岁数不太小的队员，我也希望为篮球多做贡献，按上班这个说法，我们为中国篮球也上了不少班了。”
　　今天全体11名队员把金牌都挂到了王治郅的脖子上，王治郅说：“首先觉得很沉，真的很沉。他们这么做我真没想到挺惊讶的，我听说是朱芳雨建议的。这是队员对我的亚运会的一种肯定，感谢队友和球迷，我们会一直走下去。”
　　(晨曦 广州报道)

