广州亚运高尔夫赛洪健尧交红字 创男子组华人最佳
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，第16届亚运会高尔夫项目比赛在广州九龙湖结束首轮比赛。中国台北选手洪健尧交出红字，以71杆结束比赛，现在暂列个人排名并列第5位，也是参赛选手里表现最佳的一位华人球员。
　　交完记分卡，面对记者的洪健尧却表示自己并不满意这一天的表现，“前9洞打得还可以，有三个小鸟；后9洞就不太理想。”转场后的以3只柏忌、1只小鸟结束比赛，距离洪健尧赛前自己制定的目标“70杆”有一杆之差，“希望明天能尽力去打，实现想法。”
　　出生于1992年的洪健尧，18岁，八年前开始学球，2007年曾到内地参加中信业余巡回赛，一举拿下过三个冠军，也是颇被两岸华人看好的未来新星。他对今年亚运的赛场——九龙湖球场也不陌生，曾在2007年和2008年在这里拿到过两次青少年比赛——亚伦巴德利赛事冠军。
　　洪健尧11月13号跟随中华代表团抵达广州，他表示自己感觉广州很亲切，食物也很喜欢，希望能在这样的环境里打出一个好成绩。过去的四个月来，洪健尧与中华台北队在扬升高尔夫球场集训。为备战这一次亚运，他们每天早上5点半起来下场打球，9洞过后再吃早饭，而下午还会针对下场时出现的问题，做针对性的练球；另外每周还会跑两、三次步，坚持体能训练。
　　问及对亚运的计划，洪健尧表示没想过名次，但成绩要每天至少能打到70杆。
　　这次亚运之后，洪健尧打算先服兵役一年，之后有可能去美国读书、学球，并在两三年之后考虑选择合适的时机转职业。
　　(小钻)

