亚运象棋赛女子前瞻：最大悬念王琳娜唐丹谁摘金
　　新浪体育讯　11月13至19日，2010年第十六届广州亚运会象棋女子比赛将在广州棋院进行。中国队派出王琳娜与唐丹出赛，目标直指金牌。
　　此次亚运会象棋女子赛共有来自5个国家和地区的8位棋手参加，分别是中国王琳娜与唐丹，越南吴兰香与黄氏海平，中华台北高懿屏与彭柔安，香港林嘉欣，日本池田彩歌，比赛实行7轮单循环制。
　　中国王琳娜，1980年2月15日出生，1997、2000、09年三获全国个人赛冠军，2001年世锦赛冠军，1998、2003年亚洲冠军，首届世智会个人冠军。
　　中国唐丹，1990年1月27日出生，2007、10年两获全国个人赛冠军，2008年亚洲冠军，首届世智会女团冠军主力。
　　王琳娜与唐丹是全国象棋女子等级分排行榜的前两位，代表了我国女子象棋的最高水平，她俩携手出征，女子个人这枚金牌99%会收入中国队的囊中，最大的悬念是冠军会由二人谁摘得。自唐丹2007年成为现役最年轻棋后以来，这三年的全国各类女子比赛桂冠，基本是由王琳娜与唐丹轮流夺得，王是80后的领军人物，唐是90后的领军人物，分庭抗礼。
　　当然，凡事无绝对，1%的X因素将由吴兰香与高懿屏带来。吴兰香是现时海外女子第一人，2007年力压中国陈丽淳夺走了第二届亚室会的冠军，高懿屏则是前中国队队员，世界、亚洲、中国冠军的“大满贯”之一。
　　(象棋王子)

