一画面暗示邓帅被逼入绝境 排球战术惊艳却也悲哀
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，邓华德也许不知道郎平、“铁榔头”，不知道桑切斯、加莫娃，但他想必通晓排球规则。别不信，与伊朗一战，情急之下的他，还真把排球战术移植到了篮球场上。中国队68比65战胜伊朗队，除了王仕鹏的绝杀，王治郅关键时刻连得5分，还真得感谢邓华德。
　　他的“排球战术”出现在最后1分01秒，当时凭借王仕鹏的中投，中国队以65比63领先，邓华德随即喊了暂停，重返赛场，手感正佳的王治郅竟然坐在替补席上，在他身旁，朱芳雨正用毛巾擦着汗。男篮内外线两大主力在如此关键的时刻竟然同时坐上替补席，取而代之的是，李晓旭和丁锦辉脱掉外套，走到赛场中央。
　　邓华德的变招效果并不理想，因为这次进攻，卡姆拉尼先是突破了刘炜的防守，随后面对丁锦辉上篮，造成后者犯规，两罚两中，双方战至65平。就在此时，邓帅再次喊了暂停，这时王治郅和朱芳雨起身走进赛场。“这是防守的时候让俩小的守，进攻的时候再让大郅和朱芳雨攻啊，”现场解说嘉宾张卫平率先看出端倪。
　　频繁换人，根据场上形势，利用不同球员的特点做文章，这是排球赛场上的惯用招数。比如某名球员发球好，当本队获得发球权时，他就将提前归队。发球结束后，他又下场。比如前排队员轮转到后排时，通常会下场休息，由防守更好的球员顶替。
　　但排球毕竟是隔网运动，与篮球赛事有着本质上的差别。邓华德祭出这套战术，某种意义上说，也是无奈的选择。
　　因为此战中国男篮的内线防守实在太不给力，翻开赛后的技术统计，中国队总共抢到29个篮板球，比对手少了8个，其中前场篮板就比对手少7个。有一定差距，但不算明显，颗翻开第一节技术统计，这一节中国队让伊朗抢到7个前场篮板，自己只抢到1个。所以首节中国队才得8分，所以中国队创造了队史亚运会单节最低得分纪录。若不是伊朗队投篮命中率实在惨不忍睹，中国队恐怕早早就被对手拉开比分。
　　当然不能怪王治郅，论球风，王治郅并非苦力型内线，他球风飘逸，进攻范围大，经常拉到外线与队友打挡拆，三分球投篮稳定性高，在内线与对手死磕并非他的特长，最大限度发挥他的得分能力，才是上佳的选择，所以邓华德才会用排球战术将王治郅换下。
　　而且王治郅已经32岁，体能早已无法同年轻时相提并论。此前一天晚上，王治郅扮演中国男篮的救世主，率队险胜卡塔尔，那一战，王治郅拼尽全力。一天之后的下午，又是一场恶战，王治郅的体能当然会面临考验，对邓华德来说，他绝不希望王治郅将自己有限的精力和体能放在防守和争抢篮板球上。“我不理解的是我们小组第一，但是却给我们安排了晚间(打卡塔尔)的比赛，另一个小组的第一却不是如此，我们第二天很早就要打比赛，”与伊朗一战赛前，邓华德也在抱怨。
　　怪不得王治郅，只能说明他身边帮手的表现实在难以令人恭维。此前一战，中国队在前场篮板球一项上输给卡塔尔17个(3比20)，当时，不少球员公开表示，面对伊朗，一定要在内线防守和争抢篮板球方面做文章。但纵观整场比赛的表现，丁锦辉很是拼命，最后一节抢得两个关键的前场篮板，的确振奋人心，但他仍旧毛躁，频繁失位，打乱了球队的防守体系。李晓旭自从小组赛之后，再也没能找到自己的位置，这场球他打了6分40秒，仅得1分。至于唐正东和张兆旭，这一老一少可以在某些特定时刻成为球队的奇兵，比如第二节，张兆旭上场后先是篮下强攻，随后连抢两个篮板，中国队重新夺回场上的主动权。随后唐正东接连在篮下强打，最终贡献7分。但他们只不过是替补，论目前的状态和实力，他们均非大郅最理想的搭档。
　　又在篮板球上栽了跟头，对邓华德而言，一天之后的中韩决战，广州亚运会至今，他将面临的最严峻的一场恶战。此前小组赛获胜，但包括韩国队主帅都直言，他们在有意保存实力，如今中韩决战如约而至，倘若无法解决篮板问题，面对河升镇和金周成镇守的韩国队内线，占据天时地利人和的中国男篮，想要拿到这枚男篮金牌绝非易事。
　　(JOE)

