12枚金牌齐挂在大郅一身 11铁汉台下对他顶礼膜拜
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，第九次杀入亚运会男篮决赛的中国队对阵老对手韩国队。中国队全场表现像在坐过山车，从落后6分到领先12分再到最后1分多钟仅领先3分，关键时刻又是王治郅补篮得到两分稳住全队阵脚，最终中国队77比71击溃韩国队，第七次夺得亚运会男篮冠军。王治郅砍下全场最高20分，率领中国男篮重回亚洲之巅！
　　第七个亚运会冠军！在本场比赛结束以后，中国男篮的所有球员冲进场内将王治郅抛向空中，今天中国队赢得并不轻松，而王治郅也再次成为了球队夺冠的关键人物，全场比赛大郅一人拿下了20分和4个篮板，而在第四节最后40秒，他的那次跟进补篮为球队锁定了胜局。
　　在本场比赛之前，朱芳雨曾在微博中说，如果男篮最终夺冠的话，他们会把所有的金牌都挂在大郅的脖子上，因为这将是他最后一届亚运会，他们要用这种方式来向这位老兵致敬。
　　队友们没有食言，在领奖台上，在大家接过了属于自己的金牌之后，在现场观众的注视下，所有球员都把金牌挂在了大郅的脖子上，然后他们还做出了一个更加令人惊讶的举动：只留王治郅一人站在领奖台上，其他11名球员在台下对他做出膜拜的动作！
　　对于一向比较低调和内向的大郅来说，这样的举动确实有些出乎他的意料，站在领奖台上，脖子上挂满了金牌，看着台下队友们对自己的顶礼膜拜，大郅脸上浮现出了有些羞涩的笑容。
　　其实大郅绝对配得上这样的场面，在本届亚运会上他场均能拿下14.5分，是球队中的第一得分手，此外在淘汰赛中他每一场比赛都会在关键时刻帮助球队摆脱困境，新浪的关于“谁是中国男篮亚运夺冠的最大功臣？”的调查中，在比赛结束后45分钟内已经有25000名球迷参与了投票，而其中有92%的选票都投给了王治郅。
　　(浪人)

