围棋混双谢赫宋容慧胜台北 决赛战韩“耍赖”组合
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月22日上午，广州亚运会围棋混合双人赛半决赛开战，中国组合谢赫/宋容慧击败中华台北组合周俊勋/黑嘉嘉，率先晋级决赛。另一场半决赛在韩国组合崔哲瀚/金仑映和朴廷桓/李瑟娥之间进行，结果朴廷桓/李瑟娥胜出，决赛将于下午15时开战。中国谢赫/宋容慧与在预赛中闹出“耍赖”风波的韩国朴廷桓/李瑟娥争冠，台北周俊勋/黑嘉嘉与韩国崔哲瀚/金仑映争夺铜牌。
　　相关阅读：亚运围棋赛场搅局事件 韩国棋手耍赖被裁判制止
　　混双比赛进入半决赛之后就不再是“包干制用时”了，改成了比较完善的读秒制，每方1小时保留时间，然后是30秒一手读秒。从根本上杜绝了预赛中韩国棋手“搅局”的那种事件的发生。
　　虽然周俊勋/黑嘉嘉这对中华台北组合名气不是很大，但却是实打实的世界冠军+世界亚军。周俊勋曾在2007年夺得过LG杯世界棋王赛冠军，而黑嘉嘉则在9月份刚刚举行的穹窿山兵圣杯世界女子围棋赛上夺得亚军，因此从实力上看，这对台北组合丝毫不下于中国组合，甚至在取得的成绩上还犹有过之。两对组合预赛上曾有一次交手，那本是谢赫/宋容慧的好局，可惜在官子阶段的一个意外的失误，他们把胜利拱手送出，这次半决赛也是两人“复仇”的良机。
　　本局经过猜先，谢赫/宋容慧执黑先行。前半盘双方的态度都非常明显，中国组合捞取实地，台北组合则注重外势和中央的潜力。中盘阶段，谢赫宋容慧开始发力，在下边的战斗中吃掉白棋五颗棋子，全局厚实且实地占优。周俊勋黑嘉嘉两人见局面不利，遂在左上角引爆大劫，一争胜负。不过全局黑棋劫材有利，当黑棋115手解消劫争之后，全局胜势已经非常明朗。台北组合无心恋战之下，索性超时告负。
　　另外一场半决赛是韩国内战，最终朴廷桓/李瑟娥组合击败队友，晋级决赛。崔哲瀚/金仑映将和台北的周俊勋/黑嘉嘉组合争夺铜牌。决赛和争夺三、四名的比赛将于下午15时开战，敬请关注！(周游)

