孔杰：亚运中国男团势头正猛 兴奋剂对棋手没好处
　　新浪体育讯　11月12日，第十六届亚洲运动会将在广东省广州市盛大开幕。18日至21日中国围棋队将陆续奔赴广州进驻亚运村，开始围棋的首次亚运之旅。刚刚晋级LG杯决赛的中国队成员之一孔杰透露将于21日抵达亚运村。
　　本届亚运会围棋赛共设男女团体赛和混双赛三个项目，孔杰将代表中国队参加男团赛，比赛将于11月23日至26日举行，每天上下午各一轮比赛。
　　中国队势头正猛，亚运用时稍适合韩国
　　男团赛中韩两国均派出了最强阵容出战，围棋巅峰对决也必将在亚运会舞台上演，孔杰认为：“从最近大赛的成绩上看，中国队的势头很猛，LG杯包揽四强就足以证明我们的实力。”
　　本届亚运会采用前6轮比赛每方45分钟包干，半决赛及决赛每方1小时保留时间，3次30秒读秒。快棋用时难免会存在偶然性，对于中韩两国谁更适应这个用时，孔杰发表了自己的看法：“相对来说亚运会用时要更适合韩国棋手，以往韩国联赛等一些国内棋赛都会采用快棋，中国的比赛则相对慢棋多一些，但是也未必，我们之前的亚运会选拔赛26盘棋就是按亚运规则和用时进行的，加上赛前的一些快棋集训，也会比较适应。”
　　戒酒戒肉没不适应，兴奋剂对棋手没好处
　　运动员防兴奋剂检测是亚运会必查的一项，对于智力项目来说也不例外，本届亚运会参赛棋手们也经历了第一次的兴奋剂检测，为了能顺利通过检测棋手们戒酒戒猪肉，甚至连用餐地点都从棋院食堂改到了国家体育总局食堂，生怕出现半点疏忽。相对于古力、常昊这些较爱喝酒的棋手来说孔杰算好的，他说：“我本身就不爱喝酒，另外除了猪肉还有很多可以吃的东西，所以控制饮食不会不适应。”
　　对于服用兴奋剂对智力项目有何帮助，大多数圈内人认为兴奋剂对棋类项目起不到作用，孔杰也有同感：“下棋需要的是冷静，我觉得太兴奋不一定有好处。”
　　围棋应在亚运舞台站住脚，争取用微博(http://t.sina.com.cn)和大家分享快乐
　　围棋首次入选亚运项目对围棋发展起到了一定的推动作用，孔杰认为：“围棋进入亚运会是件好事，从各方面都得到了很好的宣传，但希望围棋项目能在亚运会赛场站住脚，坚持每届亚运会都有围棋项目才会让围棋发展的更好。”
　　年初孔杰在新浪独家开通微博，并用微博与棋迷朋友们分享比赛带给他的酸甜苦辣，时隔9个月孔杰的粉丝数已经达到了近8万，孔杰表示：“平时喜欢用手机发微博，和大家分享与围棋比赛有关的东西，亚运会期间要是有时间会将比赛的点点滴滴分享给大家。”
　　(樊璐璐)

