亚运会象棋女子个人赛第2轮 王琳娜唐丹双双奏凯
　　新浪体育讯　11月14日，广州亚运会象棋女子个人赛第2轮在广州棋院战罢。最终中国两将继续双双获胜，这次她们击败的是两位中华台北棋手，王琳娜先胜彭柔安，唐丹后胜高懿屏。
　　这轮中国队与中华台北队捉对厮杀，两支队伍的四位棋手在首轮都获得了胜利，本轮的直接对话将左右谁能成为领跑者。
　　唐丹后手迎战高懿屏的比赛是两盘棋中的重中之重，在首轮唐丹先胜越南吴兰香除去一个争冠对手后，中国队剩下的唯一对手就是高懿屏了，高是前中国队队员，世界、亚洲、中国冠军“大满贯”得主。
　　是役本局唐丹后手布局阶段即以炮打掉红右底相叫将，迫红帅升二楼，随后唐丹携车双炮在高懿屏的右翼实现三子联攻，期间不惜弃去一马专注此攻击。最终仅19个回合唐丹便进攻得手，车双炮以车夹双炮的形势凭重炮绝杀速胜。唐丹连挫中国队争冠两劲敌吴兰香与高懿屏，在前两轮已帮助队伍锁定了金牌，剩下的基本是两位中华巾帼在最后一轮中的争冠生死战了。
　　另一盘中国与中华台北之战，王琳娜先手击败12岁的小将彭柔安。这轮其他两局，吴兰香先胜队友黄氏海平，中国香港林嘉欣先胜日本池田彩歌。两轮之后中国两将同积4分领跑，其他有四人积2分。
　　(象棋王子)

