困境中站起天煞孤星 韩国人的优势被他两分钟扫平
　　新浪体育讯　对于某些人而言，总有某些时刻用某种方式让别人崩溃，比如说王仕鹏。即便是在终场前2分半钟因为5犯离场，但是北京时间11月26日这场和韩国的亚运会男篮决赛，王仕鹏的表现依然堪称杰出，他全场7投4中得到10分，最终中国男篮也在这场决赛中77-71战胜对手而蝉联冠军。
　　决战夜，王仕鹏依然将“我进国家队之后从未输给韩国”挂在嘴边，至于昨天下午那送给伊朗人的销魂一击，对于他来说，早就成为了浮云，他需要决赛中用自己的表现来为这次亚运会正名，为老男孩王治郅送上最后的告别礼，他在微博(http://t.sina.com.cn)上就曾说过不能让大郅在最后的决赛中留下遗憾。
　　王仕鹏的表达方式是集中式的爆发，刚开场他就在3分线外制造对手犯规，3罚2中，为中国男篮奠定优势。接着他的强硬再次发挥作用，在面对对手的严防死守下，他竟然从对手的胳膊钻过然后上篮得分。
　　他的3分球在本场比赛中无一命中，这也是他本届亚运会比赛以来的第一次！但是，王仕鹏不一定需要3分球这样的表达方式，他用的是一种另类的方式。
　　王仕鹏不是一个低位单打的高手，也不是一个篮板高手，但是第二节他却集中爆发了，低位背身要球，坚决地单打身后的对手。
　　他有身高优势，这一点他很清楚，于是他选择了背身运球，然后在3秒区中部选择难度极大的后仰跳投来终结进攻，当时的场面是这样的，王仕鹏往后抛出自己身体的时候，三名韩国球员同时挂在了空中，他们试图干扰，试图封盖，然后这一切都是徒劳的，皮球空心入网！当时的形势是怎样的？中国队被韩国打出了高潮，31-37落后！需要有人站出来的时候，又是王仕鹏。
　　然而这次背身单打不是关键，关键的是同样的方式他打了对手两次！连续四分，不仅如此，他还在此期间，利用自己聪明的防守选位制造了对手的进攻犯规。两次中投将分差缩小到了35-37之后，王仕鹏又扮演了一个关键先生的角色，在韩国人包围的篮下区域，王仕鹏如幽灵般出现，最为诡异的是，他竟然抢下了前场篮板，然后二次进攻命中，37-37！王仕鹏一个人打出了6-0的高潮，一举将韩国队辛苦建立的6分优势抹平！
　　王仕鹏没有如上一场对阵伊朗时的最后绝杀，也没有从前的生死时速，最后时刻，他只是在场边等待着比赛的结束，他完成了自己的使命，其他的都是浮云，而他第二节那关键的6分足以令人记住。
　　(高翔)

