韩国混血男被冻结还是留实力 邓华德还不能笑太早
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，搞定李胜俊，中国男篮击败韩国就成为顺理成章的事。
　　当韩国公布亚运会参赛名单之后，李胜俊就成为一个话题，这个混血球员身高2米04，身强体壮，而且移动能力出众，此前有报道称，他能胜任小前锋、大前锋和中锋三个位置。来到广州，他的表现的确抢眼，韩国队小组赛前三场比赛，他有两场得分超过20，当金周成逐渐老去，外线射手青黄不接，李胜俊俨然成为这支韩国队的进攻核心。
　　所以与韩国队比赛前，中国媒体频频将李胜俊的名字抛给邓华德。邓帅嘴上说“不知道”，但他想必为此做了一番精心的布置和准备。赛前他说，会让丁锦辉主防李胜俊，比赛开始后，果然是丁锦辉与他对位。比赛前五分钟，李胜俊一分未得，丁锦辉不遗余力的防守收到奇效。
　　但李胜俊毕竟具备极强的个人实力。第一节还剩不到三分钟时，丁锦辉下场，李晓旭出任球队大前锋，与李胜俊对位。就在李晓旭上场后的第一回合，李胜俊在篮下持球，先是向外线佯装运球，突然往内线转身，情急之下，李晓旭只能犯规。站上罚球线，李胜俊两罚两中。首节结束前32秒，韩国队频繁突破，最终张兆旭错位防李胜俊，此时，李胜俊在三分线外持球，面对张兆旭，他从容起跳，命中一记三分球，韩国以22比17领先。
　　或许是为了保留实力，整个第二节，李胜俊只打了不到两分钟，直到第三节，他才重返赛场。邓华德见招拆招，派丁锦辉死死贴住他。第三节伊始，他在篮下强打丁锦辉，造成后者犯规，但他两罚不中。他的心态或许收到一定影响，随后的一次防守，他被判技术犯规，丁锦辉走上罚球线，二中二。
　　这如同一个转折点，在场上，李胜俊很难摆脱丁锦辉的防守，相反，丁锦辉倒是打得风生水起，连续两次在篮下单打李胜俊，连得4分。直到第三节还剩2分53秒，李胜俊才在反击中造成丁锦辉犯规，打成“2+1”，丁锦辉领到个人第4次犯规，不得不提前下场。
　　在第三节剩余的比赛中，周鹏、张兆旭都曾盯防过李胜俊，他投进了一个三分球，但4次罚球无一命中。整场比赛，李胜俊得到13分，但11次罚球仅仅命中5个。他是韩国队此战的得分王，但与之前的比赛相比，李胜俊的发挥实在难以令人恭维。反观丁锦辉，在23分钟的时间内塔得到10分，并抢到5个篮板。
　　但这必定不是最好的李胜俊，第二节他只打了一分多钟，很可能是韩国队的战术安排。毕竟伊朗和约旦并未派出最强阵容，黎巴嫩甚至没参赛，不出意外，中韩很可能将在决赛中再次相遇。在整体实力方面，韩国队处于下风这是不争的事实，所以对他们而言，想要击败中国队就必须出奇制胜，就像王治郅赛前说的那样：“韩国队斗志顽强，经常创造惊喜。”如今李胜俊并未使出全力，或许就是在为随后的决赛未雨绸缪。
　　到了那个时候，中国队的四号位才要经受真正的考验。(JOE)

