亚运女团预赛第2轮芮乃伟建功 中国2-1中华台北
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，第16届广州亚运会围棋女子团体预赛第2轮比赛在广州棋院落子，中国女队在本轮比赛中遭遇中华台北。最终，芮乃伟和宋容慧为中国女队建功，以2-1战胜中华台北，赢得中国女团的亚运首演。
　　在今天上午的首轮比赛中，中国女队同男队一样是抽到轮空。下午与中华台北队的比赛成为这支中国女队的首场亚运表演。
　　王晨星在今天的比赛中对阵的是中华台北的谢依?，谢依?同张栩一样是旅日棋手，目前在日本女子棋坛是呼风唤雨的人物，实力与王晨星不相上下，最终王晨星不敌谢依?。另外两台比赛中，老将芮乃伟战胜中华台北的美少女黑嘉嘉、为中国获得混双银牌的宋容慧本轮战胜张正平。最终，中国女队以2-1战胜中华台北女队，在亚运首演中完美亮相。
　　在其他比赛中，韩国队本轮轮空。朝鲜0-3不敌日本，泰国1-2负于马来西亚。
　　第2轮比赛赛果：
　　轮空 0-3 韩国
　　朝鲜0-3日本
　　黄敬珠 负 铃木? 
　　赵新星 负 吉田美香 
　　金柔美 负 向井千瑛 
　　泰国 1-2 马来西亚
　　瓦拉攀·那瓦鲁 负 刘晶淑 
　　巴拉蓬·阿伦派七拉 负 房斯倪 
　　西玛蓬·社他翁 胜 林淑雯 
　　中国 2-1 中华台北
　　王晨星 负 谢依? 
　　芮乃伟 胜 黑嘉嘉 
　　宋容慧 胜 张正平
　　(张祺)

