新加坡棋手吴宗翰爆冷 后手逼和夺冠热门中国吕钦
　　新浪体育讯　北京时间2010年11月14日下午14:30，亚运会象棋赛场次轮较量开战。新加坡选手吴宗翰，在昨天击败日本选手所司和晴后，后手逼和中国队主力吕钦。赛后他遗憾的告诉笔者：“我反先了，中盘下了软手，被‘翻盘’了。”值得一提的是，新加坡代表团这次只派了他一人参加象棋比赛，其他棋类都因实力等原因缺席。
　　赛场上，新加坡选手吴宗翰身穿红色西装，加上年轻、阳光、健康的帅气外形给人印象深刻。笔者从亚运会象棋比赛选手信息中获悉，吴宗翰是象棋赛场上比较年轻的棋手之一，1983年出生，目前在新加坡的UOB银行工作。
　　在亚运会的棋类项目中，27岁的吴宗翰是新加坡参加亚运会棋类项目的唯一代表。他被列入新加坡代表团名单，是新加坡奥委会经过严格筛选，通过审定选手历年最佳世界比赛成绩核定是否派遣。27岁的吴宗翰能够脱颖而出， 其2007、2008、2009年蝉联新加坡三届全国棋王的荣誉都是其次，他能获得奥委会批准，是因集2009年世界象棋个人锦标赛团体第四名、个人第六名在身，这样的成绩具有绝对的说服力，因为这是新加坡棋类史上的最好成绩，除他之外，围棋、国际象棋项目的选手都无一入席。
　　在昨天的亚运会象棋首轮比赛中，他赢得开门红战胜日本选手所司和晴。今天对阵中国吕钦。他告诉笔者：“与吕钦较量过两盘，都是后手，一负一和，和棋那盘是在今年淮阴韩信杯象棋国际名人赛上。”对于今天的这场比赛，他表示：“我是抱着学习的态度，争取做到该赢的棋能赢，要输的棋能顶和。”谈到出战本次亚运会的目标，他很明确，“争取能拿奖牌是最好的。”(郭瑞霞)

