韩国男篮胜菲律宾进四强 河升镇休战混血大前12分
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，广州亚运会男篮展开四分之一淘汰赛的争夺，韩国队以74-66战胜菲律宾队，率先闯入广州亚运会男篮四强。
　　菲律宾队陶拉瓦得到23分4篮板；卡西奥得到12分4助攻；约翰。张得到5分4篮板；拉西特得到8分4篮球。韩国队河升镇本场比赛没有出战，金周成得到10分7篮板，混血大前李胜俊得到12分5篮板；梁东根得到9分；吴世根得到19分9篮板。
　　比赛一开始，韩国队占据场上的主动，内外结合进攻成功率极高。金晟彻外线命中3分，韩国队打了一波5-0的得分小高潮，13-9。菲律宾队也不示弱，他们快速突破也频频撕开韩国队的防线。卡西奥外线命中一记3分，菲律宾回敬一个4-0，13-13。首节比赛，韩国队21-19领先菲律宾队。第二节比赛，吴世根中投连续得手，李胜俊篮球强攻得手。今天菲律宾打得相当顽强，速度是他们与韩国队抗衡的有力武器。卡西奥突破后跳投命中，30-25。金晟彻外线命中3分，梁东根突破上篮得手。上半场比赛结束，韩国队以44-36领先菲律宾，进入下半场。
　　下半场比赛，金晟彻外线出手命中3分，今天韩国队的外线投手就金晟彻保持了水准。陶拉瓦突破建功，比分差距缩小。今天韩国队的防守有点松懈，轻易让菲律宾队打入威胁的篮下区域。第三节比赛，韩国队61-51领先菲律宾。最后一节，菲律宾陶拉瓦跑动中跳投命中，这边吴世根回敬一个突破上篮得手，双方的比分差距始终没有拉开。威廉斯突破后建功，67-61。李胜俊外围的3分命中，抑制了一下菲律宾追分势头。最终，韩国队以74-66战胜菲律宾，晋级四强。
　　(海马)

