亚运围棋赛场搅局事件 韩国棋手耍赖被裁判制止
　　新浪体育讯　特约记者谢锐现场报道
　　亚运围棋混双赛第二轮，中国刘星七段/唐奕二段组合执黑对阵朴廷桓八段/李瑟娥初段组合，棋局接近尾声时，出现了令现场裁判长和裁判都大吃一惊的一幕，朴廷桓、李瑟娥在没必要下棋的地方不断落子，“只要能落子的地方他们就下”，足足进行二三十手之多。裁判长吴玉林六段看到此情况后，行使裁判长权力，暂停这盘比赛。叫来裁判委员会的韩国金秀壮九段后，金秀壮看到此局面，和朴廷桓、李瑟娥说了两三句话后，两位棋手随即宣布认输。
　　这盘棋前半盘的确是白棋优势，但在左上角的应对中，朴廷桓、李瑟娥有一手棋没补，导致出棋。黑棋无中生有，生出一个大劫争来，此劫黑棋完全是无本买卖，但对于白棋来说却是生死大劫。此劫白棋已难以为继，正常进行的话，白棋坚持不了多久就会认输。
　　但亚运混双赛实行的是用时包干制，此时白棋尚有4分多钟，黑棋仅有1分多钟了。可能是出于合理利用规则的考虑，也可能是局面被逆转后的一种心情表现，朴廷桓、李瑟娥在一些没必要落子的地方落子，期间还逼着黑棋提子，因为时间紧促，刘星有的棋子还没提净就摁了钟，被裁判警告一次，罚了一子。
　　朴廷桓、李瑟娥继续“填子游戏”，裁判长吴玉林见此情景，当即决定暂停比赛。请来亚运围棋比赛裁判委员会的韩国金秀壮九段，金秀壮过来看了棋局后，对朴廷桓、李瑟娥说了几句话后，两位韩国棋手随即表示认输。
　　赛后，韩国围棋代表团的梁宰豪九段、金承俊九段找吴玉林裁判长和中国棋院围棋部主任张文东了解情况，表示对现场判决有想法，但吴玉林裁判长说，他之所以暂停比赛，是因为有相关的书面规则，他还找来了包干用时制的相关规则。其中就有裁判长遇到“搅局”情况，有权暂停比赛的条款。
　　点击进入《体坛周报》记者谢锐博客

