亚运芮乃伟宋容慧失利 中国女队憾负韩国屈居亚军
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月26日下午，广州亚运会围棋女子团体赛决赛开战，结果中国女队的芮乃伟，宋容慧分别不敌韩国队李玟真和金仑映，唐奕虽然力克韩国名将赵惠连，但中国队还是以1比2遗憾地输掉了比赛，屈居亚军。中华台北女队2比1击败日本，取得一枚铜牌。
　　韩国女队没有派出话题人物“针灸头”李瑟娥，预赛她在与中国队的比赛中输给了唐奕。李玟真顶替李瑟娥出场，坐镇一台迎战经验丰富的中国芮乃伟九段。这盘棋，芮乃伟几乎一直是稍好的形势，直到进入后半盘，开始读秒，芮乃伟的优势被一点一点的蚕食，最终以微弱的劣势输给了对手，非常遗憾。可能这种紧张的赛制对芮乃伟这位将近50岁的老将来说，还是太严酷了。
　　第二台中国宋容慧执白对阵韩国金仑映，中盘阶段宋容慧向对手发动猛攻，但成效不大，反倒是白棋自己出现了毛病，被金仑映抓住机会反击得手，一举取得胜势。最终宋容慧见盘面10多目的劣势无法动摇，无奈投子认负。第三台的唐奕虽然击败了韩国女队中实力最强的赵惠连，但还是无法改变中国队失利的结果。
　　在铜牌争夺战中，中华台北的谢依?和黑嘉嘉分别击败日本对手，为本队夺得一枚宝贵的铜牌。
　　女团决赛赛果：中国 1比2负 韩国
　　芮乃伟   负    李玟真
　　宋容慧   负    金仑映
　　唐奕   胜    赵惠连
　　女团铜牌争夺战赛果：中华台北 2比1胜 日本
　　谢依?   胜    铃木?
　　黑嘉嘉   胜    吉田美香
　　张正平   负    向井千瑛
　　(周游)

