2010中国男篮第一奇兵！混血帅哥在他面前是浮云
　　新浪体育讯　北京时间11月26日晚，第九次杀入亚运会男篮决赛的中国队对阵老对手韩国队。中国队全场表现像在坐过山车，从落后6分到领先12分再到最后1分多钟仅领先3分，关键时刻又是王治郅补篮得到两分稳住全队阵脚，最终中国队77比71击溃韩国队，第七次夺得亚运会男篮冠军。
　　除了大郅发挥出色之外，小将丁锦辉也成为了这场比赛中国队的奇兵，他全场比赛出战30分钟，砍下了14分8个篮板，是球队的篮板王和二号得分手。
　　第四节还剩17秒，中国队已经领先了5分，可意志顽强的韩国人仍然不愿轻易放弃，他们的犯规战术看到了希望，张庆鹏连续四罚不中，可丁锦辉抢到了前场篮板，随后造成了李胜俊的个人第五次犯规。韩国混血这个时候也只得灰溜溜的离场而去。两罚一中！77-71！丁锦辉的这次罚篮让韩国队彻底失去了翻盘的希望！
　　这只是丁锦辉本场比赛的一个缩影。这场对阵韩国队的大决战，丁锦辉几次在关键时刻抢下了金子般的篮板，并且在进攻端保持了惊人的高效。
　　首节比赛开始后，韩国队在进攻端表现出了很强大的攻击力，对攻当中，中国队并没有显示出任何优势。不过丁锦辉的表现很快为男篮打开了局面。比赛开始三分多钟之后，丁锦辉在内线接到了队友的传球，他压低了身体向内线靠了两下，不过韩国队防守他的大前锋在身高和体重上都要占据明显的优势，丁锦辉选择了转身后仰的勾手，由于距离篮筐较远，转过身去之后，已经接近了和篮板平行的位置，但丁锦辉的勾手划出了一道高高的弧线空心入网。
　　一个回合之后，丁锦辉又在外线获得了机会。孙悦突破之后吸引了对手的包夹，他将球分给了左侧底角埋伏的丁锦辉，小丁接球直接出手三分命中。16-12！在小丁的帮助下，中国队在过去的2分钟内打出一波7比2的得分冲击波。
　　不但能够利用队友的传球在进攻端展现他的得分能力，丁锦辉还能依靠自己的拼抢意识为中国队输送炮弹。全场比赛，丁锦辉拿到了8个篮板，其中有4个都是前场篮板，仅仅是依靠抢到前场篮板的二次进攻，丁锦辉就得到了5分。而且这4个前场篮板中，有2个都是在最后两分钟大决战的时刻抢到的。
　　在此前对阵韩国队的小组赛中，丁锦辉就凭借他的拼劲和出色的防守能力让韩国混血李胜俊体验到了完败的滋味。那场比赛结束之后，王仕鹏甚至在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里写道：“怎么觉得丁丁才是混血？”随后对阵伊朗队的关键之战，丁锦辉又在比赛中充分表现出了功放两端的效率。而今天与韩国队的这场大决战，他又成为了中国队得分排在第二的球员。恐怕在这一战之后，谁也没有理由再说他只是个蓝领了。
(传球第一)

