搅局事件是韩国自作自受 组委会：不公开耍赖棋谱
　　新浪体育讯　特约记者谢锐现场报道 
　　昨天的亚运围棋赛场出现朴廷桓八段、李瑟娥初段组合在败局已定，意图通过“搅局”手段，造成对手刘星七段、唐奕二段组合超时负的情况，裁判长吴玉林六段根据中国围棋规则，决定暂停比赛，然后召集中日韩裁判一同处理此事，处理结果尚未做出，朴廷桓、李瑟娥已主动认输。事后，韩国有的媒体称“这是欺负人还是施暴！中国裁判的不正常判定，干涉比赛。”
　　韩媒体这样的话实在太伤中国裁判的心了。昨晚看到网上的报道后，中国裁判都非常生气，提出两个方案：一是公布完整棋谱，将朴、李组合“搅局”的后三十多手棋全部公开，让全世界棋迷都来看看，这到底是正常的收官，还是恶意的“搅局”(新浪体育注：本次事件发生后，引起了广大棋迷的强烈关注。其中关于韩国棋手是否“搅局”存在争论，原因是目前能够在网上看到的直播棋谱只截至261手为止，并非完整的棋谱。事实上，韩国棋手最后甚至已经开始往实空里填子)；二是公布中国围棋规则有关裁判长有权中止比赛的相关条款，以证明裁判长的当场做法并非“施暴”、“不正常判定”。
　　但组委会最终还是否定了公开棋谱的做法，原因很简单：事情已经当场解决，韩国代表团总教练梁宰豪、金承俊等都已接受此结果，而且表示，他们对规则理解有误，他们本来也反对“搅局”行为。而且，完整棋谱公开了，对身为棋士的朴廷桓、李瑟娥不太有利，毕竟他们当时也没有意识到，这是违规行为，还以为是“合理利用规则”。
　　原来，亚运会混双赛做出实行用时包干制的决定时，距离亚运开赛已时日无多。韩国棋手没有使用过这种在中国业余比赛中普遍使用的用时规则，有棋手向梁宰豪提出，如果比赛过程中，在用时紧张的情况下，对手搅局怎办？梁宰豪也不大懂此规则，遂特地从韩国飞到北京，找中国棋院相关人士解释此规则。具体过程如何不得而知，反正梁宰豪理解为：“只要不违反规则，合理利用规则，让对手超时”的着法在比赛中也可以使用。
　　回到韩国后，梁宰豪召集韩国混双棋手集训，使用的就是包干制。梁宰豪还对棋手们强调，“比赛中要尽量节省时间，防止对手合理利用规则的情况发生。如果时间有利，哪怕局面落后，也可以合理利用规则，致对手超时负。”年轻的朴廷桓、李瑟娥牢牢记住这些话，这就是他们在对刘星、唐奕的比赛中，在时间占据优势的情况，进行“搅局”的全部理由。
　　问题是，中国围棋规则中还有对用时包干制比赛中禁止“搅局”的严厉规定。在“用时包干制”这一款中，第七条“裁判长有权制止无理消耗对方时间的非正常行棋。”吴玉林说，亚运赛前，中国围棋规则早已发到各个代表团中。但毫无疑问，韩方没有完全读懂这一条，也没有向棋手们说清该条款。
　　当金秀壮向对局中的朴廷桓、李瑟娥解释他们的行为为“违规”时，朴廷桓随即表示认输了，他当时说：“这棋反正已经输了，如果不允许合理利用规则，那就认输。”
　　可见，在这其中，朴廷桓、李瑟娥并非成心恶意“搅局”，而是对规则的错误解读所致。
　　那为什么现在业余比赛中也不大会用的用时包干制会出现在如此重大的亚运围棋赛中呢？因为日程实在太紧了。三天时间内要将全部比赛下完，以致不得不一天进行三轮比赛。组委会最担心的是，比赛不能顺利结束，因而采取了可以掌控的用时包干制。
　　但用时包干制有着先天的不良，那就是合理利用规则和搅局的界定。业余天王胡煜清说：“我们对这种规则太熟悉了！对方只要想搅局，一落子我们就叫裁判。”问题是，亚运赛场中的职业棋手可是第一次使用这种规则，而且亚运金牌分量过重，不引起纠纷才怪。
　　有裁判表示，用时包干制在用时耗尽的情况下就判死刑，有违围棋比赛本质，应该还是采取读秒制，给棋手以缓冲机会。如果担心比赛在规定时间内无法结束，可以采取每方10分钟保留、3次20秒读秒的形式，这样就从源头上杜绝了“搅局”的行为发生。
　　出了这件事后，梁宰豪也表示很尴尬，他自嘲“傻掉”了，因为他对棋手们再三强调并经过训练的“合理利用规则”行为基本上要被判“死刑”的。
　　事件回放：
　　亚运围棋赛场搅局事件 韩国棋手耍赖被裁判制止
　　亚运围棋赛新规产纠纷 盘外招愧对职业棋手之称
　　韩国小将耍赖事出有因 亚运金牌=免服兵役+不跳海
　　各方反应：
　　韩媒：中国围棋裁判干涉比赛 这是欺负人还是施暴
　　韩国世界季军竟使歪招 刘星：也许他们不了解规则
　　附录：中国围棋规则有关“用时包干制”的条款
　　第12条 计时
　　4、包干用时制
　　包干用时制是规定基本时限之内必须结束比赛的计时办法，超时判负。
　　包干用时制的赛事均应事先规定基本时限，规定计时器材，并可制订其他实施细则，但以下几条须共同遵守。
　　(1)计时钟一律置于白方右手一侧。
　　(2)下子和按钟必须使用同一只手，不得一只手下棋，另一只手按钟。
　　(3)下单官仍须计时。
　　(4)当一方放弃盘上竞争而导致放弃着手权时，允许终止计时，双方可争之点全部归属于对方。双方地界的勘定由裁判长负责。
　　(5)提倡使用电子钟计时。使用机械指针式钟计时，以计时钟的红针倒下、分针、秒针均超过“12”为超时。
　　(6)当计时钟发生故障时，裁判长应根据实际情况作出临时更换计时钟、解释计时钟读数、对某方超时判负等果断裁决。
　　(7)裁判长有权制止无理消耗对方时间的非正常行棋。

