亚运会高尔夫17日揭幕 盘点史上那些夺牌的华人
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，第16届亚运会将于2010年11月12日至27日在中国广州举行，其中高尔夫项目将从11月17日(星期三)开始，一直举办到11月20日(星期六)。在赛事举行之前，我们有必要盘点一下历史上在亚运会高尔夫项目上夺牌的那些华人。
　　第16届亚运会高尔夫项目，无论男女，都为72洞比杆赛，赛事将在广州九龙湖举行。亚洲高尔夫，以日韩的实力最强，这表现在了奖牌数上。截至上一届亚运会，韩国一共拿到23枚奖牌，8金8银7铜，日本其次，16枚奖牌，7金4银5铜。不过华人也不逊色，中国有1银1铜，而中华台北有5金4银4铜。
　　华人第一次在亚运会上夺牌要从1990年北京亚运会说起。那一年，黄玉珍、连佩芳、黄慧芳和曾秀凤组成的中华台北女队获得了一枚团体银牌。
　　可是1994年广岛亚运会华人才是取得了大丰收。中华台北选手黄玉珍(Huang Yu-Chen)拿到了女子个人金牌。张连伟拿到了男子个人银牌，而另外一个中华台北选手洪家煜(Hong Chia-yuh)拿到了男子个人铜牌。
　　从团体来看，中华台北拿到了女子团体金牌(黄玉珍、张锦霞、李瑞慧)和男子团体银牌(洪家煜、张择鹏、叶伟志、赖盈助)，而中国队拿到了女子团体铜牌。那一年，中国女队由林少茹和黄丽霞组成。
　　四年之后曼谷亚运会，吕晓娟(Lu Hsiao-Chuan)拿到女子个人金牌，而魏筠洁(Wei Yun-Jye)拿到了银牌。在她们的努力下，中华台北蝉联了女子团体金牌(吕晓娟、魏筠洁和林玉萍)。另外中华台北还拿到了一枚男子团体铜牌(洪家煜、詹益信、苏钦荣、李卓全)。
　　其实那一年，中华台北队包揽了女子个人项目的前三名，但是根据当时的规定，一个代表队不能包揽三枚奖牌，所以林玉萍将铜牌让给了韩国选手张晶(Jeong Jang)，自己屈居第四名。
　　2002年釜山亚运会，中华台北在个人项目上没有斩获，但是男队(高柏松、张宏玮、宋孟璋、郑诚谅)就创造纪录，赢得了一枚团体金牌。
　　至于四年前的多哈亚运会，潘政琮(Pan Cheng Tsung)为中华台北拿到了一枚男子个人银牌，另外男女代表队都拿到了团体铜牌。当时的台湾女队由曾雅妮、陆冠芝、余佩琳组成。而男队由蒋宸?、詹世昌、潘福强、潘政琮组成。
　　这一届广州亚运会，按照10月26日中高协公布的名单，中国男队为：张新军，黄文义，刘宇翔，魏巍；中国女队为黎佳韵，阎菁、林希妤。
　　而中华台北男队为：洪健尧、谢继贤、黄韬、杨斐皓、蔡丛宇(候补)，女队为姚宣榆、刘依贞、徐哿?、李?(候补)。
　　今年不仅海峡两岸会派出队伍参加亚运会。中国香港也将首次派队参赛。男队为黑纯一、林子丰、廖乐天、陈俊鸿；女队为陈芷澄、何雁诗、谭亦晴。
　　(小风)

