中韩新锐之争韩国再胜一阵 朴廷桓模仿棋胜周睿羊
　　新浪体育讯　点击观看棋谱
　　北京时间11月23日，第16届广州亚运会围棋男子团体赛预赛第2轮在广州棋院落子。在中韩之间的焦点对决中，周睿羊VS朴廷桓这场中韩90后之间的对决显得格外引人瞩目。最终，这场新锐大战最终以朴廷桓的胜出而结束。
　　对比中韩两国新锐棋手，此前中方普遍认为是中国更具有优势：“我们的豹一辈棋手中有陈耀烨、朴文?、李?、周睿羊和古灵益这些令人羡慕的超新星。而韩国的韩尚勋、金志锡和朴廷桓则略显稚嫩。”然而一个又一个真实的事实告诉我们，中韩新锐之间的实力对比远非看上去的那样乐观。
　　早在08年的智运会中围棋比赛中，中韩新锐棋手便有过一次直接交锋，姜东润在那次比赛中不但获得个人金牌，并帮助韩国男团在团体赛中完胜中国，他在那次比赛中击败了中国的古力九段。另外几名韩国新锐也纷纷胜出。那一次失利告诉我们，中国的新锐绝没有盲目乐观的资本。
　　进入09年以后，年轻的小将朴廷桓迅速成长为韩国国内的顶尖棋手，并多次在中韩新锐的对话中占据上风，被棋界称为“追风少年”。在今天的比赛中，他在对阵周睿羊的比赛中出人意料地祭出“模仿棋”，周睿羊小心应对之后双方形成转换。看上去周睿羊的黑棋形势还不错，哪知朴廷桓的进攻犀利无比，迅速找到周睿羊的薄弱环节予以追击，一番复杂的战斗之后棋局进入混乱的格局。此后朴廷桓越战越勇，在右边的大型转后中占得先机，最终在这场新锐之争中笑到最后。
　　不得不承认，在这场新锐之争中，中国棋手又输了一阵。然而这场失利的结果并不严重，若周睿羊能够找回最佳状态，在决赛中韩相遇时他还有机会报此一箭之仇。
　　(张祺)

