亚运围棋各队名单一览 中国三大冠军领衔(附赛程)
　　新浪体育讯　北京时间10月26日，中国亚运代表团在今天下午正式成立。一共有977名运动员出征广州，是中国代表团历史规模之最。亚运会围棋项目将产生3枚金牌，分别是男子团体、女子团体和混双。中国共派出10名棋手参赛，阵中包括世界冠军古力、孔杰、常昊。刘星唐奕、谢赫宋容慧这两对组合将参加围棋混双比赛。
　　在此前公布的围棋亚运女子名单中，已经确定的有芮乃伟、宋容慧和唐奕三人，最终一个外卡名额悬而未决。通过近一段时间的训练和比赛观察，王晨星最终获得这张外卡，搭上了本届亚运会的末班车。
　　以下为各国和地区参加亚运会围棋比赛的人员名单：
　　中国：
　　男队：孔杰、古力、常昊、谢赫、刘星、周睿羊
　　女队：芮乃伟、宋容慧、唐奕、王晨星
　　其中谢赫和宋容慧、刘星和唐奕为混双组合
　　韩国：
　　男队：李世石、李昌镐、崔哲瀚、赵汉乘、姜东润、朴廷桓
　　女队：赵惠连、李玟真、李瑟娥、金仑映
　　其中崔哲瀚和金仑映、朴廷桓和李瑟娥为混双组合
　　中华台北：
　　男队：张栩、王铭琬、周俊勋、林至涵、陈诗渊、萧正浩
　　女队：谢依?、张正平、王景怡、黑嘉嘉
　　其中周俊勋和黑嘉嘉、张栩和谢依?为混双组合
　　日本：
　　男队：山下敬吾、井山裕太、高尾绅路、山田规三生、结城聪、秋山次?
　　女队：吉田美香、铃木步、向井千瑛、大泽奈留美
　　其中高尾绅路和向井千瑛、结城聪和铃木步打混双 　
　　亚运会围棋赛程
　　11月20日 男女混双配对赛 第一轮-第三轮 双方各有时间45分钟
　　11月21日 男女混双配对赛 第四轮-第六轮
　　11月22日 男女混双配对赛 半决赛      双方各有60分钟时间 读秒30秒3次
　　         男女混合双人配对赛 决赛 三四名决赛
　　         男女混合双人配对赛 发奖仪式
　　11月23日 男子团体和女子团体预赛 第一轮-第二轮 双方各有60分钟 读秒30秒3次
　　11月24日 男子团体和女子团体预赛 第三轮-第四轮
　　11月25日 男子团体和女子团体预赛 第五轮-第六轮
　　11月26日 男子团体和女子团体半决赛
　　         男子团体和女子团体决赛、三四名决赛
　　         男子团体和女子团体 发奖仪式
    (张祺)

