张小宁：高尔夫女队银牌突破历史 将激励行业发展
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，第16届广州亚运高尔夫比赛在九龙湖球场结束全部比赛。中国女队获得团体银牌，队员阎菁获得个人银牌，实现了高尔夫历史上的突破。
　　过去，中国在亚运会高尔夫项目上仅获得过一银一铜，那是1994年的广岛亚运，林少茹、黄丽霞组成的女队获得了团体铜牌；男队的张连伟拿下了个人银牌。赛后，国家小球运动管理中心主任张小宁也对中国女队取得的成绩表示祝贺，并称这将激励整个高尔夫的发展。
　　实现既定目标，小宁同志没喝高
　　“赛前，我们所希望的就是突破历史，拿到奖牌。”张小宁说，考虑到赛事还没开始，他在接受记者采访时说得没有很直接，但即便这样，对“中国队这届亚运可能有戏”的观点很多人并不赞同，还有人评论说“小宁同志喝高了”。
　　对此，张小宁说，“前几届亚运会我们的确打得都不算好，面临的对手很多也很强，像韩国、日本、中华台北等等。两个月前，中国队和韩国队在九龙湖球场打过一场测试赛，韩国女队赢了中国女队很多。这一次我们的姑娘很敢拼，特别是阎菁通过三个加洞战胜了韩国队手，拿下了宝贵的个人银牌，让人非常受鼓舞！”
　　银牌将激励整个行业发展
　　“我觉得中国女队取得的这个成绩不仅是一次赛事的成绩，它对推动中国高尔夫发展很有意义，能让更多人参与到高尔夫中来，尽快提高中国现阶段高尔夫球的水平！对吸引更多女孩子参加高尔夫运动中来，也起到了很重要的作用。”张小宁也表示这个突破对运动员，对行业的管理者都是个激励。他相信中国高尔夫会因此得到更大的关注、更好的发展。
　　未来，为金牌努力
　　搞竞技体育出身的张小宁坦言，自己有“金牌情节”：“见不到金觉得有点遗憾，但是对我们现在的高尔夫的状况来说，能拿下两块银牌真的已经是很满意了。 ”
　　在小宁接受记者采访时，有个小插曲很有意思：现场的英文翻译出现口误，把中国队的银牌说了金牌，张小宁也很幽默地来了一句：“借翻译小姐的吉言，我们以后要努力把银牌换成金牌！”
　　(小钻)

