亚运后刘宇翔继续学业 15岁高球少年只满意第三轮
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，第16届广州亚运高尔夫项目比赛在九龙湖球场全部结束，这一届中国国家队今天就地解散。最终团体排第7位的中国男队带着遗憾告别广州，其中黄文义、张新军、魏巍三位业余老将准备转职业，年纪最小的刘宇翔则是继续学业。
　　刘宇翔，今年15岁，也是中国男队里年纪最小的一个。这次的亚运会上，他四天77-75-71-78杆，排在个人第27位。对这个成绩，刘宇翔表示只满意对第三轮自己的表现。过去他在九龙湖打出的最好成绩是67杆，而亚运前他给自己制定的目标是每天都打出红字，结果只有第三轮实现。
　　“这一次比赛，果岭比以前快了很多，而我自己的铁杆和推杆都没发挥好，”刘宇翔总结着。接下来，刘宇翔计划回家休整几天，然后继续学业，过去的一年来跟着国家队集训处于停学状态。但由于他家在大连，冬天不能练球，父亲还是希望能在南方给他找一座学校，这样可以兼顾练球和学习两个方面。
　　为了看儿子在亚运会的比赛，刘家父母这个月15号都从大连赶过来。比赛结束之后，父亲还送了刘宇翔一部i Phone4奖励，“父母为我付出了很多，我也要好好练球、好好努力不辜负他们。”
　　(小钻)

