韩国女队全线领先亚运高球赛 中国女队欲保银争金
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，广州亚运会高尔夫球女子组的比赛在广州九龙湖高尔夫球会结束了第三天的比赛。韩国女队继续在团体和个人赛上双双领先，中国女队则有望创造在亚运会高尔夫球女子项目中的最佳成绩，不仅要在团体赛上保银争金，而且有望在个人赛中争夺银牌。
　　在第三轮的比赛日，实力强大的韩国女队稳步前进，以418杆(-14)的总成绩继续领跑团体赛，中国女队以432杆(Par)的总成绩排在第2位，落后14杆。日本队与中华台北队则以441杆(+9)的总成绩一道排在团体赛的并列第3位。
　　韩国女队在比赛中渐入佳境，所有3名韩国队员不仅都在今天打出了低于标准杆的成绩，而且还比昨天的成绩提高了不少，这都要归功于金贤秀和韩政殷的出色发挥。金贤秀今天抓下8只小鸟，只吞下1个柏忌，打出了65杆(-7)，这个成绩是本届亚运会高尔夫女子比赛中的单轮最低杆数。加上跃升至个人赛第2位的韩政殷打出的68杆(-4)，韩国女队在今天取得了133杆(-11)的总成绩，加上前两轮的比赛成绩，韩国女队目前获得了14杆的领先优势，非常有希望在明天夺得团体的金牌。此前，韩国女队已经获得过三届亚运会高球女子团体的金牌。
　　中国女队今天的表现也要好过昨天的第二轮。在今天的第三轮比赛中，黎佳韵和林希妤都打出了71杆(-1)，而阎菁打出的74杆(+2)则没有算进今天中国队的团体成绩里。这样，中国队在今天取得了142杆(-2)的总成绩，以三轮432杆(Par)的总成绩位居团体赛的次席，有望在明天保银争金，创造中国女队在亚运会该项目的最好成绩。此前，中国女队在1994年广岛亚运会上获得过高尔夫女子团体的铜牌。
　　个人成绩方面，韩国队的金贤秀打出了开赛以来的最佳成绩65杆，以205杆(-11)的总成绩获得了54洞的领先，领先优势为8杆。在剩下一轮比赛的情况下，金贤秀非常有希望摘得女子个人项目的金牌，有望成为在该项目夺金的第3位韩国选手。她的队友韩政殷本轮打出68杆，以213杆(-3)的总成绩排在第2位。另外一名韩国队队员金祉希(71杆)与日本选手比嘉真美子(72杆)都以217杆(+1)的总成绩一道排在并列第3位。
　　中国队的黎佳韵与阎菁都以218杆(+2)的总成绩一道排在并列第5位，她们落后位居第2位的韩政殷5杆、落后第3位的选手们1杆，依旧有望冲击银牌。林希妤则以220杆(+4)的总成绩排在第7位，她落后第3位的选手们3杆，仍有机会冲击奖牌。
　　浏览女子团体成绩>>  浏览女子个人成绩>>
　　(罗毅)

