韦迪竞选FIFA执委有2点考虑 要求国足完成两目标
　　出现在多哈的韦迪很繁忙，虽然是以中国足协代表的身份来参加亚足联的大会，但另一方面他还要兼顾正在征战亚洲杯的中国队。在多哈韦迪要面临中国足球在外交和竞技上的双线作战。1月5日，在多哈上午的阳光下，韦迪接受了本报的专访。面对自己上任以来最大的考试，韦迪坦然地说：“我希望这一次是中国足球一个改变形象的机会。”
　　执委竞选谨慎地乐观
　　《足球》：你怎么看待明天国际足联执委的竞选，中国的胜算大吗？
　　韦迪：对于这次竞选国际足联的执委，我现在的看法是“谨慎地乐观”。说实话这两天国内的一些报道给我们的竞选带来了一些麻烦，比如说什么我们和约旦的王子联盟对搞郑梦准。这些不实的传言对我们的竞选工作非常不利。对于明天的这个竞选，我认为我们有有利的方面，也有不利的因素。有利的方面是吉龙同志是亚足联的第一副主席，在亚足联工作这么多年，有非常深的人脉，这是其他候选人无法比拟的。而不利的一点是，过去一段时间里中国足球国内的假赌黑对中国足球形象的影响非常坏，再加上中国足球现在的成绩不理想，中国足球的整体形象不太好。我现在没法预测最后的选情，4选2我们的机会还是比较大的，还是那句话“谨慎地乐观”。
　　到达多哈之后，你有没有帮助张吉龙做些助选的工作？
　　我不行，一个是语言不行，二是人也不是很熟。和一些国家的会员协会之间礼节性的拜访还可以，但是在这个场合里说的话都是一些官方语言，不可能有什么关于竞选的承诺。所以这方面的工作还是外事部的工作人员配合吉龙在做。
　　提出竞选国际足联执委，是出于什么考虑呢？
　　一是希望通过介入国际足球事务，促进国内足球的发展；第二个就是如果我们能够当选了，希望利用这个机会改变中国足球的形象，增加中国足球在亚足联和国际足联的话语权。
　　除了竞选国际足联执委，中国足协还有预备方案吗？
　　有的，如果竞选国际足联执委不成，吉龙还会接下来竞选亚足联的第一副主席，这个位置的把握还是比较大的，中国足球必须保证在亚洲的话语权。其实无论是国际足联还是亚足联对中国都非常重视。像布拉特先生和哈曼先生都曾经表示过，中国是亚洲足球和世界足球重要的一个环节，因为中国是一个大国，有着世界五分之一的人口，面积相当于欧洲，在这中国发展足球的影响力是巨大的。
　　此次林晓华副主席也来到了多哈，未来他会成为中国足协在亚足联新的代表吗？
　　我们是有这个想法的，这次林晓华没有参加任何一个职位的竞选，最主要的原因还是时间太短了，他只比我早来足协几个月，现在在亚足联里还是个生面孔。未来我们肯定要把林晓华推上去，而且应该是亚足联内比较重要的位置。这一点上，亚足联还是比较重视来自中国的声音。
　　这是你第一次参加亚足联这样的选举，有什么感受吗？
　　亚足联之前的会议我参加过几次，但是这样的选举还是第一次。不过说实话国际上各个协会的选举情况都不一样，有的很简单，有的非常复杂。相比之下足球还不是最复杂的。当年我参过世界拳联的选举，两百来个会员国，还不按大洲选，那个情况更复杂。运动项目虽然不一样，但本质上这些选举都是相通的。
　　国家队我要的是过程
　　这次不仅有竞选，还有国家队的亚洲杯比赛，昨天你去看望了国家队，主要做了什么工作？
　　主要是和高洪波交流，和队员我没有讲太多，更没有单独聊。在水上中心时我就养成了一个习惯，在大赛前不与队员单独交流，有什么想要说的，和教练组谈就可以了，队员的工作球队自己会去做。说实话，我去国家队就一个任务，给他们减压，这样的比赛前，必须把大家的压力降下来。要让大家的位置低一点，哀兵必胜嘛！
　　对于中国队在亚洲杯上的表现，你有什么要求吗？
　　昨天与高洪波交流，我很赞成他的一个观点，进入亚洲杯16强的球队实力都差不多，谁走到最后都是有可能的，这里面既有实力的因素，也有运气的因素。我们不要把结果看得太重，还是把它看成一次为世界杯做准备的过程。这支国家队组建一年来取得了不少的进步，现在应该在赛场上把这种进步体现出来。
　　是不是可以这么理解，你对国家队在亚洲杯上的要求过程更重于结果？
　　是的，我不给他们提结果的目标，但是过程上要有目标。这次亚洲杯仅小组赛而言就非常艰苦。科威特是海湾杯的新科冠军，西亚实力最强。乌兹别克这几年与中国队交手一直占着上风。而卡塔尔队是东道主，他们有着多方面的优势。我们更要求球队的表现，主要体现在两点上。一是作风，这个是过去国家队在失利时最被大家批评的，你至少在场上要拼起来，要付出全部的努力。二是发挥水平，高洪波平时训练时要求的打脚下、打地面、打配合、打控制这四个要求要在比赛里体现出来。足球比赛有很多偶然因素，如果你能把这些都打出来，即使输了比赛，大家也会理解的。
　　想没想过，如果国家队成绩不好会面临的压力？
　　想过，如果小组出线，应该能满足球迷的心理底限。即使不能出线，但是球队打出了精彩的比赛，发挥了水平的话，我相信我们的球迷也会理解。中国的球迷对国家队真的很宽容。他们并不是非要结果，但是你必须要让大家看进步和希望。如果还是像以前那样在场上无端地得到红、黄牌，比赛也打得溃不成军，不要说球迷，任何一个人都无法接受。
　　面对中国足球的两大战役，你有什么祝福？
　　希望吉龙和中国队都好运，希望大家都能看到一个好的结果。

