伊拉克国内联赛发生球迷骚乱 安保端起冲锋枪扫射
　　作为亚洲杯卫冕冠军，西亚劲旅伊拉克队目前正在卡塔尔进行备战。但国内混乱的局势随时都会给他们的卫冕之旅投下阴云，北京时间上周日，伊拉克国内的一场足球联赛就出现了暴力事件：为了压制球迷骚乱，现场有安保人员居然端起冲锋枪向客队球迷开枪，导致多名球迷受伤被送往医院。
　　安保扫射球迷压制骚乱
　　伊拉克的联赛分成四个区进行，当天进行比赛的阿尔比尔队和扎霍队同属于北区，因此这两队的较量经常出现火暴的场面。下半场，主场作战的阿尔比尔队首先取得进球，并在三分钟后将比分扩大成2比0。这个时候，客场球迷的情绪开始失控。很快，双方球迷就在看台上大打出手。球迷骚乱并不罕见，但在这个时候却出现了令人惊讶的一幕———负责维持秩序的安保人员，拿着冲锋枪而不是普通警察所用的警棍或盾牌冲进场内。在试图控制客队球迷的愤怒情绪未果之后，居然直接端起冲锋枪向客队球迷看台扫射，最终导致大批球迷受伤。
　　出现如此惨案，在其他地方，这比赛恐怕就踢不下去了。不过令人匪夷所思的是，当惨案爆发、现场工作人员抬走受伤球迷之后，本场比赛居然继续踢了下去。恐惧万分的扎霍队队员很快又丢了两球，以0比4落败。有现场的伊拉克球迷还冒险拍摄了比赛的视频，在进球之后，主队球员居然兴奋地做起了跪地滑行的庆祝动作。
　　裁判继续比赛引争议
　　伊拉克的检察官近日已开始就此事进行调查，并已将开枪的保安逮捕。不过到目前为止，本次球场惨案的伤亡人数还没有确认。
　　事后，关于裁判在发生枪案后没有终止比赛也引发了极大的争论。事实上，在国际足联的裁判员规则中，除了参赛队人员过少等比赛因素外，从没有因场外因素“必须停止比赛”的规章。从事件来看，安保人员的枪击并没有直接威胁到比赛球员和比赛本身，这或许是裁判没有停止比赛的原因。不过，鉴于当今足球场上的恶性暴力事件有扩大化的倾向，哪种情况下裁判必须终止比赛也日益受到国际足联关注，修改相关规则的呼声也越来越强烈。而对伊拉克这样一个战火连天的国家来说，也许爆炸、枪击早已成了见怪不怪之事。2008年伊拉克队在一场比赛中取得胜利，球迷们竟然带着枪去广场上鸣枪庆祝，导致至少17人受伤。
　　据伊拉克官方的统计，自2003年伊拉克战争爆发至今，大约有70名伊拉克运动员在战乱中丧生。成都商报记者 胡敏娟

