西村雄一：执法亚洲杯与世杯没啥区别 日本会进决赛
　　昨天是亚洲杯的裁判媒体日，只要当天没有比赛执法任务在身的亚洲杯裁判，都被要求出席这次活动。在卡塔尔竞技俱乐部的活动现场，新快报记者遇见了当今“亚洲足坛第一哨”、日本籍裁判西村雄一，并对其进行了专访。
　　新快报记者：你已经执法过世界杯、非洲杯，这次也是你的第二次亚洲杯执法，您觉得执法亚洲杯和世界杯或者其他比赛有什么不一样？
　　西村雄一：没什么不同，足球比赛还是足球比赛，不管是世界杯还是亚洲杯，裁判干的活都是一样的，不一样的只是球员，而不是裁判。
　　新快报记者：这届亚洲杯才打了两场比赛，关于裁判的争议接连不断，你怎么看待这个问题？
　　西村雄一：任何一项足球比赛都会有关于裁判的话题。裁判不可能是永远正确的，我们只是希望在执法过程中能够尽可能减少出错的机会，不会影响比赛的进程结果。能够做到这一点，就是一位成功的裁判。
　　新快报记者：你被誉为亚洲第一哨，可以说是一位成功的裁判，你觉得在执法过程中最大的困难是什么？
　　西村雄一：多谢夸奖，不过我觉得自己距离成功这个高度还有一段距离。要想在国际足坛中获得成功，作为裁判员必须更勇敢、更自信、更果断，不要害怕任何自己做出的决定，更不能被场上的球员和场下的教练左右自己的判罚，这是所有裁判在走向成功之前必须具备的。要不然，主教练和球员的压力会让你崩溃，会出现更多的错误，无法发挥出自己的执法水平。
　　新快报记者：你看了昨晚中国和科威特的比赛吗？对科威特下半场开始不久的那个无效进球的判罚有什么看法？
　　西村雄一：看了，我看了这场比赛的电视直播。对于那个判罚我不方便评论。因为当值主裁判做出的决定就是最正确的判决。同一个问题，不同的人可能有不同的看法，我的观点并不代表当值主裁判的观点。新快报记者：这是亚洲杯第一次主办裁判媒体日，你在南非世界杯也参加过裁判日的活动，两者有什么不同吗？
　　西村雄一：媒体是足球比赛中的一个重要部分，因为他们是来报道、宣传比赛的，让全世界去了解这个比赛。安排裁判媒体日的活动，既能够让我们参加亚洲杯执法的裁判们有一个走到一起、相互学习、交流心得的机会，也能够让我们裁判和媒体有更多交流的机会，加深相互之间的了解，这是非常有必要的。
　　新快报记者：这届亚洲杯揭幕战是你主吹的，有想过执法决赛吗？
　　西村雄一：(微笑)我想不会了，因为日本会进决赛的，我不可能执法自己国家参加的决赛。就算日本进不了决赛，我也未必会执法决赛，因为亚洲还有很多好的裁判，机会在每个人面前都是平等的。
　　人物简介
　　西村雄一：日本籍国际级主裁判，39岁。
　　2003年进入日本J联赛担任主裁判，2004年成为了日本历史上第五名不需要其他工作、直接从足协领取工资的职业裁判。他和中国足球的接触是在2004年于上海主吹了A3联赛的上海申花对城南一和的比赛。
　　西村雄一主吹的首个国际大赛就是2005年的东亚四强赛，在当时中国1∶1战平韩国的比赛中，西村雄一先后向中国队的郜林、曹阳和李玮峰三人出示红牌。最让人啼笑皆非的是，郜林所领到的红牌缘于西村在比赛中将郜林误认为李玮峰，并将其无辜罚下。当李玮峰随后也领到红牌下场时，“大头”也成了一场比赛可以领两张红牌才下场的特殊队员。
　　之后，西村雄一先后执法过2007年世少赛、2008年非洲杯和2010年南非世界杯。南非世界杯上，西村雄一的执法表现赢得一致好评，更被誉为当今“亚洲足坛第一哨”。不久前结束的世俱杯决赛就是由这位日本人执法的。

