李霄鹏：强队不强不算新闻 让女足带着目的看亚洲杯
　　卡塔尔亚洲杯开幕之后，率先开战的两个小组冷门频出的结果给球迷带来了意外之喜：野心勃勃的东道主卡塔尔队不敌乌兹别克斯坦队，亚洲头号强队日本队围攻约旦队却未能全取3分，亚洲杯决赛常客沙特队则在对阵叙利亚队时翻了船。    
　　亚足联官网的亚洲杯专题用“令人惊奇”来形容已经结束的比赛，而沙特队在首场失利之后随即火线换帅，也成为专题首页的重大新闻。    
　　沙特足协在首场比赛后立即宣布，葡萄牙籍主帅佩塞罗的位置被助理教练纳赛尔取代，沙特足协主席阿卜杜勒阿齐兹表示，沙特队的表现令人极为失望，主教练并没有让他们认真比赛。
　　一派乱象的亚洲杯赛引人关注，就连集训中的中国女足也在教练组的要求下集体观看了比赛，并谈了观后感。
　　“不光中国队的比赛我看了，日本队平约旦队的比赛我也看了，另外沙特队输给叙利亚队的比赛我也看了集锦。从结果来看，第一轮的比赛确实让大家有些吃惊。我觉得，大赛刚开始时队员们肯定会有些不适应，特别是我们国足的队员，看上去都有点紧张，但赢了比赛还是值得庆祝。”中国女足主帅李霄鹏在接受记者电话采访时说，“我还要求队员带着目的去看亚洲杯的比赛，学习亚洲强队打比赛的长处，这对我们也是一种促进。”
　　目前，中国女足正在广州紧张备战1月下旬就要开始的四国赛。届时，教练组还要重点考察几名新人在四国赛上的表现。但在李霄鹏看来，男足亚洲杯对女足是一个很难得的学习机会，“把时间放在看比赛上，绝对不是浪费”。
　　“足球比赛总是会出现偶然的结果，所以我认为，亚洲杯这轮所谓‘强队不强’，也不是什么大新闻。”李霄鹏说，“比如，日本队全场都占有绝对优势，终场前还有不少破门的逆转机会；沙特队输给叙利亚队是两个变线进球，这都带有一定的偶然性。我估计，这些亚洲强队会逐渐进入状态。我想，小组赛的后两轮，就不会再出现这么多的意外了。”    
　　事实上，从上周亚足联代表大会选举国际足联执委时起，亚洲足球势力范围就已经到了重新划分的关键时刻——东亚、西亚和中亚三方博弈，而各方球队在亚洲杯上的表现也将影响到话语权的再次分配。
　　“别人乱，我们不能乱，从第一场比赛来看，国足还处在锻炼队伍的阶段，太强调胜负肯定会对球员产生负面影响。”国足原任教练金志扬告诉记者，“不管怎么说，国足现在已经处在有利地位，接下来的比赛只要放松去打，就会有很大收获。”
　　本报北京1月10日电 本报记者  郭  剑

