足协欲创中丙主推城市联赛 中乙中甲扩军势在必行
　　本报讯 (记者孙永军)结束两天总局会议后，昨天，足管中心主任韦迪又主持了中乙联赛扩军会议。会后韦迪向记者透露，“中乙联赛目前确定参赛的队伍已超过了20支。而城市联赛也将是中国足协未来主推的赛事，我们希望将其逐渐打造成中丙联赛。”
　　韦迪上任后，多次提出要改革联赛倒金字塔结构，逐渐增加中超、中甲、中乙三级联赛的参赛球队数量。韦迪昨天说：“目前，中甲只有13支球队，而中乙仅有10支队伍，跟16家中超球队形成了一个畸形的倒金字塔结构。薄弱的塔基，让联赛无法获得整体健康的可持续发展。”韦迪透露，目前将先从最底端城市联赛开始改制。
　　韦迪介绍说，城市联赛将以各省市的业余队参加。今年的城市联赛将形成三级联赛，第一级别为各个城市自行组织联赛，第二级别为省级联赛，第三级别为足协组织的全国总决赛。韦迪表示：“城市联赛是中国足协未来几年重点推出的赛事，同时也准备将城市联赛逐渐过渡成为中国的丙级联赛。”目前，中国足球联赛仅有中超、中乙、中甲三级联赛，如果最终形成中丙联赛，也将是中国足球史的一个首创。
　　韦迪认为：“如果这些赛事不推出来的话，中国联赛的比赛实在是太少了。只有给社会业余队伍提供更多竞赛平台，社会足球才能全面开展起来。这也将给职业联赛提供更厚实的基础。”
　　中乙今年扩军
　　在昨天的中乙联赛会议上，足协明确了中乙联赛将不属于职业联赛范畴。韦迪介绍，“中乙联赛将以一种混合形式进行。而参赛球队也将大幅度增加，具体由两部分组成，包括目前的中乙球队即今后希望进入中甲职业序列的俱乐部，以及各省市体育局组织参加全运会的球队。但必须强调的是，进入中乙的球队必须经过严格的审核。”
　　韦迪介绍，目前确定参加中乙的球队已经超过了25支。而据记者了解，目前很多省市体育局正在组织全运会队参加中乙，届时中乙超过30支队伍参赛不是问题。而今年，中乙南北区才仅仅有10支球队参赛。
　　中甲明年扩军
　　韦迪透露，“明年的中甲联赛肯定会扩军到16支。我们有过今年就扩军的想法，但是因为去年的章程里没有这条规定，临时扩军的话对其他球队不公平，所以只能改到明年”。韦迪认为，“先将中乙、中甲联赛扩大规模，这样才能改变此前倒金字塔联赛结构，进而在合适时机进行中超扩军。” 
　　与此同时，韦迪确定今年恢复足协杯增加各队比赛场次，“足协杯将分阶段发展。今年，足协杯比赛将由中超、中甲球队以单场淘汰制进行，冠军有可能打亚冠。与此同时，在今年启动明年足协杯预赛，即今年的中乙联赛收官后的前几名参加2012年的足协杯。”
　　韦迪介绍，足协杯要将城市联赛、中乙、中甲、中超四级联赛串联到一起，“城市联赛也将是足协杯参与者。但目前尚未确定今年的城市联赛前几名是否参加明年的足协杯，但明年的城市联赛前几名肯定参加2013年的足协杯。”

