黄健翔劳动争议案判决出台 神州天地支付其工资20万
　　中广网北京1月14日消息(记者孙莹)据中国之声《央广新闻》报道，今天(14日)上午9点，北京朝阳法院将对神州天地诉黄健翔劳动争议案进行宣判。
　　神州天地体育传媒认为黄健翔自2009年8月起擅自离职、未按劳动合同约定向公司提供劳动，不服劳动仲裁部门做出的给付黄健翔工资及拖欠工资的25%补偿金的仲裁裁决。同时要求黄健翔返还公司已经为其缴纳的社会保险费和住房公积金。而黄健翔的代理律师则答辩称，黄健翔履行了工作职责，虽在2009年8月后不再做《绿荫集结号》节目的主持人，但一直是该节目的制片人，并且进行创意、策划、文案工作。并称黄健翔上班时间很分散，在单位的时间不固定，“不能向被告说的到公司上班才算上班！”。
　　法院判决将时间做了划分。对于2009年8月到10月份这段时间，法院认为，神州天地没有提供足够证据证明黄健翔没有提供劳动，而只是提供了一个考勤报表和员工需知，法院认为他们打卡的记录考勤对于黄健翔不适合，因为认为黄健翔的工作性质和职务具有一定的特殊性，所以认为8月到10月的工资应该给付黄健翔。而对于11月、12月的工作情况，法院认为黄健翔没有足够合理的解释证明他的退出有足够的理由，也没有证据证明他为神州天地提供了劳动。
　　最后法院判决是：神州天地在7日内给付被告黄健翔2009年8月到10月的工资208835元，不支付11、12月的工资和25%的职员补偿金，驳回了神州天地的其他诉讼请求。

