黄健翔劳动争议案获赔20万 与老东家因工资起纠纷
　　黄健翔劳动争议案获赔20万
　　因“老东家”神州天地体育传媒(北京)有限公司(以下简称神州天地)停发工资，黄健翔不满，申请仲裁讨薪。神州天地不服仲裁结果向法院起诉。昨天上午，朝阳法院一审判决神州天地给付黄健翔2009年8月至当年10月的工资20万余元。
　　神州天地称，黄健翔并未履行双方合同约定的职责，他担任每周一期《绿茵集结号》节目的制作及主持人工作，但自2009年8月起，黄健翔无故不到公司，导致该节目更换主持人，赞助商还拒绝支付高达十几万元的广告费。因此，当年9月，神州天地对黄健翔的旷工行为作出决定，要求其作出解释说明并在其正常到岗前，停止发放工资。
　　去年1月，黄健翔以要求支付工资、经济补偿金为由向朝阳区劳动仲裁委申请仲裁，仲裁委裁决神州天地向黄健翔支付2009年8月至12月工资及25%的经济补偿金40余万。神州天地对此裁决不服，起诉至法院，要求不支付上述费用。
　　法院审理认定，神州天地以黄健翔旷工为由扣发工资，却不能证明黄健翔的工作情况，应支付当年8月至10月间的工资。
　　另外，对于当年11月和12月的工作情况，黄健翔未能合理解释其退出原因，也未说明其提供了什么劳动，且当年12月双方解除劳动关系，其无权主张这期间的工资。
　　王丽娜

