彭伟国：伊朗出线是实力体现 朝鲜还不能称得上强队
　　国仔评球
　　伊朗队在小组赛中以1比0小胜朝鲜队，获得了小组出线资格，这个结果是该小组各队实力的体现。这个小组4支球队的实力比较接近，但伊朗队还是占有一定的优势，并且他们的新人表现出很好的状态。
　　看过这场比赛之后，我对朝鲜队的表现有很深的印象，在上半场的时候朝鲜队就打得很好，他们在经历了世界杯这种大型赛事之后，无论是战术素养还是心态都有一定的提高。尤其是队员在面对硬战时的心态和经验，无论是前场的进攻组织，还是整体的配合，表现得都比较好了。之前我曾经说过，朝鲜队并不是一支真正的强队，他们给我的感觉更多的是强在精神层面上。现在通过两场比赛之后，可以看出朝鲜队虽然还未能成为真正强队，但至少他们在向这个方向前进。如果能够解决个人能力和整体战术打法的问题，他们的进步空间是非常大的。朝鲜队输了这场球固然可惜，但从整体上说这确实是两队真正实力的体现，也是朝鲜队提高过程中必须付出的代价。
　　巴林队以5比2击败印度队的比赛，尽管印度队实力比较弱，但依然看得出巴林队的实力是在不断提升的。我说过这次亚洲杯给我的观感是巴林队、叙利亚队和约旦队的进步很大。巴林队除了自己球员有身体素质之外，还通过引进外籍教练等一系列措施，让整个国家队的实力提升很快。在我的印象中，过去中国队打巴林队是非常轻松的，我在亚运会的时候对阵巴林队就进过两个球，当时给我的感觉是这支球队很松散，个人能力和整体配合几乎都处于一个很低的水平。但亚洲杯开始到现在，我发现他们已经不是以前那样了，整体配合与个人能力方面都有提高。不管进攻还是防守都很有纪律，没有以前感觉的那种随意性了。
　　(本报记者 李斌 记录整理)

