传说中的南家菜馆已成旅馆 老板竟与南勇妻子同名
　　传说中的“南家菜馆”已成都乐旅馆
　　尽管距离原中国足协副主席南勇被逮捕已过去了一年，但公安机关目前还没有披露具体案情。曾有媒体披露南勇的妻子在足协附近开了一家“南家菜馆”，各大足球俱乐部的负责人都把这里当成了进京时的餐厅，“充一次5万元的餐费，可能只吃一次就不再要了。”更有媒体报道说，南勇的妻子金XX也因此接受过警方调查……成都商报记者近日在找寻“南家菜馆”的过程中发现，“南家菜馆”好像从来就没有存在过，一家叫“都乐美餐厅”现已变身为“都乐旅馆”，但其老板仍未变，这位女老板的名字与南勇妻子的姓名完全一致，甚至连民族和年龄信息也完全相符，但都乐旅馆的工作人员却表示“不认识南勇”。
　　饭馆已变成旅馆
　　要找寻南勇家的餐厅不是件容易的事情，在许多足协老员工嘴里，成都商报记者只听到这样的描述：“他妻子好像是开了一家餐厅，但是我们没有去过。”记者试图通过网络查询“南家菜馆”，但没有找到符合南勇妻子特征的注册餐厅。按照知情人士提供的信息，记者最后通过工商局查询，终于在北京阜成门外大街甲11号-1找到了一家金XX注册的餐厅，名字不叫“南家菜馆”而叫“都乐美餐厅”。
　　顺着阜成门外大街，记者在街道两边都没找到这个地点，最后从一条小巷进去，在一堆平房附近终于找到了传说中的“南家菜馆”，不过那里已不再是餐厅，而变成了都乐旅馆。据该旅馆对面月坛宾馆的大堂经理介绍：“对面以前是有一家餐厅，他们的老板是个女的，姓金。”当记者报出金XX这个名字时，这位经理证实了确实是这个人：“是她，她是朝鲜族。”当记者询问对面餐厅生意时，她回答说：“我们是国营单位，他们是私人的。以前他们的生意一直不错，吃饭的人挺多的。”当记者询问为什么后来餐厅没有开了，这位经理笑着说道：“餐厅哪有旅馆挣钱啊？”当记者询问她是否见过金XX的丈夫时，这名经理说道：“这个我们倒没有注意过。不过金XX现在很少见了，不知道还住在对面楼上没有？”
　　旅馆老板与南勇妻子同名
　　成都商报记者走进了都乐旅馆，这是一家典型的招待所。记者从墙上价目表中发现，地下一层一个房间只需要60元/天，地面一层则需要120元。接待室的一名小伙子正在接电话：“现在没有一个床位单独出租的了，地面一层没有卫生间的房间是100元/天。”
　　接完电话，小伙子边在电脑上玩游戏边与记者交谈起来。“你们这里以前是都乐美餐厅吗？”记者问道。“对啊，我们这一层以前是餐厅，不过两年前就关了。”小伙回答说。“你们的老板是金XX吗？”记者又问。“对啊，她是我们老板。”小伙回答。记者开始询问能否联系上他们老板时，这名小伙开始警惕起来：“你有什么事情要找她吗？”记者说：“我是记者，希望能采访一下她。主要是问问关于他丈夫的一些情况。”这名小伙一听显得很惊讶：“她丈夫？很久没有联系了吧。她丈夫是谁啊？”记者开始介绍起来：“她丈夫应该是叫南勇吧？曾是中国足协的副主席，因涉嫌操纵比赛被逮捕了。”小伙一头雾水：“我不知道，没有见过。”当记者继续追问：“你没有听过南勇这个名字吗？”小伙显得有些不耐烦：“我不知道，从来没有听说过，我也不看足球。”
　　小伙的回答也让记者开始疑惑起来，难道知情人士提供的信息有误？不过仔细一想，如果信息有误的话，那也实在是太凑巧，金XX与该旅馆老板的姓名、民族、年龄、性别等基本资料都是一致的，惟一欠缺的是这里早已经不是餐厅而变成了一家旅馆。很难想像，在这样偏僻的一条小巷里，在这个连车都停不下几辆的地方，能成为传闻中一次消费就能上万的地方？“我以前在这里吃过饭，他们家的菜都是家常菜，价格也挺便宜的。”路过的一位大妈对记者说。

