李金羽：我现在就是在潜伏 希望姑娘们别把我当偶像
　　记者王伟报道 从2011年1月6日到16日，整整10天的时间，李金羽已经给女足的进攻训练带来了新意。16日上午，结束了进攻队员的专项训练之后，李金羽接受了本报记者的独家专访。他把自己从联赛赛场的急速转型到教练叫做“潜伏”，看自己是否有做教练的天赋。
　　　我希望女足姑娘们会觉得我是一名认真负责的教练，不希望她们把我当偶像看待。
　　《足球》：无论是当年国家队的“四小天鹅”，或者是在辽宁队中的小虎之一，你都是偶像级的球星，现在在中国女足，也有很多女足队员说你就是她们的偶像。偶像这种形象是不是会让你在中国女足当中更具影响力？是否会对你在女足的训练工作起到积极的作用呢？
　　李金羽：确实，我是在联赛当中有300场的比赛经验(包括次级联赛)，但我觉得队员看教练不应该看成是偶像。通过这些天的接触，我对这些女球员的训练是负责任的，跟我自己在职业队踢比赛时候的心情是一样的。可能以前她们有关注我，但是，近距离的接触之后，我希望女足姑娘们会觉得我是一名认真负责的教练，也愿意为她们的提高付出努力，我不希望她们把我当偶像看待。
　　《足球》：这两天我采访郝海东时也谈到你在这个年龄退役的话题，海东说自己是37岁才真正退下来，而你在33岁就退役确实有点早了。但海东和你现在到女足工作一样，都是换一种方式在为中国足球做贡献，你来女足不计报酬，当初你是怎么考虑的？
　　李金羽：其实去年12月份我已经在香河和这些女足队员有过接触了，看了她们的训练几天，也没说要带他们，也跟鹏哥(李霄鹏)聊了很多，去年亚运会的时候他就说希望我能来帮一下，然后我在这方面也认真考虑了一下。在我的足球生涯当中，从个人成就的角度来说，在中国来讲我还是非常自信、非常满意吧，但是，我要是在中超联赛中再进十个八个，再拿一个最佳射手的话，可以说对我来讲没有特别大的影响，也不算是什么特别大的追求，反倒是我觉得认真考虑接下来在女足做教练，或者在其他球队的教练岗位上锻炼一下更有吸引力。现在在女足工作，虽然没有什么钱，也没有什么利，但是我希望能在自己人生当中有一个新的目标吧，所以我就非常坚定地要走这条路了，这本身也是我对中国足球的一个负责的态度。
　　《足球》：来这里专门训练女足的进攻，应该是很辛苦的吧？
　　李金羽：来这以后工作量非常大，睡眠都不够。
　　《足球》：每天都睡几个小时？
　　李金羽：6个小时！7个小时就多了。因为中午要开会，晚上教练组要碰头，这段时间基本都这样。
　　《足球》：你觉得辛苦吗？
　　李金羽：我真没想到做教练员这么累的。因为以前当队员时吃了睡、睡了吃，日常生活节奏调节好了就可以了，没想到带队确实是很辛苦的事，我也跟鹏哥说，哇，没想到你们这么辛苦。
　　《足球》：像以前你来广州集训或者比赛都没有这么辛苦吧？
　　李金羽：当然是。以前来广州都是很开心的，玩得都特别愉快，这次来就没那心情玩了，也没那时间，但在中国女足这个团队里却是非常踏实的。
　　《足球》：朋友约你出去吃饭也是没时间吧？
　　李金羽：肯定是的，来广州10天了，只是在休息的时候彭伟国请我们教练组出去聚了一下，才算是出去吃了一次饭。
　　　　进攻是一个非常难解决的问题，但我想通过最简练的语言和最到位的示范，让队员接受我的训练方法。
　　《足球》：刚刚我看了你带队整整两个小时的训练全程，感觉你给女足姑娘们带来了很多细节上的变化，而且女足队员的心态也变好了，欢声笑语也多了。
　　李金羽：我没到女足之前就听鹏哥说，这些队员是挺不错的，来这里之后才知道这些女孩子和男孩子是不太一样的，我带她们要多做示范，多鼓励她们，让她们自信，让她们踢球能感觉到快乐。我觉得我来了之后就是按着主教练提出的意思去做的。另外，我觉得我们这个教练组和其他教练组不一样的地方是，我们五个教练都要自己亲自做示范，这跟男足和职业队完全不一样，而且我们也希望队员们有更多的胜负概念，在射门、传球等科目训练中，在团队配合当中要有奖罚制度，这样队员们的兴趣会非常高涨的。
　　《足球》：比如在今天的训练中我观察到，你对球员们都有个小惩罚制度，就是达不到训练要求的就要做个前滚翻。
　　李金羽：从球员个人方面看，做不好的都有一个小惩罚，但都是非常小的。到最后的前锋和守门员之间的射门训练要有胜负，这样能提升球员的兴奋度。我觉得踢足球有兴趣才是最重要的。
　　《足球》：在头球射门训练中，来自大连的后卫李丹阳腰腹力量强一点，但王冬妮可能就差一点，我发现你会利用不同的方式批评或者鼓励她们。
　　李金羽：今天后卫和前锋一起练射门，我觉得这些女足球员跟男足最大的区别就是她们学踢球的时间比较晚，在基本功方面要稍差一点，在头球训练，我觉得她们的技术有长进，当然她们的身体平衡能力肯定不像男足队员那样好。
　　《足球》：你踢球的时候是非常有灵性的前锋，我刚才采访王一航时，她就希望能在你这里学到踢球的灵性，你准备怎么样来把自己的特长教给这些球员们？
　　李金羽：其实进攻是一个非常难解决的问题，跟球员个人意识以及临场应变的东西都有关系。可能我到女足帮忙的时间很短，但我想通过最简练的语言和最到位的示范，让这些女足队员接受我的训练方法。但女球员确实和男孩不一样，比如在对抗方面，我觉得女足成年国脚有点像男足的青少年那样，一定要抓得非常细。
　　我感觉自己现在就是在潜伏，看看自己是否在教练员的角色上可以成功，看自己是否有做教练的天赋。
　　《足球》：你对自己第一次当教练是怎么看的？
　　李金羽：当教练我觉得对自己是全新的挑战。踢联赛这么多年，我没有什么遗憾的，现在工作感觉特别充实，每天都有朝气，对每天的训练非常渴望，希望通过训练把这些技术都教给他们。通过自己的指导后，队员每射出一个漂亮球，我都会从内心为她们高兴，而且我感觉自己每天都在学习和进步，每天和教练组之间的交流对我来讲也是不小的进步。
　　《足球》：女足在9月份就要面临伦敦奥运会的预选赛了，这绝对是一个重要的比赛，你觉得出线希望大吗？
　　李金羽：我觉得我们一定要抱着出线的希望去努力，在这方面，队员们的能力比我想象的高多了。
　　《足球》：我采访过的一些队员说，希望你一直在女足做进攻教练。
　　李金羽：这个我现在还没有计划，但在这样一个负责任的团队中一起工作我觉得很开心的。鹏哥也说了，国内教练中没有多少人敢涉及中国女足的，但是我想，我们这些人不来谁来做这些工作啊？
　　《足球》：鲁能俱乐部那边你还有工作，那现在你如何处理这两边的工作关系呢？
　　李金羽：我来女足是跟鲁能那边商量好的。我觉得现在赚钱比以前少了，但我觉得心里挺踏实的，我感觉自己现在就是在潜伏，现在的潜伏是为了以后能得到更大的收获。
　　《足球》：潜伏？可以详细解释一下吗？
　　李金羽：我希望通过这次机会去好好地积累一下，看看自己是否在教练员的角色上可以成功，看自己是否有做教练的天赋。在这方面我非常感谢鹏哥对我的信任，他觉得我行，我要感谢他。

