警方从未传讯谢亚龙妻子 重庆四强赛并非龙王主张
　　警方从未找过谢亚龙妻子
　　成都商报记者近日走进总局体科所试图探访谢亚龙妻子李益群
　　2011年1月12日，中华全国体育总会常委会会议决定免去中体产业董事长谢亚龙的委员职务，这是谢亚龙最后一个被免去的职务。在谢亚龙2010年9月12日被警方带走后，他妻子李益群一度也被传涉案。2011年1月13日，成都商报记者走进了李益群的单位———总局体科所。
　　谢亚龙妻子：
　　他不主张四强赛在重庆举行
　　2005年2月21日，谢亚龙来到了龙潭路丙3号伟图大厦，正式成为中国足球的掌门人。媒体铺天盖地的新闻报道让谢亚龙12岁的儿子谢天竞知道父亲当官了。2009年，全国球迷高喊“谢亚龙下课”，网络上出现了“请不要再骂我爸爸了！———帮爸爸说句话”的帖子：“我爸爸是个好人！请不要把一群人的错误都怪罪在一个人身上，请给我爸爸一点时间吧。”后经人证实，这则帖子确实是谢天竞发的。
　　现在，谢天竞已经上高三，谢亚龙妻子李曾对同事说：“我能挺过去，担心影响儿子的高考。”一位俱乐部领导曾对成都商报记者说：“谢亚龙根本没能力操纵比赛，他当足协一把手的这几年，很少和我们打交道，很多俱乐部的负责人他都叫不出名字。”在地方足协官员中流传着这样的说法：是重庆市足管中心主任高健的落马，牵出了谢亚龙，其中重庆举办的东亚四强赛是关键。不过，据成都商报记者了解，虽然谢亚龙在重庆生活多年，但是他并不希望把东亚四强赛安排在重庆举行，但因为上面的要求，比赛才落户重庆。这个说法也得到了李益群的证实：“为东亚四强赛这个事，他与重庆体育局方面闹得很不开心，甚至领导也很不开心，在实际主办过程中，谢亚龙不断挑刺。等四强赛结束后，他和重庆方面的关系也有些僵。”  
　　谢亚龙妻子只见过杜伊一面
　　谢亚龙的妻子李益群是成都人，据李以前的同事介绍，谢亚龙与李益群的感情极深。
　　总局体科所门卫对于李益群这个名字似乎有些陌生，不过记者很快在他桌子上发现了李益群在403办公室。但办公室里没人，该层楼的清洁工说：“李益群基本上不到这个办公室，她有自己的公司(该公司是属于体科所下属公司，李作为体科所的副研究员，负责这家公司的管理)，在另外一间办公室。不过她很少来上班，10多天才来一次。”“她现在在吗？”面对这个问题，清洁工一时也拿不准：“好像在吧，反正昨天在，她还组织公司的人在3楼会议室开会。”
　　根据清洁工的指引，记者来到了李益群公司的办公室。当询问李益群时，办公室的一位年轻人显得很惊讶：“她没有在。”说这些时她朝办公室的角落看了一眼。记者看见在角落的沙发上坐着一位年纪稍大的女士，“你是李益群老师吗？”记者问道。“不是，我不是李老师。”这位女士回答说：“你找她有什么事情吗？”记者随后介绍了自己的身份，并且重点提到了自己来自李益群的家乡，或许正是这个介绍让这位女士客气起来：“你想采访李益群什么问题，我回头告诉她。”
　　“在谢亚龙出事以后，网上一度流传李益群也牵涉其中，而且很长时间没有上班。”面对记者的这个问题，这名女士说道：“没有，没有，从来没有这些事情。别人好好的，都一直在上班，警察也从没来找过她。”随后她又说道：“这个时候她可能不太愿意接受采访，也有人曾经想采访，她也没同意。你是成都来的，我一定转告她。”
　　第二天，记者又来到这个办公室，第一天与记者交谈的那位女士对记者说：“我知道你是成都商报的记者，我已把你的要求转告了李益群，她说不愿意接受采访。”记者询问能否提供李益群的联系方式时，这位女士回答说：“这个不方便，她专门提到过。”据李益群以前在成都的同事介绍，在谢亚龙出事后，李益群确实情绪不好，不过随着时间的推移，她也开始逐渐恢复过来。在谢亚龙刚被逮捕后不久，面对媒体的各种猜疑，李益群曾经通过同事向外界澄清过：“爱福克斯赞助的事情是足协的主席办公会集体决定的事情，有会议纪要。”
　　之前有传闻称李益群的公司曾经作为中国足协选择杜伊的中间人，李益群澄清说：“我只见过杜伊一面，当时他夫人来中国，中国足协宴请我参加过，就见过这一次。”由于李益群是该公司负责人，公司其他人都很少打听关于谢亚龙的消息，虽然连清洁工都知道这个事情，但是几乎所有的人都不愿意直面问题：“别人已经出事了，现在好说什么呢？”

