日本连发5蛋为高家军上课 稳定+整体才是强队王道
　　新浪体育讯　5球大胜让憋了很久的日本队痛痛快快的完成了一场大屠杀。更为痛快的是，他们此役战胜的却是号称亚洲技术流老大哥的沙特队。5-0击败更讲究技术的沙漠之狐，表面上看这与沙特队提前出局无心恋战有一定的关系，但从比赛进程来看，以全部主力出战的沙特人并不想带着大鸭蛋踏上回家之旅，然而在日本队超强的进攻能力面前，他们又无可奈何。可以说，阵容打法相对日本队进的5个球无不彰显他们强大的整体作战能力，加之冈崎慎司这位遇到机会就不放过的火枪手的到来，狂屠沙特实属情理之中。
　　亚洲杯开赛前扎切罗尼的球队接连损失中泽佑二，森本贵幸及田中斗笠王等多元大将。然而出征多哈的日本队虽然阵容不整，但扎切罗尼却稳字当先。与中国队每场都在重要位置轮换不同，日本队则力求每场比赛拥有一个稳定的首发11人。
　　前两场比赛，由于海归球员和本土球员的配合问题，日本队进入状态较慢，这也是极为正常的现象。但就是这样，日本队还是在两场比赛中牢牢的控制场上主动权，并创造出多次破门良机。首战约旦队，日本队就创造了19次射门良机，是对方的2倍还要多。第2战叙利亚，日本队又收获10次射门，并且最终战胜了对手，取得首场胜利。
　　在经过前两场类似热身性质的小组赛后，日本队最后一战全面爆发。他们将整体足球演绎的出神入化。在开场在顶住了沙特人的三板斧之后，日本队开始了他们的表演时间。冈崎慎司在短短5分钟内就头顶脚踢基本为球队锁定了胜局。随后，比赛就已完全被日本队牢牢控制住，两边路飞翼内田笃人及长谷部诚的鼎力助攻加之老将远藤保仁和香川真司在中场有力的调度，把沙特人打得找不着北。甚至连近日来保守争议的前锋前田辽一也有了2球入账。
　　在比赛中，日本队的11人整体性纪律性极强，无球队员不断的在跑动中为有球者创造传球的缝隙，而中场向前喂球也恰到好处，前锋球到人到，进球也就不是难事。他们将这种足球意识深入脑海，具有极强的实战性和观赏性，堪称亚洲版巴塞罗那。
　　而相对于国足，他们与日本队最大的差距不在于球员名气，不在于取得的荣誉，而在于如何稳定，如何让教练将球员“洗脑”，将适合中国队打法的足球文化移植到球员心中。若能成功打造一支整体作风顽强的队伍，那么球员的能力也将大大提升，更多的球员留洋也是水到渠成。国足的最后一战，被逼到一定程度的高家军也打出了自己的一套东西，创造了不少破门良机，但真正打控球，打整体的进攻形式并没有打出来，多数还是靠蒿俊闵的突破及郜林、于海等人的抢点，中前场的脱节现象仍然明显。
　　日本队的打法是本现成的教科书，在缺乏绝对巨星的亚洲，增强整体作战能力才是最务实的做法。近邻日本就摆在高洪波面前，在接下来的几个月中，能否将这种理念植入国足，将是增强国足战斗力的重中之重。(辰光闪烁)

