荷兰成世界杯首支出线队 埃托奥无奈喀麦隆率先出局
　　新浪体育讯　北京时间6月20日凌晨，南非世界杯E组第2轮进行了第2场比赛，首战告负的2支球队丹麦和喀麦隆进行死磕，最终，喀麦隆1-2负于丹麦，非洲雄狮成为本届世界杯首支遭到淘汰的球队，而此前两战两胜的橙衣军团荷兰也凭借本场比赛的结果，坐收渔翁之利挺进16强，成为南非世界杯上首支进入第二轮的球队。
　　E组首轮比赛中，喀麦隆0-1输给来自亚洲的日本，而丹麦则由于后卫的乌龙送礼2球输给荷兰。本场比赛之前，斯内德绝杀助荷兰战胜日本，手握6分在本组中占据有利优势，不过本届比赛中，小组赛同分的情况下先比较净胜球，再比较总进球数和胜负关系，因此两战积6分的荷兰的出线形势尚不是板上钉钉，但只要喀麦隆未能战胜丹麦，那么荷兰将能够锁定一个出线名额。
　　本场喀麦隆输给丹麦之后，荷兰6分高居榜首，丹麦和日本同积3分，喀麦隆0分垫底，末轮比赛荷兰对阵喀麦隆，丹麦与日本死磕争夺出线名额。丹麦和日本的比赛如果分出胜负，那么两队中就有其中一队达到6分，另一队3分，即使荷兰输给喀麦隆，荷兰也能够与另一支6分球队一同出线，而悬念只剩下小组头名之争。
　　如果丹麦和日本在最后一轮战平，那么2队同积4分，不管荷兰与喀麦隆的比赛结果如何，橙衣军团都将锁定小组头名，他们将等待F组第二名的挑战。
　　今天是第2轮比赛的第4比赛日，但此前4个小组中都还没有球队确保顺利从小组出线闯进16强，在喀麦隆输给丹麦之后，混乱的南非世界杯终于显现出了第一丝鲜明的光亮，荷兰两战两胜，又凭借小组对手的帮助，终于成为今年第一支从小组出线中突围的球队，而埃托奥率领的喀麦隆也成为了本届世界杯上首支遭到淘汰的球队。
　　(卞卡)

