十二洋教头面面观：贝尔萨昂首挺胸 卡佩罗灰头土脸
　　星光熠熠地来，又走马灯般地离开；12位“洋教头”踌躇满志进场，如今已有10位怅然告别
　　——千万别迷恋哥 哥也是普通人
　　朱峰
　　他们昂首挺胸 
　　代表人物：贝尔萨、雷哈格尔、希斯菲尔德
　　无论对手是谁，永远以进攻为主，率领智利打进16强的“疯子”、阿根廷人贝尔萨让球迷无比喜爱。独创3313阵型的他，犹如独自与风车搏斗的堂吉诃德，但谁让这么一位理想主义者碰上了务实的五星巴西呢？输球在所难免，贝尔萨足以让人尊敬，如今他在智利已被当成神来供奉。
　　曾经的欧洲冠军希腊由于青黄不接，让德国人雷哈格尔难为无米之炊。率领一帮老人折戟小组赛其实早在预料中。即使这样，谁又能否认“奥托大帝”化腐朽为神奇的本领？2004年的希腊神话正是他一手制造！执教希腊队10年了，是时候离开了，雷哈格尔的离开可谓坦荡从容、问心无愧。
　　首战即让大热门西班牙栽了个大跟头，德国人希斯菲尔德率领的瑞士队爆出世界杯至今最大冷门。无奈瑞士队实力有限，未能小组出线，但能将斗牛士拉下马，希斯菲尔德足以在世界杯历史上书写浓重的一笔。
　　他们灰头土脸 
　　代表人物：卡佩罗、拉格贝克、勒古恩
　　冠军教练＋英格兰，这样的组合曾让英格兰人做着重温1966年夺冠的春梦，但仅以小组第二艰难出线，出线即被德国队羞辱，意大利人卡佩罗难辞其咎。拿着880万的最高薪水，却无法使众多大牌焕发出强大的战斗力，实在有辱“金牌教头”的盛名。且慢，“金牌教头”？那只是他执教俱乐部时的雅号！执教国家队，这可是卡佩罗的第一次。难道他对此还不适应？但无论怎样，这肯定是卡佩罗执教生涯中最大的“滑铁卢”。
　　曾经与索德伯格共同执教瑞典队的成功，让尼日利亚上下对拉格贝克寄予厚望。但小组赛1平2负的成绩实在有点说不过去。一帮才华横溢的尼日利亚小子在拉格贝克手下像愣头青一样瞎冲乱撞，远远没有表现出应有的水准。接手时间短不是理由，莫非是一个人执教就没有了双主教练制的魔力效应？
　　曾经的“非洲雄狮”哪儿去了？3战皆负回家了。在南非赛场，喀麦隆的表现非常之糟糕，不仅整体松散拖沓，连最起码的斗志都没有，作为主帅，法国人勒古恩逃脱不了干系。法国人的强硬尽人皆知，他曾强迫里格贝特－宋交出队长袖标；世界杯期间喀麦隆也爆出种族派系林立、球员内讧新闻。我们无法确切地知道，到底是法国人的铁腕导致球队矛盾重重，还是喀麦隆的派系争斗毁了名帅的一世英名，但有一点是肯定的，勒古恩并非以一个胜利者的姿态离开。
　　他们意犹未尽 
　　代表人物：佩雷拉、埃里克森
　　为了在本土实现突破，东道主南非请来了声名显赫的巴西人佩雷拉。但在执掌南非期间，他一度被架空。虽然未能小组出线，但南非队充满激情的打法和佩雷拉的临场调度，还是给人留下了深刻印象。六次率队征战世界杯的老帅坦言，执教南非是为了寻求挑战，功亏一篑令他格外遗憾。伤感的话语使我们感叹：这位67岁的老人还能继续为自己的理想去奋斗吗？
　　小组赛末轮巴西与葡萄牙的默契平局遏杀了科特迪瓦晋级16强的希望，瑞典人埃里克森颇不甘心。但谁让他们连续两次被分到死亡之组呢？个人能力出众的“橙象军团”在面对巴西和朝鲜时都表现出了极强的取胜欲望和战斗力，但之所以被称为死亡之组，就说明任何球队都有“死亡”的可能。忘记南非吧，下次重新来过，又是一条好汉！
　　他们心满意足 
　　代表人物：维尔贝克、鲁埃达
　　荷兰人维尔贝克率领的澳大利亚在南非世界杯上是个悲情角色，小组赛末轮力克塞尔维亚，只是由于净胜球数不敌加纳队，不得不接受惨遭淘汰的厄运。尽管为最终没能顺利小组出线感到遗憾，但最后一次作为主教练率领澳大利亚队比赛，能以一场胜利收场，维尔贝克还是觉得比较欣慰的。
　　哥伦比亚人鲁埃达在执教洪都拉斯的3年间，用他特有的执教手段将以往球技出众、个性十足的加勒比海小国的尖子球员成功捏合成一个整体，并最终率洪都拉斯自1982年以来首次闯入世界杯决赛圈。鲁埃达因此获得旅洪外籍教练的至高荣誉，被授予“洪都拉斯荣誉公民”称号。小组未能出线不是鲁埃达的错，他已将洪都拉斯这个足球小国带到了一个新的高度，可说是无怨无悔。
　　他们还在继续征战 
　　代表人物：马蒂诺、拉耶瓦奇
　　作为南美足坛的异类，巴拉圭以丑陋的防守著称，阿根廷人马蒂诺到来后一切都变了，他把自己的进攻理念和巴拉圭球员的技术特点充分结合到了一起，在巴拉圭传统的稳健防守的基础上又融入了阿根廷的进攻元素。在率巴拉圭晋级南非的同时，巴拉圭1比0击败阿根廷，马蒂诺险些让自己祖国的球队无缘世界杯。小组赛将意大利斩落于马下，以小组头名出线，在接下来与西班牙的1／4决赛中，巴拉圭能否更进一步？
　　率加纳队打入8强，塞尔维亚人拉耶瓦奇虽没有豪门执教经历，却创造了“黑星”世界杯历史上最好成绩并捍卫了非洲足球的尊严。拉耶瓦奇强调纪律、注重团结，为散漫的非洲球队带去了明显的东欧足球风格。“非洲之星背后的光芒”——这是国际足联对拉耶瓦奇的至高评价。1／4决赛面对乌拉圭，这支青年近卫军极有可能在拉耶瓦奇的带领下再创辉煌！
　　(深圳商报记者 朱峰)

