宿命的较量！ 韩国伊朗亚洲杯8强战连续第5次相逢
　　新浪体育讯　在刚刚结束的亚洲杯C组小组赛中，韩国队在最后一战虽然捞了3个净胜球，但在澳大利亚的1-0小胜面前，太极虎最终还是以小组第2的身份晋级八强，1/4决赛将遭遇伊朗队。回顾历史，我们竟然惊奇的发现，从1996年亚洲杯有四分之一决赛以来的四届亚洲杯赛上，韩国与伊朗竟然无一例外全部在八强战相遇。这似乎真是命运的安排，他们在八强战中将第五次面对老冤家伊朗队。宿命！这真是宿命！
　　1996年，亚洲杯赛扩军至12支球队。由朴钟焕做主帅的韩国队与阿联酋、科威特及印尼队分在A组，结果韩国队1胜1平1负积4分作为成绩最好的一个小组第三名挺进四分之一决赛。而伊朗队与沙特伊拉克及泰国在小组赛中同积六分，最终凭借三队胜负关系而获得小组第一出线在八强中遇到韩国队。结果，双方在四分之一决赛的首次交锋竟然以伊朗队6-2狂胜收场。由于指挥失误，朴钟焕也随即被韩国足协解职。
　　转眼间到了2000年黎巴嫩亚洲杯，这一次韩国队的主教练变成了许丁茂。韩国队在小组赛中同样1胜1平1负获得成绩最好的小组第三出线，同组的中国队是以小组第一晋级。伊朗队则在A组以2胜1平积7分的成绩以小组第一昂首出线。然而，这次八强的较量中，获胜的一方变成了韩国队。伊朗队由巴盖里在第71分钟为球队取得领先，在伤停补时阶段，韩国队李东国顽强扳平，在加时赛中又是凭借李东国的“金球”，韩国以2-1的比分逆转将克星送回老家，报了4年前的一箭之仇。
　　2004年中国亚洲杯赛上，韩国队与伊朗队第三次在四分之一决赛中狭路相逢。那场比赛也足以载入双方交战史的史册，在比赛中，双方比分不断交替上升，结果伊朗队最终凭借球星卡里米的帽子戏法以4-3险胜韩国队挺进4强，韩国队再次遗憾的倒在伊朗人的脚下，无缘亚洲杯四强。
　　2007年，历史再一次让两队在四分之一决赛中相遇。结果双方在激战120分钟后以0-0互交白卷，韩国队在点球大战中4-2击溃对手晋级四强。这次遗憾的又变成了伊朗队。双方前四次八强战交手打成2-2平。
　　在本届亚洲杯赛中，伊朗队在小组赛打得最为轻松，不仅两轮过后就提前出线，还确保以小组第一出线。而韩国队为了避开伊朗队在最后一场比赛中4-1大胜印度，但由于澳大利亚的获胜，仍然没能摆脱四分之一决赛遭遇伊朗的命运。现如今，韩国队和伊朗队发挥都相对稳定，他们之间的碰撞将是本届亚洲杯赛最引人关注的四分之一决赛，志在夺冠的两队谁能更胜一筹，答案几天后就将揭晓。(辰光闪烁)

