德罗巴承认退出世界杯 日本后卫铁膝废切尔西王牌
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，在瑞士锡恩进行的一场世界杯热身赛中，日本0-2不敌科特迪瓦。比赛上半场，效力于切尔西的科特迪瓦射手德罗巴被日本后卫田中斗莉王用膝盖重重的撞倒，赛后根据法国权威足球媒体《队报》的消息，德罗巴已经亲口承认自己将缺席本届南非世界杯。点击观看高清图集>>>
　　科特迪瓦在同日本的这场比赛中派出几乎全部主力，德罗巴和图雷等多名球队的重要球星均首发登场，比赛进行到15分钟的时候，德罗巴利用一次直接任意球迫使日本后卫田中斗莉王自摆乌龙，这也是后者最近两场热身赛中的第二个乌龙球。但仅仅2分钟后德罗巴即遭遇不幸，他在一次拼抢中被正面全速撞来的田中斗莉王用膝盖正中手臂，随即倒地不起。经过队医的简单诊断，德罗巴当即被队友替换下场，随即被送往了附近的医院。
　　比赛结束后大概一个多小时，法国《队报》就在自己的首页头条位置发布了德罗巴伤情的最消息，根据其记者在医院的观察，德罗巴尺骨骨折，伤情严重。而《队报》的文中最后提到，德罗巴面对记者亲口确认，自己将就此退出南非世界杯，这对于本身已经被分在死亡之组中的科特迪瓦队来说，无疑是雪上加霜。德罗巴退出世界杯的消息目前还没有得到科特迪瓦队的确认，新浪体育将进一步关注事态发展。
　　(Aaritalo)

