智利主帅誓将疯狂进行到底 无视失败要狂攻巴西
　　智利队能有如此表现，最大的功臣当属来自阿根廷的“疯子教练”贝尔萨。这位崇尚进攻、始终高举攻势足球大旗的个性教头，永远充满激情，永远醉心于研究战术打法；他性格固执，强调球队的战术纪律；他的绰号为“疯子”，却有着一套清晰的战术体系。即便面对强大的西班牙队、即便打平就可获得小组第一，他依然选择与对手大打对攻战，而与巴西队的1/8决赛，他仍然要坚持进攻！
　　前总统都成了他的粉丝
　　贝尔萨球员生涯很平庸，1976年先后在阿根廷罗萨里奥中央队和纽维尔斯老男孩队担任后卫，总共才打了4场球。退役后，他开始执教，他将大量的时间花在对战术理论的研究上，这为他今后的执教之路打下了坚实的基础。
　　贝尔萨曾说：“进攻是取得胜利的最简单方法，在阿根廷我们都明白这一点，因此我们始终坚持攻势足球。”贝尔萨对于进攻的执著和热爱已经达到了近乎疯狂的程度，他喜欢使用三前锋。在当今国际足坛盛行功利足球的大背景下，贝尔萨绝对是教练中的另类。
　　1998年率领萨斯菲尔德队捧起阿根廷联赛冠军奖杯后，贝尔萨很快接受了阿根廷足协邀请，成为阿根廷国家队主教练。在2002年日韩世界杯预选赛中，“潘帕斯雄鹰”在贝尔萨的调教下给人面目一新的感觉，进攻华丽、配合流畅的他们轻松获得出线权。不幸的是，阿根廷队在小组赛中就遭遇滑铁卢，“疯子教练”的执教生涯也遭遇到巨大的打击。2004年9月，贝尔萨交出了国家队的帅印。
　　2007年接手智利队后，贝尔萨依然没有放弃攻势足球，打造出一支全新的智利队，这支球队在2010年南非世界杯南美赛区预选赛中，以第二名的成绩昂首出线，积分仅比排名第一的巴西队少1分，进球数也仅比巴西队少1个。甚至连智利前总统、同时也是南美洲历史上首位民选女总统米歇尔·巴切莱特都成了贝尔萨的忠实“粉丝”。
　　无视失败要狂攻巴西
　　智利队与巴西队最近几年在大赛中多次相遇，对彼此情况已经非常了解，可谓是最熟悉的对手。1998年法国世界杯，智利曾闯入16强，但在1/8决赛中被强大的巴西队淘汰。多少对智利有些不利的是，双方此前7次交手，智利队居然全败，在世界杯预选赛上，智利队主场0∶3、客场2∶4不敌巴西队。智利队对巴西队最惨痛的一次失利则是在2007年美洲杯1/4决赛上，当时他们输了个1∶6。
　　贝尔萨在与邓加的交锋中也是全败，得失球为1∶16。这一次，贝尔萨的球队多少有些要复仇的味道。当然，他们也知道，最好不要成为巴西人的对手，因为无论比赛结果如何这都将是一场苦战。不过贝尔萨并不在意历史战绩，他把注意力都集中在这一场上，甚至他不打算龟缩防守，而是想在这场比赛中继续跟巴西队打对攻。主教练的疯狂显然感染了球员，智利中场大将博塞豪尔表示：“同巴西队的比赛，我们似乎没有任何进步，但这次我想我们应该无视这段历史。我希望这是一场放得很开的比赛，我们不会改变一丝一毫，不管对手是谁，也不管它的历史战绩多么辉煌，我们都会尝试多打进攻。”比达尔则表示：“智利队会尊重巴西队，但我们仍会继续坚持我们的打法，尽管这可能会让球队面临来自各方面的压力。”
　　不过，贝尔萨现在面临的最大困难是减员的困扰。疯狂的攻势足球让球队吃了不少黄牌，庞塞与梅德尔两名主力中卫已累计两张黄牌，吃红牌的中场悍将埃斯特拉达也将无缘本场比赛。对贝尔萨来说，这肯定不是一个好消息。
　　特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

