张琳赛后专访：尽最大努力荣幸击败强敌 感谢教练
　　“我觉得自己尽了最大的努力，和冠军差了不到一秒，但是我已经尽了最大的努力！”在获得了男子400米自由泳银牌后，第一时间接受央视记者采访的时候，张琳这样评价自己的表现。
　　比赛开始，张琳的出发还是非常出色，不过他透露：“在出发的时候，由于运动员的惯性，一些细小的东西很关键，那时我调整了一下泳镜，有一点点不舒服。”但是出发时的小插曲并没有影响到张琳，由于被分在了第五泳道，张琳并不容易观察韩国选手朴泰恒和澳大利亚选手哈克特等对手的发挥，他说：“的确，我的道次不太利于观察对手的游进程度，因为中间隔着一个美国选手简森，阻挡了视线，我一直以为领先的是哈克特，没想到是朴泰恒，看错了。”
    视频-张琳接受采访:感谢教练团队 获银牌非常荣幸 
　　但是总体来说，张琳认为自己只要尽全力就好。在被问到比赛中的技战术时，他说：“我觉得我现在还没有达到那种高水平选手的能力，发挥成这样已经很不错了。”此前张琳曾在澳大利亚集训了五个月，这一段集训为他成绩的提高起了很重要的作用，谈到陈教练以及外教丹尼斯，张琳也是一脸感激之情：“我非常感谢他们，我们是一个团队，能有这样的成绩是我们齐心协力的结果。我感谢陈教练，我们合作了这么多年很有默契。和丹尼斯的合作虽然只有半年，但是我们配合的很好，能击败那么多高水平的选手获得银牌就是我的荣幸。” 

