张琳夺银创历史 中国男子游泳奥运奖牌实现零突破
　　
    8月10日上午，在奥运会游泳决赛首日，中国选手张琳在男子400米自由泳项目上获得银牌，韩国选手朴泰桓和美国选手詹森分获冠军和第三名。这也是中国男选手首次获得奥运会游泳项目的奖牌。
　　澳洲名将哈克特、俄罗斯选手普里卢科夫及美国的范德凯伊都成为了张琳的手下败将，虽然在冲刺阶段没能超越韩国天才朴泰桓，然而张琳这一枚宝贵的银牌仍然创造了中国男子游泳奥运会的历史。
　　张琳在400米自由泳预赛中不仅打破了亚洲纪录，并且力压韩国神童朴泰桓以及澳大利亚名将哈克特以预赛第二的成绩闯入决赛。在决赛中，张琳凭借出色的冲刺一举跃居到第二位，成功锁定了这个项目的银牌。
    视频-男子400米自由泳决赛 张琳夺银创历史回放 
　　在朴泰桓横空出世前，张琳是亚洲中长距离自由泳的主宰者，然而多哈亚运会对于朴泰桓的全面失手让张琳将亚洲第一人的称号拱手让给了年轻的朴泰桓。世锦赛上朴泰桓出色的成绩也让张琳一度失去了自信。因此这场决赛对于张琳的意义非凡，不仅仅要在亚洲最主要的对手面前正名，更重要的是他肩负着实现中国男子游泳奥运奖牌零突破的重任。
　　为了能够在北京奥运会上有所突破，张琳全身心投入备战，并且请来了世界纪录保持者、澳大利亚名将哈克特的教练丹尼斯帮助他训练。去年年底和今年年中，张琳也曾两赴澳大利亚，在丹尼斯的指导下，张琳进步神速。半年时间内，他7次打破男子200米、400米以及1500米全国纪录。如此成绩让中国游泳界倍感欣喜，也让韩国媒体震惊不已，因为他们的神童朴泰桓已经受到了威胁。虽然张琳曾经因为距离奖牌遥远而沮丧，但海外留学的经历终于让梦想照进现实。
　　“张琳是非常有天赋的运动员，我一直用哈克特的标准来要求他。我相信，到奥运会赛场上，大家会看到一个最好的张琳。”教练丹尼斯对张琳信心十足，与劲敌哈克特、朴泰桓相比，张琳有着得天独厚的优势。作为北京人的张琳在北京奥运会上主场作战，心理上并没有包袱，他以追赶者的心态去拼实力强大的敌人，与肩负夺金重任不堪忍受压力的朴泰桓相比，张琳相比来讲游的更加轻松。在天时地利人和的条件下，张琳最终不负众望实现奖牌零的突破，虽然与金牌失之交臂，但这仍然是中国游泳队最大的荣誉。
　　阴盛阳衰始终都是中国水军的写照，但是张琳在北京奥运会上一枚银牌在一定程度上打破了这一尴尬的处境。中国男选手的最好成绩是蒋丞稷在1996年亚特兰大奥运会上获得的男子50米自由泳第四名。吴鹏、张琳这对中国水军的双保险最大的梦想就是实现中国男子游泳奥运奖牌零的突破，今天，张琳做到了。用张琳自己的话来说：“我尽了最大的努力，取得这样的成绩已经非常非常好了。”(伊夕) 
   视频-张琳接受采访:感谢教练团队 获银牌非常荣幸 
   视频-男子400米自由泳颁奖礼 朴泰桓捧金张琳捧银 
    

