内科南：没有布帅就没有我 伊朗队的目标是巴萨(图)
　　本报记者面对面内科南
　　本报记者专访亚洲杯伊朗球星内科南
　　他
　　是阿里代伊退役之后的伊朗头号球星，他是亚洲第一个在西甲站稳脚跟的球员，他每个赛季都会与梅西、C罗这样的大腕们交手；同时，这也是他第四次参加亚洲杯。
　　没有布帅就没有我
　　华西都市报：你还记得2001年伊朗队的教练布拉泽维奇么？
　　内科南：布拉泽维奇先生，我以前曾经是他的学生。现在的我能够有这样的地位，能够成为一名在欧洲踢球的职业球员是因为他的功劳。他是一名非常出色的教练，他带出了一支很出色的球队，在这支球队中有很多出名的球星，比如说卡里米等等。
　　华西都市报：具体来说他带给了这支球队什么？
　　内科南：因为布拉泽维奇先生来到了伊朗，这才让我们这些球员有了到欧洲踢球的机会。如果他不来伊朗，就没有卡里米也
　　没有我，他的确对于伊朗足球做出了相当杰出的贡献，我们都很高兴曾经有这么一名伟大的教练。
　　华西都市报：他好像很会鼓舞球员。
　　内科南：这对于任何国家队都是一样，不仅仅是伊朗队。
　　华西都市报：布拉泽维奇现在是中国国奥队的教练了。
　　内科南：他肯定会尽自己最大的努力来帮助中国队，我坚信这一点。而中国队如果由他来带队的话，将会得到很大的提高，因为布拉泽维奇的确是一个非常伟大的教练。也许他能够发现很多不错的中国年轻球员，这一点是他非常擅长的。
　　他
　　就是伊朗头号球星内科南，不仅如此，他还是现任中国国奥队主帅布拉泽维奇的得意弟子。在接受本报记者专访时，内科南向记者讲述了关于他与布拉泽维奇之间的师徒缘分。
　　“波斯王子”期待“登基”
　　华西都市报：在伊朗队的大巴车上写着“波斯王子”，可实际上“王子”已经准备了34年却未能“登基”？
　　内科南：所有的球员都在想着这件事，我们都在努力做到自己的最好。但是，我们现在能做的就是一场一场比赛的打下去，不考虑其他的事情。但我绝对坚信，如果我们照现在这样打下去，那是迟早的事情。
　　华西都市报：过去几年，伊朗队的状况似乎不是太好，甚至没能参加世界杯。
　　内科南：是的，我们换了很多的队员，现在的国家队里有很多队员是新的年轻人。当然，球队如果想要年轻化的话，必须要付出一些代价。
　　伊朗的目标是巴萨
　　华西都市报：谈谈奥萨苏纳吧，你是亚洲第一个在西甲立足的球员。
　　内科南：西甲其实是很难打的，但我很喜欢西甲。实际上，能够到西甲踢球一直是我的梦想，从小我就是巴塞罗那队的超级球迷。因此我一直努力的训练，终于能够在西甲的赛场上踢球，让我突然有了一种梦想成真的感觉。
　　华西都市报：在西甲赛场上哪个球员给你的印象最深，梅西、C罗还是其他？
　　内科南：没有唯一的球星，只有球队，巴塞罗那给我的印象最为深刻。这是一支讲求整体的球队，没有了哈维或者伊涅斯塔，马上就会冒出新人来，而且他们都是按照一个整体来打的，不是说缺了哪个球星就不行了，这一点非常重要，而且这也就是伊朗队现在希望达成的目标。
　　天|方|夜|谭
　　采访“南哥”真的好难
　　本届亚洲杯有德甲的香川真司、英超的朴智星，但实际上西甲才是世界第一联赛，更有一名来自西甲的大牌隐藏在伊朗队之中——内科南。但事实上，采访到这位“南哥”，好比登天一般。
　　前两次到伊朗队下榻的酒店“守株待兔”，却无功而返。无奈之下，只能走正常渠道了。给伊朗队的新闻官发了条短信，表达了想要采访内科南的迫切愿望。但无回应。
　　忍不住再一次选择了主动出击。还是在酒店的餐厅外面，就在等得花儿都要谢了，突然看到一个熟悉的身影——内科南！
　　“贾瓦德，你好！我是来自中国的记者，想跟你做个专访！”我赶紧迎了上去。内科南听后，表示要经过新闻官的同意他才能接受采访。在得知我已经多次与新闻官联系后，内科南说，“好的，你等一下，我去问一下，十分钟后会下楼给你答复。”
　　而再见内科南并非约定的十分钟而是半个小时。
　　“可以采访了，到那边的沙发坐吧。”内科南从电梯里走出，走到我的面前，温和说起。
　　本组足球亚洲杯图文均为华西都市报特派记者闫雯雯发自卡塔尔多哈

