谢亚龙薛立亲睹玫瑰淘汰 布拉特祝词竟似贝利预言
　　昨天晚上在秦皇岛奥体中心赛场，女足和日本队进行了一场奥运会四分之一决赛，让球迷吃惊的不是0比2的结果，而是高坐在主席台贵宾席上、到处被喊下课的足协副主席谢亚龙。龙王并没有给女足带来好运，而是带来了一场彻底的失败，让中国队尴尬止步八强。比赛还没有结束，看到败局已定的球迷大批离场，他们没有心情和精力去喊“谢亚龙下课”，似乎已经忘记了这位中国足球管理者的存在。
　　女足小组赛最后一场迎战阿根廷，当时谢亚龙改变主意待在酒店里，观看了屏幕上的现场直播，最终女足2比0战胜阿根廷挺进八强。关键的淘汰上，谢亚龙适时地出现在了主席台上，和另外一位足协副主席薛立陪着国际足联的掌门人布拉特，但是中国女足的失败让两位副主席的表情非常尴尬，谢亚龙始终一言不发沉默不语，西装革履的布拉特通过翻译询问了一些女足情况，也都是由薛立解答。后者在2004年雅典奥运会期间分管女足，结果那时制造出了一个著名的0比8。
　　国奥队小组即遭淘汰，女足止步八强，这让布拉特对中国足球有了详细的了解，赛前他在接受记者采访时，曾表示：“我非常高兴中国女足在小组赛中所取得的成绩，她们将在四分之一决赛中对战日本队。我相信无论这场比赛的结果怎样，中国女足将会表现得非常出色。对于中国男足的表现我不是很满意，这主要是因为我们在赛前对他们的期望比较高。除了夺冠热门——巴西队以外，男足所在的小组实力并不是很强。你们有那么多的足球运动员，我本希望他们能踢得更好。”中日女足之战后，不知道布拉特是否对女足有了重新的认识。
　　女足奥运之路戛然而止，这对队员们也是一种解脱。120多天的备战和比赛终于结束了，所有人都渴望回到温暖的家。但是根据足协要求，比赛第二天球队还要留在秦皇岛进行一天的中国式总结，这对姑娘们来说毫无快乐可言，其实以她们的实力和基础，小组能出线就是一个很了不起的奇迹了。
　　(虎尾）

