跳水女皇今启告别演出 郭晶晶能否4金比肩伏明霞
　　记者王游宇报道 10日，北京奥运会跳水比赛将在水立方正式打响，打头阵的正是郭晶晶和吴敏霞领衔的女子3米板双人跳。中国跳水今天能打响头炮吗?中国跳水女皇郭晶晶能以金牌续写她的奥运传奇吗?中国跳水后起之秀吴敏霞能继续她在雅典夺金势头吗?今天，一切答案都将在水立方揭晓。
　　9日，郭晶晶和吴敏霞完成了最后的训练，准备今天的女子双人跳板。“对于郭晶晶和吴敏霞这一对卫冕冠军，我还是很有信心。”中国跳水队领队周继红大战前夕虽然出言谨慎，但还是表示了自信，毕竟郭晶晶和吴敏霞这一对组合在世界大战中还是长胜不衰，“只要她俩发挥出正常水平，默契配合，我觉得能够打响头炮。”
　　最近两届跳水，女子跳板双人都是在开赛第一天举行，只是本次奥运，从第二天开战，大战前的紧张又多维持了一天。昨天在射击举重场开始为中国兵团争夺第一金时，强大的中国跳水队继续在水立方进行训练，郭晶晶和吴敏霞为了保证体力，只是练了一场课时，就回奥运村休息了。
　　“从大战的准备，现在实际上已经很充分了，训练水平的整体质量不错，最重要的还是要临场发挥，把心放下来。”周继红最担心的还是选手的战时状态。
　　四年前，郭晶晶和吴敏霞在雅典夺冠时，郭晶晶显示出大姐大风范，而吴敏霞则稍显青涩。在跳台上两人配合得很好，但一旦走下跳板，吴敏霞则跟着郭晶晶，在记者会上，也几乎是郭晶晶唱独角戏。
　　但这四年来，吴敏霞的进步对郭晶晶的冲击力也有目共睹，在单项上已成为郭晶晶的一个主要对手，所以，今天两人的配合会多一层惺惺相惜。会不会像八年前悉尼奥运会伏明霞郭晶晶的强强合作，那次奥运会，两人取得亚军，而在后来的单人项目上，郭晶晶由于一个动作的失误，输给了伏明霞，成就了伏明霞奥运卫冕的伟业。
　　不过，由于单人项目是一周以后的事，周继红目前着眼的是开门第一战女子双人。
　　对于郭吴配，周继红并不担心。但是，周继红担心的是水立方的观众因素。
　　“由于这次是主场，北京观众的热情肯定很高涨。在这样的氛围里，要完全排除观众干扰，那是不可能的，而外界声音一响，选手之间的交流就会打折扣，有时根本听不到对方的说话。所以这层因素，我们要充分考虑到。”周继红和中国跳水队对这块金牌的考虑已经到了很全面的地步。
　　郭晶晶目前已为中国跳水队取走两块金牌，如果她这次在北京奥运会上再取得两块金牌，那么她将比肩师姐伏明霞，成为获取四金的选手，为中国奥运代表团史上之最。除了10日的双人3米板，郭晶晶还将在17日出战单人3米板决赛。郭晶晶能否再次成就“双冠王”，届时就将见分晓。
　　北京奥运开幕式，伏明霞和丈夫梁锦松也出现在鸟巢里，但郭晶晶和吴敏霞等双人赛的选手都没有出席8日的开幕式，都在奥运村里看电视，问及对开幕式最关心的内容，周继红表示李宁点火是最让跳水队感动的时刻，“不光因为李宁是三块金牌的得主，而且他对中国体育的贡献是巨大的。”

