郭晶晶双人完美绝唱 梦之队包揽八金冲锋号吹响
　　金牌，毫无悬念，“后伏明霞时代”，女子双人3米板迎来了最为辉煌的八年，这个辉煌的缔造者就是郭晶晶和吴敏霞。今天，两位顶尖选手的强强联合让水立方的最高领奖台成为最完美的“告别”舞台。
　　2000年悉尼奥运会，女子双人3米板项目首次进入奥运会，刚刚复出的伏明霞与郭晶晶的组合由于规定动作质量不高，加上默契不够，输给了俄罗斯的组合帕卡琳娜和伊莲娜。不过随着伏明霞的功成身退，上海小将吴敏霞成为了郭晶晶的新搭档，从此掀开了统治的序幕。
　　悉尼奥运会之后的四届世锦赛，中国跳水队囊括了女子双人3米板的全部四枚金牌，并且在04年的雅典奥运会上将金牌收入帐下。连续4届世锦赛金牌，连续两届奥运会金牌，可以说中国队在该项目上的霸主地位无人能撼。01年和03年的两届世锦赛，郭晶晶和吴敏霞都以巨大优势获得了女子双人3米板的冠军，其中03年更是领先第二名的俄罗斯组合达36分之多。04年的雅典奥运会，两人的夺冠更可谓水到渠成，她们以336.90分领先对手7分多的优势无可争议地获得了女子双人3米板金牌，也弥补了四年前悉尼败给俄罗斯组合的遗憾。
　　经过短暂的拆对之后，重新组合的郭晶晶/吴敏霞再度证明了她们是最合适的搭档。一系列国际跳水系列大奖赛中，郭晶晶吴敏霞开始了女子双人3米板项目上的垄断，她们轻松包揽了所有大大小小赛事的全部金牌。
　　由于奥运会之后很可能退役，所以，今天的比赛将是郭晶晶在国际大赛中双人项目上的绝唱。最终，郭晶晶和吴敏霞再次联袂出演了一幕“独孤求败”，4枚世锦赛双人金牌，2枚奥运会双人金牌，郭晶晶给自己的双人项目画上了一个圆满的句号，她让女子双人3米板的赛场深深地刻上了中国烙印。
　　这是绝唱，更是梦之队包揽八金的冲锋号，作为中国跳水队的头号领军人，由郭晶晶打响中国跳水梦之队奥运包揽金牌的第一枪，确实是再合适不过。
　　(筱雅)

