郭晶晶其实夺冠并不轻松 吴敏霞获胜法宝是什么
　　北京时间8月10日下午14：30，第二十九届奥林匹克运动会跳水项目的比赛在国家游泳中心水立方打响第一炮。在今天下午进行的女子双人三米跳板的决赛中，中国名将郭晶晶和吴敏霞这对黄金组合再次显示出强大的威力，毫无悬念地摘得跳水比赛项目的首金，为中国跳水梦之队开了一个好头。郭晶晶吴敏霞在赛后接受央视采访时对自己的表现感到十分满意。
    视频-女子双人3米板决赛 郭晶晶吴敏霞夺冠一跳 
　　晶霞组合从第一轮开始就一路领先，夺冠看来十分轻松，但是郭晶晶却说：“其实并没有大家想的那么轻松，因为是第一场比赛因此我们还是很有压力，作为我们来讲配合好更重要。”吴敏霞也透露了她们夺冠的秘籍：“我们在比赛中最重要的就是保持平常心，和平时训练一样，跳好自己的动作。”
　　由于是跳水的首枚金牌，水立方聚集了很多中国观众，每次晶霞组合的出场都会引起如雷的掌声和欢呼声，可是这些场外的因素都没有影响两人的发挥，郭晶晶说：“我们之前做了很多准备，抗干扰的训练，模拟训练，让自己更集中，所以并没有受到影响。”吴敏霞也表示：“在这样场合下跳这样的成绩不容易，所以对今天表现很满意。”
　　紧接着记者问道：双人比赛结束了，接下来是单人的，郭晶晶说不是为了金牌了，但拿到金牌就是奥运会双冠王，渴望吗？郭晶晶则显得十分坦然：虽然很渴望，但是还是要一场一场跳，从预赛、复赛到决赛有三天时间，没有想怎么样，把过程做好就好了，我们接下来有很多的比赛，希望大家更多关注我们整个中国跳水队。
　　吴敏霞在展望单人比赛时也十分淡定，她说：“我希望把我自己的水平在奥运会这个舞台上展示给大家，把我多年的辛苦展现出来，完成我自己的心愿。其实冠军把自己动作跳好就好了。”
　　细心的观众也发现郭晶晶的手上缠着绷带，对此郭晶晶说：“只是常年老伤，没有太大影响。”

