周继红：郭晶晶和伏明霞哪里不同 “教母”不敢当
　　8月4日，对周继红来说，是大战前相对安宁的日子。她前夜刚从济南回来，中国跳水队结束了奥运前的最后集训，而第二天，她又要带队进驻奥运村。
　　这一天她本来可以好好地放松一下，但在如今的北京，奥运决战是唯一的话题，她无法躲避。
　　当记者见到这位中国跳水队领队时，有不少人高声喊道，“周领队，预祝你们拿八金。”
　　周继红只是笑笑，低声说，“如果拿八金，我真的开心死了。”
　　对跳水队，人们的期望值就是这么高。从洛杉矶奥运会起，六届奥运会以来，跳水总共获金牌20枚，不仅是中国代表队在各项目中拿金牌最多的运动队，每届都有金牌进账，而且是中国代表团内单届奥运取金牌最多的队伍。2000年悉尼奥运会，中国跳水队取得5枚金，4年前的雅典更是取得6金。说跳水队是中国奥运代表团的“梦之队”，实至名归。
　　而周继红恰是中国跳水的第一个奥运冠军。1984年洛杉矶奥运10米跳台金牌，梦之队的第一道金光是由她闪出；从悉尼奥运起，她担任领队；北京奥运会是她第三次以领队身份征战奥运，在内心深处，这位湖北女子有一种特殊的自豪感。
　　T：我们还是得从梦之队这个名号开始，您怎么看这个称呼？
　　Z：我当然高兴，外界如此称赞，是对我们成绩的肯定，也体现了我们的价值。我常对队员说，梦之队这样的称号，是对中国跳水队历史的承认，是中国跳水几代人共同的贡献所赢来的荣誉，我们要维护这样的荣誉，要保持成绩.才对得起外界对我们的看重。
　　T：说到几代人的努力，很多人都记得您24年前的那一块金牌，开了梦之队的先河。
　　Z：1984年对我们来说，都是第一次。第一次去奥运，第一次拿冠军，如今想来，好象梦一般。这20多年来，中国跳水确实在梦之队这条路上不懈地努力着，奉献着。说到梦之队，实际上也体现了中国社会对中国跳水队的要求。有一种说法：跳水是个人项目，最多也是双人的配合。但是，到了中国跳水队，则是整体的要求，用张艺谋的电影名来说，就是“一个都不能少”。我把这种要求当成是各方对中国跳水队的集体要求，这样，我们的使命感会更重些。
　　T：相信您也听到过这样的说法，说您是女强人，说你在成绩上和管理上两方面都很厉害，还有人说您是中国跳水的“教母”?
　　Z：“教母”这词不敢当，无论从资历上和年龄上，我确实还不配这个称号。至于“女强人”，我想这是一个老话题，任何行当里，但凡女人有了一定成绩都会被称之为女强人，这可能是在男性为主导社会里，女人必须面对的议论。这可能也不是贬义，也不是褒义，就是这样一个说法，一个现实。而我对自己的要求很简单，就是努力做好自己的事，让自己满意。
　　我对队伍的要求是很高，但我也会和各方沟通，理解各方意见。现在的队员肯定和我们当初不一样，社会在变，环境在变。现在的队员不再那么简单，她们有自己的想法，像郭晶晶已经是27岁的大姑娘了，自然有自己的判断。作为管理者，当然不能硬性去要求什么，而是要沟通，要让对方明白，就是让队员按照你的想法去做，也要让她知道是为了什么。举个例子，有些社会活动是不得不去参加的，但我们的明星觉得没必要，还不如休息或者训练，你就必须和队员沟通，让他们了解明星队员应该承担的社会责任。说到底，随着社会的改变，我们也在改变，希望更人性化、现代化地管理队伍。
　　T：这次奥运前，关于您管理“很厉害”的新闻和议论比较多。
　　Z：最近有一本书，名叫《感谢折磨你的人》，我觉得这书名就是我的心声。这次北京奥运会，是我做领队以来经历的第三次奥运会，在选人，备战过程中或多或少都会有一种惯性。但各方面的议论反而给了我额外的激情和动力，不断促进我努力，更好地备战。对于各种意见，我不一定要用语言辩解，但我一定会用行动回答。如果我自己像瓦罐豆腐一样提不起来，说甚么都没用。所以，我内心很感谢那些折磨过我、给我额外动力的人。
　　T：雅典奥运后，尤其是郭晶晶赢了两枚金牌后，她的一些社会活动特引人注目，使跳水在某种程度上成为中国社会生活的一个关注点，连最近一家美国主流杂志都提到：郭晶晶的日常感情生活都是中国人普遍的谈资。
　　Z：如果说跳水成为中国社会生活的一部分，我觉得是中国跳水的一种光荣。因为这个时代已经和我们当年做运动员的时代不一样了，跳水或者是体育新闻娱乐化，社会化，这也是时代进步的一个表现。现在的运动员面临的环境要比我们当时复杂，受到关注其实有利于跳水的发展。有一个简单的例子，我最近还试图寻找当年的比赛录像，找了很久，最多也只能找到几个画面而已，不象现在的运动员，大大小小的比赛，训练，访问，各方面的资料都很齐全。
　　T：应该说跳水新闻已经娱乐化和社会化了，从悉尼奥运后，伏明霞开始了这一现象，而到雅典奥运后，郭晶晶更升华了这一点。
　　Z：这两人都是非常出色的选手，有人曾让我对她俩作比较，我只能说她俩所处的时代不太一样，各有各的经历，各有各的人生路。但感觉上，郭晶晶的经历要多些。不过说到娱乐化，我觉得正常的报道无可厚非，但如果制造绯闻，就有点不厚道了。
　　T：说到伏明霞，她最近生了第三个孩子，好象也要为北京奥运增加喜气。
　　Z：确实，恭喜她。我去年和她联系，曾想请她到北京奥运会来做电视解说，但是她告诉我她已经有了别的计划，我现在才知道原来是扩展家庭成员的计划。
　　T：从您开始，到许艳梅，高敏，伏明霞都嫁得很好，现役的郭晶晶也找到了美满的感情，这和跳水项目自身特点有关系，还是与中国跳水队的美丽光环有关？
　　Z：这一观察确实有道理，作为跳水运动员，首先是身材条件会很好。她们也许不算绝顶漂亮，但肯定是气质过人。中国跳水队这么多年来的成就和名声，也为她们加了分。不过说真的，看到我们的女选手嫁得好，我很欣慰，因为婚姻对女人太重要了，而我们的女选手为了祖国荣誉刻苦训练，吃了很多苦。如果在退役后，人生有个好的归宿，那是再好不过的事情了。
　　有时候我真为我们的选手感动，就以郭晶晶为例，为了北京奥运，她克服了多少困难，外人并不知情。去年加拿大赛前，她胸膜炎发作，呼吸艰难，我都劝她不行就休息，但第二天她照样站在了跳板上。前一阵子郭晶晶的腰再次受伤，椎盘骨疼痛难忍，但她在训练时没有退缩，坚持保证训练量。在外人看，郭晶晶功成名就了，但她表示，如果允许，真愿意一直跳到老。这当然是她的一种心愿，但这份心愿和这种努力，让我真的很感动。所以当郭晶晶受到一些不公正的议论，我为她心疼。如果未来郭晶晶能嫁得好，我为她高兴。

