郭晶晶备战带足巧克力 周继红：谁说这是她最后一次
　　前天刚从济南回到北京，昨天郭晶晶就跟随大部队前往奥运村。每个运动员都随身携带了一只行李箱，郭晶晶箱子里带了什么？这次不用再装方便面和辣椒酱了：“带了巧克力，在英国比赛的时候就备足了。”郭晶晶昨天笑说，“在济南确实练得很苦，现在一切都过去了，奥运会我只会选择去享受。”
　　特派记者 吕日明
　　算起来，这是郭晶晶第四次参加奥运会。这一次与以往不同的是，现在是在北京，而以前是在国外。“最大的不同呢，就是在吃的方面。”郭晶晶曾说，“我不太喜欢外国人做的吃的东西，因为他们菜的味道太怪了，我更喜欢吃有味道的东西。”
　　郭晶晶透露，她出国辣椒酱是每次必备的。“都是在外边买的，不是妈妈给我做的了。雅典奥运会的时候，我就带了很多辣椒酱，比如‘老干妈’啊什么的然后配着方便面一起吃，就是这样我才拿到奥运会冠军的，呵呵，没有想到吧。”
　　不过，这次北京奥运会，郭郭不用再准备这些东西，她的行李箱也可以轻一点了。但据记者之前了解，郭晶晶箱子并不会轻下来，因为她又带了另一样最爱——巧克力。
　　其实，不光是郭晶晶，包括周继红当年做运动员的时候，她们都非常喜欢吃巧克力。“跳水运动员的胃都是很小的。”周领队说，“都是被饿小的。因为要完成动作，尤其是女孩子她们训练前根本不敢吃东西，只能在训练后，吃些补充热量的东西。当然，首选就变成了巧克力。”
　　昨天，问起郭郭带了多少巧克力进奥运村，她笑说，早就备齐了，“我前段时间在英国比赛的时候，买了很多足够奥运会时候吃的了。”
　　很多人都说，成熟的人不会将自己的想法以及心情经常表现于脸上。那郭晶晶究竟如何呢？
　　2000年悉尼奥运会，郭晶晶输给伏明霞，那一次上领奖台时，她非常沮丧。
　　2004年雅典奥运会，郭晶晶赢得自己梦寐以求的金牌，再次站上领奖台却十分平静。
　　就两个不同阶段的表情问郭郭，她告诉记者：2000年是觉得自己有拿金牌的可能了，但最后却没有拿到，所以感觉不太好；2004年拿到金牌时，则是觉得这枚金牌早就应该是自己的了，只是自己等待的时间太长，所以十分平静。
　　昨天，有记者让周继红评价一下郭晶晶的最后一次奥运会。周领队马上反问说：“谁说这是郭晶晶最后一次参加奥运会？”
　　虽然郭晶晶多次面对记者说，这是她最后一次参加奥运会了，但周继红昨天说：“每个运动员的情况不一样，她必须要服从自己的实际情况以及遇到的问题，我觉得什么事情大家都要以平常心对待，也许她会走得更远。”
　　如今，结束了济南的封闭训练，郭晶晶说，难熬的日子终于过去了，“前一段时间上量，确实有些累，不过，现在这一切都过去了。我觉得自己不会有任何遗憾，因为我付出了自己所有的力量。”
　　毕竟是跳水队的一姐，在问到是否有压力，她笑说：“还好了，我挺轻松的。我身边的人都不会给我压力，我现在就是等待奥运会开始了。”

