欢喜冤家同创历史各自骄傲 张琳朴泰桓成一生之敌
　　2006年亚运会成就了年仅17岁的韩国游泳天才朴泰桓，他两破亚洲纪录，一人独揽7枚奖牌宣告了自己的崛起，他更是因为三次交手三次战胜张琳而被人们熟知。从多哈亚运会一直到北京奥运会，张琳和朴泰桓的名字常常绑在一起出现，这两名泳坛小将也将像罗伯斯刘翔那样被看作一生的敌人。
　　虽然在预赛中被张琳击败，但是朴泰桓在决赛中依靠稳定的发挥最终赢得男子400米自由泳的金牌，这位在多哈亚运会闪耀的超新星也创造了韩国游泳的历史，他实现了韩国游泳项目奖牌零的突破，但相比张琳实现中国男子游泳奥运奖牌零突破来说，朴泰桓的这枚金牌分量显然更重。奥运备战期间，18岁的朴泰桓被险些被期望压垮，作为韩国奥运夺金的最大希望，他顶住外界的压力，用一枚来之不易的金牌给了自己，给了祖国一个交代。在朴泰桓登上领奖台的那一霎那，他如释重负。
　　多哈亚运会之后，张琳和朴泰桓都在不断进步，在07年在墨尔本游泳世锦赛400米自由泳的比赛中，朴泰桓掀翻了卫冕冠军哈克特夺得金牌，这也是继他在多哈亚运会横扫七枚奖牌(包括三枚金牌)后的又一惊人之举。张琳在谈到这个劲敌时也表示，两个月后的朴泰桓感觉像是变了一个人，他也非常清楚自己与朴泰桓的最大差距就在身体力量上面。因此张琳也期待借鉴朴泰桓的走出国门的训练方式，提高身体力量。在两次赴澳训练，并且与哈克特教练丹尼斯合作半年后，张琳在各方面都取得了显著进步，7次打破全国纪录令韩国媒体震惊不已。《朝鲜日报》直接指出，张琳正在紧追朴泰桓，并且已经对韩国小将产生了不小的威胁。

