亦敌亦友的绝配搭档 郭晶晶吴敏霞轮回的青春往事
　　靛蓝色的泳衣映衬着水立方里那一泓清澈的碧水，同样梳着马尾的两个女孩默契地走板、起跳、打开、入水，再几乎同时地浮出水面，互相对望一眼，几乎同样的身材、同样的装扮、甚至相似的容貌，她们，就像两个心有灵犀的双胞姐妹。
    视频-女子双人3米板决赛 郭晶晶吴敏霞夺冠一跳
　　郭晶晶、吴敏霞，这两个名字在双人跳水的世界里仿佛就等于金牌，对于对手，她们是配对七年国际大赛无一失手的王牌组合；对于裁判，她们是几乎挑不出任何骨头的“鸡蛋”；对于教练，她们是队伍里最让人放心的开门红；而对于观众，她们就是金牌！
　　水立方里发生的一切没有任何意外，甚至都没有任何波折，除了第一跳后还有人与她们平分外，此后的比赛，就变成了“两个人的独角戏”。如同一个人般的统一性、微弱到几乎不扰碧池的水花，两个人的轻浅而柔美的笑容绽开在每一个中国观众的心里--零失误！
　　最后一跳后，爬上岸的吴敏霞微笑着握紧了拳头，看台上的领队周继红表情很从容，虽然后面还有六对选手没跳，但中国的观众知道，欢庆可以提前开始了！
　　悠远的“钟罄合鸣”、温润的“金镶玉”，炽烈的国旗、雄壮的国歌、华美的笑容……一切就像彩排好的一样，完美的五跳、完美的金牌、完美的郭晶晶与吴敏霞！
　　领奖台上，郭晶晶细心地帮吴敏霞整理着衣领，就像姐姐对妹妹无微不至的照顾，而从2001年开始配对双人跳水的两个人，就好象在同一条轨道上前后滑过的美丽星辰，用亦师亦徒、亦敌亦友的关系诉说这那段属于青春、也属于跳水的如风往事。
　　长大后，我就成了你
　　“小时候我以为你很美丽，领着一群小鸟飞来飞去。小时候我以为你很神奇，说上一句话也惊天动地。”这首歌叫《长大后我就成了你》，悠扬婉转的旋律似乎在诉说一段段时光雕琢的往事，而在中国女子跳水队的世界里，一茬又一茬从青涩到淡定的成长岁月里，也在同样演绎着“长大后我就成了你”的故事。
　　1992年的巴塞罗那，碧空的白云注视着十米跳台上一个瘦弱、满脸稚气的小女孩，比赛结束后，这个小女孩成为了奥运历史上最年轻的跳水冠军，这个小女孩是伏明霞，那年，她只有14岁。同样是那一年，11岁的郭晶晶刚刚进入国家队，望着那个和自己住在同一个宿舍的“伏姐”，就像望着一个遥不可及的传奇，那个时候，短发、圆脸，看起来就像个假小子的郭晶晶心里的目标只是--全国前三名。
　　1996年的亚特兰大，如日中天的伏明霞在十米跳台和三米跳板上花开并蒂，女子跳水界当之无愧的女皇的加冕礼荣耀无极。同样是那一年，15岁的郭晶晶第一次站到了奥运会的赛场上，预赛中一口气拿下第一的她到了决赛场上已是如坠云端，稀里糊涂地就跳完了，也输光了，只有第五名，和领奖台还差着两个台阶。在人们的口中，她是“少年毛躁”“经验不足”的牺牲品，是伏明霞那明霞般“神光”的背景……
　　1998年，奥运会后解散了两年的国家跳水队重新集结，此时，已然功成名就的伏明霞选择了激流勇退，郭晶晶已不知不觉变成了女队的一姐，同时，又一个11岁的小姑娘加入了跳水队，她叫吴敏霞，那时，望着比自己大四岁的郭晶晶，吴敏霞的目光同样是梦幻般的，只不过，这之间的距离似乎比当年郭晶晶望着伏明霞要切近得多。

