郭晶晶回答问题语带哽咽 记者一个问题刺激了她
　　特约记者马麟北京报道 中国跳水队素有“梦之队”之称。然而多少有些奇怪的是，虽然他们实力超群，但在迄今为止参加过的六届奥运会上却从未包揽所有金牌，上届雅典奥运会更是以一个令人莫名其妙的零分开始了比赛。而这次在北京，虽然他们从来没有说过要“包揽八金”之类的豪言，但明眼人却都知道，此番主场作战，他们就是奔着包揽去的。而在上周日的首场比赛，女子双人三米板的较量中，郭晶晶/吴敏霞毫无悬念地轻松摘得了第一金，开始了“梦之队”又一次奔向“大满贯”的征程。 
　　她俩连难度都没上 
　　自从雅典奥运会以来，只要是郭晶晶/吴敏霞搭档参加的比赛，她们都几乎找不到任何对手。而在上周日下午的决赛中，整个“水立方”里都保持着一个固定的“节奏”：每当郭晶晶/吴敏霞走上“表演台”，观众席上的掌声就会响起；当她们完成动作后，场边传来的又是雷鸣般的掌声；而当她们的分数打出来后，现场肯定又是一阵欢呼，直到决赛的全部五跳完成。 
　　和观众们热烈的气氛相比，这场比赛的进程却显得比较平淡：郭晶晶/吴敏霞的全套5个动作的总难度虽然在8对参赛选手中是最高的，但却并非独树一帜，因为有另三对选手的动作难度和她俩是一样的。中国队很清楚，以这两位天后巨星的实力，根本不需要靠难度制胜。在难度相同的情况下，选手们较量的就是动作完成的质量了，而郭晶晶/吴敏霞与对手相比显然高出一筹：最终，与郭晶晶/吴敏霞站在同一“起跑线”上的那三对对手竟然连领奖台都没登上去。从第一轮开始，郭晶晶/吴敏霞就始终占据着第一的位置，几乎每过一轮，她们的领先优势就会扩大一次，最终，她们以近20分的领先优势夺冠。 
　　和平稳的比赛进程相应的是，郭晶晶和吴敏霞在比赛中始终表情平静，直到她们跳完了最后一个动作，我们才看到爬上岸的吴敏霞握拳为自己喝彩。随后两人走到场边冲水，相视而笑。她们知道，这枚金牌已经毫无波澜地到手了。 
　　赛后，晶晶哽咽 
　　北京奥运会是27岁的郭晶晶第四次参加奥运会。对于中国跳水运动员来说，这个年龄已经算得上是“高龄”了，而这也很可能是她的最后一次大赛。赛后，也确实有记者向她提及了退役与否的问题。对此郭晶晶的回答很平淡：“现在还没有考虑，我目前主要精力都放在奥运会，其他都没有想。” 
　　也许，问出这个问题的记者是忘了，即便郭晶晶在北京奥运会后就要离开赛场，她在后面也要参加单人项目的比赛。在双人三米板比赛后的新闻发布会开始之前，坐在台上的郭晶晶和吴敏霞之间曾经有一段对话。当时，郭晶晶小声对吴敏霞说：“今晚可以好好睡觉了。”吴敏霞说：“不行吧，还得等五天才能睡踏实吧。”郭晶晶笑着说：“那从今天到15号你就天天不睡觉吧。”在15日即本周五，女子单人三米板比赛就将展开———届时，这对和其他选手相比已经达到了完全不同的境界，仿佛来自外太空的金牌搭档将成为对手。 
　　但是，郭晶晶整个下午的平静却被一位记者的提问打破了：“比赛毫无悬念，你们赢得太轻松，会不会觉得太孤独？这也让跟你们同时代的对手感到有那么一点悲哀？” 

