13日金牌中国军团再摘4金 菲尔普斯创奥运历史
　　北京时间8月13日，奥运会进入第五个比赛日，今天共产生17枚金牌，中国队今日又在体操、射击、跳水和举重上获得4金，其余13枚金牌也都找到了自己的主人。
　　体操赛场今天再传捷报！继昨天获得男子团体冠军之后，中国体操队今天创造历史，女队在决赛中克服了第一项落后的局面，后三项发挥出了极高的水平，最终以188.900分获得冠军，这是中国体操队首次获得奥运会女子团体比赛的冠军。美国队和罗马尼亚队分别获得银牌和铜牌。金牌专题
　　连续四天产生两金之后，射击赛场今天只产生1金，与此同时，中国射击队也已经连续两天没有金牌进帐。陈颖，这位07年国际射联最佳女枪手打破了这种沉寂，她在资格赛落后多达5环的情况下奋起直追，最终令人振奋的逆转成功，拿下了中国在奥运会上的第15枚金牌。金牌专题
　　跳水男子双人三米板决赛，中国队的王峰/秦凯组合一“老”一少配合默契，最终以469.08分获得这个项目的金牌，他们的领衔优势达到了47分之多，这样中国跳水队就首次包揽了奥运会所有双人项目的金牌。金牌专题
　　举重队已经成为开赛以来中国军团的最大亮点，被国际举联评为“百年最佳运动员”的刘春红今天出场，她令人震撼的六次试举，五次打破世界纪录，最终以抓举128公斤、挺举158公斤和总成绩286公斤的优异成绩成功卫冕。金牌专题
　　男子200米蝶泳今天成为万众瞩目的焦点，美国“外星人”菲尔普斯再度打破一项历史纪录，以1分52秒03的成绩破世界纪录夺金之后，获得了自己本届奥运会的第4枚金牌，这样他两届奥运会已经获得了10枚金牌，成为奥运会百年历史上获得金牌最多的运动员。值得一提的是，菲尔普斯今天参加这项比赛时泳镜漏水。
　　而在之后进行的4x200米自由泳接力比赛中，菲尔普斯领衔的美国队以6分58秒56的成绩打破世界纪录夺金，这是有史以来第一次有队伍在这个项目上游进7分钟之内。专题
　　举重男子77公斤级比赛，中国选手李宏利发挥已经非常出色，不过韩国的史载赫的表现也不逊色，最后两人的总成绩同为366公斤，李宏利因为体重稍重遗憾的获得银牌，史载赫获得金牌。战报
　　女子200米自由泳是今天泳池中产生的第1金，意大利的世界纪录保持者佩莱格里尼打破世界纪录夺金，斯洛文尼亚选手伊萨科维奇获得了银牌。战报
　　女子200米个人混合泳，莱斯在强强对话中击败津巴布韦名将考文垂和美国的考芙琳获得冠军，并以2分08秒45打破了由自己保持的世界纪录。战报
　　公路自行车女子个人计时赛今天结束，美国的阿姆斯特朗以34分51秒72获得冠军，英国和瑞士选手分别获得银牌和铜牌。战报
　　公路自行车男子个人计时赛稍后结束，瑞士名将，环法大赛中的常客坎塞拉拉神勇夺冠，排在之后的是瑞典人拉尔森和美国的雷菲默。这样北京奥运会自行车公路分项的四项赛事就已经全部结束，美国、英国、西班牙和瑞士各获得一枚金牌。战报
　　击剑比赛同时进入第五天，今天是击剑所有比赛日中唯一产生两枚金牌的一天，中国队的李娜和男花新三剑客雷声、朱骏、张亮亮向金牌发起冲击，他们希望复制昨日仲满创造的奇迹。不过可惜的是朱骏和李娜分别在半决赛中失利，冠军都被德国队拿走，克雷布林克和海德曼分别获得男子花剑(战报)和女子重剑(战报)个人的金牌。
　　柔道女子70公斤级，日本选手上野雅惠成功实现了卫冕，也成为继我国选手冼东妹之后第二位在北京奥运会比赛中实现逆转的女子柔道选手。战报
　　男子柔道90公斤级是今天柔道产生第二枚金牌的项目，格鲁吉亚名将齐列基泽战胜阿尔及利亚对手夺金，他仅仅以一个“效果”的优势获胜，这也是该国在奥运会上的第二枚金牌。战报
　　男子古典式摔跤66公斤级比赛，法国的古艾诺战胜吉尔吉斯斯坦选手这是法国代表团北京奥运会上的第一枚金牌。中国这个级别的06世锦赛冠军李岩岩曾经被寄予厚望，但是因为伤病的影响在四分之一决赛惨遭淘汰。战报
　　男子古典式摔跤74公斤级的比赛，中国选手常永祥一路过关来到决赛，最终惜败给格鲁吉亚老将克维克利亚获得银牌，不过这已经是我国男子摔跤选手在奥运会古典式摔跤项目中的最好成绩。克维克利亚的这枚金牌是该国在奥运会上历史上的首枚金牌。战报 

