她们是梦之队的绝对王牌 双人项目三连冠只此一项
　　跳水梦之队辉煌继续，在刚刚结束的女子双人10米台的比赛中，陈若琳/王鑫的组合以绝对优势夺冠，为中国体育代表团赢得第11块金牌。难能可贵的是，这是中国跳水队在女子双人10米台这个项目中的三连冠！
　　跳水双人项目，是从2000年悉尼开始列入奥运会比赛的。2000年奥运会，中国跳水队李娜/桑雪获得双人跳台的冠军，肖海亮/熊倪获得双人跳板的冠军。四年之后的雅典奥运会，中国跳水队摘得女子双人跳台、男子双人跳台以及女子双人跳板的金牌。
　　本届奥运会郭晶晶/吴敏霞的组合为跳水队夺得首金，也是蝉联了双人3米板的冠军。昨天，林跃/火亮的组合摘得男子双人10米台的金牌，同样是实现了中国队在这个项目中的卫冕。
　　四个跳水双人项目中，女双跳台一直是中国跳水的传统优势项目。自2000年悉尼奥运会开始，就从未让这枚金牌旁落过，也是惟一连获冠军的项目。因此，此次家门口作战能否实现三连冠成了人们关注的一个焦点。
　　陈若琳/王鑫，从2007年才开始搭档，尽管时间不长，但却是打遍天下无敌手。2007年世界系列赛全部三站、2008年世界系列赛墨西哥城站以及多次的国际泳联大奖赛，陈若琳/王鑫都力压世界强手夺冠。2月“水立方”举行的世界杯赛上，金牌同样属于陈若琳/王鑫。
　　今天，她们站在奥运会的比赛场上，陈若琳/王鑫两位小将几乎又是从第一跳就让比赛失去了金牌的悬念。总分363.54，为中国体育代表团获得第11枚金牌。昨天是小将王鑫16岁的生日，今天的金牌无疑是她最好的生日礼物。
　　中国跳水队无愧梦之队的称号，只要她们想赢，就一定能赢！而女子双人跳台这个项目，惟一的跳台三连冠，已成为梦之队最为稳固的项目。在已经进行的三个跳水项目中，中国队获得全部三块金牌，距“狂揽八金”的理想愈来愈近……
　　(冰雪)

