四国赛李金羽成人气王 抵渝先写微博全程陪女足训练
　　昨天下午2点半，参加永川女足四国赛的中国女足抵达下榻宾馆。在宾馆大堂，人气最高的不是少帅李霄鹏，也不是重庆妹徐媛，而是刚刚退役并加入中国女足教练组的李金羽。人气虽然高，但大羽此番相当低调，见到记者拍照采访，立刻“闪”得飞快。即使与记者面对面，也是惜字如金，边说边走，然后迅速钻进大巴。
　　大羽到酒店就发微博：到咧！重庆粉丝：我们来永川看你！
　　大羽人气最高
　　穿着深色的厚大衣，脖子紧缩在衣领中，在中国女足的大巴车抵达永川某宾馆后，李金羽第四个从车上走了出来。本次四国邀请赛，是他首次以教练组成员露面，顶着重庆上空飘着的绵绵细雨，大羽的脸上的表情寒冷程度不比重庆的气温低。
　　双手揣在兜里的李金羽下车后迅速走进了酒店大堂，然后静静地混在一群女足队员中间，等着拿房卡上楼。“咦，这不是那个很有名的李金羽嘛？”突然有几个酒店的工作人员认出了大羽，他们立刻找来相机，上前请求合影。显然，李金羽是中国女足全队中的人气王，在酒店大堂，球迷的合影目标全部是他，甚至把主帅李霄鹏和重庆妹徐媛都晾在了一旁。
　　面对球迷的要求，李金羽非常很配合，但他的脸上却没有露出一丝笑容。随后，摄影记者记者开始围着他拍照，这个时候，大羽埋着头刻意躲避着镜头。本报记者也试图前去采访，但拿到房卡的大羽立刻溜进了电梯。
　　写微博最积极
　　在酒店大堂，李金羽相当低调，但刚刚回到房间不久，记者就在大羽的微博中发现，他已经上传了自己抵达重庆的消息：“到咧，酒店。”此微博一发，立刻引起了全国各地粉丝的回复，记者在微博留言中发现，大羽粉丝中不少人都是重庆球迷，还有人表示，比赛当天一定要来永川看大羽。一个小时之后，李金羽又在微博上传了酒店房间照片，并留言说：“酒店很给力。主要是房间不冷，要不雨天队员训练会冷。”
　　昨天下午5点，女足安排了恢复性训练。此时，李金羽穿着一双印有“羽”字的球袜，默默地走在所有队员的后面。此时，记者飞快地跑了过去，向他提出了第一个问题：“你到了重庆之后，连发了两条微博。有重庆的粉丝说，他们会来永川看你，对此你怎么看？”
　　对于自己微博的高人气，大羽明显相当得意，此时，他的脸上终于露出了笑容：“我微博人气是挺高的，不过球迷们到底来不来看我，我也心里没底，这毕竟是他们的事情。”他一边回答，一边加快了脚步，最后甚至三步并着两步，很快跨上了球队的大巴。
　　全程陪同训练
　　在接下来的训练中，李金羽与女足队员们一直在一起，据主教练李霄鹏介绍，因为当天队员6点就起床为到重庆作准备，因此，下午的训练主要就是跑圈，加上一些舒展身体的活动。
　　在女足姑娘们跑步的时候，李金羽也穿着一件黑色背心跟在旁边，“看看，李金羽还是教练中跑得最不错的。”身旁有记者说。
　　前不久，在接受某专业媒体的采访中，李金羽透露说，自己无偿到女足担任李霄鹏的助手，是希望能够学到一些东西。在训练结束后，本报记者问他：“在女足这十几天学习得如何？”他却否认自己在学习：“这不算学习吧，他们没有理解我的意思。”说完，大羽又迅速跳上了球队的大巴。
　　对于李金羽，主教练李霄鹏表示，希望他能学到对自己有用的东西，“至于具体情况，你还得问他，我说什么也不好，当然，把他捧到天上去也是不对。”
　　据悉，2011年女足四国赛将于明天在永川体育中心开打，中国队首个对手是加拿大。本报记者 何艳

