三届奥运六人登最高领奖台 女双10米台成冠军摇篮
　　8月12日下午，奥运跳水产生第三枚金牌。中国梦之队继续发威，小将王鑫/陈若琳363.54分的成绩获得女子双人十米台冠军，实现了这个项目的三连冠。
　　值得一提的是，从悉尼奥运会的李娜/桑雪，到雅典奥运会的李婷/劳丽诗，再到北京奥运会的王鑫/陈若琳，自00年跳水双人项目进入奥运会以来，中国队已经连续在女子双人10米台上飞身掠起了三枚金牌，而且诞生了六位奥运冠军。
　　女子跳水10米台对运动员的身体条件要求很高，队员在身体发育过程中很难一直保持着高水平的状态，至今也只有“跳水皇后”伏明霞做到了蝉联两届10米台的冠军。而人才济济的中国跳水队却利用科学的培养机制，很好地克服了更新换代带来的问题，一届下去了，新的一届又立刻顶了上来。这恰恰也是中国跳水梦之队长生不衰的奥秘。
　　王鑫和陈若琳两个小姑娘今年都只有十六岁，巧的是王鑫在昨天度过了自己16岁的生日，今天她便用一枚沉甸甸的金牌送给自己一份迟到的大礼。尽管两人性格一个开朗一个内向，但身高和年龄都相仿的她们从开始配对就表现出了相当好的默契，平日生活也总是形影不离。从07年至今，王鑫和陈若琳就在她们所参加的全部大奖赛和世界杯系列赛上保持了不败金身。北京奥运会，“水立方”更是成为了两位花季少女独美的舞台。
　　事实上，从悉尼奥运会至北京奥运会的八年间，不论是世锦赛还是奥运会，中国女子双人10米跳高也从来未让金牌旁落过，这个纪录也是非常的惊人，而在中国跳水梦之队的双人项目中，也只有女子双人10米台创造过这个惊人的佳绩。
　　(筱雅) 

