王峰秦凯获男子双人3米板金牌 摘中国队第16金
　　北京时间8月13日下午14：30，第二十九届奥林匹克运动会跳水项目的比赛在国家游泳中心水立方迎来最后一项双人项目的决赛。在刚刚结束的男子双人三米跳板的决赛中，中国名将王峰和秦凯这对老少搭档再次显示出了王者的风范，秦王组合霸气地捍卫了冠军的荣誉，中国跳水梦之队时隔八年之后再次成功折桂。
    视频-男子双人三米板决赛 王峰秦凯六跳精彩集锦
　　今天下午，在水立方的跳水赛场的跳板区域格外引人注意，这里聚集了包括东道主中国在内的八支参赛队伍，他们分别是俄罗斯队、澳大利亚队、英国队、德国队、美国队、乌克兰队和加拿大队，而中国队的老对手俄罗斯队则是这个项目在2000年悉尼奥运会上的冠军，这一次他们依然由名将萨乌丁领衔出场，随时向金牌发起冲击。
　　第一轮动作，排在第五位出场的中国组合王峰/秦凯选用的动作是201B(向后翻腾半周屈体)，两人在用板上非常充分，空中姿态非常规范，入水水花漂亮，得到了57.60分；俄罗斯选手德米特里·萨乌丁/尤里·库纳科夫选用的动作是与中国选手相同的201B，两人在这一跳完成的非常漂亮，入水效果处理的非常干净，得到了54.60分；加拿大选手亚历山大·德斯帕蒂/阿图罗·米兰达选用的动作是与中国选手相同的201B，这一跳发挥的非常出色，得到了53.40分；英国选手尼古拉·斯鲁宾逊·贝克/本杰明·斯温选用的是401B(向内翻腾半周屈体)，两人发挥的比较不错，得到了51.00分；美国选手克里斯·科尔威尔/杰文·塔兰蒂诺选用的动作是403B(向内翻腾一周半屈体)，两人这一跳在整体配合方面还是不错，得到了51.00分；乌克兰选手伊利亚·克瓦沙/阿列克西·普雷格罗夫选用的动作是103B，两人的配合不错，但其中一名选手在走板时有些角度倾斜，得到了51.00分，这一轮过后，中国队排名第一位，俄罗斯队紧随其后，加拿大队排名第三位，英国队、乌克兰队和美国队并列第四名。
　　第二轮动作，中国的秦王组合选用的动作是101B(向前翻腾半周屈体)，两人的起跳十分的高，空中姿态规范，入水漂亮，得到了55.80分；俄罗斯选手选用的动作是301B(反身翻腾半周屈体)，两人在用板方面非常的优秀，空中姿态特别漂亮，入水的处理非常干净利索，这一跳他们得到了52.20分；加拿大选手亚历山大·德斯帕蒂/阿图罗·米兰达选用的动作是301B，两名选手在这一跳时的起跳一前一后，并不十分的整齐，得到了49.80分；德国选手帕夫洛·罗森贝格/萨沙·克莱因选用的动作是401B，这一跳他们完成的不错，得到了52.20分；英国选手尼古拉·斯鲁宾逊·贝克/本杰明·斯温选用的是201B(向后翻腾半周屈体)，两人在配合方面不错，但起跳高度不太高，得到了49.20分；美国选手克里斯·科尔威尔/杰文·塔兰蒂诺选用的动作是103B(向前翻腾一周半屈体)，两名选手给人印象最深的就是起跳非常的高，这一点是非常有利于他们发挥动作的，这一跳得到了50.40分，这一轮过后，中国队继续排在第一的位置，俄罗斯队仍然排在第二位，加拿大队暂列第三名，德国队上升到第四位。
　　前两轮规定动作结束，各国选手都已经纷纷展示了扎实的基本功动作，之后的比赛将是没有难度系数限制的自选动作了，各队选手也将之前只有2.0的动作难度不断加升，真正的王者之战正式开始。

