霍震霆：郭晶晶表现非常完美 什么时候过门自己定
　　本报北京8月11日电 （特派记者 陈伟胜） 今天下午，本报作为国际奥委会和北京奥委会唯一邀请的中国地方媒体，派记者出席了2008奥林匹克美术大会的开幕式及颁奖典礼。令记者意外的是，在开幕式结束后，记者邂逅了中国香港奥委会主席霍震霆。
　　本报记者之前曾在国内外多次大赛和活动中采访过霍震霆，所以这次对于能在北京重逢，我们都十分高兴，相互问候。
　　霍震霆首先兴奋地谈到北京奥运会的开幕式，认为非常震撼和成功，曾经为两次北京申奥作出贡献的霍震霆深有感触地指出：“北京奥运会的开幕式可能是历史上最受瞩目的开幕式了，最重要的是，北京奥运会开幕式不仅是一场开幕仪式，而是反映了整个国家的精神风貌，对国际上起到了非常正面的作用。”
　　“这次还有一个最大的感触就是奥运会绝对不只是一场高水平的体育盛会，还是一次人文、文化和科学的盛会，是体现中国改革开放以来所取得的成就的最好窗口。像今天召开的奥林匹克美术大会，就是很好地反映中国5000年历史和文明的载体，北京奥运会的内涵非常丰富。”
　　鉴于记者来自广州，霍震霆马上把话题引到了穗港方面来：“香港明年即将举办东亚运动会，广州2010年要举办亚运会，北京奥运会无疑将给广州和香港提供很好的经验和借鉴，有助于香港和广州两地办赛。最关键的经验是举办体育大赛可以吸引更多的青年人参加和关注。” 
　　作为国际奥委会委员和香港奥委会主席，霍震霆十分留意中国体育代表团的表现：“广东这次厉害，中国第一金就是靠广东运动员拿的。”当记者转告霍震霆，夺得首金的陈燮霞是土生土长的番禺人时，祖籍在番禺的霍震霆更高兴了，他表示以后有机会一定要见见这位巾帼小老乡。
　　霍震霆认为，一个地区的经济发展到较高水平之后，需要在文化发展方面予以重视，广东经济高速发展，但现在也提出建设文化大省的目标，应该很好利用体育这个平台，把岭南文化发扬光大。记者随后问他对于广州举办亚运会有什么建议？霍震霆表示，广州已经举办过历史上最成功的全运会，当年九运会，他曾经与20多个国际奥委会委员一起到广州观看，广州已经有很好的基础和经验，举办亚运会需要更多地超越体育本身，加强文化含量。
　　昨天，霍震霆与儿子霍启刚一起现身水立方，观看了女子双人三米板决赛，为郭晶晶加油。对此，霍震霆表示，郭晶晶昨天的演出非常完美，金牌赢得毫无悬念，她很好地展现了中国运动员的风采。当记者问及他什么时候“饮新抱（粤语媳妇）茶”时，霍震霆笑着说：“孩子们的事情，还是由他们自己决定吧。”
　　霍震霆最后表示，明天他就会返回香港，准备迎接国际奥委会主席罗格到香港马术赛区的考察。

