郭晶晶戴定情信物比赛 心型吊坠爱情手环交辉(图)
　　中新网8月11日电 郭晶晶与搭档吴敏霞昨日在北京奥运女子双人3米板跳水决赛中夺得金牌，精彩演出获全世界喝彩，隐身在比赛场地水立方的霍启刚，默默为女友打气。昨日赛前，传媒在水立方中搜寻霍启刚的踪影，但他低调支持女友，未有现身，直至比赛结束，他才接受记者电话访问。
　　据香港《明报》报道，郭晶晶昨日比赛时戴着疑似Tiffany心形吊坠颈链，手上的手环，也疑似今年5月被传媒报道的定情手环(卡地亚2007年推出的限量版LEVE系列手环)。在比赛的重要场合，心形吊坠项链与定情手环也不离身，可见送礼人的重要性。有估计这是霍公子所送的窝心小礼物，故郭晶晶特别戴着参赛。
　　其实，奥运对霍启刚与郭晶晶有特别意义，两人在4年前的雅典奥运中结情缘。2004年雅典奥运举行时，郭晶晶与田亮的“亮晶晶”还是令人艳羡的一对。奥运后，中国金牌队伍赴港，郭晶晶与霍启刚遇上擦出火花，两人的恋情在上海曝光。随当事人极力否认，但恋情在郭晶晶返港再跟霍启刚密会而曝光，两人在浅水湾酒店约会，共享一个椰青，共用一支饮管，亲密程度不容否认。
　　随后，郭晶晶和霍启刚恋情逐渐公开，2006年多哈亚运会，霍震霆、朱玲玲及霍启刚一家人往捧场，为郭晶晶打气。两人相恋4年，其间多次被传怀孕，但谣言也不攻自破。而两人低调处理恋情，接受访问时也回避有关问题，有一次郭晶晶被问及男友时，她才说了一句“挺好”。 

