国际媒体：中国双姝给霸主上课 刘子歌奇袭水立方
　　北京时间2008年8月14日上午，北京奥运会游泳比赛 在“水立方” 继续进行。在女子200米蝶泳决赛中 ，中国选手刘子歌以2分04秒18的成绩获得金牌并打破世界纪录。这是中国游泳军团在本届奥运会的第1块金牌，也是中国军团在本届奥运会上获得的第18块金牌。赛后，国际各国媒体在第一时间对赛事进行了报道。
　　美国Yahoo体育：女子200米蝶泳中国获1、2名
　　刘子歌终于给中国游泳军团送上了1块金牌，在北京奥运会女子200米蝶泳的比赛里，她打破世界纪录，获得冠军。刘子歌的队友焦刘洋获得银牌。
　　在决赛里，刘子歌以2分04秒18的成绩第一个完成比赛，一举打破了由澳大利亚运动员杰西卡-施佩尔于2006 年在加拿大创造的2分05秒40的世界纪录。焦刘洋第二个完成比赛，她游出的2分04秒72成绩，依然打破了世界纪录。与此同时，原世界纪录保持者施佩尔仅获得第3名，成绩为2分06秒26。
　　波兰选手奥蒂里娅-杰吉泽扎克获得第4名，美国选手伊丽莎白-贝塞尔、凯瑟琳-赫西分获第7、8名，最终无缘奖牌。
　　美国纽约时报：中国小将200米蝶泳封后
　　在女子200米蝶泳决赛中，最受关注的澳大利亚名将施佩尔在最后时刻遭中国两位小将反超，最终只获得一枚铜牌，金牌为中国选手刘子歌夺得，另一名中国选手焦刘洋则获得银牌。19岁的刘子歌还打破了施佩尔保持的世界纪录，创造新的纪录，成绩为2分04秒18。
　　而在开幕式之前2天才年满17岁的焦刘洋则获得银牌，她的成绩2分04秒72同样打破了前世界纪录，施佩尔的成绩为2分06秒26。两位中国小将的出色表现让中国游泳队在本届奥运会获得了4枚奖牌，这对于在2007年游泳世锦赛表现糟糕的中国队是一个重大突破。此前中国曾获得两枚奖牌，但均不是金牌。
　　美国CBS电视台：刘子歌、焦刘洋包揽女子200米蝶泳前两名
　　刘子歌为中国游泳队获得本届奥运会第一枚金牌，她在女子200米蝶泳决赛中打破世界纪录，而她的中国队友焦刘洋则获得银牌。
　　刘子歌的成绩为2分04秒18，比原世界纪录2分05秒40少了一秒多，原世界纪录是由澳大利亚选手施佩尔在2006年加拿大举行的泛太平洋锦标赛上创造的。焦刘洋的成绩为2分04秒72，施佩尔则为2分06秒26。2004年雅典奥运会女子200米蝶泳金牌得主波兰人杰吉泽扎克只获得第4名，无缘奖牌。更多美国媒体>>
　　澳大利亚ABC电视台：中国两巾帼力压粉碎施佩尔金牌梦
　　中国两位选手刘子歌和焦刘洋分获金牌和银牌，两人均打破了施佩尔保持的前世界纪录2分05秒40，19岁的刘子歌以2分04秒18创造新的世界纪录，而焦刘洋的成绩为2分04秒72，这是中国第二次在奥运会上包揽单项游泳赛事的第一和第二名。施佩尔在前100米游出的成绩低于原世界纪录，但她最终的成绩为2分06秒26。而刘子歌的金牌也是中国队本届奥运会的首枚游泳项目金牌，这让水立方的现场观众掌声如雷。
　　澳大利亚《先驱太阳报》：施佩尔200米蝶泳第三
　　施佩尔在她必夺金牌的女子200米蝶泳决赛中只拿到了一枚铜牌，她保持的女子200米蝶泳前世界纪录也被中国选手刘子歌打破。刘子歌获得金牌，而她的队友焦刘洋则获得银牌。施佩尔的成绩为2分06秒26，刘子歌则以2分04秒18打破施佩尔保持的世界纪录，这也是中国运动员本届奥运会获得的第一枚游泳金牌。
　　施佩尔之前曾获得100米蝶泳的铜牌，这也是她本届奥运会的第二枚铜牌。“我从这次奥运会学到了很多，”施佩尔说，“现在我得为了以后的比赛更加努力训练了。”
　　澳大利亚《墨尔本时代报》：施佩尔获得蝶泳铜牌
　　澳大利亚蝶泳明星施佩尔没想到今天的女子200米蝶泳金牌会旁落，在最后50米的比赛中，两位中国选手逐渐拉开和施佩尔之间的距离，包揽了金牌和银牌，施佩尔不得不接受第三名的结果。
　　施佩尔开局顺利，第六道的她在前50 米一直保持领先，并低于世界纪录1秒，即使在前100米结束时，施佩尔仍然保持第一的位置，但从第三个50米开始，中国的刘子歌开始超越施佩尔，焦刘洋也开始逼近，并最终双双超越施佩尔。刘子歌以2分04秒18打破世界纪录，而焦刘洋的成绩为2分04秒72。两人均超越了施佩尔保持的原世界纪录：2分05秒40。更多澳大利亚媒体>>
　　英国BBC：刘子歌打破世界纪录加冕蝶后
　　BBC报道说，刘子歌以破世界纪录的成绩获得了奥运会女子200米蝶泳冠军。比赛开始阶段，原世界纪录保持者澳大利亚选手杰西卡领先，但是刘子歌后来居上获得冠军，她2分04秒18的成绩打破了杰西卡保持的2分05秒40的世界纪录。BBC最后说，杰西卡失利的主要原因是，她在前半程就开始发力，以至于冲刺阶段体力不足。
　　西班牙《马卡报》：刘子歌夺金破纪录200米蝶泳封后
　　该报写道，刘子歌在女子200米蝶泳比赛中战胜了世界纪录保持者杰西卡，获得金牌，她的成绩还打破了该项比赛的世界纪录。刘子歌的对手焦刘洋获得银牌。该报还分析道，杰西卡在决赛中表现得有些焦急，这让两名中国选手看到了机会，成功摘金夺银。
　　法国sport365：中国双姝奇袭水立方
　　该网站的简讯中写道，周三的水立方游泳馆，东道主中国队收获了一枚珍贵的金牌，刘子歌在女子蝶泳200米比赛中打破了世界纪录，战胜了该项目上的世界纪录保持者杰西卡获得金牌，她的队友焦刘洋赢得银牌，杰西卡只获得铜牌。更多欧洲媒体>>
　　（新体）

