跳水梦之队重大调整 火亮取代林跃出战单人跳台
　　记者王游宇报道
　　北京奥运会开幕之前，中国跳水队男子跳台的人选就一直是媒体关注的焦点。最终的公布名单是由林跃、火亮出任双人十米台，而周吕鑫则将与林跃一起携手征战单人十米台。不过，在北京奥运会即将开始跳水单人比赛前夕，中国跳水队却在8月13日做出了一个重大调整：将以火亮取代林跃出战下周的男子跳台单人赛。
　　“由于林跃恢复的情况还不是最好，所以，在男子跳台单人比赛中，我们会由火亮和周吕鑫出战。”中国跳水队周继红昨天解释到，“但对于林跃在男子十米台双人赛中的努力，为中国跳水队夺取第二金，我们感到很高兴。”
　　从奥运大名单北京选手林跃入选，他就受到关注，但由于身体发育等原因，他的状态下跌很多，为此，中国跳水队也很担心，想尽一切办法让他尽快恢复。终于在8月11日，林跃和火亮联手夺回了双人十米台冠军。也算是完成了任务。当时场面上中国跳水队上下颇为激动，也是因为林跃让人担心。。
　　而上海选手火亮在大名单上一直是候补，按跳水规则，在比赛开始三个小时前，人选可以更换。不过跳水队没有把悬念留在最后。
　　这一决定是在中国队全取了四枚双人跳水金牌后而决定的，是否意味着中国跳水队全取八块的决心，周继红还是保持低调，行百里者半九十。“在四个双人项目中，除了林跃和火亮这一对面临的困难大一点，其他三对的实力相对好一点，不过我们一直不敢掉以轻心，因为这是奥运，并不是有实力就肯定拿冠军的，各种状况，环境，氛围都潜移默化地起着作用，如果我们准备得不充分，在细节上不把握好，也很难取得冠军。”
　　那么双人项目全取四金，是否对后面的单项提供了信心，周继红表示同意，“确实，由于对手基本已碰过，水立方的氛围也适应了，思想准备，决战环境都已有了体验，会给我们带来一定的信心，但是，我们后面四个单项更艰苦，对手很多，要作好打硬仗的准备。”

