专访刘子歌：比赛跟着自己节奏走 赛前没有想夺冠
　　8月14日上午，北京奥运会游泳决赛继续在水立方进行。在女子200米蝶泳决赛中，中国选手刘子歌破世界纪录夺金，另一位中国选手焦刘洋获得银牌。赛后刘子歌也表示，赢得金牌的关键在于轻松的心态。
　　刘子歌赢得了中国游泳队在北京奥运会的第一枚金牌，她也是开赛以来最大冷门的制造者。“能够赢得这枚金牌，主要是心态比较轻松。”刘子歌在采访中也道出了夺冠的关键因素。从4月份全国游泳锦标赛一直到现在，刘子歌成绩飞速提高，她自己也表示，赛前的调整比较好，也是这次夺冠的必要保证。
　　半决赛打破亚洲纪录的成绩闯入决赛，刘子歌在决赛中左边是杰茜卡-席佩尔，右边是自己的队友，同样在半决赛以小组第一身份出线的焦刘洋。在这种情况下，刘子歌怎么样掌握自己的节奏呢？“我就是跟着自己的节奏走，不会跟着别人走，别人不会影响我。”
　　半决赛过后，教练也帮助刘子歌做了一定的调整来备战今天的决赛。“我这是第一次参加奥运会，目的就是能争取更好的成绩，而没有非要拿冠军的想法。”第一次参加这种大赛，刘子歌表现的相当平静，用她自己的话来讲：“我的性格就是这样。”
    视频-刘子歌夺冠后接受采访 道出获胜关键一环 
(新体)

