颁奖直击-王峰飞吻献爱妻 秦凯终于露出了笑容
　　北京时间8月13日，中国跳水梦之队在“水立方”再传捷报。王峰/秦凯在男子双人三米跳板上以近50分的巨大优势，无可争议地获得金牌。这枚金牌也使得中国跳水队创造了历史，中国队首次在奥运会上包揽双人跳水四枚金牌。
    视频-男子双人三米板决赛 王峰秦凯六跳精彩集锦
　　作为29岁的老将，王峰对这枚金牌的渴望程度不言而喻。今天他与小将秦凯在“水立方”很好地表现了自我的风采。从比赛的过程看，他们的这枚金牌是最没有悬念的。这枚金牌也捍卫了中国跳水梦之队的荣誉，同时也延续着中国跳水梦之队包揽八金的梦想。
　　颁奖现场，王峰和秦凯非常开心，现场的气氛也达到了高潮。萨乌丁走在最前面，秦凯和王峰走在中间，他们与观众挥手致意，尤其是王峰，笑得格外灿烂。由于有俄罗斯选手萨乌丁，所以游泳名将波波夫参与了颁奖。获得铜牌的乌克兰选手非常开心，因为他们战胜了加拿大德斯帕蒂组合。萨乌丁登上了亚军领奖台，现场报以热烈掌声，向这位传奇人物致敬。王峰和秦凯非常有礼貌地与对手握手，他们终于站上了高高的领奖台。王峰挥舞着拳头，秦凯也露出了笑容。当国歌响起，伴着五星红旗冉冉升起，秦凯和王峰也唱起了国歌。
　　颁奖仪式结束后，王峰跑到看台，献给妻子一个飞吻，他的妻子激动地落泪了。选手们合影留念，现场气氛非常热烈，达到了高潮。 

