中国时隔16年再夺蝶泳金牌 刘子歌这一冠意义非凡
　　北京时间2008年8月14日上午,北京奥运会游泳比赛在水立方继续进行。在进行的女子200米蝶泳决赛上，中国选手刘子歌以2分04秒18的成绩获得金牌并打破世界纪录。这是中国游泳军团在本届奥运会的第一块金牌，也是中国军团在本届奥运会上获得的第18块金牌。
　　刘子歌这枚金牌意义非凡，这是中国游泳队自1992年钱红夺得100米蝶泳金牌之后时隔16年再次获得蝶泳项目金牌。也是继上届奥运会，女蛙王罗雪娟夺金之后中国队收获的第一枚游泳金牌。
　　在水立方的泳池中，在美国、澳大利亚、欧洲选手以及日本北岛康介等选手频频打破纪录之时，做为昔日的亚洲泳坛强国、奥运会的东道主中国游泳队仅仅收获了银牌和铜牌，始终和金牌以及世界纪录无缘。终于，在游泳比赛的第六个决赛日，还不满20岁的小将刘子歌为中国游泳实现了金牌零的突破，另外，另一位90后小将焦刘洋紧随刘子歌获得银牌，她的成绩也超过了原来的世界纪录。
　　2000年开始，中国游泳落到了最低谷。悉尼奥运会上甚至没有收获一枚奖牌，雅典奥运会也只是依靠罗雪娟的突出实力才拿到一枚金牌，这一次在北京的水立方，虽然目前为止仅一枚金牌，但张琳的男子项目首枚奖牌、刘子歌时隔16年再夺蝶泳金牌，都是了不起的突破！(奥燃）

