中国奥运史掀几多夺金狂飚 13个中国日让世界震惊
　　17日，北京奥运会第9个比赛日，各赛场频频奏响《义勇军进行曲》。短短一天，各路国手在赛场一举夺得8枚金牌。值得一提的是，这一纪录不仅创造开赛以来的单日金牌收获纪录，而且成为中国奥运史上的第一“中国日”。
　　按传统概念，一支代表队在某一天金牌收获数达到4枚或4枚以上，可以称是该代表团的奥林匹克日。屈指算来，奥运会中国健儿先后创造13个令人欣喜的“中国日”。
　　　1984年8月4日，是中国奥运史上首个“中国日”。是日，体操赛场刮起一股强劲的“中国风”！是日，“体操王子”李宁尽显王者风范，他在第一个项目自由体操决赛中，一套高难度动作完成得高而飘而又不失稳健，最终赢得满分，无可争议地登上了冠军领奖台。在接下来的鞍马决赛中，李宁将身下的“烈马”驯得服服贴贴，再一次以满分的成绩夺冠。连夺两金的李宁在第三顶比赛----吊环决赛中没有放松，他以一套优美的动作赢得了所有裁判的心，连续第三次走上了冠军领奖台。在李宁的鼓舞下，擅长跳马的新秀楼云在跳马决赛中充分出自己腾空高、动作难度大的优点，为中国体操队夺得了第四枚金牌。
　　2000年9月22日也是一个振奋人心的日子。是日，奥运健儿连夺六金，创造了中国代表团参加奥运会以来一日夺金的最高纪录，不少国内外媒体把这一天称为“中国奥林匹克日”。这天上午，上届男子移动靶冠军杨凌以高超的技艺和稳定的发挥蝉联桂冠，由此吹响了中国军团“9.22”夺金序幕；辽宁大力士丁美嫒在女子举重75公斤以上级比赛中技压群芳，维护了中国女子举重的霸主地位；男大力士占旭刚在抓举处于落后的情况下，毫不气馁，奋力直追，他在挺举比赛中超水平发挥，最终蝉联男子举重77公斤级冠军；在柔道女子78公斤以上级比赛中，袁华为中国人守住了固有的领地；“湘妹子”龚智超在女子羽毛球单打决赛中，力克中国女单“眼中钉”丹麦名将马尔廷；王楠/李菊在女子乒乓球双打项目中笑到最后。
　　六天过后，国手们掀起了又一轮夺金狂飙，短短一天连夺四金，使中国军团稳稳坐上金牌榜第三把交椅。
　　四年前的雅典奥运会，中国军团以32枚金牌位居金牌榜次席。前后16天鏖战，国手们捷报频传，先后四次创造“中国日”。其中一天勇夺五枚金牌。
　　北京奥运会赛事刚刚过半，中国代表团即收获35枚金牌，一举超越上届战绩。令人感到自豪的是，前九个比赛日竟然有六天跻身“中国日”之列，尤其是17日更是创造了史无前例日取八金的，这些金牌来自于7个大项，无论是夺金数和夺金大项均创历史最高水平。
　　(十五画申)

