张亚东：刘子歌意料中夺冠 中国菲尔普斯迟早诞生
　　□晨报记者 甘 慧 (北京8月14日电)
　　4年前，他作为罗雪娟的教练，帮助罗雪娟战胜强大的琼斯，拿到了雅典奥运会女子100米蛙泳的金牌。4年后，他又以总教练的身份，带着中国游泳队参加了北京奥运会。他就是中国游泳队总教练张亚东。
　　在已经进行的5个决赛日中，中国游泳已经收获了1金3银1铜，奖牌数超过日本，暂列第3名。在今天的女子200米蝶泳的决赛中，刘子歌和焦刘洋还以双双打破世界纪录的成绩，获得了该项目的金银牌，令世界为此震惊。在中国游泳队取得如此骄人的战绩后，张亚东向晨报记者揭开了一段鲜为人知的秘密。
　　女子200米蝶泳的突破在预料之中
　　第一个游泳比赛的决赛日，张琳夺取了男子400米自由泳银牌，使得中国男子游泳取得了历史性的突破。有媒体甚至评论，张琳的这枚银牌的意义不亚于4年前刘翔夺冠，证明了中国男选手在游泳这样的大项上同样可以有所作为。但是，那天下午，在这样的惊喜面前，张亚东笑着对记者说，“等着吧，应该还会有更大的惊喜。”
　　这个更大的惊喜随着比赛的进行浮出了水面，它就是女子200米蝶泳。在该项目的比赛中，刘子歌和焦刘洋不仅都登上了领奖台，而且还实现了张亚东所说的，让国歌在“水立方”里奏响。
　　不过，这一幕对于外界来说是惊喜，可对于中国游泳队的队委会而言，则多少是在预料之中。今天下午，张亚东向记者揭开了这个秘密。“去年墨尔本游泳世锦赛后，也就是大概一年半之前，我们就定下来了，要把女子200米蝶泳作为我们北京奥运会上的突破口，争取在这个项目上拿到金牌。”之所以确定这个项目，是因为中国游泳队在分析了这些年的成绩后发现，自从2004年以来，这个项目提高的幅度不像其他项目那么大，顶尖高手那么多，而且从自身人才的储备看，中国游泳也有一定的“家底”，有刘子歌、焦刘洋、黄晓彤等一批队员，其中7人的成绩达到过奥运会A标，焦刘洋更是获得过墨尔本世锦赛第4名。只是，怕影响到队员备战，所以中国游泳队一直保守着这个“夺金点”。“我们不能说啊，一说出来，媒体天天围着大作文章，一来暴露了目标，二来可能队员的心态也会受影响。”张亚东解释说。
　　成绩是一点点拼出来的
　　在刘子歌和焦刘洋取得金银牌的同时，中国游泳在游泳奖牌榜上也爬升得非常快，目前已经是以5枚奖牌位居传统两强美国和澳大利亚之后，暂列第3名。
　　说起这一成绩，张亚东一再强调一个字——拼。“这些成绩，真的是靠大家一点一点拼出来的。在中国游泳遇到困难的时候，大家没有放弃，坚持着。”即便是已经具备了一定实力的刘子歌和焦刘洋，张亚东也觉得他们是靠拼才取得这样的成绩的。“就像领导要求的那样，大家真的是每场比赛都在拼，每一分每一秒都在拼。”
　　所以，虽然成绩已经相当不错，而且在未来的3个决赛日的比赛中，中国游泳队在女子200米仰泳、男子1500米自由泳和女子4×100米混合泳接力上，都还有一定的冲击奖牌的希望，但是，张亚东依然很低调，说：“就像红军长征那样，这只是万里长征所迈出的第一步，对于中国游泳来说，后面还有很多工作要做，中国游泳还需要一些时间。”
　　中国总有一天也会有自己的菲尔普斯
　　除了中国游泳已经收获的5枚奖牌之外，张亚东认为在本届奥运会上，中国游泳的新人得到了很好的锻炼和提高。参加本次奥运会的中国游泳队的阵容中，有很多队员都是第一次参加奥运会。但是，他们在比赛中经受住了考验和锻炼，像刘子歌和焦刘洋都是奥运会的新人。

