男子跳水临阵换将的内幕 火亮替换林跃不仅因状态
　　特派记者 吕日明
　　四年前雅典，周继红临场决定：让胡佳降低动作难度，最终，求稳的他获得男子10米台冠军。
　　四年后北京，周继红有周吕鑫的稳，那么冲难度的重任将落在谁身上呢？上海小将火亮临危受命，顶替双人搭档林跃出场。这个“第三替补”将在“水立方”溅起大水花。
　　调整人员其实正常
　　早在中国体育代表团成立时，中国跳水队公布过全部参赛队员名单。其中，有关男子10米台项目参赛人员是这样的：双人，林跃/火亮；单人，周吕鑫、林跃，替补火亮。
　　对于火亮这个替补，当时大家理解的意思就是，除非林跃和周吕鑫出现重大问题无法上场，那才会由上海小伙子上去客串。
　　现在林跃和火亮搭档拿到北京奥运会男子10米台双人冠军，可有关单人最终让谁上，一直没有确定下来。周继红接受采访时曾说过：“跳水是一个偶然因素很大的项目，在赛前三小时都可以换人。所以，跳台单人的替补火亮，在完成了双人的比赛后，并不意味着他们的任务结束了，他们还得百分之百地投入单人项目的训练中，以备不时之需。这是跳水比赛的特点，并不存在着阵容确定还是没确定的问题。”
　　就在男子双人获得冠军后，林跃和火亮依然坚持训练，让很多人都猜测起真要等到开赛前三个小时？不过，就在8月14日的训练中，原本的主将林跃却穿上长衣上了看台，火亮则是接着训练。“虽然林跃在双人比赛中发挥出他目前的最好水平，但是还没有恢复到最佳，所以在男台单人比赛中，我们将派出周吕鑫和火亮上场。”周继红昨天表示。
　　上火亮只为拼难度
　　跑跳水多年，其实，早知道林跃在这个项目上实力最强，他获得男子10米台的个人冠军要比周吕鑫和火亮都多。可这个原本10米台上的男一号，却在冬训时突然长了身体。10厘米，整整10厘米，给林跃完成动作时带来巨大麻烦。
　　当然，这里不得不提5255B，这个难度系数3.8的动作。据有关人士透露，林跃刚长身体那两天，他根本无法完成这个动作，因此，出现林跃/火亮在北京奥运会双人比赛中艰难完成这个动作，并获得冠军后，包括周继红在内的队里所有人都流下了激动的热泪。
　　别小看这个3.8难度的动作，不管是雅典奥运会，还是这次北京奥运会，它都是难度系数最高的动作。按理来说，林跃在双人项目上完成了这个动作，应该让他上场。
　　但包括周继红领队在内，都观看了那场比赛，其实，林跃在完成这个动作时还有一定瑕疵的，因此，她最终还是选择了火亮。
　　当然，很多人觉得让火亮上，主要因为林跃状态没有到最佳。但据记者观察，让火亮上的另一个目的，就是冲难度。
　　综观林跃、周吕鑫和火亮六个参赛动作难度总和，林跃20.3，周吕鑫20.1，而火亮则是20.5。别看相差得不多，但这只是一个基数，现在中国人要对付难度总和高达21的德国人萨拉·克莱因只能有一个人上去冲难度。(目前世界上克莱因个人难度总和最高，火亮与澳大利亚一位选手排第二位)

