男子3米板何冲摘跳水队第6金 中国代表团第43金
　　北京时间8月19日晚间，第二十九届奥运会跳水项目的比赛在国家游泳中心水立方进入第二个单人单项决赛的争夺。在刚刚结束的男子单人三米跳板的决赛中，中国选手何冲以572.90分获得冠军，加拿大选手德斯帕蒂获得银牌，另一位中国选手秦凯获得第三名。以绝对优势为梦之队夺得本届奥运会的第六枚金镶玉。
 视频-跳水男子三米板何冲夺冠 这枚金牌来之不易
 视频-跳水男子三米板决赛颁奖 何冲摘金秦凯夺铜
 视频-跳水男子三米板决赛 何冲最后一跳夺金瞬间
 视频-跳水男子三米板何冲夺冠 我一直想要证明自己
 视频-跳水男子三米板秦凯夺铜 我和何冲一起成长
 视频-男子三米板决赛集锦 何冲六跳回放飒爽英姿
　　今天，在水立方的跳水赛场上共有包括东道主中国队在内的12位选手从半决赛中杀入今晚的决赛，中国队的“难度王”何冲将上演自己的拿手好戏5156B，而墨西哥的“难度王”卡斯蒂略将挑战何冲的高难度，把自己难度系数高达3.9的独门绝技5355B彻底发挥。众多名将齐上阵，今晚的比赛争夺之格外激烈，鹿死谁手，要到最后一跳才能见分晓。
　　第一轮动作，最后一个出场的中国选手何冲选用的动作是107B(向前翻腾三周半屈体)难度系数3.1，虽然在起跳时有一些打板，但他仍然起跳非常高，每个环节处理的都很漂亮，得到了91.45分；在他之前出场的秦凯选用的动作同样是107B，在走板时有一点点踩出板，但在后面的翻腾和入水方面的弥补还是很不错，得到了80.60分；俄罗斯名将萨乌丁这一跳选择了405B(向内翻腾两周半屈体)难度系数3.0，完成的相当漂亮，美中不足是入水的水花不够漂亮，得到了81.00分；加拿大选手德斯帕蒂选用了205B(向后翻腾两周半屈体)难度系数3.0，发挥的很漂亮，得到了82.50分，第一轮过后，中国选手何冲位列第一，加拿大选手排在第二位，另一名中国选手秦凯暂列第五位。
　　第二轮动作，中国选手何冲选用的动作是205B(向后翻腾两周半屈体)难度系数3.0，起跳非常高，完成的很轻松，打开非常的早，入水水花很漂亮，得到了85.50分；他的队友秦凯选用的动作同样是一个205B，起跳也是很高，打开和入水处理的也是十分漂亮，得到了85.50分；俄罗斯名将萨乌丁的这一跳是107B(向前翻腾三周半屈体)难度系数3.1，在走板时也出现打板现象，但他的起跳非常高，得到了86.80分；加拿大选手德斯帕蒂在这一跳依然发挥出色，一路紧追中国选手何冲，这一跳他得到了86.80分，本轮过后，中国选手何冲保持第一位的优势不变，加拿大选手德斯帕蒂位列第二，俄罗斯老将萨乌丁暂列第三位。
　　第三轮动作，何冲选用的动作是307C(反身翻腾三周半抱膝)难度系数3.5，这是今晚的又一个高潮动作，起跳充分为他完成这个动作起到了决定性的作用，漂亮的入水让这个动作堪称完美，得到了99.75分；另一名中国选手秦凯选用的动作是5154B(向前翻腾两周半屈体)难度系数3.4，走板还是出现了一些打板情况，但这并不影响他的起跳动作，最后的完成也是很出色，拿到了86.70分；俄罗斯名将萨乌丁选用的动作也是5154B，完成的还是不错，但相比中国选手秦凯的完成质量来说还是要差了一点点，得到了81.60分；加拿大选手德斯帕蒂的这一跳是与中国选手何冲相同的307C，完成的也是相当的漂亮，但在入水不够完美，得到了89.25分；第三轮过后，中国选手何冲继续领跑在第一位，加拿大选手德斯帕蒂排在第二位，中国的另一名选手秦凯位列第三。
　　第四轮动作，中国选手何冲选用的动作是5154B(向前翻腾两周半转体两周屈体)难度系数3.4，转体动作是他非常拿手的一个动作，发挥出色的他这一跳得到了96.90分；秦凯选用的动作是307C(反身翻腾三周半抱膝)难度系数3.5，这一跳在和板节奏上非常好，起跳也很充分，入水时水花压得不是很死，得到了87.50分；俄罗斯名将萨乌丁选用的动作是205B(向后翻腾两周半屈体)难度系数3.0，这是他非常拿手的一跳，以稳定为主的老将在这一跳发挥出色，拿到了81.00分；加拿大选手德斯帕蒂的这一跳开始向更高的分数发起冲击，5353B(反身翻腾两周半转体一周半屈体)难度系数3.5，得到了94.50分，此轮过后，中国选手何冲依然稳坐第一位，加拿大选手德斯帕蒂紧随其后，中国另一名选手秦凯位列第三。
　　第五轮动作，中国选手何冲选用的动作是407C(向内翻腾三周半抱膝)难度系数3.4，此刻他把高难度与稳定性相结合，将动作完美的展现出来，得到了91.80分；秦凯的这一跳是与队友何冲相同的407C，起跳很高，空中翻腾速度非常快，入水效果很漂亮，得到了91.80分；俄罗斯名将萨乌丁这一跳选用了305B(反身翻腾两周半屈体)难度系数3.0，这同样是他很拿手的一个动作，完成的自然是很出色，得到了82.50分；加拿大选手德斯帕蒂的动作与两位中国选手相同是407C，他的打开动作是用的两次打开，这证明了他的能力是非常高，得到了86.70分，第五轮过后，排名不变，中国选手何冲稳坐榜首不动，加拿大选手德斯帕蒂排在第二位，中国选手秦凯位列第三。
　　最后一轮动作，何冲选用的动作是他的拿手绝活5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)难度系数3.8，凭借这个动作而得名“难度王”的他，将这一跳完美的演绎到了极致，分数又一次突破100分，得到了100.70分；秦凯选用的动作是5353B(反身翻腾两周半转体一周屈体)难度系数3.5，这一跳完成的很流畅，虽然在起跳时有些退板，但这不影响他的得分，拿到了98.00分；俄罗斯名将萨乌丁选用的动作是与秦凯相同的5353B，虽然在走板时有些打板，但凭借大赛经验，在处水时处理的相当漂亮，得到了99.75分；加拿大选手德斯帕蒂的这一跳选择的5154B(向前翻腾两周半转体两周屈体)难度系数3.4，非常完美的发挥让他得到得到了96.90分，
　　比赛结束，中国选手以总分572.90分获得金牌，加拿大跳水神童以总分536.65分获得银牌，中国另一位选手秦凯以总分530.10分获得铜牌，俄罗斯名将萨乌丁以总分512.65分获得第四名。
　　北京时间8月20日晚间，第二十九届北京奥运会跳水项目将进行的是女子十米跳台的预赛，梦之队的双人奥运会冠军王鑫和陈若琳将代表中国队出战这个项目的争夺，比赛将会十分的精彩。(轩辕笑)

