小组赛综述国足重蹈07年覆辙 两队吞蛋3冠王出局
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨，2011年卡塔尔亚洲杯小组赛全部结束。结果在D组最后两场比赛中，卫冕冠军伊拉克队1-0击败朝鲜，他们与在最后一轮 2-0击败阿联酋的伊朗队携手晋级8强。在本届亚洲杯的小组赛中，高洪波率领的国足最终以1胜1平1负积4分的战绩获得小组第三惨遭淘汰。三届亚洲冠军沙特队则遭遇3战皆负出局。而朝鲜队与阿联酋的成为了唯一两支没有进球的球队。此外，印度队时隔47年后首次在亚洲杯赛取得进球，巴林队的哈桑也因为单场独中4元而扬威亚洲。
　　A组最终排名：1-乌兹别克斯坦、2-卡塔尔、3-中国、4-科威特
　　在A组中，年轻的中国队不幸与3支冤家球队分到一组，而且卡塔尔队是本届杯赛的东道主，科威特队是新科西亚冠军，而乌兹别克斯坦则是在上届杯赛直接将国足踢回老家。首战，中国队发挥出色，依靠张琳?和邓卓翔的进球，中国队以2-0(战报)击败对手取得开门红。而在揭幕战中，东道主卡塔尔队则出人意料的以0-2(战报)负于乌兹别克斯坦。
　　第二轮比赛，风云突变，中国队遭遇东道主卡塔尔的疯狂出击，仅仅在上半时就被对手打进2球，并最终以0-2(战报)告负。而乌兹别克斯坦在第二场比赛乘胜追击以2-1(战报)击败科威特队，两场比赛豪取6分暂居小组第一。
　　最后一轮，中国队在必须净胜对手2球以上才能出线的情况下最终没能顶住压力，与乌兹别克斯坦队战成2-2(战报)平，最终以1胜1平1负的战绩获得小组第3惨遭淘汰。东道主卡塔尔队凭借最后一战3-0(战报)大胜科威特而以小组第2身份出线。
　　B组最终排名 1-日本、2-约旦、3-叙利亚、4-沙特
　　B组两支夺冠大热门日本与沙特则遭遇冰火两重天。日本队与约旦队均以2胜1平积7分的战绩分列小组头两名出线，而三冠王沙特队则3战皆负早早被淘汰出局。首场比赛，日本队遭遇约旦队的顽强阻击，直到伤停补时阶段，日本队才由中后卫吉田麻也打入了扳平的1球，以1-1(战报)逼平约旦队。而在另一场比赛中，沙特队出人意料的以1-2(战报)负于叙利亚队遭遇开门黑。首轮结束后，沙特队主帅佩赛罗就惨遭下课厄运，成为了本届亚洲杯首位下课的主帅。
　　第2轮比赛中，日本队逐渐找到感觉，长谷布诚和本田圭佑的进球帮助他们以2-1(战报)击败了叙利亚队。而沙特队继续他们的低迷状态，以0-1(战报)输给约旦队，两轮战罢，沙特队被提前淘汰出局。
　　最后一轮中，为荣誉而战的沙特队与日本狭路相逢，结果沙特人的表现让人大跌眼镜，日本队依靠冈崎慎司的帽子戏法和前田辽一得梅开二度以5-0( 战报)击败沙特队以小组第一昂首晋级。约旦队在最后一场比赛中出师不利，不过他们在先失一球的情况下连扳两球，最终以2-1( 战报)击败叙利亚队获得小组第2出线。在四分之一决赛中，乌兹别克斯坦对阵约旦队，而日本队则与东道主卡塔尔队相遇。
　　C组最终排名：1-澳大利亚、2-韩国、3-巴林、4-印度
　　韩伊双雄是本组出线的两大热门球队，结果他们不出所料顺利晋级。然而，太极虎韩国队则因为净胜球少的缘故获得屈居小组第2。首轮比赛，澳大利亚队兵不血刃的以4-0(战报) 狂屠前国足主帅霍顿领衔的印度队。韩国队首战在2-0领先得情况下险些被对手翻盘，在比赛进行到第83分钟时，韩国队中后卫郭泰辉在禁区内放到巴林队员被主裁判红牌罚下，巴林队点球命中，最终韩国2-1(战报)击败巴林队。
　　次轮，韩国与澳大利亚上演强强碰撞，结果首轮表现抢眼的具子哲为韩国队首开纪录。下半时澳大利亚悍将杰迪纳克为球队将比分扳平，两队1-1(战报)握手言和。另外一场比赛中，巴林队以5-2(战报)击败印度队，巴林队11号哈桑在比赛中独中4元，创造了亚洲杯历史上罕见的“大四喜”，而印度队也在时隔47年后首次在亚洲杯有所斩获。
　　最后一轮，四支球队遭遇雨战洗礼。澳大利亚队以1-0(战报)小胜巴林队，而韩国队虽然以4-1(战报)击败印度队，但净胜球仍然少澳大利亚一个从而获得小组第2晋级八强。他们在八强战中不可避免的连续5次遭遇西亚劲旅伊朗队。
　　D组最终排名：1-伊朗、2-伊拉克、3-朝鲜、4-阿联酋
　　两支出线热门卫冕冠军伊拉克队与三届亚洲杯冠军伊朗队顺利跻身四分之一决赛。首战两队就提前遭遇，结果伊拉克队在先进一球的情况下被伊朗队2-1(战报)逆转。另一场比赛，朝鲜队与阿联酋队0-0(战报)互交白卷。
　　第2轮比赛，伊拉克队与阿联酋队的比赛极富戏剧性。比赛进行到伤停补时阶段，伊拉克队长尤尼斯在禁区内后点得球起脚打门，球打到中路，阿联酋后卫阿巴斯伸脚居然将球挡进自家球门，最终凭借这个球，伊拉克1-0(战报)击败对手。伊朗队在另一场比赛中以1-0(战报)击败朝鲜，两轮过后提前获得小组第一出线。
　　最后一轮比赛中，朝鲜队唯有战胜伊拉克才能出线。但出线欲望更浓的伊拉克队的发挥更胜一筹，他们最终凭借贾西姆的进球，以1-0(战报)获胜。最终以小组第2出线。另外一场比赛，提前出线的伊朗队并没有给阿联酋机会，最终3-0(战报)击败对手以3战全胜的战绩成为了4个小组积分最高的小组第一。阿联酋队由于在最后一战吃到红牌，根据规则，在各项数据都与朝鲜持平的情况下，阿联酋队最终获得小组第4。在八强战中，伊朗遭遇韩国，伊拉克则再次与澳大利亚队狭路相逢。(辰光闪烁)

