花游教母怒斥裁判评分不公最美的大腿怎得这点分
　　记者马健发自水立方
　　“这种表现，怎么着也不可能只给这点分数啊！”日本籍教练井村雅代很不高兴，她认为蒋文文/蒋婷婷发挥的很好，裁判给出的分数很不客观。“不过，大家放心吧，明天(20日)的决赛中，肯定不会出现这样的成绩。我们要在这个基础上，更进一步。”井村雅代说，中国组合的目标，是超越以往第四名的最好成绩，朝着奖牌努力。
　　19日下午的水立方，没有“八金王”菲尔普斯，也暂时没有中国跳水“梦之队”的身影。人们的目光投向了蒋氏双胞胎姐妹，她们要争夺花样游泳双人决赛的入场券。
　　这一天进行的是双人自由自选预赛，蒋婷婷/蒋文文带着《雀之灵》亮相，动作难度已比“好运北京”测试赛时提高很多。预赛成绩97.00，落后头名俄罗斯和第二的西班牙各2分和1分，与日本一起排名第三，进入争牌行列。
　　中国组合谢幕时，其他选手还在比赛，井村带着美丽的双胞胎姐妹早早出现在混合区。“我们倒不是不重视接下来的对手。”井村解释说，“花样游泳是个很特殊的项目，需要了解对手，但最重要的向裁判和现场观众展现自己。”
　　井村执教的队伍一直位列世界前茅，不靠边或不在竞争之列的对手，她当然可以忽略不计。但对于世界三强，井村却从适应场地时便提醒队员要处处留意。
　　18日，井村特意叫停了婷婷姐妹的训练，让她俩注意旁边训练池内俄罗斯对手。“注意，现在没有音乐，但你们看达维多娃姐妹的腿部形态多完美！她们的动作是收紧有力的，这就是一个世界顶尖运动员在训练中的表现。”
　　谈到大腿，井村和记者开玩笑说：“花游很多时候都是在池面上展现美丽的大腿，我要告诉你，这对双胞胎姐妹的大腿是最漂亮的，因为我们的风格与众不同。”
　　井村说：“我们要在比赛中展现一种力与美完美结合的风格，这种美丽才是最打动人心的。”
　　为了达到力和美的协调，婷婷、文文没少吃苦。混合区内，姐妹俩向记者诉苦：“开始的时候井村教练让我们多吃肉，甚至有时食物已经塞到这了。”婷婷把手提向脖颈，“她还硬逼着我们吃，直到我们吃恶心了为止。”
　　不过，正是在井村教练“填鸭”似的训练计划中，婷婷姐妹的肌肉线条才更加清晰，腰部这个连接大腿和上身的枢纽也更加完美。当然，姐俩的体重也从50公斤涨到了现在的53和55公斤。
　　预赛过程中，在艺术表现力上面，一位裁判给了个最少的9.4分，使得中国与日本总分都是97.0。井村不满地说：“这种表现，怎么只得到区区这点分数！”另外4位裁判都给出了高出第二的西班牙的9.8分左右，井村直言不讳：“请中国的媒体和观众放心，决赛上，我们一定不让大家失望。”

