郭晶晶宣称跳水生涯要继续 冷对怀孕传闻否认退役
　　8月17日，中国选手郭晶晶获得女子3米板跳水冠军，霍震霆为郭晶晶颁发金牌。中新社发 杜洋 摄
　　版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。
　　中新社北京八月十七日电 题：霍震霆亲挂“金镶玉” 郭晶晶改口：跳水生涯要继续
　　中新社记者 高凯
　　当人们怀着些许惋惜大肆渲染郭晶晶的“最后一跳”多么完美之时，刚刚由霍震霆亲挂“金镶玉”的“跳水皇后”一改此前“奥运后退役”的论调，明白声称，“我发现自己爱跳水，所以不会退役，会继续跳下去。”
　　北京奥运会前，郭晶晶曾多次表示，本届奥运将成“收官之战”，“我将在明年退役。”如此想来，已经拿到双人项目金牌的郭晶晶在今晚的女子单人三米板上应当上演“奥运最后一跳”。
　　比赛中，郭晶晶表现堪称完美，力压发挥出色的俄罗斯老将帕卡琳娜，最终赢得冠军。而加上这枚金牌，郭晶晶的三届奥运会中已经收获四金两银，总成绩超越伏明霞，成了奥运奖牌最多的女子跳水选手。
　　比赛结束后，郭晶晶起先显得非常平静，但随着走到她身边表示祝贺的各国教练员和运动员越来越多，这位一向少有激动的世界冠军终于难抑泪水。
　　再度提及退役话题，郭晶晶给出令人意外的回答：“雅典奥运会后，我选择继续跳水，当时真的觉得很难，要坚持四年，动力就是可以在北京站在奥运的最高领奖台。但是这四年中，除了训练，我也明白了自己是真的喜欢跳水的，跳水给了我很多，我为跳水也付出很多，所以我希望自己一直跳下去，不想退役。”
　　奥运会前，关于话题人物郭晶晶的荒谬传言不断，甚至有媒体称其已经怀孕，对此，今天的郭晶晶表示，“言论自由，别人怎么说我管不了，也没有精力去理会。”
　　发布会上不断与队友吴敏霞说笑，有点心不在焉的郭晶晶此刻突然动情表示，“这四年以来，一切不像人们看上去那样顺利，我经历了不少起伏，忍耐了很多，最终坚持下来，很不容易，所以，也不想轻易放弃。”

