郭晶晶专访：很少有人了解霍启刚为我付出的努力
　　8月19日，何冲和秦凯冲击男子3米板金牌的日子。郭晶晶在这天回到了公寓。晚上六点，她再次来到水立方，为队友加油。在看台上，她笑得很欢，也叫得很响。
　　回头一看，这几天的水立方生活，只是她跳水生涯的一个普普通通的间隙。
　　那么，北京奥运的日日夜夜，是否也是这位跳水女皇27载青春岁月的一个普通间隙？尽管目前，她已手握4枚奥运金牌，2块奥运铜牌。这段日子以来，郭晶晶很少和媒体谈未来，谈个人生活，谈男友霍启刚。直到昨天，湖南卫视著名主持人、以知性访谈风格见长的王燕见到了郭晶晶，两个知性女人才谈起了生活:水立方内的，乃至水立方外的。
　　王燕：为什么比赛任务完成了，你还每天去水立方？
　　郭晶晶：我个人的任务的确完成了，但是跳水队还有任务，我的队友们还在比赛。所以，我还要去为他们喝彩，和他们一起开战前会，我们是一个讲究团队精神的集体。所以，我还是要回奥运村和水立方，直至全队完成任务。
　　王燕：在跳水“梦之队”中，你已经取得了四枚金牌，平了中国奥运的个人金牌纪录，但年龄也从雅典的23岁到了北京的27岁，有什么感慨吗？
　　郭晶晶：确实，从雅典到北京奥运的四年备战中，我的确感觉到自己在一天天长大。同样是四年的奥运备战周期，从悉尼到雅典时，我的日子过得很清静，备战也很单纯。但在雅典拿了金牌后，事情一下子就多了。伴随年龄的增大，我也经历了很多事，不过，我也明白，它们是对我最好的历练。在23岁时，可能我还会觉得有点老了，至少是跳水年龄；而今我27岁了，却依然觉得年轻，这不光就跳水而言，还有其他。
　　王燕：这四年来，有没有一件特殊的事、一个特定的时期让你真正觉得长大了？
　　郭晶晶：坦白说没有。其实我是在一系列事件的过程中慢慢成熟的。这让我能更了解社会，只要能在困难中顶过去，这是好事。
　　王燕：8月17日那晚，当你拿到个人奥运会的第四金、回到奥运村后有没有如释重负的感觉？
　　郭晶晶：其实也谈不上如释重负，一切都很平常。这可能是因为我事先也没把这金牌想得有多重要，在准备过程中也能平淡地去处理。因此我夺冠后心情并没有大家想象的那么波澜起伏。
　　王燕：在经历了这么多困难和伤痛后夺得这么多金牌，你如何评价自己呢？
　　郭晶晶：我觉得自己很棒。因为在那种环境气氛下，我能够不受外界影响，完全发挥自己的水平。我觉得自己挺厉害的，我都佩服那个郭晶晶，这种感觉实在很好。
　　王燕：其实大家并不了解你在这四年受过的伤，吃过的苦。
　　郭晶晶：伤痛和低潮是运动员必须要过的坎，尤其在身体有伤时还要坚持训练，有时候确实挺难顶的，比如我在去年加拿大站比赛中胸膜炎发作，又比如今年集训时我的腰椎骨突出，都是钻心的疼。这四年我受了很多挫折，绝非一帆风顺。我付出了很多，忍耐了很多。
　　但我是运动员，坚持是我的职责，如果在训练或小比赛中由于受伤就退缩，那么像奥运会这样的大赛将难言成功。所以我就自我宽慰，把一切都熬过去了。这很锻炼你的意志力，而意志力能决定境界，决定成绩。
　　王燕：所以你能在水立方跳得那么优雅，赢得那么轻松，明显比对手们高一个境界。
　　郭晶晶：我只是把四年来的努力表现了出来。运动成绩就像我的人生，就像我的情绪，都会有反复。有好的时候，自然也有差的时候。而成绩不好并非坏事，至少那可以给你提个醒，告诉你哪儿出了问题了。然后让你可以对症下药。这样，你下一次就会表现得更好。
　　王燕：站在跳板上，面对巨大的加油声浪，又是那么高难度，你究竟是怎么想的？
　　郭晶晶：当时我主要是在想动作，另外，也在为自己加油。在这种压力下，对手不断比出好成绩，我只能跟自己说，我要跳出比她们更漂亮的动作，才可能赢得金牌。
　　王燕：在悉尼，你因为一个动作失误输给了伏明霞。当时你曾有命运弄人的感叹，而雅典取胜后，你又认为命运还是挺眷顾你的。现在你对命运又怎么看？
　　郭晶晶：命运对我挺好的。而且经过这八年，尤其是后四年，我有一个强烈的体会——人生，就是做好你自己的事，掌握你自己的义务和职责。而命运，个人是控制不了的，一切水到渠成，那么就把自己交给命运吧。
　　王燕：实际上命运已经很眷顾你了，你的美貌，你的身体素质，都是一般女孩所梦寐以求的。
　　郭晶晶：谢谢你这么说。确实，我能在奥运舞台展现我的实力，是一件很幸运的事。不过，命运只能给你天赋，而光靠天赋是无法得到奥运冠军的，还必须要有长期的训练，努力。
　　王燕：那天在领奖台上给你颁奖的是霍震霆，大家看了都会心地笑了，因为都知道他是你未来的公公？
　　郭晶晶：我也没想到是他，不过他只是礼节上地恭喜了我一下，并没有特别说什么。
　　王燕：说说你的男友霍启刚吧，你说过你这四年的坚持和他的支持是分不开的。
　　郭晶晶：他给我更多的是精神支持。当你做着自己喜欢的事，而后面有人给予精神支持时，哪怕是一条短信、一个电话都给你莫大的鼓舞。你因此而会开心地继续做下去，他对我的支持不会因为我的成绩好坏，状态起伏而受影响。所以，我很感谢他。
　　王燕：说说几条让你特别感动的短信吧？
　　郭晶晶：这种短信太多了，我无法从中挑选。很多人都问我霍启刚的事，但很少有人真正去了解他为我付出的努力，总之他给了我极大支持。
　　王燕：有这么好的男友，又取得了这么大的成就，而且在你这个年龄时，伏明霞已经做妈妈了，你是否考虑过结婚做妈妈？你以后的路是怎么想的？
　　郭晶晶：这个我都倒还没想过。我这人大概算是没有远大理想的人，一天做一天的事，不会想得很远。而退役、结婚这些事，我现在的确还没想过。原因很简单，我觉得我习惯了跳水这种生活，而且能力还很强，所以也不想去改变。很多人都对我说，你功成名就了，可以考虑下一步了。我干吗要考虑下一步呢？四年前当我在雅典取得两枚金牌后，很多人也劝我退役算了。但我想，自己一步步好不容易才到了现在这个水平和境界，放弃了多不值得。又有很多人问我，你到底舍不得跳水什么呢？其实我也弄不明白，只是热爱跳水的一切。你知道，我从10岁就开始跳水，它已经是我生活的一大部分，可能占据了百分之八十。所以要作出改变会很难，而我自己也没想去改变。
　　王燕：你总不能一直练下去，练到35岁、45岁吧？
　　郭晶晶：为什么不可以练到那时呢？只要我喜欢，我可以练到35岁。只因跳水是我的最爱，我现在不管其他事情，也不想去做任何事情，我热爱跳水。而且现在我比在雅典进步了不少，我还可以练，还可以跳，为何要离开呢？
　　王燕：但作为女人，到了一定年龄，难免会考虑终身大事的。
　　郭晶晶：对跳水的热爱扶持着我的生活到现在，我一旦离开跳水，肯定就会很迷惘。所以我也懒得去想，至少现在不去想。
　　王燕：怎么会觉得没事干呢，嫁人生孩子组建家庭不是一件大事吗？对女人来说或早或晚都要经历的。
　　郭晶晶：我现在是没空考虑这些事，也不想去考虑这个。前两天，一个记者曾跟我说，婚姻和跳水未必矛盾，我觉得这个提法挺有意思，也挺认可。不过，我现在想不了那么多，奥运会还没结束呢。

