六强项夺金数超上届总数 中国军团直奔50冠大关
　　到何冲19日晚夺得男子跳水三米板冠军为止，中国在北京奥运会的金牌数已经达43枚。其中举重、射击、羽毛球、体操、跳水、乒乓球六大优势项目所收获的金牌，累计达到33枚。四年前的雅典奥运会，中国军团以32枚金牌居奖牌榜次席。这次六个项目贡献的金牌便超上届，中国强项愈强的态势让人振奋。
　　三项创夺冠新纪录
　　自1984年全面进军奥运会，到2004年雅典奥运会，六届奥运会中国累计夺得112枚金牌，其中六大优势项目共获87枚金牌，占七成多。上届奥运会，中国所获32个冠军中，包括六大优势项目所获22金。
　　实际上，在前六届奥运会中，六大优势项目为中国军团夺金最多不是雅典奥运会，而是2000年悉尼奥运会。那届盛会，中国的28金中，就有24金出自六大强项。
　　本届奥运会开赛以来，在前10天的决赛日中，六大优势项目每天都有夺金捷报。中国军团的首枚金牌来自女举48公斤级。17日是中国夺冠的高峰，一日进账8金，其中6金便出自射击、体操、跳水、羽毛球、乒乓球项目；体操当日更是拿到了男子鞍马、自由体操两项冠军。
　　目前，举重、羽毛球、射击、竞技体操比赛都已经结束。四项中，中国有三项创造了奥运会夺冠新纪录。
　　在以往的奥运会中，中国举重夺冠最多的数悉尼、雅典两届奥运会，各收获了5枚金牌。这次北京奥运会举重比赛，中国女子4人参赛，分别获得48、58、69、75公斤级4枚金牌；男子则将56、62、69、85公斤级冠军据为己有。就是说举重全部15个级别，中国独得8金，这是过去从未有过的。
　　中国射击夺金最多的一届奥运会，是四年前的雅典盛会，共获男3、女1计4枚金牌。本届奥运会，中国神枪手们夺得5项冠军，其中男子获2金、女子获3金。
　　还有体操，本届奥运会的中国金牌达到了9枚之多，占竞技体操全部14枚金牌的六成多。而前面几届奥运会，中国体操夺冠最多的1984年洛杉矶奥运会，也不过带回了5枚金牌。上届奥运会，中国体操甚至只有一金进账。
　　体操项目中，男、女团体和个人全能的冠军份量最重。中国这次夺得了其中的男、女团体和男子全能共三项冠军，含金量非常足。
　　乒乓球比赛尚在进行中，中国包揽了已经结束的男、女团体冠军。中国跳水历届奥运会夺冠的最高纪录是上届的6枚金牌。到目前为止，跳水结束的6个单项，冠军全部收入中国选手囊中。即跳水比赛还有两个项目未进行，中国跳水已经平了本队的夺金之最。
　　每天还会有金牌入库
　　乒乓球尚未进行的两个项目是男、女单打。中国运动员在团体比赛中势如破竹，男队决赛以3：0横扫德国，女队3；0轻取新加坡队，依照如此良好的状态，中国“男乒三杰“王皓、马琳、王励勤在即将进行的男单比赛中，就非常值得期待。
　　自乒乓球1988年进入奥运会之后，中国已经连续包揽了五届奥运会女单冠军。这次中国由上两届冠军王楠、张怡宁，联手新人郭跃，参加女单角逐。应该说，夺冠的把握甚至大于男选手。

