英媒体菲尔普斯堪称纪录毁灭者 独揽8金傲视群雄
　　北京时间8月17日消息，北京奥运会游泳比赛水立方的收官之战男子4x100米混合泳接力决赛落幕，美国队在迈克尔-菲尔普斯的带领下获得金牌，并以3:29.34创造了该项目新的世界纪录，澳大利亚和日本分获二、三名。菲尔普斯也成功地打破了前辈马克-施皮茨单届奥运会获得七金的纪录，独揽八枚金牌，成为了水立方最大的赢家。赛后，英国媒体在第一时间对此进行点评：
　　BBC：菲尔普斯赢得历史性的第八枚金牌
　　菲尔普斯终于在水立方超越了前辈施皮茨的纪录。在刚刚结束的男子4x100米混合泳接力的比赛中，菲尔普斯率队再夺一金。
　　23岁的菲尔普斯与阿隆-佩尔索尔、布伦丹-汉森以及杰森-雷萨克一起组成了无敌接力组合。他们以创造新世界纪录的3分29秒34成功夺金。澳大利亚与日本分列二、三位，英国名列第六。
　　现在，菲尔普斯一共获得了14枚奥运金牌，其中雅典奥运会夺得6枚，本届奥运会夺得8枚，创造了前无古人，也很可能后无来者的纪录；同时，他超越施皮茨，单人单届奥运会独揽8金的纪录也几乎是不可能被超越的另一纪录。
　　菲尔普斯已经完全统治了水立方，在本届奥运会上，他所夺得的8枚金牌中，有7枚是通过打破世界纪录得到的——而且别忘记，他只有23岁。
　　SKYsports：菲尔普斯——纪录毁灭者
　　菲尔普斯终于在男子4x100米混合泳接力的比赛中获得了破纪录的第8枚金牌。
　　菲尔普斯在第三棒用他强大的蝶泳帮助美国队确保了领先优势，并在随后一棒由雷萨克将领先维持到终场。
　　菲尔普斯已经用他超人的表现令施皮茨的7金纪录黯然失色，但这背后付出的努力只有菲尔普斯一个人知道。
　　《卫报》：菲尔普斯最终获得第八金 打破金牌纪录
　　菲尔普斯创造了历史，成为了首个在单届奥运会上夺得8枚金牌的人。在刚刚结束的男子4x100米混合泳接力决赛中，他率队以3分29秒34的破世界纪录成绩夺金。
　　和男子4x200米自由泳接力一样，菲尔普斯必须和他的队友们一起为这枚金牌奋战，同样，他们笑倒了最后。
　　至此，菲尔普斯已经在北京奥运会上夺得了8枚金牌：男子400米个人混合泳，男子4x100米自由泳接力，男子200自由泳，男子200米蝶泳，男子4x200米自由泳接力，男子200米混合泳，男子100米蝶泳，男子4x100米混合泳接力。至此，他打破了施皮茨创造的单人单届奥运会夺金纪录，成为历史第一人。
　　英国队以3分33秒69的成绩获得第六，同时这也是新的英国纪录。
    视频-历史第一人菲尔普斯 从雅典到北京14金全记录 
    视频-菲尔普斯摘下第八金 科比为同胞天才自豪鼓掌 
    视频-男子混合泳接力决赛 菲尔普斯圆八金梦瞬间 
    视频-100混合泳接力 菲尔普斯第3棒神勇反超瞬间 
    视频-100米混合泳接力全程 菲尔普斯率美国破纪录 
    视频-国际泳联勋章颁给历史第1人 8金母亲泪流不止
    视频-菲尔普斯赛后采访:从没想过获得这么多金牌
    视频-100米混合泳颁奖礼 菲尔普斯神奇八次登顶 
　　(咕哒)

