美媒体：菲尔普斯比肩乔丹伍兹 雷萨克成神童恩人
　　北京时间8月17日消息，北京奥运会游泳比赛收官战，男子4x100米混合泳接力决赛在水立方完美落幕，美国队在迈克尔-菲尔普斯的带领下获得金牌，并以3分29秒34的成绩创造了该项目的新世界纪录。随着这次夺金，菲尔普斯成功地打破了前辈马克-施皮茨单届奥运会获得7金的纪录，独揽8枚金牌，成为水立方最大的赢家。
　　NBC：改写历史 菲尔普斯8金到手
　　4年前，当菲尔普斯在雅典奥运会上夺得6枚金牌之后，他就开始了自己一段全新的旅程。本周日，在北京的水立方，“神童”胜利地结束了这段旅程，给为期9天、共17场的奥运会游泳项目拉下了帷幕。
　　在男子4x100米混合泳接力决赛中，菲尔普斯和他的队友们打破了世界纪录，拿到了他梦寐以求的第8枚金牌。
　　随着这次夺魁，菲尔普斯超越了施皮茨单届奥运会7枚金牌的纪录。事实上，菲尔普斯应该感谢他的队友杰森-雷萨克，如果不是他在第二个比赛日，在男子4x100米自由泳接力决赛中后来居上，菲尔普斯就不可能成就历史。
　　今日美国：8金已经足够 接力金牌打破纪录
　　菲尔普斯和他美国队的队友一起，在男子4x100米混合泳接力决赛中上演了一场经典的泳坛战役，获得金牌。
　　这场胜利给菲尔普斯带来了他在北京奥运会上的第8枚金牌，在奥运会的历史上，菲尔普斯单届8金的壮举堪称前无古人。
　　“在整个游泳界，迈克尔所做到的这些是没有谁可以相提并论的。”教练格雷格-托尼说道。
　　事实上，不仅是在游泳界，几乎在整个体育界，菲尔普斯的成绩也是独一无二的。现在，菲尔普斯已经和迈克尔-乔丹、泰格-伍兹一样，成为了世界体坛又一个不败的神话。
　　CNN：菲尔普斯8金创造纪录
　　随着水立方泳池边发出的阵阵欢呼声，菲尔普斯获得了自己在北京奥运会上的第8枚金牌。毫无疑问，“神童”已经成为了世界上最伟大的奥运会冠军。
　　雷萨克在最后一棒的冲击中，保住了菲尔普斯为他拼得的优势。最终，美国队以3分29秒34的成绩创造了该项目的新世界纪录。
　　随着获得这枚金牌，菲尔普斯超越了1972年的施皮茨，成为了史上单届奥运会获得金牌总数最多的运动员。
　　(一分钱)

