陈若琳完美一跳终圆金牌梦 12年失守阵地今朝收复
　　在刚刚结束的女子跳水10米台决赛中，中国选手陈若琳凭借最后一跳100.30的全场最高分获得冠军，为中国体育代表团摘得第46枚金牌。与此同时，这也是中国跳水队本届奥运会的第7枚金牌，距“梦八”理想咫尺之遥。
　　女子跳台在中国奥运史上占有相当重的位置：这是中国人第一个问鼎奥运冠军的跳水项目，曾为中国军团在汉城奥运会上夺得首金，也是中国人第一个实现“四连冠”的项目。
　　今晚的比赛异常激烈，直到最后一跳才决出胜负。正如陈若琳的夺魁难度一样，女子10米台的这块金牌，中国跳水队足足等了12年之久。在从洛杉矶到亚特兰大的辉煌四连冠之后，随着“跳水女皇”伏明霞的退役，2000年悉尼和2004年雅典，经验欠缺的李娜、劳丽诗接连与该项目的冠军失之交臂。
　　不仅是奥运会，近年来的游泳世锦赛也是屡失10米台的冠军。阵地失守，曾一度引来诸多质疑的声音。尽管跳水队有着梦之队的美誉，但跳台似乎一下子成了最薄弱的环节。谁来为中国女子跳台夺回这枚阔别已久的金牌？从2006年多哈亚运会开始，陈若琳王鑫脱颖而出成为大热门。
　　本届奥运会双人10米台的比赛，陈若琳/王鑫组合已经为中国代表团摘得一金。单人赛事，两位小将再度联袂出击。从预赛到半决赛，两人都是轻松晋级。今晚的决赛竞争却异常激烈，陈若琳与海曼斯交替领先。陈若琳在落后的情况下，凭借最后一跳100.30的全场最高分锁定胜局。
　　如愿摘金，陈若琳没有让这枚冠军奖牌再度旁落。12年之后，中国队又一次站在了10米台的冠军领奖台上，颇有一种收复失地的意味。陈若琳，年仅15岁；王鑫，刚刚过完16岁生日。我们可以相信，未来很长一段时间内，10米跳台或将都是她们独领风骚的舞台。
　　(冰雪)

