陈若琳最后1跳锁胜局 中国时隔12年重夺女台冠军
　　北京时间8月21日晚间，第二十九届北京奥运会女子跳水单人十米跳台决赛在国家游泳中心水立方进行。在刚刚结束的比赛中，中国小将陈若琳凭借最后一跳破百的高分以447.70分逆转加拿大名将海曼斯获得冠军，这也是中国跳水队在悉尼和雅典奥运会接连丢掉这枚金牌后，时隔12年重新获得该项目金牌，海曼斯以437.05分获得亚军，另一名小将王鑫以429.90分获得一枚铜牌。
视频-女子十米台决赛 陈若琳夺金一跳完美百分百
视频-女子10米跳台决赛中国夺冠揽铜 为胜利而相拥
视频-陈若琳5跳摘金全回放 跳水精灵让全场惊叹
视频-陈若琳夺冠后采访 “三最”什么好吃吃什么
视频-女子十米台颁奖礼 陈若琳在水立方接过高敏衣钵
视频-从周继红到陈若琳 跳水接力棒在梦之队传承
　　今晚，共有12名选手参加了这个项目的争夺，中国小将王鑫和陈若琳联手出击向金牌发起挑战，2000年悉尼奥运会冠军美国老将威尔金森、加拿大名将海曼斯、墨西哥女子跳台冠军埃斯皮诺萨以及澳大利亚小将伍立群均进入决赛的争夺。
　　第一轮动作，中国小将王鑫选用的动作是107B(向前翻腾三周半屈体)难度系数3.0，起跳有力，入水稍有一些过，但是效果很漂亮，得到了79.50分；最一位出场的陈若琳选用的动作也是107B，完成的非常出色，入水很漂亮，得到了85.50分；墨西哥选手埃斯皮若萨选用的动作是与两位中国选手相同的107B，蹬台非常有力，入水腰有些松，水花没有压死，得到了72.00分；加拿大名将海曼斯选用的动作是5253B(向后翻腾两周半转体一周半屈体)难度系数3.4，老将的个人能力非常强，发挥的不错，得到了83.30分；澳大利亚选手梅利莎·吴的这一跳也是107B，起跳很高，入水很漂亮，得到了79.50分；美国老将劳拉威尔金森也选择了107B，老将的手臂有一些伤，所以入水的水花处理的不太漂亮，得到 72.00分；此轮过后，中国选手陈若琳位列第一，加拿大选手海曼斯位列第二，澳大利亚选手伍立群排在第三位。
　　第二轮动作，中国选手王鑫选用的动作是407C(向内翻腾三周半抱膝)难度系数3.2，起跳非常高，翻腾速度很快，入水还是有些过但水花很漂亮，得到了84.80分；她的队友陈若琳选用的动作也是407C，发挥也是很不错，入水有一些过，水花很漂亮，得到了84.80分；墨西哥选手埃斯皮若萨选用的动作是207C(向后翻腾三周半抱膝)难度系数3.3，起跳很高，完成的很轻松，入水水花没有压死，得到了84.15分；加拿大名将海曼斯选用的动作是626C(臂力向后翻腾三周抱膝)难度系数3.2，名将今晚的发挥极为出色，入水处理的更是漂亮，得到了86.40分；澳大利亚选手伍立群的这一跳是6243D(臂力向后翻腾两周转体一周半)难度系数3.2，入水有些不够，得到了75.20分；美国老将的这一跳选择了207B(向后翻腾三周半屈体)难度系数3.6，这个高难度动作很少有女子会使用，带伤参赛的老将这一跳出现了重大失误，仅得到了43.20分，此轮过后，中国选手陈若琳位列第一，加拿大海曼斯排在第二位，另一名中国小将王鑫排在第三位。
　　第三轮动作，小将王鑫选用的动作是6243D(臂力向后翻腾两周转体一周半)难度系数3.2，很出色的一跳，入水干净利索，得到了一个很高的分数86.40分；她的小搭档陈若琳所选用的动作也是6243D，完成的极为漂亮，得到了88.00分；墨西哥选手选用的动作是307C(反身翻腾三周半抱膝)难度系数3.4，打开的时间没有掌握好，入水有些不够，得到了68.00分；加拿大名将海曼斯选用的动作是207C(向后翻腾三周半抱膝)难度系数3.3，名将今晚的发挥很出色，只是入水稍有些不够，水花处理的还可以，得到了84.15分；澳大利亚选手梅利莎·吴的这一跳是407C(向内翻腾三周半抱膝)难度系数3.2，这一跳完成的还是不错，但入水有一些过，水花压得不是很死，得到了72.00分；美国老将劳拉威尔金森这一跳是与墨西哥选手相同的307C，老将可能是受到了上一跳失利的影响，虽然起跳很高却没有掌握好打开的时间，又一次出现失误，仅得到了45.90分，本轮过后，中国选手陈若琳仍然稳坐首位，加拿大名将海曼斯排在第二位，另一位中国选手王鑫位列第三。

