张娟娟7年前曾终结中国逢韩不胜 她就为射箭而生
　　北京时间8月14日下午，在刚刚结束的女子射箭个人赛的比赛中，中国选手张娟娟战胜韩国选手朴成贤，为中国体育代表团获得了第21枚金牌。值得一提的是，张娟娟在孤军奋战的情况下，连闯韩国三关，漂亮地终结了韩国在射箭场上不败的神话。
    比赛录播-女子个人射箭决赛 张娟娟扣人心弦夺冠全回顾
    大逆转视频-女子个人射箭决赛 张娟娟追平反超最后六箭
    采访视频-张娟娟夺射箭首金采访：夺冠终于出了口气 
    颁奖视频-女子个人射箭决赛颁奖礼 张娟娟折桂创历史  
    夺金瞬间-女子个人射箭决赛 张娟娟1环优势夺射箭首金
　　在之前的女子团体射箭的决赛中，中国女队憾负韩国女队，更让人感到了韩国在这个项目中不可撼动的至尊地位。个人赛首日，韩国女队也是一路高歌。然而，到了个人赛的第二天，张娟娟一人就将韩国人几乎是预定的金牌生生地夺了过来，从而实现了中国射箭队在奥运会历史上零的突破。
　　中国女箭手取得奥运会金牌零的突破一直是一个梦想。在团体赛负于韩国之后，希望就落在了个人赛上。由于老将何影在奥运选拔赛中以3.1分的总积分无缘北京奥运会，郭丹，陈玲都是新人，夺金任务责无旁贷落在张娟娟身上。个人赛首日，其他选手均遭淘汰，接下来的比赛就只有张娟娟一人孤军奋战了。
　　上午的四分之一决赛中，中国队张娟娟在雨中战胜韩国选手朱贤贞；下午半决赛，她又以较大的优势战胜了尹玉姬。惊心动魄的决赛随即上演，12支箭下来，韩国选手朴成贤以1环之差甘拜下风。连闯韩国三关，张娟娟终结神话的同时，也书写了中国射箭队历史上的一个神奇。
　　在韩国人看来，她们自己才是卫冕女子射箭个人冠军的最大对手，对于金牌是手拿把掐的事情。然而，这一次遭遇张娟娟之后，她们就失算了。这不是张娟娟第一次战胜韩国射箭队。早在2001年12月举行的亚洲射箭锦标赛上，年仅20岁的小将张娟娟就获得了女子反曲弓个人冠军，一举打破了中国女子射箭长期以来逢韩不胜的历史。
　　张娟娟2001年进入国家队，同年9月的第41届世界射箭锦标赛上，她与队友一起取得历史性的突破，获得了团体金牌。这是中国射箭队首次在世界大赛上拿到团体金牌。12月张娟娟也以其出色的表现获得了2001年首届中国电视体育最佳新人奖的提名。2006年世界杯总决赛获得个人冠军，2007年世界杯英国站个人获得亚军。
　　备战北京奥运会这4年，射箭队隐居山林———或者在广州黄村，或者在北京黄寺，为的就是卧薪尝胆在家门口取得金牌零的突破。一路过关斩将，张娟娟终于打破韩国魔咒，弥补了团体赛的遗憾。
　　其实，张娟娟在这几年中曾有过放弃的想法。“不知道什么结果，一直挺矛盾，就像有两个自己。想过放弃，但是另一个自己说不能这么下去，要坚持下去。自己跟自己较量是最大的挑战。”凭借着坚强的意志品质，张娟娟坚持了下来，并在北京奥运会上一举夺魁。
　　张娟娟的职业生涯获得过无数冠军，然而这一枚奥运金牌才是最完美的。打破魔咒、创造历史，“这位为射箭而生”的女孩无愧中国射箭队领军人物。
　　(冰雪)

