黄健翔评10米台决赛：杀手锏致胜 陈若琳忘我境界
　　北京时间8月21日晚间，第二十九届北京奥运会女子跳水单人十米跳台决赛在国家游泳中心水立方进行。中国小将陈若琳凭借最后一跳的精彩表现，以447.70分获得冠军。著名体育评论员黄健翔做客新浪演播室现场点评了本场精彩的比赛，以下为黄健翔点评实录：
　　主持人李欣：各位新浪网友晚上好，欢迎收看奥运新浪的金牌频道。晚间8点这是女子10米台的决赛就要开始，在演播室我和权静非常高兴地请来黄健翔和我们一起关注女子跳台的比赛，健翔你好。
　　黄健翔：你好。
　　主持人权静：欢迎黄老师。
　　主持人李欣：首先今天打到目前这个份儿上，咱们还没得金牌。
　　黄健翔：冲金点都过去了。
　　主持人李欣：然后跳水还有一些，沙排那边可能也在进行。
　　黄健翔：我们沙排输给美国了，银牌，别的冲金点今天的冲金点就剩下这个女子10米跳台了。
　　主持人李欣：96年之后拿了金牌，然后2000年和04年我们在这个项目上失利了。健翔是见证人，因为在央视工作的时候，悉尼奥运会和雅典奥运会他都解说了跳水比赛，这个事你应该有印象。
　　黄健翔：对，悉尼的时候是8项比赛，中国跳水队拿5块金牌，丢掉的3块里就有女子10米跳台，个人，双人拿了，2004年雅典奥运会梦之队拿了8项当中的6块金牌，缺2块。
　　主持人李欣：这回呢？
　　黄健翔：已经拿到6块了，4个双人项目，男女的单人3米板，现在就剩下男女单人的10米台了。
　　主持人李欣：看看10米台今天晚上能不能收复失地。中国队出战的是陈若琳和王鑫，此前两人已经拿到了金牌，预赛成绩也非常好。这样，现在比赛已经开始，咱们赶紧到水立方来关注一下跳水的比赛。
　　黄健翔：今天上午我正好去看了这个半决赛，14名选手，每人跳了6个动作，然后应该是成绩的前8名进入到决赛，陈若琳在上午的半决赛里有一个动作打了96分，还有一个91分，是排在半决赛第一，第二的是墨西哥的一个选手，王鑫排第三。
　　主持人权静：也就是说您觉得陈若琳比王鑫的保险系数更高一点。
　　黄健翔：也不能说，王鑫有两个动作有一些小小的失误，水花没压好，有一个动作没有完全打开就入水了。当然她们两个可能动作难度不一样，状态不一样，主要还是看晚上决赛。
　　主持人李欣：好，现在出场的是澳大利亚选手，动作也很漂亮。
　　黄健翔：这个姑娘中外混血，她很有中国运动员的范儿，抠的很细，她上午的半决赛有一个动作掉到水里了，但是前边其他几个动作做的很好，还是进决赛了。
　　主持人权静：这个算不算咱们目前最大的竞争对手？
　　黄健翔：没有，是墨西哥。
　　主持人李欣：这边加拿大选手出场，德思帕蒂格外兴奋。
　　黄健翔：你看这些教练，都是中国面孔，强势项目人才输出，对项目的提高，在世界里这个项目的进步是有积极意义的。对于个人，每个个体来说，个人的生存发展空间，个人的生活道路我觉得也是一个好事，人生多一种选择，多一个发展。
　　主持人李欣：在国内来讲，队员可能就是这几个队员能参加比赛，教练也可能是只有这几个教练。
　　黄健翔：岗位有限，其实不光咱们的优势项目输出，韩国的射箭也大量输出人才，跆拳道大量输出，这是老将，悉尼奥运会冠军，今天在场馆里远远看见她，老了一大块，背都有点背了。
　　主持人权静：他是1977年11月生人，现在已经31岁了。
　　黄健翔：一般岁数大都改跳跳板了。
　　主持人李欣：你8年前看她比赛的时候风华正茂呢，23岁，功底还是跟扎实的。
　　主持人权静：是不是咱们这个项目上，从伏明霞退役之后咱们人才一直没有成长起来呢？什么原因上次两届金牌都没有拿到？
　　黄健翔：这个项目上竞争对手比较强，也有这个原因。墨西哥是非常喜欢跳水的一个国家，墨西哥上届奥运会有一个男选手拿了3米板的银牌，输给熊倪了，回国跟他的拳王什么的，拳王一个级别的民族英雄，墨西哥人很喜欢这个项目。我觉得不妨以后中国体育总局跟墨西哥交换一下，用跳水换足球，因为墨西哥人身体上并没有优势，但他能成为巴西的克星，成为中北美之王，正好教教中国，他身体上并没有哪一项指标特别突出，比如高度，力量，速度，都比不了欧洲、非洲甚至南美洲。
　　主持人权静：这个选手很年轻，1986年7月份出生的，现在22岁，年龄上很有优势。
　　黄健翔：对跳水运动员来说这已经算是成熟期了。
　　主持人权静：像郭晶晶就很不容易了。
　　黄健翔：可不是不容易嘛。
　　主持人李欣：健翔，咱们现在很多项目上真是推新人，有的老将实力还在呢，就换新人了，这点力度还挺大，所以郭晶晶，一是她个人的坚持，另外一个，运动队也挺创造机会的。
　　黄健翔：这个空中动作，身体都没有控制好，有一些地方身体都已经松了，所以她入水的时候都没有打直，斜着进去的，难度系数比较高。
　　主持人李欣：完成起来吃力一些。
　　主持人权静：咱们王鑫和陈若琳都是1992年出生的小姑娘，现在刚刚16岁。
　　黄健翔：现在国际奥委会有规定，体操跳水队员都得要16岁才能参赛。这个应该是王鑫。
　　主持人李欣：一出手就是不一样，我们再看一下，武汉的小姑娘王鑫，因为我们运动员年纪小，从体形各方面也有一定的优势。
　　主持人权静：我发现现场的观众都已经习惯了中国运动员入水的时候水花小。
　　黄健翔：对，这个和选材和体格有关系，咱们选的都是最佳跳水体形的(笑)
　　主持人李欣：10米台要想把动作完成充分的话速度很重要，没有速度就失去了时间。
　　黄健翔：一秒钟的空中芭蕾，你的翻腾动作得完成。
　　主持人李欣：郭晶晶也在看队友的比赛，马上要上场的是陈若琳。
　　黄健翔：陈若琳上午两个动作太漂亮了，一个91分，我当时想这是罕见的，后来又来一个96分(笑)
　　主持人李欣：陈若琳对黄健翔说，你不能怀疑我(笑)
　　主持人权静：几乎没有水花。
　　黄健翔：感觉是动物世界里从空中扑下来捉鱼的那种鸟，根本没水花。
　　主持人李欣：动作完成的非常好。
　　主持人权静：现在我们的陈若琳是排在第一位。
　　黄健翔：第一个动作只赢2分，加拿大这个海曼斯，加拿大挺重视跳水的，他有几个强手还是不错的。
　　主持人李欣：德思帕蒂也被认为是神童，天才。
　　黄健翔：跳水这些项目吧，四年才转一次，你平时老不转，你有时候就会忘记，比如说407D是什么意思，你要拿着那个表就知道了，或者是在现场评论席上有那个解说员信息系统，你选择项目跳水，选择今日比赛，进入，每位运动员一出来自然给你更新，他跳的是什么动作，难度系数多少，不光有代号，后边还有向前翻腾，躯体是团身是抱膝，是向后翻腾，有没有转体，这些都搞明白。很多项目，举重，田径，跳水，游泳，就是很多场馆内，体操，这是尤其需要的，真正不太需要的是什么？球类项目不太需要这些，拿一名单把队员基本资料知道以后就说吧，因为不需要太多的即时信息，这个需要即时信息，下一个动作是3.0的，向前三周半转体什么，这个字幕太快。
　　主持人权静：第一轮比赛已经比完了，看来咱们陈若琳的优势也不是太明显。
　　主持人李欣：看看加拿大海曼斯后面几跳的发挥。
　　黄健翔：在国际上这个项目依然很风行，没有像乒乓球那样，今天上午去看它就是一个半决赛，外国的观众很多，各有各的目标，有墨西哥的，有加拿大的，我们的运动员拿个牌我们就高兴，跟你们中国运动员不一样，你们拿银牌就算失败，所以我们乐呵着呢，摇旗呐喊，甚至还有巴西的跑去起哄，我想你们有人参加跳水吗？要不我们给你们俩跳水教练跟我们换个足球教练。
　　主持人李欣：以后看跳水教学片之前先看跳水最佳身形，后边就不看了。
　　主持人权静：不过我也看好多网友在底下评论，虽然挺八卦，但是也有道理，说平胸的女孩儿跳水占优势。
　　黄健翔：这话题我们俩不太合适讨论(笑)有女生在这儿咱别说这些。你看我转了那么多回跳水，从来没注意到这个问题，日本以前跳水也算不错，但是后来没人练了，再一个，他没有咱们这个举国体制的优势，其实中日这种所谓一衣带水，体育上很多交往，咱们可以帮帮他。
　　主持人李欣：对，你看体操、乒乓球、排球，都很相似。
　　黄健翔：中长跑，很多都是他们先起来，然后他们输入给咱们，比如说体操、乒乓球，乒乓球早期也是日本先强大的。
　　主持人李欣：几个项目都是如此。
　　黄健翔：中长跑，因为人种相近，他们能搞上去咱们都能搞上去，反过来说，咱们能搞上去的他们也不应该丢下，机制不一样。瑞典冒出这么一个来他们就特高兴，就是说我们有一个人能玩进奥运会的前八，已经很高兴了，如果能拿牌的话太高兴了，他们都是纯业余爱好，玩，咱们这个童子功，好家伙，3岁5岁开始。
　　主持人李欣：咱们王鑫和陈若琳都是开始练过体操，陈若琳练两天体操，奶奶一看心疼的不行，拉回来了，改练跳水了。像王鑫也是，练过两年体操，估计当时奶奶忍住了，没拉回来，但是后来也改练跳水了。这是吴里琼。
　　主持人权静：这是华裔跟澳大利亚混血的小姑娘。
　　主持人李欣：教练是彤辉，彤辉也介绍这个选手训练很刻苦。
　　黄健翔：这是倒立的动作，她上午半决赛也用的这个动作。
　　主持人权静：水花是不是有点大？
　　主持人李欣：教练也是击掌叫好啊。
　　黄健翔：别说倒立了，站那儿我都害怕，我压根儿都没敢上去。75分，还不错，完成的不是太好，但难度系数还是够了，要是完成好一点能拿到接近90分。
　　主持人李欣：以这个系数来讲。
　　黄健翔：看他的能力，3.2难度系数的动作是她拿分的动作。
　　主持人李欣：注意一下这个加拿大选手，第二跳砸锅。
　　黄健翔：她为了完成这个翻腾，翻腾速度一快，就失控了，入水的时候打过了，而且身体的这个翻腾劲还没控制住。
　　主持人李欣：身体还在翻腾呢，就入水了，就像那个金鱼甩尾巴。
　　黄健翔：你看只有不到40分，而且动作好像没怎么太完成就匆忙入水了。
　　主持人权静：刚才这位运动员是加拿大的马诺。
　　主持人李欣：有一个电影叫《古墓丽影》，里边那个叫劳拉，还有一个叫《劳拉快跑》，这个又是劳拉。
　　黄健翔：这是3.6，难度太高了，他这是赌博，就是用一个高难度系数动作要拿一个高分。
　　主持人权静：但是一跳砸了不就歇菜了吗？
　　黄健翔：我拼一把，拼成了就拿一个奖牌，3.6，好家伙，没完成，身体能力已经下降了。
　　主持人李欣：31岁了，入水身体没有呈垂直状态。她那一入水教练脑袋也埋下了。
　　黄健翔：你看墨西哥有两个选手。
　　主持人李欣：一个是保拉，一个是劳拉，这个是奥尔蒂斯，教练是本国教练。
　　黄健翔：他们应该引进点中国教练，然后咱们跟他交换点。
　　主持人李欣：你看，健翔，我觉得这几跳都是入水问题显露的多一些，只是表象，实际原因在于他整个跳的过程当中。
　　黄健翔：能力，他的手倒立方式就感觉身体整个是掉下来的，这样他翻腾的高度其实不够。
　　主持人李欣：因为你要跳的话，等于再有一个空间。
　　主持人权静：我不太懂啊，这种手倒立跟脚着地跳下来哪个难度更大一些？
　　黄健翔：还是主要要看动作当中的翻腾周数和什么的。
　　主持人李欣：这是第二个加拿大选手海曼斯。
　　黄健翔：只比陈若琳少2分，看看怎么样，她也是手倒立，中国选手现在很少用手倒立动作，今天上午王鑫、陈若琳都没用，这个手倒立系列的动作大家觉得没什么意义。
　　主持人权静：还是不错的，看来今天这个海曼斯很有实力，海曼斯是1981年出生。
　　黄健翔：对跳水运动员来说也是老运动员了，她应该参加过过去两届奥运会跳水比赛。
　　主持人李欣：她03年世锦赛拿过10米台的冠军，以动作难度大著称。
　　黄健翔：她的教练也是中国人。
　　主持人李欣：86.40分，最高分。
　　黄健翔：看王鑫。
　　主持人李欣：像流星一样的，相信这一跳应该能大幅提升她的名次，我们再看。
　　黄健翔：84.8，裁判给的还可以。
　　主持人李欣：再看墨西哥选手，这是艾斯皮诺萨。
　　主持人权静：也是我们非常有竞争力的对手。
　　黄健翔：看来她的教练也是中国人。
　　主持人李欣：劲敌啊。
　　黄健翔：以后什么跳水、体操、乒乓球，咱们这大量输出教练，然后同时就输出给足球发达国家，换教练，咱们给荷兰输出10个体操和跳水教练，换回一个西丁赫。
　　主持人李欣：陈若琳出场了，没有手倒立，3.2的一个动作，难度系数并不高。
　　主持人权静：可能还是想求稳。
　　黄健翔：这个中国分低不了，不会输，那个穿红衣服的是周继红，如果在现场有解说员信息系统，在她跳之前会出现一个自动计算，她需要得多少分才能得第一，每位运动员都有，当然排名太低的，有可能会告诉你需要得多少分才能到第三。
　　主持人权静：现在三个人分数几乎差不多了。
　　主持人李欣：只差0.6了，王鑫等于第二跳以后进入前三了。等于什么呢？前两跳结束之后，艾斯皮诺萨好像没有半决赛时候的那个状态，前两跳跳的不是很好。
　　黄健翔：但是也很难说，一个动作上十几分有可能就出来，所以说竞争非常激烈，这个项目上为什么过去两届奥运会咱们都没拿到金牌，说明世界上竞争对手很多，而且很强。
　　主持人李欣：刚才我们看不论是艾斯皮诺萨，还是海曼斯，都可以看到中国教练的身影，包括澳大利亚那个吴利琼，帮助人家提高水平，对我们来说也是一个促进。
　　主持人权静：一项运动商业化做的越好，玩的人越多，也更有可能产生商业上的价值。
　　黄健翔：这第三轮开始了。
　　主持人李欣：英国选手，英国也有两名选手参加决赛，等于英国俩，中国俩，墨西哥俩，加拿大俩。
　　黄健翔：这么大水花。上午半决赛是14个人，说实话，可能有的新浪网友刚才在那儿说呢，输出什么优势项目的教练，换什么教练啊，换一领导，得从根儿上换，光换好教练来没有用。
　　主持人李欣：那不行，咱体委这边也不答应(笑)这是英国的第二个选手，在预赛半决赛当中她们俩成绩比较靠后，是前两个出场，不过英国能在这届奥运会上有两个选手进入跳水10米台的决赛。
　　黄健翔：说明他们已经提前做准备了，很大面积的很多的项目悄悄的在提高实力，包括他的这次得牌数到现在还压着俄罗斯，到现在17块金牌，历史上从没得过这么多金牌。
　　主持人李欣：开幕式比不过就算了，在这儿金牌数要增加。
　　黄健翔：开玩笑说，咱的奥运会弄了五个福娃做吉祥物，英国奥运会就等那26个字母了，英语是对全国有最大贡献的，就弄26个吉祥物，开个玩笑。
　　主持人李欣：你也可以去伦敦开幕式。
　　黄健翔：26个字母做一套吉祥物，要买得买26个。
　　主持人权静：刚才两位说到英国，我记得这次英国跳水有一个小男孩特别特别厉害。
　　黄健翔：我几乎就是等着数金牌呢，没有什么挑战性的项目，说实话今天和最后一个男子10米台还真是有点挑战，其他项目都没有挑战，基本上跳水队没有什么太多悬念。举重队已经梦八了，体操队梦九了，本来想梦八呢，又多梦一个。
　　主持人李欣：厉害。这是瑞典选手。
　　黄健翔：瑞典的田径，户外运动，球类，冰雪运动都还行，他这种玩技巧，翻跟头需要千锤百炼这种，第一，他没那个好环境，训练水平上不去，第二，他没那个耐性。
　　主持人权静：这应该是吴利琼了。
　　黄健翔：跳的不错。
　　主持人权静：健翔，你刚才也提这个跳水是1秒钟的空中芭蕾，这怎么欣赏？
　　黄健翔：综合的，一个是你翻腾的周数越多，当然难度越大，翻腾的得分难度比转体得分难度要大。
　　主持人李欣：作为这个项目来讲，我们亚洲人做这个翻腾容易一些。
　　主持人权静：咱们是因为个儿小，所以来回捣腾的快是吧？
　　黄健翔：翻腾得分多，还有就是空中姿态，还有压水花，多方面考量的。你看这个还不错，不怕不识货，就怕货比货。
　　主持人权静：这一看就比咱们国家运动员粗一圈，光看这个体形，这个马诺是56公斤，咱们那是28公斤。
　　黄健翔：以后他们只能再改规则了，体操和跳水必须18岁以上。
　　主持人权静：我们看威尔金森又出来了。
　　黄健翔：才31岁，怎么看上去这么苍老？
　　主持人李欣：教练又把头埋下来了(笑)
　　黄健翔：训练状况，训练水平确实不行，而且我就不明白她如果还想继续她的跳水事业，为什么不改跳板，因为跳台对身体能力要求比较强，跳板感觉、经验、艺术感可能要强一些，所以熊倪到老就改去跳板。
　　主持人权静：你说她刚才那个动作是不是也是赌一把？应该属于正常发挥不好了？
　　黄健翔：这两个动作难度系数都很高，刚才那个3.6，这个3.4，每个运动员在自己动作里都得有两个拿分的，有几个平稳的，但是她现在做不成，达不到这个能力。
　　主持人李欣：也还可以。
　　主持人权静：这个应该是墨西哥运动员。好像都是中国教练，发现没有？
　　主持人李欣：海曼斯，关注一下她的第三跳，劲敌。
　　黄健翔：对。而且她这个动作，虽然入水的时候水花有点小瑕疵，但是由于难度系数高，这个分低不了，今天她是死死咬住了陈若琳。
　　主持人李欣：关注一下她的得分，又上84了，84.15，很凶。
　　黄健翔：这就给咱们压力很大。
　　主持人李欣：看小将王鑫，有一个倒立的。
　　黄健翔：上午半决赛没用这个倒立，或者她用这个动作我出去上厕所没看着，上午下大雨，到那儿之后人身上都是湿的。
　　主持人李欣：所以看黄健翔走了赶紧跳，要不然下午来又爆料了(笑)你看她这个加转体了。
　　黄健翔：对。
　　主持人李欣：86.40分，这样的话跟海曼斯就差3分不到。
　　黄健翔：给她也施加压力，叫前有追兵，后有堵截。
　　主持人李欣：现在看艾斯皮诺萨的前两跳不太成功，什么战术呢？
　　黄健翔：今天这场比赛是高水平的，有高水平的对手。
　　主持人李欣：大概有4、5个选手都有实力。
　　黄健翔：很厉害，这样的比赛好看，我就不愿意看那个比如跳三跳之后中国队领先40分那种。
　　主持人李欣：水花还是有一点问题，是吧，完成的还是不错。
　　黄健翔：墨西哥人论身体条件，他是容易把跳水搞好的，因为他们是西班牙人和当地印第安人的后裔，这两种祖先都不是大块头，而且灵巧性方面都不错，你看西班牙足球，他们只要请中国教练就能上去，还有一个，可以把人送到中国来长期练，在这个环境长大。
　　主持人权静：陈若琳，陈若琳也有一个手倒立的动作。
　　主持人李欣：哇，天哪！
　　黄健翔：你看教练和领队的表情就知道。
　　主持人权静：我觉得这一跳应该能拿到86分。
　　黄健翔：我觉得应该能拿到全场最高分，她上午拿一个91，一个96，这个入水太完美了，88分。
　　主持人李欣：要开始拉开了。
　　黄健翔：领先了不到5分，说实话，一个动作完全可能发生逆转。
　　主持人权静：不过我们王鑫也追上来了，现在比海曼斯低3.15分。
　　黄健翔：所以这个项目艺术含量比较高，同时技巧方面难度确实很大，运动员在空中这一秒钟头脑要非常清楚，还要算计着，分毫不差。
　　主持人李欣：三轮动作等于赛程过半。
　　黄健翔：这个比赛很激烈，太激烈了。
　　主持人李欣：我估计海曼斯经此刺激，下一跳不定来一个什么。
　　黄健翔：这时候也是考验神经，谁先失误。现在是这样，你这个难度表是已经交上去了，你每个动作，第一个跳什么动作，第二个跳什么动作已经报上去了，不能换，不能说对手一失误我赶紧换一个简单点的。你今天晚上跳6个动作，第一个是什么，第二个是什么，这个报上去之后输入电脑是不能换的，你不能说因为对手有动作失败，我这个3.6的就不跳了，我改3.0的，不行，举重也有一个，这个杠铃只能往上加，不能往下减。
　　主持人李欣：对。看看英国选手。
　　黄健翔：就不必往英国输出跳水教练了，英国都已经请意大利教练了，所以要输出直接输出给意大利跳水教练，换意大利足球教练算了，意大利都请了卡佩罗了，咱们直接跟意大利谈就完了。
　　主持人李欣：萨基同志怎么样？
　　黄健翔：心脏不好。
　　主持人李欣：这两个运动员敢做动作，敢跳。
　　黄健翔：看她们现在这个样子，起码未来几年还会提高努力，这样在伦敦奥运会上很多项目都能进决赛，填补空白，看来也要全面开花，起码多一些项目进入决赛。
　　主持人李欣：刘翔落选国际奥委会委员。
　　黄健翔：这很正常，刘翔在奥运赛场上的资力还不够，而且他110米栏这个项目在田径里边不是百米，不是跳远，不是万米，不是这类的。
　　主持人李欣：现在看田径比赛当中，男子4×100米中国队进入决赛了。
　　黄健翔：真的啊？
　　主持人李欣：好像是，再核实一下。
　　黄健翔：真的啊，这真是突破啊，那真是放了卫星了，我觉得不大可能。
　　主持人李欣：我再核实一下。
　　主持人权静：应该是真的，再查一查，我找一找。
　　主持人李欣：好，又到了瑞典选手。
　　黄健翔：跳水这种项目跟举重这个项目一样，训练起来极其枯燥，真是不容易，一般人是忍受不了的。
　　主持人李欣：其实要有一个最大什么问题呢，就是定型，达到一个相当高标准的动作，达到一个记忆状态，所以几千次几千次的累加。
　　黄健翔：几万次。
　　主持人李欣：吴利琼。
　　黄健翔：她现在排第四，要想拿牌还要咬住。这下完了。
　　主持人李欣：吴利琼在澳大利亚的比赛中是最年轻的冠军，但是参加世界大赛来看经验欠缺。
　　主持人权静：这里插播一条快讯啊，刚刚李老师说的，男子4×100米接力中国队创造历史晋级决赛，获得第二小组第四名。不管怎么说，咱们从刘翔退赛以后这田径场上又有看头了。
　　黄健翔：对，咱没看着过程，但是可喜可贺了，确实咱们老体育记者听了之后都有点……真的吗？(笑)走大街上一个馅饼砸脑袋上了。
　　主持人李欣：劳拉，完成了自己的第四跳。
　　黄健翔：我特想看看怎么回事(笑)
　　主持人李欣：咱们一会儿看看有没有视频。这是墨西哥的选手。
　　黄健翔：他们自己跟自己比，不考虑名次，我上一个动作跳坏了，我下一个动作好好跳。
　　主持人李欣：来看这个动作。
　　黄健翔：今天她的心理素质到目前为止表现的非常稳定，就是她可能进入一种状态，我不考虑你，我就考虑自己，享受这个过程，全部身心投入到自己的动作状态里，这时候是最可怕的。
　　主持人李欣：95.20分，这一跳不知道对整个结果会产生什么影响。
　　黄健翔：他这个难度系数是高的，3.4。
　　主持人权静：刚才落后我们4点几分，不到5分，就看陈若琳的发挥了。
　　黄健翔：确实跳的好，说实话。
　　主持人李欣：真好。
　　主持人权静：陈若琳要跳到90分才能跟她持平。
　　主持人李欣：这是王鑫。
　　黄健翔：好的，前有追兵，后有堵截。
　　主持人李欣：一定要堵上(笑)现在看陈若琳在水花这个环节上跟队友王鑫相比，还是有小小的优势。
　　黄健翔：不过这个跳水比赛看出这个味道来真不容易，前面几场比赛就等着数牌吧。
　　主持人李欣：跳水队能否成梦八，今天这场比赛很关键。
　　黄健翔：89分，也不错。
　　主持人李欣：但是她跟第二的海曼斯差距在加大。
　　主持人权静：我们看艾斯皮诺萨发挥的怎么样，艾斯皮诺萨刚才排在第四。
　　黄健翔：这动作完成的不错。
　　主持人李欣：对，这个在92以上。
　　黄健翔：这姑娘长得非常西班牙，墨西哥美人的那种特点。
　　主持人李欣：我记得小时候看新闻，总有一些在墨西哥的海岸上，那个小孩儿从悬崖往下跳，离海面很远，大概20多米远的距离，跳，他不是那种纯粹竞技跳水，但是可以想见在当地喜欢这种东西。
　　黄健翔：这个分不高，因为她入水不太好，有点过，腿甩过去了，水花有点大。陈若琳，还是稍微有点问题，看吧，这个是非常接近的一个，稍稍的有点赶，就是刚拉开手已经入水了这种感觉，89，排到第二了，被海曼斯超过了。
　　主持人李欣：你看我们教练很紧张了。
　　黄健翔：差不到2分了，海曼斯第一，1.25，王鑫落后海曼斯10分，一个动作也能追上来。
　　主持人权静：看样子艾斯皮诺萨现在追不上来了，已经差了40分了。
　　黄健翔：不考虑她了。跟海曼斯做一个对比，不怕不识货，就怕货比货，让观众心服口服啊。这个比赛有点意思。
　　主持人李欣：四轮以后咱们反而落后了，这个争夺就激烈了，最后两轮咱们有可能会上难度的。
　　黄健翔：咱们现在就是缺那个电脑系统，不知道后边三个选手都排的什么动作，难度系数怎么样，还有一个，你如果说进一步的了解，像比如说要是为了奥运会做解说的话，就提前会下队了解咱们最后两个动作是不是最拿手的，是不是最高最有把握的杀手锏保证能拿90分的，现在咱们只能蒙着说了。这个跳水比赛看出这种味道来也算难得，这么有悬念，让咱们较劲，否则的话咱们现在看跳水比赛都已经没劲了。
　　主持人李欣：争夺的非常激烈。
　　黄健翔：对，国际上练这个的强手还多。
　　主持人李欣：所以现在来看，可能跳水队对于这块金牌能不能包揽八金就在这儿了。
　　主持人权静：现在插播一条女排的消息，女排现在0：2落后，前两局的比分是27：25和25：22。现在0：2，您觉得还有翻盘的可能性吗？
　　黄健翔：没看到比赛还不知道，比赛没结束什么事情都可能发生的。
　　主持人权静：现在是巴西9：3领先。
　　黄健翔：士气，必须得咬住。
　　主持人李欣：第三局要输的话有可能分差就大了。
　　主持人权静：现在9：3，看来还是比较危险。
　　主持人李欣：看看陈指导有没有什么良策。这是瑞典的选手。
　　黄健翔：其实我特别高兴看到进决赛的选手来自多个不同的洲，不同的国家，我觉得特别好。
　　主持人李欣：吴利琼，这小姑娘还是有希望。
　　主持人权静：我怀疑她有可能超过艾斯皮诺萨。
　　主持人李欣：这一跳是完成的很不错的。
　　黄健翔：我知道为什么她的教练说她天赋不是很好，就是说她那个，怎么说呢？就是这种感觉，空中的动作感觉是分解开的。
　　主持人李欣：这感觉是这样，教练在陆地上练你动作，但是组合的时候现在还差。
　　黄健翔：对，就是不顺，翻，转，打开，每个动作分解开的。
　　主持人李欣：虽然你看几个动作她完成的时候，教练感觉很遗憾，但是比完赛以后教练还是热情地拥抱。
　　黄健翔：对，理念不一样。你说跳水教练换足球教练这事靠谱吗？我需要心理辅导，我有病，我有病(笑)球迷肯定同意换一个足协主席，嗨。
　　主持人李欣：看她，劲敌，天哪，太完美了，太稳定了。
　　黄健翔：她今天发挥太狠了，也难怪她的教练这么忘形，确实跳的太漂亮了，这动作又得90分以上。
　　主持人李欣：保不齐96呢。
　　黄健翔：88。看王鑫。
　　主持人李欣：好的，王鑫也是做了积极的堵截，这个应该比88高吧？感觉动作不太充分。
　　黄健翔：我知道你说的这种感觉，就是有海曼斯比较的情况下，咱们这个小巧玲珑啊，空中有时候给人感觉动作力度不够，90分很不错了，缩小一些差距了。凡是体操、跳水，技巧之类的，玩技术翻跟头的，讲究几个字，难，新，美，力，稳，就是说咱跟海曼斯一比，在力度上，在动作给人的视觉冲击力上就差一些。
　　主持人李欣：艾斯皮诺萨有些分腿，入水不是很好。
　　黄健翔：马上陈若琳跳第5跳。
　　主持人李欣：如果陈若琳搞一个95就能第一，陈若琳第5跳。哇，没有水花。
　　黄健翔：很好，很好，没的说。
　　主持人李欣：90分没问题了，你看海曼斯也很紧张，有没有95、96？
　　黄健翔：这没得说了，这一瞬间战胜自己，达到忘我境界，太漂亮了。多少分？100.33，这是我见过的跳水最高分，太漂亮了，确实太漂亮了。
　　主持人李欣：恭喜陈若琳。
　　黄健翔：最后一跳解决问题，这比赛就有意思了，秒杀，就这一秒钟完成这个动作。不过这个海曼斯很满足，她当然期望着有金牌，你跳不过她，冠军，赢了她10分，王鑫是铜牌，管它5跳，6跳，反正赢了就好，要是输了就骂咱们了，大逆转，最后一跳赢了她12分。
　　主持人权静：而且陈若琳还是最后一个上场，这就是绝杀。
　　黄健翔：好好好。
　　主持人李欣：真是美妙的比赛，先说意义，这是两届奥运会丢失的金牌，在小将陈若琳身上拿回来了，而且从比赛的进程来讲，既展现了世界各路跳水高手对我们施加的压力，也展现了我们小将最后时刻力挽狂澜的这样一种勇气。
　　黄健翔：对，就是赢一个高明的对手，才证明自己的强大，而且这个比赛才会让世界上玩跳水的朋友们都认可咱们。
　　主持人李欣：还是中国高。
　　黄健翔：对，确实高，尤其最后这一个，说实话海曼斯跳完之后，他们大概也觉得金牌在望，但是没想到陈若琳抗住压力，以一个完美的100.33分，没加过这么高的分。
　　主持人李欣：咱们的战术是这样，前面没有出难度，3.2，3.3顶头了，海曼斯第四个动作要了一个3.4，等于先把分提上来。
　　黄健翔：说明什么呢？说明这个动作陈若琳是杀手锏，完成率很高的，就放在最后，保证赢你。
　　主持人权静：但你说她把难度最高的放在最后，万一发挥不稳定？
　　黄健翔：任何体育比赛都有风险的，没有保险的。好，跳水队已经离梦八还差一块金牌。
　　主持人李欣：男子的10米台，应该有优势。
　　黄健翔：因为过去都是咱们田亮、胡佳，好，好，46金了。
　　主持人李欣：这是我们今天的第一枚金牌，代表团的第46枚金牌。
　　黄健翔：这也保证到目前为止每天都有金牌。
　　主持人李欣：恭喜中国跳水队为中国奥运会在这一届比赛中收获第7金，这里插播一条快讯，中国女排0：3负于巴西，没能进入决赛，我想姑娘们和教练也是带有很大的遗憾，但是请网友冷静地看待这个事情。
　　黄健翔：体育赛场上没有常胜将军，而且这不是一厢情愿我们自己单方面努力苦练就能保证成绩的，因为对手也在提高，对手也在变化，这个东西，女排上次拿了冠军，而且女排在80年代的这个五连冠成为一个时代的精神，一个偶像，这次也被大家很看重，我想竞技体育还是要承认一些科学的规律的东西，不能说盲目要求你不能输，赢了就是为国争光，输了就是丢脸了，不能这么说。

