16岁陈若琳攻克奥运堡垒 首位跳台双冠王这样诞生
　　8月21日20时，国家游泳中心，北京奥运会女子跳台单人跳决赛鸣枪开战。经过五轮激烈鏖战，年仅16岁的小将陈若琳以一连串眼花缭乱的动作征服了裁判，一举摘取女子十米跳台单人跳金牌。目睹这一切，国家跳水队领队周继红激动不已，“太完美！太完美了！”这位中国跳水史上第一位女子跳台冠军，按捺不住内心的喜悦，她快步奔到陈若琳面前，与爱徒相拥而泣。
　　“陈若琳的这枚金牌，具有划时代的意义！这枚金牌结束了国家队近12年无缘女台单人跳奥运冠军的历史。加上几天前陈若琳获得的双人跳金牌，她成为奥运史上第一个囊括单人跳、双人跳两枚金牌的跳台选手。即便是跳水王子田亮，也没有完成过这一奇迹。”陈若琳的启蒙教练高峰说。
　　小小年纪的陈若琳何以在好手云集的奥运赛场“一览众山小”？请随记者的笔触，一起走进陈若琳的跳水世界，寻找这位跳水新星的成功秘诀。
　　　冠军摇篮扎实起步 
　　1992年底，陈若琳出身在南通市区一个普通家庭。
　　陈若琳是爷爷、奶奶一把屎一把尿带大的。儿时的陈若琳体弱多病。为提高孙女体质，4岁那年，爷爷、奶奶把她送到南通市儿童业余体校学跳水。这所学校曾培养出赵剑华、葛菲、李菊等多名奥运会冠军，有“世界冠军摇篮”的美誉。跳水队教练高峰见陈若琳四肢修长，性格乖巧，同意她入队。
　　从此，陈若琳成为儿体校的一员队员。每天训练前，陈若琳都要经过学校荣誉窗，窗里摆放的是该体校输送的奥运冠军、世界冠军的特写照片。小若琳暗暗下了决心，长大后要像大哥哥、姐姐们一样，成为一名奥运冠军，世界冠军！
　　由于体质较弱，陈若琳对体能训练课比较头疼。爷爷唐诗便让她一所学校晨练，每天沿着操场跑18圈。每周日，唐诗还为她“开小灶”，他骑着摩托车让陈若琳跟在后面跑，一个来回足有十公里！
　　这两招相当见效，两年过后，陈若琳练就了一副铁脚板。从此，陈若琳在训练场上如鱼得水。不久，她被选拔到省少体校，成为该校一名短期代培生。
　　苦其心志劳其筋骨
　　远离亲人的日子是寂寞的，“每次训练结束后，我一躺在宿舍的，眼前马上就出现与爷爷、奶奶玩耍时的情景。想到这些，我的眼泪总是不由自主地流出来。”陈若琳回忆说。
　　陈若琳渐渐适应了新生活。她后来说，远离家人的日子虽然痛苦，但很磨练人。
　　训练间歇，高峰常向队员们灌输世界冠军们笑对伤病的感人故事，使陈若琳大受启发。她明白了，自己要达到“一览众山小”的境界，必须跨过这道坎。
　　1999年初夏的一天，陈若琳正进行着陆上训练，当她在空中翻腾后即将落地时，一位队友不慎和她相碰，猝不及防的陈若琳本能地伸出右手支撑地面，结果造成右肘关节脱臼。
　　当时距离江苏省少儿跳水比赛开战已不足一月。
　　两周时间过去了，陈若琳的肘伤仍不见好。高峰难免有些心急，“如果让陈若琳的右臂自然恢复，今后有可能无法充分伸直。”他心一狠，决定采用非常规恢复手段。高峰抓住陈若琳的右臂向外侧拉，随着拉力越来越大，阵阵袭来的巨痛终于让陈若琳憋不住了，她发出了声嘶力竭的哭喊……

