陈若琳道出惊艳一跳时内心所想 入水就感冠军到手
　　记者无双报道 第一次听说了陈若琳的名字是在2006年的常熟跳水世界杯。当时，中国跳水队跳女子双人十米台的是贾童和袁培琳，但袁培琳状态不佳，很难和贾童继续配对。于是，陈若琳顶替袁培琳成了贾童的搭档，并夺得了女子双人10米跳台的冠军。
　　这样的机会让陈若琳在中国跳水队站稳了脚跟。在接下来的重大国际大赛中，中国队均派她上场，陈若琳也在不断成长，一次次登上冠军领奖台。到了多哈亚运会和2007年世锦赛的时候，陈若琳在单人项目上都输给了队友王鑫。但在那时候，陈若琳对于失败十分坦然，她总是自信的表示，自己一定会跳好的。
　　随着年龄的增长，陈若琳身体开始发育，为了保持状态，她又是不吃晚饭，又是加大训练量，历经了艰辛。
　　这种坚韧的性格到底是怎么来的？说不清楚。但是有一点是肯定的，这个姑娘为了控制体重，为了在北京奥运会上拿金牌，已经整整一年没有吃过晚饭。“其实习惯了就好，辛苦都没什么的，运动员肯定要认真训练嘛。至于当时减体重，的确很困难，但我想，就是为了保持身材吧，付出一点也没关系。到了吃饭的时间，别人都去食堂吃饭，我自己回房间。我会看电视，喜欢看湖南卫视。疲劳的时候我会选择听一些放松的音乐。如果还饿，那我索性就睡觉。”
　　奥运会开始之前，中国跳水队在济南进行最后的封闭集训。陈若琳的QQ上开始倒数，她会在网络上听歌，然后给自己一句“人的一生不要做到最好，只要更好就可以了！”的确，陈若琳是个沉稳而又不怯场的孩子，比赛中她总有自己的办法减压。
　　在跳完最后一跳后，陈若琳回忆说，她当时的确感到了紧张。“当时观众的喝彩声特别响，我感觉可能分数落后，我的最后一跳很关键。毕竟，我也知道我们两届奥运会没拿这块金牌了。于是，我就告诉自己千万不要紧张，当成训练就好了。等最后一条入水的时候，我感觉冠军应该有了。”
　　陈若琳说，2004年雅典奥运会跳台决赛的时候，她就守在电视机前，当时中国队丢了金牌，她觉得非常惋惜。没想到，四年之后她为中国队夺回了这枚丢失了12年之久的金牌。
　　奥运冠军对她而言意味着什么？她说，“我没有想那么多。我觉得，拿了奥运会冠军就是拿了，如果今后的训练中总想着自己是冠军，那就不会有进步了。”在和王鑫队友兼对手的竞争问题，陈若琳说：“在比赛的时候，我和王鑫之间没有把彼此当成对手，而是相互鼓励，相互加油。”

