陈若琳最高分引全场惊呼 最后一跳令对手目瞪口呆
　　在刚刚结束的女子跳水10米台决赛中，中国选手陈若琳凭借最后一跳100.30的全场最高分获得冠军，为中国体育代表团摘得第46枚金牌。与此同时，这也是中国跳水队本届奥运会的第7枚金牌，距“梦八”理想咫尺之遥。
    视频-女子十米台决赛 陈若琳夺金一跳完美百分百
    视频-女子10米跳台决赛中国夺冠揽铜 为胜利而相拥
    视频-陈若琳5跳摘金全回放 跳水精灵让全场惊叹
    视频-陈若琳夺冠后采访 “三最”什么好吃吃什么
    视频-女子十米台颁奖礼 陈若琳在水立方接过高敏衣钵
    视频-从周继红到陈若琳 跳水接力棒在梦之队传承
　　今晚的决赛进行得异常激烈，最后一跳之前，陈若琳落后海曼斯1.45分。最后一轮，海曼斯的难度系数为3.2，最终获得88分。海曼斯完成最后一跳，她的教练上前拥抱表示祝贺，似乎金牌已经在握。
　　最后一个出场的陈若琳要拿到90分才能超越对手夺得金牌。她能做到吗？陈若琳的最后一跳难度系数是3.4——完美！伴随着入水的刹那，几乎全场都为之惊呼。此时的镜头对准了海曼斯，陈若琳的最后一跳令她哑口无语。
　　100.30分！全场最高分，陈若琳凭借最后一跳终成功摘金。这也是陈若琳今晚首次突破90分，但却是最关键的一次突破。出水的陈若琳与教练紧紧相拥，眼里已经流出激动的泪水。领队周继红也上前与陈若琳相拥，今天的这块金牌的确来之不易，全然没有之前的那么轻松，加拿大跳水神童德斯帕蒂也上前对陈若琳表示祝贺。
　　(新体)

