三大社：张娟娟一箭封喉 中国打破韩国长期垄断
　　北京时间8月14日，中国射箭老将张娟娟在奥运女子射箭个人赛决赛中110比109击败韩国的卫冕冠军朴成贤，为中国夺得奥运会历史上第一枚射箭金牌，也打破了韩国选手自从1984年洛杉矶奥运会以来的24年不败神话。赛后，三大社发文高度评价张娟娟的神奇表现，摘译如下。
　　法新社：中国张打破韩国长期垄断
　　在女子射箭个人赛中，中国的张娟娟打败了卫冕冠军朴成贤，夺下了这枚奥运史上被垄断时间最长的金牌。自从1984年后，韩国人一直都掌握着这枚金牌，因此赛前没有人寄望张娟娟可以夺冠。不过在全场观众的助威声中，她在异常紧张的决赛中以110-109战胜对手一战成名。
　　在张娟娟夺冠的道路上，她一路淘汰了三位韩国选手，并且在半决赛中平了115环的奥运会纪录。“我为中国所有箭手赢得了荣誉，我相信未来将更加光明。”张娟娟说。“我梦想着每天都能夺金，为此做好了准备。这是一场艰苦的比赛，最终我做到了。”
　　最后一箭她需要九环或者十环才能获胜，不过她从没怀疑过自己能够做到。“我非常自信，最后一箭我毫无犹豫。”
　　路透社：韩国射箭神话结束
　　本周四，中国射手张娟娟夺得女子射箭金牌，终止了韩国人自1984年以来在奥运射箭项目中的全胜战绩。张娟娟在主场观众的助威下战胜雅典奥运会冠军朴成贤，这是她在夺冠道路上击败的第三位韩国选手。“对于整个中国射箭来说终于出了一口气。今天我表现完美，状态正佳。”张娟娟赛后对媒体说到。
　　美联社：张娟娟连斩韩国三高手
　　中国射手张娟娟以110比109险胜韩国选手朴成贤，在奥运女子射箭个人赛中夺金。27号种子张娟娟是自1980年以来夺得射箭金牌的第一个非韩国人。她在包括决赛内的三场比赛中击败了全部三名韩国高手。四分之一决赛，张娟娟以106比101击败3号种子韩国选手朱贤贞，半决赛以115比109击败2号种子韩国选手尹玉姬。(Baoski/Woody) 

