刘子歌做客新浪聊天：尚未到极限 2012要继续夺金
　　北京时间8月25日，北京奥运会游泳冠军刘子歌做客新浪，和网友交流获得奥运金牌后的感受以及比赛中的心情故事。刘子歌堪称本届奥运会中国泳军的最大亮点，在以菲尔普斯为首的世界级名将在水立方纷纷创造佳绩，将世界纪录踩在脚下之际，刘子歌从众多名将中杀出重围，一举夺得了200米蝶泳金牌，并打破了世界纪录，这也是中国游泳队在本届奥运会中获得的唯一一块金牌。
    视频-刘子歌做客新浪：菲尔普斯并不是我的偶像
    视频-刘子歌做客新浪：我从来不化妆不用手机和电脑 
    视频-刘子歌做客新浪：游泳队里不允许谈恋爱 
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人马骧：各位亲爱的新浪网友，欢迎来到新浪视频直播间，我是马骧。现在进行的是奥运会客厅——冠军面对面，我们非常高兴请到了游泳的200米蝶泳的女子冠军刘子歌，欢迎！
　　(鼓掌)
　　刘子歌：我应该说是吗？
　　主持人马骧：没关系，你跟我们网友打声招呼就行。
　　刘子歌：大家好，我是刘子歌。
　　主持人马骧：泳坛的女将在过去都被称为“金花”，咱们曾经有数朵金花，但是后来金花们退役之后，中国泳坛就不是那么闪亮了。直到你的出现。
　　刘子歌：没有，像上一届奥运会，罗雪娟也拿过。
　　主持人马骧：对，那也是四年前的事情。
　　刘子歌：对。
　　主持人马骧：女子项目上坦率地说在比赛之前好像很多人没有抱什么太多的冲击希望，但是你帮我们完成了或者说给我们带来了惊喜。
　　刘子歌：可以这么说。
　　主持人马骧：这之前你自己是不是已经有这个实力，但是就闷着不说保持低调，或者是你们队里保持低调？
　　刘子歌：因为队里不太清楚，像我们教练没有说在这届奥运会上必须拿这块金牌，只不过我们的赛前目标就是世界纪录，2分5秒40，争取这个目标，当时没有想过非得在这届奥运会上出什么作为。
　　主持人马骧：你自己也没想过吗？
　　刘子歌：因为教练那么说，我就跟着他的思路走(笑)。
　　主持人马骧：一切听指挥是吗？
　　刘子歌：对。
　　主持人马骧：破了记录之后，拿了冠军之后，教练怎么说？
　　刘子歌：教练就是祝贺我游得挺好。
　　主持人马骧：就是这样？
　　刘子歌：对啊。
　　主持人马骧：就说游得挺好。
　　刘子歌：对啊。
　　主持人马骧：他没有意外之喜吗？
　　刘子歌：有一点，能感觉到。
　　主持人马骧：你自己呢？
　　刘子歌：我自己当然特别高兴，不是说能拿到这个冠军特别高兴，就是认为可以突破自己，重新把世界纪录刷新了一遍。
　　主持人马骧：在此之前关于刘子歌大家有各种各样的讨论，除了刚才我说的给大家带来惊喜之外，很多人觉得你给中国游泳带来了新的希望。
　　刘子歌：希望大家可以多关注一下中国游泳吧。因为不能说是我能代表整个中国游泳，但是我认为中国游泳以后的路肯定还会更长。
　　主持人马骧：在游泳项目上大家关注的外国运动员是菲尔普斯，已经被韩乔生老师誉为水中怪物(笑)。还有一个陆地上的是博尔特，还有一个空中的是伊辛巴耶娃。水中怪物菲尔普斯听说是你的偶像。
　　刘子歌：我没有什么具体的偶像，我认为像能超越自己突破极限的人，一般我都是比较尊重他们，从心里特别敬佩他们。
　　主持人马骧：你自己这回也算是超越自己、突破极限吗？
　　刘子歌：对，应该是超越自己，但有可能没到极限。
　　主持人马骧：极限是多少？
　　刘子歌：水平慢慢提高，我认为身体的极限是有限的，但是精神上可以继续超越它，因为精神的动力会是无限的。
　　主持人马骧：89年出生，19岁。按游泳运动员的运动寿命来说你的巅峰期可能还没到。
　　刘子歌：应该是吧。
　　主持人马骧：一般按国内的，咱们就说中国的游泳运动员，游到什么时候才退役？
　　刘子歌：这个说不好，根据个人吧，有的人有可能因为伤病就会提前退役，但是我认为主要是一种精神上的东西，自己永远认为自己不会老的话。
　　主持人马骧：中国女队的状况呢？平均退役年龄大概是多少？
　　刘子歌：要是按照以前算就是20多岁，25岁差不多。
　　主持人马骧：那就是下一届伦敦奥运会不出意外的话，我们肯定能看到你在泳池里。
　　刘子歌：对。
　　主持人马骧：19岁的刘子歌破了世界纪录，拿了金牌，而且超越才刚刚开始。教练对你有信心吗？
　　刘子歌：有，他对我一直很有信心。
　　主持人马骧：从什么时候开始接触现在的教练？
　　刘子歌：从9岁。
　　主持人马骧：从9岁一直到现在。
　　刘子歌：对。
　　主持人马骧：就是到国家队以后。
　　刘子歌：没有，这十年一直是我教练带我。
　　主持人马骧：从哪个队？是从地方队到国家队吗？
　　刘子歌：我没进过地方队，刚开始是在训练班里学习，基本上是四种泳姿都会了就跟着教练金炜进俱乐部，04年教练带着我们到上海，后期属于上海一直给我们帮助。
　　主持人马骧：哪年到国家队？
　　刘子歌：04年底的时候来过，参加05年世锦赛，然后参加世锦赛之后就回老地方了。
　　主持人马骧：等于你就是从自己练着玩，游着玩，被教练看中。
　　刘子歌：当时是因为家长听说有一个俱乐部挺好的，就把我送去了。
　　主持人马骧：刘子歌的老家是本溪，是在上海的游泳队里游。
　　刘子歌：我们俱乐部刚开始是在辽宁。
　　主持人马骧：迁到上海去的？
　　刘子歌：不是迁到上海去的，只不过当时上海领导看中我们教练，就把我带过去了。
　　主持人马骧：你看，在本溪是本溪体校游泳队的。
　　刘子歌：好象不是吧。
　　主持人马骧：啊，我拿到的资料说不对的。我拿到的资料是本溪体校，由于成绩不错输送给了沈阳海舰游泳俱乐部，当时说又代表海舰，又代表本溪体校，成绩提高了以后又上了上海宝山区游泳队，过程不是这样的？
　　刘子歌：大概是这样，但是因为我没进过本溪体校。游出这个成绩拿到世界冠军，突然之间会出好多事情，自己意想不到的，在这里也是非常感谢一直默默关心我的人，而且大家现在都没有报出来他们，挺感谢那么人的。
　　主持人马骧：就是幕后英雄。
　　刘子歌：对，幕后英雄。
　　主持人马骧：大家都记住刘子歌了，记住你的教练金炜了，再往后那一串名字我们就不知道了，我们也能感觉你得了冠军之后曾经呆过的地方都希望以冠军为荣，这种心情也能理解，但实际上是一定在那些地方呆过多久也未必尽然，我特别能理解你，估计每个冠军，很多人都这样。从你自己来说最感谢的人是谁？
　　刘子歌：因为要感谢好多人，像我们教练，然后上海的领导、中心的领导，还有国家游泳中心的领导。因为没有他们，也不可能有我现在的今天。
　　主持人马骧：咱们把最主要的说一说，刘子歌，刚才听你那么一说，我觉得你小时候到拿冠军，一直到现在，路挺顺的，是这样吗？
　　刘子歌：应该是这样，我认为反正没有什么太大的挫折，像他们的运动经历。
　　主持人马骧：那就是在游泳方面确实有天赋。
　　刘子歌：我的天赋一般，不是超级有天赋的人才能拿到世界冠军。
　　主持人马骧：你1.81米的身高，胳膊也挺长的，打开臂展有多长？
　　刘子歌：我臂展跟身高差不多。
　　主持人马骧：不是像菲尔普斯，双手过膝。你的身体条件在女子运动员里面算中等？
　　刘子歌：我认为如果达到一定的成绩，一定的水平之后，好像就没有条件之分了，应该是这样。
　　主持人马骧：那靠什么？
　　刘子歌：靠精神上的突破。
　　主持人马骧：19岁的小姑娘，在一般人看来还是小孩，怎么来精神上的突破呢？
　　刘子歌：就是永远相信自己可以，永远不要把你现在的成绩定为你最终的目标，一定要不断地超越自己。
　　主持人马骧：这种超越的想法或者是这种习惯什么时候开始养成的？我觉得挺奇怪的，因为我自己不是运动员出身，我不知道。
　　刘子歌：因为每个运动员都要不断超越自己才能提高成绩，只有一步一步来，才会走得稳。我感觉你们都应该可以理解的，为什么你不会理解呢？(笑)
　　主持人马骧：我不理解的原因就是说，其实我和我很多的朋友，都没有一个特别具象的目标，说我这辈子一定要怎么样，有的人说我这一辈子一定要挣一千万、一个亿，有的人说我一辈子一定要成为万众瞩目的明星，但是大部分人没有这个具象的目标，觉得活得还行，自己活得很幸福，让自己爱的人很幸福。但是作为运动员，你什么时候有想超越自己的念头，或者是夺冠军的念头？
　　刘子歌：因为运动员每往前走一步都是在超越自己。应该说是从很小的时候开始，我也具体说不出来那是多大了，但是从那个时候开始，已经每个运动员都会形成自己的一个东西。
　　主持人马骧：要更快、更高、更强，是吧？
　　刘子歌：奥林匹克的精神。
　　主持人马骧：什么时候闻到冠军的味道，什么时候有这个想法？
　　刘子歌：应该说是05年世锦赛上的时候，当时看到受那种氛围的影响，因为亲身经历，开阔眼界，当然和之前在电视上转播看肯定是不一样的效果。
　　主持人马骧：跻身于世界最顶尖的一帮游泳选手之中了，觉得我也能行，我要成为其中站得最高的那个人，当时那么想吗？
　　刘子歌：当时挺羡慕他们的，觉得他们特别棒，能做到那样。
　　主持人马骧：05年世锦赛。
　　刘子歌：对。
　　主持人马骧：到08年3年的时间，你的成绩提高很快，是吗？
　　刘子歌：没有，因为提高成绩不是说你每年练的好就会提高，有的时候练得好不见得就会长成绩，有的时候需要身体积累的过程。
　　主持人马骧：到什么时候我们接近了现在的好成绩？
　　刘子歌：07年开始吧，07年上半年公开赛开始，从公开赛到现在，基本上每一次比赛都会长一点，提高一点成绩。
　　主持人马骧：在成绩提高的过程中，相信你自己或者是你的教练也会看世界上其他这个项目的运动员的成绩怎么样。
　　刘子歌：因为我这个项目的运动员，这两年应该说是平均综合成绩能力都是在往上提高的，大家实力都非常接近，都是在6、7秒这个水平。
　　主持人马骧：看，我们现在直播间里的网友有很多话想跟刘子歌沟通，有一个网友，应该也是游泳爱好者，说一直非常崇拜你，觉得冠军运动员里能长这么漂亮的少见(笑)。你最近是不是经常听到关于这方面的夸赞，除了金牌之外？
　　刘子歌：因为我不怎么上网，所以我也看不到这些东西。
　　主持人马骧：现在听到了什么感觉？
　　刘子歌：非常感谢他们这么关心我。
　　主持人马骧：大家关注的除了你运动本身之外，好像关注你的长相等等，你觉得闹心吗？(笑)
　　刘子歌：我认为一个运动员应该主要精力放在运动成绩上，长相倒是次要的。
　　网友：到08年三年的时间，你的成绩每天都在进步，每天都在接近世界冠军，那时候你是不是已经想的是，哎，这金牌有戏了，只不过憋着不说。
　　刘子歌：没有，永远都没有想过，一直都没有想过。
　　主持人马骧：金指导跟你说了吗？
　　刘子歌：他一直没有跟我说要夺金牌什么的。
　　主持人马骧：不给你压力？
　　刘子歌：对。他说只要你把每天做好了，等到你比赛的时候，成绩自然就是那种结果就出来了。
　　主持人马骧：现在教练也不在咱们身边，你觉得他自己有没有琢磨过，子歌这成绩靠谱了。只不过他不跟你说，只不过不想给你增加压力，但是他自己心里有数。
　　刘子歌：应该有数。
　　主持人马骧：对，我想教练也不是白混的，能够培养出冠军的教练。
　　刘子歌：他只不过不会告诉我们。
　　主持人马骧：对，这一点可能是对你的保护。
　　刘子歌：对。

