韩乔生董路聊天：奥运三怪是啥 期待伦敦金牌40+
　　北京时间8月24日消息，著名体育主持人韩乔生和董路做客新浪，畅谈本届奥运会中的新闻轶事。
　　视频-韩乔生盘点奥运:希望2012年金牌能有40枚以上
　　主持人马骧：各位网友大家好，欢迎收看新浪奥运金牌频道，现在我们和李欣老师为您共同请到的是著名的体育主持人韩乔生老师。
　　韩乔生：新浪网友大家好。
　　主持人马骧：问您一个问题，您别在意，听说您想把菲尔普斯留下来解剖，他要留不下来留他妈妈也行，测测DNA。
　　韩乔生：首先先说博尔特这个问题，国际田联没有做到一碗水端平，为什么不设60米项目，我们以前上学都跑过60米短跑，为什么不设150米项目，为什么不设300米项目，如果设这些项目的话他就是一个陆地上跑的外星人。这次之所以有菲尔普斯这样的外星人，我首先阐明我观点，我不太同意有些人所说菲尔普斯不是天才，首先必须肯定他是天才。
　　主持人李欣：绝对是天才。
　　韩乔生：他要不是天才怎么能拿8枚奥运金牌呢？这是第一，第二，他之所以成功原因在于他自身的努力，而且他是分成了早中晚，一年他只休息四天，其实我说这些东西很多网友都知道了，现在大家急需要解密“水立方”还有哪些我们不知道它的神奇，我真的不知道是不是菲尔普斯拿这个水煮方便面？
　　主持人马骧：好像您的语录里边也有说水立方的水不一般，说出了炒菜做饭之外还能冲马路，刷马桶之类的。
　　韩乔生：后边都是我说的，就是“水立方”的水是高科技的，体现了环保，比方什么叫科技奥运，比方说“水立方”的水经过高科技的这种环保措施之后，经过重新处理，它可以用来进行清洗路面，甚至清洗墙壁，可以浇花，甚至于可以冲洗马桶，但是绝对没有说这个水可以煮菜做饭。
　　主持人马骧：您说冲马桶这些东西是您想像的吗？
　　韩乔生：这个“水立方”有文字可查，人家那个“水立方”早就有这个资料了，而且这个方面如果要此前大家对于“水立方”不太了解，通过这个，一细谈，大家如果真认为“水立方”这么神奇的话就不用我介绍了，水立方是一魔方。在现代体育当中它注入了很强的科技含量，如果没有高科技含量的话不可能产生大批世界纪录，而且这次奥运会当中我们眼睛只看到了菲尔普斯，博尔特等等，其实有很多记录都非常出色，比如说女子800米自由泳，当时英国的选手，还有包括澳大利亚的选手都争的很凶，最终在这个项目当中所破的世界纪录，他是打破了一个19年之久的埃文斯的一个记录，那个时候属于兴奋剂兴风作浪的年代，你比如像德国有一个女游泳运动员在2006年欧洲锦标赛里边，当时她拿了四个冠军，三个项目破了世界记录，当时人们把他吹上天了，他说你们媒体闭上嘴，我不希望成为一个新的阿尔姆希客，本来很好的一个神童，媒体一说飘飘然了，最后甚至于吸毒的事都染上了。其实像斯蒂芬他脑子很清楚，而且他破这个记录，他说我们在过去，包括像菲尔普斯，我们都加入了一个叫做血液护照的团队，在这个血液护照的团队里边我们经常要几乎每个星期接受兴奋剂检测委员会三到四次的检测，随时跟踪我们，他说我可以说我们金牌是清白的，奥运记录世界纪录是清白的。后来我就在他第二天参加比赛我说这番话，其实也是当时就是说跟运动员一起的一个是要听他的新闻发布会，再一个，你要跟外国的媒体同行交朋友，因为我很多资料信息都是从德国媒体中拿到的，包括菲尔普斯游泳镜旁边他的绳子开了，进水了，这个信息在此前其实没有别人知道，我几乎在第一时间就知道了，然后我是怎么知道的，我是通过一个德国电视台的记者告诉我，然后我当时也是刚刚转播完，然后德国电视台记者告诉我这个信息，他说我是从菲尔普斯教练嘴里得到的，所以这种第一手资料，而且美国包括很多能讲中文的记者跟我之间也以前都认识好几次了，互相见面好几次了，在这个过程当中我们能够有这个机会。
　　主持人马骧：您了解这么多别人不知道的资料，您说出来之后，因为别人不知道，所以可能觉得您误读了，很多朋友叫您韩大嘴，是不是您也被网友或者被一些媒体妖魔化了？
　　韩乔生：还没妖魔呢，其实大家看我还是长的人模狗样的(笑)其实我也知道，比如像我们新浪这是中国也是非常有名的门户网站，非常愿意找我们这种有这种网友特别争议的人物来，因为说白了，咱们网站就是斗群众，拉一派打一派。
　　主持人李欣：网络上的读者，咱们也称之为读者，他其实是一个非常活跃的团队，思维也活跃。
　　韩乔生：对，而且网友这个团队平均年龄比较轻，而且还是一个比较挑剔的一群人，他们应该说这种接受知识的文化理念，接受知识的甚至于渠道方面，敢于在网上发一些帖子，俗话说叫愤青，实际上这些人思想很先进，而且反应最敏感。但我觉得中国网络也有一个弊端，就是我们这边没有完全适应实名制，北京奥运会大家也看到适应实名制票到最后也没办法进行实名制了。从这点来讲，我觉得在国外现在有些国家，比如像德国，还比如像法国有些地方，都是实名制了，网友都实名制了，自己对自己言论要负责。
　　主持人马骧：您有没有不实名制的上网骂过别人？
　　韩乔生：我没有这种骂人的心理，我只有被骂的心理(笑)
　　主持人李欣：您不能把自个儿放在一个弱势的位置。
　　韩乔生：今天也是当着咱们新浪网跟全国的观众，全国的网友开诚布公的讲，其实今天我在网络上之所以能够有这样一个无论是臭豆腐，说吃着臭闻着香，还是本身就是臭狗屎，本身闻着就臭，其实真的要感谢这么多新闻媒体朋友，其实媒体出来以后，特别是一些主流媒体和覆盖面比较大的媒体，比如像新浪这样的，我的意思什么呢？就是实际上能够在过去几年里边一直把帮助我，站在我的角度澄清是非，其实某种角度来讲，可能我在替一些网友说话，就没有站在一个完全中间的角度上，从这个角度来讲，其实我倒觉得可能有些事情，网友真的他们看法是对的，因为对于很多事情来讲，可能我们现在没办法接受，但是事情过去若干年以后很多事情就可以体会出来。因为大家谁都一样，我估计所有人上来以后只要评点一件事情，你都可以形成不同的明显两派，就刘翔今天在这儿来谈他雅典奥运会的辉煌的时候，也会有人认为他中间有很多的事情，但是如何来赢得更多的网友，更多的观众的支持。
　　网友：韩老师，我特喜欢您。
　　韩乔生：上来先来一板砖。
　　网友：您就是让我们真正获得快乐的大嘴，本来奥运会就是激动的感觉，快乐稍微少了一点，因为您的存在让大家快乐更多了，所以感谢您。
　　韩乔生：其实说实话，我在奥运会当中想给大家带来快乐，但是机会不太多。
　　主持人李欣：在这次奥运会转播当中您都承担了哪些工作？
　　韩乔生：其实相对来讲这次奥运会当中我的工作量真的不是太大，年事已高，体能有限，其实这次我们中央电视台的解说团队上大家可以看到，从过去的一个战斗小组变成几乎一个加强联，人多势众，而且在于高度的分工，其实从我个人角度来讲，从来就是非常喜欢这种专业的，而且提倡竞争的这样一个格局。经过几年的努力，对于我来讲首先第一我支持，第二，大家可以也进行无论是我们主持人解说团队，包括奥运冠军，这些奥运冠军跟我关系都不错，大家可以进行一个简单的调查，我在他们之间还是有一个比较好的人缘，我觉得得益于两点，第一个，我跟大家互相之间都提倡一种友好交往，而且与人交心，这样至少人家一瞧，这小子还挺不错，属于这种老不要脸了(笑)而且人挺不错的，别往人家一个劲拍板砖，扔匕首的，首先第一在感情上，赢得感情分。

