令人窒息氛围中巍然不动 张娟娟致胜一箭全场沸腾
　　8月14日下午，2008年北京奥运会女子射箭个人决赛在奥林匹克公园射箭场进行，我国选手张娟娟在半决赛中淘汰了世界排名第二的韩国选手尹玉姬，首次进军奥运会个人决赛，她将挑战世界头号选手朴成贤，为中国争夺第一枚奥运会射箭金牌。
    比赛录播-女子个人射箭决赛 张娟娟扣人心弦夺冠全回顾
    大逆转视频-女子个人射箭决赛 张娟娟追平反超最后六箭
    采访视频-张娟娟夺射箭首金采访：夺冠终于出了口气 
    颁奖视频-女子个人射箭决赛颁奖礼 张娟娟折桂创历史  
    夺金瞬间-女子个人射箭决赛 张娟娟1环优势夺射箭首金
　　朴成贤是上届雅典奥运会女子射箭个人赛金牌得主，也是奥运会纪录保持者，而张娟娟则在01年射箭世锦赛上帮助中国队第一次击败韩国队获得了团体冠军。
　　尽管射箭场上还下着雨，但是观众的热情依然非常高涨。韩国选手朴成贤在第一靶位，中国选手张娟娟在第二靶位。
　　第一组：朴成贤先出箭，她第一箭命中9环，张娟娟则沉稳地射出了一个接近完美的10环，看台上顿时传来了中国观众的惊叫声。而朴成贤并没有收到这个10环的影响，她气定神闲，射出了一记10环还以颜色，韩国助威团震动了。而张娟娟第二箭似乎受到了这个干扰，她只射了7环，看到这个结果，张娟娟脸上掠过一丝沮丧，她望了望天，有些无奈。此时领先的朴成贤再接再厉，靶心上再度出现了一个10环，张娟娟的第三箭则射出了9环。朴成贤领先张娟娟3环，这枚个人金牌似乎又再向韩国队招手了。在等待下一组的比赛间隔，韩国观众开始欢欣鼓舞。
　　第二组：张娟娟先上场，她的表情依如往常，显得很沉稳，9环，而随后朴成贤只打出一个8环。韩国队的看台上发出一阵唏嘘。第二箭，张娟娟依然射出9环，看得出她没有放弃，而是在一点一点地追第一组落下的3环。而朴成贤在压力之下第二箭仍然只打出8环。正当人们都认为张娟娟机会来了的时候，朴成贤居然第三箭命中了10环。这个10环让现场的韩国观众兴奋不已，张娟娟依然落后朴成贤2环。
　　第三组：张娟娟第一箭命中了一个10环，朴成贤则打出9环，张娟娟又追回1环。第二箭张娟娟稍稍等了一下，9环。在对手的步步紧逼之下，朴成贤居然只射出了8环。此时两人再次回到了同一起跑线上，现场的中国观众开始欢呼。张娟娟延续了自己的好状态，干脆地射出了一记10环，而朴成贤则在压力之下只打出9环，这样张娟娟一路直追，终于第一次领先了对手一环。还剩下最后三箭。
　　第四组：只有三箭就将决出冠亚军。此时的张娟娟看上去依然平静，她若有所思地望着地面。观众则在不遗余力地为两位选手加油。朴成贤再度登场，她不改杀手本色，射出了一个10环，显然她并不想就此把卫冕冠军让出。此时的张娟娟显示出了王者之风，她毫无示弱，也射出了一记干净的10环。射箭赛场的空气都要凝固了，观众都屏住了呼吸，还剩最后两箭。一向以稳定著称的朴成贤居然射出了8环。创造历史的机会来了，张娟娟没有手软，她打出了9环，这时她已经领先了对手2环。
　　最后一箭朴成贤以一个10环结束了自己的比赛，张娟娟只需一个9环就能把自己送上冠军领奖台，她冷静地抽出了一支箭，插进了件弓，箭射了出去，9环，张娟娟做到了，她以领先对手朴成贤1环的优势夺得了冠军。
　　奥林匹克公园射箭场沸腾了。赛前一直表现平静的张娟娟终于释放了，她高高举起了胜利的手，大声欢呼，所有的中国观众都在为她的胜利呐喊。而韩国的观众席上则一片沮丧。张娟娟被教练激动地抱了起来，这是中国历史上第一个射箭冠军，张娟娟一个人连胜三名顶尖的韩国选手，以一己之力夺回了自己射箭生涯中最最宝贵的一枚金牌。

