新浪专访朝鲜双核换阵容后有包袱 能出场就很幸福
　　新浪体育讯　1月19日，在卡塔尔多哈亚洲杯D组最后一场比赛中，朝鲜队0比1负于了伊拉克队，3战1平2负未进一球。赛后在下榻的多哈喜来登酒店，朝鲜队的两名在日朝鲜人球员、老大哥安英学和仙台七夕队的队长梁勇基接受了新浪体育的采访。
　　他们俩都是第一次参加亚洲杯的比赛。
　　新浪体育：你虽然是朝鲜队中的老将，但是似乎也是第一次参加亚洲杯的比赛吧，对于这次的比赛怎么看？
　　安英学：对于朝鲜队来说，能够和这些亚洲的强队进行比赛，应该来说获得了很好的经验。希望今后可以活用这些经验，让全队获得自信，希望未来可以获得更好的成绩。
　　新浪体育：世界杯的预选赛很快就要来了，这次的比赛结束后，肯定要转换心情，再投入世界杯的比赛……
　　安英学：在亚洲杯上我们没有获得希望的成绩，到世界杯预选赛还有一些时间，我觉得全队应该吸取教训，努力训练，将个人的水平再提高一些。再次集中的时候，可以组成一支更强大的球队。在世界杯预选赛中争取可以取得好成绩，为了可以进入2014年的巴西世界杯而努力。
　　新浪体育：看这三场比赛，和你配合的球员总是在改变，似乎你一个人在中场的压力很大。和世界杯的时候相比，为什么变得这么困难了呢？
　　安英学：是啊，我们队里换了一些新人，球队的阵容也有了改变，很难马上就变得很强，后面两场比赛和首场对伊朗队的比赛相比，已经变得很好了。今天和伊拉克队的比赛，全队背了包袱有压力，所以从一开始就有些僵硬。我相信今后有机会越来越好的，我们会继续努力。
　　新浪体育：对于进入淘汰赛的日本和韩国队的比赛，你怎么看？
　　安英学：日本的实力比卡塔尔要强，不过卡塔尔有主场的优势，球迷啊，场外的压力等。如果能够战胜这些的话，我认为日本会赢的；韩国的对手伊朗是一支强队，很有经验，韩国要在比赛中努力遏制伊朗的优势，不让对手发挥出来，对对手施加压力。把握住机会的话，也是肯定能赢的。
　　随后新浪体育也请梁勇基谈了他的赛后感言。梁勇基在南非世界杯前只参加了一场世界杯预选赛。南非世界杯的时候，他由于报名有些晚，错过了机会。在2009年东亚杯预选赛的时候，梁勇基于郑大世缺席的情况下成为了朝鲜队的核心，一度打进了10球，当时那支朝鲜队的主帅就是这次亚洲杯的主教练赵桐旭。
　　本次多哈亚洲杯，朝鲜队主帅赵桐旭一直在为梁勇基的位置苦恼，他希望梁勇基可以成为球队的进攻核心，但是梁勇基在中路的发挥被遏制了进攻能力，边路和队友之间的传球也有问题，朝鲜队经常打个人突破，这让梁勇基很难发挥出自己的实力来。
　　新浪体育：你在世界杯预选赛的时候打了几场比赛？
　　梁勇基：只有1场。
　　新浪体育：那时候的位置是边路么？
　　梁勇基：那时候我打的是中间的位置(9号半)。
　　新浪体育：这三场比赛，一开始教练安排你打后腰，随后第二场替补第三场首发都是边路，似乎是在寻找对你最合适的位置……有很多的考虑，这次球队的进攻不是很好，你认为是什么原因呢？
　　梁勇基：其实对于我来说，无论是中路还是边路，教练给我的位置我都会认真去打，不会去挑剔，以前我参加国家队的比赛不是很多，所以能够出场已经很幸福了。
　　新浪体育：距离世界杯预选赛只有4个月，看了亚洲杯对手的情况，对于世界杯预选赛有什么看法？
　　梁勇基：这样的结果我觉得对我们是个很好的经验，希望好好总结，再努力去进行挑战。(新浪体育特派报道组 周超发自多哈 微博    李智斌/摄影 微博)

