张娟娟连斩韩国三名将 一箭击破韩国24年不败神话
　　奇迹，奇迹，不可思议的奇迹！！！中国女子射箭运动员张娟娟在女子个人射箭决赛中，连斩三位韩国名将，彻底打破了韩国人在这个项目上不可战胜的神话。
     视频-女子个人射箭决赛 张娟娟1环优势夺射箭首金
    视频-女子个人射箭决赛 张娟娟首箭十环势不可挡
    视频-女子个人射箭半决赛 张娟娟七个10环定胜局 
　　在上午进行的女子个人赛淘汰赛中，中国队的郭丹、陈玲相继被淘汰出局，八强选手中只有张娟娟孤军奋战，而韩国三名选手朴成贤、尹玉姬和朱贤贞全部闯进了八强。看起来，韩国人继连续夺得射箭男团和女团的金牌后，在射箭项目上夺得第三枚金牌仅仅是时间的问题。
　　但张娟娟对这一切说不！面对韩国最最有把握的项目，面对被韩国人称为梦之队的女子射箭队，面对已经称霸世界射坛长达24年的韩国人，张娟娟开始了她的征服之旅。106-101，张娟娟在1/4决赛中以5环的优势力斩朱孝贞，同时也打破了韩国射箭队在北京奥运会上不败的魔咒。朱贤贞失利后匆匆离场，甚至都忘记了将自己的箭拿走。很显然，她赛前压根儿就没有料到自己会输给张娟娟。
　　半决赛对阵韩国选手尹玉姬，张娟娟以115-109的压倒性优势再次力斩韩国名将。7个10环，5个9环，张娟娟在韩国人最强的项目上，实现了完美的征服。决赛对阵韩国最强将朴成贤，张娟娟再次以神奇般的发挥，110-109战胜了第三名韩国人，不可思议的问鼎。
　　自从1984年洛杉矶奥运会至今，韩国女子射箭队已经在所参加的7届奥运会的13个项目上，拿到了全部13枚女子射箭金牌，堪称无敌之师。其辉煌的成绩，甚至比美国男篮梦之队、中国跳水队、中国乒乓球和羽毛球队、中国女子举重队都要疯狂。而这次，张娟娟以完美的表现，首次以胜利者的姿态站在韩国人面前，骄傲的宣告，中国女子射箭队员同样可以在这个项目上击败对手。
　　这是一块含金量极高的金牌，这位山东姑娘以一击之力击败了整支韩国梦之队！现场广播适时的播放起了歌曲《龙的传人》，全场观众为之欢腾！
    视频-女子个人射箭决赛 张娟娟1环优势夺射箭首金 
　　(安然）

