中国队有个大学生跳远天才 4年成绩惊人提高3.5米
　　今年21岁的青岛小伙仲敏维是中国海洋大学工商管理系2006级学生，今年他将参加2008年奥运会田径比赛。昨日下午，记者采访了仲敏维的父亲仲崇关，听他讲述儿子如何练习三级跳，连续取得佳绩背后的艰辛之路，以及他们眼中的仲敏维。 
　　他从不抱怨训练苦
　　仲崇关介绍说，“仲维敏从小就爱蹦爱跳。”仲崇关说，儿子从小就已具备运动潜质，上小学时被选入校运动队，一直积极参加学校和市区的体育比赛，凭借着良好的身体素质与弹跳力，他在14岁那年上初二时被王文皓教练选中，开始练习三级跳跳远，从此与田径运动结缘。
　　“当时儿子还在青岛一中学文化课，都是利用课余时间去练习跳远。”仲崇关说，在学校上完课后，仲敏维再匆匆赶去市体校参加运动训练，可以说非常辛苦，但每次家人询问他训练累不累时，他总是说还可以，从不喊累。
　　短时间跳出高水平
　　据了解，仲敏维刚练习三级跳远时的入队成绩是13.80米，经过冬训，成绩达到15.11米；在2003年的全国青少年田径锦标赛上，他以15.73米的成绩夺冠；在2007年俄罗斯邀请赛上，他跳出了16.11米的好成绩；2007年6月15日，第八届“邹振先三级跳远纪录挑战赛”上，仲敏维充满激情地跳出17.27米，跳出了中国三级跳近10年来的最好成绩，与邹振先保持的17.34米的亚洲纪录仅差7厘米。“儿子能在短时间内跳出这么高的水平，出乎我们的预料。”仲崇关说。
　　仲崇关说，仲敏维现在是中国海洋大学工商管理系2006级的学生，和其他学生一样，他也每天忙于上课、做笔记，对付不同的考试，平时比较喜欢打篮球、看小说等。“我们没有给儿子太大压力，既然他喜欢这项运动，我们就支持他，充分做好他的后勤保障。”仲崇关笑着说。
　　家人为他鼓劲加油
　　“儿子能代表国家参加奥运会，是我们全家人的骄傲。”仲崇关说，仲敏维2007年跳出17.27米的好成绩后，意外地获得了中国田径管理中心特批，允许他代表中国参加当年8月在日本大阪进行的田径世界锦标赛，在此次比赛中仲敏维进入前12名，最终赢得2008年奥运会的入场券。
　　仲崇关介绍说，前天晚上仲敏维特意给家人打来电话，称他自己最近训练非常正常，奥运会即将开幕，他心情非常激动。“我让他不要紧张，调整好心态跳出最好水平，家人和亲戚们都在为他鼓劲。”仲崇关说，儿子去参加奥运会，他和妻子既兴奋又紧张，儿子要是能进入决赛为国争光，这将是他最大的骄傲。  记者 锡复春
　　人物档案
　　姓名：仲敏维
　　性别：男
　　出生日期：1987年4月9日
　　出生地：山东青岛
　　身高：184厘米
　　体重：75公斤
　　项目：田径
　　奥运会报名项目：田径
　　最好成绩：2007邹振先三级跳远挑战赛冠军
　　位置: 男子三级
　　跳远教练: 王文皓
　　个人爱好：音乐
　　教育背景：本科
　　运动经历：2001年开始跟随教练王文皓练三级跳远，2005年考入中国海洋大学。
　　主要成绩：
　　2003年 全国青少年田径锦标赛男子三级跳远冠军
　　2006年 世界青年田径锦标赛男子三级跳远第三名

