飞人四年完成四大超越 能击败刘翔的只有“一人”
　　从雅典奥运会夺冠开始，四年之间刘翔创造了一系列辉煌的成绩，也把一个个对手甩在了身后。尽管他的世界纪录已经被罗伯斯打破，但刘翔在这几年中留下的经典赛事，足够值得我们一一回味。
　　2004年8月27日晚雅典奥运会
　　超越杜库雷
　　雅典时间2004年8月27日晚，雅典奥林匹克体育场，中国人第一次站在了奥运会决赛的直道上。几乎所有中国人的目光都集中在位于第四跑道的刘翔身上，而他的身边就站着他当时最大的对手——法国人杜库雷。
　　刘翔的起跑相当出色，以往前半程并不算好的他，在跨第一个栏之前就领先了第二名加西亚1个身位。而杜库雷则起跑太慢，只排在四五位。此后刘翔在栏间的优势充分发挥，与其他队员之间的差距也越来越大。最终，刘翔以领先第二名近4米的优势第一个冲过了终点线，美国选手特拉梅尔以13秒18第二个冲线，古巴选手加西亚排在了第三位。
　　在这场比赛中，刘翔超越了对手杜库雷，也终于拿到了这块对中国队来说无比重要的金牌。同时12秒91的成绩不但打破了阿兰·约翰逊在亚特兰大奥运会上创造的12秒95的奥运会纪录，同时也追平了名将科林·杰克逊所保持的世界纪录。在颁奖的时候，刘翔把一面国旗披在肩上，高高跃上领奖台，那一刻年轻的脸庞神采飞扬，而整个中国都在为他欢呼。刘翔一下子就成了全民族的英雄和青少年的偶像，而他在赛后采访中那句抑扬顿挫的“我，是奥运会冠军！”，至今仍然被人津津乐道地模仿。
　　2006年7月12日凌晨洛桑大奖赛
　　超越世界纪录
　　2006年7月12日凌晨，当绝大多数中国观众还沉浸在睡梦之中时，远在千里之外的瑞士传来好消息——刘翔在国际田联超级大奖赛洛桑站的比赛中，以12秒88的成绩打破了男子110米栏已经沉睡了13年的世界纪录。
　　在打破世界纪录之后，兴奋的刘翔当场脱下上衣，赤裸着上身举着一面国旗绕场狂奔。随后，刘翔来到了他打破纪录的计时器前振臂高呼，并做出胜利V字形的手势，任凭无数闪光灯在他面前闪个不停。在接受国际田联的采访中，刘翔认为自己当天的起跑十分完美，在跨过第五个栏后逐渐加速，没想到竟然创造了新的世界纪录。国际田联表示，12秒88的成绩足以弥补刘翔未能够在世锦赛上夺冠的遗憾，这也是他为自己献上的生日礼物。7月13日是刘翔的23岁生日，打破世界纪录是他送给自己最好的生日礼物。随后，刘翔的名字迅速登上了世界各大媒体的头条。
　　在这场比赛里，刘翔赢得的不只是世界纪录，还有一众他的主要对手。这场比赛是难得的高手云集，但他们都被刘翔落在了身后。美国名将阿诺德以12秒90获得亚军，同时他的成绩也超过了原来的世界纪录；特拉梅尔以13秒02的成绩名列第三，而刚刚开始崭露头角的罗伯斯以13秒04排名第四。在2005年的世锦赛上战胜刘翔获得冠军的杜库雷仅仅以13秒46列第七。

