刘翔：罗伯斯综合实力比我强 不需要惧怕什么
　　最大对手罗伯斯昨天静悄悄的来了，中国飞人刘翔的备战也一如既往的平静。对于这场最引人瞩目的巅峰对决，刘翔坦承罗伯斯实力更强，但自己不会惧怕。
　　美国比赛时出现的伤病让刘翔错过了奥运会前和高手对决的机会，回国后刘翔一直处在养身体，调整状态的阶段。反观罗伯斯，12秒87刷新刘翔保持的世界纪录，接连跑出12秒88和12秒92，囊括了110米栏本赛季最好的三个成绩。一时之间，外界对刘翔的压力越来越大，似乎刘翔世界大赛对罗伯斯保持的绝对优势已经彻底成为过去。但在刘翔和孙海平眼中，目标只有一个，就是在21日决赛前将状态调整到巅峰。“从目前训练完成情况来看，恢复了90%吧。”孙海平说道，显然，对于刘翔的状态，师傅心中是有数的。
　　在谈到罗伯斯时，刘翔丝毫不吝啬对这种古巴天才的赞扬：“他真的非常强，综合实力非常强，比我强。但奥运会不仅要看实力，还要看把握机会的能力。罗伯斯的实力是所有跨栏选手中最强的，但他年轻，容易犯点错误。”刘翔对罗伯斯的分析非常到位，知己知彼才能百战不殆。
　　奥运会需要跑四枪，选手不仅要保证过关，还要保持体力，将最佳状态留到最后，从这个角度而言，罗伯斯犯错的可能性更大，毕竟不管大阪世锦赛还是瓦伦西亚室内世锦赛，古巴小将“多枪跑”的战绩都不够理想。
　　事实上，在瓦伦西亚室内世锦赛之前，罗伯斯同样是所向披靡，将60米栏本赛季几个最好成绩悉数收入囊中，但就是在最重要的世锦赛中，刘翔一个压枪跑，就兵不血刃在半决赛“淘汰”了罗伯斯。
　　心态和经验将是刘翔最大的优势，“我现在的准备和四年前一样，心态也一样，没必要刻意去要求什么，我没什么压力，四年前我也没什么压力。我已经是奥运冠军了，不需要再惧怕什么，也不再想什么其他的，我不在乎结果，把过程做好就行。”刘翔的语调中，保持着轻松，他在努力地缓解自己的压力。但绝对不要怀疑刘翔的抗压能力，奥运会惊人爆发，破世界纪录时的最后发力，世锦赛第九道奇迹……刘翔的一个个战绩已经充分说明了，压力越大，中国飞人能够跑得越快。
　　(新人)

