刘翔最爱并非斗地主而是名著 父亲变身专职书童
　　训练之余，刘翔现在会做些什么？有媒体报道，刘翔喜欢斗地主。其实，这并不是很准确。昨天，刘翔的父亲刘学根在接受本报记者采访时透露，刘翔现在的最大爱好是读世界文学巨作，尤其是法国名著《基督山伯爵》，刘翔已经读过好几遍了。
　　“地主”变身“伯爵”
　　相比很多80后“玩主”，刘翔一点也不落伍。他喜欢上网、爱“斗地主”，甚至希望有机会和丁俊晖切磋斯诺克。不过，刘翔仍有自己独特的一面，他特别喜欢看世界文学名著，这是刘翔父亲昨天无意间向记者透露的。
　　见记者有些疑惑，刘学根笑了，他说：“刘翔现在喜欢看小说，特别爱看世界文学名著，比如，法国的《基督山伯爵》，他都看过两遍了。一开始，刘学根也有些奇怪，因为刘翔平时只喜欢看一些杂志，比如《青年文摘》之类的，主要以放松为主。但不知道从什么时候起，他认认真真地读起文学名著了。此外，中外伟人的传记，他也喜欢看，像毛泽东、邓小平等人传记，他都看过。”刘学根笑着说。
　　从小习惯赛前看小说
　　刘学根的这番话，让记者倍感新鲜，很少有人了解刘翔安静的一面。不过，刘翔的小学体育老师仲锁贵则一点也不奇怪，他告诉记者：“小时候出去比赛，刘翔就喜欢带一本小说，边看边等比赛开始。”
　　上小学时，刘翔有些调皮，即便是课间十分钟，总能看见他和小伙伴在操场上打闹。但是，每逢比赛，刘翔就显得特别安静。仲锁贵回忆说。
　　对于自己的改变，刘翔曾告诉父亲，他觉得读书挺好的，一方面可以武装自己；另一方面可以了解自己生活中看不到的东西。
　　父亲变身专职“书童”
　　得知刘翔喜欢读书，刘学根非常支持。现在，刘学根笑称自己是刘翔的“书童”，“前不久，我给他买了《红与黑》和《悲惨世界》。”
　　据刘学根透露，刘翔现在读书不是一看而过，读完后喜欢思考，尤其看到一些经典的语句，他还会记下来。“《基督山伯爵》中有这样一句话：世上没有幸福和不幸，有的只是境况的比较，唯有经历苦难的人才能感受到无上的幸福。这句话，他就比较喜欢。”刘学根说。
　　本报记者 陈赢 李远飞 

