孙海平：十天让刘翔到最佳 决赛时让他跑12秒90
　　容我从今天开始为刘翔倒计时，今天是倒数第十天，我是按照21日的决赛来算的，因为我的计划是按照决赛日让他达到最佳来做的。 
　　在8月8日奥运开幕式当天，我们进行了内部测试，刘翔、史冬鹏和纪伟，还有另外一个队员，4个人一共跑了两枪，完全按照正式比赛的程序进行，上起跑器，有发令员，两枪比赛中间休息了半个小时。测试的成绩还是相当不错，但出于一些原因，我现在不想把成绩公布出来，我只能说表现了很高的水平。 
　　从那以后到这几天训练，整个情况都比较正常，正在按照我的计划逐步推进。我原计划就是从倒计时10天让他逐步进入比赛状态。原来大腿的酸痛情况已经完全恢复了，目前我唯一担心的是就是他脚后跟跟骨的伤，这是老伤，从02年开始就有，今年感觉明显点。在最近的训练中多多少少还是有点影响，比如，有时候他只能高质量地完成我的训练课的三分之二量，后三分之一跟骨影响就比较明显。 
　　在接下来的十天里，我主要完成三个方面的工作。一是跟骨的伤情恢复治疗不能放松，即便不能完全好，也尽量做到把影响降到最低；二是继续提升竞技状态，要逐步达到大赛的要求，直到21日达到最佳状态，我对此很有信心；三是技术环节还要进一步细抠，关键要让他体会技术感觉。如果在以前没有跟骨伤的影响，要做这些工作并很好完成，一点问题没有，但现在感觉时间很紧，我必须抓紧，不过训练量相对前一段时间会减小，主要是训练和调整结合，以提升状态为主。 
　　我觉得如果一切正常的话，奥运会的夺冠成绩是12秒90上下，破纪录不太可能，但13秒应该不会夺冠。所以我们必须朝着这个目标努力，在决赛时让他达到12秒90的状态。 
　　最近几天刘翔的心情也不错，每天有时间的时候看看电视，看到很多中国运动员拿金牌，他也很激动，很高兴。 

