伤痛在最要命时刻袭来 曾经优势竟成刘翔最大遗憾
　　从在鸟巢上万名观众欢呼声中走入场内进行热身，一直到因伤退赛引来现场一片唏嘘，刘翔将惊讶留给了现场的每个人。当他摘掉腿上的号码走向休息室的时候，在场的每个人脸上写满了惊诧，这一刻究竟发生了什么？刘翔因伤选择退出了比赛。此时此刻所有的中国人都为他这个决定而感到遗憾，但有伤在身的刘翔已经不是那个可以在赛场上叱诧风云的翔飞人了。
　　孙海平教练曾经说过，“人的身体是有极限的，不管谁到了这个边缘都会很脆弱。”包括刘翔在内，因为刘翔也是一个普通人。从美国尤金站退赛到现在，刘翔一直饱受伤病的折磨，这也直接导致他在奥运开赛前三个月都没有参加比赛。就在进驻奥运村的第一天，刘翔被确诊为肌腱末端病，这对于肩负着中国人民全部希望的刘翔来说不是一个好兆头，也正是因为这次致命的伤势，葬送了刘翔北京奥运的卫冕之梦。
　　从1999年到现在，刘翔经历过两次刻骨铭心的伤病。2006年，刘翔受伤后的复出首战中夺冠，实现了大阪大奖赛三连冠的美梦，并且在瑞士洛桑大奖赛中夺冠并且打破了克林-杰克逊的世界纪录。从雅典奥运会到田径世锦赛，没有伤病拖累的刘翔才是当之无愧的世界第一。进入本命年的刘翔的新年愿望只有四个字，那就是：“不要受伤。”因为对他来讲，他知道伤病对于他就意味着噩梦。
　　在雅典奥运会刘翔平世界纪录夺冠的时候，他是中国奥运代表团惟一一个没有伤病的奥运冠军。他曾经是个奇迹，因为他练习田径的十年多时间里面没有在训练和比赛中发生运动创伤。刘翔在近年来跻身110米兰世界一流水平行列，更多的应该归功于他健康的身体。但是就在今天，北京奥运会110米栏的第一枪，最要命的伤病袭来，刘翔不得不选择放弃比赛。
　　伤病在最关键时刻“爆发”，仿佛和刘翔开了一个玩笑。而刘翔在这样的飞来横祸面前，也只有被动接受。刘翔始终秉承着“不抛弃，不放弃”的理念，和伤病做着斗争。在新闻发布会上冯树勇要求理解刘翔：“刘翔需要承担多大的疼痛，不是想象的，忍一下就能过去的。但是刘翔走进检录室时，还是有坚毅的表情，表示想上去拼一下，所以我们能看到，他在全力以赴。”

