田径大戏15日鸟巢正式打响 八大焦点聚焦亿万目光
　　北京奥运会的第一大项??田径项目的争夺，15日将在刚刚举行了开幕式的“鸟巢”全面点燃战火。届时，在长达10天、47枚金牌的争夺中，可谓好戏连台，其中八大焦点更是会聚集亿万体育迷的目光。
　　焦点一：“飞人”大战强强碰撞
　　男、女100米“飞人”之争，历来是田径赛场的最大看点，本届奥运会男子100米争夺更是火药味浓烈。牙买加双雄鲍威尔、博尔特，加上美国的盖伊，可谓三强鼎立，水平相当。
　　25岁的鲍威尔是原9秒74的世界纪录保持者，上月底刚刚跑出9秒82的佳绩。博尔特今年已经两次跑进9秒80；5月31日更是以9秒72创世界纪录，一战红变天下。作为去年世锦赛的100米、200米双料冠军，盖伊6月底在美国选拔赛上，也以9秒77闯入9秒80。
　　有意思得是，北京奥运会开幕后第二天的8月9日，盖伊刚刚渡过了自己26岁生日。奥运会男子100米决赛16日进行，21日恰恰就是博尔特22岁生日。为了拿到一份生日厚礼，这两名“冤家对头”更当奋力一搏。
　　女子100米争夺，仍会是美国、牙买加较劲。美国选手爱德华兹、穆纳·李今年的最好成绩分别为10秒78、10秒85；牙买加的斯图尔特、弗拉瑟尔的最好成绩依次为10秒80、10秒85。届时，无论谁胜出都不奇怪。
　　焦点二：刘翔罗伯斯一决雌雄
　　自从罗伯斯6月12日改写刘翔保持的男子110米栏世界纪录以来，这位“古巴小子”的“气焰”越来越甚嚣尘上。今年以来，他8次参加国际比赛7次夺冠，且已经两度跑进12秒90。
　　刘翔因为腿伤影响，今年的最好成绩只有13秒18。不过，他毕竟是雅典奥运会冠军和前世界纪录保持者，加上占有地利只优，北京奥运会卫冕110米栏的呼声仍然很高。
　　据说经过孙海平教练的精心调教，刘翔的状态已经越来越好。上届奥运会，他以12秒91平世界纪录的成绩夺金。应该说，越是大赛越善于发挥的刘翔，以及罗伯斯，依旧是北京奥运会110米栏冠军的两大热门。
　　当然，美国第一次参加奥运会的奥利弗、以及两届奥运会银牌获得者特拉梅尔，也不能小视。26岁的前者今年最好成绩为12秒95，而且还在柏林击败过罗伯斯。29岁的后者今年个人最好成绩只有13秒08，但去年曾两度跑进13秒；最好水平为12秒95。
　　焦点三：“女布勃卡”再飞新高
　　上届奥运会，俄罗斯女子撑竿跳高选手伊辛巴耶娃以4米91的新世界纪录夺冠，成为田径赛场的一大亮点。本届奥运会，这位“女布勃卡”完全有可能再次冲击新的世界纪录。
　　今年7月以来，伊辛巴耶娃连续表现出非常高的水准和创造优异成绩的欲望。7月11日，她先是在罗马跳过5米02，将自己保持的世界纪录提高了1公分；半个月后在伦敦，越过了4米93高度。
　　7月29日转战摩纳哥，伊辛巴耶娃又一次征服了5米03的新高度；而且，她的身体在越过横杆时，明显还有上升余地，这就增加了伊辛巴耶娃再次冲击世界纪录的信心和可能性。
　　雅典奥运会时，伊辛巴耶娃可以说是唱独角戏，她的成绩高出亚军16公分之多。北京奥运会，这种局面将不复存在，因为美国26岁的斯图塞恩斯基，已经开始对伊辛巴耶娃构成了威胁。
　　今年5月中旬，斯图塞恩斯基在斯德哥尔摩跳过了4米92；二十天后在尤金举行的美国奥运会选拔赛上，她又创造了4米93的个人新水平。
　　斯图塞恩斯基甚至已经提出，也要瞄准世界纪录。北京奥运会，有她紧追不舍，相信伊辛巴耶娃丝毫也不敢懈怠。

