半场-尤佳破僵局对手乌龙大礼 中国2-0领先加拿大
　　新浪体育讯　北京时间1月21日18时35分，2011年女足四国邀请赛在重庆永川打响，中国队在首轮比赛中遭遇加拿大队。结果在上半时的比赛中，中国队由尤佳首开纪录，随后她又迫使对方的后卫自摆乌龙，目前中国队以2-0领先。
　　第5分钟，开场之后率先发力的加拿大队获得前场右侧的角球，不过角球开出后在前点就被中国队的防守球员解围。第8分钟，中国队获得前场左侧的角球，屈姗姗将球开出后被前点解围，二次进攻中徐媛带球突破受阻，队友横传门前，禁区内23号尤佳左脚扫射被后卫挡了一下，起右脚再打稍稍偏出。
　　第13分钟，加拿大队中路形成正面突击，12号辛克莱尔在与袁帆的身体对抗中获得胜利，面对弃门出击的门将张越向左一领就获得了打空门的机会，但是她的射门躲过了张越的飞铲却没能穿越补空门的翁新芝，皮球被翁新芝挡出了底线。加拿大开出角球，张越出击没能抓稳皮球，打出禁区后加拿大队形成二次进攻，但是中国队的造越位战术化解了对方的这次进攻。
　　第19分钟，中国队打出反击，徐媛在右边路低平球完成传中，尤佳在中路包抄时没有抢到落点，左路高速跟进的古雅莎再将球打到门前，尤佳顺势一脚，皮球从远端飞进网窝，中国队1-0领先。
　　第23分钟，加拿大队打出高质量的战术配合，正面突击后交到右侧肋部形成直面球门的局面，但是最后的打门被张越伸脚挡出。第27分钟，加拿大队后场长传打左路身后，8号曼奇尼拿球横带后突然起脚远射，皮球稍稍打偏。
　　第31分钟，中国队门将张越冲出禁区，但是她的大脚解围被对方的右路球员断下，加拿大在反击中打出身后球，但是张越再一次体现了她活动范围大的特点，抢先于对方前锋将球拿到。第33分钟，加拿大再次形成正面突击，辛克莱尔在与袁帆的身体冲撞中获得优势，不过她冲入禁区后的斜射再次被张越用腿挡出。
　　第36分钟，中国队在对方禁区前沿拿球，徐媛在人丛中将球交到右边路，庞丰月顺势将球传入禁区，尤佳与加拿大队的后卫、门将同时冲向落点，撞作一团后皮球打在加拿大队后卫查普曼的脚上飞进球网，中国队2-0领先。
　　第44分钟，中国队再次形成右边路的进攻，庞丰月与中路的队友配合之后回做给身后跟进的15号于雅慧，后者内切之后左脚传向远端，古雅莎停球之后交出身后球，不过队友没有领会意图，皮球被防守球员控制住。伤停补时阶段，中国队大脚打出身后球，但是加拿大队的门将抢先于尤佳将球抱住。随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，中国队暂时以2-0领先。
　　双方出场阵容
　　中国队：13-张越；3-周高萍、6-翁新芝、5-袁帆、15-于雅慧；11-古雅莎、18-屈珊珊、16-张娜、17-庞丰月；8-徐媛、23-尤佳
　　加拿大队：18-麦克劳德；4-莫斯塔托、2-祖尔、14-唐克雷尼、9-查普曼、6-凯尔；7-威尔吉森、8-曼奇森、20-诺尔科、16-弗里格罗；12-辛克莱尔
　　(水音)

