110米栏首轮分组道次出炉 罗伯斯打头阵刘翔压轴
　　北京时间8月17日消息，明天的鸟巢将迎来让人期待已久的一幕，中国飞人刘翔将在上午11时50分首度亮剑，开启他的110米栏奥运卫冕之旅。刘翔被分在了第六小组，同组没有劲敌。
　　北京奥运会110米栏将跑四枪，第一轮将在11时10分打响所有参赛选手被分为六组，每组的前四名和其他成绩最好的八名选手将进入第二轮。
　　中国卫冕冠军刘翔被分第六组，道次比较糟糕，是在最内侧的第二跑道。在刘翔右手边第三跑道的是卡塔尔的萨瓦迪，职业生涯最好成绩只有13秒60，差距明显。除刘翔外，本组最强的应该是荷兰的范德韦斯滕，他大赛最好表现是2008年黄金联赛罗马站的第四名，最好成绩达到13秒35。
　　刘翔最大劲敌罗伯斯将在第一小组率先亮相，道次是第六道，他在本赛季以12秒87刷新了刘翔110米栏的世界纪录。中国选手纪伟在罗伯斯左手边的第五跑道，他职业生涯最好成绩是13秒40，发挥正常，很有希望进入第二轮。
　　另一位中国选手史冬鹏被分在了第三小组第七跑道，他也是本组实力最强的选手，职业生涯最好成绩达到了13秒19。除了史冬鹏外，本组还有三名选手职业生涯最好成绩突破了13秒30，这四人都是出线热门。
　　美国头号选手特拉梅尔将在第五组第二跑道亮相，同组的有拉脱维亚名将、雅典奥运会第五名奥里加斯。另外两名美国选手奥利弗和佩恩分别将在第二组和第四组登场，其中奥利弗本赛季跑出过12秒95的佳绩。和佩恩同组的还有2005年世锦赛冠军法国人杜库雷，职业生涯曾跑出12秒97的他本赛季最好成绩只有13秒33。
　　(牧木)

