刘翔脚跟仍感不适 伤势隐患竟可能在比赛时爆发
　　刘翔将于8月16日下午随田径队部分成员一起入住奥运村，开始自己北京奥运会之旅。
　　据他的教练孙海平介绍，16日上午刘翔还将在国家体育总局训练局田径场按计划进行训练。进入奥运村之后，刘翔17日将在奥运村进行一些身体训练。
　　“如果没有变化，我们将不去热身场地训练。”孙海平说。
　　刘翔目前各方状态基本良好，今天上午进行的加强技术感觉的训练中，刘翔自己感觉也不错。“上午我们做了三组栏上的专们练习，技术状况不错。”
　　不过，孙海平对刘翔的脚跟旧伤还是有些担心，“训练之后，他仍然感到有些疼痛，希望现在每天的治疗能帮他在比赛之前缓解伤痛。”
　　为刘翔治疗的专家今天确信，刘翔的脚跟伤并没有骨头方面的问题，“主要是骨膜有些问题，因此训练之后会感到有些不适或疼痛。这种不适或疼痛是一阵一阵的，如果比赛中有这种感觉，会影响技术的发挥。”
　　刘翔将于18日进行第一场男子110米栏预赛，比赛共进行预、次、复、决四轮，21日决赛。孙海平预计，要夺得北京奥运会男子110米栏冠军，需要跑出接近12秒90或者更好的成绩。
　　由于奥运会要进行四轮比赛，因而奥运会上创造新的世界纪录对选手们是极大的考验。“我认为难度极大，一方面是体力的考验，一方面选手们要合理分配体力来冲击金牌。”孙海平说。
　　共有50位选手报名参加男子110米栏比赛。刘翔的主要对手包括世界纪录保持者古巴罗伯斯，美国名将特拉梅尔、奥利弗，法国选手杜库雷等。刘翔的优势在于完美的技术和丰富的比赛经验。
　　刘翔是万众瞩目的中国田径明星，是男子110米栏历史上第一位集奥运冠军、世锦赛冠军、世界纪录创造者与一身的男子跨栏运动员，因而也承受着巨大压力。
　　(记者曹勇)

