女子马拉松罗马尼亚夺金 周春秀摘铜朱晓琳第四
　　北京时间8月17日上午10点，北京奥运会田径赛场结束了女子马拉松赛事的奖牌争夺，罗马尼亚选手托梅斯库以2小时26分44秒获得冠军，肯尼亚选手恩德雷巴以2小时27分06秒获得亚军，我国选手周春秀以2小时27分07秒获得第三名，朱晓琳以2小时27分16秒获得第四名。
    视频-女子马拉松决赛 周春秀摘得铜牌创造历史
　　参加马拉松比赛的一共有81名选手，我国选手周春秀、朱晓琳和张淑晶位列其中，比赛开始后全体队员都保持在一个方阵里前进，但到了10公里左右，方阵就有了明显分化，大致上有36名左右的选手还在其中，随着比赛的进行，领先集团里的人数也在逐渐缩小，在20公里左右的地方，就剩下30人不到了，而此时罗马尼亚选手托梅斯库突然加速，她稍稍领先大部队，以大概两秒左右的优势跑在最前面。
　　很快大部队来到半程点，托梅斯库以1小时15分11秒跑在最前面，后面跟着一支20人不到的第一集团，周春秀以1小时15分16秒暂列第三，朱晓琳跟在她身旁，过半程点的时候列第六。而此时的张淑晶则以1小时15分19秒列在第20位，和领先集团开始有了距离。
　　托梅斯库今年38岁，上届奥运会获得马拉松第20名，她的最好成绩是05世锦赛所获得的第三名。在30公里过后，托梅斯库就开始加速，逐渐拉开和第一集团之间的距离，而到了35公里左右，第一集团也只剩下7名左右，她们和托梅斯库的差距大致在10秒左右，周春秀和朱晓琳依然在其中。
　　世界最好成绩创造者、跑起来摇头晃脑的拉德克利夫在38公里左右的地方突然停了下来，她似乎有点不舒服，后面跟着的记者立刻对着她猛拍，拉德克利夫这次没有选择放弃，她缓了一下后，在观众的掌声中再次起步，她的排名已经跌到了第53位。
　　随着比赛的进行，托梅斯库和后面七个人之间的距离越拉越大，后面七位选手逐渐只能看到她的身影。在来到40公里处，托梅斯库成绩为2小时19分7秒，而第一集团到达40公里时，整整晚了1分钟！
　　最后的冲刺开始了，托梅斯库继续冲在最前面，她的优势无人能挡，而第一集团里就剩下周春秀、朱晓琳以及肯尼亚选手科穆和恩德雷巴。在观众的欢呼声中，托梅斯库进入场内，她回头张望，后面无人跟随，托梅斯库知道冠军已定，紧接着在观众的欢呼声中，两名肯尼亚选手和两名中国选手冲入场内！
　　托梅斯库以2小时26分44秒获得冠军，周春秀则在400米的地方加速并掐住内道，暂时跑在第二位，恩德雷巴则立刻超越，周春秀随即又是反超，而恩德雷巴也毫不犹豫加速领先，最后100米时周春秀最后一次发力超越，但冲刺能力超强的恩德雷巴很快又将其反超，三次精彩对抗让观众大呼过瘾，结果恩德雷巴以2小时27分06秒获得亚军，周春秀以2小时27分07秒获得季军，这是我国选手在北京奥运会的田径赛场上获得的第一枚奖牌。
　　(孟巍)

