专访阚福林：刘翔神经是钢做的 不退赛结果会怎样
　　北京时间8月18日消息，北京奥运会男子110米栏第一轮比赛今天进行，中国选手刘翔被分在第6组第2道出发，但是由于伤势复发，刘翔退出比赛。罗伯斯以第一小组第一晋级，中国选手史冬鹏、纪伟也顺利晋级，此前美国名将特拉梅尔因伤退赛。中国田径队副总教练阚福林也在赛后对于刘翔的伤情以及之前的备战情况做了专业以及详细的介绍。
　　首先，阚福林对于刘翔最近的情况做了大概的介绍：“大家都知道，刘翔5月份情况就不太好，在美国也是一样，没有比赛就回来了。他一直在治疗训练，从整体情况来看，刘翔可以说是在逐步好转。在北京奥运会之前，刘翔可以说是按照计划在恢复。”阚福林教练也透露，根据他所知道的，刘翔在赛前的训练处于大致恢复的状态，但是所有人还是非常担心他的脚伤。
　　随后阚教练重点对于刘翔在比赛中做出的退出选择说出了自己的看法，“刘翔在比赛中退出，是因为他的脚伤实在是无法承受了。像刘翔这种队员，准备活动一定会做的非常充分，而且在比赛之前，也是全力以赴对他进行治疗，保证他的健康。”刘翔虽然退赛了，但是他始终坚持到了最后一刻。阚福林也对于刘翔这种精神给予了充分的肯定。“我说过，刘翔的神经是钢做的，很坚强，但是身体和神经不是一回事。这次受伤时刘翔所不能承受的。”
　　如果刘翔带伤出战，将会有什么样的结果呢？阚福林教练也谈了他自己的看法“我觉得结果只有两种，第一，跑完第一枪，后面跑不了了。第二，更严重一点，也是我们最不愿意看到的就是刘翔跟腱受伤。跟腱撕裂可以说是最可怕的伤病。刘翔今天上场比赛，的确是因为他本人很难承受才选择退出。”
　　最后阚福林教练也从专业的角度上解读了刘翔的伤病；“刘翔的伤病，对于运动员来说练习了这么久，训练强度很大，跨栏，短跑这样的项目依靠两个脚，跟腱部位受伤很麻烦，恢复起来很难，相比来讲，肌肉受伤恢复的更快，但是跟腱很难治疗，要想治好也需要很长时间，奥运会之前，刘翔承受很大的训练强度，而且还有治伤，对他来讲真的很不容易。”(新体)

