110米栏中国两将晋级复赛 张文秀李延熙杀入决赛
　　北京时间8月18日中午，北京奥运会结束了田径赛场当天上午的所有比赛，上午进行了五个项目的预赛和及格赛，除了男子110米栏我国选手纪伟和史冬鹏晋级到复赛之外，张文秀在女子链球、李延熙在男子三级跳上都顺利进入决赛之中。
　　在女子链球及格赛上，我国选手张文秀发挥抢眼，她第一掷就有73米36，远远超出及格线71米50，她在观众的欢呼声中起身离场，张的主要竞争对手-古巴人莫雷诺在第三掷发狠投出了73米92的成绩，也顺利晋级，我国另一名选手王峥发挥不好，仅仅甩出65米64的成绩，惨遭淘汰。
　　男子三级跳进行了及格赛，按照规则是跳过17米10或者成绩最好的前12名晋级。我国选手李延熙发挥的非常出色，他在关键的第三跳中跳出了17米30的绝佳成绩，创造了他个人最佳，排在B组第一，强势冲入了三级跳决赛圈！
　　其他热门选手也都顺利过关，英国选手伊多武以17米44获得A组第一，世锦赛冠军埃沃拉以17米34A组第二，曾跳过17米90的巴西名将格雷戈里奥今天发挥不好，但最后还是以17米15惊险晋级。我国另两位选手表现非常一般，顾俊杰只有15米94，仲敏维更是以15米59的成绩完赛，两人自然和决赛无缘。
　　男子400米预赛是今天最早结束的赛事，夺冠的两大热门，瓦里纳尔和勒肖恩-梅里特都各自以小组第一的身份进入半决赛，我国选手刘孝生在第二组，他今天似乎有伤，仅仅跑出了53秒11的成绩，而平时刘的成绩在46秒左右。
　　男子200预赛因为有博尔特的出现，而显得颇为瞩目，牙买加人今天跑的很是轻松，他以20秒64获得第五小组第二，而他的最主要竞争对手、来自美国的斯皮尔蒙以20秒46位列第六小组第一，美国和牙买加的六员战将全部晋级下一轮。
　　我国选手张培萌出现在200米赛场上，他的起跑非常好，一度在内道占据优势，但在转过弯进入直道后，张培萌的后劲就显得不足，从原本的第三位逐渐拉到最后，张的完赛成绩是21秒06，虽然位列小组最后一名，但也确实发挥了自己的水平。
　　(孟巍)

