击倒刘翔的非对手和伤病 飞人实被自己人压垮
　　北京时间8月18日消息，北京奥运会男子110米栏第一轮比赛今天进行，中国选手刘翔被分在第6组第2道出发，但是由于伤势复发，刘翔退出比赛。
　　刘翔以一种所有人都没想到的情况结束了自己的奥运会卫冕之旅，在今天上午的110米栏第一轮比赛中，被分在最后一组的刘翔因伤退赛。实际上从刘翔一出场情况就有些不对，一般来说110米栏选手的热身比较简单，他们都会在正式比赛前试着攻一个栏，然后以平跑的方式推倒第二个和第三个栏架，慢慢停住脚步回到比赛出发地点。但是今天刘翔的情况不同，他热身就攻了两个栏架，而且还试图攻第三个栏架。在他第二次试跑时，刘翔忽然捂着左脚跟腱处，表情痛苦。最终，刘翔选择了退出比赛，卫冕之旅在一开始就结束了。
　　与其说刘翔是因为伤病退出的，不如说他是被各方面的压力压垮的。
　　从雅典夺冠之后，到2007年世锦赛加冕大满贯，刘翔就成了舆论的中心，所有人都在谈论刘翔如何如何卫冕，卫冕之后会如何如何，正是在这样的压力下，刘翔的情况变的越来越迷离。自从5月份的奥运测试赛后，刘翔就再也没有参加任何比赛，关于他受伤的消息也一直没有断过，总体来说刘翔的奥运备战并不乐观，与此同时，最大的对手古巴人罗伯斯却爆发出了惊人的状态，不但打破了刘翔的世界纪录，还连续创造了今年世界的前三个好成绩，压力进一步推向刘翔。
　　国人的期待、国外对手的爆发，双重压力让刘翔终于不堪重负。正是在这样的情况下，一些媒体还在不断渲染刘翔卫冕、刘翔再破世界纪录等等噱头，几乎在每次电视台的镜头出现鸟巢时，画外配音都会提到：刘翔将在这里开始卫冕之旅、这里将是刘翔最大的舞台，这样类似的话题。然而事实却是，刘翔状态并不是最好，最大的竞争对手来势汹汹，这样的压力只能他一个人去承受。
　　双重压力终于在今天爆发，转化为了让刘翔不得不提前退赛的伤病。也许可以说刘翔运气不佳，但这不是主要原因，任何运动员都会受伤，真正击垮刘翔的是来自各方的巨大压力。四年前夺冠后他是全中国代表团最受媒体宠爱的运动员，但是四年之后这些过分的关注对刘翔的备战非常不利，正是这样巨大的压力，最终造成了今天的结果。祝刘翔早日走出伤病，奥运会并不是一切，未来好运！(辰阳)

