北京奥运会男子110米栏首轮 刘翔因伤退出比赛
　　北京时间8月18日中午11点55分，北京奥运会田径赛场结束了男子110米栏预赛的争夺，备受关注的夺冠大热，上届奥运会该项冠军、前世界纪录创造者刘翔在起跑前因伤退出了比赛，失去了在北京奥运会争夺冠军的机会，他的退出，基本宣告了我国田径在本届奥运会上将面临无金的境地。调查-你如何看待刘翔退赛>>




　　刘翔开始进行起跑前的准备，按照规矩还是跑几个栏试一下，但我们看到他在试跑的时候，脸上露出痛苦的表情，虽然这几个栏都是过了，但刘在往回走的时候，人显得有些一瘸一拐，看来他脚部的伤势依然在困扰着他。
　　随后刘翔坐在地上，开始自己做几下拉伸运动，期间脸上的痛苦表情丝毫未减，近距离的观众已经感受到了丝丝不祥的预兆。刘翔站起身后，脱下训练服，开始换上正式比赛服装，当他换衣服时，观众又是一片欢呼声。
     相关视频-刘翔奥运伤别离     真情女粉丝为刘翔落泪
            冬日那泪洒现场连线  刘建宏现场点评刘翔退赛
　　大会开始介绍运动员，当介绍到第二道的刘翔时，满场再度爆发出欢呼声，仿佛刘翔已经拿了冠军似的，的确，今天现场的九万人，有多少人不是冲着刘翔而来的呢？但刘翔没有象往常那样或冷静或傲气或调皮的示意，他只是默默在大腿上贴着参赛号码。   
    在起跑准备之前，他不停的摸着右大腿。脸上写满了痛苦。第一枪有人抢跑，刘翔出发后在第一栏之前停了下来，通过慢镜头可以看到，由于他人抢跑，他必须从加速的状态变成减速乃至静止，这一巨大变化让刘骤停之后显得更加痛苦不堪。
　　让观众揪心的一幕出现了，刘翔慢慢转身，用手撕下了他刚刚贴上去的参赛号码，缓缓地走出了场地，近距离的观众目瞪口呆，而远处的观众还不知发生了什么，上届奥运会冠军刘翔暂时告别了他为之奋斗四年的梦剧场，他退出了比赛！当大会广播说刘翔退赛时，全场爆发出巨大的惊讶和叹息之声！观众们仿佛一时间失去了任何目标，茫然的盯着110米栏赛地，他们无法相信眼前的这一切，许多人都忍不住哭了，事实是残酷而不容回避的：刘翔在辉煌的职业生涯里，遭遇了他第一次临场的因伤痛而退赛。
　　(孟巍) 

