孙海平详解刘翔严重伤势究竟如何形成
　　北京时间8月18日消息，北京奥运会男子110米栏第一轮比赛今天进行，中国选手刘翔被分在第6组第2道出发，但是由于伤势复发，刘翔退出比赛。
　　问：我想问孙指导，伤在何处，美国比赛时说是大腿肌肉，你们赛前是不是知道他今天无法完成比赛？
　　孙海平：哦，首先我想和各位媒体朋友到道个歉，今天确实因为伤的问题退出比赛。第二点，美国退出两站比赛之后，一直在现在我们每天都在努力，但是最终面对这个结果，我们很难受。
　　孙海平：在美国的时候确实是两个问题，一个是大腿的问题，还有一个是脚跟问题。大腿是今年他感觉不舒服，也不是突然拉伤，也是逐渐积累起来，后来经过治疗应该说已经痊愈了。今天看大腿是完全好的，没问题。
　　孙海平：造成退赛是脚跟问题，脚跟的伤具体哪天发生的，现在很难讲，大概有6到7年时间了。雅典前他这个地方就有问题，后来就是恢复一段好一点，大强度训练就有反应，所以主要是脚跟问题。经过16号晚上我们进了村，通过在村里面的医院专家会诊，拍了一个核磁共振，查出来他跟腱末梢跟骨有问题。这个伤我们几年前也拍过片子，当时怕骨头有问题，因为刘翔的脚跟正常人不一样，他两个脚的跟骨比别人突出一点。最早这个地方是膜破了，形成了泡，后来又磨，磨到里面去了，最终形成了这个问题。
　　问：退赛的决定是否是事先商量好了，是刘翔做出的决定？还是田管中心作出的决定？有没有准备？
　　冯树勇：回答之前我想说几句，四年里面刘翔的目标争取卫冕，四年中他付出了极大的努力，期待比赛获得好成绩。今天出现这种情况是我们所有不愿看到的，所有人遗憾，刘翔也遗憾，全国人民对他报以期望。四年中，他在压力中走了过来，他扛了所有的压力。这个伤孙指导跟大家讲了，是个老伤，但是之前我们通过治疗，可以控制住保证他高水平训练，过去几年中他成绩很好相当稳定的。
　　冯树勇：大家也是从他数年中的表现，应该知道刘翔是心理素质好的运动员，无论领先落后，他从来没有轻言退缩或者放弃，今年在前半年训练中，刘翔进行了非常好的准备。及时在去美国比赛碰到了伤病困扰，之后我们采取了有效治疗，到上个星期六之前他的状态相当好。刚才记者的问题（的答案）是，我可以说上个星期六主要赛前训练的时候，他的伤突然加重，但是经过我们医务专家诊治之后，有所缓解，即使在这种状况下，刘翔仍然充满信心。
　　冯树勇：那么今天早上我们来到场地，他做准备活动时候，意想不到的情况，感到伤的疼痛越来越加剧。但他始终在尽百分之百的努力，争取自己活动成分，医生特殊处理的情况下，希望先顺利通过第一轮比赛。我看了整个过程，我感到困难可能很大，但是直到他进入检录处，他还是坚定自己信心，争取跑下来。
　　冯树勇：我们刚在外面碰到刘翔，他很难过，他说如果不是万不得已，我不会做出这个决定的。 
     相关视频-刘翔奥运伤别离     真情女粉丝为刘翔落泪
            冬日那泪洒现场连线  刘建宏现场点评刘翔退赛

