刘翔：我很难过 不到万不得已我不会退出
　　北京时间8月18日消息，北京奥运会男子110米栏第一轮比赛今天进行，中国选手刘翔被分在第6组第2道出发，但是由于伤势复发，刘翔退出比赛。
　　赛后的新闻发布会上，中国田径队总教练冯树勇介绍了刘翔退赛的前后。
    视频-刘翔奥运退赛发布会 冯树勇:相信人民会理解他
　今天早晨我们到活动场地做准备活动的时候，大家熟悉运动训练的话就会了解，在这里可能会发生一些意想不到的情况，就是他在做的过程中感觉疼痛越来越加剧。但是即使在这种情况下，他始终在尽自己努力，整个过程我都是看在眼里，他在尽他百分之百的努力，争取自己活动充分，同时也是在医生进行特殊处理情况下，希望在这种情况下顺利通过第一轮的比赛。
     相关视频-刘翔奥运伤别离     真情女粉丝为刘翔落泪
            冬日那泪洒现场连线  刘建宏现场点评刘翔退赛
　　我看了整个过程，我感到困难很大，因为运动员在受到这样伤痛的时候，很多动作是难以像我们想象的那么简单：只要我坚持就可以。但是直到他最后进入检录处，他还是坚定信心，争取跑下来。刚才我们在外面碰到刘翔，我们做了简单交流，他很难过，他说我如果不是万不得已，我不会退出的。 
　　(新体)

