刘翔退赛掴醒那些无知者 人性面前金牌实在太渺小
　　刘翔退赛，这是奥运会开赛以来最令人震惊的一条新闻，伴随着鸟巢9万1千观众巨大的叹息声，刘翔离开了跑道，走进了休息室--伤病让他无法坚持下去。
　　用美联社报道的话来说，刘翔和姚明是中国最受欢迎的体育明星。他选择退出奥运引起了不小的震动，在稍后的新闻发布会上，孙海平痛哭着介绍：“刘翔已经用尽了一切办法。”或许刘翔压根就不该带伤出战，不该站在这个跑道上。
　　在几天前的举重赛场上，当石智勇在抓举时扭伤了腰部之后，马文广随即勒令他退出随后的挺举比赛，在廖辉夺冠的巨大喝采声中，这极富人性的一幕被当作一朵小小的花絮迅速淹没。几天之后，刘翔则是自己决定了退出自己期盼了7年的北京奥运赛场--人的价值，高于奥运，重于金牌，这是没错的。
　　或许我们已经对那些为了奥运金牌动辄十多年不回家，或是打着封闭以损耗自己职业生涯为代价冲击奥运金牌的事情习以为常，但在国外媒体看来，这是缺少人性的做法。尽管被我们无限上纲上线无限抬高，但奥运终究只是一种竞技，一项比赛。刘翔曾经表示：“北京奥运会并不是我生活的全部。”比起那些豪言壮语，这是一句实在话，著名评论家金汕对此评价道：“金牌并非他的唯一，不要把比赛看的唯此为大，这心态也决定了刘翔在跑道上的轻松。”
　　尽管如此，但刘翔仍然背负了巨大的压力，因为太多双眼睛在盯着他，因为这个原因，他需要带伤训练，也因为这个原因， 关于他的伤势的消息尽管此前几天媒体报了，但都是遮遮掩掩，雾里看花，因为人们还是希望他能够带伤完成这440米。因此，他即便是这种状态依然还是站在了这条跑道上，试跑了两个栏，并起跑……但他显然距离一个健康的状态太远了。当现场宣布刘翔退赛的消息时，9万1千人的叹息同时响起，在这样的压力下，退赛其实比继续比赛需要更大的勇气。
　　刘翔的退赛，势必引起不小的争议，我们注定不会像美国人看待盖伊未进决赛那样以平常心看待刘翔的退出，因为我们赋予了奥运金牌太多的概念和含义，但这些概念和含义却都是畸形的，如冬日娜所说：“刘翔在转身离开的一瞬完成了伟大的超越。”这是概念上的超越：人是最宝贵的，如果没有人，也就无所谓金牌，无所谓奥林匹克。问题不在刘翔，而是在一些人的脑子里。
　　在那些人脑子里，在水立方用了35秒19才游完50米泳道的刚果人恩冈贡拉是否就不该参与奥林匹克？拒绝加入加拿大男篮的前NBA的MVP纳什是否就应治叛国罪？但实际上，每次做客多伦多对阵猛龙队时，纳什都会受到英雄般的欢迎！
　　最后，对于那些仅仅是因为白花了几千块钱看不到刘翔决赛而谩骂的人，笔者不想多说什么，在这里只有一句话：相对于那些运动员--哪怕是你们所鄙视的中国男足运动员--你们实在太渺小。
　　(Galca)

