刘翔美国归来即埋伤病隐患 孙海平赛前露罕见担心
　　刘翔离开了，他一歪一斜的背影留给全世界一片惊愕。那一瞬，空气都凝滞了，人们甚至发不出一丝遗憾的叹息，满场只有静寂。他是刘翔吗?
　　他是刘翔，然而他不是雅典奥运会时那个健康阳光没有伤病的刘翔。伤病像蔓延的病菌，伤害了许多人，这一次，刘翔成为其中之一。事实上，自今年6月刘翔因为担心伤病而退出纽约田径大奖赛时，就埋下了今日退赛的种子。
　　媒体记录下的刘翔在今年6月之前还从未有过退赛，他可以上海田径大奖赛中站在罗伯斯旁边的季军领奖台，并不改自信的微笑与开心，对他而言，比赛就是游戏，无所谓失败成功，尽力就好。原本，刘翔的北京奥运会备战计划是在6月赴美参加两站比赛，找找比赛状态，然后回到北京进入最后的封闭调整阶段。然而在北京时间6月1日上午，刘翔罕见地因为腿伤退出了比赛。也许此时人们并未对刘翔的这次退赛过多关注，理所当然地认为他确实是为了北京奥运会而采取的稳妥策略。所以许多人都没有注意到一个细节，那就是刘翔在宣布退赛后独自坐在热身场地的草坪上，专注地看着现场的大屏幕转播屏，神情落寞，没有说一句话……这与刘翔一贯的洒脱形成鲜明对比。
　　纽约大奖赛退赛几天后，刘翔在美国尤金田径大奖赛中因抢跑被取消了比赛资格，他美国备战就这样结束了。
　　被媒体轻描淡写的一个细节是，刘翔在美国因伤退赛后，体育总局下属体科所随即便派医生前往美国与他会合，并对他的伤势进行了会诊。会诊后孙海平表示，在2006年时刘翔就曾崴伤左脚，此番再次受伤其实比上次情况要好，并透露了刘翔的康复计划，那就是将进行一个月的休养，期间同时进行训练调整和中医推拿。这足见体育总局对刘翔伤情的重视程度。
　　结束了美国的训练备战后，刘翔与孙海平同机抵达北京，就在首都机场，孙海平罕见地对记者的追逐发怒，从侧面反应出孙海平此时是非常得心焦气盛。
　　随后，刘翔一直在北京进行低调的封闭训练，他几乎拒绝了所有记者。而在中国奥运会代表团成立和奥运会开村时几次仅有亮相，他轻松的笑脸让人们已经看不出伤病在他身上有任何影响，而孙海平也几次对外界表示，他的伤病正在好转，已经不能影响他奥运参赛了。所有的一切让人们对刘翔在北京卫冕充满了期待与乐观。
　　然而8月15日，一个消息还是让人们为之一惊。孙海平在介绍刘翔的备战时，先表示刘翔的各方状态基本良好，技术状态也非常不错。然后孙海平最后一句话让人们纠心：“训练之后，刘翔(的脚跟旧伤)仍然感到有些疼痛，希望现在每天的治疗能帮他在比赛之前缓解伤痛。”这意味着什么？孙海平坦言他对刘翔的旧伤很有些担心，因为这种伤势隐患很可能在比赛时不预期的爆发。  
　　8月16日，刘翔进驻奥运村，但训练后他感觉脚部比较疼痛，中国代表团的医疗专家也是连夜对他进行了会诊，发现他的脚部跟腱部分有些炎症。而且刘翔在一个月已经是在打封闭进行训练了。可以说，刘翔的第一点关于伤病的情况都牵动着国人的神经。
　　现在可以说，刘翔的退赛绝非意外，两个多月来，他一直在与自己的腿伤和脚伤做斗争。
　　虽然遗憾，我们还是衷心祝愿刘翔的伤病能够尽快康复，这才是他重新走上赛场的第一步。

