刘翔错失生命中最重要一冠 四年后能否再见飞人
　　北京时间2008年8月18日，北京奥运会男子110米栏的预赛在鸟巢打响，刘翔因伤退出了比赛，罗伯斯小组第一的身份晋级。
　　“可以毫不夸张地说，北京奥运会上，刘翔赢则中国赢，刘翔败则中国败。”北京奥运会开始前，美国著名体育杂志《体育画报》曾撰文这样形容刘翔在110米栏这块金牌上对中国代表团的重要意义。
　　尽管这个说话有些过于夸张，但是足以看出这位25岁的雅典奥运会110米冠军身上背负的压力，整个中国代表团639名运动员中，没有人的压力比刘翔更大。
　　压力没有压倒刘翔，但是伤情却令他甚至没有跨过第一个栏就直接退出了比赛，当刘翔撕掉贴在腿上的号码贴时，全场观众的停止了呼喊，这个时候主教练孙海平已经意识到一点，他最不想看到的一幕终于要发生。
　　两个月前的美国，刘翔和孙海平带着无限憧憬来到那里，因为，他们需要在奥运会前好好找找快节奏的感觉。不过，刘翔右腿突然的疼痛让一切化为乌有。两个月来，那一次疼痛令刘翔失去了往日的速度。当罗伯斯打破世界纪录的时候，刘翔却在医院为自己的伤腿打封闭。
　　“这两个月，我们真的经历了太多事情。我现在满脑子里根本就没有想过对手的事情。”刘翔的主教练孙海平说。
　　退出比赛刘翔一个人走出体育场，最终一个人坐在了运动员休息区，他的眼中没有泪水，但是却足以看出所有的悔恨和无奈。
　　从四年前的雅典夺冠，到一年前的世锦赛封王，在110米栏这个项目上，刘翔无疑已经成为历史上最杰出的运动员之一，但是这一次在家门口，他可能错失了生命中最重要的一个冠军。
　　“此时此刻，我们所有人都应该理解刘翔。”中国田径队副教练阚福林在看到刘翔退赛之后说。
　　如果北京奥运会错过了机会，那么四年后，刘翔还能卷土重来吗？四年后的伦敦刘翔已经29岁，在田径这个项目上，中国运动员很难在29岁的时候还能保持自己的巅峰状态。雅典奥运会21岁的刘翔令世界震惊，在北京退赛之后，也许对于这位帅气奥运会世锦赛双料冠军而言，他的奥运最辉煌瞬间也许只能留在四年前。(喷昵）

