孙海平：刘翔担心观众闹退票 他发誓一定东山再起
　　北京时间8月18日，中国选手刘翔在参加男子110米栏比赛的时候因伤退出了比赛。此后，刘翔的教练孙海平也接受了记者的采访。与上午的发布会不同的是，孙海平针对刘翔目前的状态和心态，以及他未来的计划作了解释和澄清。
　　记者：我知道刘翔是个很开朗的人，平时接受记者采访的时候开开玩笑，做做鬼脸，现在这样的情况他也愿意主动调整自己的心态，不要把这事情弄成哭天抹泪的情景，刘翔是不是用乐观的心情看？
　　孙海平：应该讲他对今天对这个事情非常遗憾，准备了那么长时间，结果只能以退赛作为结束，实际上他是心有不甘的。他现在也正视这个结果，刚才跟他聊的时候他也说了“不至于我退赛以后观众都去退票吧”的话。当然这也是一种玩笑，当然也是说他对这个事情其实非常看重。
　　记者：我听刘翔说出这样的话来，他已经用一种幽默的方式来面对这样的情况，能转述一下刘翔说了什么话吗？
　　孙海平：他说我肯定会东山再起，实际上这句话足够代表了他的想法。
　　记者：尽管刘翔退出了比赛，但通过三位的表述，和以往对刘翔的认知，我想观众朋友愿意把特殊的奖牌挂在刘翔的胸前，我们衷心的祝愿刘翔好好养伤。现在刘翔伤病怎么治疗，孙指导现在有这样的考虑？
　　孙海平：首先把伤养好，养好了以后我们可以拼，刘翔自己说我将来肯定能东山再起，我们现在要考虑的就是说，从我们中心领导包括总局领导，包括我们上海的领导非常关心这个事情，现在我们有好几个代表在协助我们在做这方面的工作，所以这事发生以后，我们可能再把这些专家、医生集中在一起，我们拿出妥善的，比较好的治疗方案，也使刘翔尽快的恢复，尽快的投入到后面的训练。
　　(新浪体育）

