特写-刘翔退赛竟然早有预兆 赛前热身表情痛苦
　　北京时间8月18日上午，鸟巢迎来了让人期待已久的一幕，中国飞人刘翔开启了他在北京奥运会上的110米栏卫冕之旅，今天的鸟巢几乎座无虚席，不远处的水立方对比之下显得格外安静。但是谁也没有想到刘翔会以退赛的方式结束今天的比赛。
　　刘翔被分在了第六小组，同组没有劲敌。刘翔在本次大赛中最大的对手、古巴小子罗伯斯被排在第1小组，同在第1小组的还有中国选手纪伟，另一名中国选手史冬鹏被分列在第3小组。
　　纪伟史冬鹏双双晋级下一轮已经为鸟巢提前带来了高潮，现场主持人介绍道：“刘翔现在的主要任务就是在周四之前把状态调整到最佳，第1轮的比赛对刘翔来说没有悬念，但刘翔还是对自己的第1枪很重视，一般运动员都是提前2个小时来场地热身，然而今天刘翔9点就从奥运村出发，将热身时间提前了，他应该是提前来适应一下赛道、天气和东道主观众的热情。”
　　马上就要开始第6组的比赛，从刘翔走路的姿态看来，他的脚还是有些伤，没有完全恢复，做准备活动时刘翔一直在拉撑自己的跟腱部位，走路也是一瘸一拐，这让大家十分担心。刘翔今天的道次比较糟糕，是在最内侧的第二跑道。不过预计只要跑进了13秒60，刘翔便可以晋级第2轮的比赛。
　　比赛即将开始，刘翔的表情仍然并不轻松，显得有些痛苦，主持人也不禁说道：“从来没见过刘翔比赛之前是这种表情。”这也让全场观众的心都悬了起来。

