专访刘翔：我一定要振作起来 我要让别人知道我行
　　北京时间8月18日消息，北京奥运会男子110米栏第一轮比赛进行，中国选手刘翔被分在第6组第2道出发，但是由于伤势复发，刘翔退出比赛。刘翔在晚上接受了采访，他坚强的表示，他一定不会轻易言败，他要振作起来，让别人知道，他还行！
     专访刘翔：我感觉非常抱歉 我也真的很想顶下来
     视频-刘翔：我永远不会放弃 要去为史冬鹏加油
     视频-孙海平：刘翔从不言败 他一直玩命在拼 
     视频-刘翔：我很想挺下来 感谢太多人的关心操劳
     视频-孙海平：跟腱伤病已有多年 训练过猛加重伤情
　　“我知道我有实力在，我只要脚好了。因为我觉得现在各方面都很好，就是这个脚不行。”伤病始终都是运动员最大的敌人，刘翔也逃不过去，曾经健康的刘翔创造了一个又一个奇迹，相信他今后也不会令我们失望。
　　“也不说什么了吧，我觉得我总有一天还会好起来的，我觉得我现在最主要的事情就是加快把伤治好，把跟腱一定要弄好。明年还是有机会的，以后还是有机会的，毕竟我现在还是处在巅峰状态。”对于未来刘翔依旧信心十足，他的坚强，他的积极向上也让我们有理由相信，他还会在赛场上继续创造辉煌。“我一定要乐观一点，我一定不能怨天尤人，我是不会轻易言败的，我一定要振作起来，这就是我的性格。我要让他们看看，我还是行。”
　　虽然已经结束了自己奥运会的比赛，但是21号晚的110米栏决赛刘翔很有可能出现在现场，他也许会去给史冬鹏加油。“我想给史冬鹏加油，今天在场上我就给他打节拍，我觉得大史还是比较有戏的。他应该能够进入决赛，我相信他。”(新体)

