意外退赛让无数人哭泣 刘翔：跨栏并不是我的全部
　　北京时间8月18日消息，据《泰晤士报》报道，就靠着“刘翔”这个名字，一场比赛就能卖出100000张门票，而且中国的大街小巷中铺天盖地都是以刘翔为主角的广告牌，但是现在，这位之前的国民英雄却让全中国都失望透顶。
　　当刘翔从110米跨栏比赛中退赛的时候，全中国顿时变得一片沉默——此前这位25岁的跨栏运动员瘦削的肩膀上，承载的是全国人民的期待。
　　或许还不止全中国，他已经成为亚洲人能在田径项目上挑战霸占统治地位已久的其他人种的运动员的最好证明，当在四年前的雅典刘翔第一个跨过终点线的那一刹那，全世界有无数人因此沸腾了。
　　那次胜利为他带来了无数的名和利，但这些体育这外的东西也给刘翔带来了烦恼，因此他选择了在奥运会前一段时间淡出人们的视线专心训练，他没有参加奥运会开幕式，他也不住在奥运村……这一切都是为了让刘翔心无旁骛地训练和生活，以最好的状态迎接这次的征战。
　　同时刘翔也处在重重呵护之下，这些措施听起来令人咋舌：据说上海出身的刘翔喜欢海鲜，一位营养学家立刻就给他的食谱中加入了海参这种昂贵的食材。路透社引用一位消息源的话说：“刘翔有好几辆车，但被禁止随便开车外出，因为怕他受伤，而且没有人敢找他出去吃饭，因为怕饭菜里有什么会危害他健康的东西，他身边有一队人24小时贴身照顾，他甚至不能随便喝水——在他搞清楚这瓶水确切的来源之前。”
　　自从刘翔在雅典的成功之后，他就成为了中国最广为人知的运动员之一，只有篮球运动员姚明能威胁到他的地位。随后他的职业生涯表现有起有落，但总的来说都保持在一定的高度，即使出现了戴伦-罗伯斯一类的有力竞争对手，刘翔仍旧在去年的大阪夺得了世界冠军。
　　除此之外，这些荣誉还给刘翔带来了数不完的广告代言——耐克，维萨，可口可乐，卡迪拉克……还有中国最大的乳制品公司之一——伊利，以及一家卷烟生产企业，这些也难免和刘翔的个人生活联系起来，比如就曾有报道说刘翔并不反对年轻人之间并不那么认真的恋爱关系和到夜店去放松心情。
　　但是也有消息说刘翔目前仍然在跟他的教练，导师和大多数时候的发言人孙海平住在同一间公寓里，孙海平已经跟着他走过了12年的时光。
　　刘翔于1983年出生在上海，他的父母在他出生时就用名字来表现了对儿子未来的期待——以“翔”来为他命名，这个字在中文中是“飞”的意思。但他们当时也没有想到，这个随后就被托付给祖母照顾的男孩，会让他的变得如此贴切。
　　刘翔小时候的体型非常瘦小，慈祥的祖母因此经常给他吃猪肉，希望小刘翔能长胖点儿，刘父也说：“他那时太瘦了，而且走路的姿势很奇怪。”到了刘翔7岁的时候，他开始从事跳高运动，但是随后的身高预测显示他未来的身高可能达不到要求，小刘翔的运动生涯也可能随之结束，不过这颗好苗子也吸引了不少人的注意，曾经有教练表示如果家人愿意出钱的话，他就愿意教导刘翔，这也被刘翔的母亲拒绝了。
　　幸好孙指导及时出现，他找到刘翔的父母，表示自己愿意无偿给这个孩子进行训练指导，得到专业指导的小刘翔很快便如鱼得水，成绩也越来越好，随后他创造了16-18岁组110米栏的世界最好成绩，在一系列的国际和中国国内比赛中也取得了优异的成绩。
　　现在的刘翔，身后站着的是13亿中国人，他肩膀上的压力可想而知。上星期有一家中国报纸对他进行了采访，问他如果输了会怎样，刘翔表示：“当然我有想过那样的情况，但是110米栏并不是我的整个生命，我的生活里还有许多别的机会。如果我赢了，那感觉将会无与伦比，如果我输了，我也不会觉得世界就此终结。”
　　但是，在他今天戏剧性的退赛之后，这位年轻人可能就不会如此豁达了。
　　(加缪)

