专访刘翔：我感觉非常抱歉 我也真的很想顶下来
　　2008年8月18日，在鸟巢进行的110米栏预赛第一轮的比赛中，刘翔因伤退出比赛引起很大的轰动，在晚上十点，刘翔终于接受了采访，向所有支持他的人发自肺腑的说了一番话。
     专访刘翔：我一定要振作起来 我要让别人知道我行
     视频-刘翔：我永远不会放弃 要去为史冬鹏加油
     视频-孙海平：刘翔从不言败 他一直玩命在拼 
     视频-刘翔：我很想挺下来 感谢太多人的关心操劳
     视频-孙海平：跟腱伤病已有多年 训练过猛加重伤情
　　“我觉得真的有太多人为我操心，为我操劳。有太多的人关心我，支持我。我感觉非常抱歉，真的是实在没办法了。”刘翔是口中全是歉意，随后他介绍了他比赛之前的具体情况：“从准备活动开始我的脚就觉得不行，连慢跑都疼。”若不是真的无法坚持，刘翔怎么会让这么多人失望呢？他自己也表示，在前两个星期的测试中自己还跑出了12秒9几的成绩。
　　“今天确实我也不知道怎么会这样，我也不想这样，实在是受不了。”刘翔显得非常无奈，“如果顶下来的话说不定我的跟腱就……但是真的顶不下来，我也想顶下来啊”“所以说，那个时候真的是，无法形容的感觉，我想，我真的要在北京奥运会预赛就出局吗？但是事实就是这样，不过我还是比较冷静的。”(新体)

