奥运首席医官完全伤愈需1年 高手伤情从来是机密
　　退赛是保护 伤愈需一年
　　对于缺乏运动医学知识的人来说，“没有伤到骨头”也许是个可以稍稍宽慰的消息，但是华山医院运动医学科主任陈世益第一时间得知这个消息后，就皱起了眉头。
　　“从医生的角度来说，我觉得刘翔早就应该放弃。”陈世益教授说，“硬撑还有可能伤害到别的部位。”作为复旦大学运动医学中心和华山医院运动医学科的主任，陈世益教授还有个头衔是奥运会首席医疗官。接受记者采访的时候，陈教授详细地解释了这种伤病的由来，并表示刘翔的病没有特别的治疗方法，只能靠自我恢复，而且复发率很高……
　　本报记者 陈晶
　　“肌腱病”是职业病
　　刘翔到底伤到了哪里？在鸟巢现场，人们只看到了一个皱着眉头，瘸着右脚的刘翔；而即便知道刘翔的伤的医学名称叫做“肌腱末端病”，也不知道这到底是一种什么伤。
　　陈教授表示“肌腱末端病”是一种运动损伤病，是运动员的肌腱长年累月受到反复牵拉和磨损而引发的。“刘翔的‘肌腱末端病’是在右脚跟，这是一个脚底心往上四厘米的位置，平时走路可能没什么影响，但是运动员一跑步或者一发力，那个地方就会感觉很疼。”
　　“用医学名词来说，就是刘翔右脚跟肌腱有一部分变性了。”陈教授说，“这种伤是运动员多年慢性积累的过程，多发生在各个关节处的肌腱，是从事跑跳项目运动员的职业病。”
　　陈教授同时也表示，这种伤病和训练还不够科学、运动后恢复水平不够高也有很大的关系。“不少运动队在运动员出现类似伤病的时候请相关医疗人士来进行推拿按摩和针灸，但其实从我们运动医学的角度来说，这样的治疗方法在对付这种‘硬伤’方面的效果并不显著。”
　　退赛是一种保护
　　昨天上午参加110米栏预赛的刘翔在做准备活动的时候，脸上的表情就一直十分痛苦，这是四年以来，所有人熟悉的刘翔脸上从来没有出现过的表情。损伤的右脚跟腱到底有多疼，我们无法和刘翔感同身受。陈世益教授告诉记者，这种伤会让运动员感觉到受伤部位又酸又痛，无法受力和发力。
　　在之前的训练中，刘翔曾经用打封闭针的方法解决因为跟腱疼痛影响训练的问题。但是当疼痛加剧，便是连封闭针也无法解决了。“首先，这种伤病封闭针很难打准。其次，他的酸痛感这么剧烈，即使封闭针打准了，效果也不好，毕竟刘翔受伤的部位是他跑步的发力点，打了封闭针后跟腱会发麻没感觉，还是会影响他的技术动作。”陈教授说，“110米栏是短距离的项目，运动员在跑动过程中整个身体都是高速运转，如果硬撑上场很容易导致他别的部位受伤，后果不堪设想。退赛对刘翔是一种保护。”
　　老伤爆发很严重
　　在高水平的运动员中，刘翔多年来都是以没有伤病而著称。然而进入奥运年以来，刘翔的身上却似乎出现了伤病爆发的迹象。对此陈世益教授认为，运动员身上没有伤病是不可能的，只是很多时候，伤病靠着运动员坚强的意志被成绩所掩盖了。
　　事实上据了解，刘翔的跟腱一直是他多年的老伤。尤其是今年以来，他的右脚跟腱酸痛出现得比以往都要频繁。当人们关注刘翔右腿根部伤势的时候，其实刘翔右脚跟的问题也已经日益严重，只不过因为它是老伤，才没被引起足够的重视，直到最近“爆发”。
　　“体育运动中，高水平运动员的伤情可以称得上是一种机密，但这主要是针对对手。”陈世益教授这样解释为何刘翔的这个老伤很少被提及，“刘翔和他的教练并非刻意向关心他们的支持者隐瞒伤情，在奥运会这样重要的大赛之前，保证我们运动员的情报不被对手提前得到是备战重要的一个环节。”
　　没有“特效药” 复发率很高
　　尽管刘翔这个四年的努力最终败在伤病面前，但所有人都想知道中国飞人什么时候才能重新飞翔在110米栏的赛道上。陈世益教授表示，肌腱末端病是大部分从事短跑项目运动员的噩梦，但是目前全世界都没有特别好的治疗方式。
　　“这种病没有什么好的疗法，目前只有被动治疗。也就是说通过静养休息，以及配合冲击波等物理治疗手段，让肌腱末端变性的组织自己发生新陈代谢，等待新生的组织自己长出来。”陈教授说，“一般来说，在运动员和教练员完全配合好医生治疗的情况下，这种伤病需要一年左右的治疗时间，运动员才能回到赛场上去。”
　　在运动场上，很多运动员跟腱断裂后半年就能回到赛场上，为何刘翔的跟腱并没有断裂，却需要一年的恢复时间呢？陈教授解释道：“跟腱断裂的情况虽然听上去严重，但治疗起来比刘翔的伤简单很多。做个手术之后三个月可以走路，半年就可以重返赛场。但是刘翔的跟腱并没有断裂，那些变性的组织切掉也不是，不切掉也不是，所以导致了这种伤根治困难。”
　　陈教授同时带来一个坏消息：“这种伤不仅需要长时间治疗，而且复发率几乎100%。”陈教授表示，刘翔接下来的治疗一定要按照医生的要求去配合，保证充足的休息，“将来能恢复到什么样现在还很难讲，我们现在只能希望刘翔早日康复。”

