路透社：中国为刘翔而泣 失一巨星无碍称霸体坛
　　8月18日中午，刘翔因伤退出北京奥运会男子110米栏的比赛。之后中国体育代表团就刘翔退赛召开了新闻发布会，中国田径队总教练冯树勇和刘翔的主管教练孙海平解释了刘翔的伤势和退赛决定。刘翔的退出引起了国际媒体的强烈关注，路透社发表题为《中国为跑到梦碎而泣》的文章重点报道刘翔的的退赛和造成的影响，摘译如下。
　　北京时间8月18日，中国代表团获得奥运会田径金牌的主要希望破灭，男子110米栏卫冕冠军、民族英雄刘翔因伤退出了比赛。他痛苦地离开让在鸟巢观战的体育迷顿时陷入了沉默，许多人流下了泪水。今天奥运赛场决出了一些金牌，也有其他一些大事，但刘翔的悲剧故事无疑是各界关注的焦点。
　　首轮预赛中，在有人抢跑导致比赛将重新开始时，刘翔突然捂住自己的腿离开了赛道。观众们都惊呆了，一些人甚至在大庭广众之下大哭起来。事后中国田径队的主教练冯树勇表示：“刘翔非常非常痛苦。除非痛苦不能忍受，否则他决不会退赛。”他指出，刘翔的肌腱有伤，骨膜也存在问题。在新闻发布会上，担任刘翔教练达12年的孙海平泣不成声，一些与会的中国记者也流下了泪水。
　　刘翔是中国首位奥运会男子田径冠军，也是中国代表团在北京奥运获得田径金牌的最大希望，虽然他将遭遇古巴小将罗伯斯的强劲挑战。刘翔背负着整个国家的巨大期望，在备战北京奥运的过程中，他被小心翼翼地保护起来，他甚至不被允许开车以免受伤。中国体育迷普遍因刘翔的退赛感到吃惊，但他们对刘翔的决定表示了理解和同情。

