新浪体育：刘翔完成一生最伟大抉择 请向飞人致敬
　　万众欢呼、万众揪心、万众瞩目、万众……目瞪口呆！
　　在短短不足五分钟的时间里，鸟巢内十万兴奋的观众就经历了从华美天堂到冰冷地狱的“心情坠落”，甚至都不是“自由落体”，而是加速的重击，目睹着刘翔转身走向运动员通道的那一刻，还有几个中国人能控制住面部随意肌的自如，能控制住言语理性的逻辑？！
　　为了这一个短短的13秒，中国人等了很久，他们一个个脸上的失望与错落叫人感同身受，但那个镜头中的主角……他一瘸一拐地走向通道的背影更是让人不忍卒睹！
　　如果可以，刘翔不会退出！如果可以，他一定想用所有的荣誉换取在鸟巢跃上巅峰的那个瞬间！没有人比刘翔的心中更看重这场比赛，一场“命中注定”的比赛，一场被“命运”主宰的比赛……
　　大约10分钟前，同样被排在2道的美国名将特兰梅尔在起跑后跨过第一个栏突然就减速退出了，他痛苦而失望地捂着自己的大腿，肌肉在最不恰当地时候拉伤了，他只能眼睁睁地看着这组“实力不强”的其他选手冲过终点，人们惋惜着，惋惜三天后的决赛上，刘翔少了一个够分量的对手，可那个时候，谁又能知道10分钟之后还将发生什么呢？……
　　刘翔进场时所引发的欢呼，丝毫不亚于任何一场大赛最后的决战结束，人们献给胜利者的赞美！这是刘翔赢得的，四年前，他创造了一段历史，书写了一段传奇，他所带来的冲击、自豪、骄傲和自信是任何言语的夸饰都不过分的！如果做一个调查，可能大部分中国人都愿意用10块奥运会其他项目的金牌换取刘翔的这块110米栏的金牌……
　　同样的2道，刘翔做着热身，可是，同样是在跨越了一个栏架之后，刘翔的表情突然变得非常痛苦，他弯下腰，用手捂着自己的右脚跟腱位置，突然间，现场还在兴奋的观众的心也突然狠狠地沉了一下！刘翔显得非常难过，站起身的他几乎是一瘸一拐地慢慢走回了起跑点……他不断揉着自己的跟腱，希望可以缓解尖锐的疼痛，但蹙紧的眉头再也没有舒展开过！人们的心情也随之不断地下坠，但是，大家还是希望刘翔能够咬牙咬下着“短短”的110米，只要挺过了预赛，他就能多出一天的时间来恢复，也许，所谓的奇迹就会发生在那24个小时里……
　　刘翔做好起跑姿势，金色的战靴这个时候已经无法帮助他飞翔，他要做的就是咬紧牙关，完成这“漫长”的110米，跨越这“高高在上”的十个栏架……如果顺利起跑，也许刘翔还想要坚持的，但枪响后，其他运动员的抢跑让一切不得不重新开始！
　　冲出赛道的一霎那，刘翔已经清楚地知道，意志力并不能解决肢体上实打实的伤……他想坚持、愿意坚持、甚至不惜一切代价地坚持，但他的身体根本不允许他这样做！
　　刘翔没有再准备第二次起跑，他站起身走回了运动员通道，所有的人都目瞪口呆了，是的，所谓的“期望”在那一刻成为了泡影……可是，背转身坚定地离开跑道的刘翔依旧是伟大的，他退赛的决定同样是伟大的，在“不抛弃、不放弃”成为时代精神的时候，他努力之后的放弃同样令人肃然起敬！
　　或许，刘翔本来早就有足够的理由放弃，但他选择了坚持，你可以说这里面有“十三亿压力的强迫”，但刘翔自己也同样不愿意在还没有努力到最后一刻就放弃！刘翔当然有权利放弃，可他没有轻易使用这种权利，他比所有人能够想象的极值更加渴望在鸟巢完成梦想，他愿意为此而坚持，这是他的权利，生逢申奥成功日的他对这一刻的期盼不是任何语言可以描摹的！但同样的，他在努力到极限后，选择了放弃，这同样是他的权利，没有任何人或任何形而上的崇高概念可以强迫他用自己的身体为代价，去完美十三亿人数秒钟的狂喜！
　　在永远不能再痊愈的伤病加奥运金牌和一个健康、依然可以给我们笑容和未来的刘翔之间，我相信，绝大部分中国人都会选择后者！
　　刘翔的坚持，刘翔退出后的泪水，刘翔为了梦想所承受的所有我们无法想象的痛苦，都让我们由衷敬佩；同样，刘翔的退赛，刘翔对不可抗拒的现实的放弃，刘翔对自己身体和未来负责的抉择，更让我们肃然起敬！
　　我们每个人都拥有对生活抉择的权利，这才是对人性的尊重，对自由的礼赞！当然每个人都希望完美，但当一切不可企及的时候，我们最后拥有的就是放弃的自由。刘翔在之前四年里所经受的一切，完全配得上金镶玉极致的成色！每一个你，都有自由用恶意去揣测刘翔背后利益的博弈，但每一个你，都没有资格质疑刘翔的努力与放弃！
　　把背影永远留在鸟巢的刘翔，依旧是我们的“飞人”，我们的英雄，一个可以去失败、可以选择退出、可以证明自己是血肉之躯的普通人的英雄！

