女足前瞻：李家军王牌回归欲复仇 李金羽改变了啥
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，2011年女足四国邀请赛将在永川打响。中国女足首场比赛的对手是世界排名第九的加拿大队，这也是女足2011年的首次亮相。在去年的亚运会上，李霄鹏带领的女足曾给球迷带来惊喜，可同时也暴露了进攻乏力的问题。如今，刚从鲁能退役的联赛第一射手李金羽前往女足帮忙改善进攻，此役女足进攻端能有什么变化值得期待。
　　连战强敌 李霄鹏不求成绩
　　本次女足四国赛，中国队的对手分别是加拿大、瑞典和美国，可以说对手个个实力强劲。从赛程的安排看，女足的对手由弱到强，首战面对世界排名第九的加拿大，次战面对排名第四的瑞典，末战则与世界排名第一的美国队交锋。尽管对手实力很强，可这对年轻的女足姑娘来说也是一次很好的学习锻炼机会。主帅李霄鹏在接受采访时也直言这一次的四国赛不追求成绩，更看重比赛的过程，并承诺还会像亚运会时那样打对攻战。
　　首战加拿大 李家军期待复仇
　　李霄鹏上任后先是带队前往北美拉练，当时女足和加拿大以及美国交锋四场，成绩是2平2负。值得注意的是，女足两场与加拿大的热身，第一场教学赛徐雯佳进球女足1-1憾平。第二场张娜奉献世界波，可惜女足1-3告负，这也是女足5年来首次输给对手。如今回到主场，李霄鹏也迎来了复仇的机会。在2010年亚洲杯前，女足也曾热身加拿大，当时女足2-0取胜，可以说在主场我们对阵加拿大还有着一定的优势。本次四国赛，参加了那次北美拉练的队员基本都在队中，两场分别进球的徐雯佳和张娜也在列，女足能否上演复仇好戏，取得开门红值得期待。
　　毕妍归队压阵 小花谁能造惊喜
　　在2010年广州亚运会上，年轻的女足姑娘们展现出了一定的水平，不服输不放弃的打法让人眼前一亮。不过，年轻缺少经验的问题也暴露，女足想要进步，老将的传帮带很关键。最新的女足集训名单中，因伤错过亚运的毕妍回归，她也必然成为这支女足的中场核心，不出意外他和屈珊珊将搭档出任后腰。进攻端，徐媛依然是绝对主力，后防线上翁新芝和袁帆、刘华娜将承担更多的责任，她们几人也是这支女足的主心骨。
　　需要指出的是，李霄鹏上任后一直在挖掘新人的潜力，此次女足集训名单中也有张璐、谷秀泉、刘 辉、曲婷婷这样的新面孔，她们谁能在比赛中一鸣惊人值得期待。而且，诸如参加了亚运会的李琳、于雅慧等一些年轻的小将也需要进一步证明自己，诸多小花谁能成功入选李霄鹏冲击奥运的女足阵容，值得期待。
　　李金羽成看点 女足进攻有何改善
　　在这支女足中，除了少帅李霄鹏外，刚刚加入教练组的李金羽无疑成为了一大看点。从鲁能退役后，李金羽便前往女足帮忙，虽然由于没有教练资格证，大羽现在还没有“名分”，可是他还是很热心的投入到了女足的训练中。近几日，李金羽还不断通过微博透露了女足的最新训练情况，可以看出这位曾经的联赛第一射手很用心，也很投入。
　　在之前的亚运会上，女足虽然展现出了新面貌，可是面对韩国和日本一球未进也还是暴露了进攻的问题。李霄鹏亚运会后也曾直言要着力改善队伍的进攻，李金羽的加盟无异于给他带来了很大的帮助。当然，要求大羽在如此短的时间里改善女足的进攻问题也不现实，不过女足这届赛事能够展现出什么样的进攻亮点也值得关注。
　　今晚18:35分，女足的2011赛季正式起航，央视也将为广大球迷带来本场比赛的直播。期待年轻女足的表现，也期待李金羽给女足带来的变化。冲击伦敦奥运，女足姑娘们已经起航，我们期待她们能给中国足球带来更多的希望。(小牛)

