罗伯斯：人生不是只有栏架 刘翔我在这里等你回来
　　记者严小琰北京报道
　　就像一个失去了方向的孩子一样，罗伯勒斯焦急地探听着刘翔的消息。18日16时，当记者向他描述关于刘翔因伤退出的情况，每听到一些关于疼痛的词汇，这个古巴男孩都会情绪失控地大叫“不”，仿佛无法接受这样可怕的事实。对罗伯勒斯来说，刘翔就是他的兄弟、偶像、目标，或者学习的榜样。
　　体坛：你应该已经知道刘翔发生了什么事了吧？
　　罗伯斯：我没有看到电视转播，因为那个时候我在更衣室里换衣服，准备换好衣服就坐车回奥运村，那个房间里没有电视机，我完全不知道发生了什么。换好衣服出来，听说他退出比赛，我真是惊呆了。他到底怎么了，怎么会糟糕到退赛的地步？
　　体坛：他脚跟跟腱的末梢和跟骨接触的部分有很严重的炎症，刘翔太疼了，根本没办法再参加那么高强度的比赛。
　　罗伯斯：天啊，这太糟糕了！怎么会伤到这个地方的？这几乎是运动员最难治疗的部分了。
　　体坛：是的，这个伤是最早在7年前穿鞋子磨出泡以后开始，慢慢发展到现在这种程度的。
　　罗伯斯：什么？这脚上的伤竟然有六、七年了？这太不可思议了！他带着这样的伤竟然还能跑雅典奥运会，还能创造世界纪录，他实在是……太伟大了！
　　体坛：刘翔现在已经退出比赛了，作为他最重要的对手，你现在是怎么想的？你会觉得对你来说是一个在奥运会上夺冠的好机会，还是说你为错过了一次和刘翔比赛的好机会而难过？
　　罗伯斯：我绝对不会为此幸灾乐祸！刘翔是那么伟大的运动员，我一直都知道他是，为失去和他这样伟大的运动员一起比赛的机会，我只会难过，绝对不会觉得自己侥幸。我知道，刘翔做出今天这样的决定，对于他而言肯定是非常痛苦的一件事情。我也知道，他为这一天、为参加北京奥运会足足熬了7年。从中国申办奥运会成功开始，这7年对任何人来说都是漫长的，对他更是一种无止境的等待。而现在，他终于等到了这一天，却……我可以想像，他会多么痛苦。尽管一直没能见到他，但我也能够想像他的压力有多重。
　　体坛：几乎全中国人民对于这次北京奥运会的期望都押在了刘翔的身上，光从门票销售情况就可以看出来，我告诉过你的，刘翔决赛票被炒到了多高的价格。
　　罗伯斯：是呀，在中国，刘翔是超级偶像，没有第二个明星可以与他的名声媲美。当我走进商场，或者在大街上，真是随处都可以见到有他照片的广告牌。我也听说了，刘翔根本没有办法出门，上街、购物、看电影，去泡吧、跳舞，这些年轻人喜欢做的事情，他没有办法像随心所欲地做，他太特殊了。
　　体坛：看来你来中国的两次时间里已经充分感受到了刘翔的影响力。
　　罗伯斯：绝对震撼，连我都被波及了。你知道吗？我每一次走出房门，总会有一大堆人跟着我，找我签名合影。如果不是因为刘翔，我想我绝对不会被那么多中国人所认识。当然，大部分情况之下，这些签名合影的要求我都可以接受，我也总是尽量满足他们的要求。然后，我也会不断地对他们说‘谢谢’；但有些时候，这种事情太多了反而会让你苦恼，因为这样一来，我没有了私人空间，想挪两步，都会引来许多人的尾随，这让我困扰。所以，我现在可以充分理解刘翔的感受，在这种高压环境下坚持到现在，他太不容易了。换作是我，真是不敢去想像。
　　体坛：刘翔是全民偶像，就好像当年索托马约尔之于古巴。
　　罗伯斯：完全正确，所有的人都等待着他去拿奥运会金牌，简直到了一种疯狂的状态！我尽管现在在古巴也有相同的情况，但他的压力比我大得多得多，这是根本无法比较的两个重量级。
　　体坛：这一次，太多大牌运动员在跑道上倒下了。刘翔退赛，特拉梅尔也是，我希望你要保重自己，注意身体健康。
　　罗伯斯：谢谢，我会的。每一次训练和比赛，我都是谨慎再谨慎，防止不必要的伤害。对于运动员来说，伤病就像梦魇，是很可怕的一件事情。当你看着别人能够在跑道上飞奔，而自己只能坐在电视机前看比赛时，那种感觉是极度痛苦的。我基本上没有什么伤病，在训练中偶尔出现一些不舒服的现象是很正常，不成问题，每一个运动员在经过长年训练后，都会有一些这样那样的小毛病，算不了什么。但是像刘翔这样一个小问题，长期积累成一个大伤病，真的是令人意想不到。很遗憾，我没有办法亲口对刘翔说一句“保重”的话，但我相信，他很快又能站起来，并且重新回到跑道上。
　　体坛：在巴伦西亚室内世锦赛上，你也发生过意外，虽然没有伤病，但是当时你很痛苦，那个时候你是怎么排解痛苦的？如果你遇到了刘翔现在的这种情况，你会怎么做？
　　罗伯斯：如果换作是我，我会去找个女朋友或者找个心爱的人结婚。刘翔应该去找个女朋友了，人生并不只有跑道和栏架。再痛苦，生活还得照常继续下去。我在巴伦西亚的时候也就痛苦了几个小时，然后我就对自己说：这就是生活，我还得继续。现在对刘翔来说也是一样。如果你能见到刘翔，请代我对他说一句：哥们(brother)，我在这里等你。

