英雄惺惺相惜姚明短信鼓励刘翔 飞人必将出战2012
　　“请大家继续相信我，我会回来的，而且会用更好的成绩回报大家。”刚从奥运村回到国家体育总局训练局接受治疗的刘翔对记者说。
　　刘翔是昨天晚上11点半从奥运村回到训练局的。休息一晚后，刘翔在训练局接受相关治疗。记者下午见到刘翔时，他情绪比记者想象中要好很多，只是走路还很不方便，师傅也一再叮嘱他不要多走路，尽量卧床休息。
　　因伤退出比赛，刘翔感到非常遗憾，一再表示对不起大家，让大家失望了。他同时表示自己仍在巅峰时期，治疗好后会很快重返赛场，用更好的表现和成绩回报一切关心、支持他的人。
　　“其实到最后一刻，刘翔还在努力，希望能跑完比赛。”看着刘翔在房间蹒跚行走，师傅心疼地说。
　　师傅后来才知道刘翔在上场之前，用脚猛踢墙。“一方面，他是恨这只脚关键时刻出问题；另一方面，他也是用这种方法缓解疼痛。”
　　刘翔退出比赛回到奥运村之后，除了治疗，一直自己呆在房间。其间他和师傅收到了许多大家的问候和支持，特别是中央领导的慰问，让师徒两人非常感动。
　　“我和刘翔的手机上收到了无数短信，比雅典夺冠后还要多好多好多，都是问候、鼓励、表示支持的。有的人我们认识，有很多人我们不认识。”孙海平拿出手机，给记者看了其中很多条。
　　其中一条是姚明发的：“孙指导，我是姚明，看了比赛很遗憾，告诉刘翔：决定一名运动员的运动生涯成果的是曾经取得过什么样的高度和整个职业生涯的结果，让这次比赛过去吧。路还很长，加油。刘炜也向你们问好，请转告他。”
　　姚明奥运会前也曾受伤病困扰，也许他最能理解刘翔和孙海平此时的感受。
　　刘翔官网很多网友昨天都守在官网为刘翔祝福。记者介绍昨天一天官网有近两万条网友留言，大家都表示了对刘翔的理解与一入既往的支持，刘翔和师傅请记者转达对官网网友的感谢，并表示一但脚伤好转，会第一时间通过官网与网友们聊天。
　　刘翔的父亲今天也到训练局与刘翔见面，昨天刘翔因伤退出比赛，刘翔父母都非常担心。今天刘翔与父亲谈了治疗方案的有关问题。刘翔以前对做手术非常抵触，现在他已经表示，如果需要，他可以接受手术治疗。“只要能尽快治好我的脚，让我重返赛场。”
　　刘翔目前正在接受相关治疗，同时等待专家会诊后确定下一步治疗方案。据了解有手术和保守疗法两种方法，最后的方案将在专家进一步分析刘翔伤情后确定。
　　孙海平和刘翔都希望这次能比较彻底地治疗，预计明年2月左右能结束第一个治疗周期，视治疗情况安排今后的训练和比赛计划。
　　“我相信刘翔能跑到2012年伦敦奥运会。”孙海平肯定地说。
　　(记者曹勇)

