女足新年首秀11年首次告负 老玫瑰曾灭美国斩德国
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，中国女足在新帅李霄鹏的带领下迎来了2011年的首场比赛，结果中国女足在领先两球的情况下被加拿大女足连扳三球，最终以2比3败北。自进入2000年以来，中国女足在新年的首场较量中从来没有输过球，而这一次败北是中国队近10年以来在新年第一战中的首次失利。对于成绩日益下滑的中国队来说，领先两球被对手翻盘确实值得总结；而对于中国足球的管理者来说，中国女足的现状也确实值得反思。下面让我们来细数一下中国女足近10年以来的新年首战表现。
　　2001年1月11日，中国女足在广州番禺与劲敌美国队进行了一场热身赛，结果中国队凭借下半场替补出场的韩端以一脚世界波打进了全场比赛的唯一进球。中国队1比0战胜美国队。
　　2002年1月23日，中国女足在广州四国邀请赛中迎来了首个对手德国队。老将张欧影在第43分钟为中国队先拔头筹，第85分钟浦玮头球破门锦上添花，1分钟后，德国队的希蒙特扳回一球，最终中国队以2-1战胜对手。
　　2003年1月23日，中国女足在浙江义乌举行的女足四国邀请赛首场较量中以0比0逼平德国队，上半场中国队的攻势异常凶猛，但是德国队依靠顽强的防守没有失球。下半场中国队的进攻节奏明显放慢，而德国队加强了攻势，最终两队均无建树，以0比0互交白卷。尽管此战没有输球，但是从那时起中国女足的水平逐渐开始走下坡路。
　　2004年1月30日，中国女足在广东深圳举行的四国邀请赛上迎来了加拿大队。由于世界杯后中国队的孙雯、白洁等老将退出国家队，与此同时也有半数以上的新人被征召进入国家队，因此中国女足主力阵容变化也在意料之中。结果在揭幕战中，中国队凭借着两名前锋白莉莉和滕巍的各一粒入球以2-1战胜了加拿大队取得开门红，此战的胜利既报了2003年美国女足世界杯中国队被加拿大队阻挡在四强之外的一箭之仇，也是新任主教练张海涛上任以来带领新组建的中国女足取得的首场比赛胜利。
　　2005年1月28日，中国女足在福建泉州举行的四国邀请赛揭幕战中对阵俄罗斯队。雅典奥运会惨败之后，中国女足对人员以及教练班子做出了一定的调整，王海鸣出任中方教练组组长。结果他率领的中国女足以3比1战胜对手，喜迎2005年开门红。上半场，韩端首开纪录；下半场俄罗斯追平比分，中国女足通过换人进行调整，季婷和毕研1分钟内连入两球，锁定胜局。
　　2006年1月18日，由马良行领军的中国女足在广州迎来了女足四国邀请赛的首场比赛，对手是法国队。结果凭借韩端在补时阶段的头球得分，最终与欧洲新锐法国女足1-1战平。第71分钟，法国队替补出场的布萨格丽亚在禁区前沿的抽射得分打破僵局；补时阶段，韩端接到刘亚莉的左侧斜传球，力抗普洛沃斯特头球攻门，皮球划出弧线飞进球网将比分顽强扳平。而在四天之前的一场热身赛中，中国女足凭借着马晓旭的进球以1比0小胜美国女足。
　　2007年1月26日，女足四国邀请赛继续在广州举行，中国队的首个对手是英格兰队。结果年轻的中国女足球员表现出了一股初生牛犊不怕虎的气势，第4分钟，中国队张颖在中场积极抢断之后一脚远射破门。领先一球之后，中国队并没有消极，而是更多地通过边路发动进攻。第44分钟，中国队获得左路角球，曲飞飞罚出的皮球又快又平，后点的韩端甩开防守队员头球冲顶得分，中国队将比分最终锁定为2比0。
　　2008年1月16日，广州连续第三次承办女足四国邀请赛，中国队在揭幕战中迎战芬兰队。结果中国女足以2比0击败芬兰女足报了去年阿尔加夫杯败于对手脚下的一箭之仇。老将谢彩霞两度助攻，李洁和刘亚莉均利用头球各建一功，中国女足在2008年首战中取得开门红。
　　2009年1月10日，中国女足在广州举行的女足四国邀请赛中迎来了大洋洲的新秀新西兰队。北京奥运会之后，包括德国队、美国队的世界各支强队纷纷谢绝了中国足协的邀请，女足四国赛最终只邀请到了新西兰、芬兰和韩国三支世界二流队伍。不过即便如此，世界排名在10名开外的中国女足，与对手较量其实也是“半斤八两”。在首场比赛中，中国队以6比0横扫新西兰队，老帅商瑞华为自己留任后轻松赢得首胜。
　　2010年1月14日，中国女足在西拔牙迎来了首场邀请赛，结果凭借韩端在比赛第59分钟的进球，中国以1比0战胜了挪威队。而随后举行的东亚四强赛揭幕战中，中国队又以0比2不敌日本队。
　　2011年1月21日，中国女足在重庆举行四国邀请赛上面对的首个对手是加拿大女足，这也是少帅李霄鹏上任以后带领中国女足在国际正式大赛中的首场比赛。结果在这场较量中，两队各踢了半场好球，尤佳为中国队首开纪录并逼得对方后卫自摆乌龙，下半时两球落后的加拿大队则在疯狂进攻中连扳3球，最终中国队在2011年的首场比赛中，以2-3的比分输给了加拿大队。
　　(不死草)

