110栏史冬鹏冲刺摔倒仍无缘决赛 罗伯斯列第1晋级
　　北京时间8月20日晚9点40分，北京奥运会田径赛场结束了男子110米栏半决赛的较量，史冬鹏以13秒42获得第二小组第五，遗憾的无缘决赛。而夺冠大热罗伯斯和奥利弗都顺利晋级决赛。
　　尽管缺席了刘翔和特拉梅尔，但男子110米栏在中国体育迷的心中，已经是一个热门项目，而且半决赛还有我国选手史冬鹏出场，还是有大批观众来到鸟巢，为这个精彩项目加油助威。按照规则，半决赛两个小组前四名晋级决赛。
　　第一组罗伯斯出场，同组的知名选手还有杜库雷和美国第三号人物佩恩，三人分列四五六道。心态轻松的罗伯斯戴着副眼镜出场，他看上去很乐意享受中国体育迷给予他的掌声。而杜库雷这位曾经的刘翔的最强对手，也享受到分贝数不低的欢呼声。
　　第一枪荷兰选手塞多克抢跑，第二枪罗伯斯轻松起跑，虽然反应时仅为0.221秒，但他节奏感把握的非常好，在第二栏就确立了自己的领先优势，他的栏间接衔和途中跑也异常流畅，很快就把其他选手甩在身后，在看自己不会再出大碍时，罗伯斯在第九栏时放慢了速度，以13秒11率先过线。佩恩以13秒21获得第二，杜库雷这次发挥不错，他以13秒22位列第三，也进入决赛。     
　　第二组史冬鹏出场，他排在第8道，该组最强的无疑是美国选手奥利弗，他在第六道，牙买加老将维格纳尔在第7道，虽然史冬鹏的今年最好成绩小组排第二，但能否晋级也确实让观众担心，在大会念到他的名字时，全场爆发出热烈的喝彩之声，观众此时把热情都倾注到了大史身上。
　　发令枪响，大史起步明显慢了，而且上来就落在了后手，他要提速时动作又有点不协调，途中跑跑得很是艰难，尽管大史在奋力拼搏，不断缩小和前面选手的差距，甚至在冲过终点时，他因把握不住重心，狠狠摔在了场边。但他获得了小组第五名，和决赛只差一步之遥。奥利弗以13秒31获该小组第一。
    视频-罗伯斯13秒12晋级决赛 轻松冲刺初露冠军锋芒
    视频-110米栏半决赛结束 史冬鹏小组第五无缘决赛
    视频-史冬鹏未能进入决赛 赛后采访称已尽全力
　　(孟巍)

