两原因致史冬鹏状态不佳 突失刘翔他无所适从
　　没有了刘翔，史冬鹏也失去了前进的方向。在8月20日晚结束的男子110米栏半决赛第二组比赛中，史冬鹏以0.02秒的微弱劣势位居小组第五无缘决赛。赛后，史冬鹏的伤心溢于言表。事实上，这一小组的比赛成绩并不突出，排在第四位晋级决赛的牙买加选手威格诺尔的成绩仅为13秒40，而史冬鹏的大赛最好成绩是他在去年大阪世锦赛夺得第五名时跑出的13秒19。可以说，史冬鹏绝对有实力晋级明天的决赛，然而他却在今晚绊倒在糟糕的起跑和巨大的压力下。
　　在男子110米栏半决赛中，包括罗伯斯、美国名将佩恩、法国名将杜库里等选手都被分入了第一小组。史冬鹏所在的第二小组仅有美国选手奥利弗实力较强，按照半决赛每小组前四名晋级决赛的赛制，史冬鹏的这一分组可谓非常有优势，以他往常的成绩来看，极有实力跑入前四名。
　　比赛中，史冬鹏处于第八道。由于没有刘翔，史冬鹏无疑成为现场聚焦的对象，他刚一现身鸟巢，观众就毫不吝啬地将所有掌声都给他，期待他进入决赛，期待他正如昨天赛后所说的那样：“进决赛出一口气。”然而史冬鹏显然还不能够适应这样的巨大压力，起跑前他的神情只告诉大家两个字：“紧张!”上到起跑器后，在其他选手都做好准备的情况下，史冬鹏又突然起身调整了一下，这一个细节恰恰再次将他的紧张表露无遗。发令枪响后，史冬鹏的反应还是很不错的，然而接下来他却完全失去了状态，在10米处即明显落后于对手了。半程过后，史冬鹏加速渐渐追上，但由于落后太多，他最终以第五位撞线。撞线后他被身边的运动员绊倒在地，坐在地上迟迟没有起身。
　　赛后，史冬鹏也异常伤心，他在接受央视采访时承认今天发挥并不好。虽然他没有提到压力，但不难想像，在刘翔退赛后，他第一时间承受着兄弟离去留下的空白，他在昨天的第2轮比赛谈及刘翔时眼泪也忍不住流下泪来，与刘翔的兄弟情谊由此可见，但也透露出他的伤心已经让他变得非常脆弱。他表示为了争一口气，也要在今天的比赛中闯进决赛。孰不知，此时的他已经背上了沉重的包袱。
　　此外，现场观众也带给他巨大的压力，史冬鹏昨天虽然晋级半决赛，但成绩依然不甚理想。史冬鹏谈及自己状态时，坦言观众将所有的掌声都给了他，这让他非常不适应。遗憾的是，经过了一天调整的史冬鹏，仍未能适应这种压力，造成了他在今天的比赛中依然状态不佳。再加上是糟糕的起跑，双重诱因下，史冬鹏无法发挥出最佳水平，最终无缘21日的决赛赛道。(奕晓)

