刘翔：理解有人盼我带伤跑 赞助商施压退赛是扯淡
　　特约记者吴力报道
　　拨通刘翔的手机已是19日晚，电话那头是镇定的声音……
　　体坛：先问候一下，没什么问题吧？现在感觉还好吗？
　　刘翔：挺好的，除了脚。
　　体坛：昨晚睡得还好吧？
　　刘翔：说实话？睡得不好。换你也睡不好的吧？毕竟这是奥运会，我不是没有七情六欲的神仙。
　　体坛：你离开赛场后就消失了，今天看到一个央视对你的采访。这段时间都做了些什么？
　　刘翔：离开赛场后就把脚给包扎了，很痛。今天一天都在治疗，上午，下午，还有晚上，用了三种不同的疗法。晚上给史冬鹏打了电话，给他打打气。大史今天跑得挺好的，至少比昨天好多了。
　　体坛：医生的检查结果如何？有什么治疗打算？
　　刘翔：目前最先要做的还是消肿吧，大概需要一个星期左右。接下来再看怎么办，会有专门的讨论，有专门的方案。
　　体坛：这次能根治吗？会有什么后遗症吗？
　　刘翔：(笑)我可不是专家，这你可得问专家去。
　　体坛：不好意思，还是要说到退赛，其实我也不想再提这个问题……
　　刘翔：说吧，这是事实，大家都看到了。
　　体坛：你退赛之后，大多数人都理解和支持你，但我也看到一些说法，说你应该带伤完成比赛，你怎么看呢？
　　刘翔：首先谢谢那些理解我的人。其次，我觉得一些人希望我带伤完成比赛的想法，也是可以理解的，真的！我很理解。
　　其实，我又何尝不想做个带伤拼完全程的英雄呢？但那一刻，我实在是顶不住了……如果真的要一瘸一拐地比完赛，拿不到名次不说，我想我今后可能就不能再跑步了……所以，对于所有希望我带伤跑完的人，我还是要说声抱歉……我尝试过，但我做不到……
　　体坛：那时是什么感觉？
　　刘翔：我觉得周围的声音我都听不到了，感觉像是在梦里，但梦碎了。脑子有点空白，眼泪忍不住流下来了……这是第一轮比赛啊！我四年的梦，四年的努力，在第一轮比赛中就中止了……
　　体坛：对不起……
　　刘翔：没事，事情已过去了。
　　体坛：不知道这两天你是否想过，你的这次退赛，对你的影响会有多大？包括你的广告赞助，包括你在人们心目中的地位——抱歉，我问得比较直接。
　　刘翔：没想过，真的没想过，这些我原本就不怎么关心，现在也是。如果真要问我想到的是什么，我想的是这几天买票的观众。四年来，我作为一名运动员，得到了你们大家所有的人的厚爱，我已经得到很多很多了，但我却没有能好好在家门口表现一下。我真的练得非常苦，这滋味可能只有我知道，我也做好一切准备来参加比赛，但最后……还是让大家失望了，我真的很抱歉。
　　体坛：其实你不用道歉的，你已经尽力了。
　　刘翔：不是。不管怎么样，那些买票进场的观众，还是来看我比赛的。而且我知道电视机前还有那么多以前一直支持我和鼓励我的人，希望看到我好好表现的。我还是想说声对不起。
　　体坛：好了，不说道歉了。最近外界有传闻，说是赞助商的压力迫使你退赛的，有这事吗？
　　刘翔：有这种事？呵呵！我觉得一些人的想象力实在也太丰富了吧？我不知道什么赞助商的合同，能和一块奥运会金牌比。我觉得有点脑子的人稍微想一想都可以想明白的吧？
　　体坛：说说未来吧！接下来你什么打算？
　　刘翔：先把伤养好！既然都这样了，这次索性彻底养养好。毕竟今后路还长。
　　体坛：那想过以后的比赛吗？比如世锦赛？乃至奥运会？
　　刘翔：想过，因为我从没想过退役，我当然还是要想这些比赛。我知道我的实力仍在，这点我自己最清楚。而且我觉得我年龄也不能算大。
　　体坛：很高兴听到你这么说，看来，你是不会放弃的？
　　刘翔：当然！怎么会认为我会放弃呢？毫无理由！我25岁，不算老吧？我这人脾气比较倔，人家越是觉得我可能放弃，我越不会，我会证明给他们看的！我自己觉得我现在还是处在巅峰状态的，所以越是在这个时候，就越是要乐观。要给自己打气！
　　当然，现在最主要的，是把伤养好，脚后跟的伤。然后就可以慢慢恢复了！
　　体坛：那么，2012年伦敦奥运会呢？
　　刘翔：呵呵，我记得以前我就说过我要参加伦敦奥运会的吧？这次更是憋了一口气了！我曾经努力了四年，但可惜结果很遗憾。那么我就再努力四年！对，就是这样，我不会放弃的！我们2012伦敦奥运会见！

