刘翔广告所得需多方分成 商业收入自己仅拿到50%
　　特约记者李云报道 在田径界，孙海平与刘翔师徒关系堪称圈内的楷模。在18日刘翔退赛后的新闻发布会上，孙海平为了弟子动情地潸然泪下，足以说明两人之间深厚的私人感情。即便是在非常敏感的商业收入分配问题上，两人之间也没有出现过任何罅隙。据了解，在刘翔商业收入的分配上，中国田协一直有明确的规定，刘翔本人可以拿到收入的50%。 
　　因为刘翔没有个人的经纪人，他的商业开发一直是由中国田协全权负责管理。根据中国田协在2007年对外公布的关于刘翔广告收入的分配原则，刘翔可以拿到全部收入的一半，而孙海平则可以拿到15%，另外培养运动员的地方体育局能够获得其中的20%，剩下15%则属于中国田协所有。这个分配原则也是参照国家体育总局的相关规定制定出来的。
　　另外，在这个原则下，刘翔的商业价值由中国田协统一进行开发，上海市有关方面就不再进行相关开发，这样做的主要目的是避免恶性竞争，保证了各方面的利益最大化。在确定这个原则之前，中国田协也征求过上海体育局的意见，得到了地方的高度认可。
　　对于一名职业运动员来说，商业开发的核心基础就是运动成绩。这一点在刘翔身上体现得特别明显。2005年刘翔属于奥运会之后的调整年，成绩相对比较一般，因而商业收入方面受到了明显的影响，个人品牌价值也有所缩水。当时甚至有传言认为，刘翔成绩之所以平平，就是受到了商业活动的干扰，无法正常的进行训练和比赛。
　　不过这种情况随着刘翔打破世界纪录而彻底改变，在刘翔打破世界纪录之后，田管中心大厅的公告栏完全被商家发来的种种贺电所占满。而之后刘翔的代言身价也有了大幅度提高。不仅仅是与新商家签订的合同价格有所变化，在以前签订的合同中，原本也就包括了一旦刘翔打破世界纪录，商家应该支付的新的代言价。不过代言价格的水涨船高对于商家而言根本不是问题。按照田管中心副主任王大卫的说法，"商家巴不得刘翔每年都打破一次世界纪录才好。"
　　2008年刘翔代言的广告共有14家之多，根据央视市场研究公司数据，刘翔是目前国内代言品牌最多的明星。按照奥运会前某媒体的说法，准备奥运会比赛的刘翔，要想让所有的赞助商都感到满意，必须得身穿耐克运动服，脚蹬奥康皮鞋，左手持可口可乐，右手端伊利牛奶，用VISA卡结账，之后钻进凯迪拉克轿车里用联想电脑上网。
　　另外，记者从有关方面了解到，刘翔代言品牌分为一级品牌和二级品牌，其中一级品牌为5个，包括联想电脑、可口可乐、伊利牛奶、VISA和安利纽崔莱，代言价格原来为1000万，这个价格在刘翔打破世界纪录之后，被提高到1200万，最近两年因为通货膨胀方面的原因，又有增加。此外其他9个品牌为二级品牌，代言价格在500万人民币到1000万人民币不等。而且按照有关方面的设想，如果刘翔在家门口卫冕成功，代言身价和代言数量还将呈几何级数增加。

