4年时光黄金搭档优势尽丧 杨维张洁雯就此告别？
　　北京奥运会，是杨维/张洁雯这对组合的第二次“奥运之旅”。4年前的雅典奥运会，杨维/张洁雯强势逼人，最终力挫队友高?/黄穗问鼎桂冠。然而，谁也不曾想过，这对卫冕冠军在北京奥运会赛场上仅有区区两次亮相。在女双1/4决赛以1比2负于日本组合前田美顺/末纲聪子后，两位世界冠军在奥运会舞台上的表演可能就此谢幕。
　　她们曾想过卫冕失利
　　身为中国羽毛球队女双的核心组合，杨维/张洁雯肩负夺金重任。首轮，她们遭遇实力强劲的印尼组合纳西尔/马莉萨。首局，杨维/张洁雯在开局显得有些“慢热”，在历经鏖战后，以21比19先下一城。第二局再战，杨维/张洁雯的配合默契度有所提升，她们也因此轻松地以21比15再胜一局，以2比0淘汰对手。
　　在1/4决赛中，杨维/张洁雯的对手是前田美顺/末纲聪子。此前，双方在06年印尼公开赛与07年马来西亚超级赛两度碰面，杨维/张洁雯取得全胜。首局，杨维/张洁雯打得极为顺手，以21比8先拔头筹。第二局，一局在手的杨维/张洁雯体力受到一定影响，她们此前的优势荡然无存。另一方面，状态有所上升的前田美顺/末纲聪子则表现得十分耐心，她们把握住机会，以23比21取胜该局。决胜局，前田美顺/末纲聪明在速度上压制住杨维/张洁雯，杨维/张洁雯虽拼尽全力，但最终还是未能挽回败局，以14比21再负一局。1比2，杨维/张洁雯惨遭前田美顺/末纲聪子逆转，无缘女双四强。
　　在众人看来，杨维/张洁雯的出局实属意外，但杨维对此结果却早有预料，“之前也确实想过不一定能卫冕成功。”
　　她们曾一度分道扬镳
　　雅典奥运会夺冠之后，杨/张进入了她们的“巅峰时期”。05年世锦赛，杨维/张洁雯一路过关斩将，并在决赛中再度力克高?/黄穗，摘得桂冠。同一年中，她们还多次在国际公开赛中笑到最后。
　　然而到了06赛季，这对战无不胜的女双组合悄然出现“危机“，她们先是在06年世锦赛决赛负于高?/黄穗，无缘冠军。此后，她们又落选了亚运会，只能在北京遥望远在多哈的队友冲击冠军。07年初，杨维/张洁雯再遭重创，两人在马来西亚超级赛中无缘四强。而后，她们又在韩国超级赛决赛中再度败在高?/黄穗的拍下。虽然在之后的德国公开赛中，杨维/张洁雯终于一尝金牌滋味，但两人在全英公开赛的决赛中再度折戟，只能眼看队友张亚雯/魏轶力站上最高领奖台。
　　眼见杨/张组合屡次在决赛中功亏一篑，教练组作出抉择，让这对奥运会冠军分道扬镳。不过，她们的缘分并未就此中断。07年世锦赛，杨维/张洁雯再度搭档，并力压群芳，摘得金牌。能够重新配对参加比赛，杨维与张洁雯均十分珍惜这次机会，她们在奥运积分赛中表现上佳，最终名列榜首，直接获得北京奥运会门票。
　　上届奥运会冠军，跌落至本届奥运会八强，杨维/张洁雯在四年间的得与失瞬间已不再重要。对于不再年轻的两人而言，北京奥运会也许是她们的最后一届奥运会。即便无法再次亮相奥运会赛场，凭借雅典奥运会的一枚金牌，杨维/张洁雯仍旧值得称赞。
　　(正天）

