十大女子巨星：郭晶晶联袂乒羽女王 双娇争艳鸟巢
　　北京时间8月24日，北京奥运会全部结束，是柳金在体操项目上冷艳的笑容令你难忘，还是伊辛巴耶娃的破纪录一跳？以下是本届奥运会的十大女明星运动员：
　　伊辛巴耶娃 俄罗斯
　　伊辛巴耶娃绝对是本届奥运会上最能捍卫俄罗斯体育大国荣誉的运动员，她在女子撑竿跳项目上的奋力一跃，不仅以5米05的成绩打破了自己保持的世界纪录，也再一次宣告了属于她的时代牢不可破。

视频-伊辛巴耶娃夺冠之路 跳高女皇为创造历史而生

视频-撑杆跳女皇北京卫冕 5.05米新纪录一跃而过
　　T-迪巴巴 埃塞俄比亚
　　女子5000米决赛以出乎意料的慢速度而收官，现世界纪录保持者、埃塞俄比亚选手蒂鲁内塞-巴巴以15分41秒40的成绩获得冠军，该成绩离开她自己的世界纪录差了1分半左右。尽管如此，但是对于在雅典奥运会意外丢金的她来说，北京奥运她总算完成了这个四年前没有完成的梦想。此外迪巴巴还将女子万米冠军收入囊中，巩固了自己中长跑第一人的地位

视频-奥运史上最慢的5000米 迪巴巴15分41秒40夺金
　　郭晶晶 中国
　　北京奥运会上郭晶晶终于实现了完美的谢幕，在拿到女子3米跳板和女子3米双人跳板两块金牌之后，郭晶晶在奥运会上的金牌总数达到了4枚和追平了伏明霞的金牌数。本届奥运会之后郭晶晶将退役，在奥运会上她一共获得4金和2银。

视频-女子跳水3米板决赛 郭晶晶夺金瞬间显女皇风范
　　张宁 中国
　　奥运会羽毛球历史上第一位卫冕女单金牌的选手，33岁高龄也创造了羽毛球奥运冠军的岁数最大纪录，张宁用一颗永不言败的心，征服了伤病、岁数，也征服了对手。中国奥运代表团闭幕式旗手选择张宁，同样说明了一切。

视频-羽毛球女单中国内战 张宁苦战卫冕夺金瞬间
　　张怡宁 中国
　　连续两届奥运会乒乓球女单金牌，这让张怡宁成为了邓亚萍之后第一位成功卫冕女单的运动员。除了女单之外，张怡宁在女双项目上也实现了卫冕，追平了邓亚萍的4枚金牌。

视频-乒乓球女单巅峰对战 张怡宁赢下赛点夺金瞬间
　　娜斯佳-柳金 美国
　　第一次参加奥运会的柳金已经征服的无数的观众，这不仅仅因为她在体操项目上获得1金3银1铜，更因为她的靓丽的外表和优雅的气质。相信19岁的她完全有可能成为下一个体操届的霍尔金娜。

视频集锦-体操女子全能决赛 柳金全能美人宛若天仙
　　斯蒂芬妮-莱斯 澳大利亚
　　20岁的莱斯绝对是本届奥运会上最耀眼的女运动员，她获得女子400米个人混合泳 、女子200米个人混合泳、女子4x200米自由泳接力这三个项目的金牌，成为本届奥运会的女多金王。更重要的是，这是她第一次参加奥运会，并且只有20岁。
　　纳塔莉-考芙林 美国
　　雅典奥运会上纳塔莉·考芙林获得两金两银一铜，北京奥运会上，考芙林的运气似乎有点不太好，因为她仅仅收获了一枚金牌。但是在泳池她的威慑力依然还在，因为她一共获得1金2银3铜成为本届奥运会上获得奖牌数最多的女运动员。
　　安基-范格林斯芬 荷兰
　　荷兰的旗手范格林斯芬无疑是奥运马术比赛中的传奇人物，在北京奥运会上拿到盛装舞步个人赛金牌之后，她在项目上已经实现了金牌三连冠。加上本届奥运会的一金一银，她在奥运会上一共获得了3金5银。

录播-马术盛装舞步个人决赛 荷兰选手安基夺冠(4)
　　莉萨-莱斯利 美国
　　从1996年开始到2008年，12年间美国女篮的莱斯利已经参加了四届奥运会，并且帮助美国女篮获得了四枚奥运会金牌。金牌四连冠，相信在奥运会这个舞台上已经没有人比36岁的她更伟大。

视频-女篮决赛美国VS澳大利亚 36岁莱斯利被罚出场

