中国棒球队终场一击创奇迹 8-7力克中华台北队
　　中新网8月15日电 在刚刚结束的北京奥运会棒球男子预赛中，中国队经过四个多小时的苦战，以8：7逆转战胜中华台北队。
    视频-中国棒球队最后一击取胜中华台北创历史
　　九局下半，中华台北投手投出四坏球，将中国队16号、强棒侯凤连直接保送上一垒。但是中国队的下一棒打者、13号贾昱冰判断对方投手球路失误，直接出局。此时比分是3：3，双方都是8支安打。九局过后，双方不得不进入延长局的较量。
　　在延长局首轮中由中华台北队先攻。在2坏球、1好球、1界外球的激烈争夺之后，中国队外野防守出现失误，被中华台北7号郭严文打出一垒安打。此时，局面变成了1坏球1好球，无人出局。之后，在中国队投手的牵制球策略中，中华台北队31号球员林智胜顶住压力打出牺牲打，掩护队友郭严文攻入二垒，情势危急。最后中华台北队打出一记长打，却被中国队左外场手、25号王超稳稳地将球接住，击杀出局。
　　之后，比赛开始进入中国队的攻击轮次。此时，中华台北队派上了此前始终没上场的投手、46号阳建福。在两轮攻击过后，中国队的四棒强打、88号冯飞站上了二垒。此后局势变成了两人出局，三垒有人，中国队希望倍增。但随着下一棒打者李磊的出局，双方只有各带9支安打进入第11局的比赛。
　　11局上半，在二垒三垒有人的不利情况下，中国队选择四坏球将对方强棒保送上一垒。之后9号张玉峰抢先接到球将台北队的攻势化解，使中国队逃过一劫。本局下半，中国队在一、二垒有人的情况下浪费了机会。比赛在两个延长局后仍未分出胜负。
　　12局上半中华台北队率先展开攻击，在满垒的大好情况下28号罗国辉攻击得手，中华台北得到1分，比分变成4：3。之后，中华台北队在一人出局、满垒的情况下乘胜追击连得3分，比分变为7：3。此后，中国队在两人出局的情况下由冯飞跑回本垒扳回1分。最后关头，16号侯凤连在两好球的劣势下实现了奇迹的逆转，最终帮助中国队取得胜利。

