4X100决赛胡凯接棒时竟被撞飞 队友：他启动太快
　　记者严小琰鸟巢报道
　　虽然历史性地进入了前八，但中国男子4X100米接力队遗憾地出现了犯规。博尔特和鲍威尔率牙买加队创纪录夺金，而中国队却没有成绩，没能在北京奥运会的决赛场上送上一出完美的表演。
　　中国4X100米的四位小伙子分别是温永毅、张培萌、陆斌和胡凯，他们以39秒13的成绩进入决赛。在决赛中，他们被分在第二道，牙买加队第5道。变故发生在最后一次交棒时，当时中国队第三棒陆斌即将跑出弯道时，第四棒的“眼镜飞人”胡凯瞬时启动。但在跑出大约15米的时候，接力棒依然没有交到胡凯手中，胡凯不得已减速，而此时的陆斌刹车不及，撞到了胡凯身上。这一大力的冲撞，也使得胡凯的身体冲出了有效的二十米接棒区，并最终导致了接棒失败。虽然胡凯抱着侥幸心理在最后一百米中奋力冲刺，但成绩最终被判无效。
　　“我留在场地上还是想等等看成绩，虽然心里已经有点知道犯规了。”胡凯躺在跑道上，内心被焦急和失望反复折磨着。“太遗憾了，我等成绩的时候，看到各个队一一出现在大屏幕上，荷兰队也出现在了第七的位置上，我马上就知道我们没戏了，因为荷兰队掉棒了。”
　　这场失误来得太意外了，赛前四名队员都做了最充分的准备，每个人的状态都达到了最高峰。“我们太想证明自己了，不想让别人说我们是运气好才进的前八，我们都想跑得更好点。”所谓心急吃不了热豆腐，过于大胆的提前启动，最终导致了失误。
　　“胡凯启动太快了，我跑到最后十米时已经追不上他了。”第三棒的陆斌向记者回忆起了场上的情况，“我跑到最后的时刻，就感觉快出线了，然后他也停了下来，我来不及反应就撞了上去，把他撞出去了。”胡凯也承认，队员们都太急于求成了。“我们的启动很大胆，步点也很有力，都是抱着一搏的心态。但是赛场就是那样不可预测，瞬息万变，我觉得我看点看得挺准的，但就是出去了。那时候已经停不住了，冲得太猛了。”
　　虽然犯规不算成绩，但队员们在半决赛中发挥出自己的水平，成功晋级了决赛，也相当于进入了前八。这已经创造了中国在奥运会4X100米接力项目上的历史。而在昨天的女子4X100米接力的预赛中，由韩玲/陈静文/王金萍/汤晓茵组成的中国队分在第二组，但其成绩和欧美强队相比差距明显，最终位列第二小组第八，无缘最后的决赛。在决赛中，俄罗斯队最终夺得该项冠军。

