超级丹自信还是急躁？ 奥运许胜不许败需破一梦魇
　　“只有拿了奥运会冠军，才能证明我是最强的。”2006年马德里世锦赛之前，林丹扬着眉毛笃定地说到。
　　“我现在所做的一切都是为了奥运会，冠军是当然的，但冠军并不是唯一。”2007年苏迪曼杯前，林丹不置可否地宣称。
　　“我从来没有说过我奥运会一定会夺冠，奥运会之后我的路还很长。”一个月之前打完奥运前最后的热身赛泰国公开赛之后，林丹飘忽着眼神，嘴里如此呢喃。
　　桀骜如林丹者，在距离北京奥运会越来越近的时候，也渐渐收起了昔日睥睨天下的傲气。的确，在世界羽坛男单诸强争霸的今天，谁都没有把握说自己一定能夺冠，即便是NO.1的“超级丹”也不例外。
　　但是林丹没有说，北京奥运会其实对他是一个只能赢不能输的过程，即便有过雅典首轮出局的教训，人们还是愿意相信他能够最终站在那个最高的领奖台上。林丹当然也渴望证明自己，只是，这条路并不平坦。
　　这一次，万事俱备
　　羽毛球队也终于开拔进入奥运村了，林丹知道，最关键的时候到来了，所幸的是，他在这一段的奥运备战中做得不错。就像他自己之前说的“我现在所做的这一切都是为了奥运会”，于是喜欢呼朋引伴的他减少了外出的次数，喜欢品尝美食的他杜绝了在外就餐，一门心思都放在了这颗小小的羽毛球上。
　　训练中，他依旧像以往任何一堂训练课一样，在结束后仍然会自己多练几个球，不练完不离开。“最后五个球。”林丹霸道地拉着陪练说道。一个球下网了，林丹喃喃自语道：“靠，怎么回事啊，这球都没过去。”然后不停地用拍子敲着地面，站在一旁的老帅汤仙虎缓缓走近两步说：“行了，专注于下一个球。”林丹敲拍子的手这才作罢。因为一个球的界内或者界外林丹和陪练较真儿起来，陪练一脸无辜，最后也不得不承认：“奥运会上，往往都是这么一两分起到决定性作用，对于他们来说，是到了较真儿的时候了。” 
　　其实，能让林丹佩服的人的确不多，汤仙虎汤导就是其中之一。自去年年底来到男单组专门调教林丹以来，林丹越发显得有些特殊。技术训练的时候，男单主教练钟波总揽全局，总是背着手来回地踱步观察，时而对着鲍春来和陈金指点一二。但是汤导一个人却直定定地只站在属于林丹的这块场边，练球的时候，他不多语，只是在之后放松的过程里对林丹说些什么，至于都说了些什么，其他人恐怕不会知晓。
　　不过，经过汤导的调教，林丹的状态果然无人能敌。在奥运前最后一次公开赛中，在燥热难耐的泰国，在决赛中面对东道主选手波萨那，他却打得顺风顺水，一点没给泰国帅哥留下半点机会。而他的女友谢杏芳也同样争气，一举夺魁。神雕侠侣再次双双站在最高的领奖台上，林丹祈祷，在8月份的北京，这一幕能够再次上演，毕竟他已经说过很多次希望和谢杏芳一起拿到奥运冠军，而对此，他的心中无比自信。
　　的确，林丹一直都是自信的，尽管在备战奥运会的关键比赛汤姆斯杯中，作为一单的他在半决赛中输给了马来西亚老对手李崇伟，险些葬送了中国队的三连冠，但是林丹会说：“我们不还是赢了吗？你们可以期待我决赛的表现。”在决赛中，面对此前自己已经输过两次的对手朴成焕，一哥林丹也还是顶住了压力，最终为中国队赢得一个还算漂亮的开门红。
　　决赛结束那天，在混合采访区，让记者们等了半个小时的林丹迟迟出现，身上穿着印有自己头像的T恤，头发也明显是打理过了，当对着摄像机说完关于赢球的种种后，有记者问他：“半决赛你输球，感觉大赛的时候你总不是那么放得开，什么原因？”其实，大家都明白这位记者是想说“大赛的时候你怎么容易掉链子？”林丹听后，皱了皱眉头，说：“其实还是要看结果，我们不是赢了吗？你们可以期待我在奥运会上的表现，我最近状态不错。”
　　林丹的回答充满自信，当然，他的自信不无道理——在过去的二十个月里，他一直雄霸世界第一的宝座，在过去的两年里，他赢得了13个最高级别公开赛和世锦赛的个人项目金牌，而连续两届蝉联世锦赛男单冠军，又让他成为近十年来世界羽坛的第一人。所以，林丹是有足够的理由和资本自信，甚至是骄傲。
　　“可是，你以为世界第一就是很好当的吗？你坐在这个位子上，所有的人都想打败你，他们以打败你为自己的目标，不是一个人，是所有人，那么，我只能比别人更好，比所有人都好，才能一直处在领先的位置。”说话时，林丹扬扬眉毛，语气里尽是“我是第一我怕谁”的果敢，但是同时他却比谁都还要清楚“世界第一”带给他的不仅仅是满钵荣誉，那更是站在最高处所要面临到的更大考验。

