孙海平：刘翔若当选奥委会委员可能会有人不服
　　特约记者吴力报道
　　8月21日晚，“鸟巢”座无虚席，绝大部分人是来看刘翔的，可今晚，飞人失约了。
　　罗勃勒斯，杜库里，奥利弗、佩恩……本来，刘翔也应站在起跑线上，用他习惯的方式与宿敌们决一死战。但他没来，甚至没有坐上看台。刘翔说，他是在房间里看的比赛直播，但是，当选手们听枪准备起跑时，他的心跳还是突然加快。当然，他的心情已经好了不少，但对于跑道、栏架甚至对手的眷念，依然清晰。
　　罗伯勒斯戴着小眼镜站在第6跑道，作为中国飞人一生的对手，他得到了鸟巢最大的欢呼。小伙子很享受，他笑着，似乎一切尽在掌握，而比赛过程也证明了这种轻松的确无可厚非。刘翔说，他原本以为奥利弗能给古巴人制造一点麻烦，“但现在看来，罗勃勒斯状态正佳啊。”
　　一个近乎完美的前半程，美国名将奥利弗和佩恩一开始就被远远甩开。在刘翔看来，罗伯勒斯一领先，后面的人就很难再追上去了。古巴小伙这几个月一直在跑道上领先群雄，越领先，他跑得越顺畅。12秒93，罗伯勒斯毫无悬念地拿走了这块金牌。“今天下过雨，跑道又湿又滑，他跑这个成绩很不容易。”
　　大将风度，刘翔从来不缺，他首先恭喜了罗伯勒斯。刘翔说过，他看好古巴小伙，现在的他更坚定了这种看法，因为罗勃勒斯具备完美的身体和力量，世界纪录也已属于他了。不过，奥运纪录依然属于翔飞人，“给我面子吧？”刘翔笑了，并非自嘲的笑。如果不是伤病，他今天也该是决赛的一员，虽然他没有把握一定能战胜罗伯勒斯，但以刘翔的性格，他会拼尽全力，不留遗憾。
　　作为观众，刘翔看完了一场自己期待多年的比赛，他说，他的心中没有惆怅，却升起了一股斗志。“我也还年轻，我还可以继续和他较量！”据介绍，退赛后这几天，刘翔的脚一直在进行消炎，回到上海后则将接受系统治疗。他很想重新回到跑道上，他从来不缺乏自信，现在也一样。“世锦赛，甚至伦敦奥运会，我会回来的！”
　　最后，这位曾经的世界纪录保持者，这位曾经的奥运金牌得主，也向110米栏的新王者发出了挑战宣言：“罗勃斯，等着我！”
　　就在110米栏决赛枪响前几个小时，21日14点，奥运村内公布了国际奥委会运动员委员会委员的选举结果：韩国跆拳道运动员文大成、俄罗斯退役游泳名将波波夫、德国击剑运动员克劳迪娅·博克尔以及古巴女排小路易斯顺利当选。国际奥委会选举委员会主席德弗朗茨表示：“他们将带来丰富经验，也会成为现役运动员和国际奥委会独一无二的有效纽带。”
　　刘翔得到1386票，在29名候选人中名第八，未能成为中国首位运动员出身的国际奥委会委员。“我们不会感到非常遗憾。”第一时间，孙海平接受了记者的采访。有一种说法是，倘若刘翔没有退赛，也许得票数将更高，对此，孙海平有自己的看法，“能选上当然最好，但在这种情况下，我觉得即使选上也不见得能让所有人接受。我想我们今后还是有机会的，只要刘翔继续创造更好的成绩。”

