女足软肋或寻到救命良方 24岁杀手配徐媛出自她手
　　新浪体育讯　2010年广州亚运会，李霄鹏领军的女足展现了新面貌，可惜关键战面对日韩一球不进，留下些许遗憾。2011年四国赛再次起航，李霄鹏直言就是要考察球队的进攻。首战面对加拿大，尽管女足惨遭逆转绝杀，可是女足终于在进攻端也有所收获，24岁的尤佳打进一球并造成对手打入乌龙，李家军的锋线改造见到了新的成效。
　　在这支女足中，24岁的尤佳算不上年轻，她的女足国家队之路两年前也就已经开启。不过，尤佳一直没有在女足找到合适的位置，能踢前卫也能踢前锋的她在国家队并没有很好的表现。不过，在国内赛场上，她一直保持着很高的进球率，16岁时，她就曾帮助上海队夺得了全国锦标赛的冠军。足协杯决赛上，她也有过上演帽子戏法的出色发挥。2008年女超联赛，她荣膺最佳射手；2009年全运会上，她也保持着不错的进球效率，面对湖北和山东她都打入两球，是上海队拿到季军的最大功臣。
　　在李霄鹏挂帅女足后，尤佳曾经入选过首期集训名单，不过之后并未入选，也错过了广州亚运会。此次女足再次集结，凭借在联赛中的出色表现，尤佳再次入围。四国赛首战面对加拿大，李霄鹏安排尤佳首发，某种程度上是考察这位上海姑娘，也是对锋线改造的新尝试。毕竟李霄鹏上任以来锋线上已经试用过王一航、马君以及李琳等人，总体效果虽然不错，可进球率偏低也成为顽疾，尤其是亚运会连续面对日韩未能取得进球，也让李霄鹏下定了改善锋线的决心。
　　从女足的首发来看，徐媛出任影子前锋，尤佳担任单箭头，这其实是上海女足的进攻配备，彼此的配合上没什么问题。从比赛的进程看，尤佳和徐媛也有足够的默契，尤佳在前场的扯动很到位，徐媛也起到了传球和组织的作用，女足的进攻虽然不如加拿大强势，可是打得比较有条理，思路到位也逐渐形成了机会。第19分钟，徐媛的右侧传中到后点，古雅莎及时跟进传中，这时候尤佳正好到位，一个轻巧的射门将球打进，女足被动的情况下取得领先。第36分钟，又是来自徐媛的组织，庞丰月传中，这一次尤佳的包抄依然到位，逼迫对手形成了乌龙。单从这两个球来看，尤佳在禁区内的包抄选位很准确，而且有着不错的把握机会能力，女足能够领先她功不可没。值得注意的是，早在2009年商瑞华就曾用踢球有脑子来形容尤佳，这也可以看出她的优势所在。
　　在下半场徐媛和尤佳曾有一次心有灵犀的配合，第53分钟，中国队后场传球，尤佳前点故意一漏，身后的徐媛轻巧一做，尤佳随即拿球突进，这个配合十分默契，虽然没有进球，可也给人一种赏心悦目的感觉。第68分钟，尤佳被王一航换下，全场球迷也给她送上了掌声。虽然最终女足被加拿大连进三球逆转，可是从锋线的改造来看，尤佳至少给我们带来了惊喜。
　　其实尤佳和徐媛这样的前锋配备对于年轻的女足来说是个不错的发现，这其中或许也有前世界足球小姐孙雯的指引，毕竟孙雯如今已经是上海女足的主帅，对于这两大爱徒她自然十分熟悉，这同时也体现了李霄鹏吸纳意见的大度。李霄鹏曾经说过，女足想要重返巅峰，需要老玫瑰们的帮助，如今孙雯已经给少帅出了一招，其他的老玫瑰们或许也该做出自己的贡献，比如防守端，范运杰、温莉蓉等老将，或许也可以给少帅出谋划策。(小牛)

