刘翔伤脚渐渐消肿 孙海平：不排除出国手术可能
　　早报记者 宋承良
　　“等伤病恢复后，我会重新回来。”18日上午退赛的一幕已经成为过去，现在对于刘翔和孙海平来说，如何尽快确定一个周全的治疗方案将成为接下去的工作重点。据悉，刘翔将在闭幕式后返回上海(具体时间约在8月29日后)接受专家会诊，以确定伤势是否需要接受手术治疗，“选择一个最保险，但最有效的治疗方案，其中不排除动手术”。
　　“之前刘翔非常反对手术治疗，不过这几天他也说了，只要对我的伤病恢复有利，可以接受手术。”孙海平表示，“只要有利刘翔尽快回到赛场，怎么处理都行，甚至不排除在国外治疗的可能性。”
　　对于刘翔的伤病治疗，昨晚记者连线曾为刘翔治疗膝伤，有可能参与刘翔沪上会诊的陈世益教授，他认为“不到万不得已，不要选择手术治疗。”
　　闭幕式后回上海会诊    
　　18日深夜，刘翔从奥运村返回天坛公寓。从19日开始，刘翔每天接受三次治疗，早上一次、中午一次，晚上又一次。孙海平对于刘翔的治疗方案显得非常慎重，现在刘翔只接受中医消肿治疗，“我们先用中药做处理，现在换成了治疗仪，加上冰敷，效果还比较好。”
　　此外，孙海平还会要求刘翔多动一动，“总是坐着不动也不行，虽然不能大幅度走动，但还要稍微走走。”经过这些初步的治疗，刘翔受伤的右脚已经消肿，“还有一点点肿，但是消肿了不代表就好了，即兴的东西发作起来厉害，消退起来也快。”
　　据悉，至于刘翔的进一步恢复治疗方案，需要等刘翔回到上海后再作定夺。知情人士透露目前还有重要的任务等待刘翔去完成，因此刘翔回沪的日期大约需要等到29日。届时上海市委市政府将会邀请一些专家对刘翔的伤势进行会诊，“在此之前，刘翔的治疗方案不会轻易出炉。” 
　　孙海平：不排除出国手术可能
　　“由于刘翔的伤是老伤，因此不排除手术。”谈到刘翔伤势的治疗方案，孙海平表示只有一个要求——怎么好，怎么快，就可以。在刘翔父亲19日去天坛公寓看望刘翔后，目前刘翔已经消除了此前对手术治疗的抵触情绪，“只要有利于我的伤尽快好起来，有利于我重新回到赛场，怎么处理都可以。”
　　最近这几天，除了继续指挥史冬鹏参加110米栏的比 赛外，孙海平还在不断收集来自世界各国的治疗方案，“刘翔的脚和别人不一样，有点奇怪，他好的时候一点感觉都没有，发作的时候就怎么都弄不好。”孙海平认为刘翔伤势治疗的最大困难来自治标不治本，“这样就很容易复发的。”
　　“这种病从发作，到最后完全康复，大概需要几个月时间，”目前孙海平手上已经有了一个成功治愈和刘翔同一类伤病的案例，“如果国内有好地方也很好，毕竟是自己国家的医生，但是体育无疆界，只要能将刘翔的伤治好，而且又快又好，我们不排除去任何一个地方治疗。”
　　沪上专家急电孙海平：综合治疗为上
　　如何治疗，是否需要手术？对于刘翔的伤病恢复，曾参与刘翔膝伤治疗的陈世益教授表示，如果仅是‘跟腱止点末端损伤’，没有其他伤病的话，应该不需要进行手术，采取综合治疗即可。在接受早报记者采访前，陈教授原打算电话联系孙海平教练聊下刘翔的伤情，不过电话通没。
　　有意思的是，陈教授昨天刚刚接诊了位篮球运动员，“受伤地方差不多，去了美国进行手术，后来还是复发了。”“手术只是万不得已的选择，这个手术，也没有什么危险性，只是牵涉到对受伤部位的精确把握程度。”在陈教授看来，如果刘翔没有其他新的伤病，治疗方案可以采取保守疗法加上综合疗法，“至于出国治疗，就更没有必要了，我们这儿就有一个刚从美国回来的这方面专家，有相当丰富的治疗经验。不管什么方法，治疗和恢复在国内进行应该没什么问题。” 
　　所谓保守疗法，就是一些传统中医的治疗方法，“冰敷、加上充足的休息时间，估计需要半年以上。还有打封闭的方法，也有人采取这个方法治好的，不过我不赞成推拿治疗，这样的效果不好。”此外，现在国际上对于这方面的治疗，经常会加入冲击波的手段，“还有就是生长因子，刺激坏死的地方重新生长。” 
　　“不管最后接受哪种治疗方法，我觉得刘翔伤病治疗过程中必须注意一点——要听从医生。”陈教授举了一个姚明奥运前骨折后接受治疗的例子，“当时火箭的主教练、高层都没有声音，就是让医生说，然后姚明也很配合医生的治疗，你看现在他的情况就不错。还有一个很重要的方面，就是要有耐心。” 
　　奥运村纪事
　　刘翔能否当选奥委会委员今天定
　　特约记者 王宇 
　　昨天下午2：00是国际奥委会组织的运动员投票选举运动员委员会委员的截止时间，因为有刘翔作为候选人参选，我也赶往投票点——奥运村主餐厅一看究竟。
　　国际奥委会8月5日在这里设置了投票箱，本次要从30位候选人中选出4位国际奥委会运动员委员会委员的职位，中国奥委会推选的唯一候选人是刘翔。
　　距离下午2：00还有半个小时左右，国际奥委会的工作人员就来到了投票点等候截止时间的到来。据悉有投票权的运动员一共有10600名，大部分住在奥运村，而中国运动员有639名，虽然比例很少，但是如果全部投票的话，对于刘翔的票选还是很有帮助的。
　　下午2：00整，国际奥委会的官员准时对投票箱进行了封口处理，这个箱子随后被专车运送到国际奥委会在北京的零时办公地，青岛、香港的投票箱也是同时封口后立刻空运至北京，国际奥委会将在明天上午完成统计工作，选举委员会主席、国际奥委会委员、美国人阿·德弗朗茨女士将于今天下午2：00在奥运村宣布选举结果。
　　真是为刘翔捏一把汗，目前还不知道退赛对他的选举会不会造成影响，同时也担心，中国运动员的投票率有多少，如果全部投给刘翔，那么，刘翔的获胜几率是非常高的。
　　耐克否认策划刘翔退赛
　　早报讯 刘翔因伤退赛后，自称是耐克总部员工的人士撰文称，刘翔退赛“完全是在赞助商的计划之内”，是双方协议决定的结果。不过，作为赞助商之一的耐克已作出官方声明，否认有关传言。
　　耐克在声明中表示：“有关‘赞助商计划刘翔退赛’的网上文章完全是恶意谣言，这不仅误导了网民，还严重损害了本公司的声誉。我们已立即与有关方面的政府接触，以查出该谣言的源头。”
　　就在刘翔因伤退赛的当天下午，耐克曾发表官方声明：“为能与刘翔紧密合作而感到自豪。”次日，耐克紧急制作的以刘翔为主角的广告在大陆一些主流纸媒上刊出。 
　　刘翔本人对于这点也予以了澄清：“有这种事？我觉得一些人的想像力也太丰富了，我不知道什么赞助商的合同能和奥运会金牌相比，我觉得有点脑子的人稍微想想都可以明白这一点。

