14载老臣张宁历经三个时代 昔日罪臣变奥运双冠王
　　中国羽坛老将张宁在今天的奥运会女子单打决赛中，经过三局苦战以2-1险胜队友谢杏芳，成为第一位蝉联奥运会女子单打冠军的选手，对于这位33岁的老将来说，这枚金牌的获得充满了艰辛与荆棘，这是她十多年以来坚持不懈的结果。
　　视频-羽毛球女单中国内战 张宁苦战卫冕夺金瞬间
    视频集锦-女单决赛张宁夺金 经历苦战终成就辉煌
    视频-羽毛球女单决赛赛后采访 张宁:坚持源于热爱
　　大器晚成百炼成钢
　　张宁早在1989年就入选了中国羽毛球队，她很早就显示了成为一名世界级羽坛好手的潜质，在94年尤伯杯赛上她成为中国女队的三号单打，然而她在决赛的决胜盘中负于印尼天才少女张海丽，使得她成为中国女队首次丢掉尤伯杯的“罪人”，祸不单行的是她在两年后的尤伯杯决赛中再度输球，这样连续两次输球使得她被彻底打入“冷宫”，加上当时中国女子单打人才济济，叶钊颖、龚智超、戴韫、王晨、韩晶娜等人都在自己的巅峰状态，在96年以后长达六年中，张宁都只是中国女子单打的5-6号人物，无缘参加尤伯杯和奥运会的比赛。
　　在2002年以后，随着张宁的成熟和一批老队员的退役，她逐渐成为中国女单的3-4号主力，连续参加了02尤伯杯和亚运会，成为团体主力成员并获得了冠军。在2003年世锦赛上张宁终于获得了世锦赛的冠军，她在1/4决赛中以2-0淘汰张海丽并在第二局打了对方一个11-0，终于报了一箭之仇。在雅典奥运会上，在队友龚睿娜输给张海丽的情况下，张宁挺身而出在决赛中再胜张海丽，实现了自己多年的奥运金牌梦想。这场比赛的胜利，也被人称之为“君子报仇，十年不晚”。
　　在雅典奥运会以后，张宁一直和谢杏芳一起悍卫了中国女单的荣誉，联手包揽了世界大赛的冠亚军。她在05和07苏迪曼杯、06尤伯杯赛上都作为女单第一主力为中国队夺冠立下了汗马功劳。今年以来她受伤病困扰成绩一度很糟糕，这也让人对她能否入选奥运阵容产生了怀疑，她也因此落选了五月份的尤伯杯，经过三个月的调整，张宁终于入选奥运会阵容。
　　在本届奥运会上，张宁一路遇到了众多的强手，她连续击败了韩国名将全在娟、法国名将皮红艳、印尼选手尤里安蒂打进了决赛，与队友谢杏芳会师决赛，这也粉碎了赛前对她的置疑的声音。从她场上的技术发挥来看，她的网前假动作推后场、网前正反手勾对角技术都运用的炉火纯青，这也是她与年轻选手相比最大的优势。
　　今天在决赛中，张宁与谢杏芳缠斗了七十多分钟，仍然表现了旺盛的斗志和体能，靠主动进攻战胜了谢杏芳，这是最为让人钦佩之处。
　　三代老臣值得尊重
　　张宁自92年在国际比赛亮相以来，已经历经了中国女子三代女子单打。从92年到00年是与同龄人叶钊颖、龚智超、戴韫等人共同征战，她作为一个中国女单3-6号的选手一直在竞争激烈的单打群芳中苦苦拼争，虽然没有能够拿到世界冠军，但是一直保持了高水平，为以后的成功积蓄了力量。
　　在01年以后她与比她小4-5岁的周蜜和龚睿娜、谢杏芳等人竞争中，一开始处于比较明显的下风，但在03年以后她终于在自己28岁时达到了巅峰状态，拿到了单打世界冠军，并与周蜜和龚睿娜等人平起平坐。最后她在雅典奥运会的成功可以称得上是天道酬勤。
　　05年以来她又与比她小了10岁左右的卢兰和朱琳等人竞争，依然保持了很好的状态和出色的成绩，也创造了中国女子单打的一个奇迹。本届奥运会名单公布以后，曾有很多对她入选的非议，但是从她在本届奥运会上的表现，以及卢兰这样的新秀的表现来看，张宁获得这个奥运资格是当之无愧的，她的坚持使得她最终赢得了这枚奥运会的金牌。
　　从本次奥运会和此前的一些比赛来看，中国女单在技术上的优势几乎荡然无存，卢兰和朱琳等新秀身上很难看到精彩的假动作和网前勾对角这样的细腻技术，多是与对手拼体力拼速度，张宁已经担任了中国女单的助理教练，希望她今后能够把自己的技术和经验传授给年轻选手，以保持中国女单的领先地位。(冰雪季节）

