羽球女单决赛张宁力克谢杏芳摘金 卫冕奥运冠军
　　北京时间8月16日，在刚刚结束的女子单打金牌争夺战中，中国选手张宁以2-1战胜队友谢杏芳，获得了金牌，成为首位蝉联奥运会女子单打金牌的选手，谢杏芳获得银牌。这也是中国羽毛球女子单打选手首次在奥运会上包揽金银牌。
　　视频-羽毛球女单中国内战 张宁苦战卫冕夺金瞬间
    视频集锦-女单决赛张宁夺金 经历苦战终成就辉煌
    视频-羽毛球女单决赛赛后采访 张宁:坚持源于热爱 
　　首局比赛一开始，双方就展开了多拍的争夺，双方比分交替上升，张宁的攻势略强，频频下压得分以7-5领先，此后谢杏芳连续出现失误，张宁以9-6取得了领先，此后双方都打的很耐心，多拍争夺相当激烈，张宁以一记头顶劈杀得分以11-8领先到技术暂停，暂停过后张宁又以一记劈吊网前得手以13-8继续领先，此后张宁连续两度失误，接着谢杏芳拉球失误，张宁突击得分以15-10领先。
　　张宁在进攻速度上占有一定的优势，她连续网前推球和劈杀、放网得分以18-11将比分拉开。张宁又一记头顶杀对角得分，19-11！此后张宁头顶吊网前失误、谢杏芳拉球出界张宁以20-12领先拿到局点，最后谢杏芳杀球下网，张宁以21-12先胜一局。
　　第二局比赛谢杏芳打的积极主动，而张宁失误过多以1-6落后，此后张宁拉吊后场得分、劈杀得手追成3-6。此后张宁连续出现失误以3-8落后，谢杏芳一个头顶下压得分以10-4取得领先，此后张宁连续三次头顶杀直线得分，将比分追成7-10，接着张宁拉底线出界，谢杏芳以11-7领先到技术暂停。
　　暂停过后谢杏芳加快了进攻的速度，劈吊网前和下压连续得手以14-7将比分拉开。此后张宁打的依然积极主动，一度将比分追至10-16，但是此后她连续出现拉球出界，以19-10遥遥领先，并以21-10扳回一局。
　　决胜局张宁进攻积极主动先拿三分，随后谢杏芳吊球和扑网得分追成2-3，谢杏芳显得有些急躁，连续劈吊和放网失误，张宁正手勾对角得分以6-2领先。张宁连续下压进攻得分以8-3领先，谢杏芳竭力加快进攻速度，双方展开了多拍的较量，谢杏芳连续出现失误，张宁以11-5领先至技术暂停。
　　暂停过后张宁坚持主动进攻，劈杀结合放网连续得分以13-6领先，此后张宁连续出现失误，谢杏芳连续得分追成10-13，张宁显得体力不支，放网失误，压底线出界，双方的比分只有一分的差距了。谢杏芳拉直线出界，张宁以14-12领先两分。此后张宁又一板突击得分以15-13领先，接着谢杏芳杀半场得分、张宁放网下网，双方打成15平。
　　张宁头顶杀直线得分、张宁放网下网，16平！随后谢杏芳扑网失误、张宁打追身得分以18-16领先，随后谢杏芳拉底线张宁判断失误、张宁头顶杀直线得分，19-17！谢杏芳放网失误，张宁以20-17领先拿到了赛点，谢杏芳毫不手软头顶劈对角得分追成18-20，最后随着谢杏芳放网失误，张宁以21-18战胜了谢杏芳取得了金牌，谢杏芳获得银牌。(冰雪季节）

