中国夺金狂潮暂告一段落 羽球赛艇射击留下遗憾
　　中国军团的夺金势头延续了数天之后在今天首次减弱：五个有望冲金的项目中仅羽毛球女子单打成功拿下——这还是一枚早已是中国军团囊中之物的金牌，因为决赛对阵的两名选手张宁和谢杏芳同来自中国；与此同时，在射击男子25米手枪速射、赛艇女子单人双桨、女子双人双桨和羽毛球男子双打这些项目上，中国队选手均由于各自不同的原因、冲金失败，有些甚至无缘奖牌。
　　射击男子25米手枪速射：张鹏辉犯规被取消资格
　　2005年以来，我国射击名将张鹏辉共获得过三届世锦赛冠军，而在4年前的雅典奥运会上，他也曾经在25米手枪速射的比赛中获得过第七名；在昨天结束的慢射预赛中，张鹏辉以288环的成绩名列第六位，落后第一名的俄罗斯选手3环、依旧具有冲击金牌的希望。然而在今天第二阶段的速射预赛中，张鹏辉却因为在比赛中三次违反ISSF(国际射击运动联合会)的规则、举枪速度过快，最终被取消了比赛资格、甚至连决赛也无缘进入。尽管中国射击队总教练王义夫曾经与裁判进行交涉，但裁判依旧坚持了自己的判罚，张鹏辉不得不面对出局的命运。作为一名有着丰富比赛经验的老队员，张鹏辉在比赛中犯这样的错误似乎不太应该，又或许因为比赛性质过于比赛，致使他背上了过于沉重的心理包袱？我们不得而知，只求同样的错误不再出现，因为这样的失利让人觉得很冤。
　　赛艇女子单人双桨：张秀云位列第四无缘奖牌
　　作为中国在世界杯赛艇项目上第一位获得金牌的选手，老将张秀云能否为中国赛艇队在北京奥运会上实现突破这一疑问牵动人心。早在亚特兰大奥运会上，张秀云就曾经获得过双人双桨项目的银牌，如今转战单人双桨的她也具备了冲击金牌的实力。半决赛中，张秀云获得了第一名，显示出良好的状态，不过，进入决赛的其余5名选手也非泛泛之辈，甚至可以说每个人都具备冲金的实力，竞争十分激烈。赛前接受采访的时候，张秀云就表示，自己心脏不好，目标只是进入前六；而事实上，她在决赛阶段也一直处于落后，最终只获得第四名，无缘奖牌。不过，比赛过程中也可以看出，这位“妈妈级选手”已经竭尽全力，我们不应该以金牌论英雄，应该为她这种拼搏精神而致敬！
　　赛艇女子双人双桨：李勤/田靓输在丧失节奏
　　去年以来，在李勤/田靓组合参加的诸多国际赛事中，女子双人双桨的冠军从未旁落，外界对这对去年世锦赛冠军组合十分看好，认为她们是该项目金牌的有力争夺者。虽然她们的对手、雅典奥运会冠军兼三届世锦赛金牌得主、新西兰的斯文德尔姐妹实力相当强劲，但在去年和今年的比赛中，李勤/田靓都有过战胜她们的记录，这也增加了人们对中国组合的信心。可惜，在今天的比赛中，中国组合并未表现出人们期待的强势，相反从一开始就落在了后面，甚至逐渐从第三名落到了第四名。尽管最后奋力追赶，中国队还是没能赶上第三名的英国选手，仅仅获得第四名，新西兰姐妹组合则成功卫冕。从比赛过程中不难看出，中国这对组合还是输在了经验上，从比赛一开始，她们就失去了对节奏的把握，这也是她们失利的直接原因。
　　羽毛球男子双打：“风云组合”后劲不足
　　在中国羽毛球队的奥运荣誉榜上，几乎所有项目的金牌都已经拿过了，唯独缺一枚男子双打的奥运金牌。蔡?/付海峰是中国男双的唯一希望，在他们半决赛2比0淘汰韩国组合李在珍/黄智万后，人们对他们的期待值又进一步升高了——尽管他们进入决赛的成绩已经创造了历史。决赛中他们的对手是世界排名第一的印尼名将基多/塞蒂亚万，从以往战绩来看，双方互有胜负，而男双比赛向来偶然性很大，蔡?/付海峰还是有很大的机会。首局他们以21比12较大比分取胜让在场的观众看到了中国队登顶的希望，然而他们却没有把这样的优势成功转化为胜势，最终连丢两局、与金牌遗憾地擦肩而过。关键时刻，印尼组合不管是技战术运用还是心理素质上都明显比中国组合高出一筹，他们利用自己在前往上的优势连连得分，相反中国的“风云组合”则失误频频，从场上形势来看，中国组合落败也是情理之中的事情。看来，关于男双的遗憾，中国队只能留待2012年的伦敦奥运会再去弥补了。
　　羽毛球的失望还不止在男双上面，混双的独苗何汉斌/于洋半决赛负于印尼的维迪安托/纳西尔无缘决赛，他们同样是遭遇逆转，三局的比分是21-15，11-21和21-23。
　　除此之外，在另外一些不在今天产生金牌的项目上，中国队也终止了前进的脚步。网球是最为可惜的项目，李娜在第一盘和第二盘都有机会获胜，尤其是第二盘一度以5-3领先，在自己的发球胜盘局一个高压球的失误成为正常比赛的转折点，丢掉这一局之后李娜曾经认为赛场观众提前发出的欢呼声影响了自己的击球，最终她以6-7，5-7失利。被寄予厚望的郑洁/晏紫组合则同样折戟半决赛，她们以4-6/6-7负于西班牙的加里奎斯/帕斯奎尔，只能与李娜一起去争夺一枚铜牌。
　　(邓菲菲）

