张宁靠什么扳倒世界第一 三大原因让谢杏芳饮恨
　　8月16日下午，在刚刚结束的奥运会羽毛球女子单打决赛中，年已33岁“高龄”的老将张宁经过三局苦战战胜了比她年轻6岁的谢杏芳蝉联金牌。张宁究竟胜在哪里呢？
　　胜因之一：体力占优成取胜关键
　　张宁虽然今年已经33年，但是她一向是以体能充沛、跑动积极著称的，四年前的雅典奥运会女子单打决赛上，她就靠充沛的体能磨垮了张海丽，取得了冠军。近年来她遭受了膝伤的困扰，使她的跑动能力有所下降。今年以来她因为伤病严重而成绩明显下滑，也因此缺席了尤伯杯的比赛，期间她仅参加了印尼羽毛球公开赛的比赛，其余时间专心恢复伤病、恢复体能。从本次比赛她的几场比赛情况来看，她的体能状况比较好，并没有出现因体力不支、攻击力下降而被动挨打的局面。
　　谢杏芳一直以来体能就是她最大的问题，她的打法是拉中高点突击，如果打不出速度就无从发挥自己的优势，在她体能好的时候往往能够打出很有威胁的进攻，而在体能差的时候则失误频频、判若两人。今天打到决胜局中段时张宁以13-7领先的时候出现了体能极点，被谢杏芳追成了15平，但此后谢杏芳明显体力不支，而张宁则度过了极点，在进攻上占据了绝对的优势，速度也要比谢杏芳快，完全压制了谢杏芳，最后赢得了比赛。
　　胜因之二：打法积极主动致胜
　　本场比赛张宁打的相当主动，她的下压进攻明显要多于谢杏芳，通过下压争取主动以后拉吊谢杏芳底线两角使她疲于跑动，当谢杏芳出现回球质量下降时张宁果断劈杀得分。全场比赛谢杏芳多数时间都处于被动防守回球之中，虽然谢杏芳也想了很多办法，通过压张宁的头顶来限制她的进攻、高质量的放网以后下压也有一定的效果，由于她身高臂长，防守也相当出色。但在张宁的连续进攻下显得有些被动，并没有发挥出她的控制球能力强的优势。
　　打这种气氛紧张的奥运会比赛，如果总是处于防守之中，就会越防越虚，张宁本场比赛始终坚持进攻，即使失误也毫不动摇，最终终于冲破了对方的防线。
　　胜因之三：奥运经验助一臂之力
　　张宁和谢杏芳都是经验丰富的老队员，但谢杏芳没有参加过奥运会的比赛，而张宁不但参加了上届奥运会的比赛，而且获得了冠军，经历了奥运会的残酷比赛，这种经验是难得的。今天张宁开局就迅速进入状态，在谢杏芳还没有完全进入状态时就把比分拉开并先胜一局，这也逼谢杏芳第二局必须加快速度争取主动，张宁在打到第二局大比分落后时显然已经在考虚决胜局怎么打了，后几个球完全放弃，意图就是保存体能打决胜局。这也体现了她的丰富经验。
　　从今天的比赛来看，双方都打的很顽强，拼到了最后一个球，表现出了出色的球技和顽强拼搏精神，本场比赛必将成为一场经典之战长久地留在人们的记忆之中。(冰雪季节）

