张宁：真没想到能打到08 一种力量让我坚持到卫冕
　　2比1战胜队友谢杏芳，成功卫冕奥运会羽毛球女单冠军，张宁成了今天下午最幸福的女人。从得到全场比赛最后制胜一分，站上最高领奖台，到赛后接受记者的采访，整个过程中张宁难以抑制幸福的眼泪，几度失声哽咽。
    视频-羽毛球女单中国内战 张宁苦战卫冕夺金瞬间
    视频集锦-女单决赛张宁夺金 经历苦战终成就辉煌
    视频-羽毛球女单决赛赛后采访 张宁:坚持源于热爱 
　　以33岁运动“高龄”拿到奥运会女子羽毛球单打金牌，张宁无疑是为我们诠释了一个不老的运动传奇。“上届在雅典是我第一次参加奥运会，那次我是抱着拿牌的目标去，最后通过努力冲击到了金牌。那个时候我已经29岁，在羽毛球界应该已经是退役的年龄了，我真没有想过自己还能再打到下一届。”张宁说。
　　“在自己还没有想好是否要参加北京奥运会的时候，时间已经悄悄地过去了两年。”说到这里，张宁开始的眼睛再一次湿润了。
　　“就在那个时期，伤病始终困扰我，当我决定我要为了北京奥运会拼一把的时候，我始终不断地告诉自己一定要坚持一定要坚持。为了能参加奥运会，我一直很努力很努力，我觉得胜利真的是来之不易，我也为此付出了很多很多。”说完之后，张宁抹了抹脸上交织在一起的泪水和汗水。
　　其实回顾这场单打决赛，张宁在场上的发挥也并非自始至终处于压倒性优势，谢杏芳在第三局一度大比分落后的情况下，将比分扳成16比16时，场上的天平似乎已经朝着她那边倾斜。然而，最后关头张宁又突然加强了攻击力，打了谢杏芳措手不及，很快拿到赛点并一举取得了最后的胜利。
　　“这场比赛中，某些阶段似乎看起来你都有些支撑不下去了，当时是什么力量在后面推着你？”有记者问张宁。
　　“我想就是因为33岁还能站在北京奥运会赛场上，并且还是站在决赛的赛场上，有一股韧劲让我获得最后的胜利吧。”张宁回答道。
　　赛后，李永波教练笑着对记者们表示，张宁的状态还能再打一届奥运会。当被问到对此有此有什么看法时，张宁这次破涕为笑说，“大家对这个问题都是非常感兴趣的，不过我想说四年之后是绝对不可能的。上届结束后我是抱着能打多久就打多久，直到两年后我才想到要打奥运会，到下届的话我年龄实在太大了。”
　　(无名）

