杜婧于洋完胜韩国组合 中国羽球女双奥运四连霸
　　北京时间8月15日晚，在刚刚结束的女子双打决赛中，中国选手杜婧/于洋以2-0战胜韩国名将李敬元/李孝贞，获得冠军。这也是中国选手连续第四次获得奥运会女子双打金牌。
　　杜婧/于洋是本次比赛的二号种子，而李敬元/李孝贞是四号种子，她们此前多次交手，互有胜负，必有一番激烈的争夺。
　　第一局比赛一开始双方就展开了激烈的争夺，从1平打到4平，杜婧/于洋连续发起猛攻，而韩国组合防守十分稳健，于洋接发球直接抢网得分双方打成7平，接着杜婧和于洋又连续重杀得分，以9-8领先。此时李敬元突然崴脚，停止比赛进行治疗，治疗以后她又回到场上。此后杜婧的重杀和于洋的他网连续得分，以11-8领先到局中休息。
　　此后她们连续下压连得两分，韩国两名队员处于被动挨打的局面，杜婧和于洋连续攻击防守相对较弱的李孝贞得分，以15-9将比分拉开。此后于洋防守连续出界，韩国组合追成12-16，接着于洋扑网出界打成16-13，李孝贞出现了几次进攻失误，杜婧/于洋以19-13遥遥领先，李敬元后场扣杀得分扳回一分，但于洋一记网前扣杀得分以21-15取得了第一局比赛的胜利。
　　第二局开局伊始李孝贞就以一记抽杀得分，随后双方互有攻守，从2平打到4平。此后杜婧/于洋在双方多拍的攻防中出现了几次失误以5-7落后，接着韩国组合连续在守中反击得手以9-6领先，于洋的抽杀得手，李孝贞进攻出界，于洋/杜婧追成9-10，接着杜婧扣杀出界，韩国组合以11-9领先到局中休息。
　　暂停过后中国组合连续两次进攻得手将比分追成11平，接着李孝贞吊球出现失误、杜婧进攻得分以13-11领先，此后杜婧再度攻击李孝贞得分以14-12领先。接着于洋放网得分、大力扣杀得手以17-12领先。此后于洋再度网前扣杀得分，李孝贞防守失误，于洋/杜婧以20-12拿到赛点，最后随着李孝贞放网出界，杜婧/于洋以21-13取得了第二局比赛的胜利，从而获得本届奥运会女子双打的金牌。(冰雪季节)

