曾饱受质疑却创下最佳战绩 国羽女单仍是世界第一
　　奥运会羽毛球女单半决赛15日结束，结果之前已经在四强里占据三席的中国队再接再厉，张宁战胜印尼选手尤利安蒂，与谢杏芳会师决赛，中国已经提前预订了这枚金牌。
　　女子项目一直是中国在奥运会上夺金的主力，龚智超和张宁已经连续两届奥运会拿走了女单金牌。但是在本届奥运会开赛之前的预测中，除了最稳的女双之外，很多人已经把女单与混双和男单并列，都是中国队很有希望，但是并非有十足把握的项目。其实这种担心很有道理。
　　自从雅典夺金之后，张宁在很长一段时间里保持了世界排名第一的位置。而谢杏芳则从04年下半年开始崛起，连续两次在决赛中战胜张宁，获得了世锦赛女单的金牌。07年则是新秀朱琳获得这个赛事的冠军，一时之间中国女单风光无限，似乎奥运会冠军已经成了囊中之物。
　　但是从去年下半年开始，情况发生了一些变化，11月在广州的中国公开赛上，马来西亚女将黄妙珠连胜中国四员大将，让人震撼的夺冠。丹麦的拉斯姆森更是疯狂，07年的日本公开赛，她连克中国五大高手(谢杏芳、张宁、朱琳、蒋燕皎和卢兰)，一人打了中国女单一个通关。08年又多次击败朱琳和卢兰，拿走了马来西亚超级赛和全英赛的冠军。
　　与此相反，之前女单最稳定的中国二人组张宁和谢杏芳则连续受挫，最重要的全英赛两人竟然又无一人进入决赛。一时之间，“国羽遇到危机”，“女单已不保险”等言论沸沸扬扬。不过汤尤杯之后国家队开始封闭训练，这段时间显然发生了一些事情，来到奥运会的赛场上，张宁和谢杏芳突然又重新找回了昔日横扫千军的感觉，小将卢兰的发挥也稳定之极，“中国杀手”拉斯姆森还没有遇到中国队员就已经出局，黄妙珠被卢兰打掉。四强之中，再次出现了三名中国选手的面孔。
　　今天对阵印尼的黑马尤利安蒂，张宁发挥的气定神闲，无论是网前小球还是后场劈杀都打得得心应手，困扰已久的伤病似乎也突然无影无踪了。2-0，尤利安蒂输的没有脾气，这样女单金牌就提前落入了中国队的手中，四年前张海丽突破中国队的封阻杀入决赛，周蜜和龚睿那只能争夺铜牌。再往前数四年，叶钊颖只能目送龚智超争夺金牌，再最不被看好的情况下，中国女羽却创造了奥运会上的最好成绩。不知道中国队之前的种种表现是不是一种“战术”呢。(bad)

