大马悬赏220万战胜林丹 李宗伟：我和他机会各半
　　记者郝清亮北京报道 人们期待中的林李大战如期而至。在率先进行的男单半决赛中，世界排名第二的李宗伟2比1力克淘汰了鲍春来的韩国选手李炫一，而随后进行的两个中国选手之间的半决赛，林丹一2比0如愿获胜。
　　先结束比赛的李宗伟，赛后在通过混合区的时候，似乎刻意在回避中国记者，任凭中国记者叫喊，也不愿意停下脚步。据前两天在这儿采访的记者说，李宗伟此前每次比赛后都非常配合，而现在决赛中面对中国选手的现实，可能让他有所顾虑。
　　对于决赛，李宗伟说："大家都看好林丹进入最后的决赛，我也是这样认为的。我和他五十对五十，此前也互有胜负。林丹的特点是攻击力很强，所以比赛时我需要控制他的强突击力，我想我不怕他，有信心和他较量。"李宗伟结束比赛后尚不知道另一场半决赛的结果，所以他说无论谁进入决赛，他不惧怕任何对手，他从来都是要首先战胜自己。
　　在赢下了李炫一之后，李宗伟已经为马来西亚创造了历史。此前马来西亚在奥运会羽毛球项目上还不曾有奖牌入账，而现在跻身决赛意味着他将最少获得一枚银牌，"来北京前我的目标就是一块奖牌，现在我已经进入最后的决赛，对我来说任务已经完成了，所以我现在很放松，我想这种心态能够帮助我打好最后的决赛。"马来西亚体育理事会也特意为本届奥运会的金牌得主，开出了一百万林吉特(约合人民币220万元)的巨额悬赏。
　　随后结束比赛的林丹似乎和李宗伟有着同样的心态。他说："我对自己的表现已经很满意了。从四年前的第一轮被淘汰，到四年后的闯进最后决赛，已经完成了超越，所以会以平常心态面对决赛。尽全力发挥就是了，不用太多考虑结果。中国代表团已经获得了20多块金牌，我应该没有任何压力。"
　　谈到李宗伟的状态，林丹认为能够闯进决赛说明他的状态非常好，是一个不能有丝毫轻视的对手。他认为两个人都有自己的特点，决赛时就看谁能将自己的特点淋漓尽致地发挥出来。
　　目前世界排名前两名的选手进入最后决赛，这在羽毛球奥运男单比赛中是第一次。

