美媒体：坚韧令张宁焕发新春 夺冠后李永波最轻松
　　北京时间8月16日，在刚刚结束的女子单打金牌争夺战中，中国选手张宁以2-1战胜队友谢杏芳，获得了金牌，成为首位蝉联奥运会女子单打金牌的选手，谢杏芳获得银牌。这也是中国羽毛球女子单打选手首次在奥运会上包揽金银牌。赛后，美国媒体第一时间对此进行了点评：
    视频-羽毛球女单中国内战 张宁苦战卫冕夺金瞬间
    视频集锦-女单决赛张宁夺金 经历苦战终成就辉煌
    视频-羽毛球女单决赛赛后采访 张宁:坚持源于热爱
　　NBC：张宁夺得羽毛球女单金牌 中国双姝包揽冠亚军
　　在刚刚结束的羽毛球女子单打的决赛中，雅典奥运会冠军张宁击败了她的队友谢杏芳，成功卫冕。
　　事实上，这是二号种子击败头号种子的比赛。尽管张宁的排名比谢杏芳低，但是她依然以21-12，10-21，21-18奋战三局拿下了比赛。取得胜利后，张宁跪坐在地上双手高高举起，喜不自胜。现年33岁的张宁是奥运历史上年龄最大的羽毛球女单冠军，同时也是首位蝉联奥运会女子单打金牌的选手。这次中国队能在羽毛球女单决赛中会师，也成就了中国羽毛球女单首次包揽奥运会冠亚军的壮举。
　　这是中国获得的第二枚羽毛球金牌，此前，杜婧和于洋获得了女子双打金牌。
　　张宁夺冠后，除了她自己之外，最兴奋的人应该是主教练李永波了。李永波没有选择2007年的世锦赛冠军朱琳，而选择将张宁带到北京参加奥运会，在当时看来是需要顶住非常大的压力。因为朱琳当时世界排名第三，而张宁由于伤病错过了许多大赛，仅仅排名世界第七。用世界排名第七换掉世界排名第三，李永波的魄力令人不得不佩服；不过现在看来，更让人佩服的，是他的眼光。
　　谢杏芳最终只获得银牌，不过她的男友林丹将和马来西亚名将李宗伟争夺羽毛球男子单打的冠亚军。
　　雅虎体育：张宁卫冕成功收获金牌
　　羽毛球女单决赛中，对阵双方均为中国球员，最终，雅典奥运会冠军张宁击败了队友谢杏芳，成功卫冕。
　　“在雅典奥运会后，我并没有想过要参加北京奥运会的事，就这样，时间悄悄过去了2年，”张宁说，“那个时候我表现不是很好，也比较困惑，不知道自己该干什么，不过后来我决定坚持，我很努力，我进行了很多训练，这枚金牌来之不易。”
　　“我为这枚金牌做出了许多努力，也付出了许多，”张宁说，“在我33岁的时候还能站在北京的决赛场地上，我相信是坚韧帮我拿到了这枚金牌。”
　　相较张宁卫冕后的春风得意，没有能够夺金的谢杏芳显得有些失落：“没有得到金牌，所以我还是有点失望，我现在最希望林丹能在明天击败李宗伟。”不过谢杏芳拒绝透露关于她和林丹未来的计划。
　　“我现在还没想过伦敦(奥运会)的事，现在很难想象自己会再次参加，”谢杏芳的心情还没有平复，表示自己对未来还无暇考虑。
　　(咕哒)

