何汉斌于洋挽救三赛点惜败 国羽无缘混双三连冠
　　北京时间8月16日，在刚刚结束的奥运会混合双打半决赛中，中国选手何汉斌/于洋以1-2负于印尼名将维迪安托/纳西尔，无缘决赛。这也是近三届奥运会以来中国混双选手首次无缘决赛。
    视频集锦-于洋何汉斌赛点惜败 中国组合为年轻付代价
    视频-羽毛球混双半决赛 中国组合赛点突失默契惜败
　　何汉斌/于洋是本次比赛三号种子，维迪安托/纳西尔是头号种子，两对选手以往的交锋战绩中何汉斌/于洋胜少负多，这场比赛对他们是一场严峻的考验。
　　第一局比赛一开始印尼组合在发接发上占有明显的优势，很快就以3-0领先，何汉斌/于洋加强了抢网和平抽挡，很快将比分追至4平，此后于洋连续在网前的抢网上占据了主动，连续取得进攻的机会，何汉斌杀球得分以9-6领先。此后双方各得两分，何汉斌/于洋以11-8领先到技术暂停。
　　暂停过后双方争夺更加激烈，于洋在网前封网得手以14-10领先，此后维迪安托出现判断失误、何汉斌大力扣杀得手、对方接发球判断失误，何汉斌/于洋以17-11将比分拉开。印尼组合此后连续防起中国组合的进攻，维迪安托连续进攻得分将比分追成15-19，此后维迪安托一记回球下网、纳西尔接发球失误，何汉斌/于洋以21-15先胜一局。
　　第二局开局何汉斌和于洋发后场抢攻和抢网占据了明显的优势，很快以3-1领先。此后何汉斌/于洋在进攻中连续出现失误，印尼组合在抢网中也占据了优势，很快以9-3将比分超出，并以11-4领先到暂停。随后印尼组合的进攻更为凶狠，很快以15-6将比分拉开，此后中国组合的进攻速度明显加快，一度将比分追至11-17。印尼组合连续进攻得手以21-11扳回一局。
　　决胜局双方都发挥了很高的技战术水平，争夺更加激烈，从1平打到5平，此后何汉斌进攻连续出现失误，他将功补过扣杀又连得两分双方打成7平。此后双方比分交替上升打成10平，何汉斌挑底线出界，印尼组合以11-10领先交换场地。
　　暂停过后何汉斌两记杀球得分以13-12将比分超出，此后于洋抢网十分积极，何汉斌进攻凶狠，但出现了一些失误，双方从12平一直打到15平，此后印尼组合连续进攻得分，而何汉斌连续出现失误，印尼组合很快就以19-15取得领先，此后印尼组合连续推底线和抢网失误，19-17。印尼选手再度网前放网失误，19-18！纳西尔接发球直接进攻得分拿到了赛点，于洋推空当得分挽回一个赛点，此后印尼组合拉吊出了底线，双方打成20平。纳西尔吊空当得手、何汉斌下压进攻得分追成21平，此时何汉斌发球违例丢掉一分，最后印尼组合抽杀得分，以23-21取得了胜利。(冰雪季节）

