美国女篮现在进入帕克时代 自称角色是老球员替补
　　记者朱正光报道
　　在奥运会来临前，《时代》杂志最近列出了100名值得期待的运动员，现效力于WNBA洛杉矶火花队22岁的“女飞人”帕克名列第71位。帕克现身高1.93米，体重79公斤，是个多面手，能打前锋、中锋和后卫。帕克不但球技出色，还长得漂亮，《人物》杂志曾将帕克评为2007年100大最漂亮人物之一。
　　帕克帮助田纳西大学夺得了最近两届NCAA女篮冠军，并在今年4月被WNBA洛杉矶火花队相中成为头号新秀。在5月17日WNBA赛场上的首次表演中，帕克砍下34分，创下WNBA史上新秀首次上场得分最多的纪录，另有12个篮板8次助攻，差点得到“三双”，火花队以99比94击败卫冕冠军菲尼克斯水银队。即使是在NBA的历史上，也仅仅只有奥斯卡一人在1960年作为新秀，首次登场得到“三双”。
　　坎迪斯·帕克是猛龙队得分后卫安东尼·帕克的妹妹，后者曾两次在以色列马卡比队夺得欧洲联赛MVP。早年哥哥安东尼·帕克在76人队效力时，12岁的坎迪斯就认识了她的偶像艾弗森，现在她在火花队的球衣号码也是3号。还有人将坎迪斯·帕克称为“SheBron”，意为女子篮坛中的“勒布朗(LeBron)·詹姆斯”。
　　说起哥哥，帕克摇摇头说：“安东尼比我大很多，而且他也没有时间经常回家，他在多伦多打球，我们其实很少有时间见面。不过只要他回来，有空的话我们都会一起练习投篮，有的时候也会一打一。”
　　除了有个打NBA的哥哥，帕克的未婚夫是今年2月由老鹰队交易到国王队的前锋、2006年NBA第5号新秀谢尔登·威廉姆斯。据威廉姆斯在2007年4月披露，他已经和坎迪斯·帕克订婚。“我们在4月21日已经订婚，”威廉姆斯说，“我们希望在明年某个时候能结婚。”也许在今年奥运会结束后，我们会听到两人结婚的好消息。2007年4月3日，帕克带领田纳西大学赢得女子NCAA冠军时，威廉姆斯曾特地赶到决赛地点克利夫兰的现场进行加油。
　　有趣的是，如果你仔细观察，帕克和威廉姆斯在罚球前都会做同样的动作，他们会先将右手放到左胸前，然后再开始罚球，做出这样的动作是在向另一半示爱，表示在想念着对方。“是的，我罚球之前的动作是模仿谢尔登的，这很有意思，”帕克笑着说道，“这样我们中的另外一个人在电视或者现场就能看到。”
　　对于帕克来说，北京奥运会是她展示球技的舞台，同时也任重道远，因为美国女篮虽然已赢得了最近3届奥运会的冠军，但其他女篮球队的水平在突飞猛进，最明显的例子是在2006年的巴西女篮世锦赛上，美国队只拿到铜牌。在那届美国队中，帕克是最年轻的球员，也是队中唯一一位大学球员，她作为头号替补，场均砍下12.3分6.1个篮板。在入选美国奥运队后，帕克曾披露：“1996年奥运会时，我坐在沙发上看到莱斯莉第一次夺得奥运女篮金牌，泪水夺眶而出，我对自己说有朝一日我也要参加奥运会。”
　　“今年是美国女篮火炬传递的一年，老一代球员要将火炬传到年轻球员手中，”帕克说，“我们不能用失利开始这个即将属于我们的时代。我还年轻，我愿意向队中经验丰富的老球员学习。我想我的角色就是担任莱斯莉这些老球员的替补。我对能来中国感到很激动，我以前从没来过亚洲。”

