李霄鹏女足此役不及格 早提醒队员2-0是危险比分
　　新浪体育讯　今晚18:35，女足在永川四国赛上亮相。结果，李家军在上半场2:0领先的大好局面下，下半场竟然连失3球被逆转。赛后，主教练李霄鹏对这一结果非常不满。他表示，球员们在这场比赛中的表现不及格。
　　这个结果，不仅让女足主帅李霄鹏有些尴尬，让在记者席上观看比赛的瑞典女足教练组吃惊，更让现场的1万多名球迷感到意外。赛后的新闻发布会上，李霄鹏承认这场比赛中国女足踢得不好，比分和过程都不让他满意。“如果要我打分的话，这场比赛女足应该算是不及格。”李霄鹏的点评非常坦诚。
　　在李霄鹏看来，球队之所以输球，根本的原因是球队中场的传接球失误太多 。“上下半场表现一好一坏，主要是中场传接球失误，浪费了太多体力。尤其是加拿大球员的个人能很强，逼抢又很凶狠，所以才导致全面被动。”
　　李霄鹏还透露，这场比赛中场休息时，他曾经告诉队员们2:0的比分其实很危险，因为李霄鹏自己在球员时代就有过好几次2球领先，结果被逆转的尴尬。“没想到我的担心，最终成为了现实。”
　　李霄鹏认为，这场比赛值得总结的地方，一方面是精神层面的，比赛的每一分钟都有很重要，和加拿大的比赛就是一个教训。另一方面则是如何应对欧美女足冲击型打法下。“从今天来看，我们队的确不适应。”
　　(任重)

