体育点燃了爱情火花 七大情侣只羡鸳鸯不羡金(图)
　　爱情在赛场上成就了无以伦比的美丽。是体育点燃了爱情的火花，两人之间真挚不变的爱情也成为了赛场上最大的动力。金牌固然人人都渴望，但是世上哪有比感情更为重要的？爱情恒久远，佳话永留传，尤其在奥运的战成上，那一段段佳话点缀了一届最美最难忘的奥运会。
　　
　　“多情剑客无情剑”，谭雪和王敬之这对苦命的鸳鸯同样成了北京奥运会的悲情剑客。谭雪在四强晋级的比赛中败在俄罗斯后起之秀维利卡雅的剑下，在女佩团体的比赛中她也没能带领中国队顶住压力，再次错失金牌。11日中国男佩头号剑客王敬之在十六分之一比赛中出局。同样的命运，同样的心情，谭王二人互相扶持，互相安慰也是一种别样的幸福，有了爱人的支持，害怕啥？
　　
　　张娟娟和薛海峰的爱情源于共同的爱好与目标。中国射箭男女队的“一哥”和“一姐”在北京奥运会上创造了历史，张娟娟打破韩国垄断勇夺女单金牌，射箭男队更是获得银牌打破了奥运会难进八强的历史。此时此刻，丘比特的爱神之箭将他们串在一起，为了共同的目标，一起奋斗一起突破对于他俩来说简直是世界上最美妙的事情。无论是爱情还是事业，都已经开花结果。
　　
　　 郑洁在温布尔顿连战连胜的时候，现场镜头也不断给到她老公张宇这边，他戴着太阳眼镜镜一声不响地看着爱妻比赛。作为女队的单打教练，张宇专门负责郑洁的奥运备战。郑洁从过去的小丫头已长成了妩媚的小女人，这一切都因为张宇，而能在温网取得如此成就，在奥运赛场上收获网球队唯一一枚奖牌背后也是源于张宇的支持。两个人的爱情低调而甜蜜，网球场的一点一滴是他们感情的最佳见证。
　　
　　都说美国射击选手埃蒙斯是世界上最倒霉的人，两届奥运会到手的金牌让他白白“送”人，倒霉，惋惜这些词都不足以形容可怜的埃蒙斯。但是在镜头面前他依然微笑，因为他有妻子的支持，“我有家人的支持，这就够了。”在卡特琳娜捧起埃蒙斯的脸为他擦试泪水的时候，埃蒙斯的所有不甘和遗憾都已经被抛到了九霄云外，心里涌起的是那股只有爱情才能带给他的感动。

