莎娃退出让AK47成旗手 撑杆跳女皇闪耀俄罗斯军团
　　莎拉波娃、基里连科、伊辛巴耶瓦、列别杰娃、加莫娃……庞大的俄罗斯军团从来都不缺少世界级的明星。 
　　这本应是在美国长大的莎拉波娃，首次代表俄罗斯参加奥运会，但俄罗斯美少女因为肩伤不得不宣布退出本届奥运会。和她一同“退出”的还有俄罗斯代表团旗手人选问题。现效力于NBA犹他爵士队的篮球明星基里连科毫无悬念地成了开幕式的俄罗斯旗手。 
　　今年6月，关于谁将成为俄罗斯代表团旗手的问题，曾在国内引起大讨论。美女莎拉波娃和基里连科各有支持者。现在，旗手之争水落石出，基里连科成为俄罗斯代表团的“形象代言人”。 
　　除了要承担旗手重任外，基里连科还有带领俄罗斯男篮力图再创佳绩。15岁亮相俄超联赛，18岁加盟NBA，20岁成为欧洲篮球先生，2007年终于率领俄罗斯男篮取得欧洲冠军，现在俄罗斯篮球正在步入快速复苏的通道，而在这次复苏中，基里连科也是当之无愧的旗手。在奥运会男篮比赛中，俄罗斯与阿根廷、澳大利亚、伊朗、立陶宛和克罗地亚分在A组，其中阿根廷、立陶宛都是难缠的对手。 
　　旗手之外，俄罗斯最耀眼的莫过去23次打破世界纪录的撑杆跳高女皇伊辛巴耶娃。2004年雅典奥运会，伊辛巴耶娃以4.91米，打破世界纪录并拿下金牌。今年7月30日，伊辛巴耶娃在国际田联摩纳哥站比赛中，以5.04米的成绩再次刷新世界纪录。伊娃表示，自己的目标是超越布勃卡35次打破男子撑杆跳高世界纪录的“神话”。 

