李永波分析张宁卫冕原因 谁与她打第三局必输无疑
　　“张宁夺冠一点不奇怪，”中国羽毛球队总教练李永波重复着赛前的预测，“艰辛的付出，强烈的夺冠欲望和整个团队对她的支持，让张宁最终夺取了金牌。”
　　李永波说：“尽管之前她饱受伤病的困扰，但她却一直在坚持。在奥运会开赛前的两个月，教练组还在犹豫到底让谁上。可张宁却不管这些，她每天除了休息之外，就是恢复和训练。在中国羽毛球队，还没有一个人能像她这样坚持的。”
　　李永波表示，张宁的韧劲也是很多运动员做不到的。在训练中，她不怕苦；在北京奥运会的赛场，她几乎每一场都要对阵实力强劲的选手，谁与她打第三局就肯定输，这完全是因为她的坚持。
　　李永波说：“张宁能够夺冠的另一个原因是她所表现出的强烈的夺冠欲望。赛前，我曾说过，张宁能够夺冠一点都不奇怪，之所以会这么说，那是因为我看到她骨子里的那股夺冠欲望。”
　　李永波告诉记者，张宁在赛前除了不停地训练和调整之外，她还要做很多“功课”，去研究每一位对手。这表明她是完全冲着金牌去的，这样的愿望也给她更多的动力，让她能一直坚持下来。
　　“乐观的性格也是张宁卫冕的重要原因”。李永波表示，无论在赛场上还是训练中，张宁总是带着微笑去面对每一天。为了能够尽快恢复，她每天都要进行4个小时的康复训练，这是非常辛苦的，但她却从不叫苦。她也一直强调她的体力和状态都没有问题。
　　据新华社
　　雅典奥运会功成名就之后，年龄、伤病、家庭之中的任何一个理由，张宁都可以选择退役。但是，她最终的选择却是坚持。在这4年里，张宁用自己的行动，诠释了什么是不抛弃、不放弃……
　　张宁的母亲说，张宁是这个世界上最了不起的女孩。两个奥运会女单冠军、22个世界冠军，张宁当得起这样的赞美。不过常人难以企及的荣誉并不是张宁的惟一，在面对逆境、面对伤病时表现出来的坚定、忍耐和勇往直前的战斗精神，是张宁留给中国体育的更宝贵的财富。
　　功成身不退
　　雅典奥运会后，29岁的张宁功成身退是再自然不过的事情，而且多年训练比赛，也让张宁一身的伤病。而在锦州家乡，街坊四邻也在给张宁的父母“施加压力”：“姑娘那么大了，还打什么？该要个孩子了！”退了吧！张宁和父母都有了这样的念头。
　　但是当时的中国羽毛球女单项目上后继乏人，而29岁的张宁无论是体能还是竞技状态，都没有出现下降的趋势，甚至在雅典奥运会后的两年张宁一直把持着女单世界第一的荣誉。于是，无论是李永波还是辽宁省体育局，为挽留张宁做了很多工作。
　　最后促使张宁留下来的却是李永波的一句话：“拿了奥运会冠军没什么可以骄傲的，国家培养你这么多年，需要你的时候你应该留下来。”于是，为了国家荣誉，张宁决心留下来，不放弃自己心爱的羽毛球。
　　伤病砺心志
　　从雅典奥运会结束到2007年初，张宁一直保持着稳定的发挥。但是，长期的艰苦训练和比赛，让张宁的伤病在2007年年初爆发了。
　　张宁的伤病，主要是大腿和脚踝严重的骨关节病。因为年龄偏大，张宁的身体状态也不理想，腮腺炎经常发作的直接结果就是张宁经常会感冒发烧。张宁比赛成绩一路下滑，在2007年底张宁的成绩一度陷入最低谷，能否参加北京奥运会已经是未知数了。
　　今年3月，张宁在北京做了腮腺炎手术。因为药物过敏，张宁身上涂满了药，膝伤也同时发作了，膝盖肿得粗了一圈，而且肿得发亮，连下蹲都困难。从张宁的膝盖里，医生一次抽出了100毫升积水，实际上从4月初一直到奥运会开始前，医生要不间断地为张宁抽取积水。
　　在北京奥运会前的最后时刻，张宁忍受着身体上的伤痛和奥运日益迫近的压力，忍受着一天治疗时间甚至超过训练时间的煎熬，没有放弃。
　　本报记者高寒冰 刘柳电自北京

