女篮当家花旦重归首发 隋菲菲：奥运肯定忘记伤病
　　记者陈艳艳海宁报道
　　隋菲菲依旧是中国女篮的当家花旦，无论何时她都是中国媒体、球迷们最关注的人物。不过，由于过去频繁的伤病，她很久都没有象样的成绩单了。在伤病面前，即使是面对即将到来的奥运会，隋菲菲也显得有些力不从心。
　　钻石杯的第三场比赛，中国队和拉脱维亚的首发阵容发生了变化，由隋菲菲顶替陈晓丽出任首发，其余四个人是宋晓云、卞兰、苗立杰和陈楠，这曾经是马赫最擅长使用的一套阵容，不过自从隋菲菲受伤之后，缺席了这个夏天中国女篮的大部分热身赛，于是马赫尝试着用陈晓丽顶替这个位置，“双陈组合”一度给热身对手带来不小的麻烦。不过，这样的阵容，马赫还是不会经常用到，至少是在至关重要的奥运会期间，“主要是因为陈晓丽在这个位置上速度比较慢，而隋菲菲的速度比较快，但是她现在还在受伤阶段，没有办法的情况下，我们才使用了这套阵容(双陈组合)。”赛后，马赫说。
　　因为去WNBA打球、受伤等因素，隋菲菲从雅典奥运会后的这四年都没有怎么和球队持续性的在一起，她的状态和她巅峰时期已经不可同日而语了。原本，在钻石杯前和加拿大的热身赛中，隋菲菲在一场比赛中得到16分，马赫非常欣慰地以为隋菲菲的状态又回来了，但是通过钻石杯发现，她的伤必定会影响到她的状态，钻石杯的三场比赛，隋菲菲分别只得到13分、6分和6分。
　　在和拉脱维亚的比赛中，隋菲菲首发出场，开局就接球失误，接下来连续几次很好的投篮机会，都将皮球投偏了，赛后，马赫在评价她的表现时也非常含蓄，“她今天的表现不错，她是个非常有脑子的球员，只是命中率实在一般。防守方面做得不错，就是有的时候累了稍微显得有点状态不佳。”
　　不过，经历了雅典伤痛的隋菲菲更懂得珍惜，“我和我的球队都已经准备好了，伤病肯定是有影响的，但是一旦站到五棵松的赛场上，我肯定会忘记所有的伤。”

