林丹：屡遭非议我已不在意 将以超越陶菲克为目标
　　记者李婷北京报道
　　当熟悉的军礼出现在北京工业大学体育馆内时，所有人都知道，林丹赢了！17日晚的男单决赛，林丹以2比0轻松战胜马来西亚名将李宗伟，夺得了本次奥运会羽毛球项目的最后一枚金牌。
　　林丹和李宗伟，世界第一和世界第二，相互之间有过太多场较量。但是这场巅峰对决，却出现了一边倒的局面，气势如虹的林丹完全压制住了以防守见长的李宗伟，轻松以21比12、21比8轻松战胜对手，赢得了自己梦想了四年之久的奥运金牌。拿到最后一分后，林丹将球拍扔向了空中，随即倒在地上流泪。他和李永波、汤仙虎两名教练深情拥抱，和前来祝贺的队友相互击掌庆祝，向现场球迷扔出了球拍和球鞋以示感谢。
　　凌晨，在参加完新闻发布会并接受完兴奋剂检查后，林丹接受了本报记者的专访。言语间，刚才那个无比风光的冠军又恢复了往日的沉静。
　　我不想控制自己的情绪
　　体坛：即便现在这么平静，但是夺冠那一刹那，你还是哭了。这是你第一次当众流泪吧？
　　林丹：对，男儿有泪不轻弹，我不是一个轻易流泪的人，但是赢了最后一个球，我真的是很激动。我把拍子扔了，然后疲惫地躺在了地上，那一瞬间我脑子里闪现过很多，我控制不住也不想控制自己的情绪，眼泪就出来了。
　　眼泪是长久以来压力的一种释放，因为很多人都希望我能拿到这枚金牌，也有很多人都在看你林丹能不能夺冠。我不想说这么多年我有多少苦累，这些日子有多少委屈多少压力，只是我做到了，眼泪就不自觉地流出了。
　　体坛：的确，上届奥运会你第一轮就出局，多哈亚运会你又丢掉男单金牌，你因此受到很多质疑。你的情绪会受到影响吗？
　　林丹：我是一个直率的人，看到这种报道肯定是会不高兴的，我想谁都会是这样。因为那些都不是事实，有很多歪曲的报道，很多失实的内容，别人看到了会以为林丹真是这个样子的。不过现在的我已经好了很多，不会太在意那些是是非非了，因为别人说什么做什么是你不能控制的，你能控制的只有你自己。所以我更加投入到训练中，最终在决赛中证明了我自己。
　　我不再回想今天的过程
　　体坛：你有没有想到这场比赛能赢得这么轻松？
　　林丹：真的是没有想到，因为李宗伟也是一名非常优秀的运动员，我们之间也互有胜负。昨天我说了，这会是一场艰难的比赛，我也做好了拿银牌的准备，其实拿银牌也是不错的。我没有说自己一定要拿这块金牌，这就是我今天发挥不错的主要原因，我的心态放得很好。我说我的目标是要打一场漂亮的球，把自己的水平发挥出来，我做到了。现在，我不会再去回想这场比赛到底是个什么样的经过，因为不论怎样，都是很美好的回忆。
　　体坛：从雅典首轮出局到北京最终夺冠，这四年是什么支撑着你？
　　林丹：我觉得精神很重要，我有这种追求胜利的渴望，我有我的信念，不能因为一次摔倒就一蹶不振了。当然，我一个人的力量是有限的，我能走到今天，是很多人共同努力的结果，教练、队友、队医、家人、朋友……我不可能一一说出他们的名字，但是有这么多人为我付出着，有这么多观众为我加油着，有这么人把希望放在你身上，我只能向前走。
　　谢杏芳要退役了，我支持
　　体坛：但还有遗憾，你和谢杏芳没一起夺冠。今后有何打算？
　　林丹：银牌也是不错的，她就要退役了，她的伤病也确实很难再坚持又一个四年。不论她做怎样的决定，我都会支持她。而我还年轻，还想和我的同伴们再并肩作战，不过现在还考虑不了太多，我现在最想做的就是好好休息一下，想想今后的路会怎么走下去。
　　体坛：拿了奥运冠军是不是会使你失去一些动力？
　　林丹：我在新闻发布会上说了，作为一个运动员拿了很多冠军，我很开心。但是作为一名职业运动员，如果我还想超过别人，那陶菲克是最好的目标。我还年轻，如果是以他为目标的话，我会有新的动力，重新再投入到新的比赛当中，为下一个目标做准备。我觉得人每个阶段要有目标。
　　体坛：你在比赛刚结束时，对媒体说“人慢慢都要长大”，你觉得你长大了什么？
　　林丹：是心态，我觉得自己成熟了。成熟的表现不是说你拿了金牌，其实不是这样。成熟要看你面对很大困难的时候，你是用什么样的态度和心态去把它处理好。

