姚明靠一点获今日成就 能否带队杀出死亡组进八强
　　2米26的姚明让大家记住的不仅是其身高，更有他的勤奋。 
　　出生在篮球世家的姚明，直到9岁才开始接受业余篮球训练。用姚明自己话是“从小家境不太好”，但凭借吃苦耐劳和勤奋执著，中国姚很快走进众人视野。14岁进入上海青年队、17岁入选国家青年队、18岁披上战袍为中国征战世界。2001年亚洲篮球锦标赛，姚明场均13.4分10.1个篮板2.8次盖帽，其投篮命中率高达72.4%！中国队由此夺冠；2000年奥运，他平均每场10.5分和球队最高6个篮板2.2次盖帽，他的63.9%命中率同样惊人。四年前雅典，中国男篮小组赛陷入绝境，他率队顽强击败塞黑闯进八强赛。如果国家队成绩不足以说明其优秀，2002年NBA历史上首位外籍状元、连续6年NBA全明星赛首发中锋似乎将会给其佐证。 
　　NBA赛场的一大堆数据，似乎还不足以描述姚明。2002年度感动中国十大人物颁奖辞，曾有一段这样描述：他“在一个强手如林的国家运动项目中占有了一席之地，成就了很多人的梦想，更成为中国人的骄傲。他出色的表现和随时听从祖国召唤的爱国精神，使他带给人们的思考已经远远超过了体育本身……”姚明感动人的确实不仅是其运动成绩，还有他的善良、坚忍、爱心和忠诚。休斯敦球迷曾将他选作火箭历史上第二忠诚的球员(第一位是火箭传奇巨星奥拉朱旺)。 
　　正是因球场内外的出色表现，姚明现在可谓是“名利双收”。美国《体育画报》2008年的运动员收入榜上，姚明以3176万美元年收入高居第八位。《福布斯》评选的中国运动员收入榜，姚明更是连续几年高居榜首。仅去年《福布斯》的收入榜单显示，姚明的收入就达1.5亿元人民币，遥遥领先亚军“飞人”刘翔的2300万元人民币。姚明目前同多家国际知名品牌签署有代言合同，他的广告赞助总收入预计超过了2000万美元。据专家预测，姚明未来5年内的广告赞助收入至少将超过7000万美元。 
　　北京奥运，姚明目标将是率队杀出死亡B组挺进8强赛。 

