寄望姚明不如靠阿联大郅 尤纳斯用中国式战略破敌
　　记者孟晓琦报道 过完七月七，开始第七次冲击，这应该是一件有趣的事情。
　　真的没必要，把中国男篮搞得太紧张兮兮。四年前的雅典，我还记得，中国男篮第六次出征奥运之前，我们曾经捣鼓出一个有冲击力的称呼：超白金一代。那时候的中国男篮，独缺王治郅，却有巴特尔填补他的空缺，姚明风华正茂，易建联初露尖角，外线同样是李楠、朱芳雨、刘炜挑大梁，跟今天很像。
　　甚至教练席上，尤纳斯已经坐在那里，区别只是他藏在另一个人身后而已。那“斯”不是这“斯”，可哈里斯跟尤纳斯等于还是合力，把中国男篮第二次送入了奥运八强。前松后紧的过程很惊险，逆转塞黑很有血性，不过哈里斯毕竟够老江湖，他很善于让自己的弟子们从鏖战中体会乐趣，然后乐呵呵地抽身而去，给继任者尤纳斯留下了不少东西。
　　超白金的班底，还有超越起来有难度的成绩。
　　号称“中国男篮史上最强”的尤家军，四年后当然想要更进一步，可人们难免感兴趣的是，在必须学会自我放松的前提下，他们如今正处在几尺竿头？
　　是不是最好的男篮？
　　概念是不能乱用的，因为用过之后，再想搬出来就没那么新鲜。
　　1996年的亚特兰大，中国男篮拥有迄今为止仍无人超越的"黄金快枪"，他们努力的结果是杀入前八。2000年的悉尼，"移动长城"甚至被美国人津津乐道，可中国队却没能挡住里加多的偷袭。2004年的雅典，"超白金"柳暗花明算是大喜，可只是闯进四分之一决赛就露出本色。
　　2008年的北京奥运会，我们是不是应该搬出"历史上最好的一届中国男篮"？
　　有些答案是不必费心思猜的，只因为它们太过显眼。姚明加王治郅加易建联，即使不再重复"移动长城"的称谓，即使每个人的年龄、状态各有涨落，他们也一定是中国男篮历史上，最具实力的人才群。尤纳斯的三载雕琢，欧洲理念的持久熏陶，中国队的防守功力也已经今非昔比，再像过去那样动辄输四五十分的情形，自不必担心重演。
　　可能不能正负相抵，用这些见涨的选项做成加法，又实在不是三言两语所能定义的。以最现实的世界大赛战绩论，两年前的日本世锦赛，中国队只是闯进十六强就止步不前，尤家军甚至不如2002年印第安纳波利斯的"王家军"。更有态度激烈者，不惜搬出这样的假设：如果中国男篮没有姚明，能够在世界大赛里取得怎样的名次？
　　这其实是一个蛮好的信号，可是你也没有办法阻止别人，将其视为一个不好的信号。中国男篮还从来不曾像今天这般，将命运系于某一名球员的身上，姚明的状态起伏，直接就决定了中国队的水平高低，而这种特殊现象，甚至在四年前的雅典奥运会上就已露出端倪。请相信，姚明也不愿如此。
　　所以，与其寄希望于姚明在北京奥运会上制造神奇，不如寄希望于大郅、阿联。姚明能做的事情，有过先例也可以预期，而王治郅与易建联们，最近两年来似乎从未稳定展现过真正的自己。他们像是金字塔的第二级，承上启下，真的稳固有力了，是对塔尖的最好支持，还能激励和带动塔基。真能那样，中国男篮恐怕才能夯实世界级球队的底气。

