女篮首发仍雾里看花 一大四小是迷魂药还是夺命枪
　　记者潘谨勤述评 当中国女篮的姑娘们从海宁飞回北京，期待着8月9日和西班牙的生死战，汤姆·马赫还在琢磨首发阵容。
　　这位澳大利亚人在北京奥运会之前的最后一场热身赛中，摆出一套令人瞠目结舌的阵容，陈楠不可或缺，苗立杰、卞兰和宋晓云联袂出席，但这四个人之外，马赫派出的是只有1米84的隋菲菲。
　　一大四小，到底是迷魂药，还是夺命枪？从马赫来到中国开始，他就一直在强调内线，甚至还派出“三高”———场上三名球员身高在1米90以上。在2006年世锦赛，“三高”变成“三小”，苗立杰＋任蕾＋宋晓云，任蕾的伤让她退出北京奥运会，可是“三小”却变本加厉，成了“四小”，除了陈楠，其他四名球员没有一个身高在1米85以上。
　　这更像是在赌博，马赫赌到了钻石杯季军，但这个荣誉和奥运会的成绩比起来不值一提。他之所以要强势出击，剑指拉脱维亚，意在西班牙。中国女篮要想进军前四，就要在小组赛中拿到好名次，而首场和西班牙的比赛就是生死战。6年前，中国姑娘们在争夺世锦赛第五名的比赛中，19分输给西班牙；4年前的雅典奥运会，她们小组赛第二场再碰西班牙，让对手打出19比0的开局，首节就输掉20分。
　　两场输球，中国女篮都是一开场就被对手打了个措手不及。马赫要想在西班牙身上捞到开门红，就要出绝招。这“四小”是否就是马赫最后的绝胜之道？
　　哪怕是在女篮最强调速度的年代，“四小”也不多见。所以这可以理解为马赫在最后一场热身赛中，放了一把烟幕弹。但偏偏她们赢了，烟幕弹变成了真正的夺命枪。而攥着枪把的，就是逐渐转型并且愈发犀利的隋菲菲。
　　2006年开始，隋菲菲的伤病就成了马赫心头的痛。世锦赛输给捷克后，他咬着牙一字一字往外吐：“我们的伤病实在太严重了，很多战术打不出来。”但那时的隋菲菲，拖着伤腿还在尝试一次次往里突。现在一切不同了，钻石杯上不管是打马里还是拉脱维亚，隋菲菲都在三分线外接球策应，即便往里突，更多也是分球。而她在三分线外的准头也值得信赖。马赫用隋菲菲的组织解放了苗立杰和卞兰，也解放了他自己。
　　女篮自从步入马赫时代，就一直在和篮板较劲，甚至有时候放弃速度，也要保住内线。可越想霸住篮下，越让人疯抢篮板，世锦赛上如此，到了钻石杯上还是如此。
　　所以和拉脱维亚的季军争夺战，更像是马赫从一个极端走向另一个极端，隋菲菲的强势表现是一个方面，马赫思维的转变则是另一个方面。在这场比赛中，姑娘们疯狂抢断，快速回防，让击败了俄罗斯的拉脱维亚手足无措。这是一支完全不同的中国女篮，未必是最好的，但却打出钻石杯中最出彩的一场比赛。
　　疯狂之后，问题接踵而来，当马赫派出“四小”首发，将隋菲菲、苗立杰和卞兰这三名中国女篮最好的外线同时放在场上，就意味着外线无人可换，用陈晓丽或者张晓妮换下隋菲菲，回到常规阵容，但这样的节奏改变，对落后的形势没有一点帮助。也就是说，一旦“四小”被遏制，女篮就将陷于绝境。真要打一大四小，就要让女篮在钢丝上走一遭。

