8年光阴姚明不再懵懂冲动：我想我们水平还是第八
　　记者潘谨勤报道 这是姚明第三次参加奥运会，甚至有可能是最后一次。
　　他已经28岁，这是一个球员的黄金时代，但他的伤刚刚痊愈，奥运会之前，他一共和球队合练不到40天，一共打了7场比赛，这算不上一个好的开端。
　　男篮的希望寄托在他的身上，姚明说：“肩膀上总有压力，但这是我的生活，我必须接受。”
　　从青涩到成熟
　　8年前，姚明第一次随中国男篮征战奥运会，6场比赛中，他的总上场时间只比王治郅少了1分钟，位列全队第二，场均得分10.5分，同样仅次于王治郅，他还是球队的篮板王和盖帽王。那个时候，他不是球队的核心，6场比赛中，他一共犯规21次，是全队的"犯规王"。
　　4年前，姚明已经成了NBA选秀状元，奥运会前他在NBA和弗老大一起和湖人拼了5场。而到了雅典，他的身边，没有王治郅，奥运会的开幕式上，姚明举着国旗进了会场。“这对我来说是完全不同的，”姚明说。场外如此，场内也是如此，姚明在雅典场均拿到20.7分，而球队二号得分手李楠只有11.7分，此外再无人得分上双。打新西兰，姚明20投15中，其他人加一起，中投31次，进了9个。
　　你不可能想象他会那么孤独，每一场比赛，他都咬着牙，脸上的汗珠往下滴，蒙着头往里扛。
　　现在，似乎一切有些改变。这支中国队中有了易建联，有了王治郅，但似乎又什么都没有改变。尤纳斯说：“我不可能让姚明打40分钟。”在热身赛中他还将姚明频频换下，但到了五棵松体育馆，尤纳斯还会不会如此沉着？没有人知道。
　　但姚明不会有任何问题，伤愈归队后，他尝到了阔别许久的替补滋味，他还屡投不进，失误连连，但没有任何一个球员看到姚明有空位而不会将球传给他。信任的背后，就是压力。
　　他既不像8年前那么懵懂，也不像4年前那么冲动，一说奥运会就干脆提到“不进8强，我半年不刮胡子”。他显得更为宽容，他站在内线，等待队友传球，但或者他们低着头还没有看见，或者他们传的角度和力度有些差距，造成失误，姚明没有喊，昂着头往回跑。
　　他说：“有时候你不能挑选你希望的东西，你得去适应你自己可以拥有的东西。”
　　从冲动到理智
　　采访姚明很困难，但只要能走到他的身边，总能听到一些有意思的话。“如果我们能赢梦八，那我打完就退役，”姚明说。这样的幽默感似乎没有得到应和，甚至有人跑去问：“你真的准备退役吗？”
　　这样的玩笑，4年前姚明不会去开。他所说的不刮胡子，不是玩笑，而是一种踢着自己屁股往前冲的诺言。只是当时他并没有想到，西班牙会这么难打，阿根廷会这么凶悍，意大利的三分会那么准。
　　这一次分组让人不寒而栗，美国和西班牙两支球队先站在前面，落选赛一打完，希腊和德国又来到B组，也就是说，从账面上能搞定的，惟有非洲兄弟安哥拉。姚明说：“我想我们的水平还是第八名。”
　　准确定位，并不代表失去对胜利的渴求。事实上姚明要在2008年率领男篮创造奇迹的信心，从2001年就开始埋下。但在大赛来临之前，姚明更为理智，整支国家队也更为理智。
　　到8月10日，他就将和他的队友们打梦八。40天的合练、7场比赛，还不能让他和其他球员建立起足够默契的配合。这是球队需要刘炜的一个重要原因，只有他能给姚明传出好球。8年前，姚明给王治郅抢篮板，而现在王治郅是内线球员中，给姚明传球最好的一个。王治郅说：“这是默契，我知道他什么时候要球。”这还是经验，这还是信任。

