男篮新兵势力抢班夺权 王磊要王仕鹏抢夺出场时间
　　记者周超报道 与雅典奥运会上的那支中国男篮相比，现在的中国男篮多了不少新面孔。老将们不愿留下遗憾，而小将们则要力争尽快抢班夺权，为自己在未来谋得一个主力位置，更为加速中国男篮的新陈代谢。
　　王治郅、王仕鹏、孙悦、陈江华、张庆鹏、王磊均未参加2004年雅典奥运会，但王治郅是因为一些特殊原因而错过，王仕鹏、孙悦近几年来一直是老尤爱将，所以严格意义上说，真正的新人只有张庆鹏、陈江华和王磊三人。而三人之中，张庆鹏和陈江华打过2006年世锦赛，但张庆鹏随后一直无缘国家队，陈江华的位置也一直飘忽不定，王磊则从未有过世界大赛经验。
　　三人同为外线球员，陈江华和张庆鹏主打一号位，在他们身前，刘炜一直是国家队控卫首选。无论刘炜是否还将参加下届伦敦奥运会，陈江华和张庆鹏都必须加速成长，随着刘炜逐渐老去，他们必须早日扛起国家队外线大旗。王磊主打二号位，他的竞争对手主要是王仕鹏。从年龄上看，王磊今年22岁，王仕鹏今年25岁，按照目前的状态，王磊仍要在一段时间内充当王仕鹏替补，但王磊只要能通过奥运会积累更多经验，并在未来的CBA联赛中更上一层楼，在王仕鹏手中分得更多出场时间绝非难事。

