奥运裁判将严打“下手球” 中国队防守将经受考验
　　记者刘骁报道  关于防守，中国男篮很长一段时间以来受到的诟病就是：只会用手，不用脚步。
　　2006年，中国男篮为备战世锦赛远赴欧洲拉练，多数被动局面，都来自于犯规过多，欧洲裁判的吹罚让球员们很不适应。不过那的确是国手自身存在的问题,每当被对手突破，都习惯性的用手去拉，这种现象在一些老队员和腿上有伤的球员身上最为多见。
　　钻石杯作为奥运会前的一项大赛，一向是裁判在奥运会吹罚尺度的风向标。某位老将在一场比赛连续从背后下手掏球，短时间内被连吹犯规。按钻石杯裁判吹罚风格来看，这样的“下手球”一定会被吹罚犯规从而导致无谓失分。
　　但从好的方面看，中国男篮在控制犯规方面已经大有进步。钻石杯三场比赛，中国队最多一场犯规21次，另两场都控制在20次以下，比起以前动辄三十几次犯规的情况已属不错。
　　而原因在于近两年国手们国际比赛经验增多，以及教练组的强化训练。现在的国手，已经敢于身体对抗，在防守时，强调脚步移动和合理的利用躯干部位防守，尽量少用“下手球”。此外，进入奥运备战周期后，队员们的伤势逐渐恢复，连老将李楠都可以跟上对手的节奏，自然犯规就少了很多。
　　不过，面对竞争激烈的奥运会比赛，中国男篮还是不能掉以轻心。无论如何，还是要在防守时看好自己的手。

