姚明五大奥运时刻：家门口再当旗手 雅典牵手叶莉
　　北京时间8月7日消息 今天下午15点30分，中国体育代表团在北京奥运会主新闻中心召开发布会，会上在回答一位外国记者“谁将成为中国体育代表团出席开幕式的旗手”这个问题时，中国体育代表团副团长兼秘书长崔大林明确表示，中国体育代表团旗手是——姚明。
　　担任北京奥运会旗手绝对是中国运动员一生的荣耀，对于即将参加自己第三届奥运会的姚明而言，8月8日晚上开幕式上举旗走进鸟巢的一瞬间将成为他整个人生最光辉缩影，同时也是他在奥运会上的经典记忆。现在让我们回顾一下姚明在奥运会上的经典时刻：
　　2000年9月17日 悉尼 男篮小组赛
　　中国男篮在奥运小组赛首场比赛中面对美国梦四队，比赛中第一次代表男篮参加奥运会的姚明一战惊人，比赛中他先后送给了梦之队佩顿和卡特两个大帽。那场比赛虽然仅仅拿到5分和2个盖帽，但是已经引起了美国球探的关注。
　　2004年08月14日 雅典 开幕式
　　姚明作为中国代表团历史上的第六位奥运旗手参加了雅典奥运会的开幕式，这是姚明第一次担任中国代表团旗手，并且成为奥运会历史上最高的旗手。开幕式后，姚明坦言在开幕式上非常紧张。
　　2004年08月23日 雅典 男篮小组赛
　　在男篮小组赛最后一场比赛中，中国男篮面对前世界冠军塞黑队，最终以67-66战胜对手奇迹般地杀入八强。全场比赛姚明砍下了27分和13个篮板球。在比赛结束的一瞬间，他拥抱哈里斯和郭士强的画面成为中国男篮奥运历史上最值得纪念的时刻。
　　2004年08月30日 雅典 闭幕式
　　闭幕式上，姚明牵着叶莉的手在上万运动员组成的人群中看烟花，没想到这一镜头被现场摄影记者捕捉。从那一刻期，姚明叶莉的恋情正式公开，3年之后，两人在上海举行婚礼。而姚明和叶莉的首次牵手合影也成为雅典奥运会闭幕式上中国球迷的最大收获。
　　2008年8月8日 北京 开幕式
　　担任奥运旗手本来就是最至高无上的荣誉，尤其是在家门口的奥运会，这样的机会更是千载难分。作为中国体育界的领军人物，姚明继雅典担任旗手之后，再次成为幸运儿。
　　(喷昵) 

