男篮终极热身负欧洲冠军 踩场五棵松为奥运找感觉
　　本报记者组北京报道
　　在曾得过奥运冠军的俄罗斯男篮领队谢尔盖·达拉卡诺夫的印象里，他们在8月6与中国男篮的那场热身赛，是在“一个小城”举行的。他是这么形容的：“这是一场训练比赛，而且根据中方的要求，是以封闭式的方式进行的，没有观众，也没有记者。我们是在一个训练馆里打的比赛，这里距离北京很近，应当是个什么小城，是中国男篮和女篮进行备战训练的地方。”
　　事实上，从位于北城区的奥运村到南城区，北京城之大让这位俄罗斯人有点搞错了，他们去的地方还在北京市区内。
　　中午12点左右，俄罗斯队的大巴车就缓缓驶进了位于崇文区体育馆路的训练总局大院。奥运会将近，很多球队都选择在这个时候，互相邀请不同组的对手来打热身比赛，以尽快调整状态。
　　6分小负俄罗斯
　　7月20日的斯杯比赛上，中国男篮曾以72比50狂胜俄罗斯队，但那支球队里的俄罗斯球员都是青年队队员。而这次来的，是获得欧锦赛冠军的、货真价实的正牌俄罗斯队，基里连科来了，霍尔登也来了。8月3日，正是这支俄罗斯队以68比89输给了美国队，也是今夏第一支把美国队阻挡在百分大关以外的球队。
　　这场热身赛，是以一种极其“封闭”的形式进行的。甚至想从中国队队员和官员口中打听一点什么，都异常困难——大赛将近，国家队内部又强调了纪律，不能随便对外界透露什么。
　　而俄罗斯队主帅布拉特说：“我想，之所以是封闭式比赛，是因为他们不想让围绕着自己国家队的风潮过于强大。要知道，只要到了中国的人，就可以感觉到篮球现在有多么流行，也就是说，他们担心自己的球员们过早出状态。不过，对于我们而言，与中国队的比赛在任何情况下，都是非常重要的，其重要性并不取决于看台上的狂热观众的人数是多少！”    
　　下午两点钟开始的比赛，四点多一结束，比分就首先流传了出来。中国男篮2008之夏最后一场热身赛以66比72小负6分收尾。
　　中国男篮领队白喜林则是非常谨慎地透露了一点内容：“其实这场比赛，我们也没有什么好评价的，双方都有所保留。这场比赛，我们的目的就是发现问题，解决问题。因为只是一场教学比赛，所以也没法说哪些位置打得好，哪些位置打得不好。我们只是把这场比赛当成一场教学赛而已。”
　　这让很多人认为，比赛双方并不会太较真。但一位参加了比赛的中国队员透露，他并没觉得俄罗斯人没认真打比赛，“他们打得还是很卖力的，很多次，他们都在找裁判抱怨，甚至是跟裁判咆哮。”
　　很显然，俄罗斯队还是很在意这场比赛的，领队谢尔盖·达拉卡诺夫显得并不是很满意：“负责本场比赛裁判工作的是三名中国裁判，而且他们非常想帮助自己的球队。但我们即使是在这种裁判状况下，输得最多时候也只是有两分的差距，但大部分的时间我们都是领先的。”
　　谢尔盖·达拉卡诺夫还透露：“我们防守打的不错，但在自己篮下还存在一些问题。”在斯杯上，那支青年俄罗斯队，也是被中国男篮的内线击溃的。谢尔盖还补充道：“中国队是一支高水平的球队，而且他们还有一个优势——拥有一些远投非常不错的球员。”但谢尔盖认为，俄罗斯队还是应该赢得更多。“不过，最终我们还是控制了比赛，应当赢下15分甚至更多，尽管说72比66也是个不错的结果。”    

