女篮欲以弱者身份挑战 苗立杰：获胜欲强于四年前
　　苗核心放话：
　　“获胜欲强于四年前”
　　记者陈艳艳北京报道
　　一提起西班牙，中国女篮核心苗立杰的评价是：“她们虽然身高不算突出，但队员速度快、体能好和对抗能力强，三分球命中率也比较高，是比较难防的球队。”
　　苗立杰与西班牙女篮打过交道，2002年就是踩着西班牙女篮进的八强，2004年又是被西班牙的当头一棒打蒙。6月初在西班牙的热身赛上，又以60比64惜败，当时苗立杰得到14分，而西班牙核心巴尔德莫罗砍下25分。“那场球虽然输了，但对手也打得很艰难，而且当时我们队阵容不整齐(隋菲菲因伤缺阵)。”苗立杰说，“从世界排名来看，我们是比对手弱，所以和西班牙的比赛中，我们会以弱队的姿态和她们拼，肯定会全力以赴。”
　　从中国队的小组对手来看，非洲球队马里队和大洋洲的新西兰队是中国女篮必须要战胜的，另外，如果能够战胜西班牙队和捷克队，将为自己争取一个不错的复赛席位，所以中国女篮的姑娘们当然不会放弃首场的关键比赛，尤其是在中国女足首场比赛告捷之后，中国女篮的心里也憋着一股气，希望能够获得比赛的开门红。
　　“奥运会第一场打西班牙，大家都已经准备了很长时间了，应该说与四年前相比，获胜的欲望更强。”苗立杰说。

