前瞻-5悬念引爆中美大战 为8强男篮放弃还是血拼
　　北京时间8月10日22:15，中国男篮将在五棵松体育馆迎来他们在北京奥运会上的首个对手，强大的美国梦八队。这将是两队自1984年以来第5次在奥运会上交手。作为本次奥运会的东道主，中国男篮将会在这场比赛中有着怎样的表现呢？新浪体育届时将视频直播本场比赛。
　　悬念一：能否刷新纪录
　　前4次与美国队在奥运会的交手中，中国男篮都毫无意外地输给了对手。中国队在美国队面前的最高得分是72分，最低得分是49分，最大输球分差是 63分，最小输球分差是47分。在第5次的交手中，中国男篮能够刷新这些纪录吗？
　　悬念二：美国魔兽VS姚明
　　在这支美国队中虽然也拥有霍华德、布泽尔和波什这三个内线球员，但是从他们在热身赛中的表现来看真正能堪大任的似乎只有霍华德一人 。这也就是说在明天的比赛中真正能跟姚明死扛到底的有可能也将是霍华德。魔兽有着令所有人羡慕的身体和弹跳，而姚明却掌握着绝对的制 高权，而这一场力量与高度的对决将有可能决定中国队的最终表现。
　　悬念三：科比VS孙悦
　　如果是在1年前，即使科比和孙悦有机会同场竞技也不会像现在这样吸引万众目光。但是当湖人答应要跟孙悦签下一个为期两年的合同后，这 场中美大战中就加入了同门相残的噱头。面对湖人的第一当家球星，在明天的比赛中孙悦能有机会在科比面前展示自己的球技吗？又或者说他 的能力能够得到科比的认可吗？
　　悬念四：能否复制6年前的辉煌
　　在2002年的世锦赛上，中国队在和美国队的比赛并未象外界预期的那样出现一边倒的局势，而是留下了至少半场的悬念。在那场比赛中中国队在第一节比赛结束时曾领先美国队多达12分，而在半场结束时也仅仅落后对手1分。这是中国对美国打得最有悬念的一场比赛。而6年后的北京奥运会上，拥有三大内线的中国男篮能复制02年时的辉煌吗？
　　悬念五：是放弃还是血拼？
　　此前的几届世界大赛中，中国队在遭遇美国队时很少会死磕到底，集中力量打好那些可能赢得比赛才是最好的选择。但是在本届奥运会上规 则的修改让中国队很难再沿用此前的放弃策略，根据规则，本届奥运会取消了所谓的5-8名排位赛。而直接根据其小组赛的排名、小组赛战绩和 全部比赛的得失分的顺序来排定最后的座次。这就意味着中国队如果想取得好的成绩就必须要力拚每一场比赛，而面对强大的美国队，中国男篮会选择放弃还是血拼呢？
　　(音乐的猫)

