战神揭露旗手曾经不让笑 刘玉栋：中国也是梦之队
　　在奥运会的开幕式即将开始的时刻，曾经两次担任中国奥运旗手的“战神”刘玉栋也做客央视，回顾了他当年担任旗手时的感受。
　　1996年亚特兰大奥运会、 2000年悉尼奥运会，身高2米的刘玉栋有幸成为了第一个连续两届奥运会担任中国代表团旗手的运动员。回忆起曾经难忘的时刻，刘玉栋有感而发：“当时能够作为中国奥运代表团的旗手应该是特别自豪的事情，能够连续两届得到这份荣誉对于我来说也是非常难忘的。”
　　1996年亚特兰大奥运会时，中国代表团对于奥运会的重视丝毫不亚于今天。刘玉栋回忆说：“当时的每个动作都是有要求的，非常严格，因为旗手走在最前面，是世界所有观众最先看到的人，所以我代表了整个中国的形象。虽然就是简单的举着旗子走，但却反复的在联系，就是怕大家走不好。”
　　刘玉栋透露说当时因为要求严格，甚至连旗手的表示都有所要求。“第二届的时候可以随便点，笑笑啊或者挥挥手，但96年的时候这些是不允许的。因为毕竟这是个比较严肃的事情，所以在表情上当时是有要求的，就是不能太随便了，尽量保持严肃、庄重的表情。”除了对于表情上的要求，队列上也有着非常严格的要求。“队列的行走之前都是有要求的，每个代表团都是要按顺序向场内走去，并且要求与引导员有相应的距离。看起来是个很简单的走过场，但其实也很累，因为旗子是不锈钢的，你还要穿着西装和皮鞋，不算之前的练习，就是正式的仪式也要从下午4点到晚上7点，是很辛苦的。”
　　虽然从1984年开始，中国代表团的旗手就一直是从中国男篮中选出，但刘玉栋还是感到了来自其他方面的压力。“旗手一直从男篮里选，主要是考虑到我们身高上的优势。其实大家还是非常希望从中国男篮中选的，不过现在其他项目的运动员也创造了很多好成绩，所以竞争很激烈。”
　　刘玉栋表示，虽然他不能亲身代表国家队征战这届奥运会，但他依然非常关注中国男篮的表现。“我一定会尽量收看更多的篮球比赛，了解世界男篮的发展。”谈到中国队本届奥运会的前景，刘玉栋说：“我还是非常看好中国队的，因为这届男篮拥有着最强的阵容，应该说也是中国队的梦之队。姚明大郅在得到NBA的锻炼之后有了很大的提高，我们通过充分的准备对对手的情况也了解的很清楚。我们又是东道主在家门口作战，所以应该有所突破。”
　　对于姚明最终成为中国代表团的旗手，刘玉栋表示这早就在他的预料之中，因为姚明高大的形象绝对可以代表中国。(传球第一)

