FIBA展望奥运男篮：美国希望得到尊重 中国有压力
　　北京时间8月10日，北京奥运会男篮的比赛将拉开帷幕，东道主中国队和美国梦八之间的较量将会吸引所有人的眼球。而FIBA也对参加奥运会的各支球队进行了简短的评述：
　　美国与中国
　　自从2000年悉尼奥运会后，美国男篮已经连续三届国际大赛失望而归，而本届奥运会他们的目标也是直指金牌。东道主中国队也有着很大的压力，他们希望自己能够在第八名的成绩上有所突破。
　　尽管勒布朗-詹姆斯此前已经保证过要拿到金牌，但是美国队抵达北京的行程还是安排的很低调，“很长时间以来，我们都认为自己是这项 运动的主宰者”，美国队的教练麦克-克瑞易斯基说：“其实世界篮坛已经有了长足的进步，而过去的那种傲慢并不能帮助你赢得比赛的胜利 ”。
　　美国队的球星安东尼说：“我们来北京不仅是为了要赢得金牌，我们也希望能得到人们的尊重。”
　　四年前美国队曾在雅典奥运会的首场比赛中惨败给了波多黎各，而四年后在首场比赛中面对中国队，美国人可不希望再重演雅典的那一幕。
　　中国男篮在刚刚结束的钻石杯的比赛中并没能给人留下深刻的印象，而他们唯一的亮点也只剩下了中锋姚明，在伤愈复出后，他的状态一直 是人们关注的话题。在钻石杯上，姚明表示说自己的状态已经恢复了70%，“我有几个月没有打球了，”姚明说：“但是我们会尽最大的努力 去实现我们的目标”。
　　希腊和西班牙
　　欧洲劲旅希腊顺利的从落选赛上杀出，而在北京奥运会上他们可能会再次碰见自己的老冤家西班牙队。在2006年的世锦赛上，希腊在决赛中 不敌西班牙，将后者推上了冠军的宝座。
　　在谈到老对手希腊时西班牙主教练埃托-加西亚-雷内西斯说：“希腊是个很强劲的对手，在世锦赛上他们击败过美国队，而在去年的欧锦赛 上他们也给我们制造了不小的麻烦”。
　　在北京奥运会上，这对老冤家势必还会有一场龙争虎斗。
　　德国和安哥拉
　　在奥运会开始前，德国队的核心诺维斯基收到了一个额外的奖励，他被确认将会担任德国在北京奥运会开幕式上的旗手，而对于诺维斯基来 说，这也是圆了他的一个梦想。
　　在谈到自己同组对手安哥拉时，他们并没有因为对手在钻石杯上的三场失利而有任何的轻敌，相反德国人表示安哥拉在对战中国和澳大利亚 的两场比赛都给他们留下了深刻的印象。
　　阿根廷和立陶宛
　　卫冕冠军阿根廷在钻石杯上再次证明了自己的实力，而当家球星吉诺比利也表示自己的脚伤已无大碍，这让他们对本届奥运会再次充满了期 待。与阿根廷队相比，立陶宛人就没有那么幸运了，他们的主力球员达柳斯-桑盖拉将因伤而无法随队前来北京，这也让他们的实力受到了一定的影响。
　　伊朗和俄罗斯
　　伊朗和俄罗斯的比赛将是本届奥运会男篮比赛的揭幕战，而在钻石杯上，伊朗曾经在揭幕战中有过令人惊讶的表现。在哈达迪的带领下，他 们与阿根廷队缠斗了全场，最后仅以10分败北。
　　而作为07年欧锦赛的冠军，俄罗斯有着不容小觑的实力，他们的当家球星基里连科也希望能带领球队在奥运会上打出好的成绩。
　　澳大利亚和克罗地亚
　　在北京奥运会的落选赛之前，澳大利亚和克罗地亚已经打过三场热身赛，所以两支球队之间都已经有了相当的了解。澳大利亚球星博格特已 经与雄鹿签订了一份满意的合同，这也让他可以全力投入到国家队的比赛中去，而他与大卫-安德森的组合将跟对手带来很大的麻烦。在钻石 杯的比赛中，澳大利亚已经显示了他们足以对抗美国队的潜力。
　　(音乐的猫）

