中美首战再爆新噱头 孙悦签约湖人与科比同门相残
　　北京时间8月8日，据美国洛杉矶当地媒体透露，NBA湖人队将与中国球员孙悦签约两年，而双方目前已经达成了口头协议。至此孙悦加盟NBA 的事宜终于有了实质性的发展，而在10号即将上演的中国男篮与美国梦八的比赛中，准湖人球员孙悦将跟未来的队友科比同场竞技。
　　在2007年的选秀中，孙悦在第二轮第40位被湖人队选中，但是随后由于种种原因双方一直未能签约。而就在此事逐渐开始淡出大家的视线的 时候，湖人再次表露了自己对孙悦的关注。
　　在今年6月份，当孙悦随国家队进行热身赛的征战时，湖人的经理库普切克在接受采访时表示，他们认为去年在第二轮选中的中国球员孙悦很 有前途，并且希望可以和孙悦一直保持联系。
　　而孙悦在今年国家队的热身赛中也表现的十分出色，他强悍的防守能力一直给了球队很大的帮助，在中国队以1分输给安哥拉的比赛中，孙悦 一人贡献了3次盖帽并得到9分。而在整个热身赛中他场均能够得到4.7分和0.7次盖帽。
　　对于美国队来说孙悦并不会令他们感到陌生，在06年的中美对抗赛中，孙悦曾在回防守中封盖安东尼的那个镜头震惊了全场，而在同年的世 锦赛上，孙悦在与美国队的交手中虽然只得到了2分，但是他却送出了全队最高的5次助攻。在07年的斯坦科维奇杯的比赛中，孙悦在第二节单 节砍下12分，帮助中国队大胜美国NBDL大使队。
　　“我非常期待能在球场上和孙悦过招”在谈到孙悦时湖人的当家球星科比曾这样表示，而在两天之后的奥运赛场上，孙悦也将有机会在科比 的面前展示自己的球技。
　　(音乐的猫)

