热身赛AK惹祸易建联扭伤脚踝 缺席男篮五棵松训练
　　记者郭宣、刘骁北京报道
　　8月6日，中国男篮终极热身赛在训练总局的篮球馆开战，对手是欧洲冠军俄罗斯男篮。
　　尽管这是一场全封闭的比赛，但由于和基里连科关系非常之好，与《体坛周报》有着合作关系的俄罗斯《体育快报》记者马日阿伊采夫还是看到了比赛。就是他，在8月7日告诉记者，易建联在那场教学赛中受伤了。 
　　8月6日：AK惹祸 
　　马日阿伊采夫介绍，这场比赛，中俄双方皆尽派主力上场：中国队中包括了俄罗斯球迷最熟悉的姚明和易建联，而俄罗斯队主力全上，而且，阵中出现了此前在热身赛中从未露面的来自莫斯科中央陆军队的悍将卡亚帕。此前，卡亚帕因为脚踝受伤，一直没有确定能否参加奥运会。8月4日，俄罗斯最终确定12人名单，亚历山大·考恩被清出大名单，卡亚帕出现在阵容之中。
　　由于久未出场，卡亚帕比赛中非常积极，在最初的三四分钟内，他竟然有了3次抢断，而且他与基里连科的配合也发挥了极大的威力，数分钟之内他就得到了4分，并最终让这场训练赛打出了一份激情，也让场上易建联与基里连科的对抗激烈了起来。
　　然而，打到第二节的时候，当易建联试图用背部将基里连科从篮下扛出去的时候，经验丰富的基里连科却提前猜到了易建联的用意，并快速地向旁边跨出了一步，结果，被闪出去的易建联失去重心后重重地仰面摔在了地板上，并明显地受了伤——他在地板上躺了很长的时间，最终才在医生的帮助下站起来坐到了场边。
　　据马日阿伊采夫观察，易建联应当是脚踝部分的韧带被拉了一下。不过，尽管直到比赛结束，只得到4分的易建联再也没有出现在赛场之上，但在比赛结束之后，易建联却已经能够正常的走动，因此，马日阿伊采夫判断，“那一重摔对他(易建联)的影响并不很大。”
　　可能是为了避免在大赛之前受伤，因此这场比赛在马日阿伊采夫看来打的并不好。结果，由于缺少了队友的强力支持，姚明也未能发挥出自己的威力，在萨夫拉森科的防守下，姚明全场仅得12分，其中还有半数得分是靠罚球获得。此外，王治郅得到了12分，王仕鹏9分，刘炜7分，朱芳雨8分，李楠6分，孙悦3分，王磊、陈江华和张庆鹏则一分未得。俄罗斯方面，后卫霍尔登得到15分，基里连科得到13分，帕舒汀得到13分。
　　赛后，在接受马日阿伊采夫专访时，卡亚帕还是讲了一些中国队的好话，他认为中国男篮是一个非常好的对手，对于他恢复状态非常有帮助。此外，中国队7号王仕鹏表现相当活跃，让马日阿伊采夫相当佩服，但他还认为：中国队在侵略性上尚有欠缺。
　　8月7日：阿联缺训
　　如果中国男篮想在“侵略性”上有所加强，易建联是不可或缺的人物。在内线，姚明伤势已痊愈，但还在苦寻最佳状态；杜锋的腿伤也已经好转。但因为这次小意外，易建联没能参加7日在五棵松篮球馆的训练。但据球队内部人员透露，易建联的伤势不是很严重，应该不会影响奥运会的比赛。
　　“是的，阿联是受伤了，”8月7日的晚上，中国男篮领队白喜林也证实，“就是前一天跟俄罗斯打的时候受了点儿伤，脚踝扭了一下，伤势不是很严重。”白喜林说，“根据他现在的情况，应该不会影响奥运会的比赛。”
　　根据马日阿伊采夫的观察和白喜林的说法，基本可以断定，易建联的伤势并不重，应该不会影响8月10日的第一战。这对于严阵以待的中国男篮来说，应该算是坏消息中的好消息了。

