NBA将迎中国后卫第1人 孙悦创造历史比肩大郅姚明
　　北京时间8月8日，洛杉矶媒体爆料称湖人队已经和中国球员孙悦达成口头协议签约两年，随后双方将正式签约。
　　对于孙悦而言，他不但成为中国NBA第五人，同时也是第一位登陆NBA的中国后卫球员。而对于中国篮球而言，一位后卫球员在NBA打球，这个意义丝毫不亚于王治郅加盟NBA中国第一人，以及姚明成为第一位NBA外籍状元。
　　此前王治郅、巴特尔、姚明以及易建联都是内线球员，而身高2.05米的孙悦则成为了第一位正式签约NBA的后卫球员。此前距离NBA最近的中国后卫是刘炜，他曾在2005年去国王队试训，并且随队一起参加了首届NBA中国赛。
　　去年的选秀大会上，孙悦在第40顺位被湖人队选中，随后湖人并没有签下这位高个子控卫。两个月前，洛杉矶媒体爆料，孙悦已经被列入湖人队新赛季的引援名单，现在，终于传来了实质性的消息。
　　1985年出生的孙悦，身高2.05米，可以出任控球后卫、得分后卫以及小前锋三个位置。但是考虑到NBA对得分后卫的高要求，在湖人队，孙悦很有可能只会出现在控球后卫和小前锋这两个位置上。
　　在上赛季的ABA联赛中，孙悦场均可以砍下16分外加10次助攻和3次盖帽，他在防守中的表现也成为了湖人队签下他的一大原因。
　　实际上，孙悦是中国第一位加盟NBA的非内线球员。此前，马健曾多次参加球队试训但最终未果，而胡卫东尽管得到了小牛队的10天短合同，但是因伤并没前往NBA打球。

