姚明10分钟完成最重要使命 千万荣誉难及旗手一刻
　　北京奥运会的东道主中国奥运代表团在运动队入场式中最后一个出场，作为中国中国代表团旗手的姚明无疑在这个最值得纪念的历史时刻成为全球的焦点。
　　姚明双手将五星红旗高高举起，面对全场观众的欢呼，姚明来回地舞动着五星红旗。这是一个象征着凯旋的动作，而这个动作也显示出了中国代表团想要在本届奥运会上超越美国的决心。
　　姚明的脸上看不到更多的笑容，取而代之的是严肃、坚毅和小心翼翼，在从代表团入场到步入制定位置这短短10分钟的时间内，姚明走过了他人生中最重要的距离。在率领大部队走进体育场中心的时候，姚明向全场观众挥手，这一刻他完美的完成了他的使命。
　　从姚明的身影出现在鸟巢的那一刻开始，全场观众就开始沸腾，人们起立欢呼着、高叫着、尽情抒发着自己的热情。整个鸟巢因为中国代表团的到来而达到了欢庆的顶峰，“中国加油”的呼声响彻全场！
　　这绝对不是四年前雅典奥运会的翻版，那时候的姚明尽管已经是NBA的全明星球员，但是在雅典的奥林匹克体育场，第一次当旗手的姚明脸上依然显露着生涩。现在，28岁的姚明毫无保留地将自己最成熟最完美的一面展示在了全场7万人以及全球40亿收看开幕式的观众面前。
　　“奥运会在自己的祖国举行对我有着非常特殊的意义，能够成为中国代表团的旗手是一件非常荣幸的事情。中国代表团进入鸟巢的那一刻，将是我永生难忘的一刻。” 在得知担任旗手之后，姚明说。
　　时间回到四个月前的火箭丰田中心，刚刚在训练中被诊断出骨折的姚明在发布会上沮丧地说，“我希望自己的伤势不要影响奥运会，奥运会是我等了四年的梦想。”
　　四个月之后，姚明顺利复出，不仅参加了男篮的7场热身赛，同时还成为了中国代表团最高荣誉的旗手。在家门口举办的奥运会担任旗手，这是一个无法用实物来衡量的荣誉，即使对于姚明这样全球巨星也是一样。
　　在男篮比赛开始前先用旗手的荣誉为全队鼓舞士气无疑是最好的方式，开幕式之后，姚明必须将担任旗手的荣誉暂时藏在心底，因为在球场上他还需要为中国代表团赢得更多的荣誉。
　　“肩膀上总有压力，但这是我的生活，我必须接受。”面对即将开始的比赛，姚明这句话已经表明了所有的决心。

