女篮赢球风格已悄然改变 对抗和灵活熟轻孰重？
　　打完西班牙之后你会发现，从注重韬略的宫鲁鸣变到强调对抗的马赫，对抗和灵活孰轻孰重就变成了中国女篮的风格问题。
　　长久以来，马赫的执教水平和风格都受到质疑和非议，即便是钻石杯杀进前三，即便是好运北京拿到冠军，都没有让这位外教达到宫鲁鸣在2002年率领女篮时的声望和威名。但宫鲁鸣当时带队的最好成绩，仅仅是世界第六和亚洲冠军。
　　所以荣耀问题在这时变成了风格问题，它现实到每个细节都可以去比较：究竟谁更能让中国女篮走得更远？究竟谁能让结果看起来更理想？在如此现实的环境下，长期目标和过程优劣已没人在乎，风格问题的分水只来自于结果。
　　宫鲁鸣强调球队的快准灵，他甚至可以在日常训练引入健美操训练来提高球员的柔韧度，引入柔道训练来改善球员的力量使用方式，这让女篮的风格更为明确，延续亚洲霸主属于情理之中。
　　但在2004年雅典奥运期间，女篮只在首尾两站击败宿敌韩国和日本，大比分负于西班牙和捷克体现出球队在对抗中技术发挥的劣势，小组赛四场失利都是开局就被对手彻底压制，身体对抗处于下风让她们很难找到反扑的机会。对抗原来如此重要，一旦无法拥有，中国女篮只能在亚洲范围内找到霸主感觉，一个时代如此结束。
　　结束就是开始。当马赫率领他的球队站在奥运赛场边，你会发现人员并无太多不同，12名队员悉数进过宫鲁鸣的集训队乃至正选。但当这支球队面对同样的西班牙，却产生了不一样的效果：她们第二节逼迫西班牙队只得到9分；限制西班牙全场命中率仅为36%、三分球仅为23%；上次对决三节便拿下26分的巴尔德莫罗仅仅拿下5分；西班牙全场篮板球只有35个进账，前场篮板还不到10个。
　　当姑娘们的臂膀变得更加粗壮，优势随之而来，但问题同样出现：全场出现的错误几乎葬送已经唾手可得的胜利。全场失误18次是无法回避的问题，球队重视对抗而对细节把握不足，是造成失误多于对方7次的重要原因。
　　也许马赫的能力与智慧仍然不及宫鲁鸣，但中国战胜西班牙后我只能说：风格的变化，并没有哪一种完全占据上风。如果非要选择，每一个人都只能挑能赢球的那一种。

