科比形容中国男篮“强壮” 美报期待中美篮球盛宴
　　中新网8月9日电 美国《华尔街日报》9日发表文章“中美将携手奉献一场篮球盛宴”，介绍中美两国的篮球明星及民众对这场比赛的期待，现将原文摘要如下：
　　在本月的奥运金牌大战中，美中两国可能都会视对方为强敌。不过本周日两国篮球明星联袂登场的奥运篮球赛某意义上却是一场盛宴，这也是本届奥运会门票最为紧俏的比赛之一。甚至美国总统布什也计划出席观赛。
　　易建联休斯顿火箭队(Houston Rockets)的中锋姚明经常被赞誉为推动了篮球运动在中国的普及，再加上即将效力于新泽西网队(New Jersey Nets)的易建联，本届中国男篮可能是中国男篮史上实力最强的队伍。而对中国球迷来说，以全明星阵容出战的美国男篮给了他们亲眼目睹心中偶像风采的难得机会，更何况这些明星还是在一场精彩比赛中集体亮相。中国观众以往只能在一些邀请赛中偶尔见到这些明星，大多数时候这些人只出现在电视画面上。
　　21岁的大学生周爽(音)本周在北京东单体育场打篮球时对记者说，所有这些明星都将来我们的主场比赛，这种感觉真好。这位迈阿密热队(Miami Heat)和科比•布莱恩特(Kobe Bryant)的粉丝从小学五年级就开始打篮球了。
　　美国国家篮球协会(NBA)急于在中国不断壮大的中产阶级中打开市场，它希望能与具官方色彩的中国篮球协会(CBA)合作，在中国推出一个新的篮球联赛。NBA已向北京奥运会篮球馆的设计和建设工作提供过帮助。与中国普通的体育场馆相比，奥运会篮球馆提供给体育迷们的观赛乐趣要大得多。
　　数千名球迷已经有幸在上海和澳门举行的篮球热身赛中目睹了美国队的风采，他们中的许多人对美国男篮如数家珍。不少人都穿上了美国队的运动衫，而观众中身穿洛杉矶湖人队(Los Angeles Lakers)队服的人甚至更多，他们以此来表达对NBA本年度最有价值球员科比•布莱恩特的支持。
　　科比本周早些时候在上海结束了对俄罗斯男篮的奥运热身赛后接受采访时说，这是他头一次在这里打球，他对中国球迷的热情和篮球知识的丰富感到惊奇。科比在谈到中国男篮时说，“这是一支有挑战力的队伍，他们很强壮”。科比说，世界其他国家的篮球队已非只能在美国队身后追赶，美国男篮目前面临的挑战是要重新夺回世界头把交椅。

