路透热评中美男篮首战 预测姚明将给梦八制造麻烦
　　北京时间8月9日，离奥运会男子篮球小组赛开打只剩一天的时间了，而10日中国对美国的比赛则是万众瞩目，这场比赛不仅备受中国球迷期待，在全世界也吸引了足够多的目光，因为这同时也是有“梦八”之称的美国男篮在奥运会上的首场亮相。路透社就专门发表文章，对这场比赛进行了一番预测——
　　美国男篮将在明天迎来一场重量级的比赛，他们将在北京奥运首战中迎接中国队的挑战，同东道主的比赛需要梦八队打起精神。尽管把中国队比做是可能的梦之队杀手还太牵强，但由姚明带领的中国男篮有能力给美国队制造麻烦，而这场比赛可能也将成为在中国观看人数最多的一场赛事。
　　首战就碰到东道主，美国主帅迈克-沙舍夫斯基有自己的看法。“在第一场比赛就跟中国队打，我也不确定这对我们是有利还是不利。”老K教练说，“我希望球队不要太过兴奋，我认为这场比赛将会帮助我们更好的为下面的比赛做好准备。”2004年雅典奥运会只拿到铜牌的阴影还在，但相信梦八在北京的表现肯定会比四年前要好。
　　“我们都知道，在04年奥运会上我们没有做足准备，”美国队助理教练内特-麦克米兰(波特兰开拓者主帅)说，“因此我们现在必须做出改变，过去我们总是只用2到3周的时间来为奥运会做准备，但这次我们用了整整三年。”
　　世锦赛冠军西班牙和奥运会卫冕冠军阿根廷将是美国队在北京奥运会夺金之路上最大的两个对手。保罗-加索尔领军的西班牙同美国队中国队同被分在B组，他们的首场小组赛对手是另一支欧洲劲旅希腊，这将是两年前世锦赛决赛的重演。另外B组德克-诺维茨基领衔的德国实力同样不可小视，他们首战对手是非洲冠军安哥拉。

