女篮首战优势在明敢硬才会赢 马赫迎最佳复仇机会
　　4年前的雅典，中国女篮同样面对西班牙，在首战轻取韩国的前提下，被西班牙在首节于三分线外予取予求，其后奋力追赶也无济于事。由此揭开一路溃败的序幕。
　　这让人想起6年前的江苏，仍然是西班牙。苗立杰在上半场毫无斩获的情况下猝然出手，并让西班牙招架不及。那场激动人心的比赛成为新女篮崛起的起点。
　　时光如梭，那支中国女篮主力仍在，却变了风骨。但西班牙还是那支西班牙，她们在世界大赛上之于这支中国女篮，如同在亚洲的韩国，想要完成飞跃，必须要战胜这个既定障碍，避其锋芒抑或绕其而过都无法让自己达到目标。
　　如今巴尔德莫罗依然站在对面，但岁月催人老让她的突破已经不复当年彪悍的气息。一旦无法结合突破，她的投篮威胁随即降低。中国女篮对她防守应该坚决贴身，放突不放投。其一是中国队外线应该坚信自己的防守对抗已有质的提高；其二是有陈楠等一干实力内线在三秒区补防，比起放她投篮，安全系数更高。
　　但在巴尔德莫罗有帮手。经验丰富的加西亚和初生牛犊般的托雷斯正准备努力填补主将因伤留下的不足。这个时候就要检验马赫对球员力量训练的结果了。在由宫鲁鸣时代进军马赫时代的四年中，灵活和速度的感觉渐渐减少，崇尚对抗的攻守场面渐多，对抗欧美强队就是检验这一改变的途径。能否在对抗中不落下风是中国女篮掌控比赛局势至关重要的因素。
　　而对于队员而言，内线体现优势在明，外线紧咬对手在暗。陈楠和陈晓丽力量对抗不应落入被动，抢先发起攻势是马赫一直提倡的策略；而外线的苗立杰、卞兰等力量出色的球员则需要在防守端消耗掉对方箭头人物更多体能，来为中国队拉开比分创造机会。
　　养兵千日，用兵一时。在分组与上届几乎完全一致的惊人局面出现以后，马赫和他的球队拥有了最好的自我证明机会，西班牙就是那个她们必须战胜的对手，她们需要这个开门红。

