姚明：打美国要先深呼吸 总统观战竟给梦八添压力
　　北京时间8月9日，距离中国男篮同美国男篮的奥运会首场较量只有一天时间了，这场万众瞩目的比赛吸引了整个世界篮坛的注意，从中国到美国，所有人都在期待着这场或许胜负悬念并不大的较量，很多媒体都认为这将是世界篮球史甚至是体育史上最受关注的比赛之一。
　　一支由科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯等巨星组成的美国队，同姚明领军的东道主中国队的比赛，或许会比奥运开幕式上纷飞的焰火更加吸引目光。“我认为会有接近30亿观众观看这场比赛，”美国队前锋卡梅隆-安东尼说，“这是我听说的数字，这可是一个非常惊人的数字。届时空气都会变得疯狂，我们将在奥运第一战对阵东道主，我敢肯定到时候场面一定非常疯狂，球馆里的每个人都将欢呼雀跃，奥运会是世界上最大的体育舞台，而这场比赛将是最重大的一场。”
　　美国队这次奥运目标是非拿金牌不可，而中国队的目标则是争取小组出线，这场比赛的胜负本没什么悬念，但这将肯定是一场万众瞩目的大战，有可能成为奥运史上观众最多的一场比赛。美国总统布什也将到现场观看这场中美篮球大战。
　　“比赛开始之前，我必须得深呼吸一下，”姚明说，“这是我们在北京奥运会上的第一场比赛，为了这场比赛我们已经等待了整整7年，从北京获得奥运会举办权那一刻我们就开始了翘首等待。非常高兴我能够及时从伤病中恢复过来，能够跟美国队比赛将是一个伟大的挑战和荣誉。”
　　对比赛异常看重的并不只有姚明和中国男篮，梦八的巨星们也是一样。“你可以把这场比赛比做季后赛系列赛的第七场，但其实这次场面我们没有人曾经历过，”老江湖贾森-基德说，“我不知道我们是否有人之前曾经在总统在场观战的情况下打过比赛。”
　　爵士球星卡洛斯-布泽尔也对比赛进行了一番预测。“我想到时候观众肯定会非常的疯狂，”布泽尔说，“想象一下，当开场德怀特-霍华德和姚明跳球的时候，只要球一被抛起，现场的每一部相机就会开始闪个不停。人们都在谈论，这可能是篮球史上观众最多的一场比赛，而我们能够参与到其中是一种荣幸，将来我们可以跟我们的儿子甚至孙子提起这段令人惊讶的历史。”

