先发五虎谁逼近梦八死穴 姚明外中国竟还有一强点
　　北京时间8月10日，中国男篮将迎来自己在奥运小组赛上的最强对手——美国梦八队。从整体实力上看美国队显然要更高一筹，但是在先发五虎的对位中，中国队也并非完全处于下风。
　　中锋：霍华德 VS 姚明
　　在美国队的内线球员中霍华德应该是真正能堪当中锋的球员。强壮的身体，令人的惊讶的弹跳和爆发力让他成为了美国队最有冲击力的内线球员。但是与2.26的姚明相比，2.11的身高可能会成为霍华德的短板。而且在内线的进攻技巧上魔兽也显得略有欠缺。
　　与霍华德相比姚明的优势在于他的身高和细腻的内线技术，另外常年的NBA征战也让他已经学会了如何去对付这些肌肉型的球员。但是姚明现在身体的恢复情况却成为了最大的变数，如果不能发挥出100%的状态，估计姚明将很难在霍华德面前占到太大的便宜。
　　大前锋：安东尼 VS 易建联
　　虽然在4号位上中国再次占据了身高优势，但是与安东尼相比易建联还缺乏足够的实力。在国家队的比赛中易建联最大的优势就是他在篮下的冲击力，但是安东尼有着足够强壮的身体，而他的弹跳和爆发力也丝毫不会亚于阿联，而最恐怖的是安东尼还有着2号位至4号位的全面技术，因此在大前锋的对位中，中国队显然处于下风。
　　小前锋：詹姆斯 VS 朱芳雨
　　这个对位显然不会给大家带来太多的意外，不论是在身体素质或是技术的全面性上，詹姆斯都在朱芳雨之上。而对于中国队来说朱芳雨唯一能够给球队提供的帮助应该就是他的三分球了，但是看看美国队在热身赛中的防守就不难发现，詹姆斯显然不会给朱芳雨太多在外线出手的机会。
　　得分后卫：科比 VS 王仕鹏
　　如果在比赛中真的形成了这样的对位，那对于中国队来说无疑将是噩梦。科比那令人窒息的防守将令王仕鹏很难找到进攻的机会，而最为关键的是，如果科比在进攻端单打王仕鹏，那么姚明将不得不去补防，而这就意味着中国队将自己的篮下完全送给了霍华德。
　　控球后卫：基德 VS 刘炜
　　这个对位可能会成为中国队另一个能与对手相抗衡的点。虽然在身高和体重上基德略占优势，但是年龄却可能会成为他最大的隐患。35岁的基德显然无法长时间的与球队一起进行高强度的盯人防守，而在进攻端他也很少会主动出击。丰富的经验和对比赛的阅读能力是老基德能够给予球队的最大帮助。
　　与基德相比刘炜更加年轻，而他全面的技术也能保证自己在攻防两端的对位中都不会处于下风。此外在国家队的热身赛中刘炜也已经展示了自己不俗的得分能力以及与姚明间的默契配合，而丰富的国际大赛的经验也让他在比赛中很少会出现无谓的失误。
　　(音乐的猫）

