姚明：男篮备受期待很好笑 我们和梦八不是一级别
　　北京时间8月9日《休斯顿纪事报》消息，奥运会男篮比赛即将拉开序幕，明晚中国男篮就将在五棵松球馆迎战志在复仇的美国队，这场球所受到的关注度是空前的，保守估计也会有三亿人观看，对此，姚明希望外界不要给男篮太大压力、多一些理解。
　　“你知道吗，我觉得这有点好笑，奥运会最难买的票居然是刘翔110米决赛和男篮的每一场比赛，”姚明说道，“我的意思是，刘翔已经在雅典拿过冠军、破过世界纪录，而我们几乎没有任何夺牌的机会，我希望来现场看球的人不要失望。”
　　中国男篮的奥运目标是小组出线闯进八强，第八也是中国男篮在世界大赛中所取得过的最好成绩——1996年亚特兰大和2004年雅典奥运会男篮曾两次获得奥运第八，94年多伦多世锦赛他们也曾闯进八强。
　　不过这届奥运姚明和中国男篮任务艰巨，首战他们就将面临科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和卡梅罗-安东尼领军的美国男篮。
　　“从纯技术角度来讲，我们和美国队根本不在一个级别，”姚明说道，“但是我们不会放弃，美国队有世界上最好的球员，和他们打球当然不会轻松，不过这场比赛我相信会成为我们生命中宝贵的经历。”
　　中国队同组对手还包括世锦赛冠军西班牙和06欧锦赛冠军希腊，姚明说道，“我们被分在死亡之组，这组有太多强队，我们要想出线难度很大。”
　　中国队可能需要和德国、安哥拉争夺这个小组最后一个出线名额，德国队由2006-07赛季NBA最有价值球员德克-诺维茨基领军，新近加入德国国籍的洛杉矶快船中锋克里斯-卡曼也大幅增强了德国战力，不过姚明说道，“我们不怕德国，阿联过去一年进步明显，他能限制住诺维茨基，然后我会搞定卡曼。”
　　至于安哥拉，虽然两周前斯坦科维奇杯中国队曾经一分惜败给这支非洲雄狮，不过姚明说道，“我不认为安哥拉能给我们造成什么真正的威胁。”
　　至于首战对垒美国，姚明对于爆冷则不抱太大希望，“和一支美国全明星队打球，你恐怕没有太多赢球的机会。不过我已经为此等待了太长时间，这会是一场艰苦的比赛，但同时也是一种荣耀和宝贵的经历，这是值得一生铭记的比赛。”
　　(Stanley）

