阿根廷败北给中国敲警钟  全盘NBA化并非惟一出路
　　北京时间8月10日消息，在今天下午进行的一场奥运会男篮小组赛中，阿根廷和立陶宛进行了一场激战，最终上届冠军阿根廷最后关头的疯狂没有能够翻盘，凭借着在NBA效力的克雷扎的一个三分球，立陶宛以79比75获得了比赛的胜利，给了卫冕冠军当头一棒。
　　这场比赛，并不是中国队所在小组的比赛，但是，却给中国队上了相当重要的一课。
　　曾几何时，NBA是所有篮球运动员心目中的圣地。不管谁，一旦有了NBA打球的经历，就好像在自己的身上镀了一层金。在国际赛场上，报运动员名字的时候，“效力于NBA某某球队的某某国家球员某某某”，已经足以让在场的观众发出一阵惊呼。
　　但是现在，一切都改变了，在NBA效力已经并不是少数国际球员专享的荣誉了，因此，更很少被作为炫耀的资本。反而让人担心的是，那些在NBA效力过的球员，脱离了自己所在国家的篮球风格和体系。
　　今天的阿根廷就是很好的例子。阿根廷绝对是这次奥运会上除了美国队之外，NBA化最严重的一支球队。斯科拉，奥博托，诺西奥尼，吉诺比利和德尔菲诺，这个阵容的所有球员都是NBA球队的现役主力或者是主要替补球员。但是，在带来了美国篮球出色个人技术的同时，阿根廷队也丢掉了他们的整体配合。
　　过多的依靠吉诺比利的个人能力；多次在篮下拉空之后让斯科拉或者奥博托一个人面对对方的几名防守球员；德尔菲诺毫无头绪的在外线出手。阿根廷队的球员似乎真的把自己当成了科比，当成了孤胆英雄，但是却忘记了，他们穿的是阿根廷国家队的队服。
　　阿根廷现任主教练费尔南德斯曾经说过，凭他自己的资历和经验，很难压住队内的这批大牌球员，球队内部更多的战术决策，是他和几名老球员商量着来。这样的教练球员关系，恐怕我们在NBA中也很难看到，最后阿根廷队本来已经用他们的个人能力让立陶宛陷入了慌乱，但是他们的进攻战术实在太不明确，让他们错失了翻盘的最好机会。当克雷扎的三分命中的时候，阿根廷的失利已经注定。
　　全场紧逼防守，个人英雄主义，拉开后单打，现在的阿根廷队已经烙刻上了太多NBA的影子。但是连美国男篮都已经开始追求配合，追求防守，追求团队，追求整体荣誉感，阿根廷反其道而行之，带来的结果只能是失败。
　　中国现在也有多名球员进军了NBA，从已经归来的王治郅，到如日中天的姚明，还有仍在上升阶段的易建联，以及刚刚和湖人签约的孙悦，中国的NBA化现象也越来越严重。当然，如果光是学来了技术，在比赛中将这些技术更好的融入到比赛中，那么，这一切绝对能够给中国男篮带来莫大的帮助。否则，今天的阿根廷就是最好的反面教材。
　　(嘟嘟）

