男篮赢球无望也要少输分 慢攻快守破紧逼是要诀
　　中美大战打响在即，虽然男篮实力与梦八相差不小，但是这次北京奥运会毕竟是在家门口举办，所以中国男篮即便赢球无望，但至少也要保证这场球要少输分，尽可能能僵持一下。
　　那么，中国男篮就得做到以下几点。
　　首先，尽量减少失误，尤其要减少传接球失误。因为，美国队员，身体素质好，极容易抓失误打反击。其次，中国男篮要在破紧逼这个问题上找到答案。美国队之所以在热身赛能够连续赢球，主要靠全场紧逼，而怕紧逼恰恰是中国队的命门所在，此番较量，如果不能很好地破解紧逼，那么一样会造成失误，从而无谓失分。除此之外，男篮在退守速度上还要加快，美国队进攻速度超快，他们后卫群和前锋群组成的阵容，是一个非常规阵容。每次进攻都不会与对手拼阵地。那么，想要克制力图加快节奏的对手，中国队尤其要注意快速退守。
　　还有一种方法，就是在防守中，只抓住一头。比如，彻底收缩到内线，缩小防守区域，干脆就把外线留给梦八，让他们放开投。如果没投进，就注意好后场篮板球的保护，把冲抢篮板球的队员挡在身后。然后，在本方半场进攻时，注意投篮时机的选择，打好每一次进攻，注意成功率。
　　欧美球队，在战胜美国队的比赛中，都是在做好成功击破美国队的紧逼，减少失误，然后在本方阵地进攻中耐心倒球，提高成功率前提之上的。比如希腊会在阵地进攻中耐心传球，一有空当，抓住机会就是一个三分。阿根廷也是，他们的传接球做得都非常出色，打球的时候从不着急，非常聪明。所以，他们在与美国队交手的经历中都能击败对手。
　　今天晚上将要开始的中美大战，如果中国队能做好上述几点，把握好比赛节奏，减少失误，那么在场面上就不会过于被动，才能为球迷提供一场耐看的比赛。

