半场战报-古雅莎任意球造对手乌龙 女足1-1平瑞典
　　新浪体育讯　北京时间1月23日16时05分，2011女足四国邀请赛在重庆永川继续进行，在第二轮的首场比赛中，中国队迎战老对手瑞典队。结果在上半时的比赛中，瑞典队在第16分钟时前场断球后由奥奎鲁斯特率先破门，中国队则在第33分钟时靠着对方后卫的自摆乌龙扳平比分，目前双方暂时打成1-1。
　　开场仅两分钟双方就各策动起一次有效进攻，中国队左边路打出身后球，古雅莎将球传到门前，瑞典门将出击将球拿到。瑞典门将发动进攻将球打到前场后获得任意球机会，不过，禁区外瑞典队的迎球远射踢偏了。第3分钟，中国队在禁区前沿出现传球失误，不过瑞典队断球进入禁区后被张越奋力扑了脚下球，瑞典队的这次前场抢断很有威胁。
　　第7分钟，中国队连续配合将球分到右边路，面对庞丰月的强行突破，瑞典队的防守球员将球铲出了底线。古雅莎将角球开到门前，尤佳在第二落点凌空扫射，皮球在门前被于雅慧挡了一下飞出底线。一分钟后于雅慧在回防中有一个战术犯规，她因此吃到了本场比赛的第一张黄牌。
　　第16分钟，中国队在后场倒脚时出现失误，左路传球直接被对方的19号奥姆格林断下，面对翁新芝的上抢奥姆格林人球分过后，并抢上李丹阳上抢前横传，队友14号奥奎鲁斯特面对张越低射近角成功，瑞典队1-0领先。
　　第22分钟，中国队前场断球后交右边路，徐媛拿球向前加速中突然急停，不过她的左脚传中直接被对方断下。瑞典队立即发动反击，两脚传递后直接大脚将球开向前场，皮球落地反弹后形成了一名前锋冲抢落点的局面，不过门将张越的活动范围很大，她跑到禁区外将球踢出。
　　第24分钟，瑞典队再一次强打左边路，不过在快速回防中翁新芝抢先将球破坏掉。第30分钟，中国队获得前场右侧的角球，古雅莎平快球打到门前，混乱中皮球打在一名瑞典球员身上后被解围。
　　第33分钟，中国队获得前场右路的任意球，古雅莎左脚将球打到禁区内，在与李丹阳争顶时瑞典队后头球一蹭，皮球直飞向本方球门的远门柱死角，门将克里斯丁扑救不急，场上比分变成了1-1。
　　第38分钟，中国队后卫回传迫使门将张越将球解围出边线，利用这个界外球机会瑞典队形成围攻，不过，当她们在禁区前沿发力射门时，古雅莎奋力将球挡了一下，皮球变向之后飞出了底线。
　　第41分钟，中国队获得前场右路的界外球机会，尤佳接球横带后突然起左脚射门，皮球划出一道弧线后直窜球门远角，瑞典门将克里斯丁倒地将球挡出。第45分钟，瑞典队前场右路球员拿球回带，拉出空当后再直传右边形成突击，不过带球队员进入禁区后在李丹阳的铲抢下将球趟出了底线。主裁判判给瑞典队一个角球，但是角球开出后直接被张越控制住了落点，随后主裁判鸣哨结束了上半时的比赛，目前双方暂时打成1-1平。
　　双方出场阵容
　　中国队：13-张越；3-周高萍、5-翁新芝、4-李丹阳、14-于雅慧；11-古雅莎、7-毕妍、16-张娜、17-庞丰月；8-徐媛、23-尤佳
　　瑞典队：12-克里斯丁；5-汉马斯特罗姆、6-塞姆乌兰特、13-尼尔森、14-奥奎鲁斯特；7-拉尔森、8-爱德伦达、15-施烨戈兰、19-奥姆格林；9-格伦森、20-弗里斯克
　　(水音)

