男篮对梦八要创造1%奇迹 姚明：只要上场我就拼命
　　记者沈知渝北京报道
　　1992年，世界篮球遇见“梦之队”，就像看到猛兽出笼，一上赛场恨不得躲着走，下了赛场心甘情愿做球迷。
　　从1996年开始，世界篮球有了像样的抵抗，直到把傲慢自大的美国人从王座上拉下来。从不抵抗到试探性地抵抗到大规模的反扑，不过区区6年。这种态度的大拐弯，也是中国男篮的转变。
　　10日的中美交锋，根据央视的调查，关注度排在第三。第一位是刘翔和罗伯勒斯的会战，第二位是中美女排会师，这前两名都与金牌息息相关，而男篮与金牌绝对无缘，这场小组赛之所以被热炒，只因姚明易建联和美国十二金刚。
　　因为受关注，所以中国男篮不可能放弃，不愿意放弃，他们必须在自家门口，在女篮姑娘们赢得第一场荣誉的场地上，捍卫男子汉的尊严。而从另一个角度说，B组对手没一个好惹，全力以赴，不仅仅是用100%的努力去制造1%的奇迹，更是为之后的小组赛，建立强悍的士气与动力。“只要上场，我就拼命！”姚明在赛前，用这简单有力的话表明了决心。
　　2002年，是中国男篮值得铭记的一个年份。他们在印第安纳的世锦赛上，输球就像坐着直升机往下掉，掉得心里都空了僵了，可很多人忘了，那一年，中国男篮在小组赛中和美国队的比赛，仅仅输了19分，成了中国男篮对美国队失分最少的一次。刻薄的人会说，那年的美国队，不过才世锦赛第六，输19分也无可炫耀，但必须看见的闪光点是，那批中国男篮队员，不再将NBA当作神话。
　　那批中国男篮队员，也正是当今这支国家队的脊梁。刚成为状元秀的姚明领衔，刘炜，朱芳雨，杜锋，都只是初出茅庐，但一点儿不怵。而在之前的中美遭遇，最少一场在悉尼，也输了卡特领军的美国队47分，更别提亚特兰大那回悬殊的63分。
　　从2002年之后，中国队没把与美国交锋当作走过场，2006的世锦赛，是两队最近一次正面交火，姚明用21分和10个篮板，震动了美国的内线，王仕鹏的17分也相当抢眼，虽然最后输了31分，但比赛并不难看。
　　这一次征战奥运的美国队，阵容更齐整不必多说，更可怕的，是比两年前更加雄心万丈，有死士一般的壮怀激烈。但这一仗绝不能放，咬着牙，也要顶住，就像《集结号》里的殊死搏杀，否则士气将大受挫伤。一名国家队球员在和本报记者聊天时，笑说：“猜猜明天我们怎么办？”记者说：“拼了？”他自信而严肃地说：“那是必须的！”
　　拼出全力，是国家队上上下下共同的想法。为了打好开门第一枪，前两天，国家队天天去五棵松的篮球馆踩场，适应场地，适应篮筐，对待最微小的细节，也不敢有一丝马虎。而为了全力备战，他们除了适应场地，剩余时间已经彻底消失在公众视野之中。从场内到场外，所有的细节显示：中国将可能演绎一出最激烈的中美战事。
　　而美国队相对轻松，他们适应过五棵松场地后，在北京师范大学的体育馆内安顿下来。他们在训练中很放松，他们嘴上说着“和中国队第一场比赛不好打，他们有东道主优势，姚明易建联是很优秀的球员”，可训练中，互相抓着身子，咧着嘴哈哈大笑，好像即将开始的不是一场比赛，而是一场游戏，一场在他们心中强弱分明的游戏。
　　中国和美国有没有得打？
　　不敢言胜，但起码可以顶一阵，不至于一败涂地。对付美国队的秘诀，球探T.J.萨宁已经带回了报告，守联防是他最大的心得，也是尤纳斯最可能考虑的法宝。一名队员透露：“我们可能还是守联防多一些。”
　　俄罗斯和立陶宛的联防，给美国的对手，有了很大启示。除了联防，控制时间，不要被美国队牵着鼻子走，也极为重要。而中国和其他球队相比，最大的优势在于内线。没有哪个国家队，有姚明那么优秀的中锋，美国队会尽全力遏制姚明，而尤纳斯也会将姚明的优势发挥到极致。姚明出彩，对提升全队士气，提高防守质量，拓宽攻击空间，将是决定性的。美国队不是不可战胜的，中国队也不是没创造过奇迹。
　　中美这一战，注定将以浓墨重彩的一笔，写入奥运历史。

