中国男篮“亮剑”梦八 不负胡锦涛温家宝赛前嘱托
　　中新社北京八月十一日电(记者 翁阳)即使与天下第一剑客狭路相逢，也要敢于亮出自己的宝剑。十日晚，中国男篮奥运首战亮剑美国“梦八”，虽败犹荣！
　　一百零一比七十，这是本场比赛的最终比分。三十一分的差距，创下中美男篮奥运交手的最小分差。
　　尽管这是一场原本便无胜负悬念的比赛，尽管这是一场与夺金无关的比赛，但其却同刘翔一百一十米跨栏决赛一样，成为最炙手可热的奥运门票。不仅如此，是役还吸引了全球至少十亿球迷的目光。
　　本战，由基德、科比、霍华德、詹姆斯、安东尼组成的美国首发阵容不出意料。中国先发球员为姚明、易建联、朱芳雨、孙悦和刘炜。此前，孙悦刚刚与拥有科比的NBA湖人队签下合约。
　　“只要上场，我就拼命”，姚明履行了自己的赛前誓言。
　　从开场三分、到飞身救球、再到“火锅”科比，姚明在比赛开始就带领中国队与美国队展开对攻。孙悦与朱芳雨的连续三分命中，令中国队开场后数分钟一直领先“梦八”。 
　　此刻，“小皇帝”詹姆斯挺身而出，他的积极封盖与突破暴扣使得美国队渐渐将比分追赶上来。首节结束时，美国以二十比十六反超比分。
　　第二节甫一开始，朱芳雨再度投中三分，姚明也不断与队友进行高位挡拆配合，一度将比分再次追平。但面对“梦八”紧逼的过多失误，中国队在后半节连续被美国队快攻得分，比分差距拉开至十二分。
　　进入下半场，中国队依然未能减少失误，投篮命中率也大幅下降，第三节结束时，分差已升至二十六分。
　　第四节，科比、詹姆斯等先发主力已先后离场，笑容满面的科比更是在场边与队友提前庆祝胜利。德隆、里德等替补队员的上场连连命中三分，比分差距再度拉大。因前三节积极拼防而出现体力透支的中国队并未放弃，而此前表现欠佳，仅得两分的易建联终于爆发，连续三次投篮命中，赢得现场掌声如潮。
　　纵观全场比赛，中国队在篮板球统计仅略逊对手，内线的羸弱与下半场命中率的持续下降是未能咬住比分的关键。此外，中国队依然不能解决失误过多的老问题。
　　尽管比赛过程异常激烈，但中美球员在场上却相当友好，美国总统布什也在现场观看了比赛。
　　比赛结束后，姚明与美国老K教练及部分球员握手致意。姚明在接受采访时表示，通过比赛，中国队已经释放了压力，这场比赛证明“我们可以打出漂亮篮球，坚强篮球！”
　　据知，奥运开幕前，中国国家主席胡锦涛、总理温家宝曾先后看望中国男篮。

