NBA第五人奥运首演全记录：火锅送霍华德惊煞科比
　　北京时间8月10日北京消息， 中国男篮今天晚上在五棵松国家篮球馆迎来的小组赛首个对手就是被称为“梦八队”的美国队。最终，中国队以70比101不敌实力强劲的美国队，不过31分的分差也创造了两支球队在奥运交战历史上的最小分差。全场比赛，孙悦得到8分2次助攻。
　　在正式和湖人达成签约协议之后，孙悦已经确定即将成为中国登陆NBA联赛的第五人。而中国队奥运会的首场对阵美国的比赛，也成为了世界篮球了解这位被称为“中国魔术师”的年轻后卫最好的舞台。
　　本场比赛最意外的可谓就是中国队的首发阵容，主教练尤纳斯用孙悦顶替王仕鹏出现在首发得分后卫的位置上。就在本场比赛开始之前，湖人队希望孙悦到达洛杉矶之后改打得分后卫，主教练尤纳斯也给了孙悦这个表演的机会。令人没有想到的是，孙悦却成了中国队表现最为抢眼的球员。
　　比赛刚刚开始，孙悦运球突到前场，他和姚明挡拆之后遭到对手的包夹，孙悦及时将球一个勾传分到姚明手中，姚明站在三分弧顶果断出手三分，皮球划出一道完美的弧线飞入篮筐。
　　随后，美国队发动快速反击，皮球经过几次传倒之后送到了科比的手中，科比在右侧底角出手三分。看到科比想要投篮，孙悦高高跃起飞身补防扑过去封盖科比。孙悦高大的身材和超长的臂展此时起了作用，他张开大手完全挡住了科比的视线。科比投出的皮球竟然离谱的打在了篮板的侧面。
　　首节开始后还剩8分01秒，孙悦面对科比的防守假装突破，他加速之后一个急停，选择了后撤步跳投三分，皮球直唰唰的飞入了篮筐。
　　本节还剩7分48秒，霍华德篮下接球后强行起跳强打内线，孙悦补防过去将霍华德一把拉住，但由于力量上的差距太大，孙悦的犯规并没能阻挡霍华德得分，霍华德不但将球投中还造成了孙悦的犯规。
　　本节还剩6分30秒，孙悦提前判断出了对手的传球路线，他抢断之后直接发动快攻，在对方的上抢之下，孙悦将球及时传给了易建联，可易建联的上篮却被对方补防的队员一把打掉，好在易建联在皮球出界的一刹那将球救回。孙悦接到传球后篮下轻松上篮得到2分。第一节比赛结束，孙悦在出场6分钟的情况下就拿到了5分1次助攻，是中国队表现最出色的球员。
　　第二节还剩6分03秒，孙悦在科比的贴身防守之下，右侧45度角直接出手三分，皮球又一次稳稳落入了篮网。这记三分也帮助中国队将比分扳成29平。
　　第二节还剩4分41秒，科比快攻中中路空切，他接基德传球直捣黄龙一般冲入篮下，尽管孙悦奋力跳起补防，但科比还是凭借自己惊人地爆发力将球暴扣入筐。上半场比赛，孙悦在12分钟的出场时间里得到了8分。
　　第三节比赛还剩6分32秒，美国队发动快攻，霍华德中路快下之后接到队友传球，他运球直接突破上篮。此时，一个红色的身影横空出世，是孙悦！他一把将球盖在了篮板上！霍华德还没反应过来，孙悦已经冲向前场发动快攻了！(传球第一)

