四强大门已经向马赫敞开 首战清障碍仍需保持冷静
　　记者苏群8月9日北京报道 谁都没想到，北京奥运会女篮的四强大门没有“上锁”，一捅就开。首战以67比64险胜欧洲劲旅西班牙队后，中国女篮冲四形势大好，现在就看她们能否用好开门红，将优势持续到小组赛结束，为四分之一决赛争取一个好名次。
　　首战扫除最强障碍 
　　中国和西班牙两支女篮并非宿敌，史上交手4次，其中两次是在2002年江苏世锦赛上，小组赛72比59大胜，但在五、六名排位赛时以72比91惨败。雅典奥运会上，中国女篮67比75再次输给西班牙，当时前锋瓦尔德摩罗大开杀戒，中国女篮似乎从此再也无法制服西班牙的"女魔头"。
　　其实，西班牙女篮也在更新换代当中，主教练佩雷斯居然开场让巴尔德摩罗坐在场下，只是由老将洛佩斯坐镇。瓦尔德摩罗和洛佩斯都已经32岁，而四年前在雅典遭遇时，她们都才28岁，正是当打之年。
　　"我们打败了西班牙队，以前通常都是她们把我们打败，"中国队主帅马赫所说的"通常"，其实只有两场比赛，而近六年中西女篮只交手三次，"在奥运会上，这样的胜利对我们意义重大，打败这样的队伍，大家士气大涨。"
　　四年前中国队在雅典输给西班牙，让中国女篮记忆犹新，苗立杰甚至脱口而出说上次交手是2006年。事实上两年前世锦赛上大胜中国女篮的欧洲球队是俄罗斯，赢出20分。不过现在西班牙和俄罗斯水平相差无几，欧锦赛西班牙就是输给俄罗斯获得亚军。首战"开门红"，中国队扫除了小组赛美国之外最强劲的对手，打完美国队后，中国队只剩下捷克一支欧洲球队，新西兰和马里当可击而胜之。而在同一天，捷克输给美国达40分。
　　"西班牙队是一支非常了不起的队伍，精神从不会轻易被打垮，"马赫说，"而且她们打球身体一直拼得很凶，所以，这样的胜利非常有趣，因为和她们交手，通常我们在篮板球上占不了便宜，而结果显示我们在篮板球上占优，所以我认为拼抢篮板是今天胜利的重要原因。"
　　这一战中国女篮上半场篮板球超出12个，其中陈楠和卞兰合力抢下15个篮板。整场比赛中国队以48对35在篮板上占尽优势，前场篮板则是13对9。篮板上的优势，弥补了全队两分球命中率的不足，陈晓丽和宋晓云一内一外加起来只有12投2中，甚至拼抢最凶的卞兰也只有11投3中。
　　开门大红保持警惕 
　　上届奥运会，马赫还在新西兰队掌印，正是他那场79比77击败中国女篮的杰作，让篮管中心决定出高价请他执掌中国女篮帅印。马赫久经澳大利亚职业联赛、美国WNBA和国际篮坛风云，自然不会被这次"开门红"冲昏头脑。
　　"我可没奢望西班牙队不卷土重来，我记得在上一次世界锦标赛(实为2002年那一届)上，我们被她们打得落花流水，"马赫在记者会上正色说，"我敢说，现在的西班牙队比上一次奥运会时的西班牙队强，所以我早料到她们会反扑。在欧锦赛上，她们决赛落后俄罗斯队20分，最后也差一点反败为胜。"
　　事实上中国女篮有两次领先13分，均被追到只差4分，有两次拉开到9分，一次被追平，一次追到只差3分。而优势最后一次缩减为3分，是在比赛只剩2分半钟的关键时刻，中国姑娘们的紧张程度可想而知。"我本能的感觉是，我们一开始不要太急于求成，"马赫说，"想成为一支了不起的球队，首先要有持续的发挥。可是，下半场开始后我们的第一个配合，换防就换错了，这是很可笑的。"
　　马赫所说的第三节开始，中国队以37比24有着13分的领先优势，但西班牙队依靠凶狠的紧逼和犀利的反攻，打出一波12比3的高潮，其中15号托伦斯命中三分球并且"打三分"，前锋蒙塔纳纳强攻篮下还打出高质量的快攻，西班牙队连得12分，而中国队只有卞兰一个三分球进账。关键时刻马赫没有叫暂停，而是通过换人提高速度，让苗立杰、宋晓云和卡兰这三个外线连连得手，重新确立13分的优势。
　　马赫对中国女篮的缺点直言不讳："这么多失误(18次)的确有点高，这是我们面临的一个问题，但我认为最严重的问题是自己主动的失误，非受迫性失误。苗(立杰)有3次失误(实际为4次)，都是非受迫性的。最后时刻，卞兰也有那种主动失误，当她拿球面对比她高大的队员时犯那种错误，实在要命。" 

