前瞻-男篮战西班牙阿联将反弹 孙悦领衔五大看点
　　北京时间8月12日16:45，中国男篮将会在小组赛遭遇加索尔领军的西班牙队。新浪网届时会进行视频直播。在四年前的雅典奥运会上姚明完 败于加索尔，而中国队也两次输给对手。那么在明天的比赛中中国队是否能打出上一场时的士气，报四年前的一箭之仇呢？
　　姚明 VS 加索尔
　　在雅典奥运会的两场比赛中，姚明让加索尔在自己面前分别拿走了21分和37分，而自己的得分却都在15分以下。在北京奥运会上两个老对手 的再次相遇将会成为本场比赛的最大看点。在上一场对美国队的比赛中，姚明全场虽然得到两双，但是从他在场上的表现来看显然还未恢复到 完全状态，而这也可能会成为他明天比赛中的隐患。加索尔刚刚带领西班牙战胜了希腊，现在士气正旺，而他出色的单打能力和策应传球将给中国男篮的防守带来不小的麻烦。
　　谁是孙悦下一个牺牲品
　　在06年的中美对抗赛上，孙悦送给安东尼的那记盖帽让他一战成名，而08奥运会的首演中孙悦又封盖了魔兽霍华德，对于这位准湖人后卫来 说，他的盖帽绝技已经让许多大腕明星都为之堤防，毕竟在奥运会的舞台上谁都不想成为造就一颗新星的陪衬品。那么在明天的比赛中谁又会 成为孙悦下一个封盖的对象呢？
　　易建联期待最强爆发
　　在中国男篮中，易建联无疑是最有冲击力的球员。虽然在上一场与美国队的比赛中他梦游了大半场，但是在找到感觉后他的爆发力依旧不可 阻挡，他骑着安东尼扣篮的场景就是最好的证明。而下一场对阵西班牙的比赛中，易建联的状态如何对于中国队来说非常重要。在四年前的雅 典奥运会上他曾经加索尔的头上表演过暴扣，而明天再遇老对手他是否能重现当年的神勇呢？
　　中国闪电 VS 西班牙金童
　　陈江华曾被誉为天才式的后卫，他快如闪电的速度就连科比都难以招架，但是在下一场比赛中陈江华却会遇到另一位天才后卫的挑战，西班 牙的金童瑞奇-卢比奥。卢比奥并不是一个以速度见长的球员，但是他却拥有扎实的基本功和全面的技术，在欧洲洲U-16锦标赛的决赛中他曾砍 下51分、24个篮板、12次助攻、7次抢断的超级准四双，而明天的比赛中，这两位年轻的天才后卫之间注定要擦出激情的火花。
　　BIG3何时能显出威力
　　姚明、易建联和王治郅组成了内线本应成为现在这支中国队最大的王牌，但是在上一场比赛中这个组合却没能显示出外界期望的威力。明天 与西班牙的比赛将是男篮内线的最后一次的调整时间，因为在此之后中国队将迎战小组赛最重要的两个对手安哥拉和德国，这两场比赛将关系 到能否晋级，而拿下这两场的关键就在于内线三位球员的表现。
　　(音乐的猫）

