中美大战驱散国奥失利阴影 姚明：让更多人爱篮球
　　8月10日北京消息，10亿电视观众观看直播，多名国家元首亲临现场，上千名记者涌入全新落成的中国最大的篮球馆，北京梦幻之舞特技队惊世骇俗的表演，周日晚上的五棵松，中国男篮70-101负于美国男篮的比赛彻头彻尾就是一场秀。
　　中美男篮比赛之前，中国男足刚刚在沈阳耻辱地0-2负于比利时，输球并不可怕，但是两张红牌将中国男子足球的颜面彻底丢尽。那并不是一场无望的比赛，但却令球迷心碎。中国男篮肯定打不过美国男篮，来到五棵松的球迷内心都知道双方悬殊的实力差距。我们将迎来一场大比分惨败，但人们依然喜爱中国男篮，欣赏梦之队，这场秀注定好看。
　　当比赛开始不久姚明飞身救球飞出护栏的时候，五棵松的观众，无论来自中国还是美国，爆发出雷鸣般的掌声和欢呼。13分10篮板的成绩单只能说良好，但姚明无疑是今晚最耀眼的明星。而远在沈阳赛区的郑智，以无可称道的中场组织和一张恶劣的红牌，彻底告别了奥运会。
　　开场前现场大屏幕呈现了美国总统布什一家现场助威的场景，这也许给了美国男篮队员一些压力。美国队开场打得比较拘谨，而中国队全力以赴，第一节比赛一度领先4分，到第一节结束的时候仅16-20落后4分。赛后有国外记者提问说，中国队是不是比赛一开始充满了表现欲，“我们都知道这是一场重要的比赛，现场的气氛也很热烈，这让我们更加努力，所以比赛一开始我们都打得比较兴奋”。
　　中国男篮在与强队对阵往往一开始冲劲十足，而到了比赛后半段则失误增多，被对手拉开比分，今晚的比赛也不例外。对此朱芳雨认为，“美国队很强大，我们制定了针对性的战术，前两节比赛我们做的还不错，但是后面由于体能下降，我们出现了一些问题”。
　　这场比赛吸引了1000多名中外记者前往五棵松现场报道，比赛结束后，姚明先后接受了美国NBC、中央电视台、欧洲体育台等多家媒体轮番采访，面对中外媒体，姚明一律用英文回答问题，以便所有记者都能听懂。姚明说，“这场比赛是我一生铭记的财富，这场比赛的意义？我觉得它会让更多人爱上篮球运动”。
　　是的，现场有身穿NBA球星球衣的中国男孩，也有一名身穿姚明13号国家队球衣的美国女记者，人们不仅为各自拥护的球队加油助威，更在为每一次精彩配合、大力灌篮、精准三分而喝彩。
　　一场大戏就此落幕，但是留给中国男篮主帅尤纳斯的问题还很多。在第一节的快速进攻回防之后，中国男篮的速度开始下降，屡屡被美国队断球后快攻，科比、詹姆斯甚至还有机会玩一个空中接力。小组对手整体实力肯定比不过美国队，但是西班牙、希腊、德国实力都比中国队强，另一个对手安哥拉也并非十拿九稳可以拿下的，中国男篮要想进入八强，道路非常艰难。
　　美国队内线防守今晚比较成功，没有给姚明太多机会，NBA这帮人太熟悉姚明了，只要把姚明顶出内线，姚明的威力就无从发挥。尽管姚明也拿到了一个三分球，但你不能让最高海拔去投三分吧。如果小组对手从这场大戏学到了一些内在的东西，对于中国男篮来说将非常危险。
　　而对于很多中国男篮队员来说，这场大戏还有更多的意义，朱芳雨可以与自己相同位置的科比一较高低，“找到了自身的差距，对于我今后的进步肯定有帮助”。
　　(翔龙)

