女篮次战美国保持低调 中捷之战才是冲击四强关键
　　记者苏群北京报道 胜了西班牙，中国女篮小组中只剩下美国队最强，而第二战对手就是美国。
　　“美国队绝对是世界第一，”马赫不吝溢美之词，越夸奖越低调，“她们的内线非常凶狠，相比我们，她们手臂更长，速度更快，身体更壮，所以中国队和她们同场，每个位置都吃亏。”
　　中国女篮和美国队史上交手八次，无一取胜。两年前世锦赛中国队输了47分，四年前奥运会输了38分，这是眼下这支中国女篮中一些老队员经历过的中美交锋。中国输得最少的一次是10分，那是二十多年前的郑海霞和宋晓波时代。而这次奥运会，宋晓波已经坐在场边的解说席上了。
　　而在同一天，由清一色WNBA球员组成的美国女篮大胜捷克40分，这支美国队希望通过新老结合承前启后，继续美国女篮在世界篮坛的霸主地位。当天得分最高的菲尼克斯水星队后卫陶勒西说：“我们今天看了她们(中国队)的比赛，打西班牙，这是一支非常不错的队伍，她们在一起打球很长时间，相互之间非常熟悉，战术是内外结合，整体有高度，而且投篮技术好，而且她们今天打败了西班牙，这证明她们是一支非常了不起的队伍。和中国队交手，我们必须认真打才能赢球。”
　　或者是真心话，或者是放烟幕弹，马赫谈美国队更多着眼于精神层面，把中国队放在弱队档次。他说：“打西班牙队，姑娘们压力太大了，但我敢说，我们当中任何一个人打美国队之前都不会有这么大的压力，打美国队你领先20分也不一定赢球，如果我们能赢下来，那世界可就大乱啦。打败美国队，我们就直接进八强了。我听说这场球赌场开盘，我们受让5分，这又怎么样呢？”
　　或许中国队可以把这一战当作练兵，试一试破紧逼的感觉，因为下一个周末，8月17日，中国女篮就要在五棵松球馆迎来对捷克这一最关键之役，那也是小组赛最后一仗。四强之门开多大的缝，就看中捷之战。 

