姚明龇牙咧嘴仍不放弃比赛 无声呐喊激励队友前进
　　北京时间8月10日消息，在今天进行的奥运男篮小组赛中，中国男篮迎来了他们在本届奥运会上的第一个对手美国队。开局之后，美国队并没有如同之前不少人预测的那样取得大比分的领先，双方的比分一直比较胶着。美国男篮依靠着第二节后半段的一次小高潮，才以49比37领先结束了上半场。最终中国队再也没有追上比分，以70比101输掉了比赛。
　　当美国男篮的球员如同球风扫落叶一样在中国队的篮筐上方肆虐的时候，当中国在场上落后35分的时候，中国男篮的队员中谁还能在场上保持和开赛的时候一样的斗志？答案可能不止一个，但是，最明显的一个绝对是姚明。
　　姚明被称为是中国男篮的领袖，并不是因为他在NBA拿着比中国男篮所有人都高的工资，并不是因为他拥有中国男篮中最高的身高。从今天的比赛中，我们知道了，姚明的领袖地位根本无可替代。
　　第四节了，中国队已经落后了30多分。这个时候，美国的后卫德隆-威廉姆斯可能是为了取悦观众，居然单枪匹马杀到篮下，高高的跃起，想要隔着篮下的姚明扣篮。由于之前中国队后卫没能够很好的防守，因此威廉姆斯冲击的势头已经出来。如果要防守这样的进攻，相当容易受伤，但是姚明仍然迎面而上，最终没有让威廉姆斯得逞。但是，姚明也因此痛苦的倒在了地上。
　　下场简单的检查了之后，确定没有问题的姚明重新上场。可能是为了让自己更加精神，姚明先是在上场的时候大张嘴巴，作出了一个无声的呐喊。接着，在场上，姚明又故意紧绷自己脸上的肌肉，作出龇牙咧嘴的表情。不知道是为了让自己更紧张，还是给美国队队员施加一些心理压力。
　　中国队的落后差距依然巨大，但是，姚明却仍然没有放弃。在一次中国队的进攻中，队友投篮不中，姚明篮下起跳，双手补扣，打在篮筐上弹出；再次起跳，抢到前场篮板，甚至撞飞了身边的队友，结果皮球被美国队队员一把打掉。裁判的哨声想起，犯规！站在罚球线上的姚明将自己的双手撑在膝盖上，疲惫已经显而易见，但是，他不会放弃。
　　就算到了下场的时候，姚明依然捏紧了自己的拳头，高高的举起，想球迷致意。相信到了这个时候，谁都不会再怀疑姚明在中国队中的地位，甚至在中国代表团中的旗手地位。中国男篮的战绩注定不是最好的，但是，他们拥有的这种精神，却丝毫不会少于那些夺得金牌的健儿。
　　(嘟嘟)

