一场比赛带来两大利好消息 姚明终找回百分百状态
　　北京时间8月10日消息，在今天进行的奥运男篮小组赛中，中国男篮迎来了他们在本届奥运会上的第一个对手美国队。开局之后，美国队并没有如同之前不少人预测的那样取得大比分的领先，双方的比分一直比较胶着。美国男篮依靠着第二节后半段的一次小高潮，才以49比37领先结束了上半场。最终中国队再也没有追上比分，以70比101输掉了比赛。
　　输给美国队，似乎早就在所有人的意料之中。而最终输给了对手31分，对于中国男篮来说并不是一个太糟糕的结局。但是，对于这个比分来说，中国队在这场比赛完全有更加值得庆祝的消息，而这俩消息都和姚明有关。
　　姚明手感回归
　　还记得在姚明刚到NBA的时候，他就被誉为是联盟中投篮手感最高的大个子么？但是在范甘迪的训练下，姚明成为了NBA中篮下最具有威胁的大个子，但是“手感最好”这四个字，距离姚明似乎已经很遥远了。在NBA中，不断的有人感叹，当初那个能够在中距离得分的姚明已经消失了，换来的是一个篮下的铁血战士。
　　但是姚明今天在比赛中的表现让所有人看到了希望。比赛刚刚开始，中国男篮第一次进攻，姚明就在一次掩护之后接到了队友孙悦的传球。这个时候姚明的位置在三分线外，但是他直接张手投篮，篮球应声进筐。这样的开局让姚明自己也非常高兴，狠狠的挥舞了一下手臂。
　　一个能够在中远距离投篮的中锋，并不是说要将中远距离投篮当成一个主要的得分武器。最关键的是，让对手在防守你的时候需要考虑更多的东西，不管是对于姚明的突破还是在篮下的要位，都是更有好处的事情。姚明如果真的已经找回了手感，那么在新赛季肯定有更大的成就。
　　姚明脚伤已完全恢复
　　脚部受过伤的人应该知道，可能在伤势基本痊愈之后，进行一些简单的篮下对抗，奔跑，都不会有太大的问题。但是对于急起急停这样的动作，自己的潜意识中就不会让自己去做，因为这样非常容易再次受伤。
　　姚明之前一直声称，自己的伤势已经恢复，但是状态仅仅恢复了80%左右。这状态主要是针对自己的心理而言，由于受伤和长期没有训练，姚明在刚刚伤愈之后，肯定有着不少动作不敢做，或者是想不起去做。但是，今天的比赛中让我们看到了一个100%的姚明。
　　在第三节比赛还剩下4分50秒的时候，姚明在篮下右侧拿球，他一晃，防守他的波什跳了起来。姚明迅速启动，突破到篮下，面对对方多名球员的防守，险些强打三分成功。不过最终他投出的皮球没有进筐，只获得了两个罚球的机会。
　　敢于做这样的动作，敢于用突破的方式冲进人员最密集的篮下，姚明的状态确实已经完全恢复。今天的数据统计不够出色，主要原因还是因为他和国家队的后卫依然没有形成很好的默契，好多次给内线的喂球都无法传到姚明手中。但是，就姚明本身的状态和情况来说，他确实已经在奥运会开始的之后，达到了100%。
　　(嘟嘟)

