四国赛-定位球开花尤佳逆转球 中国女足2-1胜瑞典
　　新浪体育讯　北京时间1月23日16时05分，2011女足四国邀请赛在重庆永川继续进行，在第二轮的首场比赛中，中国队迎战老对手瑞典队。结果在这场比赛中，中国队在先失一球的情况下连扳两球，第33分钟时古雅莎罚出任意球造成对手自摆乌龙，第60分钟尤佳又在任意球进攻中抢到第二落点将球打进，最终中国队以2-1的比分获得了比赛的胜利。在稍后结束的一场比赛中，美国队2-1击败了加拿大队。
　　开场仅两分钟双方就各策动起一次有效进攻，中国队左边路打出身后球，古雅莎将球传到门前，瑞典门将出击将球拿到。瑞典门将发动进攻将球打到前场后获得任意球机会，不过，禁区外瑞典队的迎球远射踢偏了。第3分钟，中国队在禁区前沿出现传球失误，不过瑞典队断球进入禁区后被张越奋力扑了脚下球，瑞典队的这次前场抢断很有威胁。
　　第7分钟，中国队连续配合将球分到右边路，面对庞丰月的强行突破，瑞典队的防守球员将球铲出了底线。古雅莎将角球开到门前，尤佳在第二落点凌空扫射，皮球在门前被于雅慧挡了一下飞出底线。一分钟后于雅慧在回防中有一个战术犯规，她因此吃到了本场比赛的第一张黄牌。
　　第16分钟，中国队在后场倒脚时出现失误，左路传球直接被对方的19号奥姆格林断下，面对翁新芝的上抢奥姆格林人球分过后，并抢上李丹阳上抢前横传，队友14号奥奎鲁斯特面对张越低射近角成功，瑞典队1-0领先。
　　第22分钟，中国队前场断球后交右边路，徐媛拿球向前加速中突然急停，不过她的左脚传中直接被对方断下。瑞典队立即发动反击，两脚传递后直接大脚将球开向前场，皮球落地反弹后形成了一名前锋冲抢落点的局面，不过门将张越的活动范围很大，她跑到禁区外将球踢出。
　　第24分钟，瑞典队再一次强打左边路，不过在快速回防中翁新芝抢先将球破坏掉。第30分钟，中国队获得前场右侧的角球，古雅莎平快球打到门前，混乱中皮球打在一名瑞典球员身上后被解围。
　　第33分钟，中国队获得前场右路的任意球，古雅莎左脚将球打到禁区内，在与李丹阳争顶时瑞典队后头球一蹭，皮球直飞向本方球门的远门柱死角，门将克里斯丁扑救不急，场上比分变成了1-1。
　　第38分钟，中国队后卫回传迫使门将张越将球解围出边线，利用这个界外球机会瑞典队形成围攻，不过，当她们在禁区前沿发力射门时，古雅莎奋力将球挡了一下，皮球变向之后飞出了底线。
　　第41分钟，中国队获得前场右路的界外球机会，尤佳接球横带后突然起左脚射门，皮球划出一道弧线后直窜球门远角，瑞典门将克里斯丁倒地将球挡出。第45分钟，瑞典队前场右路球员拿球回带，拉出空当后再直传右边形成突击，不过带球队员进入禁区后在李丹阳的铲抢下将球趟出了底线。主裁判判给瑞典队一个角球，但是角球开出后直接被张越控制住了落点。
　　第46分钟，中国队左路将球打到前场后，瑞典后卫在两名中国球员的夹抢下送出角球，毕妍将球开到前点直接被瑞典后卫解围了。2分钟后瑞典队也获得角球机会，皮球打到禁区内被中国队的球员顶出后，二次进攻再次将球打到禁区里，14号奥奎鲁斯特头球后蹭将球顶出了底线。
　　第53分钟，瑞典队任意球开到禁区，李丹阳头球解围后，禁区前沿张娜处理球出现失误，手球送给对手一个任意球机会。瑞典队的任意球选择了直接射门，张越站位不错直接将球抱住，不过在张越抱着球向前移动时，瑞典队的一名进攻球员有一个附加动作，张越被绊倒在地。第57分钟，瑞典队再获右侧角球机会，不过她们的两次罚球都没有形成威胁。
　　第60分钟，古雅莎左边路拿球后强行突破被对手绊到在地，刚刚替补出场的屈姗姗开出任意球后，禁区内李丹阳头球一点，无人防守的尤佳将球打进近角，中国队2-1反超比分。
　　第67分钟，中国队的庞丰月前场右路争出一个界外球，皮球掷出后形成传中，马君门前跳起干扰了下瑞典门将，皮球门前滑过后，后点包抄的古雅莎左脚扫射将球打偏了。第70分钟，瑞典队右路再次打出身后球，李丹阳这时候显示出了速度优势，她将对方的进攻球员一直从禁区线上逼到边线处并看准机会一脚将球解围。
　　第75分钟，中国队前场逼抢迫使对方送出边线球，皮球掷入场内造成防守球员再次犯规，屈姗姗再次将球打到门前，这一次防守球员先出一头将球解围了。第78分钟，中国队大脚将球打到前场右路，张?丽在队友的帮助下断下皮球，面对两名防守球员的拦截她带球强行进入禁区，对脚之后起左脚大力射门，皮球被门将拿到。
　　第87分钟，中国队再一次利用任意球机会将球打入对方的禁区，瑞典门将双拳出击直接将球打出禁区。一分钟后中国队中场横传出现失误，不过瑞典队球员直传防线身后时有点偏里线，翁新芝快速补防将球破坏出边线。伤停补时第4分钟，屈姗姗前场任意球直接打门稍稍偏出。
　　伤停补时第5分钟，中国队利用战术换人消耗掉最后一点时间后，主裁判鸣哨结束了全场比赛，最终中国队以2-1的比分击败瑞典队工，取得了本届四国赛的首场胜利。两天后中国队将迎战最后一个对手美国队。
　　双方出场阵容
　　中国队：13-张越；3-周高萍、5-翁新芝、4-李丹阳、14-于雅慧；11-古雅莎(第77分钟，14-汪玲玲)、7-毕妍(第55分钟，18-屈姗姗)、16-张娜、17-庞丰月；8-徐媛(第46分钟，9-马君)、23-尤佳(第64分钟，24-张?丽，第95分钟，10-李琳)
　　瑞典队：12-克里斯丁；5-汉马斯特罗姆、6-塞姆乌兰特、13-尼尔森(第77分钟，4-斯文森)、14-奥奎鲁斯特(第61分钟，10-)；7-拉尔森、8-爱德伦达(第77分钟，18-福尔斯)、15-施烨戈兰(第61分钟，31-)、19-奥姆格林；9-格伦森、20-弗里斯克
　　(水音)

