究竟是最强点还是鸡肋 BIG3一半得分来自垃圾时间
　　北京时间8月10日北京消息， 中国男篮今天晚上在五棵松国家篮球馆迎来的小组赛首个对手就是被称为“梦八队”的美国队。最终，中国队以70比101不敌实力强劲的美国队，不过31分的分差也创造了两支球队在奥运交战历史上的最小分差。
　　在今天的比赛之前，如果有人问中国男篮最大优势是在哪里，可能很多人都会毫不犹豫的说是内线。姚明、易建联和王治郅，这三位NBA级别的内线球员不论放在哪一支球队中都能成为独当一面的人物，而同时拥有他们的中国队也本应成为最令人羡慕的球队。但是今天的这场比赛却打碎了中国队所有的优越感。
　　看一下中国队本场比赛的技术统计，姚明得到了全队最高的13分，易建联得到9分，王治郅拿下8分。三大内线联手贡献了30分，占到全队的43%。如果光看这个数据，三位内线球员的表现似乎还不算令人失望，但是另一个数据可能会更加说明问题。
　　在第四节中国队的BIG3联手得到了15分，占到他们总得分的一半。但这并不意味着他们就是球队在第四节的关键先生，因为在最后一节比赛还没有开始的时候，美国人已经拥有了26分的领先优势，这也就是说三大内线的得分有一半来自于垃圾时间。
　　其实今天的比赛从一开始就已经定下了基调，在首节比赛中三位内线球员7投仅1中，而这唯一一个进球还是姚明在外线投进的三分球。中国队之所以能在第一节比赛中在比分上紧咬对手，完全要归功于外线球员出色的发挥。
　　在此前的热身赛中，尤纳斯曾不止一次的强调过外线的重要性，因为只有外线打开了，才能为三位内线球员分担得分压力，才能最大程度上的发挥球队在内线的优势。而在今天的比赛中，外线球员的表现已经足够完美，如果去掉姚明、易建联和王治郅在三分线上投失的9次出手，本场比赛中国队的三分球命中率可以高达50%。
　　但是超高的三分球命中率却没能给BIG3带来太大的帮助，而中国队内线今天的表现显然也毫无优势可言。
　　在奥运会前BIG3曾是我们最大的期待，但是在首场比赛后这个期待却被打了一个很大的问号。拥有了姚明、易建联和王治郅的这支中国队真的是史上最强的吗？
　　(音乐的猫)

