女足羞涩模仿大羽招牌动作 形似神似方成激情射手
　　新浪体育讯　继尤佳在首场比赛中攻入一球并模仿李金羽弯弓射大雕的庆祝动作后，中国女足在今天下午进行的四国邀请赛第二场与瑞典队的比赛中，李丹阳在第33分钟逼得对方后卫头球顶入一粒乌龙球，随后李丹阳在回场的过程中又一次模仿李金羽做出了机枪扫射的庆祝动作。不过，李丹阳的这一庆祝动作只持续了短短几秒钟，而且在队友的拥簇下显得非常隐蔽。
　　不难发现，姑娘们在庆祝进球时有些羞涩，特别是模仿“偶像”李金羽的弯弓射雕和机枪扫射两个招牌动作时，尤佳和李丹阳多少有些不自然，而且未将激情全面翻译。这或许从另一侧面反映出了中国女足在自信心方面略显不足。倘若玫瑰们真能从李金羽身上模仿到激情和自信，那么中国女足的攻击线将更加具有中超金靴般的杀伤力。
　　在前天进行的女足四国赛中国队与加拿大队的比赛中，尤佳在第20分钟接队友古雅沙的横传后抢点破门。进球后，兴奋的尤佳马上模仿李金羽当年进球后的庆祝动作，做出一个弯弓射大雕的动作。很快，屈珊珊、古雅沙也赶上去纷纷模仿，呈现一群“射雕英雄”的场面，一度让场上气氛非常热烈。
　　但是，从姑娘们欢喜的庆祝动作可以看出，小玫瑰们的弯弓射大雕模仿得有些生硬，给人一种形似神不似的感觉。而这种不自然的模仿也从侧面反映了中国女足队员们的一种不自信，没有李金羽当年那种激情四射的感觉。
　　今天下午，中国队与瑞典队进行了四国邀请赛的第二场较量，结果上半场第16分钟中国队先失一球。稳定了阵脚后，中国队加强了攻势。第33分钟，中国队获得前场右路的任意球，古雅莎左脚将球横传到禁区内，李丹阳与瑞典队后卫同时起跳争顶，结果皮球在碰到对方后卫头顶后，直飞向瑞典队球门的远门柱死角，门将克里斯丁扑救不急，场上比分变成了1-1。
　　进球后，兴奋的李丹阳在往本方半场回跑时再次模仿李金羽做出了一个机枪扫射的庆祝动作，而这一动作只有短短几秒钟，并且在队友的拥簇下显得非常隐蔽渺小。2003年7月20日，全国足球甲A联赛第11轮辽宁队主场迎战青岛队，29号李金羽在比赛中攻入一球后，非常自信的做出了一个机枪扫射的庆祝手势。与李金羽的激情自信相比，今天李丹阳的庆祝动作明显过于内敛，而这一内敛也说明了中国女足全队的一种不自信。
　　其实，在中国女足以后的比赛中取得进球后，大可自信的做出一些庆祝动作，这既可以模仿李金羽的经典动作，也可以是自我创新的做出新动作，但无论如何也要显得更加自信，更加激情，因为这可能会让全队在后面的比赛中体现出更多的自信和激情。
　　在1998年曼谷亚运会期间，李金羽一人共打入了7球，并有很多机会作进球表演秀。当时“弯弓射大雕”、“扬眉剑出鞘”、“游泳”和“划船”等，看得现场球迷们非常兴奋。在最后一场与美国队的较量中，不知道中国队能否还取得进球。倘若真能获得进球，又不知道中国队的姑娘们会又模仿李金羽的哪一段经典庆祝动作。不管模仿哪一段动作，中国姑娘们需要的是一种自信，是一种刚硬，是一种对比赛的激情四射。
　　(不死草)

