男篮外线尖刀遭遇永久低迷？ 是什么让他成隐形人
　　北京时间8月10日北京消息， 中国男篮今天晚上在五棵松国家篮球馆迎来的小组赛首个对手就是被称为“梦八队”的美国队。最终，中国队以70比101不敌实力强劲的美国队，不过31分的分差也创造了两支球队在奥运交战历史上的最小分差。
　　在06年世锦赛上，王仕鹏在与美国队的比赛中投中了5个三分球拿下了全队第二高的17分，是全队最犀利的外线尖刀。但是在今天的比赛中他的表现却犹如隐形人一般。
　　在第四节开始后不久，王仕鹏得到一次进攻机会，而他的这次突破也造成了对手的犯规，在两罚全中后王仕鹏得到了今天唯一的2分。
　　这显然不是尤纳斯所希望看到的那个王仕鹏，作为球队的外线投手，在今天的比赛中他那犀利的三分球本应成为给姚明分担压力的最好武器。但是王仕鹏的表现却令人感到了失望。
　　在第一节比赛进行到一半时间的时候，王仕鹏被派出场，而他上场后却没能打出尤纳斯所希望看到的进攻。在科比的紧逼防守下，王仕鹏完全没有出手的机会，而在4分41秒的时间里，他也仅仅贡献了1个篮板和2次失误。
　　全场比赛王仕鹏上场9分钟，得到2分，1个篮板和3次失误。而代替他出现在先发阵容里的孙悦却送出了8分，2次助攻和1次盖帽的出色数据。
　　其实从热身赛开始王仕鹏的状态就一直起伏不定。在三个月前他还能够在热身赛中场均拿下13分，但是从6月份开始他好像就陷入了永久的低迷。从对立陶宛的第二场交手开始，在长达两个月的时间里他只有1场比赛得分达到过两位数，而其中更是有3场一分未得。
　　虽然现在的这支国家队中有着三位NBA级别的内线球员，但是只要看看今天的比赛就会发现外线球员对这支球队有多重要。在第一节当内线球员陷入7投1中的尴尬时，正是孙悦和朱芳雨的三分球在帮助球队紧咬比分。但是就在尤纳斯迫切的希望有更多的外线球员站出来时，这位曾经的外线尖刀却无法表现出自己应有的实力。
　　如果在热身赛时王仕鹏的低迷还能有缓冲和调整的机会，那么现在当球队已经站在了奥运会的赛场上的时候，尤纳斯显然已经不会再给他太多的时间去调整状态了。
　　(音乐的猫)

