美国NBC孙悦给科比不少麻烦 易建联有技巧需锤炼
　　美国东部时间8月北京时间8月10日中午11点50分，中国男篮与美国男篮的首场交手结束。“梦八队”美国男篮最终取胜，两队的比分为101比70，比赛结束后，詹姆斯在接受NBC的采访时表示：中国队的防守给梦八队造成了一定麻烦，对手有几名球员的表现然人印象深刻。值得注意的是，31分的分差创造了两支球队在奥运交战历史上的最小分差。
　　在NBC看来，今天最让人关注的球员自然是两队分别的核心科比和姚明。科比在中国受欢迎的程度让人难以想象，在NBC制作的短片中，记者随机采访了几所北京的中学，一群孩子们在户外篮球场上挥汗如雨，每个人都穿着带有自己偶像名字的球衣，出现得最多的名字就是“布莱恩特”和“姚”，一位戴着眼镜的男生表示：“科比当然是最好的”另一位男生则旗帜鲜明的支持姚明。NBC表示，中国曾经为足球疯狂，但是现在，篮球已经取代足球成为了最流行的项目，而且因为姚明在NBA的成功，让篮球成为了全国性的狂热。科比在比赛前几乎不能走到球场，因为太多的球迷都在拼命往前挤，期待能够近距离的拍到这位巨星，甚至有不少球迷拉住科比的袖子，只是为了和他更近一点。
　　姚明的受欢迎程度就更不用说了，NBC重点提到，这位来自中国上海的巨人，在美国已经成为了全球性的体育巨星，他现在可能是全中国最有名的人之一，更是中国体育的骄傲，这次北京奥运会的开幕式，他是旗手，和来自四川的抗震小英雄林浩一起领衔中国奥运军团。姚明用一个三分为中国队打开了局面，整场比赛中拿下两双：13分10个篮板，最后几分钟因为脚踝受伤，没有上场。
　　除了科比和姚明，几位中国小将的比赛也赢得了NBC的青睐。陈江华突破科比强行灌蓝扳平比分的过程，让评论员大呼过瘾，朱芳雨在第二节的三分球让他们认为梦八应该使用更多的时间来关注这位球员，而给科比造成不少麻烦的球员孙悦，也让评论员特别提到，他已经签约了洛杉矶湖人，和科比是队友。对于另外一位签约NBA的球员易建联，评论员的评价是，这位刚刚签约新泽西的年轻球员很有技巧，但是仍然需要更多的锤炼。
　　(陆榕)

