科比带头摧毁姚明誓言 巨人无需退役全球皆大欢喜
　　北京时间8月10日北京消息， 中国男篮今天晚上在五棵松国家篮球馆迎来的小组赛首个对手就是被称为“梦八队”的美国队。最终，中国队以70比101不敌实力强劲的美国队，不过31分的分差也创造了两支球队在奥运交战历史上的最小分差。
　　“如果能够在首场比赛中击败美国队，那么我将直接退役，因为我已经达到了自己的巅峰，以后再也不能超越了。”在奥运会开始前，姚明调侃地和记者们冒出了这么一句话。
　　尽管事后姚明证实这仅仅是一句玩笑话，但是这句话依然在“全球范围”内引起了不小的震动。好在在今晚的比赛中科比并没有给姚明退役的机会，相反为了不让这位全明星球员退役，科比在比赛中起到了很好的带头作用，为保住姚明的职业生涯立下汗马功劳。
　　全场比赛科比砍下13分并上演了4次扣篮，在他率领下美国队在半场之后领先中国队20分，三节之后领先26分，比赛已经失去悬念。
　　“我可不希望姚明退役，他是一位很好的球员，我想为了不让他退役，全场的中国球迷都会帮我们加油。”中美之战前，科比在新闻发布会上说。
　　全世界不会有一个人希望姚明退役，如果姚明退役的话会出现什么情况？麦蒂一辈子也过不了季后赛第一轮，球迷中再也没有姚蜜和姚黑，赞助商失去了他们强有力的代言人，而中国男篮则从世界二流球队跌入到亚洲二流。
　　姚明的这句“誓言”和四年前那句“不进八强不刮胡子”完全不同，当时姚明下定决心要带球队进八强，而这一次想要战胜强大的美国队则多少有些陶侃的意味。
　　尽管如此，中国男篮本次奥运会的目标依然是进军八强，在和美国队的比赛之后，中国男篮下一个对手将是西班牙队，随后将是同组最弱的安哥拉队。(喷昵) 

