洛城媒体：孙悦让人想起库科奇 防守能够限制科比
　　北京时间8月11日消息，据《洛杉矶时报》报道，在“只要收到5000万年薪报价就转战欧洲联赛”的笑谈发表之后一天，美国男篮迎来了北京奥运会的首场比赛。幸运的是，我们的12位球员还都在这里，没有谁真的去了欧洲……
　　最终，美国男篮以101-70击败了中国男篮，取得了开门红。虽然赢了31分，但是中国男篮并非毫无还手之力，至少有15分钟的时间，中国男篮和美国男篮处于胶着状态，当时他们3分球12次出手，8次完美命中。
　　有趣的是，在科比-布莱恩特开始表演之前，场上表现最好的湖人球员竟然是中国的孙悦。这位湖人2007年的第二轮新秀在攻防两端都十分活跃，他身高6尺9寸，却能够出任控球后卫，他的身材和技术看上去就像是另一个托尼-库科奇。
　　与此同时，孙悦的防守压力让科比遇到了不小的麻烦，不过这还不是全部，在这位湖人的老大哥面前，他甚至还投中了两个3分球。
　　据悉，中国有超过80%的人观看了这场比赛，所以中美大战的观众总数超过了10亿。
　　星期二，美国男篮将迎来自己的第二个对手，安哥拉男篮，虽然关注程度可能比不上揭幕战，但是他们表示自己还会尽力做好防守，不会被首场胜利冲昏头脑。
　　“我们不是要成为梦之队，”克里斯-波什说道。“我们要成为真正的美国队，成为本届奥运会篮球比赛里最好的球队。”
　　(一分钱）

