张卫平：上下半场缘何巨大反差 欣喜阿联最后爆发
　　北京时间8月10日22：15，北京奥运会男篮小组赛全面开战，中国男篮迎战小组最强劲对手---美国梦八队。著名篮球评论员张卫平现场点评了本场比赛。
　　今天由孙悦担任攻击后卫，而加上姚明易建联首发，因此中国队这套阵容很有意思，也很有看点。而姚明、孙悦、朱芳雨开场各投中一个三分。中国队打的最好的一点，就是没有被美国队强大的实力所吓倒，而是打出了自己的特点和信心。今天的外线，中国队发挥相当不错，第一节能够在大部分时间和梦八队咬的很紧，仅让对手得了20分，这非常不容易。
　　面对梦八这样的巨无霸，中国队最关键的还是要努力控制节奏，最重要的就是减少失误。特别注意攻守转换，在进攻转防守，更需要加强。中国队今天外线可以说是超常发挥，但其后由于失误较多，让美国队非常轻松地打了一个小高潮。
　　第三节，易建联终于得到了第一个2分，而孙悦盖了霍华德的帽，都是第三节开场的亮点。虽然进攻得分并不多，但总的感觉，还是有板有眼。后半段，随着失误增多，前两节打出来的特点消失殆尽。过多的运球，导致了自己掌握不了节奏，比分扩大也就在情理之中了。美国队真正的优势是在阵地进攻，其实他们攻的并不是很好，而是因为中国队的失误，给他们打快攻提供了机会。三节打完，中国队的失误达到了16次。
　　美国队与中国队在上下半场形成截然反差。而美国队越打到后面，越有感觉，内线外线进攻效率都在提高。输给美国之后并不要紧，关键是要在调整好状态，为后面打西班牙、打安哥拉、打德国积蓄力量。今天中国队整体来讲，上半场前面两节内外线打出了自己的特点，特别是外线发挥更是可圈可点。下半场随着体力的下降，12人轮流上阵，战术与阵容发生了很大的变化，这样就无法保证上半场良好的状态的延续。
　　总而言之，中国队今天打的还是不错的。虽然输了31分，特别是开局上半场，队员们不怕强敌，不畏强手，敢打敢拼，他们的表现可圈可点。而最后时刻阿联的爆发，可喜可贺。如果阿联能够把这一状态，保持到后面的几场比赛，中国队还是非常有希望的。(阿每)

