朱芳雨追星科比找姚明帮忙 可惜没当上“终结者”
　　记者刘骁北京报道
　　第二节比赛还剩下26.7秒，朱芳雨从左侧底角绕着三分线到弧顶。球传了过来，科比也追了过来。不过朱芳雨没有停下，他顺势运球向篮下突破。科比见中国队的8号冲向篮下，便直接杀向篮下准备阻截。朱芳雨见篮下有人防守，便跳起来准备传球，此时科比早已等在空中，一脚将朱芳雨的传球踢了出去。
　　科比早已下定决心，一定要跟这个中国队的8号较量一下。原因？只因姚明对科比说，“他(朱芳雨)是中国的科比终结者。”
　　故事是这样的：9日，中国男篮和美国男篮相遇在训练场上。朱芳雨最喜欢的就是美国队中的科比，他希望能得到一张与科比的合影。既然在训练场上相遇，朱芳雨自然不愿放弃这个机会。他找到姚明，希望他能帮忙。姚明应允了下来，转头去找美国队的队医K.C.琼斯，此人也是火箭队队医。在琼斯的帮助下，朱芳雨完成了心愿。
　　跟朱芳雨合影之后，科比很诧异，他并不认识这个中国队的球员。他转头问姚明：“这个人是谁啊？”姚明笑着逗科比：“他？他是中国的科比终结者(Kobe stopper)！”听到这话，科比有点儿吃惊，他扬起眉毛问姚明：“Oh, yeah?”(哦？是这样？)姚明并没有多想，可科比却很认真，看起来，他要在第二天与这位“终结者”较量一下。
　　不过科比全场盯防重点是对手是自己未来的队友孙悦。这让朱芳雨在第一节得到了投三分的机会，中国队这一节打得也很不错，“第一节我们贯彻教练的战术意图比较好，加上命中率高，也就没有落后太多分。”朱芳雨说。
　　全场比赛，科比与朱芳雨对位次数仅有4次。科比在这几次对位中，并没有直接进攻。在第三节的一次进攻中，朱芳雨在篮下顶住科比，要到位置，但遗憾的是陈江华并没有将球传给朱芳雨。
　　全场比赛，朱芳雨得到11分8个篮板和2次助攻，表现优异。“这是奥运会的第一场，比赛前谁都不知道会发生什么，但比赛过程让球队得到了信心，我们会把信心给延续下去的。”朱芳雨说。

