波什：比赛开始有点紧张 能够抑制姚明是全队之功
　　北京时间8月10日消息，中国男篮今天晚上在五棵松国家篮球馆迎来的小组赛首个对手就是被称为“梦八队”的美国队。最终，中国队以70比101不敌实力强劲的美国队，不过31分的分差也创造了两支球队在奥运交战历史上的最小分差。赛后克里斯-波什接受了采访：
　　波什赛后采访音频MP3 音频2 音频3 音频4 音频5 音频6 (点击右键下载)
　　当被问及美国队这场比赛似乎开局不太顺利时波什说道，“我们打得不错，开始的时候有些紧张，我们知道这场比赛会是很情绪化的比赛，特别是对于中国队来说，他们是主场作战。不过之后我们开始冷静下来，比赛也随之开始进入正轨。”
　　波什对于姚明今天的表现也是赞赏有加，“姚明打得很好，我们只是利用快节奏的比赛消耗他的体能。你知道，他刚刚从伤病中恢复，姚在禁区内的防守非常有效，开局的时候他同时有效限制了我们的挡拆配合，我们只能试着在他的头上投篮，能抑制他的发挥，是全队的功劳。”
　　当有记者问及前三节比赛中国队的表现是否让美国男篮有些担忧时，波什说道，“我们对比赛的艰难程度有足够的预期，我们也不会因为中国队的顽强阻击而过分担心，因为如果心理起了变化，我们恐怕就没法充分发挥自己的水准，我们只是按部就班的打自己的篮球。”
　　美国总统布什今天也来到现场观看奥运男篮开幕战，这对美国队来说也是一种额外的负担和责任，对此波什说道，“总统来看球对于我们来说最重要的是什么？首先我们必须赢下这场比赛，代表国家参加奥运会是一种特别的经历，领袖来现场看球，对于我们全队每一个人这都是一种特别的爱国体验。”
　　美国男篮本届奥运会是赎梦之旅，这届美国队也被誉为“梦八”，不过波什谦虚的说道，“我们不想做梦之队，我们无法和92年的那支球队相比，他们都是名人堂级别的球星。我们只是想打出自己的最佳水准，每一场比赛都做好准备，不低估任何对手，争取最后夺金而归，不过我们知道，我们还有的路要走。”

