梦八令中国续世锦赛噩梦 20年难题成八强最大枷锁
　　北京时间8月10日北京消息， 中国男篮今天晚上在五棵松国家篮球馆迎来的小组赛首个对手就是被称为“梦八队”的美国队。最终，中国队以70比101不敌实力强劲的美国队，不过31分的分差也创造了两支球队在奥运交战历史上的最小分差。
　　对阵梦八的比赛前，姚明深深吸了一口气，他非常清楚，中国队跟美国队根本就不在一个档次上。可以输！但不能输的太难看！可这哪里又是姚明能控制的，在美国队强大的全场紧逼面前，中国队再一次暴露了他们最大的弱点。
　　第三节还剩最后的14秒，美国队的全场紧逼又一次展示出了强大的压迫力，刘炜刚刚运过半场就遭遇了对方的包夹，闪电侠韦德
　　一把将球断下，直接发动快攻，他冲到前场一记暴扣再次完成了自己的表演。此时，美国队已经将比分变为74-48，领先优势拉大到了26分。无论是陈江华还是刘炜，面对美国队第三节突然变化的全场紧逼都无法组织起有效的进攻。整个第三节，中国队仅仅得到了11分。全场比赛，中国队的失误数已经达到了16次，其中第三节单节就出现了8次失误。
　　全场紧逼！又是全场紧逼！中国队似乎明明知道自己的弱点在哪里，但却始终无法解决。就在奥运前不久对澳大利亚的热身赛中，中国队就刚刚倒在了全场紧逼面前。
　　在那场比赛之前，中国队在一个个弱队面前取得了11连胜的佳绩，这让他们信心大涨，可一遇到澳大利亚的全场紧逼，中国队就全傻了。陈江华连续出现失误，张庆鹏也在对方的双人包夹下几次将球直接传出界外，中国队仅有的几次突围成功，进攻的时间也大多剩下不到10秒。面对后卫的乱作一团，姚明孤零零的站在内线没有任何办法，又一次在场上玩起了折返跑。在澳大利亚的这种高压防守之下，中国队全场出现了25次失误，得分也只有55分，创出了今年的得分新低。
　　面对这样的失利，姚明对中国队害怕全场紧逼的问题无奈地表示：“破紧逼都说了20年了，还有什么可说的？”
　　姚明的无奈也是尤纳斯的无奈。在尤纳斯刚刚上任之际，中国队害怕全场紧逼的问题就令他头疼不已。2006世锦赛，中国队虽然凭借王仕鹏的绝杀击败了斯洛文尼亚，但却在16强面对希腊的时候遭遇了惨败。那场比赛，希腊队在第三节突然使用全场紧逼，这让中国队全队第三节8投3中只得到6分，没有1次罚球，只有4个篮板和6次犯规，接近10几次的失误。仅第三节一节，中国队就以6-26落后了20分，让比赛的胜负早早失去了悬念。而8天之后，中国队将在小组赛最后一场再次面对希腊队。
　　从本场比赛不难看出，中国队在破紧逼的问题上仍然没能很好的解决，在后面对阵德国队的生死战中，这依然将是中国队最大的隐患。在刚刚结束的德国队和安哥拉的首场比赛中，德国队将安哥拉的得分限制到只有66分，命中率仅有35%，这已经足以看出德国队防守能力的出色。如果中国队不能在与德国队的比赛中解决好破紧逼的问题，就将很难实现杀入八强的目标。(传球第一)

