一道坎让男篮依然无法质变 内线以众敌一仍然落败
　　北京时间8月12日，中国男篮迎来了本次奥运会上的第二个对手，由加索尔领衔的西班牙队。最终，中国队在加时赛中遗憾的以75比85输给了对手，遭遇了奥运会上对阵西班牙的五连败。
　　2004年的雅典，中国队两遇西班牙，但均以58比83和76比92的分数落败，给人留下了很深的印象。当时 ，已经进入NBA打球的姚明在和另一位NBA巨星加索尔的内线对抗中，在发挥上受到了对手极大的制约， 两场比赛均5犯离场，分别只得到12分和14分；另一名内线球员易建联也是发挥不佳，分别得到2分和8 分，并且在第二场比赛中同样因为满5犯被罚出场。
　　在当时备受关注的内线对决中，姚明领衔的内线组合被西班牙队的内线完全压制，两场比赛下来，中国 内线球员一共只得到21分23个篮板和31分和12个篮板的数据，而对方内线仅靠加索尔一人，就在得分上 压倒了中国队的整个内线，分别得到21分10个篮板和37分7个篮板，可以说当时仅仅是加索尔一人，就 将中国队的内线完全打爆，留给了中国男篮在雅典最耻辱的记忆。
　　上一场对阵美国，中国男篮虽说输在情理之中，但内线实力依然没有完全发挥出水平，还是让很多人在 本场对战西班牙的关键之战之前多了几分担心。对阵梦八，中国队内线一共得到的30分和18个篮板的成 绩，显然和以内线实力见长而著称的中国男篮有些不相符。
　　在某种程度上来说，此番交手西班牙，对于中国男篮来说是复仇雪耻之战，同样也是男篮内线的正名之 战，其非凡的意义想必在中国内线新的“移动长城”心中也是不言而喻的了。
　　比赛开始4分钟后，赛场上才出现了姚明和加索尔的第一次对决，“小巨人”在接刘炜的传球后暴扣加 索尔得分，这似乎是宣示了与四年前相比，中国男篮此役将全力以赴的决心。但仅仅一分钟后，西班牙 的内线迅速给以了回应，加索尔同样在姚明的防守下扣篮命中，帮助西班牙取得了5分的领先。
　　第二节姚明开始发威，连续的暴扣加上稳定的篮板一下鼓舞了中国队的士气，而受到鼓舞的王治郅和易 建联也用极为出色的防守，回应给了姚明作为内线搭档应该承担的一切。半场结束，中国队领先对手9 分，在篮板球上以15比13领先对手，完全打出了气势和水平。
　　不过末节风云突变，中国队在体力上的劣势将本来15分的优势消耗殆尽，失误和对篮板的保护不利，让对手完全的把比赛带进了自己的节奏。加时赛上，姚明再次被罚出场，而西班牙队的加索尔则在场上为所欲为，靠一己之力带领西班牙队完成了一次经典的逆转。
　　全场比赛，姚明得到了11分9个篮板，而加索尔则贡献了全场最高的29分和8个篮板。在内线的较量中，加索尔一人复制了前三次以一敌众的情况，在得分上仅比中国队三人联手拿下30分的内线少得了1分。加索尔俨然成了一道坎，等待中国内线长城去跨越。(jonson)

