3战西班牙中10记飞刀 加时憾败成4朝元老永远遗憾
　　北京时间8月12日，中国男篮迎来了本次奥运会上的第二个对手，由加索尔领衔的西班牙队。最终，中国队在加时赛中遗憾的以75比85输给了对手，遭遇了奥运会上对阵西班牙的五连败。
　　作为男篮奥运会历史上的四朝元老，李楠没有错过2004年雅典时中国队曾两次对阵西班牙的比赛。值得 一提的是，虽然在当时的两场对决中，中国队均输掉了比赛，但是李楠在比赛中却连续两次扮演了得分 王的角色，依靠57%和71%超高的三分命中率，“小李飞刀”分别砍下了14分和16分，成为了当时主教练 哈里斯手中的一把利器。
　　其实对于李楠来说，在自己34岁的时候依然能够代表中国男篮在北京参加奥运的比赛，这本身就是一种 坚持精神的体现，同时，在08年一系列的热身赛上场均贡献近7分的成绩，也是对李楠状态的一种肯定 。依靠良好的大局观和精准的远投，李楠往往会被主教练尤纳斯在最关键的时候派上场，起到一种稳定 军心的作用。
　　首节即将结束的时候，李楠被替换上场，随后在一次前场篮板的积极拼抢中，使得对方将球拨出底线， 为中国队赢得了宝贵的二次进攻的机会。
　　第二节的开场可以说是这位老将的个人表演的时间，先是在三分线外迅速转身出手命中，帮助中国队在 比分上反超对手；随后，面对对手欲将球吊给内线小加索尔的企图，李楠机警的跃起断球成功，赢得了 现场观众如潮般的欢呼。
　　下半场，李楠继续替补朱芳雨上场，第三节结束的时候，李楠再次觅得断球机会，提前判断断下了马克.加索尔的球，将中国队的优势进一步扩大。末节，李楠的表现依然可圈可点，全场比赛小李飞刀虽然仅得3分，但却给了中国队不小的帮助。
　　虽然中国队最终遗憾落败，但对于李楠来说，在奥运会中国男篮3次对阵西班牙的比赛上，共投进10记三分，平均命中率高达59%，相信有这样的表现，“小李飞刀”的威慑力绝对会让对手胆寒。
　　(jonson)

