让我们忘记内线三大中锋 中国队真正依赖只有姚明
　　北京时间8月10日消息，在今天进行的奥运男篮小组赛中，中国男篮迎来了他们在本届奥运会上的第一个对手美国队。开局之后，美国队并没有如同之前不少人预测的那样取得大比分的领先，双方的比分一直比较胶着。美国男篮依靠着第二节后半段的一次小高潮，才以49比37领先结束了上半场。最终中国队再也没有追上比分，以70比101输掉了比赛。
　　在这次比赛开始之前，我们提到中国男篮，最值得我们骄傲的就是三大中锋。王治郅，姚明，易建联，他们都有着2米10以上的身高，都有着在NBA打球的履历。但是，在今天的第一场比赛看来，所谓的三大中锋只是我们看到的泡影，中国队真正的中锋，依然只有姚明一个人。
　　有一点我们可以看的非常清楚，当姚明今天在场上的时候，中国男篮的内外结合和战术系统，都实现的非常好。但是当姚明下场的时候，中国队更多的不是依靠战术，而是依靠运气在打球。反正所有人一通胡投乱抢，进了是运气，进不了也就认了。
　　中锋，在篮球场上是处于最中央的位置，他可以是全队最核心的进攻和防守点，也可以是全队进攻发起的枢纽。
　　当然，姚明完全符合这个标准，他在场上的时候，中国队不管是进攻还是防守，都很井然有序。但是也许正是姚明的出色，让易建联和王治郅却向着非中锋的方向发展。我们更多看到的，是易建联和王治郅飘在外线。两个从小就被作为中锋训练的球员，到了外线，能够给球队带来什么？他们的三分确实经常能够在比赛中锦上添花，但是，你不能指望他们的三分作为球队的主要进攻手段。
　　当姚明上场，中国队真正需要另外一个中锋的时候，王治郅和易建联都失踪了。不管是进攻还是防守，我们在内线都无法看到他们俩的身影。从数据统计看来，易建联和王治郅都不差，但是他们的得分中，有多少是最后那段表演时间获得的？三大中锋，真正值得信赖的，依然只有姚明一个。
　　当易建联一次次的在对方的防守下无所适从的时候，当王治郅面对美国队的后卫德隆-威廉姆斯的靠打居然没有成功的时候，我们只能感叹，他们依然无法是球队中真正的栋梁。还是让我们忘记三大中锋吧，中国的中锋，只有姚明一个。
　　(嘟嘟）

