ESPN：易建联首战表现很可怕 他是中国队崩盘之源
　　北京时间8月12日消息，在中国男篮和梦八队的比赛中，除了姚明，另一位备受媒体关注的球员非易建联莫属。可遗憾的是，在这场易建联的表现并不理想，ESPN的专栏记者克里斯-谢里丹在其专栏中评价易建联的表现时用悲哀和挣扎来形容，以下是他的点评。
　　在中国和美国的焦点大战中，篮网队的总裁罗德-索恩也亲临现场。这位曾经担任美国男篮主管现出任篮网队总裁的高级管理人员恐怕会难以相信，第二节进行到了快一半，比分居然还是35比32，美国队12次三分球出手只投进了一个，而中国队11次出手进了7个三分。
　　但是让罗德-索恩更加惊诧的恐怕还是易建联的表现，这位今年夏天刚刚被交易去篮网队的中国球员看起来是球场上表现最差的一个。整个上半场，易建联6次出手全部投失，而中国队半场的投篮命中率距离50%只差了一个球。或许，不知道在哪个地方休假的前美国男篮成员理查德-杰弗森也会摇头纳闷，‘为什么像我这样的一个球星会让球队为了这样一个家伙而被送走？’
　　即便是最客气的去评价易建联本场比赛的表现，我也只会用可怕这个词，是糟糕的可怕。尽管他在第四节的表现有所回升，但是比赛的胜负早在这之前就已经确定。
　　“我们的问题是有些紧张，我们犯了很多错误，”中国队主教练尤纳斯赛后评价说，“有些球员在球场上显得太犹豫不决了，这让我们失去了对于比赛的控制。”
　　而第一个崩盘的就是易建联，在第二节后总段，他在一次进攻中被科比断球并直接快攻篮下扣篮。在随后的一分半钟内，易建联还有一次恶性犯规以及一次无谓的三分球出手，主教练尤纳斯则立刻将易建联换下。
　　下半场，易建联一次力压安东尼的补扣曾经将比分差距缩小到14分，但是霍华德一次又一次轻松的将易建联挡在身后，并让美国队的后卫频繁的上演扣篮。
　　姚明看起来也对易建联的表现非常不满，尤其是在一次进攻配合中后者没有遵守战术制定，直接将球交给内线的姚明，结果出现失误。姚明在这个失误后做手势给易建联，表示他应该将球传给外线无人盯防的射手。
　　当比分变成53比49的时候，易建联被替换下场，但是在第三节姚明出现意外必须下场休息的时候，尤纳斯不得不重新派上易建联。
　　我的笔记本上记载了随后一段时间易建联的表现：他投失了三分球，错过了2对2的快攻机会。在对克里斯-波什的犯规时太粗暴，打手的声音甚至看台上区都听得见。而当科比快攻上篮得时候，易建联完全就站在那里不动，任凭科比突破。
　　最终，他的表现是13投4中，3个篮板3次犯规以及2次失误，4次三分尝试全部失败。
　　迈克尔-里德是如何评价这位前队友的呢？
　　“易的表现不好，但是他很积极，作为一名年轻球员，你肯定喜欢看到他身上的这个劲头。他还有很多地方需要提高，他会变得很恐怖的。”但是当谈及有关易建联的交易时，里德的话可能更值得让人相信，“我们实在太高兴了，我们终于让球队的实力变强了，我们终于做到了，我们终于做到了，做到了。”
　　不知道，里德的这个做到了是指终于送走了易建联还是指终于让球队实力变强了。如果里德真的看好易建联，那么当交易发生的时候，他会这么开心吗？
　　(大脸猫）

