中国晴空闪电破天穹 篮球劳尔横扫欧洲也难奈他
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。姚明拿下11分9篮板的准两双表现；王治郅和朱芳雨分别砍下15分，易建联4分9篮板，刘炜拿下19分，不过有5次失误。西班牙方面，湖人二当家保罗-加索尔29分8篮板，费尔南德斯21分8篮板6助攻，皇马队长雷耶斯10分6篮板。
　　中国队拼尽全力，最终实力不济，输掉比赛。姚明在赛后接受采访时表示：“如果能多下一个快攻，中国就能在常规时间内击败西班牙。”如此接近的比赛，不管胜负，的确让五棵松篮球馆多次陷入沸腾。
　　纵观中西之战，几对PK让场面紧张刺激，精彩纷呈。姚明和加索尔兄弟的对决，王治郅同加巴约萨的碰撞，易建联和雷耶斯的较力，刘炜同卡尔德隆和纳瓦罗的比拼。当然，还有西班牙媒体重点聚焦的“金童之战”。陈江华和鲁比奥的青春风暴。
　　西班牙媒体热炒本场比赛，角度各不相同，却都同时提到了一个人：陈江华。《马卡》报撰文称陈江华的模板正是西班牙天才少年鲁比奥。在同美国队的比赛中，陈江华与贾森-基德、德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗等人的对位功放中表现可圈可点，特别是一次成功突破美国禁区过掉科比-布莱恩特的上篮为他加分很多。
　　西媒体称陈江华出生在1989年，只有19岁，比鲁比奥稍大一些，但在同NBA顶级控卫的对抗中展现出十足的速度和天赋，令人印象深刻。的确如此，在对美国的比赛中，陈江华在一次1防2的退守中，詹姆斯已在深厚高高飞起，只等球到就可以完成空中接力，陈江华火箭般的蹿升捅掉了美国队到手的两分，让美国替补席上泰肖恩-普林斯和卡洛斯-布泽尔深吸一口凉气。
　　今天同西班牙的比赛，其实对陈江华来讲，反而没有美国好打。美国的个人篮球与西班牙的集体篮球很不同，西班牙的联防令突破难上加难。鲁比奥在比赛中果然发挥的相当出色，虽然只得到1分，但有4篮板，4助攻，5抢断(全场最高)的表现，从数据上看，陈江华3分3篮板2助攻1抢断与鲁比奥稍有差距，但在唯一一次对决中获胜的却是中国陈。
　　第一节结束时，西班牙反击鲁比奥跑空篮，这位在欧青赛单场砍下50分的“天之娇子”不敢怠慢，高飞上篮，陈江华从后面几步追了上去，高高跳起将球盖到了篮板上，身高处于绝对劣势，位置处于绝对劣势，陈江华宛如晴空里的一道闪电，骄傲的飞翔起来。好戏继续上演，上半场结束前，西班牙底角得到空位三分机会，又是陈江华，把对手稳稳拿着的球鬼魅一般的带走，破坏了西班牙的三分美梦。
　　尽管最后阶段，与鲁比奥对抗的是男篮当家控卫刘炜，陈江华也没什么可遗憾的。奥运赛场，只是他走向大舞台的一小步。让我们欣喜的其实不是男篮把西班牙拖入加时，而是看到这种惊艳背后崛起的力量，这种力量，蠢蠢欲动。
　　(开心.L)

