女足软肋变利器绞杀世界第4 进攻体系成型贵在坚持
　　新浪体育讯　女足四国赛次战，中国队面对的是世界排名第四的瑞典队。单从实力对比看，中国女足无疑处于下风。然而，女足却赢了，她们凭借两个任意球导演了逆转，也在进攻端再获一大利器。更让人欣喜的是，女足除了定位球外，运动战也有着不错的发挥，女足的进攻体系趋于成型。
　　在之前的比赛中，无论面对强队还是弱队，女足的定位球都把握的不好，尤其是角球经常出现数十次无一收获的情况，这也让女足错失了太多得分的机会。从具体的问题来看，女足之前的定位球处理大都很草率，而且主罚球员在落点的选择上不是很注意，加之身体条件上面对强队的差距，让女足在定位球上难有作为。
　　本场面对瑞典，女足在身体条件上同样处于下风，不过女足在进攻端的定位球选择让人眼前一亮。其实在近几日的训练中，女足也有定位球的加练，主罚队员也并不像以前那样固定某一位球员。从本场的选择看，左前卫古雅莎成为了一大亮点，左脚技术出色的她成为女足右侧定位球的操刀手，第8分钟，她的角球就险些助攻尤佳破门。而第34分钟，古雅莎就用一脚漂亮的左脚任意球传中造成了对手的乌龙。虽然这个球李丹阳的冲抢很关键，可古雅莎的任意球落点极佳，对方门将无法出击，后卫解决也很困难，这一脚古雅莎还多少有些李霄鹏的意思。值得注意的是，李霄鹏在之前的训练中曾35米吊射破门，引来女足队员的阵阵掌声。
　　女足的第二个进球同样来自定位球，这一次古雅莎扮演了制造定位球的角色，她的突破迫使对方犯规。主罚的队员换成了年轻的队长屈珊珊，屈珊珊的脚头很硬，终场结束前她的一脚禁区前沿任意球直接射门就彰显了她射门的威力。这个球屈珊珊的选择也很妙，她没有直接吊入禁区中央，而是很好的罚到了后点的位置，马君得以能在跑动中抢点摆渡，进而助攻尤佳破门。很显然，这个配合是女足在训练中演练过的，女足的训练成果也终于有了更多的体现。
　　纵观全场比赛，除了两个进球的定位球主罚外，女足多次角球也都形成了威胁，无论是毕妍还是屈珊珊都在选点上很注意，女足整体的定位球配合也更为默契，这是女足的的进攻提升所在。而且，女足不光有定位球的威胁，进攻中坚持地面配合的打法得到了进一步的贯彻。不过，女足在进攻中的失误还是相对较多，这也错过了很多反击的机会。
　　赛后谈到这场比赛，李霄鹏给女足的防守打了80分，可是谈到进攻，他认为女足并没有展现出训练中的水准。进步是可喜的，当然问题也是存在的。女足如今的路就是贵在坚持，她们正在正确的道路上慢慢前进。至少这两场比赛，我们看到了尤佳的出色发挥，我们看到了定位球的改变，这就是希望，这也是女足前进的方向。坚持，李霄鹏还在路上。(小牛)

