FIBA评点中西大战：鲁迪无与伦比 加索尔无愧核心
　　北京时间8月12日国际篮联官网消息，西班牙男篮前三节一度落后14分，但是他们最终凭借顽强的斗志和更充沛的体能，在常规时间结束前19秒将比分扳成72平。
　　加时赛中国队已经无力为继，西班牙则在保罗-加索尔的率领下乘胜追击，最终他们85-75完成逆转，赢得小组赛两连胜。
　　加索尔独得全场最高的29分，下赛季即将加盟波特兰开拓者的鲁迪-费尔南德斯21分8次助攻9个篮板，表现无与伦比。赛后费尔南德斯说道，“这是一场非常艰难的比赛，特别是上半场。我们没有找到自己的节奏，而中国队打得很高效。下半场我们增强了防守，然后我们自己的进攻也开始加速，给对手制造了更多的麻烦，不过中国队这场球打得非常好。”
　　超级新星卢比奥虽然仅得1分，但是防守端表现优异，常规时间最后时刻正是卢比奥的防守迫使中国队后卫刘炜两度失误、痛失绝杀机会。卢比奥最终拿下全场最高的5次抢断，并有4次助攻4个篮板入账。
　　中国后卫孙悦赛后说道，“我认为我们今天打得不错，西班牙是06年世锦赛冠军，而我们几乎就战胜了他们，我们已经竭尽所能。虽然结果有些让人失望，但是我们证明了我们有实力和世界级强队一较高下。西班牙人更有经验，我们下半场则显得有些慌张，处理球不够冷静，希望之后三场球我们能够吸取经验教训。西班牙队这场给我印象最深的就是鲁迪，我防的他、他的能力真的很强，西班牙是世界上最好的球队之一。”
　　(Stanley）

