美媒体：中国男篮将成世界劲旅 孙悦堪比库科奇
　　梦八101比70战胜中国队后，大部分美国媒体都在首要位置报道了这场比赛。这是梦8队在本届奥运会上首次亮相，对手又是拥有姚明的东道主球队，出席北京奥运会的美国总统小布什甚至也出现在了五棵松篮球馆。
　　《今日美国》的标题是：“美国队精神抖擞得以101比70战胜中国队。”该报记者布兰迪介绍说，梦8队全场的优势是统治性的，除了开场后15分钟里，战况还算焦灼之外，美国队在大部分时间里占据着优势。下半时拉开比分后，美国队开始轻松地进行篮球表演。不过美国队主帅K教练否认了这种说法：“扣篮可不是作秀。当你需要扣篮时，你就必须扣篮。中国队拥有3名7尺以上的大个子，我不知道你们对作秀的定义是什么。我觉得这就是一场艰苦的比赛。”
　　中国的篮球球迷给美国记者留下了深刻印象，布兰迪写道，中国拥有三名球员在NBA效力，姚明是这个国家的英雄，当他们出场时全场爆发出惊人的喝彩声。几分钟后，当美国队亮相，他们同样受到了欢迎，实际上，在北京的街头，你经常可以看到身着詹姆斯或者科比的球衣的年轻人。
　　现场的气氛给韦德，这名迈阿密明星球员留下了深刻印象。“我打过NBA总决赛，那种感觉可真令人难忘。但是，跟中国队的这场球的火爆程度我觉得甚至超过了NBA总决赛。说真的，从我还是个小孩刚打篮球算起，我还没从没像今天这样渴望篮球。昨晚，我甚至睡不着觉，一整天满脑子全是今天这场比赛。“
　　“中国队灵光一现之后，美国队高歌奏凯，迎来了在奥运会上的第一场胜利。”《纽约时报》在文章中写道。该报称赞中国队的区域防守一度让梦8无所适从，只是在第二节NBA球星打出一拨9中8后，比赛才进入梦8轨道。德隆·威廉姆斯承认：“上半时我们打地很艰苦。”
　　《纽约时报》对中国队的表现给予了肯定，记者萨梅尔认为中国队实力上尽管不如梦8，但勇气可佳。他还称赞这场比赛对中国队而言具有里程碑式的意义，如果这样打下去，这支拥有三名NBA球员的球队有望在未来几年内成为世界劲旅。不过，萨梅尔同时指出中国队的后场实力是阻碍球队前进的障碍，詹姆斯从刘伟手中轻松断球然后助攻韦德扣篮得分。该报最后还说，NBA球星在中国受到欢迎，除了中国队之外，他们是奥运会上最受欢迎的球队。
　　《洛杉矶时报》称赞了中国队前两节表现出色的，刚刚与湖人队签约的孙悦。记者海斯勒写道：“科比开场慢热，场上最好的湖人球员是中国队的孙悦。这名身高6尺9寸，托尼·库科奇式的小前锋在本场出任得分后卫，他给了科比极大压力，并投入两记三分。”
　　(JoJo)

