进攻防守组织样样精通 全能孙悦显“魔术师”风范
　　北京时间8月10日消息，70-101，中国队与“梦八”的对决结果可以说毫无悬念，但本场比赛中国队的表现称得上出色，31分的差距已经创造了历史，而且队中并不缺乏积极主动的亮点球员，比如孙悦。
　　红色护臂，红色球鞋的孙悦在场上显得相当耀眼，而他的表现却比这一身装备还要活跃，身高优势和多样的技术让他将自己稳健而全能的特色发挥得淋漓尽致。
　　上半场中国队外线表现出色，陈江华，刘炜和孙悦轮流打控球后卫的位置，被寄予厚望的陈江华却屡屡表现出节奏不稳，控制场面能力不够甚至直接在前场被双人包夹断球等一系列缺陷。而反观此前一直被人说控球欠稳定的孙悦却显出了相当的大将之风，有他打一号位的时候中国队总能打出扎实的阵地进攻，攻守转换也显得从容，有条不紊。让观众印象最深刻的是第四节他一个果断的突破分球传给姚明，让后者难得轻松地获得了得分机会，这个传球也让球迷惊喜地看到了孙悦在控卫意识和视野方面的进步。
　　除了组织方面，个人进攻方面孙悦也表现出色，刚开场他就火力全开，外线跳投，突破上篮屡次得手。广阔的攻击范围和全面的得分手段让孙悦越发显现出中国版“魔术师”的气质，中国队的外线进攻能早早打开局面，孙悦的积极和精准功不可没。
　　当然孙悦在防守端也给人留下了深刻印象，最让人津津乐道的莫过于他和洛杉矶湖人球星——或者说将来可能的队友——科比-布莱恩特的“纠缠不清”了，不得不说让身材，速度和反应都不吃亏的孙悦来跟科比对位是最明智不过的选择。虽然没有锁死对手，但孙悦在得分后卫位置上的表现也可圈可点，在美国队下快攻时他经常是中国队中回防最快的球员，良好的意识保证了本队不至于城门大开。而且广阔的活动范围和高大的身材让孙悦经常能积极进入禁区，在防守端给本队内线球员一定的帮助，这也大大限制了对方的小个内线的发挥。
　　还有孙悦标志性的积极的盖帽也给了观众不小的惊喜，第三节他送给美国队的奥兰多魔术球员德怀特-霍华德的封盖让人不禁击节叫好——霍华德可是野兽派锋线球员的代表人物，劲爆的身体，超人的弹跳和无可挑剔的体型是他的标志，孙悦的这个盖帽充分展现了他迅速的反应和过硬的身体素质。
　　当然孙悦的表现还远远称不上完美，传球创造性不足，意识有时候也跟不上的老毛病一直没有得到改善。再加上可能是体力的原因，上半场的活跃之后，在第三四节孙悦的表现黯淡了很多，很多时候沦落为在外线跑位等待空档传球的角色球员角色，协防和补防的威力也大大减小。但不管怎么样孙悦还很年轻，跟美国队这种强队的比赛经验毫无疑问能帮助他迅速成长，如果真的能如愿登陆NBA的话，孙悦的前途更是无可限量。
　　(加缪)

