陈江华戏耍科比技惊四座 精彩表现回击美专家质疑
　　北京时间8月10日，在北京奥运会男篮小组赛揭幕日最后一场比赛中，B组的中国队迎来了小组最强大的对手美国队，最终中国队以70-101负于对手。中国队首发阵容为后卫刘炜、孙悦，前锋易建联、朱芳雨，中锋姚明，美国队首发阵容为后卫科比-布莱恩特、杰森-基德，前锋卡梅罗-安东尼、勒布朗-詹姆斯，中锋德怀特-霍华德。中国队后卫陈江华作为替补后卫出战。此前ESPN专家曾撰文声称，陈江华的球技华而不实，永远不可能进入NBA殿堂，但在陈江华的奥运首演上，这位中国替补控卫虽然数据平平，却用全场稳健的表现以及一次精彩地突破科比后的上篮让那位ESPN专家闭上了嘴。
　　在中国几位外线球员外线手风颇顺的情况下，陈江华上场的作用在于利用其出色的突破能力为外围球员制造更好的投篮空间。首节陈江华的表现堪称惊艳，在一次中国队的进攻中，陈江华在圈顶45度附近持球，面对对方几名后卫的重兵把守，陈江华用一次犀利地突破摆脱防守人科比，低手挑篮得手。
　　除了自己突破取分，陈江华在首节给主教练尤纳斯留下了不错印象：没有盲目的外线出手，恰到好处地处理传导球。这让尤纳斯大胆地在第二节让陈江华和刘炜一起留在场上，以更好地为内线喂球，此举另一目的是倘若控卫和内线串联失败，则可由自己发起攻击。当然陈江华的表现并非毫无瑕疵，2投1中，2个篮板、1次助攻、1次抢断、2次失误的半场统计算不上特别出色。在美国外线强势的紧逼防守下，陈江华处理球尚需更加稳当，这也是全队尚待解决的问题。
　　下半场陈江华顶替刘炜出场，在一次突破克里斯-保罗的过程中，陈江华未能识破美国队的防守陷阱，在被对方“关门”时遭抢断，美国队策动快攻得手。不过在另一次进攻回合中，陈江华聪明地从防守弱侧选择底线突破，并大范围转移球给另一侧的李楠，后则三分得手。之后陈江华策划快攻传球给易建联，可惜后者投篮偏出。在下半场和美国队两位新锐控卫保罗和德隆-威廉姆斯的较量中，陈江华表现尚佳。
　　整场比赛陈江华2投1中得到2分、2次助攻、2个篮板，虽然数据不彰，但这位奥运会菜鸟却堪称中国队本场最佳控卫。对比首发控卫刘炜的9投1中，陈江华至少算得上有功无过。比赛中陈江华刻意抑制了自己的进攻欲望，组织上多以突破分球以及外线传导为主，这也符合中国队阵容特点。限于中国队控卫位置能力的欠缺，陈江华若能把握住上场时间，赢取尤纳斯的信任，必能获得更多的上场时间。
　　(木瓜丁)

