姚明：少一个失误就不用打加时 战安哥拉切忌轻敌
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。
　　姚明赛后接受了央视的专访，他说：“中国男篮有了长足的进步，这场比赛每个人把握了自己的机会，如果我们运气多一点的话，哪怕一点点，都不用再打加时赛了。”
　　姚明认为输球的原因很多：“这不是一个很简单的原因。也许我们减少一个失误，最后一个球防下来，就不至于有后来的加时……这里面有太多太多原因。”
　　点击下载姚明采访    采访2  采访3
　　姚明称赞了中国队今天的防守：“我们今天防守都非常积极，把握住了每一个可以触摸到的球，每一个可以触摸到的机会，没命地跑动。就像在第一场输给美国之后说的那样，我们会咬牙继续走下去。”
　　谈到下一个对手安哥拉，姚明说中国队千万不能轻敌：“让我们接着干，一场一场来，不能说打美国打西班牙打得好，就一定能够赢安哥拉。之所以我们能和西班牙打成这样，一定原因是他们小看了我们，这对他们对我们都是一件好事。打安哥拉我们千万不能轻视对手。”

