姚明扔毛巾砸墙发泄郁闷：这次的遗憾不止一点点
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。
　　姚明赛后接受完央视采访后，走过文字记者混合区时，不愿说一句话，在众多记者的恳求下，姚明才停下脚步。
　　记者问他是否很遗憾，他说：“确实很遗憾，而不是一点点。”
　　记者又问：为什么会输球？姚明看着天花板，想了一会儿说：“这不是一个很简单的原因。也许我们减少一个失误，最后一个球防下来，就不至于有后来的加时……这里面有太多太多原因。”
　　姚明认为中国队最大的问题是起伏太大，他喃喃道：“要更稳定一些更稳定一些。”
　　接受完记者采访之后，姚明一个人走向休息室，通过球员通道的时候，姚明狠狠一拳砸向墙壁发泄心中的不满。
　　四年前在雅典，中国队对阵西班牙时，姚明也是五犯下场，他狠狠扔了毛巾，今天他又重演了这一幕，李楠认为今天和四年前不一样：“当时那一场球我们大部分时间都在落后，所以还是不一样的。”
　　“队伍需要姚明，他的脚伤没有百分之百恢复，关键时候他能够发挥核心作用，也做到了核心应该做得事情。”李楠谈到输球的原因时表示，“体力下降，对手保持高度紧逼，而我们心理上有一些犹豫，想保住胜果，犹豫的心态让我们乱了节奏。”

