四号野兽只差找回一绝技 易建联变身最佳蓝领工人
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。全场比赛，易建联得到4分，但抢到了9个篮板。
　　第二节比赛还有1分26秒，西班牙的防守突然变成了全场紧逼，刘炜踉踉跄跄的过了半场，大郅遭遇对手包夹后将球传给了王仕鹏，此时24秒的进攻时间已经仅仅剩下了6秒。王治郅重新接球后直接将球传给了底线的阿联。只见易建联接球之后仅仅运了一步就腾空而起，他空中滑翔之后，在笛声响起的同时将球狠狠砸入篮筐。
　　全场比赛，易建联不但很好的在进攻中发挥出作用，最重要的是保证了后场的篮板球。在防守中，易建联多次在大小加索尔的头上摘下篮板，这成为了中国队一直保持领先的关键。
　　虽然易建联本场在攻防两端都有了很大的起色，但他依然没能展示出他在NBA最拿手的绝活中投，这也成为了唯一的缺陷。
　　在上场对阵美国队的比赛中，易建联更是充分体现了他投篮手感的糟糕程度，他全场13投4中仅得到9分，而这9分中，有8分都是依靠扣篮得到，并且有6分都是在第四节垃圾时间所得。易建联在上半场的6次出手全部投失，所有的外线出手竟然没有一次命中。而这还不算是阿联最差的表现。自从钻石杯开始之后，阿联就在姚明身边迷失了自己的位置。他先是在对阵俄罗斯的比赛中仅仅得到8分，随后又在对阵澳大利亚的比赛中3投0中，创纪录的吞下了近几年国家队经历中的首个零蛋。而在随后对阵弱旅伊朗的比赛中，阿联的得分仍然没能上10。
　　在上赛季NBA的比赛中，中远距离跳投一直是阿联最拿手得分手段。阿联上个赛季在雄鹿出场的66场比赛中，中远投的命中率能够达到41%左右，甚至经常有三分进账。不要忘了，NBA的三分线要比FIBA远上一米，这说明易建联在NBA时最擅长的高位跳投正是现在FIBA的三分线。
　　可在现在的比赛中呢？易建联在对阵美国队的比赛中三分线外4投0中，甚至扔出了一个三不沾，而在奥运会前参加的6场热身赛中，易建联在三分线外更是9次出手仅1次命中。
　　其实，细细分析，阿联这样的变化并不是没有原因。在易建联复出之后的第一场比赛中，尤纳斯就让阿联出任5号位，这让阿联将进攻的重点完全放在了内线上，看看他在姚明复出前的比赛就会发现，那时易建联的进攻有近90%都是在禁区内完成的。
　　可在姚明回来之后，中国男篮的进攻立刻转为以姚明的低位单打为核心，易建联获得低位单打的机会却少的可怜，而在真正遇到欧美强敌时，阿联在热身赛面对弱队时那种身体优势又难以体现出来，这也让他不但失去了往日内线的攻击力，外线的投篮手感也完全消失。
　　从对阵西班牙的比赛中可以看出，易建联已经逐渐从低迷的状态中走了出来，如果他能赶快找回他的跳投，中国队将迎来姚明身边最好的蓝领。(传球第一)

