故交“照顾”隋菲菲苗立杰 中国女篮打得不舒服
　　记者杨毅北京报道
　　像旋风般拿了27分的汤普森坐在新闻发布厅里，有个中国记者想让她说说印象最深的中国球员，大嘴姑娘沉吟片刻，说出了仅有的她能说出的两个名字：苗和菲菲。
　　“中国队的球员都很出色，每个人都有不同的特点，特别是苗和菲菲，”汤普森说，“她们打过WNBA，所以我对她们的特点很熟悉。她们有很强的个人能力，她们能突破，同时能在空位上把球投进。今天我也告诉我的队友，在防守上要重点照顾她们，尽量让她们打得不舒服。”
　　在美国女篮的“重点照顾”下，苗立杰还是14投5中拿了16分3个篮板和3次助攻，是中国女篮得分最多的球员；隋菲菲则5投1中只拿了5分4个篮板，而且她是和汤普森面对面攻防。中国女篮开场是一大四小，菲菲依然是打四号位，美国队实际上也是一大四小，四号位上正是2006年WNBA联赛的MVP汤普森。结果汤普森第一节就一口气拿了17分，呼风唤雨，无所不能，整个上半场9投8中，还有两个三分球，基本上抬手就有。
　　“我们上一场比赛也是用这个阵容，对方也肯定在观察我们的弱点，”大前锋陈晓丽说，“今天美国队一上来就抓住了我们的弱点。”
　　在WNBA，汤普森是在休斯敦彗星队效力，当年年轻的时候，和“女乔丹”库珀、“长青树”斯伍普斯一起拿了WNBA创始的四连冠，后来年轻人开始涌现，汤普森这一代就退出了对联盟的垄断。在这支美国女篮当中，隋菲菲和苗立杰真正的故交是7号劳森，她是美国队里唯一一个在萨克拉门托君主队效力的球员，隋苗二人赴美的那个赛季，劳森就是君主在二三号位上的主力。当时苗立杰在WCBA场均能拿30分，得分如同探囊取物，在君主却只能打替补。
　　“我们中国女篮并没有特别强的个人能力，如果要跟美国队的球员比个人，我们肯定还是要相差很多，我们必须要靠全队的合作精神才能够和对方抗衡，所以我们下半时就做到了。”苗立杰赛后在混合区说，“上半场打成那样，我觉得是今天有太多观众了吧，大家太想表现自己啦。”有个记者问防守的问题，怎么让人家一口气得了23分啊，苗立杰哈哈乐着说：“没办法呀，想防也防不住啊！”
　　隋菲菲的英语比苗立杰好，这是她当初闯荡美国时的一个优势。新闻发布会上，有美国记者用英语提问，问菲菲现场气氛的问题。菲菲听完，张口就想说英语，老美说不用，菲菲才改说了中文，而且回答得很得体。“每次我们不管是摔倒、失误，还是能把球投进，球迷们一直都给我们喝彩，一直喊每个人的名字，我们都非常感动，这让我们充分体验了主场作战的优势。”菲菲说。
　　菲菲话说得很好，但这场中美之战毕竟暴露了她在四号位防守上的软肋。当面对苗立杰说的“像骆驼一样”的捷克女篮的时候，中国女篮显然需要变化了。

