刘炜完爆对手两明星 这一战令他跻身世界顶级后卫
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。
    视频集锦-朱芳雨刘炜远程狙击录 二人组合漫天三分雨
　　在领先15分的情况下被对手反超并最终获得胜利也是中国男篮在奥运比赛中遭遇的最大逆转，此前在2000年悉尼奥运会上，中国男篮曾在领先13分的情况下被法国队逆转。
　　中美之战，刘炜在开场不久贡献了一记漂亮的三分球之后，仿佛就如同消失了一般。整场比赛除了开局的三分球和一次助攻以外，似乎没有留下更多的记忆。倒是9投1中数据让人郁闷不已。
　　不过在今天和西班牙的对阵中，刘炜没有让这样的郁闷再次重演。刚开场50秒，刘炜就用自己最擅长的抛投为中国队拿下第一个两分，揭开了中国队进攻的序幕。
　　然而这仅仅只是刘炜出色发挥的开始。第一节进行到3分18秒，刘炜在姚明的暗示下溜到另一侧的边线，姚明稍作调整之后一个妙传给了在边线站好位置的刘炜。后者手起球落，全场第一个三分球，场上比分变成7比7平。
　　在中国队的后卫里，三分能力最突出的是张庆鹏。但是熟悉刘炜的球迷都知道他的三分能力也是很有特点的。尤其是在姚明离开之后的上海队，刘炜既要担任球队组织的重任，同时也需要在球队需要他的时候挺身而出。多年来，他也练就了一身扎实的进攻能力。三分球也只是其中的一项技能而已。
　　过了不到40秒时间，刘炜向全场观众展现了一次自己和姚明14年的娴熟配合和默契。45度一个似投似传得传球稳稳当当的落入了姚明的手里，后者拿球转身就是一记爆扣。全场掌声雷动。
　　第二节刘炜仍然延续了良好的状态。2分52秒，刘炜在外线运球，对方的防守很严密，几乎找不到传球的机会。只见刘炜突然加速一个变相运球冲到篮下，一记抛投命中，27比26，帮助中国队将比分反超。
　　到了第三节刘炜依然生猛，开局不久又是一记三分球，再次帮助球队扩大领先优势。临结束前在一次篮板球的争夺中，刘炜被对方15号球队误伤，被迫下场。但是简单包扎之后他又在第四节重新回到了场上。关键时刻，队长必须要在场上和队友们们一起战斗。终场还剩下4分27秒，刘炜再次和姚明配合成功，命中一记三分。此时，刘炜的个人得分已经达到了19分。
　　从02年入选国家队开始，刘炜就受到了来自各方的质疑和批评。即使是06年世锦赛助攻榜上排名所有后卫中第三，但是对于他的质疑仍然存在。刘炜并不是不在乎，虽然嘴上不说但他一直默默地努力着。半个月前的钻石杯，因为刘炜的受伤提前离场。中国队输掉了和澳大利亚的比赛，在赛后姚明面对媒体采访说：“刘炜是我们队里最有经验的后卫，他已经28岁了他是一个成熟的后卫。”
　　或许这一战，刘炜真的可以证明自己了。
　　(晨曦)

