八年后男篮再陷逆转噩梦 悉尼奥运被法国三分打懵
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。
　　在面对西班牙队时，中国队丝毫不占上风。加上本场失利，中国男篮在五届奥运会历史上一共和西班牙交手6次，全部败北，1988年汉城奥运会中国队以74比106，32分创造了两队奥运交手最大分差。
　　中国队4人得分达两位数，刘炜拿下全队最高19分，朱芳雨和王治郅各得到15分，姚明11分。西班牙队3人得分上双，加索尔拿下全场最高29 分8篮板，费尔南德斯21分，雷耶斯10分。
　　当第三节中国男篮领先对手多达14分的时候，可能所有的人都认为中国队已经胜券在握了。但是西班牙人却用一场逆转击碎了中国队的爆冷的希望。
　　在第四节开始后不久，朱芳雨就投中了一个三分球，但是这个三分竟然成为了中国队在前5分钟的唯一进攻，在随后的时间里，西班牙队打出了一波10比0的进攻高潮，而两位数的领先优势也马上被缩小到了3分，
　　即使在第四节手握14分的领先优势仍然不能拿下比赛的胜利，这绝对是中国男篮的噩梦回忆。而更令人尴尬的是这种回忆在中国队的比赛中 也并非第一次出现。
　　在2000年的悉尼奥运会上，中国队在与法国队的比赛中，在最后8分钟的时候还领先对手13分，但是这时法国队却突然爆发，6号球员里加多 连续投中了4个三分球，最终逆转了比赛的结果。
　　在第四节由于体能下降而导致防守的松懈，这成为了中国队两次被对手逆转的关键。
　　在今天的第四节比赛中，正是西班牙的菲利普-雷耶斯和保罗-加索尔联手导演了那个10比0的得分狂潮，而姚明因为体力不支根本无法跟上加 索尔的脚步。同样在8年前的悉尼，中国队也是在明知道对手会投三分的情况下，却没有人能完全的盯防住里加多。
　　与美国队的比赛已经证明了中国男篮可以在逆境中打出自己的风格，而今天的比赛却也提示了中国男篮必须要学会如何在顺境赢得比赛的胜利。
　　(音乐的猫）

