于嘉：男篮憾负已证明自己 大郅成就回归最好比赛
　　北京时间8月12日16：45，中国队迎来小组赛第二个强劲对手西班牙队，著名央视篮球评论员于嘉现场点评了本场比赛。
　　首节一开始，中国队打出了前天与美国队开场的气势。从节奏到结果，都比较相似，打的可圈可点。姚明与刘炜的配合，陈江华的表现，都是亮点。
　　次节，刘炜上场后，比较注意对节奏的控制，几次选择上篮的方式，都比较到位。内外线开花，非常好地把握住了机会。这样打下去，确实很提气。现场的热情已经被点燃了，但中国队还是要稳定情绪，因为西班牙确实是一支强队。最后时刻，易建联的爆扣，朱芳雨的三分，打出了中国队的气势。虽然终场哨响时，中国队的救球略有瑕疵，但总的来说，上半场中国队拼抢积极，机会把握好，打的非常不错。
　　第三节比赛，中国队的失误开始增多，让西班牙打出了一波进攻高潮。尤纳斯暂停后，有意识地对姚明实施保护。相比之下，西班牙失误也不少，中国队抢前场篮板非常积极。而第三节打了6分多种，中国队还没有在三分球以内进过球，说明内线进攻遇到了问题。
　　西班牙首节比赛轻敌，导致半场落后；而等到想紧起来的时候，感觉有点紧张了。大郅的表现相当不错，这可能是他回归国家队之后，打的最好的一场比赛。事实上，只要压住节奏，对领先者是有利的。
　　最后一节，姚明体力严重下降，被对手打了一个14：3的高潮。欧洲队的追分功夫十分了得。关键时刻姚明与刘炜的配合，非常提气。而王治郅的压哨三分更是很长士气。然而，西班牙的紧逼，让中国队单节得分还没有到10。关键时刻王治郅的发挥已到极致。惊心动魄之际，中国队咬紧牙关，坚持把对手拖进了加时赛。
　　前面拼的太凶，导致体力消耗过大，而加时赛姚明被罚下，中国队更是雪上加霜。易建联最后时刻的停球太危险了，让西班牙非常从容地抢断。奇迹没有发生，中国队最后还是输球了。这样的结果，对于中国队来说，虽然非常可惜，但能把世界冠军打成这样，已经证明了自己。我们还是要感谢中国男篮，他们没有食言，不论输赢，他们打出了士气，打出了精彩。
　　(阿每)

