宋涛：西班牙打得太“木” 中国队下半场不能保守
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人
　　各位网友，欢迎大家收看我们为您转播的中国队和西班牙的这场比赛，演播室我们请来中国男篮前著名球员宋涛，同时也是88年汉城奥运会中国的旗手，比赛打到第一节，目前西班牙是17：11领先中国队。先请宋指导给大家简单介绍一下这场比赛，看看中国比赛打西班牙这个世界冠军队，咱有戏吗？
　　宋涛
　　想赢当然比较困难，但是中国队从开局来看，启用了孙悦出场，以一个全新的面貌迎接对手。我们讲到前一场中国队对美国队的时候，全球都在关注这场比赛。事实上中国队还没有在打球的时候已经先认输了，比如姚明说，当然很幽默，说如果我赢了美国队就退休了。但是从今天来看中国队对戏班牙做了一些准备，由于准备得比较充分，开局也比较不错。
　　主持人
　　先看第一节比赛，目前中国队落后6分，姚明内线分出来，内外结合，朱芳雨三分球。
　　宋涛
　　中国队这一段时间外线投篮命中率非常高。
　　主持人
　　这场球中国队面对西班牙毫不畏惧对方，今天刘炜先发的控球后卫，从今天表现来看，前两天的伤势对他没有太大影响。调姚明，这是一个非常漂亮的配合。姚明作为场上的第一高度，在篮下空切，对方对他的防守也并没有像上一次美国队那么强。
　　宋涛
　　姚明对这些世界强队一定要进攻的时候采用移动进攻，不要像以前摆好了以后，盯着姚明看，盯着他把球往里面传。一对一硬打。这样对姚明体力也是损耗非常大。
　　主持人乔旎
　　姚明现在下场暂时休息一下，把王治郅换上来。对于姚明这个中锋可以说是世界顶尖的中锋，而且对于姚明这样内线的高度是重要的。但是过去比赛中国队在面对强手的时候，不管是钻石杯还是斯坦科维奇杯，姚明接球总是一个问题，衔接总是不好。这场球感觉到姚明自己主动移动接球造成很多进攻的机会。篮板球，大治点了一下，很清楚，可惜没有拿到，对方纳瓦罗换上场，现在是效命NBA，有炸弹之称。
　　宋涛
　　中国队互相的补位互相迅速。
　　主持人
　　大治两分有效，这样中国队18：20，目前落后两分。西班牙队控球后卫卡尔德隆，也是NBA现在猛龙队的。恐怕三分投篮无效，因为之前判了一个朱芳雨带球撞人。这是朱芳雨在快攻的过程当中扑得太深了。
　　宋涛

