姚明坦言输西班牙败因不胜数 阿联：保守导致失误
　　8月12日北京消息，奥运会男篮小组赛第二轮今天进行，中国男篮对阵世界冠军西班牙队，中国男篮虽然打出了比前天对阵梦之队时的更高水平，一度领先15分，但最终加时赛75-85输掉了比赛。究竟是什么原因能让我们领先世锦赛冠军15分，而又在最后时刻被对手翻盘？
　　最后一节中国男篮的战术显然非常保守，但是主教练尤纳斯赛后对这个问题避而不谈。尤纳斯说，“我们的队员打得不错，无论是战术纪律还是防守，都做得不错。我们赛前当然知道这是一场艰苦的比赛，我们受困于对手制造姚明犯规的战术”。
　　对于赛前布置是否根本就没计划击败世界冠军西班牙，尤纳斯并不这样认为，“我们赛前当然很清楚西班牙队的实力，他们很难被击败，但我们也有我们的优势，我们只是把自己的特点发挥出来”。
　　加索尔今天展现出了西班牙队核心的作用，29分8篮板2助攻，并且迫使姚明5犯出场。赛后当记者问到他如何看待今天他和姚明的对抗时，加索尔玩起了外交辞令，“这场胜利对我很重要，胜利主要是靠集体力量”。
　　相比之下，姚明今天11分9篮板3助攻的成绩单显得单薄了一些，上半场姚明与队友刘炜等人的配合非常默契，经常依靠自己在内线的作用给队友做球，正因为姚明在内线的震慑，才让中国队今天外线四处开花，拿到了10个3分球。不过毕竟姚明没有率领中国队稳住第四节，赛后姚明说，“不仅仅是防守出现问题，也不仅是配合的问题，不是那么简单，也许有很多很多原因，我们应该打得更稳定一些”。
　　易建联今天只拿到了4分，赛后阿联显得有些沮丧，“我们后来下半场失误太多了，这是导致最后失败的主要原因，但我们已经倾尽了全力，但我们无法改变结果”。“对方采取了紧逼的战术，我们打得不如上半场那么顺利，我们有些保守，不敢像上半场那样放开去打”，易建联接着说，“我们可能更多想把比分保持住，我们看到了自己的很多问题”。
　　朱芳雨今天拿下了15分，全部来自3分球，朱芳雨赛后说，“面对强队，放松自己的心情，大家打得都不错，我们今天全力去拼，尽自己的能力去拼。我们有能力去跟世界冠军抗衡，我们也有机会赢世界冠军。今天失利的主要原因是我们身体对抗还是吃亏，我们有的机会没有把握好”。
　　老队员李楠今天出场时间不多，只贡献了三分，发布会上李楠表示，“今天很遗憾，我们在很好的局势下没能控制住，毕竟这种机会不是特别多。我们跟强队还有很多差距，我们还有很长的路要走”。
　　李楠赛后也谈到了今天中国队外线发挥出色的原因，“外线的发挥还在于内线的作用，姚明，包括阿联、大郅，他们都发挥得很好，有了他们，所以我们今天外线才发挥出色”。对于失败的原因，老将李楠说，“我们肯定也没想到领先15分，但大家看到有赢的希望的时候，大家的心情可能有点着急，第四节我们的防守、体能都出现了一些问题”。
　　赛后美国篮球记者更多围住了孙悦，不过他还是不愿意回答关于他和科比对比的问题，本场比赛只拿到2分的孙悦认为，“我们后来太想赢下来这场比赛了，我们的心态发生了变化，越想赢失误就开始多起来了。我们本来有机会去赢，但也暴露了我们很多问题，不仅是技战术问题，还有心理的问题”。

