易建联压哨暴扣惊呆加索尔 这一幕四年前就曾上演
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。全场比赛，易建联得到4分，但抢到了9个篮板。
　　本场比赛开始之前，易建联表示：“上一场比赛由于是奥运会的第一场亮相，多少感觉有些紧张，不太适应，但对阵西班牙的比赛，我已经准备好了。”
　　易建联的话绝对不是空空而谈，他的确为这场比赛做好了准备。第二节比赛还有1分26秒，西班牙的防守突然变成了全场紧逼，刘炜踉踉跄跄的过了半场，大郅遭遇对手包夹后将球传给了王仕鹏，可王仕鹏的面前根本没有突破的路线，此时24秒的进攻时间已经仅仅剩下了6秒。无奈之下，王仕鹏将球重新传回到了王治郅手中。大郅在对方的贴身防守之下将球传给了底线的阿联。只见易建联接球之后仅仅运了一步就腾空而起，他空中滑翔之后，在笛声响起的同时将球狠狠砸入篮筐。
　　两分有效！看到了裁判的手势之后，阿联挥舞着拳头转身向自己的后场跑去，可这时，旁边的加索尔还傻傻的站在那里，他甚至没有看清这个球阿联是怎么在不到两秒中的时间里就完成了接球、运球并飞身暴扣这个惊人动作。可这已经成为了现实，五棵松体育馆的大屏幕上不断重放着阿联这记惊人的暴扣！他在短短不到两秒钟的时间用一系列连贯的动作惊呆了在场的所有人！
　　事实上，加索尔对于易建联这样的表现并不陌生，他们不但多次在NBA的比赛中交手，早在雅典奥运会的时候，易建联就曾经在加索尔的头上完成了一次惊天暴扣！2004年的雅典奥运会，中国队小组赛对西班牙的一场比赛中，阿联也曾经让加索尔这样“难堪”过。当时年纪尚小的易建联在比赛里带球突破晃过了加索尔，然后飞身一跃而起，就在加索尔脑袋顶上重重把球砸进了筐内，那时的加索尔就抬头看着当时不满17岁的易建联，脸上一副不可思议的表情。
　　四年之后，易建联经过了NBA的锻炼已经在各项能力上都有了提高。雅典奥运会时，易建联场均只能获得11分钟的出场时间，得到2.7分3.3个篮板。但随着阿联在CBA的成长，他的各方面能力都有了很大的提高。2006年日本世锦赛上，易建联场均得到6.2分5.7篮板，而在2006年亚运会，阿联和大郅组成的内线组合则已经成为了中国队的支柱，他场均得到16.6分10.3个篮板，并帮助中国队顺利捧起了亚运会的冠军奖杯。
　　到了07年，易建联已经完全成为了中国队三大内线之一，他也凭借出色的表现将大郅挤入了替补席，让自己成为了姚明身边最值得信任的大前锋。在07年斯坦科维奇的比赛中，易建联场均得到18.4分10.4个篮板。随着阿联能力的逐渐提高，他也终于如愿以偿的踏入了NBA的殿堂。在自己的NBA首个赛季中，阿联一度坐稳了雄鹿队的首发位置，他场均拿下8.6分5.6个篮板，在NBA站稳了脚跟。
　　如今的阿联，足以让加索尔目瞪口呆！(传球第一)

