男篮加时赛负西班牙 姚明5犯中国遭奥运最大逆转
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。
　　在领先15分的情况下被对手反超并最终获得胜利也是中国男篮在奥运比赛中遭遇的最大逆转，此前在2000年悉尼奥运会上，中国男篮曾在领先13分的情况下被法国队逆转。
　　在面对西班牙队时，中国队丝毫不占上风。加上本场失利，中国男篮在五届奥运会历史上一共和西班牙交手6次，全部败北，1988年汉城奥运会中国队以74比106，32分创造了两队奥运交手最大分差。
    视频集锦-西班牙演绎强势逆转 男篮离奇迹仅差一步　
    视频集锦-男篮嗜血死战欧洲王 中国魂飘扬五棵松　
    视频集锦-全景奥运开场白 男篮中国对决西班牙精彩镜头
    中国队4人得分达两位数，刘炜拿下全队最高19分，朱芳雨和王治郅各得到15分，姚明11分。西班牙队3人得分上双，加索尔拿下全场最高29分8篮板，费尔南德斯21分，雷耶斯10分。
　　比赛开始，两队的首次进攻都不中。刘炜中投命中，2比0。西班牙队连得5分，将比分反超。易建联底线突破上篮命中，4比5。刘炜三分中的，7平。中国队抢断得手，姚明内线暴扣，9比7。费尔南德斯还以一记三分，10比11。中国队连续进攻未果，西班牙队连拿7分，中国队请求暂停，先后换上王治郅、王仕鹏、陈江华和李楠。中国队打出一个8比3的冲击波，将比分迫近到18比20。鲁比奥上篮被陈江华封盖，首节比分定格在18比20，中国队仅落后2分。
　　李楠的三分帮助中国队在第二节开始不久将比分反超为21比20。小加索尔两罚中一，21平。中国队三大内线轮番上场不断给对方施压，外线的朱芳雨和李楠也连连发炮，反观西班牙队，外线远投屡次不中，罚球也几次不中，几次被中国队抢断反击得手，随着易建联的双手扣篮得分，中国队以44比33领先11分。尽管之后面对西班牙的紧逼中国队丢了几次球，但半场结束前刘炜一次漂亮的快攻上篮得分，中国队以46比37领先9分结束上半场。费尔南德斯砍下半场最高13分，刘炜12分。
　　下半场中国队再次派上先发阵容。西班牙队连续进攻未果，朱芳雨和刘炜先后命中三分，52比37，中国队领先达15分。西班牙队在几次换人调整后，找回了自己的手感，打出一个5比1的冲击波，将比分追至42比53，尤纳斯急忙请求暂停。姚明体力下降下场休息，王治郅一上场就连拿5分，之后还打成一个2+1。西班牙队在第三节末发起疯狂反扑，刘炜因此受伤下场，但一次技术犯规、屡投不进和接二连三的失误，使西班牙队仍以47比61继续落后。
　　最后一节西班牙队放手一搏，在加索尔的带领下打出一波14比3的小高潮，将比分迫近到61比64仅落后3分。王仕鹏两罚中的，65比61。刘炜三分中的，68比61。但此后西班牙队又连得6分，将比分迫近到67比68。关键时刻王治郅24秒压哨命中2分，70比67。纳瓦罗三分中的，70平，而姚明已经身背4次犯规，比赛进入白热化。又是王治郅的2分，帮助中国队在离比赛结束还有1分8秒时以72比70再次领先。纳瓦罗投篮未中，易建联抢下篮板，可惜姚明进攻未果。小加索尔单打姚明抛投命中，72平。中国队请求暂停，此时离比赛结束还有19.7秒。鲁比奥对刘炜犯规，但中国队没能把握住机会出现失误。还有6.5秒，西班牙队球权。鲁比奥抛投不进，双方进入加时赛。
　　加时赛中国队体能大幅下降，西班牙队抓住机会连得4分，76比72。姚明扣篮得分，74比76。加索尔不仅打成2+1，也使姚明5犯离场，79比74，胜利的天平向西班牙队倾斜。中国队的低命中率和传球失误葬送了追平比分的机会，最终以75比85不敌西班牙队。
　　14日14：30，中国队将迎战安哥拉队，要想小组出线，这是一场必须拿下的比赛。
　　双方首发阵容：
　　中国：姚明，易建联，孙悦，刘炜，朱芳雨
　　西班牙：加索尔，费尔南德斯，洛佩兹，吉门尼斯，雷耶斯
　　技术统计
　　(小安)

