易建联：是失误伤害了我们 最后时刻判断出了问题
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。
　　中国队4人得分达两位数，刘炜拿下全队最高19分，朱芳雨和王治郅各得到15分，姚明11分。西班牙队3人得分上双，加索尔拿下全场最高29分8篮板，费尔南德斯21分，雷耶斯10分。
　　赛后，易建联在混合区英语接受了媒体的访问，其中还包括用英语回答了两个来自境外媒体的采访——
　　点击下载易建联采访MP3
　　有记者问是不是加时赛的失误导致了最后的失利，易建联则解释说”不是在加时赛，其实从第四节的时候我们就被对手输了很多分。领先那么多，对方采取紧逼我们就出现了很多的失误，完全不像上半场那样打得很开。而在心理上我们老想着保持住比分领先，反而给对方一些机会。 
　　这位记者接着说，“那最后一节出现的问题到底是体能还是心态？”易建立则认为关键的问题还是在“判断”上，“判断吧，在场上的判断出了问题。
　　在问答那位境外媒体的问题时，易建立流利的使用了英语。他告诉那个记者：“上半场我们把握了很多很好的机会，但是下半场我们确实犯了很多的错误。失误伤害了我们，我想这就是我们输球的原因。
　　而说到接下来的第三场比赛，外国记者疑惑的问他：”你们会全力以赴么？易建联有些无奈的笑了笑说：“当然，我们总是尽自己最大的努力在进行的我们的每一场比赛。”

