反赌纪念日谢亚龙售豪宅标价430万 南家菜馆停业
　　2009年初，王鑫被抓，由此牵出了中国足坛的扫赌反腐风暴。一周后，扫赌反腐将迎来两周年“纪念日”，本报记者深入北京重访与南勇、谢亚龙有关的人事物，试图揭开很多未解之谜，同时也为祭奠这场震惊世界的荡涤足坛蛀虫的大行动。
　　邻居都说龙王好
　　北京市崇文区体育馆西路上有一个很有诗意的小区——东四块玉南街4号院，喜欢吟诗的谢亚龙就曾住在这里。这个小区的门口十分简单，只有一个保安室，连像样的门脸都没有。不过小区内部环境不错，虽然已交付使用了六七年，但配套设施丝毫不逊于新开发的高档住宅区。记者没费多大气力，就打听到了谢亚龙住在6号楼，不过具体是哪一户，园区物业表示，业主个人信息不便透露。
　　记者随后走访了几个谢亚龙的邻居，他们都对谢亚龙有印象。“之前已经来过好几拨记者了，现在想想，他进去已经有些日子了。他平时挺平易近人的，我经常看到谢亚龙坐车出来进去的，偶尔能看到他和妻子出来走走，有说有笑的。后来网上把他骂成那样，我也不知道是怎么回事！ ”
　　去年9月之后，谢亚龙被抓，人们就再也没有在这个小区里见到他，甚至连他妻子也很少见到。“以前见到谢亚龙的时间很少，因为他可能工作忙，但是他妻子倒是能经常见到。后来，他出事了，我们也很少能见到他妻子了。 ”
　　亲戚去卖龙王的房子？
　　周日，记者在网上看到了一个房屋出卖的广告，该广告的标题很醒目——原来足协谢亚龙名下的“豪宅”，现急售。记者看到，这是一个房产中介在网上打的广告，要出售的房子位于北京西二旗西路，是领袖新硅谷小区。该房产楼层是8楼南北朝向，建成于2008年，面积166平方米，3室2厅2卫，网上标价430万元，均价为25904元/平方米。
　　在该网站的广告上赫然写着：1、小区楼层黄金位置，采光、视觉俱佳；2、经典三居户型，三面采光；3、全新装修，送全部高档家具；4、带北外附校名额，让您的孩子在外交官的摇篮里成长；5、紧邻城铁、中关村软件园，升值潜力巨大。最后，该广告上还再度说明——足协老大的房子哦，由于种种原因急售中。
　　随后，记者拨通了该广告上所留的电话。电话接通后，该人称他已经不做这一行，但这个房子确实是有的。他还向记者回忆起了当时的情况：“当时是去年9月份的时候，有人来我们这说是要卖房子。我们这个店就在小区的门口，所以有很多人来我们这卖房子。广告上打的是谢亚龙的房产，但房产证上并不是他的名字，这个自称是谢亚龙亲戚的卖房人和我们店里人亲口说的，这是谢亚龙的房子，因为他出事了，所以要把房子卖掉。至于为什么不是他的名字，我想可能人家是高官，不方便在自己的名下有那么多房产。 ”他还告诉记者，现在他已经不做这行了，关于那个房子的具体事宜可以询问他同事。几分钟之后，另外一个人打通了记者的电话，他告诉记者，卖房子的人在前一段时间已经表示不卖房子了，至于具体的原因也没有说。
　　谢亚龙是在去年9月12日的时候被警方带走的，之后就一直没有回来。该房产是在谢亚龙出事几天之后要变卖的，登记在网上的时间是2010年9月22日。从时间上看，完全符合。但前去房产中介卖房子的人所说的是否属实，还无法确定。
　　谢亚龙妻子未被协查
　　在谢亚龙被带走之后不久，还传出了他的妻子李益群也被警方带走协查的消息。但事实证明，此事绝对没有！对于外界的种种传言，李益群已经不愿去回应。记者通过相关人士找她，她也不愿意出面。
　　之前外界传说谢亚龙与南勇矛盾很深，甚至是南勇在狱中供出了谢亚龙。还有消息称，谢亚龙在临离开足协的时候，一定要把南勇也拉下马。但在谢亚龙刚刚出事之后，他的家人对南勇和谢亚龙的关系是这样评述的，“在日常工作中，出现意见不合、有些矛盾，这很正常；不仅仅是足球，其他项目或者其他领域中也会有这样的情况，但在大的原则上，大家只要基本一致就可以了。在谢亚龙离开的时候，他还力荐南勇接任一把手。 ”
　　之前还盛传爱福克斯案是南勇、谢亚龙一起分赃，但谢家人却表示，“当时谢亚龙曾专门找过李一询问如何合作利益才不受损，李一现在瑞士银行(UBS)中国区任主席兼总裁，两人是陕西同乡兼北体大同学。李一给谢亚龙出的主意是，找世界最著名的审计公司对爱福克斯进行审计，看看这个公司有无能力支付赞助中超联赛的款项。但是，审计是需要时间的，而当时的时间根本就不允许这样操作。 ”   
　　至于外界一致认定的谢亚龙是在重庆承办东亚四强赛时收受了好处一事，谢家人表示，“重庆最终主办东亚四强赛，并不是中国足协的决定，是领导定的。
　　南家菜馆变旅馆？
　　曾经有消息说南勇靠开饭店来收敛钱财，他的妻子开了一个“南家菜馆”，找南勇办事的人都会去那里吃饭。日前，记者在北京探访南家菜馆，终于在北京阜成门外大街甲11号-1找到了一家金XX(与南勇妻子的名字相同)注册的旅馆，名字不叫“南家菜馆”而叫“都乐美旅馆”。
　　阜成门外大街甲11号的门牌号钉在一个红色的大楼上。大楼上共有三个牌匾，最大的叫“都乐旅馆”，占据了大部分的面积；第二大的牌匾叫“都乐美旅馆”，在“都乐旅馆”的右下方；第三个小牌匾是清真餐厅，难道这里就是“南家菜馆”？
　　记者通过询问得知，这家清真餐厅开业十几年了，绝对不是传说中的“南家菜馆”。还有人说，传说中的“南家菜馆”早就停业了。有人告诉记者，那个“都乐美旅馆”以前叫“都乐美餐厅”，老板是朝鲜族人，女人，姓金。当记者走进都乐美旅馆时，前台服务员询问记者是不是住店。当记者问这家店是不是南勇所开时，他说：“我们的老板的确是朝鲜族，姓金，但南勇是谁，我不知道。 ”他还告诉记者，两年多之前，都乐美餐厅就变成旅馆了，而这显然也和外界传言的南勇出事之后，南家菜馆才关门不符。
　　晨报北京1月23日电 首席记者范宏基
　　声音
　　“之前已经来过好几拨记者了，现在想想，他进去已经有些日子了。他平时挺平易近人的，我经常看到谢亚龙坐车出来进去的，偶尔能看到他和妻子出来走走，有说有笑的。后来网上把他骂成那样，我也不知道是怎么回事！ ”——谢亚龙邻居
　　“当时是去年9月份的时候，有人来我们这说是要卖房子。我们这个店就在小区的门口，所以有很多人来我们这卖房子。广告上打的是谢亚龙的房产，但房产证上并不是他的名字，卖房子的人和我们店里人亲口说的，这是谢亚龙的房子，因为他出事了，所以要把房子卖掉。至于为什么不是他的名字，我想可能人家是高官，不方便在自己的名下有那么多房产。 ”一前房地产中介
　　名词解释
　　南家菜馆
　　有消息说南勇靠开饭店来收敛钱财，他的妻子开了一个“南家菜馆”，找南勇办事的人都会去那里吃饭。
　　名词解释
　　龙王豪宅
　　位于北京西二旗西路，是领袖新硅谷小区。该房产楼层是8楼南北朝向，建成于2008年，面积166平方米，3室2厅2卫，网上标价430万元，均价为25904元/平方米。

