西媒体：中国男篮难胜西班牙 要警惕孙悦陈江华
　　中国队将迎来本届奥运会篮球赛的夺冠热门西班牙队。西班牙《马卡报》在赛前的前瞻文章中写到，中国人知道，当与西班牙队的比赛结束之后，他们的“战争”才真正开始，因为与中国队相比，西班牙队明显处于另一个水平线上，中国队的现实目标应该是争取获得小组第四名。与之相比，西班牙队的追求就完全不同了。
　　从第一场与美国队的比赛可以看出，中国队保持了他们一贯的特征：他们的球员善于从球场的各个位置投篮；能力很强的刘炜有着出色的组织能力(但在与美国队的比赛离表现平平)；向篮下的姚明传球并让他投篮得分是他们主要的进攻手段。而一旦没有很好的机会，姚明，这位休斯顿火箭队的进攻核心，就会寻找三分线附近的队友，这时，他的搭档朱芳雨和前NBA球员王治郅就会制造威胁。最后，易建联(从密尔沃基雄鹿队转会到了新泽西网队)会利用出色的身体条件争抢篮板球，发动快速反击。
　　不过，除了姚明以外，中国队的另外两名球员孙悦和陈江华也需要注意。前者与洛杉矶湖人队签了两年合约，据说是世界上最高的后卫(身高2.06米，被称为“中国的魔术师约翰逊”)，尽管在国家队，他一直打的是组织后卫的位置。他具有非常好的身体条件，而且有着很强烈的投篮意识，但他还需要向人们证明，他具备了打NBA的实力。毕竟，目前看来，湖人队签下他的主要目的是要在中国卖更多的球衣……
　　陈江华是中美之战的明星，他在该场比赛里的表现令人眼前一亮。出生于1989年的他仅比里基·卢比奥大一岁，但他在球场上表现出了超常的自信，而且他的速度很快，投篮能力上佳。除此之外，他在中场有效地反制了美国队后卫的压力。
　　而对于西班牙队来说，与东道主的比赛有点像是例行公事：在他们首场轻松战胜希腊队之后，这只是他们通往冠军路上的又一步。(KKGonzalez)

