碰完梦八再与世界冠军 姚明还是西班牙头号障碍
　　特约记者吴观琳报道 中国男篮奥运首战就碰梦八，输了31分。不过困难没有就此过去，12日接着又要面对世锦赛冠军西班牙。在分组抽签结束时，就能预料这种情形将会出现，但这天真正到来时，还是令人感到窒息般的压力。 
　　中国与美国队交手负多胜少，对西班牙也是同样如此。两队在国际赛场上交手12次，中国队只胜出1次。1994年的多伦多世锦赛上，中国以2分险胜西班牙，这是唯一胜绩。2004年雅典奥运会上，中国队两度碰到西班牙，结果都是惨败。再度相遇，西班牙已贵为世界冠军，而中国队只求小组出线，双方实力早已不在一个层次。 
　　要翻过西班牙这座大山几乎是不可能的事。和美国队一样，西班牙的阵容非常整齐，球队的得分点众多，并不依赖于加索尔。除了加索尔兄弟俩，西班牙还有多人在NBA效力，包括猛龙主力控卫卡尔德隆，开拓者后场费尔南德斯，加巴约萨和纳瓦罗此前也都曾在NBA淘金，这支准NBA球队的实力绝对不容小视。 
　　要想出现奇迹，中国仍要倚仗姚明。不过由于刚刚伤后复出，姚明远未达到最佳状态，这更加增添了中国队此战的难度。首战面对美国，姚明发挥中规中矩，但还不能完全展现篮下的统治力。不过西班牙绝不会对他掉以轻心，加索尔兄弟会对他严防死守。 
　　“他(姚明)当然会是对手重点照顾的对象，”队友刘炜说，“他的脚伤还没有好，体能也没达到最佳，后面的比赛也许能帮他进入状态，找到最佳感觉。” 
　　早在奥运开始之前，姚明就在五棵松篮球馆碰到了加索尔，故人相遇，谈笑风生。不过在球场上真刀真枪较量，谁都不会手软。“我们必须获胜，如果西班牙想进入八强，就必须这么做，我们非常重视这场比赛。”加索尔说。 
　　姚明是西班牙头号障碍，他的内线能力让人忌惮，如果能控制好篮板，中国仍有一线生机。不过加索尔不担心这点，“抢篮板不是一个球员就能完成的，”加索尔说，“这是一个团队的事。” 
　　中国首战犹如爬山，最终未能成功，跌下深谷，现在面临从深谷走出的任务，谁都知道面临什么样的任务。“确实不太好打，这也没有办法，尽力吧，加油，加油。”刘炜只能这样给中国队打气。 

