西媒关注中国西班牙男篮巨人战 姚明加索尔谁更强
　　姚明，2米26，是北京奥运会最高的运动员，他率领的中国男篮将在周二迎来世界冠军，由保罗·加索尔率领的西班牙队。比赛前，西班牙几大媒体都在重要位置上介绍了姚明率领的中国男篮。
　　埃菲社在文章中说，姚明并非中国队唯一的巨人，这支球队还拥有效力于八一队，身高达到2米14的王治郅，如果追溯到悉尼奥运会，中国队还有一位蒙古族的中锋巴特尔，他的身高也是2米14，他还随圣安东尼奥马刺队获得过NBA总决赛的戒指。现在，他的位置已经由NBA球员易建联代替，而他的身高也达到了惊人的2米12。
　　身高出众的中国男篮因此也获得了一个绰号：移动长城。在美国主教练哈里斯和主力教练尤纳斯的率领下，中国男篮在雅典奥运会上闯入八强。在本届奥运会上，尤纳斯担任主教练，而球队核心姚明还是中国代表团的旗手。
　　值得一提的是姚明的搭档易建联，他以第六顺位被雄鹿队选中加盟NBA，北京奥运会开赛前，他转会到新泽西网队。中国男篮还有多名球员有NBA经历，控卫刘炜自少年时代就是姚明挚友，他曾经参加过萨克拉门托国王队的训练营。孙悦，这名尤纳斯的爱将，刚刚与洛杉矶湖人队签下合同，成为加索尔的队友。他们的存在，令人们对其与西班牙队的交锋充满了好奇。
　　《国家报》重点比较了两支球队的领军人物姚明和加索尔。对于姚明，该报说：姚明的生活因为其独特的体貌特征——2米26的身高和134公斤的体重而如此与众不同。2002年，在NBA选秀中姚明成为历史上第一位外籍“状元”，随之而来的是他被全世界所熟知，并连续两届奥运会担任中国代表团旗手。他和110米栏运动员刘翔是中国最有名的体育明星。21岁中国大学生文慧说：“只要姚明在哪儿一站，大家的感觉立马就不一样了。在我们心中，姚明就是中国的形象大使。”
　　在西班牙，有一位跟姚明地位相同的篮球运动员——保罗·加索尔。两人甚至都出生于1980年，姚明生于七月，加索尔比他晚两个月出生。不同的是，姚明效力于休斯顿火箭队，加索尔则属于洛杉矶湖人。两位巨人的职业轨迹中有很多个交叉点，周二，西班牙篮球队与中国男篮将在奥运会小组赛中交锋，两人又迎来了全新对话。五个月前，姚明因为骨折而缺席了火箭队多场比赛，但现在他领军的中国男篮则没有这样的困扰。
　　在火箭效力期间，姚明变得不再内敛，他一度批评主教练范甘迪，也问责过核心球员弗朗西斯和莫布里的决定力不够(编者注：原文如此)。在中国国家队，姚明享有毫无疑问的核心，据说他为了能赶上奥运会比赛曾经接受过中医和针灸治疗。7月23日，球迷等待了4个多月后终于迎来了恢复健康的姚明。奥运会开幕第二天，他带领中国男篮完成了奥运会首场比赛，对手是美国梦八队。尽管大比分输掉了比赛，但中国队的表现却赢得了美国人的尊重。接下来他们将迎来世界冠军西班牙队，这令大家对这场比赛的充满期待。
　　(刘辉)

