西报称西班牙敌人非姚明 欧洲梦之队欲破移动长城
　　西班牙男篮和中国男篮即将展开小组赛第二轮的较量，西班牙媒体普遍认为，欧洲“梦之队”西班牙队有实力给中国队制造难题，但同时指出现场1万5000名球迷将是西班牙队的“最大敌人”。
　　《世界报》的前瞻标题是“西班牙自信能破坏中国队的好事”，文章说，对阵又一个困难的对手中国队，西班牙男篮希望能够重温对希腊队的比赛中获得的好感觉，而中国也希望能够忘记对美国的惨败，给自己的球迷奉献上一场胜利。两支球队很少有机会相遇，而且历史交锋战绩还是西班牙占据了绝对优势，双方交手13场，西班牙获胜12场，中国队的唯一一次胜利还是在遥远的1990年世锦赛。
　　《世界报》说，在五棵松篮球馆内，人们将看到姚明与加索尔的令人期待的对决，姚明刚刚从重伤病中奇迹般地康复，而加索尔在中国也颇具人气。尽管西班牙实力占优，但西班牙男篮主帅阿伊托还是告诫自己的球员不可小视中国队，他表示，中国队并不仅仅只有姚明，西班牙球员们必须要集中注意力，以避免在比赛的关键时刻松懈。西班牙队还在改善自己的打法，他们用速度来破坏比赛的平衡，同时防守上也很具强度，而防守强也成为了西班牙队的标志之一。
　　《世界报》说，在惨败给了美国“梦之队”后，中国队的自尊受到了伤害，他们希望能去除首场比赛失利的影响，在对西班牙队的比赛中能拿到首场胜利，但西班牙不愿成人之美，他们将破坏中国队的好事。
　　《阿斯报》说，姚明以及他的15000名忠实“粉丝”等待着西班牙队，但西班牙队并不畏惧，阿伊托的球队希望能尽快确保小组第二的位置。对阵中国，西班牙将面临一场恶战，西班牙队的红在中国是时尚，但今天，他们将与中国队为敌。中国对梦之队的比赛，是体育史上收视率最高的比赛之一，西班牙队很难打破这一极限，但在球场上，中国队遇到的，将是一支和美国梦之队差不多的球队。
　　《阿斯报》说，西班牙队首场轻松战胜希腊，证明了球队的实力，但对中国，他们还面临另一场战斗，那就是15000名中国球迷在看台上的加油助威。不过，球迷的过度热切，也让中国队的比赛变得难以预测，气氛狂热过度就有可能适得其反，中国有可能士气大振，也可能面临崩溃。对美国的比赛没有让中国队士气信心，这是一支勇敢的球队，队内还有左手打球的王治郅这样的天才以及姚明这样的灯塔型人物。对中国的比赛，事实上是一场充满陷阱的比赛，东道主就是东道主，值得我们尊重，何况中国队还是那么充满神秘。(伊万)

