中国女篮遭遇阿喀琉斯之踵 无敌陈楠也需外线支援
　　北京时间8月13日消息，北京奥运会女篮比赛小组赛第三轮打响，中国女篮的对手是新西兰女篮，此前两队同为一胜一负。马赫教练排出的首发阵容是宋晓云、苗立杰、卞兰、隋菲菲和陈楠。最终，中国女篮以80-63战胜新西兰，取得小组赛第二场胜利。
　　兵不血刃，拿下新西兰，中国女篮报了四年前的一箭之仇。尤其是陈楠，雅典奥运会上对阵新西兰队时，她竟然在得分上交了白卷。四年过去了，陈楠不再青涩，这回轰下26分，还有惊人的17个篮板。胜利固然令人欣喜，但在陈楠践踏对方内线的背后，是中国女篮外线投手的集体哑火。
　　这场比赛，中国女篮总共在外线出手14次，却仅仅命中四个，命中率只有29%。而且，除了替补9号张瑜投中一个三分，中国女篮下半场在三分线外再无斩获。在中国女篮的一干外线球员中，只有5号卞兰表现尚可，三次出手命中两个，隋菲菲4投1中，苗立杰3投全失，宋晓云两次尝试，无一命中。
　　打完三场比赛，中国女篮在三分线外的表现是39投13中。当然，与强大的美国女篮的那场比赛不具典型性，那另外两场比赛呢？这场对阵新西兰，中国女篮外线准星极低；而在首战对西班牙时，命中率倒是很可观，但中国女篮全场却只有九次出手，外线攻击欲望不是很强。
　　在两场胜利中，中国女篮的外线分别呈现出了出手少和准星低的毛病，综合起来说，中国女篮以往的优势——外线准，三分攻击力强——现在已经荡然无存。
　　战胜新西兰后，中国女篮一只脚已经迈进了八强，而且很有可能在小组中占据比较有利的位置，为四强路铺平道路。但不管出于什么原因，外线火力不强都不是一支强队应有的表现。而且，内外失衡的“瘸腿”球队也不会走得太远。
　　不可否认，陈楠在北京奥运会上的表现相当好，但她属于灵动性中锋，而且马赫手中并没有称职的中锋替补。所以，在面对内线实力很强的球队时，只靠陈楠，吃靠内线是远远不够的。
　　从这三场比赛来看，马赫的惯用战术是一大(陈楠)带四小(苗立杰、宋晓云、卞兰和隋菲菲)，很难想象，这样的小个阵容如果没有外线投射能力，中国女篮到底能走多远？
　　(王玉国）

