队员承认差距 苗立杰：这是计划里要输的唯一一场
　　记者杨毅北京报道
　　或者偶然，或者刻意的安排，在中美男篮对决一天之后，中国和美国女篮又一起踏上五棵松体育馆的赛场。但这一晚显然和前一天有些不同，没有那么多的观众，没有那么多的记者，却有比男篮交锋更悬殊的比分。
　　李元伟：心态出问题
　　中国女篮此前在世界大赛历史上一共8次与美国女篮交锋，其中在1984、1988、1992、2004四届奥运会上都有交手，八战全败，比分越拉越大。两年前在世锦赛上，马赫的球队输给美国47分；这一次在北京，63比108落败的中国女篮几乎追平了这个纪录。但这场比赛显然没有那么多的噱头可言——它既没有男篮“篮球外交”般的政治意义，看台上没有国家元首；也不会影响小组出线形势，已经拿下劲敌西班牙的中国女篮心里已经有底，她们所需要做的一切，是顺利拿下新西兰和马里，然后和捷克争夺本组第二名。
　　两天之前，当捷克女篮以40分之差败在美国队手中之后，她们是以极轻松的姿态离开了赛场；两天后，故事版本完全一致，中国姑娘们脸上挂着笑容，第一战表现出色的卞兰第一个被记者们拦住，“怎么啦？我们好运北京的时候就是这么打的，人家都不是一拨人，这就是实力差距啊。”卞兰杏眼圆睁，噼哩啪啦地说道。
　　篮管中心主任李元伟一天前刚督战了男篮和美国之战，赛后说“球队的表现让大家备受鼓舞”。11日，他又督战女篮和美国的交锋。李元伟的论调代表了中国篮球高层对比赛的定性，他显然很维护姑娘们的表现。“我相信她们都是非常认真的想打好跟美国队的比赛，”李元伟说，“但是在比赛过程中间，心态起了些变化。我们的进攻出了些问题，让人家打反击，这可能跟打法有一定关系，但是更主要的是心态，急于求成，所以打得简单了。实际上，我认为我们的这两支队伍(男女篮)都抱着一种拼搏、学习的态度来打这个比赛，输赢多少，不会对这后面的比赛产生影响，而且比赛让我们发现了很多问题，对我们总结和打好后面的比赛有很大帮助。”
　　李元伟说的“打法”和“急于求成”，主要是针对第一节的中段。苗立杰的一记三分曾让中国女篮11比10领先，但那是中国队全场最后一次领先。在这一球之后，美国队以一波疯狂的23比0结束第一节，已经彻底把胜局锁定。在第一节的最后5分钟里，中国女篮完全失去了节奏，而是跟着能力超强的美国队开始个人一打一，这显然是以卵击石。有一个球，隋菲菲一条龙把球推上去，想要单打WNBA的超级巨星蒂娜·汤普森，在对抗中被汤普森断了，汤普森又一条龙推回来，单打菲菲，两个人砰的相撞，杨柳细腰的菲菲飞了出去，汤普森上篮得分。这是中国队和美国硬碰硬的最好写照。
　　计划里要输的唯一一场
　　但关于中国女篮为什么这么打，姑娘们的解释各不相同。陈晓丽说：“因为赛前给我们布置的就是敢字当头，昨天我们也看了男篮的比赛，他们出手投篮就特别果断，所以我们也出了机会就打，可是没有男篮那么高的命中率。”
　　10分钟之后，隋菲菲在新闻发布会上说：“因为美国女篮在好运北京比赛上输给过我们，虽然不是同一批人，但她们也想复仇，所以打得很凶狠。我们很想和她们对抗，就也打得很凶很。她们用紧逼防守打乱了我们的阵脚，我们个人特别想跟她们对抗，想法就比较简单，所以心态上就比较急，然后比分就被拉成了那样。”
　　不管是哪种说法，事实是，中国女篮第一节已经11比33落后，上半场27比61，半场比男篮多输了22分。在半场休息之后，中国女篮明显改变了打法，她们更耐心的转移球，不再蛮干，寻找在空位上的跳投机会，第三节也是她们打得最好的一节，单节19比20只输了1分。但是仅此而已，这场比赛没掀起什么风浪，就迅速的画上了句号。中国女篮的注意力，也就此迅速的远离了高高在上的美国女篮。
　　这一晚，中国队的大巴开离五棵松体育馆的时候，车上不像两天前那样欢声笑语，但也绝不沉重。“正常比赛，正常结果呗，”苗立杰大声地说，“这是我们计划里要输的唯一一场球。”

