西班牙式逆转惊醒梦中人 死抱姚明竟是一条死胡同
　　北京时间8月12日，中国男篮在奥运男篮第二场比赛中通过加时赛以75比85惜败06年世锦赛冠军西班牙队。中国男篮在比赛中一度领先15分，带着14分优势进入第四节的情况下被对手实现逆转。
　　面对西班牙队，中国男篮差一点就拿走了胜利，但是在最后关头还是倒在体能和经验上。四年前的两场溃败，西班牙凭借的是加索尔超强的个人能力，两场比赛加索尔一共砍下58分。四年之后，西班牙已经完成了转型，加索尔不在是球队惟一的攻击点，而他们以内线为主全面开花的打法则更令人感到恐怖。
　　在更换主教练采用了最新的整体篮球套路之后，西班牙在08年所有的热身赛和正式比赛中还没有吃到一场败仗，甚至已经击败了阿根廷和希腊这样的夺冠热门球队。
　　整体篮球还是个人篮球？哪种打法才是最强的篮球，也许美国队连续八年无缘世界冠军已经说明了问题。或者可以再看看奥运卫冕冠军阿根廷队首场比赛对立陶宛的那场失利，放弃了整体打法转攻球星战术的阿根廷甚至连欧洲第三名都拿不下来。
　　那么对于中国男篮呢？尽管主教练尤纳斯一直认为中国男篮应该走欧洲篮球的套路，但是在比赛中，中国男篮依然是在无限围绕姚明做战术，中国男篮已经形成了对姚明无限地依赖。
　　西班牙队已经给中国男篮树立了榜样，在弱化了加索尔的个人能力，激活了其他球员的能力之后，球队在进攻中变得更加恐怖。而本场比赛给中国男篮一个良好的启发，姚明受困对手防守仅仅拿到11分，而刘炜和朱芳雨这些外线球员则全面爆发。面对西班牙队，中国男篮同整体篮球针锋相对，就像姚明说的一样，如果多一个快攻，中国就能拿走胜利。
　　姚明总有一天会变老，但是中国男篮却必须一直战斗下去，放弃球星战术也许会在短时间内无法将男篮的实力最大化，但是从长期来看，无疑对中国男篮有更积极的作用。
　　欧洲流？美国流？球星流？整体流？走死胡同还是光明大道，中国男篮必须作出选择。(喷昵) 

