女足铁卫：机枪扫射献给李金羽 他对我们的作用太大
　　记者朱兰报道 中瑞大战，在奥奎斯特为瑞典先拔头筹后，中国队并未慌乱。第32分钟，中国队获得任意球，古雅莎将球罚向中路，瑞典后卫尼尔森试图头球解围，被李丹阳干扰下，不慎将球顶入了自家球门，中国队凭借对手乌龙球，幸运地将比分追成1比1。追平比分后，李丹阳学起了李金羽的另外一个经典庆祝动作：机枪扫射。
　　中瑞大战，袁帆没上，李霄鹏让李丹阳和翁新芝搭档打中卫，而在此前的国家队，她不是打左后卫就是右后卫。她的表现也有目共睹，事实上，李丹阳原本就是打中后卫的，1990年出生的她在2007年就成为中青队的主力，在三四名决赛中，她和阮小清搭档，帮助球队杀入世青赛。随后的智利世青赛，李丹阳和翁新芝搭档中卫，虽然球队未能晋级，但她还是赢得了圈内的一致认可。2009年武汉亚青赛，李丹阳出任队长，可惜的是，由于整体实力的问题，未能打进德国世青赛。
　　不过，当时的国家队主帅商瑞华还是看中了李丹阳，把她招入队中，并参加了东亚四强赛。由于翁新芝有伤缺阵，李丹阳成为主力，首战日本，她有一次头球攻门击中门楣，与进球失之交臂。
　　随后的阿尔加夫杯，李丹阳继续不错的表现，很多人认为，她的特点和男足的冯潇霆有些类似，都是身体条件不是很好，但意识不错。不过，由于左后卫缺人，阿杯之后，商瑞华将其改造成了左后卫。
　　在成都亚洲杯上，李丹阳和全队陷入低潮。首战韩国，有些紧张的她赛后受到了商瑞华的点名批评，对此，李丹阳虚心接受。“我确实打得不好。”但次战越南，李丹阳表现突出，制造了中国队三个进球，赛后，她也成为当场的MVP。但最终，中国队还是无缘世界杯，对此，李丹阳感到遗憾，“不过，我们还有机会。”
　　这次的四国赛，第一场李丹阳并未赢得首发，替补登场。本场比赛，她首发搭档翁新芝，并迫使对手乌龙。
　　对于为何做出机枪扫射的动作，李丹阳说：“那还用问啊？是献给李金羽指导的。”在集训期间，李金羽不仅仅负责前锋的进攻，还指导定位球的中后卫插上进攻。在训练中，腰腹力量极强的李丹阳在头球进攻中几次都表现极佳，赢得了李金羽的称赞：“看看丹阳，腰部力量多足啊，大家向她学习。”此外，在进攻中，李金羽告诉李丹阳，射门的时候不要光盯着球，得看球，还得前滚翻。
　　“李金羽确实对我们起到了很大作用，所以，我把进球献给他。”李丹阳笑着说。

