马赫：中国篮球有能力争金牌 只选会得分的人没用
　　北京时间8月13日，中国女篮在奥运会第三场比赛中以80比63战胜新西兰队，完美复仇。四年前，新西兰队曾将中国女篮挡在八强门外。
　　雅典奥运会上马赫曾是新西兰队的主教练，并且率领新西兰队战胜中国。四年后，马赫率领中国队击败老东家。战胜新西兰队之后，获得两胜的中国女篮几乎已经晋级八强，下一战马里将成为女篮的晋级战。赛后，马赫出席了发布会，在回答记者问题时，他还“炮轰”了中国联赛——
　　关于胜利
　　高兴今天我们赢了比赛，赛前我很紧张，紧张得胃都有点不舒服，今天的比赛一旦我们做得不好，很有可能被打败。和新西兰相比我们有身高有速度，我们的陈楠和苗立杰对方很难防守。今天我们主要依靠个人能力获得了胜利，在领先17分分之后，我们基本不会输球。
　　关于老东家
　　上届奥运会上和这次分组差不多，中国队输给新西兰受了很大的打击。和四年前相比，新西兰队少了几个明星球员。四年前能赢中国我们高兴，今年赢了新西兰，我也很高兴。
　　关于中国篮球
　　我们的防守和篮板应该更好，这不是一种职责，我希望中国篮球有更好的发展，中国篮球有能力去争取金牌，WCBA和CBA应该改改理念，不是得分多的球员就重要，防守好的就不重要。比赛中不是光投三分就有用，必须要全面发展。
　　关于替补
　　今天我们替补在场的时候，对手追分很厉害，我很担心新西兰会反攻我们，但是我必须用多样化去打比赛。队中的主力不可能一打40分钟，替补球员要尽量为主力赢得休息的时间，如果主力球员用疲劳身体去打比赛，防守质量会下降。(龙猫)

