战报-女篮胜新西兰迈向8强 陈楠超级两双完美复仇
　　北京时间8月13日，中国女篮在奥运会第三场比赛中以80比63战胜新西兰队，完美复仇。四年前，新西兰队曾将中国女篮挡在八强门外。
    奥运女篮中国80-63战胜新西兰 自信迈向8强
　　雅典奥运会上马赫曾是新西兰队的主教练，并且率领新西兰队战胜中国。四年后，马赫率领中国队击败老东家。战胜新西兰队之后，获得两胜的中国女篮几乎已经晋级八强，下一战马里将成为女篮的晋级战。
　　本场比赛，中国队3人得分上双，陈楠砍下全场最高26分17个篮板，苗立杰15分，卞兰10分。新西兰队哈蒙和马里诺都拿下全队最高14分。中国队全场命中率44%，新西兰队仅为37%，89%的罚球命中率也远高于新西兰队的67%。中国队46个篮板球远胜于对手的29个，全场14次的失误虽然仅比对手高出2次，但这几次失误也给了对手打反击得分的机会。
　　新西兰队哈尔蒙拔得头筹，2比0。宋晓云跳投命中扳平比分。哈尔蒙连得4分，6比2。陈楠打成2+1，5比6。之后中国队加强外线突破和防守，以一个12比3的小高潮将比分改写为17比8。
    视频-中国女篮五佳球 惊险压哨投pk曼妙梦幻舞
　　新西兰队刚换上场的科尔用一记中投打破接近4分钟的进球荒，10比17。苗立杰三分中的，对方马里诺随即还以一记三分，13比20，中国队请求暂停。卞兰投篮不中，陈楠补进且加罚命中，26比18，中国队领先结束首节。
    视频-奥运女篮中国vs新西兰 第一节比赛精彩回放
　　第二节开始中国队内外开花，以一波9比2的冲击波迅速将比分扩大为35比20，领先已达15分，新西兰队请求暂停后加强外线进攻，并扩大防守区域，但收效不大。中国队换上刘丹，凭借着两大三小的阵容优势，分差一度达到18分。第二节过半，新西兰队仅得到6分。苗立杰最后时刻跳投不中，中国队以48比31，17分的领先优势进入下半场。陈楠砍下半场最高18分。
    视频-奥运女篮中国vs新西兰 第二节比赛精彩回放
　　宋晓云、陈楠和苗立杰先后命中2分，又是一波6比2，中国队在三节开始不久以54比33领先21分。新西兰队加强突破，拼抢凶狠，无奈命中率平平，分差一直保持在20分左右。中国队把大部分主力换下，派上替补队员进行锻炼。新西兰队抓住机会，在第三节结束时将比分追到48比65。
    视频-奥运女篮中国vs新西兰 第三节比赛精彩回放
　　最后一节中国队再次换上主力阵容，由于体力下降，两队失误开始增多，进攻成功率也有所下降。珀尔塞尔上篮得分，50比65。卞兰助攻陈楠得分，67比50。新西兰队三分中的，53比67，分差在逐渐缩小。在陈楠的带领下，中国队以一个11比2的小高潮将比分再次拉大到80比55，领先达25分，比赛提前进入垃圾时间。最终，中国队以80比63战胜新西兰队，一只脚迈进了八强。
    视频-奥运女篮中国vs新西兰 第四节比赛精彩回放
　　15日下午，中国女篮将迎来第四个对手马里队。
　　双方首发阵容：
　　中国：隋菲菲，苗立杰，卞兰，陈楠，宋晓云
　　新西兰：霍里梅特，马里诺，拉斯科，麦考马克，哈蒙
　　(小安)

