中国男篮仍可能陷连环套 细心决定如何破希腊埋伏
　　赢了希腊人的西班牙人变阵，差一点输给中国队。输给西班牙人的希腊人也变阵，他们狠狠地教训了德国队。
　　扬纳基斯其实就换了一个人，身高2米16的伊里尼亚达基斯替掉了身高2米08的察察里斯，开场就铆足了劲儿去顶凯曼。这一招别说旁观者，恐怕德国队的主教练鲍曼也得心头一凛。奥运会前的落选赛上，那位伊氏还是希腊队的第12人，怎么顷刻间就成了一跃而起的伏击手？
　　我所认识的扬纳基斯，还不曾如此善变。他喜欢走马灯一般地玩轮转，可他的首发阵容几乎是一成不变，人手充裕了，尽可以后发制人，两年前世锦赛上打卡塔尔、打中国，他们都是后来居上。这种固执也有命门，那就是碰上强悍对手出招在先，希腊人隔三岔五就会招架不住，从世锦赛决战到奥运会首战，两年里西班牙人就给他们制造了两回难堪。
　　能在这种背景下做出调整，扬纳基斯的决心便不难想象。希腊人拿奖牌、甚至拿金牌的心思，他们自己从来都不想隐瞒，可奥运会第一战败在老冤家西班牙手下，等于在相当程度上动摇了扬纳基斯固守的理念。他可以不改变自己的战术体系，却至少可以尝试改变自己的出牌顺序，一来增加挑战对手的针对性，二来还能给对手一点点措手不及，希腊人的短板原本就在此。
　　这显然不是什么好消息，我是说针对中国队而言。希腊人有一个特点，碰上实力弱于自己的球队，他们基本上不会留什么空子，日本世锦赛上中国队开局相当理想，可希腊队一旦祭出全场紧逼和高位挡拆，中国队就没了威力。如今鏖战奥运，希腊人如果从比赛一开始就有的放矢，中国队又有什么灵丹妙药？
　　可偏偏未来的中希之战，又可能是无比微妙。平心而论，我不认为目前的这支希腊队，能够复制两年以前的伟大，再次击败老K的梦之队。再加上此前已经输给了西班牙队，至少理论上，他们仍有可能与中国、德国形成连环套。也就是说，即使中国队小组赛倒数第二战输给德国队，仍然有机会借助战胜希腊人、抢到一张八强入场券。那么，中国队又该如何面对一个更加喜欢变脸的希腊队？
　　外线倒不是大问题，扬纳基斯对于目前手下的两位首发球星迪亚曼蒂迪斯和斯潘诺里斯，绝对是百分之百地信任，大前锋福奇斯也是无人能替，中国队对这几人都相当熟悉，照方抓药就可以。希腊队的悬念来自于中锋和小前锋位置，尤其是人选众多、却无一人出众的中锋位置，扬纳基斯有胆量用一个第12人对付凯曼，你就说不清楚他又会用谁来对付姚明，就是那个尚未恢复状态的“小鲨鱼”也不一定。

