专访孙悦：气势上赢安哥拉 我的任务是防对方箭头
　　北京时间8月14日，中国男篮在奥运男篮第三场比赛中以85比68战胜安哥拉队，姚明砍下30分外加7个篮板球4盖帽和3助攻。
　　孙悦连续第三场首发，在本场比赛中他上场29分14秒得到11分。是全队除了姚明之外得分最高的队员。最难能可贵的是，他今天四次出手四次命中，2次罚球也一球不落。
　　三场比赛之后，孙悦一共投中了4个三分球，命中率达到了40%，除了朱芳雨和刘炜之外，他成为中国男篮外线投中三分球最多的球员。
　　在赛后的混合区，孙悦也接受了媒体对他的采访——
　　评价一下自己的表现吧
　　孙悦：我自己还算可以吧，我的工作就是防守对方的得分手，这都是教练的安排。自然有他的道理，我要做的就是是尽可能帮助球队。
　　今天比赛获胜的关键在于什么？
　　孙悦：还是气势吧，我们一上来打得很拼。虽然后面有一段打得不好，但是我们也没慌乱。
　　奥运会打到对你来说有什么收获？
　　孙悦：通过现在三场比赛，球队的士气上很大的提高。从我个人而言在心理上成熟了很多。这也是我能够有这几场发挥的根本原因。
　　这几场比赛我们打德都很出色。
　　孙悦：就像我们之前所说的，每场都要去拼，作为东道主，技战术实力可能不如很多对手，但是我们一定会去拼对手。
　　展望一下和德国的比赛吧
　　孙悦：他们的内线实力很强大，我想诺维茨基和卡曼会给我们带来很多麻烦的。
　　(新体

