加索尔：只考虑姚明绝对错误 王治郅表现令人惊叹
　　记者滨岩、特约记者卡萨尔报道
　　在经历了激烈的角逐之后，西班牙队终于在加时赛中战胜中国队。这对于曾经多次以大比分战胜中国队的加索尔来说，实在是有些意外。赛前，效力湖人俱乐部的加索尔在接受本报采访的时候，就曾经指出，客场挑战中国队将会是一件极其艰难的事情，但是，从他的表情上看，说这话的时候显然不是十分认真。
　　然而，8月12日，这支现役世界冠军球队终于在强大的中国队面前应验了加索尔的预言。尽管在姚明被罚下之后，西班牙队以明显的体能优势扳回了比赛，但是就连《马卡报》即时新闻的标题都变成了“中国队让我们惊颤”。
　　帮助西班牙队赢得最后胜利的关键人物加索尔赛后也丝毫不掩饰对比赛过程的无奈，他说：“我实在没有想到会出现如此复杂的比赛局面，中国队所表现出来的超高水准是我们意想不到的。我们用了太多的时间考虑和防备姚明，现在看来，这绝对是一个错误的判断，中国队所有的上场队员都发挥出色。而且这支球队在配合方面格外默契，每一名球员都是为获胜而战。”
　　“我已经很久没有找回过在球场上生气的感觉了。”加索尔睁着通红的双眼说道，“前三节全队的表现让我很不高兴，我甚至在场下骂了脏话。我知道我能赢下这场比赛。今年的NBA比赛我一直打到六月，是职业生涯第一次，让我在国家队集训之前只休息了一周多的时间。直到现在，我仍然没有恢复到最佳状态。但是很幸运的是，姚明的身体也不在他的最好阶段。这四年，他的实力有了脱胎换骨的变化，但是每次我们对抗的时候，我还是很有信心能击败他。”
　　加索尔的弟弟也非常同意哥哥的观点，连连说不可思议。不过，身经百战的加索尔还是对这场比赛作出了积极的评判，他说：“我们应该感谢中国队，他们给我们上了一课，而且这一课非常及时，在奥运会接下来的每一场比赛中，我们都不能掉以轻心，我们必须将每一个对手都当作美国队来打，只有这样，今天的局面才不会再出现。”
　　的确，通过这场比赛，加索尔认识和了解了中国队姚明以外的队员，对于易建联和王治郅的表现，加索尔大加赞赏，他说：“这两位先后效力NBA的球员显然具备着超一流的意识，特别是王治郅的表现令人难以揣摩，看得出来，他是拼出了一切。”
　　为了给保罗·加索尔打气，他的经纪公司在与中国队比赛之前又派出了两名专职人员抵达北京，为这位西班牙第一篮球巨星提供私人服务，其中一位名叫何塞里的经纪人在观看比赛之后称，也许这场比赛是让加索尔打得最为无奈的一场比赛，尽管赢了10分，却丝毫兴奋不起来，因为中国队的杰出表现，加索尔应该预感到了，就在不远的未来，西班牙队将会在诸多传统强队之外，又多出一个强有力的对手。

