大捷难觅王玲式板凳奇兵 中国女篮离完美尚差一环
　　北京时间8月13日消息，北京奥运会女篮比赛小组赛第三轮打响，中国女篮的对手是新西兰女篮，此前两队同为一胜一负。马赫教练排出的首发阵容是宋晓云、苗立杰、卞兰、隋菲菲和陈楠。最终，中国女篮以80-63战胜新西兰，取得小组赛第二场胜利。
　　新西兰和中国是一对比较有意思的对手。中国女篮的主教练马赫四年前是新西兰的主教练，而目前这支新西兰女篮的主帅，又恰恰是四年前马赫的助手麦克-休。而且，雅典奥运会上，马赫率队2分击败中国队，把后者挡在了八强门外。
　　四年前那场失利，对于中国女篮来说，不啻为一场梦魇。那场比赛，中国女篮首发五人中，竟然有两人交了白卷。现在回顾那场比赛，如果说还有什么亮点的话，那就是替补上场的王玲。那场比赛，中国队打得最好的时间段是在第三节前半段，在31-39落后的情况，送给对手一个18-5攻击波，反而一下子领先了5分。在这波攻击小浪潮中，先锋兵竟是替补出战的王玲，她一人连得8分，表现耀眼。那场比赛，王玲得到全队第二高的15分，堪称板凳奇兵。只可惜中国女篮没能取得胜利，少了一段板凳佳话。
　　四年过去了，在马赫教练的调教下，中国女篮已然有了质的提高。面对四年前的冤家，中国女篮打得顺风顺水，几乎没遇到大的阻力，只利用了三节就打垮对手。四年前交上白卷的陈楠也终于出了一口恶气，打了半场就砍下18分，全场她狂掠26分和17个篮板的大号两双。而且，除了隋菲菲表现稍逊，其他四名首发表现都很出色。但与四年前相比，王玲式的板凳奇兵却没有了。大胜之余，板凳深度不足也成了中国女篮的一大隐忧。
　　上半场，中国女篮的五名首发队员几乎没怎么休息，苗立杰打了18分钟，宋晓云和卞兰打了16分钟多，陈楠打了15分钟。上半场中国女篮得到了48分的高分，但其中首发五人贡献了其中41分。诚然，三名没得分的替补是因为上场时间太少，没多少表现机会。但内线主要替补陈晓丽上半场打了11分钟，只得到4分，刘丹也得到了7分钟的出场时间，只利用罚球得到3分。
　　尽管上半场中国女篮已经领先了不少，但马赫丝毫不敢大意，第三节他依然排出开局的先发五将，且直到本节比赛还剩4分钟的时候，才派上6号张晗兰和7号张伟。但两名替补上场后，中国女篮的进攻质量明显下降，场面开始失控，新西兰开始追分。不得已，第四节还剩8分多钟的时候，马赫再次派上绝大部分首发。即便最后几分钟，比赛已经没有悬念，出于场面考虑，马赫还让苗立杰带着一帮替补打。直到最后两分钟，马赫才放手全部派上板凳替补。
　　如果不是最后一节领先过多，相信马赫绝不会派出板凳球员，所以，替补球员得到的21分掺杂着不小的水分。从第三节末到第四节初那一段的慌乱来看，不是马赫不信任板凳球员，实在是中国女篮的主力和替补之间的差距实在太大了。这场比赛，陈楠和宋晓云的出场时间都接近30分钟，苗立杰更是达到了32分钟。面对新西兰尚且如此，要是迎战实力更为强大的对手呢？难道会让主力打满全场？
　　力克西班牙，大胜新西兰，从这两场比赛来看，中国女篮在马赫教练的调教下，中国女篮正走在复兴的路上。稍微夸张点说，这两场比赛中的中国女篮已经接近完美，如果还有什么不足的话，板凳深度不足是首要一点。
　　(王玉国）

