前瞻-战安哥拉中国必须拿下 4看点引爆冲八关键战
　　北京时间8月14日，中国男篮将对战小组赛的下一个对手安哥拉队，在已经输掉了两场比赛后，明天与安哥拉的比赛将是中国男篮冲八之旅上 的关键一战。
　　必须拿下的比赛
　　对于中国男篮来说如果想从小组出线就必须至少拿下两个对手，而现在中国队已经输给了美国和西班牙，这也就意味着剩下的与阿格拉、德 国和希腊的三场比赛才是决定中国队最终能否出线的关键。德国和希腊都是欧洲劲旅，中国队并没有稳赢的实力，只能力拼对手。因此相对实 力较弱的安哥拉则成为了中国队必须要拿下的对手。在奥运会前的热身赛上，中国曾与安哥拉有过两次交手，结果是1胜1负，而明天对于中国 队来说将是一场不能输的比赛。
　　姚明的状态
　　姚明毫无疑问是中国男篮的核心，但是在奥运会上姚明的状态却有些令人担心。在此前的两场比赛中他场均得到12分和9.5个篮板，从得分上 看他现在仅是球队的第三得分点。从02年以后姚明在世界大赛上的得分还从来没有低于过20分，而在本届奥运会上他却还没有一场比赛得分能 达到15分，下一场与安哥拉的比赛中，姚明是否能恢复自己在国家队中应有的实力呢？
　　BIG3的爆发战？
　　姚明、易建联和王治郅组成的三大内线本应该成为中国队在奥运会上的最大优势，但是在奥运会上中国队的内线优势却并不明显。在此前的 两场比赛中中国队的内线场均得分只有26分，而这样的表现显然没能给予球队应有的帮助。明天的比赛对于中国队来说无比重要，而BIG3能否 及时爆发也成为了最大的看点。
　　外线持续出彩？
　　从热身赛开始尤纳斯就不断地强调外线对于内线球员的帮助作用，但是从前两场比赛的表现来看，外线球员已经逐渐成为了这支球队的核心 。场均得到13分的朱芳雨和场均12.5分的刘伟占据了中国队得分榜的前两位，而朱芳雨的三分球命中率更是高达73%，在明天的比赛中他们是否 还能送出这样的出色表现呢？
　　(音乐的猫）

