一节时间竟暴姚明最大隐患 此题不解男篮冲八成疑
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。姚明疯狂爆发，拿下全场最高的30分7篮板4盖帽3助攻。
    视频集锦-暴扣跳投加篮板 易建联大秀十八般武艺
    视频集锦-姚明全场30分精彩摘选 中国龙头腾云暴扣
    视频-中国男篮VS安哥拉五佳球 姚明阿联轮番爆扣
    视频集锦-中国男篮大胜安哥拉 姚易领衔得分高潮
    视频-奥运男篮小组赛赛后采访 姚明：比一场拼一场
　　在连续两场比赛得分未能上15分后，姚明今天终于开始找回了状态，全场拿下了30分和7个篮板，带领中国队拿下了一场冲击八强的关键胜 利。但是在今天的比赛中他也暴露了自己的一个最大隐患。
　　第一节还剩不到2分钟，姚明的强打遭到了对手的犯规，在罚球线上姚明躬着腰，紧皱眉头，不断地的喘着气。而就在下一次进攻中，当安哥 拉的球员站上罚球线的时候，站在一边等着抢篮板的姚明再次做出了这样的动作，很明显姚明希望能够抓住任何一个可以休息的机会来恢复自 己的体力。
　　仅仅一节比赛就已经让姚明感到了如此疲惫，而这对于中国男篮来说也绝对是一个不好的信号。其实从奥运会的首场比赛开始，姚明在体能 上的问题就已经暴露无遗。在与美国队的比赛中他拿下的13分，但是下半场只得到了5分。而第二场与西班牙的比赛中，他在下半场仅仅得到了 3分，全场得分也只有11分。
　　“一个月时间我就能恢复到最佳状态”在06年世锦赛之前，姚明因为伤病仅与国家队打了3场热身赛，但是在随后的世锦赛上他场均却能拿下 25.3分，姚明伤后恢复的状态让所有人感到了惊讶。
　　但是在08年姚明显然高估了自己的恢复速度，手术后他已经休息了近4个月的时间，但是却还是没能恢复到他自己期望的状态。在此前的钻石 杯上姚明坦言自己仅仅恢复了70%，而在奥运会上受困于体能的表现也说明了姚明现在状态显然还没能超过80%。
　　在雅典力拼塞黑以及在札幌绝杀斯洛文尼亚时，姚明都战斗到了最后一分钟，而本届奥运会上中国队的小组形式依然不容乐观，在后面的两场恶战中，姚明的体能还能坚持到最后一分钟吗？
　　(音乐的猫）

