姚明：德国攻击单一我们能赢 70%的我也是姚明！
　　T：以这样的方式输给世界冠军，还是有些遗憾吧？
　　Y：不是有些遗憾，是很遗憾，深深地遗憾，从未这么遗憾过。
　　T：在场上的什么时候，你曾经觉得胜利离我们最近？
　　Y：很多时候，第三节结束的时候，我也曾经告诉大伙儿，西班牙一定会全力的反扑，他们的防守强度一定会非常大，但当时我仍然相信按照我们前三节的发挥，我们能把比赛赢下来。第四节朱芳雨和刘炜投进那两个三分的时候，我也觉得胜利会是我们的。我说过，最后输掉这场比赛有很多原因，有很多细小的原因，如果稍稍有一点不同，我们就不会进入加时赛了。
　　T：马克·加索尔是怎么在你头上投进了那个追成72平的跳投的？
　　Y：我也不知道，那个球的难度太大了，他整个人都向后飞出去了。而且说实话，那球我已经犯规了，就算吹我一个2加1，我也没话说。当然，打到最后，裁判一般会让球员自己来决定比赛。不管怎样，我不知道他那个球是怎么扔进去的，他们兄弟俩今天都打得非常出色。
　　T：你是第一次和小加索尔比赛，但和大加索尔比赛，从NBA到国家队，已经不知道多少次了。两届奥运会，你们碰到三次，每次他都能发挥的非常出色，把你打得五次犯规被罚出场，这是为什么？
　　Y：不知道，大概因为在NBA的时候总是我们(火箭)赢灰熊。实际上，加索尔的速度和敏捷性和四年前相比，已经下降了很多了。他2006年世锦赛上受了伤，给他动手术的医生也给我动过手术，他当时手术之后急于在NBA赛季复出，没有彻底养好，所以影响了他的恢复。他的体重上去了，速度下来了，以前他是大前锋，后来就变成一个真正的中锋了。可能他在国家队看见我，比在NBA有信心吧。
　　T：今天打到最后，你连续进攻不中，体力是已经透支了吧？
　　Y：的确是透支了。今天其实我只打了30分钟，而且时间切的比较碎，总是休息一会儿再上，但每次上来，我就是一个失误。到了加时赛的时候，我确实打不动了，进攻和防守都打不动了。
　　T：以前中国男篮在世锦赛和奥运会上的关键比赛，你都是一打就40分钟。从之前的斯杯、钻石杯到现在的奥运会，都能看出你的身体状态其实还远没有到100%，对吧？
　　Y：我现在没有时间想这个，不管我是70%也好，是80%也好，现在都已经是奥运会了。在美国和西班牙这两场比赛之后，我们要面临的是必须要拿下来的比赛。我们想取得我们想要的成就，我们想在奥运会之后有很好的回忆，我们每个人就必须尽最大的努力，咬牙坚持下去，包括我在内。70%的我站在场上，仍然是我，队友不会说，这不是姚明；对手也不会说，我们放松防他吧。我必须坚持下去。
　　T：我能说对西班牙这场比赛是一出美丽的悲剧么？
　　Y：至少美丽的绽放过，在凋谢之前。
　　T：这两届奥运会对西班牙的比赛，都很受人关注。上次在雅典，你在输球之后说了很多话，这次我们打得很精彩，但是以这样的方式输掉了比赛。你会用什么样的方式来鼓励你的队友们，让大家振作起来？
　　Y：我会用比较成熟的方式，人总是会成熟的，我已经28岁了，28岁的人不会再做24岁的事情。而且，整个比赛的情况也不一样了。我现在很为我们的球队骄傲，和四年前，甚至和两年前相比，我们这支球队已经完全不一样了。我们在向好的方向发展，这是很明显的事情。以往我们和强队比赛，如果我只有10次左右的投篮，我们一定是溃不成军的。但前天我们打美国的时候，我只投了10次篮，今天我的12次投篮只进了4个。可是连续两场，我们的进攻打得很富有整体性，队友们懂得利用我的牵制，他们攻击的很果断，而且成功率很高。不完全依赖某一个人，这是世界上出色的球队的标志，我觉得我们正在成熟起来。
　　T：很多人都说中国队是根本赢不了美国和西班牙的，在比赛之前，你们有没有像准备安哥拉和德国那样准备西班牙的比赛？
　　Y：没有，之前一直准备的比较多的就是德国和安哥拉的比赛，昨天晚上看了西班牙的录像带。我觉得准备主要是针对对方的特点，打西班牙这样的超级强队就像打美国队一样，主要是看我们能不能把自己的东西打出来。当然，这场比赛很遗憾，我们只差一步没能拿下来，但接下来就是两场我们准备了很长时间的比赛了，我们要争取把自己的特点打出来，同时也遏制对方的特点。
　　T：这两场比赛你们打得好，心态放松是一个很重要的因素。当面对安哥拉和德国这样必须赢下的对手时，还能不能有这么放松的心态？
　　Y：你说的很对，这是一个必须注意的问题。这是接下来的两天里，我们要强调的东西。
　　T：这是你们从这两场失利中取得的收获么？
　　Y：对，我们就是应该想得简单一点。想得一简单，你就打得放开了，当你打得放开的时候，你就会真正发挥出你的水平。这就是我为什么从一开始就没有说，我们把前两场放了吧，然后从第三场开始好好打。事实是，奥运会早就开始了，我们尽全力打了两场比赛，这两场比赛都输了，但我们尽可能的打得出色。现在我们要全力的去打接下来的三场比赛，就是这么简单。
　　T：德国对安哥拉的比赛，你们都在现场观看。安哥拉是我们非常熟悉的球队，但卡曼加入后的德国队没有和你们交过手，他们是不是让你觉得有些不同？
　　Y：的确是，我没想到德国能赢安哥拉30分(实际上是29分)，我本来觉得也就十几分的差距。卡曼本来就是很全面的球员，左右手都能进攻，我知道他能给德国带来很大帮助。但总的来说，德国还是那种攻击点单一的球队，主要就是攻诺维茨基和卡曼，外线的攻击力并不强，我们有信心去击败他们。
　　T：今晚能睡好么？
　　Y：今晚就是今晚，今晚已经定格了，让我们向明天看吧。

