外线联手砍45分成最大惊喜 谁说中国男篮只靠姚明
　　北京时间8月14日，中国男篮迎来了本次奥运会上的第三个对手安哥拉队。结果中国队以85比68战胜对手，赢下了本场关键之战。
　　在不久前和安哥拉的两场热身赛中，中国队和对手打成了一比一平，不过两队在外线上的发 挥还是给人留下了很深的印象。首场比赛，中国队前三节的外线完全哑火，三节结束的时候 三分命中率仅为19%，而这也在很大程度上造成了最终中国队的一分惜败；10天后再次交锋 ，外线命中率不高的问题转到了安哥拉这边，全场比赛他们三分命中率仅为29%，而中国队 则以44%全面超出。
　　奥运男篮的比赛开始后，中国队首战面对美国男篮外线防守的强压，外线的表现依然可圈可 点；而上一场对阵西班牙，中国队的外线则可以称得上是全面爆发，刘炜、朱芳雨的三分命 中率均高的惊人，分别为57%和63%，即使最终遗憾的加时赛告负，但这让很多人都对今天中 国交战安哥拉的取胜充满了信心。
　　本场比赛对阵安哥拉，取胜对手对于已经输掉前两场的中国男篮来说显得非常的重要。开场 后，中国队的外线延续了前两场比赛高昂的斗志，朱芳雨、孙悦和刘炜的连续三分命中，让 中国队在比分上迅速取得了14分的领先。
　　正像很多人认为的那样，即使输掉了前两场比赛，但他们还是以一种斗士的形象被广大的球 迷所铭记。赢下安哥拉、拿下首胜，对于中国队来说，这是对于他们之前的努力的最好的回 报。而就首节结束的情况来看，所有的局面都在往人们所期待的方向上发展。
　　不过第二节却风云突变，安哥拉队将原先自己在三分球上的优势完全的展现了出来，半场结束投中5记三分，命中率高达71%，中国队的三分命中率则降到了36%。
　　下半场开场后，来自孙悦和刘炜的连续两记三分命中，让中国队再次将比分拉开。此后，利 用在身高上的优势，中国队内外结合的战术开始发挥威力，中远投的命中率迅速回升，而作 为“中轴”的姚明，也将自己的助攻数便成了3个。
　　末节，中国队减少了外线出手的机会，选择了更为稳妥的内线进攻，但值得一提的是孙悦、朱芳雨等人却很好的限制了对手外线的发挥，使对手在外线的出手变得异常的艰难，没有再出现第二节被对手狂飙三分的情况。
　　全场比赛，中国队的外线球员联手贡献了45分，朱芳雨、刘炜、孙悦均得分上双，为中国队赢下这场关键的比赛奠定了重要的基础。
　　(jonson)

