尤纳斯：姚易配合有改善 我为何将陈江华留在场上
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。姚明疯狂爆发，拿下全场最高的30分7篮板4盖帽3助攻。
　　安哥拉主教练赛后表示：“我们的主力球员缺阵，无法出场，给我们造成损失。虽然巴罗斯虽然出场，但是有伤，状态不好，影响了我们的发挥，我们无法解决这些问题。”
　　“4号肩部受了重伤，对美国队就没有出场，今天因伤病限制，没有太多贡献。”
　　中国队主教练尤纳斯表示：“我们一开始防守做得很强，得分也很容易。我们决定让板凳队员更多上场，有些球员可能压力比较大，但是最后我们还是在下半场把局势扭转了过来。”
　　尤纳斯说中国队今天没有将到手的胜利送走：“第一次不尽如人意，第二次我们赢了比赛，输的那次输掉的分也不多。我们决定从防守方面让刘炜加强一些，我们做出的判断也出现了失误，所以我们让张庆鹏多打了一些。”
　　谈到中国下一个对手德国队，尤纳斯表示：“希腊和德国都很强，世锦赛一个亚军，一个第五。但是球队总是有波动的，我们不能根据过去的战绩来判断他们下一场会表现好还是不好，我只是觉得我们应该尽可能打好自己的比赛。我不知道跟德国会打得怎样，我们打完之后再考虑希腊。”
　　谈到阿联，尤纳斯表示：“易建联和姚明之间的默契还不够，要有完全的默契当然很难，不过他今天改善了许多。”
　　有记者问尤纳斯为何将状态不佳的陈江华留在场上，尤纳斯表示：“如果球员表现不好的话，我不会让他留在场上，我一般会让表现好的球员多留在场上，多拿分。”说完他离开了发布会现场。
　　(翔龙）

