形势-男篮计划中拿下安哥拉 德国1战将定中国生死
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。姚明疯狂爆发，拿下全场最高的30分7篮板4盖帽3助攻。
    视频集锦-暴扣跳投加篮板 易建联大秀十八般武艺
    视频集锦-姚明全场30分精彩摘选 中国龙头腾云暴扣
    视频-中国男篮VS安哥拉五佳球 姚明阿联轮番爆扣
    视频集锦-中国男篮大胜安哥拉 姚易领衔得分高潮
    视频-奥运男篮小组赛赛后采访 姚明：比一场拼一场
　　“面对安哥拉的比赛，我们必须拿下，这是我们进入八强的第一步。”在和安哥拉的比赛前一天，易建联明确的表示。
　　在奥运男篮落选赛希腊和德国被抽入中国同组之后，谁都知道对战安哥拉队意味着什么，对于这场“必须”拿下的比赛，中国男篮别无选择。面对实力弱于自己的对手，中国男篮没有让意外出现。在战胜安哥拉队之后，中国男篮已经完成了冲击八强的第一步。
　　B组中，安哥拉队无疑是最弱的一支球队，从分组情况来看，同组实力最弱的三支球队中国、德国、安哥拉中将有两支球队无缘八强。对于中国男篮而言，想要进军八强还剩下最后一个对手——德国队。
　　德国队首战安哥拉赢了29分，次战希腊队首节领先对手2分，三战西班牙队输给对手13分。如今仅仅从这三场比赛的数据来分析，拥有诺维茨基和卡曼的德国队的实力依然在中国队之上。
　　和西班牙队的比赛对于中国男篮是一个完美的暗示，这场被拖入加时赛的比赛为中国男篮增加了无限的信心。在此前的世界大赛上，中国男篮只有2002年世锦赛同德国队碰过，当时中国男篮惨败对手。6年后，两支球队再次相遇，中国男篮能否在家门口奥运历史上第三次进八强，就看两天后的关键一战。(喷昵) 

