刘炜揭秘为何近期状态神勇打德国我们都很有信心
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。姚明疯狂爆发，拿下全场最高的30分7篮板4盖帽3助攻。
　　中国队队长刘炜总结比赛说：“这是我们全队的第一场胜利，为了这场胜利大家准备了很久，也付出了很大的努力。但是在今天的比赛当中，第二节出现了很多问题，攻防上都有毛病，好在大家都撑过去了。这就是奥运会，如果你不认真的对待每一个对手，你不努力的话，就不可能取得胜利。”
　　在谈到自己的状态时，刘炜说：“前一段热身赛出现了一些伤病，好在在奥运会之前自己调整得不错。”
　　拼下了安哥拉，中国队下一个关注的自然变成了德国队，队长刘炜对此很有信心：“全队都有信心去拼。当然，这前提是我们全队的劲都往一个方向使。老尤给我们说，如果我们能像打前两场球那样去打的话，打哪个队我们都有希望赢，但如果打成今天第二节那样，哪个对手都得输。  
　　有记者问到他和姚明的配合，刘炜说：“这一方面是战术上的一种配合，另一方面是长年累月的默契，我们在场上有那种感觉，你就能感到他就在那个位置。” 
　　三场比赛，中国队无一例外的取得了华丽的开局，这是为什么呢？刘炜解释说：“这三场比赛的开局我们都很好的贯彻了主教练的意图，所以都取得很好的开局，而后面的比赛我们同样也会全力以赴努力去拼的。”
　　刘炜采访音频

