安哥拉中锋称要包夹姚明 男篮要学德国才有把握
　　记者刘骁北京报道
　　8月13日，中国队对安哥拉这一战，尤纳斯和他的球队输不起。一旦输球，力拼美国和西班牙积攒下来的口碑，很可能一夜之间就化为铺天盖地的批评。
　　从实际情况来看，中国队实力占优，但也无顺利取胜的把握。所以，13日夜，中国男篮又像往常一样，开起了准备会，尤纳斯和他的教练组以及队员们，一起分析他们第二天需要注意的方方面面。
　　有一点不用他过多解释：中国队必须利用好内线优势，才能取胜。而在奥运会第一场就迎战安哥拉的德国队是个榜样，他们用内线给对手造成重创，同时也帮助外线全面发挥，从而一举破敌。
　　安哥拉人很不幸，在奥运会的首战，就碰上了拥有两大NBA内线高手的德国队。卡曼和诺维茨基两个人联手砍下了47分。卡曼的24分，全部来自内线进攻。全场比赛，卡曼12投10中，并有4次罚篮命中。而诺维茨基的23分中也有14分来自内线进攻。两个大个子加起来，在安哥拉的篮筐下18投14中，并让安哥拉人赔上10分的罚篮送分。中国男篮想要克敌制胜，一定要学习德国队。
　　“姚明很难防守，我们必要的时候就会采取包夹。”自打来到中国，安哥拉队的主力中锋戈麦斯就不断地在重复类似的话。而姚明也已经让安哥拉人知道了他的厉害。
　　斯坦科维奇杯，中国队对阵安哥拉，比赛的前34分钟都是安哥拉人说了算，可是到了最后6分钟，已经落后15分的中国男篮来了精神。姚明一个人在这6分钟里打成了2次“2＋1”。全场他也砍下了16分。第二次碰面，姚明又在内线呼风唤雨，全场独得21分，且全部来自内线的进攻。而易建联也分别砍下了16分和11分。特别是第二场，易建联的得分全部来自扣篮、补中和空中接力。因此，同样拥有强大内线的中国队一定要采用这样的方式击垮对手才行。此外，中国队的内线不光只有姚明和易建联。在斯杯和钻石杯两战安哥拉攻得5分的王治郅，在奥运会上，已经脱胎换骨了，看到中西恶战的安哥拉人一定会记住这位14号。“我们的内线有很大优势，我们也应该发挥出内线的优势。”一位中国男篮的队员就这样说。
　　但内线并不是全部，就像中国男篮从依赖内线到倚靠内线的转变一样，外线投手们也必须保持足够的水准，才能够把这场计划中的胜利顺利拿到手。

