张卫平：坚持两点男篮赢得高潮 姚明决定胜利高度
　　北京时间8月14日14：30，中国男篮迎来小组关键战，对手是安哥拉队，著名篮球评论员张卫平现场点评了本场比赛。
　　对于本组相对较弱的对手安哥拉队，中国队首先要坚决打内线，给内线将对方打爆。否则，中国队也不好打。另外还有一点，就是要抢好篮板球，安哥拉队虽然个子不高，但弹跳能力非常强。中国队在细小环节上，尤其是篮板球和内线，中国队只要做好，就完全有希望拿下对手。
　　从首节比赛来看，中国队的士气就打出来了，手感也来了，命中率比较高。比较起当时斯杯与钻石杯，当时姚明状态还在恢复期，现在安哥拉队要想防住姚明，将十分困难。从一开始就打了14：2的高潮，中国队拿下比赛应该在情理当中。中国队从第一场对美国队开始，三分球命中率就比较高，今天的手感更好。
　　与此同时，中国队的信心不错，三分球有了以后，就减轻了内线的压力。第二节一开始在姚明下去之后，安哥拉有针对性加强了内线，希望趁机内线得分。这就给王治郅、易建联提出了更严格的要求。在姚明下场的情况下，如何防住对方的内线？如果防不住对方的篮板球，就很难掌握主动。
　　21：9，这是单节比分。中国队打出了一个圆满的第三节。尤其是中国队内外线的配合上，做的非常到位，而在篮板球方面，中国队也有不小的提高。特别是姚明与刘炜的配合，更给人眼前一亮的感觉。
　　我们从第四节易建联爆扣得分的这一幕来看，安哥拉的阵脚已经大乱。对手打急了，就容易打乱。中国队最后时刻打的非常从容，与安哥拉形成了鲜明对比。中国队本场赢下胜利，最关键的两点，就是坚持内线和篮板球，中国队今天做到了这两点，高兴和喜悦水到渠成。
　　(阿每)

