足坛反赌风暴袭来沪蓉沦陷 两年阵痛依旧重生艰难
　　上世纪90年代，足球以一种抑扬顿挫的方式植入口干舌燥的都市，沈阳、大连、青岛、天津、长春、广州、上海、成都、北京蜂拥而至。人们以无比勇敢的姿势扛着城市足球的大旗投入到轰轰烈烈的足球攀比中。 20年过去了，在一场深入骨髓的扫赌反腐之后，中国足球被大都市抛弃了。在上海，人们看F1和大师赛；在成都，人们关心一场普通的网球赛多于中超。作为中国足球的先锋城市，当本报记者为扫赌反腐两周年“纪念日”重访上海和成都时，感受最深的便是这里的足球在几近毁灭之后，重生之路依旧漫漫。
　　上海滩 浪奔 浪流
　　有腔调的城市 没腔调的足球
　　记三位足坛大佬离开之后
　　去年10月13日，中国足球反赌扫黑的风暴席卷上海滩，申思、祁宏、江津、楼世芳四位甲A时代的标志性大佬，相继去了沈阳。随后，申思被采取强制措施，而祁宏、江津、楼世芳的家属，收到了专案组工作人员“送换洗过冬衣服”的通知。日前记者专程前往上海这片曾经见证甲A末代辉煌的繁华之地，为您讲述他们“离开”后的故事。
　　人去“楼”空 空余“芳”踪
　　坐落在上海松江大学城的复旦大学上海视觉艺术学院是楼世芳去沈阳前的工作之地，此前他一直担任该校数码传媒学院常务副院长，众师生们尊称“楼院”。“楼院”在视觉艺术学院有一块宝地：“一统斋”。遇到相识的老友，楼世芳不会把足球当做话题，他更愿意邀约对方到一统斋坐坐，在一统斋他不说足球，如果有人提到足球，他会打开电脑说来看看我写的诗。在担任申花俱乐部老总的时候，有人说楼世芳的性情与足球格格不入，他动员队伍的时候能出口成章，先贤哲达的语汇听得一众“没文化”的球员目瞪口呆，而一统斋看来也是与足球性情不符的。
　　“躲进小楼成一统，管它春夏与秋冬。 ”这是楼世芳对一统斋的注解，也彰显着他的一种生活态度。楼世芳曾将一统斋读书的岁月看作是生命中最美好的时光，他说：“不管在哪里，我的手伸出去，半米内就能拿到书。 ”在这里，他过着一种传统文人式的生活。如今，有关一统斋的经典之语因为楼世芳“进去”成了江湖笑谈，一统斋被传成“一统栽”，“半米之内伸手必有书”被转换成了“半米之内伸手必被抓”，而“躲进小楼成一统”也变成“锁进小楼成一统”。真是此一时彼一时。
　　申思祁宏老师，你们还能出来吗？
　　申思、祁宏退役后将心血倾注在两人做股东的上海幸运星足球俱乐部，同为股东的张勇与两人都是交往十多年的兄弟，张勇说，当时大家下决心做俱乐部，就是希望培养青少年足球苗子，为中国足球的未来做点事。位于老沪闵路3112号的颛桥中学是幸运星俱乐部的一个基地，这里的学生都知道申思和祁宏老师被带走了。“以前不知道赌球，现在有些知道了。 ”吕昆鹏同学说。坐在吕昆鹏前面的魏来告诉记者：“老师被带走了，当时不太相信，但现在慢慢相信了。你说，咱们老师还能出来吗？ ”记者不知如何作答。“总之，我希望老师能尽快出来。 ”说这话的时候，魏来看着远方，他说不管老师犯过怎样的错误，但那是过去的事情，他相信中国足球的未来会很美好。
　　申思的妻子王云曾在银行工作，现在她已是全职太太。张勇说，王云现在已经接受现实，但“他们的两个女儿终归是受了点影响的，毕竟时间长了，她们老是看不到爸爸，真是没办法。”祁宏的妻子沈谦倩之前在香港工作，后来回到上海开了家广告公司。知情人透露：“沈谦倩目前还在上班，她一个人带着两个女儿，外人很难见到。 ”据记者了解，在祁宏被带去沈阳后不久，沈谦倩曾悄悄坐飞机去了一趟沈阳，当天就返回了。至于她去沈阳做什么，不得而知。晨报上海1月22日电 记者韦伯宁 特约记者张?
　　足球没了 成都哭了
　　是什么支撑姚夏扛起整支成足？
　　又是什么让他泪流满面退出足坛？
　　1月21日，成都谢菲联足球俱乐部官方网站发出通告，称成都市政府介入成足迁往海南，谢菲联欲9000万转让9成股份。这一消息给了一些绝望的成都球迷一丝希望，以为谢菲联还会留在成都。但记者从知情人处了解到，达成这种意向的概率基本为零，成都谢菲联还是不可避免要南迁。这意味着，曾经的中国球迷圣地成都，已经没有任何一支职业球队了。
　　许宏涛被捕 谢菲联断炊
　　2005年春节，四川冠城正式解散。职业联赛以来从未降级的四川足球，一夜之间因非成绩因素消失。具有讽刺意味的是，当冠城以无人接手而被迫解散之时，成都市足协宣布成都五牛俱乐部由英格兰谢菲联俱乐部收购控股，成为中国第一家“外资控股”的足球俱乐部，四川足坛出现了“中超无人问津、中甲外商青睐”的强烈反差。六年过去了，2011年春节之前，外资的牛皮破了，四川足球再陷灭顶之灾。
　　遥想2008年，成都队冲上中超时，谢菲联简直就是成都足球的救世主。而在2009年，他们获得了成都市政府的大力支持，成都建工集团和成都银行巨额赞助球队，内资赞助外资，也开创了一个先河，彼时成都谢菲联何等风光。但人算不如天算，许宏涛在2009年底突遭拘捕，球队的形象一下子变得负面起来。主赞助商成都建工集团甚至给谢菲联俱乐部发去律师函，要求停止使用其企业名称和符号。而作为投资人思嘉伯集团和麦克比，也一并断了成都谢菲联的资金。
　　姚夏落泪 发誓两年不碰足球
　　2010年12月22日，成都谢菲联俱乐部在其官方网站显著位置上挂出通告，向成都本地企业免费转让俱乐部一半的股份，俱乐部已经无以为继。实际上，自许宏涛被捕以来，这支球队的困难已经到了常人难以想象的地步。他们的一队球员曾经到了需要教练、领队亲自上街购买早餐的境地。上半年甚至发生了民工围堵基地讨要工钱事件，场景触目惊心。
　　2010赛季，场边立着的两块广告牌是姚夏和邹侑根私人参股的企业。在以后的岁月里，兼任领队、教练、球员等多职于一身的姚夏被冠以“姚银行”的绰号，俱乐部没钱甚至队员没钱回家都找姚哥借。最后一场比赛，保安公司拿着一纸合同，请“姚银行”签字画押，他得担保踢完这场球后，保安公司拿得到钱。一年下来，姚夏个人垫进去了60万元。就是这样，这支球队居然在2010年冲回了中超，上演了一部中国足球的励志大片。
　　去年最后一天，成都40年来最寒冷的冬天，姚夏、邹侑根、王宝山等人在“KTV”唱歌，姚夏唱了一句就哭了，然后说：“我发誓，两年不碰足球。 ”这个中国足球骨灰级人物的心被伤透了。 晨报成都1月23日电 记者韦伯宁

