刘炜为错误实现自我救赎 姚明造就他他也造就姚明
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。姚明疯狂爆发，拿下全场最高的30分7篮板4盖帽3助攻。
　　全场比赛，刘炜上场23分54秒，得到10分5篮板2次助攻。
　　如果不是在对阵西班牙的加时赛的失误，刘炜或许真的可以将多年来背负在身上的那些苛刻和挑剔的指责都一并丢掉。但失利之后，刘炜已经全然顾不得这些，他只是一次次的懊恼，“就差那么一点点。”
　　今天对阵安哥拉的比赛对于中国队来说有着更大的意义。立志小组出线的他们必须要取得至少两场胜利，而从现实的情况而言小组实力相对处于下风的安哥拉和德国成为了中国队必须拿下的对手。
　　身为队长刘炜当然清楚这一场比赛的重要性。开场1分55秒，刘炜助攻姚明，将比分改写为2比8，这是姚明，也是中国队今天比赛的第一个三分线以内的进球。一分钟后，刘炜在篮下显示了他的能力，易建联投篮被对方巧妙的干扰之后，等在易建联身后的刘炜接球直接上篮拿下两分。两分钟后，刘炜在三分线外展现了自己的实力。第二节还剩下5分28秒，刘炜再次助攻姚明，此时场上比分是27比39，中国队领先优势达到了12分。上半场刘炜得到了5分3篮板并贡献了2次助攻。而这两次助攻都给了姚明。
　　在和姚明并肩作战的14年里，刘炜已经练就了一身给姚明传球的功夫。当人们在一声声的疾呼“谁来给姚明传球”的时候，刘炜自己从来没有认为这本身有什么难度，“以前还是小队员的时候就练啊，已经是习惯了。没觉得有什么特别的。”刘炜说起这个总是轻描淡写的，“以前我们的教练就给我们划条线，就告诉我们每一个传球都得在线之上。天天练，天天传，就这样了。”
　　在网络中有一段描写刘炜和姚明14年兄弟情谊的文章，甚是感人，“在CBA，他们一起被八一击败，一起击败八一。在国家队，他们一起战胜对手，一起被对手反超。”今天，在五棵松，他们一起战胜对手，一起满怀希望的憧憬中国男篮小组出线的前景。

