姚明：已吸取中西之战教训 中国男篮见一个拼一个
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。姚明疯狂爆发，拿下全场最高的30分7篮板4盖帽3助攻。
　　赛后，赢球之后兴奋激动的姚明在混合区接受了媒体的采访——
　　打安哥拉这样的队伍，需要40分钟的注意力，被追上的时候尤纳斯是如何布置你们的？
　　姚明：确实像你说的，打安哥拉必须要坚持40分钟的强度。这也包括要吸取上一场打西班牙的教训，打了35分钟的好球，但最后失之交臂。我们上半场打了非常好的开局 但是被对手在第二节连续的追分。包括不知道(进攻)时间，包括我们处理球处理不太好，上半场结束(前)如果我把球拿下来成功打一个，然后回去不让他们投三分，里外里就是5分。我想这都是我们从中总结的教训。但是总的来说没有什么比赢球更好了。
　　接下来的比赛是二选一，全国人民都为你们选择了(战胜)德国，你们怎么看？
　　姚明：我想经过这三场比赛全国人民都知道我们是见一个拼一个的！我们不会去选择任何一个对手的。
　　父母今天也来到这里看球了，想对他们说点什么？
　　姚明：我回家打电话给他们说吧。
　　(晨曦)

