斯潘：赛场上我和姚明只是对手 有信心再战胜梦八
　　记者周超8月13日北京报道 拿下德国，希腊战绩1胜1负。负于西班牙，中国战绩0胜2负。希腊想要获得一个好的小组名次，中国则力争进军八强，对两支球队来说，8月18日的中希之战都不容有失。大战当前，就算是昔日队友，斯潘诺里斯也不想在现在和姚明有太多“交集”。
　　事实上，中国算不上希腊眼中真正强劲的敌人，但由于希腊此前已经负于西班牙，而现在这支梦之队看上去几乎不可战胜，所以，希腊绝对不能在与中国队的比赛中阴沟翻船，否则，他们不但无法确保一个良好的小组排位，甚至有可能出现和中国、德国之间“连环套”的局面。所以，希腊绝对会在与中国一战中投入百分之百的精力。
　　至少斯潘诺里斯是这么说的。他表示，中国贵为东道主，占据天时地利人和，而且阵中还有姚明。所以，希腊一定要在中希之战中全力以赴。
　　“我们绝对不能大意。中国拥有姚明这个最优秀的球员，我们必须限制住他，才能赢得胜利，”斯潘在西班牙战胜希腊后说。2006-07赛季，他和姚明在火箭当了一个赛季的队友。斯潘很了解姚明，在火箭队时，他们就结下了深厚的友谊，他们是关系非常要好的朋友。可到了现在这个节骨眼上，再好的兄弟情谊，也要为国家利益让路。斯潘接着说：“这次打奥运会，我没有时间和他(姚明)坐下来好好聊一下。一旦到了赛场上，我只会跟他说‘HELLO’。我们毕竟是对手，我要严阵以待。”
　　对希腊男篮而言，他们目前最大的对手是梦之队。2006年在日本举行的世锦赛，希腊和梦之队在半决赛中相遇，结果希腊成为胜利者。那场比赛，斯潘独得21分，成为取胜的最大功臣。如今，希腊将在下场比赛中再遇梦之队。斯潘表示，现在这支梦之队与两年前相比几乎是两支球队，他们的实力更强，但希腊仍有信心再次战胜对手。
　　“我们有信心再次击败美国队，因为我们做到了第一次，就有希望做到第二次、第三次，”斯潘说，“我们球队出现了几个新面孔，而美国队也与两年前不同。美国队因为有了科比，一切都发生了变化。我很期待与科比过招，不过我相信我们的实力仍然强劲。我们一定会在比赛中全力以赴。” 

