得分逐场递减却成助攻王 一法宝使她成为马赫心腹
　　北京时间8月15日消息，基本锁定八强席位的中国女篮今天下午迎战本组中实力最弱的马里女篮，马赫延续了前三场比赛时的“一大四小”首发：宋晓云、卞兰、苗立杰、隋菲菲和陈楠。最终，中国女率以69-48大胜对手，提前一轮跻身八强。
　　中国女篮迎战小组中实力最弱的马里队，胜负不是悬念，只是赢多少，赢得是否漂亮的问题。尽管在比分上中国女篮胜出21分，但其实过程远没有比分反映出来的这般美丽。这场比赛，中国女篮暴露出了几个问题，最主要一点就是投篮命中率不高。除了苗立杰(15投10中)和陈晓丽(7投5中)，其他队员的投篮感觉都不是很好。这其中就包括隋菲菲，这场比赛，她5投1中，三分球2投皆失，仅仅得到2分。
　　如果看看中国女篮四场比赛的技术统计，会发现一个很有意思的数据，那就是隋菲菲的得分呈递减之势。首战西班牙，隋菲菲得到9分，次战美国，她得到5分，三战新西兰，成了3分，而这场比赛，又降至2分。
　　其实在鼎盛时期，隋菲菲的杀手锏是犀利如刀的突破，她和苗立杰组成的尖刀组合是中国女篮最有效的得分武器。但受到伤病困扰，现在的隋菲菲已经不能再像以前那样，利用迅捷速度和梦幻脚步冲杀篮下了。
　　其实从北京奥运会之前的热身赛中也能看出来，隋菲菲的打球风格已经有很大转变，突破少了，投篮多了；主动攻击少了，组织串联多了。但风格的转变需要一个过程，而且投篮也不是隋菲菲的最强项，所以出现命中率不高、得分少的情况也就不足为奇了。
　　但尽管如此，隋菲菲在主教练马赫心目中，依然是雷打不动的主力。实际上，有陈楠和苗立杰、卞兰这些进攻高手，马赫已经不再看重隋菲菲的进攻，而是经验、防守以及串联进攻。尤其是在策应进攻上，这支中国女篮还少不了她。
　　与中国男篮一样，控卫也是中国女篮的薄弱环节，尤其是原先的替补控卫升级为得分后卫后，1号位人手明显不够使。再说，宋晓云有速度，能得分，但组织能力稍弱。这场情况下，意识超群的隋菲菲也要分担给队友输送炮弹的任务。比如这场比赛，助攻最多的并不是宋晓云，而正是隋菲菲，她贡献了全场最高的5次助攻。
　　得分不高，马赫却始终信任她，隋菲菲自然藏有看家法宝。
　　(王玉国）

