陈江华8分钟搅乱安哥拉 1战告诉你老尤为何重用他
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。全场比赛，陈江华得到4分4个篮板1次助攻。
　　有人说陈江华的速度和突破是中国队遭遇得分瓶颈时的最强利器，他是中国队的天使；有人说陈江华的失误是中国队惨遭翻盘的致命原因，他就是中国队恶魔。陈江华在对阵安哥拉的比赛中给了所有人一个答案！
　　第三节比赛还剩3分13秒，姚明在后场一个大帽将对方的上篮扇了下来，陈江华拿球之后立即发动快攻，他利用一个背后运球一个加速就过了中场防守的队员，大跨两部杀入篮下，对方两个队员追回来防守，陈江华将球向旁边轻松一拨，及时跟上的阿联接到传球从罚球线内一步腾空而起，将球狠狠砸入篮筐！这是中国队三场比赛中最精彩的一个进球！
　　“尤纳斯斯让我上场就是让我加快比赛的节奏，利用突破撕开对手的防线给队友创造机会。”陈江华不止一次在赛后这样诠释自己的作用。
　　就像陈江华说的那样，尤纳斯用他就是用他的速度，用他的突破。因为在中国队的进攻陷入僵局之后，就需要一个像陈江华这样有速度的球员来改变比赛的节奏，扰乱对方的防线，给队友制造更多的空位投篮机会。在两场比赛结束之后，陈江华共得到了4次助攻，在队中仅次于孙悦和刘炜并列排在第二位。而他的两次抢断同样在全队中排在第二。在上场时间不多的情况下，陈江华已经体现出了自己的作用。
　　可虽然陈江华的特点能够给中国队带来帮助，他也同样存在着致命的缺陷。前两场比赛，陈江华一共出现了7次失误，这在全队中仅次于刘炜的8次，可刘炜的出场时间却比他多上将近一倍。“用陈江华就必须忍受他的失误。”一位中国篮球的老前辈说。
　　可以肯定的是，陈江华的正面作用应该大于他失误带来的负面作用，因为尤纳斯不但给了他奥运资格，并且在前两场给陈江华的场均出场时间超过了15分钟，他是替补中除了大郅场均出场时间最多的球员，甚至远远超过了雅典奥运会和世锦赛的绝对主力王仕鹏，而另一位后卫张庆鹏竟然连出场机会都没有。
　　尤纳斯是一位非常有经验的教练，他率立陶宛获得过两届奥运会的铜牌，五次夺得立陶宛联赛冠军，并拿过欧洲杯冠军和欧洲联赛冠军，他一定非常清楚什么样的后卫对中国队是有帮助的。他带陈江华，就肯定有他的道理。
　　赛后，有记者问道为什么陈江华失误多但还能获得上场时间，尤纳斯回答的很干脆：“我觉得好我就用。我想，如果我从CBA联赛找其他的球员的话，可能失误会更多。”
　　奥运会五场小组赛，陈江华有着足够的表现证明自己，到底是中国队的天使还是恶魔，只有他自己能够给出答案。(传球第一）

