记者质疑陈江华激怒凯撒 老尤冷言以对离开发布会
　　北京时间8月14日北京消息，中国男篮在今天迎战小组第三个对手安哥拉队。面对这场不容有失的比赛，中国男篮不负众望，以85比68力克对手。姚明疯狂爆发，拿下全场最高的30分7篮板4盖帽3助攻。赛后，尤纳斯出席了新闻发布会——
　　尤纳斯采访音频
　　关于比赛
　　今天赛前我很担心这场比赛，倒不是担心比赛的结果。我真担心的是我们之前输给了西班牙。而之前我们一直打得很好，只是在最后5分钟输得很惨。我很担心会影响到今天的比赛。但是好在我们今天开场以后做得不错，很好的贯彻了赛前准备的意图，得了很多分。但是第二节我们打得很糟糕，情况有些失控。好在我们在下半场又找回了状态。我们一开始防守就很强，得分也很容易。第二节我们想让板凳队员多上上场，但是我觉得有些人可能压力太大了。好在能在下半场把情况扭转过来了。
　　关于张庆鹏
　　今天是张庆鹏第二次上场。(之前在美国队的垃圾时间张庆鹏曾上场)他之前第一次上场，做得不尽如人意。但是今天我们赢球了。今天原本希望刘炜在防守上多做一些，但是他出现了一些小问题，所以张庆鹏上场的时间多了一些。
　　关于德国和希腊
　　两个对手都很强，希腊是06年世锦赛的亚军，德国是第五名。任何一支队伍都会有波动，所以我现在还不能预判德国和希腊会有什么情况。我们只能根据现在的情况去准备，只有打过了德国才能去考虑希腊的问题。
　　关于“明联组合”的配合
　　姚明和易建联的默契还不是很够，但是今天易建联做得很好。但是在临场问题上，易建联还有空间继续提高。
　　关于陈江华
　　我只会让表现好的人上场，表现不好的就不上场。(有记者问为何在陈江华失误的时候没有考虑过换下他？为什么犯了错误仍然能上场这么长时间？尤纳斯闻此问题原本平静的表情立即晴转阴，冷冷地回答完两句话之后，就头也不回的离开了发布会现场。)
　　陈江华8分钟搅乱安哥拉 1战告诉你老尤为何重用他
　　(龙猫)

