尤纳斯：真正的姚明终于出现 我为何突然重用孙悦
　　记者沈知渝北京报道
　　大比分击败安哥拉之后，尤纳斯依然很平静。这是中国队计划中的胜利，现在手到擒来，不必欣喜若狂，真正的战斗刚刚打响。
　　但在新闻发布会上，一名女记者提问：“陈江华在场上失误那么多，为什么还把他留在场上？”这让本来心态平和的尤纳斯，脸上风云大作，阴郁起来，他很不客气地说：“我只让表现好的球员留在场上，表现不好的不会让他们上场。”说完长身而起，拂袖而去。
　　这是尤纳斯的第四次奥运会，但却是作为中国队主教练的第一次。2005年来到北京，目标便是三年之后的奥运，从亚锦赛到世锦赛到亚运会，只是实现终极目标的一步步台阶。他太想在东道主的国度上，再一次证明自己，立下丰功伟绩，就像他带着立陶宛在悉尼拿下了铜牌，所以他更加果决，更加坚毅，更加反感外界质疑自己的判断和权威。
　　13日晚，尤纳斯坐在自己的公寓内，心绪早已平静下来，他无法控制外界的言论，他只能控制自己的球队。他坐在电视机前，聚精会神地看着美国和希腊的比赛，尽管他对希腊队熟稔无比，他依然需要做好足够细致的备战工作。在这个取得首胜的夜晚，在观看比赛的间隙，他接受了记者的独家专访。
　　TITAN(以下简称T)：教练，首先要祝贺中国队取得了第一场小组赛胜利。
　　尤纳斯(以下简称J)：谢谢。
　　T：之前在“斯坦科维奇杯”上，在“钻石杯”上，我们和安哥拉打成1比1，比赛过程都不轻松，我们都知道中国队必须拿下这场比赛，才实现了小组出线的第一步，可没想到中国队能以这么大的优势获胜。
　　J：呵呵，我觉得这没什么特别的，那只是你们没有想到(笑)。我们在前两场比赛中，已经体现出了进步，第二场，我们甚至是可以战胜西班牙的，但是当时我们做出了一些糟糕的决定，队员们还缺乏足够的经验应对，导致我们最后被逆转了。但是今天我们打得非常拼命，尤其是第一节和第三节，全队的防守非常强硬，很有效率。姚明的状态很好，就像在以往的比赛中，大伙儿都很熟悉的那个姚明。从整体上来看，我们控制了全场比赛。
　　T：在这场至关重要的比赛前，你有没有特别强调什么？在哪些方面和队员做出了特别布置？
　　J：我们赛前着重强调了纪律性。所有人都明白，我们在内线有非常强大的优势，所以对我们来说，第一点非常重要的就是怎么样用好我们的大个子，姚，易，还有王治郅，发挥他们的身高优势，利用好身高的落差；第二点，需要注意的是，安哥拉的爆发力非常好，运动能力很强，一对一的能力相当出众，这是我们试图限制的区域，绝对不能让他们有太轻松一对一的机会，在这方面队员们做得不错，但从另一个方面看，对三分球的防守还不是非常理想，他们能够找到空当，然后顺利地把球投进去。
　　T：30分7篮板3助攻，姚明今天打出了小组赛最漂亮的一组数据，在安哥拉追分的关键时刻，他稳住了中国队阵脚，我们能够说，姚明已经恢复到最佳状态了？
　　J：嗯，应该这么说，姚不可能通过一场比赛，或者在一个小时之内，就达到最佳状态，这需要时间，你不能指望突然间“砰”的一声，眨眼功夫，他突然就恢复到最佳状态了。但是，今天他确实在内线赢得了很大优势，这支安哥拉队想防住姚明基本上是没什么指望的，他们没有和姚身高匹配的球员，或者身高不足，但能力上能够抑制姚的球员。今天姚确实倾尽全力了，他贡献了他的所有，为中国队的获胜立下了大功。
　　T：三场小组赛下来，中国队的表现，确实令人耳目一新，在比赛过程中，我们也看到了一些变化，比如说你改变了中国队的首发阵容，将孙悦排进了首发，而将王仕鹏放在了板凳上，能否谈谈为什么会选择这样的首发阵容。
　　J：你知道，对我来说，首发阵容并不是一件很重要的事，我不会按照NBA的标准来一成不变地安排首发阵容，如果你看看欧洲队的比赛，你就会发现，某一场比赛，他们会使用一套首发阵容，而在另一场比赛中，他们会使用另一套完全不同的阵容，这取决于他们需要哪一名球员，取决于他们在实战中怎样使用球员。我不能像欧洲教练那么干，我没他们那么富裕，中国没有那么多优秀的球员，他们的球队里，可能随便一个替补，都能为球队做出特别的贡献。我的理念是，中国队需要有足够好的化学反应，彼此之间能够打出配合，攻防都得有效率。我们需要有进攻中的箭头人物，能够得分，能够给姚传好球，同时也需要很出色的防守队员。幸好我们所有队员都明白，只要他们上场能有所作为，就绝对不会枯坐在板凳上，一点儿机会都没有，你也知道，我不可能用5个人打满40分钟啊(笑)。我的目的，就是让场上始终保持相同的速度，保持相同的节奏，保持相同强度的防守，每名队员都能理解我的想法，他们不会因为是否首发而有想法。
　　T：你刚才说到需要出色的防守队员，那么把孙悦排进首发阵容里面，是否就是这种想法的体现？意味着需要通过他的防守能力，来限制对方进攻？
　　J：客观地说，孙悦并不是我们防守最好的球员，但也相当不错。作为后卫和小前锋，他的身材算是相当高大，他可以防2号位，3号位，甚至4号位，在防守中，他可以换到几个位置上，这让我们的防守变得更加灵活机动，更能适应不同的进攻，特别是在防守挡拆时，在对方的掩护之后，他不存在错位的问题，这是我们防守的屏障。同时，他有能力抢好篮板，还可以盖帽。如果他在某些方面能够取得更多进步，那他就将是很出色的球员。
　　T：但在这三场比赛中，孙悦的进攻也确实发挥了不小威力，尤其是他的中远投，和对时机的把握，我想你看到他这种进步，一定很欣慰吧？
　　J：是啊，我非常开心，他在这几场比赛中，取得了长足的进步，但作为一名教练，我不希望我的队员固步自封，停滞不前，每个人脑袋里都应该清醒地意识到，我不应该停下来，我还有很多地方可以做得更好，还有很多地方需要改进。如果每个人都能保持这种想法，那中国队一定会变得更加强大。
　　T：过去几年，外线球员经常过于依赖姚明，在自己攻击和给姚明传球之间摇摆不定，结果错失了很多好机会，但这次奥运会，外线队员非常果断，只要出现机会，一点儿都不犹豫……
　　J：如果他们犹豫了，他们就不能投进那些三分球，你应该记得，我经常和队员们说，如果我们在场上迟疑不决，就无法把球顺利地传给姚明，就不能很干净利落地投进那些空当球，大家必须做到心无杂念，果断出击。我一开始带中国队的时候，队员们一直都在适应和姚明一起打球，寻找默契感，这个过程并不容易，但是现在队员和姚之间的配合已经好多了。
　　T：今天你在新闻发布会上，听到关于陈江华的问题，并不是很开心。
　　J：那不是一个好问题。陈还非常年轻，他缺乏足够的大赛经验，去年热身赛他因为受伤，也有很多比赛没打，但他很有冲劲，他有自己的特点，没错，他在场上是有很多失误，但是如果我从CBA其他球队里再挑一名后卫，也许失误会比他更多。这是我目前最好的选择，求全责备并不能给中国队实质性的帮助。
　　T：三场比赛打下来，中国队确实展现出了很好的竞技状态，我们的防守，我们的三分球……
　　J：(打断记者)暂停暂停，呵呵，我们说了太多关于中国队的积极一面了。但是必须看到，我们只打了三场比赛，奥运会刚刚才开始，我们希望展示最好的一面，但同时我们也需要低调一些。我们还是存在不少问题的，但毫无疑问的是，中国队确实取得了进步。我们现在可以和美国队打一打了，是的，我们还是会被他们击败，但起码能和他们较量一下。我们能够打出很精彩的比赛，确实可以和世界上许多强队比个高下了。
　　T：比如说西班牙？那场比赛我们是有机会赢的。
　　J：不是有机会赢，是几乎赢下来了。很遗憾，关键的相持阶段我们的经验还差一些。

