男篮应把安哥拉当成西班牙 安主帅称两国同一水平
　　特约记者吴观琳报道 “这对他们来说是很好的一课，对我们来说也是很好的一课。”姚明在差点击败西班牙后说。由于西班牙的轻敌，差点成为中国队的手下败将，这对他们来说是个教训。中国也应引以为戒，虽然今天面对的是实力稍弱的安哥拉，但却丝毫不能大意。 
　　安哥拉赛前成为这组公认的鱼腩，但中国队与他们交手时却是负多胜少，90年代至今中国对他们是3胜6负。就在奥运之前的一个月，双方还交战了两次，结果各胜一场。在斯坦科维奇杯中，中国以71比72失利，不过10天之后，中国报了一箭之仇，以83比74胜出。“中国和安哥拉差不多是同一水平球队，”安哥拉主帅卡瓦霍表示，“不同的是，中国拥有姚明这样的大明星。” 
　　奥运史上，两队交手两次，分别是在1992年和1996年，也是平分秋色。1996年中国以70比67险胜，最终进入八强。2002年印第安纳世锦赛上，中国也遇到安哥拉，当时尽管有姚明在，中国仍以84比96大比分失利。 
　　“我和有姚明的中国队交过手，那是六年前世锦赛，当时我们赢了中国，”安哥拉中锋明加斯显得信心十足，“当时防姚明的是我。” 
　　虽然历史战绩对中国队不利，但大多数对阵是在没有姚明的情况下，这点安哥拉也认同，有姚明在场时，中国实力还是略占上风，只要稳定发挥，拿下并无疑问。不过中国不能因此大意，虽然前两场对美国和西班牙这样的一流强队时都发挥出水平，但中国队还是应该看清现实，争取前八才是第一目标。想要达到这一目标，安哥拉必须要拿下，然后还要力拼德国争取胜利。 
　　中国不能轻视对手，也没有轻视的本钱。众所周知，中国最怕的是紧逼，只要对手祭出这招，十有八九会令中国慌乱。安哥拉正好是一支速度型的球队，尤以逼抢见长，这刚好针对中国的软肋。 
　　毫无疑问，前两场中国队发挥出了最高水准，把安哥拉当作美国和西班牙去打，就一定能顺利过关。

