他已令美媒体惊叹 孙悦：我对科比说下季并肩作战
　　出场29分14秒，拿下了全队第二高的11分，三分球2投2中，他是全队除了姚明之外得分最高的队员，昨天的孙悦不再是以前那个得分能力欠缺的高个后卫了，从奥运会首场对美国队的比赛开始，孙悦的变化就令人刮目相看了。
　　“我认为他会越来越出色，因为他拥有如此出众的身体条件。”在奥运会中美首战之后，科比对孙悦的评价不吝溢美之辞。奥运会至今，孙悦连续三场首发，他顶替了次前被舆论看好的“关键先生”王仕鹏，并依靠出色的表现坐稳了主力位置。
　　奥运会之前，孙悦给人印象深刻的只有他的盖帽，以及赛前热身表演的扣篮秀。拥有出色身体素质的孙悦在得分上罕建功业，所以往往被赋予防守的角色，与刘炜一同出现在首发阵容中更是少见。不过，奥运会开始后的孙悦获得了转变的机会。“我这几场比赛都能首发应该不是意外的事吧，因为我现在的主要任务是盯防对方的主力得分手，比如美国队的科比、西班牙队的加巴约萨。我想教练把我放在首发位置也有他的道理吧。”
　　奥运会三场比赛之后，孙悦一共投中了4个三分球，命中率达到了40%，是朱芳雨和刘炜之外，中国男篮外线投中三分球最多的球员。除此之外，孙悦在回追封盖上也继续保持了出色发挥，那记封盖美国男篮有“野兽”之称的霍华德，令美国媒体也惊呼不已。

