科比：孙悦是个小天才 我们做队友之前先做敌人
　　在中美战上，孙悦无疑成为男篮阵中表现出色的球员之一，对于已经签约湖人的孙悦，“老大哥”科比在首节比赛中还当仁不让地在自己未来小弟的头上完成一次扣篮。其实当时孙悦几乎是追上去想要封盖科比的，显然之前封盖安东尼的成功案例让孙悦勇猛直前，但是老到的科比在空中还伸展了一下臂膀，做了一个滞空，就完成了扣篮，而孙悦只能无奈地捡起落地后的篮球，退到底线外发后场球，而科比在完成扣篮之后还定睛看了看孙悦，扬了扬眉头之后撅了撅嘴，跑开了……
　　“和孙悦比赛很有趣，他总是想成为防守端的最后屏障……虽然我还没和他成为真正的队友，不过已经做过一次‘敌人’了，他是个‘小天才’。我认为他会越来越出色，因为他拥有如此出众的身体条件。”科比说道。
　　之后科比还聊到了自己在奥运期间打发时间的方法，相对轻松的前两场小组赛让他只能去奥运村里面闲转，甚至期间还登上长城做了一把“好汉”，当然，还有去水立方看游泳比赛，“我还和游泳队的哥们儿打电话，问候下他们。”他是不是为了打听意大利美人鱼佩莱格里尼呢？这不得而知。
　　科比在神情严肃地回答着老记们的问题，但是每一句话好像都有开玩笑的成分，尤其是那些私人问题，从自己的妻子和孩子，从昨天去水立方的感觉还有自己和游泳运动员的故事，再从昨天吃了什么今晚要去哪里等等……“小飞侠”的心情不错，看来12日晚对安哥拉外线8投0中的记忆早已抛到九霄云外去了。但是在谈到球队的技战术问题时，科比嘴角的笑容立即隐去，不能说是绷着脸，只是很难看到他迷人的咧嘴微笑的面孔。
　　“我不知道你这句话的意思……”科比礼貌地反问，因为一名记者刚才问科比是否认为现在美国男篮是一支整体作战的球队，“事实就摆在大家面前，我们知道自己的任务，很多人等着看我们的胜利，我们只需要迎头作战就行了。而我们向来是一支以团队作战的球队，只是个人能力略显突出一点。”
　　科比没有参加两年前的世锦赛，只是参加了去年的美洲杯，结果，两年前美国队功败垂成只获得第三，而美洲杯以10连胜的战绩夺冠。现在，在FIBA规则下的比赛，科比迎来了第二次，北京，成为他的第二个实验场，“国际篮联的比赛同NBA相比，对我们来说总是要困难一些，但是困难是困难，而我们只能去‘享受’。”科比说道，“未来的比赛也越来越困难，下一场我们要打世界冠军西班牙——你们中国干得不错，差点搞定他们了，姚明太累了，而未来，我们还可能碰到另外一个世界冠军，阿根廷，这些都是难缠的对手。”
　　文/特步特派记者史琳杰

