中国男篮已变成“欧洲队” 罕见数据揭示一种蜕变
　　记者杨毅北京报道
　　安哥拉人也许仍然很疑惑，在两周之内，中国男篮为什么变成了另外一支球队。
　　在杭州，安哥拉在斯坦科维奇杯赛上72比71赢了中国男篮；在南京，中国队83比74赢回来一场，但进攻的流畅程度和防守的强度，根本无法和在北京的表演相比。在目睹了中国队恶斗西班牙之后，主教练卡瓦霍已经有些不安。
　　14日的下午5点，卡瓦霍端坐在赛后新闻发布厅里，他的不安已经变成了现实，卡瓦霍看上去坦然接受了这一切。对于失败，卡瓦霍有体面的解释，“今天我们有一些主力没法上场，这给我们带来了很大损失。我们的7号巴罗斯受了伤，发挥得不好(只得3分)，4号西普里亚诺之前肩部受伤了，他虽然上场了，但没有给球队带来应有的贡献。”卡瓦霍说。
　　卡瓦霍只是不愿在所有的记者面前说出他的惊讶。安哥拉最好的进攻球员的确受了伤，但从根本上而言，中国队是赢在自己的进攻上。在北京奥运会开赛以来的三场比赛上，中国男篮每场比赛得分都超过了70分，这展现了他们的进攻和以往的巨大不同。在对安哥拉这一战上，中国队展现出了罕见的集体性——不仅仅是姚明拿下30分，首发的五名球员得分全部上双；一共使用了10名球员上场，其中9名球员的技术统计上有助攻进账，他们总共的17次助攻是安哥拉(8次)两倍之多。
　　在进攻体系上，中国男篮就像一支真正的欧洲球队。他们绝不再像之前的比赛那样，死打姚明这一点。对安哥拉这一战的第一节，就像一本内外结合的教科书。朱芳雨在第一个回合就命中了三分，接着孙悦在底角把第二个三分投进。惊慌的安哥拉人刚刚飞扑出来，刘炜又把球传进了内线，姚明完成了一记单手猛扣。在下一个回合上，安哥拉又试图去夹击姚明，朱芳雨坚决的突破又赢得了两次罚球。他两罚全中，中国队10比2开局，迫使卡瓦霍叫了第一个暂停。
　　“其实我们也不是说特意的要先在外面打，”朱芳雨说，“教练还是给球队布置了以大姚为主的战术。但每个队都知道，我们的第一得分点是大姚，所以开场的时候，他们都很不自觉的收缩，去夹击防守大姚。所以我们外线就会有很多机会，当机会出现的时候，我们肯定就是要果断的去投，去进攻。所以这几场比赛，都是我们外线先得分，然后再到内线去打开。”
　　中国队在第二节曾经因为命中率下降，以及安哥拉的神奇投篮，被追近了比分，但他们在第三节又重新把比分拉开。在整个第三节，中国男篮打出了21比9，这21分里，姚明扣进了2分，易建联扣进了2分，其他17分都来自外线，其中孙悦、刘炜、朱芳雨的三记三分球都来自姚明的助攻。中国队欲内先外，内外打通，安哥拉已经回天乏术。
　　安哥拉的头号球星10号戈麦斯全场拿了17分，有不少匪夷所思的进球，但只能点头认输。“现在的中国队比前面两个比赛的中国队强多了，”他说，“现在他们能更好的把球打到内线，我们没有身高，没有体重，所以没办法了。”

