华丽射手为何集体手冷 一致命问题等待尤纳斯解决
　　北京时间8月16日，中国男篮迎来了本次奥运会比赛上的第四个对手，由诺维斯基领衔的德国男篮。结果，中国队以59比55战胜对手，基本锁定奥运8强席位。
　　奥运的前三场比赛下来，中国男篮因为旺盛的斗志和不屈服的精神，让很多人在今天的中德关键之战前，对中国队的取胜充满了信心。在前三场比赛中，中国队姚明、王治郅、易建联三人组成的新的“移动长城”给人留下了很深的印象，同时，精准的外线发挥也在很大程度上帮助中国赢得了对手的尊敬。
　　“中国男篮的外线已经越来越果断了。”就连尤纳斯也这样说，可见不光是在球迷心里，在主教练的眼中，中国队外线的发挥也得到了极大的认可。不过，前3场比赛下来，中国男篮往往在第四节的时候因为体能的限制，所以导致命中率下降较大，3场比赛的平均命中率为35%；但本场比赛的对手德国队却达到了42%，并且在投进三分的个数上也比中国队多出了3个，因此，本场比赛中国队想要战胜德国，外线发挥能否超越对手成了一个非常重要的因素。
　　比赛开始后，中国队的外线发挥非常的不理想，半场比赛下来，三分球10投3中，投中的3记三分竟然全部由内线的姚明、易建联、王治郅三人包办，而外线的刘炜、朱芳雨、王仕鹏等人的三分出手则全部偏出。半场结束，中国队的三分命中率和对手持平，均为30%。
　　易边后，孙悦用一记精准的三分帮助中国队在比分上再次取得了领先，也许正是这样的进球鼓舞了队友，随后刘炜调整状态再次三分命中，极大的助长了中国队的士气。值得一提的是，除了在得分上的贡献以外，外线的球员在防守上对球队的贡献也很大，孙悦盖帽和朱芳雨的前场篮板可以说是将现场的气氛完全引爆，在很大程度上促进了中国队第三节22比8的攻击波的形成。
　　末节，德国队在诺维斯基的带领下开始了绝地大反击。面对对手即将升起的势头，姚明和易建联挺身而出，用出色的表现帮助中国队扑灭了对手反攻的气焰，巩固了最后的胜利。
　　不过，全场比赛中国队外线三分球员共出手16次只由刘炜和孙悦投进2球，朱芳雨、王仕鹏等人手感不佳，在三分上毫无斩获，这还是成为了本场获胜后唯一可以挑出瑕疵的地方。在男篮基本获得八强席位的情况下，如何能使得外线保持更为稳定的状态，相信对于尤纳斯来说，这是在本场伟大的胜利之后亟待解决的问题。
　　(jonson)

