男篮战德国定生死 祭出最强防守方能抑制德克卡曼
　　记者李喜林报道 击败安哥拉后，中国男篮在小组赛前三战取得了1胜2负，与德国队持平。8月14日，德国以59比72大比分输给西班牙，这场失利也将德国逼到悬崖边上。 
　　德国首战大胜安哥拉，但是随后两战输给希腊和西班牙。他们接下来的两个对手是中国和美国，战胜美国几无可能，因此要想杀进前八，他们必须战胜中国。 
　　中国男篮同样如此，如果击败德国，将肯定能进入前八。如果输给德国，仍有理论上的希望—，那就是必须以较大的优势战胜希腊。希腊目前1胜2负，下一战他们应该可以拿下安哥拉。假设中国不敌德国，然后又击败了希腊，到时将出现一个连环套，美、西占据小组的前两名，中国、德国以及希腊都是2胜3负，那么将要比较三支球队之间的净胜分，净胜分较多的两支球队晋级八强。 
　　但是，希腊实力强大，中国男篮如果无法击败德国，战胜希腊更是希望渺茫。中国男篮曾在雅典奥运会和日本世锦赛的最后一战死里逃生，但不能总指望奇迹出现，中国男篮晋级最稳妥的方式，还是要争取击败德国。 
　　“这场比赛无论对于我们，还是对德国都至关重要，如果我们获胜，将会进入前八。”主帅尤纳斯很清楚接下来的一场比赛对于中国男篮来说有多么重要。 
　　德国最近两场比赛发挥并不好，但有诺维茨基和凯曼在，他们的实力就不容忽视。尤纳斯在谈到这场生死战时，也特意强调了必须抑制对方重点人物发挥。中国男篮必须祭出更加坚固的防守。 

