姚明无愧男篮第一人 5年4次生死战他贡献恐怖数据
　　北京时间8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。
　　“我会让卡曼知道，这里不是NBA。”在和德国队的比赛开始前，姚明对卡曼放出了话来。
　　姚明确实有这样的实力，尽管在两人的上一次交手中，卡曼令姚明在NBA赛场上有些难看。但这一次在奥运赛场上，姚明不单兑现了赛前的对卡曼的诺言，同样再次证明自己为何是中国男篮历史上最伟大的球员。
　　全场比赛姚明砍下25分外加11个篮板球，在加上上一场同安哥拉队的比赛，姚明在两场生死战中场均砍下28分，再次成为中国男篮晋级的最大功臣。在关键的第四节比赛中，姚明的连续得分令中国队将比分优势扩大到12分，奠定了比赛的胜局。
　　看看从2000进入国家队之后的演出，2003年亚锦赛决赛，姚明砍下30分15篮板球帮助中国夺回亚洲冠军；2004年奥运会打塞黑，姚明27分14篮板球带领中国男篮晋级八强；2006年世锦赛绝杀斯诺文尼亚进16强的比赛姚明36分10个篮板球。
　　五年来在四场对中国男篮最重要的比赛中，姚明场均砍下惊人的30分外加12个篮板球。除了姚明，中国男篮历史上还有谁能在如此重要的比赛中贡献如此不可思议的数据。
　　“我目前仅仅恢复了70%，但是我要让队友和对手们知道，70%的姚明依然是姚明，”在首场同美国队的比赛，姚明说。
　　现在看来70%的姚明不但是姚明，而且依然是曾经那个强大的姚明。本场比赛之后，姚明在本届奥运会的得分和篮板两项数据上都高居榜首，继2006年世锦赛之后，姚明再次有机会冲击国际大赛的得分王头衔。但是对于现在的姚明而言，这些都不重要。
　　“我希望我们这支球队，能够超过94黄金一代的成就，那是我的梦想。”姚明说。(喷昵）

