强劲内线奥运首次爆发 “移动长城”终为自己正名
　　北京时间8月16日，中国男篮迎来了本次奥运会比赛上的第四个对手，由诺维斯基领衔的德国男篮。结果，中国队以59比55战胜对手，基本锁定奥运8强席位。
　　前三场比赛下来，中国队首发的姚明加易建联的内线组合联手贡献了77分和49个篮板的数据，而德国的内线诺维斯基加卡曼的组合一共得到83分和31个篮板，单从数据上来看，在内线的对抗中，中国队还是占据了一定的优势的。
　　不过，因为中国队的内线实力显得较为突出，所以很多的进攻都是由内线来完成的，上一场对阵安哥拉，姚明爆砍30分就是一个很好的例子。但就技术特点来说，姚明对位卡曼应该具有一定的优势，但在大前锋的位置上，诺维斯基的实力还是要比阿联高出不少，三场比赛下来，诺维斯基共投进6记三分，命中率高达47%，但易建联全部6次出手均偏出，0三分命中率的成绩也成了中德关键之战前，最让人们担心的问题之一。
　　开场后，姚明和易建联包办了中国队的前11分，而姚明在内线的进攻则打得对方中锋卡曼毫无还手之力，也很快使得德国队主教练在开场仅5分钟后就将卡曼换下。随后，被替换上场的王治郅也让对手尝到了苦头，在相继盖帽和内线强攻得手后，王治郅投中压哨三分，使得中国队以19比9领先结束首节。
　　不过第二节中国队的情况却急转直下，德国队在成功打出22比8的单节得分高潮后将比分超出。整个上半场，中国队内线组合贡献22分10个篮板，而德国队的内线则拿下19分和20个篮板，表现可以说是超越了中国不少。
　　中场休息后，姚明等内线球员的体力显然得到了不错的恢复，利用内线的强攻和在篮板球上表现的回升，中国队在第三节单节还了对手一个20比8的攻击波，而姚易联手在本节贡献的7个篮板可以说是这个攻击波最直接的催化剂。
　　似乎所有精彩的成分都在第四节被预定了一样，易建联利用积极的回追使得诺天王到手的快攻化为乌有；而随后姚明连续的两次内线转身跳投命中，将分差拉大到了12分之多。随后，在德国队连续追分将比分再次缩小到只差1分的时候，先是姚明造诺维斯基进攻中带球撞人，随后易建联稳稳献上中投一记，再接着在最后的18秒诺维斯基的三分不中，中国队彻底的锁定了胜局。
　　全场比赛，中国队内线的“移动长城”在半场发挥不佳的情况下，通过下半场的精彩爆发为中国队最终的取胜奠定了坚实的基础。而易建联在与诺维斯基的对抗中也完全证明了自己，全场，中国队的内线后来居上共得到39分23个篮板，带领中国男篮基本确定了本届奥运男篮八强的一个席位。
　　(jonson)

