专访易建联：防守是获胜关键 黄金一投仅仅是开始
　　北京时间8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。赛后，易建联在混合区接受了媒体的采访——
　　易建联采访音频MP3 易建联采访音频MP3(2)
　　今天篮板保护做的很好，教练是如何布置你的？
　　易建联：今天有几个重点，诺维斯基、卡曼，就是几个主要攻击手的防守，今天全队都在防守，不止是我，还有协防，对于重点队员的控制做得很好。
　　今天比赛赢了，中国队哪一方面最好？
　　易建联：毫无疑问，是防守，我们的防守做的很好。你看到了，今天的比分都比较低。到了最后大家就是在全部拼防守。
　　谈谈如何防诺维茨基？
　　易建联：防守诺维茨基非常困难，我全场一直盯着他，刚开始有几个球我防得非常好；但随后他们改变战术，他自己的攻击手段非常多，但我们还是顶住了
　　你赛前和赛后的心态分别是怎样的？
　　易建联：赛前，我的心态还是挺平和的，毕竟这是一场比赛，一场小组赛。但是打到最后，我们能进前八，这个结果我们真的很激动。
　　你现在状态如何？
　　易建联：现在状态？当然好了，现在不好，什么时候好？(笑了起来)
　　你现在的目标是什么？
　　易建联：尽我最大的努力帮助球队走得更远。
　　投那个球当时是怎么想的？
　　我只是在把所有注意力都放在球上，我的队友给我制造了很好的机会。
　　你是否认为这将是你职业生涯或者人生里一个重要的投篮？
　　易建联：不会吧？不会仅仅是这样的。
　　(新体)

