哈曼或联手郑梦准挑战布拉特 足协陷两难举旗不定
　　新浪体育讯　24日，亚足联主席哈曼在多哈再次呼吁国际足联主席布拉特下课，暗示他将携手另外一名候选人参加今年6月的FIFA主席选举，联袂向布拉特发起挑战。由于中国足协在东亚联盟有着一定的影响力，足协也成为两派拉拢的对象。不过目前是倒布还是倒哈，中国足协举棋不定态度并不明朗。
　　哈曼表示：“现在每个人都可能会以腐败的罪名起诉我们，因为我们中的布拉特在位时间太长了，如果在一个国际组织工作35年之久，无论你多么干净、诚实或者是正确，你总会有这样那样的问题，国际足联已经走到了改革的十字路口。”74岁的瑞士人布拉特在1975年进入国际足联工作，并且在1998年接替阿维兰热成为FIFA主席，今年6月布拉特将谋任自己的第四个任期。尽管哈曼表示自己还会等等看，但卡塔尔人雄心勃勃的想法已路人皆知，“我认为至少有两个以上的候选人一起挑战比较好，竞争是一件非常美好的事，将使得国际足联变得更加公正透明。”
　　据哈曼智囊团介绍，哈曼希望至少有两个候选人结成同盟挑战布拉特，否则根本不可能战胜在位13年的瑞士人。因为国际足联主席选举是所有208个成员协会投票，覆盖范围之广，投票人数之多堪称FIFA之最，其竞选工作也是极其艰巨。哈曼设想先合力把布拉特赶下台，然后在同盟内部进行PK，这样哈曼基本上可以笑到最后。
　　外界普遍认为，哈曼和韩国人郑梦准将联手冲击布拉特的宝座。1月初的亚足联大选中，郑梦准铩羽而归失去了国际足联副主席的位置。回国后郑梦准表示将竞选国际足联主席，并且在第一时间得到了哈曼的支持。两人联手后，从理论上来说基本可保亚洲的45票，而且之前哈曼也非常聪明地和亚奥理事会主席法赫德达成了和解，形势还是比较看好。
　　在2002年的国际足联主席选举中，当时郑梦准、哈雅图携手挑战布拉特。中国把这一票坚定地投给了后者，不过在之后的十余年中，基本上没有从国际足联得到什么好处，反倒是与有国际足联背景、布拉特侄子经营的瑞士盈方分道扬镳。笔者了解到，中国足协这一票到底投谁还举棋不定，目前整个足协还沉浸在亚足联选举失败和国足兵败的双重痛苦中，殊不知树欲静而风不止，国际足联的重量级选举战又将打响。
　　从长远来说，哈曼登上国际足联宝座有利亚足联和中国足协。如果哈曼成功登顶，其将自动卸任国际足联执委名额，这样亚洲其实又多了一个国际足联执委名额，中国足协仍有机会。另外亚足联主席之位也会空缺，不出意外得话将会由亚足联副主席接任，目前张吉龙仍是亚足联副主席，可以说机遇远远大于挑战。
　　(刘峰)

