尤纳斯：孙悦投中最重要一球 德国反扑给了我压力
　　北京时间8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。赛后，尤纳斯出席了新闻发布会——
　　尤纳斯：今天我非常高兴，为我的球员高兴，这是一场苦战，我们预先也判断到了，想要出线就必须赢。开场我们有很多三分球，但有些人感觉不是很好，我们也在让他们找感觉，让他们打出活力。今天我们的防守有改善，士气很高，每个人都很努力，所有人都很关注防守。我们一开始开局很好，但后来被德国赶了上来，这给了我们很大压力。直到最后一节我也不愿意换人了，我们就保持了开始的阵容，最后我们赢了比赛，我很高兴。
　　谈孙悦
　　我觉得孙悦防守很严密，他的跳投和盖帽给了我们很多帮助，最后他投了一个非常重要的跳投，这对我们意义很大。
    视频-男篮小组赛中国VS德国 孙悦入三分助比分反超
　　谈下一场比赛
　　下一场比赛，我们认为只是很平常的一场比赛，我们要拿出平常心，要和这些世界强队打我们会遭遇很大的压力，所以我们要加紧训练，做好准备，关键是让我们的球员好好休息。
　　关于姚明
　　我们取胜的关键是防守，姚明在这方面作用重大，姚明是非常重要的球员，他对我们意义重大。
　　赢了的感受
　　我很高兴，这个就不用多解释了。
　　(龙猫）

