孙正平：男篮逢强更强 姚明之外还有一人居功至伟
　　北京时间8月16日20：00，中国男篮关键一场小组赛，与德国展开较量。著名央视评论员孙正平现场点评了本场比赛。
　　首节在与德国队相持阶段，中国队保持了较好的阵形与心态，也打出了令人欣喜的顽强拼搏精神，在这方面，中国队不但做到了，而且在进攻和防守方面都具有一定的针对性。中国队打了一个漂亮的开局，可喜可贺。
　　第二节一开场中国队一招一式的打，篮板球控制的不错。但由于防守出了问题，德国队抓住机会，打了不到两分钟，居然连得6分，而中国队一分未得。这一节最主要的问题是，除了姚明、孙悦之外，其他球员的状态都还没有打出来。无论是命中率，还是体力，都有所下降。在两节还没有打完的情况下，中国队没有体力了，让对手连续进攻得分，中国队这就不好打了，落后也就在情理之中。
　　从上半场比赛来看，高强度对抗之下，如何保留体力，如何减少失误，是一个比较大的问题。而我们几个投手朱芳雨、王仕鹏居然一分未得，说明对方防守的非常到位。
　　下半场一开始，尤纳斯调整了阵容和打法，中国队有针对性制订了防守措施，加强篮板，加强进攻，信心提高了，中国队越打越顺。而这个时候姚明的发挥，起到了稳定军心的作用。
　　第四节，是中国队打的最提气的一节。关键时刻关键球员发挥了关键作用，这是第四节前几分钟取得成功的主要原因。然而，后面时段，中国队又没有把握好机会，让对手把比分追了上来。最后时刻，中国队在姚明的带领下，再一次爆发，如愿战胜德国，挺进八强。纵观本场比赛，姚明的发挥起到了关键作用，除了姚明之外，孙悦的防守也居功至伟。(阿每)

