姚明完爆卡曼捍卫最高荣誉 奥运舞台终成世界第一
　　北京时间8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。全场比赛，姚明得到25分11个篮板。和他对位的卡曼只得到10分12个篮板。
　　再次见到卡曼，姚明的心里早就做好了120%的准备。德国队的比赛录像，他每场都看了好几遍。这场生死对决，姚明下定决心要干掉对手。
　　比赛开始之后，中国队的进攻率先从内线打起。姚明罚球线附近接球后转身后仰跳投命中，面对姚明的高位后仰投篮，卡曼没有任何办法。诺维斯基外线命中之后，姚明再次单打卡曼，他篮下交叉步运球晃开卡曼将球稳稳送入篮筐。姚明的两次进攻让卡曼在内线完全失去了优势。
　　第一节还剩52秒，卡曼狠狠贴住姚明，姚明在被绊倒的情况下仍然通过转身后仰跳投将球送入篮筐。不光在内线展现了绝对的统治力，姚明还在外线展示了自己全面的能力，第二节还剩4分56秒，姚明外线接球后，直接出手三分命中。
　　仅上半场比赛，姚明就拿下了12分4个篮板，是中国队唯一一个得分上双的球员。全场比赛，姚明在和卡曼的对位中完全占据了上风。
　　上一次和卡曼交手还是在去年，那场比赛，姚明吃了大亏，他在卡曼的防守下11投5中得到14分8个篮板和6次失误，而卡曼20投7中拿下了22分13个篮板和7次失误。虽然这一次输给了卡曼，但姚明整个赛季的数据达到22分10.8个篮板和2个盖帽，而卡曼只有场均15.7分12.7个篮板和2.8个盖帽。
　　姚明之所以输给卡曼，多半是因为轻敌，因为在上赛季之前，卡曼和姚明根本就不在一个级别。卡曼晚姚明一年进入NBA，两人第一次交手是在2005年11月25日，当时卡曼还只是替补，出场18分钟得到2分和2个篮板，而姚明得到18分和10个篮板。新秀赛季，卡曼场均贡献6.1分和5.6个篮板，而姚明的新秀赛季场均贡献13.5分和8.2个篮板。从数据上不难看出，卡曼一直都不是姚明的对手。
　　加入德国队之后，卡曼的状态一直不太理想，在本届奥运会上，卡曼首战安哥拉拿下24分和2个篮板，不过后两场比赛状态就急剧下降。他两战总共才12分和12个篮板。而姚明的表现则是稳中有升，首战梦八13分、10个篮板和3个盖帽，次战西班牙11分、9个篮板和3次抢断，第三战对阵安哥拉，更是狂砍30分、7个篮板和4个盖帽，30分也是本届奥运会最高的个人单场得分。
　　目前，姚明场均得分18分，和吉诺比利并列第二，第一是韦德18.3分，而姚明的篮板球也以场均8.7个排名第一，这样的表现足以证明小巨人第一中锋的地位。(传球第一)

