篮网总裁看奥运点评阿联 称中国易急需好控卫支持
　　北京时间8月15日消息，据《纽约邮报》报道，篮网的7尺前锋易建联并没有他在奥运会前两场比赛里表现得那么差劲，作为篮网的总裁，罗德-索恩表示自己对这位中国球员依旧很有信心。
　　“对我来讲，最重要的东西是，易在我们的队里能够打成什么样？”索恩说道。
　　索恩表示，一个前场球员表现如何，是和控球后卫的支持关系密切的，而易建联并没有在比赛里获得很多高质量的传球，出手机会也不够。所以，索恩并不担心易建联无法为篮网做出贡献。
　　“我们的后卫可要比中国男篮的好得多。”索恩笑着说道。
　　在第三场比赛里，易建联得到10分、11个篮板，帮助中国男篮击败安哥拉男篮。但是，这个两双还没有达到让人疯狂的地步，毕竟安哥拉男篮的身高严重不足。不过，索恩认为这并不能说明易建联不是一个优秀的球员。
　　“有些美国男篮的球员在国际赛场上也找不到感觉，这是因为国际赛场的比赛和他们习惯的比赛不同，”索恩说道。“在他们自己的队里，他们是焦点，能够得到很多传球，得分是他们的目标。但是，在国家队里，你每场可能只能出手3、4次。”
　　在3场比赛里，易建联总共上阵98分钟，25投11中，命中率44.0%，场均贡献7.7分、7.7个篮板。此外，还有1次封盖、5次抢断、5次失误。索恩认为，易建联在防守上做得非常到位，至于进攻，他还应该更多地在禁区展现威力。
　　“他没有发挥出全部的实力，比如在对西班牙男篮的比赛里，他抢到了9个篮板，却没有什么投篮，”索恩说道。“在那场比赛的下半场，他只有1次出手，还是一次自己在禁区内的高空补扣，他要多在那个位置上进攻才行。”
　　此前，雄鹿前主教练拉里-克里斯科维亚克说过，易建联频繁地参加国际比赛，会让他在赛季过程中变得容易疲劳，甚至容易负伤，就像姚明。不过，索恩表示，他们对易建联的身体很有信心。
　　“我们和他谈过，当我们交易他时，他已经恢复训练一段时间了，”索恩说道。“我们的队医经过测试，认为他是我们球队身体状况最好的球员。事实上，他还很年轻，他的身体不会有任何问题。尤其是，他一直都经历着这种比赛节奏(夏天为国家队打球)，身体已经适应了，所以我认为这不会给他造成什么影响。”
　　(一分钱)

