易建联两双回击外电偏见 前辈称应忍受陈江华失误
　　中国男篮昨下午以85：68战胜非洲冠军安哥拉队，继小组赛两连败后迎来首胜，拿下了这场必赢的关键之战，搬掉冲八路上首块砖。
　　安哥拉虽是B组公认弱队，但历届奥运会和世锦赛对阵中国男篮战绩却是3胜1负，只在1996年亚特兰大奥运会负于中国男篮3分。面对戈麦斯、明加斯等身体强壮、速度快的首发阵容，姚明、易建联、朱芳雨、孙悦和刘炜首发的中国男篮内线优势明显，外线3分命中率较高，第一节领先13分。
　　虽然安哥拉队凭借严密防守和远投一度将分差缩小到2分进入下半场，但中国男篮在第三节打出12：2完美开局，最多时一度领先对手20分，彻底奠定胜局。
　　本场比赛中国队上场10人，9人送出助攻，全场17次助攻远超对手8个，篮板球以37比18狂胜。小巨人姚明强势回归，11投10中，30分7篮板4盖帽3助攻。易建联拿下全场唯一两双10分和11个篮板。
　　姚明很“嚣张”
　　德国希腊，见一个打一个
　　“我们不会去选择对手的，我们会见一个打一个，见一个拼一个，”中国队战胜安哥拉队后，姚明展望接下来两场小组赛时说。
　　小组赛还有两轮，中国队要想出线还必须战胜德国或希腊队，而目前大部分人都寄望于中国队能够拼掉德国队，毕竟战胜世锦赛亚军希腊队的希望相对渺茫。当被问及更期待战胜哪支对手时，姚明作上述表示。他还强调，接下来的比赛中需要更紧张一些，保持目前拼劲，就能够战胜任何对手。
　　阿联很“解气”
　　用行动回击外媒偏见
　　昨天，易建联拿到10分11个篮板外加2次抢断，成为中国男篮最需要的人之一。同时，他的行动有力回击了国外媒体的偏见。
　　输给美国队之后，ESPN将易建联形容成中国男篮失败根源；输给西班牙队后，《纽约太阳报》更是对易建联大加讽刺，甚至认为前两场比赛里，易建联对于中国男篮无关紧要。显然在美国媒体眼里，易建联奥运演出并不合格，甚至可以说不符合他NBA球员的身份。
　　记者质疑陈江华 尤纳斯拂袖而去
　　“我只会让表现好的人上场，表现不好的就不上场。我想，如果我从CBA联赛找其他球员的话，可能失误更多。”赛后新闻发布会，有记者问主帅尤纳斯，为何陈江华失误频繁都没考虑换下他？为什么犯了错误仍然能长时间上场？原本平静的尤纳斯表情立即晴转阴，冷冷抛出这两句话后，拂袖而去。
　　昨日比赛陈江华得到4分4个篮板1次助攻。经历小组赛两场比赛后，有人说陈江华的失误是中国队惨遭西班牙翻盘的致命原因，他是中国队的梦魇，甚至一有球迷见他上场就嘘声四起。
　　“尤纳斯让我上场就是让我加快比赛节奏，利用突破撕开对手防线给队友创造机会。”陈江华赛后对记者诠释其作用。昨天第三节比赛还剩3分13秒，陈江华利用姚明后场盖帽，拿球后立即发动快攻，用背后运球加速过了中场防守队员，杀到篮下，跟进的易建联接到传球，灌篮成功。这是中国队三场比赛最精彩进球。
　　3场比赛，陈江华得到5次助攻，两次抢断，作用明显。但他同样有致命缺陷，3场比赛累计7次失误，按上场时间算全队最多。“尤纳斯是一位非常有经验的教练，用陈江华肯定有他的道理，我们应该忍受华仔的失误。”一位中国篮球老前辈认为。

