四国赛-中国女足0比2不敌美国 5年不胜送对手夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，2011年女足四国邀请赛展开最后一轮的争夺。在一场焦点对决中，中国女足0-2不敌老对手美国队，连续5年未能击败美国。在另外一场比赛中，瑞典0-1不敌加拿大。最终，美国队2胜1负赢得冠军，加拿大位列第二。中国队因胜负关系的优势力压瑞典位列第三。
　　第4分钟，中国队的庞丰月在前场断球，横向连过两人后队友上来把球分到左边，古雅莎带球强行下底后的传中直接踢出了底线。第9分钟，中国队的袁帆在中线附近突然上抢断球，带到前场后倒地抢传把皮球交给中路的屈姗姗，后者拿球向外一抹就进入禁区，不过她的左脚射门被后卫挡了出来。
　　第14分钟，中国队前场连续配合，尤佳在禁区前沿回做，张娜跟上大力远射，角度有点正，皮球直接被对方门将拿到。一分钟后中国队在美国队的禁区内打出小配合，尤佳中路拿球带向后卫突然分边，庞丰月带球下底后回敲中路，不过两名包抄的队友都没有出现在落点。
　　第16分钟，刘华娜在中场回防时出现失位，她在后面直接伸脚绊倒了对方的10号劳埃德，主裁判手下留情没有向刘华娜出示黄牌。第20分钟，中国队中场长传打身后，马君与美国队的后卫拼速度时被对方抢先挤住了内线。一分钟后美国队获得前场任意球机会，皮球打入中国队禁区后被张越出击将球挡出，随后队友大脚将球解围。
　　第23分钟，美国队左路打出身后球，8号罗德里格斯刚刚拿到皮球就被李丹阳对上了，紧跟对手不出脚的李丹阳一直将对手逼到边路将球回传，队友再传中时中国队的防守球员已经就位，刘华娜禁区内伸脚一挡，禁区外马君又抢在美国队球员之前将球领走。不过，在快速反击时周高萍的传球有些急，直接被对方的防守球员断下。
　　第27分钟，刘华娜在禁区前沿的防守时故意用身体阻挡对手的跑位，对方的11号球员希茨倒地后，主裁判向刘华娜出示了黄牌。不过，美国队没有抓住这次任意球进攻的机会，劳埃德的直接射门打偏了。
　　第31分钟，美国队左路开出战术角球，10号劳埃德接队友的罚球后向外一领就闪开了凶狠扑抢的刘华娜，刚进禁区就起右脚低射近角，门将张越下地不及，皮球从近门柱边上直窜球网，美国队1-0领先。
　　第36分钟，中国队左路不断利用界外球寻找机会，屈姗姗拿球后一停一走的节奏变化轻松过人，分到左边路后，尤佳在一对一的情况轻松摆脱，传中球被美国队后卫顶出后仍然在中国队的控制下，皮球分到右边，但是刘华娜的传中质量不高，直接被美国队球员断下。第38分钟，中国队右边路打出精妙配合，尤佳脚后跟回做，庞丰月带球直接进入禁区，不过对方的防守球员的一个铲抢让庞丰月失去了传中的机会，队友再次断球横做时，又是美国队球员抢先解围。
　　第40分钟，美国队左路开出角球，就在张越出击准备摘球时，美国队的12号切尼直接用身体将她挤进了球门，由于张越没有抓到皮球，禁区内美国队的8号罗德里格斯抢在尤佳封堵之前将球打进空门。电视转播既没有切换主裁判的手势，也没有播出中场开球的画面，不过，从双方球员的情绪看，主裁判似乎并没有认可这个进球。
　　第47分钟，中国队左路突然将球打到对方防线身后，庞丰月右路突然前插到对方的防线身后，不过她顺着来球的一脚打门根本就没有踢到皮球，皮球被紧跟她的美国孩子们后卫考克斯挡出了底线。第52分钟，美国队右边路下底线将球传到门前，中国队的后卫头球顶出禁区后，劳埃德迎球劲射，皮球越过门将张越的双手重重的砸在门楣上弹出。
　　第58分钟，调整阵容后中国队尝试进行中场组织，但是马君和张娜都没能把球衔接上，再交李丹阳脚下时，李丹阳被对方的9号奥莱利黑了一脚，主裁判向奥莱利出示了一张黄牌。第62分钟，美国队奥莱利的中场拿球后突然起速，禁区前沿与队友劳埃德做出踢墙式配合后起脚打远角，皮球稍稍偏出。
　　第67分钟，美国队后场断球后就地反击，中线附近躲过中国球员的铲抢后分到左边路，皮球再打中国队右路身后，一个折线就把中国队的防线打穿，8号罗德里格斯禁区线上面对弃门出击的张越低射远角成功，美国队将比分扩大为2-0.
　　第69分钟，美国队获得前场左路的任意球机会，替补出场的15号球员一脚皮球力量、角度俱佳，几乎是擦着远端死角飞出了底线。第74分钟，中国队获得前场右路的任意球，皮球打到门前，尤佳抢到前点，但是她的头球攻门顶向了角旗方向。
　　第75分钟，美国队中场右路防守时铲倒马君，周高萍的罚球打到门前，但是在混乱中又是美国队球员将球顶出禁区。第80分钟，中国队又在前场左路获得任意球机会，周高萍将球罚到门前，前点的袁帆没能顶到皮球，后点的庞丰月倒地扫射也没能碰到皮球。
　　第89分钟，中国队的汪玲玲右边路一对一时断球，反击中中国队将球打到对方防线身后，但是高速前插的尤佳没能停下皮球。伤停补时阶段，美国队再获左侧角球，皮球开到门前，双方球员都没有碰到皮球。随后主裁判鸣哨结束了比赛，最终中国队以0-2的比分输给了美国队。
　　双方出场阵容
　　中国队：13-张越；3-周高萍、5-袁帆、4-李丹阳、2-刘华娜(第46分钟，14-汪玲玲)；11-古雅莎(第46分钟，19-李雯)、18-屈珊珊(第54分钟，24-张?丽)、17-庞丰月(第82分钟，25-徐雯佳)、16-张娜；23-尤佳、9-马君
　　美国队：18-巴恩哈特；3-丹普、6-勒佩里克(第43分钟，14-考克斯)、12-切尼、22-索尔布伦；7-博克斯、8-罗德里格斯、11-希茨、19-布勒；9-奥莱利、10-劳埃德
　　(水音)

