科比：加索尔兄弟很强大 西班牙后场得分手交给我
　　北京时间8月16日消息，据ESPN报道，16日晚上10点15日，美国男篮将在B组小组赛迎来第4个对手西班牙，这也意味着美国男篮迎来了北京奥运会上实力最为雄厚的对手——2006年世锦赛冠军西班牙队。
　　过去几个赛季，克里斯-波什和荷塞-卡尔德隆一直是队友，两人经常利用闲暇时间讨论美国队和西班牙队的相同处和不同处。其中有一个细节让波什印象深刻：“就是关于他们获得世锦赛冠军时是如何地抱头痛哭。”波什说道。两年前男篮世锦赛决赛的那一晚，保罗-加索尔因伤未能上场，但西班牙依旧屠戮希腊捧杯。西班牙队加冕，波什则只能收拾行旅，带着一枚铜牌回家，这就是他辛苦训练六周后的成绩。
　　西班牙队天才云集，他们目前在奥运会上的战绩是3胜0负，他们击败了希腊和德国，还在和东道主中国队的交手的第四节逆转了14分分差，并通过加时取得一场胜利。他们的几位主要成员卡尔德隆、乔治-加巴约萨、胡安-卡洛斯-纳瓦罗和卡洛斯-希门尼斯已经共同作战长达7年。而鲁迪-费尔南德斯和菲利普-里耶斯则稍晚两年进入国家队，这支球队曾在2002年世锦赛击败过美国队。2004年雅典奥运会上，美国和西班牙再度狭路相逢，此前表现强势(5胜0负)的西班牙队惜败给美国队，早早退出争夺奖牌的队伍。而今晚的交锋，将是过去四年以来两队的首次对话。
　　“我知道这是一场非常重要的比赛，”加巴约萨说，“上个月我们一直在谈论这场比赛，但我们知道，无论输赢，它只是一场小组赛，就像和德国、安哥拉的比赛一样。不管怎样，和美国队交手让人兴奋，我们会打好比赛，保证发挥出100%的实力。”
　　卡尔德隆则说：“我们将知道自己的水平怎样，但除此之外，这场比赛并没有那么重要，真正的比赛是在小组赛之后的淘汰赛。我们静静等待，参加比赛，学习。我们球队配合比他们更熟练，这场比赛可以检测两队的真正水平。我说过之后的淘汰赛更重要，但我们会打出最佳状态，我们希望以小组第一身份出线。”
　　这场比赛的胜者极有可能以小组第一出线。科比说，他将去看防西班牙的后场得分手费尔南德斯，不过西班牙主教练艾托-加西亚-里尼瑟斯并未确定己队的首发阵容。他曾两度使用劳尔-洛佩斯出任首发，但往往5分钟后就将其替换下场。另外里奇-卢比奥和卡尔德隆之间的上场时间也是竞争关系。美国球探认为，里尼瑟斯这么做的目的，就是为了干扰对手的准备工作。
　　另外美国队需要注意的关键人物是加索尔兄弟。两人都是西班牙的禁区门神，效率非常高。美国队将会采取多种防守策略来限制两人。比如利用己队后卫逼迫西班牙后卫，使得后者无法为两人喂球，再或者绕前和身后顶人防守交叉使用。美国队对于保罗-加索尔自然非常熟悉，但与马克-加索尔却是初次交手，在过去两年，马克的进步惊人。
　　“对他(马克)的身高来说，他非常强壮，”科比说，“他们俩都有非常好的技术，保罗的投篮更好，而且在近筐作战时，他们都可以左右开弓，手感俱佳，并且传球意识很棒。”保罗在过去三场比赛中，场均得到球队最高的17.7分，命中率达到63%，费尔南德斯则得到球队次高的13.3分，西班牙队的三分命中率达到36%，而美国队则只有29%。另外西班牙队场均净胜对手8个篮板球。
　　“和西班牙交手，你得更加聪明，不能只是紧逼防守，”科比说，“他们比希腊后卫快很多，不仅快而且十分狡猾，你得更加小心。”
　　(木瓜丁)

