易建联揭秘如何投中黄金一球防诺维茨基全靠队友
　　北京时间8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。赛后，易建联出席了新闻发布会——
　　谈胜利
　　能通过全队努力赢一场比赛进前八我很激动，接下来我们还要努力往前走。
　　谈最后一球
　　投最后一球时我脑子里根本没想社么，只是觉得有空位了，球传得也很舒服，救出手了，这也是队友的传球好的结果。但能赢下比赛不是因为那一球，而是全场我们都在努力的防守，所有人都在拼。
    视频-男篮小组赛中国VS德国 易建联关键两分确保八强
　　谈防诺维茨基
　　全场不让他出手是不可能的也是非常困难的，最后时刻能防住他也是因为队友的协防很好，这是我们大家一起努力的结果。
　　谈四年前打进八强和这次的不一样
　　今年，技术上我们对自己很自信，大家也都看到了我们这4年来的变化，看到了我们的进步。四年前，我们每场失利都是输在20分以上，但这次除了打美国输了31分外，这三场比赛我们一场打的比一场好。当然，最重要的是全国人民能和我们一起见证这个时刻。
　　今天怎么布置的战术
　　赛前教练一直带着我们看录像研究战术，制订了怎么去防守诺维茨基，怎么去协防。我们也在尽力按教练意图去做，不过最后还是让他投了几个。(龙猫)

