赢八强姚明却失最佳助手 一数据令男篮前途藏杀机
　　中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。
　　半场结束时，中国队的技术统计上写着三分球10投3中，而这三个外线投篮居然都是来自于中国队的三位内线球员。与之前的三场比赛相比，今天的中国队完全判若两队。
　　在本场比赛之前，中国队一共投进了27个三分球，场均能命中9个。而在本届奥运会的三分球射手榜上，朱芳雨以场均3.3个三分球位居第一，刘炜场均2.3个排在了第6位。
　　“尤纳斯告诉我们当出现机会的时候要坚决，不要犹豫。”此前接受采访时表现出色的朱芳雨这样说。
　　但是在今天的比赛中却没能再看见那些坚决的投篮。在第二节时朱芳雨在底线跑出位置，在接到队友的传球后他没有选择马上出手，而是将球传给了内线的姚明，在包夹下姚明的投篮偏筐而出。在另一次进攻中王仕鹏在侧翼无人防守，但是在这个绝佳的进攻位置上他却没有出手，在他犹豫的时候防守球员已经紧逼到位，而此时再次强行出手的投篮再次偏出。
　　今天中国队的投手们都显得太过犹豫，这也让他们失去了自己的投篮节奏。全场比赛朱芳雨三分球3投0中，王仕鹏4投0中，李楠2投0中，中国的射手群完全没有了前三场时的威力。
　　在第三节当朱芳雨的一次三分投篮没能碰到篮筐时，尤纳斯高举双手显得很无奈，他显然不明白为什么今天中国队会有如此大的反差。
　　“(内线)为什么这么空啊，让我有些不习惯”在战胜安哥拉的比赛后，姚明用这样的调侃来表达自己对外线球员的满意，那场比赛中国队投进了7个三分球，而安哥拉的球员根本不敢对姚明进行包夹。
　　在本场比赛之前，中国队的外线球员们曾是姚明的最佳助手，但是今天他们却失去了应有的作用。虽然依靠姚明的个人能力中国再次晋级了八强，但是在随后的恶战中仅依靠姚明一个人显然是不够的。
　　(音乐的猫）

