易建联完成姚明吩咐任务 借此向篮网索要出场时间
　　北京时间8月16日消息，中国男篮今天晚上迎来一场生死战，对手是德克-诺维茨基领衔的德国队。由于此前两队都只取得了一场胜利，而最后一战分别迎战希腊和梦八，获胜概率极小。因此可以说，谁赢得这场比赛，将基本确保跻身八强。尤纳斯排出惯用首发阵容：刘炜、孙悦、朱芳雨、易建联和姚明。中国男篮首节发挥出色，领先了10分，第二节德国开始反扑，至半场结束时反而领先中国队4分，但第三节中国队找到状态，把比分再次超出，并最终以59-55战胜德国队，一只脚已然踏入八强。
　　对于易建联来说，这场比赛堪称救赎战。因为在此前三场比赛中，易建联的发挥都很一般，受到了舆论的强烈质疑。如果这场比赛再不能有所发挥，易建联不仅会受到国内球迷的指责，还会给NBA中的新东家篮网带来不好印象，新赛季的前景也会受到牵连。
　　出线关键战，对手德国队阵中又拥有德克-诺维茨基和克里斯-卡曼这对NBA制造的双塔组合，易建联肩上的压力不小。因为，很早之前，大哥姚明就嘱咐易建联，让他来搞掂诺维茨基。一定意义上说，易建联能否限制住德克，对这场比赛的战局影响很大。
　　纵观全场比赛，易建联基本完成了既定任务，在孙悦等人的协助下，尽管诺维茨基得到了球队最高分24分，但命中率很低，只有20投7中。而且，在姚明下场的时候，易建联还令卡曼很郁闷。尤其是第二节刚上来时，姚明下场休息，易建联接连两次防守卡曼都获得了成功，其中一次造成卡曼走步违例，另一次则是投篮未果。
　　上个NBA赛季，易建联已经展示了自己柔和的投篮手感和稳定的投篮命中率，想必这些新东家篮网都看在眼里。但在防守上，易建联表现得还很稚嫩，但这场比赛，他好好展示了一下自己的篮板能力，是役，他抢下11个篮板，其中还包括2个宝贵的前场篮板。
　　除了9分和11个篮板，易建联还投中了足以决定比赛胜负的中投，是这场胜仗的大功臣之一。
　　本次北京奥运会男篮比赛，易建联的新东家篮网一直全程关注他的表现，而阿联这次没令篮网高管和教练失望，反而用出色的发挥给新东家出了个大难题——新赛季，到底能给多少出场时间？
　　(王玉国）

