朱彦硕：中国队赢球最大原因 锋线成男篮最大弱点
    主持人马重阳：各位新浪网友，欢迎大家收看新浪体育为大家现场直播的中国对德国这场焦点之战。首先为您介绍一下，在我们演播室中跟我一起来为大家搭档解说的这场比赛是来自中华台北著名的篮球专家，同时也是体育评论员朱彦硕，朱先生。
    朱彦硕：马重阳先生好，各位网友大家好。
    主持人马重阳：朱先生先给大家分析一下今天这场比赛是不是中国输给德国，肯定进不了前八。
    朱彦硕：就今天这场比赛，中国队如果输给，先不考虑输，如果赢的话，当然是直接就进入前八，不管是最后一轮对希腊的胜负关系如何，如果赢了希腊，会分组排在第三，输给希腊，分组排在第四。但是如果中国队这场比赛输给德国队，第五轮最后一场对希腊的那一场，也是中国队另外一次机会，如果中国队赢了希腊，因为希腊赢了德国20几分，只要今天中国不要输给德国太多，最后一轮又赢给希腊，中国队最后还是可以以小组第四的位置进八强。无论是哪一场，中国队这场比赛先尽全力打好眼前的比赛，先不考虑别的，因为德国最后一场对美国应该没有什么生还的机会，中国队这场拿下来要比较重要。
    主持人马重阳：只要中国队这场比赛能够击败德国就闯进前八，以往历史上中国队在奥运会96年亚特兰大和2004年雅典奥运会，都是中国进入了前八名，第八的身份也是中国以往在国际大赛上最好的一个名次。这次面对德国队相信中国队准备了很久，因为这场球的重要意义可能在我们抽签之后，就已经注定了，同时在德国落选赛突围而出，中国就开始准备跟德国这场比赛。
    朱彦硕：没错，其实德国队这次跟以往的德国队的老将还是居多，但是中间换了一些人，就是把克里斯找到德国队阵中。但是相对来讲卡曼在前面的三场比赛，对安哥拉那场比赛打得比较好，很显然跟整个德国队运转的内容还不是到很成熟的地步。
    另外，德国队著名的小前锋这一次因为受伤的关系，没有出来打。我倒觉得这对德国队的影响是比较大的。因此，我认为德国队的实力并没有因为卡曼的加入而提升非常非常多。
    主持人马重阳：让我们切入到现场看今天的这场焦点之战。刚才朱彦硕先生不断提到像卡曼这些球员，但是不管怎么说这支球队的核心人物诺维茨基目前的状态依然保持在世界领先的大前锋的位置上。
    朱彦硕：拿过NBA年度MVP的球员，再怎么样也是非常可怕的人物。
    主持人马重阳：而且以往从中国和德国队交战经验来看，有诺维茨基的德国队中国还没有赢过，几场都让诺维茨基拿到30分，非常可怕。
    朱彦硕：这次中国办奥运，我也看了很多有关中国的运动员，他们往往可以在逆境中取得非常好的成绩，甚至突破性的一个成绩，也许中国男篮也可以创造这样的历史。
    主持人马重阳：您这个话说得太好了。算是对中国男篮非常好的寄语。
    朱彦硕：卡曼如果在防守的时候不能节制犯规这方面的问题，对德国队是一个很不利的因素，一开始中国队靠姚明连下两成，4—0领先。如果易建联现在这个时间就可以把诺维茨基守住，我相信拦网队会非常开心。
    朱彦硕：我更担心坐在看板后面的那些摄影记者。
    主持人马重阳：好在是姚明，而不是奥尼尔。诺维茨基连得五分，而且都是在易建联面对面的防守之下，很从容地出手。
    朱彦硕：今天这场比赛，德国如果之前另一名后卫担任先发后卫的位置，上一场位置哈门就是首发，表现非常出色，今天德国队要特别小心这位球员。
    主持人马重阳：过去卡曼三场比赛来讲，每场都得20来分，也是一个考验。姚明的远距离投篮，虽然这次奥运会之中也是屡有表现，可能觉得三分线比NBA近，姚明也直当是一个远投。
    这就是孙悦，刚刚和湖人队签约的球员，三分球，如果投进，这将是一组非常完美的镜头。刘炜的中距离，但确实不是理想，阿联拿下前场的球。
    朱彦硕：刚才孙悦救了中国队两分，这个封盖可以看出孙悦的弹跳能力跟盖帽的判断真是相当出色。今天易建联好像跟过去打得不太一样，很积极地做进攻。
    主持人马重阳：诺维茨基交给内线，篮板球，姚明在篮下只手遮天。
    朱彦硕：这个球打及急了，刘炜没有必要打得这么快。
    主持人马重阳：而且是一打四。这场比赛对中国很有利是对方对中国外线持球队员压迫性并不强，不像以往几场比赛中国队面临的对手，所以让中国队的外线有了比较从容的控球、支配球的机会。
    朱彦硕：虽然中国队到目前为止整个外线还没有开张，德国队也会看看中国队后面的姚明内线打开之后会不会在外线方面会比较有所发挥。
    主持人马重阳：德国队今天外线的投篮命中率也不理想。
    开场打了将近5分钟的时间，中国队目前是6—5暂时领先。
    易建联将内线姚明转身，好球。相信一旦姚明要位要得如此之凶，卡曼没有办法防他。
    朱彦硕：卡曼是一个很容易犯规的球员，对德国国家队的重要性，我个人倒觉得还不如刚刚前面我所提的因为受伤没有加入的奥克拉这位前锋。如果今天姚明可以先把卡曼打下去，对德国队反而是利空的一件事。刚才姚明的罚球没有进。
    主持人马重阳：卡曼因为犯规现在下场，而且是连续两次在中国双内线的位置上犯规，但是现在换上菲莫林，这是一位老队员，打球相当有智慧，也是要小心。德国队今天表现很不理想，所得的五分完全来自于诺维茨基干拔起来的投篮，其他队员没有一个进球。
    朱彦硕：这也是德国队最怕的一件事。
    菲莫林曾经是大学篮球美国华盛顿大学打过大学男子联赛。1996年他就加入德国国家队，算是一个长资深的德国国家队的一个球手。
    主持人马重阳：他是75年出生，但是因为长着娃娃脸，大家看着他还年轻，其实是阵中最老的一位老队员。德国队这次进攻完全是等着自己的高大中锋。
    朱彦硕：德国队在前面几场球给我的感觉快攻打得并不理想，其实中国队的快攻也不是很理想，所以这两支球队有很多类似之处，这两支球队的防守能力基本上可以决定他们在场上的胜负。因此，就这场比赛来讲，在前面对中国对安哥拉的时候，我也讲过这场分数不会打得太高，双方的得分能力都差不多，70分已经算蛮多的。所以，可以预计这是一场防守战。
    主持人马重阳：德国又换下了格林，这时候是换上了自己的7号队员加雷特，也是年龄比较大，今年31。德国12个队员名单，七几年出生的居然有六个，加上82年以前出生得有10个，只有两个队员今年不到25。
    朱彦硕：没错，是年纪很大的一支球队。
    主持人马重阳：应该是奥运会所有球队理年龄最大的一个，而且平均年龄很大。
    朱彦硕：换句话说等诺维茨基决定不打德国队的时候，德国队很快要从欧洲篮球版图上消失。
    主持人马重阳：但是现在看诺维茨基个人的能力依然处在巅峰上。
    朱彦硕：今天我想他就算是死也要打满全场。
    主持人马重阳：今天中国队的一号位二号位三号位没有得分，投也不行，突也不行，也没有打出什么象样的配合，所得的分都是姚明自个儿来了6分，阿联来了一个2分。反正对方也这样。
    朱彦硕：诺维茨基一个人7分。
    主持人马重阳：一共场上的分数就是三个人得的。
    朱彦硕：命中率很低。
    主持人马重阳：阿联三分球，好机会。
    朱彦硕：今天易建联主动攻击的意识很强。这是好事情，其实就算说他防守不住诺维茨基，应该在进攻方面也会制造出一些麻烦出来。
    主持人马重阳：事先大家最担心的是防防不住，进攻又不能给诺维茨基制造压力。这是极好的断球。
    朱彦硕：快攻一定要拿下，撞得有点狠，造成对方舒尔茨的犯规，这也是老队员，78年出生，身高达到2.08米。我们看德国队这些球员都剃了一个奥运头，奥运五环的标志印在后脑勺上。昨天据说姚明接受采访，听说诺维茨基都剃了这样一个头型，但我们不会把奥运放在头上，我们都放在心里。不过从另外一个角度来说，德国队的发型也是将奥运精神抛在了脑后。
    刘炜的罚篮，总算后卫开张了。
    朱彦硕：大概只有卡曼没有剃，别的不说，今天我感觉中国队的这些后卫球员是有一点紧张，平常很多应该进的球，不像前面几场比赛打起来那么放松。
    主持人马重阳：可能是今天这场球重要。再就是这帮队员突然感觉防守压力不像前几场那么大，相反突然出现真空状态倒让他们有点放不开手脚，双方后卫都逼得不紧。
    朱彦硕：今天德国队的状况更差。
    主持人马重阳：中国换了一个后卫线，换了陈江华和王仕鹏，两位都是来自广东队的球员。
    朱彦硕：这个球居然守下来了。
    主持人马重阳：大郅回防了一下。大郅上场表现非常理想，而诺维茨基这支德国队就耍他一个人。
    朱彦硕：整个来讲德国队的进攻打得非常非常失常，换句话说中国队的防守真的起到很大的效果，先不说前面孙悦已经救了中国队两分，就刚刚的球也救了中国队两分。因此就中国队整体防守能力来讲，是目前来讲可以维持到一个比较大幅度领先的原因。
    主持人马重阳：这场比赛考虑到中国队一方面内线发挥得很良好，但是内线的良好就是在于外线对方的防守压力不足，让中国队很轻松传给内线，这场球可能是中国队这四场比赛以来内外线结合得长好的一个，特别是内线向外线叫球，根本没有失误。
    朱彦硕：刚才孙悦的两个盖帽真的非常精彩，替中国队少丢了四分。
    主持人马重阳：孙悦的确是阵中现在年轻队员里非常有天赋的一位，攻守都让人很惊服。
    朱彦硕：诺维茨基就算送他30分，你要让他得这30分很费力。因为目前位置不太可能阻止让他不得30分，但是要让他这30分每一个球打得很吃力，让他出手次数更多才行。现在德国队的外线现在自己打不开，这才是德国队现在最大的麻烦。
    主持人马重阳：能不能创造一个记录，第一节除了诺维茨基之外，任何人都不得分，得了7分。
    这个球判的孙悦的犯规。中国的防守，诺维茨基经常是溜到进攻的右侧底线这个位置打，而中国队换到这个位置往往是孙悦盯这个位置。
    朱彦硕：现在德国队换上卡曼和15号的中前锋加克尔，来替代诺维茨基。
    主持人马重阳：看看诺维茨基下场之后德国队是否能够得分，动作做得不错。
    朱彦硕：很有经验。
    主持人马重阳：仿佛是形成一个悖论，诺维茨基在场上的时候上面的人不能得分，诺维茨基下去的时候其他人也知道怎么打了，运气好像也上来了。中国队打好最后一攻，这次进攻还有10秒钟，对方对中国的后卫没有任何压迫。
    大郅今天上场作为替补队员完美发挥。第一节比赛已经结束了，中国队打了到目前为止最好的第一节，而且要知道这一场第一节打的状态比打西班牙还要好。
    朱彦硕：尤其是整个防守上面让德国队非常吃力。在这边也要称赞孙悦，的的确确是有很不错的防守的技能。当然在去年孙悦被湖人队所选中的时候，也有很多中国球迷也会质疑，孙悦之所以被选中是不是考虑到他票房的一个因素。我必须讲NBA的球队，因为我们过去跟NBA的教练或者是采访的经验，NBA的球队是不会因为你有排放，他就选你。他们是一个非常讲究实力的一个联盟。如果你有票房，又有实力，当然是最好。但是你想想看洛杉矶湖人队还需要孙悦增加他的票房吗？我想不太需要。所以，湖人队一定是看上孙悦有若干的优点，才会想要在第二轮的时候选他来试试看。
    主持人马重阳：对，不用说洛杉矶了，洛杉矶湖人队的票那是NBA卖的最好的票之一。你就算是密尔沃基这样一个小城市在去年阿联去的时候以6号秀的身份进入，同时人家市的市长都跑到北京来，不管各个方面都来表态，我们一定会好好对待易建联，他的到来也让我们的城市世界闻名了。但是事实上怎么样？很现实，可能你状态不好或者是没有发展潜力，或者哪怕是你可能能够赢得更多的作为交易中的筹码，我一样可以把你换掉。
    看一下第一节的比赛，双方的命中率情况，中国队15投8中，成功率极高，而且都集中在大个球员身上。
    朱彦硕：反过来德国队是17投只中3，非常惨的命中率。
    主持人马重阳：卡曼的勾手，又是一个前场篮板。
    朱彦硕：走步。这就是我说为什么卡曼的效能还不如欧普拉角很重要的原因，因为中锋是一个很重要的位置，过去德国比较少以中锋作为主攻的重心。所以，这一场比赛来看，就德国的角度来看，卡曼的加入对德国队的加分效果，他只能说是维持一个平盘的水准，但是你说他要加分到哪里去，我个人一直保持着很怀疑的态度。
    主持人马重阳：您的意思是该赢的比赛，有没有卡曼都能赢，但是面对硬仗的时候，卡曼面对这只球队，他个人能力的加入有多少作用？另外，他是否打弱了原来整个德国队的重心。
    朱彦硕：没错，包括2002年世锦赛王牌的小前锋欧普拉角，那个小球员才是适合德国队的一个小球员，像现在德国队的外线命中率非常非常低。罗勒平常不出手，一出手命中率很高。
    主持人马重阳：这也是一名老将，身高1.8。但是对方对中国队外线拿球人的压力也并不大。
    朱彦硕：现在贴得蛮紧的，王仕鹏这个球还是机会不好。都被逼到要往后跳或者是，又来一个3分球。
    主持人马重阳：看看中国队如何进行调整。我非常不希望这次暂停是换姚明上来。因为给人感觉一种固定印象，中国一旦突然意外让别人得分，不管是内线得分还是外线得3分，都让姚明上，现在大郅和易建联都行，不就是放了两三分吗？可千万别让姚明上来，我是这个观点。
    朱彦硕：像罗勒这几个球完全是经验上的表现，由于在前面几场比赛很少得分，甚至前几场比赛都没得到那么多分，正好遇到经验比较差的陈江华，尤其是防守方面，可以很巧妙利用对方的心里，认为他好象不会进攻，结果蒙一下就给你两个三分球。所以，不要小看看起来算是老头这样的球员。
    主持人马重阳：一看这个11号我想过另外一个也穿过这个号码的美国的队员老亨特，也是这个高矮，三分球极其准确。他的速度也没有，防守反正肯定不像年轻队员那么有冲击性、压迫感，这个稳定性就这么好。
    朱彦硕：现在换上刘炜我认为是正确的，因为刘炜的经验才能跟他做比较。
    主持人马重阳：不出我所料，还是把姚明换上，其实把刘炜换上没问题，OK，还有大郅和易建联在上，也多让他们之间打一些配合和沟通。
    朱彦硕：犯规。
    主持人马重阳：中国队刚才这一攻一防没有解决什么问题呢？第一，进攻的时候你还是通过你的外线直接出手，而非内外结合，内线给对方一定的压力之后，牵制了对方吸引了防守之后得三分，还是瞄着对手赢三分。防的时候还是外线。看，对手又来了。这不是中国队解决问题的方法，我认为这个是我一直有一些不同看法的给我冲击比较大的，这种调整没有意义。
    这一回是让大郅下，让阿联下，换汤不换药。
    朱彦硕：现在应该是要加强他们禁区里的移动力。
    卡曼今天其实命中率很差。当然他攻姚明最好的一个方式是他能够多一点中距离的跳投，这是比较理想。但是今天看起来他的命中率很差。不过这段时间德国队把分数追回来的关键还是11号的控球，打的中国队阵脚大乱。
    主持人马重阳：德国是一支相对来讲攻内外线平衡，同时打的比较成熟的一支队。
    朱彦硕：其实我倒觉得中国队在控球的球员上面选陈江华这么年轻的控球，对于欧洲这些球队是蛮危险的一件事。
    主持人马重阳：对中国队很危险。
    朱彦硕：对，对中国队很危险。因为不管他的体能条件有多好，或者是有什么其它的问题，最主要的问题还是在于这些老的后卫，也许他们的天赋或者是他们的体能条件没有像陈江华来得好。但是他靠着他们多年打球的经验，的的确确是在场上会比较管用。
    主持人马重阳：像您说的关于陈江华的使用问题，这也是多年以来大家争论的一个焦点。
    朱彦硕：不过我听说因为有媒体采访尤纳斯关于陈江华的使用时间，我觉得大可不必。
    主持人马重阳：即来之则安之。
    朱彦硕：以我做媒体的经验，不会在比赛期间干扰教练哪个球员该用长，哪个球员该用短。
    主持人马重阳：这是教练统帅做的事情，这是专业的工作，而不是媒体横加指责，造成影响。
    朱彦硕：我们有一句话赢球诸葛亮，输球猪一样。调度这个问题只是看结果。实际上以我的话我不会问教练类似这样的问题，甚至会影响到他的心情或者是得这个选手的信任。
    主持人马重阳：对，这也是媒体责任很重要的一个问题，你究竟的责任是什么，当初选拔人才的时候大家一致举手叫好，现在出了问题大家现在就开始口诛笔伐。诺维茨基三分球篮板。
    朱彦硕：如果今天姚明不在篮下争抢这个篮板球，中国队在跟卡曼争抢篮板的能力上面是有一定的差距。观念没有那么好。
    主持人马重阳：我当时一看叫暂停，我想完了，把姚明换上，但是换上起不到作用，分一下子被追上来。既然起不到作用，下一步怎么防守？还是要从防守做起。孙悦上来，孙悦让对方感觉到有很多威慑，对方好像对孙悦很害怕，其他人还是正常防。
    朱彦硕：孙悦的身材你不会觉得你会怕他，但是你抓不准他什么地方会跳出来，你也抓不准他的弹跳力多有多远。如果孙悦要在NBA打得好，也是要在防守型的球员功能上好好琢磨。
    主持人马重阳：况且他本身的条件更有利于他在防守上建功立业。这个球姚明仓促出手。现在场上比分中国队22—19，领先三分。中国队控球，两个中锋又拉到三分线外。姚明投进一个三分球，也是给自己鼓劲。
    朱彦硕：这也是方法之一。
    主持人马重阳：也行。
    朱彦硕：因为我们知道姚明在NBA的罚球命中率有百分之八十几，如果你的罚球命中率有这样高的水准，你在NBA的中投通常也不会太差。NBA的中投的距离其实跟我们打的国际赛的三分球的距离也并不是差得太远。因此，我倒觉得事实上姚明做远距离的投篮并无不可。
    主持人马重阳：何况中国队很多大个球员都是从三分，逐渐年龄大了之后开始演变成这样的方式，包括大郅和巴特尔，三分都非常准。
    朱彦硕：如果说对方的中锋逼出来的话，中国队其他球员也可以做空手切入的一些动作，而且姚明也不是说不会传球。因此，我倒是觉得这是可行的方式之一。
    主持人马重阳：好球，要褒奖，这个球非常理想。
    朱彦硕：今天王仕鹏打得很走样。
    主持人马重阳：可以不用让他上了。他自个儿心里已经失衡了。
    朱彦硕：卡曼也是打得非常非常紧张。
    主持人马重阳：这个比赛就是巨星心里有很好的发挥。
    朱彦硕：第二节出手的几率我们比德国队少，当然也在想可能是为下半场留体力。姚明又来一个。
    主持人马重阳：姚明今天大量用无球跑动出来要球，不断斜线往里空切，我的感觉大量浪费他的体能。在我的概念里就是老虎不出动，姚明天下目前最高大的中锋，就别来回跑，浪费体力。
    朱彦硕：今天中国队有一点做得非常成功，没有在诺维茨基身上犯太多规。
    主持人马重阳：姚明又出来跑，好像跑得比后卫还要多。朱芳雨好机会。现在上半场比赛还剩3分钟，中国队领先4分。
    朱彦硕：现在有一个比较可怕的现象是姚明弯腰休息。可能在下半场的体力上面，也会让人比较担心的一点。
    主持人马重阳：对方又换上两名内线，菲莫林又上场，替掉卡曼。
    朱彦硕：卡曼今天在场上的作用不是很大。
    主持人马重阳：就像姚明的体力一样，这是中国队致命的弱点。可是姚明体能为什么会出现这样的下降？就是因为他无数次的上来做提上的掩护，然后再往下中切，往下顺着那个过程，再加上无球空跑。可以让王仕鹏休息一下。今天的状态很不好。
    朱彦硕：这就是诺维茨基的能力，不仅能攻还能切，你大概去犯规也没有别的招。
    现在还是不换姚明。
    主持人马重阳：这也是没办法的事，让他上来就不会让他下来，这是咱们好几场比赛一个固有的情况。诺维茨基的罚篮。
    朱彦硕：我想他今天至少打到最后能罚个16、17个球。
    主持人马重阳：诺维茨基本身作为有史以来最出色的高大投手，他的这种打法就是很特别，同时他具有很好的体能做保障，什么时候见诺维茨基累得不行了，好像没看过。
    朱彦硕：其实最可怕的是他的体能。我们扣掉别的比赛不说，包括即便是在欧洲去的锦标赛，诺维茨基也是照打不误。其实在全世界里，他跟姚明当然是最忙的。
    主持人马重阳：德国目前落后两分，诺维茨基来了。
    朱彦硕：他的体能真是可怕。
    主持人马重阳：菲莫林老将把球打出来。
    朱彦硕：很聪明。他是跟卡曼最大的不同是不会硬去撑争这个篮板球。
    主持人马重阳：菲莫林的处理球确实在德国队的内线之中很独到，诺维茨基又来了。
    朱彦硕：还是没有。
    主持人马重阳：但是这也挺危险，诺维茨基越打越兴奋，你看他整个精神头被缓上来了。看中国队如何对待防守，中国队现在是领先两分，但是被断球，菲莫林防守姚明突然起动。
    朱彦硕：应该是追平了。
    主持人马重阳：但是追平比分之后问题又抛给了中国队一方，在你领先的时候看到苗头的时候你叫了一个暂停，暂停之后换上姚明。这次暂停你还能怎么办？中国队的问题就是你现在已经是大量的浪费了姚明的体力，让姚明打了很长时间，同时让对手的信心也建立起来了，分差也没有了，你这个时候再暂停之后，你就跟对手形成一种死拼之势，同时对手是追上来的势头，自然要比原来领先到后来落后这一方状态更好。
    朱彦硕：所有中国队的球迷都应该知道，中国队越是到后半场，尤其是到第四节的时候，他的体能的状况绝对没有像欧洲球队那样好。有很多可惜的比赛都是到最后逆转过来。过去我们看到它跟新西兰的比赛，跟安哥拉的比赛，或者是跟西班牙的比赛，最明显，就是在体能上面有一个问题。所以，就今天这场比赛到目前为止，我觉得中国队最大的问题是在于他的外线完全没有打开来。现在基本上上半场要么就是姚明在打，易建联其实我倒是觉得他可以更加紧做一些进攻的角色。如果说照这样打下去，我觉得姚明要么容易犯规，要么就是活活累死。
    主持人马重阳：对方这是9号队员哈曼断球之后上篮得分。
    朱彦硕：哈曼在德国今年的联赛当中，是防守第一队的球员，他是防守能力相当强的一个小后卫。
    主持人马重阳：我们说德国队，除了诺维茨基之外，要说外线就是哈曼的爆发性最高，一说哈曼就是投篮、断球。姚明体能下降，这是中国队部署上有很大的致命伤。
    朱彦硕：内线的两个球员体力最好的应该是易建联才对。如果是我，我会用易建联用的时间很长，不管他去做防守也好，做进攻也好，要求他做很多事情。
    主持人马重阳：您说的我特别同意，中国队我们一说，因为看的比赛挺多的，输球的时候说最后时刻体能下降，被对手反抄或者是无力回天，大家汗流浃背累的跟什么似的。可能就一个人好像始终的劲都在收着没见着停下来就是易建联，没有一场比赛把他的体能发挥到极至。剩下的人可能身体素质相对来讲亚洲人，但是易建联的身体素质确实好。
    朱彦硕：没错。照道理他体力应该是最好的。
    主持人马重阳：我还从来没有见过他体力的极限。
    朱彦硕：这场球预计是个防守战，不会打得太高。
    主持人马重阳：50、60分。
    这个球有一点点争议，姚明认为这个球应该是前场球，因为对方把球拨上了篮板的后沿。现在德国叫了一个暂停。就说中国队员的体能，很清楚尤纳斯在2、3年以前刚刚执教中国队，当时也是出了一些小小的问题，磨合的问题，大家的质疑，有一个很著名的尤纳斯九问。尤纳斯被记者问急了，尤纳斯说也别问我了，我问你们几个问题。第一个问题，中国球员为什么这么疲惫，他第一个就指出这个，我执教这么多球队，像立陶宛，你们怎么打到第四节就没劲了。当然他也提出了很多问题，这些问题恰恰是中国男篮当时给人们，特别是给外籍教练一个很大的印象。
    朱彦硕：因为我不了解中国队的训练状况也不好说他们平时私底下是什么样子，不知道，因为我毕竟不是在CBA采访的这些记者。不过几支亚洲球员有不好的现象，两岸的球员都有这个现象，一个是爱喝酒，几乎十个球员有八个会喝酒。再一个是会抽烟。尤其是抽烟这一项应该是要绝对禁绝，因为抽烟很明显会影响体能。中国有没有球员会有这种抽烟的习惯我不清楚，但是就整个来讲，如果说当你看到一个30岁的球员在场上跑10分钟就气喘吁吁的时候，你就必须注意他的健康状况是不是有点问题，有没有一些不良习惯。这些都会影响到你这次比赛时，尤其是碰到高强度对手的时候会不会遇到一些问题。
    主持人马重阳：来看这最后20几秒钟，德国已经把分数反超了，31—25，德国队已经领先6分。
    朱彦硕：换句话说中国队在第二节的比分是非常非常惨淡的。
    主持人马重阳：目前为止中国队只得了25分。
    朱彦硕：这一节只得了6分而已，非常非常凄惨。
    主持人马重阳：德国队对中国外线防守并不像前面几个队那么凶，突然的压力造成今天中国后卫线失衡的一个很大原因，前几场球人人见了中国都很掐后卫线，用你的身体，用角度，用位置去卡住中国队，然后出球的时候被遭遇断球，中国后卫每一个人都绷着很紧的弦，这时反倒激起了他们奋起反击、同仇敌忾的心情，但是这次倒不会打。
    朱彦硕：你说的有一种心理因素，绝对不是技术面的因素，我相信包括像刘炜，今天朱芳雨连球都没拿到几个。
    整个来说今天德国队对朱芳雨的持球，尤其是在空手时候持球控制很紧，连球都没摸到几个。反而是中国队在外线出手比较少的几个球员，像王仕鹏，今天上半场命中率算是非常糟糕的。另外就是姚明的命中率也不是很高的情况下，中国队在第二节的状况就显得不是很理想。不过话说回来，我觉得德国队改变落后的形势最终要紧的还是他们11号的后卫，他上来那两个三分球把中国队本来应该还觉得很不错的节奏，完完全全给打乱掉。因此就下半场来讲，现在对中国队比较不利的是前面讲到中国队的体能，到下半场会慢慢地下降，到现在这个阶段，上半场中国队居然还是落后的情况，而且第二节只得到六分，这不是一个很正常的现象。
    主持人马重阳：中国队第一场球输给美国30分，但是得了70分，第二场打西班牙，全场得了75分，如果40分钟就是得了72分。第三场打安哥拉，得了80分。我觉得中国队的进攻比以往的国际大赛改善了很多，因为这都是媒体来分析，认为尤纳斯给中国男篮带来的最大好处是他提升了中国男篮的防守。但是相对来讲我倒认为中国队的进攻是这一次在奥运会之中给人感觉打得还不错，实际上分析是他的进攻能力在提升。
    朱彦硕：没错。
    主持人马重阳：但是这场球半场得了27分，这是到目前为止最低的一次。
    朱彦硕：当然你的进攻有好有坏，有的时候你的手风很顺，即便被人家逼上来的球也会进。但是如果有的时候像绝对空挡的人的那几个球，状况不好、运气不好，这个球也进不了。中国队今天投外线的几个射手打得很紧张。当然这场比赛的重要性不言而喻，打得这么紧张，是我在以前三场球没有看到的。包括他们投篮的肌肉、动作都比较紧绷一点。中国队把比赛死马当活马医没有压力的时候会打得比较好，像对美国队、西班牙队，那两场球都打得蛮好。对安哥拉因为是很熟悉的对手。至于对德国队来说，照道理说他们接触的次数也不能说很少，也不是说没打过，也晓得德国，所以他们到目前为止防守德国队还不错。但是在整个进攻方面，真的觉得在策略运用这方面可能稍微有点失误。
    主持人马重阳：我们就分析中国队这两节的比赛的进攻，第一节是因为整个内线发挥得特别好，外线不断地给内线球。当时我们第一节分析，其实这种现象也不正常，是因为对方对中国外线本身防球压力也不足，防外线给内线的球也让他传得很轻松，内线接球容易自然发挥得好，恰恰跟以前不一样。以前人家不让你给内线球，现在给了内线球，内线球发挥，但是外线自己又发挥不好。
    朱彦硕：一看内线打得很好，就拼命往里给。等到大家觉得习惯的时候又突然往里面一夹，然后传到外面去，外面的人又不敢投了，常常有这样的现象。所以，到目前我觉得中国队的心里状况，上半场之所以落后不是技术的问题，而是整个心理状态到目前为止并不是处理得很恰当的一个原因。
    主持人马重阳：我们必须正视对手，德国是一支实力很强的对手，从02年诺维茨基开始加入国家队以来一共四场交锋没有赢过一场，02年中国队输给德国队11分，诺维茨基得了30分。02年世锦赛。06年这是比较近了，南京的时候斯坦科维奇杯中国输给了德国不到10分，输了9分，诺维茨基得了27分。去年欧洲拉练的时候中国队跟德国打了两场，第一场上来就输输了30分，诺维茨基打上半场就将近得了20分，下半场中国队只输了5分球，那场球大家印象比较深，中国队打得不错，诺维茨基又打了30分。历史上跟德国队交战10场比赛只赢了2场，每场比赛都让诺维茨基发挥得很好。我们必须通过一系列的历史看中德两国的实力对比，我们还是必须以弱拼强的心理去拼比赛。
    朱彦硕：没有错，越是这样想越是容易发挥得比较理想。透过前面几场比赛，对中国队的实力不能说高估，就是说他们越对自己非常有信心，对德国队这场球一般，现在国际上面看也认为这两支球队在今天这两场比赛的分数差距会非常非常小。所以，中国队最要紧的就是稍微把心态放一点，管它三七二十一，打就对了。这样的也许他们在本轮的反应上面状态会更好一些。
    主持人马重阳：我一直觉得中国队的打法在过去这几年以来一直不是很明确，这是一个什么样的说法呢？中国队的基本阵容其实过去四年到六年的时候已经基本定型，基本上就是这个阵容。今年中国队的阵容没有变化，但是打法发生了一些转移，特别是姚明在NBA火箭队的时候受伤，直接影响到中国队的备战，那中国队就必须演练，考虑姚明究竟能不能打，姚明能打，他的状态能怎么样？如果姚明不能打，我这个队靠什么赢球，这也是中国队一直在研究的。可是现在看来中国队刚好马上进入奥运会的时候姚明归队，使得中国队出现一些波动，有时会好，有时会坏，状态起伏很难避免。
    朱彦硕：其实像诺维茨基，德国依赖诺维茨基的程度比中国依赖姚明的程度可能还更深，因为德国几乎所有的大部分的球员，他们在看前几天的比赛当中，我们看到诺维茨基比如讲他对希腊那一场几乎是放弃，让其他队员增强他的信心，也不在乎输几分。另外，德国在整个球的转移上面，包括诺维茨基比姚明更多的机会站在高位的地方分球，包括其他队员在跑位上可以做更灵活一点。你刚才讲姚明在高低位上来来去去，很容易浪费他的体能，也许这是中国队目前能够想到的一个比较理想的方式，让姚明发挥最大的功效。如果换一个角度，姚明想在职业赛里打得更久，他高位的技术一定要练得比以前更成熟，只不过他现在高位的技术让其他的队友在篮下并没有起到比较好的搭配，这是中国队目前面临的比较大的问题。
    上半场整个来讲易建联在第二节完完全全没有做持球的进攻，其实蛮可惜，以他今天第一节的状态来讲应该是蛮不错的。
    主持人马重阳：是，其实阿联本身是一个素质特别好的球员，而他这个素质一定要发挥出来才有意义。
    朱彦硕：对。
    主持人马重阳：刚才上半场咱们说易建联，说他是中国队里边惟一一个体能好像一场球用不到极限，从来没有见过他有身体失控，体能已经下降得不行支着膝盖在那儿喘气，没见过。他的技术同样也没有能够发挥到很好的位置，他具有很好的中远投能力，同时也具有掌握篮下的进攻技巧。我一直觉得中国队的不明确是在于什么呢？我们没有很好地分析，说你作为一支球队，你只知道姚明是核心，谁谁是队长，谁谁是先发，谁谁是替补。可是这支球队究竟靠什么赢球，这是很关键的。我们在想究竟谁是我们这个球队第一号得分手，靠什么最能进球，这是中国队始终没有解决的最大问题。
    朱彦硕：尽管尤纳斯带的这几年，我是明显感觉到中国队的防守能力现在是赢球的一个最大的方面，你现在很少看到，除非碰到美国队，你现在比较少看到中国队一下子瞬间被人家给打爆了，或者一口气落后个20、30分，比较少见。但是在最近这几年当中，我说句坦白话，我也真的替尤纳斯想不到什么办法。在上次的亚运会也没有让姚明回来打，也许会在亚锦赛也会让姚明打。这些比赛当中尽可能到最后的时候，姚明的能力摆在那边没有错，其他球员的能力要比较明显地提高才帮得了他。另外一方面，有时我觉得中国队的锋线对于后卫的信任程度除了刘炜之外，其他都不是很够。所以，中国队的后卫往往好象锋线的丫头一样，必须是陪衬的一个角色，而不是作为一个主角。这一点我倒是觉得比较可惜。
    主持人马重阳：说到中国队的进攻，因为我们光看中国队可能是执迷其中，很难看到问题或者是优点。但我们同样拿这个问题看其它球队，看这次参加奥运会的球队。我们一看希腊，这支球队什么是它最合理的方式？它的第一进攻方式是什么，第二进攻方式很清楚，我们看德国队，第一进攻方式是诺维茨基如何形成单打，如何让他到篮下接球和上线的投篮。说卡曼怎么到外线扛，包括罗勒这些人怎么投三分。德国队的攻击方式究竟通过抢断方式打反击，还是通过阵地战。但是中国队往往存在随机状态，每一场球很难讲，先看队员怎么防，也只是一个大概其的方式。比如这场比赛就是打内线，就是姚明打，但是姚明究竟是到低位强攻，还是像今天比赛很多次拉出来投三分。究竟最主要的攻击方式、最稳妥的得分究竟是什么，这个问题中国队没有解决，是一个很遗憾的事。因为任何一支球队不在意说你这个球队究竟实力强，队员是超级明星还是怎么样，一定要很明星。比如活塞队，最主要的得分点是理查得分，没事跑出来投一个中投。那么一个小队员到中国队都不一定打。
    朱彦硕：中国队最大的弱点，第一点是他们的锋线球员，包括4号、5号位置他们挡差的位置太差。除了姚明之外，其他每一个球员，甚至连易建联我都慢慢觉得，他到NBA并没有把挡人的艺术学好。你自己可以进攻，可是如何你帮助你的队员进攻，中国队到目前为止还不是做得很理想。如果做得理想，就不用姚明每一个位置都要跑到过位帮队友做掩护。为什么中国队的后卫还是刘炜比较可靠？他跟姚明配合最久。到底怎么个配合法？到底为什么？其实就是给姚明做挡差或者是挡人的部分，他们很清楚这个球的路线怎么样，要怎么跑。可是换作其他人，问题就出来了。所以，这是我我觉得中国队在锋线上面，有一次我在训练营，有一个中国球员，当美国教练告诉中国球员，你要上来帮后卫做一些挡差，但是他怎么做都做不好。旁边他的中国教练就教他，你干吗要听那个教练的话，你那么高，上去打他难道不对吗？接着老样子又出来了。
    我觉得可能跟国际尤其是在欧洲，我们看到包括像立陶宛的中锋观念很好，包括很多其他国家的中锋，包括大个子的球员，他们帮助后卫去杀出一条路子的这种观念很好。可是这一点在中国的锋线上面问题就比较大。
    主持人马重阳：下半场比赛开始。
    朱彦硕：德国队很聪明，先让在上半场打得很不理想的卡曼上去。
    主持人马重阳：你刚才说的挡差或者是掩护，这是中国队一个很薄弱的环节，最主要的问题在于进攻的不明确，掩护的目的是为了投篮，或者是创造机会挡差杀到篮下，但是中国队并没有为了让哪些人得分而做配合，这一场球比如就让易建联投10个球可不可以，自然会做大量的掩护和配合，但是这些都很不明确。目前中国队是29—31落后两分。
    朱彦硕：严格讲起来今天诺维茨基打得也不是很好。状态这么差，中国队还没有取得优势。孙悦3分球，目前打得最好除了姚明就是孙悦。
    孙悦打得很兴奋。
    主持人马重阳：这一次奥运会最大的惊喜就来自于孙悦。他的防守、攻击性、自信心都完全体现出来了。对方的中距离投篮。
    朱彦硕：还是没有，今天严格讲起来上半场第二节完全是中国队自己打坏掉了。德国队并没有打得很好。
    这球点得漂亮，可惜姚明没有投中。德国队抢篮板球抢得很聪明，不求第一时间把篮板球给抢下来。
    像刚刚这个球，他会主动来替他的后卫做一个掩护，不过同样的一个观念来讲，中国队就比较少。
    主持人马重阳：姚明上来做掩护，其他人拉开，但是空间保持得并不理想，给不过去。易建联中距离投篮，也并没有投中。比赛现在是进入一个焦灼的状态，你来我往。
    朱彦硕：说句实在话，因为我在今年奥运会播了很多比赛，德国队的比赛也播了几场，我很讨厌播德国队的比赛。因为这个球队的比赛是很难看的，要么是命中率不佳，要么就是打防守的焦灼战。中国队这次要有一个觉悟，这场比赛本来就是一个很艰苦的比赛。
    主持人马重阳：德国队看起来打得很不佳，是因为这三场比来场场大比分，没有一场像中国这样一直咬着，打安哥拉赢了快三十分，打希腊输了十几分，打西班牙是输了十几分。
    朱彦硕：防守开始侵略起来。
    主持人马重阳：德国在这个时候加强了对持球人拿球的压力。
    朱彦硕：舒尔茨是一个很老牌的前锋。
    主持人马重阳：他今年也30了。
    朱彦硕：对，身高2.18米。而且这个人看起来上来打球就像打架一样，一脸凶悍，不知道怎么回事，有点血还是怎么样。
    主持人马重阳：擦破了点皮，姚明也是血染征袍。德国这些队员也是集中在76、77到80这一波人，原来我记得这一波人大概在02年左右的时候开始出成绩，就是6年前。
    朱彦硕：这等于诺维茨基的这一批退了之后，接下来几乎没有人。德国也有他的联赛，但是德国是第一大运动的足球，篮球在德国里边并不是受到多大的重视，一直到诺维茨基出来之后。
    主持人马重阳：都成为旗手。
    朱彦硕：中国队防守还是不错，德国队一直没有很明显的机会，到第三节已经打了将近快4分钟，德国队还没有得分。
    直接投篮，好球。
    主持人马重阳：这两个三分球投的特别重要中国队终于知道对方的防守对外线持球人压力不足，孙悦投也是，刘炜投也是，不防你就投，稳当当地投。
    朱彦硕：诺维茨基选择切入，因为这个比分要先咬住，否则不会选择比较耗费体能的方式。
    主持人马重阳：中国现在领先两分。大郅内线拿球，好球，球再跟出来，再突破中投。
    朱彦硕：犯规。
    主持人马重阳：中国队现在的节奏就非常好。
    朱彦硕：这两个球刘炜都投得蛮聪明，前面是诺维茨基，因为是身高上的差距，所以诺维茨基不会逼得太上来，所以有一个投篮的空间。这个球刘炜就处理得比较巧妙一点。
    中国队现在不太敢让年纪小的球员上来，换年纪比较大的球员上来。
    主持人马重阳：不管怎么样要咬住。
    朱彦硕：还好这个球进了。今天诺维茨基这样投篮几乎都没有进去。
    主持人马重阳：卡曼遭遇包夹。
    朱彦硕：好球，漂亮，真是有经验，这个球帮助卡曼去解围，作为一个空手切入。
    主持人马重阳：而且这个切入恰到时机。现在双方还是差两分，中国队还是领先两分。
    中国最好的投手，球离谱了。
    朱彦硕：犯规在先，这个球真是太离谱了。
    主持人马重阳：李楠可能也是这个球打得稍微犹豫一些，有一个犯规，小李飞刀。
    对方又换上了7号加雷特，替下了格林。
    朱彦硕：这个球员有美国国籍，不过他不是在美国出生，他是地地道道在德国出生的球员。1999年开始进入德国国家队。
    主持人马重阳：好球，拿球的人一定要有主动的攻击欲望，这样中国队领先了4分，这是非常好的一个迹象。因为这种焦灼比赛之中，中国队还能够把差距拉开保持领先，都是很难得的。
    朱彦硕：而且到了下半场不但把落后的分数要回来，反而取得领先，这是中国队比较理想的一个状态。
    主持人马重阳：卡曼，内线的一个进攻，这时就看谁能够挺住，比赛一定要打得相当专注才行。
    朱彦硕：因为只要你有一个疏忽，很可能被对方打出一波高潮，就会决定胜负。
    主持人马重阳：姚明拿下前场篮板球，两分有效。这个球打得相当精彩。不过也是源于刚才李楠这次投篮不中，姚明正好在篮下捡回前场篮板球。
    朱彦硕：这个球诺维茨基打得不够狠，没有把球拿下，今天朱芳雨连投篮的机会都没有。
    主持人马重阳：今天德国队防守的重心主要是防中国队外线、锋线这几个，跑来跑去来回绕来绕去投篮，不让他打。但是对持球内线，给球也不防，投篮也随便投，中国队一定要充分抓住这个弱点。
    德国队现在的问题是进攻的问题比防守的问题大。今天德国把诺维茨基跟卡曼的中投可以说投得相当差。朱芳雨接球三分，就防这一下，接球投篮，今天看来没戏了。我看与其这样，让朱芳雨打一号位拿球自个儿过人运过去，干脆让刘炜别打了，让朱芳雨组织后卫，拿球人是不怎么防。
    现在最好的三分机会就是刘炜这儿，对方的小个罗勒也不往这儿扑。第三节比赛还有两分钟的时间就要结束。诺维茨基三分线外，这个投篮就是有点胡打了。看刘炜。
    朱彦硕：我们看了很多场比赛，发觉美国的球员也好，还是之前在NBA打球现在回到国家队打球的球员也好，这个三分外线的命中率反而还不及他们在NBA的命中率。
    主持人马重阳：诺维茨基，漂亮！这个球非常成功地防守，这是阿联成功的防守，和队友的夹击，防住了诺维茨基的上篮，这个球诺维茨基是十拿九稳的。
    朱彦硕：这个球朱芳雨干真正？
    主持人马重阳：也是犹豫了，上球的时候发现还有姚明。
    朱彦硕：这个球要给不给，犹豫就造成失误了。
    主持人马重阳：换上王仕鹏，其实这是他发挥最好的时机，他有命中率，同时也有摆脱能力，也有心理素质，就看他能不能投得中。
    朱彦硕：中国队反而跟德国队，第二节跟第三节颠倒过来玩，德国队在第三节的命中率是非常非常惨，这场比赛恐怕也是今年奥运里面两队合计得分最低的比赛。
    主持人马重阳：姚明拿球没有夹击，同时拿球也很顺，就看能不能投得中。小朱造成了对方的犯规，这球要罚款。
    最后这第三节比赛还有一分多钟的时间，其实就是一两个球、两三个球的事，中国队如果是能打两个防住对方，分差就奔十分了，这就舒服得多了。
    朱彦硕：罚球还是很准确。德国队防守上面我觉得问题基本上是没有那么大，但是在进攻方面德国队今天实在是太离谱了。
    主持人马重阳：现在还有一分十几秒的时间，现在德国队落后7分。
    朱彦硕：漂亮。
    主持人马重阳：大郅从后面掏球，可惜没有把球断下。
    朱彦硕：不过浪费了不少时间。
    主持人马重阳：姚明篮板球。
    朱彦硕：这个球在传跟投之间，脑子里有点犹豫。所以，这个球到最后被逼只能上篮，发现传不了，整个姿势也变样。下一局的局势对中国队非常有利，因为德国队今天的进攻非常差劲。
    主持人马重阳：55秒的时间，中国队姚明罚球，现在是7分的分差，第一次罚球并没有投中。
    朱彦硕：赢了就进八强，输了还要跟希腊火拼，如果拼不赢德国，跟希腊我想应该也难度更大。
    主持人马重阳：所以这场球是决定了中国队的命运，甚至是从一开始就已经注定了，中国队现在姚明下场，这个时候下场还是很好的一个时机。因为对他们来说，现在已经是取得阶段性胜利了，就是最后这41秒钟能够防住德国，就是最大的胜利。
    朱彦硕：守得很好。
    主持人马重阳：但是卡曼这两次被夹击之后都没丢球。三分。30几秒的时间，看刘炜，不要急。
    朱彦硕：推人抢球，这应该是德国队的犯规。
    主持人马重阳：不过这个时候运气也是到了中国队这一方。这个球你说刘炜打的还行，打一个抢攻，这样31秒钟，多一次进攻机会，其实对他来说中国队现在是赢着8分，没有必要为这一次进攻机会打得这么猛。但是话又说回来，如果这时不抢攻，也没有篮板球机会，对方还犯规，还一罚篮，中国这四次罚篮机会都是因为对方在争篮板球的时候前后各一犯规。
    朱彦硕：德国队这一节只得4分，所以局势对中国队来说非常有利。
    主持人马重阳：可以说德国队这一段时间是得不偿失。再进一球就是10分的差距。
    朱彦硕：不过到第四节，我预料诺维茨基的进攻方式会完完全全跟前面三节完全不一样。因为到第四节，他可以不考虑体力的问题，他就是拼命狠打就对了。所以，中国队也必须有一个心理准备，诺维茨基在第四节的时候，他的进攻方式会完完全全做改变，特别是他原先都一直采用的跳投的方式，他会变成用突破的方式。刚才又是罗勒。
    主持人马重阳：非常可喜，罗勒，最后一个人手里拿球，谁也没给，绕了半天最后自己上篮得分。德国队的外线坦率讲没有中国队的素质好，但是比中国队成熟。
    朱彦硕：应该说它没有那种特定的射手，或者是说除了诺维茨基之外，它没有一个更好的得分点。就德国队来讲，赛前为什么我认为中国队有五成的机会赢这场球，就是因为中国队的外线比德国队好，但是比较难以预测的是诺维茨基的个人能力，是不是能够完完全全是超乎常人所想象的，因为毕竟他也是在NBA里面是千锤百炼的一个家伙。所以，到第四节很难预测，比如讲他有可能甚至是球不行，都干脆给他一个人打，让他一个人做处理也说不定。
    主持人马重阳：诺维茨基是一个真正的所谓现象级的球员，很难揣测他。比如这个球员，像今天这个比赛，第一节德国队得了9分，第二节差不多得了20分，第三节又不到10分，如果是8、9分的得分，这一节比赛全给诺维茨基打，也未见得得不了这8、9分，很难揣测这个队员的状态。包括他在NBA的比赛很如此，德国队又对他很依赖，诺维茨基状态好的时候真是人挡杀人，火挡杀火。
    朱彦硕：德国队的命中率真是惨不忍睹，连两成五都没有。就目前整个来讲，如果今天德国队最后输球，回头来看他们今天的投篮是完完全全不在状态之内。倘若不要说两成五，四成就好，他们的命中率有40%的话，今天落后的就是中国队。所以，德国队今天在整个进攻方面，我个人觉得是太走样了。
    主持人马重阳：事实上在这种国际篮联的比赛之中，40%甚至50%的投篮命中率很正常，这是一个正常的命中率。
    朱彦硕：德国队命中率还不到25%，太夸张了。
    主持人马重阳：看中国队守一个联防。
    朱彦硕：还是执意投。
    主持人马重阳：现在是刘炜、王仕鹏守上线，姚明、易建联、朱芳雨……
    朱彦硕：德国队很快就叫暂停了。
    主持人马重阳：这个暂停也是来针对中国队的联防防守。这样暂停的叫法非常罕见。
    朱彦硕：刚刚没有注意到德国在第三节有没有叫暂停，第四节至少有两个暂停，如果第三节没有叫可以挪到第四节叫，可能德国队第三节并没有叫停，所以第四节有这个本钱来叫这个暂停。
    主持人马重阳：他们看看做出什么样的迅速调整，中国队一定要每一次通过非常顽强的防守才能跟对手顶住。
    朱彦硕：不能说中国队今天防守有多么好，是德国队让中国队的防守看起来很好。
    实际上有太多的空位投篮的机会，德国队完完全全都丧失掉。因此，就今天整个来讲，德国队似乎比中国队还紧张。
    主持人马重阳：这毕竟是他们第一次打奥运会的比赛。另外似乎诺维茨基从一开局几个投篮，之后也消失了，这对中国队是一个利好的消息。
    朱彦硕：诺维茨基头发长得蛮快的，五环很快就不见了。有次他也是在比赛的时候把一头头发都剪光了，然后等几天又长出来了，天赋禀异的人肯定很多地方都跟人不一样。
    很多人都说诺维茨基的防守在NBA来讲是最差的，但是把他放在国际赛里他还是算很厉害的。
    主持人马重阳：包括加索尔，在NBA都说是最大的软蛋，到了FIFA赛场上是最出色的球员。
    阿联一个很好的投篮节奏。
    朱彦硕：这一球主要是易建联的速度跟得上。今天易建联打的可以说是相当出色，至少在防守诺维茨基的角度上面，的确尽到了他应该尽的责任。
    主持人马重阳：姚明转身之后一个重挫，中距离投篮命中，中国队领先10分，让德国队打到第四节打了一分多钟的时候只得了39分。
    还是往外线传，还是要三分吗？
    朱彦硕：篮下三秒。
    主持人马重阳：这个球中国队还是要小心，对方现在是奔着三分打。
    朱彦硕：这个球是篮下三秒。
    主持人马重阳：中国队今天9次失误，完全是因为对方球员没有对中国球员很好的防守。
    朱彦硕：姚明自己单打，漂亮。
    主持人马重阳：这样的状态已经能够保证中国队稳稳地赢下这场比赛，虽然还有8分钟的时间，但是看目前德国队的状态很难追回来了。
    朱彦硕：因为这是一个低比分的比赛，你现在即便落后10分、12分都是一个很大的距离，加上前面诺维茨基的投篮状态完完全全是很糟糕的情况。这个球中国队还救得回来。
    主持人马重阳：完全重新再组织一次进攻。德国23%的投篮命中率，不可想象。
    朱彦硕：没错。
    姚明这个球差点走步。
    主持人马重阳：自己脚下绊脚，如果王仕鹏这个球能投中，真是运气太好了。
    朱彦硕：今天德国队只有罗勒一个人打得好，其他球员都不知道干什么。
    主持人马重阳：剩下7分钟的时间，中国队要保留住胜利的成果。姚明拿球给王仕鹏，漂亮！
    朱彦硕：这是一个漂亮的空手接入。
    主持人马重阳：这也是王仕鹏在今年奥运会的比赛里边打的最漂亮的一个进球，王仕鹏兴奋极了。
    朱彦硕：前面鸟了三节，这一部分打得太漂亮了。
    主持人马重阳：德国队又叫暂停。
    朱彦硕：这时如果被中国队拉开，那将是万劫不复。
    主持人马重阳：中国现在领先了12分，并且暂停之后王仕鹏还要追加罚篮。
    朱彦硕：所以整个来讲德国队基本上今天的这场比赛，你说诺维茨基一个人打不好，那也就算了，包括卡曼或者是其他的队员，整个外线投篮几乎都是完完全全在水准之外，这也是篮球比赛一个比较不可预知的现象，当然尤其是双方的实力水平比较接近的时候，临场状态反而是决定胜负的一个最大的关键。今天很显然德国队在进攻的态势上面，完完全全都是在状况之外。
    主持人马重阳：有的时候看一个比赛，其实总结下来，每一场比赛它的结果和它的成因都不一样，有很多比赛其实就是打得好与打得不好，让中国队这一次算是迎头痛击。20%几的投篮命中率，确实闻所未闻。
    朱彦硕：想不赢都很困难。
    主持人马重阳：对，中国队也是把自己所有的优势渐渐地都发挥出来了。
    朱彦硕：不过行百里者半九十，路还是要走到最后枪响的那一刻才能高兴。不过像跟西班牙的那场球还是可能发生，13分球逆转，这种情况不是没有发生过。
    主持人马重阳：对方对中国的持球人根本防守不了，孙悦都突得很容易，直接突到底下，对方也拿他没辙。
    朱彦硕：不过这个球中国队打得比较太保守，还是要积极地做进攻。
    主持人马重阳：王仕鹏这个球并没有上进，看德国。
    朱彦硕：德国现在肯定节奏会快很多，诺维茨基，哎呀，三分球，难度MVP。
    主持人马重阳：这是一个非常惊心动魄的三分球，德国是连得了5分，中国队马上请求一次暂停。
    朱彦硕：这个暂停叫得很及时。一个是对诺维茨基的防守还是要尽量不给他持球为原则，宁可放给别人投也不给他投。尤其是NBA的球员，得分能力很强的球员有一个特点，即便他前面连投20球都不进，但是只要第21球、22球他开始进的时候，他的进攻感觉完完全全找到了，接下来他的得分就会像连珠炮一样，这是中国队现在最需要防范的一个部分。
    主持人马重阳：有一种说法叫大心脏的球员就算他前面十几二十个球都这么飞了，最后他还敢投，投的时候还会非常专注，而且一旦投进，越来越有信心。看中国队怎么样来布置对他的防守。不过今天诺维茨基的状态有一段不佳的时候，也是源于他有一次快攻上篮被易建联封盖，几次打法都没有能够稳稳得分，都是最终失利。
    朱彦硕：不过这个球员，在NBA也看到他很多比赛，他绝对不会因为他前面投得不好就软手不敢投了，他一定是投到底。所以，现在德国队会逼中国队把这个进攻的节奏加快，这个时候中国队必须要沉得住气。
    主持人马重阳：篮板球，易建联拿下，这球是犯规在先。
    朱彦硕：看起来是易建联犯规，其实是易建联犯规。
    主持人马重阳：可惜呀，就在这一点点，一线之间，比赛的胜负逆转往往会在这样很不经意的时候出现，甚至是一个哨音。
    朱彦硕：这个球幸好没进。
    主持人马重阳：5分的时间，目前中国队领先8分。孙悦可以扛着往里进，不要往回退，对方根本防不了他。朱芳雨交给姚明，对方对中锋接球根本不管。
    朱彦硕：中国队希望让姚明先进一个球，把分差给再拉大一点。
    主持人马重阳：这次进攻还有10秒。
    朱彦硕：糟糕了。哎哟，卡曼自己在篮下投空了，这个球差得太多了。
    主持人马重阳：放球的出现了一点差迟，对中国队来讲这是最好的消息。姚明很轻松拿到球，如果这么控制，十拿九稳，再来。
    朱彦硕：刘炜有必要投三分球吗，而且还这么远的距离，逼得很紧，一点点逼，诺维茨基逼得很紧。
    主持人马重阳：触手可及。
    朱彦硕：今天如果中国队会输是会输在罗勒这个人的身上，不愧是资格、经验都非常老道的控球。
    主持人马重阳：刚才孙悦一个背后运球，这个球很容易被吹的。刘炜强行上篮，德国拿下篮板球。
    朱彦硕：现在中国队是想谁来做英雄。又一个，没有进，每一个球都很吓人。
    主持人马重阳：中国队把节奏控制住，因为现在5分的领先，3分多钟的时间，踏踏实实打阵地，对方对持球人没有压力，对内线中锋持球没有压力，那就内线中锋和持球人打就行了，孙悦这一点投到底。持球人既然没有压力，你就一直打到底。
    朱彦硕：刘炜直接做斜路，因为现在德国队对所有斜路的球员完完全全不做斜防。
    主持人马重阳：诺维茨基打三分成功。
    朱彦硕：现在德国队的气势越来越强。
    主持人马重阳：而且撞倒一大片。
    朱彦硕：出去再罚球球进，又回到两分的差距。
    主持人马重阳：现在场上又是一次暂停。中国队对德国队的防守，他的防守也不严密，你的后位控球人也根本不会被别人断球，这是今年中国队进入奥运会以来最少的一次失误，可能是10次左右，以往我们面对安哥拉这样一个我们赢好几十分的球队，还会失误次数很多。内线姚明从来没有一次像现在这样拿到这么多球，而且还没有压力，姚明可不可以打得更稳一些，可以可以往内线要的球更多一些，造成诺维茨基犯规。中国实际上阵地战有很多种进攻方式，我是觉得问题还是出在进攻没打成，你领先十分以上、十三分的分，只要进攻的时候哪怕是我们进两个，对方进三个，球打完也赢了。
    朱彦硕：没错，现在最怕的，中国队真的要考虑夹击诺维茨基，真是宁可让别人投也不要让他投。
    主持人马重阳：诺维茨基已经是超级变身了，现在确实对他有点不好弄。
    朱彦硕：非常不好搞。
    主持人马重阳：我想尤纳斯现在罚球之后，可能对诺维茨基的防守策略会是禁止他的接球。
    朱彦硕：最好的方式是不要让他接。
    主持人马重阳：只能如此，哪怕我们布防一个半甚至两个球员，控制他的接球路线。
    朱彦硕：因为整场除了11号的后卫之外没有一个准的，所以就整个来讲，我觉得诺维茨基是值得做这样赌注的球员。
    现在这场比赛等于德国又活过来了。
    主持人马重阳：最后三分钟，中国队朱芳雨强行突破。
    朱彦硕：糟糕。
    主持人马重阳：被卡曼封盖。这次是中国锋线队员的上篮，对方似乎是布下一个陷阱诱惑着你上篮。
    朱彦硕：因为之前都不做斜防，现在用刘炜去逼，刘炜有用吗？带球走步。
    主持人马重阳：诺维茨基都笑了，这个球吹得好啊，中国队保留了一沿生机，况且还场上领先，这个球诺维茨基反正判他一个翻腕也有情可原，谁让他那么大个调转屁股来对准咱们最小的中卫。姚明投中两分，中国队领先四分。
    朱彦硕：吃了一颗定心丸。
    主持人马重阳：诺维茨基出来接球。
    朱彦硕：还是易建联，做一个掩护。没有投。这个时候再投，三分球，又进。
    主持人马重阳：三分命中之后，双方分差只有一分，但是双方还是保持在场上的领先。现在这个状态已经到达了一个极点，中国队不能让诺维茨基再接球了，很显然的道理。不管怎么样，放其他人一条生路，杜绝诺维茨基的接球。
    朱彦硕：这就是德国队，2002年德国拿到世锦赛的第三名，就是靠诺维茨基一个人打，确实太厉害了。
    主持人马重阳：是一尊大神。
    朱彦硕：拿年度MVP。今年奥运会其实在篮球场上的强度真的是很够。诺维茨基拿到这个篮板球，这个球可能会决定两队的命运。
    主持人马重阳：一分钟的时间。
    朱彦硕：铲人，犯规，吹一个带球撞人。
    主持人马重阳：看诺维茨基的犯规次数够不够，但是不管怎么样，这个球一分钟的时间中国队保持领先。
    朱彦硕：我相信现在看球的中国球迷大概心脏都快跳出来了，这个球如果是吹一个阻挡的话，那结果是绝对的不一样。
    主持人马重阳：不堪设想。但是不管怎么样，我们主场毕竟是有优势，现场观众的这种呐喊也是让中国队信心十足，领先一分，但是现在领先一分是不够赢球的，你必须得进一个。
    朱彦硕：看中国队抗压力如何。还是只想给姚明。
    主持人马重阳：根本不顾着压力，看姚明进还是进不了。
    朱彦硕：刘炜不敢投了，其实刘炜这个判断也是非常好，蛮对的，很冷静。
    主持人马重阳：再打200秒，孙悦投球。
    朱彦硕：易建联进了，这应该是一个2分球。
    主持人马重阳：易建联踩线，在3分线上打起的投篮，投中了。
    朱彦硕：不过最起码中国队现在是立于不败之地，现在就是要考虑德国队绝对把这3分球的机会做给诺维茨基要投，因为除了他之外就是剩下11号的后卫罗勒，比较敢在关键时刻做出手。德国队现在应该讲也不会采取一个上篮，这个球，刚刚姚明可以说是用肉身把这个球给防下来。
    主持人马重阳：姚明一防，易建联一攻，这是目前中国队保持3分领先最要命的时刻。尤纳斯的防守布置，这个球朱老师，以你的判断，德国队会采用一个快攻还是采用一个稳定的三分、好机会的三分？
    朱彦硕：我认为会直接用三分球，或者是让诺维茨基杀到篮下去。基本上中国队如果说眼睛放亮一点，他杀到篮下去，你只要看到一点，不要犯规就是了，因为他绝对是会去找你的犯规。另外要防守的就是罗勒，现在只有他跟诺维茨基两个人敢投篮，其他人都不敢投篮了。
    主持人马重阳：中国队只要拿下这场比赛将进军八强。
    朱彦硕：另外还有一点诺维茨基在三分线外会做一些假动作，所以绝对不要被他的假动作骗到，这场球只要这一波进攻不是得三分的话，这场球中国队赢下的几率就很大。诺维茨基三分球没进，这下子只能犯规了。
    主持人马重阳：这个球是划空而出，投得太凶险了，而且是在篮筐上面转了三圈办最后出来了。是迅速进攻当中初始阶段的出手三分投篮，太凶了。
    朱彦硕：赢了就八强了。
    主持人马重阳：现在姚明的罚篮，姚明的两次罚球。
    朱彦硕：姚明的罚球命中率罚一中应该不成问题。
    主持人马重阳：姚明今天是九罚六中，到目前为止，看第二次罚球，换上老队员。
    朱彦硕：刘炜的灌球，这球下来了。再传，结束了。
    主持人马重阳：7秒钟的时间稳定赢球了。
    朱彦硕：没有错。
    主持人马重阳：居然诺维茨基是折在了刘炜的身上，被刘炜从后面一次断球。
    朱彦硕：这个时候中国队把姚明换下去，主要是想用一个比较小的阵容，阻止德国队的前场推进的速度，朱芳雨罚两球，心情太放松了。
    主持人马重阳：因为7秒钟的时间对德国来说又是后场罚球。
    朱彦硕：也没有暂停可叫，这是对德国最不利的一点。
    主持人马重阳：看这个球，几秒钟的时间。这是一个犯规。
    朱彦硕：如果再没有加罚的阶段，应该是没有问题。
    主持人马重阳：因为4分的分差。
    朱彦硕：球在空中飞也要一两秒。所以，要打两波的进攻，除非是中国队自己犯傻，人家三分球我们去犯规，还是没有。结束了。
    主持人马重阳：这样中国男篮在五棵松篮球中心以4分的优势击败了强大的德国队，最终获得了今天比赛的胜利。恭喜中国男篮，尤其值得一提的是姚明的防守以及易建联的远距离投篮，最终是帮助中国队获得了胜利。
    朱彦硕：看诺维茨基其实在场边也是很奥恼，可以看得出来这场比赛其实说到头，我觉得是德国队自己前面这三节打得太糟糕了，尤其是整体的命中率。对于姚明跟诺维茨基来讲，这一次的奥运都可能是他们两个人最后一次参加奥运会，也就是说已经有一个人抱憾回家。诺维茨基还在场边久久不敢相信这个事实。最关键的一球应该是诺维茨基最后让姚明做的那个带球撞人，如果那个球是吹姚明犯规，一来一往可能胜负之间就会有很大的一个区别 。无论如何中国队这场球总算是赢了。
    主持人马重阳：因为相对来讲诺维茨基最后的这几次出手包括他最后的失误，都是输在他的身上，甭管是他有一个球判了一个走步打刘炜，有一个球攻到篮下撞姚明，有一个球背后被刘炜断球，三次丢了球权，以后三分球就差一点点就进去了。即使如此德国队还是有那么多机会能够把比分扳平。
    朱彦硕：从落后13分到最后只剩下落后4分，几分钟之内就让比分如此接近，不得不承认诺维茨基真的是年度NBA的MVP。他精彩也就是精彩在这一段时间，前三节包括卡曼没有起到应该有的作用，像德国队的这些后卫除了老将罗勒之外，其他队员也没有起到应有的作用。因此，今天这场比赛德国队除了输在中国队，尤其像易建联今天打得很果敢之外，德国队自己的问题应该更多。
    主持人马重阳：记者在采访姚明，说的是内线的问题，现在是采访易建联。易建联说我们是要继续往前走，也是结束了现场的采访。
    朱先生看了今天的比赛会不会觉得相当激动
    朱彦硕：是很紧张。所以今天这场比赛，我们可以看到中国男篮在这几年当中的一个成长，无论如何连续两年在奥运里面都能够打进八强，的确奠定了中国男篮在整个世界篮坛上面有一定的位置在那里。因为我们知道德国队其实也是非常强大的一支球队，在个世界男篮上面甚至拿过世锦赛的第三名。但是接下去的比赛一场接一场地打，如果下一场比赛他们赢了希腊，就可以在小组里面取得第三名的位置。如果他们输的话就是第四名。以现在A组的情形来看，中国队接下去想要碰立陶宛还是比较想碰阿根廷。比较弱的球队是没有什么资格去选对手的，所以无论是碰立陶宛还是碰阿根廷，对中国来讲都是一个新的挑战，不过你也必须打赢德国队才有这个挑战。也非常祝贺中国男篮在这次是打得相当精彩的一次。
    主持人马重阳：现在是赢了德国，前面又赢了安哥拉，也就是中国队目前已经是赢了两场比赛，而德国队到目前为止只赢了安哥拉一场，下一场打美国，德国赢了美国也没有用，因为将和中国队进行比较。
    朱彦硕：因为都是两次战机，就要看对战的关系。
    主持人马重阳：德国现在已经是北京奥运出局了，下一场如果中国队面对希腊能够跟对手拼一场，假如也下来将是以小组第三名的身份，从目前情况来看很有可能碰的是阿根廷。
    朱彦硕：第三名应该是碰阿根廷没有错，纵观中国队这四场比赛，我必须打很高得分数，对德国这异常算是打的比较不好的一场。所以，一方面他们的防守，一方面是他们的几个内线球员，像易建联跟姚明这时都起很大的作用。另外，刘炜后面这几个球如果投得有点让人胆战心惊，但是他的操球可以说奠定中国队最后胜利的一个最大的的保证。不管怎么讲，中国队这四场比赛跟四年前的比赛质量相比高很多。
    主持人马重阳：而且我们面对的是世界真正的强队，包括我们大比分击败了安哥拉队，包括我们今天赢的德国队，都是货真价实世界上一流的球队，我们必须正视这一点。中国男篮在过去的四年时间里的确取得了长足的进步。尽管我们可能会看到他们存在的各种各样的问题，但是一路上也算是披荆斩棘，能够站到世界前八的位置，况且这一次是把主动权放在自己手中，没有到最后一场拼阿根廷队，可以讲是提前出线了，踢希腊不会像原来踢塞黑那样。我想对中国男篮下一步的比赛，现在情况来看可能跟希腊真正把自己所有的状态、技术特点都发挥出来，拼一场。
    朱彦硕：下一场比赛中国男篮队又可以回到跟西班牙、美国的心态，这场不管是输还是赢，你碰到的对手都很难打。所以可以稍微用比较放松一点的心情来跟希腊做这场比赛。
    在这里也要祝贺中国男篮队还是完成了进八强，因为抽签的时候的确替中国男篮担心，这是死亡之组。但是到最后死的是德国，对德国来讲反而是一个比较不利的局面。还好另外在当时奥运资格赛抽到希腊队没有到这一组来，希腊队和克罗地亚都应该会在A组晋级到前八强的地位，这种比赛要看临场，也是很难说，说实在话也蛮替诺维茨基感到难过，德国打到最后战斗力越打越弱，到2012年那个高峰上来的时候，德国队在整个世界男篮的位置上越打越差，这一届奥运没有打出一个比较理想的成绩，诺维茨基很可能也是最后一次打德国国家队。德国如果扣掉诺维茨基之外，德国队绝对是比没有姚明的中国队还要惨，这是德国队后面将来要面对的问题。
    主持人马重阳：各位网友，我们的直播就到这里结束，非常感谢大家的收看，也感谢朱彦硕先生非常精彩的点评。下一场比赛还将为大家转播中国小组赛的最后一场，中国对希腊。欢迎大家收看，各位网友，下一场比赛再见！
    朱彦硕：再见！
    （结束）

