尤纳斯：暂不考虑奥运奖牌 做好八强战对强队准备
　　中新社北京八月十六日电 (记者 宋方灿)中国男篮击败德国队提前挺进八强，此前一直承受着巨大压力的主教练尤纳斯成了最轻松的人。赛后他依然低调，表示将打好后面的每一场比赛，对于奥运奖牌，暂不考虑。
　　目前的形势都向着媒体此前所预料的方向发展。击败安哥拉队，然后击败德国和希腊这两队中的一个，挺进八强。虽然还有对希腊的一场比赛没打，但中国男篮已经提前完成了晋级目标。而且更让尤纳斯欣慰的是：姚明看来已经从伤病阴影中走出来，而易建联也重新找到了自己的定位。
　　这场比赛无异于一场大战，走下赛场的尤纳斯看上去兴奋而又疲惫。“今天我非常高兴，为我的球员感到高兴，这是一场苦战，也是我们预先想到的，我们背水一战，绝对不能失败。”他还说，“要打赢比赛非常困难，今天开场我们三分球命中率不高，球员手感不好。我让他们找到感觉。让他们能打出活力，打出气势。与前面的其他比赛相比，我们这场防守很好。我们士气很高，所有人都努力，都关注防守。”
　　比赛一波三折，中国队在第一节领先德国队十分之多，但随后顽强的德国人将比分反超。对此，尤纳斯评价说：“开始我们打得很好，但德国人随后追了上来，给了我们很大的压力。最后一节，我都不想换人了，保持了原有的阵容。最后能打赢比赛是好的。”
　　尤纳斯表扬了姚明：“我们取胜的关键是防守，对此姚明作用重大。我想这方面不需要我讲太多，他是我们最重要的球员，是我们的核心人物。”
　　尤纳斯赛后带到发布会的球员是易建联，显然他对易建联非常满意。另外，他还认为孙悦对球队贡献很大。“我觉得他防守严密，而且他的跳投和盖帽给了我们很大的帮助，”他说，“孙悦个人防守也很出色。最后阶段他投了一个非常重要的跳投，意义重大。”
　　中国男篮如愿从死亡之组中突围，接下来是否会考虑取得奖牌呢？对此，尤纳斯回答说：“下一场比赛，只是我们的很平常的一场比赛，我们要拿出平常心来，要准备跟世界强队打。我们知道他们很强，比如阿根廷。下面的比赛我们会遭遇很大的压力，现在的关键是我们的球员要好好休息。”

