战报-澳大利亚女篮小组第一 俄罗斯虎头蛇尾大败
　　北京时间8月17日，澳大利亚女篮在奥运赛场上以75-55大胜俄罗斯，取得小组第一。
　　澳大利亚5战5胜，以不败的战绩成为小组第一。劳伦-杰克逊得了16分14个篮板，斯奈尔16分9个篮板，泰勒12分。
　　俄罗斯首次尝到败果，以4胜1负的战绩结束小组赛，居A组第二。哈蒙拿下了20分，阿布罗西莫娃16分9个篮板。
　　虽然两队早已经出线，但都要为小组第一而努力。因为取得小组第一的话，意味着她们在半决赛中可以避开美国队这样的一流高手。
　　开场之后，俄罗斯占据上风，首节以19-15。第二节俄罗斯将优势扩大到两位数，本节还有2分33秒时，哈蒙快攻得手，俄罗斯完成16-2的攻击波，以35-19领先了16分。尽管澳大利亚此后顽强追分，上半场还是以25-37落后。
　　澳大利亚上半场落后了两位数，令人意外，不过她们在第三节开始反击，本节一开始泰勒就投篮命中，接着巴特科维奇连投带罚拿下3分，澳大利亚发动9-0的攻击波，一举将比分追成34-37。俄罗斯在本节开始了近5分钟才首次投篮命中，澳大利亚逐渐扭转势头，在三节过后，以55-47反超。本节澳大利亚以30-10大胜。
　　澳大利亚后劲十足，开始控制局面，最后一节她们保持两位数的优势。在比赛还有4分09秒时，斯奈尔投篮命中后，澳大利亚以71-53领先18分。俄罗斯痛失好局，让出了小组第一的位置。如果她们进入半决赛的话，将遭遇美国队。(吴哥)

