易建联透露防天王秘诀 称投最后一球时什么都没想
　　记者杨毅北京报道
　　英挺的笑容，一直挂在易建联的脸上。在进入中国男篮的四年以来，也许他从来没有像这一晚这样开心过。
　　在五棵松球场的中央，在人生战役的大舞台上，易建联完成了他的任务——四年以来，这是他第一次在如此恢宏的舞台上，如此漂亮的完成任务。他限制住了德国人的超级明星诺维茨基，他不断的和对手抢位，谨慎的选择起跳时机，尽可能的在诺维茨基的眼前封盖，尽管诺维茨基拿下了24分，但20次出手只进了7个，还有7次失误；他出色的保护了篮板，和姚明一样抢下了11个；与此同时，当人们都在谈论他的得分能力的时候，阿联拿了9分，其中包括终场前28秒那一记决定性的跳投。
　　那一球，就像是对舆论的一次反击。在输给西班牙那一战上，阿联在上场的38分钟内只拿了4分，所有媒体都在谈论，如果尤纳斯在比赛常规时间的最后2分钟里让王治郅留在场上，也许比赛将是另一个结果。就像是阿联的赞助商耐克在去年为他到处刊登的大幅广告：“信或疑，都将让我更努力。”在与德国这场生死大战之前，易建联显然意识到了自己的挑战。
　　阿联完成了属于他的决战，尤其是在第四节的一头一尾。在这一节刚刚开始的时候，诺维茨基的反击被像旋风般追回来的阿联扑出了界外；在这一节的收尾，易建联在右侧踩进三分线一步接到孙悦的突破分球，高高跃起，将那记价值连城的中投扔进对手的网心。
　　“在投最后那一球时，我什么都没想，”易建联说，“我接到队友的传球，那是一个空位，我的整个动作都非常舒服。而且，我们能够赢得比赛，并不光因为那一球，我们全队上下都一直在努力。在防守诺维茨基时，他一拿球我就一直跟上去，一直追着他。他有那么多的投篮机会，你不可能不让他出手、不让他得分，我就是争取阶段性的限制他。”
　　阿联在赛后得到的待遇，是和姚明一起在中央电视台的镜头前面接受采访；享受球迷一声声高喊着他的名字。阿联的心情太好了，在走进混合区的这一路上，他一共四五次停下来，耐心的接受采访，直到领队白喜林出来“救”他。他是赛后最后一个回到更衣室的，比姚明还晚，一进门，队友们就对他一通起哄，阿联也幸福的大笑起来。五分钟之后，尤纳斯带着阿联，出现在新闻发布会上。“四年前在雅典，我们也进了八强，但现在我和我的队友们都很自信，我们每一场比赛都在进步，”易建联说，“四年前，我们前几场都输了很多分，现在我们能和每个对手硬拼。最重要的是，四年后在北京，我们让全国都见证了这个时刻。”
　　易建联从未这么开心，也从未这么能说过。

