姚明大破车轮战：这支球队已经不是靠我一个人了
　　记者王猛北京报道
　　姚明紧紧地攥住胸前的那片衣襟，在球衣正对心脏的部位是一面鲜红的国旗，那一刻他能够清楚地感觉到自己的心跳，砰砰声应和着整个五棵松球馆欢庆的怒吼，姚明跟他队友们撞在一起，抱在一起，疯狂地庆祝着。
　　在球衣的里衬，正对着国旗的地方，清楚地写着这样四个大字：起来前进！8月16日的夜晚，姚明率领着中国男篮的12名勇士，勇敢地挺起胸膛，无所顾忌地向前冲着，他们顶住了德国铁血的防守和疯狂进攻，高举着双手，用大笑向自己和所有的球迷致意。中国男篮挺进八强，姚明美滋滋和王治郅并肩站着，伸出一只膀子搭在了王治郅的肩上，满足地笑。
　　其实姚明已经精疲力尽了，他是男篮的领袖，是德国的防守重心，卡曼、费莫林和亚格拉拥堵在姚明身边，玩起了车轮大战，姚明一直顶着，直到胜利的哨声响起。
　　比赛开始之前，姚明就很清楚必须在内线率先为中国打开局面。德国对新加盟的卡曼的个人能力很有信心，势必从比赛一开始就用一防一对付姚明，为了跟卡曼这一战，姚明等了很久了。这个赛季两人的第一次相遇，姚明打得不好。经过一个夏天的苦练，卡曼体重减轻，速度更快，对自己也更有信心，他给了姚明一个措手不及。回想起那场比赛，姚明说：“那场比赛我没打好，赛前对他估计不足，我承认，我打得很烂很丢人。可那场比赛已经过去很久了，我会认真对付他的。从比赛一开始，他一定会冲着我猛攻的，这一次我做好准备了。”
　　从开场哨响，姚明就在两人的一对一中占尽优势。虽然他的状态尚未到达最佳，可在身高和体重上，姚明占据绝对的优势。中国队的第一球，姚明在禁区里接到传球，身体稍稍后仰，手臂高高扬起，在卡曼眼前飘逸地压出手腕，卡曼昂起脖子，目送皮球飞进网窝。卡曼不服，来到进攻端强行冲向内线，一投不中。姚明没有给他喘气的机会，在篮下深位抢到机会，转身用左手把球挑进篮筐，中国以4比0开局。
　　德国全力追分，可姚明在内线仿佛一座高山，隔在卡曼和篮筐之间。而卡曼与德国队的磨合时间实在太短，尚未融入他们的团队进攻体系，卡曼最大的价值就是篮下单打，一旦不进，易建联会奋力把球抱在怀里。为央视解说比赛的张卫平指导乐呵呵形容到：“这就是一锤子买卖，进不进了，不进就是中国的进攻机会了。”这个晚上，卡曼举起的大锤砸偏了很多回。他出手11次命中4球，抬着头，瞪着篮筐，可惜姚明总高高举着手臂，挡在他眼前。
　　卡曼拿姚明没有办法，只有犯规了。于是，德国主帅鲍尔曼派上了费莫林，已经33岁的费莫林更慢，进攻力更差，更拦不住姚明。第四节一开始，姚明挡拆后在中距离接到球，稳稳地举起手臂，瞄着篮筐，在费莫林冲到身边之前稳稳出手，替中国队连着拿下4分。费莫林急了，使劲儿推着姚明的腰，然后就听到哨声一次次在耳边响起。他和卡曼加起来领了7次犯规，不停地把姚明送上罚球线。
　　鲍尔曼还曾用15号亚格拉防守姚明，可亚格拉太瘦，打了6分钟，没对姚明形成任何威胁，鲍尔曼只好摇着脑袋，把他换了下去。车轮大战把姚明打累了，第一节刚刚打了一半，他就弯下腰使劲地喘气，汗水如同雨点一般往地板上砸。可车轮大战没有把姚明击垮，他和队友们一直坚持到最后。
　　姚明说：“真是太兴奋了，这是我们全队的功劳。现在这支球队已经不是靠我一个人了，我们每个人都站出来，承担着责任，就像我之前说的那样，每个人都把球队抗在自己肩上，做自己应该做的。”

