阿联让诺维斯基继续噩梦 13投4中成德国失败根源
　　北京时间8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。易建联得到9分11个篮板并投中关键球。
　　对阵德国队的比赛，是中国队小组赛中最重要的生死战，而阿联防守的四号位上，正是对方的核心诺维斯基。所有人都知道，只要防住诺维斯基德国队的进攻就将陷入僵局，阿联的发挥自然也成为了这场比赛的关键。
　　比赛开始后，易建联就死死地贴在了诺维斯基的身边。可诺天王毕竟拥有着出色的得分能力，他先是利用一记中投命中，随后又在弧顶处命中三分。德国队的前7分全部来自诺维斯基。
　　诺维斯基的连续得分并没有让阿联放弃，第一节比赛还剩3分45秒，易建联紧紧贴住诺维斯基，他看准机会一把将球打了下来。抢断之后，易建联迅速在进攻中展现了自己的能力。他在弧顶处接到队友传球后直接出手三分命中。
　　随着比赛的进行，易建联在防守诺维斯基上也逐渐找到了心得。第二节还剩3分35秒，诺维斯基突破单打，转身上篮，易建联防守中干扰了诺维斯基，诺天王转身后失去重心，投篮直接砸在了篮脖子上。上半场比赛，在阿联的贴身防守之下，诺维斯基8投2中仅仅得到11分。
　　在国际赛场上，诺维斯基绝对是顶级球星，他也是第一个在NBA获得MVP的欧洲人。和阿联相比，诺天王早就在世界面前证明了自己的实力。但在阿联出色的防守之下，诺维斯基也又一次陷入了低迷。全场比赛，他两分球13投仅4中，命中率只有30%。
　　其实，诺维斯基的表现不好其实早有征兆。奥运会开始后，诺维斯基在德国队的表现并不像他在NBA那样抢眼，在之前的三场比赛中，诺维斯基场均得到15.7分，第一场打安哥拉，他出场23分钟就9投7中砍下23分。可随后便陷入了低迷，打希腊，他出场25分钟只得到13分，打西班牙，他15投仅5中得到11分，出场时间高达34分钟，但被防得死死的。
　　打中国队，诺维斯基一直很在行。 在最近的交战史上，中国男篮和德国队一共交手四次。2002年世锦赛，诺维茨基砍下30分；2006年斯杯，诺维茨基砍下27分；2007德国热身赛，诺维茨基拿到全队最高的17分；1天后，郅联共拿下51分，但诺维茨基独得30分。四次面对中国队，诺维斯基场均可以得到26分，似乎没有人可以防住诺天王。
　　姚明是中国队在内线的防守屏障，但是姚明不可能将所有的精力都投入到防守中。重担必须要落在易建联身上，本场比赛，阿联也用实际行动证明，他可以成为姚明身边最好的帮手。(传球第一)

