陈江华起伏大暴露后卫弱势 老尤无奈难解后场难题
　　北京时间8月16日，中国男篮在奥运男篮第四场小组赛中以59比55战胜德国队，成功杀出死亡小组晋级八强，这也是中国继96年和04年两届奥运会之后历史上第三次杀进八强，姚明砍下25分和11篮板成为球队获胜的最大功臣。陈江华替补出场4分钟，2次失误一分未得。
　　第一节中段，陈江华替补登场，他刚刚上场就在前场出现了失误，好在德国队的快攻被孙悦和王治郅两次利用封盖防守下来。
　　可陈江华并没有在进攻中很快找到感觉，第二节刚刚开始，他一人闷头运球冲向对方篮下，德国队老将罗勒紧紧贴住陈江华，他看准机会一把将球打了下来，快攻反击之后，罗勒直接出手命中三分。攻防转换之后，老将罗勒再次外线出手三分命中，陈江华的防守看样子根本无法阻挡对方得分，中国队第一节领先10分的优势瞬间即将化为乌有，尤纳斯无奈之下将他赶快换下。
　　虽然中国今天击败了德国，但后卫线上还是暴露了很大的弱点，除了刘炜之外，中国队很难找到能够控制局面的后卫，陈江华的失误也再次成为了他的致命弱点。
　　陈江华状态陷入低迷，这多少让老尤有些无奈，因为除了刘炜之外，他已经在国内挑选了一大遍，但却没有发现其他更好的后卫可以让他放心使用。
　　去年的热身赛上，尤纳斯一直使用刘晓宇，但刘晓宇各方面技术比较平衡，在整体实力不如刘炜，而且又没有突出的特点，这让他最终无缘奥运名单。06年亚运会上，在联赛中一直表现出色的胡雪峰曾经让球迷眼前一亮，但他过于低调的行事风格让他很难得到老尤的宠爱，最终连集训名单也没有进入。尤纳斯曾经把希望寄托在他偏爱的孙悦身上，但几经尝试之后，尤纳斯最终发现孙悦在2、3号位更能充分发挥自己的特点。虽然老尤最终留下了张庆鹏，但他一打起球来就经常失去节奏控制的球风也让老尤不敢在奥运会上冒险。
　　前前后后，尤纳斯一共考验过六个后卫，但除了刘炜，没有一个人能够让他放心使用，这也让老爷子一直非常发愁。可直到奥运会小组赛马上结束的时候，中国队在后卫线的弱点仍然没能得到解决。(传球第一)

