休斯顿火箭关注男篮伟大胜利 姚明：比雅典更经典
　　北京时间8月16日消息，奥运会男篮小组赛中国队和德国队的比赛受到了众多球迷的关注。其中不仅仅是中国的球迷，远在美国休斯顿的火箭球迷，也关注着这场比赛。在比赛结束之后，休斯顿当地的报纸《休斯顿纪事报》马上就发表了评论，标题就是：姚明带领着中国击败了德国队，下面就让我们一起来看看。
　　每次姚明投中一个球，他都会狠狠的挥舞一下自己的拳头。
　　每次姚明的队友投中了一个球，他都会狠狠的点着头，在队友的背上来那么一下。
　　如果说奥运会第一场和美国队的比赛只是一个开始的话，那么，这场比赛是姚明真正想要获胜的比赛。
　　中国队迫切的想要获得这场比赛的胜利，来证明自己在奥运会上的成功。姚明拿到了25分和11个篮板球，最终中国以59比55击败了德国队。
　　在场边观众的加油声中，姚明充满信心的跑到了球场中央，他将双手高举过自己的头顶，并和自己的队友围成了一圈开始跳舞。接着，他跑下了场地，和那些赛场边的球迷拍手致意。姚明赛后说：“今天对于中国来说是伟大的一天，但是我们想要做到更多。”
　　这场胜利让中国队终于能够进入奥运会男子篮球的8强，也表示中国队将至少追平他们过去奥运会的最佳战绩(第八名)。中国的小组赛还剩下最后一场，他们将在淘汰赛的第一轮比赛中可能面对另外一个小组的第一名。
　　不过，这已经是另外一天的事情了。
　　中国队主教练尤纳斯说：“今天的局面对于我们来说非常困难，我们在主场作战，不能输掉这场比赛。”
　　姚明从开局之后，就用自己的表现告诉了所有人，他不会允许失利这种情况发生。姚明在内线拿到了球，面对着由德克-诺维茨基和克里斯-卡曼组成的内线，姚明轻松得分。在中国队的区域联防中，姚明在内线的作用非常重要，他的每次进攻都充满了信心，而且，姚明的防守让德国的投篮命中率仅仅为29%。
　　尤纳斯说：“我们今天获胜的关键是我们的防守和姚明在内线的表演。”
　　中国队今天的获胜来之不易，他们在第四节本来一度领先了10分，但是后来被对手追上。但是，面对西班牙让对手翻盘的局面今天没有再次上演。当诺维茨基的3分球将分差缩小到1分的时候，姚明制造了诺维茨基一次进攻犯规，这个时候皮球来到了易建联手中，易建联在比赛还剩下28.1秒的时候中投命中，帮助中国最终获胜。
　　在过去的奥运会中，中国队曾经两次打入8强，但是这次意义尤其重大，因为中国男篮身上背负着太大的压力。姚明在比赛结束之后表示：“这次胜利比雅典那次更为重要，因为在主场作战非常难得。这场胜利让我更加兴奋，我更加想要表达我的感情。当然，压力总是在重要的比赛中存在，我们感受到了压力，不过在今天的大部分时间内，我们很好的面对了这样的压力。”
　　姚明让他自己成为了中国队的核心，在比赛中不断的投中重要的球，并抢到重要的篮板。
　　姚明说：“我认为在我们之前的热身赛和面对西班牙的失利之后，球队变得更加有经验了。我认为我们都学会了去相信彼此，并打的象一支真正的球队。有些时候，看起来我们很失落，就像我们在比赛中被对手追分的时候，但是我们知道自己应该做什么。”
　　面对挑战，中国队做的足够多，他们达到了奥运会开始之前的目标。赛后的姚明说：“我不知道应该说什么，这个很伟大，不是么？你让我怎么解释？我真的不知道，给我点喘息的时间吧。”
　　(嘟嘟）

