战报-女篮复仇捷克列小组第二 八强遭遇白俄罗斯
　　北京时间8月17日，中国女篮在北京奥运会小组赛最后一场比赛中以79比63击败捷克队，以小组第二名的成绩晋级八强。在随后的1/4决赛中，中国女篮将面对A组第三名白俄罗斯队。本场比赛的胜利，也为中国队报了雅典奥运会输给捷克的一箭之仇。
    视频-[五佳球]女篮轻取捷克 陈楠攻防两端显威力
    录播-女篮预赛B组第五轮小组赛 中国79-63大胜捷克（1）
　　本场比赛，中国队3人得分上双，苗立杰砍下全场最高21分，陈楠18分8篮板，卞兰也有14分9篮板入账。捷克队2人得分上双，哈季戈娃拿下全队最高15分。在数据上，中国队全场投篮命中率高达49%，捷克队仅为32%，罚球命中率中国队为83%，高出对手10个百分点。篮板上，捷克队39个高出中国队6个。捷克队全场助攻9个，少中国队1个。捷克队全场送出6次盖帽，中国队3次。而在失误上，捷克队的14次高出中国队3次。
　　捷克队开场外线几次进攻不中，中国队利用一大四小阵容强攻内线，在陈楠的带领下连得6分，逼迫捷克队请求暂停。陈楠两罚中一，7比0。维特奇科娃两罚全中，为捷克队拿到首个2分。捷克队手感奇差，连连不进，中国队抓住机会打出一个10比2的小高潮，17比4，捷克队再次请求暂停，中国队换上刘丹和陈晓丽。中国队打出梦幻开局，以24比11领先13分结束首节。
　　中国队第二节扩大防守区域，捷克队的命中率仍旧没有明显提高。中国队四上四下。中国队连续进攻未果，捷克队将分差缩小到10分，刘丹三分中的，31比18。宋晓云抢断上篮不中，刘丹补篮命中，33比18。马霍娃上篮命中，20比33，中国队请求暂停。苗立杰和对方球员发生碰撞中伤到鼻子，下场接受治疗，双方展开对攻战，中国队再次将比分拉大，以41比25领先16分结束上半场。
　　易边再战，中国队换成两大三小阵容，但命中率下降，失误增多，捷克队抓住机会打出一波9比4的冲击波，将比分追到34比45。刘丹上篮得分，47比34。中国队换上陈晓丽。捷克队再度将分差缩小到11分，但中国队很快找回感觉，在苗立杰的带领下再度扩大领先优势，一度领先21分，基本奠定胜局。苗立杰中投不中，中国队以65比45领先进入最后一节。
　　第四节捷克队换上高个队员加强内线进攻，中国队则是越打越放松，几次抢断上篮得手掀起了现场的高潮。捷克队凶狠反扑接连得分，维切罗娃和哈季戈娃先后5犯离场，捷克队已无力回天。最终中国队以79比63轻松击败对手，名列小组第二。
　　8月19日，中国女篮将在四分之一决赛中迎战实力较弱的白俄罗斯。
　　双方首发阵容：
　　中国：卞兰，宋晓云，苗立杰，隋菲菲，陈楠
　　捷克：韦塞拉，韦切罗娃，马霍娃，库利切娃，维特奇科娃
　　视频-全场五佳球 技术统计
　　(小安)

