姚明：恨不得把阿联抱过来 中国队也是一支欧洲队
　　记者杨毅北京报道
　　击败德国的晚上，姚明幸福极了，但幸福里带着谨慎的期待。
　　在五棵松体育馆的怒吼之中，走向混合区的姚明也向着看台上的球迷高喊。在他的前面，易建联正在接受一家电视台的采访。姚明侧身从易建联身边走过去，狠狠拍了拍阿联的肩膀。在终场前28秒，易建联命中了那一记决定性的跳投。
　　在混合区的尽头，照样是《休斯敦纪事报》的老爷子富兰·比林伯利拦住了他。姚明满带着笑容，弯下腰来，对富兰说：“这次我们闯进八强，显然是和2004年不同。这次我们在主场，我们有更多的热情，有更多的动力，当然，也有更多的压力。但更多时候，主场帮助我们打得更好。我们现在要向下场比赛看了，我想我们真的有机会。”
　　富兰问：“这个主场的气氛，比休斯敦怎么样？”姚明狡猾的回答是如此之脆：“你可以问基斯·琼斯(美国男篮队医，火箭队队医)啊。”
　　走进更衣室的大门，姚明是回到这里的倒数第二个人，只剩下阿联还在外面接受采访。姚明向着大郅走过去，两个人深深地拥抱——没有人比大郅能让姚明有更多的情结，现在他们已经一起实现了梦想；抱完大郅，是小尼尔森；抱完小尼尔森，是在防守上立下汗马功劳的孙悦。然后，是这支球队里的每一个人。
　　篮管中心主任李元伟和胡加时先给大家讲了话，然后是尤纳斯。姚明是惟一一个在更衣室里发言的球员。“以前，我们总是只有一个机会，我们只剩下最后一场，胜利或者失败，都只押在最后一场上。但这次，我们没把机会留到最后，我们已经抓住了它。这就相当于我们有两个机会了，我们还要抓住另一个。接下来，我们就要去争取另一个机会，”姚明站在场地中央，望着他的队友们说道。
　　中国男篮还留了下来，看了美国和西班牙的近半场比赛，然后在深夜的掩映下上路，在午夜时回到天坛公寓。这是一个伟大的夜晚，将长存在姚明的记忆之中。
　　体坛(以下简称T)：出线了，现在你最想说的是什么？
　　姚明(以下简称Y)：报告全国人民，我们突围了！
　　T：这是你第二次率领球队在奥运会上小组出线，能不能说说今天和在雅典有什么不同？
　　Y：在雅典，没有人在赛前期待我们能打败塞黑，我们心里觉得自己可能有机会，但谁也不敢明确的说出来。
　　在雅典的前几场比赛，我们输得太惨了，好像整个球队像散架了一样，所以最后对塞黑的那场胜利的确很意外，我觉得那场胜利就像捡来的一样。但这次，我们在前几场比赛里已经表现出了我们的竞争力，我们知道我们有能力小组出线，有能力走得更远。德国队一点都不会轻敌，他们也全力以赴，但最后我们仍然击败了他们。今天我们非常高兴，但一点都不意外，我们早就想好了要赢，而且我们赢了下来。
　　T：今天你面对卡曼，仍然拿了25分，你怎么看自己的状态？

