半场狂飙险些导演逆转 中国男篮已令整个欧洲震惊
　　北京时间8月18日，中国男篮在奥运小组赛最后一场比赛中以77-91输给希腊队，最终以排名第四的成绩杀进1/4决赛，1/4决赛将面对A组排名第一的立陶宛队。中国男篮将在20日16:45迎战立陶宛，值得一提的是，两队曾在04年雅典奥运会的1/4决赛中相遇，中国队输给了对手无缘四强。
　　半场之后落后22分，当所有人都认为中国将以一场溃败结束小组赛的时候，中国男篮从下半场开始突然觉醒。第三节比赛之后，中国队的外线开始觉醒，王仕鹏的三分球，王治郅的内外线，单节比赛中国队打出30比23，领先希腊队7分。
　　最令希腊队紧张的是在第三节还剩2分43秒结束时，孙悦的三分球将比分缩小到10分。这个球之后，希腊主教练无奈地叫了一次暂停,这个时候他只能用暂停来阻止中国男篮的反扑。
　　尽管中国男篮最终输掉了比赛，但是在整个下半场的表现已经足以令全队感到自豪，并且令欧洲震惊。看看中国男篮在本届奥运会上和三个欧洲对手的比赛：
　　第一场惜败西班牙，西班牙马卡报用一篇名为《中国队让我们惊颤》的文章来评述这场比赛；随后战胜德国队，《图片报》德国图片报再次描述了中国男篮的强大，这一次输给希腊之后，希腊媒体将写出怎么样的评论呢？
　　在和希腊的比赛之前，主教练扬纳基斯曾打赌姚明在本场比赛中得分不会上20分，姚明得分确实没有拿到这个分数，但是看看姚明的出场时间，他仅仅打了18分钟。
　　希腊队应该庆幸这不是一场淘汰赛，因为如果是那样，中国队爆发出的能量将更加无可思议，甚至有可能让希腊队输掉比赛。
　　曾经欧洲球队是中国男篮的噩梦，在中国男篮历史20大惨败中有2/3的比赛是欧洲队“送的”。就连尤纳斯自己也表示，中国篮球对欧洲队了解太少，很难和欧洲队的对抗中占到便宜。
　　但是现在，中国男篮已经几次令欧洲队感到震惊，1/4决赛，中国男篮将面对立陶宛队，能否创造历史就看着关键一战，那一次，中国男篮能演绎再次令对手震惊吗？(可乐）

