强大希腊队并非无懈可击 尤纳斯奇招险些带来逆转
　　北京时间8月18日，中国男篮在奥运小组赛最后一场比赛中以77-91输给希腊队，最终以排名第四的成绩杀进1/4决赛，1/4决赛将面对A组排名第一的立陶宛队。中国男篮将在20日16:45迎战立陶宛，值得一提的是，两队曾在04年雅典奥运会的1/4决赛中相遇，中国队输给了对手无缘四强。
　　第二节还剩5分46秒，中国队突然变成了二三联防，王磊和孙悦在上线，对方大个外线持球突破，在中国队的紧逼防守下选择传球，孙悦断球后，中国队快速反击，姚明内线接球后轻松得到2分。利用这个防守中的突然变化，中国连续三次防住了对方的进攻。这也让希腊队主教练赶快请求换人，重新派上了他们的主力。
　　两年之后再次面对希腊，中国队已经不再是那个防守形同虚设的球队了。在希腊队强大的防守面前，中国队仍然展现了他们在防守能力上的提高。虽然上半场面对希腊的防守出现了8次失误，但中国队利用二三联防找到遏制希腊进攻的绝招。
　　在06年对阵希腊队的比赛中，中国队面对对方整体性很强的流畅进攻显得束手无策，无论是一盯一的盯人防守还是区域联防，希腊队用他们两三人之间的小配合轻易就能打破，并且在外线展示出了惊人的投篮命中率。那场比赛，在中国队一盘散沙的防守之下，希腊队的两分球58投30中，投篮命中率高达52%；三分球16投8中，投篮命中率达到了50%；希腊队在中国队的半场抢了14个前场篮板，而中国队却只有4个；希腊队全场抢断高达13次，而中国队在这项统计上却是0。几乎是没感觉对方怎么卖力，中国队就输了31分。
　　两年之后，06年世锦赛的痛苦回忆已经成为过去，中国队的防守在两年之间已经有了长足的进步。四场比赛下来，中国队的场均失误送分只有5.5分，对手的失误送分则有8.5分。四场比赛，中国队将对手的快攻得分限制到只有34分，而希腊队也只能将对手的快攻得分限制到35分。
　　除此之外，中国队非常注重对于对方外线的防守，四场比赛过后，中国队场均能够命中8个三分球，而将对手的三分球限制到只有场均6.8个。在内线上，中国队场均可以得到37个篮板，这项数据排在整个篮板榜的第二位，仅次于西班牙队，甚至超过了两个小组的第一美国和立陶宛。另外，中国队场均抢断达到6.8次，场均盖帽达到4.5次，其中，盖帽数在所有球队中排名第二位，孙悦和姚明的防守能力功不可没。而中国队的场均失分达到77.3分，排在所有球队的第七位，这已经超过了西班牙和俄罗斯。
　　在看过了中国队小组赛中的惊人表现后，希腊主帅扬纳基斯评价说：“我很欣赏你们比赛中有些时间打出的防守水准，两年前，这种防守只是偶尔出现，现在，你们能坚持半场左右的高效集体防守。在对西班牙队的比赛的一段时间，中国队表现的就像有萨博尼斯的立陶宛。”
　　尤纳斯曾经执教过希腊联赛的奥林匹亚科斯，他也将那时强调防守的理念移师到了中国队身上。中国队本场的防守证明，强大的希腊队也并非无懈可击。(传球第一）

