形势-中国14决赛将战立陶宛 尤纳斯倒戈老东家
　　北京时间8月18日，中国男篮在奥运小组赛最后一场比赛中以77-91输给希腊队，最终以排名第四的成绩杀进1/4决赛，1/4决赛将面对A组排名第一的立陶宛队。两队的比赛将在20日16:45进行，值得一提的是，中国和立陶宛曾在04年雅典奥运会的1/4决赛中相遇，最终中国队输给了对手无缘四强。
　　A组：1立陶宛、2阿根廷、3克罗地亚、4澳大利亚
　　目前尽管A组的比赛还没有结束，但是前四名的排名实际上已经提前确定。4胜1负的立陶宛队已经确定了A组第一的排名，而阿根廷也已经提前锁定了小组第二。因为即使阿根廷在最后一战中输给俄罗斯，那么获得3胜2负的阿根廷在和克罗地亚以及澳大利亚积分相同的情况下也会以相互胜负关系胜出。(在小组赛进行“过程中”，当两支(或多支)球队积分相同时，FIBA一律按球队的总得失分差进行排列，并不考虑他们互相交锋的结果。在全部的小组赛“结束之后”，一旦再出现两支(或多支)球队积分相同的情况，小组排名会优先考虑相互交锋的结果。)
　　澳大利亚在战胜立陶宛之后，和克罗地亚都是3胜2负，但是由于此前在两队的交手中澳大利亚败北，所以澳大利亚只能最终排名小组第四。那么A组的最终排名将是：立陶宛、阿根廷、克罗地亚、澳大利亚。
　　B组：1美国、2西班牙、3希腊、4中国
　　和A组相比，中国队所在B组的局势要明朗的多，在中国和德国比赛之前，美国和西班牙已经提前锁定了小组赛前两名。中国和希腊的比赛就是一场争夺小组第三的比赛，在中国男篮输球之后，中国男篮也将以小组第四的成绩晋级1/4决赛。
　　对阵：中国男篮VS立陶宛
　　按照奥运1/4对阵的规则，中国男篮将在1/4决赛中迎战A组排名第一的立陶宛队。此前中国男篮主教练曾带领立陶宛队获得过奥运铜牌，这一次，尤纳斯将率领中国男篮和自己的老东家争锋相对。(喷昵)

