希腊篮球教父：孙悦有弱点 我打赌姚明得分不超20
　　记者黄星星北京报道
　　十二年前亚特兰大奥运会，作为希腊队队长，37岁的扬纳基斯率领球队在五六名争夺赛上击败另一名巨星奥斯卡·施密特领衔的巴西男篮，给自己的球员生涯画上圆满句号。十二年后，他带着美丽的妻子和女儿来到北京，尽情享受在希腊人看来“竞技味道最弱”的“狂欢节”。奥运村门前，灰发的扬纳基斯站在都是一头金发的妻女中间，画面非常协调。
　　继世锦赛和欧锦赛之后，记者和“希腊篮球教父”在北京奥运会第三次相约，后者也畅谈了他对中国篮球的看法。
　　体坛：从2006年始，我们每年都有一次这样的谈话。和前两次相比，这次奥运会两场败仗看起来没有太多影响到你的心情。
　　扬纳基斯：原则上，只要我还是希腊的主教练，我们每年都能来一次像这样的谈话，明年又有欧锦赛的机会。奥运会的小组赛，我们历来是不在乎的。你可以回想一下，四年前雅典的那些镜头。因为我们是奥林匹亚的发源地，所以在大赛当中，奥运会对我们的竞技意味是最弱的。希腊人把奥运看作狂欢节。我夫人和女儿都是第一次来中国，他们认为这里是全世界和希腊最相似的国度。
　　体坛：我注意到你们在奥运开赛前，放弃了你们多年来内线的支柱帕帕多普洛斯。这么说，奥运成了你们更新换代的机会？
　　扬纳基斯：希腊的禁区里是最不缺人才的。今年，因为脚踝的伤势，帕帕多普洛斯一直没法像以前那样移动。所以这个决定顺理成章。另外，还有最重要的一点是，处在他那样一个位置的球员，对教练显得有些太不尊重了。绍特希安尼蒂斯能很好的支撑起内线。“小鲨鱼”在瑞士减肥效果很不错。
　　体坛：我问这个还有一个原因，你不觉得这样会让希腊的三秒区被姚明咬碎？
　　扬纳基斯：姚明不一定挤得动“小鲨鱼”。我希望希腊成为更快速的球队，在这次奥运会上一个重大改变是我们不再坚持以前频繁的联防战术，而是通过几拨人轮番不断的紧逼，来提高我们攻防转换的速度。欧锦赛半决赛的失利促使我做出了这样的改变，我们好不容易通过联防防下对方一次进攻，刚开始反击，却因为提不起速度被西班牙连续抓住机会得分。我们被打了“反击的反击”。你看着吧，出现在小组赛对西班牙和美国的希腊是一支非典型希腊，这种结合联防和快速打法的效果很快就会体现出来。我打赌下一场对中国的比赛里，姚明的得分不会超过20分。
　　体坛：这样的信心是来自于姚明的伤势吗？
　　扬纳基斯：不，是因为和两年前在日本的那支中国队相比，球队变得很厉害。两年前，我们要做的是把姚明和后卫之间的传球路线砍断，如今，只有不断加快节奏，加速消耗姚明的体力，我们才能在最后一节取得必胜把握。
　　体坛：目前为止，中国队给你留下什么印象？
　　扬纳基斯：你们打出了相当高的水准。某些时候，你们看起来打得和美国，西班牙一样好。这不是我故意的恭维，而是尤纳斯的功劳。他把他在奥林匹亚科斯那一套，套在了中国人身上。进攻上，中国除了进攻篮板拼抢稍微凶了一点之外，没有太多进步。但是我很欣赏你们比赛中有些时间打出的防守水准，两年前，这种防守只是偶尔出现，现在，你们能坚持半场左右的高效集体防守。亚洲从此多了一支欧洲队。对西班牙队的比赛的一段时间，中国队表现的就像有萨博尼斯的立陶宛。

