李霄鹏微博点出女足问题 郝海东支招提升有球能力
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，女足四国赛展开最后一轮的争夺。结果，中国队0-2不敌美国，最终名列第三，美国队夺冠。在另外一场比赛中，加拿大击败瑞典位列第二，瑞典垫底。赛后，针对这场失败，女足众将也更新微博谈了自己的看法。
　　本场比赛，李霄鹏安排三大核心毕妍、徐媛和翁新芝休战，她们在看台上观看了整场比赛。对于比赛的结果，徐媛(@徐媛的微博)赛后说道：“这次比赛看出了很多的问题，不过没事，我们还有八个月的时间来解决，加油啊。”因伤缺席的韩端(@韩端的微博)也观看了这场比赛，对于女足的表现她点评道：“长传打的太多了，训练和比赛总是感觉不一样，踢不出地面传接配合，慢慢来吧！哎！”
　　在这场与美国的较量中，女足的进攻并未有斩获，负责进攻训练的李金羽更新微博道：“比赛输了。比赛中暴露的问题。希望我们下次集训给解决好点。这些姑娘需要提高的方面还是很多啊。也不纠缠这场球了。希望她们快快乐乐的过个年。”本场轮休的翁新芝也在微博中点评了比赛：“比赛的结果虽然不是我们想要的，但是失利让我们看到自己的不足。现在的一切顺利并不代表我们会走的很远，只有挫折才会让我们走的更远。回家与家人团聚过个新年，忘记一切从头再来。不怕跌倒只怕你没有勇气站起来。”
　　由于三大核心的休战，本场屈珊珊(@屈珊珊的微博)再次佩带队长袖标出战，谈到这次比赛的感觉，这位90后小将在微博中发表了自己的看法：“四国赛结束了，这次的比赛虽然最后我们只是第三名，但每场比赛的锻炼价值才是这次比赛最重要的收获~姐妹们每场比赛都很认真很拼~虽然还是暴露出了很多问题，但我们比之前还是有进步的~大家回家都要开开心心过年，年后我们继续努力~加油。”
　　随后，主帅李霄鹏(@李霄鹏的微博)也更新了自己的微博，点出了女足的问题所在：“今天输球了很遗憾。主要是美国队上半场的进球，让比赛变得很困难。具体一点，是两个边后卫和后腰在逼抢上做得不够，同时在进攻上我们确实没有什么手段，和美国还是有实力上的差距。从这次四国赛上看，球队急需要提高的地方，除了队员个人处理球的能力，还有球队3条线的衔接问题。”
　　对于李霄鹏的总结，好友郝海东(@郝海东的微博)也给出了自己的看法，他转发了本条微博并评价道：“无球时还可以，关键是有球时。组织好在亚洲没问题。相信自己。”(小牛)

