阿联15尺一击变超级英雄 索恩：易的身体状况超好
　　北京时间8月17日消息，据《篮网日报》报道，北京奥运会的篮球比赛令人无法拒绝，在《篮网日报》最新一期的《休赛期报告》中，中国男篮和德国男篮之间的大战成为了主要话题之一：
　　在中国，易建联现在几乎就是一个电影明星，在北京的街头，到处都可以看到他和其他中国运动员的宣传海报。当然，这里面也包括美国游泳名将迈克尔-菲尔普斯的。不过，海报只是一部分，随着中国男篮和德国男篮比赛的结束，易建联不仅像个电影明星，更像是电影大片里的超级英雄了。
　　在中国男篮和德国男篮比赛的最后28秒，易建联在15英尺外果断投篮，帮助中国男篮将领先优势扩大到了3分，最终赢得了这场关键的比赛。
　　毫无疑问，这一进球，把笼罩在易建联头上的质疑一扫而光。中国男篮能够进入八强，易建联的这个关键投篮至关重要。
　　与此同时，关于易建联的身体情况，我们也不必过于担心，篮网总裁罗德-索恩最近表示，经过体检他认为易建联是篮网全部球员里身体状况最好的。
　　“最好的身体状况”表示，易建联并没有严重的伤病，除了身体还不够强壮，以及稍微有些疲劳之外，我们并不需要为他的身体担心。可以说，易建联的身体，就打NBA来说，还是非常年轻的，不管他的年龄是否有问题，他的身体都没有任何问题。随着强壮程度的增加，以及疲劳感的消失，他会变得更好。
　　(一分钱)

