分析-规则竟成男篮潜伏敌人 14败北只能再当老八
　　北京时间8月18日，中国男篮在奥运小组赛最后一场比赛中输给希腊队，最终以排名第四的成绩杀进1/4决赛，1/4决赛将面对A组排名第一的立陶宛队。
　　在小组赛最后一战中输给希腊队对于中国男篮而言绝对不是一个好消息。根据国际篮联的5-8排名规则，中国男篮如果无法在1/4决赛中击败立陶宛队，那么将只能以第八名的成绩告别北京奥运会。
　　附奥运会5-8名排名规则：
　　四支在1/4决赛中输球的队伍将按照以下的规则来排定最终的成绩：
　　1：按照小组赛的战绩，战绩最好的获得第5名，依此类推；
　　2：如果小组赛的战绩相同，那么将按照他们在各自小组赛的排名来计算，小组赛排名高的最终名次高，依此类推；
　　3：如果战绩相同，并且在各小组中的排名也相同，则将根据球队所参加的所有比赛的得失分率来排名。
　　从两个组参加1/4决赛的8支队伍来看，A组所有四支球队的小组赛战绩都比中国好，而中国男篮2胜3负的成绩只能排名第八。这也意味着如果中国男篮1/4决赛败北，在先比较小组赛成绩之后，中国男篮只能落到第八名。
　　FIBA最新奥运排名规则曝光：中国想创历史雪上加霜
　　(喷昵)

