姚明14分钟摆脱06年阴影 他告诉小鲨鱼什么叫差距
　　北京时间8月18日，中国男篮在奥运小组赛最后一场比赛中以77-91输给希腊队，最终以排名第四的成绩杀进1/4决赛，1/4决赛将面对A组排名第一的立陶宛队。中国男篮将在20日16:45迎战立陶宛，值得一提的是，两队曾在04年雅典奥运会的1/4决赛中相遇，中国队输给了对手无缘四强。
　　两年前的日本世锦赛上，姚明面对希腊人的防守在31分钟的时间内仅仅获得5次出手机会砍下10分，10分也是自2004年开始到现在姚明在国际比赛中的单场最低得分。
　　两年后的北京奥运会上，尽管中国男篮在整体实力上依然无法和希腊相抗衡，但是这一次面对希腊小鲨鱼肖茨安尼蒂斯，姚明在14分钟之内就让对手知道了什么叫差距。
　　比赛开始后姚明就利用罚球得到了球队的前3分，面对小鲨鱼的防守，姚明一次次的冲击希腊队的内线，在14分钟的时间内，姚明8投5中外加6罚5中拿下了14分。全场比赛姚明砍下16分外加5个篮板球，再次成为球队的头号攻击点。
　　“我只恢复了70%的实力，但是我必须让对手和队友知道，70%的姚明也是姚明，”姚明说。
　　日本世锦赛上一个100%的姚明面对希腊仅仅拿到10分，北京奥运会上70%的姚明砍下16分。从数据上来看，姚明已经彻底摆脱了06年世锦赛上那场先赢8分，然后被反超31分比赛的阴影。
　　尽管最终还是没能获胜，但是对于中国男篮而言本场比赛无疑已经给他们增加了信心，下一场面对立陶宛队，相信姚明依然是球队获胜的关键。(可乐)

