昔日恩师解析阿联新秀年 奥运会过后中国易必爆发
　　北京时间8月18日消息，据《篮圈世界》报道，作为雄鹿的前任主教练，拉里-克里斯科维亚克近期再度谈到了昔日弟子易建联，他认为在奥运会结束之后，卸下压力的易建联将会在NBA有更加光明的未来。
　　克里斯科维亚克表示，现在的NBA和他打球时的那个联盟已经完全不同了，在每年的选秀大会当中，都会有大批国际球员涌入了NBA，易建联就是其中之一。但是，这些球员同时还肩负着帮助自己国家打国际比赛的重任。
　　因此，小K认为，正是奥运会引发的巨大压力，在一定程度上影响了易建联新秀赛季的表现。
　　“当时，北京奥运会正在临近，易承受的压力之大可想而知。虽然这不是他第一次打奥运会，可是当你的国家是东道主时，事情就不同了，”小K说道。 “特别是，姚明已经做出了一个很好的表率，这让易的压力更大了。”
　　“当然，我始终认为他会有很好的前景。在易的新秀赛季当中，他遭遇了腕伤、踝伤，还有膝伤，而在来雄鹿打球之前，他就一直在打比赛，他没有什么可以用来休息调整的时间。随后，他又成为了中国的‘海报男孩’，成为了东道主的奥运会宣传大使，开始真正地征战北京奥运会。所以，在雄鹿打球的后半段，他真的‘撞墙’了。”小K补充道。
　　在自己的球员时期、教练时期，小K都曾代表美国出现在国际赛场上。现在，他正致力于挖掘优质海外球员。
　　“现在，篮球已经成为了一项全球性的运动，在我们的训练营当中，那些来自全世界的年轻球员真的让人兴奋，我很高兴可以指导他们。”小K说道。
　　那么，对于易建联，小K还有什么评价呢？
　　“我感觉奥运会结束之后，易就可以卸下压力，按照他的步调打出一个属于自己的赛季了，”小K说道。“他的未来真的非常光明。”
　　(一分钱)

