现场-希腊先抑后扬掌控节奏 被动挨打中国暂落后
　　北京时间8月18日下午14时30分，2008北京奥运男篮小组赛最后一轮在五棵松体育馆拉开战幕！提前跻身八强、获得两连胜的中国男篮迎战小组赛最后一个对手，由斯潘诺里斯和帕帕卢卡斯领衔的希腊男篮！首节较量，希腊男篮展现了全面的能力，以27比15取得首节领先。
　　首节比赛，希腊队率先获得进攻权，斯潘诺里斯展现出色的突破能力造成刘炜防守犯规，孙悦在内线送给吉利尼亚达吉斯一个超级火锅，但这并没有打乱对方的节奏，斯潘诺里斯随后一记漂亮的快攻上篮得分帮助希腊率先开张。
　　男篮众将有些慢热，只能利用姚明的高度在内线给对方制造压力。姚明两次进攻都造成吉利尼亚达吉斯防守犯规，后者不得不被换下。3比6，中国队暂时落后。
　　暂停之后，斯潘诺里斯连续带领希腊队打出快攻，易建联的连续得分帮助中国队稳住阵脚，7比12，中国队依然落后。姚明下场之后，中国队派上全小个阵容，希腊队也作出调整，在外围越打越顺。
　　希腊队随后逐渐掌握了场上的主动权，斯潘诺里斯的抢断、投篮、突破频频给中国队制造麻烦，底角的跳投命中将比分定格在22比13。中国队一下子节奏大乱，过度的收缩防守给了对方太多空位投篮的机会，而过多的失误给了对方更多的快攻机会。最终，希腊以27比15领先结束了首节比赛。
　　(小牙)

