球迷热捧女足明星忽视马晓旭 昔日大腕如今落寞无边
　　早报重庆电 昨天傍晚6点，中国女足结束了训练，围观的数十名球迷立马蜂拥而上，要签名、要合影。李霄鹏和李金羽两大明星教练自然是被包围的中心，而像张越、尤佳等年轻球员也是被追逐的热点，但所有的球迷都视一人而不见。她就是马晓旭。
　　18岁就获得亚洲足球小姐的马晓旭本该成为这支球队当之无愧的核心，但该死的十字韧带撕裂让她现在连走路都要小心翼翼。看着队友们被球迷包围，忙着签字合影，马晓旭索性扛起一袋球，缓缓向大巴车走去。
　　“你让我说啥呢？”显然她很意外记者会把她拉住采访。整堂训练课，马晓旭虽然也穿着足球鞋，但她始终站在球门后面看队友训练，“看着队友训练，当然脚痒，但也没办法，还得慢慢恢复。”由于是同一部位连续两次受伤，马晓旭似乎也有点无奈：“现在已经没有什么特别困难的，都是一步步过来的，习惯了。”
　　正闲聊着，北京一家电台的记者也过来，她邀请马晓旭对听众们说几句恭贺新春的话。结果马晓旭很耐心地连说了三次。
　　和2007年女足世界杯时相比，无论是脾气还是心境，马晓旭明显成熟很多。看着这位年少成名的“大腕”像个年轻球员一样背着训练球向大巴走去，记者很是感慨，猛然一想，2011年，马晓旭也不过23岁，她还在路上。
　　□特派记者 聂磊?

