朱彦硕：希腊和美国一样强悍 中国半场被打回原形
　　北京时间8月18日下午14时30分，2008年北京奥运男篮小组赛最后一轮在五棵松体育馆拉开战幕！提前跻身八强，并获得两连胜的中国男篮迎战小组赛最后一个对手，希腊男篮。
　　新浪网金牌频道特意邀请北京电视台名嘴马重阳，和国际篮球专家朱彦硕，和网友一起分享这场精彩的比赛：
　　主持人王莹
　　亲爱的新浪网的网友朋友大家好，您现在收看的是新浪网金牌频道，我是主持人王莹。中国和希腊的比赛马上就开始了，我们请到两位老师，马重阳老师还有我们的朱彦硕老师，欢迎两位。
　　两位是怎么看我们这场中希大战的呢？
　　朱彦硕
　　我想这场比赛不论胜败与否，都不影响中国队晋级奥运男篮的前八强，但是这也是唯一一场会影响到小组赛排名的比赛，所以就这场比赛看中国队，其实我觉得是放轻松打，然后想一想他们未来的策略为主。
　　主持人王莹
　　可以说一方面是荣誉之战，另一方面也决定着下一场对手是谁。之前的比赛马老师您觉得中国队表现怎么样？
　　马重阳
　　中国队今年奥运会的表现让全国球迷感觉非常满意，前面虽然输美国31分，但是这毕竟是中国男篮在奥运会历史上，甚至在世界大赛历史上打美国队最少的一个分差，你像西班牙输给美国输的更多，还是世界冠军队呢。另外像打西班牙，40分钟打一个平局，这已经让大家觉得中国男篮还有这样的实力，而且具有很大的潜力。接下来像安哥拉，特别是上一场比赛赢了德国，挺进八强，这已经是中国男篮奥运会历史上最好的成绩。这一次我们更是没有在最后一场比赛必须要赢的情况下进八强，现在把主动权抓在自己手里，大家对接下来的中国男篮非常期待。
　　主持人王莹
　　赢了德国也是特别增强了我们信心，希腊是一个什么样的队伍呢？
　　朱彦硕
　　希腊是一个基本动作，他们的基本概念非常好的一支队伍，当然他们也相当的高大，不过今年的希腊和几年前，包括两年前世锦赛拿到亚军的希腊队相比，我觉得实力上稍稍有点减弱，中国队上次跟希腊队的对决就是在两年前世锦赛的时候，但是这支球队基本上还在欧洲算是一支非常传统的强队。
　　主持人王莹
　　所以这次我们对手依然非常强悍，现在比赛正在进行当中，我们看一下最开始的比赛是什么样的，也请马老师帮助点评一下。
　　马重阳

