苗立杰专访：女篮球风是亚欧混血 还会继续往前走
　　北京时间8月19日，中国女篮在奥运会1/4决赛中以77比62战胜白俄罗斯队，16年后再次晋级四强。这也是中国女篮继84年洛杉矶奥运会和92年巴塞罗那奥运会之后，第三次杀进奥运会四强。
　　赛后苗立杰接受了媒体专访——
　　记者：今天我们主要赢在什么地方？
　　苗立杰：队伍主要赢在团结上，中国女篮好久没有给人展示出一种全新的精神面貌，更主要的是我们都把心放在一起去拼这场比赛，感谢所有在场支持我们的球迷，你们的呐喊给了我们不少力量。我们今天是使了200%的劲，才赢下了这场比赛。
　　记者：下一个对手可能是马赫的祖国球队澳大利亚，你怎么看待这场比赛？
　　苗立杰：我们不提前考虑对手是谁，只要打出自己的精神风貌，发挥自己的特点，只要特点打出来，过程做好，结果就是自然而然的。
　　记者：能否形容一下这支中国女篮的打法特点？
　　苗立杰：现在中国女篮结合了亚洲欧洲的风格，既有内外线吊打，也有灵活的多点进攻。
　　记者：进入前四是否没有压力了？对奖牌是不是志在必得？
　　苗立杰：并不是特别轻松，虽然进入前四我们非常高兴，马赫对我们定得目标非常高。他给我们灌输的就是不断进取。奥运前他就在内部队会上说过，争取前四去争奖牌，“争”字就说明要靠自己努力，所以我们女篮不会停留在喜悦当中，还会继续往前走。
　　记者：比赛之外如何享受这届奥运会的？
　　苗立杰：我觉得除了在现场看男篮比赛，就是在宿舍看电视，大部分时间都是在做理疗，业余生活只有等到奥运会之后了。(翔龙)

