四年沉默迎最疯狂爆发 曾被遗忘团队今领跑三大球
　　北京时间8月19日，凭借苗立杰的28分，中国女篮在奥运会1/4决赛中以77比62战胜白俄罗斯队，16年后再次晋级四强。这也是中国女篮继84年洛杉矶奥运会和92年巴塞罗那奥运会之后，第三次杀进奥运会四强。
　　白俄罗斯并不是一支弱队，但是在面对这样一支奥运新军的时候，中国女篮还是延续了此前的迅猛的势头。在拿下1/4决赛之后，中国女篮顺利挺进四强，在创造16年来国际大赛最好成绩的同时，也成为了中国奥运代表团三大球队伍中最先晋级四强的球队。
　　对于中国女篮而言，这场胜利他们实在等得太久，从04年雅典惨败到06世锦赛的溃败，四年间无论是在媒体中还是球迷中，中国女篮似乎成为一支被遗忘的队伍。如果不是苗立杰和隋菲菲去WNBA打球，相信女篮将会彻底被遗忘。
　　但是现在，这支曾经被遗忘的团队在北京迎来了最疯狂的爆发并朝着16年前的巅峰迈进。小组赛中，除了负美国一战外中国女篮在四场胜利中场均净胜对手13.3分。小组赛获得4场胜利甚至还创造了中国女篮在历届世界大赛的小组赛最多胜场数。
　　目前女篮已经晋级四强，在中国代表团的三大球六支团队中，男女足已经出局，男排女排以及男篮的八强赛还没有开打，而女篮则成为了第一支杀进四强的三大球团队。
　　“比赛已经打到这个份上，我们必须要想想能不能争奖牌的事情了。”在晋级八强之后，篮管中心主任李元伟说。
　　实际上不仅仅是篮管中心，女篮的主教练马赫以及当家球星苗立杰都表示了奖牌是他们的惟一目标。在奥运会开始前中国女篮的目标是进八争六，而现在这个目标已经被重新修改，争夺奖牌是女篮的惟一目标。
　　16年前的巴塞罗那奥运会上，郑海霞领军的中国女篮获得银牌，这一次也许银牌这个目标对于女篮来说太难，但是如果能获得一枚奖牌无疑是对自己四年来的努力最好的回报。(喷昵）

