美国女足长盛模式启迪李家军 老将该成组队必备基石
　　新浪体育讯　美国女队一当真，中国女队就招架不住，这个出现过多少年的场景，在今天的比赛中再次得到重演。这种天堑般的实力差距，是目前的中国女足无法克服的，更何况中国女足年轻面孔如此之多，大批的老将连大名单都没挨进。但用年轻人就一定能打开局面？看看对面的美国队，她又是如何操作的？
　　美国队这次带来不少新面孔，比如说今天对中国队出场的后卫索尔布伦，前卫赫茨等等，前锋线上还有几位20岁左右的选手，今天是争冠之役，她们都没有获得出场机会。但请注意，美国队并没有大刀阔斧地换了一支完全崭新的队伍。和北京奥运会那支18人的冠军团队相比，这次在队内的，还有12人之多！
　　这12人，基本都成为这次四国赛的主角，也成为皮亚指挥若定的主要因素。或许女子足球的知名度，在中国球迷心目中，和男子足球差距甚远，但也请多少关注一下美国和德国这样女足运动相当发达的国家，大批的高龄选手的存在，是这两个女子足球强国成绩稳定的根本因素。
　　限于篇幅，我们只谈这场和中国队的比赛，3号兰波内，今年35岁，为国家队出场228次，前卫线上的7号博克斯，33岁，出场137次，打进一球的利奥德，今年28岁，出场102次，有此三老，足够镇住国际比赛经验奇缺的中国队。而这次来的美国国家队，出场在100次以上的，为6人，出场在50次上的为9人，岁数在25岁以上的，为13人。
　　这些有些岁数，甚至岁数相当大的人，就是美国队的定海神针，女足不是男足，过了30岁就要走下坡路，女子足球的特有规律，显然美国人远比中国人了解透彻，传奇人物莉莉可以一口气踢到39岁，为国家队出场就达352次，虽然有些特别，但我们看其他例子，著名矮脚虎米尔比莱特，踢到36岁，为国出场205次、元老级后卫法切特踢到36岁，出场239次；名气很大的米亚-哈姆也一路踢到32岁，出场275次，朱莉-芳迪踢到33岁，出场271次。
　　以上举的几个例子，都只是说她们为国家队效力的场次和所在年龄段，而不代表她们就不再踢球。而这些元老级人物，毫无例外都是美国足球长盛不衰的关键因素在内。即使是这次缺少了超级中锋瓦姆巴赫的美国队，我们可以看到，今天比赛打进一球的利奥德，不就是08奥运会决赛一球决杀德国的老将？
　　从美国人身上，我们可以看到美国队以非常健康的循序渐进的态度来建设国家队，他们遵循了女子足球的规律，有经验的、能镇住场面的老将一般不轻易下火线，补充进年轻队员的速度不快也不慢，以整体水准的稳定为最大的参考标准。而她们细致的数据统计，让我们更能清晰看到美国女队这些年很科学的人员变动规律。
　　反观我们中国队，不知名的年轻队员充斥其中，她们是否带来了新的动力和新的感觉？答案目前是否定的，李霄鹏习惯在下半场上一批国家队出场次数寥寥无几的选手，结果场面立刻被压制，我们需要看到的动力之源，并没有展现出来。或许你可以说成锻炼，但和超强队伍较量的过程中，我们看到的不是锻炼中的自我革新，而是被重压下的迷惘糊涂，打懵的感觉，到哪里都是被打懵。
　　没有必要在对这么强的对手时，上毫无抵挡力的选手，用来打自己排名差不多的队伍时到可以用。象中国女队这样，要抛弃以往，就是把以往的老将全部放弃的做法，也实在不是一种科学的发展模式，毕竟中国联赛里表现尚可的年轻人，若没有三条线上的老将带一把，对美国这样的，只能越打越没信心！
　　中国队和美国队历史上交锋45次，中国队以10胜10平25负处在绝对下风，最近五年只在一次封闭性质的教学比赛中赢过，其实参考价值很小，要从打不过，逐渐变成可以打打，大规模更换队员肯定不是好招，李宵鹏说要为女足留下点东西，初衷是好的，但若以后接任他的教练，按照老做法，又把他这套否认，再来一套新班子。那别说对抗美国了，对付东亚那四个对手，怕是翻身也是遥遥无期了。
　　(孟巍)

