战报-苗立杰爆发击溃白俄罗斯 女篮晋级4强冲奖牌
　　北京时间8月19日，中国女篮在奥运会1/4决赛中以77比62战胜白俄罗斯队，16年后再次晋级四强。这也是中国女篮继84年洛杉矶奥运会和92年巴塞罗那奥运会之后，第三次杀进奥运会四强。半决赛，中国女篮将战06世锦赛冠军澳大利亚队。
　　视频集锦-女篮77-62白俄罗斯 苗立杰28分闪耀全场
　　视频-女篮胜白俄罗斯五佳球 基德式助攻卞兰一条龙
　　本场比赛，中国队2人得分上双，苗立杰砍下全场最高28分3助攻，陈晓丽15分，卞兰8分，隋菲菲和陈楠也各有6分入账。白俄罗斯队3人得分上双，特罗伊娜拿下全队最高15分，柳琴卡砍下两双13分13篮板。
　　在数据上，中国队全场命中率48%，白俄罗斯队43%；中国队全场投中6个三分，比对手少一个；在篮板球上，白俄罗斯队41个，中国队则完全处于下风，全场仅有22个，仅为对手的一半，；面对中国队严密的防守，白俄罗斯队失误高达27次，中国队仅为11次；中国队助攻10次，白俄罗斯队13次。
　　比赛开始，双方前两次进攻都未果，苗立杰连得5分，5比0。白俄罗斯队回敬2分，2比5。陈楠中投得分，7比2。中国队防守上出现漏洞，被对手连追4分，请求了暂停。双方相持近2分钟，宋晓云强行突破上篮打破僵局，9比6。刚换上场的陈晓丽打成2+1，12比6。双方展开对攻战，中国队先后换上刘丹和张晗兰，一度领先9分。首节结束，白俄罗斯队将比分追到13比19。
　　中国队在第二节开始打出一个6比2的冲击波，迅速将比分扩大到24比15。白俄罗斯队请求暂停。中国队高质量的防守压迫使对手多次出现失误。苗立杰2分中的，中国队已经以26比15领先11分。第二节过半，中国队命中率开始下降，被对手连续追分，马赫叫了暂停。中国队利用远投和几次漂亮的突破得分，在上半场结束时以38比25领先13分。
　　易边再战，白俄罗斯队加强了外线进攻和篮板球拼抢，特罗伊娜命中3分，28比38。中国队继续压迫式防守造成对手多次失误，同时多点开花，一个12比1的小高潮过后，中国队以50比29领先21分。白俄罗斯队在大比分落后的情况下，反而越打越轻松，以一个14比6的冲击波，在第三节结束时将比分追到43比56。
　　最后一节，白俄罗斯队放手一搏。柳琴卡上篮得分，45比56。隋菲菲远投不中，对手抢到篮板，柳琴卡再得2分，47比56。苗立杰篮下中的，58比47。尽管白俄罗斯队在篮板球上占尽优势，但追分心切的她们再次连续失误，中国队抓住机会，再次将领先优势扩大到20分。白俄罗斯队连续命中三分，柳琴卡两罚全中，62比73，此时离比赛结束还有1分18秒，中国队请求暂停。最终，中国队顶住了对手的反扑，以77比62取得胜利杀入四强。
　　21日晚22点15，中国女篮将迎来半决赛，对手是06年世锦赛冠军澳大利亚队。
　　双方首发阵容：
　　中国：宋晓云，卞兰，苗立杰，隋菲菲，陈楠
　　白俄罗斯：帕达拜德，马斯里昂妮，维拉梅叶恩卡，柳琴卡，特拉菲玛娃
　　(小安)

