夏松：立陶宛有备而来 两队火拼胜负手其实在锋线
　　四年前，中国和立陶宛同样遭遇在1/4决赛，结果是立陶宛人大步前进，我们败兴而归。
　　四年后，这两支球队又要掰一次手腕。眼下，中国男篮非常团结，还是在家门口作战，大伙都想争口气。也凭借这股气势，在小组赛的表现让人满意。不过从实力、从必胜的信心上来说，立陶宛人绝对不比我们差。
　　立陶宛也是有备而来，因为世锦赛他们打得不好。这支奥运代表队我们可以看到，除最后一场是放澳大利亚，其他比赛，包括逆转阿根廷，他们都是打得很有把握。从小组赛来看，美国、西班牙、立陶宛和阿根廷应该是前四名水平。所以，如果中国队能够赢了立陶宛，也应该算是一个不大不小的冷门。但话说回来，一切皆有可能，关键就要看自己是不是把该做的事情做好了。
　　首先，立陶宛内线不如我们。但他们球队的前锋群(包括大小前锋)，任何一员的单兵能力都不比我们差。而且他们的身体对抗能力、球场信心都占优势。但内线实力，他们自己也很清楚。所以中立之战，他们的外线可能真正成为他们的杀招。反之，中国队的外线也可能成为这场比赛的关键。内线有一定优势，外线能够给出多少支持，必定对比赛中的变化产生影响。即便，我们的内线优势跟他们外线优势相互抵消的话，那么我们的外线如果能发挥得好一些，就会起到决定性作用了。好在中希之战，王仕鹏体现出了他的能力，王治郅、朱芳雨、杜锋也都能顶上去，打立陶宛时板凳深度就会好一些。此外，我们的两个后卫刘炜和孙悦，在这次奥运会上经受了很大考验，他们在对立陶宛的这两个位置上不会吃大亏，如果他们能够在比赛中做一些正确的决定，能够调动其他队员的话。
　　虽不敢断言输赢，但我坚信，这场比赛我们会打得比四年前要好。雅典我们打了一个好开局，但他们的投手用几个三分球轻轻化解，最后还是没有咬住。但从小组赛中国男篮展示的精神面貌来看，不会再让这样的事情发生。所以，这场比赛必定会很胶着和激烈。另外，别忘了，我们有一万多名观众，这已顶上立陶宛百分之一人口数了。他们不同年龄、性别，来自不同地方，挥舞着国旗，这也是中国力量不可忽视的组成部分。

