一次绝杀令阿联找回自信 奥运场终证明二当家地位
　　北京时间8月20日，中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68比94不敌立陶宛队，这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手。输给立陶宛之后，根据国际篮联的5--8名排名规则，中国男篮将不在进行比赛并且最终排名第八名。同时，这也是中国男篮继96年和04年奥运会之后，第三次位列第八名。本届奥运会上，易建联场均得到9分7.5个篮板。
　　直到现在，人们都难以忘记那个令人激动人心的场面。与德国队的生死战还剩28秒，中国队仅仅领先1分，易建联外线持球果断出手，皮球划出一道完美的弧线后稳稳飞入篮筐。此前，中国队的进攻完全陷入了僵局，德国队连续的追分让人们非常担心再次出现对阵西班牙时的噩梦，但阿联这次价值连城的跳投让中国队重新取得了3分的领先优势。姚明顿足捶胸着冲向了阿联，他怒吼着用NBA式的庆祝方式和阿联狠狠地来了个撞胸。
　　这是属于阿联的一记绝杀！这是属于中国队的一记绝杀！这是引领中国队杀入八强的一记绝杀！正是凭借这次看似并不经意的跳投，中国队顺利的击败的小组最大死敌德国队，历史上第三次杀进了奥运会的八强。
　　易建联在对阵德国的比赛中发挥并不算抢眼，整个上半场，都表现的中规中矩，但到了第四节，他却突然爆发，不但在外线的投篮找回了感觉，还投中了致命的一球。全场比赛，他一直心甘情愿的在姚明身边扮演着蓝领的角色，几乎把所有的精力都投入到了防守和抢篮板上，他继对阵安哥拉的比赛之后，又一次单场拿到了11个篮板。本场比赛过后，易建联以场均8.5个篮板在篮板榜上排名第三位，仅次于姚明的场均9.3个篮板，这也让中国队成为了唯一一支有两名内线球员同时进入篮板榜的球队。
　　易建联在这届奥运会上的表现是令人难忘。在小组赛首场对阵美国队的比赛中，他虽然只得到9分3个篮板，但比赛中曾经在安东尼的头上横空飞出摘下前场篮板，将球在对手眼前直接补扣砸入篮筐。第二场打西班牙，他只得到4分但有9个篮板。在一次进攻中，阿联最后2秒才接到队友传球，他直接跃起空中滑行压哨扣篮得分，这记令人难以置信的扣篮甚至惊呆了身边的加索尔。
　　两场比赛的两记暴扣令阿联在进攻端逐渐找回了自信心。第三场对阵安哥拉，他7投5中拿下了10分11个篮板，用一个高效率的两双证明了自己的实力。在随后对阵德国队的比赛中，易建联又砍下9分11个篮板，并投中了那个中国队整个小组赛最关键的一粒进球。对阵希腊队，易建联在第四节突然爆发帮助中国队一度将分差缩小到10分，他全场拿下11分5投4中，命中率达到80%，其中还包括一个三分球。
　　在奥运会之前，易建联的状态曾经一度陷入了低迷，姚明的回归让他难以找到自己的角色，甚至在对阵澳大利亚的比赛中出场24分钟一分未得，吞下鸭蛋。可经过了奥运会的比赛之后，易建联不但找到了自己在姚明身边的位置，也充分适应了自己扮演蓝领的角色，并通过几场比赛的出色表现重新找回了自信。
　　五场小组赛，易建联场均出场31分钟，是中国队出场时间最多的球员，这项数据甚至超过了姚明的场均28分钟，这足以看出主教练尤纳斯对于易建联的重视，他对中国队的作用也肯定是除了姚明之外最大的。而阿联也没有辜负老尤对他的信任，他用自己出色的表现证明：他就是中国男篮的二当家。(传球第一)

