休斯顿媒体称姚明离场时无人喝彩 猜测是其告别赛
　　北京时间8月20日消息，在今天进行的一场男篮四分之一决赛中，中国队最终没有能够阻挡立陶宛男篮，以68比94告负。姚明在比赛中拿到了19分，赛后一直关注姚明和中国男篮的休斯顿当地媒体《休斯顿纪事报》马上对这场比赛进行了点评，下面让我们一起去看看：
　　姚明在本土的奥运会体验，也许是他全部的奥运会生涯，都伴随着今天以68比94输给立陶宛而结束了。
　　姚明今天的投篮8投4中，最终贡献了19分并抢到了7个篮板。但是这样的表现，依然不能击败前场超级强大的立陶宛队。这位来自火箭队的2米26的选手在今天的比赛中一共打了33分钟，也是他在这次奥运会上打的时间最长的一场比赛。他从比赛一开始就被立陶宛双人包夹，而姚明的队友则无法通过对方防守上少人的优势来创造得分的机会。
　　姚明在比赛结束之后表示：“我觉得我们在这次奥运会上已经打出了可以载入历史的比赛，我很高兴现在的局面，但是对于最后的结果依然保持遗憾。”
　　在小组赛中，中国男篮赢得了两场比赛，并在历史上第三次进入了奥运会男篮的八强。但是，他们小组赛2胜4负的战绩却让他们无法获得比雅典奥运会更好的成绩，由于这次奥运会的规则，中国男篮最终排在第八位。
　　姚明说：“这场比赛给了我们太多的压力。不光光是比赛带来的压力，还有立陶宛在全场给我们施加的压力。立陶宛今天的防守，让我们的每个投篮都无法轻松。”
　　在比赛还剩下4分17秒的时候，中国落后了23分，这个时候姚明离开了赛场。但是让人惊讶的是，场变没有欢呼，没有掌声，要知道，这很有可能是姚明在中国男篮国家队的最后一场比赛。
　　(嘟嘟）

