公益律师：更多的起诉将被启动 南勇罪刑定比王珀重
　　特约记者 徐毅
　　王珀等人被起诉意味着什么，他们受到的刑罚会有多重，南勇和谢亚龙等人什么时候会受到审判，他们的服刑年限会是多少？记者就此采访了向以打公益诉讼官司出名的律师郝劲松，他对此进行了解读。
　　郝劲松此前一直在关注着中国足球的反赌扫黑，他还提出过要告中国足协的不作为。听到王珀等人已经被起诉，郝劲松认为这是具有标志性意义的。郝劲松说：“这是最早被宣布涉案的一部分人。他们被起诉，意味着侦查工作可能已经结束。事实上，从南勇和杨一民等人后，就很少再有人涉案了。现在开始起诉一些人，那么证明有关方面要掌握的事实，已经都掌握了。而从这次起诉开始，别的起诉也将跟进，一直到对南勇和谢亚龙等人的起诉，都将陆续展开。”
　　第一批受到起诉的人员，基本都会涉及到非国家工作人员受贿罪和行贿罪。郝劲松举例说：“比如王珀，他应该算是企业的老总，所以应该是非国家工作人员的身份。”
　　但这些人会被判多少年，郝劲松说现在还很难判断：“要看他们会涉及到几个罪名。有些人可能既是行贿者，也是受贿者，还有人涉及到赌球。以前中国只有赌博罪，这个罪刑不重，一般判罚都在3年以下。2006年6月29日的刑罚修正案上，专门设立了开设赌场罪，罪刑一般在3年以上10年以下。赌球可以被归到这个罪中，根据我的了解，足球圈里的人因为赌球被定罪的，还从来没有过，也许他们将成为‘先例’。
　　从2009年“825专案组”成立，涉案的足坛人士都没有被定罪，很多球迷都认为时间拖了这么长，是不是不太正常？郝劲松的答案是：“我觉得这很正常。”
　　郝劲松解释说：“我们可以认为，这是一个团伙犯罪，这个团伙里，很多人都是认识的，而且很多人都是频繁的、重复的犯罪。有些受贿人员，到后来可能谁行贿的，在什么时间行贿的，都记不清了。这些都需要去侦查、核对。而且每个涉案人员的口供，也许都不完全一样，这也需要查寻大量的资料去进行核实。”即使开始起诉了，要想短时间内结案也不太可能：“有些人还要上诉，这些都需要时间。”
　　王珀们开始被起诉了，更被关注的南勇和谢亚龙们，也将开始“登台”了。由于足协的官员也是中国足球管理中心的官员，他们可以用国家工作人员受贿进行定罪，所以他们的罪刑，肯定要比王珀们重得多。
　　那么南勇和谢亚龙们会受到怎么样的刑罚呢？郝劲松说：“按照法律，受贿罪最严重的可以判死刑。我不知道他们到底有多少数额的受贿，但可以判定应该是数额特别重大。不过在实际操作来看，受贿罪是经济犯罪，真正判罚死刑的不多，更多的是死缓什么的。至于这些足协领导会受到怎么样的判罚，还是需要要看他们的具体数额了。”

