中国男篮踏进同一条河流 一数字与四年前一模一样
　　北京时间8月20日消息，北京奥运会男子篮球比赛四分之一比赛全面打响，继西班牙率先击败克罗地亚杀入四强后，中国队和立陶宛队今天下午也登场亮相。
　　尤纳斯依然沿用此前的先发：刘炜、孙悦、朱芳雨、易建联和姚明，而立陶宛的先发五虎：4号考克纳斯、13号雅斯科维休斯、8号西斯考斯卡斯、12号克西斯托夫-拉夫里诺维奇和15号罗伯塔斯·加夫托卡斯。最终，中国男篮在第三节被对手打垮，并最终以68-94大败于对手，止步八强。
　　对于中国男篮而言，立陶宛队并不陌生。2004年8月26日，雅典奥运会男子篮球比赛四分之一决赛，好不容易进入八强的中国男篮，遇到的对手正是立陶宛队。那场比赛，中国队输给对手20分，最终的比分是75-95。
　　平心而论，尽管四年前惨败，但中国队打得还算不错。尤其是上半场，比赛开始后，中国队曾一度领先对手5分，立陶宛紧急叫了暂停，随后打出一波11-0的攻击波，首节反超6分。此后中国队虽无力反超比分，但一直紧咬比分。甚至当第三节开打后，中国队也不过落后10分，但姚明三次犯规下场休息成了比赛的转折点。巴特尔上场后，中国队陷入得分荒，至第三节结束，中国队已经落后17分，并最终吞下失利。
　　时隔四年后，中国男篮的实力有增无减，且在本届奥运会上发挥极其出色，提前一轮杀入八强，还差点把新科世锦赛冠军西班牙队拉下马。在小组赛对阵希腊时，尤纳斯有意雪藏姚明，只让他打了18分钟，为此还引起了姚明的不满。从这个小插曲中可以看出，尤纳斯显然是在挑选对手，想碰知根知底的立陶宛。
　　但面对实力超群的立陶宛，尽管中国男篮此前有惊艳发挥，尽管尤纳斯貌似胸有成竹，但对比四年前那场比赛会发现，这两次失败竟然有着惊人的相似。
　　刚开场后，中国队也是一度领先立陶宛，对手只靠有着“波罗的海皮蓬”美誉的西斯考斯卡斯的一个压哨三分，才在首节反超比分。而第三节开始后，中国队也不过落后11分，与四年前相差无几。
　　与德国和希腊的比赛说明，中国男篮是支“第三节球队”，在这一节中往往有出色发挥。但结果证明，四年前的噩梦还在继续，第三节，中国队终于被对手打垮。而且令人惊讶的是，第三节结束后，立陶宛再次领先了17分，与四年前一模一样。
　　第四节已经成了垃圾时间，中国队终究是没能继续神奇之旅。两场惊人相似的失败告诉我们：中国男篮与欧洲强队的差距还很大，脚下的路还长。
　　(王玉国)

