一劣势使得失败变成必然 姚明何时竟成防守中软肋
　　北京时间8月20日，中国男篮迎来了劲敌立陶宛队，在进行了4节的苦战之后，中国男篮以68比94大比分落败，止步于奥运男篮的四强。
　　在小组赛结束以后，中国男篮如愿的以第四的成绩进入了八强，完成了赛前制定的“保底”的目标。但是从小组赛上输掉的三场比赛中来看，中国队在对阵速度快的球队时，本来内线的优势几乎就得不到发挥的余地，对于姚明的运用完全失偏离了赛前预想的轨迹。
　　其实立陶宛队是一支纯欧洲风格的球队，在球风上很接近于希腊队，对于这样的欧洲顶尖球队来说，速度快是他们最大的特点，同时他们完全不会考虑去打球星战术，或者全场比赛仅仅依靠少数核心队员的发挥，而是依靠多点进攻，上场的五名球员都能承担得分的重任。
　　从某种程度上来说，这样攻击点分散的球风刚刚好是相克于中国队的，在多点防守上，中国队的水平显然还要落后于立陶宛等世界劲旅。首节刚一上来，中国队依然拿出了顽强的斗志，就像之前对阵美国和西班牙一样，在比分上和对手处于一种僵持的状态，但是在防对手的快攻上依然做的不好，首节立陶宛就完成3次快攻。
　　整个上半场，立陶宛的快攻和多点进攻给人留下了很深的印象，流畅的传球觅得了多次轻松出手的机会，上场的9人中有8人得分，且全队两分命中率高达65%。同时，在对于中国内线的强点姚明的限制上，立陶宛也做的比较成功，利用绕前防守使得姚明很难在内线获得进攻机会。
　　下半场，中国队虽然一直紧紧咬住比分，但立陶宛队在攻防两端的速度优势依然非常明显，利用快速的传接频频觅得空位出手的机会，同时内线的高大球员也拉出来不断命中三分，显示出了极为丰富的得分手段。
　　直至第四节开始，中国队的分差已经被对手拉开到了20分开外，因此比赛也就完全失去了悬念。纵观整场比赛，姚明在速度上的弱点可以说完全是被对手抓住，因为没有快速的退防，所以在快攻或者阵地战中，往往可以被对手抓住内线空当轻松得分。
　　输掉了本场比赛，中国男篮又一次的失去了创造历史的机会，然而对于李楠、王治郅这样的老队员来说，也许在他们的国家队生涯中，最好的成绩就被永远的被定格在了“八”这个数字上。
　　(jonson）

