马赫惊险一招成克敌法宝 迷你阵容成欧洲军团梦魇
　　北京时间8月19日消息，北京奥运会女子篮球比赛四分之一决赛全面打响，中国女篮的对手是披着神秘面纱的白俄罗斯队。马赫教练依然排出“一大四小”阵容：宋晓云、卞兰、苗立杰、隋菲菲和陈楠，而对手的排兵与捷克相同，都是“一小四大”。中国女篮从比赛一开始就牢牢控制着场上局势，并最终以75-62战胜对手，昂首挺进四强。
　　自从小组赛首战拔下西班牙开始，中国女篮可以说是踏着欧洲球队的尸体一路杀入四强。拼掉西班牙，拿下捷克，淘汰白俄罗斯，如果再算上奥运会开幕之前的钻石杯上胜了拉脱维亚，中国女篮已经治愈了“恐欧症”。由于受到身体条件的限制，最近几年的中国女篮向来比较惧怕欧洲球队，每每遭遇，都打得很艰苦，且胜少负多。但为何北京奥运会上的中国女篮，却成了欧洲球队的梦魇了呢？答案，在这场与白俄罗斯的四分之一决赛中就能找到。
　　篮板球一直是中国女篮在对阵欧洲球队时的软肋，小组赛对捷克是这样，这场比赛亦然。在11号柳琴卡和10号维拉梅叶恩卡两大篮板高手的统领下，白俄罗斯全队总共抢下了41个篮板球，足足胜出中国女篮19个。但中国女篮知道硬拼没有出路，所以祭出了“防守+突破”的招数。在中国女篮的彪悍防守下，白俄罗斯全场出现了27失误，而中国女篮只有11次。两支实力相当的球队对决，如果失误次数是对方的两倍还要多，赢球的机会很小。
　　在立足防守的情况下，中国女篮在进攻端也很聪明。第一招是突分，由于白俄罗斯人高马大，速率不高，移动缓慢，中国女篮的球员们屡屡用突破调动对手的防守，遇到内线大个时，再往外分，制造投篮机会；第二招还是“突”，不过这招更彻底，直接突进去上篮，把这招贯彻最彻底的苗立杰，她简直成了对手的无解命题，本场比赛轰下28分，其中大约一半拜突破所赐。
　　据中国女篮的队员透露，“一大四小”阵容就是马赫专门为欧洲球队准备的。从实战来看，这个战术取得了巨大成功。由于中国女篮即便排出两个大个，在篮板上也会吃亏，而且进攻速度和效率还会受到影响。与其这样，干脆剑走偏锋，用“小、快、灵”与对手周旋。事实证明，这步棋走得险，却走得好，即便是面对捷克和白俄罗斯的“长人阵容”，这套“迷你阵容”最终也笑到了最后。
　　(王玉国）

