内线受制阿联变身篮板王 半场表现成男篮最大亮点
　　北京时间8月20日，中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68-94不敌立陶宛队，这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手。全场比赛，易建联得到了11分9个篮板。
　　面都欧洲强敌立陶宛，易建联知道姚明必将成为对手防守的重点，而他的发挥也将成为本场比赛决定胜负的关键。
　　比赛刚刚开始8分33秒，易建联弧顶处接球后直接高位跳投，皮球稳稳飞入了篮筐。在进攻方面做出贡献之后，易建联开始把更多的精力投入到防守中。第一节比赛还剩4分50秒，易建联从对方手中断球，他拿球之后直接传给给孙悦发动快攻，孙悦突破之后助攻刘炜外线命中三分，中国队将比分反超。
　　易建联的表演还没有结束，第一节比赛还剩3分钟，易建联冲抢前场篮板得手，他拿球一跃而起直接将球送入篮筐。半场比赛，易建联就拿到了6分8个篮板。不但在进攻中展现了自己的实力，还在防守中很好的体现了他的作用。
　　但下半场比赛，由于很快陷入了犯规困扰，易建联没能获得更多的机会。尽管这样，他在防守中的作用依然很关键。
　　四年前的雅典奥运会，中国队的首发大前锋还是莫科，刚刚出道的易建联也只是个青涩的菜鸟级替补，他在对阵立陶宛的比赛中仅仅获得了4分21秒的出场时间。短短的4分21秒中，易建联甚至还没有感受到立陶宛到底有多么强大，就重新坐到了板凳上，在他出场的这短暂的4分多钟里，除了一次犯规之外，易建联完全形同梦游，甚至没有在镜头中露脸。
　　雅典奥运会时，易建联场均只能获得11分钟的出场时间，得到2.7分3.3个篮板。但随着阿联在CBA的成长，他的各方面能力都有了很大的提高。2006年日本世锦赛上，易建联场均得到6.2分5.7篮板，而在2006年亚运会，阿联和大郅组成的内线组合则已经成为了中国队的支柱，他场均得到16.6分10.3个篮板，并帮助中国队顺利捧起了亚运会的冠军奖杯。
　　如今，经过了NBA一个赛季锻炼的易建联在各方面能力上又有了质的飞跃，这已经能够保证他在攻防两端正确的处理自己的角色。虽然本场比赛中国队大比分输给对手，但易建联在攻防两端的表现还是成为了本场比赛的亮点。(传球第一)

