4次老8催生男篮3悲情英雄 14年前1人比姚明更恐怖
　　北京时间8月20日，中国男篮在北京奥运会男篮1/4决赛中输给立陶宛队，历史上第四次在世界大赛中杀进八强后最终获得第八名。每次杀进八强都足以令中国男篮惊喜，但是每次在1/4决赛中，中国男篮都是无功而返。
　　四次进入八强，最终都以第八告终，四次1/4决赛中，中国男篮曾有诞生3大悲情英雄，他们在比赛中都拼到了最后一刻，但是都无法阻止强大的对手。
　　2008年北京奥运会 姚明
　　中国68-94立陶宛
　　北京时间8月20日，中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68比94不敌立陶宛队，这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手
　　2004年雅典奥运会 姚明
　　中国75-95立陶宛
　　1/4决赛遭遇另外一组的第一名立陶宛队，最终以75比95败北，姚明在这场比赛中已经发挥所有的能量。比赛中他在33分钟的上场时间内砍下29分外加11个篮板球，其中包括6次前场篮板球。面对立陶宛的内线，姚明12次造成对手犯规，在罚球线上15罚13中，但是即使这样的表现依然无法阻止强大的立陶宛队。
　　1996年亚特兰大奥运会 王治郅
　　中国61-128南斯拉夫
　　南斯拉夫实在是强大的难以置信，他们绝对是亚特兰大奥运会除了梦三队之外最强大的对手。1/4决赛中国男篮面对南斯拉夫，这场比赛比赛中国队最终输了67分，创造了中国男篮世界大赛最大分差。比赛中，王治郅砍下中国队最高的13分，但是和67分的分差相比，这个得分显然微不足道。
　　1994年多伦多世锦赛 胡卫东
　　中国73-105克罗地亚
　　这场比赛中国队输掉了比赛，但是却让世界记住了一个人，他就是胡卫东。比赛中胡卫东在三分线外14投9中，砍下31分。比赛结束前3分钟被罚下场。单场9个三分球也创造了中国男篮在世界大赛历史上的单场最高三分球命中数，但是这样的火力面对克罗地亚依然不能给对手造成杀伤力。(喷昵）

