刘炜首节一度令男篮反超 立陶宛令后卫群看到差距
　　北京时间8月20日，中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68比94不敌立陶宛队，这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手。
　　输给立陶宛之后，根据国际篮联的5--8名排名规则，中国男篮将不在进行比赛并且最终排名第八名。同时，这也是中国男篮继96年和04年奥运会之后，第三次位列第八名。
　　第一节比赛还剩下4分28秒，在三次投篮不中之后，刘炜在三分线外得到孙悦的妙传，远程发炮三分！12比11，中国队将分差追至1分。结束前2分52秒，刘炜在篮下抛投得分。单节拿下5分。
　　第二节尤纳斯换上了陈江华，替换刘炜下场休息一下。然后陈江华孱弱的身体在对抗欧洲后卫一个十分明显的软肋，所以仅仅过了2分08秒钟，刘炜再次被派上了场。
　　2分56秒，易建联在篮下破坏对方传球线路，球改变了方向，正在退防中的刘炜顺势一拨将球得到，被打了个措手不及的立陶宛来不及防守，刘炜轻松上篮得分。刘炜的7分，也是上半场中国队得分最多的球员。
　　除了在进攻端的良好表现，刘炜今天在篮板上表现也非常突出。上半场就抢下了5个篮板，仅次于易建联的半场篮板球数。分别是3个进攻篮板和2个防守篮板，这在和欧洲对手强身体对抗的交锋中实属不易。
　　但是，立陶宛不愧是欧洲强队，他们在三分球外的表现屡屡给中国队以致命的打击。第四节，中国队落后已经达到了25分。中国队眼见无力回天，气势完全垮了下来。
　　即使场均失误是队伍中最高的队员，但是刘炜的全面和经验仍然是球队在关键时刻所仰仗的，而其他替补不论是陈江华还是张庆鹏都难以担起重任。这无疑使得他肩负的责任和他得到的指责声一样的多。
　　结束了今天的比赛，中国队也结束了本届奥运会的旅程。对于中国篮球，尤其是中国队的后卫来说，他们要走得路还有太远。
　　(晨曦）

