宋涛：姚明疲劳头脑不清楚 易建联表现得非常不好
　　北京时间按8月20日消息，北京奥运会男篮1/4决赛中国队迎战立陶宛。本场比赛，前男篮国手、被NBA选中的中国第一人宋涛对本场比赛进行了点评。半场时，中国以30-41落后对手。
　　除非是在今天中国队的外线队员发挥相当出色的情况下，才有机会，我们从开局看，姚明一开局就被对方重点伺候，刚开始所谓的一个一丁四连的防守，有一个人专门盯着姚明，其他人基本上是以连防的心态，姚明如果拿球，肯定是两到三个人包夹。这时候要求外线人员主动进攻。
　　中国队在最近一系列的比赛和训练当中，他们非常刻意的加强外线的攻防，当初也是因为姚明的受伤给大家，特别是教练和其他队员，从心理上做好姚明不能打的思想准备，所以特别加强了外线的攻守，但是姚明回来，外线的打法已经形成了，再加上姚明内线的牵制，所以这几场比赛发挥得还是相当不错。
　　上半场应该拉住，下半场开始的5分钟，如果这个处理好，到最后要把姚明这几个重要球员的体力保持到最后，如果能够保持这样的形态的话，我觉得今天还是有点机会。
　　中国中国队的外线队员表现出奇的好，特别是刘炜，他过去给人的感觉不是特别稳定，尤其是组织不被大家认可，一到国际赛场上就发挥不出来，在上海队的时候得分很好，今年的几个场次打的非常好。
　　我们对几个国家的篮球队有一些心理弱势，比方说美国，美国从比赛以前姚明说要赢了我就退休，这种论点来看，他根本没有想去战胜美国队，对希腊因为在两年前的世界锦标赛上，他第一节领先十几分的情况下，第二节反而输了十几分，对对方防守的变化，特别是夹击的防守，成为一种非常恐惧的心理，我认为，那天我看希腊也用尽全力了，因为他们的防守体系非常好，但那一天防守变化不多，所以也看不出怎么样，等于说希腊我只要赢球就好了，中国队也没有刻意想去拼这场球。
　　姚明其实在第一节包括现在一直留在场上，他是非常的着急在要球，当然他在蓝下拿到球有两个人或者三个人上来抱架，现在都拉到外线来拿球。就我来看，我觉得姚明，还是应该把姚明放到蓝下去，透过一些掩护的配合，给姚明制造一个一对一的机会。
　　你怎么运用自己的优势内线三个高大队员，今天对于立陶宛来讲很明显的优势，但是怎么能够把优势作为一个主动，而不要像刚才易建联随随便便掏一个球做这种无畏的犯规，反而让中国的内线造成一个被动的情况。其实第一节可能打了8分钟，可以让姚明休息，但是那个时候没让他休息，一上来还让他再打，易建联又莫名其妙犯规，又没法休息了。
　　今天一个好消息，开局的时候我们的外线队员防得非常出色，敢于主动进攻，两个坏消息，一个是对方今天对姚明控制得非常紧，当然姚明在前面的比赛当中也得了不少分，但是体力消耗非常大。另外一个不好的消息，易建联今天表现非常不好，出现了一些无谓的犯规还有无谓的失误。
　　其实这个犯规姚明在平常头脑清醒的时候，他没有疲劳的时候不会做这个动作，疲劳的时候他的头脑就不是很清楚。

