欧洲天王令后卫线再续噩梦 刘炜未能摆脱雅典阴影
　　北京时间8月20日，中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68-94不敌立陶宛队，这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手。全场比赛，姚明得到19分7个篮板。全场比赛，刘炜得到10分1次助攻，贾斯科维休斯得到23分6次助攻。
　　对阵欧洲强敌立陶宛，中国队的内线并不吃亏，但对方的外线有欧洲天王贾斯科维休斯，还有效力于NBA掘金队的克雷扎，中国队后卫线上的表现就成为了本场比赛的关键。
　　比赛开始后，姚明被对方推到外线，中国队依靠孙悦的进攻和对方相持。可贾斯科维休斯却从比赛一开始就成为了立陶宛队进攻的发动机。比赛还剩7分28秒，贾斯科维休斯快攻中将球传给队友，考克纳斯轻松上篮命中。攻防转换之后，贾斯科维休斯从中国队手中断球再次发动快攻，立陶宛利用快攻再下一城。
　　不仅能够助攻队友，贾斯科维休斯很快在进攻中展现了自己的得分能力，第一节比赛还剩5分50秒，贾斯科维休斯外线利用队友掩护之后直接出手三分命中。
　　第一节比赛还剩4分12秒，孙悦突破之后助攻刘炜，刘炜右侧45度角出手命中三分，将比分追到12-11。但这却成为了中国队后卫线整个上半场唯一一次三分远投命中。上半场，中国队外线三分8投1中。立陶宛方面，贾斯科维休斯就砍下12分4次助攻。全场比赛，贾斯科维休斯的出色表现成为了立陶宛顺利击败中国队的关键。
　　雅典奥运会时，中国队在四分之一决赛同样遭遇立陶宛，那场比赛我们就是输在了后卫上，当时的阵中还有现任男篮助理教练的郭士强。刘炜出场21分钟只得到3分4个篮板4次助攻，郭士强出场18分钟送出3次助攻一分未得，中国男篮的后卫线仅仅得到了3分。而贾斯科维休斯出场22分钟9投6中，拿下全队第二高的14分并有4个篮板。四年之后，贾斯科维休斯让中国队再次体验了噩梦一般的四节。
　　其实，贾斯科维休斯有这样的出色表现也并不出乎意料。男篮5轮小组赛战罢，32岁的贾斯科维休斯以场均5.4次排名助攻榜第一。贾斯科维休斯拥有非常出色的进攻组织能力和3分球功夫。即使是在对阵美国队的比赛里，欧洲天王也曾经献出疯狂的表演。2000年奥运会男篮半决赛，贾斯科维休斯在对阵梦四的比赛中砍下27分。2004年奥运会小组赛，贾斯科维休斯狂砍28分，其中10分是在比赛最后1分28秒所得，最终率领立陶宛以94比90战胜梦六。
　　在小组赛前三场比赛中，刘炜的表现一直不错，他第一场对阵美国队时得到6分3个篮板2次助攻。第二场打西班牙表现的最为出色，他全场两分球5投3中，三分球7投4中，得到了全场最高的19分，中国队也正是凭借刘炜的出色表现在前三节还领先西班牙13分。可随后的比赛，刘炜却突然失去了手感，对阵德国队的比赛，他10头仅2中，全场得到6分5个篮板另有4次失误。打希腊的比赛，他仅仅出场了8分钟一分未得。本场比赛，他也没能给中国男篮带来惊喜。(传球第一）

