朱芳雨硬撼欧之王无功而返 转型引发外线集体哑火
　　中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68比94不敌立陶宛队，这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手。
　　开场后中国的前四次进攻，姚明在罚球线接到传球后，并没有单打，而是在等朱芳雨在低位的落位——没错，今天开场后在低位单打的不是 姚明，也不是易建联，而是外线的射手朱芳雨。
　　让外线射手去低位单打，这是此前的比赛中谁都没有见过的变阵。而在面对自己的老东家时，尤纳斯的这一奇招显然没能收到希望的效果。 在今天的比赛开始后的前四次进攻中，有三次是让朱芳雨独自在低位单打，而这三次单打也只成功了一次。
　　朱芳雨由外转内似乎也预示了今天中国队外线球员将会出现的变化。王仕鹏在外线投篮偏筐而出，孙悦的一次强行投篮砸到了篮筐前檐，而 朱芳雨终于在三分线上找到了出手机会也没能命中。
　　“现在各队都加强了外线防守，投三分不是那么容易了”。在之前与希腊的比赛中，中国队的外线14投0中，比赛之后朱芳雨这样说。而在今 天的比赛外线的投篮更加困难，在立陶宛的紧逼防守下，中国的射手们甚至找不到出手的机会。
　　在半场结束时中国队外线是5投1中，而全场比赛比赛中国队在三分线上的21次出手仅命中了4个，命中率不足20%。
　　外线球员对中国队的重要意义已经毋庸多疑，在与美国队的比赛中姚明仅得到了13分，但是依靠外线的出色表现中国队与美国人缠斗了半场 。而憾负于西班牙的那场比赛也正是外线的10个三分球将对手拖进了加时赛。
　　全场比赛结束时，两队的三分球命中数是13比4，这样的外线表现显然无法帮助球队战胜对手，而在今天的比赛结束之后，中国队的奥运之旅 也就嘎然而止，如何再次提高外线的攻击力，这个问题也许只能等到下一届世锦赛或者奥运会上才能看到答案了。
　　(音乐的猫）

