男篮半场送立陶宛铁桶阵 为何防守只能坚持20分钟
　　北京时间8月20日，中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68比94不敌立陶宛队，这也是继续雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后 再次败给对手。
　　第三节比赛的最后一次进攻，立陶宛的雅斯科维休斯在与队友经过了一次挡拆掩护后，在三分线得到了出手机会，而他的这次投篮也是稳稳 命中。
　　这已经是立陶宛在这一节最后4分钟时投进的第4个三分球了。第四节还没有开始，立陶宛已经投进了10个三分球，而中国队此时在对外线的防守上显得没有太多的办法。
　　其实这种偏向于外线的球队本应该是中国队最擅长应付的类型。在此前的小组赛中，中国队有一项技术统计排在了所有球队的前两位，那就 是对于外线的防守。看看这组数据，在小组赛的5场比赛中，中国队可以将对手外线的命中率压低至场均33%，这个数据仅排在美国队之后，列 所有球队的第二位。
　　而在今天比赛的上半场时中国队也确实再次展示了自己防守端的威力。不管立陶宛人如何挡拆和倒球，中国男篮的球员始终都不会失去自己的防守位置，而这种贴身的盯防也让立陶宛尝到了苦头，半场比赛结束时立陶宛在外线的15次出手仅命中了5个，命中率只有33%。
　　但是超强的身体对抗让中国队的体能产生了不小的影响，在下半场中国队已经无法再维持高质量的防守，而立陶宛则在外线不断地表演着自 己出色的手感。全场比赛他们三分球31投13中，其中下半场是16投8中，命中率高达50%。
　　在输掉了今天的比赛后，中国男篮已经结束了自己的奥运之旅。而今天上半场时中国队的防守已经显示了他们的进步，也许用不了多久，他 们就能把这种防守贯穿全场。
　　(音乐的猫）

