现场-孙悦主导中国进攻波 压哨三分助立陶宛领跑
　　北京时间8月20日16时45分，2008北京奥运男篮第二场1/4决赛(淘汰赛)在五棵松体育馆打响！小组赛2胜3负的中国男篮迎战A组领头羊立陶宛男篮！首节比赛，中国队没能在最后时刻守住，西斯考斯卡斯命中压哨三分将比分定格在19比17，立陶宛领跑首节！
　　首节比赛，立陶宛队率先进攻无果，中国队由孙悦突破造成西斯考斯卡斯犯规获得罚球机会，孙悦稳稳罚中两球，中国队率先开张，2比0！立陶宛队随后一个内线强攻、一次快攻掌握领先优势。易建联随后在高位命中得分，双方回到同一起跑线！
　　中国队由攻转守的速度过于缓慢，给了立陶宛许多打快攻的机会，同时外围手感回暖，西斯考斯卡斯、贾斯科维休斯纷纷命中三分，12比6，立陶宛队建立起6分的领先优势！
　　姚明在首节更多的是在高位给队友做策应，孙悦成为中国队的进攻高潮导火索！孙悦一记漂亮的中投，随后又成功抢断，阵地战中助攻刘炜命中三分！易建联在篮下二次进攻得手！中国队将一波7比0的攻击波送给对手，同时以13比12将比分反超！
　　立陶宛在主动暂停之后换上了克雷扎，但孙悦成功的防守让克雷扎吃了闷亏，回过头来刘炜上篮得分，15比12！中国队贯彻“打内线”策略，同时在防守端给予对手极大的压力，立陶宛队完全找不到准星！
　　最后时刻，姚明强攻内线无果，西斯考斯卡斯命中压哨三分将比分再次反超，以19比17领先中国进入第二节！
　　(小牙）

