现场-外围失准姚明孤掌难鸣 立陶宛优势达到17分
　　北京时间8月20日16时45分，2008北京奥运男篮第二场1/4决赛(淘汰赛)在五棵松体育馆打响！小组赛2胜3负的中国男篮迎战A组领头羊立陶宛男篮！第三节比赛，尤纳斯摆出由内到外的战术，但立陶宛队以不变应万变，稳扎稳打将领先优势继续扩大，以70比53结束了第三节比赛！
　　易边再战，立陶宛依然沿袭了上半场的挡拆配合，可惜贾斯科维休斯在无人看防的情况下投失三分球。随后姚明连续两次造成贾斯科维休斯的防守犯规，并两罚命中帮助中国队稳住阵脚。
　　中国队在下半场非常坚决地贯彻“姚核心”战略，姚明在内线给予对方很大的压力！但立陶宛并没有自乱阵脚，贾斯科维休斯用一记精准的三分将双方的分差扩大到12分，立陶宛以48比36领先！
　　尤纳斯布置的由内到外战术很快被立陶宛队看穿，姚明在内线尽管占有优势，但外围球员找不到准星。立陶宛稳扎稳打，外围精准的投篮给了中国队防守端极大的压力，考克纳斯的三分将双方的分差扩大到15分，立陶宛55比40领先中国！
　　第三节剩下2分钟之时，中国队仅有6分来自运动战得分，克雷扎上场之后组织起流畅的进攻，同时凭借出色投射能力帮助立陶宛一直保持了15分左右的领先优势！
　　尽管在罚球线上表现不俗，但外围失准无法帮助中国队缩小分差！最终，立陶宛以70比53领先中国队17分进入末节！
　　(小牙）

