惨败背后中国男篮仍有一亮点 球队二号球星已浮现
　　北京时间8月20日消息，在今天下午进行的一场男篮四分之一决赛中，中国男篮迎战欧洲劲旅立陶宛，在上半场比赛中，中国男篮以30比41落后。
　　下半场比赛中国男篮全力反扑，但是在实力上和板凳深度上还是和对手差了不少，最终依然没有能够创造奥运会的最好战绩，以68比94输给了对手，止步四分之一决赛。
　　中国队在这场比赛中的失利可以说是全面性的，姚明在内线被对手的兑子战术耗光了体力；中距离的球员被对手死防；本来就表现不佳的后卫在这场比赛也没有任何起色。而在防守上，立陶宛仅仅是利用着简单的挡拆战术就彻底的打垮了中国男篮，对方似乎总有球员能够在无人防守的情况下出手。要不是因为立陶宛命中率不高，可能比分要更加凄惨。
　　但是，在这样的一场比赛中，中国队依然有着亮点。当姚明被对手防住的时候，当中国队的外线彻底哑火的时候，现在尤纳斯又有了一个额外的选择。
　　这个人就是孙悦，他的突破已经成为了中国男篮最犀利的进攻武器之一。在包括陈江华，刘炜在内的其他后卫运球的时候，他们基本上都没有什么向前的意识，更多的是将自己局限在了传球的位置上。但是孙悦的向前意识是中国男篮其他后卫没法相比的，在第一节比赛中，正是孙悦的突破，很好的冲击了对手的防线。
　　在这次奥运会上，孙悦的表现绝对是中国男篮中最抢眼的。姚明就算表现出色也不会让人感到惊讶，但是孙悦比起以前我们印象中的那个孙悦来说，的确是有了天壤之别。
　　不光光是进攻，孙悦的防守也已经挑起了中国男篮的大梁。孙悦的断球和封盖，现在都已经成为了中国男篮最有力的防守保障。
　　如果要说，中国男篮中，除了姚明之外，谁是另外一名球星的话。如果以前我们的选择是易建联，那么现在可能我们需要在易建联和孙悦之间权衡一下了。比起易建联在中国国家队中的纯蓝领作用，孙悦的攻防全能明显更加容易得到人们的认可。中国男篮，也确实需要这么一名后场选手来担当二号球星的任务。
　　(嘟嘟)

