大郅空怀绝技却无用武地 意外挂彩打乱尤纳斯部署
　　北京时间8月20日消息，北京奥运会男子篮球比赛四分之一比赛全面打响，继西班牙率先击败克罗地亚杀入四强后，中国队和立陶宛队今天下午也登场亮相。
　　尤纳斯依然沿用此前的先发：刘炜、孙悦、朱芳雨、易建联和姚明，而立陶宛的先发五虎：4号考克纳斯、13号雅斯科维休斯、8号西斯考斯卡斯、12号克西斯托夫-拉夫里诺维奇和15号罗伯塔斯·加夫托卡斯。最终，中国男篮在第三节被对手打垮，并最终以94-68大败于对手，止步八强。
　　小组赛对阵希腊，尤纳斯只让姚明出战18分钟，引起了后者的些微不满。但作为一个叱咤篮坛的名帅，尤纳斯显然自有其道理——尽管立陶宛阵中没有明星中锋，但他们有一帮身体敦实、技术扎实、力量十足的大个子。届时若这些大个子死掐姚明，体能尚未恢复到最佳的大姚肯定会很累，所以得提前储备些能量。还有一点，立陶宛的内线相对来说，移动较为缓慢，让姚明吸引注意后，再派上脚步灵动，善于动起来打的王治郅，或许能收到意想不到的效果。
　　比赛的进程印证了这一点，尽管姚明得到了全队最高的19分，但在不断的绕前面前，他打得很累，很难舒服地接到外线来球，全场只获得了8次出手机会。见此情形，老尤在第二节刚刚打了2分钟，就派王治郅上场。这一换人很有针对性：1.大郅有脚步，可以打乱立陶宛内线的防守节奏；2.在姚明不断被绕前的情况下，大郅的高位策应可以发挥威力。
　　王治郅果然不辱使命，刚上场就来一记中投，随后在防守端抓下一个篮板。但令人意想不到的是，王治郅在一次进攻中被对手打得眼角出血，只能下场接受治疗。最为要命的是，大郅受伤发生在至关重要的第二节，而中国队被拉开比分正在次节，尽管这不是比分被拉开的关键，但也肯定与这次小意外有关，因为这打乱了尤纳斯的既定部署。
　　大概是受到挂彩的影响，王治郅本场比赛只出战不到14分钟，得到了4次出手机会，贡献了4分。如不是意外挂彩，王治郅完全可以贡献更多，或许这改变不了最终的结局，但中国男篮也不至于输得这么惨。
　　(王玉国）

