前中邦门将消失或爆新案情 南勇陆俊等暂未被起诉
　　被告人范广鸣、冷波、邢锐、王守业、左文清、刘红伟、王珀、丁哲等约20人涉嫌非国家工作人员受贿罪；被告人吴晓东、杨旭、许宏涛、尤可为等6人涉嫌对非国家工作人员行贿罪；被告人杜允琪涉嫌非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪；被告人杜斌涉嫌职务侵占罪、对非国家工作人员行贿罪。
　　只被起诉行贿受贿罪
　　昨天凌晨，国内某网站刊登了这样一条消息——铁岭市人民检察院已经于去年11月把近30名赌球涉案人员起诉至铁岭市中级人民法院，涉案人包括范广鸣、冷波、邢锐、王守业、左文清、杨旭、杜允琪、许宏涛、尤可为、王珀、杜斌以及成都谢菲联和青岛海利丰两家足球俱乐部法人等近30人。
　　很多记者在去年12月底曾就扫赌一案的进展询问过铁岭市中法，当时法院还表示，未收到任何一起关于扫赌案件的诉讼。但昨日有消息称，早在去年的11月中旬，铁岭市人民检察院就已经把近30名涉案人员起诉至铁岭市中级人民法院。被告人范广鸣、冷波、邢锐、王守业、左文清、刘红伟、王珀、丁哲等约20人涉嫌非国家工作人员受贿罪；被告人吴晓东、杨旭、许宏涛、尤可为等6人涉嫌对非国家工作人员行贿罪；被告人杜允琪涉嫌非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪；被告人杜斌涉嫌职务侵占罪、对非国家工作人员行贿罪。另外，成都谢菲联足球俱乐部有限责任公司、青岛海利丰足球俱乐部有限责任公司涉嫌对非国家工作人员行贿罪。   在公安部通过央视通报案情的时候，我们知晓王鑫、王珀以及杜允琪都有赌球行为，但在铁岭市检察院的起诉书上，并未显示其中任何人涉嫌赌博罪。昨天，记者准备就很多人被起诉一事询问铁岭市检察院以及铁岭市中法，但检察院及中法宣教处的电话始终无人接听。
　　谭旭能否牵出新案情
　　这条消息是在昨天凌晨一点多的时候上网的，当时的版本是“被告人范广鸣、冷波、邢锐、王守业、左文清、刘红伟、王珀、丁哲、谭旭等约20人涉嫌非国家工作人员受贿罪”。但到了晚些时候，“谭旭”的名字消失了。在扫赌风暴中，其他名字都被大家所熟知，唯有谭旭是“新人”。那么，谭旭是何许人也？记者通过采访调查得知，在中国足球圈里有两个名叫谭旭的人，一个是目前的青岛中能俱乐部的老总，另外一个就是上海中邦的门将。
　　记者得知，青岛中能的老总目前正在忙着青岛中能的引援和冬训。上海中邦的门将谭旭则莫名消失。谭旭出生于1985年，北京人，起初在申花队效力，后来转会到上海中邦，一直到2009年年底他都在该队。但随后，谭旭就莫名消失了。昨晚，上海中邦俱乐部的人士也证实，“谭旭离开之后，先是说家里有事情，但后来我们再和他联系，他的电话就打不通了。有江湖传闻说他被抓了，但我们俱乐部并没有接到警方正式的通知。 ”
　　南勇等人暂未被起诉
　　虽然有近30人被起诉，但是人们一直关注的谢亚龙、南勇、杨一民以及张健强四名较早被捕的足协高层以及陆俊等三名裁判的名字并没有出现在起诉书上。有人透露，南勇等人涉嫌国家公务员犯罪，而且级别很高，“他们的案件，中纪委都已经介入，所以在一些程序上可能会不同于其他人。 ”其实，在2009年底和2010年初的时候，部分涉案人员已经被取保候审。但在2010年2月底，南勇“涉嫌操纵足球比赛”被逮捕后，这些涉案人员，包括已经被取保候审的一些涉案人员又重新回到沈阳市第二看守所继续接受调查。记者了解到，目前，南勇等人的案件已经调查完毕，3、4月份的时候相关案件将会陆续开审。
　　首席记者范宏基

