男篮逆潮流而行还能坚持多久 最大诟病仍等待解决
　　中新社记者 沈晨
　　上世纪九十年代以前的中国男篮，不缺乏优秀的控球组织后卫。远有钱澄海、杨伯镛，近有宫鲁鸣、孙凤武。当时，就连女篮都有一个闻名世界的丛学娣。
　　九十年代后期的中国男篮，优秀的前锋开始显山露水。王非、胡卫东、郑武、孙军都是其中的佼佼者，他们能里能外，能突能射，成就了一九九四世锦赛、一九九六年奥运会的前八传奇。
　　进入二十一世纪，中国男篮的内线实力鼎盛，王治郅、巴特尔、姚明、易建联等大个子球员进军NBA，世界篮坛刮目相看。“移动的长城”占据新的高度，二00一年大学生运动会亚军、二00四年奥运会八强，证明了中国男篮的内线水准。
　　但是，令人遗憾的是，有着历史最高阵容的中国男篮，却未能突破前八的瓶颈。拥有王治郅、姚明、易建联的中国男篮又一次止步八强。
　　缺少一位擅传能投的后卫，是外界对中国男篮的最大诟病。无论是姚明的老乡刘炜，还是喜欢带球硬突的陈江华，都不能让人满意。
　　中立八强决战之后，前锋线上的疲软也逐渐显现出来。李楠、朱芳雨、杜锋、王仕鹏四个人的得分加起来是十八分，尚不及姚明一个人。更可怕的是，在国内赛场以三分著称的他们，全场比赛总共就投进了两个三分球。
　　篮球场上，胜负往往取决于防守。今天，中国男篮输在进攻上，立陶宛队的防守让他们失去了准星。中国篮球明星们进攻不力、投篮不准，给了立陶宛队许多次快速反击的机会。在立陶宛人快速凌厉的快速反击面前，中国队的防守形同虚设。但是，不应该以此来批评中国队的防守，因为有时他们还来不及布防，立陶宛人就把球投进了。
　　中国男篮能够在二00四年的雅典、二00八年的北京跻身八强，靠的都是强大的内线，姚明的作用最明显。无论哪支队伍碰到中国队，都要安排两个人，有时甚至是三个人来夹防姚明。
　　但是，二十八岁的姚明能否坚持到伦敦。即便坚持到了伦敦，三十二的他还会像今天这般神勇吗？且不说技术水准，就说体力，一定会打一些折扣。
　　好在，北京奥运会上冒出了一个全新的孙悦。这位身高两米零五的高个子，能打前锋，也能打后卫，控球、突破、传球、投篮技术都还不错。“梦八队”头号明星科比·布莱恩特就认为，中国队除了姚明，就孙悦让他还看得过去。
　　一个孙悦解决不了所有的问题。随着王治郅、姚明年龄的增长，中国队内线的优势会渐渐缩水。虽然易建联前程远大，但他一个人无法组织起新的“移动长城”。
　　综观世界篮坛，在普遍缺乏优秀大个子中锋的前提下，各支队伍都倡导快速、准确、灵活，前锋、后卫的作用凸显。
　　悉尼奥运会上，中法之战，法国队球员里加多突然爆发，连续命中四个三分球，逆转取胜；北京奥运会上，中立之战，立陶宛队全场投中了十三个三分球，快速反击得分将近二十分。
　　中国男篮在逆世界潮流而行。好在有姚明，有王治郅、易建联，还能勉强保住前八的面子。
　　但是，他们还能坚持多久呢？
　　孙中山有言：“世界潮流，顺之者昌”。逆世界潮流而行的中国男篮，未来实在不让人看好。

