篮协战略给足协敲响警钟 李元伟：必须坚持请外教
　　特派记者 杜?
　　如果你是一个足球迷，你会记住谢亚龙这个名字；如果你是一个篮球迷，你会记住李元伟这个名字。如果你喜欢足球超过了喜欢篮球，那你肯定希望谢亚龙和李元伟的位子对调一下。
　　没错，篮球运动管理中心主任李元伟在中国球迷的心目中，与足管中心谢亚龙的对比是天与地的差别。篮球运动的竞技和普及两个层面，近年来都远远超过了足球，以至于还引发了篮球和足球谁是中国第一运动的争论。
　　“打到这一步了，我们的目标就是奥运会奖牌。”有了中国女篮如此争气的表现，李元伟昨天底气更足了。独得28分的苗立杰赛后在第一时间主动拥抱了李元伟，姑娘们也几乎都在李元伟的面前掉下了热泪。
　　“我太理解她们为什么流泪了，”李元伟说，“她们需要释放心里的东西，风风雨雨那么多年，其中有6名队员还经历了雅典的惨败。她们哭，因为她们在雅典留下了遗憾。我们本来以为要想打进四强是很困难的，但她们的表现太争气了，太不容易了。”
　　李元伟还特别指出，中国篮球请外籍教练的探索取得了成功。“请洋教练，这是我们必须坚持的方向。外籍教练来到中国，一个陌生的国度，需要一个适应的过程。其中有起伏、有波折、有失败，这都是正常的，我们不能动摇这个方向。中国女篮世锦赛只得到第12名，但我们一直坚守以马赫为首的教练班子。我们要想参与国际竞争，就要把国际上先进的东西请进来。”
　　李元伟说：“外籍教练和我们有一个相互融合的过程，这是中西文化的融合，必须相互理解。现在，我可以说我们得到了回报。现在证明我们的方向对了，路子对了，只要继续坚持下去，还会有新的突破。中国篮球队成为世界强队，指日可待！”
　　对比中国篮球在外教上的坚守，对比中国篮协对外教的支持，对比男女篮在北京奥运会上的成功；中国足球的溃败，更显得无地自容。

