科雷扎指出立陶宛取胜关键 称姚明未恢复最佳状态
　　北京时间8月20日消息，北京奥运会男篮1/4决赛，中国队68-94不敌立陶宛，未能实现进军四强的历史突破。立陶宛队中效力NBA丹佛掘金的锋卫摇摆人里纳斯-科雷扎本场比赛拿下15分7个篮板为球队获胜立下汗马功劳，赛后科雷扎接受了记者采访，具体内容如下：
　　科雷扎表示，“中国队是一支非常好的强队，但只是还没有到可以和我们分庭抗衡的境界。这场球我们队打得最好的是贾斯科维休斯，他是一个非常强悍的球员，也是我最好的朋友之一。整个夏天他一直都在苦练，就是为了为国征战的时刻，他是我们全队的心脏，他的进取心和求胜欲望引领着全队前行。”
　　现场的立陶宛球迷声势浩大，给了球队很大的支持，对此科雷扎说道，“我们是一个小国家，球迷对篮球却很疯狂，不管我们去哪儿打球，他们都会跟着，我们的球迷很伟大，他们热爱篮球、热爱这支球队，恩，直到我们输球为止(笑)。”
　　立陶宛这场球成功抑制了姚明的发挥，谈及防守姚明的战术时，科雷扎说道，“我们两名内线加夫托卡斯和皮特埃维休斯表现的非常好，他们两个轮番上阵，全力以赴尽可能的去消耗姚明的能量。他们两个都是非常彪悍的防守球员，姚明刚刚伤愈、还没有恢复到最佳竞技状态，这样肉搏40分钟对他来说也很不容易，所以我们的防守奏效了。”
　　科雷扎接着说道，“防住姚明是我们取胜的关键，我们努力去阻止姚明的进攻，同时也不放松对其他球员的防守。你知道，即使姚明得高分，而其他人、特别是外线三分球不能发挥的话，我们还是会赢得比赛胜利。
　　(Stanley）

