男篮生死时刻严打三分 三棘手人物让中国难防突破
　　记者刘骁北京报道
　　20日，中国男篮将又一次向历史记录发起冲击，面对老对手立陶宛，中国男篮希望能够突破他们，历史性地冲进四强。然而，立陶宛队的实力绝对不是德国这样的球队能比的，尤其是他们的外线。
　　如果说挑出其他球队最好的外线投手，相对来说还比较容易。但是想从立陶宛队里挑一个，那就难上加难了。立陶宛队中，几乎每个人都可以到三分线外投篮。“他们的队员几乎都能投三分。”与立陶宛队交手多次的中国队球员们认为。
　　这正是立陶宛队最可怕的地方。奥运会小组赛5场比赛，立陶宛队已经在外线出手116次，命中45个，这是所有球队里最多的。这样的命中率，几乎能在每场比赛都维持下来，这是难能可贵的。到小组赛结束时，立陶宛队的三分命中率为38.8%。如果不是最后一场他们主动放弃比赛，恐怕他们的三分球命中率将达到40%以上。
　　像所有擅投三分而又缺少内线高度的球队一样，立陶宛的三分机会也是从突破后的分球上得到的。“要减少他们的突破，这样外面的空当就少了。”这是中国球员们的一致看法。不过想要限制立陶宛队的突破，也并非容易的事情。在丹佛掘金队效力的11号克雷扎不仅突破犀利，远投也有一手，正是他导演了绝杀阿根廷的那个进球。而另外两位棘手人物，则是西斯考斯卡斯和雅斯科维休斯，这两位同样具有突破和投篮能力，特别是后者，更是打僵持战的最佳武器，突破坚决、投篮果断，一旦机会不好，他会聪明的制造犯规来获得取分机会。而立陶宛队的三分投射基本集中在这几个人的身上。他们也是中国男篮在比赛中必须重点盯防的对象。此外，立陶宛队的内线球员除一名中锋外，人人都有投三分的能力，这就要考验三大中锋的防守能力了。
　　与立陶宛队相比，中国男篮的外线投篮在小组赛上表现得并不稳定。在与美国队和西班牙队的比赛中打出非常高的外线命中率后，全队在外线的命中率急剧下降，特别是在与德国队的比赛中，上半场中国队三分球10投3中，命中三分的竟然是队中的中锋，而其他外线球员竟然是7投0中。队员们认为是对方的防守造成的影响，可立陶宛队的防守也很强悍，中国队的外线如何面对呢？说到这个问题，中国队主力外线朱芳雨笑了笑说：“打完咱就知道了。”

