商瑞华看扁男女足 直言领导思路不变中国足球将没戏
　　记者 徐毅
　　本报讯 在昨天进行的四国女足邀请赛最后一场比赛中，中国队两球不敌美国队，5年不胜对手，最终中国女足获得了本次邀请赛的第3名。赛后，当本报记者征询前中国女足主教练、现杭州西子女足主教练商瑞华对比赛看法的时候，谈兴很浓的商指导“有话要说”。
　　“从好的方面来说，这是一支年轻的国家队，冲劲很足，气势也很不错。”但商瑞华话锋一转：“但如果领导层的思路不改变，中国足球的很多地方不改变，那么无论男足女足，想冲出亚洲根本没戏！”
　　“男足国家队在热身赛上踢得不错，但到了亚洲杯上，差距就出来了。女足打瑞典的时候，我们赢了，但打加拿大和美国，我们有赢球的机会吗？有人说，一些场次能看到中国足球的希望，但我是根本没有看出什么希望。”
　　“我觉得中国足球要进步，首先要在思路上有改变。领导层要真正地增长足球人口，现在就这么些人……什么时候领导层让校园足球真正展开，而不是只流于形式，那么中国足球才有希望。另外就是要踏踏实实地训练，不能急功近利，现在中国足球是今天组队，明天就要拿冠军，这怎么行？”商瑞华感叹道：“像日本重视青少年足球，又坚持技术路线，才有了现在的成功。中国球员身体比日本球员好，如果都像日本队那么踢球，中国队早就成为世界冠军了。”

