姚明：我为这支国家队骄傲 未来休息时间不足一周
　　北京时间8月21日消息，昨天在五棵松球馆，姚明和中国男篮以68比94大比分负于欧洲劲旅立陶宛队之后遗憾的结束了他们在本届北京奥运会上的征程。尽管失利，尽管未能再进一步，但是在赛后接受火箭队官网采访时，姚明并没有多少失落的情绪，相反，他对于这一次球队在整个比赛中的表现非常满意。
　　“你知道么，这一次我是真的对于全队的表现非常骄傲，”姚明在接受采访时兴奋的说，“四年前，当我们谈起中国男篮的时候，每一个人都会说，‘那是姚明的球队，他必要承担所有的一切。’但是现在，我真的感觉到每一名队友都跟了上来，我感觉每一个人都希望能够带给其他人不同以往的印象，现在我感到自己身上的压力小了很多。”
　　为什么中国男篮在本届奥运会上前几场外线出色，但是在后面的比赛中不能延续良好的表现呢？姚明表示：“前几场比赛，我们投进了许多三分球，正是因为如此，剩下的对手开始留意到了这一点，他们觉得必须严防我们的外线。在这种情况下，要想继续保持之前那样的命中率不是一件容易的事情。但也是因为对手防守策略的改变，在和安哥拉、德国，甚至是和希腊队的比赛中，我感觉到自己在内线的空间要比以往大多了，这要归功于我们外线射手。”
　　如何让中国男篮维持这种上升的势头？姚明也有自己的意见，“我们需要和顶尖的欧洲球队更多的比赛，为什么我说的是欧洲球队，因为世界锦标赛和奥运会都是采用的FIBA的规则，在这个规则下比赛热身，你最好的对手就是那些欧洲队伍。”
　　当然，在奥运会之后，姚明最紧急的任务还是为NBA的新赛季备战。距离新赛季的开幕已经只有两个月的时间，姚明表示自己在短暂的休息之后又将投入到紧张的备战中去。
　　“脚的情况现在要好多了，在过去的三场比赛中我感觉那种对抗程度和季后赛有得一拼，这帮助了我更好的找回状态，”姚明说，“当然，奥运会的任务结束了，我想未来我会休息一段时间，不过时间很短，可能都不到一周。因为我马上又要投入到训练中去，要知道火箭队的训练营在十月初就开始了，我想我可没有太多放松的时间。”(大脸猫）

