姚明：下届奥运还很远 王治郅：参与全过程很幸运
　　一届奥运会是亿万中国人的梦想，但如果你聚焦到某一点，某一个人，奥运梦想就是由亿万个小小的梦想组成。对中国男篮来说，每一个人的北京奥运梦想，随着20日对立陶宛比赛的终场铃声画上了句号。
　　而我们特别关注其中的三个人———姚明、王治郅和李楠，因为下届伦敦奥运会还会不会有他们，有的要打上问号，有的已经有了答案。
　　姚明>>下届奥运还很远 
　　作为霍华德嘴里“奥运会上惟一的中锋”，姚明交出了一份过得去的答卷：球队2胜4负，打进八强；个人平均19.0分，篮板球8.2个，还投进两个三分球。
　　姚明在奥运会前半开玩笑说这是他的“最后一届”，打完立陶宛有记者旧话重提。姚明的回答显然灵活得多：“下一届奥运会，这四年(离)现在还有很远很远。上届奥运会的时候，我也想2008年很近，但谁想到在这四年中我动了三个大手术。(往后)这四年里边会发生什么事情，我不知道。先敲敲木头，我希望可以不再动手术了，就是这样了。”
　　姚明这样说着，还真的敲了敲桌子。这支国家队在李楠走了以后，大郅最大。大郅不说话，姚明就是领头人。
　　姚明说，他在2006年就讲过，这批人组成的国家队很有希望。在2006年世锦赛上，他们靠王仕鹏的一个绝杀球才打进第二轮前16名，最终无论男篮还是女篮，在总局的评价都不高。而在北京的奥运会上，中国男篮首战美国队拼到第二节打成29平，对西班牙第四节还领先10分以上，对立陶宛的冲四之战，中国队第一节只输2分。而打败德国队，是中国男篮最强势的一次冲八表演。
　　“没有进四强确实很遗憾，”姚明说，“我们这次是奔着打破纪录(而来)的，是(冲着)新中国篮球历史上的纪录来的，希望可以打到第七、第六甚至更远。(纪录)没打破确实很遗憾，这次八强确实在很困难的分组、很困难的情况下拼出来了，我们从这个过程中得到了很多很多东西，这些东西也是我们的主教练尤纳斯在过去的三四年中不停地灌输给我们球队的。看到这支球队在面对很多强队的时候打出的这种韧性，打出的那种激情，我想这是我在为国家队征战这11年里边，应该说是不多见的，可以连续打出这么多高水平比赛。”
　　这样积极的评价，应该是从上(总局)到下(篮管中心)都认可的，姚明的奥运梦无憾。他为了这次奥运会，提前结束NBA赛季，手术后休养了整整四个月。NBA一支职业球队用一个赛季作代价，为中国男篮换回了八成健康的姚明和家门口奥运会的第八名。以后，这样的牺牲应该不会再有第二次了。
　　四年后的奥运会，姚明32岁，确实还不到交接“火炬”的时候。所以姚明被问及参不参加伦敦奥运会、会不会把位置让给年轻人时，第一句话就是反问：“我有那么老吗？”
　　王治郅>>参与全过程很幸运 
　　中国男篮和北京奥运之旅结束后三个小时，王治郅已经开车行驶在北京空旷的大街上。这一晚，他可以和家人一起过了。
　　在奥运会的六场比赛中，大郅平均出场只有17分钟，每场7.7分，平均篮板球不到4个，而他擅长的三分球只有16投3中。王治郅表现最好的一场是在第二战对西班牙，他不仅投中了72比70超出对手的一球，而且拿了15分。但也是那一战，他在第四节结束前1分09秒被替换下场，眼睁睁看着西班牙队将比分追平，进入加时。

