第8名给CBA创造好条件 尤纳斯想带国手去欧洲打球
　　经历大喜大悲之后，却是一个不喜不悲的结局，这样的滋味，你曾有过几回？
　　最后一战输了28分，可这偏偏就是中国男篮自小组赛首轮净负美国队31分之后，遭受打击最沉重的一次。立陶宛人好像压根儿没考虑尤纳斯的面子，好像完全忘记了保存体力、准备两天后的半决赛，中国队却也配合，第四节全无之前挑战强敌时的那股无畏勇气，到赛后离场时，连跟记者们总结一番的心情也都丢了。
　　没必要这样。再不济，还是一个第八名，要是真跟四分之一决赛落败的其他三个难兄难弟厮杀，说不定还要好过第八名。从基本面来看，这一届奥运会上的中国男篮，也许是参加历次世界大赛时，自信心最为强烈的一支球队。至于四分之一决赛打立陶宛的大比分落败，从表面上看比四年前的那场失利分差更悬殊，但如果把这场较量朝着更深层次挖掘，某种程度还是中国队求胜策略至刚而折导致的结果，太想跟对手拼刺刀，太相信自己的气势，中国人有一个成语可以形容：过犹不及。
　　也都不重要了，实在的东西在名次里，又不在名次里。没拿到比第八更好的名次，不能更痛快地扬眉吐气；完成了杀进前八的目标，至少还给中国篮球的可持续性发展注入了动力。再用显微镜观察，这个第八名，当中已经含着能给中国篮球制造更多能量的催化剂，那是尤纳斯耕耘三年多的成果，也是中国球员自我升级的结果。只不过，未来需要进一步升级而已。
　　小组赛最后一场打希腊队，下半场中国队有一次反击，王仕鹏在左侧45度角位置接到队友快传，他不是突破，不是起跳，而是选择了第一时间内将球传出，传向等候在左侧底角的李楠。那是个三分球，改变不了中国队的命运，却值得将来每个人细细揣摸。因为四年前、三年前甚至两年前，中国队在球场上接球之后，最习惯的动作还是先扭头观望，先朝左，再朝右。
　　我不可能将诸如此类的变化一一列出，可是我起码可以肯定，中国男篮已经出现了诸如此类的种种变化，或隐或现，或深或浅。2008年之后的中国男篮，恐怕再没有机会称为“尤家军”，可不论继任者是洋帅土帅，最要紧的便是切莫将这些变化视若无物，纵然是萧规曹随，也能保证中国男篮继续走高的势头。
　　我还听说，尤纳斯还有想法，就是自己假如重返欧洲执教，也会争取将个别男篮国手，引荐到欧洲的高水平俱乐部打球。说实话，这个奥运第八此时也能顶点儿用。不是说老外净盯着强国球星，至少哪位球员在中国队冲八道路上有过功劳，真有机会赴欧效力，也能减少对方的一丝陌生和怀疑。不用怀疑，这次的中国男篮，挺让那些强队劲旅们瞪大眼睛的。
　　更有，即便只是一个追平历史最佳的第八名，对于站在十字路口的中国篮球来说，也会有莫大的积极意义。我想说的是作为中国篮球基础的CBA联赛，眼下没有哪个人晓得，它在奥运之后会沿着怎样的轨迹前进，可是杀进前八较之无缘前八，至少能保证给CBA创造一个够宽松又够殷实的环境。最简单的一点是，当中国男篮还可以用激情和实力吸引足够多的球迷时，CBA至少不用考虑无人喝彩，CBA至少不用担心无米下锅，CBA至少不用犯愁后继无人。
　　也许还会有人说，这支号称“历史上实力最强的”中国男篮，也许在今后相当长的一段时间里，再想拿到世界前八的战绩都会艰难无比。可是这届中国队又证明，能够吓住自己的，往往就是被吓住的那个自己。能够借助这次的第八名，抛却心理上存在已久的弱势，又何必在意未来一定要杀到第几名？
　　这么多东西，原来是可以慢慢消化的。

