老尤变招竟成画蛇添足 进攻游走两极端成失败根源
　　北京时间8月20日，中国男篮在奥运男篮1/4淘汰赛中以68比94不敌立陶宛队，这也是继雅典奥运会男篮在1/4决赛中输给立陶宛之后四年后再次败给对手。
　　输给立陶宛之后，根据国际篮联的5--8名排名规则，中国男篮将不在进行比赛并且最终排名第八名。同时，这也是中国男篮继96年和04年奥运会之后，第三次位列第八名。
　　尤纳斯在立陶宛队执教多年，而助理教练小尼尔森在四年前也曾是立陶宛男篮的主教练，在整个奥运会上，除了立陶宛队自己之外，没有任何一支球队能比中国更了解立陶宛这支球队。
　　所以在1/4决赛中中国和立陶宛相遇的时候，中国男篮祭出了他们对付立陶宛的法宝。姚明提到了外线，而朱芳雨则进入了低位。面对对方身高1.93米的雅斯科维休斯，尤纳斯试图用朱芳雨的身高和力量在内线获得优势。
　　但是显然尤纳斯有些低估了雅斯科维休斯的低位防守能力，身高2.00米的朱芳雨在面对雅斯科维休斯占不到丝毫的便宜，前四次进攻全部以失败告终，惟一一次得分还是在和姚明进行挡拆换人之后的切入得分。
　　在朱芳雨错失了首节还剩4分钟结束的一次内线进攻之后，尤纳斯最终还是放弃了这次变招。为了这次变招，姚明在首节比赛全部提在高位进行掩护，整整一节时间姚明一分未得，没有获得过一次出手机会。
　　对于目前这支以姚明为核心的中国男篮而言，如果姚明这个得分点打不开，那么中国男篮很难在40分钟的时间内一直和对手僵持。首节比赛中外线球员的发挥帮助中国男篮咬住了比分，但是在第二节比赛中外线突然哑火，直接导致男篮落后11分。
　　随后的比赛，中国男篮开始孤注一掷，姚明再次成为中国男篮进攻的惟一点，但是外线从此再也没有找到进攻的手感。在前三节比赛结束的时候，中国男篮的外线只有12投2中。
　　从首节将姚明“闲置”，到随后将所有进攻都押宝姚明，中国男篮在进攻中游走两个极端成为本场比赛失败的根源。奥运会打到八强这个时候已经没有弱队，如果仅仅凭借姚明一个人的发挥中国队根本不可能战胜对手。
　　和立陶宛一战之后，中国男篮只能接受一个无奈的时候，那就是在准备了四年之后，中国男篮的外线依然没能给姚明足够的支持。输给立陶宛之后，中国男篮根据规则只能排名第八。(可乐）

