中国女篮完败凸显两差距 卞兰一枝独秀点提高思路
　　北京时间8月21日消息，北京奥运会女子男篮比赛半决赛开打，中国女篮的对手是劳伦-杰克逊领衔的澳大利亚队。由于实力差距太大，中国女篮以56-90负于对手，无缘决赛。
　　输给强大的澳大利亚队一点都不意外，中国女篮能一路狂飙杀进四强，已经超额完成任务。关键的是，中国女篮要从这场惨败中看到差距，收获一点东西。
　　中国女篮和澳大利亚队的差距是全方位的，翻看这场比赛的技术统计，中国女篮几乎在每一项上都全面处于下风。首要一点就是篮板球。这场比赛，澳大利亚队一共抢了56个篮板，而中国女篮只有34个，足足少了22个。更要命的是，澳大利亚抢了23个前场篮板，而中国女篮只有12个，也就是说，对手多出了11次二次进攻的机会。
　　篮板球落后太多，当然与身体素质有关。由于先天的原因，中国女篮在身体对抗时一点都占不到便宜，在篮下要位、卡位或者纯粹的比拼弹跳，身材略显瘦弱的中国队员当然吃亏很多。如此说来，篮板球吃亏并不意外。
　　但正如电视解说嘉宾、前中国女篮队长宋晓波说的，身体条件是一方面，但之所以落后这么多，也与意识不够有关。细心看比赛不难发现，澳大利亚的队员们只要一出手投篮，肯定做好了冲抢篮板的准备，而中国的球员们却总是显得慢半拍。宋晓波还说，要练就这项本领，必须在训练中反复强调，反复练习。尽管我们很难改变自己的身体条件，但若强化这种意识了，至少不会输得这么惨。
　　当然，身体不是万能的，但没有身体是万万不行的。本场比赛，中国女篮总共出手60次，但只命中19球，命中率只有32%。从比赛中明显可以看出，由于对抗能力欠缺，我们的队员大部分情况下都是在身体失去平衡的情况仓促出手，如此情况，命中率当然难以保证。
　　还有一个现象值得咂摸。本场比赛，中国女篮中发挥最好的是5号卞兰，这场比赛，她21投9中砍下20分。卞兰在本届奥运会上一直表现不错，这场比赛她继续爆发至少可以带来一点启示，那就是身体的确很重要。在中国女篮中，卞兰是难得的对抗性强的球员，与队友相比，她在对抗中受到的干扰相对较少，准星也就不那么离谱了。
　　差距是多方面的，是全方位的，中国女篮还有继续提高完善，从身体素质(选材)上，也从打球意识上。

