苗立杰：最后一次我要放手一搏 叶莉回来看我们了
　　记者杨毅北京报道
　　在四分之一决赛这天早上，苗立杰觉得有点胃疼。到下午比赛时，还让白俄罗斯的球员“拐”了一下，晚上又有点疼。
　　胃疼还打了36分钟拿了28分？苗立杰用她的东北话说：“这不是对方那啥么？我一寻思，她们肯定今天就得防我的突破，放我投篮，那我就投呗，我都准备好了，最近手都挺热。”晚上9点半，做完治疗，“胃疼”的苗立杰下楼到了食堂，对着里面做夜宵的师傅大喊：“我要一碗馄饨！有鸡蛋么？您再给我往里头搁一鸡蛋！我就在这儿吃！”然后心满意足的在桌子前面坐下来，等待着她的美味。
　　体坛：今天晚上，你都给谁打了电话？
　　苗立杰：给我大哥。我家里人除了我大哥之外，都来北京看我比赛了，就我大哥没来，他今天也忙，没看电视。但比赛一完，他的朋友都给他打电话，说“唉呀，你妹老厉害啦”。还有叶莉，她昨天刚从美国回来，还上五楼来看我们了，她瘦了，说那边学业挺辛苦。不过她可逗了，昨天给我打电话的时候，是我爸接的，她在那边说：“哟，苗立杰怎么变一男的了。”
　　体坛：在今天之前，你有没有想过这个闯进四强的时刻和场面，那应该是什么样的？
　　苗立杰：说实话，这次奥运会，我的睡眠真是前所未有的好，一般我不会想太多。今天这个情景我也想过，但汤姆(马赫)说的更多。他总是帮我们进行所有的情况分析，每一步都很清楚的告诉我们，比如，赢了捷克就是小组第二了，那个组的对手可能是白俄罗斯，那我们就能进四强了，这些情况他都告诉你了，队员们相对就没有那么辛苦。我有时候也会想，如果进了四强，我肯定会哭出来。但汤姆又会给我们提出新的目标，说我们一定要争夺奖牌，不然肯定会后悔的。他总是一步步拉着我们往前走，让我们觉得，我们决不能放松努力。
　　体坛：你是今天胜利之后哭得最凶的，是不是因为你是这支球队里经历最多的？
　　苗立杰：1998年在队里我是小队员，根本打不上球。但我觉得，我的确是经历的太多了，尤其是经历了太多的教练了，最苦的时候，我在；最累的时候，我在；最低谷的时候，我也在。但这么长时间，我的训练一直是特别严格的，可能别人差不多就行了，但每个教练对我的要求都特别严。长年这样下来，对人真是一种磨练。我想过，我受了这么多苦，也该到我的好时候了吧。今天比赛打完，匡导(匡鲁彬)对我说：你一堂训练课都没缺过呀，你该打到现在这样啦。主任(李元伟)也拉着我说：你打得真好。
　　体坛：为什么你在奥运会上能够把状态保持得这么好？
　　苗立杰：我觉得最重要的就是心态特别好。教练和队友都特别给我信心，当一个战术跑完了之后，或者是关键时候，她们都会把球交给我。以前打球，我就是想，打好球，别出错，但现在我要担负责任了，这让我特别特别有信心。一有信心，进攻就特别果断。
　　体坛：很久之前，所有人都说你是中国女篮里最关键的球员，说至少你会是下一个李昕。但说实话，在2002年世锦赛，2004年奥运会上，你的表现都不稳定，包括2006年世锦赛，你觉得这次在北京的表演，算是给自己的证明吗？
　　苗立杰：算是吧。我觉得我的性格就是别人不能激我，别人要说我不行，我一定要证明给他看。我和李昕姐关系不错，我也很崇拜她。但现在的篮球和她们那个时代的篮球不一样了，在对抗上完全不一样了。也有人说，你应该打巧啊，但现在你的篮球风格就是凶狠。而且我们没有海霞姐那样一个中锋站在里面，我们就必须打得更凶狠。这次我能打成这样，我挺感谢主任(李元伟)，也挺感谢马赫。他来了以后，给我建立了很多信心。他总是跟我说：你就是超级明星，你就是最棒的。我老听，就觉得自己总有一天真能打成超级明星。

