密友透露姚明不想打下届奥运 大姚戏言我还不老
　　本报讯 (记者田欣欣)终场前4分钟，姚明被换下场，他的北京奥运会结束了。4分钟后，比分定格在68比94，中国男篮告负。
　　4分钟的垃圾时间不好挨，终于结束了，姚明走到球场中央，按照老规矩，和队友们围成一圈，喊了句口号，回身朝看台上的球迷挥手致谢，又激起一阵尖叫声。然后，披着条毛巾，姚明缓缓退场。
　　“这次奥运会的经历非常愉快，我为拥有这么好的主教练和队友感到骄傲。”姚明说，“至于我会不会参加伦敦奥运会，这个问题有点远。我2004年雅典奥运会之后就说要参加这次奥运会，谁知道这4年里我做了3次大手术。未来的4年很长，要说希望，我就是希望这4年里别再接受手术了。”回答完记者提问的姚明本可以先回更衣室休息，他却不肯：“还是多陪陪教练吧。”这时候，尤纳斯正被有关他即将去职的问题包围。新闻发布会大厅里，一片离愁别绪。
　　在队医的坚持下，姚明终于还是提前离场了。在美国媒体爆出姚明将不会参加下届奥运会后，一名姚明的密友也透露，“姚明真的不想再打奥运会了！”
　　谈现状
　　大姚拿下19分7个篮板3次助攻
　　“我们只能走这么远”
　　本报讯 (记者田欣欣)“我们是抱着决心来的，勇气支撑着我们走到今天，但因为实力上的因素，我们也只能走得这么远。”姚明昨日赛后说。
　　前两节姚明表现不错，立陶宛队未能拉开比分。第三节，姚明的罚球让分差始终在10分左右，却已经是强弩之末。整个第四节，姚明只有2次主动进攻，他的体力已经彻底枯竭，在终场前4分钟被换下前，他一共只歇了不到2分半钟。“我们对他(姚明)实行包夹，并且不停换人，来消耗他的体力。”立陶宛主帅布陶塔斯说。
　　在雅典，姚明砍下29分11个篮板，中国队被拿下30分的马西扬斯卡斯击败。姚明昨日的数据是19分7个篮板3次助攻，立陶宛队没有马西扬斯卡斯，但他们的三分球在下半场16投8中。赛后，一名女记者见姚明走路时表情痛苦，问他脚伤有没有问题。姚明说：“没有。”但当他起身离去时，还是一瘸一拐，每走一步都先深吸口气。
　　问与答
　　记者：对年轻球员有何希望
　　大姚：我有那么老吗
　　本报讯 (记者田欣欣)“我们的奥运会之旅走完了，我对我们的战绩有些遗憾，怎么说呢……”姚明在昨日的赛后新闻发布会顿住了。过了一会，他调整过来，新闻发布会开始像往常一样，有笑声传出。
　　记者：“你对孙悦、易建联这些年轻球员有什么期望吗？”姚明眉毛一扬：“我有那么老吗？”
　　记者：“你希望中国男篮的下一任主教练是什么样的？”姚明答：“你直接去问李(元伟)主任吧。”
　　最精彩的还是这一句：“4年前，我们小组出线的过程是受罪，最后的结果是天上掉下个馅饼，而这次，我们出线的过程很精彩，激情澎湃。”
　　通过这6场比赛，姚明觉得，中国男篮的实力也许就是奥运前八，“当然，我们已经缩短了和世界强队的差距，这是近几年我们和欧洲球队交手增多、聘请外教以及训练水平有一定提高的结果。”
　　“这次奥运会，我们打出好几场高水平的比赛，这在我为国家队效力的11年间是不多见的。”姚明说。

