尤纳斯打包回家赴欧执教 接班人篮协定位“土帅”
　　铁打的营盘流水的兵。奥运会前，中国男篮被分入死亡之组；奥运会上，血性男人上演士兵突击。尽管排名第八未能创造历史，但出线的结果完全可以让人接受。随着昨天68比94败于立陶宛，这一届男篮的历史使命已告完结。曲终人散，尤纳斯、王治郅和李楠注定将无缘伦敦奥运会，就连姚明也成为X因素。奥运会出局后，男篮总结过后就将解散。这样的总结，尤纳斯已经不需要参加了。这届姚之队骨干，即将散伙。
　　主帅·尤纳斯
　　打包回家赴欧执教
　　“我四年中什么都没取得”
　　尤纳斯真的要走了。执教中国四年，这个暴脾气的立陶宛老头让中国球迷和媒体感情复杂。离别之时，老人有些伤感。“如果我要回首的话，我四年当中什么都没取得，四年前我们是八强，现在也是八强。当时是竞争五六七名，这次没有比赛。”
　　对本届奥运会，尤纳斯表示比较满意：“如果按照四年前的状态，也许今天我们会输掉三十多分。现在我们力图做到最好。所以现在与四年前是不一样的。我们需要更多的经验，更多的和立陶宛这样的球队对阵，我们还需要有好的球员。”
　　赛后，尤纳斯与队员挨个握手，所有人都知道老尤的想法。“他要走了，我挺舍不得他的。竞技体育就是这样，这就是生活。”队长李楠说。
　　李楠与尤纳斯从对立到尊重，只用了很短的时间，“他来的时候我有伤，训练跟不上，他认为我的态度有问题。这之后，我们谈开了，我们是非常好的朋友。”
　　队员们都不希望尤纳斯离开，但尤纳斯与中国篮协的合同只签到奥运会结束。准确的说，合同随着男篮出局的那一刻起就终止了。“奥运会上，中国篮协给尤纳斯定的指标是‘进八强’，尤纳斯完成了这个指标。可以说，他的中国之行没有失败。”一位知情人告诉记者，事实上，中国篮协和尤纳斯至今没有就续约问题进行沟通。
　　“尤纳斯与中国篮协的合作很愉快，足球的外教与足协闹出那么多闹剧，尤纳斯一次也没有。尤纳斯惟一有些不能接受的就是媒体给他的压力，所以既然中国篮协没有主动就续约进行商讨，尤纳斯的去意已定。”知情人说。
　　奥运会出局后，男篮总结过后就将解散。这样的总结尤纳斯已经不需要再参加了。输给了立陶宛后，尤纳斯已经开始托朋友给他采购中国的特产，他要带很多东西回立陶宛。未来两天，尤纳斯将收拾行李回家。在中国四年，他的东西很多，需要打理出几个大包裹。
　　“他最多在中国再呆两三天，然后就返回立陶宛了。”尤纳斯的朋友说。
　　至于未来的去向，尤纳斯心里有数。朋友介绍说：“奥运会前，几家欧洲劲旅都联系过他，最诚恳的是希腊一支球队，尤纳斯将在立陶宛的家中休息几天，再做打算。”
　　尤纳斯不止一次说过，中国有很多出色的球员，他在欧洲俱乐部执教时，会引进这些中国球员。尤纳斯与中国的缘分，将用这种方式延续下去。
　　老将·李楠
　　留下晋级用球
　　“谁要都不给，留作纪念”
　　本报讯 (记者田欣欣)2分2个篮板1次失误，这是35岁的李楠在奥运会上最后一份成绩单。“我们赛前布置了防守对方的三分球，但不是有准备就能防得住，他们太强了，确实太强了：他们的防守很好，他们的轮转换位和投篮都给我们带来很大的压力。”李楠说。
　　北京奥运会是李楠代表中国队参加的第四次奥运会。由于伤病和年龄，这将是李楠参加的最后一届奥运会，而他也是中国男篮里，惟一一名见证球队三次闯进奥运会八强的球员。
　　李楠认为，这支中国队与四年前相比还是有了很大进步，“不过，我们必须看到与世界强队还有很大差距，尤其是队员还缺少自信，大赛经验也需要经历更多的比赛才能弥补。”李楠称，与前几次大赛相比，自己这届奥运会的状态并不好，甚至还有些不适应替补角色，“到了场上没有适应时间，如果一两个投篮不进就会被换下来，这让我很难找到比赛节奏。状态难找回来，想发挥得特别好可能性就很小。”李楠说，今后的国家队需要一个能突破，能接近篮筐的队员。
　　雅典奥运会后，李楠伤病缠身，但为了参加北京奥运会，李楠坚持了下来。李楠说，经过雅典，哈里斯教给中国男篮不少东西，“他教会了我们如何不放弃，即便希望渺茫也不能放弃。”本届奥运会，中国队进八强赢德国的那场比赛用球，李楠留了下来，“我会自己留着这个球，谁要都不给，自己回去留作纪念。”

