姚明放话男篮达到“历史最强” 未来人生有大目标
　　9月12日，姚明将迎来自己的28岁生日，而昨天，他刚刚完成了可能是自己最后一届奥运会的最后一场比赛，在他第一次也是最后一次出席北京奥运会男篮比赛的新闻发布会的时候，面对记者这是否是他最后一届奥运的提问时，姚明用他惯有的姚式幽默回答：“我有那么老吗？”
　　这样的回答缓解了现场有一丝丝感伤的情绪，也让人们的目光重新回到了脱下奥运压力的NBA普通职业球员姚明身上。对很多项目的运动员来说，奥运是一个周期，四年是一个轮回，他们用四年的光阴积攒最高的能量在奥运时刻爆发。然而对姚明来说，过去的四年，他动过三次大手术，用他自己的话说，“未来的四年，我不知道会发生什么事情。下届奥运会还很远。”
　　作为NBA球员，奥运在姚明的生命中，又有着和普通NBA球员不一样的意义。他是中国的第一高度，他是中国男篮的战术核心，他是人民心中最大的偶像。第三次奥运，姚明就这样离开，失落吗？姚明说他有些恋恋不舍。因为在奥运会上，他总是想打到最后一天。但是姚明说他清楚国家队的实力也就是这样的级别了，奥运第八，就是中国男篮目前能够达到的成绩和高度。男篮能走到今天，靠的是勇气，但是勇气无法将中国送进四强。在精神层面上，姚明说他已经很满足了。“这是我最满足的一届奥运会了，我的兄弟们拼得不错，即使是今天，我们也都非常努力了。”的确，中国男篮在本届奥运会上输的最多的一场比赛也就是首场以31分不敌美国，何况这还是中美奥运交锋中输的最少的一次。虽然不该因此满足，但在比赛的过程中，我们看到了更多的东西，看到了比分数更令人欢欣鼓舞、热血沸腾的东西，那就是勇气和韧性。
　　那么，在姚明眼中，他是怎么在历史上定位这届让国人眼前一亮的中国男篮的呢？姚明的回答是：“我觉得在我看到过和打过的中国男篮里，我们这支球队是最强的一支。”姚明一直把胡卫东等96黄金一代球员领衔的那支国家队作为榜样，以前，他一直觉得自己所在的这支男篮是无论如何也打不过那支96国家队的。但是现在，姚明说：“我觉得我们这支球队是更好的球队，我们的防守更好，我们的对抗更出色，我们能给世界强队形成真正的威胁。”所以，一向谦虚的姚明终于说出了“我们实力是史上最强的中国男篮”的宣言。
　　那么，假设中国队小组赛最后一场赢了希腊，在1/4决赛中遇到的就不是立陶宛了，可能创造历史的机会也更大一些。但是，对希腊的那场比赛，姚明只出场了18分钟，是奥运期间出场时间最短的一次比赛，男篮在经过恶战德国之后出现的松懈，没有做到力拼对手。对于这场比赛，姚明也很耿耿于怀，但是他更多的是看到了自己的错。他称自己一上来的两个三分球恰恰证明了自己其实没有真正集中精力。而全队在打败德国之后，尽管一直提醒自己不要松懈，还是多多少少松了口气。不过姚明回过头来总结的时候，却把这次的第八和06年世锦赛以及上届奥运会的第八做出区别看待。姚明说，这次是真的拼回来的。
　　对于后北京奥运时期的中国篮球，在身体上，在防守强度和防守方式上，中国虽然取得了一定的进步，但是与欧美诸强还是有一定的差距。姚明的建议是，光练不行，要多和欧洲诸强比赛，找感觉。这次奥运会跟中国交过手的希腊的立陶宛，就有很多中国篮球可以借鉴的地方。
　　奥运会后的姚明，又该回到他的生活中去了。但是，他对国家队的队友还是很舍不得，好在，易建联、孙悦可以跟他在NBA作战。姚明曾把北京奥运当作自己的一个梦想，现在梦想已经经历，奥运之后呢？姚明新的人生目标是什么？这样的问题对于姚明来说，没办法马上就给出明确的答案。NBA总冠军？未来的中国男篮？谁都不知道，也许姚明自己也不知道。但是姚明能告诉我们的是：“如果我有了一个目标，那应该是一个很大的目标，而且我知道经过努力，我能够真正的实现它。我不想只是简单的重复生活，所以我需要好好想一想，但不是今天晚上。”
　　眼下，姚明只想回到自己的家里，过两天最典型的上海人的日子。
　　(小星星)

