老马中国行捐款至今未能兑现 球王善举被打上问号
　　“在对于癌症患者而言，这笔救命钱拖那么长时间显然不合适，这起事件也说明我国必须实施慈善立法，而且必须考虑捐赠时效性等程序方面存在的问题。”
　　——安徽省社科院副研究员 吴兴国
　　自从在阿根廷国家队卸任以后，过去半年马拉多纳一直忙于在世界各地走穴，去年11月9日打着老马旗号的“温暖中国行”慈善活动还走进了中国合肥，当时他向张仿明、叶广福、冯涓三位癌症患者分别捐款1万元。目前据中国之声《央广新闻》报道，活动已过去两个多月，三位患者都未收到马拉多纳捐献的1万元善款。老马的善举不禁被打上了一个大大的问号。
　　款项审核过程复杂
　　“能不能帮助问问那1万元钱捐款的事情，到现在还没影子呢？”日前，患者之一的张仿明的丈夫求助于新安传媒记者，按照他的说法，当时他只收到一个红色信封，但里面装的并不是钱，“在那次和马拉多纳的见面会上，我们拿到了一个红色信封，信封上写着类似于慈善捐助的话，不过里面装的只是一块薄薄的泡沫板子，板子上面写着‘捐款10000元’的字样。”
　　很显然，在那次慈善活动中，老马名利双收，不过作为捐助的对象，这些癌症患者至少到现在还没得到实惠。张仿明家里目前还欠着济民肿瘤医院1万多元医药费，而另外一位患者冯涓的父亲面对记者更是声泪俱下：“我的孩子已经在北京做了高位截瘫手术，手术虽然比较成功，但医生说后面的化疗还要花一二十万，化疗是做一次给一次钱，我们也不知道能坚持到哪天，等到坚持不下去的那天，只有对不起孩子了，我们只能回家。”
　　为什么马拉多纳承诺的钱到现在还没有送到患者的手中呢？据《新安晚报》报道，中国红十字基金会“温暖中国行”办公室的工作人员在接受采访时介绍，老马慈善行的捐款落实工作手续复杂，“先要立项审批，每个月还有项目小组、项目大组的审核，这笔钱应该在审核的过程中，至于什么时候能够兑现，现在还不确定。”
　　看上去，因为一些中间环节，这笔善款很难及时送到患者手中了，对此，一直主张给慈善立法的安徽省社会科学院副研究员吴兴国表示目前国内的捐赠制度需要完善，“对于癌症患者而言，这笔救命钱拖那么长时间显然不合适，这起事件也说明我国必须实施慈善立法，而且必须考虑捐赠时效性等程序方面存在的问题。”
　　活动款项部分归老马
　　善款没有到位，从目前的情况看，和老马本人似乎并无多大关系，但这起事件还是让人们不得不思考所谓的慈善行是否尽到了慈善活动应尽的义务，实际上，回过头看看，披着慈善外衣的马拉多纳中国行始终没有回避一个“利”字。
　　首先，在北京的慈善嘉年华晚宴上，变成了推广马拉多纳代言的葡萄酒品牌的商业秀；此外，在济南的义赛，有媒体透露老马索要50万元人民币的出场费；到了东莞老马又参加了一场与慈善毫不相干的总裁论坛……更夸张的是，慈善行中居然公开拍卖“马拉多纳全球首次午餐权”，作为南非世界杯赞助商之一的英利集团，其董事长苗连生为此掏了20万元人民币。
　　事实上，就连为贫困肿瘤患者募捐的活动也逃不过一个“利”字，据悉，这些活动所得款项一部分要打进马拉多纳代理公司的账户，如今老马一个子没少赚，但癌症患者的捐款仍未落实。
　　其实，这并非马拉多纳第一次来中国了，1996年博卡青年队来华时，出场费高达200万元；2003年，因为没有满足马拉多纳的要求，球王两度推迟来华，最终在满足了马拉多纳要求的出场费，并将其中40%预先打入账户后，球王才得以启程……老马对慈善的态度被打上了一个大大的问号。

