姚明闭幕式与金发美女拥抱 甜蜜五秒竟被全球直播
　　北京时间8月24日晚，燃烧了16天奥运圣火即将熄灭。来自204个国家的运动员再次聚会在“鸟巢”。姚明领衔的中国男篮也走在队伍之中，而兴奋的他也激动的和一名金发美女热情相拥。
　　视频-北京奥运会闭幕式 姚明友好拥抱金发美女 姚明闭幕式组图 
　　身高的优势使得走在队伍之中的姚明十分突出，摄影师也准确的捕捉到了他的镜头。在他身边走着的是和他一起共同度过了14年职业生涯的兄弟、中国男篮队长刘炜。另一边还有中国男篮现任助理教练郭士强，他们开心的笑着，在镜头前张扬着内心的喜悦和激动。
　　正在这时，一位金发美女向姚明伸出了手，姚明上前准备握手，但这位高大的美女示意要得到一个拥抱，姚明俯下身，两人亲密地抱在了一起，并相互轻贴脸颊。5秒钟的拥抱让这位金发美女意犹未尽，她还想跟姚明搭讪，但含羞的姚明见被电视镜头抓拍，连忙闪到了一边，美女只能悻悻离去。全世界守在电视机前观看奥运闭幕式的人们都看到了这一幕。
　　这位美女不是别人，正是当年曾追求过姚明的澳大利亚女篮中锋劳伦-杰克逊。劳伦杰克逊是世界女篮超级明星，也是澳大利亚女篮的核心球员。在昨天结束的女篮决赛中带领澳大利亚队勇夺一枚银牌。除了在赛场上叱咤风云，在生活中劳伦也是一个充满了故事的人物。早在姚明刚刚登陆NBA不久，就曾传出过劳伦主动追求姚明，但被后者拒绝的故事。不知道今天的这个拥抱，是不是姚明表达歉意的拥抱。
　　如果说，四年一度的奥运会是盛大的聚会的话，那么奥运会最后一天上演的闭幕式一定会是这场聚会中最值得记忆的一幕。有意思的是，四年前正是在雅典奥运会的闭幕式上，姚明叶莉相拥而行的画面使得这段地下情浮出水面，二人在去年8月步入了婚姻的殿堂。

