易建联支持刘翔退赛决定 新季还用新浪博客讲故事
　　北京时间8月22日消息，新浪奥运金牌频道邀请到中国男篮主力大前锋易建联，通过在线视频直播和新浪网友分享他在北京奥运会上的收获。在访谈中，易建联谈到了刘翔的伤情，并表示中国体育代表团的优异成绩，让他感到非常自豪：
　　上赛季，易建联在自己的新秀赛季遭遇到了伤病的困扰，他的脚踝、手腕、膝盖先后负伤，这也让身体一直非常健康的阿联意识到了伤病对于一个运动员的影响有多么可怕。
　　因此，对于刘翔退出北京奥运会110米栏比赛一事，阿联表示自己十分能够体会“中国飞人”的感受，支持刘翔的选择。
　　“作为运动员，唯一避免不了的就是受伤，这你抗衡不了。健全的运动员有机会参加比赛，他有这个机会，不管失败还是成功，都有这个机会，”易建联说道。“刘翔受伤了，失去这个机会，确实对整个中国，对我们这些观众是一个打击！但是，我们不应该给他更多的压力，一个运动员受伤了就应该养伤，先把身体恢复好，不是一个奥运会结束了，他的运动生涯就结束了，他以后还可以继续拼搏。”
　　易建联也表示，除了自己的篮球项目，他在本届奥运会上最关注的就是刘翔的110米栏比赛，退赛让他也感到遗憾。但是，针对一些人表示刘翔应该带伤参赛，哪怕是走完结束比赛的说法，阿联表示自己很不认同。
　　“我没有想过这样的问题。最重要的是，刘翔受伤了，他确实受伤，他受伤的部位是腿，那可是他所参加的项目里最重要的东西，所以他没法跑了。”易建联说道。
　　与此同时，易建联表示，虽然自己无法在北京奥运会上为祖国送上一枚金牌，但是整个中国代表团表现得非常成功，夺得了很多金牌，这让他感到非常自豪。
　　奥运会结束之后，NBA的新赛季就不远了，阿联不但需要前往新泽西，去适应这座全新的城市，还会和篮网一同前往欧洲热身。阿联表示，到美国之后，他还会继续更新自己在新浪的博客，他愿意通过这个媒介，和新浪网友分享他在NBA的心情和故事。
　　(一分钱)

