内线弱势女篮怀念一个人 马赫：有叶莉可叫板袋鼠
　　北京时间8月21日，中国女篮在奥运女篮半决赛中以56比90负于06世锦赛冠军澳大利亚队无缘决赛，在铜牌争夺战中女篮将面对在另一场半决赛中被美国队击败的雅典季军俄罗斯队。全场比赛，中国队的篮板以34-56输给了对手22个，这也成为了中国队失利的最大原因。
视频集锦-女篮半决赛中国实力不济 争夺铜牌望赢尊严 
视频-篮球女子半决赛采访 陈楠：我们的对抗存在差距 
视频-女篮半决赛中国五佳球 刘丹左手舔篮酷似陈楠 
　　比赛进入到第四节，澳大利亚队连续投篮不中，但她们几个高大的内线队员在中国队的禁区里不停地冲强篮板，尽管中国队的队员在争抢篮板时已经竭尽全力，但由于身高和身体对抗上的巨大差距，中国队在篮板球上根本无法和对手抗衡。仅仅这一个回合，澳大利亚队就抢到了3个前场篮板，连续获得了4次进攻机会，最终将球打中。此时，中国队的篮板已经输给了对手22个，这也让她们在第四节开始不久就已经落后对手了20分，早已失去了翻盘的希望。
　　本场比赛，从第一节比赛开始，中国队就由于身高上的劣势在篮板的保护上完全失控，马赫很快就撤下了“一大四小”的阵容，甚至在第二节同时派上了刘丹和陈楠两个中锋，组成内线双塔，可中国队在篮板上还是没能占到任何便宜。仅仅第一节，中国队在篮板上就输给了对方9个。
　　杀入了四强，眼看就有机会创造历史，为了这一刻，马赫准备了四年，可面对平均身高非常出色的澳大利亚，每当内线被对方压倒，主教练马赫都会非常怀念雅典奥运会时中国队内线的支柱叶莉。在本场比赛进行之前，马赫就表示：“没错，我现在更加想念她。如果叶莉仍然在我们队里，我们可以具备强大的竞争力。金牌不好说，抗衡美国女篮不好说，但一定可以抗衡澳大利亚队，有叶莉在，绝对可以。叶莉是我们前两年最出色的球员，听到她退役的消息，对我来说，就像胸口插了一把匕首。”
　　在姚明的婚礼上，马赫还曾经以非常幽默的方式表达了自己对于叶莉的欣赏：“我就不是姚明那样的好男人。当初叶莉离开国家队的时候，我老婆非常震惊，她在家里对我大喊：你怎能让叶莉这么出色的队员离开你呢？如果她离开你，我也要离开你！”
　　直到现在，马赫仍然没有忘记04年雅典奥运会她看到的那一幕，中国女篮在小组赛最后一轮的比赛中遭遇美国，虽然中国队以62-100不敌美国队，可叶莉在内线表现出来的统治力还是让美国人见识了她的厉害。那一战，中国队的叶莉拿到全队最高19分，现在的得分王苗立杰也只得到15分。
　　四年之后，叶莉已经成为了姚明的妻子，退居场下，陈楠成为了中国队内线的绝对核心。和叶莉相比，陈楠也是一个拼劲十足的球员，但在内线的攻击力上，陈楠并没有叶莉那样全面。叶莉球风凶悍，技术全面，并且在场上有着很强的霸气，这对中国队的内线是个非常大的帮助。
　　从本场比赛不难看出，中国队和澳大利亚这样的顶级强队还存在这很大的差距，特别是内线上的实力。(传球第一)

