尤纳斯临别感言：孙悦证明我的眼光 了解中国很难
　　自2004年3月16日初次抵京始，尤纳斯在中国经历过高潮、低谷、质疑、反击……8月23日，他的临别感言是：
　　最后，我并不了解中国
　　记者杨毅北京报道
　　在中国的四年里，尤纳斯也许从来没有这么轻松过。
　　在把他带到中国的朋友——夏松为他安排的告别宴会上，尤纳斯见到了媒体的老朋友们。说是朋友，平时也不见得都是朋友。尤纳斯率领中国男篮打进了奥运八强，但众所周知，他并不是一个缺少争议的教练。然而，当他和这些平时支持他，或者责骂他的记者们在最后一天面对面，大家就好像即将离别的朋友，快乐、融洽而惜别，人之将走，其言也善。尤纳斯也春风满面，穿着亮黄色的条纹T恤，他的妻子——永远小鸟依人的奥蒂跟着他。50岁的奥蒂经常会抓着丈夫的手臂摩挲着，或者把头枕在尤纳斯的肩膀上。有个记者对尤纳斯说：“你是最好的。”奥蒂在尤纳斯的耳边耳语两句，尤纳斯转过头来说：“你们知道她说什么？她说，不，你不是最好的，如果你是最好的，中国队就应该得冠军了。”
　　每个记者都给尤纳斯带来了礼物，邮票，茶叶，或者充满中国风情的饰品。同时，大家也得到了尤纳斯的礼物。每人都得到了一件尤纳斯的衣服——那都是尤纳斯在中国男篮执教时发放的衣服，每一件的胸口，都有一面五星红旗。尤纳斯在每件衣服上签了名，把这些送给他的中国朋友们，也把四年之间的记忆洒在了中国。
　　尤纳斯基本没有时间在北京逛一逛了，他每一天都有安排，然后在8月29日启程返回立陶宛。他的女儿刚刚为他生了个孙子，他要赶回去看看宝贝儿。夏松的妻子怀了孕，也挺着肚子来和尤纳斯告别。尤纳斯冷不丁占了夏松的便宜：“夏，你看，你要当父亲了，而我则是爷爷。”
　　在中国的这一页，已经被尤纳斯翻了过去。他将回到立陶宛住一个月，再用一个月时间到希腊看看情况，然后再作出决定。他可能会回到希腊执教，也可能去西班牙。
　　告别宴会之后，尤纳斯接受了本报的专访。
　　“我们并没有在艰难的开局里失去信心。”
　　体坛：教练，让我们还是从刚刚结束的奥运会开始吧，中国人把这种方式叫作复盘。当我们被分到死亡之组之后，你的真实心情是什么样的？你确定我们能小组出线么？
　　尤纳斯：我一直认为我们能从小组出线，而且也许可以实现更高的成就。我身边有些人觉得我们不行，国际篮联里面的一些人也觉得中国男篮没戏。在奥运会之前，我告诉CBA(篮管中心)的人，我不想那么轻易的放弃对美国和西班牙的前两场比赛。美国的实力大家都知道，西班牙对我们来说也太强了，而且我们这一组还有希腊。但在比赛刚刚开始的时候，我思考的是在前两场比赛之后，我们怎样才能保持住自己的信心。因此，我们在奥运会的开局上打得非常好，这为我们赢得对安哥拉和德国的比赛奠定了基础。单独从某场比赛来说，我们已经把对西班牙比赛的胜利揣在兜里了，但我们最后没能坚持住，这非常可惜。而从总体上来说，我们并没有在艰难的开局里失去信心，在接下来对安哥拉的比赛里赢得了胜利，接着赢下了和德国队的生死战。
　　在和德国队的比赛之后，我想我的队员们太累了，你难以想象他们有多疲惫，我看到他们的腿都动不了了。这就是我们对希腊的上半场打得这么差的原因，我们在下半场奋起直追，但我们落后太多了，不可能再完全追回来。接着对立陶宛的比赛有些不同，立陶宛打出了完美的比赛，我认为裁判没做出应有的吹罚，他们允许立陶宛队不择手段的防守姚，这让我们陷入了困境，但立陶宛的确比我们水平更高。所以最后，我们得到了我们应得的。

