足协酝酿提高本土教练待遇 聘外籍顾问或是画饼充饥
　　国足兵败亚洲杯后，韦迪再度表态要为国足聘请高水平外籍顾问。真正的“高水平”，如何肯屈尊来当一个顾问？倒是足协正在规范国字号本土教练合同问题，算是脚踏实地干了件实事。
　　恐怕又是画饼充饥
　　先是说请大牌外教，后来又改口说请高水平的外籍顾问，韦迪的宏伟蓝图描述了将近一年，至今仍不见大牌踪影。亚洲杯上，倒是有阿里肖和弗兰科在辅佐高洪波，但他们都只是助理教练，而不是韦迪计划中的“教练的教练”。现在中国队的亚洲杯已经结束，春节过后，就该进入到世界杯预选赛备战环节了。时间越来越紧迫，足协最终能请来什么样的角色，很让人怀疑。
　　大牌是不用想了，所谓的几千万请名帅，不过是韦迪当初随口一说，不可当真。是否高水平，也都难说。按照足协的想象，洋顾问必须是具有丰富理论功底和实战积累的欧洲优秀教练，必须能将符合时代潮流的技战术思路与中国足球理念相契合。真有这样的功力，会来给中国足协打短工，来顾问高洪波吗？
　　本土教练也要加薪
　　与其冀望于虚幻中的洋顾问，还不如激发本土教练的积极性，从今年开始，足协将全面提高国字号教练的待遇，这也算是脚踏实地办了件实事。长期以来，足协在对国字号教练的使用上，一直都存在很多不规范的地方。有的教练，都已经下课了，人们才发现，原来足协根本就没有与其签订过工作合同。与之形成鲜明对照，外籍教练不仅享有高薪，而且受到合同的严格保护，对于本土教练而言，这也很不公平。
　　从今年开始，这一状况将会得到改变。据了解，足协不仅会规范合同，而且也要提高各级国字号教练的待遇。虽然加薪幅度不会太高，但至少体现出了对本土教练的尊重，这也是足协工作进一步走向规范化的措施之一。
　　高级记者隋海涛

