尤纳斯：临行前有一巨大遗憾 男篮还是要学欧洲
　　奥运闭幕前一天，北京工体边的猫头鹰餐厅，54岁的尤纳斯和朋友畅饮。结束了与篮协的合同，尤纳斯28日就将回国。告别的这一天，他不再是球场威风的恺撒，而是慈祥的老人。
　　老尤赠友奔马图
　　尤纳斯助教艾尔和家人早早到达了这里。夏松老父亲、两个姐姐以及夏松妻子也都位列其中。
　　中午12时半，尤纳斯和夫人准时到来。现场还来了近十位长年跟随中国男篮的记者。尤纳斯说，在中国四年里，他游玩了很多地方，南京和西安是他很难忘记的两座城市。
　　心情不错的尤纳斯喝着啤酒。夏松外甥走到尤纳斯面前，他拿着将要送给尤纳斯的书画，上面写着四个大字———宁静致远。
　　夏松的老父亲送给尤纳斯一瓶极品五粮液，尤纳斯拿着精致的酒盒爱不释手。尤纳斯夫人非常感谢夏松一家给予他们的关照。中国古语说，老马识途。在中国的属相里，54岁的尤纳斯正好属马。如今，这匹在中国闯荡了四年的老马终于要回家了。
　　尤纳斯为夏松准备了礼物。这是一幅奔马图。尤纳斯笑着说：“是夏松把我带到了中国，如果没有他，也没有我的今天。这是一匹四处奔波的老马，我就是这匹马，你把它挂在办公室里，看到他就会想起我。”
　　夏松嘱咐下属收好礼物，下午就挂到办公室里。
　　九问要用九吻补偿
　　这时候，餐厅里响起劲爆的音乐，尤纳斯笑着舞动着手臂，享受着和中国朋友在一起的快乐。
　　安静下来的餐厅声音很小。电视播放着夺得第三名的陈忠和流泪接受采访的镜头。尤纳斯叫过夏松，开始了告别宣言。尤纳斯低声说，他感谢中国，感谢有这么多朋友能够支持他。
　　记者易小荷姗姗来迟，她当年写下轰动篮坛的《尤纳斯九问》。在那篇文章里，尤纳斯表达了对中国篮球现状的担忧和不满。
　　“当年的九问一定要用九吻来补偿。”爱开玩笑的夏松笑着向老尤献策。
　　易小荷来的时候，尤纳斯热情地拥抱并贴面。大家哄笑时，尤纳斯说：“她是我中国的女朋友。”
　　尤纳斯夫人想家了
　　人齐了，尤纳斯坐回座位端起了啤酒，逐一敬酒。
　　此时，尤纳斯的夫人拥到丈夫面前，“在中国我们过得非常愉快，我们也很怀念在这里的日子。但这里不是自己的故乡，我们有些想家了。”夫人伤感地说道。“我们的小女儿几天前给我们生了一个外孙女，我们现在是外公外婆了。”这个年过50的女人兴奋得跳起来抱住自己的丈夫。这个时候，尤纳斯释怀了，他和夫人一起憧憬着归家的情景。这一刻，尤纳斯不再是场上暴跳如雷的恺撒，而是一个温情脉脉的外公。

