陈楠26分女篮负俄罗斯 无缘奖牌创16年来最佳战绩
　　北京时间8月23日，中国女篮在奥运女篮铜牌争夺战中以81比94负于俄罗斯队获得第四名，这是中国女篮继1992年巴塞罗那奥运获得银牌和1984洛杉矶年奥运会获得铜牌之后，中国女篮在奥运会上创造的第三好成绩，同时也是最近16年中国女篮在世界大赛中的最好成绩。
    视频-女篮负俄罗斯五佳球 卞兰像科比铁打苗立杰
    视频集锦-女篮负俄罗斯获第四 创16年来最佳战绩
　　本场比赛，中国队3人得分上双，陈楠砍下全场最高26分，苗立杰16分3助攻，卞兰17分6篮板，宋晓云也有6分7助攻。俄罗斯队4人得分上双，哈蒙拿下全队最高22分。
　　在数据上，中国队全场命中率55%，俄罗斯队54%；俄罗斯队全场投中9个三分，中国队4个；罚球命中率双方都不是很高，中国队为74%，俄罗斯队为65%；俄罗斯队全场抢下34个篮板球，高出中国队6个；中国队助攻13次，少于俄罗斯队9次；中国队抢断仅为3次，俄罗斯队10次；而在失误上，中国队13次，高出对手5次。
　　比赛开始，中国队手风不顺，俄罗斯队连得4分，卞兰转身上篮命中，2比4。双方展开对攻战，中国队将比分追平后一直保持领先。拉卡马图莉娜命中三分，俄罗斯队以14比12反超。苗立杰三分中的，15比14，中国队再次反超。中国队三次进攻未果，俄罗斯队将比分改写为18比15，中国队请求暂停。宋晓云压哨上篮，在首节结束时将比分迫近到23比24。
　　第二节刚换上场的陈晓丽两罚中一，将比分扳成24平。隋菲菲篮下中的，26比24。俄罗斯队连进两个三分，30比26，逼迫中国队请求暂停。克斯丁两罚全中，31比26。中国队内线强攻连得4分，30比31。俄罗斯队打出一个9比0的冲击波，将比分扩大到40比30。中国队几次出现失误，俄罗斯队内外开花，一度将分差扩大到15分。刘丹两罚全中，中国队在上半场结束时以39比52落后13分。陈楠砍下半场最高12分。
　　中国队下半场换成两大三小的阵容，但收效不大。俄罗斯队则继续着上半场的强劲表现，一直保持领先。陈晓丽投中中国队全场第二个三分，42比57。俄罗斯内线进攻频频得手，比分拉大到65比46。中国队请求暂停，并用张瑜替换受伤的苗立杰。暂停后的中国队强攻内线，逐渐将分差缩小。伤势并无大碍的苗立杰再度上场。宋晓云命中三分一度让中国队仅以57比68落后11分，但俄罗斯队在第三节结束时再次将比分扩大到72比57。
　　最后一节中国队扩大防守区域，加快了进攻节奏，迅速将比分迫近到63比74，仅落后11分。俄罗斯队连得4分，比分又被拉大到78比63。双方展开拉锯战，俄罗斯队一直保持13分左右的领先优势。舍切克洛娃5犯离场。尽管中国队在这之后发动疯狂的反扑，但为时已晚，最终以81比94不敌对手，获得此次奥运会女篮比赛的第四名。
　　双方首发阵容：
　　中国：宋晓云，卞兰，苗立杰，隋菲菲，陈楠
　　俄罗斯：拉卡马图莉娜，克斯丁，斯特潘诺娃，阿布罗西莫娃，奥斯波娃
　　(小安)

