易建联把奥运当成大派对 08版八强史上含金量最高
　　北京时间8月22日消息，新浪奥运金牌频道邀请到中国男篮主力大前锋易建联，通过在线视频直播和新浪网友分享他在北京奥运会上的收获。在访谈中，阿联也对中国男篮在本届奥运会上的表现进行了点评：
　　在本届奥运会上，易建联所在的中国男篮最终止步八强，没能完成历史性的突破，但是在易建联看来，中国男篮在北京奥运会上取得的这次八强，绝对是中国篮球史上含金量最高的一次。
　　“这一次八强，我觉得更有含金量，从第一场对美国队开始，我们就打得很出色。”易建联说道。
　　易建联表示，没能完成历史性的突破非常遗憾，因为在对阵西班牙男篮的时候，中国男篮原本有机会爆冷击败这个世界冠军。但是，他也承认与西班牙男篮这样的欧洲强敌相比，中国男篮还存在差距。
　　“那场比赛我们整个开局都很主动，发挥的都很好，到最后的话，西班牙毕竟是世界冠军，他们有他们的经验，还有对我们的防守。我们出现了失误，最后一些细节上的失误，导致最终输掉比赛，”易建联说道。“他们确实有这种实力，在一些小细节，小东西上，可以体现这种绝对实力，这一点我们还是要向欧洲强队去学习。”
　　在奥运会期间，易建联也在持续着更新自己的博客，很多新浪网友都通过这个媒介，向阿联传递他们的支持、喜爱之情。对此，易建联表示他非常感谢网友的支持，有时间就会挑一些留言来看。但是，由于训练、比赛比较繁忙，他无法做到一一回复。
　　易建联认为，北京奥运会对他，以及球迷来说，都会是一段难忘的经历。他非常享受自己在奥运会期间度过的每一天，并把奥运会比喻成一个“大派对”。
　　“个奥运会就是一个盛大的派对，作为运动员来说，这是一个运动员要去享受的比赛，”易建联说道。“既然要享受，那就不如轻松一些，这是你的个人爱好，这是一个奥运会，我们去通过自己的努力奋斗，在奥运期间去为自己，为国家去奋斗，去拼搏，去争取赢得比赛，从奋斗中去享受。”
　　和往常一样，易建联还是不愿意为自己在奥运会上的表现打分。他认为球员没必要为自己打分，场上的表现才是实实在在的。虽然本届奥运会结束了，但是阿联已经开始期待2012年的伦敦奥运会，并期待能够在4年之后，帮助中国男篮完成历史性的突破。
　　(一分钱)

