女篮争铜牌士气无忧 隋菲菲称没有压力反倒能放开
　　特约记者书亚报道
　　在大比分输给澳大利亚之后，中国女篮的目标变的实际起来，她们将为铜牌而战。
　　大比分的失利让外界担心中国女篮的姑娘们士气是否会受影响，但她们的回应是，没问题！
　　在混合采访区，有记者拦下隋菲菲，让她总结下奥运会上她的表现，隋菲菲眼睛一瞪，“比赛还不没结束吗，我们还要争铜牌呢！”隋菲菲对下一场比赛还是挺看好，“我们能进前四，已经证明了自己，所以接下来，我们可以放开去打，没有压力。”卞兰是更实在，还没等人问，就自己下保证，“请大家放心，我们不会因为这场比赛输得太多而失去信心，下一场，我们会争取夺得铜牌。”
　　当然，铜牌也不是好拿的，马赫清楚对手的情况，“俄罗斯和美国、澳大利亚比确实差了点，但他们还是很强的队伍。”马赫举了个例，“比如说，我们的快攻和他们差得很远，而我们被他们抢断的几率差不多是他们的两倍……”
　　示弱并非没有信心，马赫还是有对付俄罗斯的办法，“他们跑动、篮板球、切入等方面都很强，和其他强队很相似。所以我觉得我们更应该打团队篮球。”马赫说，“我想，我们要有效的阻止他们几名主力队员，比如哈蒙。”
　　陈楠的伤倒不是问题，“陈楠的腰伤是个长期的问题，她现在并没有变的更糟糕。”另外，马赫认为，打俄罗斯，中国队完全应该表现的比这场好，“这场比赛我们没有完全发挥出我们的技战术，她们没有发挥出她们的才华，我觉得接下来她们应该打得更好。”
　　至于开头大家所担心的士气，其实还真不用担心，没见到比赛最后还剩两三秒时吗：马赫站着，而女篮姑娘在对方后场正进行包夹——这个镜头应该被定格，她们输掉比赛，但绝对没有输掉气势。

