奥运男篮颁奖：科比无愧于MVP 韦德堪称最佳第6人
　　北京时间8月24日，奥运会篮球比赛结束，美国男篮以118-107击败西班牙后，夺得了金牌。到颁奖的时候了，美国男篮八战全胜，无疑成为最大的嬴家，MVP大奖非科比莫属，以下为新浪体育为本次奥运会男篮比赛评出的各奖项：
　　以下是各奖项得主：
　　MVP：科比-布莱恩特(美国)
　　科比得分不是所有球员中最高的，甚至连前10都排不上，篮板、助攻、盖帽和抢断等数据也都榜上无名，但最有价值球员的头衔还是应该给他，因为他改变了美国队。
　　在4年之前，美国人痛失奥运金牌，在2006年，世锦赛冠军也与他们无缘。八年来，美国队没有在一项世界大赛中夺冠。并不是他们缺少好球员，韦德、詹姆斯和安东尼等人都参加了雅典奥运会和日本世锦赛，只不过是他们未能释放出最强的能量。
　　美国队精心策划，将科比招到了队中。他的到来，使得美国队的整体防守提升了一个档次。科比不只防住了对手，而且他的超强能力令对手畏惧，给队友制造了更好的机会。
　　在决赛的第四节，西班牙一度缩小差距。科比在这个时候挺身而出，他先是自己强行投篮命中，接着两次助攻，美国队连得7分后，稳住阵脚。科比不是不会得分，在危急的时刻，他再现得分王的风采。
　　MVP的定义应该是给球队带来最大帮助的球员，而不是个人有数据有多耀眼。从这点来说，科比实至名归。
　　最佳教练：加西亚(西班牙)
　　虽然西班牙最终只得银牌，但他们打出了士气，在与美国队的对抗中并不妄自菲薄，而是针锋相对，与他们战斗到了最后一刻。主教练加西亚是他们的主心骨，他的战术非常高明。
　　在小组赛中，西班牙输给了美国队37分。回头看来，西班牙有故意放弃的可能，在取胜已经很难的情况下，他们干脆放弃，不在美国队面前暴露太多。
　　到了决赛之后，西班牙的士气完全没有因为小组赛的惨败而受挫，而是拼得更为凶狠。主帅加西亚适时调整战术，在开局很顺的情况下，他们不断利用外线得分。而在第二节，美国队命中率下降，加西亚果断地要求队员们打联防，取得了不错的效果。
　　最后一节，西班牙利用美国男篮内线缺人的弱点，不断让加索尔强打篮下，几度将差距缩小。换了任何一个别的对手，都会在这样的西班牙面前倒下。可惜他们面对的是实力更为强大的美国队。
　　奥运会开始前两个月才挂帅的加西亚虽败犹荣，堪称本届奥运会的最佳篮球教练。
　　最佳中锋：姚明(中国)、保罗-加索尔(西班牙)
　　虽然中国男篮只位列第八，但是姚明在本届奥运会上的表现再次展现了自己的实力，姚明能够率领着东道主中国队在死亡小组中脱颖而出，并在小组赛中将最终的亚军西班牙逼到了最后的绝境，在生死战中力克德国，这些表现都已经证明了他的能力。姚明的存在拉近了中国男篮和欧美强队的差距，无论是在NBA还是国际篮坛，姚明都有资格去谈论最佳中锋的归属。
　　保罗-加索尔成为最佳中锋，有弟弟马克-加索尔的一份功劳。面对几乎没有中锋的美国队，加索尔在内线占据优势不足为奇，而在对中国队的比赛中，在2.26米的姚明面前，两个加索尔也能游刃有余，成功地限制了姚明，这是他们的过人之处。

