马赫告别进入倒计时 中国女篮还需要建立成熟体系
　　记者杨毅北京报道
　　当这支中国女篮的奥运之路走到了尽头，她们的主帅汤姆·马赫在中国的工作看上去也到了尽头。中国女篮还有明天，但明天应该是另一个时代和故事。
　　“我会在8月29日返回澳大利亚，”马赫在第一次被问到自己未来的选择时说。
　　“我看到了她们的成长”
　　第二次被问到他是否会留下来的时候，马赫的话听上去是一段临别赠言。“我爱中国，我愿意留在中国，”他说，“但从我个人的角度上来说，我也想回澳大利亚看一看，因为教练总是想获得更多的机会，看看谁会想用你。我在中国度过了美好的时光，从第一天到最后一天都非常美好。有很多人帮助过我，我也很喜欢中国的美食。我过得非常愉快，我看到中国在准备奥运会上做了出色的工作，整个中国也在全世界迅速的崛起。这四年的时间真的飞快，我总是在澳大利亚和中国之间不断的飞行，我也许飞了100多次，那可真是要了我的命了。”
　　马赫总结了他赢得的成就，甚至开始展望中国女篮的未来。他说：“今天我很满意，虽然我有些失望，但大家应该现实一点。两支球队之间的差距摆在这里，一般来说，我们在和俄罗斯比赛时可能会输掉更多。实际上，我们已经发挥了自己的水平，我们已经发挥得很出色，我们克服了很多困难。在我来到这里的时候，有些球员的打球方式是自私的，但我最终看到了她们的成长。
　　“美国、澳大利亚和俄罗斯是全世界最好的三支女篮球队，那是因为她们国内有一个非常好的体系，能够不断的涌现出高水平的球员。在2000年左右，女子篮球界有超过一半的世界级球星退役了，正是因为这三个国家有非常成熟的体系，她们才成为这之后最稳定的强队。如果中国女篮要真正向这些世界强队发起冲击，中国不但要有现在的球星，还需要建立起成熟的体系。”
　　在更衣室里，马赫已经拥抱了他的姑娘们，拥抱了他的第一号得分手苗立杰、第二号得分手陈楠，拥抱了在奥运会上的最大发现卞兰。他给了她们安慰和祝愿，在这个时候，应该说再见了。
　　李元伟决定不了
　　四年之前，篮管中心是在和新西兰篮协的激烈竞争中，才最终得到了汤姆·马赫，把他带到了中国，而这一举措，则成功实现了中国女篮打进前四的梦想。坚持推行外教政策的篮管中心主任李元伟，在决策中起了重大作用。但在中国女篮告别北京奥运的这一夜，李元伟还有太多不确定的东西，更不必说外教的命运。篮管中心并没有和尤纳斯谈论续约，马赫也是同样的情形。
　　“这次奥运会上，我们最好的一点，就是比分拉开之后不会放弃，展现了我们的韧性。奥运会之前，我跟她们说了四句话，她们贯彻得很好，珍惜机会，不畏强手，全力争胜……还有一句话，我给忘了……”李元伟在赛后说道，话语的连贯有些不像平时。
　　在说到外教的时候，李元伟在这一夜没有任何确定的话语。“中国女篮在比赛之中表现出的顽强、不断追赶，都是外教在执教过程中给球队带来的影响。马赫很注重技巧，这三年半以来，他通过各种技巧不断的强调，告诉队员们怎样面对逆境，球队的进步非常明显。要决定外教的去留，并不是现在。中国队要总结，外教也要休假。关于外教的问题，恐怕我都不能回答。坦率的说，这也不是我能回答的问题了。”
　　最后这一句，才是整个形势的核心之所在。李元伟在奥运会后已经结束了任期，四年之内，他用大刀阔斧的改革，为中国篮球赢得了不小的成就。但他事实上和马赫、尤纳斯一样，也即将离开自己的位置。在这个位置上是谁，将为中国篮球指引怎样的方向，作出怎样的决定，都将留给明天去回答。马赫和尤纳斯决定不了，李元伟同样决定不了。
　　在中国女篮打进四强的那个晚上，马赫没有忘记感谢李元伟。在最终落幕的这个晚上，一切尽在不言中了。

