姚明08完成奥运绝唱 32岁高龄出征伦敦恐不现实
　　本报特约记者白鹏飞报道 还有18天就要满28岁的姚明，未来会是什么？
　　可以想见的是，他还要回美国继续打球，这个他自己也说了；他还要做爸爸，因为他跟叶莉的年龄都不小了，估计十几年之后，中国会有另一个“小巨人”开始在篮坛活跃；但是，四年之后的奥运会呢？姚明会不会参加？
　　伦敦奥运会的时候，姚明已经32岁了，如果他对自己连续三届奥运会没能实现进入四强梦的履历不满的话，说不定他还要参加——当然，前提是身高2米26的他能健健康康，因为在对抗更激烈的NBA，作为黄种人的姚明必定承受更多的身体伤痛，而且到了而立之年后，身体素质肯定要下降的姚明，能不能在NBA残酷的比赛中保持一个良好的身体，还真是一个疑问。从这个意义上说，北京奥运会，或许是姚明的最后一届奥运会。美国《休斯敦纪事报》曾爆出姚明本届奥运会后将不再参加奥运会。姚明自己说：“2006年我就曾说过，我们这支球队很有希望。在过去的三四年间，教练给我们灌输了很多，教我们面对强队时应有的韧性和激情，这才有了国家队这么些年为数不多的连续打出好的成绩。至于下一届奥运会，四年还很远。就像上届奥运会的时候，我还觉得四年很遥远。可谁也想不到后来的四年中我动了三次手术。所以，四年后会怎么样，我现在确实不好说。”
　　姚明参加奥运会的另一前提是中国男篮要让他看到希望，除了易建联和孙悦，中国篮球必须涌现更多的优秀人才，上海队员徐咏曾经给人以希望，但是病魔让这位未来之星远离了篮球。但是，人才有时是可遇不可求的事情，如果四年后中国篮球还没有更好的人才出现，估计吸引姚明再到奥运会上“抛头露面”的可能性，不会大了。
　　32岁的姚明或许那时已经回到了中国，如果他那时已经不再打球，那么，中国篮协或者中国男篮里面，应该有他的一个重要位置。

