美国重回世界之巅但非一枝独秀 欧洲列强缩小差距
　　当比赛结束的哨声响起时，美国男篮的队员们激动地抱成一圈，庆祝这场难得的胜利。而在16年之前，当真正的“梦之队”拿下金牌时，没几个人喜形于色，对于迈克尔-乔丹等人来说，金牌早就已经装到了口袋里。从庆祝方式可以看出，16年之间，世界篮球的格局已经发生了巨大的变化，美国人虽然仍很强大，但不再有免费的午餐，每块金牌都要尽全力才能拿到。
　　在16年前的巴塞罗那奥运会上，“梦之队”平均每场胜出对手43.8分，在决赛中，也胜出克罗地亚32分，这已经是最小的差距。而在2008年的北京奥运赛场上，美国人不再是卫冕冠军，而在决赛时，他们也遭到顽强的抵抗。西班牙人是世锦赛冠军，他们不会让美国队轻易取走金牌。双方血拼到最后时刻，直到最后一分钟，美国人才确定的胜利，而在此之前，他们不断遭到西班牙人的袭击。双方仍有差距，但美国人已经不能完全统治对手。
　　在失去2004年雅典奥运会和2006年世锦赛的金牌之后，美国人终于开始认真起来，几乎派出了所有最强的球员，也只有这样，他们才能拿到金牌。西班牙、阿根廷、立陶宛和希腊等球队羽翼渐丰，已经到了敢跟美国队叫板的地步。
　　事实上，在2000年的悉尼奥运会上，美国队的光环就已经不再，他们在半决赛中差点败给了立陶宛，最终在决赛中费了大力气才击败法国。世界各国的球队见到美国人不再噤若寒蝉。在2004年的雅典奥运会上，美国人第一场小组赛就以19分的差距惨败给了波多黎各，此后又败给立陶宛，在半决赛中，他们又不敌阿根廷。梦的光环终于彻底消失，男子篮球界进入多元时代。
　　不只是美欧的对抗，亚洲篮球力量也在壮大，最典型的代表是中国队。上一届奥运会，中国男篮击败了前世界冠军塞黑，而在这届奥运会上，中国男篮又差点击败了后来的亚军西班牙。在小组赛中，中国队还击败了实力不俗的德国。虽然在四分之一决赛中不敌立陶宛，但中国男篮的进步有目共睹。

