莱斯利领军美国女篮一骑绝尘 统治世界篮坛无悬念
　　劳伦-杰克逊向美国人叫板，声称要带澳大利亚女篮夺得奥运会的金牌。不过到了决赛赛场上，杰克逊发现双方的差距还是很大，凭她一人仍然无法撼动美国人的霸主地位。
　　美国女篮8战8胜，平均每场胜出37.6分，在决赛中，她们以92-65大胜澳大利亚。这是美国女篮连续4次夺得奥运会的金牌，在男篮竞争优势逐渐被蚕食时，美国女篮仍保持着一姐的地位。
　　利莎-莱斯利是美国女篮中的一姐，她已经连续4次随美国队夺得了金牌。在1996年，24岁的莱斯利第一次入选国家队，平均每场就得了19.5分，成为美国队夺冠的功臣。此后的几届奥运会她都有参加，而美国队都夺得了金牌。在北京奥运会上，已经36岁的莱斯利仍有不错的表现，在决赛中拿下了14分7个篮板。
　　莱斯利连续4年参加奥运会，并非她们没有人材。作为世界是最成功的女子职业联赛，WNBA培养了无数的出色篮球运动员，在莱斯利身后，有首次参加奥运会的卡拉-劳森和坎达西-帕克，她们将是今后美国女篮的主力军。
　　在2006年的世锦赛上，美国女篮分别在小组赛和半决赛中两度败给俄罗斯，最后只得了个铜牌。尽管如此，美国女篮的优势并不像男篮那样被列强缩小，她们仍是一枝独秀。莱斯利重新回到国家队，她们就让对手吃够了苦头，两年前两度击败她们的俄罗斯也在半决赛中被美国队斩落，而澳大利亚也未能对她们构成威胁。
　　美国女篮仍是世界最强的，没有球队能跟她们并列。排在她们身后的强队有澳大利亚、俄罗斯、西班牙等，她们虽然也是一流强队，但跟美国队还有一定的差距。
　　中国女篮则也在向一流强队靠拢，16年之后首度杀进四强。虽然中国女篮进步明显，但跟强队的差距仍很大，与美国队更是不在一个档次。
　　美国女篮一骑绝尘，欧洲强队以及澳大利亚跟她们都有一定的差距，这是女篮的现状。(吴哥)

