奥运会姚明竟跟冰桶作伴 梦八训练师被迫一心两用
　　北京奥运会完美闭幕，而中国男篮则留下了光辉的一笔，再次打进奥运会八强并不能说明一切，男篮将士们在比赛中表现出来的精神令人鼓舞，小组赛差一步击败西班牙的比赛成为经典中的经典。
　　而作为这支球队的灵魂，姚明有着出色的表现，场均得到19分和8.2个篮板。不要忘记了，这还是在他因伤离开球场五个月的情况下交出的成绩单。实际上在奥运会期间，伤势也是一直困扰着姚明。
　　美国男篮的训练师基思-琼斯有着双重身份，他同时还是火箭篮球事务副总裁以及首席训练师，这次在北京他可是美国中国两头跑，因为姚明的伤势牵动着琼斯的心。
　　“我得经常去检查他的伤势，看看进展情况，”琼斯在接受美国媒体采访时透露，“他目前已经没有疼痛感了，但我还要询问他的脚踝肿胀情况。他告诉我说，‘脚踝肿的没有之前那么厉害了，不过在训练之后还是会肿起来，我每次训练完了都得把脚放在一个冰桶里，好在第二天早上就没事了。’”
　　这已经是姚明过去两年来的第四次受伤，不难理解火箭对中国巨人小心翼翼，他们派了包括助理教练杰克-西马克、助理训练师基思-加内特以及一名理疗师来中国“照顾”姚明，加上姚明自己的私人训练师，以及随美国男篮来北京的琼斯，姚明的“保姆团”很有规模。
　　“我始终关心着姚明，”琼斯描述着自己在奥运会中的一心两用，“他的骨质结构跟常人有些不同，但是通过对他目前情况的观察评估，我很有信心姚明能够健康的出现在10月1日的训练营上。”(毛毛)

