郝劲松质疑首批涉案人员罪名：为什么没有赌球罪？
　　
　　本报讯还记得王珀、尤可为、范广鸣这些人吗？据知情人透露，这些中国足坛扫赌反黑风暴的首批涉案人员，已于去年11月由铁岭市人民检察院起诉至铁岭市中级人民法院。这也许意味着，春节之后将陆续传来相关涉案人员受审的消息。
　　也许过于关注南勇、谢亚龙这些落网的“大鱼”，关于这场风暴如何掀起的记忆已经有点模糊——2009年初，原山西足球俱乐部副总王鑫被抓，一场力度空前的扫赌风暴席卷中国足坛。最先牵扯出的是2006年8月19日广药队和山西队的假球，声名狼藉的原山西俱乐部老总王珀被拘，随后大批圈内人士涉案，最终扫赌升级成了反黑反腐，中国足协高层南勇、杨一民和谢亚龙先后落网……
　　首批涉案人员即将受审的消息，足以把公众的记忆拉回到2009年11月，那时央视第一次公布了假球案情，当时出镜的就是王珀等人。据透露，首批近三十名涉案人员包括范广鸣、冷波、邢锐、王守业、左文清、杨旭、杜允琪、许宏涛、尤可为、王珀、杜斌等以及成都谢菲联和青岛海利丰两家足球俱乐部。从涉案人员的情况就不难分析出，涉及到的是三场中甲假球——2006年8月19日广药队5∶1胜山西、2007年9月22日青岛队0∶2负于成都队以及2009年9月2日的“吊射门”。
　　据透露，被告人范广鸣、冷波、王珀、丁哲等约二十人涉嫌非国家工作人员受贿罪；被告人许宏涛、尤可为、杨旭等6人涉嫌对非国家工作人员行贿罪；被告人杜允琪涉嫌非国家工作人员受贿罪、对非国家工作人员行贿罪；被告人杜斌涉嫌职务侵占罪、对非国家工作人员行贿罪。另外，两家涉案俱乐部涉嫌对非国家工作人员行贿罪。
　　根据以上人员被起诉的罪名看，他们大多涉嫌非国家工作人员受贿罪和对非国家工作人员行贿罪，也就是说，这些人的案情与南勇、杨一民等国家工作人员基本无关。根据此前公安部公布的案情看，他们大多是参与俱乐部之间的金钱交易，以实现操控比赛。
　　在这份涉案人员名单中，有个别人曾被披露不仅通过金钱交易操控比赛，更动用大量资金进行赌球，但在铁岭市检察院的起诉书上，并未显示其中任何人涉嫌赌博罪。
　　■快报快访
　　“很多人都是频繁、重复地犯罪”
　　对首批涉案人员的起诉意味着什么？王珀等人会被判几年？以打公益诉讼官司出名的律师郝劲松，一直关注中国足坛扫赌反黑进程，第一时间给出了他的专业解读。
　　意味着什么？更多的起诉将被启动
　　王珀等人被起诉，郝劲松认为这是具有标志性意义的。
　　郝劲松说：“这是最早被宣布涉案的一部分人。他们被起诉，意味着侦查工作可能已经结束。事实上，从南勇和谢亚龙等人后，就很少再有人涉案了。现在开始起诉一些人，那么证明有关方面要掌握的事实，已经都掌握了。而从这次起诉开始，别的起诉也将跟进，一直到对南勇和谢亚龙等人的起诉，都将陆续展开。”
　　为什么拖这么久？可以认为是团伙犯罪
　　从2009年“8·25专案组”成立，到首批涉案人员被起诉，球迷普遍觉得时间拖得很久，郝劲松的回答十分干脆：“我觉得这很正常。”
　　郝劲松解释：“我们可以认为，这是一个团伙犯罪。这个团伙里，很多人都是认识的，而且很多人都是频繁、重复地犯罪。有些受贿人员，到后来可能谁行贿的，在什么时间行贿的，都记不清了。这些都需要去侦查、核对。而且每个涉案人员的口供，也许都不完全一样，这也需要查寻大量的资料去进行核实。”
　　甚至即使开始起诉了，郝劲松觉得短时间内结案也不太现实：“有些人还要上诉，这些都需要时间。”
　　起诉罪名准确吗？可以考虑开设赌场罪
　　第一批受到起诉的人员，基本都会涉及到非国家工作人员受贿罪和行贿罪。郝劲松举例说：“比如王珀，他应该算是企业的老总，所以是非国家工作人员的身份。”
　　这些人会被判多少年？郝劲松表示现在还很难判断：“要看他们会涉及到几个罪名。有些人可能既是行贿者，也是受贿者，还有人涉及到赌球，不知道为什么没提到。以前中国只有赌博罪，这个罪刑不重，一般判罚都在3年以下。2006年6月29日的刑罚修正案上，专门设立了开设赌场罪，罪刑一般在3年以上10年以下。赌球可以被归到这个罪中，根据我的了解，足球圈里的人因为赌球被定罪的，还从来没有过。”

