男篮综述美国8年后重回巅峰 中国逃生两新星惊艳
　　北京时间8月24日，在北京奥运会的男篮决赛中，美国队击败了西班牙夺得金牌，而这也是他们时隔8年后获得的第一个世界冠军。除了美国 队的NBA明星外，西班牙和中国的两位超级新人也成为了本届奥运会的一个大看点，以下是本次大赛的综述：
　　美国夺冠
　　在击败西班牙后，美国梦八队如愿获得了奥运会的金牌，实现了他们此前夺冠的誓言。而这也是他们近八年来的首个世界冠军。虽然在决赛 中西班牙的超水平发挥自始至终都给了美国队很大的压力，但是美国球员在关键时刻还是凭借出色的个人能力击败了对手。
　　世界篮坛格局
　　本届奥运会上的金银铜牌分别被美洲和欧洲球队瓜分。美国队获得金牌，西班牙银牌，而阿根廷没能成功卫冕，但是也获得了一枚铜牌。从 这个结果也可以看出现在世界篮坛的格局仍然两极称强，中国和伊朗在本届奥运会上虽然都打出了令人印象深刻的比赛，但是在世界篮坛上亚 洲球队距离欧美列强仍然有着很大的差距。 
　　欧洲列强
　　除了美国队和阿根廷外，本届奥运会上欧洲球队的表现也是非常抢眼。西班牙、立陶宛、希腊和克罗地亚等老牌强队依然雄风不减，在八强 球队中欧洲再次占领一半名额，而决赛中西班牙所显示出的强大实力更是给了美国人空前的压力。
　　中国死亡之组逃生
　　在抽签结果揭晓后，中国男篮所在的B组就被外界称为了死亡之组。世锦赛的前三名都跟中国在同一个小组，而本届奥运会上同组的美国和西 班牙分别获得了金牌和银牌，中国男篮能够从这样的小组中顺利出线，足以证明了他们的进步和努力。
　　最惊艳新星
　　在本届奥运会上除了NBA的超级明星外，各支球队的新人也都有着出色的表现。孙悦是中国男篮在本届奥运会上的最大发现，他出色的防守和 三分球都给人留下了深刻印象。而西班牙的金童卢比奥也再次成为了外界关注的对象，在与美国队的决赛中，年经17岁的他用成熟和稳定的表 现帮助球队跟美国人相持到了最后。
　　(音乐的猫）

