尤纳斯临行前透露未来计划 将来不会带别的国家队
　　记者苏群8月24日北京报道 你信不信，在过去五年中，有两个尤纳斯生活在北京的天坛公寓？一个是铁青着脸的中国男篮主教练尤纳斯，另一个是风趣幽默的可爱长者尤纳斯。
　　中国男篮的奥运会使命一结束，尤纳斯就终止了“第一个尤纳斯”的生活，彻底关上那扇大门，把那个角色丢在了天坛公寓。整整五年时间，他只有不到一个星期可以用来展示另一面，在北京时间8月28日星期三，他就将搬离断断续续生活了五年的天坛公寓，返回他的祖国立陶宛。
　　8月23日中午，在工体东路的“猫头鹰餐厅”，尤纳斯和追了他整整五年的记者们一一道别。以后，除了休闲度假，看望老朋友，他可能不会再为了工作踏上中国这片土地。
　　完全没有了工作负担的尤纳斯，一身轻松，笑容满面。在他身边，紧紧跟着的是相伴五十年的妻子奥蒂。
　　"我先回立陶宛，要好好清闲一个月，然后会去希腊看看"
　　猫头鹰餐厅有土豆条，有大螃蟹腿，有烤鸡翅……但老尤只要了一扎啤酒。波罗的海的男人喜欢喝啤酒，哪怕是大中午。两扎啤酒下去，老尤就再也不肯喝，说自己要开车。北京电视台的孟伟拉他到一角去采访，灯都架好了，老尤一个劲地推说："我已经'德兰克'，我已经'德兰克'，说不了啦。"他说的"德兰克"，就是英文"drunk"，喝醉了的意思，立陶宛人口音重，但辅音元音一个是一个，清清楚楚。
　　这几天，尤纳斯的主要"任务"就是应酬。"猫头鹰"差不多是头一站，然后他要和篮管中心告别，和中国男篮的队员们告别，应该是顿顿有酒的。有酒的老尤和没酒的老尤不一样。
　　说好了在"猫头鹰"不说篮球，只说好玩的，但老尤一扎啤酒下去，和篮球有关的一切词汇就不断地从他嘴里冒出来。没有篮球作包装，老尤就不是老尤了。
　　先说他下一步的工作。"我先回立陶宛，要好好清闲一个月，"老尤说，"然后会去希腊看看。"希腊是他离开立陶宛以后执教职业队的地方，他带领奥林匹亚科斯队夺得过亚军。但这两年为了北京奥运会，他放弃了奥林匹亚科斯俱乐部的工作，专心在北京带中国男篮。现在他既有希腊球队的邀请，也有俄罗斯队的邀请。
　　"我可能不会去俄罗斯，"老尤说。俄罗斯和立陶宛之间，有过一段苏联时期的历史，立陶宛人并不愿意去俄罗斯工作。老尤的太太说："我们也会说俄语，可是并不愿意去俄罗斯。"她还对老尤撒娇说："如果你去俄罗斯，我就不跟着你。"这对夫妻都是五十多岁了，但从小一起长大，青梅竹马，即使在"猫头鹰"这样的聚会场合，她照样不掩饰儿女娇态。
　　无论希腊还是俄罗斯，老尤并未决定。会不会在中国队之后，又去带一支国家队呢？"不，我不会再带别的国家队。"
　　"中国的篮球队员，有的就会偷懒，但没有人会站出来说他。这在立陶宛是不可想象的"
　　说起国家队，老尤自然会提起当初他带立陶宛队的时光。他说，在立陶宛篮坛，他也算一号人物，不过真正的象征性人物是萨博尼斯，"萨博尼斯，你们知道吗？"我们说知道，太知道了。当时墙上的电视正演着中国女排和古巴队的录像，我们跟他解释郎平在中国体育界的地位，就好比萨博尼斯在立陶宛。

