女篮中锋“四”分天下 莱斯利称陈楠可以加盟WNBA
　　记者苏群8月24日北京报道 北京奥运会女篮比赛最后一天，三位世界级中锋在两场比赛中各有5次犯规离场：
　　铜牌决战，俄罗斯首席中锋15号斯捷帕诺娃在终场前3分15秒对陈楠的上篮第5次犯规，低头走向板凳席，但当时中国女篮已经以71比84落后14分，无力回天；
　　冠亚军决战，终场前6分33秒，美国36岁的明星中锋莱斯利第5次犯规下场，但即使澳大利亚队中锋劳伦·杰克逊“打三分”，比分依然是56比77落后超过了20分；
　　4分半钟后，澳大利亚队惟一的中锋劳伦·杰克逊第5次犯规，此时已经进入垃圾时间。
　　也就在铜牌决战中，全场只有两次犯规的陈楠12投9中拿下26分，3个篮板球。
　　谁是当今女子篮坛的顶级中锋？陈楠算不算其中之一？
　　女篮中锋没有"一姐">>
　　在北京奥运会上，没有哪支女篮的中锋敢称自己是"世界头号中锋"，自美国队的常青树莉莎·莱斯利年龄日增、状态下降以后，这个阶段的中锋位置上已经没有"一姐"。
　　在女篮金牌决战，莱斯利在篮下统治了上半场，劳伦·杰克逊下场时大展威风，最终澳大利亚美女杰克逊以20分和10个篮板在数据上称王，莱斯利拿下14分和7个篮板，可是美国女篮以92比65大胜27分。在奥运会每队八场比赛中，美国队全胜，莱斯利平均10.1分和7个篮板，澳大利亚只输给美国，杰克逊平均17.3分，在得分榜上仅次于苗立杰，而且每场篮板球有9.9个。
　　事实上除了劳伦·杰克逊之外，强队中已经没有一个中锋能在自己队中占据领袖位置，莱斯利、斯捷帕诺娃、陈楠都不在得分上领先其队友。即使27岁的劳伦·杰克逊在决赛中后来居上，她全部八场比赛的平均得分刚刚超过17分，比她在四年前雅典奥运会上平均22.9分的数据差很多。而且她极不稳定的表现让澳大利亚队在对中国和美国两战的上半场都少有收获。
　　记者曾拿着同样的问题，询问莱斯利、杰克逊、斯捷帕诺娃和陈楠等发挥出色的中锋，问她们世界顶级的中锋有哪几个。莱斯利说："劳伦·杰克逊非常了不起，其他人我想不起来了……白俄罗斯队有个中锋，很不错。还有中国队的15号(陈楠)，我非常喜欢她，她打球相当不错，可以来洛杉矶(火花队)。"
　　俄罗斯队的斯捷帕诺娃已经29岁，身材和出道时一样弱不禁风，喜欢站在外线。她曾率俄罗斯队在两年前世锦赛战胜美国队，却因为输给澳大利亚而只得银牌。谁知这位漂亮的金发姑娘心高气傲，说起顶级中锋时眼里只有劳伦·杰克逊："莉莎(莱斯利)是一个优秀的中锋，但对我来说，劳伦·杰克逊是第一中锋……陈楠？对我来说，中国队打球是靠整体的，看上去更像一整支球队，很难说突出哪个人。"
　　两天后铜牌决战时，斯捷帕诺娃只得15分和9个篮板，陈楠说："她不是那种强打的中锋，和美国和澳大利亚的中锋不同，她在外边并不可怕，可怕的是她压到篮下去。斯捷帕诺娃很灵活，她只是不愿意在篮下强打而已。"陈楠对斯捷帕诺娃，第一节就拿下10分，她两次溜底线接球上篮，两次中距离跳投，一次篮下单打对手，造成斯捷帕诺娃两次犯规，只得2分。
　　美国内线傲视巾帼>>

