易建联须变身内线匪徒 男篮未来一哥先主内后主外
　　本报特约记者吴月兵报道 易建联转会篮网，在迎来新契机的同时，也面临了全新的挑战。这是一名备受期待的年轻球员，而同时也是一名饱受质疑的球员，矛盾统一在这样一名年轻大前锋的身上，在新泽西的赛场上，易建联又将何去何从呢？
　　若是客观地评价易建联，那么即是最传统的几句话：运球好，脚步移动相当迅速，有着出色的爆发力，一手精准的中远距离投射能力；内线进攻技巧单一，背靠背单打能力欠缺，身体较为瘦弱，球风偏软。虽然在NBA当中会投篮的大前锋相当有市场，比如加内特、波什、华莱士等等，但他们都是在内线表现坚实稳定的同时，再将进攻范围拉大到更为广阔的区域去，而易建联呢？
　　雄鹿之所以选择将易建联交易出去，是因为他们有着另一名同样优秀的年轻大前锋维兰纽瓦。而易建联在誉毁参半的评价当中，还将面临篮网当中一大票有潜力的年轻内线球员，新秀洛佩兹、二年级生希恩·威廉姆斯，以及三年级生约什·布恩，这些都是一群出色的弹簧人，而且在赛场上的活跃程度恐怕并不亚于易建联。在面对这样的队内竞争时，阿联应该如何去争取一个属于自己的位置呢？
　　精准的中远投射能力是易建联大多数竞争对手所不具备的，但仅凭这个很显然难以获得最大的肯定，或许他更需要的是变身内线匪徒，如这群弹簧人一般，在篮球在空中高高抛起的时候，往前纵身一跳，在空中抓住皮球，然后狠狠地砸入篮圈。是的，这就是篮网上赛季末最激情四射的内线打法，布恩和希恩·威廉姆斯都在哈里斯的组织当中高速运转，并且用出色的弹跳力来完成这种最振奋人心的打法。
　　由于篮网的一、二号球星都在外线，这就注定了这群内线球员难以获得太多在篮底接球，然后自己发动进攻的机会。如果要在内线进攻当中有所突破，只能从内线的穿插和拼抢做起，然后在赢得信任之后，再去发展内线的进攻。
　　而在中国队当中也同样如此，姚明如果退出国家队的话，那么易建联很可能就是头号球星，他所需要做的，是稳定男篮的内线，而不是逃到外围与后卫抢中远投出手的机会。迎难而上往内线打进，这才应该是大前锋的出路。

