负俄罗斯与铜牌失之交臂 五棵松见证女篮伤离别
　　记者杨毅北京报道
　　大幕落下，随着五棵松的伤感和掌声，到了说再见的时候。
　　向北京奥运会说再见吧——这是中国女篮在北京奥运上的最后一场比赛，马赫曾经说，“四分之一决赛就像钱包，你赢了它，就能打整个奥运会”。现在，中国女篮正是打了整个奥运会，打了所有的八场比赛，在奥运闭幕前一天才脱下自己的征袍；向五棵松体育馆说再见吧——这座美妙的球馆，在过去的14天里见证了她们16年来第一次重返奥运四强，球迷们为姑娘们忘情地呐喊，欢庆她们的每一场胜利。奥运会之后，五棵松体育馆将转归NBA运营，这里将主要用于演出和NBA中国赛，中国女篮的姑娘们下一次在这块球场上比赛，不知何年何月；也向自己的国手生涯说再见吧——年轻人还有机会再回来，但那些已经为中国女篮效力了10年的老将，在这一晚已经翻过了她们人生的一页。
　　比分牌上，是伤痛的中国81比94俄罗斯。这一代的中国女篮，在她们人生的最大舞台上，最终与一枚铜牌失之交臂。
　　在最后时刻，当隋菲菲从后场走向对手的罚球线，在那短短的20米里，她的眼泪已经不断滚落下来。在终场哨响的瞬间，苗立杰站在场地边上回望，眼泪突然喷涌出来。菲菲拉住了苗苗，这支中国女篮里仅有的两名曾打过1998年柏林世锦赛的姑娘相拥在一起，泪水涟涟，两个人的眼泪，汇成了一片。在过去10年里，这两个姑娘是中国女篮的标志和代名词，一个拥有最被传诵的容貌，一个拥有最被期待的实力；在过去10年里，这两个姑娘从未如此刻一般相拥——这一晚，真到了告别之际。
　　在两个姑娘心里，北京奥运都是难忘的记忆。隋菲菲在过去四年里不断被伤病困扰，在大量中国女篮的比赛中缺席。她显然没有回到当年锋线快马的状态，但马赫最终给了她机会。她在奥运会前的最后一场热身赛中回到了首发，此后在奥运会的8场比赛中都首发出场，就像鼎盛时期的菲菲一样。苗立杰已经证明了一切，她在北京奥运会上迎来了职业生涯的高峰，她证明自己不仅是一个亚洲的得分手，更是一个世界级的得分机器——就像澳大利亚的劳伦·杰克逊、美国的汤普森一样，她是全世界最出色的女篮运动员之一。
　　直到站在混合区里，隋菲菲依然收不住泪水，泪水和汗水，混合着，顺着面颊流淌。“心里有点落差，但今天大家很尽力，真的很尽力。”菲菲说，“对我来说，奥运会是一种梦……(哽咽)能坚持到现在，特别是这么好的机会，有点遗憾……刚才我和苗苗，我们两个也在说，10年了，能走到今天真的不容易。我不知道以后对我来说机会还有多少，这次我本来想要走得更好一点……对我来说，我不能再想两三年以后的事情了，我只能一步一步走好后面的路。”
　　当她面对“你会留下来吗”这样的问题时，菲菲说：“我会继续努力，但我要看自己的状况。”
　　在29岁的隋菲菲后面，30岁的苗立杰已经不再有任何的犹豫。走到混合区的时候，苗苗眼里还噙着泪水，但已经不哭了。“应该说这场球打得还是不错的，”她说，“其实大家都已经尽力了。要说谈到输，就是输在对细小环节的处理上。这可能是我自己的最后一场国家队比赛吧……应该说在国家队这10年吧……(眼泪又掉了出来)得到很多，但也失去很多(泣不成声)，我觉得我也应该离开这里了，给新人们更多的机会了。”
　　在最后这一晚之前，决心已定的苗立杰显然还没有机会，告诉教练自己的决定。因此10分钟后，当马赫坐在新闻发布厅里的时候，他并不知道自己手下第一得分手的选择。当这个问题被提出来，马赫惊讶地看着台下。“谁？谁要从国家队退役？苗苗？她自己说的……好吧。”马赫说，“菲菲受到了一些伤病困扰，我不知道她以后作何打算，苗苗已经打了很多年了。如果她们决定了要离开国家队，那她们就可以离开了。无论她们做怎么样的选择，我都将祝愿她们。”
　　连续第四次、率领第三支球队队参加奥运会的马赫，知道自己在北京奥运会的最后一场新闻发布会上应该说什么。“很明显，美国、澳大利亚、俄罗斯是三支最强的球队，而我们紧随她们之后。这个结果已经让我非常满意，我们拿到了第四名，我们已经发挥得非常出色，我们就像翻越了高山。”
　　翻越之后，就是离别；离别之后，还有重逢。但重逢之际，不知道还有哪些面孔。

