姚明聊天笑谈闭幕式拥抱门 分析孙悦NBA前途(图)
　　27日下午，中国男篮主力球员、NBA火箭巨星姚明做客新浪，与球迷分享了难忘的奥运经历，同时回答了新浪网友提出的问题。
    视频-姚明做客新浪聊天 闭幕式上杰克逊说了什么
    视频花絮
    以下为聊天实录——
　　主持人马骧：各位亲爱的新浪网友，这里是新浪视频的直播间，我是马骧。 接下来的一段时间，很多姚明的粉丝、关心中国体育、关心中国篮球的人有福气了，我们今天特别高兴请到大姚和大家进行在线的互动，首先要问候姚明之家的朋友，是因为看到你们很多问题，待会儿会挑选一部分问题向大姚发问。你好姚明。 两年前来过新浪，06年的8月1号，我觉得两年你的变化并不大，给我的感觉，还是一样。 
　　姚明：这是好消息，不见老。 
　　主持人：看上去是一样的，你自己觉得呢？ 
　　姚明：两年前到现在，特别是经过这次奥运会，感觉完成了一件很重要的事情。哪怕从今天开始和几天前相比，突然感觉轻松了很多，但是也有些和从前告别，和奥运会之前那些时间告别，有些依依不舍。 
　　主持人：奥运会是一个分水岭。 
　　姚明：对。 
　　主持人：好像是人生的两个不同的阶段。 
　　姚明：对，没错，我想不仅是我，很多为了奥运会奋斗那么多年的不管是运动员也好，教练员也好，包括那些组织者也好，都会有这样的一种感觉。 
　　主持人：在奥运会结束之前或者是在最后的比赛结束之前，你会有一种说“啊，赶紧结束吧，或者赶紧打完，能歇一歇”，有这种感觉吗？因为有很多从事这个工作的人会有。 
　　姚明：有，有这种感觉。但是看到圣火真正熄灭的时候，心里边还是有那么一些伤感。 
　　主持人：其实这个感觉跟大家也一样。 
　　姚明：对。 
　　主持人：对吧，真正它离我们而去的时候倒舍不得了。 
　　姚明：都一样。 
　　主持人：在奥运会的闭幕式上，其实这个问题是一个大俗问题，刚才我看到一位网友在论坛里也说今天访谈如果不问这个问题这个访谈就是失败的，为了证明这个访谈不是失败的，我得请你原谅问一个八卦的问题，你知道我问什么，劳伦杰克逊，我看到网上说跪搓衣板之类的，大家充满各种议论以及充满无限的遐想，对那个拥抱。 
　　姚明：还用跪搓衣板，都是洗衣机了。 
　　主持人：好像这个问题都问过了。劳伦·杰克逊，一位网友比我八卦，他说好像她对你说了些什么，但是旁边人听不到。 
　　姚明：就说祝你好运之类的，这届奥运会非常成功。类似之类的话。 
　　主持人：好朋友问候的话。一个被电视转播放出来很好朋友的拥抱，在网上传得这么盛，你自己什么感觉？ 
　　姚明：可以体现这届奥运会的意义，世界大同。不管我们是从哪个世界来的、哪个问题来的、哪种文化的背景，都会在这里找到我们的共同语言，比如说篮球。我实际上很犹豫参不参加闭幕式，因为我知道闭幕式非常非常累，开幕式也累，必须参加。闭幕式可以有选择，我参加两届闭幕式，我非常喜欢闭幕式，一个人，大家是打散了进去，不像开幕式是整个代表团、整个代表团往里走。 
　　主持人：大家是混着往里走。 
　　姚明：大家在这里边可以做很多事，交换纪念章，交换自己的帽子，有些民族和国家他们戴的帽子非常有特色、非常受欢迎，比如像墨西哥那种大帽子。 
　　主持人：你拿到过吗？ 
　　姚明：我没有拿到过。像交换纪念章似的，真正是像一万多人在露天体育场参加一个Party，就是这样一个感觉，世界上没有多少人参加过这样的盛事。在这样一个晚会上，我想很多网友都参加过那种Party之类的，有一个拥抱、一个握手或者是有朋友之间比较亲密的动作，都是很正常的。 
　　主持人：可能拥抱和握手不只一个。 
　　姚明：男的和女的都有拥抱，如果网友还有什么八卦，都可以往这上面想。 
　　主持人：正好赶上了，导播也太坏了，这届奥运会导播受到很多批评，但是这个镜头的切换不怪导播。 
　　姚明：他还没拍下我和加拿大的队员喝啤酒，加拿大队员不知道从哪里端出来一拖盘子啤酒，不知道从哪儿弄来的，在闭幕式上，说要不要喝啤酒。Cheese，我说在中国的意思就是你得干了，我连干两杯。 
　　主持人：上次你来我们问到酒量的问题，好像你的酒量不是特别大，两杯下肚脸红了？ 
　　姚明：我喝酒比较上头，两杯酒下去就脸红了。 
　　主持人：一个大Party，不管多少亿人在看，最高的人就是在这儿，很多人瞩目，很多人跟你合影、比个，外国的运动员，这种情况不仅在闭幕式上，包括在新浪的走廊上，都比别人高一块，成为大家都关注的焦点，这两年起码我第一次见到你到现在为止，这两年你过得应该还是挺累的。 
　　姚明：所以布兰德退役的时候我挺难过的。 
　　主持人：不要走。两年过去了，看过奥运会的比赛大家比较关心，姚明自己也说可能是用一生准备的比赛。问你第二个问题，也是经常被问到的，我想听你亲口对网友说一说，奥运会给你带来了什么？ 
　　姚明：大家能够想到的荣誉、经历，一种难得的人生经历，包括喜悦和失败的遗憾。还有很多你感觉人类历史上那么一个神奇的传统赛事，每四年一次，希腊奥运会已经有100多年历史，你感觉你是置身在历史长河中真的非常非常渺小，那一刻你感觉你非常非常渺小。 
　　主持人：每一个人都是开幕式里的画卷里的小人物。 
　　姚明：就像开幕式的画卷里，每一个人仅仅是历史长河中的小星星，那时你感觉你自己非常非常渺小。 网友：：在人堆里个子高了视觉肯定很好。 网友：：每一个参加奥运会的人都应该为之骄傲，特别是中国人，大家都应该觉得这是我的奥运会。 应该这个想法对于姚明来说更加强烈，是这样吗？ 
　　姚明：我同意部分观点，这是我的奥运会，每一个人都应该有这个想法，不只是运动员只是他的奥运会，普通的人，每一位市民、志愿者都在用他们自己的力量为这届奥运会贡献自己的东西，而且这届奥运会虽然是在中国举办，但也是我们全世界的，就是这样，我感觉从这个说法上来讲，我的奥运会的这个说法完全成立，特别好。 
　　主持人：跟Ipone的感觉差不多，My Olympic，遗憾是什么？ 
　　姚明：毕竟没有突破历史最好成绩，这恐怕是惟一的遗憾，但是这个想法并不是说，要这么说从年初抽签出来的时候，我们已经抛弃一切幻想，因为抽上的那个组非常非常强。我们就是一支哀兵，哀兵之师，这组非常强，能出线就是非常大的喜事，我们埋头苦练，我参加钻石杯和斯坦科维奇杯比赛，我们表现得不是特别好，但是人的状态会随着比赛会不断调整，这个时候我们做好一切坏的思想准备，但是没有想到在奥运会比赛中真的球队爆发出一种精神的力量，我自己没有想到，打得真出色。原来我们想到安哥拉和德国，我们是否能赢下这两场比赛，特别是德国那场比赛。但是打完前两场比赛之后，我认为我们一定会赢下这两场比赛。这个时候我们期望值又放高了，又放到原来我们必须去突破历史。但是很遗憾没做到，所以遗憾就从这儿而来。你可以看到这是一个波浪形的。 
　　主持人：你觉得最后没做到跟期望又高了反而有一点难，心里有一些包袱有关系吗？ 
　　姚明：有关系，有关系。任何一个因素，没有一个很简单的因素可以去影响到整个比赛的结果和最后比赛的名次，都是各种各样的因素结合在一块儿，它只是其中的一个。 网友（网名“小鹰”）：：奥运会正式比赛之前，在热身的时候或者是在比赛的时候，你也刚才提到了表现并不好，是不是故意放的烟雾弹？ 
　　姚明：并不是。 
　　主持人：一种对世界强队迷惑的战术？ 
　　姚明：我认为并不是这样，我们确实是非常严肃、认真地去面对这次热身赛。因为状态是有一个惯性的，为什么需要热身赛？需要培养，就像一棵树苗不可能一天之内变成参天大树，需要很长时间比赛，状态也是这样，我之前一直没有打过任何对抗，不可能一天之内突然回到NBA10个篮板的水平，那是不可能的，所以需要时间。球队的状态和个人培养自己的状态更难一些，因为互相之间要有默契，我们之间，奥运会开幕之前两天还和俄罗斯打过一次比赛，也是非常差。 
　　主持人：多少分？ 
　　姚明：看上去输了6分，但是那种精神状态和竞技状态一看就是非常差，当然俄罗斯最后也被淘汰，比我们的名次还差，你从这里面可以看到球队的状态真的是我们非常看重的东西。 
　　主持人：我们之前没有看到特别差的比赛，到奥运会我们看到惊喜，球迷甚至惊喜若狂，以及球员脸上的信心，这个过程中谁起了作用？ 
　　姚明：我感到是奥运会这个气氛起了作用，这个气氛可以包括奥运会这个比赛的含义，我们身上占着背心代表什么，现场观众对我们的支持，那种山呼海啸般的呼喊，都影响着我们，使我们那种状态在突然之间里迸发出来了。 
　　主持人：算是量变到质变吗？ 
　　姚明：核裂变吧（笑），这样也许不太适合，但是我确实有这样一种感觉。我曾经也打过奥运会，但是我们从来没有在奥运会赛场上得到过像现在这种支持，毕竟我们是主队。 
　　主持人：但是你们也得到大家一直的关心和支持，但是可能主场的效果不一样，说来说去核裂变那个词很有意思，绝大部分网友赞成姚明的观点，突然像翻手一样，手心手背不一样，中国队有信心，跟世界强队掰腕子，而且掰赢了，第一场跟梦八的比赛我们还没有这种感觉？ 
　　姚明：毕竟两队实力相差比较大，当时我们定的目标，我自己的个人目标，我认为上半场不能拉开20分之外，绝对不可以，我最担心的就是后场被人抢断扣篮，结果我们的士气受打击。一开始我们担心第三场才是安哥拉，第四场是德国。而之前比赛那两支球队，我们根本不行。 
　　主持人：把你之前两场比赛被打蔫了。 
　　姚明：不仅是我怕，我们的队员都怕前两场比赛把我们的士气打下来。 网友：：姚明当初说如果战胜“梦八”就退役，其实大家也觉得这是个玩笑，但是真的会退役吗？真的会兑现诺言吗？ （姚明笑） 你来分别这种玩笑和诺言之间的差别。 
　　姚明：既然大家都说是玩笑了，何必再那么认真呢？有时玩笑如果你再很认真地对待，那就没劲了。 
　　主持人：OK，关于你的几场比赛，大家现在可能回想起来，奥运会这个征程，应该还在脑子里放着，那么多紧张以及期待，有希望，也有失望，总的来说最高兴，我们编导准备了几张图片，起了一个很好玩的名字，是蔡琴一首特别有名的歌叫《你的眼神》，这首歌听过吗？ 
　　姚明：我对歌不是很熟悉。 
　　主持人：没关系，我们看看眼神就好了，我们看打梦八时的眼神，看看这张图片。这是一张侧面的。 （姚明打梦八时图片） 具体时间没有显示，应该看汗渍，看出汗的状态，应该比赛已经完了。 
　　姚明：看不清我穿的是什么，我感觉这个眼神可能，我第一感觉可能是奏国歌的时候，可能是比赛前。 
　　主持人：那时热身已经完了。 
　　姚明：但是我看不清我到底穿的是投篮服还是比赛背心，如果是比赛背心不是奏国歌的时候，如果是的话，很可能是奏国歌的时候。 
　　主持人：奏国歌的时候你会有什么样自己的心理状况？ 
　　姚明：严肃的，然后是自豪的，特别是在这一次奥运会中。 
　　主持人：每一场。 
　　姚明：每一场。 
　　主持人：每一次奏国歌。 第二张图片，再看一下。这是对西班牙的。这记者够坏的，怎么挑了这么一张图片拍，李楠在旁边吧？ 
　　姚明：旁边是李楠，还有张庆鹏。 
　　主持人：你这个表情，刚才我们看到这个表情，我看到这张图片第一感觉，希望不是因为腿伤、脚伤所以痛苦，应该不会。 
　　姚明：不会，这时人的注意力是高度思想集中的，不会……（笑）怎么说呢？ 
　　主持人：感觉不到疼。 
　　姚明：相对好一点，打一个比方，如果你有什么伤半夜里是最疼的，因为半夜里你没有别的想，就感觉很疼。 
　　主持人：在奥运会期间也算是备战的时候，你有半夜疼的时候吗？ 
　　姚明：没有那么严重，没有那么严重，这个伤虽然有影响，但是不是影响到睡不着觉。 
　　主持人：但是会感觉到？ 
　　姚明：训练和比赛时的反应肯定是有一些，这个问题每一个运动员都会面对，不仅仅是我。 
　　主持人：昨天看到一篇关于对尤纳斯的访谈，也看到了相关的比如火箭队的队医过来看你的伤情，问有没有积水的情况，在奥运会期间你的脚伤、腿伤积水情况严重吗？ 
　　姚明：运动之后总会有一些肿胀之类的，这是很正常的。经过治疗，总的来说必须保证他在一个晚上之内必须把肿消下去，打完球肯定肿，李楠的膝盖也动过手术，因为他今年打的时间相对少一些，如果他打的时间长，不是长到我的分钟数或者是阿联的分钟数，可能再长5分钟、10分钟，打到可能15分钟平均每场，他的膝盖也会肿起来。 
　　主持人：你的脚伤会肿到什么程度？ 
　　姚明：就是里边踝骨看不见。 
　　主持人：整个肿起来，就像刚扭完一样。 
　　姚明：没有那么严重。 
　　主持人：看不出骨头的棱角来。 
　　姚明：应该说你的皮肤是贴着你的骨头和肌肉，能看清血管，但那个时候是看不见的。因为很多网友不是练专业体育。 
　　主持人：有点害怕。 
　　姚明：如果有些是，我要道歉，不一定像我说的大家都不懂，专业体育的人面临这些东西是很正常的。我在这儿想说有的时候运动成绩真的是要从伤病中去换取代价，我说到这儿也为刘翔说一句就是这样，希望大家理解他。 
　　主持人：昨天我看到刘翔也在，话题有点跑，但也特别值得说一下，昨天看到一张图片，是你们昨天去人民大会堂，昨天晚上庆功宴，刘翔也出现了，关于他的照片，有代表团的照片，别人也过去找他签名，他一直低着头，不怎么回答问题，等等之类的话，我看到这篇文章底下的留言，埋怨他的也有不少人。 
　　姚明：首先我讲我坐的位置是他在我对面的右手第三个还是第四个我忘了，非常近的位置。很多人找他签名，我不知道写他低头或者怎么样，我也低着头，怕人认识我，怕找我签名，他低着头有很多原因，不能说他的心情就一定输了比赛，也不能说输了比赛，因为受伤必须退下来，为了今后的职业生涯，我认为他的决定是对的。 
　　主持人：听说你给他发了短信。 
　　姚明：是，我并不是发到他手机上，那时我没有他的手机号，有一个小误会，他发我的手机，开玩笑，让我要签字，我就抹掉了，结果他是给我电话号码，我发到孙海平孙指导手机上。 
　　主持人：你们都是上海，其实大家联络并不多。 
　　姚明：因为首先是我们不是长期在一块儿，联系不太多。昨天晚上很多人找他签名，他可能低着头，最好别人不认识我，否则吃不好饭，那时有点失去控制，当时坐着有3000多运动员、代表官员、服务人员，如果都找他签名，可能饭都没法吃。 
　　主持人：刘翔还好，他个高，1.8米多将近1.9米，你怎么低头都不行。 
　　姚明：后来我躲厕所里。 
　　主持人：其实你和刘翔让人觉得有很多类似的地方，你们的高度和受瞩目的程度，刘翔这次退赛引起轩然大波，引起很多人讨论，你也一样。刚才有一位论坛的网友问问题，我摘出来了。 
　　网友：姚明怎么看待姚黑这个群体？ 
　　姚明：这个问题怎么说呢？您看圣斗士吧，双子座有善的一面和坏的一面。我打这个比方，不一定恰当，他们都看我的比赛，他们可能抱着不一样的心态看比赛，有些人是喜欢看我比赛，有些是不喜欢看我比赛但也去看，总的来说都我看的比赛，看我的比赛就说谢谢。 
　　主持人：我跟一位体育评论员，名字不说了，在一起做节目聊过这个问题，他说网上有很多姚黑，但是真正如果有机会面对姚明的时候，或者是在生活中的时候，姚黑就不会像在网上那么说话，或者见到你的时候不会跳出来说怎么怎么样，可能过来跟你很亲切地打招呼，人在不同平台上的两面性。 
　　姚明：可以这么说，不说太远的，从另外一个角度来说，这一点我非常感谢大家支持我，很多人正面支持我，但是有时运动员的心态，他们争强好胜的心态更强，有时姚黑从某种程度上更刺激了我，我们要去证明一些东西。这次奥运会会出来翔黑之类的，可能会有这方面的东西，但是这些东西会刺激到运动员。关键是我们无法控制这些人，他们怎样想，每一个人都有自由的想法，我无法控制，我们关键是怎么样自己面对这样一种力量，我们不是想着怎样证明一些东西，而是写评论、报道反击，这是你自己搞平衡，我曾经也有时在看了受不了，就自己写点东西或者跟别人说，后来想众口悠悠，没有办法一个一个去说，最好的办法就是训练、比赛。我今年28岁，我还有时间去证明一些东西。 
　　主持人：刚才一开头我就说了两年的变化，在我印象中06年来的时候都没有姚黑这个词，也是这两年的事。 
　　姚明：那你是孤陋寡闻，这个词早就有了，恐怕就是我第一年的时候没有，后来都有。（笑） 
　　主持人：问完这个问题我想喜欢你的人心态变得更平稳了，因为觉得OK，你看得很开，已经过来了，或者在网上继续攻击你的人看完觉得挺没劲的。不管它了，没事。 
　　姚明：两边文章我都看过，因为我也是属于喜欢上网的人，新一代的人哪有不上网的，没有必要说我没看过，不知道，没有必要。 
　　主持人：姚明心态很好。 拉回到比赛，不能辜负编导的努力，费了很大劲去挑这些眼神，接着往下看下一张。 实际上你自己也应该知道是哪张？ 
　　姚明：德国。 
　　主持人：我们看到背后人的呼喊，然后你的双臂举起来。这时候眼睛在盯着什么，在胜利的时候。我看到你走到场中间是这样的手势（高举手握拳）高喊，你眼睛在盯着什么？ 
　　姚明：我不知道，我感觉经过我身边的每一位队员，每一个队员都好像这样。 
　　主持人：就是一种狂喜的状态。 
　　姚明：狂喜。这次比赛中国男篮破了一次迷信，我们理解奥运会生死战的时候穿的都是红色比赛服赢下来，而这次穿的是白色。这是破了一次迷信。 
　　主持人：这个迷信挺神的，说起这个迷信说我想起另外一个事，两个，一个是你在火箭队11号，你身上我们列出来11大伤病。看到过那个图吗？ 
　　姚明：没看过。 
　　主持人：待会儿给你看。还有比如刘翔1356，13亿人56个民族，中国国足大巴不让女性上车。 
　　姚明：没有听到。 
　　主持人：中国篮球队穿红色衣服赢比赛。 
　　姚明：到现在为止，我们穿白衣服也打赢比赛，红白都是喜事。 
　　主持人：不少运动队、运动员都有各种各样的习惯，你说传统也好，说迷信也好，你个人有吗？ 
　　姚明：我个人有，我们天天在输和赢一线之间走来走去，所以总是冥冥之中希望有些东西帮助我们。有时人需要一些信仰，这些信仰并不是宗教或者是什么，有时希望自己的心灵在某些时刻得到抚慰，知道有人可以帮我，我自己也有比赛前的一些习惯，就是在比赛前我必须做的一些事情，我们必须做完，做完了我才能去比赛。 
　　主持人：这些事情是不能为为人所知的吗？ 
　　姚明：如果大家注意看我比赛热身可以看出一点端倪，但是我就不说了。 
　　主持人：我脑子里也划满了问号，因为我大部分的时间没有机会看你热身，主要是看比赛开始以后，从跳球开始以后的样子，所以下一场比赛我会注意看一下，我相信很多姚明的喜爱者也会注意到你热身的一些环节。 
　　姚明：我还听说过一些不知道是不是可以说出来，我听说过很有意思，像美国棒球大联盟的一些队员比赛之前不能换内裤，我后来一想不对呀，他们的比赛基本上是一天一场，一天一场，160多场，难道你半年不换（笑）？ 
　　主持人：我还听说迈克尔·乔丹当初是怎么着关键性比赛一定要穿他那双鞋还是那条短裤。 
　　姚明：这个我真的相信，我没有听说过，但是我相信他们会这样。 
　　主持人：你身上什么东西是你在每场比赛都不带摘、不带换的，有吗？ 
　　姚明：没有。 
　　主持人：袜子？ 
　　姚明：但是我有一个习惯，这个习惯可以说，我比赛前一天绝对不会刮胡子。 
　　主持人：这我知道。你不会一直不刮吧。 
　　姚明：我今天刚刮过，比如比赛是隔一天的，比赛之前我绝对不刮，比赛结束只要没过12点赶紧把胡子刮的。 
　　主持人：从什么时候开始？ 
　　姚明：差不多是从长胡子开始吧。刚开始打球没有这样，后来开始打职业联赛开始这样。 
　　主持人：你觉得对自己的心理，对比赛有帮助吗？ 
　　姚明：有一些，就是寻求一种依托而已，也是一种小迷信，个人的习惯。 
　　主持人：每一个人都有，这样自己心理舒服。 
　　姚明：对。 
　　主持人：看下一张图片，这一张应该是对希腊的这一场，跟我刚才摆的动作很像。 
　　姚明：这张你找错了，肯定不是对希腊的，而且不是今年的。左手红绳他还戴着。 
　　主持人：而且上面写着国际篮联的标志，衣服上的标志不一样，你现在的红绳哪儿去了，变成戒指了是吗？ 
　　姚明：对，我发现你也有一根，是跟着你潮流吗？ 
　　主持人：不知道，可能是我女朋友看见你戴，就也给我编了一根，希望我有一天也能像你一样戴上戒指。红绳给你带来什么意义？ 
　　姚明：牵挂。 
　　主持人：一个红绳变成了戒指，一个男孩变成了男人，或者是男朋友便成了丈夫。这个对打篮球也只是心里上的变化？ 
　　姚明：对打篮球本身目前没有什么，毕竟结婚时间也就一年多，要说有什么影响还没有，我相信也不会有，因为我妻子也是篮球运动员出身，了解这项运动。 
　　主持人：当初我记得忘了打哪场比赛之后，应该是对德国那场。现场的记者说今天爸妈也到了现场，你当时想说什么？我猜姚明的回答是我对爸妈说的话晚上就那么说吧，估计你那么说。但是我们在办公室笑成一团，觉得很有意思，没有人问你对叶莉或者是跟自己的妻子之间关于比赛有什么沟通。 
　　姚明：没有人问。 
　　主持人：现在我问。 
　　姚明：我还是回家给她打电话。 
　　主持人：还是这个问题。 
　　姚明：对。 

