陈江华神奇剑客困惑沙场 粘球成他最致命“软肋”
　　本报特约记者闵权报道 他是在众人庆祝时憋在角落暗自伤神的人，他是不依不饶试图证明自己的人，但他却不曾在质疑声中试图改变自己，因为他是中国男篮球特立独行的球员，这是中国自己的“旋风小子”，名字叫做陈江华。
　　关于陈江华的质疑在奥运会赛场上他连连出现的失误当中越来越多，的确，在仅有的场均9分钟上场时间当中，他至少出现2次失误。而随着上场时间的逐场下降，这名被誉为是中国男篮赛场奇兵的控卫，并没能用实际证明他的能力，在赛场上风驰电掣的穿插以及眼花缭乱的过人假动作，已经从观赏性极佳演变为大局观不足的谴责。
　　“其实外界的评论我也注意到了，对的，我还是会接受的。但外界毕竟不了解队里的情况，对吧？我们的具体布置如何，他们也不会知道。”陈江华很坦然地面对外界的质疑，并且还变向承认了自己在球队当中的角色。对于这样一名年轻球员来说，他在这个时候便承受了比2006年世锦赛更多的言论压力，对于一名未来之星来说，也许我们也说不清是好是坏。
　　在尤纳斯所布置的小球阵容当中，陈江华就是最犀利的剑客，身手快，剑术精妙是他最大的特点，因此适合在一对一的比拼当中进行缠斗。但这样的灵巧，未必适合千军万马的沙场鏖战，在大开大阖的激斗当中，未必能够细化到可以容得他慢慢施展自己精妙剑术的时候，所以在沙场的群战当中，轻灵的剑反而不如大老粗的狼牙棒来得实在。这便是陈江华在个人能力和团队精神之间的矛盾，他只是不知道如何在男篮的集体战当中去施展自己。
　　相比另一名年轻后卫孙悦来说，陈江华的奥运会之旅可以说相当失败，虽然孙悦出任的是首发分卫，但他是控卫出身，在一定程度上则是用自己的提升赢得尤纳斯的信任。陈江华艺高人胆大，运球技术放眼全国无出其右者，但作为控卫来说，粘球是最致命的地方，毕竟他是比赛当中的指挥官。孙悦就是在出色的赛场大局观当中赢得赞誉，场均2.5个助攻超越刘炜，并且曾在小组赛最后一战中拿下6个助攻，这个就是陈江华与团队球员最大的差距。
　　“国内教练会不会喜欢我，我也没办法控制，只能在联赛中证明自己了，还有四年时间嘛，一步步来吧。”关于下届奥运会自己的命运，陈江华选择了用行动说话。

