姚明：训练时脚肿得看不见踝骨 奥运比赛不知道疼
　　北京时间8月27日，中国男篮主力球员、NBA火箭巨星姚明做客新浪，与球迷分享奥运经历，同时回答新浪网友提出的问题。
　　伤病这个话题在整个08年一直围绕着姚明，即使在奥运开始之后，伤病也一直在困扰着姚明的发挥。而姚明自己则感言，在奥运比赛中，他已经忘记了疼痛。
　　“相对好一点，打一个比方，如果你有什么伤半夜里是最疼的，因为半夜里你没有别的想，就感觉很疼。”姚明说，“这个伤虽然有影响，但是不是影响到睡不着觉。”
　　在奥运会开始前一个月姚明才开始恢复性训练，而火箭队还专门派了队医前来协助治疗。
　　“运动之后总会有一些肿胀之类的，这是很正常的。经过治疗，总的来说必须保证他在一个晚上之内必须把肿消下去，打完球肯定肿，李楠的膝盖也动过手术，因为他今年打的时间相对少一些，如果他打的时间长，不是长到我的分钟数或者是阿联的分钟数，可能再长5分钟、10分钟，打到可能15分钟平均每场，他的膝盖也会肿起来。”姚明说。
　　而姚明自己也坦言，在训练中时常还会出现肿胀，姚明说，“应该说你的皮肤是贴着你的骨头和肌肉，能看清血管，但那个时候是看不见踝骨的。”

