拳击+91公斤级张志磊摘银 中国51金21银28铜收官
　　8月24日，奥运会拳击决赛进入最后一天，在最后一场超重量级(+91公斤)比赛中，中国拳手张志磊不敌意大利世界冠军罗伯托-卡马雷莱，摘得一枚宝贵银牌。至此，奥运会拳击比赛全部结束，而2金1银1铜也创造了中国拳手参加奥运会的历史最佳战绩。
　　在+91公斤级，张志磊在国内处于霸主地位，去年世锦赛张志磊曾 获得第三名。但总的来说，在大级别范围内，中国选手乃至亚洲选手 并不具备优势。张小平晋级四强已经实属不易，因为他在临近奥运会 开赛前还曾患病拉肚子，导致体重下降。但张志磊咬牙顶住了压力， 并一路过关斩将晋级，由于半决赛的英国对手负伤弃权，这样张志磊 就不战而胜拿到了决赛的入场券。虽然，决赛的对手罗伯托·卡马雷莱实力强大、经验丰富，但张志磊则有一定的身体优势，并且移动很灵活。
　　第一回合，张志磊一上来就拉开与对方的距离利用身高和臂展优势与罗伯托·卡马雷莱打控制战。不过，罗伯托·卡马雷莱启动速度和爆发力更好，他利用前手刺拳频频得点。6-1，罗伯托·卡马雷莱大比分领先。
　　第二回合，张志磊打出快攻，并且拳头很重，但每次他有效命中后，对方总能迅速跟进发起反击。罗伯托·卡马雷莱经验老到，见比分领先，他果断将节奏缓和了下来。总比分11-3，意大利选手罗伯托·卡马雷莱继续保持领先优势。
　　第三回合，张志磊的一组组合拳击中了罗伯托·卡马雷莱，但后者迅速跳开，张志磊场面不输对手，双方的拳头互相击中身体发出咚咚的响声。本回合结束意大利拳手罗伯托·卡马雷莱以13-4进一步把分差拉大。
　　最后一个回合，趁张志磊尚未进入状态，罗伯托·卡马雷莱一上来就凭借几记快拳将张志磊击倒在地。裁判数秒后，见张志磊比分落后叫较多，于是终止了比赛。这样张志磊就获得了一枚银牌。
　　(贾春天）

