唐金：我要让邹市明成拳击界的姚明 他能争金腰带
　　记者张贺报道  随着邹市明在拳坛上的表现越来越出色，著名职业拳击经纪人唐金也加快了与其签约的速度，希望能在奥运后将邹市明带入职业拳坛。
　　日前，唐金特意来华观看了数场奥运拳击比赛，从雅典奥运会就一直在关注着邹市明的唐金赛后表示“我希望能签下他，把他包装成拳击界的’姚明’。”
　　不过此前邹市明曾几次婉拒唐金邀请，原因是难以抗拒的奥运会金牌诱惑，但在其此次极有可能在北京一圆奥运金牌梦想后，这已经变为了可能。据了解唐金近来已经和代表邹市明的团队初步达成共识，奥运后，邹市明将投奔唐金门下，前往美国发展。唐金认为邹市明是超轻量级选手中身段最灵活、最有潜力的一个，进入职业拳坛不仅能站稳脚跟，只要稍加训练，在拳法中加入一些凶狠的元素，还有潜力争夺职业拳王金腰带。
　　另外，唐金在来华期间还召开新闻发布会宣布第46届WBA(世界拳击协会)年会将于今年年底在成都召开，届时全世界162个国家约500名代表前来参会，期间“WBC世界职业拳王争霸赛”也将在成都举行。对此唐金表示，“汶川地震给四川人民带来了深重的灾难，希望通过这次在成都举办的高水平拳王争霸战，让灾区人民深切感受到拳击运动员坚韧、顽强的拼搏精神，并像拳击运动员一样在伤痛面前表现出坚强、乐观，永不言败的精神。”

