拳击81公斤级张小平绝对优势夺冠 为中国摘第51金
　　北京时间8月24日消息，在刚刚结束拳击男子81公斤级决赛中，中国选手张小平11比7击败对手，为中国夺得本届奥运会的第二枚拳击金牌，同时也是中国代表团本届奥运会的第51枚金牌。
    视频-拳击81公斤级决赛 黑马张小平惊喜夺金瞬间 
    视频-张小平赛后采访:取得这枚金牌替教练圆了梦 
    视频-张小平摘得中国第51金 神奇黑马冲金全回放
    视频-拳击81公斤级颁奖礼 张小平兴奋登上领奖台
　　本届奥运会，来自内蒙古的张小平绝对是中国拳击队一匹不折不扣的黑马。 大级别拳击比赛例来是欧美选手的天下，张小平所在的 81公斤级强手如林，是竞争最为激烈的一个级别，而在奥运会开赛之前，张小平其实也没被列为争金点。尤其是抽签分组结束后，张小平的分组也不是很理想，然而这位蒙古族汉子竟然凭借骨子里那股不服输的劲头连克俄罗斯、哈萨克斯坦等国强手，一路杀入了决赛。尤 其是他1/8决赛中击败世锦赛亚军、俄罗斯选手别特比耶夫的那场， 让人们对这匹来自大草原的“黑马”刮目相看。
　　此次张小平决赛中的爱尔兰对手肯尼·伊根，水平虽然不及俄罗斯 和哈萨克斯坦选手，但能进入最终决赛，也决非侥幸。种种迹象表明 他还是具备相当实力的。
　　第一回合，肯尼·伊根率先发起进攻，他的前手拳十分迅速，不过 在一次近身对攻中，张小平的后手重拳先拔头筹拿到1分。伴随着全 场观众激情的呐喊，张小平越战越勇敢，气势上完全压制住了对手。 首回合结束，2-0，中国人领先。
　　第二回合，心态放松的张小平开局不错，而肯尼·伊根则看起来动 作有些僵硬。张小平要证明自己进入决赛决非是幸运眷顾，本场比赛 ，他一扫以往的保守的打法风格，开始亮出拳头与对方对攻，而这也 使得比赛看起来异常精彩。5-3，张小平继续领先。
　　第三回合，张小平更加积极主动地靠近对手，但2分的领先优势是 微弱的，他要敢于向对手施加压力，才能保证拿下整场比赛。肯尼·伊根眼见比分落后却迟迟追不上，开始变得有些急躁。7-5，张小平依旧保持领先。
　　第四回合，如果张小平能够将领先优势保持到最后，那么将金牌到手。最后关键的时刻到了，张小平依靠几记有效的刺拳打出了士气，并渐渐将比分差距拉大。进攻是最好的防守，张小平没有采用游击战略而是硬碰硬与对手较量。最终11-7，张小平拿下了整场比赛。中国获得了第二枚拳击项目的金牌。


