姚明：姚黑激励我更努力打球 翔黑同样会刺激刘翔
　　北京时间8月27日，中国男篮主力球员、NBA火箭巨星姚明做客新浪，与球迷分享奥运经历，同时回答新浪网友提出的问题。
　　涉及到和网友聊天，就不能忽略一个焦点话题，那就是“姚黑”，而对于这个反对姚明的群体，姚明也有他自己的认识。
　　“这个问题怎么说呢？您看圣斗士吧，双子座有善的一面和坏的一面。我打这个比方，不一定恰当，他们都看我的比赛，他们可能抱着不一样的心态看比赛，有些人是喜欢看我比赛，有些是不喜欢看我比赛但也去看，总的来说都我看的比赛，看我的比赛就说谢谢。”姚明说。
　　尽管很多姚黑在姚明比赛之后发表了很多对姚明的不利的言论，但是姚明依然认为姚黑的存在激励了他更努力打球。姚明说，“有时姚黑从某种程度上更刺激了我，我们要去证明一些东西。这次奥运会会出来翔黑之类的，可能会有这方面的东西，但是这些东西会刺激到运动员。我曾经也有时在看了受不了，就自己写点东西或者跟别人说，后来想众口悠悠，没有办法一个一个去说，最好的办法就是训练、比赛。”
　　对于网络上姚黑和姚蜜，姚明还表示“两边文章我都看过，因为我也是属于喜欢上网的人，新一代的人哪有不上网的，没有必要说我没看过，不知道，没有必要。”(新体)

