24日看点：中国金牌总数冲50 男篮梦八决战西班牙
　　8月24日将决出12枚金牌，中国军团将在拳击项目再度向金牌发起冲击，金牌总数能否突破50枚，就在此一举。
　　冲金点一：拳击48公斤级邹市明(13:30)
　　中国名将邹市明已经蝉联了06和07两届世锦赛的冠军，他对这枚金牌志在必得，他的决赛对手是蒙古选手塞尔丹巴，他曾在2007亚锦赛上战胜过邹市明，两人之间再次相遇必有激战。
　　冲金点二：拳击81公斤级张小平(15:51)
　　张小平以往最好的成绩是亚锦赛亚军，他在成功闯进半决赛以后已经没有任何包袱，决赛的对手是爱尔兰选手伊根，张小平放手一搏仍有取胜的机会。
　　冲金点三：拳击91公斤以上级张志磊(16:26)
　　张志磊在半决赛中不战而胜进入决赛，实现了中国拳击大级别历史性的突破，他的对手将是意大利选手卡马雷利是世界冠军，张志磊实力居下风，他的目标将是打出自己的风格和水平。此外拳击比赛还将决出54公斤级、60公斤级和69公斤级的三枚金牌。
　　其他热点：
　　田径比赛只剩下男子马拉松一枚金牌，中国选手邓海洋和李柱宏将参加比赛，他们将尽力跑出更好的名次。金牌有可能将在埃塞俄比亚选手埃吉古和沃尔多法及意大利选手巴尔迪尼等人之间展开。
　　艺术体操赛场将决出女子集体全能的金牌，中国队在资格赛中暂居第三位，她们将力争冲击这枚奖牌，金牌将在俄罗斯队与白俄罗斯队之间争夺(11：37)。
　　球类热点：
　　男子篮球比赛将决出金牌，由美国梦八队迎战世锦赛冠军西班牙队，梦八队在实力上占有一定的优势，有望为美国夺回这枚金牌(14:30)。男排比赛将进行冠军争夺战，由巴西队迎战美国队，巴西队是近几年来排坛的霸主，但在大奖赛中负于美国队，两队之间必有一番激烈的争夺(12:00)。
　　手球比赛将决出男子金牌，法国队和冰岛队将争夺这枚金牌，两队实力相当，必有激战(15：45)。水球比赛也将进行决赛的比赛，由美国队迎战匈牙利队，两队同样将上演一场精彩激烈的比赛(15:40)。

