情侣剑客有着温馨故事 谭雪王敬之的心动回忆(图)
　　本报记者 马佳
　　如果一切顺利，8月9日的晚上，女剑客谭雪将站在北京奥运会女子佩剑的决赛场上，为中国击剑24年来第一枚奥运金牌扬眉剑出鞘。而场下无数双热切的眼睛里，恋人王敬之的眼中更多了一份爱意和急切，尽管三天后他也将踏上男子佩剑赛场为金牌而战。
　　8月7日，中国击剑队正式入住奥运村。进村后，王敬之和谭雪这对剑坛“金童玉女”就一起杀到纪念品商店疯狂购物，他们买了一大堆小玩意儿，特别是有关击剑的小挂饰、钥匙链买了不少，“这些都是用来送朋友的。”王敬之说。
　　因为9号就要开始比赛，所以最近谭雪的训练强度并不是很大，按照主帅鲍埃尔的要求就是放松放松再放松。在今天的训练中，谭雪领衔的女队和王敬之率领的男队轮番上阵，与古巴、乌克兰等队的运动员进行了强度不大的对练。“中国队之前已完成了很充分的训练工作，赛前训练主要是进行调整，控制好训练量，让运动员在比赛时能够达到最佳的竞技状态。” 鲍埃尔说。
　　这两天让谭雪最开心的就是换上了新的比赛服。领到崭新的击剑服、护面和大大小小的新装备后，谭雪小心翼翼地一件一件整理好，“这衣服还真漂亮”，抚摸着击剑服背上英文的“中国·谭雪”字样，谭雪爱不释手。
　　而王敬之穿上新的比赛服后则比划了半天，“我的是不是有点大了？”王敬之征求谭雪的意见。“不大”，得到满意的答案后，王敬之又开始兴奋地耍帅，让谭雪笑成一团。这就是这对小情侣在临战前的放松方式，自然、快乐，大战前的紧张情绪很快消解了。
　　“中国击剑最有望夺金的一个项目、谭雪力雪雅典之耻……”其实，报纸上的一篇篇报道让王敬之有些担心，“我能做的就是多去陪陪雪儿，让她看看韩剧，陪她聊天。”尽管这是王敬之第一次进入奥运村，他并没有像其他队员那样兴奋得逛来逛去。训练、休息、陪谭雪，这是他现在的全部生活。
　　4年前，王敬之到了雅典，却因为替补的身份走不进那扇大门，那时是谭雪给了他最大的安慰和支持；4年后，王敬之依靠实力走了进来，并成为中国男佩第一人，但此时的王敬之除了自己，还希望能够给谭雪更多的鼓励和支持。“看着雪儿开心、放松，我也会有无穷的动力。”说这句话时，王敬之的眼里透出的都是温情。
　　一个温婉成熟，一个活泼简单，完全不同性格的两个人没有过山盟海誓，但牵手走来的日子却从不乏甜蜜和幸福。
　　1998年，王敬之刚刚在天津体工队混熟的时候，几个新面孔出现在了体校，打听一下才知道这支队伍是新成立的女子佩剑队，几个男生约好偷偷去看美女，但看了一圈王敬之失望了，一群女孩子里竟然没有一个自己喜欢的类型。“好多都是田径转项的，每天大太阳晒着，皮肤普遍比较黑，我喜欢那种皮肤白又很淑女的女生。”那时的王敬之对谭雪几乎没有任何印象。
　　谭雪刚到天津体工队时还是个14岁的小女孩，性格乖巧的她刚从田径转到佩剑项目，看周围的一切既陌生又好奇。男子佩剑一向是体工队里比较显眼的一群男孩，个子高，人又帅，但是谭雪似乎对他们没有任何兴趣，只是一心训练。“那时对王敬之的印象不是很深，只是记得很高很瘦，如果说非要有什么特殊记忆，那就是回家的时候偶然发现他也是塘沽人。”
　　2001年，谭雪和王敬之都进入了国家队，两人之间多了一些交流和联系，国家队放假，两人会约着一起回家，高高大大的王敬之会主动帮谭雪提行李搬东西。在王敬之眼里，这个之前看上去很普通的女孩似乎有着其他人所没有的意志和耐力，不自觉地，他也开始关注这个小自己两岁的女孩。
　　2002年的土耳其世青赛对王敬之和谭雪来说都是难忘的，4月4日比赛开幕，两个人一起走在安塔利亚的小路上聊着天，互相鼓励、加油。回宿舍前，不知道哪儿来的勇气，王敬之偷偷牵起了谭雪的手，两人红着脸都没有再多说什么，但是他们可以确认，面前这个牵手的人能给自己带来无比的勇气和动力。那一年的世青赛，谭雪所在的女子佩剑在团体决赛中夺得冠军，而王敬之则在男子佩剑个人赛中夺得了铜牌，骄人的成绩让两个人有了在一起的信心和勇气。
　　之后的训练生活中，两个人互相鼓励扶持，王敬之说，2004年雅典奥运会后自己可以再站起来，谭雪是很大的一个原因。
　　之前对雅典奥运会势在必得的王敬之却在出征之前得知自己将以替补身份参战，这个消息对他来说无疑是个巨大的打击。从北京到雅典的一路，平时很爱说笑的他一直沉默着，到达雅典，因为替补身份，王敬之不能进入奥运村，只能自己在村外找住所。
　　“到雅典下了大巴，我第一个把行李放到要进奥运村的行李车上，当时教练就过来说，你不用把行李放到车上，替补队员自己去村外找地方住，当时我的眼泪就要往下掉。我性格很要强，人家都把行李放好上车了，却要我把行李单独拿出来，那时真的很接受不了……”听完教练的话，王敬之装作毫不在意的样子把行李从行李车上取了下来，在队友离开后，他的眼泪终于忍不住了。
　　“下飞机，我们上了去奥运村的大巴，却看之哥他们四个站在路口不知道该去哪里，很无助的样子。那时中国的号码在国外还不能用，我想给他打个电话或者发个信息也不行，只能随着大巴的启动，看着他们四个离我们越来越远，之哥又那么高，远远看他就那么站在那里，特别心酸。”回忆起当时的情景，谭雪的眼里都是心疼。
　　但这只是一个开始，住在村外意味着食宿包括交通都要自己解决。王敬之和其他另外三个队员自己拦车找房子，房子解决了，吃饭也要靠自己。对于从来没做过饭的王敬之来说，吃饭成了问题。“我以前见过家人做米饭，就照猫画虎地做，叶冲会炒牛肉，有个女孩会西红柿炒鸡蛋，我们天天就这几道菜，来回着吃。”
　　“那段时间我每天都很想马上见到雪，和她说说话。没想到雪怕我在外面吃不好，只要有时间就给我买很多奥运村的麦当劳过来。训练中看到雪保持着不错的状态，我的心情也好了很多。”王敬之说，在雅典的每天他都盼着训练，那样就可以看见谭雪。
　　“为了不让我担心，之哥每天都装做很开心的样子，对奥运村里的情况问东问西，我知道他并不是真的想知道里面的样子，只是强作坚强。那段时间他让我每天录下奥运村的生活拿给他看，他也给我录下他在村外的样子，看到他和其他队友在村外还要自己做饭、找车，心里特别不是滋味。”对于雅典的经历，谭雪一直难忘。
　　雅典奥运会的经历让王敬之退缩了，用他自己的话说，击剑再也不能给他带来任何好的感觉，退役或者不练了，也成了一段时间他经常挂在嘴边的话。但是没想到短短两个月后的一次检查，却让他差点真的离开击剑。
　　那段时间腿部异常的疼痛让王敬之去医院做了一次全面检查，王敬之特意找到了给赵蕊蕊看腿的运动医学专家曲大夫，但诊断结果让所有人都倒吸了一口凉气--髋关节出现阴影，股骨头坏死。曲大夫劝告王敬之尽快结束自己的运动生涯，“再继续运动会很危险，这是常年撞击产生的问题，普通人出现这样的情况没什么关系，但是运动员就很危险了。”
　　王敬之在医院强忍着把泪水忍了回去，但是回到房间后，他趴在床上大哭了起来。“之前说不想练其实也就是赌气的心理，但是真的告诉我不能练的时候，我接受不了，我发现自己还是喜欢击剑，离不开击剑……”这对王敬来说意味着击剑的大门已经基本向他关闭。这是他这辈子哭得最伤心的一次。但是哭过之后，王敬之并没有把这个消息告诉谭雪，只是自己默默地承受着。
　　“那时刚从雅典回来不久，雪的心情也不是很好，那届比赛的冠军本来应该是她的，但因为裁判问题她最后只拿了银牌，我不想再给她增加任何心理负担了，所以就一直隐瞒着没有告诉她。”
　　“我是几天之后才知道这个消息的，那时教练和一些队友都已经知道了，我这边也瞒不住。当时不敢相信这是真的，之哥怎么可能一下子就不能再打了，我就给他打电话，我现在都记得那时之哥说的一句话，他说：‘虽然以前经常说不想再练了，但是当我真的要离开击剑的时候，却发现自己真的割舍不下。’我知道，之哥放不下击剑，就鼓励他好好治疗，我相信他一定可以再开始的。”谭雪说。
　　为了安慰谭雪，每每从医院回来后，王敬之还都会讲一些段子逗乐。“今天我去看病，旁边都是老人，他们基本都是脊柱炎、脊椎炎这种病，人家都问小伙子来看病人的吧，我说不是，是来看病的。他们拿药都是十袋十袋的拿，可我一拿就是一百袋，我买药附送的部分都比他们买的多。人家看了都和我说，小伙子你的病挺严重啊……”没说完，王敬之自己先笑了起来，而一旁的谭雪却满是心疼。“我知道之哥是在强打精神，但看到他笑了，我也就放心了很多。”也正是因为这份鼓励，让王敬之坚持下去。早晨输液，一天两三袋中药，就这样过了一年。
　　2005年，王敬之如愿回到了赛场。他渴望再次用冠军证明自己，但是此时，因为一年没有训练，他的状态很差，一年一次冠军都没拿到，最好的名次是第三。
　　“之前比赛见谁灭谁，但那段时间觉得自己就像一个软柿子，好像谁来都可以捏我一下。”那段时间，经常会有队友和王敬之开玩笑劝他退役，那段时间他心里很苦。
　　上天再次眷顾了王敬之，天津队全运会前的三个月俄罗斯集训“唤醒”了他。“我以前的打法非常被动，只能防守，进攻很差。在俄罗斯训练的时候，和一个当地小孩比赛，他的进攻能打进来，而我就是打不到他。俄罗斯教练说我这么高的个子，优势应该非常大，不可能打不到，他就问我为什么只打防守，不打进攻？”这好像突然捅开了王敬之技术上的一层窗户纸。通过和俄方教练的交流，王敬之改变了一个很小的技术动作，把防守变成进攻了。此后王敬之就像换了一个人一样，从那时开始一直到离开俄罗斯，王敬之再没输过。“我告诉雪儿，我成功了，我又回来了！”王敬之欣喜若狂，谭雪也甜在心里。
　　回国后，王敬之有了比之前更多的实力和信心。勇者归来时，所有人都为之惊叹，但谭雪知道，王敬之为了重新站在赛场上的这一天究竟付出了多少。
　　在王敬之眼中，谭雪是个乖巧安静的女孩，但在谭雪身上，他也发现了一般女孩少有的毅力和坚持，而这两点让王敬之敬佩的同时也无比心疼。“雅典奥运会之后，一天训练的时候谭雪突然觉得腹部很疼，后来诊断是阑尾炎，但是那时离世锦赛不远了，为了不影响比赛，她就每天打止痛针坚持训练，直到最后被父母强制送进医院。那段时间我每天看着雪捂着肚子训练，手上也因为输液都扎青了，心里特别不是滋味。”
　　手术之后伤口很疼，但是那段时间对于谭雪来说却是幸福的。“之哥难得回天津休息几天，但那几天他每天早上都会给我买早餐送过来，不管什么时候我发信息给他说想见他，他都会马上推了身边的事来看我。”
　　在之后的一次国内比赛中，谭雪又因为弯腰捡剑损伤了后背的一条韧带，“那段时间我很背，心情也不是很好，之哥就每天打饭给我吃，我想喝水了，就扶我喝水，还讲很多笑话来逗我开心。”说起这段，谭雪笑了起来，脸上都是幸福。
　　但是对于这些，王敬之并不觉得什么，“在我眼里，女孩子就是用来疼和照顾的，雪有一点不舒服，我也会难受，我愿意一直守在她身边，和她一起为奥运会努力，给她鼓励，照顾她。”王敬之下意识地摸了摸左手无名指上的戒指。每次比赛获胜，他都会忘情亲吻这枚情侣对戒，也许奥运之后，他该换一枚婚戒了。

