韩国惜败后全队陷入沉寂 败北18小时后取消原定训练
　　新浪体育讯　当黄载源在终场前打进扳平比分的一球后，韩国球员的庆祝是疯狂的。可是20分钟后，笑到最后的却是日本人，今野泰幸打进了第四个点球，日本队5比2获得了2011年多哈亚洲杯的决赛权。
　　几乎没有人愿意说话，在走过混合采访区的时候，韩国球员们甚至都不愿意向记者投去自己的视线，多人戴上了耳机，力图用音乐将自己和这个世界隔离开来。
　　同样来自济州联队的具滋哲和洪正昊以及水原三星的李容来三名踢点球的球员像是要去追球一样，没有理睬记者们的要求，小碎步快速离开了现场登上了大巴车。回到酒店后，球员们的表情依旧僵硬，听不到任何的笑声。球员们都默默地分开，回到了自己的房间里。
　　最年轻的孙洪敏显然是哭了，他声音嘶哑地面对记者叔叔们说：“没能完成大家的期待，真是遗憾，总是有人跟我说，会得到经验的，现在我知道了经验是怎么回事。”
　　《日刊体育》说，在失利后，韩国队的更衣室里死一般沉寂，球员们无言地洗澡，拿着自己的衣物，一切都好像是在做机械动作。孙洪敏证实说，队长朴智星、老大哥车杜里等什么话都没有说。
　　26日的早晨，失败后遗症继续笼罩在韩国球队球员的头上，据韩国队的工作人员说，早餐按照规定全员都下楼来参加了，但是吃饭的时候几乎没有人说话，更是听不到笑声。
　　赵广来主教练自己一个人观看了乌兹别克斯坦队的比赛录像，开始准备季军的比赛，随后韩国队向亚足联要求了会议室，全体教练组成员开了会。
　　因为失利的打击，韩国队的队员们沉浸在失落的情绪当中，因此需要及时让全队了解3、4名比赛的重要性。获得季军的球队可以直接得到2015年澳大利亚亚洲杯的出场权，而不用参加预选赛，所以如何让球员们从连续两场120分钟的比赛所积累的身体疲劳和失利的心理阴影中站立起来，成为了教练组最优先考虑的目标。
　　为了缓和队内的气氛，韩国队取消了原定的下午训练，给全队放了一天假。
　　韩国足球协会的一名工作人员说：“说100句话不如让全队得到一定的时间进行休息，现在需要他们自己从失败的阴影中走出来，下一场比赛的时间只有2天了。”(周超)

