仲满1战了却中国男子击剑夙愿 完美接过3剑客衣钵
　　北京时间8月12日晚，在北京奥运会的男子佩剑个人赛决赛中，中国剑手仲满经过苦战，最终以15：9战胜了法国选手尼古拉.洛佩获得冠军。而在季军争夺战中，罗马尼亚名将科瓦柳以15：11战胜了法国选手皮耶获得了铜牌。
　　无论如何，请记住今晚的8点10分，这个开赛时间对于中国击剑队、男子佩剑和仲满来说都是历史性的一刻。这一刻，仲满站上了北京奥运会男子佩剑个人赛决赛的剑道；这一刻，中国男子佩剑迎来了自己亲手创造的历史，这一刻，中国击剑队刺破了笼罩在国家会议中心击剑馆三天的乌云；这一刻，中国击剑项目迎来了已经久违24年的金牌。
　　是啊，24年，多么漫长的一个时期。24年前的洛杉矶奥运会，女将栾菊杰为中国击剑夺得了第一枚奥运金牌，那时仲满才只有不到一岁。没想到，接下来的一枚金牌，竟要苦等漫长的24年。
　　1992年，女子花剑选手王会凤倒在了裁判的判罚下，中国击剑错失奥运第二金。进入新千年，中国击剑蒸蒸日上，叶冲、王海滨和董兆志三人组成的男子花剑队实力已经达到了超一流的境界。在1999年的世锦赛上，三人首次进入世界大赛的决赛，但是在一剑决胜的关键时刻，裁判把明显是王海滨得分的一剑判给了对方，儒雅有礼的王海滨也禁不住摘下面罩，冲裁判狂吼起来。
　　一年之后的悉尼奥运会，带着世锦赛的委屈，中国男花三剑客满怀希望的来到澳洲，决赛中等待他们的依然是法国队，没想到，等待他们的仍然是失落，关键的一剑决胜，裁判再次判法国队获胜。四年之后的雅典，裁判问题愈演愈烈，前五局匈牙利裁判就出现6次误判，中国队的努力化为乌有，赛后国际剑联马上取消了该名裁判的执法资格，剑联主席也承认，这种离谱的判罚是一种“耻辱”。但是，结果却已经不可改变。
　　本届北京奥运会，在已经结束的比赛中，中国夺金的最大希望王磊和谭雪分别早早出局，让人们不禁黯然：中国击剑的奥运金牌梦只好再拖四年了。但是，谁也没有想到的一个人横空出世，半决赛和决赛连续挑落击剑王国法国的两大高手，让人信服的拿下了中国男子击剑奥运第一金。完美的接过了男花三剑客的衣钵。这样一来，中国男子击剑在奥运会上1金2银的成绩已经超过女子。仲满赛后表示，全队的最大目标本是团体赛，个人赛的胜利只会增加仲满的信心，接下来的击剑比赛，我们期待击剑队再次为我们带来惊喜！(Dream)

