净负11剑成发挥最差之人 包盈盈近似崩盘究竟为何
　　1剑之差，中国女佩就这样与冠军失之交臂。或许很多人会将失利归结为包盈盈的发挥不佳，但事实果真如此吗？
　　今年24岁的包盈盈，14岁时开始练习击剑，在2008年击剑世界杯天津站决赛中，曾击败队友谭雪获得冠军。她与谭雪也被视为北京奥运会，中国女佩夺金的双保险。但在单项比赛中，包盈盈在1/4决赛中，以9-15输给了卫冕冠军美国剑客萨格尼斯，遭到淘汰。
     视频-女佩团体决赛争议一幕 中乌决胜一剑竟不算分
    视频-女佩最后一剑错失金牌 谭雪失望之至痛摔护帽
    视频-佩剑女子团体决赛中国一剑告负 乌克兰夺金
    视频-佩剑女子团体决赛 包盈盈发挥失常使比分迫近 
　　不过，在被淘汰之后，包盈盈在接受采访时，坦诚自己已经被对手研究透了。“我上午发挥的很好，今天下午的比赛中，对手改变了节奏，但我没有及时根据对手的改变做出调整。”
　　的确，翻看包盈盈的参赛纪录就知道，这位江苏姑娘极少有机会参加大赛。此前，除了诸如大运会、世青赛、世界杯分站赛之类的赛事，包盈盈此前仅仅参加过一次世锦赛，取得了团体亚军的成绩。而且，那还是5年前的事情。相比于参加过4届世锦赛以及雅典奥运会的谭雪，包盈盈虽然贵为中国佩剑2号种子，但参加世界大赛的次数竟然少的可怜。
　　缺少世界大赛的磨砺，也让包盈盈付出了昂贵的代价。本场比赛，包盈盈先是以5-5战平若夫尼尔、后以5-12负于哈尔兰、5-9负于霍姆罗娃。三次出战净负11剑，这显然不是包盈盈真正的水平，奥运会决赛的巨大压力，曾让杜丽、朱启南等卫冕冠军发挥失常，今天，又让包盈盈缩手缩脚，最终葬送了巨大的优势。
　　而相比于谭雪和包盈盈，中国女子佩剑三号选手倪红却是三人中发挥最好的一位，三局下来，净胜对手7剑，堪称是不折不扣的秘密武器。这似乎也从另一方面印证了包盈盈的观点，“中国女佩已经被对手研究透了”。
　　每个运动员都有不同的类型，相对于天才型的谭雪来说，包盈盈则是后天努力、苦学成材的典型。尽管中国队仅仅1剑的微弱劣势败北，但我们不能把所有的错误都算在包盈盈身上。中国作为东道主，女佩团体又是中国的优势项目，被对手研究透了也是再正常不过的事情。
　　我们更愿意将包盈盈的失利理解为，她在紧要的关头缺少变通的方法。而这，又与她缺乏世界大赛的磨练是分不开的。但不得不问的是，这能全怪她吗，又有哪名运动员不喜欢用高水平的赛事来为自己热身呢？！
　　(安然) 

