颁奖直击-身披国旗邹市明眼含热泪 亲吻金镶玉
　　北京时间8月24日，北京奥运会闭幕之日，中国拳王邹市明在拳击48公斤级决赛中一雪前耻击败蒙古选手塞尔丹巴夺冠。这是中国拳击队在奥运会历史上斩获的第一金，同时也是中国代表团在本届奥运会上赢得的第50枚金牌，这个项目上的突破无疑给中国代表团北京奥运会谢幕之作添加了亮丽的一笔。
　　今天，邹市明身穿红色拳击服，中国红意味着喜庆。这身红装也给邹市明带来了好运。比赛第一回合，面对曾经在亚锦赛击败过自己的塞尔丹巴，邹市明就积极主动，先得一分。
　　就在大家正在等待着第二回合的比赛时，蒙古选手塞尔丹巴就由于肩部受伤，退出比赛。邹市明轻松取得比赛胜利。为中国实现突破的邹市明身披国旗，向大家致意。当主裁举起邹市明的手示意邹市明取得胜利时，邹市明紧握拳头，连蹦带跳。激动的邹市明身披国旗向观众招手，欢呼，飞吻。
　　获胜的邹市明和他的教练拥抱在一起，这是历史性的一个拥抱。邹市明为中国拳击实现了金牌零的突破。现场观众也非常振奋，他们高唱《歌唱祖国》，庆祝这一历史时刻。
　　在颁奖仪式上，邹市明身披国旗，面带微笑地走到领奖台前。当广播宣布获得冠军的是中国选手邹市明时，他开心地站在了最高的领奖台上，戴上金牌，手捧鲜花的邹市明此刻再也抑制不住内心的激动，泪水夺眶而出。他向现场观众挥手致意。随着国旗升起，邹市明默默地唱起了国歌。这一刻，邹市明非常开心。他对着镜头亲吻着金牌，与获奖选手合影留念。
    视频-邹市明勇夺拳击48公斤冠军 精彩比赛全程回顾
    视频-邹市明轻松夺金圆梦 主持人赛后激动采访
    视频-拳击48公斤决赛颁奖 邹市明落下激动泪水
    视频-邹市明摘中国第50金:我用拳头证明中国强大
    视频-邹市明赛后采访：以为是场恶战 没想到这么快
    视频-拳击48公斤级决赛 邹市明首回合得分瞬间
    视频-邹市明获拳击48公斤冠军 全场观众一起欢呼庆祝
    视频-拳击48公斤级决赛 赛后邹市明疯狂庆祝夺冠
    视频-拳击48公斤级决赛 邹市明摘金第一局回放
    视频-拳击48公斤级决赛 蒙古选手放弃邹市明摘金


