孟关良夺金母亲短暂休克 市长许诺比4年前更重奖
　　金报绍兴专电 特派记者 周一 “ 我儿子太厉害了，又是一枚金牌……”说这话时，孟关良的母亲谢水珍正躺在屋内的沙发上，上气不接下气。身旁，孟关良的婶婶在不停的捏谢水珍的手，嘱咐她暂时冷静。因为过于激动，谢水珍在看完儿子的比赛后，一度出现头晕、胸闷等症状，被人抬回屋里，稍作休息。
　　因为台风“鹦鹉”，昨天一早，绍兴下起了毛毛细雨。眼看天公不作美，前天就在院子里搭好看台的关良父亲孟张寿，一个人坐车去绍兴市区临时买了一顶二十米长的雨蓬，为的就是大伙在下午看比赛时，不被雨淋着。
　　“4年前关良比赛前一天，一晚上没睡着觉。4年后还是一样，同样没睡着。”谢水珍说，4年前自己一晚上没合眼，是因为她期待儿子能拿回一枚金牌，为绍兴创造历史。而这一次一夜未眠，是因为做母亲的担心，儿子关良自从雅典奥运会后有2年没训练，状态能不能还像从前那样，她心里没底。
　　在焦急中等待，在茫然中徘徊。离决赛前还剩1小时，孟关良的爸妈，不知该如何对付这一小时。两人反复起身、坐下，似乎有些无事可做。
　　17：00，电视画面中出现了孟关良的画面。直到这时，谢水珍、孟张寿才安静下来，坐在看台最前排，注视着儿子的言行。
　　“关良小时侯最喜欢吃甲鱼。那时家里穷，不能经常买给他吃。好不容易买一只，他两三口就没了，就剩一碗汤了，味道都没吃出来。”谢水珍的这番回忆，让大伙听了之后哄然大笑，也算是活跃了一下紧张的气氛。
　　17：05，比赛正式开始。孟关良/杨文军起桨很快，第一个冲出赛道。赛程过半，孟关良/杨文军领先第二名俄罗斯组合大半条艇，半块金牌到手。“冲、冲！”乡亲们喊声连天，盖过电视机声音。
　　最后一米，当孟关良一个蹬艇第一个冲过终点线后，东湖村爆发了！乡亲们纷纷奔走相告，孟张寿的儿子又拿了一枚金牌。
　　比较意外的是，儿子卫冕成功后，孟张寿、谢水珍二人没有喜极而泣，只是一个劲的笑。但笑着笑着，谢水珍突然“消失”了。原来，谢水珍表面不激动，但内心激动，出现休克，被人抬回屋里休息。
　　屋外，绍兴市文体局局长祈淼荣，握着孟关良爸爸的手开玩笑的说：“你儿子拿的这枚金牌，纯浙江的，正宗的。”
　　“感觉一切都和4年前一样，等于是把4年前的那一幕，重新放了一遍。”徐冬香的启蒙教练陈敏学说。
　　家乡动态：
　　绍兴市政府重奖孟关良
　　“这是绍兴人民的骄傲，也是浙江人民的骄傲。中国奥运冠军的地理版图上，绍兴将被人永久牢记。感谢你们，为绍兴养育了一名奥运冠军。”握着孟关良父母孟张寿、谢水珍的手，绍兴市市长钱建民昨天百感交集。
　　得知孟关良/杨文军闯进决赛后，钱建民昨天下午特意抽空前往孟关良老家东湖村看比赛。而在孟关良卫冕成功后，钱建民表示，4年前，绍兴儿子孟关良让人知道了在这里，诞生了中国皮划艇第一位奥运冠军；4年后，孟关良的出色发挥，让绍兴诞生了中国第一位在皮划艇这个项目上，卫冕成功的奥运冠军。
　　4年前雅典奥运会，绍兴市政府奖励孟关良一套房子和30万元人民币。这一次卫冕成功，绍兴政府又该表态？
　　“肯定要重奖，至于奖多少，不会比4年前少。”钱建民告诉记者。
　　绍兴体育局局长
　　连夜赶往北京
　　在简单的向孟关良父母道声祝贺后，绍兴体育局局长祈淼荣立即离开东湖村，直奔杭州萧山机场。原来，祈淼荣在3天前就预订好了23日晚飞往北京的机票，为的就是在孟关良卫冕成功后，第一时间赶往北京顺义奥林匹克水上中心，和孟关良好好叙叙旧。

