孟关良杨文军神勇冲刺惊险卫冕 夺中国第48金
　　北京时间8月23日下午5点05分，奥运会皮划艇静水项目在顺义水上奥林匹克公园上结束了男子双人划艇500米的争夺，我国选手孟关良/杨文军以1分41秒025获得冠军，俄罗斯组合以1分41秒282获得亚军，德国组合以1分41秒964获得第三名，孟/杨组合四年之后卫冕该项赛事成功！
     视频-老将孟关良杨文军卫冕 疯狂冲线后落水庆祝
     视频-男双划艇500米决赛 孟关良杨文军摘金全程
     视频-男双划艇500米决赛 孟关良杨文军卫冕瞬间
     视频-男双划艇500米颁奖 孟关良抱爱子庆祝胜利        
　　在预赛中，孟关良/杨文军组合作为小组第一直接进入决赛，今天他们被排在第五道，比赛出发后，孟/杨一起航就处在领先的位置，在100米的地方就有半条艇的领先位置。在过250米时中国艇领先乌克兰艇0秒51排在第一！
　　两边观众大声为中国组合加油助威，后半程中国组合继续保持领先，进入到100米冲刺的红色区域之后，德国艇和俄罗斯艇开始逐渐拉近和中国艇的距离，危难时刻中国组合愈战愈勇，他们的桨频不降丝毫，而且在水下充分加力，越接近终点两边观众的呐喊声越爆烈，甚至接近疯狂，中国组合把那微弱的优势保持到了终点！他们获得了冠军！刚刚冲过终点，两人兴奋的从艇上翻落水中，以不同寻常的方式庆贺他们艰辛的胜利！
　　(孟巍) 

