中国把新人夺冠进行到底 仲满廖辉正是最鲜活例证
　　仲满刺落中国军团第12金，5分钟之后，廖辉又举起第13金，这两个人有什么共同点吗？答案非常肯定，他们都不是赛前的热门，不要说再群星璀璨的奥运会上，就算在中国代表团内部，他们也是新人的身份。看来，中国军团这一次，要把新人夺冠的奇迹进行到底了。
　　开赛第一天，被亿万人寄予厚望的杜丽痛失首金，仅获第5后泪洒赛场，但是下午小将庞伟就把损失弥补了回来。第二天名将任洁无缘女子10米气手枪决赛，但是郭文?却以预赛第二进入决赛并一举夺冠。11日，人们发现站在举重男子62公斤级赛场上的不是参加06年世锦赛的丘乐和张平，也不是参加07年世锦赛的杨帆，而是一个相对陌生得多的名字——张湘祥，但是，他也成功夺冠，并以俊朗的面容和澎湃的激情成为当日举重馆里的头号明星。
　　事实上从开赛以来中国军团夺冠的人物新人占了大多数，即使陈燮霞、张湘祥的年龄并不够“新人”的标准，但是他们的履历却够得上这一称呼。举重女子48公斤级赛前呼声最高的是杨炼，而男子62公斤级排在张湘祥前面的人选更是有3、4位。
　　不过，这种身份却成为了新人们的护身符。年轻人冲劲本来就足，发起飙来管你是什么奥运冠军，知名巨星？状态上来一律拿下。不是卫冕冠军让他们无可失去，比赛起来更容易放开手脚，尽情展示自己。相比之下，四年前无牵无挂的杜丽和朱启南等人这一次有了“卫冕冠军”的头衔，却显得缚手缚脚，患得患失，最终吞下了失败的哭过。
　　四年一届的奥运会，本来就是世界年轻人的聚会，国际奥委会主席罗格在开幕式的致辞上就已经明确强调了这一点，中国队的小将们，在开赛后的这四天，完美的诠释了“青春无敌”这句格言。(车丹)

