孟关良作客新浪谈卫冕我和杨文军是搭档也是朋友
　　北京时间8月25日，在北京奥运会皮划艇男子双人划艇项目中成功卫冕金牌的孟关良/杨文军组合作客新浪网，畅谈他们成功卫冕奥运会冠军背后的故事。在2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会上，孟关良/杨文军都为中国代表团勇夺皮划艇项目中的唯一一枚金牌，他们是历史的创造者，同时也是传奇的延续者。
    视频-孟关良做客新浪：复出的目标就是冲着金牌去
    视频-孟关良做客新浪：观众的声浪能够推动我们
　　主持人尹俊：各位网友大家好，我们今天请到奥运冠军做客新浪，跟我们各位网友面对面。今天我是尹俊，还有我的搭档赵宁。
　　主持人赵宁：各位新浪网友大家好，今天特别给大家介绍一下卫冕的奥运冠军，在皮划艇男子双人滑艇500米决赛当中取的优异成绩我们的代表，今天是孟关良做客我们的新浪，另外一位卫冕冠军杨文军是因为体力确实透支比较多。
　　主持人尹俊：原来要来。
　　孟关良：原来一块儿要来。
　　主持人赵宁：孟大哥，你代表你的搭档跟新浪网友打声招呼。
　　孟关良：各位网友大家好，我是皮划艇的孟关良。
　　主持人赵宁：我觉得运动员都是特别纯朴，他们说话都非常简单。
　　主持人尹俊：孟关良今天来也说你看其实我嗓子也不太好，我太忙了，我们的小兄弟杨文军都累病了。
　　主持人赵宁：今天看到很很多网上的粉丝都是孟粉。今天知道这枚金牌很不容易，尤其是卫冕冠军，无论是心理的压力还是自己在心理上的强度都是常人难以想象的。
　　孟关良：这次卫冕是我们这个项目里从来没有过的，第一块。
　　主持人赵宁：在皮划艇进水项目中很少。
　　孟关良：应该说是双人项目当中没有卫冕过。
　　主持人赵宁：难度很大。
　　孟关良：同一个项目中没有卫冕过。
　　主持人赵宁：项目卫冕是不是难度很大，难度大在哪儿？
　　孟关良：一个是需要非常高要求的体力，技术要求也非常高。我们这个项目相互之间的差距还很小，卫冕特别难。
　　主持人尹俊：事先应该有很大的心理压力。
　　孟关良：对，一个是参赛，一个是卫冕。
　　主持人尹俊：你参赛之前心理想的一定是拿冠军吗？
　　孟关良：当然，从雅典以后开始复出的第一桨开始，目标就非常明确，就是冲着金牌去。
　　主持人赵宁：之前我们一直关注皮划艇这个项目，找到一些嘉宾聊，说04年很多媒体，因为当时皮划艇这个项目在国内也不是受关注很高，也没有说金牌一定能拿到手，当时你们比赛的时候基本上媒体都很少了。然后你们又差了……
　　孟关良：0.072。
　　主持人赵宁：对，那么微小的优势给我们赢得了历史性的突破，同时大家对你们有很大的记忆，从此非有关非常大的期待(笑)。
　　孟关良：从此我们这个项目有更多的人知道，更多人关心我们，更多的人来支持我们这个项目，对我们来说压力更大。
　　主持人赵宁：皮划艇练习很苦的，因为要享受一个人美丽的孤独。
　　孟关良：对，皮划艇你们也看到是一个室外项目，冬天必须挨冻，夏天你看我晒得多黑。
　　主持人赵宁：你每天要在水面上、一个人的湖面上划十几公里。
　　孟关良：当然我们训练肯定不是一个人，有很多队友。但是每天我们的训练主要其是在水上，应该说每一天十几公里是不够的。
　　主持人赵宁：还不够？
　　孟关良：至少也得30、40公里。
　　主持人赵宁：比一比胳膊上的力量。
　　主持人尹俊：肤色比一下就知道了，我的肤色根本就没法比。
　　孟关良：我是非洲的(笑)。
　　主持人尹俊：没有，这是健康的肤色。我跟孟大哥说一下，今天你的邻居看直播，夺冠之后，就听见你们家放起鞭炮声，所以估计就是您的邻居。家乡的父老乡亲都很感动。
　　孟关良：比赛完我给家里打电话，我爸妈说家里人太多，很多亲戚朋友，包括绍兴地市的领导，还有我们原来的教练，都聚在我家里看电视，而且在电视机前为我加油。
　　主持人赵宁：谈到皮划艇这个项目，在中国并不是一个有优势传统的项目，开展的时间也并不是很长。尤其是这两天专家来坐镇，比如之前的四人艇，还有一千米的很多比赛，我们还是有很多差距，和欧洲的国家相比，包括在训练的方法上。
　　孟关良：对，咱们这个项目是起源于欧洲，近几年应该说是这个项目发展比较快，主要是在理念上面有了一些新的突破，比如不断地请一些外教，还有训练方法上。应该说这一块我们都没有落后，自然而然我们的成绩就上去了。
　　主持人赵宁：最重要的是在这些方面都有了突破。
　　孟关良：对，因为一开始这个项目，我们起步比较晚，很多训练方法、理念，很多项目对技术的理解不是太深，所以要达到一定成绩还是比较难。
　　主持人赵宁：04年为我们赢得了一个历史性突破的金牌，之后孟大哥曾经萌生退意，这是很可怕的一个消息(笑)。当时是出于什么样的考虑？
　　孟关良：其实我不能说真正退役，05年全运会以后，和教练组、领导商量以后，他们都知道我这几年过来，几乎都没有休息，伤病积累的比较多。因为是05年以后，06年这一年总体来说是这个周期的相对比较，没有大赛任务比较轻的一年，所以06年这一年就暂时休息、调整，主要目的是把我身上的伤病通过休息以后，可以缓解一点，然后身心上面等等做一些调整，放松一下。我们的领导还是一直期待着我们08年能取得这块金牌。
　　主持人赵宁：尽管06年稍微放松了一下，但是那个时候你还是决定要在08年冲击这枚金牌。
　　孟关良：对，没有放弃。
　　主持人尹俊：我听说因为中间休息了一段时间，你再回到训练场上的时候特别痛苦。
　　孟关良：对。
　　主持人赵宁：一个高强度的训练。
　　主持人尹俊：当时痛苦到什么程度呢？
　　孟关良：其实最痛苦的不是高强度的训练，最痛苦的是减肥。(笑)
　　主持人尹俊：必须得减肥是吧？
　　孟关良：不是，因为06年我当时休息调整以后，我的体重突飞猛进。
　　主持人尹俊：我现在看体重，资料上是88公斤，您现在是88公斤。
　　孟关良：我其实现在是86公斤。
　　主持人尹俊：当时大概是多重？
　　孟关良：当时恢复一年以后，我到国家队报到的时候，在四川，印象非常深，他们见到我“啊，孟关良你怎么这么胖”。第一天我们的队员要称体重，上去一称104公斤。
　　主持人赵宁：沉16公斤。
　　主持人尹俊：那段时间胖了32斤，跟我有点像(笑)。
　　主持人赵宁：说健身，一个高强度的负荷结束之后如果不坚持下去，确实会有反弹迹象。
　　孟关良：对，我们这个项目就是这样，如果不练、休息了，成绩肯定没进步，但是你体重肯定上去了。
　　主持人赵宁：结果怎么办？
　　主持人尹俊：接着106公斤往后说(笑)。
　　孟关良：回队以后，那肯定首先就是减肥。
　　主持人赵宁：多长时间恢复你原来的体重？
　　孟关良：当时领导没有给我一硬性的指标，但是我心里有一个数，如果我一直保持这个体重，不要说是奥运会了，我想07年就淘汰了。
　　主持人赵宁：不是通过运动来实现减肥？
　　孟关良：当然主要是运动，而且是长时间的有氧，所以非常痛苦。
　　主持人赵宁：尹俊听一下，当时有氧包括哪些。
　　孟关良：每天在完成正常的训练以外，自己再加一些有氧运动跑步，一跑就是一个半小时，节奏比较慢不停地跑，就是一个半小时，要大量出汗。完了之后，前期专项水上训练，也有一些针对我的训练计划，多练一些有氧的长距离训练，一下水一划就是20公里。
　　主持人赵宁：要整个半天差不多的时间。
　　孟关良：不用，20公里两个多小时就完成了。
　　主持人赵宁：所以你们在两个多小时里20公里，你们的频率还是很高的，速度还是很快的。
　　孟关良：要不停地划。
　　主持人尹俊：体重多长时间恢复到合理的范围。
　　主持人赵宁：尹俊很关心。
　　主持人尹俊：我想知道他练了多久。
　　孟关良：我一直是以04年雅典奥运会最好状态的体重指标，那个时候04年我是87公斤，一直以这个目标为目标在那里练。应该说到我体重正常，是在07年底08年初，我体重就开始正常了。
　　主持人赵宁：还是有很长的一个过程。介绍一下当时孟关良当时的情况，那个时候复出的孟关良已经突破30岁的年龄界限，好多朋友都会觉得，30岁对于一个运动员来说确实不算是一个特别有优势的年龄了，而且在那段时间，他的恩师马克也回到了国家队，他又对你进行了一系列魔鬼式的训练，除了孟大哥刚才给我们介绍的这些之外，包括爬山这些体能里边，打网球，都是为了回到一个很好状态的一系列的训练。
　　孟关良：对，这些训练方法特别多。
　　主持人赵宁：包括你自己和你的家庭有跟你说，都30岁了，30岁对运动员来说会不会……
　　主持人尹俊：该歇着了，干别的了，别再拼命了，金牌也拿到了。
　　主持人赵宁：尤其是那个时候的孟大哥已经担任了一些具体的职务、工作了。
　　孟关良：开始练，做这个决定的时候，确实非常难。说心里话有很多亲戚朋友跟我说，算了，你也这么胖了(笑)，你要去恢复，确实比较难。还有很多朋友干脆就直接问我，孟关良，你认为你08年能拿金牌吗？
　　主持人赵宁：意思是说如果拿不到金牌还不如不练。
　　孟关良：问我拿金牌的把握有多大。他们也是为我考虑，如果你拿不到金牌，这样的条件下你开始训练，再开始复出，你值得吗？当时确实做这个抉择很难。但是怎么说呢？作为我来说这个项目有十几年了，你一下子离开也是很难做决定的，因为打心底里我非常喜欢这个项目，我们家里、我老婆、我父母都特别支持我，特别是我爱人就说，你这个决定你自己做，你觉得你有希望08年能成功，有希望你就拼，不要等回来以后你觉得留下遗憾。确实我当时也这么想，很多领导当时也做我思想工作，他们都说孟关良，其实你成不成功无所谓，其实你不留下遗憾，这是最主要的。

