仲满夺金后最感谢一人 道出谭雪王磊落败关键原因
　　北京时间8月12日晚，在北京奥运会的男子佩剑个人赛决赛中，中国剑手仲满经过苦战，最终以15-9战胜了法国选手尼古拉-洛佩获得冠军。仲满的金牌让他创造了中国男子剑客的历史，赛后，这位激动的冠军首先将感谢送给了自己的外籍教练鲍埃尔，可以说，法国人鲍埃尔是这枚佩剑金牌幕后的最大功臣。
　　在夺冠后，仲满首先对于今天比赛中自己的发挥非常满意，他同时指出，自己的获胜和一个人的帮助密不可分：“我的外教鲍埃尔给了我很大的帮助，因为我的教练是一个追求完美的人，因此在技术他上对于我要求很高，因此在这里我要首先感谢教练。在今天的比赛中就是抱着向对手学习的态度一场场去拼，因为只要我在比赛中付出了就行，因此一点压力也没有。”
　　在今天的晚上的半决赛和决赛的比赛中，仲满的出场在四位选手中分外引人注意，步履轻盈的他充满自信的形象也给人留下了非常深刻的印象，仲满说：“因为我个子很高也很兴奋吧，但是主要是主场作战观众让我表现得非常兴奋。”
　　谈到击剑选手似乎给人这样的感觉，就是成绩好的选手往往昙花一现，取得成绩之后就“消失”了，当这个问题被抛给仲满时，仲满表示：“可能还是因人而异吧，有人成绩好就隐退了。但是我会本分的做人，希望大家在今后能够支持我。”
　　对于这位大黑马，很多人在夺金后还不清楚仲满到底是谁，仲满也介绍了自己从事击剑的经过：“我最早是练习田径中长跑的，曾经有机会在南通被借调去打篮球，之后被击剑教练选中最后从事了击剑项目。尽管练习击剑的过程中我从来没有出现过退缩，但是因为文化成绩的下降父母曾有过让我放弃的念头，不过最终还是坚持了下来。”
　　谈及中国击剑队的两位夺冠热门谭雪和王磊先后落败，仲满也给出了他的解释：“谭雪和王磊两位选手的成绩太好了，可以说是最近几年中国最好的两位击剑选手，他们的落马可能是因为之前被对手研究的太透彻了，也有可能是之前心理上对于金牌太渴求了，所以导致提前出局，但是我参加国际大赛就很短的两年时间，对手对于我的了解不是很多，还没等他回过头来我就把金牌拿下了。”
　　“击剑项目充满冷门，不过中国观众对于击剑的了解比较少，希望这枚金牌让更多的人看击剑。”(无名) 
     全程录播-男子佩剑决赛中国15-9法国 仲满创造历史

