殷铁生弃用杜伊打法坚持老套路 对新战术队员没底
　　8月7日，国奥队将在沈阳迎来北京奥运会上的首个对手——新西兰队。也就是说，现在距离国奥队的首战，只有不足10天的时间了。由于国奥队教练员的更替，在备战奥运的最后阶段，这支队伍的实力仍然处在变化之中。
　　殷铁生自从被推上国奥队执行主教练的位置后，并不甘心走他的前任杜伊的“老路”。不管是在训练方法上，还是战术安排上，都试图走一条完全属于自己的道路。
　　训练方法：大运动量
　　“三从一大”中，就有一条——大运动量。大运动量几乎是很多中国足球教练的训练特色，殷铁生也不例外。在他接手队伍之后，大运动量的训练就开始了。这段时间，在跟队员的接触中，听他们说的最多的一个字就是“累”——“都快要累趴下了，回到房间后，几乎连上网的力气都没有了。”
　　近日，国奥队根据中国奥运代表团的要求，统一进行了体检，采集了球员最新的身体生化指标。殷铁生的大运动量训练，直接反映到了队员的身体指标之中。
　　体育总局科研所的刘丹教授介绍说，国奥队最近一周把训练强度拉上去了，平均每天每人的跑动量都达到了7000米。体检结果显示，在大强度训练之下，球员们普遍都出现了体重减轻的现象，尤其是周海滨，一下子减去了4公斤。
　　战术安排：防守反击
　　防守反击战术是殷铁生的拿手好戏，无论是当年执教山东鲁能队，还是后来在青岛队，殷铁生都非常倡导防守反击打法。在成为国奥队执行主教练之后，他毅然放弃“杜家军”已经练了22个月的进攻型打法，拾起了他防守反击的老套路。
　　透过殷铁生的选人，就可以使他的战术思路初露端倪了。在18人大名单中，只有苑维玮、谭望嵩和吕建军3名边后卫，除了谭望嵩之外，其他两人的助攻能力都很一般。在中场人员方面，只有一个蒿俊闵是打边路出身。原先“杜家军”中对边路进攻起到相当关键性作用的沈龙元未能进入球队的18人主力名单，可见殷铁生已经不再像杜伊那样倚重边路进攻。
　　这段时间的训练中，殷铁生对防守格外“关照”，常常会对谭望嵩、冯潇霆、李玮峰和苑维玮这4名很可能在奥运会上担当主力后卫的队员进行重点照顾。
　　殷铁生在结束采访时，也适时地发出了他的防守宣言：“足球比赛首先是要立足于防守，只有不失球才能谈赢球，分析小组赛的各个对手，我们肯定要在防守上下足功夫，这样才会有机会取分、获胜。”
　　队员反应：心里没底
　　在殷铁生取代杜伊科维奇、负责球队的日常训练和比赛之后，队员们已经预料到队伍一定会发生一定变化。只是，在这么短的时间里，殷铁生使队伍发生了如此颠覆性的变化，以及对这种变化可能产生的效果，队员们的心里也并不是很有底。
　　一位不愿意透露姓名的队员对记者说：“我们总是弱势群体，反正教练说怎么样，我们就怎么样，教练说怎么打，我们就怎么打。至于这么短的时间里，要从原来重攻，变成现在重守，到底最后的结果会怎么样，谁也说不好。毕竟对一种战术的熟悉和适应是需要一定时间的。”

