国奥首战谍报已尽在杜伊掌握 殷铁生必杀新西兰!
　　记者肖良志沈阳报道
　　今天(4日)上午，国奥队将组织全体将士将观看新西兰队的比赛录像，杜伊和殷铁生将重点讲解新西兰队所有球员的特点。3日晚，执行教练殷铁生表示：“在赛前的最后几天，我们会重点演练针对新西兰的战术，因为首场比赛我们必须战胜这个对手。”
　　据了解，殷铁生的笔记本电脑里，存储了三个对手的所有比赛录像。“铁蛋”几乎每天都在潜心研究，尤其是第一个对手新西兰，教练组掌握了该队近期7场热身赛的情况，研究的非常透彻。
　　新西兰被认为是国奥队小组赛上最弱的一个对手。从7月2日开始，他们先后和智利U23队(2场)、澳大利亚国奥、澳超中央海岸队、两支印尼俱乐部球队、印尼国家队打了7场比赛，结果6负1平。即便如此，殷铁生出言还是比较谨慎：“从我们掌握的情况看，巴西是最强的，比利时也强于我们，新西兰和我们差不多。我们不说是小组最弱的，也差不多。因此，我们不能小看任何一个对手。尤其是对待新西兰，我们必须慎之又慎，只有把所有的工作做细，才能战胜对手。应该说对新西兰已经研究的差不多了，我们会想尽一切办法战胜他们。”
　　此前，在演练针对性战术的时候，殷铁生并没有组织全队观看新西兰国奥队的比赛录像。今天(4日)上午，全队将观看该队的比赛录像剪辑。负责情报工作的主教练杜伊，将在会上讲解对手的特点。3日中午回到国奥队之后，杜伊已经把相关的资料递交给了执行教练殷铁生，而且还伴随书面的文字东西。国奥队内部对于杜伊的情报工作很认可，有球员表示：“上次介绍塞尔维亚国奥队每个球员特点的时候，老头做得非常好。据说，小组赛的对手特点也是他介绍，应该不会差吧。尤其是比利时，听说他对比利时很了解，这正是我们需要的啊。”
　　球员说得没错，杜伊不仅已经彻底掌握了新西兰的情况，更研究透了比利时国奥队的情况。因为杜伊在2008年7月23日比利时与荷兰的比赛，杜伊在现场观看了比赛，并且拿到了当时比赛的录象资料。杜伊认为比利时的实力在塞尔维亚之下，只要国奥队抓住对手的漏洞，还是能够战胜对手。实际上，国奥队当初拟定的三个小组出线方案，因为比利时而进行了变更。此前，国奥队都是以巴西队肯定战胜比利时为参照的，现在必须做好巴西队首场比赛无法战胜比利、甚至输给比利的情况打算。因此，国奥队现在的方案是，第二场和比利时的比赛，同样是利用一切可能战胜对手，争取前两场比赛拿到6分，而不是此前拟定的4分。
　　杜伊3日中午回到国奥之后，也带来了巴西和越南队的比赛录像以及相关资料。执行殷铁生曾经担心对巴西的资料不了解，现在杜伊带来的资料没有任何问题，毕竟巴西队的人员组成全摆在那里。

