10超龄甄选出中轴三强人 他们是掌控国奥命脉核武
　　作为直接获得奥运会参赛权的东道主球队，中国国奥队在超龄球员的磨合上下手最早，2006年的多哈亚运会上郑智、孙祥两人就与国奥队并肩作战。不过，在超龄球员的选择上中国国奥队似乎是起了一个大早赶了一个晚集，虽然最终的结果是“理论上最强”的3个个体顺利入围，但是李玮峰、郑智、韩鹏这三名球员能否在这支球队中承担起核心的作用却令人担心。
　　从启动时间上说，中国国奥队在超龄球员问题上下手最早，他们甚至在21个月前就开始考虑并考察超龄球员，确定名单前，仅随队集训的超龄者就达10人之多。
　　整个选秀过程中，先后有李玮峰、郑智、韩鹏、刘健、陈东、孙祥、杜震宇、宋振瑜、季铭义、杨林等10名超龄球员进入过国奥队。从出场次数上看，宋振瑜、季铭义、杨林三人只有随队集训的经历，并没有代表国奥队正式出战的机会；从位置上看，这10名球员中，门将2人、中后卫2人、前腰2人、中锋2人，左边路2人，以中轴线为主，同样也照顾到了这批国奥球员的薄弱位置。
　　国奥队迎来第一批超龄球员是在2006年多哈亚运会前，第一次接手国奥队的杜伊同时也见到了郑智、孙祥、季铭义三名超龄球员，结果在第一场对阵喀麦隆的比赛中郑智就制造就罚进了一个点球。不过，亚运会开始时季铭义却因为伤病没能进入18人的名单，跟随杜伊出战亚运会的只有郑智和孙祥两个人。在这一阶段的6场比赛中郑智打满全部比赛并罚进了两个点球，而孙祥也在自己熟悉的位置上打了4场比赛。
　　在这次亲密接触之后，郑智和孙祥都给杜伊留下了不错的印象，虽然在接下来的一年时间里不断有“新人”打动杜伊，杜伊也不断改变着自己的想法，但是这两个人一直在杜伊的选择范围内。
　　国奥队第二次招入超龄球员是在去年联赛结束之后，由于郑智在海外效力、韩鹏有伤在身，杜伊在集训中招入了李玮峰、孙祥、杜震宇和杨林，并与美国国奥队、科特布斯队进行了三场热身赛，随后杜伊又在赴欧洲拉练的名单中划掉了韩鹏的战术替身杨林。在欧洲集训时，这三名超龄球员只参与了2-7负拜仁慕尼黑和0-2输里昂的两场比赛。
　　在这一阶段的比赛中，杜震宇出战5场打了331分钟并有两个进球，但是作为新科的中超先生，他在这支球队中始终无法找到率领亚泰夺冠的感觉，杜震宇提前出局。
　　在4月赴塞尔维亚的拉练中，杜伊继续扩大超龄球员的选择范围，但是由于孙祥在联赛中受伤没能跟队出征，这让杜伊顺势将其退掉，此时的杜伊已经彻底放弃了在边路选择超龄球员的想法。
　　从这届国奥队的人员组成来看，放弃了左边路的球员实际上就是放弃了“超龄补短板”的思路，选择中轴线几乎就要颠覆国奥队这一年多的战术准备。
　　放弃边路的同时，杜伊扩大了中轴线的选择范围，塞尔维亚之行中除了此前经受住了考验的李玮峰外，他还带上了超龄门将陈东，郑智的替身刘健，并迫不及待的带上了高中锋韩鹏。与塞尔维亚国奥队一役，这四名超龄球员先后出场并以1-1战平对手。
　　国家队兵败世界杯预选赛中国足球也正式进入国奥时段，此时杜伊已经下定了决心，他要将三个超龄名额全部用在中轴线上。人员上，除了郑智归队外，宋振瑜也取代了陈东，国奥队最后冲刺时超龄球员的竞争变成韩鹏、郑智、刘健、李玮峰、宋振瑜五选三。
　　虽然江湖上有杜伊欲放弃郑智、韩鹏导致他被削兵权的传言，但是郑智、韩鹏、李玮峰三人的最终入选却完全符合“理论上最强”的思维，人脉和人气上都处于下风的宋振瑜和刘健平静的离开了国奥队。对于一支长期集训的且有青年队性质的球队来说，选择三名中轴线上的超龄球员，球队的战术体系几乎就面临着重建。
　　超龄确定后，国奥队的进攻重心开始前移，组织核心从周海滨变成了郑智，皮球的分配也由长变短。姜宁、朱挺在锋线冲杀时，国奥队在周海滨的调度下不缺少成功的边路配合和漂亮的传中，欠缺的只是禁区内争顶的高度；当韩鹏和郜林增加了锋线的高度后，国奥队却打不出原来的边路配合，边路进攻丧失威力后郑智也无法实现期待中的中路突击。
　　关键位置关键球员的变化彻底颠覆了国奥队原有的进攻体系，理论上的最强者和最合适人选真正进入这个球队后并没有释放出期待中的“核力”，分歧就此产生，沈龙元、朱挺等原有的主力纷纷出局，被寄予厚望的郑智、韩鹏始终无法融入球队。
　　从目前国奥队的情况看，球队的竞争力已经从团队力量变成了对几名核心球员的依靠，在失去原有战术平台的情况下，要想实现小组出线甚至进入四强的目标，郑智、韩鹏等超龄球员都背负重任，国奥在北京奥运会上能不能雄起，关键就看这条超龄的脊梁能否挺起。
　　(西木)

