鲍埃尔：中国剑客太脆弱 我奥运后不一定留在中国
　　记者赵威报道
　　最后一剑输给了乌克兰之后，中国队失去了一块近在咫尺的金牌。这一刻，法国籍主教练鲍埃尔无疑是最失望的人。他失望的还不止如此，他对赛后某些人的态度表示不解：“难道我们不是赢得了一块银牌？而是输掉了一块金牌。”
　　TITAN(以下简称T)：一块银牌并不是一个很差的成绩，但是，您看起来并不高兴？
　　鲍埃尔(以下简称B)：不，我没有对于这个成绩感到失望。我们获得了一块银牌，这已经是一个不错的成绩了。我感到不理解的是，为什么没有人对我们表示祝贺。我有一种感觉，我不是赢得了一块银牌，而是输掉了一块金牌！
　　T：在仲满获得金牌之后，您的压力已小了很多……
　　B：是的，在奥运会之前，他们给我制定的目标是获得一块金牌，现在这个目标已经实现了，所以，我感到很轻松。虽然如此，作为一个剑客，作为一个教练，我们仍然希望取得更好的成绩。尤其是在奥运会这样宝贵的机会，毕竟，在一生之中都是少见的！
　　T：在和乌克兰的决赛中，最后关头的一剑之差落败，您认为中国队的差距在哪里呢？
　　B：我觉得差距并不仅仅体现在最后一剑上。谭雪在最后一剑中所暴露出来的问题，不是一个个例，也体现出中国剑客的整体问题：她们太脆弱了。尤其是在关键时刻，她们不能调整好自己的心态，不能发挥出自己应有的状态。
　　T：对，您上次就说过，中国队员很脆弱……
　　B：是的，她们都很脆弱。这个问题，我来到中国之后不久就发现了，并且开始着手解决。这个问题的形成不是一天两天了，自然也不是一天两天能够解决。我想，最主要的是不断参加高水平的世界性比赛，并且从中获得足够的经验。
　　T：您也说过，中国队员很热情，也很能吃苦……
　　B：我感觉到中国的队员都非常热情，非常刻苦，非常愿意学习。我觉得，单纯的训练是不够的。这些队员应该得到更多地休息，更多地假期，这样才能让训练和比赛更有效率。她们应该去学校上学，这样不但能够让他们接受必要的教育，同时，让他们的心理更加平衡。
　　T：这肯定是一个很长的过程。那时候您还继续留在中国吗？
　　B：我无法回答。我和中国方面签订的合同是到本届奥运会结束，迄今为止，我们还没有就是否继续合作的问题进行沟通。

