国奥内部认定必胜新西兰 谢亚龙：奥运关乎生死存亡
　　时报讯  随着奥运会的临近，中国国奥队中已经可以嗅到大战前那种浓重的氛围，8月7日和新西兰的比赛是中国队不得不胜的一场比赛，首战开门红中国队才有从小组出线的希望。中国足协副主席谢亚龙近日表示，这次奥运会比赛关系到中国足球的存亡，只有踢好了奥运会的比赛才能让大家看到中国足球的希望。
　　中国国奥队的目标已经悄然的发生了变化，进入八强成为了球队首要目标。在国奥队的拿分计划中，首场和新西兰的比赛必须拿分，然后考虑在比利时身上拿到1分或者3分争取出线。值得注意的是，其实在国奥队制定的主要拿分计划中，和比利时的比赛目标都是平局，所以这让首场和新西兰的比赛变得更加关键，只有这场比赛取胜了才有机会去考虑剩下的比赛。通过侦查新西兰和洪都拉斯的比赛，执行主教练殷铁生对于这支球队有了比较深的了解，国奥队的内部人士认为国奥队战胜新西兰应该不存在太大的问题。
　　战胜新西兰成为了国奥队目前的首要任务，而这也是中国国奥队完成本次奥运会的历史任务的第一步。“这次奥运会对于中国足球来说非常的关键，甚至可以说关系到中国足球能不能更好的延续下去。如果我们能够全力以赴的踢好这届比赛，那么大家就可以看到中国足球的希望，反之则对于中国足球的发展不利。”谢亚龙分析起这次奥运会比赛时候说。

