女子佩剑团体中国一剑惜败摘银 领先10剑却遭逆转
　　北京时间8月14日， 北京奥运会击剑项目女子佩剑团体赛的金牌将在北京国际会议中心击剑馆产生。由谭雪、包盈盈、黄海洋和倪红组成的中国女子佩剑队以44：45不敌乌克兰队，获得银牌，乌克兰队加冕冠军。而被乌克兰队爆冷淘汰的美国队则在早先进行的季军争夺战中以45：38击败了法国队，获得铜牌。
    视频-女佩团体决赛争议一幕 中乌决胜一剑竟不算分
    视频-女佩最后一剑错失金牌 谭雪失望之至痛摔护帽
    视频-佩剑女子团体决赛中国一剑告负 乌克兰夺金
    视频-佩剑女子团体决赛 包盈盈发挥失常使比分迫近 
    视频-女佩惜败留下最大悬案 决胜争议剑慢镜头回放
　　在早先的预测中，中国队曾经预想过美国甚至是俄罗斯作为决赛的假想敌，但是谁也没料到乌克兰会一路爆冷杀入决赛，特别是乌克兰队的哈尔兰更是在对美国队的比赛中发挥的极为出色，堪称超水平表现，在决赛中值得中国队充分重视。
　　比赛第一局和第二局开始，中国队派上了的谭雪和倪红的发挥都非常出色，两人一共只让对手拿到了2分，前面的大分中国队以10：2领先。 
　　第三局，包盈盈对若夫尼尔，因为若干个争议的判罚，双方打成5平，但是中国队的总比分仍旧以15：7领先。
　　第四局，倪红出战对阵霍姆罗娃，霍姆罗娃上来拼的很凶，一上来就连得3剑，但是倪红稳住阵脚与对手耐心周旋，帮助中国队继续以20：14领先。
　　第五局，谭雪出战若夫尼尔，谭雪比赛开始后的气势非常高，先拿两剑，在之后的一剑中谭雪非常适时的利用挑战鹰眼的机会为自己再赢一分，以3：0继续压制对手。之后虽然若夫尼尔进攻拿下一分，但是谭雪又火速攻下一剑，经过录像回放后，裁判判决最后一剑谭雪得分，这样大比分中国就以25比15领先。
　　第六局比赛，包盈盈迎战哈尔兰，哈尔兰先得一分后，包盈盈上步刺空，这样哈尔兰就以2：0领先，而哈尔兰的快速进攻相当神勇，而包盈盈则先得过于保守，哈尔兰再下六分，比分分差扩大至0：8。之后包盈盈终于从低迷的状态中突出，扳回一分。但之后的一分，哈尔兰再次主动出击，比分变为1：9。之后包盈盈的风格过于软弱，没有顶住对手强攻，最终以5：12的比分落败本局。也因为本局中国队的大比分落败，中国队和乌克兰队的比分变为30：27，领先优势缩小至3分。
　　第七局，倪红对若夫尼尔，倪红在退守之后很快转入进攻状态，先得一分。而第二剑，倪红一路向前出击，主动得分。而接下来的快速直击又再下一剑，以3：0领先。而对手在急着反扑比分时，倪红看准漏洞直刺对手得分，场上比分拉大到4：0。最后一剑，倪红再接再厉，以5：0完胜对手。中国队大分继续以35：27领先。
　　第八局，包盈盈对霍姆罗娃，包盈盈还是受到了第六局比赛的一定影响，进攻和防守的反应都不够敏捷，让对手先下两剑，以0：2落后。而此后的冲击总是感觉慢了半拍，后两剑也遗憾的失分。后面双方各得一分，比分仍旧1：5落后。包盈盈在之后的比赛中还是进行了一定的调整，也追上了两分，但是对手的分数也同步上升，双方比分在电光火石间上升至4：8。但是后面一剑包盈盈的上步过大，被对手刺中，比分上升至4：9，关键的一剑，包盈盈终于顶住了压力，依靠甩剑得分以5：9结束了本局比赛，大比分中国队继续领先至40：36。
　　关键的决胜局，中国队的一号主力谭雪与乌克兰一号主力哈尔兰相遇，也为金牌展开了巅峰对决。谭雪上来之后的气势非常好，先下一剑以1：0领先。之后的一剑互中后，裁判判给了哈尔兰，双方比分变成1平。但是此后，哈尔兰连得三分，中国队的大分领先优势仅有1分了。此后双方互中后，哈尔兰依靠主动进攻再下一分。而哈尔兰则越战越勇，又拿一分，使乌克兰队大分反超。关键时刻，谭雪果断出击，将大比分扳平。但是此后哈尔兰利用谭雪后撤放手不及，又得一分。而谭雪在此时并未手软，大比分打到了43平。关键时刻的一剑，谭雪二次进攻得分，拿到了全场比赛的赛点。但是哈尔兰非常顽强的将比分追为44平。决胜的一剑，双方比分灯同时亮起，经过录像回放，裁判们判决双方都不得分，重新回到剑道再决高低。再次回到剑道以后，哈尔兰把握住机会突然出击，一剑制胜，中国队也遗憾的以44：45告负。
　　(flyer) 

