国奥细节备战开创另一战法 金哨主讲教球员妙用规则
　　记者赵震沈阳报道 2日下午国奥队的训练场上出现了一位神秘的客人，这就是当天刚刚从北京赶到沈阳的金哨孙葆洁。当天晚上在国奥队全队吃过晚饭之后，孙葆洁利用一个多小时的时间为国奥队在奥运前上了一堂规则课。 
　　这已经是孙葆洁第三次为这支国奥队上课，2007年的11月份，今年的3月份他曾经两次为这支国奥队开讲裁判规则。孙葆洁首先给国奥队员播放了一场他们在法国拉练期间与加莱队比赛的一个片断，当时一名国奥队球员先是在对方罚界外球的时候近距离阻挡对方发界外球，对方直接把球掷到了中国队队员的身上，但中国队的球员反而吃到了一张黄牌。孙葆洁对大家说：“你们在比赛里的这种热情可以理解，但必须了解规则。国际足联近两年重新修订的规则里面已经规定，对方罚界外球的时候防守一方球员必须离开两米之外，否则会被出示黄牌。” 
　　接下来的片断里该球员又因对对手粗暴犯规被出示第二张黄牌，两黄变一红罚出场，中国国奥队在接下来的比赛里只能以10人应战。孙葆洁说：“现在国际大赛的执法里非常强调对于球员安全的保护，如果在防守时以这种粗暴的动作出现，很容易得到黄牌与红牌，在这种大赛里，一旦场上的人员发生变化，平衡会很快被打破。” 
　　随后孙葆洁为国奥队播放了欧洲杯预选赛里法国与意大利的比赛，意大利在一名球员被罚下之后场上的形势马上逆转。更为直接的例子来自欧洲杯，录像上出现了欧洲杯小组赛德国与克罗地亚的比赛，施魏因施泰格终场前因为粗暴侵犯对手被罚下，德国也最终被对手逆转。孙葆洁试图以这样一种方式来告诉国奥队的球员们，在场上如果因为不冷静下场之后，会给球队带给多大的麻烦。 
　　孙葆洁通过介绍近几年规则的不断变化告诉队员们，目前国际足联的比赛规则越来越向保护进攻球员的方向发展，这也给防守带来了更大困难。他通过几个片断提醒球员，现在国际比赛里对于越位球的判罚已经越来越有利于进攻，只要进攻球中没有拿球，哪怕是处在越位位置上也不会吹罚越位，好多高水平球队会利用这种规则制造反越位。殷铁生之前也一直强调在比赛里不是万不得已不要轻易采用造越位的战术，这与孙葆洁的讲解不谋而合。 
　　孙葆洁给国奥队球员讲解的第二个重点在于怎么了解规则、运用规则。他特意为国奥队球员播放了欧洲杯上荷兰与俄罗斯比赛当中阿尔沙文打进的那个进球。当时阿尔沙文巧妙地利用了掷界外球不存在越位的这一规则，在越位位置上接到了界外球，直接突破打门得人。孙葆洁说：“这说明平时这名球员对规则吃得很细，否则临场的时候不可能有这么快的反应。” 
　　同时孙葆洁还编辑了一些欧洲杯上皮耶罗过人的录像片断给国奥队球员看，他对国奥队球员说：“你们大家看看，皮耶罗在与对方后卫平行奔跑的时候总是拼命将自己的肩膀挤到对方身前去，这样对方想抢到球，只能采取犯规的战术。对于他们这些高水平球员来说，了解规则、运用规则已经成为了一项技能。” 

