女佩无奈遭惊天逆转 谭雪摔头盔目睹对手疯狂庆祝
　　北京时间8月14日， 北京奥运会击剑项目女子佩剑团体赛的金牌将在北京国际会议中心击剑馆产生。由谭雪、包盈盈、黄海洋和倪红组成的中国女子佩剑队以44：45不敌乌克兰队，获得银牌，乌克兰队加冕冠军。而被乌克兰队爆冷淘汰的美国队则在早先进行的季军争夺战中以45：38击败了法国队，获得铜牌。
    视频-女佩团体决赛争议一幕 中乌决胜一剑竟不算分
    视频-女佩最后一剑错失金牌 谭雪失望之至痛摔护帽
    视频-佩剑女子团体决赛中国一剑告负 乌克兰夺金
    视频-佩剑女子团体决赛 包盈盈发挥失常使比分迫近 
　　中国队曾经在比赛中领先多达10剑，但是包盈盈最后两次出场却分别以5-12和5-9失利，最后一个出场的谭雪身上的压力陡然增大，一上来就被对手连中四剑，之后谭雪奋力把比赛拖入一剑决胜的地步，结果同时刺中了对手，分析了数分钟录像之后现场裁判居然还是无法分清究竟谁先刺中对方，不得不再次进入一剑决胜。结果中国队遗憾失利。
　　得知结果之后谭雪懊恼的把头盔一把摘下扔到了地上，一个人走到剑道的尽头低头不语，结果确认之后欢呼雀跃的乌克兰人走过来草草的和谭雪握手之后就扑入队友和教练的怀中进行疯狂庆祝，乌克兰著名撑杆跳高选手布勃卡今天也来到了赛场，与队员们逐个拥抱庆祝。场地中只留下了失落的中国女剑客，蹲在地上久久不愿离开。(新体)

