女佩惜败留下最大悬案 决胜那一剑为何不算(视频)
　　44比45，中国女子佩剑队在决赛中错失了创造历史的机会，以一剑之差负于乌克兰队无缘冠军。在留给谭雪等姑娘们深深遗憾的同时，也给本届奥运会留下了至今最大的一个“悬案”。
　　视频-女佩团体决赛争议一幕 中乌决胜一剑竟不算分
    视频-女佩惜败留下最大悬案 决胜争议剑慢镜头回放
　　决赛中中国队在前半段占尽优势，但是不言放弃的乌克兰人步步紧逼，终于在最后时刻追成了44平。谭雪和乌克兰的哈尔兰凝神静气，都欲一剑置对方于死敌。电光火石间，两人头上的灯几乎同时亮起，谭雪兴奋地握拳跳了起来，掀起头盔，不断欢呼着，似乎重演佩剑世界杯天津站她一剑绝杀美国队的一幕。反观乌克兰人，却非常平静地走到剑道的另一端，满脸困惑。
　　一切仿佛都兆示着中国队夺得了冠军，但裁判却没有最终公布结果，谭雪也安静了下来。赛场的大屏幕不停地反复播放着这最后一剑的视频，主裁判也回到裁判席，跟几位裁判一同商讨着，久久无法得出结果。
　　一旁中国佩剑队的姑娘们都非常紧张焦虑地等待着，乌克兰队队员也是坐立不安。剑道上谭雪单手握拳，不安地走动着，拳头越握越紧。哈尔兰脸上同样写满了渴望和焦急。
　　时间一分一秒地过去，谭雪喘着气，情不自禁地握住了手中的宝剑，结果会是什么呢？主裁判走了出来，谭雪一脸期待地望着主裁。按照规则，裁判有权宣布哪一方获胜。可是出乎全场意外的是，主裁判作出了一个刚刚结果无效的判罚，这意味着，双方不得不再度进行一决生死的一剑。最终，乌克兰人笑到了最后。
　　在奥运会击剑历史上，裁判判罚争议层出不穷，中国队就在经常遭遇裁判不公。本届奥运会，为了平息争议，引入了鹰眼技术，但却依然无法彻底给出清晰无误的区别。让两位剑客再战一剑，可以说是公平，但却充满了无奈。
　　(新人) 

