谭雪详解最后那一剑发生了什么：我不会推卸责任
　　“还有伦敦奥运会…”
　　记者马健报道 一剑丢金，谭雪蹲在地上沉默了许久。短短休息，再到领奖台亮相，荧光灯下，谭雪“变脸”，自信的微笑恢复如初。
　　T=体坛周报 X=谭雪
　　T：当时两个灯都亮了，为何没申诉？
　　X：常人很难分辨，但内行人看得很清，对手先刺中了我，这么清楚的判罚，即使在主场也不要申诉。
　　T：那一剑，到底是怎么回事？
　　X：我先出手，这一步跨出去了，被她轻易地躲闪开了，惯性使我的身体还在前冲，对手轻巧地躲开了，她的反击很快，很敏捷，碰到了我的有效部位，我回击的一剑也碰到了她，灯都亮了，但我知道，是我输了。
　　T：最后一剑前已经有了一个相互击中不算，再开始，怎么想？
　　X：当时有些紧张，我刚才听到她(哈尔兰)说的，是那么回事，我不如她放松，头脑一热，我只想着冲、冲上去，就想着怎样快速结束这折磨人的斗争，太简单了，现在想来，它是一个过程，本应该好好享受这个过程。
　　T：四年前的雅典，你与美国的雅各布森间也有这样的过程。
　　X：噢，那可完全不一样(笑)。那个时候我站在决赛场，头脑中一片空白。
　　T：如果现在找原因，你怎样看。
　　X：还是不成熟吧。我们整个团队的不成熟，不是某个人的责任。客观说，(我们)发挥出了平时的水平，打出了风格，但在这样的大赛上，我们略有些紧张。
　　T：坐在发布会台前，你身体前倾，一副“我不入地狱，谁入地狱”的样子。
　　X：(笑)我们都一样，不会推卸责任，也不会怨天尤人，既然已经发生了，又何必再愁眉苦脸。我们在场下也都商量过了，让自己高兴起来，不必总是遗憾。
　　T：个人赛也没打好，都是压力的原因吗？
　　X：个人赛确实紧张，不光我，我们全队都有些紧，团体赛好多了。大伙都特别感谢鲍埃尔，是他让我们在这么短的时间内放松些来。要不是他，还不知道会怎样。
　　T：谈谈老鲍，他给你们带来了怎样的改变？
　　X：实质的。他是那种特别敬业又懂得方法的好人。他不光指导我们日常训练，还很关心我们的生活。他在训练、生活中总是变换不同的角色，是他指引我们通向胜利，如果大家不介意，这枚银牌也算做胜利的话。
　　T：你父母也来了？
　　X：是啊，他们早晨还特意给我打了电话，让我不要紧张，全家人都为我祈祷。
　　T：未来什么打算？
　　X：首先想给自己放个长假，太累了。我还会高高兴兴地走上赛场，不是还有伦敦奥运会吗?

