首战倒计时国奥首发又生变 崔鹏换位主力11人重组
　　记者赵震沈阳报道 距离首场比赛只有三天的时间，之前两天一直在进行小量调整的中国队昨天进行了赛前最后一次加练。昨天晚上的训练长达一个小时40分钟，仅对抗训练就长达一个小时的时间。不过在昨天的训练里，因为右后卫谭望嵩的病情，国奥队原本已经确定的首发阵容又出现变化。 
　　崔鹏改打右后卫 
　　沈阳这几天气温变化较大，早晚的温差也比较大，这让国奥队当中有多名球员感冒。冯潇霆与吕建军的感冒刚好，右后卫谭望嵩又在这几天染上了感冒。因为担心小谭是被之前的队友传染的，球队对于小谭的病情没有放松。在队医的陪同下，谭望嵩前往医大二院的奥运绿色门诊就诊，并输了液。医生表示小谭的病情并没有大碍，但要注意休息。昨天训练里进行的分队比赛，谭望嵩并没有出现在主力一方，在第一节他在替补一方出任右后卫，之后他就下场提前回酒店休息，这也是为了让他的病情尽快恢复。 
　　在18人名单里，替补吕建军也是打右后卫的，但昨天殷铁生并没有安排吕建军出任主力一方的右后卫。此前一直在队里打左前卫的崔鹏出现在了右后卫的位置上，而且一直打满了三节的教学比赛。据了解，如果谭望嵩的身体无法达到第一场比赛的要求，崔鹏将顶替他的位置。之所以选择崔鹏，是因为此前他也在国奥队当中打过边后卫的位置，另一方面他的国际大赛经验要超过吕建军。 
　　因为是打前卫出身的，崔鹏在比赛里的助攻意识要明显强于谭望嵩。而他与右前卫蒿俊闵两人在国青、国奥一直都是队友，两人之间的配合也比较默契。在昨天的训练比赛里，国奥队的右路进攻出奇地锐利。主力一方由韩鹏和郜林打进的前两个进球都是来自于右路的助攻，一个是崔鹏的传中，一个是蒿俊闵的下底助攻。 
　　不过，崔鹏的弱势在于防守，毕竟不是正宗的后卫出身，他在防守上的意识与正宗的边后卫仍然有很大的差距。蒿俊闵在防守时也常常要回撤回来帮助崔鹏防守，崔鹏在助攻之后也会在身后留下比较大的空当。 
　　主力基本确定 
　　昨天除了崔鹏位置变换之外，国奥队在中后卫位置上也进行了换人。在第一节训练比赛时，万厚良仍然与李玮锋搭档出任中后卫，冯潇霆则在替补一方。但是万厚良在防守上几次失位让人心惊，训练间歇时，李玮锋还在为他讲解如何站位。从第二节比赛开始，万厚良就已经换到了替补球员一方，而冯潇霆重新与李玮锋组合。目前冯潇霆已经基本从感冒当中恢复过来了，首场比赛他与李玮锋一起登场基本没有什么问题。 
　　昨天中场的人选分别是蒿俊闵、周海滨、郑智与姜宁，这也是国奥队迎战澳大利亚队时的中场阵容。前场仍然是韩鹏与郜林的组合，不出意外这样的中前场组合就将是中国队迎战新西兰队时的首发阵容。 
　　之前的几场比赛里，中国队的边路进攻打得不太理想，昨天训练里殷铁生一直强调两个边后卫要积极套边。而在实战里，姜宁与蒿俊闵两个边前卫也经常会换位。不过毕竟目前中国队没有正宗的左脚选手，训练里中国队右路进攻的效果明显要好于左路。 

