首战新西兰国奥草木皆兵 不容有失谢亚龙下达封口令
　　8月7日晚上，中国国奥队首场与新西兰队的奥运会男足比赛就要打响。随着比赛日益临近，现在的中国国奥已经草木皆兵。或许因首战不容有失，也可能为避免过多的打扰，从8月4日开始，国奥已经开始全面进行封锁。没有特许，你想单独采访教练和队员？门都没有！
　　别说采访教练和球员了，就是中国足协专职副主席、国奥队领队谢亚龙要接受记者采访，也要向上级打报告，只有中国奥运代表团团部同意了，谢亚龙才会讲上两句。而谢亚龙的任务则是监督教练和队员们的举止规范，任何球员和教练都不能随便接受媒体的采访，记者如果想采访，必须要谢亚龙点头才行。为了避免私下接触，现在国奥下榻的万豪大酒店已是如临大敌，记者们想进去接触国奥队人士是不可能的。尤其在其他三支男足队伍和四支女足队伍陆续入住万豪大酒店之后，这里的安保已经提升到了一级状态。“想在宾馆里见到巴西那些大牌是不可能的，他们来了之后，只有在训练场能看到小罗，平时还从来没见过他们。”一位早就来到沈阳的同行在见到记者之后立刻诉苦。据了解，因为所有球队都下榻在万豪大酒店，所以这家酒店如今实行了24小时封闭管理，自从第一个抵达沈阳的尼日利亚女足下榻在该酒店之后，他们就已经不接待其他游客了，无形之中就为中国国奥回避无孔不入的各路记者提供了有效屏障。现在的规定是，不管你有没有记者证，都不许进入万豪大酒店。当记者给一位国奥队员打电话时，他在电话中苦笑着说：“你也别来酒店采访了，你进不来，我也出不去。”不过，队员们对现在的封闭状态表示理解，“比赛就要开始了，球队这么做也是为了能打出成绩，完成任务。再说了，人家巴西队不也被封住了吗？那些大腕都受得了，我们更能受得了。”

