郑智：仍未接到转会英超通知 最好状态迎奥运挑战
　　8月5日下午，参加北京奥运会男子足球小组赛的C组4支球队在沈阳奥体中心召开了战前新闻发布会。中国队作为沈阳赛区的参赛球队在晚上18点45分召开了新闻发布会，中国队的执行教练殷铁生与队长郑智一同出席。中国队的队长郑智在接受采访时表示：国奥队全体队员都非常珍惜这次非常宝贵的奥运会机会，我们会用最好的表现来给国人一个满意的答谢。
　　对于郑智来说，一直很渴望参加奥运会，这一次能够以超龄球员的身份参加北京奥运会，也终于圆了自己多年的梦想。谈到即将开始的正式比赛，郑智更是坦言，希望中国队能够取得好成绩。“众所周知，中国足球曾经经过一次奥运会、一次世界杯，但都没有给国人交上满意的答卷。这一次因为奥运会在中国举行，所以中国国奥队有机会重新参加奥运会，对于国奥队的球员来说，这可能是一生一次的难得机会，所以大家无不非常的珍惜、重视。对于这样的机会，我们必须拿出最好的状态、最精彩的表现，不管过程还是结果，都要给国人一个满意的答谢。”郑智特别强调，自己作为超龄球员，希望在队中起到带头的作用，带领球队在奥运会比赛中完成既定目标。
　　值得一提的是，本次奥运会不仅是在中国举办，中国队小组赛的前两场更是在郑智的家乡沈阳进行，这也是郑智第一次代表国字号球队在沈阳比赛，对此郑智更是格外感慨：“奥运会能在中国举行，尤其能在我的家乡打比赛，我感到很欣慰。这样我有机会能在家乡父老面前展示自己的表现，这更是一个千载难逢的机会。沈阳现在的变化很大，为了奥运会也新建了新的体育场。我相信沈阳为奥运会准备了很久，现在都已经准备好了，希望自己能有好的表现，为家乡展现我这些年的进步。”
　　在今天的发布会上，有媒体向郑智提问，前一段的伤病是否会影响他在奥运会上的发挥。对于这个问题，郑智回答到：“此前在天津进行的世界杯外围赛上，自己的身体确实出现了一些问题，因为上个赛季的比赛比较多，造成了一些陈旧性的伤病，前一段一直在治疗之中，所以世界杯的比赛影响确实很大。世界杯外围赛结束后，国奥队很认真治疗了自己的伤病，目前伤病已经没有什么问题，基本恢复的差不多了。通过前面的热身赛已经证明，自己现在无论是体能还是伤病都不存在什么问题。”郑智强调到，为了能够打好奥运会，之前做了非常多的准备工作，就是为了比赛中打出状态，希望能以最好的表现迎接挑战。
　　中国队在本次奥运会比赛之中，将与豪华之师巴西国奥队相遇，谈到与巴西队的碰面，郑智说：能够与巴西比赛、特别是跟小罗这样的球员对招，不仅对我来说，对中国队都是一次难得的机会，能够与世界冠军交手，不管对于球员，还是球迷，都是很好的机会。而且这种比赛与友谊赛、热身赛有所不同，这次是真刀真枪的对决，我们可以直接对比与世界强队的差距，这对中国足球成长会有很好的作用。
　　最后，媒体们也向郑智提到了一个与国奥队比赛没有太大关系的问题，就是最近传言郑智可能转会英超球队的消息。对此，郑智表示：直到目前，自己还没接到来自查尔顿俱乐部的官方信息。从自己的角度来说，所有的注意力都投入到奥运会中，奥运会是向全世界展示自己的舞台。其实不仅是自己，对于国奥队的年轻球员也是一个很好的机会，希望他们能够奥运会有很好的表现，得到欧洲俱乐部或者其他俱乐部的青睐。希望国奥队中有更多的年轻队员能被欧洲看中，能有一个更好的发展。”(新浪体育 于静 发自沈阳）

