殷铁生：国奥紧张但不慌张 力争和巴西携手出线
　　新华网沈阳8月5日奥运专电（记者周之江、谭博文）中国国奥队主教练殷铁生说：“新西兰国奥队在身高、力量上具备一定的优势，会给中国队带来一定的困难，但我们已经做好准备，会利用中国队的优势去战胜对手。”
　　8月5日下午，出席新闻发布会的中国国奥队主教练殷铁生表示，大战在即，感觉有点紧张是很正常的，但绝对谈不上慌张，“经过这一段时间的工作，球队内部的气氛很好，各方面包括领导都很支持，坚定了我的信心，现在心情很平静，也做好了赛前的准备”。
　　殷铁生表示，中国国奥队并不具备出线的绝对实力，但从队员到教练组都充满信心，只要把自己的技战术水平打出来，抑制对方的优势，就有信心出线。他说：“公认巴西队是小组第一个出线的球队，另外一个出线名额要看其他三支球队的发挥，中国队会全力争取出线。”
　　谈到首场对阵新西兰队的比赛，殷铁生说，球队一直在系统训练，也组织队员观看了新西兰队的比赛录像，准备应该说比较充分。首场比赛对两个队都很重要，可以说是一场生死大战。
　　在回答关于球员伤病情况的问题时，殷铁生说，到沈阳以后，有几个球员出现感冒症状，目前都已在恢复当中，吕建军的情况稍微严重一点，冯潇霆已经可以参加正常训练了，伤病不会给球队带来很大的影响。

