中国女足力克强敌获开门红 商家军一只脚已进八强
　　在一场有惊无险的比赛中，中国队最终2-1战胜小组赛中最强劲的对手瑞典队。在中国女足长期低迷的时候，已经有很久未能战胜世界排名第三的队伍了，而由于女足的比赛也是中国奥运军团的头一枪，最终获胜也算是整个奥运大部队的开门红，算是讨到了一个好的彩头。
　　在先进行的一场比赛中，加拿大有惊无险地2-1战胜阿根廷，这一结果在预料之中。而由于中国队也是2-1战胜瑞典，在后面的比赛中已经非常主动，甚至非常有可能提前从小组赛中晋级。
　　目前的形势对于中国队来说相当有利，中国和加拿大同积3分，而瑞典和阿根廷同积0分，第二轮比赛中国队将迎战加拿大，中国队如果战而胜之积6分，就可以完全占据主动地位。而即使是平对手，最后战胜弱旅阿根廷获小组第一的机会也非常大。
　　由于首轮失利，第二轮比赛中瑞典对阿根廷一战已经提前升级为生死战，从实力上来看，瑞典获胜的可能性较大，这样在下轮比赛过后就非常有可能出现中国积6分、瑞典和加拿大同积3分，而阿根廷积0分的情况。
　　如果这种可能性出现，中国队实际上已经可以提前晋级，剩下的就是决定小组名次的问题，而最后一轮只要平阿根廷就可以积7分后稳获小组第一。
　　这也就是说，在中国队首轮就啃下最难啃的“硬骨头”之后，实际上一只脚已经迈进了八强。而第二轮对加拿大的比赛将成为另外一场焦点之战，胜或平都将处于非常有利的形势。而对手的心理压力显然更大，她们首轮虽然获胜，但对手实力不强并不能说明太多问题，对中国队的比赛才将是决定命运之战。
　　由于这一小组中阿根廷的实力最弱，事实上仅剩下中国、瑞典和加拿大在争出线权，任何一支队伍被阿根廷爆冷都将意味着毁灭，三支队伍中的每一场胜局也将非常关键。中国队先胜瑞典就处于非常有利的优势，下一轮再平加拿大就几乎可以最终积7分后稳获小组第一了，而这种可能性非常大，中国队甚至有三战全胜的可能，前景也非常光明。
　　而由于加拿大将和瑞典在最后一轮火拼，如果中国队下轮胜加拿大，最后一轮负阿根廷都有获小组第一的可能性。这是因为最后一战前同积3分的瑞典和加拿大不可能太冒险，即使获胜也难获小组第一，而打平却都有可能双双出线，毕竟积4分获成绩最好的两个第三名队伍的几率相当大。
　　对于中国队来说，如果获小组第二，出线之后遭遇F组第二，最有可能是德国或巴西这两支争冠队伍，最终打进四强的可能性就会极其渺茫。
　　而如果以小组第一身份出线，就会遇到F组或G第三名，最有可能是日本、朝鲜或挪威，挑战系数将大减，最终杀进四强的可能性也会急剧增加。因此可以说，中国首战胜瑞典之后已经有较大可能性锁定小组第一位置，而最终在晋级后也可以获得比较有利的形势。
　　对于此前一个阶段非常低迷的中国女足来说，首战胜实力强劲的对手确实有些出乎意料，而在后面的比赛中对手实力依次减弱，也有望更进一步，重新塑造辉煌。从首轮比赛情况来看，除了德国和巴西之外，其他队伍的表现都比较一般，这样中国队小组出线后再进一步，打进半决赛甚至决赛的可能性也不小，这对于低谷中的中国足球来说难能可贵。
　　(艾祺)

