国奥录像剪辑已搞定新西兰 点出死穴破敌术尽在掌握
　　特约记者吴凡报道 大赛前研究对手的比赛录像，不光是中国国奥，其他国家的足球队也都有着这样的传统。不过4日中午，国奥队观看的新西兰国奥队比赛录像剪辑，据队员们反映：“这是我们到目前为止看到过的，制作最细致的足球录像剪辑，在看完这盘录像带后，我们对新西兰国奥已经有了非常全面的了解。” 
　　昨天(4日)中午12点半，国奥队在北京奥运会沈阳分赛区的“奥运村”内观看了小组赛第一个对手新西兰国奥队的比赛录像剪辑，除了中方全体成员，杜伊和两名外教也一同观看。在给队员们播放录像前，足协专门负责科研和情报搜集工作的李飞宇对队员们说：“这盘录像带，包括了新西兰队从7月2日开始的大部分热身比赛的画面，主要以他们和澳大利亚国奥以及印尼队的比赛为主。此外录像带内容还涉及所有新西兰国奥队球员的单独介绍，以及该队的主要进攻套路、防守阵型，定位球攻防套路。” 
　　不少国奥球员昨天中午都是带着笔记本，一边看新西兰国奥的录像剪辑，一边写上自己的心得体会。昨晚一位国奥球员向记者感叹：“从来还没有看过这么全面的足球录像剪辑，所有的新西兰国奥球员在画面中都有特写，在播放他们的特写镜头时，李导(李飞宇)会按一下暂停键，然后向我们介绍画面中这个球员的姓名，年龄，效力哪支球队，以及他的踢球方式等相关数据，我们则将这些相应位置的对手资料记在自己的本子上。之前，我们只是知道新西兰最大牌的球员尼尔森，在英超布莱克本队效力，通过观看录像，我们认清了他本人，而且也了解了他的踢球方式。” 
　　通过观看这盘录像剪辑，国奥球员对于新西兰国奥队的进攻套路有了直观的认识，“他们(新西兰国奥)完全是典型的英式足球踢法。”一位国奥球员昨晚对记者说道：“不管是面对力量型球队澳大利亚国奥，还是重视脚下技术的印尼队，新西兰国奥始终坚持442平行站位的战术，除了边路位置的球员身材相对矮小一些，他们的中路球员，个个都是身高马大，有些球员的身体素质肯定不亚于橄榄球球员。他们的进攻方式，相对比较简单，一种是直接通过长传打对方后场的两侧身后，然后由包抄到位的本方边路球员，直接传中，中路球员抢点射门；另一种则是从后场起大脚吊向对方大禁区附近，由前锋球员和对方后卫争盯头球，前锋身旁的球员则时刻注意抢第二落点。” 
　　在看完了新西兰国奥的录像剪辑后，国奥球员对首仗战胜对手充满信心，在他们看来，新西兰国奥球员在身高和力量方面，虽然不逊色于此前国奥队在热身赛中战胜过的澳大利亚国奥，但新西兰国奥球员的脚下技术明显粗糙。“他们的传球速率以及运球速率都比较慢，而且脚下活本来就不是很好，只要我们在比赛中，精神上时刻保持集中，注意抢他们的脚下球，那么在前场打他们反击的可能性会很大。而且教练组也指出，他们三条线之间的距离相隔得比较大，后防线对于身后保护得也不够，两名中后卫的转身速度都比较慢。客观地说，新西兰国奥的实力不如澳大利亚国奥，7月20日我们在长春，通过快速推进和地面短传战胜澳大利亚国奥，给我们提供了很好的借鉴价值，8月7日，只要我们坚持这一打法，战胜新西兰国奥并不难。” 
　　国奥队执行教练，殷铁生在录像播完后，进行了简短发言，他提醒队员们，不要轻视新西兰国奥，“参加北京奥运会男足决赛阶段比赛的球队，都不是泛泛之辈，我前几天已经看过了他们的比赛录像，我认为这是一直打法很坚决，意志很顽强的球队，希望所有队员都要对新西兰国奥引起重视。” 
　　殷铁生讲话结束后，这次为时40分钟的队内会议宣布结束，主教练杜伊自始至终没有发表任何观点。

