世青赛群星为何集体陨落 三年时间国奥鲤鱼跳虫门
　　国奥队首战就被小组赛中最弱的对手新西兰逼平之后，最终出线的机会实际上已经非常渺茫了，这一事实多少有些令人难以接受。当年在世青赛上神采飞扬的一代青年军最终在奥运会上未能实现胜一场的梦想，后面两场对比利时和巴西队的比赛也将非常艰难。
　　08奥运会的适龄球员一直都是相当被重视的，这有着在本土举行奥运会的因素。在2003年北京申奥成功之后，这支队伍的前身国青队就已经开始了在全国范围内的大面积取材，而在参加北京奥运会之前已经建队5年，他们曾经在2005年世青赛上给人留下了相当深刻的印象。
　　当时的中国队同乌克兰、土耳其以及巴拿马分在一个小组，除了巴拿马属鱼腩之旅，其他两支队伍的实力都不弱。但当时中国队依旧在3战全胜后昂首晋级，而且在总计4场比赛中打进11球，当时的多点进攻使得中国队的中前场显得非常华丽，也令人记忆犹新。
　　3年之后，这支队伍依旧有冯潇霆、赵旭日、周海滨、董方卓、陈涛、朱挺、苑维玮、谭望嵩、郜林、崔鹏和蒿俊闵等11名球员保留在国奥队中，如果再考虑到国奥队还有3名超龄球员，实际上补充进来的球员并不多，而补充的适龄球员中打主力的更是只有门将邱盛炯，目前的这支国奥队完全保存了前国青的灵魂人物。
　　但最终的剧烈反差却有些令人接受不了，而当年的朝气也与目前的老气横秋形成鲜明对比。当时小组赛对手也不弱，但国青3战全胜。而3年之后却变成现在这个样子，这种沧桑巨变的确令人想像不到。
　　对比一下当年初露星光的国青球员与现在的表现只能令人生发无限感慨。当时世青赛中一共有18人获得出场机会，而身披10号球衣的陈涛是最闪亮的球员，综合评分甚至可以打到8分。
　　当时的陈涛在4场比赛中全部首发出场并打进3球，也是中青进球最多的球员，对乌克兰和德国罚进的两个点球都相当冷静，对德国的弧线任意球直接挂网更是令人称绝，当时的他在前场的组织进攻和分球能力都相当优秀，成为非常有潜质的前腰。
　　但3年之后长年得不到训练的陈涛连进国奥队都遭受了相当大的质疑，在郑智锁定中场核心的情况下在国奥中的位置也已经非常尴尬，只能成为替补人选。
　　周海滨也是当时国青队核心人物之一，当时司职后腰表现出色，对巴拿马的比赛打进一球，而最后战德国时更是体现出多面手的特点，首发时打后腰，后来赵旭日上场之后又被推到右前卫位置。
　　而3年之后，周海滨已经再无当年之朝气，本场比赛中与郑智司职双后腰，但全场跑动并不是很积极，中国队的中场比较疲软与其有着重要关系，而此前的招牌远射也早已经踪迹全无。
　　冯潇霆也曾经在当年世青赛上表现非常出色，作为国青队的队长，一直是队内的后防核心，成为为数不多的打满360分钟比赛的球员，防守选位、补防和一对一的防守能力都非常强，插上助攻能力也堪称优秀，最后甚至被国际足联评为14颗新星之一。
　　但目前的冯潇霆早已经没有了当年的状态，多年的伤病使得冯潇霆与国奥队磨合机会并不是很多，而在目前的这支队伍中，他也已经难以成为重要的棋子。新西兰打进一球时是在右路拉开的空档，尽管苑维玮是第一责任人，但当时两名中后卫补位不及时也是难辞其疚。
　　当时表现不错的球员还有很多，但目前都已经有了大幅度滑坡。比如锋线的上郜林，始终是前场的箭头人物之一，身材高大，脚下功夫见长，控球和突破都非常有特点，传球意识也不错。前场明显的牵制作用给中场球员创造了不少破门得分的机会，在对巴拿马的比赛中攻入一球。
　　但目前的郜林虽然依旧是主力，但在对新西兰的比赛中却仅仅像无头苍蝇一样乱撞，全场浪费机会无数。再比如说朱挺，曾经在乌克兰比赛中用那粒惊世骇俗的射门得分，但目前已经在18人名单之外。
　　还有蒿俊闵，当时表现可以和陈涛媲美，控球和分球技术相当出色，在右前卫、左前卫、前腰的位置上都能很好的完成自己的任务，在小组赛中，中国的9个进球有6个都有蒿俊闵有关系，并在对巴拿马的比赛中打进一球，但在本战中传中质量也明显下降，最后被提前换下场。
　　这一点令人感到悲哀，当年星光闪烁的白金一代现在却只剩下老气横秋，球员实力下滑轨迹相当明显。而殷铁生火线入主国奥队后也是难改保守形象，无论是场上的双后腰还是双中锋战术都令人质疑，最终酿成国奥队的尴尬平局。
　　(艾祺)

