国奥前瞻：出线关键战 胜新西兰将创两项奥运纪录
　　北京时间8月7日19点45，中国国奥队将和新西兰在沈阳五里河体育场进行奥运会首轮比赛。由于新西兰也是小组赛中最弱的对手，中国队只有战胜对手才有望从小组出线，而此前中国队的奥运战史上还没有打进一球、获胜一场，因此中国队只要获胜就可以实现双历史突破。
　　对于中国队来说，与新西兰、比利时以及巴西分在一组已经是近乎完美的赛程，至少同日韩澳等其他几个亚洲兄弟相比要强了很多。新西兰是历史上首次参加奥运会，而如果澳大利亚不加入亚足联，他们可能还不会获得这样宝贵的机会。
　　新西兰国奥队对于中国队来说相当神秘，这是因为在这一层面上的队伍中，中国队还没有过与之交锋的纪录，国家队方面中国队与其交锋10次，总成绩是2胜2平6负，中国队远落下风，但新西兰上一次战胜中国队也已经是18年前了，因此参考价值并不是很大。
　　新西兰曾经在1982年世界杯预选赛上给中国队留下了相当痛苦的回忆，而本次再交锋对于中国队来说也有着更多的复仇意味。由于目前的新西兰实力已经大大不如以前，中国队战而胜之的可能性还是相当大。
　　目前新西兰队中最受关注的只有3名超龄球员，这几个核心人物分别是效力于英超布莱克本的尼尔森、前英超富勒姆的埃利奥特和苏超凯尔特人的基伦，巧合的是，这三名球员正是分别司职后卫、前卫和前锋，主教练雅科布斯的用意非常明显，打造超龄中轴线，以提升球队的档次。
　　FIFA的官方数据显示几名球员的经验都非常丰富，尤其是今年已经34岁的7号埃利奥特，不仅参加过2003年国际联合会杯，还参加过1998、2002年和2006年世界杯预选赛，已经成为国家队的老臣子。10号前锋基伦是队中的头号得分手，5号尼尔森也已经31岁，参加过1999和2003年国际联合会杯，2002年和2006年的世界杯预选赛。
　　奥运会前的几场热身赛上，新西兰仅获得1平3负的成绩，但这有着主要超龄球员缺阵的因素。全力出战的新西兰虽然在实力稍弱于中国队，但也并不是绝对鱼腩队伍，而他们的队员身材高大，整体作战时也颇有英式风格，中国队的两个箭头人物韩鹏和郜林与对方后卫相争并没有什么优势。
　　尽管奥运会首轮比赛欧洲博彩公司开盘比较谨慎，但bet-at-home为这场比赛开出的盘口还是中国胜1.50，平3.50，负6.30，折算成亚洲盘是中国队低水让半一或高水让一球，如此大盘口下中国队获胜的希望相当大。波胆中最被看好的是中国队1-0获胜的比分，赔率仅为1赔5。
　　这场比赛必须全取3分的原则不能变，因此也将在较大程度上考验国奥的进攻阵容，尽管郜林和韩鹏构成的双高组合在此前对阵澳大利亚和塞尔维亚热身赛时表现并不好，但从目前来看还没有被调整的迹象，而郑智作为中场组织核心也将担起重任。
　　蒿俊闵在杜伊下课之后再受重用，出任右边前卫也将没有意外，稍微有些悬念的还是左前卫，具体是姜宁还是崔鹏要看赛前的训练状态。这套进攻阵容将承担起攻城拔寨的重任，而替补前锋董方卓也有望给国奥队带来惊喜。
　　在前一阶段20强赛失利之后，中国足球受到了相当大的打击，而事实上本次国奥队出征也是以哀兵的姿态，但或许这样更可以收到奇效。双后腰周海滨和郑智，以及后防线上的李玮峰和冯潇霆，这一中轴防线组合即使在目前的中国足坛也将是最强，未来的国家队非常有可能以此为防守中轴线。
　　2005年世青赛上，中青队在比赛中的表现非常出色。当年的世青赛功臣还有11名保留在目前的国奥队中，而且大部分依旧是主力球员，这支队伍也承接了当年的队魂，国奥队能否在这场关键的奥运会首战中实现突破将非常令人关注。
　　(艾祺)

