东道主优势尽显仍难换国奥1胜 什么才是胜负的主宰
　　董方卓的救命球，让中国队的后两场比赛变得有目标可寻，新西兰人85分钟的抵抗，在殷教练先后派上场的替补队员之间的配合下，终于宣告失守。但新西兰人绝不是失败者，他们坚持了近60分钟的10打11，他们绝大部分队员没有经历过被数万人狂嘘的场景，他们的联赛，在中国人的眼里，是标准的业余，他们的热身赛战绩之差，连印尼的俱乐部队都踢不过，但什么有利条件都不具备的新西兰队，还是在我们的足球福地沈阳，差点上演了足以让依然痴心的中国球迷，断绝一切再支持男足的绝望念头。
　　说到底，还是我们的实力不够，哪怕这支队伍组建了两三年，哪怕我们是在绝对的主场，号称用声浪也能吓趴下对手的沈阳主场。在这场人数不对等的比赛中，我们除了刚开场的几板斧靠着气势砸得对手不轻，大部分时间里所表现出来的，依然是和国家队一样的问题，纵使浑身的力量十足，却始终找不到有效的方式来给予对手致命的打击，而在防守对方进攻时，还依然给对方造成可乘之机。
　　我们的进攻，在度过了开场的喧嚣后，流露出的真实料底还是老一套：边路队员热衷30米开外的斜长传，中路队员打平高球到禁区，一切的活都给前锋去单打，而前锋的身前左右，无人配合，仿佛我们的前锋是壮年时的维埃里，挤都能挤进去，亦或是在另一片场地上踢球的梅西，再难的背身单打，他都能巧妙化解。
　　但可惜我们的前锋不是这样的人物，郜林固然勇猛，门前一脚依然脆弱，韩鹏的头球抢点很有一套，除此之外就完全没辙。新西兰队的贴身防守，非常能考验前锋的能力，但两位前锋的实力注定了，他们当不了太活络的角色，他们在前场就基本没有象样的突破，即使有，最后一脚球的能力又让前面一切功亏一篑。
　　而教练很倚重的双后腰，虽然拼的满头大汗，我们却看不到任何智慧的火花，大概周和郑的超凡能力，只有在对付缅甸时才会出现？那这样的能力，又值得了几个钱？新西兰头号球星尼尔森用几次漂亮的堵枪眼证明了他在布莱克本的价值，而郑智用碌碌无为的表现，预示着西布朗维奇来年五月的结局。
　　中前场进攻队员手段的单调，创意的匮乏，色厉内荏般的所谓气势，构成了一幅很好笑的图景：嚷嚷着要打破你的山寨，所做的有效的事，也只能是往里面丢石子砸了几块玻璃而已。
　　至于后场，中国队的平行站位就被对手利用了一次，别以为自己是多么大能耐的选手，新西兰队只需要一名业余选手，就能比你更快的转身，更快的加速，更快的突破，对新西兰队想着造越位，也不想想自己的能耐有多大。后卫的实力，在公认为奥运会男子足球比赛里最弱的新西兰身上再次得到确认。
　　一切的一切，除了门将没太多说头外，前中后三条线，国奥队凸显的就是全面实力的落后，我们再谈不上有什么水准的新西兰队面前，几乎找不到破门的诀窍，我们在比利时和巴西面前还能如何？
　　这场球裁判已经给了中国队很大的帮助，那位名字叫OLD的“老”兄，踢倒郜林吃到第一张黄牌，防守时双臂张开又吃黄牌，两张有些勉强的黄牌，一位后场大将就此离场，那会不过是上半场第38分钟，但换来了什么？除了换来诱骗性很强的控球率外，我们看不到太多的进攻镜头出现在我们这边，反而却先失了球。
　　下一场打比利时，未战就有好消息，比利时对巴西时两红，红牌的还是他们的绝对主力，头号球星孔帕尼就在其中，这种如同哪吒抽龙王三太子龙筋的做法，让比利时队一下就面临着被中国队收拾的局面。
　　但在看过这场比赛之后，估计没太多人相信届时11人对等的比利时，会踢不过中国，哪怕再变成10人又如何？孔帕尼不在，还有比利时联赛的替补可以上，总比新西兰人换来换去都是换岛内俱乐部成员来得丰富有力得多。
　　回想2002年世界杯，韩国队击败西班牙和意大利，靠着裁判的错觉和有意无意的帮助冲入了四强，东道主优势达到了顶峰，但在打德国和土耳其时，硬实力接受了最纯最正的考验，该败的还得败下来，一反传统二反先进足球文化的所谓冷门，绝不会就这样爆出。
　　而那会的韩国队，说到底还有实力在裁判的照顾下爆出冷门。现在的我们，在裁判的照顾下，别说冷门了，对新西兰的胜利都制造不出，对比利时还意欲何为？对巴西就不用评价了。
　　在足球场上，内在实力和临场发挥永远是决定比赛走势的最大标准，像中国队和国奥队这样内在实力几年来都无实质提升的队伍，临场再怎么有力量发挥，再怎么情绪激动，也很难找到力破千军的窍门。在转为职业化之后，我们足球的培养培训人才的理念就一直大踏步走在和时代先进性相背的道路上，制造出的这些青年产品，见谁都是口头不怕，打起来没一个能制服，太怪责这批苦于想的出，却发挥不出的年轻人有些残酷，因为他们是错误理论下成长起来的牺牲品。
　　(威猛)

