直击中国女足第1次：90后出场 9脚传递造黄金入球
　　北京时间8月6日晚上7时45分，2008奥运会女足E组的一场重头戏在天津水滴奥体中心打响，由中国女足对阵瑞典女足，这也是中国军团在奥运战役上打响的第一枪。开场第5分钟，张娜远射击中立柱，徐媛插上补射破门，第38分钟，瑞典队谢林抓住中国队后防的一次失误，右路劲射扳平比分。下半场韩端进球，中国女足2比1胜瑞典。本场比赛中国女足的诸多第一次值得我们记录。
　　第1次触球：来自韩国的主裁判吹响开场哨后，率先开球的瑞典队回传后场，后卫队员看准机会大脚将球开向前场，李洁护住皮球后，禁区内的门将张艳茹轻松抱住皮球，这是中国队在本次奥运会上第一次触球；
　　第1次被侵犯：第3分钟，中国队张颖左侧拿球摆脱时奥奎斯拉了一下，来自韩国的主裁判鸣哨判罚瑞典队犯规；
　　第1个角球：第4分钟，中国队韩端右路传中被瑞典队后卫挡出底线，中国队获得开场后的第一个角球；
　　第1次射门；第4分钟，毕妍开出前场右侧角球后，中国队队长李洁远距离头球攻门，皮球被门将琳达尔单手托出底线，这是中国队第一次攻门；
　　第1次击中门柱；第5分钟，中国队毕妍连续从右路开出角球，角球被瑞典队后卫顶出后，张娜在距离球门三十处大力远射，低平球在门前弹地后绕过倒地的门将重重的击中右门柱弹出，中国队第一次击中柱；
　　第1个进球：第5分钟，张娜迎着瑞典队后卫顶出的角球禁区前大力远射，皮球击中右门柱弹出后，徐媛抢先赶到落点补射，皮球清楚的滚进网窝，中国队1-0领先；
　　第1次越位：第35分钟，韩端在瑞典队禁区前沿拿球，回传浦玮时看到有防守球员跟上，她带了一次后将球分到左路，张颖从越位位置回接皮球时被吹越位；
　　第1个失球：第37分钟，中国队左前卫张颖中场断球后回传到了队友周高萍的身后，斯文森抢先拿到皮球后交给快速反插的谢琳，身材高大的谢琳禁区内闪过弃门出击的张艳茹后打门，皮球击中远门后弹进网窝；
　　第1次换人：第57分钟，被动之中的中国队换人，主教练商瑞华用亚洲杯上的奇兵王丹丹换下了左前卫张颖，王丹丹成为本届奥运会出场的第12名中国运动员；
　　第1个致胜球：第72分钟，中国右边路协防，张娜断球后交给中路的毕妍，毕妍拿球后交给前场回接的王丹丹，王丹丹将球交右路的韩端，韩端拿球转身后反向交给左边路插上的周高萍，面对防守周高萍又将球交给横向接应的王丹丹，无人防守的王丹丹看准徐媛的跑动路线过顶球交到禁区内，徐媛在贴身逼抢抢下停球回做，韩端在两人封堵前左脚大力射门，皮球打在后卫腿上后变向弹入远角，中国队2-1，这个进球也是韩端在两届世界杯决赛、两届奥运会决赛中的第一个进球；
　　第1个90后出场：第82分钟，中国队用12号娄佳惠换下了韩端，这位91年出生的球员成为中国代表团出场的第13名球员，也是第一个90后运动员；
　　第1张黄牌：第87分钟，中国队替补出场的娄佳惠越位位置回接球被吹越位，她在鸣哨后将球踢飞，来自韩国的主裁判向她出示了一张黄牌，这是本届奥运会上中国队得到的第一张黄牌；
　　(水音)

