孙葆洁：中国足球丑恶一定会根除 我听从组织召唤
　　由检察日报社正义网络传媒主办的2010年度中国正义人物评选1月26日揭晓，金哨孙葆洁最终当选，成为首位当选正义人物的体育界人士。昨晚接受本报专访时，孙葆洁敞开心扉：“目前，足协尚未给我具体的安排，我服从组织的需要。如果组织上说，孙葆洁你再干两年裁判，我义不容辞。如果说让我培养年轻裁判，我也义不容辞。”
　　怀揣裁判良心做事
　　昨晚，本次正义人物评选活动相关负责人告诉记者：“中国足坛的反赌打黑是2010年的一个新闻热点，很具有代表性。孙葆洁是首位体育界人士当选，极具意义。”孙葆洁当选的理由这样写道：“法治的践行，必然要求我们每一个人在自己的生活之中尊重规则，孙葆洁为我们树立了一个榜样。”
　　记者：得知自己当选正义人物，第一时间的感想是什么？
　　孙葆洁：感动。这是一个非常神圣的时刻。说实话，我只是尽我自己的义务和责任。我明白，这是大家对裁判事业、足球事业的关心。
　　记者：您觉得您获奖的根本原因是什么？
　　孙葆洁：我只是怀揣了一个裁判应有的良心去做事，跟其他获奖者相比，我其实太渺小了。这实际上是全国人民的一种寄托，一种鞭策，期待足球人能够去改变当前的状况。真的，要不然我一个裁判不可能获奖。我相信，在党和国家的关心、支持下，中国足球丑恶的东西一定会被根除，一定会等来美好的明天。
　　记者：您心中的正义是什么？
　　孙葆洁：对待事业，要在面对困难、邪恶时，始终坚持自己的理念，不屈服，勇敢地去承担自己的责任和义务，遵守社会法治和道德的要求，尽自己一点微薄的力量，完成组织给予的任务和责任。
　　记者：在裁判黑金泛滥时刻，是什么力量让您拒绝各种诱惑？
　　孙葆洁：把我领上裁判员道路的是王维屏和曹镜鉴，两位老师的表率作用对我来说受益匪浅。我是一名教师，理应有更高的觉悟和思想境界。组织上培养我这么多年，我深知自己所肩负的社会责任。我是一个体育工作者，对球队、运动员在比赛和训练中所付出的辛勤劳动和汗水有深刻的体会，懂得尊重运动队和运动员的劳动成果。如果给自己裁判生涯做个总结，我只能说，用28年时间，交了一份答卷。
　　做裁判要德技双高
　　孙葆洁17岁走上“黑衣法官”道路，1997年开始执法国际比赛，2010年年满45岁退役。2010年足协颁奖大会，孙葆洁第9次荣膺金哨奖，足协为他量身定做一份 “终身优秀奖”。中国足协的颁奖评语是：“他，在场上捍卫了公正，在场下捍卫了清白。”本次当选正义人物，孙葆洁表示将继续为中国足球作贡献。
　　记者：在足坛反赌打黑大背景下，多名裁判被批捕。在“无哨不黑”的舆论下，您当选了正义人物，这是不是对年轻裁判的一种激励？
　　孙葆洁：我也是个小裁判，只是我年老一些。我本身没有资格对裁判们说什么，但是我想说点心里话，做裁判就要做到德技双高，让党和人民放心。这么多年，我确实一直这么想的。可以想象，作为裁判吹罚一场比赛，几万人都在看着，你要是一个不三不四的裁判，对社会将造成怎样的影响！
　　记者：肩负在足球界继续弘扬正义的责任，你将如何去做？
　　孙葆洁：一如既往地坚守准则，踏踏实实为中国足球裁判发展作点微薄贡献。
　　记者：具体工作有哪些？
　　孙葆洁：目前，足协尚未给我具体的安排，我服从组织的需要。如果组织上说，孙葆洁你再干两年裁判，我义不容辞。如果说让我培养年轻裁判，我也义不容辞。我是一个老兵，能有这样的成绩，离不开组织这么多年的培养，我就得回报。我有100多场国际比赛执法经验，可以说是中国执法国际比赛经验最丰富的裁判之一。现在从一线退下来，我希望能够把这些有益的经验传下去。
　　本报记者孙永军

