奥运足球8大看点：国奥能否首破门 谁是绝对巨星
　　2008北京奥运会足球赛将于今日正式开锣，比开幕式提前2天进行，至8月23日结束，是全部28个大项中开始最早、进行时间最长的一个项目。本届奥运会足球赛共有男队16支、女队12支队伍，其中男子球员288名，女子球员216名，在各个大项中参赛人数最多。
　　自从1908年首次被列入奥运会正式比赛项目以来，今年恰好是足球项目在奥运会中走过的第100个年头。适逢百年盛会的奥运足球赛到底形势如何？看点何在？且看本报记者为你详细分析。本版撰文：本报记者张?
　　1. “风车”“战车”能否捍卫欧洲荣誉？
　　欧洲军团上一次在奥运男足赛上抡元，要追忆至16年前的巴塞罗那奥运会。西班牙当时作为东道主夺冠。
　　本届奥运会，欧洲方面有荷兰、意大利、塞尔维亚和比利时4队参战男足赛。相比之下，最有实力和南美双雄抗衡的当数荷兰国奥队。荷兰已经连续两届获得欧青赛冠军，他们在本届奥运适龄层涌现出大批好手。再者，在长达56年之后重返奥运男足正赛赛场，年轻的“风车军团”将有望为在奥运会上失落已久的欧洲球队捍卫荣誉。
　　至于女足，过去3届奥运会美国队获得2次冠军，挪威获1次。应该说，本届奥运女足依然呈现欧美抗衡的格局。应届女足世界杯冠军得主德国女足夺冠阵容基本保留，在美国女足实力下滑的前提下，她们只要能闯过巴西女足的挑战，则极可能在足球上为欧洲人争光。
　　2.中国男足谁能打进奥运第一球？
　　早在1936年，以“亚洲球王”李惠堂为队长的中国足球队，就自费参加了在柏林举行的1936年奥运会足球赛，只可惜在第一轮即以0比2负于强敌英国队而遭淘汰。1948年的伦敦奥运会，李惠堂再次带队参加男足赛，但首轮即以0比4不敌土耳其队被淘汰。
　　新中国成立后，国际奥委会通过决议邀请中国参加1952年的赫尔辛基奥运会。但最后因故，中国未能参加比赛。直到1988年的汉城奥运会，由高丰文率领的中国男足才再次参加奥运男足赛。可惜，中国队在小组赛上分别以0比3输联邦德国、0比2输瑞典、0比0平突尼斯，最终仅积1分被淘汰。
　　此次中国国奥队是第4次进入奥运男足正赛。从小组赛出线打进8强是中国足协的最低目标。那么，谁会成为中国男足历史上打破奥运零进球的人呢？
　　另一方面，中国女足已经连续4次参加奥运足球赛了。元气尚未完全恢复的她们能否实现“前四”的目标？
　　3.中超外援谁最出彩？
　　在奥运男足的赛场上，除了18名中国国奥队的球员外，其他队伍也存在“中国元素”，这是因为有的国家把正在中超效力的外援拉进了奥运队中。
　　效力于上海申花的洪都拉斯国家队队长埃米尔·马丁内斯和效力于长春亚泰的卡巴雷罗进入了洪都拉斯国奥队阵容，而且马丁内斯还担任洪都拉斯国奥队队长。另外，效力山东鲁能的外援日科夫成为塞尔维亚国奥队正式参赛选手。上述3名中超外援哪个能在本届奥运会上表现出彩同样值得国内球迷关注。
　　事实上，奥运会一向是年轻球员自我展示的大舞台，中超球队完全可以从中挑选有潜力的球员做外援。比如当年在1992年奥运会上成为第二射手的加纳球员阿尤，后来就曾在国内沈阳金德和上海中远等队效力。
　　4. 谁最具“黑马”相？
　　奥运会男足赛和世界杯最大的不同之处，就在于有年龄的限制，这也造就了“黑马狂奔”的景象。比如，尼日利亚和喀麦隆在1996年和2000年奥运会上夺冠，创造了非洲足球的辉煌。
　　这一次，谁在奥运赛场上最具“黑马”之相呢？如果以预选赛的成绩来看，洪都拉斯无疑最具竞争力。在预选赛上洪都拉斯演绎黑马狂奔：小组赛负于美国以第二名晋级，半决赛通过点球大战险胜取得奥运资格，决赛再碰美国队，结果90分钟内打成0比0，加时赛一剑封喉，从而以中北美和加勒比第一名身份进军北京奥运。8年前，以国米球星苏亚佐为首的洪都拉斯国奥队主打进攻牌令人耳目一新，如今洪都拉斯国奥队的领军人物已变成苏亚佐的弟弟、司职后腰的法甲新星托马斯，全队风格也在主帅耶尔伍德的带领下转变为稳守反击，他们所在小组虽然有意大利，但要突围而出的机会依然很高。
　　此外，非洲球队历来是奥运男足黑马的最佳候选，首次进入奥运男足正赛的科特迪瓦值得人们期待。
　　5.“桑巴军团”能否“双丰收”？
　　过去100年间，巴西男足已经5夺世界杯冠军，而且把青少年各个年龄层次的世界冠军都先后收入囊中，唯一独缺的就是奥运会男足金牌。为此，巴西此次派出了由小罗领衔的强大国奥队抵华，目的就是一破历史宿命。
　　另一方面，巴西女足也把目标锁定为抢夺奥运女足金牌。尽管由于在南美区小组赛上失手，最后通过打附加赛才获得了进军北京奥运会的最后一个名额。但巴西女足去年是女足世界杯的亚军得主，其技术流的打法已成为当今世界女足的一股重要力量。由世界足球小姐玛塔领军的巴西女足此次誓要改写上届奥运会仅得银牌的历史。
　　如果巴西男女足都能获得奥运足球金牌，那将是奥运会历史上的首次。“桑巴军团”能做得到吗？这值得球迷们期待。
　　6. 40年后能否再出卫冕冠军？
　　如果从1900年足球项目成为奥运会表演项目开始计算，过去108年来共产生了16个奥运男足冠军。只有英国、乌拉圭和匈牙利三个国家曾在连续两届奥运会上获得男足金牌。
　　奥运会男足赛上一次卫冕冠军已经要远溯至1968年的匈牙利队。40年后的今日，谁能再创这一辉煌成就呢？答案只有一个——阿根廷。上届雅典奥运会，凭借一众球星的用力，阿根廷队以6战全胜进17球且1球不失的出色战绩，历史上首次夺得奥运男足赛冠军。本届奥运男足的队伍实力比上一届要强，但阿根廷队依然再组豪华强阵，网罗了如梅西等当世一流高手，其目标就是为了实现卫冕。
　　南美球队上一次在奥运男足赛卫冕是1928年乌拉圭创造的。这一次，“潘帕斯雄鹰”能否重现前辈的奇迹？
　　7. 巨星新星，哪颗最亮？
　　288名男足球员中不但有众多巨星，也不乏众多希望之星。罗纳尔迪尼奥无疑是最大牌的参赛者，他是本届所有男足球员中唯一一位拿过世界杯冠军的成员。对这位前世界足球先生来说，奥运会金牌是他职业生涯中唯一欠缺的荣誉。梅西虽然已经随巴塞罗那拿到了欧冠冠军与西甲冠军，但他还缺少一个以主角身份赢得的奖杯。
　　毫无疑问，巴西与阿根廷的对抗将是本届奥运会男足赛事的主旋律。这两支球队中还有许多我们无法忽视的面孔。在巴西，效力于不来梅队的中场核心迭戈已经随国家队拿了两届美洲杯冠军，锋线小将帕托堵死了舍甫琴科回归AC米兰之路，中场小将卢克斯让利物浦大胆地将西班牙大将阿隆索放上转会市场，中后卫布鲁诺则被拜仁慕尼黑认为是卢西奥的接班人。阿根廷的阵容更加华丽。里克尔梅、马斯切拉诺与加戈就是阿根廷国家队的中场“铁三角”，锋线上梅西的搭档是上赛季在马德里竞技红透半边天的阿奎罗。
　　至于女足方面，玛塔和普林茨两大“世姐”之争当然是不容错过，她们两人也将是本届奥运女足神射手的头号竞争人选。
　　8.28男女队罕见外教老帅
　　本届奥运会男女足28队的主帅大都为本土教练担纲，只有科特迪瓦的主帅是法国人，加拿大女足的主帅是挪威人，这充分证明了各国的总体策略均是重发展而非重成绩。
　　综观男足16强，成名的主帅并不多，只有65岁的荷兰队老帅德汉资历最老。但这些主帅有参加过世界杯经历的不少，可以说是“少壮派”当道。而一身兼具国家队和国奥队帅位的则只有邓加和耶尔伍德2人。另一点值得注意的是，不少球队主帅的班子都是昔日世界杯上的队友，比如邓加搭档尤尔金霍、卡西拉奇搭档佐拉。这也是本次奥运男足赛的另类风景线。
　　女足12强的主帅大都延续了去年参加世界杯的人马。但有趣的是，中国女足原来的助理教练皮娅已经转投美国女足当主帅，这令中美两国女足一旦交锋将上演“反戈”的一幕。

