天时地利能否促国奥“雄起” 殷铁生再度豪言进四强
　　中新社沈阳八月五日电 题：天时地利能否促国奥队“雄起”
　　中新社记者 张兆岭
　　中国国奥足球队明天将迎战奥运会上的第一对手--新西兰队。主帅殷铁生放出豪言：“我们的目标从来没有改变过，就是全力以赴争取打进四强”。
　　天时、地利、人和是决胜的三大要素。对于中国国奥队来说，地利自不必说，天时似乎已经具备。作为东道主，中国国奥队直接进入小组赛，抽签也抽了个“上上签”，首战十六强中最弱的新西兰，二战表现平平的比利时，再战强队巴西。由弱到强的渐进式赛程，给这支从杜伊时代直接过渡至“铁蛋”(此间球迷对国奥队现任执行教练殷铁生的昵称)时代的新军创造了机会。
　　新西兰队人高马大，转身慢，且职业球员寥寥无几，据可靠情报只有三名职业球员。中国国奥队员相对较灵活，还有韩鹏、郜林两名高大队员相抗，殷铁生对取胜新西兰显得信心十足。最近殷还专门现场观看了新西兰国奥队和印尼国家队的热身赛，并称“找到了新西兰队的命门。”教练组已经对新西兰队有了完备的“制胜攻略”。
　　如果国奥队有足够的信心，再战取胜比利时。也并非天方夜谭，比利时和欧洲所有球队一样并不重视奥运会，而且近年来，他们在世界杯、欧锦赛中表现很糟糕，在俱乐部级别的比赛也很低迷。中国队若拿下新西兰队后士气高涨，又占据东道主地位的心理优势，仍有取胜比利时队的希望。
　　作为种子队的巴西国奥队应该是没有悬念成为小组第一，当他们战胜新西兰和比利时两队后，中国队将士们将有缘与小罗、帕托、迭戈、安德森等世界大牌球星“共舞”，演一场足球秀。
　　如果国奥队能顺利出线，接下来可能迎战D组第一。与A组种子队阿根廷、B组种子队荷兰相比，D组种子队喀麦隆已经算是实力最弱的，但是D组还有中国队的死敌韩国队，加上意大利和洪都拉斯队这两队实力都不在中国队之下，中国队想进四强难度很大。
　　从中塞、中澳两场热身赛看，“铁蛋”排兵布阵似乎倾向于保守。尤其在中塞比赛中，殷铁生希望更多的控制，以队员不断跑位制造空当，寻找最佳进攻时机，这种防守型思路，仍然在求稳。防守固然是中国队保证江山的必要手段，但是不可忽略的是，有效进攻才是更好的防守，而且有效进攻也是走向胜利的必由之路。                        

