奥运男足猜想：南美双雄谁折桂 中国成绩最大悬念
　　关于本届奥运会男足冠军归属，其实是个比较容易讨论的话题，因为奥运会足球四强球队大概由三股势力组成，南美双雄、非洲劲旅以及欧洲强队，这三股势力的分配图依次为南美双雄应占50%、非洲劲旅占25%，欧洲强队占25%。
　　在上届奥运会上，伊拉克成为黑马球队。本届奥运会上，有两支球队极具黑马像，一支是B组的美国队，美国队这种力量与技术较为平均，且整体打法异常成熟的球队在奥运会足球上往往会展现出极大的杀伤力，他们不仅有美国大联盟的球员，还有包括效力于西甲、英超和意乙的球员，美国队正是凭借着团队精神在2002年世界杯上打入八强；一支是C组的比利时队，比利时队有球星有技术，他们不被看好很大程度上是因为分在了东道主所在的小组，这是一种足球规律的定式，如果他们能够战胜中国队，就很可能会走的很远。
　　最有可能夺得冠军的球队依次是阿根廷、巴西、尼日利亚，科特迪瓦也是一支不容小视的球队，与比利时队一样，如果科特迪瓦获得小组出线，在八强战中都能避开阿巴两支南劲旅，原因是科特迪瓦和比利时在小组赛中就与阿巴两支球队已经遭遇。
　　如果没有意外，阿根廷将获得A组第一，巴西将获得C组第一，两队在八强战中分别属于Q1和Q3区，也就是，两队如果打入八强并且在八强战中战胜对手，那么这两支球队可能会在半决赛中即遭遇，这很有可能就是提前上演的争冠战，胜者夺得冠军的可能性将在80%以上。
　　这两支球队会不会为了避免在四强战中遭遇而在小组赛中放水？阿根廷显然是不具备这种气质的球队，近年来他们的最大问题是在小组赛中过早进入状态；在C组中，巴西队想不当头名都很难。两队的提前相遇很可能会点燃奥运足球赛的高潮。从整体来说，阿根廷比巴西更出色。
　　中国队能否进入八强，这是一个两种回答的命题。很多人都认为中国队拿下新西兰就获得了小组出线的一半机会，其实这并不现实，凯尔特人的基伦不会比董芳卓差；新西兰的确拥有一名业余球员，不过这并不代表中国队能够战胜扔有业余球员的球队。战胜新西兰可能会出线，但不战胜新西兰就将会被淘汰。
　　比利时的整体实力完全在中国队之上，而且比利时队是一支善于打防守反击的球队，唯一值得借鉴的比赛是1994年世界杯沙特与比利时一役，如果想要战胜比利时，就应该从中路强突；与巴西的比赛应该是一种享受，因为不论输赢，能在国际大赛上与巴西队交手都是中国足球的成绩，所以这场比赛最好不要背什么负担，应该尽力踢出自己的水平。

