国奥首战前夜用女足自我激励 郑智拼下新西兰取3分
　　8月6日晚，当中国女足进行比赛的时候，国奥队的很多球员们也都观看了这场比赛。最终，女足姑娘用一场漂亮的2比1赢得首战胜利。国奥队的小伙子们在为女足感到高兴的同时，也更是用女足的开门红来激励自己：“女足可是开了一个好头，接下来可就看我们的了，我们明天也一定要拿下3分。”
　　国奥队在战前的最后一练安排在晚上18点，训练时间也并不太长，只有50分钟左右的时间。执行教练殷铁生并没有安排强度太大的训练，依旧只是进行了各种套路的射门训练，其中既包括边路传中后的门前包抄，也有禁区外的远射，同时还有不同落点的角球进攻。看得出，最后一堂训练课上，殷铁生只是让队员们找一找射门的感觉。
　　在今天的训练之中，有这样一个小细节。这就是在发角球的时候，主罚两侧角球的队员变成了蒿俊闵，而在此之前的热身赛上一直是队长郑智来主罚。笔者了解到，之所以主罚角球的人选发生了改变，主要原因还是教练组希望来发挥郑智的抢点作用，因为就在今年2月6日国家队的世界杯预选赛首战之中，就是由王栋主罚角球，郑智抢点头球攻门得分。而在教练组与郑智进行交流的时候，郑智也表示，如果有角球进攻的时候，自己在禁区的作用可能更大一些。这样一来，国奥队的角球就变成了由蒿俊闵来主罚。
　　训练结束回到酒店用过晚餐之后，刚好是中国女足的比赛开始。于是，队员们房间内的电视频道都锁定到了央视奥运频道，就是希望随时关注女足比赛的进展。当最终中国女足以2：1战胜了瑞典队之后，国奥队的球员也相当高兴，大家的心情就如同自己取得胜利一样。队长郑智坦言：今天大家看了女足取得胜利之后，都感觉很兴奋，女足能够战胜实力比她们强的瑞典队，这说明只要准备充分，有坚定的信心，就一定能够取得胜利。同样，明天就看国奥队的了，我们也做好了一切准备，现在就等明天比赛开始，我们有信心打好明天的比赛。
　　当被问及女足的胜利是否会让国奥队产生一定心理压力，毕竟中国女足已经为中国奥运代表团开了一个好头。对此，郑智表示，“我们有信心打好比赛，但不是说我们会盲目乐观，也不会因为我们是东道主就感觉第一场比赛肯定好打，我们肯定会摆正心态，全力以赴去拼对手，去拼下首战的3分。”(新浪体育 于静发自沈阳)

