国奥平鱼腩被逼上梁山 中比战提前升级为生死决斗
　　北京奥运会对于国奥队来说的确是一次难得的机遇，有本土之利，而且签位不错，再加上中国队是对奥运会最重视的国家之一，他们有更多的理由在赛事上创造历史。但遗憾的是，即使是对阵鱼腩之旅新西兰，国奥队也未能实现胜一场的奥运历史突破，这也使得下一场对比利时的比赛提前升级为生死大战。
　　按照正常的轨迹，国奥队如果在本场对新西兰的比赛中拿到预料中的3分，下一场即使是逼平比利时也有比较净胜球和进球数获得出线的机会。但国奥队仅拿到1分，这也使得下一场对比利时的比赛提前升级为生死战。
　　目前C组比赛中，巴西积3分，中国和新西兰积1分，而比利时仅积0分，下轮比赛中国队将与比利时相遇，如果中国队再不胜，由于最后一战对巴西，实际上也就几乎是提前一轮出局了。而由于本场比赛中国队仅仅逼平新西兰，下轮即使胜比利时也无法确保出线权。
　　下一轮巴西对新西兰拿到3分应该是预料中的事情，而如果中国队战胜比利时，两轮比赛结束之后的积分情况就将是巴西积6分、中国积4分，新西兰积1分，而比利时积0分。最后一轮比赛中国对巴西，而比利时对新西兰，中国队拿分将相当困难。
　　如果中国负巴西，而新西兰胜已经出线无望的比利时，那么就将是新西兰和中国比较净胜球争出线权的局面。而如果比利时胜或平新西兰，那么客观上对中国队比较有利，巴西将积9分，而中国积4分，这种情况下将是巴西和中国队携手出线的局面。
　　还有另外一种可能性，那就是巴西队在提前出线的情况最后一轮尽遣替补出战，而中国队在背水一战的情况下顽强逼平巴西，届时将有可能积5分出线，而不必考虑另外一场比赛的结果。当然，巴西即使派遣替补出战也是实力非常强大，将希望寄托在巴西队身上也是非常不可取。
　　这样中国对比利时一战就必须毕其功于一役，必须要取胜，而且要争取多进球，这样才有可能在最后同新西兰比较净胜球时占据有利的形势，但这种可能性并不是很大。尽管后防核心孔帕尼和中场核心费莱尼在对巴西的比赛中拿到红牌，而无法在对中国队的比赛中出战，中国队想大比分战胜对手的可能性依旧比较小。
　　本届奥运会分组抽签结束之后，国奥队本来已经无限接近在奥运会上创造佳绩的梦想。但即使是面对新西兰这样的弱旅都无法取胜，这的确令人想像不到。如果首轮胜新西兰，后面还将有许多机会，而在失去先手之后，目前再想出线就只能要靠奇迹了。
　　1988年，中国队在参加汉城奥运会时3战不胜后仅积1分。而20年之后，中国队凭借东道主的身份再次进入奥运会，在首战对手是新西兰的情况下依旧未能实现历史突破，仅仅逼平对手，失去了非常好的机会。而以中国队目前的状态，在后两轮对比利时和巴西的比赛中想创造奇迹恐怕也将是相当困难。
　　(艾祺)

