严哨亮红牌制造历史机遇 多打一人国奥为何屡失良机
　　沈阳赛区首战，来自沙特的主裁判罚下了比利时队的两名主力，这样的结果可能会让中国球迷窃喜，但是很多人也开始为国奥队的担心，因为按首场比赛10黄2红的尺度，中国球员可能更吃亏，因为他们中的很多人不仅拼抢时分不清什么是勇敢、什么是斗狠，而且还有在裁判鸣哨后表达不满的习惯。
　　从赛前拿到的裁判名单看，主哨中新之战的乌拉圭人恰恰是一个出牌果断的“强人”。他在此前的执法中出牌极多，4场南美区世界杯预选赛出示了19黄3红、9场南美解放者杯出了64张黄牌8张红牌，13场正式国际比赛一共出示黄牌83张红牌11张，平均每场比赛6张黄牌多、平均每场比赛就差不多罚下一人。
　　开场仅1分10秒，韩鹏在中场争抢时被对手背后侵犯，尽管皮球仍然在中国队脚下，但是来自主裁判巴斯克斯仍然鸣哨判罚了这个本可以不判的犯规，就像巴西与比利时的比赛中来自沙特的主裁判在开场两分钟就连出3张黄牌一样，乌拉圭主裁判的第一哨清楚的提示双方：这将是一场执法严格的比赛。
　　第3分钟，郜林在前场右侧禁区角上背身拿球被防守球员背后侵犯，巴斯克斯果断的判给中国队一个前场任意球，韩鹏将这个任意球一头将球顶在门楣上。第9分钟，郜林在前场右侧与对方拼抢时皮球出界，助理裁判给了新西兰队界外球的旗示后郜林的老毛病又犯了，他又与助理裁判多嘴。第23分钟，周海滨协防时在禁区右侧顶部绊倒了对方的8号球员，主裁判巴斯克斯判给新西兰队一个任意球后又出示了本场比赛的第一张黄牌，得牌球员就是犯规的周海滨，随后在禁区内争抢位置时李玮峰与对方的10号球员都有推搡对方的动作，结果双双被黄牌警告。
　　此时很多球迷开始紧张，担心红牌会降临在中国球员身上，尤其是李玮峰和周海滨两个犯规较多的位置的球员都已经吃到了黄牌。不过，随后的比赛出现了转折，主裁判巴斯克斯在10分钟之内出示的两张黄牌给中国国奥队制造了一个改写历史的绝佳机会。
　　第29分钟，郜林前场面对对手的凶狠飞铲将球分出，虽然队友没能把握这次机会，但是新西兰队的的铲球队员12号奥尔德却因为这次飞铲吃到了黄牌。第39分钟，又是奥尔德犯规，他面对郜林的逼抢时故意手球，被主裁判出示了本场比赛的第二张黄牌，两黄变一红被罚下场。
　　幸福来得太突然，有时会让人不知所措。原本就被认为是鱼腩的新西兰队又被罚下一人，下半时开场后中国队全面压上，只是进攻声势很大却没有效率。
　　少打一人的新西兰队抓住中国队急于进球的机会，猛打身后。第51分钟，新西兰队长传打身后，10号球员反越位成功后带球直扑禁区，不过速度太慢的他在进入射程时被李玮峰追上，李玮峰站得很稳，死死的挡住了对方的进攻路线；1分钟后新西兰队再一次反越位成功，11号队员从苑维玮的身前绕过后接到队友的身后球，面对出击的邱盛炯一脚低射破网。
　　以多打少却先失一球，以四防二却让对手轻松突破，人数占优的国奥队随后发起了更加猛烈的进攻，不过随后的比赛几乎成了中国队浪费各种机会的表演。
　　第75分钟，中国队右侧开出角球后，姜宁在后点停球后打门，皮球击中门楣；第76分钟，韩鹏反插禁区接到队友的过顶球，不过他的胸部停球过大，被弃门出击的门将抢先拿到；第77分钟，陈涛前场右路停球过人一招解决后形成突击，面对弃门出击的门将穿裆打门却中边网。短短3分钟时间，中国队获得三次绝佳的得分机会，但是姜宁、韩鹏、陈涛都没能把握住机会。
　　中国队不断的浪费得分机会，第80分钟时险些受到了惩罚，庆幸的是对方球员在最后一击时将球踢到了后卫的腿上变向飞出了底线。更为幸运的是，中国队在最后10分钟派上了董方卓，正是他的一个头球攻门将一个原本并不是什么好机会的传中变成了进球，中国国奥队艰难的扳平了比分。
　　一场原本就实力占优的比赛，一张红牌又让中国队的优势扩大，面对这样的局面，国奥队却控制不住战局，不仅没有踢出人数上的优势，还让对手率先破门。虽然足球比赛有一定的偶然性，但是比赛的过程却清楚的暴露了国奥队在备战中出现的问题，辛辛苦苦练了两年，一朝回到亚运前。
　　(西木)

