扎切罗尼日本进步因一秘密 打澳大利亚淡定最重要
　　新浪体育讯　1月28日，日本国家队主教练扎切罗尼在多哈亚洲杯决赛前召开了新闻发布会，他在会上透露了日本足球的秘密，认为日本足球的进步必须谈到J联赛的贡献，J联赛和日本足球的基础教育非常棒，J联赛的青年联赛，高中和大学的青年教练们做了非常棒的工作，所以日本足球的成长是难以预计的。”此外，他认为，和澳大利亚队比赛，“不要太兴奋得过了头，淡定最为重要。”
　　在新闻发布会的现场来了近200名记者，新闻官首先请扎切罗尼谈了自己的赛前感言，意大利人主帅说：“我们能到这里已经非常满足了，我对于一路努力抵达这里的球员们表示敬佩，他们在艰难的比赛中一直坚持到了决赛，我们一直作为一个团队进行战斗。到目前为止，日本队每次碰到中东球队的比赛纪录一直是苦战，而我们在本次亚洲杯上和约旦、叙利亚、沙特、卡塔尔4支中东球队进行了比赛，对于取胜的‘道’的探索我感到很满意。”
　　随后扎切罗尼谈了决赛的看法，他说：“我们非常尊敬澳大利亚队，在本次亚洲杯上他们打进了13个进球和我们一样，丢球只有1个，是非常强大的球队。但是澳大利亚队和我们队的类型有所不同。为了探求球队的强大之道，作为指挥者我需要激励球队，在决战中两支不同类型的球队的碰撞没有获胜方程式可以借鉴。澳大利亚是一支很有经验的成熟球队，而我们则是这次世界杯参加球队中最年轻的球队，我只希望可以以团队的力量去获得胜利。”
　　队长长谷部诚说：“能够进入决赛，和澳大利亚这样的强队进行决赛，我感到非常高兴，明天的比赛希望我们可以打出日本队自己的特点来，去获取胜利。”
　　日本记者问：“在亚洲杯开始之前，日本队几乎没有得到一周的集中训练时间，在艰难的一场一场比赛过程中，日本队最终抵达了决赛，您能举一个例子说明这是为什么么？”
　　扎切罗尼回答说：“足球不是一个理由能解释得清楚的，在我的脑海中所能搜索到的是全队的团结，那些替补球员，没能出场的球员也和在草坪上的球员一样在作战。在本次亚洲杯上，冈崎慎司、伊野波雅彦和细贝萌都是替补，但是他们出场后都进了球，我认为这就是一个象征。本次亚洲杯，我们创造了很多的机会套路。但是有时候被对手先进球，甚至我们有一人被罚下，以10人应战，这是一个需要解决的课题。可是日本队是一支团结的球队，拥有非常棒的球队精神，我能够成为这支球队的主帅真是幸运。”
　　记者问：“本次比赛，香川真司将无法出场，您准备如何应对。此外澳大利亚队的奥西克主教练以前是浦和队的主帅，他非常了解日本，您是否觉得这会给日本队带来麻烦？”
　　扎切罗尼回答说：“对于球队来说，香川的受伤让人感到遗憾，对于他自己也是遗憾的。他为了球队到达决赛的贡献难以计量，他的状态也越来越好，真是遗憾。谁能代替香川真司，我现在的脑中已经有了答案，我在本次亚洲杯上一直在观察他，在J联赛中他也表现出了自己的实力是值得信赖的。奥西克主教练曾经两次在J联赛执教，对日本队的情况比较清楚，但是我们也非常了解澳大利亚队。”
　　曾经在奥西克手下担当过球员的日本队长长谷部诚说：“我现在和奥西克主教练之间也有着非常好的关系，对他非常尊敬。但是明天他是我们的‘敌手’。希望明天我在比赛中可以让他看到我和在浦和红宝石队的时候不同以及日本足球的变化。”
　　卡塔尔半岛电视台的记者问：“您在抵达多哈接受我们采访的时候说，您带了一支年轻的球队来到多哈，目标是打出好的比赛，您觉得您达到目标了么？如果用百分比进行论断的话，是百分之多少？”
　　扎切罗尼说：“这个无法用百分比进行衡量，因为这支球队，以及球员的进步是难以预测的。就像我以前说的那样，我们到多哈来是来积累经验的，作为年轻的球队我们通过这次的亚洲杯必须有所成长，最终的目标是在世界杯上让这支球队达到巅峰。我需要做的是在J联赛中的足球中加入一些要素，使得他们变成国家队的队员，符合国家队的标准，我们必须打更为积极的足球。”
　　“另外，在本次亚洲杯上，我们和不同的球队进行了艰苦的比赛，在战术上，技术上以及精神上都有了进步。在艰苦的比赛中，对手领先的情况下也能逆转，心理和精神上得到了提高。这支球队的成长必须谈到J联赛的贡献，J联赛和日本足球的教育非常棒，J联赛的青年联赛，高中和大学的青年教练们做了非常精彩的工作，所以日本足球的成长是难以预计的。”
　　一名欧洲记者问：“有澳大利亚的球员说，日本队怕我们，对于他的评价你怎么看？”
　　扎切罗尼笑着说：“这个问题其实应该由我的队长长谷部来回答，我的看法是，我不这样认为。我上任后，有人和我说，日本队在打韩国队以及中东球队的时候比较怵，但是看了本次亚洲杯，大家有这样的倾向么？下一场比赛也不会有的。当然，我们尊敬对手，但是不能害怕对手，球员们也是这样考虑的吧。”
　　一名日本记者问：“您带国家队还是第一次，看您的比赛指挥一直都很冷静，似乎和在带俱乐部队的时候有很大的不同……另外，在决赛前，您最想在球员们进入草皮前和他们说什么呢？”
　　扎切罗尼：“首先在意大利联赛这样最艰苦的联赛中工作的经验起到了很好的作用，我参加过很多次的欧洲冠军联赛，欧冠联赛和亚洲杯一样是杯赛，通过这样的比赛，我了解如何将球队在短时间里调整到最佳状态。本次亚洲杯前我们没有得到很好的集训时间。对于一支俱乐部球队来说，如果这样的话，他们将不会得到一个很好的赛季，在战术和体能上无法达到最佳。所以我的经验给了我帮助，让我在本次亚洲杯上一直处于冷静的状态，我只是将我的经验传达给了队员。”
　　对于第二个问题，扎切罗尼说：“淡定是最重要的，决赛，球员的精神都更为兴奋，但是太兴奋了，就不好了。所以要维持平和的心态，就像平时比赛那样去表现，这就是淡定。”
　　最后一个问题是一名意大利记者提出来的，他问，“作为主教练您有着丰富的比赛经历，率领日本队您觉得对自己的经历的增长有什么重要的意义。此外，本次亚洲杯如果获得胜利的话，对于日本足球界有什么效果，特别是在世界杯主办地的投票选择中，日本败给了卡塔尔。”
　　扎切罗尼回答说：“主教练就是需要各种经验，日本队的经验和我此前得到的经验是不同的，当然是一种好的助益。作为我的人生财富，这是非常重要的。不过足球教练不是只有经验就行的，那只是很好的经验之一。”
　　第二个问题由长谷部诚回答，他说：“通过在卡塔尔的比赛，我觉得这里的草皮和组织环境都非常好，2022年虽然是在11年之后，但是我依旧希望到时候还能作为一个球员回到这里。”(周超)

