奥运男足夺冠赔率阿根廷高居第一 中国必进八强？
　　鸟巢猜想
　　-本刊记者 孟繁浩 肖琳
　　2008年8月8日，承载着无数国人梦想的第29届奥运会将在北京奥运会主体育场“鸟巢”开幕，而鸟巢也将在这项为期16天的赛事中一直作为全球体育报道的中心：开幕当天，人们会猜测各队的旗手是谁，会期待圣火的点燃方式；8月16日，这里将产生男子100米的金牌，也许这位新的飞人还将刷新世界纪录；8月21日的男子110米栏决赛，刘翔将角逐这块国人心目中分量最重的金牌；而到了8月23日下午，鸟巢将见证奥运男足比赛新王者的诞生，而这也是在中国土地上产生的最有影响力的男足比赛冠军。
　　哪两支球队会在鸟巢会师？谁会成为奥运男足比赛最闪亮的明星？中国男女足在好签的护佑下能否达到预期？这些都是围绕本届奥运会足球比赛所引发的猜想。
　　巴阿无法会师决赛？
　　雅典奥运会，南美仅有的两个代表阿根廷和巴拉圭会师男足决赛。4年之后，南美终于派出了阿根廷和巴西的最强代表国。尽管在选择球员时发生了一些波折，使巴西在入围的超龄球员方面质量不高，而阿根廷的防线人选也不甚理想，但总计24名国脚出阵的巴西和阿根廷仍被认为是最有可能会师男足决赛的两支队伍。两队的夺冠赔率远高于排在第三的意大利，在小组出线的赔率方面更是遥遥领先于同组其他球队。
　　但现在的问题是，由于抽签时同分一个半区，如果阿根廷和巴西分别以A组和C组的第一名晋级的话，两队唯一只可能在半决赛相遇了，虽然比赛地仍会是北京，但球场将是工人体育场。所以现在互联网上已经有人在以“观看巴阿对决”来高价炒卖自己手中的奥运男足半决赛门票了。
　　还没有巴阿媒体对于这样一场可能提前上演的决赛发表评论。但如果两队真的在小组赛前两轮取得连胜提前进军八强的话，势必会引来“第三轮是否放水”的话题。巴西小组赛末轮将对阵中国，而阿根廷的对手是塞尔维亚，两个小组的最后一场比赛更是同时进行。面对输球可能比赢球更容易进入决赛的理论，是否会有一队突然脚软呢？中国队等待巴西放水，但由邓加亲自领军的队伍很难去制造这样一场难以想象的败局；阿根廷的对手塞尔维亚更强硬，而且后者也不排除前两轮连胜的可能，接下来的故事就不好说了。
　　中国国奥必进八强？
　　本文标题是“鸟巢猜想”，但文字实际上讲的是“奥运猜想”。因为中国男足国奥队即便是使出浑身解数，并受到无数帮助，也远不可能在8月23日以参赛队的身份杀入鸟巢，参加这场唯一在奥林匹克主体育场进行的足球比赛。但中国国奥的命运又决定着很多人的乌纱帽。国奥能否进入奥运八强甚至四强，在足协领导的眼中远比被他们牺牲掉的国足世界杯之梦要重要得多。
　　7月28日，某足球评论家在其博客上大胆预测，赌国奥进前八，赌注是从此不再写中国足球。这是“圈内人士”的观点，尽管文章不乏卖弄以及哗众取宠的成分，但所列的理由似乎也很有道理。
　　今年4月的奥运男足抽签被认为是中国足球史上堪比张吉龙神奇之手的又一次超级好签，甚至已经好到了有作弊的嫌疑。在圈内人眼中，中国国奥不仅基本将锁定C组第二，接下来1/4决赛的对手D组第一名即使是意大利队也不会很难打，因此这会成为中国国奥进军四强的直通车，届时中国足协的头头们仍将加官进爵。

