对话郑智仍掌握出线主动权 可能最后1次参加大赛
　　8月7日晚，中国国奥队迎来北京奥运会的第一场正式比赛。经过90分钟的较量之后，中国队最终1：1逼平新西兰队，尽管没有取得开门红，但却打进了中国在奥运会足球史上的第一粒进球。比赛结束之后，国奥队队长郑智在接受新浪体育采访时表示，没有在第一场比赛拿到3分确实很遗憾，但今天大家的拼劲证明了不到最后一刻，我们绝不会放弃。我们现在还掌握出线的主动权，我们必须打好下一场与比利时队的比赛。
　　郑智两个月前的世界杯外围赛上，因为受到伤病与体能的影响，并没有发挥出最佳状态。世界杯之败也深深刺痛了郑智，这位国足核心把内心的痛苦压在深处，这两个月来，郑智也一直生活在外界的压力之中，包括在入选国奥最终名单之前，也曾经有过关于“杜伊放弃郑智”的传闻。面对这一切，郑智始终以沉默对待，就是为了希望能够在奥运会上来重新证明自己。
　　“应该说这两个月来，我一直处在治疗与恢复之中，在教练、队医的帮助下，我的状态也在比赛之前调整到最佳，所以在这场比赛开始之前，我比任何人都期待这场比赛，因为对我来说，这可能是最后一次参加如此重大的比赛。”谈到第一场比赛的感觉之时，郑智这样说到。
　　对于国奥队在此役的表现，郑智坦言今天这场比赛国奥队总的来说还是打出了赛前教练布置的战术意图，“我们在赛前做好了会遇到困难的心理准备，但这毕竟是第一场比赛，大家多少有一些紧张，我们在开场韩鹏那个头球如果不是运气不好的话就率先破门了，那样的话也许后面的局面就能有所改变。”
　　本场比赛之中，国奥队在多数时间内以11打10，人数占优却没有赢下来，这也让郑智感到很遗憾：“是的，如果从人数占优的情况看，我们确实应该利用好这个优势，但是今天对手的意图就是坚决打防守反击，特别是他们被罚下一人之后，就更加坚定了这个思想，对手在后面密集防守的球员很多，这也给我们的进攻造成了一定困难，在这种情况下，大家的心态上也有一些急躁，结果没有把握住进攻机会，反而让对方利用反击打进了一个球。”
　　不过，能够在落后的情况下扳回比分，郑智直言到，这恰恰能够证明了国奥队绝不放弃的精神：“我想大家都能够看到，我们今天从第1分钟一直拼到了最后1分钟，尤其是在落后的时候，大家没有想过放弃，每个人都非常拼，我们坚信一定能够扳回来，这才能够让我们打进了扳平的1球，所以说在这场比赛，大家都已经尽到了最大的努力。”
　　对于国奥队接下来的出线形势，郑智认为，国奥队还掌握着出线的主动权。“我们最后扳平比分，不仅使我们避免了失败，更重要的是使我们仍然能够掌握出线的主动权，我们现在需要做的就是抓紧调整，打好下一场与比利时队的比赛，只要我们战胜比利时队，出线的机会就非常大，我想我们一定能够越打越好。”(新浪体育 于静发自沈阳）

