殷铁生：平局并未失掉希望 朝着出线目标努力突围
　　北京时间8月7日19点45分，2008北京奥运会男足C组的首轮比赛在沈阳奥体中心打响，中国国奥队迎战新西兰国奥队。第52分钟布罗基反越位成功打进单刀球，第75分钟姜宁射门再中横梁，第87分钟，替补登场的董方卓头球破门，最终以多打少的中国队以1-1战平新西兰。赛后，执行教练殷铁生和进球得董方卓出席了发布会。
　　对于国奥队在本场比赛的表现，殷铁生直言：“没有赢下比赛对于全队来说，这是个很遗憾的结果。但现在不应该沉浸在这种遗憾之中，而是考虑接下来如何打好下一场比赛的问题，我们如果在下一场与比利时队的比赛之中展现自己的特点，一定能够打好。”
　　首战仅收获平局，这打乱了中国队制定的出线攻略。接下来两场比赛如何对待？对于出线前景又是如何展望的呢？殷铁生表示：“这场比赛尽管获得了平局，但还是应该感谢我们的队员，他们尽心尽力地全力投入到比赛中。下半场过早失分，但全体球员始终没有放弃。最终凭借小董我们打回一个球来，比赛虽然没有能拿下来，但我想结果还是可以接受的结果。面对这样的大赛，这场比赛队员在心里上，对待比赛的态度上，可能有些变化，而我们自己转移球的特点，今天打得不够流畅，对手的整体战术抑制住了我们的短传渗透。”
　　对于接下来的出线前景，殷铁生不无信心地说，尽管首战打平，不过我们还是抱着很大的希望，朝着(出线)这个努力突围。打比利时之前，还有两天的时间调整，把剩余的比赛打好。
　　随后，有记者针对沈阳的主场气氛和热情的球迷，向殷铁生和董方卓提问。殷铁生首先对沈阳热情的球迷表示感谢，“整场比赛他们都在不遗余力地为我们加油，一直到最后一刻，我们球员不放弃，他们同样没有放弃。沈阳的确是中国足球的福地，无论是当年的世界杯出线，还是这次国奥征战，都表示出了极大的支持。他们一直都可以享受来自球迷的厚爱。能够在沈阳比赛，也是我们的荣誉。”
　　中国国奥在11打10的情况下，与新西兰战成平局，多少有些遗憾。“足球比赛就是这样，瞬间的失误是无可挽回的，”殷铁生说：“在对手被罚下一人之前，上半场我们的防守是基本到位的，中场休息的时候我特别强调了，对手罚下一人，如果不能对待好的话，就可能会是一个坏事。那个丢球主要还是注意力不集中，当时我们有4人防守，但却被对手两个人就轻松获得单刀机会。”在他看来，正是对手被罚下一人，造成了国奥在防守上的注意力不集中，从而导致了失球。殷铁生还表示：“在足球比赛之中，任何失误都会造成不可挽回的损失。接下来我们必须强化这种防守意识，提高责任心。”
　　10日中国国奥将迎来第二个对手比利时，在下午率先进行的比赛中，比利时0比1小负巴西。对于比利时这个对手，殷铁生坦言中国队不是没有机会，“只要我们保持旺盛的比赛欲望，在进球上保持信心，打比利时不是没有办法。”
　　(大哈)

