董方卓：激动与失望并存 历史性进球献一人(视频)
　　中国国奥队迎来了征战奥运会来的首个进球，为国奥打破历史纪录的便是下半场替补登场的董方卓。在比赛结束后，董方卓接受采访时表示既高兴又失望，既激动又遗憾，“在人数多的情况下却没能拿下，非常遗憾。”“大家都看到我们拼尽全力，有很多次很好的机会，但都没进，还是心态急躁了。”
　　视频-董方卓赛后接受采访：能进历史性首球非常激动
　　这是中国国奥队第二次征战奥运会，此前曾在1988年参加过汉城奥运会，当时中国队三场小组赛1球未进。这次董方卓的进球打破了这个尴尬历史。因此刚走出球场的董方卓便迎来了媒体的祝贺，恭喜他打进了一个救命球。
　　但是面对摄像机的镜头，董方卓的脸上却难以见到兴奋之情，“谢谢，对我来说，能帮助中国队打进奥运首个进球，我确实很激动，很高兴，但同时也很失望，很遗憾，毕竟在以多打少的情况下没能拿下这场比赛。”
　　不过随后在接受新浪体育独家专访时，不太愿说话的董方卓还是敞开了心扉，“能够打进奥运会上的第一粒进球，确实非常高兴。但我是全队的一份子，这个进球应该说是大家一起努力的结果。但是这个进球并不能说是挽救了球队，或者说挽救了谁，如果说我的这粒进球能够让球队走的更远，这才是让我最开心的。我也希望能够有更多的机会、在更多的比赛之中展示我的能力，而且自己相信在今后的比赛之中，还有更多的球员会做到同样的事情。”
　　谈到自己这个历史性的进球，董方卓最后特别强调要把这个进球献给自己的母亲，“我希望把这个进球献给我的母亲，我从小时候开始练球一直到大，包括后来我出国，母亲都做出了非常大的贡献，母亲为我付出了很大，所做的一切很不容易。所以我希望在接下来的奥运会比赛之中，我能够有更好的表现，这也是对我母亲的一个回报。”
　　从国奥的表现来看，开场很不错，但在下半场一球落后的情况下，国奥越打越急，心态逐渐失衡。或许这也是国奥队身上背负了太多的压力。对此，董方卓解释道：“确实是心态有点急躁，大家都看到了，我们很拼，有很多次很好的机会都没有能够打进，但我感觉我们应该还是尽力了。”
　　没能拿下新西兰，国奥队的出线前景变得十分严峻，下一场必须战胜比利时才有出线生机。对于出线前景，董方卓仍十分自信，“我们肯定希望尽全力小组出线，不管遇到什么对手，我们都会尽全力去拼，不管是第一还是第二出线。”

