国奥双高战术为何失效 抽掉杜氏支柱双塔焉能不倒
　　特约记者吴凡报道   韩鹏+郜林，两位既有身高又有一定个人能力的前锋，组成了双塔组合，但是双塔组合却没有在昨天的比赛中发挥1+1>2的效果。在短短的十几分钟闪光之后，中国队的进攻线就完全失去了应有的效用，下半时，殷铁生也先后用姜宁、董方卓换下郜林、韩鹏，双塔正式“倒塌”。 
　　努力没有换来回报 
　　中新之战，上半场第3分钟，韩鹏头球击中门柱，以及之后的郜林禁区内射门，只能说是双塔组合的“回光返照”。足球比赛需要运气，但运气往往也是建立在实力的基础之上，韩鹏和郜林的这两次攻门运气欠佳，只能理解为，双塔组合原本就是一对不合理的搭配。 
　　在度过了相对美妙的开局阶段后，双塔组合逐渐露出了原形，面对同样是以头球见长，而速度不快的新西兰队防守球员面前，韩鹏在背对对方球门时，从此便没有获得过更好的机会，可能是开局阶段的这个头球击中门柱，提醒了新西兰后防队员，在随后的比赛中，对手在空中注意了对他的控制，可以想象，一旦英超球队的球员对韩鹏动真格的，那么空霸的优势也就荡然无存。 
　　必须承认，韩鹏是昨天比赛中最卖力的国足球员之一，即使队友的传球线路不好，即使自己在速度上并没有绝对的优势，但每一次，韩鹏都是以搏命的姿态与对手去拼抢，即使在下半场背部出现伤病的情况下，他依然坚持在场上奔跑不断，直到第77分钟，针对中场不力，高中锋得不到支援的情况下，殷铁生不得不用董方卓替换他下场。 
　　郜林也很郁闷，事实上，因为速度上的优势，以及身体并不处于下风，他在前场给对手制造了一定的麻烦，然而，他由于缺少互补型的锋线搭档，郜林在前场，总让人感觉是在一个人苦苦支撑。“如果郜林和姜宁搭档打前锋，效果可能会更好。”昨晚一位知情者对记者说：“只要仔细观察新西兰的后防球员，就可以明显的发现，他们的脚下技术非常的一般，他们最希望的就是和你拼身体，而一旦遇到脚下技术后，速度快的球员，他们的短板就暴露无遗，下半场陈涛上场后，之所以能够获得几次成功突破的机会，就是对方不适应他的这种踢法。姜宁和陈涛的球风有类似之处，早点让他上场，甚至是首发的话，他会在对方禁区内觅得不少机会。” 
　　双塔仍在，塔基却无 
　　7月29日，与澳大利亚国奥热身赛中，双塔组合被对方高大后卫牢牢限制，已经让国奥教练组意识到，与力量型球队较量，锋线启用双塔组合并非明智之举。 
　　韩鹏身为超龄球员；郜林一直在热身赛中司职主力；在这两个大背景下，中澳之战后，教练组没有选择主动拆散双塔，而是采取了一条“曲线救国”式的路线，将沈龙元调进18人名单，以此来给双塔组合形成支持。 
　　“让小沈进入18人名单，是非常明智的决定，而且他在场上，肯定会让双塔组合更显威力。”这位知情者对记者说：“小沈的特点就是传中球的质量好，如果他和蒿俊闵同时出现在场上，两侧都能传出高质量的传中球，那么韩鹏、郜林抢点的优势才能得到真正的发挥，的确看不懂，昨天比赛的用人方式，既然用双塔首发，那么为什么不让小沈上场呢，只有边路形成绝对的优势，锋线的这对组合才能‘活’起来啊。” 
　　谁先想到了使用双塔组合？答案只有一个：杜伊。在杜伊掌权时代，他就认为，双塔组合，将是国奥队前两场小组比赛的锋线首发组合，不过不要忘了杜伊看好双塔组合的基础是，国奥队在两个边路要传出更多的高质量传中球。同样，谁先重用了沈龙元，答案也是杜伊。两个边路的强大进攻能力，是双塔能否成功的支柱。 
　　接手国奥队的时间连一个月都不到的事实，让殷铁生无法作出太多的改变。尽管昨天的比赛，殷铁生在派兵布阵上，显示出了其保守的一面，但他不应该为这场平局承担更多的责任，在22名球员已经选定；在离首场比赛只剩下一个月不到的时间就将开打的时候，殷铁生能做到的就是在继承杜伊战术的同时，适当的将自己的足球理念移植到国奥队的身上。 
　　于是“怪阵”出现了，锋线依然选择双塔组合，可是边路为了体现防守同样重要的战术指导思想，防守能力更出色的崔鹏取代了姜宁、沈龙元这些更适合担任边前卫的球员。 
　　缺少必要的边路支持，双塔组合失灵显得再正常不过。 

