奥运女足中加战前瞻：中国长城临考验 出线关键战
　　北京时间8月9日，首战告捷的中国女足将在美丽的天津奥林匹克体育场迎来自己奥运女足赛小组赛的第二个对手，同样是在第一比赛日取胜对手阿根廷队的加拿大女足。考虑到阿根廷队实力较弱，中国女足本场比赛的目标将定位于拿下对手夺取小组第一，为小组出线之后将要面对的淘汰赛挑选一个相对更弱的对手。
　　在于加拿大女足的交锋中，尽管对手在最近几年强势崛起，但是中国女足在实力让依然占有明显的优势。此前最让外界担心的是，在多曼斯基和伊丽莎白两位欧洲教头执教女足之后，中国女足的后卫线一直向着高大，强壮的方向发展。但是，临阵接手的老帅商瑞华不但弃用了多曼斯基和伊丽莎白两人外教都非常器重的身材高大，但转身较慢的后卫王坤，而且将翁新芝，刘华娜等在外教时代因身体不合要求而屡遭弃用的技术型后卫重新召回队中。
　　临阵换将，且抛弃国际通行的后卫高大化，强壮化的路线。商瑞华能否在于欧美球队的对抗中取得成功？我们欣喜地看到，在与瑞典队的比赛中中国女足已经给了我们答案。虽然最终还是被瑞典女足的头号球星，“女伊布”谢琳射门得分，但是在空中球和身体的对抗上，中国女足并没有吃亏。这也充分印证了后卫球员有一个好的选位和预判，要比身材强壮更加实用。对瑞典队高空球的防守成功，也让中国女足在对阵锋线实力明显不及瑞典的加拿大女足时，找到了克敌制胜的信心。
　　虽然加拿队还从来没有在世界大赛中取得过小组出线。但针对加拿大队的进攻，中国女足也应该有针对性地对对方重点人物和主要进攻套路进行盯防和研究。通过第一场与阿根廷队的较量，在高空球上尝到甜头的加拿大女足将在对身体条件和阿根廷女足相仿的中国女足的时候，继续沿袭他们两侧起球，高空轰炸的策略。由于中国女足后卫在身高上依然处于明显的劣势，因此如何从中场就切断对手的传球线路，遏制对方在两翼的攻势将是商瑞华需要考虑的问题。同样，对方的两名重点球员，在上一场比赛得分的查普曼和卡拉.朗也应该引起中国女足的重点关注。
　　而在进攻方面，中国女足在上一场比赛中的配合已经初见端倪。毕妍在中路的调动加之韩端与徐媛在前锋线上的个人能力将对本就不太稳固的加拿大女足的后防线构成威胁。通过首场比赛我们可以看到，徐媛已经取代毕妍成为了中国女足穿针引线的人物，而毕妍更多的负责中场攻防转换的调度。而后腰张娜的主要精力则放在了防守上。事实上，也正是由于徐媛的个人能力和出色的配合意识，激活了此前状态一直低迷的韩端。因此，本场比赛中徐媛将必然得到对方的重点照顾，能否摆脱对方的防守纠缠，保持自己在场上的作用将成为摆在她面前的一个问题。
　　同样，在与加拿大女足的交手中，中国女足同样应该避免受伤。在之前与新西兰，澳大利亚和美国队等欧洲球队的一系列热身赛中，中国女足却是损兵折将。究其原因除了大运动量训练造成女足球员过度疲劳容易受伤外，忽视自我保护也是造成这种局面的祸首之一。目前中国队的前锋线上由于马晓旭受伤，真正算是高产前锋的也仅仅是韩端和徐媛两人，而毕妍在中场的地位更加不可替代。因此，中国女足在应该力拼对手的同时，避免受伤，为之后的比赛留足子弹。
　　(淡季暴雨)

