米卢：中国打巴西照样有希望 进四强最需要什么
　　中国国奥队肯定能小组出线，至于最后能走多远，我的希望是他们能够进入奥运男足半决赛。
　　这一次，中国国奥队抽到了一支好签，更重要的是，他们的赛程安排非常有利。这很像2001年时我们的赛程安排，先弱后强。第一场对阵新西兰，这是C组实力最弱的球队，我相信中国国奥能够从他们身上获取三分。中国队第二场比赛，对手是比利时。我不相信某些关于比利时的报道，说他们实力很强。根据我对他们的了解，他们的实力不会超出中国，而中国队在首场获胜以后，肯定士气大涨，再加上主场优势，我相信中国队能够战胜比利时。
　　最后一场比赛，中国队的对手是巴西，我知道有很多人认为，巴西队过于强大，中国队不过就是陪太子读书，不必要过份计较结果。我不这么认为，我觉得中巴之战也是同样重要，因为这决定最终的小组排名。中国国奥到底是以小组第一，还是小组第二出线，这对中国队的最终成绩非常关键。
　　中国国奥是处在C组，出线后的对手是D组的第一名，或者第二名。而D组是一个非常困难的小组，这个小组有4支队伍，韩国、意大利、喀麦隆和洪都拉斯。前三支队伍都是实力很强的队伍，中国国奥在同巴西的比赛中必须要全力以赴，争取最好的结果，如果万一能够以小组第一的身份出线，那么有可能对阵D组的第二名，这样更进一步的可能性就非常大了。
　　现在的中国国奥队最需要什么？信心。他们需要相信自己，相信自己的能力。强烈的自信心能让他们取得好成绩。还有关键的一点，就是公众的支持。大战当前，中国球迷和媒体全力支持国奥的比赛，他们的支持能让国奥队没有后顾之忧。 ★记者周为记录

