国奥混沌开局：杜伊无动于衷 国脚像输球一样难受
　　记者赵震沈阳报道 8月7日的沈阳，傍晚的气温已经达到了30度，湿度超过60%，对于来自南半球冬季的新西兰人来说，这并不是一个适合他们的气候。比赛在中国队的福地沈阳举行，中国队也刚刚在赛前完成了一次秘密的人员调整，一切都看起来尽在掌握，中国足球在世界大赛上的第三次露面似乎注定要迎来第一次胜利。 
　　但一切在90分钟之后被改变了，如果不是董方卓在第88分钟一个灵光一现式的进球，这一晚世界大赛给中国队的礼物又将是一场失败。在小组最弱的一个对手面前错失机会之后，中国足球在世界大赛上的首胜一下子变得遥遥无期。 
　　福地发出怒吼 
　　李颖不是球迷，但是她的老公是，他们有幸从网上拍得了两张中国队的首场比赛门票。虽然第一场比赛下午5点钟才开始入场，但是他们夫妻俩下午2点钟就开车从家里出发。即使这样赶到赛会指定的停车场的时候，也已经没有什么太好的位置了。但李颖也在庆幸自己的好运气，她对记者说：“我们能办到比赛场边的停车位已经很幸运了，很多去晚的人已经办不到停车证了，那样车要停得很远，要走更多的路。” 
　　比赛组委会公布的数字，8月7日这一天沈阳奥体中心的观众人数超过了四万一千人，但这只是实际售票的数量。如果算上安保与工作人员，差不多能够容纳6万人的沈阳奥体几乎已经爆满。 
　　自从2001年之后，沈阳已经被定义为中国足球的“福地”，这次国奥队选择沈阳进行最关键的小组赛前两场比赛就是想沾沾这里的福气。据说，当年新建的奥体中心之所以还选用五里河，为的就是想让国奥队感觉在这里与当年的老五里河体育场没有区别。 
　　中国队与新西兰比赛刚开始的6分钟时间里，整个体育场里几乎被球迷的噪声所充满。就在这股几乎能够掀翻屋顶的声浪里，中国队打出了全场最凌厉的一波进攻。第3分钟，韩鹏的头球就打到门楣上。第6分钟，郜林突破后的一对一打门被对方门将扑住。第7分钟，崔鹏接郑智的传中凌空打门被挡出，马上苑维玮就在外围一脚大力抽射打偏。短短的4分钟时间里，中国队四脚打门，新西兰人的大门似乎危若累卵。 
　　沈阳球迷在这场比赛里显示了良好的耐心，即使在中国队以多打少一球落后的时候，场上也长时间地喊着“中国队加油”“中国队进一个”。但到了第85分钟的时候，球迷的耐心终于到了头，看台上开始有球迷高喊“谢亚龙下课”。一些球迷也已经开始退场。不过仍然有大部分球迷在为中国队加油，就是在这种“加油”与“下课”混合的声浪里，中国队打进了扳平的一球。 
　　杜伊无动于衷 
　　杜伊应该是中国队在这一天里最先抵达五里河体育场的人，与他同来的还有他的翻译，领队李晓光和队医张鹏，他们是一起来看巴西与比利时比赛的。虽然气温高达30度，但是杜伊还是穿着整齐，还扎了一条领带，一切都像以前自己亲自指挥比赛的样子。只是他的手中多了一个本子，巴西与比利时的整场比赛里，杜伊都在认真地记录比利时队的情况，显然他已经接受并已经进入了自己在中国队当中的新角色。 

