国字号杀手锏伤人不成反害己 孙继海之后竟已无能人
　　4名鲁能球员登场，国奥队失去了战胜新西兰队的绝好机会。但是，鲁能球员和国奥队不赢球没有任何本质上的联系，毕竟其他7个人在场上的发挥也同样糟糕。但是苑维伟的表现则值得单独提一下，不是因为他表现得如何出色。而是他的一次失误葬送了国奥队胜利的机会。
　　事实上，国奥队在左后卫位置上也的确面临无人可用的局面。这就造成了一直不被外界看好的苑维伟，在最后的时刻则成为了国奥队的主力左后卫。苑维伟的表现却几乎葬送了国奥队在奥运会上的前景。
　　本场比赛苑维伟表现得很积极。但是状态却的确不能让人满意。屡此助攻到对方禁区侧翼，却很难与同一个俱乐部的崔鹏形成有效的传中配合。偶尔形成成功的配合，传中球也都是不着边际。这也让我们不得不认为是一名中后卫出身的球员在努力客串着边后卫的位置。
　　不过，进攻不利并不是苑维伟的最大问题。他在防守中一次致命的失误则险些过早的葬送了国奥队。第52分钟，新西兰队形成快速反击。中场球员一脚直塞苑维伟的身后，布罗基随后告诉插上完成破门。而此时正是苑维伟在自己的防守区域跟丢了布罗基让对手从容完成射门。而在此后的大部分时间内，新西兰队都死死抓住苑维伟身后的空档一通猛打。中后卫李玮峰不得不频频补位来弥合后防线上出现的空档。
　　不过，放眼中超联赛。国奥年龄段的边后卫也的确面临人才凋零的局面。让人怀念的是，当年国字号球队中边后卫的强势恰恰是中国队立足亚洲列强的法宝之一。谢峰、吴承瑛、孙继海等人即使是放在亚洲足坛，恐怕都无人能出其右。谢峰的高速突破传中，吴承瑛门前如前锋一般的敏锐嗅觉，以及攻守平衡，体能充沛，最终登陆英超联赛的孙继海都给球迷留下了深刻的印象。而在数年之后，中国足球在边后卫的位置上却面临无能人可用的局面。这也让人不得不为中国足球人才调零的局面而悲哀。
　　(四签名)

