千年痼疾再度挡道国奥 中国足球何时才能迈过这道坎
　　沈阳果然是中国足球的福地，董方卓第87分钟的进球，帮助国奥与新西兰战平。沈阳，又一次见证了中国足球一个历史时刻的诞生。然而，1比1的比分，11打10的情况下，这样的结果笃定让人感到十分遗憾。
　　这本是中国国奥必须要拿下的3分，首战平局仅获1分，小组出线也就变得渺茫起来了。综观国奥整场比赛，球员在心态方面的表现似乎更会让人感到寒心。中国足球为何屡屡在心态这道坎面前跌倒？中国足球无数次的失败总会与心魔非常巧妙地挂钩。
　　中国足球上一次征战奥运还要追溯到20年前。汉城奥运会，高丰文率领的中国队先后以0比3负联邦德国，0比2不敌瑞典，0比0平突尼斯。三战零进球仅积1分，当时被评为“最没有进取心的球队”。2008北京奥运会，中国队以东道主身份自动晋级，这也成了中国足球洗刷耻辱记录的良机。
　　虽然中国足球遭人诟病的地方枚不胜举，但中国国奥在家门口作战，球迷热情依旧高涨。今晚的五里河几乎是座无虚席，犹如当年十强赛的场景，这无疑为国奥旗开得胜营造了非常好的主场氛围。
　　按照中国国奥队的出线攻略，对阵新西兰是必须要拿下的三分。赛前，无论是执行教练殷铁生还是谢亚龙，都下达了必杀令，除此别无选择。开场中国队就甩开了三板斧，韩鹏的头球击中横梁，郜林的小角度劲射被门将封堵。这是上半场中国队最有威胁的两次射门。
　　上半场新西兰12号球员2张黄牌被罚下场。平心而论，主裁判判罚奥尔德手球的第二张黄牌有些过于严厉。从某种程度上讲，这就更为中国国奥改写历史创造了条件。但是，偏偏是在对手被罚下一人之后，国奥的优势却也渐渐消失了。这一点着实令人费解。
　　在韩鹏的头球砸中横梁，错失梦幻开局之后，冥冥之中或许已经注定了什么。中国足球往往是在将人们的胃口吊得很高之后，让人体会到加速度的降落。下半场新西兰两名前锋在中国队四名后卫面前，以最简单的配合方式完成了致命绝杀。此后的中国队依旧组织不起像样的进攻，殷铁生的调兵遣将，只有董方卓的登场起到了最明显的效果，曼联董打进了历史性一球。
　　优势被消耗殆尽，根本看不出是比对手多一人。是什么原因造成了这样的尴尬？又是心态。赛后，无论是执行教练殷铁生，还是主力球员，都表示是心态的变化导致了场面的失控，自身的特点完全被对手限制住了。说到底，还是国奥不够成熟，在比对手多一人的情况，本该更多地打控制球，而不是一味地拼抢，与之正面对抗，更何况身体条件中国队要比对手差好多呢。
　　心态，在以往中国足球惨败的历史中，是因为怯场；如今主场作战，胆子是壮了，却又变得无比急躁，一口吃掉对手却险些被对手擒获。关于心态的问题，中国足球何时能迈过这道令人感到恐惧的鬼门关？
　　接下来，国奥与比利时的较量才是最终决定生死的关键一战。从比利时与巴西的比赛来看，欧洲红魔绝非浪得虚名，主教练誓夺奖牌的豪言也绝不是信口开河。尽管两名主力被红牌罚下，将缺席与中国队的比赛，但中国国奥要想战胜对手保留出线希望，殷铁生和他的弟子还需再多下几番功夫。
　　董方卓攻入一球，对于中国足球来说是一个历史性的突破。但实际上，小组出线进入八强才是中国足球更具历史意义的突破。毕竟，曾经的仅有的两次世界大赛经历，中国队都是灰溜溜地被淘汰出局。
　　(冰雪)

