张路国奥仅发挥了50%水平 殷铁生应以姜宁为核心
　　国奥在今晚奥运小组赛的首场比赛中，最终凭借董方卓的头球扳平比分，最终首战以1-1憾平新西兰。赛后著名评论员张路对本场比赛进行了点评。
　　这场球没能拿下来确实非常遗憾。因为对我们来说没有比这更好的机会了。新西兰队很早就被罚下一人，我们一直在以多打少的情况下，但是却没能够把握住机会，反而让对方趁机而入，这是有点遗憾的。所幸的是最后关头董方卓顶入了扳平的一球，使国奥队还仍然保留着出线的希望。
　　总体来看，国奥队这场球发挥的不好，关键在于队员的心态，好像大家都很紧张，放不开手脚，充其量只发挥了正常水平的50%，有些队员甚至连50%都不到，出现了很多不该有的失误。
　　关于队员的心态调整问题，每次大赛都是中国国家队和中国国奥队的一个重大的课题，但是我们每次都没能够解决好，这不禁让我们又回想起了米卢时代，米卢之所以能够成功，最关键的就是他解决了中国球员的心理问题。现在回顾起来，米卢这个问题抓的是很准的。如果说中国国奥队的队员能够正常发挥自己的水平，哪怕只有百分之七八十，这场比赛也应该能够拿得下来。
　　从战术上讲，国家队在中场右边路坚持使用蒿俊闵，这个选择应该说是正确的，蒿俊闵在上半场是国奥队最活跃的人物，他的右边路的突破传中给对方造成了比较多的威胁，是国奥队的主要攻击点。左路，崔鹏今天发挥的很不理想，出现了很多不应该有的失误，这也是跟他过于紧张有关。这个队员还是需要锻炼。
　　双后腰位置上，周海滨和郑智的发挥都不够理想，尤其是郑智，似乎还没有找到自己应有的状态，所以郑智看来还需要通过比赛进一步把状态调出来。在前锋线上国奥队沿用双塔的打法，除了韩鹏在上半场开始不久有一次头球顶住门梁、郜林有一次近距离的转身射门之外，此后双塔就被对方制约住了，关键的问题是，他们两个人的站位比较死，很少主动的回撤接应，或者主动的向前穿插，两人之间更没有交叉换位，只是在原地等着同伴来传球，传到脚下，球在对方的紧逼贴身之下很难控制住。打高球，我们的身高也并不占有优势，所以这种两高中锋的打法国奥队应该考虑放弃了。
　　上半场我们虽然没有能够破门，但是总体的形势来看还是可以的。这个本来冀望于中场队员的心态有所调整，下半场能够打出更好的配合，遗憾的是下半场我们仍然没有解决心态的问题。新西兰队的进攻其实非常简单，他们就是长传冲吊，打咱们后卫的头上，或者争取把球打到后卫的身后，前面的10号和11号再来一个强行的突击，如果我们的后卫犯错误，他就趁机能够抓住机会，如果我们的后卫不犯错误他就从头再来。基本上在中场他们很少有传递的配合，其实这样的打法是很容易对付的，但是我们上半场应对的还可以，下半场却出现了问题，关键是对方拿球之后，重点就是攻我们的身后，而我们下半场却莫名其妙的采用造越位，而两个中卫之间保护的纵深也不够，站的很平，这样被对方几次突破了防线。对方就恰恰是在中路第一次突破造成一个单刀突破的威胁，被李玮峰追回来后，我们仍然没有引起警惕，很快就被对方从这个位置再次突破，造成了进球。应该说国奥队在防守上，在处理防守纵深的问题，在防对方身后的问题上应该说是失败的。
　　丢球后，我们全队的士气比较低落，也没有人能够调动起大家主动的呼应起来，这样国奥队的进攻很难有起色。后来教练员的几次换人应该说起到了较好的作用，最重要的是换上了姜宁打二前锋，变成了一高一快的组合，我在国奥队和塞尔维亚热身赛之后就说过，姜宁打二前锋和一个高中锋搭配，这应该是国奥队最合理的组合。这场比赛验证了这个看法。姜宁上场后他经常主动回撤要球，这样就把前卫线和前锋线连接起来，我们在中场的配合倒脚就打出来了，有了这样的配合过渡到前场，再从前场向对方的禁区里攻，这样的效果就更好些。同时姜宁在对方的禁区里也有比较强的抢点能力，虽然他身高不高，但是争抢高点的能力很强，这也给对方造成了很大的威胁，所以姜宁应该是国奥队下边应该重用的一个队员，而且应该以他为核心，发动积极的进攻，双高的打法不宜再用。
　　另一个值得表扬的队员是邱盛炯，虽然他漏了一个球，但是那是对方的突破他也无能为力，但是他的几次扑救，包括出击断高球还是比较稳健的，没有给对方更多的机会。其实对方有几次射门还是颇有威胁的。
　　右边路，谭望嵩和蒿俊闵的配合还不错，但是下半场把蒿俊闵换下之后，换上陈涛，一度让陈涛去打后腰，想解放出郑智，把郑智前推，实践证明并不成功，所幸的是教练又及时的将郑智换回到后腰位置，把陈涛推到右边路，这个调整应该说还是合理的。最后陈涛的传中造成了中国队扳平的那一分，应该说和教练员及时的调整自己的部署还是有很大的关系。
　　总之，中国队这场比赛没有能够拿下来虽然遗憾，但是我们还不能够放弃希望，对比利时我们仍然有机会，比利时被罚下了两个主力队员，我们只要能够正常发挥水平和对方还是有一拼。这里边的关键问题，我们还是要把心态调整好。在这种时候如果再患得患失，过多的考虑胜负和后果已经没有任何意义，我们就要撒开手，放手一搏，能胜固然好，胜不了我们回来再总结也没有什么了不起。希望国奥队能够彻底的放下包袱，打一场漂亮仗，让我们广大的球迷也得到一点信心。(张路)

