新西兰菜鸟快攻何以收效惊人 国奥后卫线竟如此不堪
　　新西兰的国歌不会有人去和，冷清的场面让他们2号队员那怪异的高嗓门显得很滑稽，而我们的国歌则是数万人合唱，你得承认，任何人此时都是热血澎湃，都有着一种想为祖国贡献自己的冲动，但90分钟下来，热血澎湃终究和以往一样，还是会变成深深的叹息和挣扎的思索。中国足球在实施职业化之后，越踢越不象话，主场打新西兰，11对10抽了一小时，才是1比1，要给国奥找问题，哪里都是一大堆，但在这场进攻占据压倒优势的比赛中，我们的后卫线最应该检讨一下，就新西兰这个水平，完全够得上菜鸟级进攻，怎么让对方仅有的几次进攻都差点打成乃至真的进球了呢？
　　来看看那个进球，是最简单直接的英式打法，门将大脚开到后半场，头球顶下后，再输送给到前锋队员完成攻门，从前到后就经历了四位队员，当然最关键的队员是进球的布罗基，他是直接打中国队身后而成。但我们的后卫站位是否有着严重问题？我们的队员观察能力是否存在着严重缺陷？答案是肯定的。
　　当新西兰队员开始传身后球时，我们的队员，就是左路的苑维玮和李玮峰，都在看对方出球，而浑然不觉自己要盯谁，自己站在原地，而对方已经加速，等到你感觉到不对，两人再转身加速哪里能来得及？而且我们可以看到，此球打成时，中国队是后卫一条直线，大概是要打造越位，但却造成一旦被人穿透身后，再没有人拖在后面防守，对方队员直接面对的就是门将了。
　　对新西兰队打四后卫一直线，是中国队比较常用的招数，大概是想早点把对手的攻势化解在启动阶段，这是一种很积极的态势，但不客气的说，这种积极你必须建立在四个队员都具备高超的观察能力和贴身盯人的能力之上，而我们的后卫线，很显然无论是3位U23的年轻队员，还是大头这样国家队经验都过百场的选手，一旦去打造越位，至少防新西兰的身后球，就显得能力不足。
　　除了打成的这球，整场比赛国奥后卫在协调保护上的缺陷、在危险地带防守时效率低下但附加动作却很多的防守，给了新西兰不少任意球的机会，上半场埃利奥特就险些打破国奥队大门。
　　下半场新西兰队完全是10打11坚持了45分钟，但威胁度更大。对方完全贯彻了快速反击最需要的简单快速，没那么多废话，三传两倒就直接杀向球门，而且重要的是，新西兰队最后一脚往往是短距离传球，增加了精确度和突然性，而我们的后卫，显然是被中超联赛所害，只擅长去争顶那些30米开外过来的空中球，碰到短平快的操作，立刻手忙脚乱，加之新西兰队突击的也很坚决，连带后腰我们下半场送了不少任意球给对手。
　　而到比赛最后时刻，急于逆转的中国队差点让对手绝杀，新西兰队右路传中，后点接应的队员凌空扫射偏出，这可是长传，但中国队两位队员前后两位队员都未去争顶，直接给了后点对手攻门的机会，这个球幸好没打成，否则会让人觉得绝望：难道我们的后卫连空中球争顶都变得如此呆板？
　　这一场球算是挺过来了，对后卫的进攻欲望要值得肯定，边后卫的大胆压上就没停过，到了最后阶段，大头又成为了前锋，但后卫面对更多的肯定还是防守区域里，在足球遏制和反遏制的较量中，后卫的功能，尤其是边后卫的功能，往往被理想化到攻击防守一把抓，但我们的后卫真的达不到这样的水准，连单纯的防守都不做好，用进攻来弥补并不是理智的招数，在随后和比利时、巴西的比赛中，后卫和门将的防守，或许比中前场的进攻更加重要。
　　(威猛)

