董方卓风格悄然改变 英超对手：这曼联小子真强壮
　　记者赵震沈阳报道 谁是8月7日最幸福的人？答案应该是董方卓的母亲，在这一天董方卓打进了中国足球在世界大赛上的第一个进球，然后他把这粒珍贵的进球献给了无法前来沈阳的母亲。对于一个母亲来说，没有比这更珍贵的礼物了。 
　　“已忘上次进球时” 
　　董方卓从小生活在一个单亲的家庭，母亲是他成长的支柱，是他生活的全部，无论是他在大连队踢球还是远赴比利时、英国，他的母亲都陪伴在他的身边。所以当赛后有人问起这粒进球会献给谁的时候，董方卓毫不迟疑地说：“这粒进球当然是献给我的母亲，感谢她对我的养育之恩，感谢这么多年她一直陪伴在我的身边。” 
　　让董方卓感到遗憾的是，8月7日的这一场比赛，母亲没能在现场看他的比赛。“球票不是问题，球队分给了我一张球票。但是我母亲最近的身体不是很好，我们又住在奥运村里，她来了我们见面的时间也不会很多。所以最后母亲决定不过来了，但是她肯定会看这场比赛直播的，只要有我的比赛，我妈都会在电视前看的。现在我还没有与她联系，但我想今天晚上她一定也挺高兴的。” 
　　董方卓在打进那个进球的时候非常兴奋，但是他并不知道自己这粒进球的意义。他说：“当时就顾着高兴了，毕竟是为球队扳平了比分嘛。但我真的不知道这个进球是中国队在世界大赛上的第一个进球。直到比赛结束之后，听采访我的记者说的，我才知道这个进球意义这么重大。但那个时候兴奋劲已经过去了，听到这个消息自己也没有感觉了，如果早点知道，可能会更高兴吧。”沉浸在兴奋当中的董方卓甚至忘记了这是自己在国奥当中的第几个进球，他不好意思地说：“现在真的记不起来了，自己上个进球是什么时候。”实际上，一个月前他刚刚在沈阳的热身赛上为国奥队打进了一个进球。 
　　“我的头球也不差” 
　　其实在比赛之前的这段时间里，董方卓的心情并不是很好，了解他的人知道，他是在着急，着急自己不能上场比赛。董方卓说：“怎么说呢，自己这么多年因为一直在国外，基本上没怎么和球队在一起待着。我其实挺感谢领导和教练的，能够把我留在队中，包括这场比赛能够让我上场，都是对我的信任。”其实董方卓上场的时候，留给他的只有12分钟的时间，这多少有些少，小董说：“其实自己在场下一直都挺着急的，特别是我们比分落后的时候。殷导让我上场的时候告诉我要多发挥我的速度优势，争取帮助球队扳平比分。说实话教练让我上场的时候，我都顾不上看不剩下多少时间了，只想赶紧上去帮助球队扳平比分。” 
　　这次回到国奥队中之后，很多人都发现董方卓的球风变了，以前是硬打蛮干，现在则变得开始爱动脑子了，与新西兰的这个进球充分体现了这一点。小董说：“我当时看到陈涛拿球扣到了左脚，就想到他左脚传中的话肯定不会发上力，这个球肯定是奔前点去的。所以我马上向前点快速移动，果然这个球打到了前点。说到那个顶球，我倒不是有意顶得那么刁，我只是想尽力向球门的远角顶，这样对方的门将才不会扑到，没想到最后的效果会有这么好。” 
　　董方卓打进的这个球是力压对方的英超球员尼尔森打进的，赛后尼尔森在提起中国队的球员时，第一个说的就是：“我知道你们那个在曼联踢球的小子，他的身体真是强壮。”小董也说：“在英国虽然打得是预备队联赛，但是队员的身体一点也不比英超的球员差，应该说在身体对抗上我这几年增长得比较快。今天新西兰队的球员身体确实很强壮，但是我与他们对抗感觉并不吃亏。“ 
　　其实董方卓打进的那个进球是他非典型式的进球，人们更多地已经习惯了他在场上长途奔袭式的进球。小董也笑着说：“应该是这样吧，因为我的速度比较快，大家可能更多是看见我用脚得分。但其实我头球也不算差，之前在比利时踢球的时候，打进的第一个进球就是头球得分，后来也进了几个头球。只是这些年在国内大家看到我的进球都是一种模式吧，我自己更想成为一个全面的射手。” 
　　“救龙王？没这能力” 
　　很多人都认为董方卓的进球挽救了谢亚龙与殷铁生的命运，但小董更愿意看作这是给自己的机会。他说：“我没有能力去挽救谁，我只希望通过自己的进球能够让中国队走得更远一些，这样自己会有更多的表现机会。我对自己在这次大赛上进几个球没有目标，我只希望中国队能够小组出线，顺利晋级第二阶段。” 
　　中国队在目前的情况下想要小组出线，必须迈过的一道关就是比利时队，曾经有过三年比利时联赛经历的董方卓被认为是中国队的奇兵，但是董方卓说：“其实我对目前这支比利时队当中的球员也并不了解，因为我当时在比利时踢得一直是比乙联赛，而这支国奥队当中的球员基本都是在甲级联赛踢球的球员，那个时候基本没怎么与他们交过手。但是比利时足球应该说水平比我们想像的要高，我们要想战胜他们必须付出更大的努力。” 
　　董方卓一个无法回避的话题就是曼联，在这个夏天他因为奥运会错过了曼联的季前集训，而这很可能会影响到他在曼联的未来。董方卓说：“我现在不去想和曼联有关的问题，我要把全部精力集中在奥运会上。我想如果自己在奥运会上有好的表现，对将来回到曼联俱乐部也是一笔财富吧，毕竟这是世界性的大赛。” 

