董方卓进中国男足奥运史上第1球真有这么大意义
　　记者金松报道 虽然没有取得胜利，但昨晚国奥队仍然取得了一项突破：打进中国男足在奥运史上的第一个进球。进球的完成者是替补上场的董方卓，但赛后他对记者坦言：并没想到这球有这么重要。
　　赛前不知“破蛋”一事
　　TITAN(以下简称T)：进球的那一刹那，你在想什么？
　　董方卓(以下简称D)：有点高兴，但不是很高兴，因为刚刚只是扳平而已。陈涛那球传得不错，我感觉自己要是后仰着能顶到球，而且可能有戏，所以我就努力去顶。当球蹭到头皮的时候，我有点进球的预感，但不是很强烈。
　　T：好像进球后你确实不很兴奋。
　　D：有点吧，我们比新西兰队多了一个人，而且都是我们占据优势，但最后还打平了，你说心里能好受吗？从这个角度讲，这场比赛我是有点失望的。
　　T：你打进的是中国男足奥运史上的第一个球。
　　D：一开始还真不知道这些，比赛之前根本就不知道，队里谁也没说过这些。后来在比赛结束以后，中央电视台的记者跟我说，我才知道，这球真有的这么大意义啊？高兴，更高兴了。不过，如果你真要说这个球的意义有多重大，那我可以这样讲，我只是比较幸运，偏巧在这场比赛中进了一个球而已，这个功劳是全队的，不是一个人的。足球比赛本来就是一个集体项目，功劳属于在场上拼搏的每个人，没有大家的努力，任何个人都不可能成功。
　　若取3分，我会狠狠大叫
　　T：当你坐在替补席上的时候，看着对手领先，是什么心情？
　　D：他们进球时，我们还有不少时间，所以倒不是很着急。我们队一直在压着对手打，一直都占据着场上优势。不过，这场比赛我们的运气太差了，对方实际上没对我们形成过几次有威胁的进攻，相当一段时间内都是我们在打他们。没想到他们竟然先进球了，那个进球太突然了。
　　T：不会一直都不着急吧？
　　D：怎么可能？开始时觉得我们有时间，我们肯定能追平，但随着时间越来越少，心里就真的急了。
　　T：你什么时候知道你要上场？
　　D：让我上场时才知道，替补队员都是这样，教练会根据场上的情况随时调整队员。
　　T：在准备会上，教练对你是怎么安排的？
　　D：对我们几个替补队员，教练并没有仔细安排，只是让我们时刻准备着出场。
　　T：那上场时对你如何要求？
　　D：教练要求我作为中锋顶到前边，争取拿到球，然后在有机会的时候就大胆地突破，大胆地射门。总之，是让我尽量发挥出自己的特点。
　　T：进了球之后，队友们和你之间的祝贺并不太久？
　　D：我进球只是扳平比分，大家都想着再进一个逆转呢，所以当时只有李玮锋等少数几个队友过来表示祝贺。比赛之后，向我祝贺的人倒是多了些。不过说实话，进个球固然高兴，但最后球队的结果不是太理想，我对进球的兴奋也就打了很大的折扣。要是今天这场比赛我们拿到了3分，那我肯定会狠狠地大叫几声，高兴地跳几下的。

