三次惊险横梁折射女足尴尬 历史机遇前已不容有失
　　1比1惊险战平加拿大，中国女足已经基本锁定小组出线权。这对于之前连续两届都无缘小组出线的中国女足而言，一扫八年的阴霾仅距半步之遥。在暴露诸多问题的同时，我们也有理由相信，这次奥运大赛很有可能成为中国女足复苏的一个起点，关键还在于如何把握。
　　首战世界第三瑞典女足，虽然2比1取得胜利，但创造出的射门机会要远比对手少，整场比赛并不处于什么优势，且三条线也都存在隐患。本场与加拿大的比赛，暴露出的问题就更多了。中国女足几乎全场处于劣势，其中后防线的问题尤为突出。
　　被辛克莱尔攻入的一球，正是中国女足边路的一次失误造成的。而被对手偷袭身后，两名中后卫自然也有不可推卸的责任。在丢球之前的第30分钟，辛克莱尔就曾杀入禁区，险些偷袭得手。这个球与李洁的犯错更是不无关系，作为一队之长，队内经验最多的球员，这样的表现实属不应该。
　　加拿大队上下半场还各击中一次横梁。第37分钟，威尔金斯在中国禁区前偏右位置突然起脚劲射，皮球击中横梁弹出。第58分钟，加拿大左翼拼抢，皮球反弹至禁区内又形成混战，卡拉-朗抢到球权后迅速转身攻门，皮球击中立柱弹出！
　　两次惊险击中横梁，只能说中国队的运气不错。在上帝眷顾中国女足的背后，是我们自己防线大开的尴尬。必须承认，中国女足全场都被对手压迫着，甚至略显高笨的加拿大球员利用个人技术就能轻松成功突破。
　　被对手两次击中横梁，或许很多人也在为徐媛的头球中梁感到惋惜。的确，如果徐媛第78分钟的头球能够破门，那么中国女足逆转就提前出线了。不过，在徐媛连续进球、头球中梁的背后，反衬出的是锋线的疲软和孤单。韩端因伤缺阵，这场女足锋线给对手的威胁就减少了很多。不过，韩端缺阵也只是一个方面，后继乏人才是真正的原因所在。
　　这不是吹毛求疵，中国女足要对自己的实力有清醒的认识。对比巴西、德国这样的一流劲旅，中国女足的差距就更不是一点半点了——无论是人员配置、身体素质， 还是技战术打法。因此，重归巅峰需要有漫长的一段要走，而且已经受不起任何的偏差。
　　暴露问题的同时，我们还是应当多多给予鼓励，毕竟中国女足出线形势大好，且新的复苏点已经摆在了面前。对于中国球迷来说，关于女足的美好记忆正是始于1996年的亚特兰大奥运会。玫瑰碗一战确立了“铿锵玫瑰”的时代概念。1999年的女足世界杯，中国女足又一次矗立在世界之巅，决赛负美国终获亚军。
　　然而，中国女足的大滑坡正是从2000年悉尼奥运会开始。未能很好完成新老交替的中国队小组仅获第三，被淘汰出局。2004年雅典奥运会，中国女足首战更是以8球之差耻辱性地惨败于德国，次战竟与墨西哥1比1战平，小组垫底出局。
　　连续两届无缘小组出线，中国女足跌入了历史低谷。而2000年悉尼奥运会则是中国女足辉煌一代最后一次集体演出。此后，中国女足经历着梦魇般的新老交替。围绕着帅位问题，更是史无前例地频繁换帅，就是在奥运会前几个月的时间，中国足协依旧拿掉伊丽莎白。
　　历经无数苦难之后，北京奥运会成为女足复兴的一个契机，期待抓住这个机会重整旗鼓。两战过后，女足距小组出线仅差一步，因此我们有理由说，即将成功迈出复苏的一小步。不过，真正复苏的关键还在于以后的发展，该如何在这个奥运良好平台上稳步前行，千万不要重蹈中国足球以往的覆辙。
　　2000年悉尼奥运会之后，新老交替就是急需解决的问题，但却被贻误了。孙雯在接受采访时曾表示，如果2000年后我们少些急功近利的做法，大力抓好女足的基础建设，尤其是人才培养体系，循序渐进地发展，或许，我们和世界一流的差距不会被拉得这么大。
　　但很遗憾，中国女足丧失了这个永不复得的机会。八年之后，当又一次历史契机已经摆在面前时，我们该何去何从？
　　(冰雪)

