高丰文：进球弥补当年遗憾 不放弃精神了却国人心愿
　　新华网沈阳8月7日奥运专电(记者范春生)备受关注的中国国奥队终于在“足球福地”沈阳创造了历史，尽管让球迷揪心了几乎整个下半场且最终未能拿三分，但董方卓的进球还是改写了中国男足在奥运会、世界杯等大赛上“零进球”的尴尬纪录。前国家队主教练高丰文赛后称，这一结果缘于国奥小将的“不放弃”，也了却了国奥队进球的国人心愿。
　　这是奥运会男足比赛小组赛的一场比赛，中国国奥队的对手是同组中实力相对较弱的新西兰队。作为中国男足首位率队打入奥运会的主帅，年近70岁的高丰文因近来忙于足球学校的招生，无暇到现场观看比赛，只得守在电视机前看完了比赛。看到中国队最终进球扳平比分，他激动地表示：“我们下半场刚一开始就失球，但队员始终没放弃，表现出必胜的信念，董方卓的进球体现了全队的凝聚力和士气，创造历史也就成了必然。”
　　在20年前的汉城奥运会上，当时的中国队在三场小组赛中一球未进；2002年的韩日世界杯，米卢领军的中国队也颗粒无收，同样留下了深深的遗憾。这次国奥队由于在家门口作战，小组赛主场又设在“足球福地”沈阳，因此被寄予了厚望，虽然球迷对进几强“并不太感兴趣”，但业内外人士普遍认为小伙子们应该完成“进球”这一最低目标，也算了却国人一个心愿。高丰文认为，今晚国奥队的运气并不太好，两次击中横梁，但最终顽强扳平比分，弥补了老大哥们当年的遗憾。
　　“我们那一次在奥运会上，就是吃了心态急、大赛经验匮乏的亏，当时也不是没有破门机会。”高丰文说，汉城奥运会首次允许职业球员参赛，而中国队员缺少职业联赛的洗礼，信心有所不足，今晚不同的是，包括进球的董方卓、中场核心郑智、后防中坚李玮峰，不仅有多年国内职业联赛的经历，甚至还到了海外踢球。显然，在心态上、在自信心上，比当年那批球员有了明显的提高，这或许是此役在极为不利的局面下，扳回一球拿一分的重要原因。

