揭秘国奥首发左前卫之争 殷铁生稳字当头弃用姜宁
　　特约记者吴凡报道    进攻基本依靠右路的弊端，终于在昨天国奥队首战新西兰队中暴露无遗，无论是首发的蒿俊闵，还是替补出场的陈涛，国奥队全场进攻都是依靠右路，而左路，则基本处于闲置状态。国奥队左路进攻乏力，这已经成为了球队的一大隐患。
　　通过观看新西兰国奥队比赛录像，国奥教练组很早就作出了用边路进攻撕开对手的战术指导思想，边路球员沈龙元最后一刻进入18人名单，便是最好的证明，然而昨天比赛的过程，却反映出，国奥队教练组实际上也只是选择有条件的边路进攻，与右路还能形成部分攻势对比，国奥队的左路进攻处于瘫痪状态。 
　　其实，在将崔鹏确定为主力左前卫后，殷铁生也一度产生过犹豫，于是他在最后一场国奥热身赛中，选择让进攻能力更出色的姜宁司职左前卫。然而由于求稳思想根深蒂固，昨天的中新之战，铁蛋最终还是启用了有着更多国际大赛经历的崔鹏。 
　　事实证明，铁蛋前段时间对于左路进攻的担忧是正确的，在昨天的比赛中，尽管崔鹏拼劲全力，甚至在比赛最后阶段已经拼到体能完全透支，在场上也有抽筋现象出现。可是他对于左路进攻，却并没有起到很大的帮助。“崔鹏绝对是尽力了，但他显然更适合担任防守型中场的角色，要他去完成边路进攻的任务，的确有些勉为其难。”一位知情者对记者说道。 
　　中新之战，崔鹏在上半场曾有过几次助攻到对方大禁区附近，但显然，新西兰国奥对于国奥队也研究得非常透彻，对手很清楚，崔鹏右脚球员且并不擅长边路突破的特点，于是无论崔鹏作出怎样的假动作，对方都是牢牢掐住自己的内线，而将外线完全让给崔鹏。而崔鹏本人，也对左前卫这个位置缺少足够的信心，上半场，国奥队曾经发起过一次非常好的反击，将球传给左路的崔鹏，可是习惯右脚停球的习惯，让崔鹏在用左脚停球时，居然很业余地将球停出了界外。 
　　第55分钟，当陈涛准备替补上场时，连大部分队员都以为，他将替换下崔鹏，可是没有想到，他替换的却是蒿俊闵。在陈涛上场后，国奥队排出的其实是一个怪阵，尽管赛前教练组放话说：“要针对新西兰队球员转身慢的特点，强化国奥队的边路进攻。”可是蒿俊闵的下场，却让国奥队场上没有一名真正的边路突破型球员。 
　　于海受伤退出国奥队，的确让国奥队左前卫位置出现人荒，但是现有的18人名单中，并不是没有边路球员，沈龙元便是其中一员。昨晚比赛后，一位知情者非常不解的对记者说：“与小蒿所在的右路相比，左路的进攻更加乏力，换上陈涛不是不可以，但为什么不换上已经进入18人名单的沈龙元呢，当时新西兰队只有10人，如果小蒿和小沈，同时在场上，用他们轮流在边路突击对方，对手并不强大的边路防线或许会提前崩溃。” 

