韩主帅总结亚洲杯第三名不满足 点球失利我有责任
　　新浪体育讯　1月28日，韩国国家队在多哈亚洲杯决定第3、4名的比赛中战胜了乌兹别克斯坦，连续两届获得了亚洲杯的第三名。比起上届进球乏力，靠着老门将李云在的高接低当和点球大战“混”成第三名相比，本届亚洲杯让人们看到了韩国队世代交替的希望。韩国队在本次亚洲杯上战胜了强大的伊朗，战平了澳大利亚和日本(120分钟内)等三支亚洲最优秀的球队，一批年轻人已经开始挑大梁，成为下一代太极虎。凭借季军，韩国队也自动进入了下届亚洲杯的决赛阶段，不用再参加预选赛。
　　在和乌兹别克斯坦队的比赛结束后，赵广来总结了亚洲杯，他说：“我们在一周3赛中有两次打到了120分钟加时，全队的表现很好，但是到了下半场我们的压力确实很大，点球决胜的失利作为主教练我有着不能推卸的责任。”
　　随后赵广来说，“我希望借这里向在比赛结束前，球员们依旧表现出来的斗争之心表示感谢，虽然结果比较可惜，但是通过本次亚洲杯我们展示出了韩国足球的变化和进步。”
　　赵广来还向两名本次亚洲杯后退役的老将表达了自己的敬意，他说：“对于韩国足球有着重要意义的朴智星以及李荣杓的退役，我在这里表达自己的谢意和敬意，作为伟大的选手，他们应该得到我们的爱。”
　　至于第三名的结果，赵广来显然对于点球负于日本不能释怀，他说：“我希望我们能够获得冠军，也是这样去努力的，但是对于点球大战的结局没有人可以预测，这是没有办法的状况。”
　　“我对于第三名的成绩难以表示满意，不过球员们在失利后没有消沉，获得了所能得到的最好结果，我想向球员们说谢谢。为了巴西世界杯，必须弥补我们的失误，使得韩国足球再进一步才行。”
　　应记者的要求，赵广来还谈到了本次亚洲杯上韩国队的弱点，他说：“我们在掌握中场后，必须在对手门前获得更多的机会，此外射门和防守的意识还需要加强。最后我希望K联赛中可以涌现出更多的好球员，对球队的成长起到好的作用。”(周超)

