董方卓：首粒进球献给母亲 希望有更多上场机会
　　北京时间8月7日，董方卓在奥体中心为国奥队打进了唯一进球，这个进球也是中国男足在奥运会历史上的第一个进球，赛后在接受采访的时候，董方卓说：“我要把这个球送给我的母亲，从小时候练球开始，一直到我出国，我的母亲都做了很大的牺牲，她是真的很不容易。”
　　中国男足奥运会历史上的第一个进球，当这个荣誉砸在董方卓的头上时，董方卓笑了，面对采访，董方卓说：“确实能够打进奥运会的第一个球，我很高兴，不过这个进球是大家努力的结果，全队都应该高兴；这个进球不能说挽留了谁，如果这个球可以让我们的队伍走的更远，那才是最开心的事情，我更希望我能够有更多的比赛机会，展示我的能力。”
　　随后谈到进球后的感受，董方卓说：“我要把这个进球送给我的母亲，为了我踢球，她做出了太多的牺牲，这个进球是送给她的礼物，我希望她能永远看到我快乐踢球的样子，感谢我的母亲，真的。”
　　回到比赛中，董方卓也承认队伍有些急：“这是奥运会的比赛啊，大家的心态肯定有些急，这是正常的，后来我们又丢了球，就更急了，不过我们还是获得了进球，这是我们实力的体现；其实今天我们的进球机会还是有的，两次打在门柱上，运气真的很不好。”

