查尔顿突拒绝西布朗买郑智 ZZ转英超前景急转直下
　　在上周末，英国媒体率先披露，查尔顿队的中国前卫郑智很可能以200万英镑左右的价格加盟英超新军西布朗维奇队，主帅帕杜公开宣布郑智很可能离开球队。
　　但是在本周五，来自英国媒体的最新消息称，西布朗维奇和查尔顿队的转会谈判没能取得成功，查尔顿队已经拒绝了西布朗维奇对于郑智的报价。
　　查尔顿拒绝西布朗报价
　　本周四，查尔顿的新闻发布会上，主帅帕杜已经漏了口风，“有一家俱乐部已经提出了收购郑智的要求，但是这并没有达到我们对郑智的估价，因此在目前为止，郑智依然是查尔顿的球员。对于这个问题，我不想再多去描述什么”。
　　对此，英国媒体提到，目前查尔顿要引进后卫索杰的话，他必须首先卖出球员才有资金买人。上赛季索杰从雷丁租借到查尔顿并成为球队后卫线上的主力球员。郑智是为数不多的可以换钱的筹码。
　　从帕杜的表态来看，不难看出查尔顿队目前的态度是在钱的数字上没能和西布朗维奇谈妥，因此不会同意西布朗和郑智接触谈合同。
　　郑智转会会如何发展
　　从目前的表态来看，虽然查尔顿队面临着资金的压力，但是球队还不想把最具价值的球星转让出去。此前伦敦媒体曾经披露，帕杜给郑智的定价是400万英镑，和今年1月离队的前队长安迪-里德一样，不出此价不想转让。
　　西布朗维奇的报价，从英国媒体上看只有200万，也和查尔顿的心理预期有一定的差距，因此查尔顿这次拒绝西布朗维奇的提案，也是一个比较强烈的态度，希望对手增加报价，否则不会转让。
　　现在郑智能否转会成功，就看西布朗维奇究竟有多大诚意愿意引进郑智，如果该队放弃郑智，开始考虑其他人选如谢联的唐奇，由于郑智要参加北京奥运会，回到英国已经是8月下旬了，这样操作转会的难度很大。
　　(PIPPO)

