谢亚龙：国奥欠缺的只是运气 依旧有很大出线机会
　　国奥队的奥运会首场比赛之中，并没有体育总局的官员来到沈阳进行督战，因此中国足协专 职副主席谢亚龙既是国奥队在奥运会之中的领队，也是在前线督战的足协高层官员。在比赛 结束之后，谢亚龙来到休息室进行了讲话。面对这个并不能让人满意的结果，谢亚龙并没有批评国奥队的球员们，而是勉励大家放下包袱，把全部心思投入到后面比赛之中。
　　比赛之前，国奥队内部确定的目标就是全取3分，包括教练组与足协领导都认为，国奥队只有拿下新西兰队，才有机会获得小组出线权。但是本场比赛之中，国奥队不仅没有战胜对手，还险些让新西兰队从自己身上拿到了3分。对于这样一个结果，谢亚龙在赛后走进休息室之后，第一句就是感谢队员们的努力，特别是在落后的情况下表现出的不放弃精神。“没有拿下3分，确实非常遗憾，但从比赛的过程来看，今天国奥队确实欠缺一定的运气，本来非常好的机会也没有把握住，这就是足球比赛，有时候就是需要一点运气。”
　　谢亚龙最后强调：“现在刚刚进行了第一场而已，后面还有两场比赛，大家要努力打好每一分钟，放下包袱轻装上阵，一定不给自己留下遗憾。”(新浪体育 于静发自沈阳）

