殷铁生批评防线缺乏默契 直言以多打少反而放松警惕
　　记者赵震沈阳报道  很难相信中国队在11打10的情况下被新西兰队先打进一球，殷铁生上任之后最先强调的是防守，但偏偏是防守上的失误让中国队吃了大亏，赛后殷铁生直接指出：“接下来的比赛，防守球员的注意力应该更加集中一些。”在这两天训练中，防线也会成为打造重点。 
　　有必要回放一下中国队的那个失球，新西兰队后插上的中前卫8号亨德森的胸部停球吸引了中国队两名中后卫的注意力，随后他的传球打到了李玮锋与苑维玮中间的空当。改打右前卫的布罗基强行从两名中国队后卫当中挤入，一个直趟就形成了单刀。中国队门将邱盛炯没有出击，眼睁睁看着布罗基推射入网。 
　　上述的一切都是发生在新西兰队少打一人的情况下，赛后国奥队教练组认为恰恰是以多打少让后卫放松了警惕。他说：“我们在和对方人数相等的时候，后防线一直做得不错。但是当多了一个人之后，大家反而精神放松了下来，相互间的职责和位置都不太明确了，那个失球就是几个后卫注意力不集中造成的。”因为担心放松，中场休息的时候殷铁生专门提醒防守队员注意对方的箭头人物。 
　　事实上，新西兰队全场比赛里进攻时只在10号基伦与11号布罗基有威胁，有殷铁生的话说：“就那么两个人会进攻，但是我们还是盯不住。” 
　　对方在少一人之后，已经改打单前锋，更多是地靠前卫反插。但是中国队对于对方的这个变化应变不足，仍然是保持中规中矩的442。后防线四人盯防一名前锋浪费火力，而对方不断反插的前卫又让中国队防不胜防。打进的一个球正是两名前卫之间的配合。 

