半场战报-辛克莱尔破门徐媛扳平 中国1-1平加拿大
　　北京时间8月9日19:45，2008北京奥运会女足小组赛第二轮比赛全面展开，中国女足在天津奥林匹克中心体育场迎战第二个对手加拿大队。两队在首轮比赛中都取得了开门红。本场比赛，中国女足如果取胜将提前一轮出线。在上半时的较量中，第33分钟辛克莱尔单刀破门，仅两分钟后徐媛同样回敬一个单刀球，结果双方上半场以1-1握手言和。
　　中国队开场首次攻势就给加拿大防线制造了混乱，而加拿大队开场后同样积极前压，同中国队展开激烈胶着，第6分钟，张娜中场左翼得球后摆脱分球，右翼空档处的浦玮外围远射偏出。1分钟后，加拿大形成攻门，卡拉-朗右翼底线前回敲，威尔金森禁区右翼小角度低射被张艳茹没收。第9分钟，中国队打出流畅配合，毕妍接应中场前传，直接脚后跟回敲，娄佳慧再将球做到中路，浦玮插上又对对手中路空档形成冲击，浦玮还是选择外围远射，将球射偏。
　　加拿大中前场逼抢很积极，比赛10分钟后数次造成中国队后场失误，第14分钟，加拿大又在前场左翼断球，队长辛克莱尔小角度远射，张艳茹侧扑将球压在身下。2分钟后，中国队右路冲击无功而返，加拿大又形成反击，辛克莱尔强突入禁区左翼，中国队将球破坏出底线，此后一段时间内加拿大数次获得角球机会，并形成多脚传中，中国队防线虽将对手传球一一破坏，但场面上略感被动。
　　直到第28分钟，中国队才再次形成射门，右翼渗透中，徐媛脚后跟做球助毕妍前插，但后者仓促起脚远射未打上力量，加拿大门将轻松将球没收。第30分钟，加拿大中路前传，卡拉-朗头球摆向中路，李洁动作稍显缓慢，被辛克莱尔得球摆脱，但辛克莱尔带球突入禁区后失去重心倒地，失去球权。
　　第33分钟，加拿大将场面优势转化为入球--刘华娜禁区前头球失误，被身前的卡拉-朗将球断下，卡拉-朗直接挑传禁区，辛克莱尔反越位前插，面对张艳茹冷静抽射得分，加拿大1-0领先。中国队迅速发力，不到2分钟后就将比分扳平--中国队前场右翼挑传加拿大防线身后，徐媛反越位前插，突入禁区右翼后晃过出击的门将，小角度射向空门，虽然回防的加拿大后卫在门线上作出解围，但裁判准确判定皮球已越过门线，中国队将比分扳为1-1。这也是徐媛奥运会小组赛上收获的第2球。
　　加拿大险些迅速再度超出，第37分钟，威尔金斯在中国禁区前偏右位置突然起脚劲射，皮球击中横梁弹出。2分钟后加拿大右翼角球又形成威胁，威尔金斯将球传至禁区中路，赫尔穆斯凌空攻门高出。
　　中国女足出场阵容：1-张燕茹；15-周高萍、3-李洁、5-翁新芝、14-刘华娜；11-浦玮、6-张娜、7-毕妍、4-张颖；8-徐媛、12-娄佳慧
　　加拿大女足出场阵容：18-埃琳-麦克劳德；3-埃米莉.泽里、9-坎达丝.查普曼、10-马丁娜.弗兰科、11-兰迪.赫尔穆斯；4-克莱尔.鲁斯塔德、6-索菲.施密特、7-莱安.威尔金森、8-黛安娜.马西森；12-克里斯蒂娜.辛克莱尔、15-卡拉-朗
　　(木之火)

