德萨特豪言战国奥3分没商量 队中大将竟离队准备欧冠
　　记者李绍州报道 7日，比利时付出了极大的代价，还是输给了巴西；中国队在大好形势下，也被新西兰打平，错过了全取3分的机会。10日小组第二轮，中国与比利时一役就成了名符其实的生死战。8日下午，比利时队主教练德萨特在接受记者采访时表示：“我们将与中国队进行一场决战，尽管我们两个主力缺阵，但是我已经为他们找好了替身。”
　　首场与巴西队一战，主力中卫孔帕尼和中场球员费莱尼都因为累积两张黄牌而被禁赛一场。谁将成为他们的替身，在下一场与中国队的比赛里上场呢？“我们有足够的球员，我相信他们会完成任务。当然，我必须承认，孔帕尼和费莱尼的缺阵对我们球队造成了一定的影响，他们两个都是球队里不可或缺的队员。但是既然已经发生了，我们也用不着去抱怨什么，找到一个合适的替代者才是理智的。我自己心里已经有了人选，当然还要看这两天的训练情况。你放心，我们会有11个队员上场的。我们必须拿到3分，没有别的选择。”电话那头，可以听到德萨特的笑声，看来他的心情并不糟糕。
　　据比利时体育杂志的记者格尔特预测，替代费莱尼的中场球员人选比较明朗，15号耶洛恩·西梅依斯应该会进入首发阵容，并且负责中场的组织。但是主力中后卫目前还很难确定，由于这个位置基本上就是孔帕尼，除非受伤或者红牌，不然不会考虑第二个人选，没想到第一场比赛就遇到这个最大的难题。现在球队里的几个后卫都有机会，主教练德萨特最后做出什么决定都不是意外。
　　目前效役于标准列日俱乐部的费莱尼，在对巴西比赛中也吃到两张黄牌而遭到禁赛，但是没有人想到，费莱尼的奥运之路已经提前结束。在与巴西队比赛结束后的第二天，8月8日，费莱尼就已经与球队告别，踏上了返回比利时的飞机，因为在来中国之前，俱乐部已经和足协协商好了，打完第一场比赛之后，费莱尼就要回国打冠军联赛的资格赛。

