商瑞华：战加拿大立足保平争胜 目标直指小组第1
　　记者张卫天津报道
　　今晚(9日)，中国女足将同加拿大交手，尽管此役取胜即可提前确保小组出线，但商瑞华却并不拒绝平局。这种态度可不是保守而是老练，因为就算是平局也不会影响到中国女足夺取小组第一。
　　主力球员经过7日全天的放松之后，8日中午11点半，商瑞华将全体球员聚到喜来登酒店的会议室里开会。本次会议主要有两大主题，先是总结了上一场对瑞典比赛的得失；然后，商瑞华对加拿大队特点进行全方位剖析，第二个对手终于被提到桌面上来。老帅保持了一贯的冷静，尽管中国女足曾经在去年多曼斯基时代的热身赛中两胜加拿大，但时过境迁。“如今的加拿大队进步非常大，球员身高体壮、速度快，冲击力比瑞典队有过之而无不及，我们切不可掉以轻心”。小组赛首战2比1击败阿根廷的比赛，加拿大队压迫式逼抢给商瑞华尤其留下深刻印象，两个进球极其精彩，均体现出强队风采。
　　由于此前奥运备战期商瑞华把所有比赛的假想对手均设定为瑞典，加拿大队似乎被忽略。为了强化队员对加拿大队的印象，商瑞华特别在昨天给姑娘们播放了加拿大比赛录像的精彩集锦。除了首战2比1击败阿根廷之外，今年的“和平杯”决赛以及加拿大在新加坡同新西兰的热身赛均有涉及。
　　韩国“和平杯”邀请赛是女足界悬赏金额最高的赛事，加拿大队在小组赛中曾以5比0狂胜阿根廷，凸显出强大攻击能力；而在决赛中同美国队激战90分钟保持不败，则证明了在防守上也十分老到。队长李洁在观看完加拿大的录像后说：“我最想用‘士别三日当刮目相看’来形容加拿大队，跟去年多曼斯基时期跟我们交手的加拿大队相比，现在这支队伍强大而且老练了许多。她们的冲击力甚至比瑞典更强，我们的后防线也将迎来更严峻的考验”。
　　在接受记者采访时，商瑞华表现出对对手认识颇为深刻：“对方的冲击力非常强，是国际女足界坚持北欧冲吊型打法风格的最强势代表。由于对方主帅执教这支队伍已经长达8年，他们无论在经验还是在整体默契度上都很好。而且，对方的任意球和角球得分能力也非常强，我们必须要万分小心。”
　　首战跟瑞典比赛时商瑞华其实毫无心理优势，甚至还背负着17年前被瑞典淘汰的心理阴影。但此番对加拿大队，老帅却拥有足够自信：2006年莫斯科世青赛小组赛，商瑞华就曾率队遭遇加拿大，结果凭借马晓旭接袁帆妙传的进球以1比0取胜。现在加拿大队中的2号、17号等多名球员也均是上届国青队球员。
　　对比赛的结果，商瑞华坦言：“无论是平还是赢，我都可以接受。”其实，首战击败小组实力最强的瑞典后，中国队已经立于不败之地，这也是商瑞华拥有如此平稳心态的最主要原因。
　　值得注意的是，由于加拿大惯用433阵型，而在商瑞华接手中国队后的一系列热身赛中从来不曾遇到过使用这一阵型的队伍。所以，在昨晚的训练中，商瑞华让替补球员扮演加拿大队，让主力一方适应433的打法。

