次战比利时国奥迎来生死战：没有退路 打不好就走人
　　记者傅亚雨沈阳报道
　　7日跟小组最弱的对手新西兰艰难打平，国奥队的开局只能用糟糕来形容。这场平局也将国奥队逼入绝境，只有在10日战胜比利时，才能保住出线的希望。“没退路了，第二场是生死战，打不好就走人。现在只能置之死地而后生。”8日，有队员如此展望中比之战。
　　第一场没能取得开门红，对球员们的情绪多少有些影响。8月8日，奥运会开幕当天，国奥队紧锣密鼓地进行着第二场比赛的准备工作，教练组的目标就是让队员们忘记首战，全力冲刺第二场比赛。
　　7日比赛结束后，国奥队回到酒店已是晚上11点多了，吃完晚餐，不少队员都无法立即入睡。对第一场比赛，大家充满了遗憾，很多队员都在相互讨论着首战得失，遗憾的情绪不可遏制地在队伍当中蔓延。而球员们的这种情绪变化很快被教练组掌握了。“第二场比赛，队员心理的调节比技战术准备可能更重要，如果没有良好的心态投入比赛，要想取得好成绩是不可能的。”国奥队一位教练表示。
　　当晚，国奥队教练组就连夜开会，探讨第二场比赛的备战，特别是如何调节球员们的情绪。8月8日，国奥队上午让球员们休息，9点半吃完早餐之后，队员们就陆续回到房间继续补觉。中午1点半吃完午饭之后，国奥队在酒店召开了第一场比赛的总结会。
　　执行教练殷铁生主讲总结会，他并没批评球员，而是给予了大家热情的鼓励。“虽然第一场比赛没获胜，大家有些遗憾，我也一样。但我们还是好样的，在落后的情况下大家在比赛结束前扳平比分，说明大家没有放弃，只要有这种不放弃的精神，我们就有希望。”
　　殷铁生告诉大家，第一场比赛大家感觉都有些紧张，这可以理解，也不是什么了不得的大事。“有了这第一场比赛，我相信大家在后面的比赛中就能够更放开了。”铁蛋在总结队伍的技战术发挥时强调，“虽然没有获胜，但不能动摇我们的决心，因为并没有发挥出正常的水平，而新西兰临场发挥很好。这说明，我们还是有实力的，希望大家不要对自己的实力有任何怀疑，反而要更加有信心。后天打比利时，只要我们战术得当，大家放下包袱全力发挥，我们完全可以取得满意的成绩。”
　　铁蛋在总结时指出，第一场比赛主要在两个方面做得不好。一是没有坚持队伍边路进攻的特点，两个边路的传中不理想，同时队伍的转移、中场节奏的把握不好。“打比利时，没别的，还是得按我们自己的战术去打，这是基础。”铁蛋告诉队员们，一定要在比赛中坚持我们自己的特点和打法。
　　当晚6点，国奥开始了比赛之后的恢复性训练。训练时间很短，只有50分钟，主力球员们只是慢跑放松，殷铁生并没有安排什么有针对性的技战术训练。“今天暂时不跟球员们谈第二场比赛的事情，让他们的神经放松一下，准备主要在我们教练组中间进行。”国奥一位教练表示，赛后第一天，队员们的主要任务就是放松。
　　8日晚上，在三三两两观看奥运会开幕式的时候，一位球员还想着前一天的比赛，“打新西兰，我们没把自己的东西打出来，这是没打好的关键。”对于10日和比利时一战，他表示，“第二场很快就要开打了，其实比利时队现在也没有退路，他们不可能再跟打巴西那样收缩在后面。其实让我们球队打主攻、对方防守不是我们喜欢的局面，跟比利时的比赛局面肯定跟第一场大不一样，我觉得我们会有机会。虽然第一场比赛，比利时表现出了不错的身体素质和脚下技术，但我们不是没有机会。”

