国奥次战可望用奇兵首发 破记录功臣仍恐枯坐替补席
　　记者赵震沈阳报道 首战新西兰，双塔没有建树，相反下半时后半段上场的董方卓与姜宁的组合倒为中国队扳平了比分。与比利时队的这场比赛，国奥队教练组的手术刀将会砍向前锋线，而姜宁很可能作为奇兵登场。 
　　双塔同时登场的时候，郜林与韩鹏两人基本上都待在了禁区之内，以双后腰出战的中国队在中场与前锋线之间的连接成了问题。殷铁生下半时派上姜宁，目的就是想让姜宁将中场与前锋线串联起来。姜宁说：“我上场其实打的并不是一个完全意义的前锋，殷指导安排我打的是一个副中锋的位置，主要作用还是拿球、传球，有点类似于前腰的功能。”姜宁上场之后，中国队在中前场的进攻组织果然好了很多。早在热身赛之时，殷铁生就表示：“姜宁这种特点在与新西兰、比利时这样的力量型强队交手时会有作用。”现在首场没能拿下新西兰之后，在前锋线上起用姜宁已经成为了唯一可用的奇兵。 
　　因为姜宁的身体比较单薄，很多人担心他在与欧洲球队的对抗里会吃亏。但首场与新西兰的比赛里，姜宁与对方进行身体对抗时并不吃亏，反而能够占到一些便宜。姜宁说：“虽然我身体条件一般，但我觉得和这些欧洲球员对抗时自己还行，因为我的力量还可以，而且很多时候是讲究护球的时机，并不是完全靠身体冲撞的。至少通过这两年与欧洲球队的比赛里，我没觉得自己身体力量上不行。” 
　　姜宁自己也看过了与比利时的比赛，他自己觉得比利时比新西兰队更难对付。姜宁说：“比利时这个队的整体非常好，球队其实实力挺强的，你看他们和巴西还有荷兰比赛时都是到了80多分钟的时候才失的球。这个队的防守其实非常强。” 
　　不过姜宁觉得对方两名主力的停赛将给中国队机会，姜宁说：“他们那个后卫孔帕尼的停赛太关键了，他在后防线上太好使了，巴西队也是在他下场之后才得到机会进球的。还有那个6号，其实比利时在中前场的很多进攻是围绕着他进行的，这一攻一守两个人不能打，对比利时队的影响很大。我觉得其实我们还是有非常大的机会的。” 
　　如果姜宁进入首发阵容，他顶替的将是郜林的位置，因为在双塔当中郜林的任务是回撤拿球，韩鹏更多是顶在最前面。另一方面首场比赛里，韩鹏的状态也要好过郜林。中国队更有可能排出韩鹏与姜宁的组合。 

