殷铁生表示国奥次战将变阵 打法与第一场肯定不同
　　竞报沈阳专电(记者张鑫) 首战1比1被新西兰逼平，国奥已经到了悬崖边上。昨日，国奥进行了恢复性训练，对于明日与比利时的比赛，殷铁生表示必须取胜。
　　在首轮比赛中，国奥队在以多打少的情况下，最终被新西兰队逼平，目前在积分榜上以1分排名第二。随后的新西兰也是1分，比利时0分，榜首的巴西队为3分，要想在本小组取得出线权，国奥队必须在接下来的两场比赛中打起精神，至少还需要拿到3分，并且对巴西的比赛不输球为最好。
　　对于第一场比赛，殷铁生说：“虽然现在我们只积1分，但是主动权还掌握在我们的手中，只要接下来我们能够战胜比利时，还是有出线的希望。”对于小组赛第二场与比利时的比赛，殷铁生表示说：“第一场比赛结束后，我们进行了总结，第二场比赛的打法跟第一场肯定有所不同。针对比利时的特点，我们对于现有阵容和战术都将做出调整。”
　　此外，国奥内部已经达成一致，次战比利时必须取胜。从目前的形势来看，国奥队首轮过后只有一分进账，下轮对阵比利时的比赛将会非常关键，最好能够击败对手。本小组实力最强的巴西队下轮迎战新西兰，不出意外的话，他们将会继续取得胜利，这也就意味着两场比赛过后，巴西队两连胜，在积分榜上肯定以6分占据榜首。

