商瑞华：为何半场换下浦玮 两大问题导致全场被动
　　中国女足在小组第二场比赛中以1-1战平加拿大队，两队同积4分暂列积分榜首。在赛后的新闻发布会上，商瑞华对比赛作了点评，他对中国队大部分时间内的表现都不满意，配合比较松散，加拿大队的冲吊打法让中国女足全场比较被动，1-1的比分可以接受。下半场为了加强了防守才换下了浦玮。对于女足存在的问题，商瑞华认为一是体能不好导致下半场跑不动，二是取材有限，排兵布阵没多大的余地,“像张颖一场比赛就被迫打了三个位置。”
　　商瑞华和韩端两人代表中国女足出席了赛后的新闻发布会。对于本场比赛，商瑞华点评道：“这是一场非常艰苦的比赛，加拿大队在我们中后场逼抢得很凶，我们的压力很大。她们在六月份和平杯上也是这种打法，在90分钟内逼平了美国，只是在加时赛中输球。加拿大给我们带来很大困难，我们只在上半场最后10分钟打得好，大部分时间我都不满意，配合比较松散。对方的长传冲吊打法给我们很大压力，十分被动。这个比分对两队都可以接受，我希望下一场比赛我们能越打越好。”
　　下半场开始后，商瑞华作出的第一个换人决定便是换下了老将浦玮，对于为何要换她，商瑞华解释道：“上半场我们的防守比较松散，为了加强防守，所以在下半场开始后换下了她。”
　　本场比赛几名小将相继登场，娄佳慧顶替受伤的韩端出任首发前锋，另一名小将古雅莎也在下半场替补登场。对于这两名小将的表现，商瑞华点评道：“娄佳慧的发挥比较正常，她也创造了一些机会，对于只有17岁的小将来说已是比较可贵。古雅莎则基本完成了任务，我在赛前交待给她两个任务，一个是回防要到位，二是敢于突破。在奥运会这样的大赛中上场，这是一个宝贵的尝试，对她们而言也是一大经历。”
　　中国女足在今晚的比赛中再度暴露出了体能的问题，到了下半场就有点跑不动了，对此，商瑞华解释道：“这一方面与天气太热、湿度大有关，不过，中国队的体能本来就不好，加拿大队的冲吊打法给我们压力很大，使我们体能消耗很大。此外，我们的人才比较有限，像张颖今晚一场比赛就打了三个位置。之所以如此，是因为没有很大的余地来挑选队员，我只能就地取材。”
　　韩端也出席了赛后的新闻发布会，她对本场比赛的比分表示了满意，认为加拿大队实力比较强，也相信中国女足肯定能够出线。对于自己的伤势，韩端透露只是小腿拉伤，现在正在积极恢复，有望在下一场比赛中上场。
　　(新浪体育刘峰发自天津）

