开幕夜国奥共呼错过可惜 队员誓杀入四强感受奥运村
　　记者傅亚雨沈阳报道
　　沈阳距离北京600多公里，8月8日晚上鸟巢开幕式的热烈气氛，不可能穿越这么遥远的距离传送到这里。在沈阳万豪酒店，国奥队的球员们只是三三两两地待在房间里看着开幕式的直播。一位球员感慨：“北京奥运会，不到北京，还叫打过奥运会吗？我们要是能坚持到最后，能到鸟巢参加闭幕式就好了。”
　　对足球运动员来说，参加大型综合性运动会总有点不合群的感觉。这支国奥队中的不少球员，都参加了2006年的多哈亚运会，“当时我们就没参加开幕式，因为有比赛。我们踢足球的就这点倒霉，由于赛程长，往往都是提前开始，当别人兴高采烈参加开幕式的时候，我们都得准备比赛了，根本没机会去凑个热闹，真可惜。”
　　由于前一段时间一直在集中训练和比赛，国奥队的大部分球员对奥运会开幕式的情况都一无所知，“没时间关注开幕式的内容，不过这倒让我们今天看直播有很惊喜的感觉。反正什么都不知道，没心理准备，一看到真是很震撼。张艺谋真是把压箱底的绝活都拿出来了。”一位球员表示。
　　“最让我觉得精彩的是点火，空中飞人啊，李宁都变成杂技演员了。”一位后卫看得津津有味。开幕式结束已经是午夜，都过了队伍规定的睡觉时间，不过这个晚上队伍也有人情味地让队员们看完再睡觉。
　　“北京奥运会，北京奥运会，没到北京，怎么叫参加奥运会啊。我们怎么也得挺到北京啊，去看看奥运村是个啥模样。”一位球员在睡觉之前突然对北京奥运会有了某种热烈的向往。而他的队友目标似乎更遥远，“错过了开幕式，看看咱能不能赶上闭幕式啊。当然，要是咱们早早告别奥运比赛了那肯定没戏，但万一我们能坚持到最后呢？这不就有机会去赶最后的热闹了么。”
　　赶上闭幕式，那就意味着球队至少要进四强。以国奥队首场比赛的表现来看，这位球员显然是在说梦话。

