圣火燃起国奥出线决心 殷铁生激励像男人一样战斗
　　8月8日晚上，在这个北京奥运会开幕的好日子里，在沈阳备战的国奥队球员都通过电视直播观看了开幕式的盛况，随着奥运圣火熊熊燃烧起来，国奥队心中的那团信心之火也燃烧得更旺。尽管首战没有战胜对手，但是随着奥运比赛正式打响，队员们也表示一定要拼下比利时队，力争小组出线。执行教练殷铁生更是在今天的训练之中激励球员们要像男人一样去战斗。
　　国奥队在8日的训练安排在晚上18点15分，由于昨天刚刚进行了一场激烈的比赛，今天的训练时间与训练量都不大。在训练之前，球队就在驻地的小黑板上写明了训练内容：主力调整、替补小量训练。尽管训练并没有什么实质内容，但教练组还是选择了封闭训练，只向媒体开放了15分钟。
　　到达训练场之后，国奥队执行教练殷铁生在训练开始之前把球员们召集在球场中央，殷铁生进行了简短的讲话，“昨天的比赛已经结束了，希望大家能够尽快投入到下一场比赛之中，大家不要总为昨天的结果而遗憾，大家都振作一些，我们还有出线的机会，要像真正的男人一样挺起胸膛去面对挑战。”殷铁生的这番激励之语也让队员们精神为之一振。
　　在这堂总共45分钟的训练之中，主力球员根本没有动球，只是在场边进行慢跑，然后进行了一些力量训练，就是在场边观看替补球员的训练。回到奥运村，用过晚餐之后，队员们都赶紧回到房间内打开电视机，观看了奥运会的开幕式直播，包括前往队医进行治疗的球员们，也让队医把电视机打开，边治疗边看开幕式。
　　盛大的开幕式让队员们感觉很兴奋，在开幕式进行期间，笔者在与球员们进行交流之时，大家都感觉开幕式真是太精彩、太漂亮了，开幕式的演出真是太有中国特色了，而当队员们看到演员们组成的“人形鸟巢”更是啧啧称叹，连声称太漂亮了。

