女足头牌射手险带伤参战 韩端：有她在我就不着急
　　中加女足战开始前，韩端一直在队医陪伴下在场边慢跑。这时所有人都清醒得意识到，头号杀手韩端无法首发上场了。比赛间隙，场边的大屏幕两次给出坐在替补席的韩端特写镜头，出人意料得是，韩端的表情沉静如水。赛后韩端对记者说：“中国队场面上踢得不好，当时我挺着急得，但徐媛进球后，我的心情就非常平静。”韩端表示下场比赛肯定复出，“希望中国队小组第一出线，打进半决赛。”
　　没有了韩端的中国队，在一开场就显得有点信心不足。在场上的大部分时间里，中国队都陷于被动局面，第34分钟加拿大先拔头筹，但随即2分钟后徐媛闪电般地将比分扳平。在剩下的54分钟时间里，双方进入艰苦的拉锯战，1比1的结果足以让商瑞华满意，既保护了伤兵韩端，又收获了1分。但外界有所不知得是，赛前教练组曾作了让韩端带伤上场的最坏打算。在比赛前夜，教练组详细研究了这场比赛的战略，给球队制定的目标是至少保平，打平后和加拿大积分相同，但最后一场面对实力最弱的阿根廷，这样胜算较大。
　　而加拿大必须不输给世界排名第三的瑞典，所以中国队形势将相对有利一些。如果比赛中被加拿大领先，而且长时间无法打破僵局，教练组将在最后关头铤而走险，派上韩端上场，届时韩端随时都有重伤的危险。指挥部下令打加拿大队绝对不能输，输球后全局被动可能有被淘汰的危险。更有一个深层次的原因是，指挥部非常希望能够以小组第一的身份出线，在四分之一决赛中与一支较弱的球队相遇，从而一鼓作气杀进半决赛。“一定要以以小组第一身份留在秦皇岛，直接在这里打四分之一决赛，省得折腾到沈阳消耗体力。”
　　在小组首战上，韩端小腿抽筋被换下场，事后队医诊断是小腿肌肉轻微拉伤。赛前训练课上，因为小腿疼痛，韩端甚至都没有参加全队合练。如果第二天上场比赛，将冒着重伤的危险。幸亏徐媛及时扳平了比分，没有让教练组走出最糟的一步棋。
　　昨天晚上球队人士证实说：“韩端只需要两天的时间就可以完全康复。”这就意味着12日与阿根廷的小组最后一场比赛上，韩端肯定复出和徐媛搭档。对于搭档徐媛，韩端也赞不绝口，“今天比赛徐媛真是踢得太好了，有徐媛就不用着急，下场比赛我再为徐媛传几个好球，让她当最佳射手。”看来韩端也学会了甘当绿叶。
　　(新浪体育刘峰  发自天津）

