布帅临行不忘叮嘱队员别忘了集训中教给你们的东西
　　本报记者 沈坤?
　　国奥队员在昨天下午抵达北京后已经就地解散，春节将至，大家都将和家人共度佳节。而主帅布拉泽维奇因为回克罗地亚的飞机出了变故，在埃及多滞留了一天。在开罗酒店作别时，老头和大家握手拥抱，祝队员们过个好年，临行不忘叮嘱：“千万不要忘了我在这次集训中教给你们的东西。”
　　主帅表示，希望球员们不断回想总结他在训练中向他们所灌输的东西，还要想想自己学会和掌握了些什么。等到下次集训的时候，他将会用自己的方式对他们进行考察，看看是否有人忘记了做这项功课。此外老布还嘱咐，希望队员在离开了国奥之后也处处表现出绅士风度，要对自己的行为负责，时刻记住自己是国奥队的一员。
　　春节之后，国奥队将会公布参加第二期集训球员的名单。球队将在2月底于上海集结，进行为期一周的集训。布拉泽维奇表示，希望在3月底的集训之后，国奥队可以初具雏形，在这个基础上，筹备一支最终出现在6月举行的奥运会预选赛第二阶段淘汰赛上的国奥队。国奥将在2月底和东亚队进行一场热身，而3月和6月的集训期间则各安排两场热身赛。也就是说，在淘汰赛前还要进行五场左右的比赛。而在联赛开始后，主帅还准备下赛区考察队员，并和各球队主帅进行交流，以确保为自己的球队补充更多优秀的球员。球队在淘汰赛前最后一次集训将于5月底展开，之后球队不会解散，将备战于6月19日和6月23日两个回合的比赛。

