国奥与比利时生死战 姜宁将取代韩鹏出任主力前锋
　　记者傅亚雨沈阳报道
　　不管是在国奥还是青岛队，姜宁都被称为“福将”，因为他经常在关键比赛中用进球挽救球队。10日晚，在国奥与比利时的生死大战中，姜宁将取代超龄球员韩鹏，出任主力前锋。
　　做出这样一个重大的调整，殷铁生是经过深思熟虑的。毕竟韩鹏是超龄球员，既然能够入选，肯定在一些方面优于适龄球员。而在如此重要的大决战中弃用一名千挑万选的超龄队员，万一比赛没打好，“铁蛋”将背负巨大的压力。
　　据悉，之所以用姜宁取代韩鹏，主要考虑到两个因素。首先，韩鹏虽然非常努力，但状态一直都没有恢复到巅峰。自去年亚洲杯攻破马来西亚球门之后，韩鹏因为受伤状态下滑。从今年初开始，韩鹏代表国家队和国奥队参加了10多场国际比赛，但无一斩获。上一场打新西兰，韩鹏在第3分钟错过了一次头球绝杀的机会。
　　一位队友表示：“韩鹏真的非常努力，但可能太想进球了，心态不容易调整好。作为一名前锋，长时间不进球是最痛苦的事情。这种心态，肯定会影响到发挥。”
　　其实，首战之前，教练组就考虑过不让韩鹏首发，但衡量许久，最终还是决定给他一个机会。客观地讲，韩鹏面对新西兰和比利时那些身材高大、力量很足的后卫，没有优势可言，打新西兰时两名前锋还被要求多插对方身后，而速度恰恰不是他的特长。另外，两个边路的起球也不理想，在这种情况下，韩鹏发挥不佳也就不奇怪了。
　　第二个因素，则是比利时队的战术特点。顶替韩鹏首发的，不是上一场的进球功臣董芳卓，而是身材小巧的姜宁，主要就是考虑到比利时属于典型的欧洲力量型打法。“上一场小董立了大功，但我们必须看到，姜宁在上场之后对于串连中前场、拉开对方防线，起到了巨大作用，否则恐怕也就没有董芳卓的那个得分机会了。”国奥队一位教练表示，比利时队的整体队形非常好，没有明显的漏洞，只是两个边路进攻时压上比较大，他们的身后的空间应该好好利用。

