半场战报-两将染黄无缘末战 国奥0-1暂落后比利时
　　北京时间8月10日19:45，2008北京奥运会男足小组赛第二轮的比赛全面打响，中国国奥队在沈阳奥体中心迎战第二个对手比利时队。此战将直接关系到国奥能否出线。第8分钟，比利时前锋德姆贝勒在中国队禁区内连过数人抽射破门，整个上半场国奥处于下风，破门机会不多。冯潇霆与苑维玮在上半场都获黄牌，由于他们在首战中已获一张黄牌，他们将无缘最后与巴西队的小组赛。半场战罢，国奥暂以0-1落后。
　　开场后中国队迅速展开冲击，前两次攻势都将球传入比利时禁区，并在不到2分钟时就形成绝佳的破门机会--赵旭日中路将球分到禁区右翼，姜宁传中恰到好处，中路无人盯防的郜林迎球攻门，却将球打飞。比利时也几番快速冲击中国队右翼，开局阶段双方的节奏都很快。第7分钟时，比利时长传冲吊，中国队防线虽然解围，但很显慌乱，比利时在右翼得球后继续组织，边路传中虽被挡下，却又形成传中，德姆贝勒禁区中路得球后冷静横带，而中国队多位防守球员都未能有效拦截，德姆贝勒调整至禁区左翼空档处后低射破门，比利时1-0领先。
　　失球后中国队加快两边路冲击，但面对对手的密集防守，较难找到战机，比利时则进入了稳固防守、伺机反扑的套路。第14分钟，比利时大脚前传，中国队防线解围不远，比利时队禁区前再度得球，马滕斯远射偏出。1分钟后赵旭日中路强突，禁区前攻门碰防守球员偏出底线；郑智角球开出被对手顶出禁区，中国队再尝试传中也没有找到机会，这一时段，比利时禁区线附近足有8名球员。第18分钟，中国队右翼传中，崔鹏禁区后点得球后再敲到中路，赵旭日禁区前劲射，皮球击中防守球员后偏出。
　　第19分钟，比利时形成快攻，冯潇霆中场战术犯规拦截对手，裁判根据有利原则让比赛继续，比利时右路快进后传中，跟进的马滕斯攻门放了高炮，裁判再向冯潇霆补发黄牌--小组赛首战时冯潇霆已有黄牌，他将缺席接下来同巴西的比赛。1分钟后比利时又利用任意球机会远射，皮球被挡下。此后中国队数次中前场配合都告失误，比利时则又相继获得任意球、角球机会，也未形成有效攻势。第26分钟，郑智右路策动攻势，崔鹏将球斜传入禁区，姜宁在与防守球员抢位时倒地，裁判没有理会。在中场传递时，一方面受心理影响，一方面对手的防守很密集，中国队多次出现传球直接失误。
　　第31分钟，崔鹏左翼下底传中赢得点球，角球开出后，中国队禁区后点头球回做，比利时球员将球挡下，中国队示意对手手球，裁判没有理会--慢动作显示，比利时球员在解围时有被动的肘部碰球动作。片刻胶着后，中国队斜传左路，苑维玮空档处插上，但传中力量过大，姜宁右翼再次传中也被防守球员挡下。比利时此后一次反击几乎形成单刀攻势，虽被判定越位，也给中国防线敲了警钟。第40分钟，苑维玮铲球犯规也领到黄牌。第42分钟，郜林左翼精彩过人后突入禁区，但传中时被防守球员挡出。半场结束前，比利时几番冲击中国队防线，均形成了一定威胁。
　　中国国奥队出场阵容：1-邱盛炯；4-苑维玮、3-冯潇霆、5-李玮峰、2-谭望嵩；12-崔鹏、6-周海滨、8-郑智、16-赵旭日；9-郜林、15-姜宁
　　比利时国奥队出场阵容：1-拜利；2-泽普-德洛沃、4-托马-维梅伦、15-杰伦-希梅斯、5-塞巴斯蒂安-波科古诺利；8-法里-哈隆、10-扬-维同根、11-马尔滕-马滕斯；7-汤姆-德穆尔、9-凯万-米拉拉斯-卡斯蒂洛、18-穆萨-德姆贝勒
　　(木之火）

