5次罚失点球3次致命得牌 郑智为何关键时刻必哑火
　　郝范之后，中国足球进入郑智、李玮峰时代，然而与前辈相比，郑李二人的表现简直对不起球迷的厚待。每一次大赛他们都被寄予厚望，然而作为核心球员他们却总在关键时刻哑火。这一次他俩作为超龄球员加盟国奥，作为进攻核心，郑智不仅踢得一塌胡涂，还生死之战的最关键时刻被罚出场！
　　2004年阿里-汉执教国家队期间，郑智成为国家队的核心，结果郑核心的每到关键时刻就发生意外。
　　世界杯预选赛主场对阵马来西亚的比赛中郑智罚失了一个开局点球，在客场对阵马来西亚的比赛中，他又在下半时开场4分钟时连吃两张黄牌，如果不是李金羽在少打一人时打入一球，国家队甚至无法与科威特队较量到最后一轮；因为红牌停赛，郑智缺席了随后客场与科威特队的关键一役，国家队客场输球后只能在最后一轮中与对手拼净胜球。在与中国香港队的比赛中，郑智再一次罚失了点球，最终7-0获胜的中国队因为比对手少一个净胜球而被淘汰出局。
　　国家队被淘汰出2006年的世界杯后，郑智则获得了与国奥队一起参加亚运会的机会，小组赛与阿曼的比赛中他罚进了朱挺创造的点球，却罚失了郜林创造的第二个点球，在与伊朗队进行四分之一决赛时，他在点球大战中再次罚失点球。
　　2007年亚洲杯决赛，郑智与李玮峰在与马来西亚、伊朗的前两场小组赛中都是连吃两张黄牌，结果第三轮与乌兹别克斯坦进行生死战时，郑智和李玮峰都只能坐在看台上。
　　2008年世界杯20强赛时，郑智曾有一个不错的开始，但是在客场与伊拉克的比赛中顶进一个头球后，他的状态一场不如一场，最后一轮在已经出局的情况下他还在客场对阵澳大利亚的比赛中罚失了一个点球。
　　此次作为超龄球员出战奥运会，4场热身赛和2场正式比赛，他除了在与马来西亚的热身赛上罚进了一个点球外，几乎毫无贡献，而本场与比利时队的比赛又是一场生死之战，结果他在球队最困难的时候再一次吃到红牌。
　　作为最近四年间中国足球的进攻核心，郑智在重大国际比赛中5次罚失点球，两次被罚出场，还有一次因为累计两张黄牌缺席生死战，这样的数据显然对不起球迷的厚望。放到中国足球的高度，郑智的表现不仅无法与功臣联系到一起，甚至可以说是中国足球的“罪人”。
视频集锦-中国国奥0-2比利时 郑智谭望嵩双双染红
视频-奥运男足中国0-2比利时 郑智染红无缘中巴战
　　(水音)

