比利时足协正式上诉FIFA 孔帕尼哨声简直莫名其妙
　　记者马德兴沈阳报道
　　据来自比利时方面的消息称，8月8日，比利时足协已经正式向国际足联提出上诉，要求国际足联重新审视3号中后卫孔帕尼所领到的那张红牌，并允许其参加与中国队的第二场比赛。
　　因为时差的关系，比利时队与巴西队进行比赛时正逢欧洲的中午。为了集体观看这场比赛，比利时足协在比赛进行时专门停止了办公。比赛结束之后，比利时足协重新恢复上班，随即便就这场比赛中比利时队所受到的不公正待遇开会协商，并正式决定就裁判问题向国际足联提出上诉，当晚就将上诉材料传真给了国际足联。
　　据称，比利时足协在上诉中并没有要求重新比赛，而是要求国际足联重新审视两张红牌，尤其是中后卫孔帕尼的那两张黄牌，认为其中的第一张存在着严重的偏差。比利时足协希望取消孔帕尼自动停赛一场的决定，以便他能够赶上8月10日与中国队的第二场比赛。
　　而孔帕尼本人也对裁判的判罚提出了异议，“如果我是裁判，我可以理解为什么会出示第二张黄牌，这没有任何问题。但我领到的第一张黄牌是完全不公平的，因为我当时什么都没有做。”孔帕尼表示，“无论是世界杯还是奥运会，总有那些莫名其妙的哨声出现，我们在与巴西队的比赛中，再一次遇到了这样的裁判。”
　　到目前为止，国际足联尚未就比利时足协的上诉给予明确的说法。因为比利时队下一场比赛就是与中国队的比赛，而且比赛结果将直接影响到这个小组的第二个出线权的归属，因而，中国队也将密切关注国际足联的决定。

