今日男足看点：国奥出线生死战 巴阿有望提前晋级
　　北京时间8月10日，2008北京奥运会男足小组赛第二轮比赛将拉开战幕，16强将再次捉对激战8场。其中中国球迷最关注的莫过于国奥迎战比利时的比赛，这场生死战将决定国奥的出线前景，而南美双雄巴西、阿根廷的表现依旧能吸引许多球迷的眼球。
　　C组  比利时vs中国 19:45  沈阳奥体中心体育场
　　关注程度：★★★★★
　　这场比赛对中国队来说是一场出线生死之战，不能取胜则意味着八强之梦的破灭。尽管打平仍有出线可能，但必须在最后一轮与巴西死磕，而巴西队末轮只有确保不败方可保证出线，而以目前国奥的实力，与小罗领衔的巴西根本不在一个档次之上，出线难度可想而知。而如果提前一轮宣靠小组出局，那对中国足球而言将又是一大打击，此前的四强目标将成笑柄。
　　对比利时来说，这也是他们的背水一战，只有战胜东道主才能保证出线的主动权。从比利时首战中表现出来的实力来看，也同样高出东道主一筹。惟一带来变数的是，由于在首战中被红牌罚下两大主力，比利时在对阵中国国奥时面临布阵难题。
　　C组  新西兰vs巴西 17:00 沈阳奥体中心体育场
　　关注程度：★★★★
　　C组的比赛总是受中国球迷关注。志在夺金的巴西队在首战中惊险战胜比利时，露出慢热的毛病。而随着比赛的进行，逐渐进入状态的桑巴军团取胜新西兰应在情理之中。而从新西兰首演的表现来看，用殷铁生的话来说，就是只有两人会进攻。这样的队伍对巴西基本构不成威胁。
　　对中国球迷而言，巴西永远是关注的一大焦点，只要是桑巴军团的比赛，永远都能俘获中国球迷的眼球。以小罗领衔的桑巴军团在本届奥运会上志在夺金，不过在首战中他们并未表现出足够的实力。次战最弱的新西兰队，巴西队应会带给中国球迷另一种景象。
　　A组  阿根廷vs澳大利亚 17:00  上海体育场
　　关注程度：★★★★
　　阿根廷在上海的首秀让人见识到了梅西、里克尔梅等球星的号召力。整个上海体育场几乎为他们而陷入疯狂。在首战中，他们2-1力克科特迪瓦，梅西和里克尔梅的表现无愧球星风范。次轮比赛他们依旧是中国球迷关注的热点。
　　澳大利亚首战则与塞尔维亚战平，如果本场告负出线前景将十分黯淡。澳大利亚此前曾与中国国奥热身，实力在东道主之上。他们与阿根廷的对决应可对得起现场观战球迷的热情。
　　D组  意大利vs韩国 19:45  秦皇岛奥体中心
　　关注程度：★★★
　　意大利首战3球完胜洪都拉斯，而韩国首战却与喀麦隆战平。对太极虎而言，这同样是一场出线的天王山之战。在参加奥运的四支欧洲队伍中，意大利与荷兰算是人气最高的了。此外，中国足球的老对手韩国队能否小组晋级，有值得关注。
　　(胖哥)

