妈妈披露国奥1号门将：绰号叫大牛 周岁是个肉仔
　　在国奥队主力门将邱盛炯家中，翻着“阿拉牛牛”从小到大的影册，妈妈王小云亲昵地叫着自己宝贝儿子。这位母亲保持着一个不凡的纪录，从邱盛炯出生到18岁成人，她每年都会写一段关于儿子的成长日记，篇篇饱含着深深的母爱。
　　因青筋得名“大牛”
　　19日这天，跟他换尿布时，他正好撒尿，拉在我的嘴里，真是的，不知将来是否有良心，养大他真不容易啊，今天带他去体检，超重，(身)长不够标准，差一公分，长大了不能矮啊。
　　[念白] “邱盛炯1985年出生，为什么叫他牛牛？是因为他生下来两个眼睛中间就有一根青筋，老人说这样的小孩养不活。另外，他爷爷是做牛肉生意的，他属牛，家里就叫他牛牛。他刚生下来只有6斤多，1个月后体重就翻了一番，医生说从没见过长那么快的，他比一般孩子结实，也很健康。”
　　满岁是个“肉肉仔”
　　牛牛周岁时，我们为你办了满岁酒，放了鞭炮，照了彩照。你在拍照时，看见奶油蛋糕，你觉得好看，顺手就抓了一把，弄得一塌糊涂。你还会打电话叫“喂”，你在这天很调皮，一直要妈妈抱，好像妈妈要逃跑似的，盯住妈妈不放。总之，牛牛越长越好玩，我们把你当成“肉肉仔”。
　　[念白]  “上海有句话叫‘捧在掌心怕摔掉，含在嘴里怕化掉’，我对他就是这样的，从小到大不舍得骂他打他，他爸爸是唱红脸的，每次他要打牛牛，我就拦住他，你等孩子吃完饭再打，那时气也就消了。”
　　儿子太胖只能守门
　　牛牛进了幼儿园，独立性很强，教练看中让他踢足球，算是学龄前苗苗队，如果有出息将来继续深造，教练是看中他身体结实，做守门员。不管怎样，我们让他锻炼，能不能成才到时再说。另外，老师说他看图说话能力很强，上语言课很能发言，讲得也比较完整，能做加减法。
　　[念白]  “邱盛炯5岁开始踢球，那时教练来选苗，让他们玩老鹰捉小鸡，捉到的淘汰，最后牛牛留下来了。教练说他踢球不行，太胖，守门可以。从此，他踢球成了我天大的事，门将手套从35元买到320元，我自己很少买衣服。
　　别人都说“大牛”会出息
　　牛开始读书了，9月1日正好是星期天，我们到肯德基庆祝了一番，很开心。9月2日正式开学，刚开始牛有点不适应，守门很苦，但他从不叫苦，别的家长跟教练都说他会有出息。读书还跟得上，他晚饭后会自觉做作业。牛很爽气，从不大声哭，，脾气很犟，像男子汉。
　　[念白] “他小时候读书不差，有老师说过你儿子要是不踢球也是一块读书的料。后来进了少体校他的心思就不在学习上了，我们也主要在帮他长身体，因为他个子不是特别高。一周7天每天的菜都没有重复的，他从小爱吃我做的番茄牛尾汤。”
　　“大牛”曾经很迷茫
　　牛现在半天踢球半天上课，他开始住宿了。老师最近表扬了他，但我还是很着急，不知他毕业后能去哪里，而他自己也说，“妈，如果毕业后没去向，怎么办？”所以我叮嘱他好好读书，好好踢球。他有时又说，“你不要给我太大压力。”他成绩总是不够理想，另外，有个女同学老是盯住他，我也跟他说明了情况，但他好像还不懂，我很着急。他在球场上是数一数二的，但不知能否真有出息。
　　[念白]  “他爸最后一次打他是高中踢球时比赛输了，牛牛门没有守好，他爸上去当着教练队友的面就是一个耳光，牛牛觉得太没面子。其实他爸是为了保护他，怕教练打他骂他。后来，父子“决裂”了很长时间，最后还是我当和事佬，让儿子回家叫了声爸，就好了。从此父子再没红过脸。”
　　奥运日记——相约上海
　　牛牛，你要参加奥运会了，妈妈为你高兴。记得2004年我们看奥运会，我说上海有刘翔、姚明、王励勤，你说你也要做上海的代表，现在梦想成真。
　　其实，妈妈到现在还搞不懂越位，记得那个笑话吗？我问你爸，“怎么牛牛球都碰不到。”你爸说，“碰不到才好。”你听后大笑。
　　妈妈看比赛就是为了看你，希望你不要受伤，把所有球都扑住，我最喜欢看你扑点球时的样子，很镇定很男子汉，希望奥运会上你也能扑几个点球，帮助球队拿牌。

