国奥变阵印证他的毒辣眼光 杜伊魔咒最佳时机爆发
　　在大赛前的20天，谢亚龙“刀斩”杜伊。对于塞尔维亚老头的下课原因，坊间流传着诸多版本，不过关于杜伊在用人上与中方教练的严重分歧，已不是什么神秘。分歧的焦点就在于郑智、韩鹏、蒿俊闵等球员的使用，前者力求拿下郑智，而中方则是力挺头号球星。
　　在谢亚龙的授意下，殷铁生率领国奥征战奥运，两战过后1平1负，末战巴西出线梦想已经成为泡影。当遭遇如此命运的同时，我们很自然地想起此前杜伊的一些行为，而被某些人称之为“杜伊魔咒”的东西。百般破解，但却在与比利时的比赛里集中爆发了。
　　我们先来看本场比赛国奥队的首发阵容，较之以往有两个明显的调整：韩鹏和蒿俊闵坐到了替补席上，取而代之的是姜宁和赵旭日。当比赛开打之后，在球员位置上还有一个明显调整，就是郑智出现在了二前锋的位置。这等于是解放郑智，然而在新位置上的发挥效果依旧不好，控球的优势在对手强大的身体冲击上几乎无立足之地。
　　其实，在20强赛以及国奥之前的一系列热身赛中，郑智状态的低迷就着实令人担心，而且又受到腰伤的困扰，这也成了杜伊要拿下郑智让陈涛出任主力的原因。事实证明，郑智的低迷在小组赛中依旧没有得到缓解，两场比赛没有见到什么亮点的发挥。
　　我们无法判断如果杜伊率队征战会是什么样的战绩，不过事实胜于雄辩，杜伊眼光的毒辣还是得到了一定程度的印证。此外，韩鹏此前热身赛的连续进球荒，杜伊对他的使用也是一度犹豫不决；而蒿俊闵的无从发挥，杜伊一直以来对他的雪藏。首战新西兰韩鹏除了头球击中横梁外，再无什么发挥，或许心理的调整才是他最该解决的问题。
　　本场比赛韩鹏和蒿俊闵一同被放到了替补席上，而且一直没有获得出场机会。在右前卫的位置上，姜宁的发挥同样不错，可以说是中国队为数不多敢拿球能拿住球的球员，只是边路传中还不是他的强项。
　　关于用人的诸多分歧，中国国奥在这场关乎生死的大战中，全部让杜伊“得逞”了。在杜伊时代，右边卫的使用也与现在有着不同，谭望嵩绝不是铁打主力。第52分钟，比利时中场传球组织进攻，谭望嵩在防守时一个飞铲，未能碰到皮球，反而重重地踹在了对方身上，这个动作非常危险，主裁判直接用红牌将谭望嵩罚下。仅仅11分钟之后，第63分钟，郑智被主裁判红牌罚下，原因是被吹罚肘击。
　　郑智无疑是中国最优秀的足球运动员，但长期的疲劳作战令他的状态每况愈下。我们需要完整的核心球员，如此状态低迷，或许不用也罢。而在韩鹏和蒿俊闵的使用上，坐上替补席就已经足以说明问题了。
　　很不幸，“杜伊魔咒”很适时地在关键时刻爆发了。在两战仅积1分的情况下，中国国奥的出线梦想已经提前破灭了。一场比赛两人被罚下，又一次在国际大赛之中输球又输人，这是我们所不能接受的方式。
　　(冰雪)

