国奥奥运首演中国武功 二人组此刻重现精武门传奇
　　红牌，直接被罚出场。谭望嵩的一张红牌让他成为了中国奥运代表团所有项目中第一个因恶意侵犯对手而被罚出场外的球员。尽管我们不能给这名年轻的球员扣上“诸如玷污奥林匹克”精神之类的帽子。但是在北京奥运会上，出现如此不合谐的一幕，依然可以被称为中国男足在奥运期间爆出的一段丑闻。然而，此后作为国足的队长郑智，再一次用一个泰拳式的隐蔽肘击让自己吃到了红牌被直接驱逐出场。
　　让我们开看一看谭望嵩这次愚蠢而恶劣的踹人的回放。比赛进行到第58分钟，经过了半场休息的调整，国奥队在场面上已经稍稍占据了上风。但是，恰恰在此时，中国足球最不合谐的一幕发生了。谭望嵩在无法触到球的情况下直接跳向对手，右脚直接踢向对手裆部。主裁判并没有向他出示第二章黄牌，而是直接出示红牌将谭望嵩驱逐出场。而就在5分钟后，郑智在被对方防守球员拉拽后，用一个隐蔽的肘击击打对手，距离事发地点很近的主裁判直接出示红牌将郑智罚出场外。
　　让我们回到三个月之前，我们忽然发现中国国家体育总局的要员们当时为国奥设定的目标竟然是如此有先见之明。在三个月前的会议上，体育总局给中国国奥队没有提出任何实际意义的目标，而是仅仅是三句话——“不丢人，不添乱，不抹黑”。但是现实竟然是如此的残酷，以至于竟然超出了体育总局领导们的意料！国奥队用两场拙劣的表演和两张无谓的红牌，让足球运动在中国再次蒙受了耻辱。也印证了外界对于中国足球的评论——“当你以为男足已经到了谷底的时候，他们总是跌落到一个更深的谷底。”
　　但是，谭望嵩和郑智的染红难道仅仅是一个个案？当我们已经不对中国足球在成绩上抱有任何希望的时候，中国足球却永远能够给我们奉献一个更大的“惊喜”。前事不忘，后事之师。可是我们知道最后却不清楚到底中国足球要学些什么？是先学会如何踢足球？还是应该先学会我们应该用一个什么样的态度来对待足球？
　　就在去年英格兰寒冷的冬日，一群中国的“热血青年”，在杜伊科维奇血性足球的大旗下与英格兰女王公园巡游者的壮汉们展开了一场“蛊惑仔”式的PK。最终，约翰牛们毫发无伤；而在看看我们的国奥球员，陈涛被打得满脸是血，郑涛被打得下巴变形。可是我们的小伙子们似乎不明白，你自己根本就不是拳击擂台一展身手的材料。
　　然而，那一战似乎却打出了整支国奥队的“精武精神”。竟然以为自己都是可以用一双拳头打出中国人的威风，“修理”俄国大力士，东洋武夫的霍元甲和陈真。都可以秀出正宗的“霍家拳套路招式灵活”。
　　在之前的国奥队中，尽管也出现过周海滨土伦杯飞踹葡萄牙队球员面部的场面，但这仅仅是不多的个案。也许是国奥队在英国打出了经验。此后的比赛中，国字号在比赛中“非足球，很暴力”的动作激增。东亚四强赛中，李玮峰锁喉铃木启太，随后的国足比赛中，孙继海作为替补球员竟然吃到红牌下场。而反观我们的联赛，王霄故意侵犯对手停赛八场，外援路易斯故意报复脚踢李志海，两人共同停赛8场，随后王栋恶毒一脚毁容肖建佳，停赛6场。我们不得不发问，这究竟是足球场还是华山论剑的武林大会？国奥队是否准备在作为奥运表演项目的武术比赛开始之前，让外宾们先目睹一下货真价实的中国功夫？
　　哀其不幸，怒其不争。当我们已经不对中国足球抱以希望的时候，已经靠成绩无法吸引球迷的中国足球却总是在丑闻方面给国人惊喜。不过，尤其是在奥运会上，中国足球竟然用全武行的方式向外界证明了自己的“血性”，证明了自己完全可以代替武术队成为中国功夫的真正带言者。
　　郑智不是霍元甲，谭望嵩当然也不是陈真。回想“不丢人，不添乱、不抹黑”的三句话，我们才理解到总局领导们的良苦用心。可惜的是，中国国奥队却用自己的方式给了中国体育总局，奥运会，和国人一个很中国足球式的意外“惊喜”。我们不妨也模仿一下《霍元甲》中那个叫花子的台词问一句：“国奥队，您嘛时候是天下第一啊？”

