国奥预计首发：克隆首战阵容 董方卓续演替补奇兵
　　8月10日晚19点45分，中国国奥队将迎来本届奥运会之中的第二场比赛，这场与比利时队的比赛也可谓一场生死大战。如果国奥队不能战胜比利时队，小组出线的希望就将基本落空。面对这场生死大战，国奥队很可能继续排出与首战完全一致的先发阵容。曾经有过比利时联赛经验、而且在首战之中打入历史性入球的董方卓将继续以替补球员身份扮演奇兵的角色。
　　与新西兰队的比赛结束之后，国奥队在8日上午观看了首战的比赛录像，执行教练殷铁生在总结比赛的时候，还是肯定了队员们在整场比赛之中的表现，尤其是在进攻方面，殷铁生告诉队员们，这场比赛如果客观来说，中国队的绝对机会还是超过了对手，不算董方卓的头球得分，韩鹏与姜宁的两次射门也都是国奥队自己创造出来的机会，属于主动进攻。相比之下，新西兰队的进球则是因为国奥队的注意力不精神，等于送给了对方一次得分机会，而且被对手有效地把握住，那粒进球也是比赛的转折点。
　　主教练杜伊尽管在首战之中只是充当了一名看客，但在比赛结束之后，杜伊依旧很职业地选择与球队继续留在沈阳准备第二场比赛，为此杜伊放弃了本可以回北京前往开幕式现场的机会。在总结会之前，杜伊也与殷铁生进行了沟通，向殷铁生提出了自己的看法。更重要的是，杜伊在这两天一直在与教练组交流自己上一次前往欧洲观看比利时队比赛的心得。
　　正是通过比赛录像客观分析了首战的得与失之后，教练组打算在10日与比利时队的比赛之中继续安排原班首发出场。对此，一位队内人士表示：尽管赛后媒体与球迷提出了各自的想法，包括建议董方卓首发，这些问题我们都仔细考虑过，但是我们觉得第一场的主力阵容表现还是没有什么太大问题，尤其是中前场的组合越来越默契，所以很可能让他们继续首发，然后根据场上变化再进行调整。如果说有什么需要提醒队员的，那就是要在场上提高注意力，绝不能出现首战那样的低级错误，因为这场比赛对手可能不会采取大举进攻的方式，局面很可能再次陷入僵持，在这种情况下，后防线绝不能有丝毫大意。
　　第二场比赛之中，有人建议了解比利时队的董方卓首发出场，但教练组感觉小董还是替补上阵发挥的作用会更大。“小董的速度我们肯定会好好利用，这是毫无疑问的。其实与比利时队的比赛我们也分析了，对手有两个主力停赛，他们肯定把主要精力用于防守，在这种情况下小董如果在下半时等到对方体能下降时再利用速度冲击肯定更有效。”截止到9日晚，教练组没有和任何球员提及有关阵容的问题，球队将在10日的准备会上再公布首发阵容，如果不出意外，首战的主力11人将继续出现在先发阵容之中。
　　由于第一场比赛没有取胜，队员们也有一些压力，针对这种情况，国奥队也在积极调整球员们的心态，从督战的足协副主席谢亚龙到执行教练殷铁生都告诉队员们不要有任何思想包袱，希望大家轻装上阵，只要正常发挥出自己的真实水平，就没有人会责怪他们。
　　预计首发：
　　守门员：邱盛炯
　　后卫线：谭望嵩、李玮峰、冯潇霆、苑维玮
　　前卫线：蒿俊闵、郑智、周海滨、崔鹏
　　前锋线：韩鹏、郜林
　　(新浪体育 于静发自沈阳）

