国奥丢人添堵突破底线 队内人士感慨枉费抽签心机
　　体坛网记者马德兴沈阳报道 0比2！两张红牌外加两张黄牌，四人缺席中巴之战！昨晚在沈阳奥体中心进行的奥运男足小组赛第二轮比赛中，国奥队输球又输人，突破了奥运之前有关方面提出的“不丢人、不添堵”的底线！
　　“不丢人、不添堵”
　　08奥运“进入八强”是阎世铎时代第一次提出来的，至谢亚龙时代，尽管外界一直在爆炒男足“进入四强、夺取奖牌”的目标，但作为更高一级的管理部门，还是很清醒也很清楚，因而才会提出更为现实的目标——总局去年底就明确提出“不添乱、不出事、不丢人”的三大原则，奥运会开幕之前副局长崔大林又明确指示可以输球但不能输人。但这场跟比利时比赛的失利，则让国奥队输掉全部底线。
　　“哎，好不容易想尽了一切办法，尤其是在抽签上费劲周折，算是分到了这个小组里。但是，谁会想到是这样一个结果？比赛才打两场就完了。”国奥队一位队内人士赛后如此向记者说道，“第一场打新西兰队，大家就没有想到过会是一个平局，都想着会是3分。可是，谁想到新西兰队会先进球呢？对于这个意外，大家是一点心理准备都没有，尤其是队员们都没有想到过。但好歹最后还是把比分追了回来，算保留了一点希望。可是，打比利时队居然又出现了两张红牌，丢人真是丢到家了！”
　　1比1平新西兰队后，球队很清楚整个形势。一位管理人员赛前向记者说道：“现在我们真的跟国家队在天津打比赛时很像！国家队在多哈和卡塔尔队打平之后，回到天津主场就是必须要取胜，否则就要被提前淘汰。结果，我们还是没有扛住压力，一个点球被裁判‘黑’掉了。而这一次在沈阳主场，结果还真就是重蹈天津那一幕。但同样没有想到的是，我们居然会有两名球员领到红牌！赛前，教练组在开准备会的时候，已经强调过红黄牌的问题了，希望球员能够在场上注意动作，因为在第一场比赛中已经领到了四张黄牌，可结果……”
　　主场屡屡被“黑”？
　　的确，国奥队在沈阳的中比之战与国家队在天津的中卡之战颇有相似之处。令队员们没有想到是，开局仅仅7分钟，比利时队就攻入了一球。“这么早就丢球，确实很影响队员的情绪。”执行教练殷铁生赛后说，“丢球之后，球员们在场上的心理明显受到了影响，直接导致了技战术水平的发挥。”
　　而更影响队员情绪的，恐怕还是谭望嵩以及郑智在下半时的直接红牌。这是自2005年东亚四强赛与韩国队一仗中两次领到红牌之后，中国国字号队伍再一次连“吃”红牌。“这跟那次东亚四强赛还不一样，因为那个时候是韩国队主场作战，而我们是客场，裁判偏袒一下主队也可以理解。”一位曾参加过那次东亚四强赛的国奥球员赛后在电话中对记者说道。
　　“而这次是我们主场，但从整个比赛来看，我们哪里有主场优势？这跟当时我们国家队在天津进行比赛时有什么区别？我们主场真的是太失败了！国家队打卡塔尔队，开赛10分钟就被罚了一个莫名其妙的点球，严重影响了我们球员的情绪。而这一次主场比赛，我们居然连续两次领到了红牌！本来，我们实力与比利时队就有些差距，人数再一少，而且还少了两个人，这球就没法踢了。”
　　在赛后的新闻发布会上，比利时队主帅德萨特在被问及对裁判的看法时，笑着说：“我的回答和比巴之战赛后的回答是一样的，当你问我这个问题的时候，我想你就已经知道答案了。”在之前与巴西队的比赛后，德萨特对执法比赛的裁判流露出了某些不满，因为他们有两名球员被红牌罚出场。但这一次，居然轮到了中国队连续被出示红牌，以致现场的球迷高喊“黑哨”，发泄对裁判的不满。“球队在丢球之后，心理已经发生了很大的变化。随后又只有9人应战，在这种情况下，整个队伍出现了太多的问题。尽管队员在场上依然还是很努力。”执行教练殷铁生说道。
　　赛后，尽管记者们早已等在了混合区，准备采访队员们。可是，被红牌罚下的两名队员在老记们尚未进入混合区的时候，就已经悄悄地溜上球队的大巴车。而随后，当其他球员陆续通过混合区时，任凭记者们叫喊，没有一个人停下脚步来接受采访。输球输人，所有人选择了逃避……

