殷铁生：队员给我上了一课 对比强队国奥最缺什么
　　记者赵震沈阳报道  对于殷铁生来说，输给比利时意味着国奥队执行教练的生涯已经接近到了尽头。这是一场让他遗憾无尽的比赛，在他进行了一次成功的变阵之后却收获了一场近乎耻辱性的失昨。赛后殷铁生承认："中国队小组出线已经无望，接下来我们是为荣誉而战。" 
　　《足球》：这场比赛你的首发阵容变化很大，是出于什么样的考虑？ 
　　殷铁生：主要还是我们研究了比利时队的打法和战术特点之后，根据这场比赛的目标制订出来的阵容。因为上场打平了新西兰，想要小组出线，这场只能力拼比利时战胜他们，这也是我们排出4231阵型的主要原因。从比赛开场和上半场的场面来看，虽然我们先丢了一个球，但是我们在场面上一直控制着场上的局势，应该说还是按着我们赛前的计划来走的，但只可惜我们没能够把握住关键球，最后导致了比赛的失利。 
　　两张红牌是比赛的转折点，你怎么看待这两张红牌？ 
　　赛前我们就已经提醒过队员，经过首轮比赛来看，本次奥运会的执法比较严格，红黄牌比较多。我们也特意与球员说了一定要注意自己的动作。但是没想到，队员们还是用自己的不冷静给我上了一课。应该说红牌是比赛的转折点，让我们失去了扳平甚至反超比分的希望。但我还是要说，我比较感谢最后在场上的9名球员。他们在少2个人的情况下，仍然打出得尽心尽力，十人努力。不仅在场面上没有落于下风，而且还差点创造出扳平的机会，这是这场比赛里最让我满意的地方。 
　　对于这场比赛的红牌，你认为是裁判的问题还是队员个人的问题？ 
　　按照国际足联的有关规定，作为教练员不能在赛后评价主裁判的好坏，对于裁判员的判罚我们只能服从。而且从另一方面来说，我们的队员肯定有问题，像小谭的那个动作确实比较大，如果队员的动作都很干净，主教练就是想要出示红牌也无处下手，这一点我们还是要更多地从自身找原因总结。 
　　之前你说中国队要从这个小组当中出线，现在两场一平一负，你认为主要原因在哪里？ 
　　其实我觉得虽然我们两场比赛结果不太理想，但是两场比赛的大部分时间我们都是控制了场上的局势。我们与足球先进国家相比，最欠缺的还是在进攻和防守的关键球处理上，如何将优势转化为胜势，如何防住对方的进攻、如何保持持续的注意力，这些都是我们需要解决的问题。通过这次的比赛，我们要发现自身的优势，更要认识到不足，这样才能有利于后面的发展。 
　　两场过后，你认为中国队还有出线的可能吗？ 
　　两场比赛一平一负，最后一场比赛的对手又是巴西队，我们已经没有什么出线的可能了。最后一场与巴西队的比赛，无论是对于教练还是球员来说，都是一个难得的学习机会。当然学习的意思并不是说我们这样场比赛就不想争胜了，无论与哪一个对手比赛，我们的最终目的都是为了取胜。 
　　下场有四名球员停赛，其中三名来自后卫线，你怎么解决这个问题？ 

