专访郑智：我并没有恶意犯规 作为男人会承担责任
　　8月10日晚，中国国奥队在奥运会男足小组赛的第二场比赛之中，以0-2负于比利时队，在本场比赛之中，国奥队的谭望嵩与郑智先后领到红牌被罚下场，中国队的小组出线已经希望极其渺茫。在比赛结束之后，国奥队球员的心情格外沮丧，大家都对这场比赛感到非常失望，在混采区没有任何球员接受采访。回到下榻的奥运村之后，新浪体育对国奥队队长郑智进行独家采访。在交谈中，能够清晰地感觉到这位国奥队队长的遗憾、失落与自责。对于国奥队的失利、对于自己在比赛之中领到的那张红牌，郑智坦言不想为自己找太多的借口，“既然比赛输了，自己吃了红牌，作为一个男人，自己不会逃避，会承担应该承担的责任。”
　　新浪体育：现在的心情很差吧，这个时候让你再来回忆这场比赛，是不是感觉很痛苦？
　　郑智：现在心理真的很复杂、很乱，比赛之前一点也没有想到就样‘结束’了，就这样‘告别’奥运会(沉默……电话中，郑智片刻无语)
　　新浪体育：赛前大家的心气很高，但这种必胜的信心是不是也可以理解成大家背上了沉重的包袱呢？
　　郑智：确实是有一定压力，这场比赛不用任何人说什么，也根本不用做任何动员，每个人都清楚比赛的意义在哪里，我们太渴望小组出线了，所以大家坚定信心必须拿下比利时队。但是开场的失球实在太快了，这个失球对我们的打击太大了。我当时下意识地看了一下现场的大屏幕，如果没有记错的话，当时可能是8分钟吧。这个丢球实在太早了，一下子就打乱了我们的部署。这和第一场比赛的丢球一样，一下子使我们陷入被动之中。
　　新浪体育：两场比赛，我们在开场不久都有一个进球机会，如果这两个进球都进了，是不是比赛就能够发生转折。
　　郑智：是的，比赛有时候就是这样，如果我们先进球了，可能就是另外一个局面。但这毕竟是如果。我觉得只能说我们的心情太急躁了，太想进球了，结果反而没有把握住机会。
　　新浪体育：还有一点，尽管赛前大家很渴望赢球，但是从比赛的过程来看，我们并不具备拿下比利时队的实力，虽然对手缺少两名主力，是这样吗？
　　郑智：确实是有实力的原因，包括对手打进的那个球也说明对手的个人能力很强。但我觉得还是应该从自身找原因吧。这两场比赛我们表现出的一个最大问题还是太急了，其实上一场比赛结束后我们进行总结时也强调了这一点。
　　新浪体育：说到了急躁，不能不提到中国队的两张红牌，包括你领到的那张红牌，从电视的慢镜头回放，你们身体有接触，当时是什么原因？
　　郑智：没错，我们确实有身体接触。当时我们在中场争抢一个高空球，对方球员在我的身后进行防守，但是当皮球不在我们的拼抢范围之后，我的胳膊一直被对手夹住，我当时一甩手想摆脱对方，结果这名球员就立刻倒地了。然后主裁判就亮出了红牌。对于这张红牌，我不想找任何借口，但我可以保证，我绝不是在恶意犯规，也不是想报复对手，我只能说，对手太会表演了，演的实在太像了。
视频集锦-中国国奥0-2比利时 郑智谭望嵩双双染红
视频-奥运男足中国0-2比利时 郑智染红无缘中巴战
　　新浪体育：主裁判亮出红牌之后，你走到他的面前说了什么？是在辩解吗？
　　郑智：其实当时裁判亮出红牌之后，我也知道再申辩已经是没有用了，但还是走过去和他说，我并不是恶意犯规，我也没有必要报复对手。但这一切已经是徒劳。
　　新浪体育：今天的裁判似乎国奥队的判罚似乎有些过严，你们觉得呢？
　　郑智：作为球员我们也不能评价裁判，但应该说他今天的执法尺度确实很严格。
　　新浪体育：你觉得国奥队是在你领到红牌之后彻底失去了这场比赛的希望吗？
　　郑智：刚才我已经说了，我不想为这张红牌找任何借口。同时我也必须承认，这场比赛的失利与我有很大的关系，毕竟我们少一个人和少两个人是不一样的，我被罚下之后，我们就变得更加困难了。所以，我不想为自己找什么解释的理由，我想说，作为一个男人，我会承担我应该承担的责任，我不会逃避责任。
　　新浪体育：考虑过接下来的事情吗？包括未来的国家队。
　　郑智：现在的心情非常复杂，太多的事情还没有考虑过，我们还有一场比赛，虽然我不能参加了，但我们一定要为荣誉而战，我们要证明国奥并没有被击倒。(新浪体育 于静发自沈阳）

