使命完结之时想起克劳琛 为何黄白金都被如此荒废
　　完败！这届国奥的使命仅剩下与巴西的荣誉之战了。国字号的典型性失败在国奥身上重演，而且不差一丝一毫。必须承认，他们重复了上一届沈家军国奥的悲剧。当我们回首这支国奥队的前世今身之时，会很自然地再次遗憾和感慨。为何曾经的希望之星，却总是落得如此宿命？
　　这届国奥源起于08之星代表队，从名字就可以看出他们是专门为08奥运会所设置的。在德国老头克劳琛的调教之下，2005年荷兰世青赛，他们给我们留下了美好的记忆——国青小组赛三战全胜晋级，这在中国足球历史上都不多见。此外，他们还缔造了无数的经典——朱挺的横空扫射、赵旭日的乾坤重炮、崔鹏雷霆般的头球……
视频集锦-中国国奥0-2比利时 郑智谭望嵩双双染红
　　三年之后，再看一看他们在奥运赛场的表现。全场失误频频，一点控制力都没有。在出线关键之役仅空有一腔热情，激情出演却总是拼不到点子上。两张红牌让他们输球又输人，就连设定的最后底线也被习惯性地突破了。
　　使命已然终结。这个时候，或许有很多人会想起德国老头克劳琛。如果他继续带队的话，国奥又会是怎样一番情形？或许，他会进一步塑造这支球队；或许，他如同杜伊一样摆脱不了被刀斩的命运。但是，历史没有如果，只有对于如果的无奈感叹。
　　克劳琛对于国奥还是一直关注着的，让我们来看一下他最近几次对于国奥的评价吧，遗憾的感觉也许会更强烈。国奥赴欧拉练，与拜仁热身期间，克劳琛就坐在看台上。当时，德国老人有着这样的判断——“在我看来，在过去两年多时间里，只有周海滨、朱挺和于海有长进，其他队员好像都没怎么变化。如果以今天这种状态去打奥运会，肯定没有任何前景可言……”当闻听杜伊下课，克劳琛无奈叹气，“3年时间就这么白白浪费了……如果当初让我继续带的话，肯定不会这样。”
　　的确，这三年的时间才是国奥队真正成熟和定型的关键时期。不知道当克劳琛知道国奥如此表现之时，会有怎样的表述和言论。或许，已经看透了这支国奥的德国老人不会对1平1负有什么大惊小怪的。
　　是的，尽管克劳琛继续带队，他也很可能遭受杜伊一样在大赛前几天被拿下的噩运。需要反思的是某些中国足球的决策者，为什么洋帅在中国多是屡战屡败，为什么就不能给人家一个周期的空间？如此频繁地换帅，受伤的只有自己。而且，黄金一代也就这样被荒废掉了——这已经成为了中国足球永远都走不出的一个怪圈。
　　(冰雪)

