卡塔尔选帅挖角瓜迪奥拉 天文数字让人无法抗拒
　　新浪体育讯　自从三天前卡塔尔国家队主帅梅苏下课后，关于卡塔尔新帅的人选一直是外界所关心的话题。据西班牙《阿斯报》报道，卡塔尔足协已经正式向巴萨主帅瓜迪奥拉发出邀请，并且 开出了一个地球人无法拒绝的报价：年薪2千万欧元。如果双方最终能达成一致，瓜迪奥拉将成为世界上身价最高的足球教练。
　　当时梅苏下课后，国家队领队卡瓦利透露已经启动选帅工作。尽管卡瓦利对候选人名单秘而不宣，但也明确表示了几个选帅标准：首先是世界级名帅，有着非常显赫的带队经历； 其次是熟悉卡塔尔足球；第三是拉丁派型教练。外界曾一度盛传前葡萄牙主帅奎罗斯接近卡塔尔，但现在看来奎罗斯仅仅是一个小角色。从西班牙媒体透露的消息来看，最接近 2022年世界杯主办国的主帅，不是别人，正是瓜迪奥拉。
　　从各方面评估，瓜迪奥拉都是合适的人选。少帅在巴萨的成绩世人共睹。早在2003年-2005年，瓜迪奥拉在卡塔尔阿赫里俱乐部度过了自己职业生涯的最后两年。之后瓜迪奥拉成为 卡塔尔的世界杯申办大使，为卡塔尔成功获得2022年世界杯主办权立下汗马功劳，尤为重要的是，在瓜迪奥拉的帮助下，卡塔尔足协还和加泰罗尼亚大区的足球机构签订了一系列 合作协议。万事俱备只欠东风，现在就看瓜迪奥拉是否对2千万欧这个天文数字动心了。
　　亚洲杯结束后，诸多海湾足协都在忙于选帅，沙特、卡塔尔、巴林和伊朗的主教练位置都在虚席以待，这对许多主教练来说都是找工作的最佳机会。
　　(小隆)

