红魔点醒国奥糊涂神经 六年后又一可笑的出线攻略
　　1平1负、2张红牌、黄牌无数，这就是国奥两战之后交出的答卷。在末战巴西的情况之下，中国队要想小组出线无异于痴人说梦。现在回想起当初制定的出线策略——两连胜晋级或胜新西兰平比利时，恐怕决策者都会感到好笑的。残酷的现实告诉国奥，两战过后仅积1分，净胜球为-2。
　　国奥制定的出线策略，这与2002年韩日世界杯时要胜哥斯达黎加，平土耳其输巴西的大政方针有着异曲同工之妙。好不容易进入一次世界大赛，适当的憧憬一下本是无可厚非的，但问题的关键在于自己得有底子。不知道自己的半斤八两，仅凭借所谓的东道主优势，这样的出线攻略，只能让我们感叹官本位足球六年后依旧糊涂。
视频集锦-中国国奥0-2比利时 郑智谭望嵩双双染红
　　2001年10月7日，于根伟的一脚劲射圆了中国足球44年的梦想。3场小组赛下来，一球未进，净丢9球，中国足球的水平差距再明显不过。从世界杯走了一遭回来，中国足球却又开始了新一轮的固步自封。当机遇再次来临的时候，习惯了闭门造车的他们，又是一次对目标的超然想象。
　　依靠东道主的优势，中国国奥在分组抽签中得到了一个不错的签位。这在某些人看来已经为历史突破创造了一定的条件。事实果真如此吗？新西兰被公认为是这个小组最弱的球队，一如当年世界杯中的哥斯达黎加。然而，首战新西兰若不是董方卓的创历史头球，国奥的出线梦想就更早地接近于破灭了。
　　很明显，对于新西兰的情报有误。当我们认为人家完全是业余足球的时候，却遭到了对手的致命一击，在比对手多一人的情况下，丝毫找不到破敌之良策。1比1收场，是对手太业余，还是我们太专业了呢？
　　对于比利时，负责侦察的杜伊早已认定其实力强劲。国奥有机可乘的论调，似乎也只是不想自己先灭自己的威风罢了。直到赛前，杜伊还在提醒球员，比利时没有明显的弱点，整体性非常好。如果说对方有漏洞的话，那就是进攻时两个边路压上很大。
　　比利时两名后防核心红牌停赛，这对于中国国奥来说是取胜的一个机遇。但当郜林近在咫尺的抽射打飞之后，从第8分钟开始，就知道这样的设想是多么不现实。比利时18号轻松一领，全场第一脚射门便告得手。心态失衡的中国队下半场，谭望嵩郑智连吃两张红牌，9打11就是神也不了忙了。而且，这也突破了当初所谓的不丢人的底线。
　　这场比赛与比利时的差距表现十分明显，殷铁生在赛后发布会上也不得不承认这点。这就是中国足球的真实水平，可以说在某些环节上早已经与世界脱轨。总是在重复同样的错误，高喊“谢亚龙下课”是解决不了任何问题的。告别急功近利，真正的从基础抓起，或许才是正道。
　　(冰雪)

