女足VS阿根廷前瞻：雄鹰难挡玫瑰晋级 90后展身手
　　北京时间8月12日，中国女足将迎来北京奥运会女足比赛小组赛的最后一个对手阿根廷女足。在与瑞典和加拿大两支本组稍强的球队取得一胜一平的战绩后，面对本组中两战尽墨的阿根廷队，中国女足的出线形势也是一片光明。
　　在中国国奥队已经出线几乎无望的情况下，中国足球迷也将关注的重点转向了中国曾经的传统优势项目——女子足球。而在老帅商瑞华重新执掌女足之后，中国女足无论是在内部关系上以及战术素养上都得到了恢复。不过，在面对本小组实力最弱的阿根廷队，打平对手就可出线的中国女足也不容得有半点大意。
　　通过前两场比赛我们可以看出，阿根廷女足尽管实力在本小组最弱，但是在技战术的打法上却有着自己的一套特色。作为足球传统强国，阿根廷女足继承了阿根廷男足技术细腻，打法飘逸的特点。只不过由于性别和能力的原因，无论是在速度上还是在配合默程度上都与众星云集的阿根廷男足有着较大的差距。但是，正如潘帕斯雄鹰——阿根廷男足拥有梅西、里克尔梅、索林这样的球星一样，这也并不妨碍阿根廷女足有着自己的领袖球员，他们的中场核心10号科罗内尔和后卫2号冈萨雷斯在前两场比赛中都给我们留下了深刻的印象。
　　不过，由于阿根廷女足运动开展得并不普及。大众也对女孩子踢球普遍存有歧视心理，因此阿根廷女足在选材上的狭窄也制约着他们国家队水平的发展。与邻近巴西相比，阿根廷队的防守首先就是制约球队发展的大问题。在去年的女足世界杯上，阿根廷队曾经被德国女足大比分羞辱，而德国女足攻入的第一个入球竟然是由阿根廷门将自己打入。而在本届奥运会上，他们的主力门将科雷亚的表现依然不够理想，几个失球都与门将发挥不尽如人意有关。而在后卫线上，除了2号冈萨雷斯外，其他球员在场上也经常犯下一些莫名其妙的失误，因此中国队如果能充分重视对手，在本场比赛中破门得分应该不成问题。
　　目前中国女足队内情况良好，尽管前锋线上由于韩端的受伤蒙受了一定的损失，但是中场和后卫依然是比较稳固。之所以说中国女足在本场比赛中不会遭遇太大的考验，除了对手实力明显在玫瑰军团之下外，对手打法与中国队过于类似，前锋线高度和冲击能力的不足也很难对中国队“海拔”不足的后防线造成太大的压力。
　　应该说，在出线已经没有太大悬念的情况下，中国女足除了要避免受伤和红黄牌外，更重要的目标就是调整状态迎接淘汰赛的比赛。由于在与加拿大的比赛中，两名中后卫李洁和翁新芝在防守上也都出现了不同程度的失误。李洁的头球失误和后卫翁新芝的一次拖后让加拿大的前锋辛克莱尔单刀打入一球，而无论中国队出线之后是面对巴西德国，或者是面对挪威美国，这种不必要的失误造成的失球都是必须避免的。
　　而另一方面，商瑞华也很可能在本场比赛中给古雅莎、娄佳慧等90后球员更多的机会。让她们感受世界顶级大赛的气氛，在这种环境下成长，对于中国女足的复兴也是不无裨益。
　　(淡季暴雨)

