杜伊魔咒5次显灵不可押宝郑智 为何弃用超龄门将
　　在谢亚龙彻底拿下杜伊控制球队后，他指挥中方对杜伊的战术体系和用人都作了改变，对此，本报曾经做过有针对性的报道，提醒中方和谢亚龙队内的不适，以及极有可能由此引发的在小组赛上的溃败，但谢亚龙的一意孤行最终造成"杜伊魔咒"成真。 
　　魔咒显灵1 大量课搞出体力透支 
　　昨天(10日)赛后，谢亚龙在休息室对队员们说："大家今天尽力了，即使在两名球员被红牌罚下场后，也在场上努力的拼搏。"揣测谢亚龙的这段话，他的这段发言，更多是在安慰球员，或者说，让球队在出线基本无望后，还能保持住相对的平静状态。没错，队员在前两场比赛中所表现出的拼劲不能埋没，只是之前的这种完全不按照足球规律的所谓体能训练计划，将国奥队球员在小组赛前两场，就已经将自己的体能消耗殆尽。 
　　如果说昨天的上半场，还算一场正常的比赛的话，那么下半场，随着两名队员被红牌罚下场，比赛已经进入比利时队"时间"，由于人数上处于绝对的劣势，国奥队大部分时间内无法和对手展开对攻，因此体能上的弱点还无法暴露出来。还是让我们用第一场的中新之战来举例。 
　　中新之战第77分钟，当中方教练组用完最后一个换人名额，上董方卓替换韩鹏时，场上的球员已经出现了大面积的体能透支，左路的两名球员苑维玮和崔鹏在场上不停的压腿，以此来防止随时可能出现的抽筋，而周海滨、谭望嵩、冯潇霆这些场上球员的体能情况也面临着严峻的考验。到了比赛快要结束的时刻，崔鹏甚至连正常的走动都无法进行，需要提醒大家注意的是，队员的体能出现如此大面积透支情况，发生的时间却是在国奥队的首场比赛，一个正常道理下，体能情况最好的时候。 
　　杜伊不会练体能，具体的说是不按照谢亚龙大运动量思路练体能，是造成谢杜在延吉反目的一个主要诱因。杜伊一直认为："经过6月香河的集训，以及国奥队在备战第一个阶段在秦皇岛的集训，球队已经完成了体能储备期，从此之后，球队的训练应当以磨合技战术为主。" 
　　可是自诩"非常专业的体能训练专家"的谢亚龙，却坚持一定要强化体能训练，"因为国奥队的目的不是只为了参加三场奥运会小组赛，而是要为淘汰赛做好体能储备。"然而实际的情况却是，在谢亚龙的大练体能为淘汰赛做体能储备的指导思想下，首战新西兰，国奥队便出现了队员抽筋的现象。 
　　架空杜伊之后，谢亚龙成为了球队训练计划的实际实施者，一个非常搞笑的现象是，球队抵达沈阳赛区后，杜伊带来的外籍助手，国奥队专职体能教练萨沙，也成为了一个看客，球队的体能训练，居然是由助理教练宿茂臻来负责。国奥队在沈阳训练期间，当地的媒体曾刊登了一则谢亚龙直接带领球员训练的文章，并配发了一张谢亚龙和球员一起跑步的照片。记者随后去队里求证，一位知情者告诉记者："没有报纸上说的那么玄乎，但训练中，教练的确是经常向他(谢亚龙)请教。" 
　　对大量课情有独钟的谢亚龙，到了比赛开打的时候，却不敢上量了。国奥队所有小组比赛都是在晚上进行，原先杜伊在遇到晚上比赛时，都会在上午安排队员们进行一些小量的训练，不过现在这一传统没有了，两场小组赛，国奥队比赛当天上午都是安排休息。与国奥队的训练形成鲜明对比的是同组其他对手，国奥队先后遭遇到的新西兰队和比利时，只要遇到晚上比赛，都会在当天上午安排训练。 
　　"晚上比赛，上午训练，这是国际足球现在的大趋势。"知情者对记者说："在比赛当天上午安排训练，不仅可以刺激队员的状态，还可以让他们消除比赛前的紧张情绪，以前杜伊是这么练的，但现在不这么做了，也很正常，毕竟谢亚龙是搞田径的出身，对于纯足球领域的训练，他怎么可能搞得明白。" 
　　谈到国奥队目前极为糟糕的体能情况，一位球员想到了去年的土伦杯，"那个时候，我们准备的时间非常有限，几乎是到了土伦才开始真正的训练，即使是比赛当天，他都要安排一次训练，起初我们有些抵触，但到了场上却感觉，自己跑起来更有劲。这次我们集训了那么长时间，光练体能，估计就10多天吧，真的搞不懂，为什么越练反而体能情况越差。" 
　　魔咒显灵2 郑智最终只收获红牌 
　　激活郑智，这是长春集训期间本报便曾提出过的观点，甚至当时我们就提出了4231战术是激活郑智的一套有效的战术，然而在保守思想作用下，郑智直到昨晚才被顶到了前腰位置上。 
　　没有了积极的回撤拿球、没有了果敢的向前突破、更没有一剑封候的射门，昨天比赛的过程证明了，即使将郑智顶到前腰位置，让其不再承担防守的任务，也很难让我们看到那个多哈亚运会时的郑智。从国家队"6月战役"到北京奥运会的男足小组比赛，这一系列的比赛反应出，现在的郑智正经历着自己状态的低潮期，有一个人早就看到了"郑核心"的问题，他就是杜伊。 
　　事实上，郑智是杜伊最信赖也是最推崇的中国球员，就在延吉，国奥最混乱的那段时刻，外界都在以讹传讹的说杜伊不准备将郑智列入国奥22人名单时，老头还站出来澄清事实："我从来就没有不带郑智参加奥运会的想法。" 
　　带上郑智，但杜伊也留了后手，因此他不仅召进了陈涛，还增调了另一名超龄球员刘健。在亲眼目睹了郑智在"6月战役"的表现之后，杜伊已经意识到郑智的状态已无法和当年多哈亚运会时相比，但郑智在国奥队中的领袖作用还在，为他保留陈涛和刘健这两个替补，其实也是为了给郑智一定的压力。可是这样一个非常专业的决定，却让杜伊遭致了别用有心人的炮轰，迫于压力，原本与马来西亚队比赛中，会有登场机会的刘健也在赛前被突然剥夺了参赛权。 带上郑智，但不再把"宝"压在他一个人的身上，奥运会最后备战前，杜伊作出了一个明智的决定，而且这一决定也在国奥队两场小组赛中得到了应验。身为队长的郑智，不仅没有在比赛中起到核心作用，相反却在昨天的比赛中恶意肘击对手，让这场比赛彻底沦为输球又输人。

