殷铁生：战巴西胜负已不主要 郑智不是故意伤人
　　华奥星空秦皇岛8月11日电(记者 陈浩)中国国奥队今日从沈阳转战秦皇岛，将与巴西队进行小组赛最后一轮比赛。主教练殷铁生在赛前新闻发布会表示，国奥不会放弃希望，但与巴西比赛，结果不是最主要的。
　　对于国奥队目前的形势，殷铁生说：“因为前两场比赛的结果不是很理想，我们想小组出线已经很困难了。但是我们还是要动员一切力量，调动一切积极性打好比赛。和巴西队的比赛很受关注，而且作为足球运动员，能和巴西队比赛也是非常好的机会。”
　　虽然中国国奥渴望胜利，但与巴西队的差距显而易见，战胜对手的机会微乎其微。殷铁生很实际的表示：“巴西队前两轮比赛我们都看了，他们的个人能力和整体实力，以及心理素质都非常好。这场比赛的胜负并不是主要的，通过这场高水平比赛让队员得到有利于他们今后发展的东西，这个过程更重要。此外，我们要尽力限制对手，展示出我们的技战术特点。”
　　除了实力的巨大差距，由于停赛原因，中国队在人员上也存在很大问题。对于如何调整阵容，殷铁生说：“防线上有三个人无法参赛，而且我们的后卫储备也是三条线最少的，因而后防人选确实很困难，我们会认真考虑人选问题。但现在还没有确认，我不好多说。”
　　谈到停赛势必会想到上一场比赛的两张红牌，对此殷铁生认为：“得到红牌不全是心理问题，更主要的是技术和判断能力不足。谭望嵩就是如此，他做了一个盲目的动作。郑智的动作不是很明显，也不是一个故意伤人动作，但裁判判罚了我们还是要服从的。但这也说明我们的队员在技术动作的运用上还是存在着很大的差距。”

