女足中阿战预计首发：韩端复出最强阵争小组第一
　　北京时间12日晚上19点45分，女足将在秦皇岛和小组最后一个对手阿根廷遭遇。如果战胜阿根廷，中国队将极大可能获得小组第一，从而在八强战中获得有利的排位。因此老帅商瑞华将排出最强阵容迎敌，上场比赛因伤缺阵的韩端复出，和风头正劲的徐媛组成“黄金搭档”。商瑞华对记者说：“我希望我们能继续留在秦皇岛。”
　　11日下午5时30分，女足在秦皇岛足校进行了赛前训练。虽然是封闭训练，但训练内容几乎并不出人意外，韩端适时地复出参加全队合练，并且表现出了不错的状态。中阿战事关球队的八强战形势，所以韩端肯定将复出和徐媛联袂。在赛前的新闻发布会上，谈起上场比赛时老商也不无遗憾，“如果当时韩端在得话，这场比赛肯定就拿下了。”韩端的作用无人替代，她和徐媛的大小前锋组合已经成为商瑞华最放心的战术。
　　出于球队稳定的考虑，商瑞华并不打算对首发阵容进行太大的变化。浦玮依旧出任右前卫一职，尽管上场比赛浦玮只打了半场球，但是她的经验依旧是队中的宝贵财富。商瑞华在推出娄佳慧和古雅莎等青春牌的同时，也不得不考虑大赛中球队的整体平衡。对付阿根廷，商瑞华希望球队在边路进攻上有所改进。前两场比赛的大部分时间，中国队的三条线都过于松散，一直训练的边路进攻无法施展出来，“打出自己的特点，多打打对手边路”，商瑞华说。阿根廷与很多的南美球队一样，后防线并不是平行站位，而是有名拖后中卫在最后面保护，这样打对手身后并不是上策，而应该从两边和两肋寻找突破口。
　　需要提醒得是，阿根廷虽然遭到连败提前出局，但这支南美球队绝非鱼腩。2007年6月女足在阿根廷拉练期间，和对手两场热身赛的战绩是一胜一负。阿根廷整体较差，但是个人技术比较突出，女足对付这种类型的球队并非很有把握。奥运会前的热身赛上，还和非洲技术流尼日利亚2比2打平。阿根廷头两场比赛在场面上看起来也不差，所以这场比赛女足姑娘绝不能掉以轻心，必须付出百分之百的努力才有可能获得胜利。
　　如果中国队锁定小组第一出线，那么将继续留在秦皇岛进行四分之一决赛，对手可能是F组和G组的第三名(朝鲜或日本)，在男足被淘汰之后，女足进军四强并不是梦想。
　　女足预计首发阵容：
　　门将：张艳茹
　　后卫：周高萍、翁新芝、李洁、刘华娜
　　前卫：张颖、毕妍、张娜、浦玮
　　前锋：韩端、徐媛
　　(新浪体育刘峰 发自秦皇岛）

