郑智为何被比利时人表演暗算 ZZ成一阴谋牺牲品？
　　8月10日晚，中国国奥队在奥运会男足小组赛的第二场比赛之中，以0-2负于比利时队，在本场比赛之中，国奥队的谭望嵩与郑智先后领到红牌被罚下场，中国队的小组出线已经希望极其渺茫。
　　在本场比赛中，郑智在下半场被罚下成为一个争议焦点。在下半场第64分钟的时候，郑智在和对方前卫拼抢的时候，被判罚有一个肢体攻击性动作，当值阿根廷主裁判立刻出示了本场比赛的第二张红牌直接罚下。视频回放
　　没有任何证据证明郑智“打人”
　　当时电视慢镜头并未发现郑智有任何过激的动作，裁判是在回头后给了郑智一张红牌，这也成为比赛的一个悬案。至少现在为止并未有任何直接证据证明，郑智有过对对方的肢体攻击动作。
　　赛后，郑智在接受采访的时候讲解了这次犯规的瞬间，“我们确实有身体接触。当时我们在中场争抢一个高空球，对方球员在我的身后进行防守，但是当皮球不在我们的拼抢范围之后，我的胳膊一直被对手夹住，我当时一甩手想摆脱对方，结果这名球员就立刻倒地了。然后主裁判就亮出了红牌。对于这张红牌，我不想找任何借口，但我可以保证，我绝不是在恶意犯规，也不是想报复对手，我只能说，对手太会表演了，演的实在太像了。”
　　事实上，虽然在英超踢球，但是郑智并不是一个球风粗野的球员，他上一次领受红牌还是在2005年3月的亚冠联赛，山东和日本横滨水手的比赛中，当时在80分钟他罚界外球的时候被裁判认为要拖延时间，被出示红牌罚下。
　　在竞争激烈的英超和身体对抗空前激烈的英冠联赛中，郑智不但从未得到红牌，而且黄牌也很少领受。在上赛季查尔顿的英冠联赛中，郑智42次出场，却从未因为累积黄牌的缘故而停赛过。
　　从技术风格来看，郑智绝非是喜欢故意伤人的那种球员，但“肘击”对手被罚下，让人诧异。目前为止，没有任何视频或者图片能证明郑智当时存在严重的攻击型举动。而我们现行的司法领域有疑罪从无的原则。
　　比利时人取消上诉的背后
　　在奥运第一场负于巴西队的比赛后，比利时国奥队非常生气，他们认为裁判在明显偏袒巴西队，罚下了本队的两名主力球员，让球队几乎失去了战斗力。赛后，比利时球员和教练相继开炮，并且足协表示上诉国际足联和国际奥委会，以抗议当值裁判执法。
　　从第一场比赛的录像来看，比利时人有充足的证据说明裁判的两张红牌有不小的问题，但是在上诉的消息传出后不到一天，比利时足协CEO表示上诉已经被取消，比利时将专注余下的比赛。
　　难道比利时人就愿意吃下这个哑巴亏？性格如火连巴西队都骂的主帅萨特，却在接下来的几天很安静，其实这一切并不简单。
　　中比之战，比利时媒体早早就在炒作裁判人选这个话题，而阿根廷裁判埃克托在比赛中，有一次比利时球员禁区内的疑似手球并未判罚[视频回放]，另外一次有更大疑点的判罚是上半场国奥队斜传禁区，姜宁摆脱后可以形成射门机会的时候，却在和对方的接触下倒地了[视频回放]，对方五号有一个明显的伸手拉姜宁球衣的动作，但是裁判认为是不是犯规。
　　从中国的两张红牌来看，谭望嵩没有任何争议，但是郑智被驱逐，将成为一个说不清的悬案。只能说，比利时人心里得到了满足，第一场他们被罚下两人，第二场又让对手被罚下两人。他们在场内场外都完胜中国国奥。
　　在这个夜晚，中国球员的形象遭到进一步的摧毁和打击，人们的愤怒可以理解，但是对于两张不同的红牌，不应该一棍子打死。
　　(PIPPO)

