谭望嵩回忆红牌瞬间：当时特冷静 想道歉为时已晚
　　记者傅亚雨沈阳报道
　　第52分钟，谭望嵩在中场防守时突然腾空扑向对方，对手顿时痛苦倒地。谭望嵩赶紧上前想给对方道歉，但为时已晚，阿根廷主裁哈克特，毫不犹豫中掏出了红牌。全场观众顿时一片哗然。随后，现场的大屏幕很快播放了谭望嵩犯规的慢动作回放，画面清晰地反映了谭望嵩的脚踹中对方小腹的全过程，观众席上又发出了一长声：“哦——”
　　被罚之后，谭望嵩快步走向休息室，再也没回场边。当比赛结束，全队经过混合采访区走向大巴时，小谭拖在了全队的最后。陪他一块出来的是泰达队友蒿俊闵，后者有意无意地帮他挡着记者。有人叫了谭望嵩的名字，“说两句吧。”他摇了摇头走开。
　　直到午夜过后，谭望嵩才终于对记者开口，但说得非常简单。“那个球，我就是上得太急了。当时我们猛攻，但没有特别好的机会，大家都有些着急。不过我那个时候心态还是特别冷静的，并没有头脑发热，只是在那个球的防守处理上，我太冒失了。当时就想着第一时间用脚点一下球，但当对方球员把球拨到旁边时，我的身体已经起来了，无法改变方向，只能直直朝着对方过去。我已收不住脚了，但我没有故意去踹他，我的腿并没有发力下压的动作，确实是惯性太大，不可避免踢到了他。我知道这个动作很大，赶紧去给他道歉，但已经晚了。”
　　谭望嵩表达了他的悔意，此后就不愿意再对比赛做什么评论，“这个时候，我还是少说点吧。”而对于谭望嵩的犯规红牌，国奥队的队友们赛后并没有埋怨。“那个动作吃红牌那是没话说，但我们也不怪小谭。比赛中谁都有技术动作失误的时候，这是不可避免的。”一位队员说。不过他也承认，谭望嵩被罚下，客观上打击了全队士气，“当时场上大伙确实有点泄气，觉得比赛肯定没戏了。而等郑智被罚下之后，我们基本绝望了，当时就希望比赛早点结束，千万别被对手给打花了。幸好比利时也比较谨慎，他们觉得拿3分就可以了。”
　　根据去年国奥出台的队规，对于在比赛中故意领取红黄牌的球员，会给予相应的处罚。而在比赛结束的当夜，国奥队并没有立即做出处罚的决定，“处不处罚，过两天再说，现在大家心情都不好，就别再提这不开心的事情了。”一位管理人员表示。

