商瑞华大赞女足锋线双姝 淘汰赛对日本靠什么取胜
　　北京时间8月12日晚，奥运女足小组赛第三轮赛事展开，中国女足对阵阿根廷队，第52分钟，中国队利用任意球机会打破僵局，韩端头球攻门造成对手门前混乱，迫使对手将球碰入自家球门；第90分钟，替补出场的古雅莎在徐媛助攻下将比分扩大，最终中国队2-0击败阿根廷，以小组头名晋级八强，1/4决赛中将对阵日本女足。
　　比赛结束后中国女足64岁的老帅商瑞华带着爱将韩端神采奕奕的走进了新闻发布会现场，对这个结果商瑞华感到非常高兴和满意：“我们又留在了秦皇岛了，我们等待下一个对手日本的到来，希望我们能够打进半决赛。”
　　对于本场比赛商瑞华表示，上半场中国队打的不好，中前场与中后场有点空档比较大，因为阿根廷队队员技术好，她们中场的控球都有一定的功底，所以给我们制造了不小的困难。下半场我们通过换人，把浦玮顶到了中路，加强了中场的控制，场面也逐渐改善了，我们也打出了我们自己的特点。这场比赛我们取得了胜利我也是感谢全队。
　　对于两名前锋，商瑞华表示我们的两名前锋非常棒，三场比赛都取得了进球，包括韩端和徐媛我也非常感谢她们，我们这么优秀的前锋男足应该借来用一用。
　　在谈及对手阿根廷队时，商瑞华表示：阿根廷的中场比较细，她传球也非常合理，所以这场比赛也给我们制造了一些困难，像奥运会的球队，每支球队都不是那么好打的，这场比赛我们打出了我们的特点。这场比赛我们还是过了这一关。
　　对于淘汰赛的对手日本队，商瑞华道出了自己的期待：“我们在今年的亚洲杯上也战胜过对手，希望依靠团队的力量战胜日本，进入半决赛。”

