郑智糟糕状态印证杜伊之眼 谁打造了他的核心地位
　　特约记者吴凡报道    尽管还有一场与巴西的比赛，尽管中国国奥还存在理论上的出线可能，但谁都清楚，凭借一个肘击，郑智事实上已经带着唯一收获的红牌告别了奥运。套用他的著名广告词，"我的奥运梦碎了"。看着他下场时的背影，可能有很多人恍惚，很多人都不明白，为什么郑智没能在这个队里发挥核心作用，为什么他在最近的几年间经常和罚失点球或红牌扯上关系。而坐在场下的杜伊和殷铁生都没有给郑智哪怕一个表情，杜伊赛前对郑智的判断被验证了，而早在开赛前，队内流传着一些议论，担心郑智为下赛季的俱乐部保存实力，参赛也不卖力。 
　　杜伊其实一直在担心郑智的状态，他总在怀念多哈亚运会上的郑智，但自从2008年20强赛开始，那个郑智不见了。在使用郑智问题上的犹豫，让杜伊付出了惨重代价，中方架空杜伊的罪状中，这是很重要的一条。然而就在表达出完全信任杜伊的同时，竭尽全力始终无法把郑智的状态调整到最佳的中方，也开始担心起郑智的状态。"始终无法帮他把状态调起来，甚至队里都有人议论，他为了接下来的留洋和转会保留实力了。"这样的说法谁也不敢和谢亚龙说，因为他是最重大牌球员的。 
　　因为谢亚龙的宠爱，郑智在队里也与众不同：在一次任意球训练中，殷铁生是亲自走到郑智的身边，交代了一番之后，又几乎是推着郑智让其去进行任意球训练的，而另外几名球员，殷铁生只是远远地喊了几下，他们便迅速地跑了过去。训练中，郑智的态度也很随意，实际上在杜伊被架空后，几名大牌球员在队内有着绝对的话语权。 
　　而郑智的转会传闻更是几乎与奥运比赛同时到来，西布朗维奇求购和查尔顿队出卖的消息频繁曝光，身在国奥队的郑智虽然一再表示自己并不知情，但树欲静而风不止，他已经很难完全专注在比赛上。"很明显，郑智一直在操作着自己的转会，在奥运会进行期间不断地出现这样的消息，似乎并不好。"国奥队内部一名人士这样担心。查尔顿主席查德也表示："郑智是自己想离开查尔顿。"这似乎也印证了国奥方面的担心。 
　　尽管如此，殷铁生对郑智还是非常宠爱，赋予了他核心的地位，国奥队的战术改为强化中路渗透，也有为郑智量身定做的意思，只是郑智并没有能够以他自己出色的表现回报殷铁生的信任。如果只是这样也就罢了，至少中国队虽然不能进入八强，但至少也不丢人。中国队本场比赛谭望嵩的第一张红牌虽然也比较恶劣，但当时谭望嵩的本意还是去踢球，但郑智的肘部动动有报复动作的嫌疑，似乎超出了比赛的范围。按照惯例郑智很可能会被追加处罚。 

