贾秀全：国奥就像独立营 个人单打独斗谈何胜利
　　□贾秀全(国奥前中方教练组组长) 
　　0比2负于比利时队后，国奥队小组出线的希望越来越渺茫，尽管这个现实很残酷，但我们不得不去面对。 
　　看完国奥队与比利时队的比赛，我的脑海里浮现出，国奥队07年初在法国马赛集训时的一个场景，杜伊将全队召集到一起，对大家说：“从现在开始，我们这个团队，将朝着08年北京奥运会的冠军发起冲击，我坚信，只要在接下去的时间里，我们能够团结在一起，去努力，去拼搏，那么我们一定会在北京奥运会上骄傲地站到领奖台上。”杜伊的这番话激励了队中的每一个小伙子们，也让我们中方教练组热血沸腾，当天杜伊还告诉我，“贾，我今天这么说，就是为了给我们团队树立一个更高的目标，带国奥队已经有一段时间了，现在我开始相信你对我说过的话，那就是中国球员的实力并不差，缺少就是大赛的锤炼。我相信，只要准备充分，作为东道主球队，我们完全有可能实现这个目标。”很可惜，国奥队现在离实现这个目标的距离已越来越远，但是希望小伙子们，能放下身上的包袱，以最好的精神面貌去打好与巴西队的比赛吧。 
　　还是说说刚刚结束的这场比赛吧，赛后，一位球迷朋友给我打电话，和我探讨国奥队今天输球的原因，我和打了一个比方，这场球就好比是集团军和独立营在作战，独立营中即便个个都是高手，但面对集团军人数上的绝对优势，集团军战胜独立营也就变得再正常不过了。 
　　将昨天的国奥队比喻为独立营，并不是由于他们在下半场被罚下两人后，人数上处于绝对的劣势，而是在比赛的大部分过程中，我们很少看到球队中有整体的配合；很少看到我们在局部可以形成以多打少。其实场上的球员都很努力，但是总是陷于个人的单打独斗，原本实力就不如对手，再没有整体，还谈何胜利！ 
　　反观比利时队，他们比赛中整体保持得不错，始终是通过全队11人的配合来和国奥队周旋。其实这场比赛，比利时队一上来打得很紧，显然，他们两名主力球员红牌停赛，让他们也承受了很大的压力，可是第8分钟，他们的那个进球，帮助他们逐渐从紧张情绪中走了过来。 
　　准确地说，中国国奥队从2003年就开始组建，5年的时间，先后4名中外教练接手过这支球队，每一任教练都在强调整体，杜伊上任后在强调整体的同时，还强化了边路进攻，这支球队为什么一直强调整体，道理很简单，通过整体上的默契和统一，才能缩小个体上与强队的差距。很遗憾，今天的这场比赛，国奥队没有将这支球队的传统完全打出来。 

