谢亚龙：中国足球技不如人 奥运会就当成一次学习
　　国奥队与比利时队的比赛还没有结束，中国足协专职副主席谢亚龙就离开了贵宾席，显然谢亚龙也对这场比赛无法感到满意。因为，国奥队接下来想要出线的希望已经微乎其微，这也与赛前制订的4强目标相差甚远。对于国奥队这种差强人意的表现，谢亚龙在比赛结束之后，并没有批评球员们，只是表示国奥队还是输在技不如人，希望大家把奥运会的比赛当成一次很好的学习机会。
　　赛后的休息室内，气氛非常压抑，很多年轻球员的眼圈里都闪着泪花，大家都对自己的第一次奥运之旅就这样提前“结束”感到伤心。休息室里一度陷入沉默之中，谢亚龙尽管心情也很不好，但是还是在鼓励与安慰大家。谢亚龙说：这场比赛大家都已经尽力了，但应该看到，这场比赛失利的主要原因就是技术不如人，大家都努力了，感谢大家在场上的拼搏，尤其是在被罚下两人之后，大家仍然没有放弃，自己感谢大家。
　　尽管小组出线已经没有什么希望，但是谢亚龙依旧希望国奥队能够把最后一场比赛打好。“我们必须承认和对手的实力差距，像奥运会这种世界大赛，对于中国足球来说，是一次学习的机会，我们就当是一次锻炼了，所以打巴西尽管人员不整，但还要全力以赴，对于我们来说，任何一次学习的机会也不要错过。”
　　对于谢亚龙的“宽容”，国奥队的内部人士表示：其实也没有什么好埋怨的了，我们就是实力就不如人家，比赛之中自己的技战术特点根本发挥不出来，为什么没有发挥出来，并不是练的不到位、也不是总结不到位了，该练的都练了、该总结的都总结了，但是人家的实力就是比你强，能控制住比赛、能把握住机会。至于思想压力，也不要再说什么必杀、谈什么血性，这些口头上的东西解决不了根本问题，说白了还是靠实力说话。
　　(新浪体育 于静发自沈阳)

