刘爱玲点评：女足加大投入有难度 中场组织需加强
　　北京时间8月12日晚，中国女足迎来小组赛第三场，对手是阿根廷女足。最终中国队2-0击败阿根廷，以2胜1平积7分的成绩获得小组头名，晋级八强。在G组比赛中，日本队 大胜挪威晋级。这样中国女足作为本小组头名，1/4决赛中将对阵日本女足。前国脚刘爱玲受邀做客新浪即时点评，与广大网友一起交流看球感受。以下为全场点评摘录。
　　　本场的意义
　　主持人：刘指导，像这样的比赛因为是12支球队参加比赛，这样关于出线以后以什么身份出线选择对手，这里边其实是很有讲究的。
　　刘爱玲:咱们的小组出线拿第一跟F组德国那个组的第三或者是跟G组的第三名，新西兰或者是日本。德国那组现在基本上都打完了，小组第三应该是朝鲜队。中国队如果拿小组第一，对新西兰和日本队比对朝鲜队更好一些。
　　主持人李欣：我们看到底是碰G组第三还是F小组的。第三针对这场比赛，刘指导您看前面已经拿了4分，现在面对得有可能是本小组最弱的一个对手，我们的赛前部署应该怎么比较恰当？
　　刘爱玲：进攻上可能教练要求比较多一些，因为咱们进攻上可能要在这场球要拿分的，而且把韩端换上去，第二场韩端没有出场，这场球韩端出场，一看也是让韩端多进球，肯定是要小组第一。
　　女足和男足的区别
　　刘爱玲：但是女足跟男足在奥运会当中还有一个区别，女足没有年龄限制，男足有年龄限制。
　　主持人李欣：从这一点上讲还真是，我们也不少球员都是打了多年的职业联赛，比赛经验就很丰富了。
　　主持人王东：女足这些年发展真的挺快，我印象很深，在我上学的时候看女足基本上是球到哪儿人到哪儿，一窝蜂过去了，现在讲究配合、战术运用。
　　刘爱玲：女足踢球过去往往特爱扎堆，聚一块儿，视野比较窄。
　　关于李洁
　　主持人李欣：这段时间我们打左路多一些，尤其是张颖。小组赛第二场跟加拿大，说实话李洁有一个球处理得让人不放心。
　　刘爱玲：　处理球不放心，同时后卫也多亏有了她能解决一些问题。
　　主持人李欣：李洁的防守比如高度上还有防守的硬朗上都是非常出色。
　　刘爱玲：她的高球头球非常好，另外她的正面防守非常好。
　　半场出谋划策
　　主持人王东：从半场比赛来看，像商指大概会定出一种什么样的方针？
　　刘爱玲：可能还是要先给她们减压，先减压，因为我觉得她们好象在这场比赛当中比较紧张，可以看到她们拿球、传球失误率比较高，而且对阿根廷在小组比赛当中这支弱的队伍。另外，咱们进攻还是有能力的，还是应该多向前，而且多射门，确实上半场跟阿根廷的几脚射门创造机会了，包括韩端正对球门那一次机会很好。但是上半场阿根廷的远射机会也比较多，下半场教练可能要求多射门，而且对方如果要拿球下来的情况下，咱们各位置一定要注意回防到位，思想要集中。
　　主持人王东：您觉得在球员上会不会有一些更换？
　　刘爱玲：从目前来讲，我觉得可能更换的可能性不是很大，因为毕竟咱们现在还没有进球，还没有赢球。
　　主持人李欣：其实现在商指导对他的主力阵容还是非常信赖的，除了伤病，这个首发还是很稳当的，张艳茹为什么下去，不知道什么原因，不知道是不是有伤病。王东你看上半场的表现满意吗？
　　主持人王东：我不是很满意，虽然我不是一个专家，但是看球还行。总体我感觉有点乱，技术不是很明确。之前有人预测可能会主打两条线，包括左边线、右边线也好。但是我从刚才的整个技术意图上来讲，有点不是很明确的感觉。
　　刘爱玲：可以看到咱们小组赛的水平可能不太稳定。而且刚才张老师说的人员上会做调整吗？我想了想，可能中场可能会把王丹丹换上去组织一下，配合一下，因为她是技术型的。可能在打到某一个时段。
　　主持人李欣：因为此前王丹丹已经是两次小组赛都替补登场，还有一定的作用。
　　　新老女足锋线对比
　　刘爱玲：可能韩端在中国女足锋线上还算一个不错的队员。
　　主持人李欣：他的体格跟金燕相比呢？
　　刘爱玲：金燕的起动速度可能没有韩端那么快，在我们那个时候整体非常好，可能带动金燕特点比较突出，金燕的头球也比较好。

