国奥前瞻：攻陷巴西是痴人说梦 只求顺利完成比赛
　　北京时间8月13日，中国国奥队将迎来奥运会小组赛的最后一个对手巴西队。如果不出现意外情况，这也恐怕将是国奥队参加2008北京奥运会的最后一场比赛。在前两场比赛中，国奥先是出人意料的打平了弱旅新西兰。而后，在与比利时队的比赛中，国奥队又在输给对手的前提下因故意伤害对手而被罚下两人。不得不承认，在国家队已经无缘南非世界杯的背景下，国奥队“更下一层楼”的结果已经让中国足球跌落到无底深渊中。而在与足球王国巴西队的比赛，国奥队能否以一个良好的精神面貌来完成这场比赛，已经成为了我们唯一的期待。
　　应该说，如果不是中国足球目前的大环境已然如此，那么与巴西队比赛将是国奥队非常难得一次与世界顶级球队，顶级球星同场竞技的机会。毕竟作为一个足球低水平国家，许多球员恐怕一生中只有那么一次与帕托，罗纳尔迪尼奥这样的世界巨星同场竞技的机会。然而，按照国奥队目前的状态，随着自己在奥运赛场上的惨败，恐怕国奥队已经再也没有心情享受这场美丽的桑巴宴会。
　　保证不被血洗，已经不能算是国奥队最低的目标。由于之前国奥队在两场比赛中大敛红黄牌，因此在最后一场与巴西队的比赛中，国奥队除门将之外，已经面临几乎无替补球员可用的局面。在后卫线上，苑维伟，谭望嵩、冯潇霆三员大将本场比赛都已经作壁上观。前锋线和中场也是损失惨重。这种局面下，妄想与巴西一较高下已经可以称之为痴人说梦。而另一方面，尽管中国国奥队身为东道主，但是巴西队的球星们也不会放过这个表演的大好机会。因此，国奥队必须要做好被对手大比分击败的准备。
　　比赛已经到了如此程度，我们唯一的希望恐怕就是中国国奥队能够平平稳稳顺顺利利的完成这场比赛。由于之前，国奥队已经用两张红牌再一次击穿了球迷对于球队的心理底线。因此，本场比赛我们只能寄希望于比赛中不要再出现任何的不和谐的，非足球的、暴力的事件。
　　本场比赛中唯一的看点，也是最大的奢望，恐怕就是中国国奥队能否打入巴西队一球。在02年世界杯上，肇俊哲的一脚射门击中立柱险些创造历史，尽管在此后毛剑卿曾经在世少赛中用一脚漂亮的挑球过人后射门绝杀巴西国少队。但是在23岁以上级别的国字号球队中，中国国奥队还从来没有攻破过巴西队的大门。在保证平平安安完成比赛的前提下，能否用对阵巴西一个进球创造奇迹，也是绝望中的中国球迷最大的奢望。
　　(小王子)

