女兵工厂5年造恐怖悍马 6脚怒炮敌手感受终极战栗
　　北京时间8月12日对于中国女足是值得纪念的一天，在2-0战胜阿根廷女足之后，中国女足不但以小组第一名的成绩成功晋级8强，而且还创造了自96年之后的十年内，第一次跻身奥运女足8强的纪录。而本场比赛最大的功臣莫过于球队的头牌前锋韩端，正是依靠她的一记狮子甩头，中国女足敲开了奥运会八强的大门，而她自己也用一记记石破天惊入球，击碎了大赛不能得分的尴尬纪录。
　　本场比赛对于韩端来说是一场困难的比赛。在与加拿大队比赛之前的训练受伤让她缺席了与加拿大队的比赛，在训练上也受到了很大程度的影响。而韩端自己在赛后也承认，自己的发挥离自己的目标还有很大距离，由于在比赛中刻意通过积极的奔跑不断的拉练自己的体能，为之后的淘汰赛打好基础，无谓的体能消耗也让韩端浪费了几次不错的机会。
　　不过，小小的瑕疵并不能掩盖韩端已经在大赛中彻底爆发的现实。在去年的女足世界杯上，她和马晓旭的组合曾经被人们形象地称为“悍马战车”。但是由于奥运会前马晓旭的受伤，悍马组合也面临解体。但是，在本场比赛中我们可以看到，状态已经达到爆发时刻的韩端几乎独自一人变身一辆无法阻挡的悍马战车。面对阿根廷女足的后卫线，韩端以无可阻挡的气势在对方禁区内横冲直撞，正如一辆架着高速机枪的悍马战车，在满是敌人的乱军之中疯狂扫射。
　　让我们来回顾一下本场比赛韩端的七大经典时刻。
　　第2分钟，韩端在禁区内接队友传球头球攻门，球被门将机警挡出。第7分钟，中国队右翼传中虽被对手挡下，但中国队迅速再次斜传禁区，韩端中路停球调整后，顺势一脚飞身捅射。只可惜近距离捅射角度较正，球被门将扑住。第17分钟，韩端卷土重来，张颖左翼下底传中，韩端接应皮球反弹落点，轰出一脚如火箭弹般势大力沉的射门，球又被门将奋力挡出。第50分钟，韩端的疯狂扫射终于收到回报。毕妍将间接任意球传至门前，李洁抢在门将之前将球顶起，韩端头球攻门虽然未顶上力量，但造成了门前混乱，基尔奥尼斯仓促中将球撞入自家球门，中国队1-0领先。第67分钟，周高萍右翼斜传，韩端在禁区前摆脱后迅速低射，皮球擦立柱偏出。
　　如果上述情景仅仅能证明韩端是一名意识优秀的强点前锋的话，那么第70分钟韩端的表现就无愧于中国女足悍马战车的称号。第70分钟，中国队后场长传，韩端利用身体强行靠住后卫查韦斯，随后惊人的一幕发生了。韩端利用身体强行进行180度转身，强大的冲击力让查韦斯一个趔趄之后失去身体平衡，韩端用身体冲开对手一脚大力射门！球再次滑门而出！而第80分钟，埋伏在门前的韩端再次险些利用头球轰开对手的大门。
　　6脚射门，却好似六脚怒炮。玫瑰从中的黑色玫瑰将自己之前所有的郁闷和怒火都洒向了奥运会上的对手。燎原的怒火好似颗颗巨型炮弹，将对手轰炸得几乎毫无还手之力。5年62个国家队入球，对于前锋来说是一个不算低的数字，但是却没有一个大赛入球。但是这一次，韩端终于在女足的顶级盛会——奥运会中彻底爆发。不但小组赛连入两球，而且更让外界看到了一个强壮的，威猛的，犹如重型武器一样有着摧枯拉朽之力的韩端。
　　在比赛结束后，韩端表示希望用自己的发挥让球队走的更远。更远的含义，应该也不仅仅是1/4决赛战胜日本那么简单。
　　(淡季暴雨)

