中国女足幸运挑中最弱对手 战日本进四强希望大增
　　奥运女足12支队伍中就有8支可以出线，两个成绩最好的小组第三名都有机会，因此涉及到四分之一决赛对阵时也是相当复杂。中国队本战之前设想中有可能遇到的对手有很多，如朝鲜、巴西、德国或挪威等。
　　但计划终究没有变化快，日本爆冷击败挪威，而美国又大比分胜新西兰，这也使得G组形势大乱，最后前三名的队伍分别是美国、挪威和日本。其中日本最为幸运，前两战虽然仅从弱旅新西兰身上拿到1分，但因为最后一战胜已经出线的挪威，最终积4分压倒F组仅积3分的朝鲜后出线，也成为中国队在四分之一决赛中的对手。
　　按正常情况发展，前两战表现不佳的日本队想战胜挪威将有一定难度，如果这样，挪威非常有可能排在G组首位，而美国即使狂胜新西兰也是排在第二，日本非常有可能被淘汰。而在这种情况下，中国队如果最后一战负阿根廷反倒成了最好的选择。
　　这是因为无论胜或平都非常有可能遭遇F组队伍，胜就将遇F组第三朝鲜，而平则将遇到F组第二德国，都可以称得上非常凶险。而如果负则遭遇G组第一挪威，如果同德国和朝鲜比较，选择挪威当然更可以接受。
　　但中国队最终没有如此愚蠢地去在比赛中想当然地选择对手，否则遭遇的就将是美国而不是挪威，如果出现这种情况下就更凶多吉少。而目前在战胜阿根廷之后，中国队积7分高居E组头名，E组最终出队伍的排名是中国、瑞典和加拿大，F组是巴西和德国，而G组是美国、挪威和日本。
　　这样四分之一决赛的对阵形势也就变为美国vs加拿大、巴西vs挪威、瑞典vs德国和中国vs日本。而在计划中，日本队也是中国可能遭遇对手中最弱的一个了，中国队战胜对手后进入四强的可能性相当大。
　　在今年的东亚四强赛上，中国队曾经0-3负于日本，场面上也几乎处于不设防的状态，而且在近年来对日本队时的战绩也不佳。但那都是在中国队内巨幅动荡的时候。目前在老帅商瑞华执教之后，中国队女足已经逐步走出低谷，而日本队在本届奥运会上的表现却是不佳，最终能够打进八强也是跌跌撞撞。
　　目前对比中国队与日本队在东亚四强赛时的出场阵容，中国队已经发生了相当大的变化，当时近一半的球员已经不在阵中或无法出任主力。而日本队的实力却有所削弱，此消彼涨，中国队战胜对手雪耻的可能性也相当大。如果要真选择对手，日本同巴西、德国、朝鲜等队伍相比也是最弱的一支队伍，因此中国队在全力打拼之后也终究迎来好运。
　　在四分之一决赛中迎来最弱对手之后，中国队在后面的淘汰赛赛程也是相当好。目前中国、日本、美国和加拿大分在上半区，而巴西、挪威、瑞典和德国被分在下半区。相比较来看，显然是下半区队伍的实力更为强劲，德国和巴西的夺冠指数要高于美国，而她们如果下一轮晋级，则不得不在半决赛时提前遭遇。
　　而中国队如果战胜日本队后晋级，在半决赛中将迎来美国和加拿大的胜者，非常有可能再战美国。尽管中国队在历史上多次输给美国，但本次奥运会不同，第一是有东道主作战优势，第二则是美国队目前队中已经少了不少核心球员，而主力前锋瓦姆巴赫也因伤未来中国，这也是中国队战胜美国队的最好时机。
　　四分之一决赛中，中国队将留守秦皇岛，而且如果再晋级，后面的比赛都将移师北京。中国女足有望借天时、地利和人和的因素至少为中国奥运军团增添一枚奖牌，这对于低谷中的中国女足来说也将是一针强心剂。
　　(艾祺)

