查尔顿：中国青少年足球天赋不输日韩 始终在摇摆
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，今晚阿布扎比富丽堂皇的皇宫酒店将见证2011劳伦斯世界体育大奖颁奖盛典。在今天早上举行的体育慈善早餐会上，英格兰足坛名宿鲍比-查尔顿爵士在接受采访时表示，中国的足球青少年的天赋并不差，但是中国足球的提高需要更好的引导。
　　亲赴阿布扎比出席劳伦斯世界体育大奖颁奖典礼的查尔顿爵士自然是媒体关注的焦点人物，他对中国足球的看法是来自中国媒体关注的焦点之一。查尔顿爵士坦言中国人口众多，大家都觉得中国足球水平的提高应该是理所当然的事情，但是事实并非如此。他给中国足球的建议是要多倾听、多观察世界足球的发展潮流和趋势，中国足球更应该着眼未来。
　　查尔顿爵士曾多次到中国指导青少年足球的训练和发展计划，他说：“这么多年来，每年都有很多英国教练到中国交流、指导。中国足球需要很好的引导，我觉得中国足球青少年的天赋并不差，他们自身的素质和潜力与韩日青少年球员差不多，但是韩日两国的足球水平更高，发展也更快，因为他们联赛的体制和培养青少年球员的机制仿效西方，而中国却一直在寻找适合自己的道路，始终还在摇摆。”
　　谈起韩日足球近几年的发展和中国足球应该走上的道路，查尔顿爵士说：“日本和韩国一些球员技艺精湛、足球水平很高，他们有能力效力于高水平的欧洲联赛，而他们回国后会提高本国的足球水平。中国足球需要有优秀的球员在青少年中树立典型，看到他们的成功，自然会有很多青少年模仿他们，走上成才的道路了。”
　　阿根廷足球天才梅西是本年度劳伦斯世界体育大奖最佳男运动员的提名人选，查尔顿爵士评价梅西是一名伟大的球员，但是说起“最伟大”时，查尔顿说：“不同的位置球员有不同的风格，很难说谁才是最伟大的球员。”查尔顿爵士对曾效力于曼联的C罗也是青睐有加，认为这名葡萄牙前锋勇往直前的踢球风格让人赏心悦目。
　　(吕敏发自阿布扎比)

