国奥紧急敲定防线重组 四将停赛韩鹏竟改打中卫！
　　记者马德兴秦皇岛报道
　　左后卫苑维玮、中后卫冯萧霆和右后卫谭望嵩全部停赛，而替补球员中，只有万厚良一名后卫。在这种情况下，重组后卫线是国奥队最头疼的问题。队内有人提议，依然可以采用4后卫的打法，而且因为李玮锋还可以踢，他与万厚良搭档中后卫不会有什么大问题，而两个边路也还都有球员，崔鹏和赵旭日可分居左右。而且，这两名球员以前也都打过两个边后卫的位置，掌握一定的位置技术。
　　这个提议最终没有被采纳，而是把韩鹏拉到后卫线，变阵3中卫。对此，12日晚，一位教练组人士给出了答案：“因为崔鹏和赵旭日要踢更重要的位置，我们必须综合各种考量，作出最符合目前球队状况的选择。”
　　崔鹏刚出道的时候，曾在鲁能队司职左前卫。但在2005年1月份，王军率领的87国青队前往伊朗德黑兰参加八国赛，在最后的冠亚军决赛前，因为队内多名球员累计黄牌停赛，在无人可用的情况下，王军就安排崔鹏司职442中的左后卫。尽管输掉了比赛只获得亚军，但崔鹏在左后卫位置上的表现，赢得了一致认可。在这之后，贾秀全接手87国青，崔鹏也曾多次客串过左后卫。在如今国奥队左后卫无人可用的情况下，崔鹏确实是一个不错的选择。
　　对此，该教练介绍，在3后卫体系中，崔鹏出任左前卫，这并不意味着他可以不防守；相反，这对小崔的要求更高，全队退防的时候，他就是左边后卫，而进攻时候，他还必须插上助攻。
　　而在杜伊执教国奥期间，赵旭日曾多次作为右后卫替补出场。上一场对比利时，谭望嵩被罚下后，就是赵旭日填补了右后卫的空白。所以，队内有人建议，中巴之战，赵旭日可以继续坐镇右路。
　　不过，该教练介绍，赵旭日将和周海滨搭档双后腰，因为后腰位置更为重要。“这也是为了进一步加强中场的防守力度。打巴西这样的队伍，如果只用周海滨一个后腰，那实在是太冒险了。因为巴西队最强的地方，就是通过中路的渗透、推进，然后再向两肋转移。由周海滨和赵旭日担任双后腰，可以有效地增强中后卫身前的防守。”

