国奥解散国足面临重大改组 这是郑智们的大赛绝唱
　　对于中国足球运动员来说，2008年实在可以算得上是一个非常尴尬的年份，同不堪回首的2004年梦魇非常相似，国足和国奥再一次双败。而在这一年的耻辱经历之后，国足改组也将成为大势所趋。
    精编视频-国奥0-3巴西告别奥运 小罗助攻迭戈桑巴舞
　　国奥队在本届奥运会之后就将解散，再一次真正树旗至少要在2010年以后。而国家队已经提前告别世界杯预选赛亚洲区十强赛，下一次冲击世界杯预选赛要在2011年了，但真正的实质性战役要在2012年才打响。这一年20强赛阶段的六个比赛日是8月22日、9月8日、9月12日、10月13日、10月17日、11月14日，这也将是中国队下一次参加大赛的时段。
　　在兵败2008之后，国足必须尽快重建以准备明年开始的2011年亚洲杯预选赛，而一个严峻的事实是，这仅仅可以算是2014年世界杯预选赛的垫场赛，如果中国足协真的想提前为下一届世界杯预选赛热身，就必须考虑国家队的年龄结构问题。
　　在2012年，目前挑大梁的霍顿时期国奥顿成员将全部老化，这一批球员大部分都是1977-1978年出生，以李玮峰、孙继海等球员为代表，届时将在34-35岁之间，已经不再是适合以主力身份参加世界杯预选赛的年龄。
　　郑智在那届国奥队中算是年龄较小的，但届时也已经是32岁，如果状态保持得不错，郑智还有可能赶上国家队下届冲击世界杯的末班车。但从近几年郑智的状态情况来看，一直呈滑落趋势，中国队第一球星的确令人无法恭维，倒是几次在关键比赛中屡屡点球不进或停赛的情景令人记忆犹新。
　　沈祥福执教的国奥队球员是目前国家队和中超联赛中的绝对中坚力量，但这批球员在2012年之后也将成为老将。这批球员在1981-1982年出生，以孙祥、张耀坤、王栋等球员为代表，但届时也都将年过三旬，仅仅有少数状态较好的球员可以留在国家队中。
　　这样国家队将有重大改组就已经成为事实。即使以此前不久最后一次为世界杯预选赛集训时的名单来看，也将至少有一半以上球员告别国家队了，这其中李玮峰等球员有可能成为代表，而孙祥、张耀坤、宗磊、王栋等前沈家军球员也仅能有极少数会留在国家队中。
　　如果按年龄情况看，2012年时的国家队正应该是以北京奥运会适龄球员出任主力，而以2012年奥运会适龄球员为补充。届时冯潇霆、周海滨、赵旭日等球员都是在26-27岁之间，正值当打之年，而下届国奥队适龄球员将是在22-23岁左右。
　　但令人感到遗憾的是，目前这批国奥队中实在没有太多亮点球员。或者说，在2005年世青赛时或许还曾经有不少朝气，但目前已经提前进入到老气横秋时段了，近几年中国足球非常不好的大环境已经令他们提前衰落。
　　这一点近邻日本再次值得我们借鉴，尽管本届奥运会也是在小组赛中提前被淘汰，但日本国奥队派出的全部是适龄球员，没有一名超龄球员助阵。在他们看来，奥运会战场就是提前为下一届世界杯预选赛热身，成绩并不是很重要，而派上全部适龄球员当然可以让他们提前得到良好锻炼。
　　对于以李玮峰为代表的这届前霍顿国奥队成员来说，部分精英球员还体验到了2001年十强赛冲击世界杯成功时的快乐。而对于以孙祥为代表的前沈祥福国奥队成员来说，现实就显得非常苦涩。
　　这届国奥队曾经被誉为超白金一代，但仅有极少数球员参加过2001年十强赛，但在后来冲击奥运会时早早被淘汰。而在他们最成熟年龄的时段，却正是谢亚龙执政时中国足坛最为混乱的几年。而当他们再想报国的时候，却发现自己已经老了，在下届世界杯预选赛时他们已经难当大任。
　　后北京奥运会时段中国足球将比较艰难，而由于后备人才匮乏，下届冲击伦敦奥运会时也将是非常渺茫，而国家队的前景更是令人无法预测。但不管怎么说，奥运会都将成为重要拐点，一大批国足老臣子将就此告别国足生涯。
　　　(艾祺)

