4年真空他一手制造! 玩死国奥谢亚龙终将下课告别
　　8月13日的秦皇岛奥林匹克中心体育场中，国奥队最终0-3惨败给巴西队，在奥运会的三场比赛中仅获得1平2负进1球失6球的成绩，这一成绩与20年前的汉城奥运会时完全一样。但当时的对手比目前要强，因此国奥队仅获得这样的成绩更令人无法接受。
    精编视频-国奥0-3巴西告别奥运 小罗助攻迭戈桑巴舞
　　这一幕像极了两个月前。当时是6月14日的天津奥林匹克中心体育场，中国队在主场1-2负伊拉克之后，再一次梦断世界杯。当时是中国队历史上首次连续两届世界杯预选赛倒在小组赛中，而这一次则是连续两届奥运会比赛中无法取得哪怕一场胜局，2008年成为中国足球名符其实的双败年。
　　回顾短跑出身的足协主席谢亚龙执政以来的四年光景，中国足球经历了漫长的寒冬期，不仅国家号全面溃退，俱乐部队伍在亚洲战场也难言勇，中国足球大伤元气，在奥运会上其它项目风光无限的时候，仅有男子足球几乎成了笑料。
　　回顾一下谢亚龙上任四年以来中国足球的发展情况吧。2005年初谢亚龙接替阎世铎出任中国足协主席，当时刚上任时虽然保持低调，但依旧弄出了几件大事，包括推迟中超联赛，以及乱点鸳鸯谱式地将裴恩才扶上中国女足主教练的位置，最终使得中国女足被一误再误。
　　当年女足的滑落轨迹非常明显，对女足一窍不通的裴恩才率女足国家队在当年的东亚四强赛上创造耻辱纪录，最终竟然垫底，而且史上首次负韩国，首次被日本压着打，使得中国女足迅速沦落至亚洲二流队伍！此后中国女足一直陷入严重动荡之中，包括大幅度更换主教练，一直到老帅商瑞华执教之后才有所缓和，但其中已经经历了三年多时间。
　　2006年世界杯与中国无缘，但这一年也并非中国足球真空期，这是因为有两项青少年足球的重要比赛。但当时的中国足球更加趋于混乱，青少年足球也已经被吞噬。在2006年的两项亚洲青少年赛事中，中国齐遭淘汰，未能获得参加2007年世界大赛的机会。
　　这对于中国青少年足球是一个相当致命的打击。这两个年龄段的队伍在2008年北京奥运会之后都将成为中国国家队的主力军，而此番国足和国奥在2008年双双遭遇惨败之后，中国足球再想振兴也已经完全缺乏优秀的后备人才，在大伤元气的时候再想发展也是难上加难了。
　　当年无论是执教国少的郑雄还是执教国青的贾秀全都存在资历严重不足的问题，但却在谢亚龙执政时期得以指导中国青少年军，最终毁掉国少和国青参加世界大赛的机会。
　　2007年更是令人不堪回首，朱广沪领军的国足在亚洲杯赛上书写耻辱纪录，甚至小组赛都未能出线，中国队由此前冲击世界大赛的水平，一举沦落为在亚洲都不入流的水平，当年在亚洲杯赛上的排名竟然在越南之下！
　　不得不提的还有俱乐部足球，在2007年鲁沪参加亚冠赛上就遭受莫大耻辱，当时创造了中国球队首次双双梦断八强的纪录。而今年长京续演耻辱纪录，使得中国球队连续两次无法打进亚冠赛八强，同样是在谢亚龙任期进入寒冬期。
　　2008年中国队以更大的混乱令人感到遗憾，谢亚龙亲手打造的所谓“拉杜”组合最终成为小丑，实际的领军人物杜伊乱排阵容，一直到中国队出局他也未真正了解中国国家队的球员特点，而福拉多更是成为早已经安排好的替罪羊。
　　而在奥运会之前更是出现杜伊火线被拿下的闹剧，那一刻实际上已经注定中国队不会在奥运会上有太好的前景。国足和国奥是中国队国字号队伍的旗帜，而两支队伍却在今年双双遭遇惨败。
　　2005、2006、2007和2008年，正是谢亚龙在任时期，而这四年也是中国足球最混乱的时段，各支国字号队伍全面溃退，中国足球也大伤元气，在北京奥运会的大背景下，中国体育大气候越来越好，惟独足球令人失望。
　　谢亚龙可以称得上玩弄政治权术的高手，惟一搞不明白的就是足球。在2008年中国足球遭遇大地震之后，其后的职业联赛也必然受到影响，中国足协难辞其疚，而作为足协主席，谢亚龙也确实难以洗清责任。
　　回顾职业联赛以来的几位中国足协主席，虽然各有各的问题，但都比谢亚龙要好。比如说前中国足协主席王俊生，曾经贡献了一个职业联赛，那几年中国足球的盛世至今令人回忆。阎世铎的问题虽不少，但中国队唯一一次打进世界杯却是在他任上，仅有谢亚龙入主足协之后中国足球无一亮点。
　　目前这种背景下，中国足球将何去何从已经非常令人迷惑。中国足球触及灵魂的改革肯定要在将来实施，但却并不需要谢亚龙这样的掌门人，否则只能是越改越乱。而正常算起，在本届奥运会之后谢亚龙也已经该到离任的时段了，中国足球将迎来一个新时段。
　　(唐元汉)

