半场战报-小罗助攻迭戈单刀破门 国奥0-1落后巴西
　　北京时间8月13日晚，中国国奥队在秦皇岛奥体中心体育场迎来奥运男足小组赛第三轮赛事，对手是巴西队，上半场比赛中，巴西队在第17分钟破门，迭戈在小罗助攻下单刀球破门，此外巴西队另有数次单刀攻势被刘震理化解，半场时巴西1-0领先。
　　小组前两战中国国奥队1平1负，仅剩下理论上的出线可能，次战比利时尤其“损兵折将”--谭望嵩、郑智均领到红牌，加之冯潇霆、苑维玮的累计黄牌，中国队此战出现严重的人员不整，后防线只能安排崔鹏、蒿俊闵客串两边后卫，尤其值得关注的是：前锋韩鹏也出现在了防线，与李玮峰、万厚良形成三中卫；董方卓、朱挺与门将刘震理均进入先发阵容。
　　已提前锁定出线资格的巴西队，开场后即采取频繁倒脚，中国队则积极拼抢，第2分钟，赵旭日中路偏左位置过人后被侵犯，周海滨任意球远射高出。第5分钟，巴西中场卢卡斯与董方卓相撞受伤，一度倒地不起，好在问题不大。第8分钟，帕托左翼底线前吸引李玮峰、万厚良双人防守，帕托赢得角球，罗纳尔迪尼奥将球传入禁区时，裁判判定进攻球员犯规。
　　随比赛深入，巴西队已体现出中场持续控制力，中国队防线回缩，一时之间全盘处于守势。第14分钟，中国队后场前传，董方卓中路得球后摆脱防守，不过再向姜宁传递时没有形成默契。1分钟后董方卓为中国队赢得中路任意球，赵旭日远射被防守球员挡出。在数次前传出现越位后，巴西队于第17分钟把握快攻机会取得入球--李玮峰前传被断，小罗与迭戈连续传递，小罗突然送出直塞，迭戈快速插上形成单刀，在晃过出击的刘震理后，迭戈低射破门，巴西队1-0领先。
　　第20分钟，中国队右翼配合，周海滨下底赢得角球，角球传中后巴西队头球解围不远，但中国队球员也反应不及，未能在禁区内控球。取得领先后巴西队控制更为稳健，面对对手的传递配合，中国队办法不多。第26分钟，董方卓将球分到左翼空档，崔鹏斜传禁区，已插上接应的董方卓差半步未能接应到；片刻后董方卓又尝试左翼强突，被对手拦截。第28分钟，巴西队突然发力又形成威胁攻势，迭戈禁区前直传，帕托摆脱中国后卫前冲，刘震理及时出击将球挡住。第29分钟朱挺为中国队赢得前场右翼任意球，蒿俊闵传后点无人接应。
　　第44分钟，朱挺在对手禁区内积极拼抢得球，赢得角球，蒿俊闵传中，韩鹏争顶未顶正部位；巴西队立时回敬威胁攻势，后场断球即快速直传，帕托中路空档处前突，刘震理再次立功，将对手的单刀球挡出，帕托右翼小角度再射偏出。半场时巴西队1-0领先。
　　中国国奥队出场阵容：18-刘震理；12-崔鹏、5-李玮峰、14-万厚良、10-韩鹏、7-蒿俊闵；15-姜宁、16-赵旭日、6-周海滨、20-朱挺； 17-董方卓
　　巴西国奥队出场阵容：12-雷纳；6-马塞洛、13-伊尔西尼奥、4-蒂亚戈-席尔瓦、14-布雷诺；16-内维斯、15-迭戈、8-卢卡斯、11-拉米雷斯；9-帕托、10-罗纳尔迪尼奥
　　(木之火）

