殷铁生巨大压力下心理近崩溃 发布会答问自相矛盾
　　本报秦皇岛8月11日电 （特派记者 张?） 一天之前以0比2输给了比利时队的中国男足国奥队，今天下午乘坐高速火车从沈阳抵达秦皇岛。两天之后迎战强敌巴西，国奥队要想出线可谓几近“神话”。对于打巴西一战的目标，执行教练殷铁生在今天赛前新闻发布会上自相矛盾的说法显示出他的心理已接近崩溃。
　　殷铁生首先说：“接下来和巴西队的比赛，是我们在小组赛的最后一场比赛了。因为在前面两场比赛里我们打得不好，所以现在要出线已经很困难。不过，我们依然会调动一切可以调动的积极因素，动员一切可动员的力量打好这场比赛。任何队伍都知道，和巴西队比赛是很困难的。这场比赛我们有4名队员停赛，但是大家依然会尽力打好这场比赛，珍惜这次和世界强队对垒的机会。”按照殷铁生自己的这个说法，和巴西队比赛显然是定位于学习了。
　　然而，当记者们提到在伤病和红黄牌情况下，是否会让更多上两场没有比赛的球员上阵时，殷铁生的说法立时就变了：“我们在人员的使用上，还是首先要考虑比赛结果，队伍不会为了保证队员参与比赛而让大家都打这场比赛。当然，实际上我们的18人名单里除掉4名停赛的就只剩14人了，所以还是需要所有人都做好参赛准备。”因为殷铁生已经开始自相矛盾，所以有记者马上追问：“你这里又说对巴西队比赛结果第一，是不是对这场比赛还有什么想法？”
　　殷铁生马上又颠覆了自己关于“首先考虑结果”的说法：“从前两场比赛来看，巴西队表现了很强的比赛控制能力，他们的整体能力、个人能力和心理素质都比我们强。和这样的对手比赛胜负不是主要的，我们希望能够打出自己的技战术特点，最大程度限制对手。”最后，有记者在新闻发布会上提出了一个令殷铁生尴尬的问题：“中国队输给巴西队并不奇怪，我们想知道这场比赛里中国队输多少才不算丢人？”殷铁生此时已经尴尬满面，只能含糊地回答：“这场比赛结果不是主要的，主要的是比赛过程。巴西队实力超过了我们，但是在赛前谁也不可能准确预测到最后的比赛结果。”

