女足小组赛综述：朝鲜惨遭淘汰 中国划归幸运半区
　　整个奥运会女足小组赛的比赛已经全部结束，末轮最遗憾的是亚洲霸主朝鲜队最终被淘汰出局，而日本队以不可思议的方式搭上末班车之后，同组的美国队也最终受获小组第一名。更受益的是中国队，不仅以一场完胜告别小组赛，而且四分之一决赛的对手都如此完美，日本队已经是中国潜在对手中实力最弱的。
　　事实上最后一轮最离奇的变化变来自G组。但如果说挪威在出线之后放水也有欠妥之处，事实上比较挪威对日本的比赛和首场2-0胜美国队的比赛就可以发现，首发阵容中仅仅由17号米克亚兰德换下了10号维尔克，其他没有任何变化。
　　在这种背景下日本队依旧5-1战胜挪威，这只能说明双方的“势”已经不同。挪威在率先出线之后已经完全失去了斗志，而在下午F组比赛先结束后，朝鲜仅积3分，日本队发现如果她们获胜，还可以打进四分之一决赛，这在前两战平新西兰、负美国之后几乎已经是不可实现的梦想了，现在又呈柳暗花明之势，正是在这一巨大动力之下，日本队最终狂胜挪威后晋级。
　　G组的最终出线队伍排名是美国、挪威和日本，这与赛前预测的完全吻合，只不过实现的过程有些太过离奇。美国队先负挪威之后本来已经被认为是完全搅乱了局势，但最终局势被再搅乱之后却又实现回归。由于奥运会足球不采取积分相同先比较胜负关系的计分方式，最终美国重新杀回榜首位置。
　　相比较之下，中国队所在的E组则可以称得上是波澜不惊。中国队首战2-1胜世界排名第三的瑞典可以称得上是一场非常精彩的比赛，但却并不能称之为冷门，这是因为瑞典本来就有大赛萎靡的特点，而且中国队此前上升的势头也是非常明显。
　　加拿大的实力本就比中国和瑞典略逊一筹，在本组最后一战1-2负瑞典也属正常，而此前能逼平中国队也算是非常不易，也正是这救命的1分使得她们即使输给瑞典也可以具有足够的优势以最好的两个小组第三名身份晋级，这也是难得的机遇。
　　E组最终出线队伍的排位是中国、瑞典和加拿大，这与赛前的预测基本相似，中国队和瑞典队哪支队伍以小组第一身份出线都属正常，而最终仅排第三的加拿大也基本上处于这个位置。事实上，正是由于F组与德国和巴西同分在死亡之组的朝鲜命运更惨些，才使得加拿大获得难得出线机会。
　　谈到F组，可能也是小组赛中看点最多的一个小组，具有争冠实力的德国和巴西，已经跻身于世界一流球队行列的朝鲜，事实上这三支队伍的相互对战本身就具有着不同凡俗的意义。
　　但在亚洲称霸多年的朝鲜却让死亡之组的概率大大减弱，事实上能拼能抢的朝鲜队仅在对付中国等东亚球队非常奏效，与欧美强队交手时却屡屡没有办法。在世界杯和奥运会等大赛中，朝鲜屡屡分组不佳，包括此前几次与美国同在一组，也包括此番与巴西和德国两巨头在一组。
　　最终朝鲜对巴西和德国保持全负战绩，也再一次证明了她们的作战打法对付欧美队伍并不奏效。事实上，世界上任何一支队伍被分在那一小组，想最终抢到4分的救命分都比较艰难，朝鲜被淘汰有些遗憾，但细思之也比较正常。
　　总体来看，小组赛中还算是一片风平浪静，劲旅大多已经过关，这在12进8的情况下也属正常，惟一令人感到有些遗憾的就是朝鲜提前被淘汰。但最受益的是中国，对手由朝鲜换成日本之后显然更有利一些，胜日本也比胜朝鲜要更容易一些。
　　另外受关注的就是巴西和德国这两个争冠热门队伍、去年世界杯的冠亚军最终在同一半区相遇，事实上，按照FIFA关于奥运会的赛程，只要巴西和德国排在小组前两名，就肯定不会在决赛中相遇，后面只要再闯过一关，就将在半决赛中火拼。
　　而与日本、美国和加拿大同分在另外一个半区的中国队却足够幸运，四分之一决赛胜日本队的可能性不小。而如果进半决赛，对阵美国和加拿大的胜者也并非没有胜机，这是因为现在巴西和德国的争冠几率已经远高于阵容不整的美国队。综上所述，中国队已经获得了足够多的幸运因素，至于能不能实现就看后面如何去拼搏了。
　　(艾祺)

