三大社：国奥技不如人遭淘汰 3战仅入1球激民愤
　　8月13日，中国国奥队在奥运小组赛0比3输给最后一个对手巴西队，小组三场不胜只进一球出局。赛后，美联社和法新社发表专文对本场比赛进行了报道和点评，其中法新社特别提到了国奥队三场小组赛仅入一球惨遭淘汰引起球迷和媒体的不满。文章摘译如下。
　　美联社：巴西三球击溃中国
　　迭戈首开纪录，内维斯梅开二度，巴西3比0击败中国。巴西队三场小组赛横扫对手，积9分晋级，他们将在四分之一决赛中对阵喀麦隆。比利时队也从该组晋级八强，将与意大利交锋。而中国国奥队告别本届奥运会。迭戈在第18分钟接到罗纳尔迪尼奥的妙传，晃过出击的中国门将刘震理后低射破门。内维斯在第69分钟左脚射任意球绕过中国队人墙打入球门左上角，门将只能望球兴叹。四分钟后内维斯20米外左脚射门再入一球扩大比分。
　　法新社：中国国奥队三战仅入一球激起民愤
　　迭戈和内维斯帮助巴西3比0击败中国，东道主晋级八强希望破灭。中国队在三场小组赛中令人失望的仅入一球，激起球迷和国内媒体的愤怒，一位在线评论员将它们的表现描述为“彻底的耻辱”。中国队长郑智因为在上一场比赛中与另外一名队员被罚下而缺阵本场比赛，他们必须赢下这场比赛才能晋级淘汰赛，可惜技不如人。中国队在与巴西队的比赛中表现得更为积极，但是巴西男孩们在已经稳拿出线权的前提下踢得比较小心。中国队也获得了一些得分机会，尤其是姜宁在左路下底，但是队友未能将他的传球转化为进球。
　　路透社并没有针对本场比赛进行单独报道，只是在一篇小组赛综述中提到巴西国奥队3比0轻取中国国奥队。
　　(新浪体育）

