殷铁生做到1点结果或不一样 失败对球员是个警示
　　8月13日晚，中国队在秦皇岛奥体中心走完了在本届奥运会上的最后一程。不过，在这场谢幕 战之中，国奥队最终仍然只能收获一个酸涩的结 局。面对由小罗率领的巴西国奥队，国奥队 尽管拼尽全力依旧连吞3弹，以0：3败北，在总共三场比赛之中1平2负未胜一场，黯然告别奥 运会 。在比赛结束之后，国奥队的执行教练殷铁生在总结这场比赛时表示：“奥运会对我们来说已经结束了。通过这次参赛经历，希望球员和教练 在以后有个认真总结，今后继续努力提高。”
    精编视频-国奥0-3巴西告别奥运 小罗助攻迭戈桑巴舞 
　　最后一场比赛对于国奥队来说其实只是例行公事，因为仅存的出线希望只是微乎其微的理论上的希望，所以在这场比赛之中，国奥队根本没有 想过取胜，只是企求少输几个球，于是在这场比赛之中，国奥队排出了5个后卫，并且让身材高大的中锋韩鹏拉回来打中后卫了。
　　对于这样的排兵布阵，殷铁生说：“今天是我们小组最后一场比赛，对手又是巴西队，之前他们已经连胜两场稳获出线权。反观我们，在上一 场比赛后因为红黄牌停赛，只有14个队员可以参赛，全队上下都很重视和珍惜这场比赛，赛前大家都认为应该在防守上收缩了一下。之所以安 排中锋韩鹏打中后卫也是没有办法的，因为我们只有两名正宗的后卫，也是希望利用韩鹏的身体与经验来弥补一下。而在进攻上，我们采取了 加快攻防转换速度来给对手一定压力，通过比赛的过程来看，我们赛前达到了赛前的目的，但我们的技术和身体素质和巴西有全面差距，所以输球也是正常的。”
　　本场比赛国奥队并非一点机会没有，姜宁的边路突破就给巴西队造成不小的麻烦，不过仍然是最后一击无法敲开对手的球门，这也让殷铁生遗憾不已。“如果我们在最后一传和一射上信心再足一点，再准确一点，那么可能会有不同结果。”
　　在回顾整个奥运会三场比赛时，殷铁生坦言：“从前两场的技术统计来看，我们在射门和控球上都不处于劣势。和巴西相比，我们在控球上不占优势但差距不大。国奥队最主要的问题还是细节问题没有处理好，国奥队并不是没有机会防住对方，也不是没有机会进球，但是因为年轻队员在细节上处理上有差距，所以未能取得圆满结局。”
　　虽然没有取得让人满意的成绩，殷铁生还是对国奥队的未来提出了语重心长的告别之语：这支球队的所有人都付出了自己的心血和努力。一个球员对每个阶段的训练，必须有自己的目标，但优秀的队员应该在训练和生活中注意细节。我觉得，这次失败对很多球员今后的足球生涯是个警示。我也希望这次失败之后大家能进行认真的总结，希望他们能走的更远。”(新浪体育 于静)

