米卢点评：为国奥感到遗憾 症结还是在于心态调节
　　北京时间8月13日晚，中国国奥队在秦皇岛奥体中心体育场迎来奥运男足小组赛第三轮赛事，对手是巴西队，上半场比赛中，巴西队在第17分钟破门，迭戈在小罗助攻下单刀球破门。下半场国奥又两次被巴西洞穿球门，最以0比3落败。1平2负，国奥奥运之旅终结。前中国队主帅米卢受邀做客新浪演播室，与广大网友一起观看点评比赛。以下为实录摘选：
    精编视频-国奥0-3巴西告别奥运 小罗助攻迭戈桑巴舞 
　　主持人李欣：不知道米卢在这场比赛之前，对国奥有什么样的期望？
　　米卢：第一场平了，第二场输了，基本上没什么希望了。有两个人红牌直接罚下，累计黄牌不能直接打了，对手又是巴西队，巴西队肯定是为了争组第一名，我们说得太悲观不行，但是我们要现实一下，巴西队是巴西队，每一个队员都非常出色。小罗、迭戈、帕托，这三个人的名字就不用多说了，有这三个人巴西队就是巴西队。
　　彭久洋：因为米卢先生一直是神奇教练，如果执教这一届的国奥队，会给我们的国奥队带来什么样的神奇呢？如果您执教会有哪方面的提高？
　　米卢：这个假设很难能够成立，我不想多说。要说说的话很简单，但是实际上谁带队都有他的问题。
　　主持人李欣：那就聊个私人的话题，除了赛场上是神奇的，还有哪方面是神奇的呢？这是我一个很私人的问题。
　　米卢：我会下国际象棋、网球，这些运动我都很喜欢，羽毛球我也能打一打。看这场比赛，我只是为中国队感到遗憾。
　　主持人李欣：又是一个角球，我们的队员朱挺在尽最大的努力。罗纳尔迪尼奥也回来参加防守，第一点又是被韩鹏争到了。巴西队上来慢了一点，我们仍然在拿球。有一分钟的补时，又一个角球。
　　米卢：从我进来看了这么长时间，我觉得中国队对巴西打了这么长时间，要比前两场都要好，很积极，比较放松。
　　主持人李欣：是，一些东西能够打出来，不像以前的比赛好像不知道被谁捆住手脚一样。
　　米卢：主要我想还是心态的原因。
　　主持人李欣：像打这种大型赛事制比赛之前，对心理的调节是不是会跟比赛打的水平有直接的关系？
　　米卢：心态的调节要去讨论讨论，都有自己的观点。但是前提是作为一个教练，他要有一个自己的目标，然后要熟悉他的队伍。实际上一天一天的累计，每天都在训练，怎么样影响你的队员。所谓心态我想很重要的一个方面，就是咱们队员能够控制好自己的情绪，我带的那只参加02年世界杯的队，我想每一个队员都很有个性，但是心态都调节得非常好。心态好，技战术方面都很好，各方面都调节得比较不错。抓好训练当中的一些细节，抓细节。
　　主持人李欣：能否回顾一下六年前我们在C组跟巴西的那场比赛吗？
　　米卢：这场比赛大家应该还有印象，对中国队来说这是第一次参加世界杯。大家其记得我们两个门柱。对中国队来说能够第一次参加世界杯和这样的对手打比赛，应该说我们不应该输这场比赛不应该感到吃惊，第一球是罗伯特卡洛斯一脚远射的定位球。第二个球是点球。我只想说大家也许可能会说拿中国和日本、韩国比，大家不要忘了，韩国在02年表现非常出色，但是前四次他的成绩也是惨不忍睹的。
　　主持人李欣：有时必须达到一定的积累才可能发生质的变化。
　　米卢：平时的训练、比赛都是一点一点累计才能得到一个最终的结果。
　　主持人李欣：现在其实我们还是处在这样一个菜鸟阶段。
　　米卢：是不是菜鸟你问我，我就没法说了(笑)。因为有些话可能从我嘴里说出来会招来很多议论。但如果你要问我2002年世界杯那个时候的国家队什么问题，我都可以回答你。
　　我还记得沈祥福带的国奥队，应该说那个时候的水平也应该是相当不错的。也就是说讲的新老球员交替的问题，后来从他的队伍里有三个队员，杜威、安琦、曲波，从青年队到年轻队，只要能够国字号球队保持正常的新老交替，应该是没有问题。
　　我在想一个问题，从这个队伍开始组建到现在打奥运会也多少个队员进进出出，或者说最近两年有多少队员。
　　另外，我要说的是，足球在中国来说就像一个运动，大家对它倾注的热情和在别的国家还是有差距的。比如说在巴西，小孩出生以后接受的第一份礼物你应该知道是什么，就是足球。
　　米卢：比如对一个巴西人或者是阿根廷人来讲，他们知道这两个国家打这场比赛，如果他不看这场比赛，对他来说像丢失了什么一样。那是不可能的事情，就是这种热情是没有办法去做比较的。每个队员都会把比赛看作是生命一样对待。拿中国的足球和国外的足球比是不可能比的。你要看场上队员谁没有尽力，那都是错的。但是如果你想赢巴西这样的对手，那不是一天两天就能够实现的。
　　我可以给你举一个例子，我去美国执教的时候，可以说美国足球在那个时候没有任何国际比赛的经验，但是紧接着我们打了91场国际比赛，很理想的达到了目标，和世界足球缩小了差距。比如现在看巴西队教练邓加，我在美国队的时候就和邓加交锋了很多次，在墨西哥队的时候，也和他打了很多次比赛。所以，有的时候你要问我为什么不能像巴西那样，一句话、两句话很难说清楚。
　　(新体) 

