奥运女足预选赛有望落户济南 韦迪表态完全支持承办
　　□本报记者 王兴步
　　距离伦敦奥运会还有一年的时间，新一届中国女足的目标是力争在亚洲区预选赛中获得出线资格。亚洲区预选赛时间定为今年9月1日至11日举行。记者日前从省足球管理中心了解到，山东方面已经提出承办本次比赛，比赛场地定为省体育中心和济南奥体中心。
　　承办内情：帮女足一把
　　众所周知，中国女足状况不是很好，承办女足比赛都是亏本的买卖。那么，山东方面这次为什么还主动向中国足协递交承办申请呢？山东省足球管理中心主任马勇在接受记者采访时道出了内情：要以实际行动支持困难中的中国女足。
　　“中国女足虽然目前处于困难时期，但在李小鹏的带领下，出现了上升势头，令人非常高兴，让我们看到了中国女足复兴的希望。山东作为体育大省、足球强省，理应对中国女足给予支持。我们提出承办本次比赛也是考虑到能为中国女足创造一个主场天时地利人和的条件，真正地帮中国女足一把，希望中国女足能够在李小鹏的带领下顺利地获得参加伦敦奥运会的资格。”马勇如是说。
　　马勇认为，中国女足队员年轻，大赛经验比较欠缺，在主场作战也许能够更有利于水平发挥，这是山东方面主动提出承办本次比赛的初衷，同时也是帮一帮李小鹏。“小鹏很不容易，这个时候我们需要帮帮他。”作为省足球管理中心主任的马勇此时此刻非常理解自己的搭档、省足球管理中心副主任李小鹏的难处。马勇还告诉记者，省足球管理中心已在去年11月份通过中国足协向亚足联递交了承办报告，今年5月份有望得到亚足联批复。
　　承办条件：完全符合
　　由于奥运会亚洲区预选赛一共有6支球队争夺两个出线席位，因此，争夺非常激烈，为了增加本队的出线可能性，据悉日本、韩国和澳大利亚足协也有意提出承办。跟对手相比，山东方面是否具备了承办条件呢？有关部门负责人表示，山东在软硬件方面没有任何问题，完全符合并达到了国际足联和亚足联的要求。
　　2004年省体育中心曾经成功地承办了亚洲杯济南赛区比赛，并成为中国四个赛区的最佳，得到亚足联和8支参赛球队一直好评。作为鲁能泰山队亚冠联赛主场的省体育中心完全具备了承办本次比赛的要求。济南奥体中心在2009年成功地承办了第十一届全运会，体育场地设施先进，也具备了承办国际比赛的条件。省体育中心主任鲍新光和济南奥体中心主任张忠明均向记者表示，他们已经做好了承办准备，只等亚足联批复。
　　承办态度：韦迪完全支持
　　山东方面对承办此次比赛持非常积极的态度，那么中国足协是什么态度呢？记者电话拨通了中国足协专职副主席韦迪的手机，他非常欣赏山东主动提出承办本次比赛的态度，并表示支持。“山东方面已经递交了承办报告，足协很支持，已经将申办报告转交亚足联，估计很快就能得到批复。”韦迪本人当然非常希望山东方面能如愿以偿获得承办资格。据悉，中国足协内部更是对拿下这次女足亚预赛的承办权非常迫切，在足协看来，如果能获得承办资格，可以大大增加中国女足出线的砝码。
　　出线前景：难度不小
　　由于中国女足无缘今年的德国世界杯，对于新一届中国女足来说，最重要的任务就是打好伦敦奥运会亚洲区预选赛。按照亚足联公布的赛制和赛程，这次中国女足会以种子队身份参加比赛，日本、朝鲜、韩国以及澳大利亚也被列为种子队。上述这五支球队再加上由巴林、孟加拉国、中华台北、中国香港、印度、伊朗、缅甸、巴勒斯坦、泰国、乌兹别克斯坦、越南参加的资格赛杀出的一支球队，一共有6支球队参加最后的预选赛。比赛时间定在2011年9月1日至11日，比赛采取单循环赛，决出的前两名将代表亚洲参加明年的伦敦奥运会。本次比赛与亚洲杯以及亚运会不同，上述两项赛事由于分组不同，有的球队之间可能碰不到，而循环赛每一场比赛都至关重要。中国女足要想争夺一个席位，困难不小。澳大利亚是成都亚洲杯赛冠军，实力超强。日本队是去年广州亚运会金牌得主。朝鲜队也是一支亚洲传统强队。尤其中国女足最近在与日本和朝鲜的交锋中，都处于下风。在成都亚洲杯半决赛中，中国女足苦战120分钟，以0比1惜败朝鲜队。在广州亚运会上，中国女足在半决赛中，也是与日本队激战120分钟，以0比1被对手挡在决赛圈之外。韩国队近来进步明显，在广州亚运会上，中国女足小组赛点球输给对手，铜牌争夺战，中国女足以0比2再次不敌对手。因此，对于中国女足来说，一共参加5场比赛，场场都是生死之战，不容有任何闪失。
　　未来希望：女足在进步
　　尽管中国女足出线形势非常严峻，但这支年轻的队伍在少帅李小鹏的调教下，正一步步地往上走。亚运会，中国女足虽然获得第四名，但女足姑娘表现出的拼劲和战术素养，赢得各方好评。在春节之前的重庆四国赛上，中国女足的表现让人眼前一亮。首战加拿大中国女足一度领先两球，可惜下半时被对方连扳三球，输在经验不足。第二轮，中国女足以2比0力克世界劲旅瑞典队，表现出良好的竞技状态。李小鹏多次表示，中国女足一切为了拿下奥运会参赛资格。本月中旬，中国女足将在广州再度集中，月底首先出访德国，与德国队打一场热身赛，然后，直接前往葡萄牙参加一年一度的阿尔加夫杯，本届阿尔加夫杯中国女足与丹麦、瑞典和冰岛分在一组。李小鹏非常珍惜这次机会，对于最终的名次并不在乎，关键是中国女足能从世界强队身上学到东西。值得注意的是，日本队会首次参加阿尔加夫杯，虽然不与中国女足分在一组，但对李小鹏来说是一次很难得的了解对手的机会。5月份，中国女足准备邀请几支外国球队到中国比赛，之后李小鹏敲定最后参加奥运会预选赛的阵容。为了实现既定目标，李小鹏和他的兄弟们王超、郝伟和李金羽正带领女足姑娘们脚踏实地努力着。
　　预选担忧：主场放不开
　　主场作战，有利于队员比赛发挥，起码不会受到裁判不公待遇，这一点无可厚非，不过任何事情都有两面性。有关人士在接受记者采访时也表达了一些担忧。一是担忧中国女足能否在主场放得开。最明显的例子是成都亚洲杯赛，中国女足在半决赛与朝鲜一战和第三名争夺战打日本队时，虽然占据主场优势，但还是表现出了紧张情绪，并最终输给对手。二是担忧虽然是主场作战，但未必能得到裁判的“照顾”。广州亚运会半决赛，中国女足与日本队的比赛尽管是主场作战，但韩国籍主裁判还是毫不留情，不但没有“照顾”中国女足，还对中国女足出现了明显的错判和误判。虽然有关人士的担心不无道理，不过记者认为足球比赛还要靠真本事说话，对于中国女足来说，通往伦敦奥运会的征途中肯定要克服各种艰难险阻。
　　济南能成为中国女足的福地吗？我们期待着，并祝愿福将李小鹏和他的中国女足兔年好运。

