奥运-迭戈内维斯建功 国奥0-3巴西三场不胜别奥运
　　北京时间8月13日，中国国奥队在秦皇岛市奥体中心体育场迎战自己奥运会小组赛的最后一个对手巴西队。巴西国奥于上半场第17分钟由罗纳尔迪尼奥助攻迭戈先下一城，随后，下半场比赛中巴西国奥又由内维斯梅开二度锦上添花。最终巴西国奥以3-0的比分战胜中国国奥三战全胜小组头名晋级。中国国奥队小组三场不胜只进一球遗憾出局。
    精编视频-国奥0-3巴西告别奥运 小罗助攻迭戈桑巴舞
　　小组前两战中国国奥队1平1负，仅剩下理论上的出线可能，次战比利时尤其“损兵折将”--谭望嵩、郑智均领到红牌，加之冯潇霆、苑维玮的累计黄牌，中国队此战出现严重的人员不整，后防线只能安排崔鹏、蒿俊闵客串两边后卫，尤其值得关注的是：前锋韩鹏也出现在了防线，与李玮峰、万厚良形成三中卫；董方卓、朱挺与门将刘震理均进入先发阵容。
　　巴西队小组前两战取得全胜，已提前锁定出线资格，开场后巴西即采取频繁倒脚，中国队则积极拼抢，第2分钟，赵旭日中路偏左位置过人后被侵犯，周海滨任意球远射高出。第5分钟，巴西中场卢卡斯与董方卓相撞受伤，一度倒地不起，好在问题不大。第8分钟，帕托左翼底线前吸引李玮峰、万厚良双人防守，帕托赢得角球，罗纳尔迪尼奥将球传入禁区时，裁判判定进攻球员犯规。
　　随比赛深入，巴西队已体现出中场持续控制力，中国队防线回缩，一时之间完全处于守势。直到第14分钟，中国队后场前传，董方卓中路得球后摆脱防守，不过再向姜宁传递时没有形成默契。1分钟后董方卓为中国队赢得中路任意球，赵旭日远射被防守球员挡出。在数次前传出现越位后，巴西队于第17分钟把握快攻机会取得入球--李玮峰前传被断，小罗与迭戈连续传递，小罗突然送出直塞，迭戈快速插上形成单刀，在晃过出击的刘震理后，迭戈低射破门，巴西队1-0领先。   点击观看进球视频
　　第20分钟，中国队右翼配合，周海滨下底赢得角球，角球传中后巴西队头球解围不远，但中国队球员也反应不及，未能在禁区内控球。取得领先后巴西队控制更为稳健；面对对手的传递配合，中国队办法不多。第26分钟，董方卓将球分到左翼空档，崔鹏斜传禁区，已插上接应的董方卓差半步未能接应到；片刻后董方卓又尝试左翼强突，被对手拦截。第28分钟，巴西队再度发力又形成威胁攻势，迭戈禁区前直传，帕托摆脱中国后卫前冲，刘震理及时出击将球挡住。第29分钟朱挺为中国队赢得前场右翼任意球，蒿俊闵传后点无人接应。
　　第31分钟，巴西又形成极具威胁性的中路直传，小罗插入禁区左翼，面对弃门出击的刘震理尝试挑射，刘震理将球拦下。此后朱挺左翼强突又赢得任意球，崔鹏传中被巴西门将雷纳击出。第34分钟，赵旭日右翼底线前过人传中，中国队无人在禁区后点接应。第37分钟，中国队利用前场积极拼抢引出精彩攻势--赵旭日中路连过数人将球交给左翼，姜宁禁区左翼晃倒对手后大力扫向门前，巴西后卫解围使得皮球变线，雷纳近门柱将球扑出底线，这次攻势中国队使得巴西防线很显混乱。
　　第44分钟，朱挺在对手禁区内积极拼抢赢得角球，蒿俊闵传中，韩鹏争顶未顶正部位；巴西队立时回敬威胁攻势，后场断球即快速直传，帕托中路空档处前突，刘震理再次立功，将对手的单刀球挡出，帕托右翼小角度再射偏出。半场时巴西1-0领先。
　　易边后巴西队用索比斯换下帕托。第47分钟，中国队后场断球后，赵旭日带球长距离推进，向右翼传递受阻后，赵旭日再将球交到左路，崔鹏内切远射放了高炮。第49分钟，巴西左翼战术角球开出，小罗小角度攻门被刘震理挡出，中国队快速反击，董方卓左翼一对二强突，赢得任意球，在将球快速开出后，中国队左翼连续传递，周海滨传中，董方卓与韩鹏双人争顶未能抢到落点。第51分钟朱挺右路冲击又赢得角球，蒿俊闵传中被对手破坏出禁区，周海滨远射偏出。
　　此后巴西队又形成前场控制，小罗一次前传险些又为队友创造单刀机会，刘震理出击将球没收，第56分钟，迭戈与内维斯相继远射偏出。第58分钟，蒿俊闵右翼突破传中被对手顶出底线，蒿俊闵开出角球再被对手破坏出底线；蒿俊闵再次传出角球，中路姜宁甩头攻门偏出。此后双方形成片刻胶着，第66分钟，巴西挑传中国队禁区，迭戈胸部停球稍大，刘震理将球没收；1分钟后韩鹏在禁区前拉倒索比斯，领到黄牌，巴西队获得禁区前偏右位置任意球，小罗、马塞洛与内维斯三人站在球前，内维斯突然起动攻门，皮球绕过人墙后飞入网窝，刘震理未能作出反应，巴西队2-0领先。此后中国队用郜林换下董方卓。点击观看进球视频　　
    中国队还未能形成有效反扑，心态轻松的巴西队在第72分钟再度入球--拉米雷斯右路前插后传中，迭戈再将球横敲，内维斯禁区前偏左位置大力低射，将皮球送入球门下角，巴西队3-0领先。第73分钟，迭戈外围攻门偏出。比赛后段巴西球员在场上已渐有游戏心态，多次耍出花哨动作。第88分钟，中国队左翼配合，周海滨底线前传中，皮球击中横梁上沿弹出；巴西队此后打出长传攻势，替补出场的若摆脱防守突入禁区，面对出击的刘震理攻门稍稍偏出。补时阶段，小罗左翼小角度任意球攻门被刘震理扑出。最终巴西队3-0击败中国队。点击观看进球视频　　
    中国国奥队出场阵容：18-刘震理；12-崔鹏、5-李玮峰、14-万厚良、10-韩鹏、7-蒿俊闵(75分钟，13-沈龙元)；15-姜宁、16-赵旭日、6-周海滨、20-朱挺； 17-董方卓(72分钟，9-郜林)
　　巴西国奥队出场阵容：12-雷纳；6-马塞洛、13-伊尔西尼奥、4-蒂亚戈-席尔瓦、14-布雷诺；16-内维斯、15-迭戈(82分钟，18-若)、8-卢卡斯、11-拉米雷斯；9-帕托(46分钟，17-索比斯)、10-罗纳尔迪尼奥
　　(木之火)

