国奥三战印证杜伊毒辣眼光 他被妖魔化是最大悲哀
　　特约记者吴凡报道 即使是在即将与杜伊正式说再见的时候，很多国奥适龄球员都坚持认为，杜伊给这支球队注入了强烈的朝气和鲜明的技战术风格，中巴之战当晚，一位队员甚至跟记者说：“如果是杜伊带队，我们最起码首场比赛能战胜新西兰。”虽然他在奥运会前20多天被人彻底妖魔化，但事实就是事实，在技战术层面，杜伊得到了国奥适龄球员的认同。 
　　[战前动员] 法宝:开玩笑和荤段子 
　　“嗨！小伙子，你还行吗？如果不行，请告诉我，我换你下来。”；“加油！中国队的小伙子们！”以上这两句话，在杜伊执教国奥队初期，经常挂在他的嘴边，在那个时候，队员们听到杜伊说起这些话，身上就像打了一针强心剂，有着使不完的力气。 
　　临时组队，仓促出征多哈亚运会，杜伊让国奥球员们领略到了他的大将风度，“那次备战亚运会，我们几乎没有什么体能上的准备，磨合也谈不上，去多哈前，对于小组出线，大家心里都没有多少底。”一位国奥球员在回忆多哈亚运会时承认：“凭借着领袖的气质和大将的风度，杜伊很快就让我们对他心悦诚服。以往队员在场上踢的不好的时候，教练都会在底下大声的呼唤，不过喊声越大，越让队员心里发毛，杜伊提醒队员的方式很不一样，当场上出现死球，他会主动招呼，踢得不好的球员到场边来喝水，趁着这个间隙，他会面带微笑的说，‘嗨，小伙子，你还行吗？如果不行，请告诉我，我换你下去。’与大声呼喊队员相比，杜伊的这种提醒，更有利于队员在场上的发挥。” 
　　激励队员，特别是面对强敌时激励队员，杜伊很有一套办法。07年土伦杯，与科特迪瓦队半决赛前，正当双方队员集中在休息室通道中准备上场时，站在两队球员身后的杜伊，用他浑厚的嗓音吼道：“加油！中国队的小伙子们！”“老头那一声喊，就像给我们打了一针鸡血，紧张的心理立即被驱散。”击败科特迪瓦队当晚，一位队员承认：“杜伊对于球员的心理活动特征，掌握得太清楚。 
　　为了缓解队员们在大赛期间的紧张情绪，杜伊有时候会和队员们说一些“荤段子”。同样是2007年土伦杯，当姜宁在比赛中用大腿上部打进一粒进球后，杜伊和坐在替补席上的队员开玩笑说：“你们知道，姜宁的这个进球是用哪里打进的吗？”队员们也被他轻松的表情给带动了起来，于是纷纷坏笑着说：“我们没有看清啊，你看清了吗？”老头回应：“哈哈，我们大家都看清了，他是用那里(要害部位)顶进去的。”一位球员至今还记着杜伊说过的这次经典玩笑：“实际上，越是在球队气氛紧张的时候，老头越会跟我们开玩笑。可是最终，有些人却利用这些玩笑攻击他，用这些事情攻击他的人，其实根本不懂足球。”
　　[临场指挥] 眼光毒辣下手果断 
　　坚持边路进攻，这就是杜伊战术核心。从接手国奥队开始，几乎每一次的国奥队训练，杜伊都会演练边路进攻的套路，因为训练过于单一，记者曾对这种训练方式提出过质疑，但一位教练组人士向记者坦言：“原本，我也觉得杜伊的训练太单调，甚至有点像一名业余体校的教练，可是比赛最能说明问题。他带队之后，这支球队的确有了非常鲜明的战术打法，而且这种边路进攻让我们尝到了甜头。杜伊跟我们开会的时候，也曾提到过他的训练，他说，‘我之所以特别强调边路进攻，就是看准了中国球员，速度快，身体灵活的特点，与欧美强队比赛，我们在身体和技术都不占优的情况下，只有在速度和灵活这两个方面下功夫了。现在天天都练边路传中，我的目的是培养队员们对这一战术的执行能力，并让他们养成动作定型，在我看来，等到北京奥运会开打时，国奥队应当像一部高速运转且没有任何差错的机器———快速通过中场———将球交到边路———由边路发起致命一传，只要在这三个环节全部都能做好，我们小组出线也就成了一件十分容易的事情。’” 
　　杜伊眼光毒辣已经在奥运会小组赛上一一得到验证，与此相对应的是杜伊果敢的临场指挥。一位队员跟记者回忆：“去年土伦杯，我们小组赛遭遇加纳，上半场中场完全失控，还没有等半场结束，杜伊就换下了踢后腰的王寿挺。这是一个非常勇敢的换人，一般情况下，对于后腰的位置，教练是不太敢轻易换人的，可是杜伊就敢，而且经过这次换人，中场被动的局面立即改善了。” 
　　由土伦杯上的果敢换人，我们不由得想到了奥运会的比赛，两场小组赛，所有人都看到了崔鹏不适合胜任左前卫一职，但中方教练却没有任何改变。从队内了解到，其实奥运会前，铁蛋就对让崔鹏司职左前卫拿不定主意，但中方教练就是不寻求主动的改变，这或许就是杜伊比国内教练高明的最大之处。 

