王健林重返足坛引广泛猜测 赞助青少年非唯一选择
　　新浪体育讯　春节前，在体育总局召开的一个足球座谈会上，王健林作为商业界的唯一代表出席并发言。他的举动令外界不禁产生，“王健林将重返中国足坛”的猜想，而王健林将选择什么样的跳板重返足球圈，可能是球迷更关注的事情。
　　近日有关王健林要重返中国足球的传闻，在网上炒得沸沸扬扬。因为在春节前，体育总局专门召开一个足球专题座谈会，主要讨论中国足球崛起与发展的问题。参加这个座谈会的，除了足球界的教练和球员代表外，还有教育界、商业界代表，其中当年大连万达俱乐部董事长王健林作为商业界的唯一代表，不仅出席了这样一个特殊会议，而且还在会上表示，如果中国足球需要，万达集团愿意每年拿出几个亿的资金，支持中国足球发展。
　　他的这个表态，以及这个会议的重要性，和他突兀的身份现身在其中，无疑向外界传递了这样一个信号：王健林要重返足球圈。其实王健林要重返足球圈的传闻出现，已经不是一两天的事情。在离开大连足球后，王健林一度对足球闭口不谈。除了他当时有无奈离开的缘故，也有他对足球拥有特殊感情的因素。近几年，有关王健林要重返足球圈的传闻不断，但是最终都以“谣言”自消自灭结局。
　　但是，在2011年年初诞生的这个传闻，还是引起各方的关注。因为在这个时候传出这样一个传闻，具有很大的可能性，一方面是王健林出席了那样一个重要的会议，并且在会议上做了重要的表态，另一方面在中央十分关注中国足球的重要时刻，王健林重返足球圈，无疑是一件顺理成章的事情。对于王健林来说，重新投身足球圈，无论对于企业发展还是对于投入足球中的资金利用，都是一个很好的保证。
　　今天下午，记者采访了相关人士，一位负责王健林公关等事务的人士，对王健林重返足球圈的传闻，未知可否。从他暧昧的态度中，似乎可以进一步验证，王健林要重返足球圈的传闻真实性。但是王健林选择什么样渠道，进入足球圈中，现在是一个无法确定的事情。
　　在总局的座谈会上，王健林是这样表态的，“如果中国足球方向没有问题，有好的平台，大连万达愿意每年拿出几个亿的资金，来支持中国足球。”这个表态有两个前提，第一个就是中国足球要重新回到正确的道路上，在打假扫黑之后，中国足球的方向问题，并不是王健林担心的问题；第二个前提就是平台，现在王健林需要选择的是，以什么样的载体，重返中国足球，也就是平台的问题。
　　不少媒体都猜测，王健林将以赞助青少年足球的方式，重返足球圈。这个猜测，是很多人都比较认可的。一方面中国足球最需要解决的是，青少年足球的问题，王健林很可能选择最关键的环节入手。另一方面，王健林出席的这个足球座谈会，其实中心议题是，如何推动校园足球的开展。在这种氛围下，猜测王健林要赞助青少年足球，是一个很合情合理的。
　　而且据记者了解，在韦迪上任初期，他就在运作一个效仿健力宝模式，送年轻孩子出国踢球的事情。据了解，当时准备送二三百个孩子出国去踢球，赞助商就是万达集团。但是这个事情最终因为操作的问题而夭折，或者是推迟。但是王健林准备赞助青少年足球的想法，不是一两天的。
　　对于王健林来说，真正引起他兴趣的，还是联赛。现在王健林不可能重新组建或者收购一个球队，参加中超联赛。因为这对于他来说，无疑是一个很小的操作，是重复过去的老路。对于他来说，包装联赛或者国家队，可能是他更好的表演舞台。中超联赛现在还没有冠名，不排除万达集团成为联赛的赞助商，或者运营商。当然，王健林直接赞助国家队，通过这样的方式，来为中国足球做贡献，也是他可以选择的平台。
　　(alchemist)

