龙王率国奥列队欢迎女足 球员：妹妹替我们争了气
　　两年前的意甲赛场，国际米兰曾在通道入口处列队欢迎欧冠冠军AC米兰入场，这一幕颇为经典。昨天晚上的秦皇岛海景假日大酒店，凯旋而归的铿锵玫瑰也受到了这种贵宾待遇。当赛后她们回到酒店时，吃惊地发现国奥队员在大堂列队向她们鼓掌欢迎，带队的是兼任国奥领队的足协掌门人谢亚龙。龙王喜笑颜开地说：“比赛打得艰苦顽强，感谢女足姑娘们为中国足球争了一口气。”
　　北京时间8月12日晚，奥运女足小组赛第三轮赛事展开，中国女足最终2-0战胜阿根廷，以小组第一名的身份昂首出线。比赛刚一结束，球队翻译李琛就不断接到男足队员的电话，“女足什么时候回来啊，我们等着给她们庆祝”，当时李琛还以为这只不过是男足队员的玩笑。但当女足回到下榻的酒店的时候，大堂里响起了一阵热烈的掌声。谢亚龙率领所有中国国奥队的所有男足球员都在大堂里列了两队，鼓掌欢迎铿锵玫瑰的凯旋。谢亚龙说：“感谢女足为中国足球争了一口气。”这种VIP待遇让女足姑娘有些受宠若惊，内向的玫瑰们都笑着回到了房间。值得一提得是，由于第二天有比赛任务，国奥队员并未去现场观看女足比赛，到处被喊“下课”的谢亚龙最后也选择了留守酒店，和全队通过电视直播观看了女足中阿之战。
　　国奥队在小组赛上提前淘汰出局，但女足却吉星高照挺进八强。巧合得是，男女足的小组赛第三场都在秦皇岛举行，而且两队还下榻在同一家酒店。一名国奥主力惭愧地说：“女足妹妹们为我们争了一口气啊，我们真是有点拉不下脸来。”13日国奥将在秦皇岛进行小组赛最后一场和巴西的比赛，女足全队也将前去观战为国奥助威，李洁说：“去为他们加油，希望他们打好最后一场比赛，当然也是去看看偶像巴西队。”

