李承鹏做客《奥运健谈》：离开中国足球评论1万年
　　13日晚24：00，湖南卫视奥运特别节目《奥运健谈》请来了著名足球评论员、足球记者李承鹏和东方歌舞团团长田军利，对中国足球现状进行了一次清理。
　　视频-奥运健谈：李承鹏：我向中国足球投降
　　随着中国男足在奥运会上的再次失败，黄健翔、李承鹏和田军利这三个足球爱好者，坐在了一起聊起了中国足球。田军利虽然是搞艺术的，但却是个特殊的球迷，他常挂在嘴边的一句话就是：国家把我用错了，应该把我弄到中国足协当主席。身为一个资深球迷的他解释到这是句玩笑话，是看到中国足球踢得屡屡不济，急的！田军利说他从1981年开始看足球，那时他穿上自己非常珍贵的西服去看球赛。当时中国队对科威特队以三比零的成绩胜利，田军利竟然激动得把崭新的西服都扔到了赛场内。但这么多年球看下来，他却一次比一次失望。他拿今晚刚刚结束的中国对巴西的足球比赛打比方说，他说这是一场巴西足球艺术的表演，也是给中国足球队上的一堂教育课。
　　而主持人黄健翔的老朋友素有“大眼”之称的李承鹏对中国队在本届奥运会上的再次失利，更是失望不已。在奥运之前，他曾说如果这次中国国奥队进不了奥运会的八强，便从此罢写足球评论。在节目中，当黄健翔问道，李承鹏当了十八年足球评论员，难道就这样放手吗？李承鹏表示他是对中国足球“爱之深、恨之切”。十八年热爱的事业就此放弃虽然可惜，但是中国足球带给他的却是希望越大失望越大。现在自己的举动只能表示：“哀莫大于心死。”
　　在得知李承鹏要离开中国足球评论界，有许多网友都依依不舍、纷纷挽留，有的问到等到中国足球有出头之日那天，你还会回来吗？有的问如果把你离开足球评论界安一个期限，会是多久？李承鹏毫不犹豫答到：“一万年。”他表示在同一国家体制下，奥运军团这几天来不断争金夺银，但为什么到中国国足这里就不行了呢，连自己都搞不清了，所以只好搁笔回家歇着了。
　　直到节目结束时，三人聊得还意犹未尽，对中国足球的爱和恨，尽在不言中。敬请关注明晚24：00播出的《奥运健谈》，以下为本次节目聊天实录： 
　　主持人黄健翔：各位观众朋友，晚上好！欢迎收看中国移动奥运健谈，我是主持人黄健翔。今天为大家邀请来的两位嘉宾，一位是著名足球评论员李承鹏，李大眼！另一位嘉宾身份比较特殊，东方歌舞团团长田军利。歌舞团团长好象站错地方了，宁愿不当团长，宁愿当足协主席，您是不是说过这样的话？
　　田军利：这是一句玩笑话，是因为着急。
　　主持人黄健翔：李承鹏！他说，如果国奥队不进本届八强，我就不写本届奥运会的评论了。此言一出，很多人担心，万一中国队没进八强，是不适又少了一个心头之痛吗？女士们、先生们，我们首先举办一个关于李承鹏同学不再写中国足球的评论新闻发布会？
　　李承鹏：你提吧。
　　主持人黄健翔：请问，你是不是真的不再写中国足球的评论了？
　　李承鹏：我说话算话，我不会写了，但是不写不代表不说，和健翔一样偶尔说一下，但是不会成为我的主业。
　　主持人黄健翔：旁边有记者问，那你还是因为评论中国足球买了车、买了房子嘛，中国足球还是给了你很多嘛。
　　李承鹏：中国足球这么差了，还能靠他养家糊口，我很牛啊！
　　主持人黄健翔：田团长，你对此有什么看法？
　　田军利：如果他心死了的话，你怎么说都没用的。
　　李承鹏：田团长有句话很中听，我以为足球好玩，我就好好地玩了一把，发现他不好玩，我觉得不玩了。
　　主持人黄健翔：李老师，你干了18年的足球记者，难道没有一点不舍吗？
　　李承鹏：可能有一点感情。但是，当断则断！我纠正一下某些名师的说法，这不叫不舍。除非中国足球成为社会现象了，大家知道我很多文章，我的博客、杂文集和足球是没有关系的，我可以关注民生问题。如果中国足球成为社会新闻了，我从社会新闻的角度评论一下。但是，我不会长期坚持一周一篇、两篇、三篇的写，我希望中国足球不要变成社会杂文现象。
　　主持人黄健翔：我觉得中国足球本来就是社会新闻。
　　田军利：我也这样认为的。我在网上或是手机上有很多的短信，我看到里面有很重要的内容是关于中国男足的短信。
　　主持人黄健翔：您客气了，主要是挖苦。
　　田军利：你们说不是社会新闻吗？群众已经不拿中国足球当专业看了，因为你不够专业。所以，已经是社会新闻了。我相信李承鹏记者还会发挥巨大的作用及
　　李承鹏：所以，团长真的有资格、有能力去担当中国足球协会主席。
　　主持人黄健翔：您看过哪些场？
　　田军利：我记得最深的是81年，打科威特那场。那时81年有西服的人都不好意思穿出来，我花很多钱做了一套西服，看完比赛，很高兴！当时，就把西服扔下去了，几乎是我一年的工资做的西服啊。
　　李承鹏：如果您以后当上足球协会主席，第一件事是让财务给您报销那件西服的本钱。
　　田军利：我心里越来越郁闷，那个时候我们都是必然要进十强赛。
　　主持人黄健翔：现在是亚洲四强赛。
　　田军利：现在连十强都进不去了，这真是让人想起来辛酸，我们看了二十年啊。
　　主持人黄健翔：您伤心失望吗？
　　田军利：我能有什么办法呢？我解决不了问题。

