中日之战一点最不可思议 最弱者逼出女足丑陋足球
　　这又是一场令人感到异常失望的比赛。中国奥运军团目前依旧保持非常好的夺金势头，但整个8月15日，又是仅有足球比赛添堵。可以说，借助东道主的优势，中国队已经在抽签、赛程等各方面有了非常好的便利条件，而四分之一决赛对手日本队也被认为是可能遇到的最弱对手，但最终还是难以过关，而且整场比赛的丑陋程度令人感到女足又被打回了原形。
    视频-女足1/4决赛中国vs日本 日本强力头球首开纪录
    视频-女足1/4赛中国0-2日本 快马半场奔袭致命一击
　　回首中国队在小组赛中的表现，其实还是比较令人满意的，尤其是首战瑞典时力克对手的战役可以称得上是近几年来中国女足在世界大赛上为数不多的经典战役。而后两战1-1平加拿大、2-0胜阿根廷也算是可以接受。
　　但令人感到遗憾的是，在四分之一决赛中的表现竟然是如此丑陋，不仅完全失去了小组赛时的斗志，而且面对亚洲老对手日本队时明显缺乏自信心，场上缩手缩脚，不仅无法形成有效进攻，在防守时也是屡屡漏人，两次失球都是众多防守球员看防依旧看人不紧的情况下造成的。
　　仅仅是几天之后，中国女足就沦落到如此地步，这一点令人感到不可思议。小组赛中，中国队的攻击组合还算是比较成型的，尤其是徐媛，成为中国队以小组第一身份晋级的最大功臣，无论是进球还是助攻都令人称道。
　　但本场比赛中却已经看不到徐媛和韩端的锋线组合，大部分时间都只有韩端一个人在前面像“无头苍蝇”一样乱跑，而把握机会能力更强的徐媛却屡屡到中场或边路拿球，使得中国队根本就无法形成一个稳定的攻击链条。
　　日本队其实也并非处于最佳状态，在小组赛中首战就被弱旅新西兰逼平就是明证，而后来被状态不佳的美国队战胜更是暴露出诸多弱点。即使是本场比赛，日本队也并没有达到巅峰状态，场上球员配合明显没有东亚四强赛3-0胜中国时流畅，但她们还是利用中国队防线的两次低级失误建功。
　　昔日中国女足辉煌的时段，球员确实有着相当出色的技术，当时也是世界范围内技术流的典型代表，从而书写了一代铿锵玫瑰的美好历史，当时中国的足球环境也是相当不错的，职业联赛正处于最辉煌时段。
　　但目前这一切却早已经远离中国足球，巴西女足成为世界范围内技术足球的代表，而目前已经同美国、巴西等世界级强队同进四强的日本队也成为另外一个典型的技术足球代表，尽管她们在身体上一直处于劣势，但从技术角度来看在世界上已经同巴西一样处于领先的地位，这也是她们长期学习桑巴足球的结果，这一点与日本男足颇有相似之处。
　　而中国队女足目前的打法也与中国男足相似，尽管身体条件在亚洲范围内也还算不错，但技术早已经落伍，这样在遇到技术型队伍就更显得无所适从。去年本土世界杯赛上曾经被巴西队横扫，而今年东亚四强赛和奥运会上都被日本队横扫，大赛上三次与技术型队伍交锋最少输两球以上，而且根本寻找不到胜机，颇有无奈之处。
　　中国男足大抵也是如此，在世界范围内最怕巴西和西班牙这样的技术型队伍，当年对德国之战还可以打出输球不输人的比赛，而一旦遇到巴西和西班牙这样的队伍，输三个球以上就属于非常正常，许多被大比分“屠戮”的比赛都与技术型队伍有关。
　　尽管中国女足在本届奥运会上侥幸打进八强，但目前看还难谈振兴。小组出线有着抽到上上签的因素，这也与东道主的优势有关。看一看朝鲜、日本等队伍所在小组对手的情况，就可以发现中国队有多么幸运。
　　但即使是被抽进八强，中国队女足最终还是在与亚洲老对手日本的较量中完败给对手，而这样的失利更令人无法接受。目前中国队在世界范围内依旧属于不入流的队伍，而更令人感到无奈的是，目前在亚洲也已经难寻地位。
　　(艾祺)

