女足中日战预计首发：铿锵玫瑰亮剑 秘密武器伺候
　　中国奥运军团掀起夺金狂潮，至14日24时，以22枚金牌继续独占鳌头。15日21时，中国铿锵玫瑰也将亮剑秦皇岛，迎战八强战对手日本女足。如果中国队顺利淘汰日本，将是时隔八年之后，第一次在女足世界大赛的半决赛中露面。尽管由于自身实力所限，全队上下出言谨慎，但并不意味着球员们没有夺牌的梦想。商瑞华说：“这几天一位位的奥运冠军刺激了姑娘们，我们希望创造奇迹。”
　　整整两天，中国和日本队均如临大敌，训练采取了全封闭措施，甚至赛前的新闻发布会也全部取消。在昨天下午的赛前训练中，商瑞华让休息了一天的主力队员稍微活动了一下，还是无对抗的位置演练，然后进行了定位球和射门训练。最后阶段，老帅专门要求队员练习了罚点球，可以说作好了最艰苦的准备。如果比赛进行到罚点球决胜阶段，徐媛、韩端、李洁、毕妍和张娜将成为罚球手。同时中国队也因为有一位扑点球专家张艳茹而希望大增，不过张艳茹可能只会在点球大战前出场，老将韩文霞凭借着稳定的表现和丰富的经验，牢牢地坐稳了主力门将的位置。
　　老对手日本和中国之间可以说是无秘可保。在近年来的交锋中，除了5月份女足亚洲杯中国利用场地的优势，在半决赛3比1战胜日本之外，其余场次均无胜绩。尤其是日本的小球技术和传接球技术更在中国队之上，在某种程度上抑制着女足新兴的技术流打法。另外日本队在5比0大胜挪威之后势头正猛，中国队的取胜王道还是不得不依靠在锋线双煞韩端和徐媛身上，奥运会开幕以来，两人不约而同地进入了最佳状态，这也让商瑞华底牌强硬，此外17岁的娄佳慧和18岁的古雅莎也能给球队带来勃勃生气。
　　不出意外得话，女足将沿袭上场打阿根廷时的首发阵容。希望秦皇岛能够再次成为铿锵玫瑰的福地，自热身赛以来，女足已经在这里五场不败，但愿好运能继续延续。
　　女足预计首发阵容：
　　门将：韩文霞
　　后卫：周高萍、翁新芝、李洁、刘华娜
　　前卫：张颖、毕妍、张娜、浦玮
　　前锋：韩端、徐媛
　　(新浪体育刘峰 发自秦皇岛）

