5场大赛日本一招杀中国足球 国脚自废身高为哪般
　　北京时间8月15日，中国女足在北京奥运会女足八进四的比赛中0-2负于了老对手日本队，从而失去了进军奥运女足四强的资格。日本队10号中场核心泽穗希接另外一名中场球员宫间凌的角球头球敲开了中国队的大门。一个定位球看似偶然，不过在中日足球数年的交锋史中，无论是女足还是男足，几乎在大赛中都难以逃过日本足球最大的杀手锏——定位球得分。而不能否认的是，但就利用定位球的硬件素质来说，平均身高要远远领先于对手的中国球员却在这场较量中远远处于下风。
    视频-女足1/4决赛中国vs日本 日本强力头球首开纪录
    视频-女足1/4赛中国0-2日本 快马半场奔袭致命一击
　　显而易见，日本队的这个角球进球是在无数演练后取得的成果。第30分钟，日本队获得角球，宫间凌将球开到小禁区线附近，此时这个位置上满是中国队的球员占领有利位置。然而，身高不算高大的泽穗希突然向小禁区助跑起跳，利用冲击力压住中国队后卫将球打入。
　　这样的情景却也在之前屡屡上演。2006年女足亚洲杯，中国队在小组赛中遭遇了在此前几年中只能望中国女足项背的日本女足。比赛这场比赛日本女足一直利用自己技术上的优势掌握着比赛节奏，但是却很难对中国队的球门形成真正的威胁。第27分钟，日本队获得左侧任意球机会，虽然身高处于明显劣势，但是日本队利用禁区内的混乱由彦青水子头球攻门得手。尽管那场比赛中国队拥有韩端与马晓旭的悍马组合，但是就是这一个定位球失球却让中国女足止步亚洲杯。
　　今年的东亚四强赛上，中国女足0-3完败于日本女足。此时的东洋魔女同样利用一次角球的机会将领先差距扩大到了两个球。第42分钟，又是宫间凌开出角球，泽穗希晃过徐媛射门击中力柱，大野忍补射破门。而在本场比赛中，有是宫间凌和泽穗希的角球配合，后者直接后插上跃起将球顶入球网。
　　不仅仅是女足，在男足的较量中，尽管日本队已经在与中国队的较量中处于绝对优势，但是在面对身高高出对手10cm的中国对手，定位球却依然是他们重要的得分手段。
　　2000年亚洲杯半决赛。中国队2-3惜败日本男足。在那一场比赛中，日本队同样是利用定位球锁定了比赛的胜果。比赛进行到下半场，范志毅犯规，主罚任意球的名波浩一脚劲射，球狠狠地砸在球门左边的横梁上反弹，中国队后卫球员反应不及，西泽明训在李玮峰起脚前飞身倒地，头球顶入空门把比分扳平。随后中村俊辅在同样的位置主罚任意球，再次击中了球门右下角门柱上。两脚定位球，一脚形成破门，而另外一角则险些敲开了中国队的大门。
　　4年后，又是在亚洲杯决赛上，定位球再次成为了日本人的幸运星和中国队的梦魇。04年的中国男足利用自己东道主的优势一路高歌猛进闯入决赛。在决赛中1-3输给了中村俊辅领衔的日本国家队。令人感到恐怖的是，日本队的三个进球中的两个都是利用定位球打入的。第21分钟，中村俊辅赢得禁区左侧位置任意球，高弧线球传入禁区，后点球员将球顶回中路，福西崇史门前抢点将球顶入球门。　第66分钟，又是中村俊辅主罚右路角球，门前埋伏的中田浩二将球挡入球门。
　　一届奥运会，一届女足亚洲杯，两届男足亚洲杯。五项大赛，中国足球在遭遇日本足球的对抗中，5次“死于”定位球这一个梦魇。虽然距日本统计机构称，日本人在过去的10年中平均身高提高了10cm，但是不可否认随着生活水平的提高，中国人的平均身高也在迅速提升。不可否认，足球比赛中的定位球战术身高并不是决定性因素，队友之间配合的默契度，罚球运动员技术和对于球的运行线路的选择和控制，队友对于落点的判断都将影响到定位球的质量。
　　5次大赛兵败定位球，偶然总结出的必然的背后是中国足球技术上的缺失。本场比赛中，日本队也一直利用技术和意识上的优势牢牢把握着场上的主动权。而事实也在证明，中国与足球与日本足球上的差距，虽然可以通过5个定位球来体现，却不能仅仅用5个定位球来概括。
　　(Jill)

