中国女足首发：韩端徐媛领衔锋线 最强阵恭候日本
　　北京时间8月15日21:00，2008北京第29届奥运会女足1/4决赛正式展开，中国女足在秦皇岛奥体中心对阵日本女足，目前中国女足的首发阵容已经揭晓。
　　这个阵容与上一场对阵阿根廷女足的首发阵容相比，除了在门将位置重新启用张艳茹之外，其余位置均没有变化。锋线上依旧是韩端和徐媛的最佳组合。两名小将王丹丹和古雅莎依旧作为替补奇兵出现。值得注意的是，在今年的女足亚洲杯半决赛中，中国女足逆转日本晋级决赛，当时就是依靠王丹丹替补登场后的两个进球。
　　老对手日本和中国之间可以说是无秘可保。在近年来的交锋中，除了5月份女足亚洲杯中国利用场地的优势，在半决赛3比1战胜日本之外，其余场次均无胜绩。尤其是日本的小球技术和传接球技术更在中国队之上，在某种程度上抑制着女足新兴的技术流打法。另外日本队在5比0大胜挪威之后势头正猛，中国队的取胜王道还是不得不依靠在锋线双煞韩端和徐媛身上。此外几名替补小将能否继续发挥奇兵的作用也非常重要。
　　中国队首发阵容：
　　门将：1-张艳茹 
　　后卫：15-周高萍、5-翁新芝、3-李洁、14-刘华娜
　　前卫：4-张颖、7-毕妍、6-张娜、11-浦玮
　　前锋：9-韩端、8-徐媛
　　替补名单：2-袁帆、10-刘卅、12-娄佳惠、13-江帅、16-王丹丹、17-古雅莎、18-韩文霞
　　日本女足首发阵容：
　　门将：1-福元美穗
　　后卫：2-近贺由佳里、3-池田浩美、4-岩清水梓、7-安藤梢
　　前卫：14-矢野乔子、8-宫间绫、10-泽?希、15-阪口梦穗
　　前锋：11-大野忍、17-永里优季 
　　替补名单：5-柳田美幸、6-加藤与惠、9-荒川惠理子、12-丸山桂里奈、13-原步、16-宇津木?美、18-海崛步 

