谢亚龙：顽强国奥打出了士气 感谢全体做出的奉献
　　三场比赛两负一平，进1球失6球，国奥队就这样结束了北京奥运会的征程。相比于其他奥运 项目，国奥队的成绩显然无法让人满意。不过，在最后一场比赛结束之后，全程督战国奥队的中国足协副主席还是对国奥队的表现进行了客观评价，谢亚龙表示：国奥队打出了士气， 表现了顽强的拼搏精神，虽然技不如人，但是大家都尽力了。
    精编视频-国奥0-3巴西告别奥运 小罗助攻迭戈桑巴舞 
　　与巴西队的比赛，国奥队虽然以0-3落败，但这场比赛所有球员都确实尽了最大努力，尤其在上半时化解了对手多次有威胁的进攻，但是在下半时还是对手两次攻破球门。当比分变成0-3之后，来到现场的球迷还是无法接受这样的结局，于是全场再次响起了震耳欲聋的“谢亚龙下课”。至此，在国奥队的三场比赛之中，“谢亚龙下课”之声全程伴随。不过，在今天的秦皇岛奥体中心之内，坐在贵宾席上的谢亚龙一直显得很镇定，即使在国奥队比分落后、全场球迷高喊自己下课的时候，也表现得很自若，谢亚龙一直表现得很平静。
　　比赛结束之后，谢亚龙在休息室对球员们说，感谢队员们的顽强表现，面对巴西队这样的世界强队，国奥队能够克服人员不整的困难，打出自己的士气，表现出顽强拼搏的精神，这种努力是值得肯定的。但是总的来说，国奥队仍然与巴西队这样的强队存在很大的差距，这也是必须面对的现实，奥运会的比赛虽然结束了，但接下来肯定要认真总结经验、教训。
　　最后，谢亚龙格外感谢了国奥队的教练组与工作团队，认为在这些天的备战与比赛之中，教练组和工作团队的工作非常辛苦，每天的休息时间非常短，所以自己再次感谢全体人员在奥运会上做出的奉献。(新浪体育 于静)

