官员：必须有人担责任 谢亚龙不会撤职但肯定轮岗
　　记者冉雄飞报道
　　男足输球输人，女足也被日本队0比2淘汰，之前“男足八强”、“女足拿牌”的指标，彻底沦为笑柄。15日晚女足失利后，中国代表团某团部官员表示：“足球是最先被淘汰的运动队，整体表现令国人不满意，相信也没有人满意他们的工作。至于下一步的改革与否，现在不是讨论的时候，但必须有领导出来承担责任！”
　　每届奥运会之后，国家体育总局都会对各中心论功行赏，现在足协难逃“挨板子”的结果。奥运代表团团部官员，由总局领导和一些骨干组成，多数都是业务型干部出身，对于竞技体育规律有很深的认识。从这个角度来说，总局早就对足协的备战工作很不满意，这也是大赛前崔大林说出“三大球要打出精神面貌，输球不能输人”的深层原因。
　　在这种背景下，男篮、女篮和男排等运动队，都打出了风采，足球却毫无起色。一位团部官员说：“参加本次奥运会有四大目标，其一就是要展示中国运动员的拼搏精神和体育道德风尚，以此展示国家形象。男足的表现大家都看见了，他们距离我们的要求很远，既然全国人民都不满意，我们怎么会认可他们呢？”
　　国奥兵败之后，谢亚龙已经通过电话向团部领导进行了口头汇报，书面报告也正在紧急拟定中。由于要接待布拉特去秦皇岛看女足比赛，谢亚龙被迫留在了当地，女足比赛时他陪布拉特坐在主席台上。而15日，代表团团部并没有人现场督战女足，也没有人通过电视转播观看这场比赛，因为当天最重头的比赛是中美女排“和平之战”，国家领导人也到现场看球，赛后团部召开紧急会议总结，但女足兵败并没有成为话题之一。
　　只是在私下场合中，领导们基本达成了某种共识，一位团部官员介绍：“04年女足0比8输球，也没有造成现在这么大的不满。目前，没有人会去为一个彻底出局的项目讨论，因为奥运会还没有结束。不过，足球失败已经是既定事实，必须有足协领导出来承担责任。按照惯例，对谢亚龙撤职不可能，但肯定会轮岗！至于去哪里？是否平级调动？现在都没有任何讨论的必要。”

