女足两次东道主却失良机 为何说08是近年大赛绝唱
　　1999年美国女足世界杯赛上，中国队在决赛中惜败给美国队，但那场比赛却给人留下了太多经典回忆。曾经的铿锵玫瑰在1996-1999年之间的两次世界大赛上两次获得世界亚军，也成为不折不扣的世界劲旅。
    视频-女足1/4决赛中国vs日本 日本强力头球首开纪录
    视频-女足1/4赛中国0-2日本 快马半场奔袭致命一击
　　但从2000年开始，中国女足开始大幅滑落，最初就是从悉尼奥运会开始，小组赛中就率先出局，这也是中国女足首次无法在世界大赛上晋级第二轮比赛。此后的中国女足一直没有恢复元气，2003年世界杯未能进四强，2004年奥运会未能从小组出线。
　　当时的中国女足滑落速度如此之快，即使是在亚洲范围内也难以称霸了，除了长期压制中国的朝鲜之外，日本队在2004年之后与中国交锋也仅在今年亚洲杯赛上输了一场，包括本次奥运会战胜中国，许多场比赛的优势都相当明显。再加上加入亚足联的澳大利亚，中国女足的位置其实已经相当尴尬。
　　2007年世界杯和2008年奥运会，中国女足以东道主身份晋级世界大赛，这本应是一展宏图的大好机会，但令人感到遗憾的是，两次大赛都是在抽签分组不错打进八强之后，在四分之一决赛中就被淘汰，而且淘汰中国队的对手挪威和日本在世界范围内并非超一流队伍。
　　在近两年本土世界大赛之后，中国女足恐怕难以杀出亚洲，将同男足一样为世界大赛名额苦苦打拼，这一点并非危言耸听，而是非常现实的事情。如果这样，2008年奥运会更有可能成为女足世界大赛绝唱，再想冲出亚洲恐怕将遥遥无期。这一点对于男足来说已经非常正常，但对于此前未错过一次世界大赛机会的中国女足来说却是难以接受的事实。
　　目前女足世界杯赛有16支队伍参赛，而亚洲区仅有2.5个名额，去年世界杯预选赛亚洲区第三名是通过与中北美第三名的附加赛后获得晋级资格的。从目前世界女足势力分配情况来看，这已经不少，而目前也未传出2011年德国女足世界杯扩军的消息。而以去年亚洲球队在世界杯赛上无一打进四强的情况来看，亚洲的名额不太可能增加。
　　奥运会的名额更少，即使是男足也仅有16支队伍，而且已经维持了很多年。2008年北京奥运会女足由10支队伍扩军为12支，4年之后的伦敦奥运会上恐怕难以再次扩军，还将是12支队伍参加，而亚洲区将依旧仅有两支队伍参加。
　　2011年世界杯预选赛就是2010年的女足亚洲杯，而2012年的奥运会预选赛将在2011年进行。2010年亚洲杯前两名队伍直接晋级2011年德国世界杯，第三名将参加附加赛，而2011年奥运会预选赛最终的八强赛分成两个小组，每组第一名入围奥运会，从目前的情况来看，朝鲜和日本成为两个小组的种子队将成为事实。
　　看一看前两次世界大赛的情况吧，2007年世界杯预选赛中，实力高于中国队的日本队也是通过附加赛入围的，其他两个入围队伍是朝鲜和澳大利亚。而北京奥运会的晋级队伍是朝鲜和日本，连澳大利亚都被拒之门外，中国仅仅是靠东道主身份参赛。而下届奥运会中，在仅有两个名额的情况下，从实力对比情况来看，中国队想出线就只有靠奇迹了。
　　目前在亚洲女足的版图上，中国女足的位置已经相当尴尬。国际足联排名中，中国女足列朝鲜、日本、澳大利亚之后排在第4位。而从近几年的交锋情况来看，即使全力出征的中国女足也已经同朝鲜和日本不在一个档次上，巨大的差距使得她们很难在近期内击败对手。
　　对于澳大利亚，中国女足也已经是有心无力，近些年与之交手胜少负多，近几年想战胜澳大利亚也将非常艰难。在已经有了三座大山的时候，中国队的处境已经非常凶险。而更值得一提的是，随着韩国女足的飞速崛起，中国队想战胜她们也越来越力不从心，以后想冲出亚洲走向世界也将非常困难。
　　(唐元汉)

