李霄鹏：阿杯无名次要求 奥预选赛韩国队不容小觑
　　□本报记者 王兴步
　　兔年伊始，中国女足吹响了备战伦敦奥运会预选赛的号角，少帅李小鹏已于2月9日飞抵广州，从今天开始了新一轮备战。
　　春节之前，李小鹏带队参加了重庆四国赛，取得第三名，当时全队在重庆就地解散。李小鹏和教练组在北京进行了总结，还接受了中央领导接见，并参加振兴中国足球座谈会，之后回青岛，陪家人过了一个团圆年，接着开始为新一期集训制定计划。昨天下午，李小鹏就队伍近期安排以及有关预选赛等大家关心的问题，接受了本报记者的独家专访。
　　关于阿尔加夫杯没有名次上的要求
　　济南时报：这次集训人员是否有变化？
　　李小鹏：与重庆四国赛时相比，人员有调整，上次是31人，这次是24人，主要是为了备战阿尔加夫杯赛。
　　济南时报：这次阿尔加夫杯成绩上要求吗？
　　李小鹏：我们还是抱着向世界强队学习的目的，以锻炼队伍为主，让队员能从世界强队身上学到一些东西。
　　济南时报：还出访德国吗？
　　李小鹏：本来在月底我们先到德国与德国队打一场比赛，由于德国联赛还没结束，这场比赛只好取消。这次我们集训到26日，之后飞赴葡萄牙参加阿尔加夫杯。
　　关于阵容五月份确定
　　济南时报：你接手这支球队已有半年了，重庆四国赛时没有固定主力阵容，什么时间才能敲定下来主力人选？
　　李小鹏：我们一切都是为了奥运会预选赛，力求以最佳组合迎战比赛。因此，在这之前需要考察队员，磨合阵容，发现和挖掘每个队员潜能和特长，预计今年5月份主力阵容就能确定下来。
　　济南时报：在主力阵容确定之前，还有什么安排？
　　李小鹏：我们计划在4月份举行一系列测试赛，选择不同的对手打四到五场热身赛。主力阵容确定下来之后，我们将转入最后的技战术演练和针对性训练。
　　济南时报：近来有媒体报道，老国脚韩端重返国家队有这回事吗？
　　李小鹏：韩端是一位非常优秀的球员，国家队大门一直对她和任何优秀球员敞开，由于她身体有伤，一直没有参加系统训练，回到国家队之后要跟上国家队的训练节奏。
　　关于搭档弟兄们各负其责
　　济南时报：你们这个教练组很团结，平时怎么安排助手的工作？
　　李小鹏：我们这个团队关系很融洽，彼此相互支持和尊重。我与王超、郝伟从小一起踢球，可以说非常了解。与大羽(李金羽)在泰山队时关系很好，与守门员教练李伟私交不错，兄弟们一起共事，图的就是快乐和开心。我对他们几个人分工也有具体要求，王超负责边后卫训练，郝伟训练中后卫，大羽专练前锋，我抓全盘和中场队员训练。我们几个人工作起来很默契。尤其大羽到了队内之后，把自己的经验毫不保留地传授给队员，队员感觉收获很大，全队的进攻也有改观。
　　济南时报：体能教练何时到位？
　　李小鹏：本月19日，来自英国的体能教练将加盟我们队。另外，这次集训男足国家队守门员小区(区楚良)再次对我们伸出援助之手，帮助训练守门员。
　　关于对手韩国不容小觑
　　济南时报：奥运会预选赛亚洲区一共有两个出线名额，你分析一下对手情况？
　　李小鹏：六个队打单循环，决出前两名，可以预言，争夺会非常激烈。朝鲜、日本和澳大利亚三个队实力很强，朝鲜作风硬朗，中国女足近十年没有赢过她们，这个队实力摆在那里，不过这个队整体实力不如前两年，如今在走下坡路。日本队战术素养比较高，我们曾在亚运会半决赛上输给她们，其实两个队实力差距不大，那场比赛我们也有机会，只是运气不好。因为德国联赛还没结束，这次日本队顶替德国队第一次参加阿尔加夫杯，不与我们一组，但我希望能与她们交交手，最好战胜她们，这样可以大大增强队员的自信心。澳大利亚队是去年成都亚洲杯赛的冠军，队员身体强壮，典型的力量型打法，不过这个队打法有些单调，技术略显粗糙。
　　济南时报：广州亚运会上，你们两次输给韩国队，这个队怎么样？
　　李小鹏：我始终认为韩国队是一个可怕的对手，尽管这个队没有显赫的成绩，但这支平均年龄只有20岁的队伍进步很快。总之，每一个对手都有自己的特点，我们需要把准备工作做细致，细节决定成败，一共打五场比赛，每场比赛都必须全力以赴，不能犯任何错误，我们对出线充满了信心。
　　关于主场争夺澳大利亚竞争力很强
　　济南时报：山东方面已经通过足协向亚足联递交承办报告，你认为多大把握？
　　李小鹏：我首先要感谢山东省体育局和足球管理中心等有关部门的领导对中国女足的关心支持，虽然足协对此非常重视，但这次承办竞争非常激烈，澳大利亚是我们最强的对手，最后能否成功关键看亚足联。
　　济南时报：如果比赛确定在家门口举行，可以增加出线把握？
　　李小鹏：主场比赛，固然占据天时地利人和，尤其在生活和训练方面比较方便，省去很多麻烦，加上比赛中有球迷支持和呐喊，可以激励队员有超水平发挥，不过足球比赛还是靠实力说话。成都亚洲杯和广州亚运会就是例子，实力不行，很难取得理想的成绩。
　　采访最后，李小鹏通过本报感谢广大读者和球迷朋友多年来对他的支持，希望大家一如既往地支持中国女足。如果预选赛放在济南，他邀请广大球迷到现场为姑娘们加油。

