英报称郑智下周200万镑去英超 他是主帅头号目标
　　在当地时间本周四，英国媒体陆续发表消息称，效力于查尔顿队的中国球员郑智可能很快就会加盟西布朗维奇队，如果一切能按计划顺利进行的话，郑智有望在下周以200万英镑的价格正式完成转会。
　　伯明翰当地的《邮报》披露，西布朗维奇队将开始全力追逐中国球员郑智，这名中国球员是查尔顿队目前转会市场上最被关注的人物之一，他可能在月底之前离开球队。
　　该报记者莱普科夫斯基表示，西布朗可望在下周某个时候完成对郑智的转会运作，如果一切计划的顺利的话。郑智下周三将度过自己28岁的生日，他有可能被西布朗维奇安排在后腰的位置上，尽管在郑智能踢更多的位置。
　　郑智的身价定位在两百万英镑左右，目前西布朗和查尔顿一直在保持着对话。
　　另外一家当地媒体《星报》的报道提到，郑智很可能近期返回英国并处理转会事宜，目前西布朗维奇正在密切关注着郑智的情况，他目前是主帅莫布雷希望引进的头号目标。
　　西布朗一直在力图引进郑智，上周有关查尔顿拒绝他转会报价的说法并不准确。目前查尔顿队迫于自己的经济压力，不得不削减球员的薪水。
　　而同时在伦敦，查尔顿队进行了周四的新闻发布会，主帅帕杜提到了本队一些可能离队的球员，他提到，法耶，郑智和托马斯等三名球员可能离开。“法耶现在正在斯托克城队试训，郑智同样很有可能离开”。
　　(PIPPO)

