黄健翔刘爱玲评女足：四强放卫星 对手曾不会踢球
　　北京时间8月15日，中国女足在2008北京奥运会晋级四强的比赛中遭遇了老对手日本女足。新浪体育邀请了著名足球评论员黄健翔与前中国女足球星刘爱玲对本场比赛进行点评。精彩内容摘录如下：
　　黄健翔：女足进四强就是放卫星
　　女足这次打的很好，我觉得进八强完成了很多人心中的任务，在目前的实力水平上能进奥运会四强就算放卫星了，真的算突破了。
　　看看日本女足真的说是在一直走男子化的道路，他这个男子化还就是学他日本男足，就是讲究传控球，我身体条件不行，但是我就靠整体的传控球，基本功好，停球传球，停球传球，加上他们的接应意识好，所以用有效的传控球掌握节奏，通过倒脚在局部形成优势的时候再发力，再突破，这个很像西班牙，西班牙就没有身体优势，所以只能把球控好才能少挨撞，所以日本女足走的日本男足这个路子，就是靠传控球。
　　我记得已经在2月份东亚四强赛赢过我们，当时很痛心啊。确实现在的女足精神方面还是保留老女足的斗志，但是能力方面确实不如她们那批人。爱玲他们那批人还都是在专业体制下发现的一批尖子，然后用专业体制的刻苦训练这种集中训练、集中管理的优势，一下就取得了世界大赛的好成绩，而且当时确实在技术特点上，在位置能力上，我记得99年的世界杯评最佳阵容的时候咱们队进了7名，比冠军队美国队的入选人数还多，也就说明当时专家们，国际足联这些专家们对中国女足的欣赏程度，你只要看他们的比赛，那确实是一种享受。那真的叫遗憾，没那个命。现在队员们身体比爱玲那批人要高大，平均身高起来了，但是技术特点下降了，整体组合在一起的传控能力下降了，配合的默契，战术的变化灵活也下降了。
　　不过这次我看到出现这么一个新人就是徐媛，8号，确实不错，第一场比赛我就眼前一亮，非常清楚，技术很有特点，第二场又进一个球，我觉得她是未来中国女足的一个核心人物，但是只可惜她是能接孙雯那个班，但是还没有一个能接爱玲的，徐媛有点新孙雯的味道。当然一代鼎盛的精英留下的这个背影，会拖的很长很长，就像其他人退役之后，法国队很长很长时间摆脱不了这个阴影是一样的。
　　说起来日本的足球有这个拙劲，铁杵磨成针，我就磨你，没用好几年，十年就出成果，奥运会回回出线，世界杯回回出线，这就够了，在亚洲足球来说这就是最高目标了。他能把这个球控死，咱们要是扑上去抢，打紧逼身后又漏洞增加，得冒险，得赌博，所以要尽快把比分掰回来还好点，时间拖的越久对我们越不利。其实日本的技术也不花哨，包括他男足，他很朴实，就是一停，一传，但他的传球稍稍有一些先进的东西，就是少用脚功，因为脚功第一不隐蔽，第二球速上不来，就是传球动作上的动作，所以他现在比较多的是用脚内侧和正脚背，这样没有掰胯这个动作，但是现在你看日本、西班牙都是以脚内测和脚背为主。
　　刘爱玲：日本后防核心曾不会踢球
　　女足的关键我觉得现在女足的后备力量欠缺一些，我估计也跟咱们家庭，都是一个孩子可能也有关系，娇生惯养这些都有关系。
　　从目前来讲，咱们参加奥运会的比赛这些队伍来说，其实美国队的水平，就是老队员下去以后美国队水平现在也是在下降，也有点起伏，而且另外现在因为美国，我们去美国大联盟踢过两个赛季，他那时候美国大联盟组织了三个赛季，由于可能资金的问题就停了。听说等明年以后还想继续搞，已经找到赞助商了，而且也希望在咱们中国这些球员当中也需要。
　　其实我们在日本踢球的时候跟日本队的3号，现在叫池田浩美，其实我们训练踢球的时候她根本都不会踢球，她那时候在我们队就是打后卫的，她一拿球那个球根本传不出去，现在她已经在国家队呆了好几年了，都当上队长了。关键这个准确性有时候不够，根本就像你说的，他自己个人的能力技术还是差了点。
　　女足前场的冲击力还是差一些，马晓旭其实可惜了。她这回受伤是第一次受伤以后，因为他第一次受伤以后离奥运会时间太短了，本身她膝关节一伤以后，基本上你的肌肉就萎缩了，萎缩以后你还得需要加强力量的锻炼，而且你练的时候再一个比较急躁，肯定容易受伤，力量身体都没起来。
　　(新浪体育)

