日本主帅详解获胜原因 更强攻击性让她们挺进四强
　　中国女足以两球不敌日本，连续9年无缘世界大赛四强。在赛后的新闻发布会上，日本主帅佐佐木率先对比赛作了点评，他解释了日本获胜的原因：更强的攻击性和更强的取胜欲望让她们赢得了比赛。
    视频-女足1/4决赛中国vs日本 日本强力头球首开纪录
    视频-女足1/4赛中国0-2日本 快马半场奔袭致命一击
　　在新闻发布会现场，日本主帅佐佐木率先发言，他首先对本场比赛作了点评：“这场比赛我们全力以赴，打出了赛前的战略布署，创造了很多射门机会，取得胜利在情理之中。对于接下来的四强战，我很期待，希望能走得更远。在奥运之前，我们就制定了目标，那就是要夺得奖牌。我们的球员现在已经感受到了奥运的热情。”
　　对于战胜中国的原因，佐佐木也毫不讳言，“中国队也是一支实力强的队伍，但本场比赛日本队体现了更强的取胜欲望，更强的攻击性。”佐佐木在今年二月刚刚接任日本女足主帅的，随后率队在东亚四强赛上击败中国，不过在亚洲杯半决赛上输给商瑞华，这一次算是成功复仇了。
　　此外，日本女足队长泽穗希也出席了发布会，她同样表达了对奖牌的渴望：“我们的目标基本实现了，对于接下来的目标，我想首先应该是忘记已打完的比赛，再向前看，争取获得奖牌。”
　　(新浪体育刘峰发自秦皇岛）

