老帅商瑞华142天重启女足 1场失利难掩他卓越贡献
　　这是一场哑口无言的失败，老帅商瑞华很用心、姑娘们在场上也很拼、现场的观众也尽了自己的责任，输球之后想找一个挨骂的对象都很难。然而，面对这样一场如梗在喉的比赛，我们却不能不思考。
　　这是一场中国女足彻底被抑制的比赛，因此主帅商瑞华是不可回避的话题，尽管我们谈及他总是肃然起敬，但是这并不妨碍我们如实的纪录中国女足发展的进程。
　　从3月27日上任，商瑞华上任至今已有142天，在这142天时间里中国女足共进行了19场比赛，取得了11胜4平4负的成绩，在6月的亚洲杯上夺得了亚军、在8月的奥运会上杀进了八强。
　　在这19场比赛中，他的执教能力真正得到认可的是亚洲杯半决赛3-1击败日本的比赛，而他最惨痛的一次失利同样是对阵日本，刚刚结束的奥运会四分之一决赛，他的球队0-2完败对手。
　　在这142天时间里，商瑞华指导所做的工作有目共睹。招回了老将浦玮、韩文霞，充分调动了中国女足的可用力量；打造了新核心徐媛，填空了中国女足的偶像真空；培养了娄佳惠和古雅莎两名年轻的球员，为中国足球的未来积蓄了力量。最为重要的是，他让中国女足踢出的皮球重新回到了地面，而这才是中国女足复兴的希望所在。
　　让皮球重回地面，商瑞华重启了中国女足，中国女足重现希望。其标志性的胜利就是亚洲杯半决赛上3-1击败日本，当时中国队也是0-1落后，结果他派上去的王丹丹连进两球，韩端随后锦上添花，最终中国队彻底的击败了这个瞄着中国队已经很多年的对手。
　　正是从那场比赛开始，商瑞华确定了自己的主力阵容，确定了球队的战术思路。奥运会小组赛上，2-1胜瑞典、1-1战平加拿大、2-0完胜阿根廷，以小组第一的身份冲进八强。徐媛的突出表现和古雅莎的进球都让他倍受推崇，也正是因为如此中国女足才被寄予了厚望，才有了对日本的轻视。
　　然而在这场与日本队面对面的较量中，中国女足却近乎完败，开场之后中国队就受到抑制，球员有力使不出来。日本队加快比赛节奏让他们的技术优势更加明显、中场直传打两名中卫的身后也直指软肋，甚至她们开出的角球都又平又快不给张艳茹和高大的中国后卫以发挥的空间，而商瑞华最为倚重的韩端、徐媛也被对手御敌于禁区之外的战术所限制。
　　上半时45分钟的被动是因为轻视了对手导致准备不充分，那么中场休息后商瑞华却没有拿出有效的办法，商瑞华连换王丹丹、娄佳惠两名球员却无法激活锋线上的韩端和徐媛。整整45分钟，中国女足有效的进攻方式只有定位球，但是无论从数量上还是从获得的方式上都很难看到专业的痕迹。
　　当右路的浦玮屡屡丢球又无法在边路打出速度时，商瑞华只能将其调至中场，而换上来的小将娄佳惠又不能实现战术目标，不知道这时候商瑞华会不会想起中国女足传中能力最强的谢彩霞，但是这时候她却并没有他的帐下。
　　我们尊重商瑞华、尊重他对中国女足重生所做的贡献、同时敢尊重他重建中国女足的战术思路，但是对于谢彩霞的落选就像男足放弃了朱挺、沈龙元一样，至少会有一部分人保留意见。对于这场中日之战，商瑞华赛前的准备显然不如日本人充分，所谓领先时怎么踢和落后时怎么踢的预案也显得很空洞，当困难出现时，在临场应变上商瑞华的表现也让人信心不足。
　　商瑞华曾经在1991年带领中国女足打过世界杯，我们不能就此认定他对足球的认识仍然是在20年前，只是与日本一战我们清楚的发现，在对足球的理解上，这场比赛中国女足是落后的。当然，这种落后只是在这场女足比赛中出现，实际上反映的是中国足球目前整体理解能力的落后，在中国足球整体混沌的状态下，商瑞华虽然能保持着相对清醒的头脑，但是他也逃不过整体落后的大环境。
　　一场失利折射出了中国足球的科技含量，商瑞华很不错、很努力、很用心、很令人尊重，但是他并不是救世主，他只是实干家。中国足球要发展，需要的是更多的像他这样踏实干事的人，并在实干中不断提高科技含量，只有这样中国足球才有像乒乓球那样掌握运动规律的一天。
　　(水音)

