英记者评中国足球为何上不去水平只相当于乌干达
　　中国男足被淘汰出奥运会后，BBC记者马特斯莱特撰写了一篇很长的文章，来揭秘中国足球。鉴于中国在奥运会上的成功，马特斯莱特对中国足球难成大器感到十分不解，为此他特地去请教了在北京居住达20多年的同胞罗文-西蒙斯，西蒙斯则一语道破地指出，缺乏全民参与性，让中国足球成了一项嘴上运动。
　　这就可以解释，为什么中国的13亿人口为什么能培养出那么优秀的跳水、体操和举重运动员，让他们在奥运会上疯狂揽金，可与之形成鲜明对照的是，中国足球在家门口却连比利时都踢不过。足球是中国最受欢迎的运动，他们时常出现在媒体上的显要位置上，男足更是获得了最好的待遇。足球并不像其他运动一样由奥林匹克出产，它并非新鲜事物，2500年前中国人就发明了这个游戏，中国足球协会也早在1924年就已经成立。欧洲顶级联赛年复一年地出现在中国各大电视台的转播表上，像切尔西和曼联这样的豪门也把季前赛安排在了远东，因为在这里他们能得到更高的礼遇和更多的钱，这也足见中国人对足球的喜爱。
　　的确，中国人非常喜欢观看和谈论足球，只是他们从没有把这项运动玩得像回事。在这个周三，中国男足已经灰溜溜地结束了他们的奥运之旅，在0比3负于巴西之前，他们还0比2不敌比利时，以及被踢着业余足球的新西兰人1比1逼平，在这项运动中，中国一点都不像个足球强国。他们的耻辱还不止这些，就在几个月前的世界杯预选赛上，他们也在有着澳大利亚、卡塔尔和伊拉克的小组中垫底，未能出线。
　　可能会有人指出，我只是谈到了中国足球的坏处，可我是在记不起中国男足有什么辉煌的时刻，在这方面，他们似乎和英格兰队有得一比。事实上，英格兰和中国有着很相似的共同点，他们都是在过高的期望下不断地上演着丑陋的时刻，不过好在还有更多的英格兰人喜欢这项运动，并参与这项运动。根据最近国际足联的人口普查显示，有着13亿人口的中国只有708754人的足球人口，而英格兰却有738800人，要知道，英格兰的人口只是中国的1/27。在国际足联的最新排名榜上，英格兰排在第14，苏格兰第16，北爱尔兰第32，威尔士第51，除了英格兰，其他都与球队本身的实力相符。中国呢？第97！夹在乌干达和冰岛之间，要知道，乌干达有26%的人口常年生活贫困线上，他们甚至都很少出现在非洲国家杯上。
　　显而易见的是，处于半职业化的中国女足的成绩要远远优于她们的男同胞，目前中国女足排名世界第14，本届奥运会她们已经打进了八强。中国女足在上世纪90年代曾取得过巨大的成功，可现在，与世界上飞速发展相比，中国女足也在日渐衰退。既然这么热爱这项运动，那么中国足球为什么一直在退步？
　　我要介绍我的一个朋友，他叫罗文-西蒙斯，是一个热爱足球的伦敦人，他住在北京已经20多年了，一直在中国致力推广业余足球，可见到他之后，他也是满腹苦水，“中国并不重视业余足球。体育局只关心那些发展最好的孩子，这也导致足球发展的金字塔没有根基，上层过窄”，西蒙斯一针见血地指出了，”只要这项运动继续受行政管制，足球运动在中国就不会取得成功“。他认为，奥运会的举行已经使行政部门有了很大的转变，可足球不同，奥运会不会给这项运动带来任何遗产。
　　在北京的东郊，有着一个足球中心，这是西蒙斯的成果，他最近刚刚写了一本书，准备把这项运动带给世界上五分之一的人口，他的口号是“踢足球，学英语”，类似这种带有教育元素的口号有利于让父母们把他们的孩子投入其中，足球战术和语言技能同时出线在战术板上，可以改变孩子们踢球的兴趣。
　　1978年，西蒙斯作为一个留学生来到了北京，当时他惊讶地发现，中国竟然没有一家独立的足球俱乐部，不仅如此，根据当时的规定，未经过批准10人以上的集会就被视为非法。西蒙斯和他的朋友说服了当地人和其他留学生一起打友谊赛，他们组建的第一支球队名为“大鼻子队”，这也来源于中国人对西方人的戏称。这项有组织的业余联赛一直举办到了1994年。
　　西蒙斯现在的身份是北京电视台足球比赛播音员，希望能在更多的时间参与到这项活动中来，他也希望能有更多的中国人能够爱上这项运动。2001年8月，西蒙斯和朋友一起成立了中国第一家中外合资业余足球俱乐部——万国群星足球俱乐部，他担任俱乐部的董事长。
　　对此西蒙斯表示：“在国外，有很多业余足球俱乐部组织足球比赛，为我们这些爱好踢球的人们提供一个进行比赛交流的机会。而中国的业余足球缺少组织，缺乏一个系统的管理网络。我们这些老外来到中国后有些无所适从,不知道该去那里踢球。就在这样一个前提下,我和三,四个朋友一起成立了这家业余足球俱乐部。俱乐部的成立,不仅可以方便大家组织比赛，也方便了大家的交流。”
　　俱乐部成立之后，他选择把重点放到了5人制足球上，这显然是一个聪明的做法。目前，他组织的联赛网站有高达6万人注册，正式会员有1万人，还有2000名孩子和20名全职工作人员。每周有100支球队在10个联赛中同时进行比赛，每年包括三个赛季。西蒙斯的努力显然收到了成效，刚开始时，参赛的人员是全洋班，如今已经有50%的球员是当地人。2003年，万国群星俱乐部为庆祝抗击非典成功举办了福特杯，由万国群星全明星队对首都卫生界医务工作者队。比赛在北京工人体育场进行，有超过15,000观众到现场观看了比赛。一些大使馆的使节和官员、政府领导,以及卫生界的领导也参加了比赛。
　　不过西蒙斯表示，这一切对中国足球没有丝毫的帮助，因为中国足协不认可这项赛事，西蒙斯表示，从一个官僚机构的角度来看，他的联赛更像是一个“合资企业”，而非一个体育联盟。西蒙斯一切希望把这项赛事正规化，可他所面临的挑战是要说服决策者，这显然不会很容易，而在北京，高尔夫球场甚至比全尺寸的足球场还要多很多。西蒙斯一针见血地之处，要想彻底彻底改变中国足球，就要提高工作效率以及聘请更多的外国教练，培养更多有着良好技术的球员，这样才能够使中国足球追上世界足球的脚步。(我爱我家)

