韩端：痛苦经历实在太多 女足实力有限望球迷谅解
　　作为女足的头牌前锋，韩端在中日大战中却未能续写进球好运，本场比赛韩端拼尽全力也未能帮助女足打进四强。在比赛结束后接受新浪体育采访时，韩端坦言痛苦的经历实在太多，并认为中日确实存在实力差距，希望球迷能理解和谅解。
　　    视频-女足1/4决赛中国vs日本 日本强力头球首开纪录
　　    视频-女足1/4赛中国0-2日本 快马半场奔袭致命一击
　　当来自德国的主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，韩端与队友们都非常失望地低下了头。对她们来说，北京奥运会到此结束了。赛后，韩端在接受新浪体育采访时表示，“日本队确实踢得比我们好，她们打出了很高的水平，日本队的小球技术和配合非常好。对于中国队来说，又经历的一场失败，似乎我们总是在经历失败，我们痛苦的经历实在太多了，九年了，我们还没有进入过世界大赛四强，快乐的东西总是太少了，唉，继续努力吧。”
　　在承认双方实力有差距的同时，韩端也评价了日本队，“她们的传接球技术、比赛状态都比我们出色。可能因为两队风格互相制约的关系，我们的一些打法并没有完全展现出来，全场比较被动。在整场比赛中，我们所有队员都尽力去拼，但因为自身实力有限，出现了种种问题，导致最后失利，这也是一种现实。其实我们在小组赛中打得挺好的，两胜一平，打出了高水平，在淘汰赛运气却不属于我们，希望球迷能理解、谅解中国女足，中国女足重登世界之巅还有一段很漫长的路。”
　　通过这场比赛，韩端坦言要学习得东西还很多，“比如说我们战术变化不够灵活，失误率也太高，这些都是应该面对的问题。”这场比赛韩端获得了两次射门的机会，其中一次是在禁区内射门，但是皮球打得太正被日本门将扑住。对于失去的这个良机，韩端也非常遗憾和后悔，“如果再打低一点就进了，机会本来就不多，错过了就不会再来。”
　　在16日上午，中国女足将在秦皇岛继续留守总结，奥运之旅划上了一个并不圆满的句号。
　　(新浪体育刘峰发自秦皇岛)

