韩鹏关于“奥运期间私自与女友逛街”的澄清声明
　　各位媒体、球迷朋友们：
　　我是山东鲁能俱乐部的球员韩鹏，也是参加本届奥运会的中国国奥队成员之一。国奥队在本届奥运会上没有取得让大家满意的成绩、没有完成赛前的目标，我们深感失望与遗憾，深感对不起广大球迷的期望，奥运会的失利也让我们更加清醒地认识到，还要需加倍努力工作，争取用更好的表现来回报球迷。
　　奥运会比赛没有取得好成绩，我们每个国奥队成员都很伤心、难过，不过在今天有一件事情让我感到更加气愤，这就是某网站发表的一篇《韩鹏奥运低迷事出有因 私自外出与女友逛遍沈阳》文章，这完全是一篇虚假新闻、是根本没有的事情。因此，我在这里特此声明：我在奥运期间从来没有做过本篇文章所描述的事情。
　　首先，这篇文章所交待的在8月5日、8月8日上午、8月11日在沈阳与女友见面。事实上，我在8月5日、8月8日上午、8月11日这3个时间段根本没有单独离开过球队。在这里，我可以负责任地说，我们每一个队员，每一次离开奥运村大门，都会有完全记录，因为安保设施那里需刷卡通过，在那里可以清楚查到我们每次进入与离开的时间。除此之外，我们的注册证在每次集体出入之后都会被收上去，由球队统一管理，如果每个球员单独行动出去，都要到球队管理人员取来，出去之后，回来再上交，所以在球队内部也有记录。所以，如果说我说的不属实，可以随时去查取我的注册卡是否在这几个时间段有单独进出奥运村的记录，这样就可以证明我在这几个时间段是否单独离开过国奥队。
　　其次，我可以把奥运期间家人来沈阳的行程以及我与家人见面的时间在这里交待一下。
　　我的家人(爱人及其母亲)是在比赛当天7日与俱乐部领导一起从济南来到沈阳，看完第一场比赛之后第二天，也就是8月8日下午我的家人和俱乐部领导一起返回济南，这一点俱乐部领导可以进行证实。说我在8日上午去逛故宫，是根本没有的事，因为在比赛的第二天上午，我们是10点起床，12点吃饭，说我逛街的时间，当时我正在球队内睡觉。还有11日与女友见面，当时我的家人已经离开沈阳，更是不可能的事情。而且我们全队上午10点吃饭、11点30分离开奥运村前往秦皇岛，怎么可能有时间离开球队。
　　综上所述，某网站发表的这篇《韩鹏奥运低迷事出有因   私自外出与女友逛遍沈阳》文章完全是一篇虚假新闻，是对于我个人极其不负责的诋毁与恶意攻击，我会通过法律武器来维护自己的清白。
　　韩鹏
　　2008年8月17日

