查尔顿已把郑智划入必卖 西布朗主帅曾为郑智震惊
　　《每日镜报》记者罗伯专栏：
　　郑智回英超的日子正在逼近。郑智离开这个查尔顿这个把他带到英格兰的俱乐部，现在只是一个时间问题。
　　俱乐部主教练帕杜说，除非有非常惊人的事发生，否则郑智将不再为查尔顿踢球。转签西布罗姆维奇仍然是很明显的事，因为根据英超的经验，西布朗非常需要签下一个好的中场球员去帮助他们踢英超。郑智将于星期六到伦敦会见帕杜商讨他的未来，尽管我们知道这不需要太多的讨论。
　　查尔顿需要郑智离开以达到财政平衡，然而很明显郑智希望利用这个机会回英超，特别是他今年就28岁了。查尔顿内部的谣言传出郑智并不介意是否呆在查尔顿，来帮助俱乐部冲超，但有报道称郑智正承受来自某些商业的压力，让他重新回到英超。查尔顿没有人会舍不得他的离开，因为他加入英超会带来巨大的财政收入。
　　查尔顿这周签署了转交郑智的合同，对于在查尔顿的每个人都很清楚，帕杜已经在策划没有中国球员的新赛季。对郑智来说，如果西布罗姆维奇不和他签约，或者签另外一个中场球员，那么郑智就必须去其他地方。然而，西布罗姆维奇主教练莫布雷观看了去年郑智对他们球队的四场比赛，对他的表现非常震惊。他认为他是一个能够在比赛如此艰难的情况下，还能非常有毅力并能发挥高水平的球员。
　　现在，西布罗姆维奇唯一不签郑智的原因可能会因为郑智的体力，如果大家还记得的话，这个中国球员已经很久没有休息了。帕杜和查尔顿希望郑智尽快回去的主要原因是想看看他是否能卖出好价钱。否则，就将卖出其他球员。
　　如果一个球员受伤了，不管长期或是短期，交易还是能做，只是俱乐部必须降价。所以这可以算郑智最后一次为球队效力了。帕杜似乎已经为查尔顿的球迷做好了最坏的打算。对于失去郑智，大家都很伤心，但是他是一个英超球员，必须回到赛场上。钟镛/译

