女足不满书面总结为啥男足输得那么丢人不写检讨
　　记者张卫报道 今天(17日)上午，中国女足将在香河基地召开奥运总结会。20个星期之前，商瑞华便是在这里上任，而今，商家军将在这里正式解散。
　　被日本淘汰的次日(16日)凌晨，中国团部批准了中国女足关于总结后解散的申请。不过，中国足协却没有效仿像男足那样“就地总结回京解散”，而是利用在秦皇岛最后一个上午整理行囊，然后在当日中午12点30分全队集结告别奥运村，乘坐大巴车兵发河北香河基地。
　　香河基地是商家军起步的地方。3月28日，中国女足在这里开启了商瑞华时代，并由南勇陪老帅参加了新闻发布会，也许昨天南勇选择在香河基地作为商家军最后一次聚会时没有想那么多，但冥冥中却暗合了“从这里起步、在这里结束”的轮回命理。
　　17年前世界杯被瑞典1比0淘汰出四强的那夜，很多队员都听到了商瑞华房间里传出来撕心裂肺的痛哭声；但17年后，从秦皇岛到香河，商瑞华在兵败日本后的24小时一切如常。其实，64岁的商瑞华依然很感性，5月22日中国女足在广州逗留三日备战越南亚洲杯时，他曾在夜里偷偷跑到白云山下，在这座体育场边默默地伫立了很久……次日，当地某媒体刊登这一消息后，商瑞华也不避讳，他不无幽默地说：“我当年就是在这里‘死’过一回，这次来是想看看自己的墓地，很感谢这么多年来大家还记得我这样一个死人。”但在结束了奥运会之旅，当自己再次没有拗过命运的手腕时，他似乎已经超然，就算是重新来到了曾是自己上任竖旗的福地香河，老商也无动于衷。他的一位助教不无艳羡地说：“这是商导的境界，别人想学都学不来。”
　　当晚，姑娘们各自在房间里整理着书面总结。足协官员通知她们，需要在次日上交。被淘汰的情况下写总结，被很多姑娘视为“写检讨”，当然惹得队员心有不甘：“男足输得那么丢人，为什么他们不写检讨？反倒让我们去总结。”好在足协没有要求字数是多少，写就写了。姑娘们在晚饭时再次见到了谢亚龙，她们知道，老谢也将参加她们的这次总结会。
　　昨夜，商瑞华率教练组先于球员进行了总结。尽管内容对外界保密，但对中国足球而言，这种走过场式的总结会开了不知多少次，每一次失败后总能换来几尺厚的总结报告，但在缺少延续与继承的管理体制当中，没人去关注前任的错误，仍旧继续去犯着自己的错误。浸淫于中国足球数十年的商瑞华自然没有更多兴趣，但该走的过场他依然会奉陪。
　　值得一提的是，今天解散后，这些姑娘极有可能将在月末重聚京城，参加由中国体育代表团组织的相关活动。早在上届雅典奥运会时，中国女足虽然是第一支被驱逐出雅典奥运村的中国队伍，还给国人带来了0比8的耻辱，但在中国代表团庆祝力夺32金的雅典奥运庆功会时，玫瑰军团依然受邀参加。本届中国女足22人名单中，李洁、毕妍等7人经历过那次庆功会，“感到尴尬”是她们参加庆功会时的共同心声。她们记得，那次是中国体育代表团首次获得奥运会金牌总数第二，庆功会在人民大会堂召开，隆重热烈，随处可见充满骄傲与自豪的面孔和笑容。这群女足姑娘夹裹其中只能偏安于某个角落，等待庆功会早点结束……
　　“这次虽然没能进入四强依然让我们感到遗憾，但没有4年前那种耻辱感，可以坦然回家，坦然面对一切。”队长李洁说。

