纽约时报撰文中国爱足球 调侃国足已非中国专利
　　
　　记者谢泽畅报道 中国代表团在北京摘金夺银，势不可挡，但中国男足却像扶不起的阿斗，草草结束了奥运之旅。中国足球如此不堪一击，甚至引起了“友邦惊诧”。在14日出版的《纽约时报》在发表了一篇标题为《中国爱足球，爱他们的球队吗？问也别问》，将中国足球好好地调侃了一番。
　　在文章中，记者广泛采访了球迷、球员、研究人员、足球记者、专栏作家，球员高薪、媒体爆炒、足协无能等等围绕在中国足球周围的负面因素也被一一挖掘出来。“中国足球队永远就像个谜一样琢磨不透——这个国家拥有资金、人口和球迷基础，足以组建一支世界一流的强队。但是现在看来，他们几乎没有取得任何成功。在我们对球迷进行采访时，有的球迷甚至告诉我们，‘我们球队的技术不怎样，但我们球员的功夫却很好。’”、“中国女足主教练商瑞华曾说：‘我们的前锋表现非常出色，我甚至告姑娘们，她们其实应该到中国男足去踢球。’”、“最后一场对阵巴西，中国球迷依然将33000个座位坐得满满当当，他们挥舞着国旗，头带上还着写着“中国必胜”，但等待他们的却是一场0比3。比赛中，球迷们开始高喊“谢亚龙下课”。文章最后作者还引用李玮锋的一句气话：“现在有两样东西阻止着中国队冲出亚洲：他们的左脚和右脚。”
　　事实上，像纽约时报这样调侃中国足球的美媒体还不少，ESPN在中国同巴西的赛后，便这样写到，“0比3，又一场失败，中国男足继续不胜的历史。他们上次在国际赛场上获胜是什么时候？”调侃国男已经不再是中国媒体的专利了。

