韩端：中国女足输在技不如人 商瑞华恐怕难以留任
　　北京时间8月15日晚，中国女足在奥运会8进4的淘汰赛中0-2不敌日本失去了晋级的资格，赛后球队主力前锋韩端在接受采访时表示中国队确实是输在技不如人，而中国女足在每逢大赛都遗憾止步四强并非只是一个偶然。
　　在谈到对于这场比赛的看法时，韩端直言中国队实力确实在日本之下，“中国队输在整体实力上，技战术已经全面落后于日本，而且商家军匆匆组建不过4个月的时间，从各方面条件看，现阶段都不具备战胜对手的必然性。”
　　在韩端看来，从传接球这个最简单的环节上中国队就已经先输给了对手，而日本队的胜利则在于她们在灵活应战这方面更高明一些，“中国队首先在传接球上就输给了对手，日本队在应付各种复杂形势面前做了充分的准备。领先时怎么打？被对手紧逼时怎么处理球？看起来都有一套完整的应变措施。而且队员们的短传准确性和应变能力都不错，这是我们必须承认并应该想方设法去迎头赶上的最主要的东西。”
　　女足此前的频繁换帅始终为外界所诟病，韩端也承认此前接连更换主帅对于球队确实有一定的影响，“中国队的技战术打法只有4个月，此前由于连续换帅，两年来中国队的技战术打法总是一变再变，等于白白耗费了大好备战时光。在越南的亚洲杯上，中国队尽管也曾3-1翻盘对手，找回了一些信心，但是现在看起来，偶然的因素还是比较大的。
　　”
　　现在中国女足在奥运会上的比赛已经全部结束，接下来商瑞华能否继续执教中国队成了一个未知数，“我特别希望商导能够留下了继续执教我们中国女足，但是考虑到商导已经64岁了，真怕他身体上会吃不消，所以我们也不敢抱太高的期望。”
　　(李青)

