马拉多纳上海督战引爆全场 不满女婿阿奎罗表现
　　马拉多纳来了，一件深蓝色的T恤，左肩背着一个黑色的单肩小包，戴着一副墨镜。昨天上午9点45分，马拉多纳出现在上海浦东国际机场，“只要阿根廷进入1/4决赛，我就会来上海为他们加油。”马拉多纳没有食言。昨晚现场观看阿根廷和荷兰比赛后，今天早上马拉多纳就和阿根廷一起离开了上海，前前后后总共在上海呆了24小时。 
　　早报记者宋承良 
　　宾馆专人24小时服务马拉多纳 
　　抵达上海后，上海赛区的工作人员和志愿者把马拉多纳接到了阿根廷下榻的华亭宾馆。根据规定，作为上海赛区“奥运村”，华亭宾馆本不接待和奥运无关的人员，不过从奥运男足1/4决赛开始，各参赛队就可以邀请特邀嘉宾和球队同住，马拉多纳就是以“特邀嘉宾”的身份进入了宾馆的。 
　　据悉，由于整个阿根廷包下了宾馆的一个楼层，酒店方面没有让马拉多纳和阿根廷队住在一起，而是给其安排了一间行政套房，“有专人24小时为他服务。”中午，马拉多纳和全队一起在餐厅吃了自助餐，“估计是旅途劳累，下午他就在酒店休息，也没见他外出。和以前电视里面的形象相比，感觉他瘦了不少，而且人看上去很有精神。”一名酒店的工作人员告诉记者。 
　　马拉多纳引爆全场球迷 
　　老马此行的目的，是来观看昨晚阿根廷国奥与荷兰国奥之间的奥运男足1/4决赛。马拉多纳要来看球的消息，经过媒体的披露后早就被上海球迷所获悉。昨晚的上海体育场几乎爆满，这个能容纳八万人的球场的上座率超过了赛区之前的任何一场比赛。主席台左侧的球迷看台和右侧记者席从20点开始就不断有人探出头来，观望主席台上的一举一动。 
　　20点30分刚过，换了一身蓝色T恤的马拉多纳和几名随从准时出现在上海体育场主席台上的VIP座位。顿时，主席台两侧球迷和记者手中相机集体瞄准了这位期待已久的大人物，“迭戈，迭戈！”“AR-GEN-TINA”，球迷的热情让马拉多纳露出笑脸，频频挥手致意。摄像机也多次对准了马拉多纳，现场大屏幕上多次出现他向观众招手的镜头。 

