查尔顿主帅称郑智本周到英他很可能在近期被卖掉
　　上周末英超联赛开始之后，西布朗维奇客场负于阿森纳之后，球队的引援速度不得不加快，以至于英国媒体传出了郑智本周可能就会加盟西布朗维奇的消息。
　　而查尔顿这边已经确认了郑智本周将来到英国，处理自己的事务。近期一次查尔顿主帅帕杜表示，“郑智可能会离开球队”。
　　英国媒体透露，郑智可能在本周来到英国，目前西布朗一直期待着引进ZZ，而查尔顿主帅帕杜表示自己没有信心知道郑智的情况。
　　“我知道的是郑智将在本周返回英国，我只能说，他现在在查尔顿的前景有疑问，因为看起来他很可能会被卖掉，让我们看看将来会发生什么吧”。
　　同时西布朗维奇队主力前卫，上一轮对阵阿森纳的时候担任后腰的前卫格里宁表示，对于郑智等新球员的到来表示欢迎，他认为西布朗需要在转会截止日之前再签下一些新的球员，“这显示了我们的雄心壮志，主帅和主席都说了球队这个月底之间将再来三四名球员，如果我们能引进有实力的球员的话显然可以帮助我们在英超联赛中逐渐站稳脚跟”。
　　从目前的情况来看，西布朗维奇对于郑智很有兴趣，但是目前为止，很多事情还需要郑智本人亲自办理才能完成最终的转会。
　　(PIPPO)

