米卢：中国足球需合适领导者 重回中国受一点限制
　　北京时间8月19日，前中国男子足球国家队主教练米卢、著名足球记者李承鹏与美女作家彭久洋做客新浪，与广大网友畅谈了中国足球目前的现状及本次中国国奥征战奥运会的一些得失，并提出了他们的一些独特见解。以下是本次聊天的文字实录：
　　视频-米卢李承鹏做客新浪聊国奥：足球应有好领导
　　视频-米卢做客新浪聊奥运:希望刘翔早日回到赛场 
　　主持人李承鹏：各位新浪的网友你们好，欢迎来到下午，因为我们都是从黑夜刚刚醒来，今天我请到我的老朋友米卢和他的翻译于先生，以及我一直十分崇拜十分想念的彭久洋。今天我们的聊天其实题目叫做“跑题”，从哪儿跑题我也不知道，米卢先生他说他再也不写中国足球了，他太伤心了，但是后来他又破涕为笑，因为他没有回国家队当主教练，如果米卢重新请我写中国足球我还是很乐意的(笑)
　　米卢(翻译)：如果我当中国国家队教练的话，你最好也别写足球了。(笑)
　　主持人李承鹏：我看都没看。
　　米卢(翻译)：我对你还是很了解的，你应该对中国足球也是有相当的了解。这次中国足球成绩不太好，这也是对一项运动来说，这也是一种正常的结果，不管怎么样，我们都要为中国足球尽自己的努力，做点好事。
　　彭久洋：其实上一次和米卢教练一起做节目的时候，最后一句问我的是对于中国足球，对于国奥队还有什么可说的？我说无言，但是我今天又来了，还要继续说回足球，我今天这个身份是一个球迷，是一个继续关注着和一个担心的人，我就想接下来中国足球的任务应该就是2010年的广州亚运会，又到咱们家门口了，这一次是在家门口反正丢了点小人(笑)我不知道2010年又会什么样，又有2年的时间，会不会继续在家门口丢人，这是目前最重要的一件事情。
　　米卢(翻译)：我想对中国足球来说现在是一个非常困难的时刻，我想中国足球肯定会出现那么一些，一个或者一些非常有智慧的人物，来做出好的抉择。
　　主持人李承鹏：谢谢，谢谢米卢，不要这么夸我好不好(笑)
　　彭久洋：如果要是用两年时间改变现在的这种状况，还是应该请外国的教练呢，还是请本土的教练？米卢先生？
　　米卢(翻译)：你这个问题现在问我的话，作为我来说很难能够回答你，但我想中国足协他们应该给出一个答复，因为我的身份不太好发表意见。
　　彭久洋：李承鹏大哥？
　　主持人李承鹏：我觉得中国足球不出线，米卢应该负有不可推卸的责任，因为你为什么要离开中国？
　　彭久洋：他没有离开啊，没有离开我们(笑)
　　米卢(翻译)：我明白你这个玩笑什么意思，02年世界杯我带中国队度过了一段很难忘的时光，中国足球现在这种情况我也为它感到悲伤，我一直在想01年10月份我们出线的那个时光，因为那个时候大家足球界上上下下对足球有着非常高的热情，我那个时候还在想中国足球也许会借这个契机能够发展起来。
　　彭久洋：等于我们还在回忆曾经的美好时光。
　　主持人李承鹏：像米卢这么年轻的人他还在回忆，这不对，你这么年轻还在回忆，彭久洋说的非常好，我们着眼未来，未来中国足球还有救吗？而且我注意到米卢经常回到中国来，他是不是特想当中国国家队的主教练，这个位置还空着呢，咱俩问他，就问他你是不是真的想当中国国家队主教练，我们给您一个平台，舆论环境，您当中国队主教练以后我还能重新写中国足球。
　　米卢(翻译)：你这个理解应该说不对，我到中国来就是因为我喜欢中国，因为我一到中国的感觉就像在家一样。01年7月13号，中国拿到奥运会举办权的时候，我那个时候就在梦想我什么时候能够在中国举办奥运会的开幕式上亲自到现场，所以这次我又来了。我觉得这次奥运会的开幕式非常的精彩。
　　主持人李承鹏：但是我们中国的球迷他现在觉得我们的队员不可靠，足协不可靠，记者不可靠，球员也不可靠，他们惟一觉得一个可靠的人，那个人叫米卢，所以你每次来会让我们心里痒痒的。
　　米卢(翻译)：我在中国执教这两年半时间，我感到非常令人难忘，我这次回到北京奥运会，我看中国拿了那么多的金牌，乒乓球，体操，等等，我从心底里为中国感到高兴。
　　主持人李承鹏：我们说足球，足球是中国的情人，足球是彭久洋的情人(笑)所以说我还是贼心不死，我想论证一下米卢回到中国国家队主教练，你愿不愿意当，先说可不可能，你想不想，愿不愿意？
　　米卢(翻译)：我只想告诉你我是一个职业教练，另外我再告诉你，我非常热爱中国，没有别的了。
　　主持人李承鹏：我不知道屏幕前现在观众理解米卢这个意思没有，他第一个，他说他是一个职业教练，我理解，我读出了合同这俩字，第二，他很热爱中国，是因为他和中国的合作中间其实没有障碍，现在告诉你一个好消息，我将成为下一任中国足协的主席(本故事纯属虚构)(笑)如果我是中国足协主席，我现在和米卢先生谈一份合同。
　　米卢先生，中国足球已经到了最低谷，我们非常需要一位有能力、有经验，而且也热爱中国的，也在中国的民间有人气的一位教练帮我们鼓舞士气，2010年我们是没戏了，2014年还有戏，我觉得首先你是愿意带中国国家队呢，还是中国国奥队，愿不愿意一肩双挑？
　　米卢(翻译)：刚才我听你的一些话当中，你谈到了也许让我来了，能够激起大家对这个足球还有一点点热情，那么我想起来我在执教中国队的时候经常跟队员说，要享受生活，确实我们那支队伍里里外外上上下下都有这样一种热情，有一种好的氛围。首先有些事情我们必须要考虑到，中国足球界应该有一个合适的领导掌握。
　　主持人李承鹏：我掌门。
　　彭久洋：那我还得问一下。
　　主持人李承鹏：这是我的律师，我们问一个很关键的问题。
　　彭久洋：律师小姐说话了，如果您来执教的话，年薪要多少钱？(笑)
　　主持人李承鹏：充分考虑人民币增值的前提啊，现在30万元人民币不只当年30万了。
　　米卢(翻译)：今天这个话题应该严肃的来谈，如果对我来说有这种可能性，我首先不会考虑钱的问题，面对摄像机，面对镜头还是严肃点好。
　　主持人李承鹏：好，我们严肃一点。
　　彭久洋：承鹏大哥，如果你真的是足协主席的话你怎么改善啊，你做哪些措施啊？你还会聘我做足球宝贝吗(笑)
　　主持人李承鹏：首先，我不仅会聘一个足球宝贝，我还会让中国足球加入很多时尚的元素，而且我会加大青少年培养的力度，我还会把我们中国的教练送到国外去学习真正的本事。
　　米卢(翻译)：我想足球说起来也很简单，就是要有热情，当然了要做许多具体的工作，说是很简单，但需要一件一件事情扎实的去做。
　　主持人李承鹏：因为我们是，其实我是一个门外汉，是个业余的人，我对足球其实根本不了解，其实我们缺的不是热情，像彭久洋她是中国最漂亮的足彩推荐的，但是我们有热情，每次达不到结果。
　　米卢(翻译)：我认为还是缺少激情，缺少热情。
　　主持人李承鹏：还要热情？
　　彭久洋：我们还需要做些什么？
　　米卢(翻译)：首先我们要明确我们要达到一个什么样目标，然后我们尽自己最大的，尽全力制定一个计划，朝着这个方向去努力，当然也应该有一个长远的计划，每个人都应该明白我们要做什么，应该怎么做，各负其责，这样我想应该能做好。我还想说我所带领过的这个中国队应该是一支非常好的球队，幸运的是我也能够按照我的意愿来把握这支球队。
　　彭久洋：我还是没有理解这个激情，这个具体的激情到底是指什么。
　　米卢(翻译)：比如说我是塞尔维亚民族的，激情、热情是什么呢？比如说我们一有机会就看足球，聊足球，然后互相探讨有关问题，然后互相争执，这可能就是激情的一种表现。这种现象在中国也有，比如说昨天我看到那个双打乒乓球，我看到观众的表现，刘国梁的表现，这就看出来大家对乒乓球有一种激情，我想足球如果能做到这步的话，也会有乒乓球这么好的成绩。
　　比如现在大家都在看奥运会，可能有的人就走东奔西，他就为了看某项比赛，一天能看两、三项比赛，这就是激情，作为教练、球员有一个好的态度，认真训练，认真比赛，这也是激情。
　　主持人李承鹏：把足球和乒乓球互相的比较是一件很有趣的现象，其实我们每天干很多和足球有关的事，比如说我们天天开会，我们每次都要军训，我们也有激情啊，我们的一支球队可以变换六种阵型，433，4231，4411，442，我记得米卢就打过一种阵型。
　　米卢(翻译)：你说的这个可能是每个教练都有他自己的不同方式，我刚才讲的这些，激情就体现在这方方面面。
　　彭久洋：中国有句老话，山不在高，有仙则明，赢不在多，一场就行，实在不行炒教练，换阵型(笑)
　　米卢(翻译)：我也知道中国比如像孔子他说过，圣人从来不需要在别人面前说自己是圣人，应该让别人来说我是圣人，虽然我不认识孔夫子，但是他说的这句话我非常同意。
　　主持人李承鹏：那我来说你是圣人，我也是剩人，我是剩下的人。
　　彭久洋：我也是剩人，剩不下的人(笑)
　　米卢(翻译)：我们那个球队那时候有三个年轻队员，比如安琪，曲波，杜威，还有祁宏，肇俊哲，还有李伟峰，邵佳一，这支球队应该有一个正常的新老交替，老队员比如郝海东，孙继海，杨晨，马明宇。
　　彭久洋：打断一下，我真的不愿意回忆中国足球的过去(笑)但是呢，我们又没有什么更好的将来展望，那我们就关注一下现在的情况，今天晚上的情况，今天晚上是两支又有激情、又有能力的球队，巴西对阿根廷。
　　米卢(翻译)：我都不知道。
　　主持人李承鹏：没经过你批准就随便比赛。米卢先生，你是支持阿根廷，还是支持巴西？
　　米卢(翻译)：我可以告诉你，我跟阿根廷的关系非常好，但同时呢，我和巴西队的关系一样的好。比如说有一个事情非常有意思，去年的美洲杯巴西队0：2输给墨西哥了，阿根廷3：0赢墨西哥，决赛呢，都在说阿根廷，但是呢，阿根廷0：3输了，这说明什么？肯定有人在猜测这场比赛谁会赢，我的观点就是如果是巴西和阿根廷对阵的话，最好不要预测它的结果，因为两个队都有一些非常出众的球员，我们可以把他们名单拿出来一点一点去分析。但是呢，没有太大意义，比如说大家说起这个球星，肯定像阿根廷梅西，但是巴西队也有小罗，你们认为两个人今天晚上会上场吗？
　　主持人李承鹏：我认为梅西会上场，梅西上场了小罗也就必须上场。
　　米卢(翻译)：这个就是大家感兴趣的一个方面，两队比较一下，这些球星一对一都是大牌。
　　主持人李承鹏：米卢先生最大的特长就是当你给他提出一个问题的话，他很迅速的给你回一个不着调的另一个问题。
　　彭久洋：我们今天的题目就是“跑题”(笑)
　　米卢(翻译)：你说的我能理解，但我就是这样一个人。
　　主持人李承鹏：对，很好，不要改了。
　　米卢(翻译)：实际上一场足球比赛，比如巴西阿根廷对决，有很多看点，比如说我们可以回忆在雅典是阿根廷赢了，巴西好像在奥运会当中从来没有获得过冠军，但是别忘了巴西的教练邓佳，他是赢了最近一次美洲杯的冠军，所以我想会出现一个非常不可思议的事情，也可能巴西会在北京书写他在奥运会上的成绩，别忘了巴西女足他们也会创造历史。男足也能够打进决赛，所以这可能对巴西男女足来讲是一种非常大的动力。
　　彭久洋：但是我的问题是今天晚上巴西和阿根廷谁会赢。
　　米卢(翻译)：你等会儿，你不要急，我知道你想知道我一个直接的答复，我现在可以告诉你，巴西能赢，阿根廷能赢，但是这个我们应该客观一些。
　　彭久洋：你有比分情况。
　　米卢(翻译)：现在来看谁也不能够给出一个答复，比如说他的出场阵容现在我们都不知道，谁会上场，谁不会上场，现在如果有人说巴西赢或者阿根廷赢，那这个足球就不是足球了。
　　彭久洋：但如果看比赛的话，看到半场的时候就能够看出来是谁赢吗？是要那个时候才能够判断吗？
　　米卢(翻译)：也很难，要等到最后一分钟，比如说今天晚上，刚才我为什么把双方球星做了一下比较，只要有这些球星在，实际上这场球的战术都不重要，只要有这些人在，全队有一种激情，这个球肯定能打的好。
　　主持人李承鹏：谢谢米卢先生，通过你的这个说法我突然明白了，就是说这样的高规格比赛是很难猜到比分和胜负的，全世界也只有中国足球是能猜出胜负的，他的表现很稳定，其他阿根廷、巴西很难猜出来，球星太多。
　　米卢(翻译)：这么说不太好，比如说昨天晚上我看了一场球，美国对日本女足，一直到上半场的39分钟日本应该是占了很大优势，美国队第一个、第二个进球可能有些偶然，或者有些运气，但是第三个、第四个进球是由于守门员的失误，最后美国赢了，所以一直到昨天比赛，如果说到上半时40分钟你要问我谁赢，那个时候可能谁也说不出来。
　　主持人李承鹏：那我们现在谈一下这两天中国体育迷特愿意谈论的一个话题，很热的话题，因为足球我们都说不过米卢，我们是米卢的学生，我们换一个话题，他知道刘翔退出比赛了吗？作为一个你算是体育的专家和久经江湖看过很多的故事，他怎么看待刘翔退出比赛这件事情？
　　米卢(翻译)：首先我想是一件令人沮丧的事情，因为我想对刘翔来说，或者对全体中国人来说都盼望着他能在北京的奥运会上，以一种完美的方式取得好成绩。很遗憾，他这次运气不太好，我为刘翔，为所有喜欢刘翔的人，为中国体育迷都感到悲伤。
　　彭久洋：我在想世界人民都在盼望这种事情，这种盼望是谁给出来的？我想刘翔不能够上场的话，也不是说当天才知道不能够上场，如果有伤的话，那个伤也不是那一天才出现的，谁隐藏了这件事情，哪个部门隐藏了这个事情，难道他的教练就不知道他有伤吗？怎么能够在有伤的情况下还去试跑呢？试跑了两次，然后龇牙咧嘴的最后退出比赛，这都是什么情况呢？很多人说运动员应该是不说死在战场，就像战士一样死在球场，也是不能够退出。但是谁都会有伤啊，是运动员就会有伤的啊。
　　主持人李承鹏：我觉得现在最重要就是什么呢，就是我们为运动员祈祷，祝福刘翔早日走出伤病。
　　米卢(翻译)：像彭久洋说的，可能每个人对这件事情会有不同的观点，不同的想法，我们每个人都会对自己的身体有一个基本的认识，所以有伤病的时候每个人，运动员自己最清楚我行还是不行，我能做到什么程度。据我所知像刘翔这种伤是很难能够短时间内恢复的，也许田径跟足球不太一样，但我知道对待这种伤病，怎么样把握这个度，或什么时候该练，什么时候该减量，这是一门科学，怎么样来保持这种状态，我不练，但是要保持状态，这都是很重要的。
　　彭久洋：大家都知道刘翔是5月份受伤的，我以为这是烟雾弹呢，是迷惑外国对手的烟雾弹，结果放倒了十几亿观众，迷倒的是万众(笑)不过在这里还是希望刘翔能够早日康复，这是最重要的。
　　米卢(翻译)：是的，我也这样想，希望他能够早日出现在赛场上。
　　主持人李承鹏：今天我们大家这个演播室也谈了个人的很多观点，我特别想了解一下，米卢先生来到北京奥运会，你最高兴的一天是哪一天，是哪场比赛？
　　米卢(翻译)：如果你要问我在这么多天里哪段时光最喜欢，给我印象最深刻的就是开幕式。
　　主持人李承鹏：用一句话形容开幕式？
　　米卢(翻译)：找不出话，精彩，或者是像梦一样，我想这个开幕式可以说是中国人民，中国人用开幕式证明了只要他们想做一件事情，他们是能够通过严密的组织，出色的工作能达到他们想做的这个目的。另外我想说，通过这次奥运会的开幕式，很大的提升了中国在国际社会上的影响和形象。
　　主持人李承鹏：最后一个问题，就是米卢先生，你认为中国足球能打进2014年世界杯吗？
　　米卢(翻译)：我不知道。
　　主持人李承鹏：彭久洋美女，中国队能打进2014年世界杯吗？
　　彭久洋：你想的太远了，2010年亚运会，亚运会是在广州啊，还有2011年卡特尔的亚洲杯啊。
　　主持人李承鹏：我不重视亚洲杯，谢亚龙先生重视亚洲杯，我不重视亚洲杯。我想关心的是世界杯，2014年世界杯。
　　米卢(翻译)：如果问我的话，我想应该从另一个角度考虑中国足球的发展，我不会想2010年亚运会怎么打，2014年世界杯中国能不能出线。我想问你们一个问题，什么样的大夫是一个好大夫？
　　彭久洋：能把人病治好的大夫就是好大夫，能让我们赢球的教练就是好教练。
　　米卢(翻译)：就问这个大夫，什么样的大夫是好大夫？
　　主持人李承鹏：我永远不会回答米卢的问题，因为我回答任何答案都是错的(笑)好，时间有限，米卢先生赶紧宣布答案。
　　米卢(翻译)：我想好的大夫他就要能够做出准确的诊断，是什么病，因为什么病了，找出这个病灶在哪里，只要做到这一步。
　　彭久洋：可是只知道病灶在哪儿，接下来…
　　主持人李承鹏：所有嘉宾的观点不代表新浪的观点，只代表个人观点，今天米卢也没给出一个具体的答案，明天米卢先生还可以继续再来，今天的节目到此结束，谢谢收看。
　　米卢(翻译)：谢谢大家。

