日专家剖中国足球落后根源 中国根本不真爱足球！
　　北京的8月，活跃在奥运会报道前线的不仅仅只有中国的体育记者。来自日本的足球记者山崎三行就是众多在中国报道奥运会的异国体育记者之一。而他的主要任务，则是重点报道足球项目。在北京的不到一个月对于山崎来说并不算顺利，不过，针对中国足球出现的问题，山崎却在自己的专栏里谈了自己的看法。
　　山崎的中国之行并不算顺利。“到了北京，终于可以平静下来了。到了异国他乡，一切都显得那么不适应，尤其是精神上的疲劳。”
　　在抱怨了一下在中国的不愉快后，山崎三行也切入了评论的正题，虽然这名日本记者对于中国足球的内幕不算了解，但是却从一个日本人的角度深层次的挖掘了中国足球整体衰落的原因。“我参观了中国的一家专业体育报社，对方派出了一名懂日语的女员工陪我参观。当时正赶上他们为自己的女子游泳冠军刘子歌庆祝，我就与他们的记者闲谈起来。我们说到了中国女足在北京奥运结束后被足协要求进行总结的事，而商瑞华教练也会辞职。”
　　“我当时出于客气，恭维了一下对方：‘尽管如此，不是还是有青年队嘛，以后队伍还会强起来的啊！’但是我刚刚说了一半，对方就摇了摇头。‘现在中国女足的金字塔根基太薄弱了，父母不想让女孩子踢球，中国队要想想恢复强大，有很长的路要走。’”
　　山崎三行随后发表了自己对于中国足球的见解，而在这论点中，有一些的确切中了中国足球的命门。“不过需要说明的是，中国的父母反对女孩子踢球，并不是因为他们认为足球是男孩子的运动，而劝女儿去从事一些女孩子的运动。在中国和日本共同的一点是，孩子的学历还是很重要的，父母都在期待自己的孩子在学校可以取得好的成绩，升学也要升到更好的学校，能够理解孩子去从事体育事业的父母实在是太少了。”
　　“另一方面，如果孩子想从事另外的领域，譬如体育和音乐等特长，父母会送孩子到专业的育才机构去学习，而这些都是为了最后代表国家争得荣誉而准备的。如果达不到，他们就很难得到和其他人一样的收入保证。所以，父母将让孩子从事体育也当成他们出息的工具，当成和升学同类的功利产物。可是就是连怀有这样心态的父母，让孩子选择足球的家长都少之又少。”
　　“俱乐部层次的女足始终得不到关注，国家队还算是能吸引一下人的眼球，但是也没有了之前的威风，愿意从事体育的女孩都去参加了别的项目。据最近的统计显示，中国的青少年女足人口在连续不断的减少。当然，这也是日本女足所面临的问题。不过，中日女足还是有根本的不同，日本的女孩都是因为爱好才去踢足球，她们知道享受足球的乐趣，虽然可能会离开家到很远的地方，但是她们对足球的喜好已经帮助她们克服了这个障碍。她们踢足球就算是拿到名次，不过也是那些奖金，远远不如男足职业球员的收入。他们退役之后，有些从事了服装行业，有些教孩子们踢足球，有些在小酒吧打工，有些去做超市收银员。当然，这都是为了她们当初的选择而付出的。还是那句话，只有真正喜欢足球的人，才能在比赛中表现出最强的斗志。”
　　(Jill)

