男足决赛前瞻：阿根廷盼卫冕 尼日利亚梦回1996
　　华奥星空上海8月20日电(记者 林琨毅)尼日利亚队4-1击败比利时队，几个小时后，阿根廷队3-0淘汰巴西队，他们先后进入了北京奥运会男足决赛。这是两队历史上第二次在奥运会决赛中相遇。
　　12年前的亚特兰大奥运会男足决赛，尼日利亚队两度落后两次追平，并凭借阿穆尼克在伤停补时的进球3-2战胜阿根廷队，历史上首次夺得奥运会金牌。而阿根廷队夺得金牌的梦想则不得不推迟了8年，直到2004年雅典奥运会，他们才夺得本国历史上第一枚奥运男足金牌。
　　1996年，那是尼日利亚足球的黄金一代，卡努、巴巴亚罗、威斯特、巴班吉达、奥科查、伊克佩巴、阿莫卡奇、奥利塞赫、阿穆尼克……这些球员在夺得奥运会金牌后迅速成为世界各大俱乐部追逐的对象并都有个不错的职业生涯。那也是阿根廷足球的黄金一代，阿亚拉、查莫特、萨内蒂、阿尔梅达、圣西尼、洛佩斯、克雷斯波、奥特加、西蒙尼……他们都是曾在阿根廷足球历史上呼风唤雨的巨星，但只有阿亚拉在2004年雅典奥运会以超龄球员的身份圆满金牌。
　　12年后的北京奥运会，是实力和宿命让他们两队再度在决赛中相遇。而其实这并不是两队现有球员间的第一次交手，在2005年荷兰U20世青赛的决赛上，阿根廷队就是以2-1战胜尼日利亚队夺得冠军的，梅西在那场比赛中罚进了两个点球，而为尼日利亚队在那场决赛中进球的正是在半决赛中攻进两球的奥格布克。两队均有多名球员在那场比赛中出场，可以说两队已经比较熟悉。
　　回顾两队晋级决赛之路，阿根廷队在小组赛阶段打得并不轻松，2-1科特迪瓦队、1-0澳大利亚队、2-0塞尔维亚队，虽然三战全胜，但并没有像人们预想得那般轻松。四分之一决赛，加时赛苦战以2-1淘汰荷兰队，直到半决赛，阿根廷队似乎才找到最佳状态，3-0大胜老对手巴西队。
　　而尼日利亚队，小组赛也同样磕磕绊绊，0-0荷兰队、2-1日本队、2-1美国队，但是他们成功挤掉欧青赛冠军荷兰队占据小组第一。四分之一决赛2-0战胜非洲兄弟科特迪瓦队，到半决赛也开始爆发，4-1大胜比利时队。
　　两队在半决赛中均突然爆发，都取得了大比分的胜利。阿根廷队有梅西、里克尔梅、阿奎罗等世界足坛巨星压阵，他们的班底是来自于2005年和2007年两届U20世青赛冠军队，经过了前几场的磨合后，他们已经找到了相互间传球的默契，巨星的灵光乍现将决定金牌的归属。
　　尼日利亚队的打法激情四射，他们继承了非洲球员的身体素质以及速度，最可怕的是他们的战术素养极高，主教练西亚西亚带领这支球队已经4年，球员们之间已经非常熟悉，他们的冲击力将给阿根廷队带来不小麻烦。

