韩端归队心切做替补也情愿 闻山东口音来电就喊李导
　　“我还想踢奥运会，这是我最后一个梦想，即便是打替补我也不想留下最后的遗憾。 ”——韩端
　　韩端要复出了，节后第一天，这个消息传遍体坛。据称韩端将参加今日在广州开始的女足国家队集训，不过记者昨天下午采访韩端时她还在大连自己开的本色酒吧里，韩端表示目前国家队的通知还没到，她还在等通知。记者随后拨通了女足主帅李霄鹏的电话，后者表示他已经就韩端复出的事向足协打了报告，“足协批准并下通知还需要走程序，韩端参加国家队集训应该没问题，通知是早晚的事。 ”
　　听到山东口音来电就喊“李导”
　　春节期间，韩端一直在自己的酒吧里做生意，“初二就开业了，初四之后客流就多起来了。”虽然忙着酒吧生意，但韩端的心思一直在国家队上。春节前后，她跟李霄鹏有过几次交流，李霄鹏对她说：“你复出可以，但是我不希望你草率地做出决定，这样吧，正月初四你给我答复就可以。 ”大年初三，韩端就给李霄鹏打了电话，“李导，我做好准备了，我还要踢。”李霄鹏回答她说：“好，既然你决定了，球队随时欢迎你回来。 ”
　　接下来的几天，韩端就盼着足协的通知。韩端说自己不着急，去国家队也是适应性训练。不过眼见集训日期近了，她还是有点着急的。昨日她接到了很多记者的电话，其中一个电话刚一接通，对方就用山东口音喊了声“韩端”，韩端以为是李霄鹏打电话来了，连忙高兴地喊“李导”，搞清楚之后双方都是一顿大笑。
　　那么足协的通知为何迟迟不到呢？难道担心韩端的伤病？记者采访了李霄鹏，李霄鹏说：“这期集训的名单在去年四国赛之后就公布了，现在要召回韩端，得上报足协走程序，不能我说一句话她就来了。不过我已经上报了，通知只是早晚的事儿，韩端的情况我清楚，来了也不能一起训练，肯定得先单独训练，所以不用着急。 ”
　　绝不当逃兵，做替补也情愿
　　去年女足无缘世界杯之后，韩端身心俱疲，离开国家队8个多月。春节前的女足四国赛，女足姑娘们进球后不断模仿李金羽当年的庆祝动作，让韩端眼热不已。她说“如果我回国家队进球了，也要模仿大羽的庆祝动作。 ”当然韩端盼复出目的不只是模仿大羽，“我还想踢奥运会，这是我最后一个梦想，即便是打替补我也不想留下最后的遗憾。 ”
　　李霄鹏对韩端提出了很高的要求，“你回来可以，但要做好最艰苦的思想准备，我不希望你当逃兵，练了几天你就跑了。”韩端很肯定地告诉李霄鹏：“你放心，我绝不做逃兵。既然决定复出，我就做了最苦的准备，一切都可以从头开始，如果球队需要我坐在替补席上，我一样可以接受，我想再跟大家最后拼一次。 ”
　　在心理上，韩端为复出做足了准备，但在身体上，韩端的腰伤还不允许她随队打本月底的阿尔加夫杯。不过韩端对自己有信心，春节前她参加了在厦门进行的教练员培训班，韩端说：“实践课对身体的要求很高，正好可以考查考查我的状态。当时一组一组地轮换着上课，但只有我是不换的，结果她们全累垮了，我却没什么反应。”同在教练班的孙雯对她说：“你还行，这状态绝对没问题，你该回国家队。 ” 记者韦伯宁

