谢晖：我会留下来等机会 德国16级联赛中国没法比
　　谢晖重新征战德乙，半个赛季在威斯巴登打拼，苦于伤病折磨，始终未能获得首发的位置。在谢晖伤病之前，是威斯巴登队状态最好的时候，可以说谢晖给队内带来了活力和良好的竞争氛围，使得威斯巴登当时连连获胜，但随着谢晖的伤停，球队也随之陷入低潮。最后苦苦挣扎终于保级成功，位于积分榜中游。随着新赛季的到来，威斯巴登做出了很大的调整，买入卖出了不少球员，由此也产生了球员的位置安排问题， 谢晖的出场空间受到了极大的挤压。而谢晖的经纪人和教练之间的尴尬关系导致谢晖也成为了牺牲品。尽管谢晖目前的状态不错，仍然未能得到进入比赛大名单的机会。在球队得不到机会的情况下，谢晖尝试换个环境，有奥地利，土耳其等国的球队相继对谢晖表示了极大的兴趣。八月初谢晖前往奥地利试训，不久刚刚返回。记者在谢晖居住的酒店对谢晖进行了专访并和谢晖的另一个经纪人乔尼进行了深入的探讨。
　　新浪体育: 谢晖你好。刚从奥地利试训回来，先谈谈试训的过程和印象吧。
　　谢晖: 我在奥地利甲级队阿尔塔科队参加了试训和比赛，对手是奥乙的第三名，在比赛的第31分钟我进了第一个球，终场球队以2比1险胜。但阿尔塔科队实力有点差，球队在奥甲联赛成绩很糟糕，打防守反击失球竟然还很多，在奥甲联赛5轮就失18球，球队的前锋得不到支持，球队的财政状况也不好，相当于德丙的水平。这个队有很多年轻球员。氛围，水平综合来讲，球队不太适合我。值得我去的联赛我才会去。德乙有很多传统强队，比如凯泽斯劳滕，纽伦堡，杜伊斯堡，这里的比赛是有级别的，有质量的联赛。据数据统计，包括受关注度，财政状况，观众数量等，德乙联赛是欧洲第八大联赛。(注: 英甲仅在德乙前面.) 威斯巴登队在今年光是电视转播费就收到700万欧元。德乙的保级队就可得到600万欧元。这里的环境不错，我准备留下来等待机会。
　　新浪体育: 威斯巴登在新赛季的阵容变化很大。转出了尼库，又转来了几位新球员。能否请谈谈你对目前的球队和队友们的印象呢？
　　谢晖: 转会来的球员的实力比以前强了，但是和球队的战术不是很匹配。按照去年的打法，这些球员可能发挥不出最好的水平。球队第一轮客场对阵亚琛输球了，球队的压力很大。后几场比赛都是面对强队，场场是硬仗。但在比赛中我没进入大名单。今天的训练赛我又进球了，1比0战胜了主力队。我还在等待机会。我的训练很正常。现在身体状态很好。虽然没有进入大名单，但我觉得现在关于我在球队位置的问题不单单是我的实力水平决定的。还有很多场外因素。比如我经济人施拉普纳此前给俱乐部主席推荐了前德国国脚科勒(杜伊斯堡前主教练，勒沃库森的前体育总监)，这样的举动使得主教练霍克对自己的教练位置产生了很大的危机感，因为霍克还没拿到自己的教练证书，我现在球队的处境不佳就是和这些场外的因素有很大的关系。不过我认为，作为球员，不应该想太多，还是应该全力投入每一次训练，等待下一次机会的来临，这种状态对我来说已经不是第一次了。我相信通过自己的努力，就像以前一样能够重新得到球队的信任。
　　新浪体育: 从你的职业生涯来看，你已经是中国足坛的常青树了。你当年的很多队友都早已退役了，有没有想过什么时候挂靴？退役之后的打算是什么？
　　谢晖: 希望在德国的足球环境里面学点东西，中国足球需要多向欧洲学习，很多理念需要学习，这里我所看到的职业足球和国内很多人认为的职业足球有很大的差别的。所以我认为留在这里学习的意义很大。现在的训练项目，方法，和理念和以前在亚琛的时候已经有了很大的不同，很大的进步。我希望能在这里退役，然后在这里拿到教练证书，这样才能回国继续为中国足球去作贡献。
　　新浪体育: 现在奥运会我国很多项目上都取得了很好的成绩，但是中国国奥队却是球迷心中的一大痛，对国奥队的惨败你如何看？
　　谢晖: 球员不是决定一个国家的足球水平的主要因素，足球文化才是足球水平的最主要因素。我们现在最主要的问题是如何建立足球文化，让更多的人参与，喜欢足球，建立起了足球文化，足球水平才能提高。德国有16级联赛，我们国家仅有三级联赛。日本，韩国的道路走得很正确，我们和他们的差距越拉越大。我们的金字塔底的工作做得太少。只有好的联赛，好的足球文化，好的氛围，才有好的国家队。
　　新浪体育: 继国家队在世界杯亚洲区小组赛未能进入十强赛，接下来国奥队集中了国内可以说是足球精英却还是输给了少一人的业余的新西兰队，中国足球的水平是在退步吗？如果你是足协主席，你将怎么办？
　　谢晖: 先搞各级联赛，增加球队的数量，抓青少年的基层培养。足协只是一个机构，不是营利组织，是个服务机构，不是行政单位。作为足协主席，只能是内行做，而不能是外行。足协只能变成一个非行政机构，不和政绩挂钩，这样才能对足球的发展有正面作用。
　　(电场)

