韩鹏奥运低迷事出有因 私自外出与女友逛遍沈阳
　　华奥星空沈阳8月17日电(记者 弱弱)就在奥运会沈阳赛区的比赛已经终结之时，记者却得到了一个有些意外的消息，这个消息恰好是关于此前在比赛中表现低迷的国奥队超龄前锋韩鹏。
　　16号下午2点左右，记者独自来到了沈阳市中心的太原街附近购买相机所用的SD卡，因为之后要赶往奥体中心观看巴西国奥队与喀麦隆队的比赛。所以在买到之后，记者遍匆匆离开准备前往赛场。因为是在步行街不容易打车，所以记者步行了几分钟来到了一家酒店的前门，正好坐上一辆在此趴活的黑色中华出租车。
　　也许是记者胸前佩戴的注册卡引起了出租车司机的注意，开始与记者闲聊起来。在得知记者并不是住在上车时的那个酒店后，出租车司机说道，“你没住这吗？这酒店挺好的，因为足球比赛最近好多酒店都涨价了，就它涨得少。韩鹏的对象就住这儿，我看见韩鹏来过好几次呢。”
　　对于出租车司机突然的爆料，记者颇感意外。因为据记者所知，从6月2号国奥队抵达沈阳开始，一行就入住在了沈阳赛区的奥运村——沈阳万豪酒店。在比赛期间，国奥队对队员们的管理非常严格，禁止队员们外出。球队声称任何队员想要走出酒店，都必须要谢亚龙同意。
　　所以记者有些怀疑出租车司机看到的是不是韩鹏本人。对此司机说道，“怎么能不是呢，我们一起趴活的好几个司机都看到了，第一次看见应该是5号。就是第一场比赛之前那天，韩鹏和一个女孩儿从酒店出来的。最近这酒店太贵，没人住，活儿特少。出来一个人我们司机就都特注意。他那天一出来我们就看见了，我们几个司机还说呢那不是韩鹏吗？他长的那样儿挺明显。我也是球迷，7号对新西兰比赛我还歇了半天班儿去看了呢。”
　　在此之后，司机的话让记者不由得深信这个人确实是韩鹏，“8号那天我还拉他了呢，正好我上午在这等活，看他和对象从酒店出来就上的我这个车，去的中街和故宫。去那玩去了。还让我这车一直在那等他又给拉回来的。他上车我还说这不是韩鹏吗，结果他没吱声。我记得他穿一个白的运动鞋，一看就是特好。我当时还想那鞋不得上千啊。结果11号上午我又在酒店看见他了，可能是他要走。他对象从酒店出来送他，然而他上的出租对象就回去了。”
　　8月11号是国奥队打完前两场小组赛后离开沈阳去秦皇岛的日期，当天下午1点国奥队一行乘坐D28次动车前往沈阳。而5号和8号两天也正值国奥队没有比赛，时间上和司机说的都相吻合。记者也回忆到9号的赛前训练韩鹏也曾因伤没有参加，第二天与比利时的比赛更是出现在替补席上。

