西布朗买郑智遇挑战 英报披露又有英超队加入争夺
　　在近期，英国媒体一直披露西布朗维奇目前有意引进郑智，ZZ的身价大约是两百万英镑，双方期待能在月底前完成正式转会。
　　不过，从近期的动态来看，西布朗维奇并非是唯一一个希望引进郑智的球队，另外一支英超升班马胡尔城也加入了这场郑智的众多战中。
　　目前西布朗维奇主帅莫布雷一起期待着引进郑智，他一个夏天都在试图引进28岁的中国球员，此前查尔顿主帅帕杜暗示郑智离开的可能也越来越大了。
　　但是近期英国媒体《星期日镜报》报道，随着西布朗维奇引进了西班牙组织前卫波尔哈-巴雷罗，因此球队对于郑智的兴趣有了点下降，而胡尔城的主帅菲尔-布朗正在力争引进郑智。
　　菲尔-布朗也希望引进郑智能加强本队的前卫线实力，期待着交易能在转会截止前完成。
　　西布朗维奇上赛季和胡尔城携手升级，不过目前西布朗维奇英超联赛中连续输掉两场，胡尔城反而一胜一平保持不败，他们第二轮1-1战平了布莱克本队。
　　上赛季郑智两次面对胡尔城均首发，客场2-1击败对手的比赛，郑智终场前助攻队友伊维卢莫，后者射进关键进球。主场1-1的比赛中，郑智带伤登场表现一般。
　　目前郑智已经返回了英国，并将和俱乐部开始谈自己的前途。相信他的去留问题也将在近期完全揭晓。
　　(PIPPO)

