西布朗英超开局不顺遭两连败 该队是否还会买郑智
　　在本赛季英超联赛开始之前，上届英冠联赛冠军西布朗维奇一度被认为是有可能在联赛中成为黑马，但是在联赛开始后，这支新军的发挥不尽人意，在英超联赛中没有很好的发挥。
　　联赛第一轮，西布朗维奇客场挑战阿森纳队，主帅托尼-莫布雷使用451阵型，结果最终0-1失利，应该说这个结果还是可以接受的。但是接下来的一场比赛，西布朗维奇的发挥让人失望。
　　英超第二轮联赛，主场面对埃弗顿队，西布朗发挥不佳，在主场反而被对手连续两次得分，本队的进球来自终场前一次比较有争议的点球判罚得分。两场之后，西布朗一分不得，是三支升班马中最差的。
　　从现在西布朗维奇的战术思路来看，主帅莫布雷使用的是451阵型，不过球队输球暴露出来的最大问题是防守不利，输给埃弗顿，刚刚签下的后卫梅特有极大的责任。但他应该是球队最有实力的中后卫，主帅不出意外还得用他。
　　同样球队的攻击线也有问题，球队的主力前锋是米勒，这名孙继海前任队友是曼城队不要的弃将，如今在西布朗维奇连续首发，但表现平平，上赛季西布朗维奇升级的关键人物，前锋凯文-菲利普斯离开后，球队还没有合适的人选。
　　西布朗肯定还有继续提高的空间，首先是该队新加盟的身价470万英镑的前卫还没登场，莫布雷给他的位置是组织核心。另外一个前卫位置上，他期待以200万英镑引进郑智。
　　目前在西布朗维奇打主力后腰的球员是前曼联队出身的格里宁，他是一个多面手，也能踢中场其他位置，如果郑智加盟的话，开始阶段主要和格里宁争夺首发位置。
　　从西布朗维奇的主要问题来看，该队在原有的不少球员基础上花费2000万买人，肯定还需要一段时间的磨合。连输两场后，不知道主帅是否会调整引援思路。
　　(PIPPO)

