张义峰江津准回家过年 取保候审还是无罪尚无定论
　　“人都出来了，还要澄清什么？其实，现在没什么好说的，他们也让我不要说。 ”——祁宏在接受记者采访时说。
　　昨天，上海媒体爆料称申思、祁宏以及楼世芳三名上海籍涉赌人士已经在春节之前回到上海，和家人一起过年。晚些时候，记者又得到消息，其实除了这三人外，泰达前老总张义峰以及前国门江津等涉嫌末代甲A“假球案”的人员也都回家。不过，现在还无法确认他们究竟是彻底与假球无关，还是取保候审。
　　出来之后都很低调
　　去年，末代甲A最后一场天津泰达战胜上海国际的比赛被专案组盯上，先是前泰达老总张义峰在6月11日被警方控制。 10月13日，祁宏和申思同时乘坐南方航空公司CZ6506航班从上海前往沈阳配合协查。 14日，楼世芳乘坐东方航空公司MU5603航班于19时30分抵达沈阳桃仙国际机场，他也被要求协助调查。
　　昨天，上海媒体爆料，申思在1月31日回到上海，祁宏也于不久后返回上海。有人甚至表示，已经通过航空公司的乘机记录可以证实他们确实返回上海。晚些时候，有记者打通了祁宏的电话，他确实已经回到上海，并且和家人一起度过了春节。对于自己被带走一事，祁宏并不愿意回应。“人都出来了，还要澄清什么？其实，现在没什么好说的，他们也让我不要说。 ”

