奥运足球综述：卫冕冠军成功蝉联 东道主深陷困境
　　奥运会足球比赛落下帷幕，最终男足冠军由阿根廷获得，而女足冠军依旧是美国。巧合的是，奥运会男女足均卫冕成功。而这种情况对于女足来说是历史上首次，对于男足来说也是1968年奥运以后的首次。奥运会竞争的激烈程度决定了球队难卫冕的事实，而本届奥运会却逆势实现了双卫冕。
　　但对于中国足球来说则是暗淡无光，男女足均未能突破史上最好成绩，同其他竞技项目上摘金夺银的热闹场面极其不相配。而即使是同三大球的其它两个项目相比，也是表现最差的，奥运会之后中国足协的相关领导必须要承担相应的责任。
　　亚洲男足全军覆灭 中国足球黯淡无光
　　无论对于男足还是女足来说，本次奥运会都难称有真正的冷门出现。比如说男足，最终进入四强的队伍中，阿根廷和巴西实力雄厚，杀进四强也是众望所归。尼日利亚是1996年亚特兰大奥运会冠军，仅有比利时疑似爆冷杀进四强。
　　但看一看奥运会欧洲区预选赛(欧洲U21青年锦标赛)的情况吧，比利时是以前四名正选身份晋级北京奥运会的，而意大利则未能进入半决赛，仅仅是由于英格兰无法代表英国出战奥运，算小分才替补英格兰参加北京奥运会的，这样看来，比利时在四分之一决赛中淘汰意大利也难称冷门。
　　男足比赛中最大的亮点在于半决赛的阿巴大战，都是拥有不少巨星，都是非常渴望夺冠，对于巴西来说，是争历史上奥运首冠。而对于阿根廷来说，则是争取卫冕成功。最终阿根廷以3-0的压倒性优势战胜老对手巴西，这绝对是意外。阿巴各级别队伍历史上交锋无数次，可以说是互有胜负，每次交手也必有火药味，但在重大比赛中如此悬殊比分的胜法还是极为罕见。
　　那以后阿根廷再在决赛中胜尼日利亚也就不足为奇了，相比较来看，半决赛对巴西的比赛反倒更像是决赛。阿根廷再夺冠之后也成就了一段功名，在1968年奥运会匈牙利卫冕奥运会男足金牌之后，几十年的漫长岁月里还没有队伍在奥运会上卫冕，而阿根廷成为40年之后的又一支奥运男足卫冕队伍。
　　其他大洲中，非洲的代表队伍尼日利亚杀进四强已经再次验证了非洲人的实力，而在历史上，除了欧洲和南美之外，也仅有非洲队伍曾经有过奥运会男足夺冠的历史。继续萎靡不振的是亚洲队伍，中国主场作战却仅仅有了奥运史上首球的突破令人汗颜，而胜一场或者哪怕是得2分都是奢望，同1988年汉城奥运会相比没有提高仅有退步，毕竟此番有着主场作战以及对手较弱的优势，未能突破令人无法接受。
　　亚洲队伍在小组赛中就全军覆没，但其他几支队伍都比中国队更令人称道。韩国是积4分悲壮出局，日本是以纯U23队伍征战以锻炼青年军，而澳大利亚则是被分在公认的死亡之组。中国在抽得上签且有东道主之利的情况下无作为就更令人无法接受。
　　女足缺乏冷门 玫瑰昙花一现
　　相比较来看，女足比赛更是缺乏冷门，连最终三强的排位都和2004年雅典奥运会时完会相同，金牌美国队，银牌巴西队，铜牌德国队。在女足进入奥运会之后，四届比赛美国队已经三次夺冠，显现了雄厚的实力，但也从侧面反映了女足比赛缺乏竞争力的事实，转来转去也就是那么几张老面孔。
　　即使巴西队的实力已经比以往几年有所上升，还是无法在决赛中再相遇时颠覆经验老道的美国队。而同中国垄断乒乓球对这项运动发展不利类似，女足比赛的优胜者总是属于几支队伍同样使它们无法扩大影响力。
　　而对于中国女足来说，已经到了令人心凉的地步。尽管在小组赛中曾经令人看到一丝曙光，但正如昙花一现。在四分之一决赛对日本时就再次完全暴露出问题，一场软绵绵的战役，一场未抵抗就已经缴枪的比赛，同男足对比利时以及巴西的比赛十分相似，只能令人无语。
　　但女足面临的问题更多。不管怎么说，男足在过去的十几年间也已经精心培育了一个职业化市场，只要上层理顺关系再搞好基础终有东山再起之日。而女足市场已经极度萎缩，即使是国家队的比赛也已经无人关注，更遑论女超联赛了。奥运会给了她们重振雄风的机会，但却没把握住，未来的路将更为漫长。
　　(艾祺) 

