布拉特：极度担忧中国男足 国际足联也没办法拯救
　　中新网8月21日电 综合报道，国际足联主席布拉特21日批评了中国足球的发展现状，他指出人才培养问题严重困扰中国足球的发展。
　　布拉特指出：“足球场上没有奇迹。中国应该从青少年培养方面着手，不能指望从别的国家聘请一位教练就创造奇迹。”他认为，强队也都是这么做才赢得了胜利，包括巴西、阿根廷等世界强队。
　　他说，历史证明，世界足球强国在17岁以下，20岁以下青年队的国际比赛中都获得了很好的成绩，只有拥有了优秀的青年队，才能有一个强大的国家队，这一规律对中国也一样有效。
　　另据媒体报道，布拉特此前在接受采访时，对中国男足和女足在奥运会上的表现“非常吃惊”。他认为女足“完全没有发挥出应有的水平，看不到中国女足应有的质量”。
　　在谈到男足时布拉特说比赛结果“不出人意料”，但中国男足的状况令人极度担忧。但他表示国际足联也没有好办法拯救中国男足，只能依靠培养人才等方式实现良性发展。
　　布拉特在21日的记者会上海对北京奥运会的足球赛事组织工作给予了高度评价，并同时谈及了2018年世界杯的申办问题。他表示，非常欣赏中国有关方面有意举办2018年世界杯的表态。
　　法新社的解读说，布拉特的话和范志毅的说法如出一辙。法新社还引述范志毅的话说，“中国足协应该好好反思一下自己，到底是什么原因造成了现在这种局面。”

