李元伟换谢亚龙难救中国足球 功勋教头亦难回天
　　在代表中国“三大球”的足、篮、排男女队纷纷在北京奥运会上遭遇淘汰后，世界媒体惊奇的发现，中国的“三大球”项目在奥运会上的战绩却是天壤之别。女篮，女排打入四强，男篮、男排打入八强。而男足却是在小组赛就惨遭淘汰。作为在华人世界小有名气的媒体，新加坡《联合早报》也对中国足球能否通过更换管理者完成崛起发表了评论。
　　《联合早报》在开篇就表示男篮能够在“死亡之组”突出重围，并打入奥运八强的却是一个奇迹。在称赞中国男篮的同时，《联合早报》发现了中国舆论对于中国足球成绩的不满。文章称：“在各体育报章和网站上涌现或转载的文章，把篮球运动管理中心主任李元伟和足球运动管理中心主任谢亚龙拿来比较。有足球迷甚至‘希望谢亚龙和李元伟的位子对调一下’。”
　　为了证明自己引用的观点代表了中国舆论界的主流声音以及中国民众的意愿，《联合早报》援引中央电视台主持人白岩松的评论称：“中国足球的利益太多、圈子太深、诱惑更多，而中国篮球相对单纯。另外，李元伟有长期眼光，在他领导下的中国篮球发展方向少了浮躁和功利。”
　　同时，《联合早报》也摘录了前女足领队张健强的评论来说明中国足球目前存在的问题。“尤纳斯可以批评中国篮球界的各方面而没事，反观执教中国女足的多曼斯基、伊丽莎白，执教男足的福拉多或杜伊科维奇如果这么做，在中国就是犯了大忌--中国人需要高水平的外籍教练，但又很讨厌他们的骄傲。尤纳斯和杜伊，这两名外教虽然都被中国媒体批评过，但对尤纳斯的批评从未来自篮管中心或球员；反观中国足协官员对杜伊科维奇的“小报告”，经常成为媒体的独家消息。李元伟做的最正确的一件事就是，即使被尤纳斯批评的情况下，他在任何公开场合都明确表达对尤纳斯的支持的态度。”
　　文章透露，其实早在奥运会开始前，就有中国媒体表示中国足球需要李元伟，称李元伟不能拯救中国足球，但起码他在干正事！而这一观点也得到了中国民众的广泛认同。
　　但是《联合早报》却通过铁一般的事实证明了中国舆论和民众提议由李元伟管理足球的梦想不过是异想天开而已。本文的撰文者李气虹指出：“中国舆论的这种心情让我想起了八十年代带领中国女排实现世界杯、世锦赛、奥运会“三连冠”的主教练袁伟民，他不但被提拔到国家体委副主任，还成为中国足协主席，国家任用他，正是为了让他实现中国足球冲出亚洲的梦想。可是结果却是中国足球反而陷入了低谷。”
　　文章的最后，用中国足球数年的事实证明了想要通过更换中国足协主席的办法拯救中国足球无疑于痴人说梦。李气虹称：“中国男足在2001年以前，多次冲击世界杯正赛资格都失败。尤其是1997年失败后，中国男足在北京召开记者会向全国人民道歉。健力宝派出一支少年队到巴西“留学”三年，最终这些球员被中国足球的大染缸“同化”。前面这些观点已经说明中国足球这样的系统工程，并非一人一已之力所能扭转。又何必让李元伟去趟这个浑水？何不让他再继续领导中国篮运，中国男篮成为世界强队也指日可待。”
　　(Jill)

