李小鹏王者归来直指双冠 打破李宁两大纪录就看他
　　与队友亮相资格赛，这也是李小鹏的第三届奥运会征程。悉尼奥运会，他独揽男团与双杠两枚金牌。雅典奥运会，他在痛失男团金牌后，站在双杠领奖台上，却无缘最高处。北京奥运会，伤愈复出的李小鹏将再度向男团与双杠金牌发起冲击，他能否超越前辈李宁，在此一举。
　　李宁李小鹏双双夺得14金
　　1984年洛杉矶奥运会，李宁大放光彩，个人独得自由操、吊环与鞍马三枚金牌，成为该届奥运会体操赛场上最耀眼的运动员之一。在拥有奥运会三金之外，李宁还先后11次获得世界冠军，手握14金的李宁就此成为家喻户晓的“体操王子”。
　　九十年代，李小鹏横空出世，这位体操新星在97年世锦赛中与队友携手获得男团冠军，并在双杠与自由操两个项目中分别获得银、铜牌。98年，李小鹏在世界杯总决赛中不畏强手，将自由操与双杠两项金牌揽入怀中。99年世锦赛，除了与队友卫冕男团冠军外，李小鹏还在跳马比赛中力压群雄，问鼎桂冠。
　　2000年悉尼奥运会，作为中国男子体操的领军人物，李小鹏带领队友登上男团最高领奖台，并在强项双杠比赛中不负众望，再摘一金。02年和03年，李小鹏在世锦赛与世界杯总决赛共收获6金，将获得世界冠军数提升至13金。
　　然而，李小鹏在此后却突然陷入“瓶颈期”，其在雅典奥运会中无缘金牌，在05年世锦赛中无缘双杠三连冠。遗憾的是，李小鹏在十运会赛场上受伤，在之后进行了手术，并在养伤期间错过参加06年世锦赛。伤愈复出之后，李小鹏在当年世界杯总决赛中再度彰显王者风范，在双杠比赛中成功折桂，在获得第14次世界冠军后追平了前辈李宁创下的纪录。
　　李小鹏再度复出奥运瞄准2金
　　谁料，在刚刚恢复系统训练不久，李小鹏在训练中不慎再度受伤。这次伤病让李小鹏阔别赛场近13个月之久。08年，李小鹏在世界杯德国科特布斯站中重回赛场，并获得双杠金牌与单杠铜牌。在此后的全国锦标赛中，李小鹏斩获单杠冠军。而后，其在世界杯中国天津站中问鼎双杠桂冠。
　　带着不俗的竞技状态，李小鹏随队友展开北京奥运会的征程。在今日的资格赛中，李小鹏相继在自由操、吊环、跳马、双杠与单杠比赛中亮相，为全队总得分名列已经完赛的八支队伍之首立下汗马功劳。
　　从本赛季的表现与奥运会资格赛不难看出，虽然久别赛场，但李小鹏实力犹存，其双杠目前的水平实属上乘。本届奥运会，李小鹏将有望在男团与双杠比赛中再度荣膺“双冠王”称号，若能复制悉尼奥运会一幕，李小鹏也将一举超越李宁，成为中国体操界获得世界冠军数最多之人，此外还将打破李宁三枚奥运金牌的中国体操队纪录。
　　(正天）

