男子全能杨威暂居首德头牌次席 富田洋之爆冷出局
　　北京时间8月9日，2008年北京奥运会进入首个比赛日征程。在男子体操资格赛战罢后，全能决赛名单也随之出炉。中国名将杨威表现稳健，名列榜首，与排名第九的陈一冰携手晋级决赛。日本名将富田洋之则未能晋级全能决赛。
　　06年和07年两届世锦赛全能冠军杨威，在资格赛中相继参加自由操、鞍马、吊环、跳马、双杠以及单杠六项比赛，最终得到93.875分，名列榜首，挺进决赛。中国队中获得决赛门票的还有陈一冰，其在资格赛中曾四度作为“先锋队员”亮相，并不负众望，凭借稳定的表现得到91.600分，位居第九位。
　　07年世锦赛全能亚军、德国名将汉布钦表现不俗，以92.425分紧随杨威之后，名列第二位，跻身决赛。
　　令人始料未及的是，日本名将富田洋之未能晋级决赛。在全能得分榜中，富田洋之以91.900分名列第六位。不过，由于在奥运会全能与各单项决赛中，来自同一队伍的选手最多只能有两位选手晋级决赛，富田洋之的两位队友内村航平与坂本功贵分别以92.050分和91.950分位居第四位和第五位，名次均高于富田洋之。如果全能决赛前没有变化，富田洋之将无缘全能角逐。
　　(正天）

