曹景伟惊讶祁宏结束协查 明确表态重返女足无望 
　　本报讯(记者孙永军)去年10月份被沈阳反赌打黑专案组带走的原女足助理教练祁宏，昨天被证实已于春节前返回上海家中过年。昨天，足管中心国管部主任曹景伟明确表示：“女足肯定不会用祁宏了，除非我们收到公安部通知说祁宏没有任何问题。”
　　2010年10月份，足坛反赌打黑行动再掀高潮，上海足坛多名知名人士被带走协查，其中包括原国脚申思、祁宏，以及原上海申花老总楼世芳。昨天，据知情人士透露，申思、祁宏以及楼世芳在农历小年之前从沈阳协助完调查回到上海。一些申思、祁宏的忠实球迷还爆料称，不仅航空公司证实了他俩回到上海的消息，而且有球迷在年夜饭时撞见祁宏并打了招呼，申思在过年时给相熟的好友电话拜年。
　　昨天，祁宏的电话接通。他本人证实道：“是的，回来了，在家过的年。现在没什么好说的，他们也让我不要说。”经历过一番风波，祁宏很坦然：“生活被打乱了，调理调理吧。难得有一段空闲时间，我想最应该好好陪陪我的孩子和家人。” 对于过去的3个多月，祁宏不想多谈：“那3个多月的生活，唉……人都出来了，就不需要再澄清什么了。”
　　“祁宏回上海了？这个我真不知道，今天第一次听说。”昨天，国管部主任曹景伟听到这个消息后满脸惊讶，“到目前为止，我们还没有任何联系，他也没有找过我。” 
　　女足昨天开始了新一期集训，昔日女足助教祁宏能否重返女足教练席？对于这个问题，曹景伟给出了确切答复：“女足肯定不会用他了。除非我们收到公安部负责调查人员的通知，说祁宏没有任何问题，我们才能考虑是否要重新任用他。但到目前为止，相关人员也没有与我们进行联系。”
　　对于祁宏来讲，他自己也不知道如何规划未来，他说：“接下来怎么办，我还没想好。带队吗？我曾经带过的那些孩子，队友都接手了，新闻发布会也开了。我现在也还没想明白我应该干什么。”

