体操女将资格赛即震惊世界 奥运创历史不再只是梦
　　昨天，北京奥运会女子体操比赛拉开帷幕。虽然赛程仅完成了资格赛，但中国队已创下一个几乎空前绝后的战绩，除个人全能外，团体和四个单项均以第一名的身份跻身决赛，而且五个个人项目中竟有三项取得满额(两席)。如此显赫的战绩，足以显示中国女队，已是国际体操界公认的一支强队。
　　团体资格赛，中国队以248.275分独占鳌头，这一成绩比第二名的美国队高出1.475分。四个单项的总分，中国队全部位居前两位，其中高低杠独占鳌头，反映出中国女队各项目的实力相当平均。值得一提的是，项项跻身前两位连实力强大的美国队也未能做到，虽然她们的跳马、平衡木和自由体操总分均名列第一，但高低杠却被挤出前两名。
　　团体实力强大，中国队同样也不缺尖子选手，除个人全能资格赛排名位居第三(杨伊琳)、第七(江钰源)外，四个单项均占据首席，席卷资格赛单项头名，不仅是中国女队有史以来的第一次，甚至连一直领先一筹的中国男队也望尘莫及。腿部力量过人的程菲重演去年世锦赛好戏，囊括跳马、自由体操两位资格赛状元。中国队高低杠的强大在资格赛充分展示出来，在一号主力何可欣意外掉杠的情况下，全队得分仍然高居首位，二号主力杨伊琳力压07世锦赛冠军俄罗斯的塞梅诺娃。令人欣慰的是，何可欣即便失分不少，仍然以第六顺位的资格进入决赛。平衡木资格赛，07世锦赛亚军李珊珊当仁不让，力压美国双姝——柳金、肖恩-约翰逊。
　　虽然仅是一场资格赛，但中国体操女队强大的实力，足以使国人对今后几日的体操赛场投去更光的目光。
　　中国体坛，一向有“阳盛女衰”之说。其实，中国体操女队一向不缺明星，近30年来涌现出马燕红、陈翠婷、杨波、陆莉、莫慧兰、刘璇、张楠、程菲等一大批世界级选手，她们在奥运赛场先后三次夺得金牌。然而，与前苏联、罗马尼亚、前德国和美国队相比，中国女队最多只能算是一支二流强队，因为数拨国手绝大多数只能列为“一招鲜”、“两招鲜”式的明星，其中集中于高低杠、平衡木两个项目。
　　中国女子体操的全面崛起，始于05世锦赛，当时程菲夺取跳马冠军具有划时代的意义。06世锦赛，程菲囊括跳马、自由体操两枚金牌，全队在团体赛更是击败看似强不可撼的美国队，取得建队53年以来的第一个团体世界冠军。张楠、程菲、庞盼盼、周卓如、李珊珊、杨伊琳、何可欣、邓琳琳等一批批好手如雨后春笋般涌现。
　　短短数年出现大突破，源于观念的更新。新一代国手秉承了中国女子体操精于器械项目的特点，同时将触角伸向腿部项目。程菲是最杰出的代表人物，她的自由体操、跳马技艺盖世，而且还擅长平衡木。这次她有三项单项闯进八强，就是自身实力的最好体现。自由体操、跳马两大短腿项目的加强，加大的中国女队的团体竞争力，近两届世锦赛和北京奥运会，中国女队表现相当不俗，与这两个项目的突飞猛进大有关系。技术的不断全面大大提升了国手们在个人全能项目的竞争力，张楠曾获得奥运会铜牌，06世锦赛庞盼盼本有希望夺取冠军，北京奥运会资格赛杨伊琳、江钰源分居第三、七位，同样是很好的例证。
　　中国体操女队能在家门口收获几何？目前还是个谜。但可以肯定的是，突破历史纪录不是难题，以往中国女队收获的三枚金牌，是在三届奥运会中取得的，目前在五个单项资格赛占得首席的体操女国手，创造历史应该不算难事。需要提醒的是，四年前的中国女队，仅夺得一枚铜牌。如此对比，更能凸现国手提升力度之大。  (十五画申)

