12日看点：中国六冲金点收获几何 男篮大战西班牙
　　8月12日奥运会将决出19枚金牌，中国军团将在体操、射击、举重、跳水等项目上冲击金牌。
　　争金点一：体操男子团体(10:00)
　　中国队在预赛中遥遥领先，他们在预赛的发挥相当完美，新老队员表现相当稳定，他们很有可能时隔八年之后再夺奥运会男团冠军。他们的主要对手是日本队。
　　争金点二：射击男子50米手枪慢射谭宗亮、林忠仔(12:00)
　　射击赛场上午将决出男子50米手枪慢射金牌，中国名将谭宗亮和林忠仔将参加比赛，谭宗亮在前几天的气手枪预赛中没有发挥出水平，继续自己的奥运梦魇，今天可能是他最后冲击金牌的机会。另一名选手林忠仔曾获得去年世界杯总决赛冠军，也具备了很强的实力，他们两人的主要对手是俄罗斯老将涅斯特鲁耶夫、伊萨科夫，韩国队的秦钟午，朝鲜队的金正洙等人。
　　争金点三：跳水女子双人十米跳台陈若琳/王鑫(14:30)
　　她们是去年世锦赛和今年世界杯的双料冠军，两人水平相当、配合默契，夺金的希望很大，但仍将面对墨西哥选手埃斯皮亚诺/奥尔蒂斯、澳大利亚选手科尔/梅丽莎-吴等优秀选手的挑战。
　　争金点四：射击男子飞碟双多向胡斌渊、王楠(15:00)
　　飞碟靶场下午将决出男子飞碟双多向的金牌，胡斌渊自2006年以来在世锦赛、世界杯和亚运会上都进入了前三名，发挥非常稳定，也具备了冲击金牌的实力。他的主要对手是德国的福尔兹、瑞典的达尔比、阿联酋的马克图姆等人。
　　争金点五：柔道：63公斤级徐玉华(18:00)
　　柔道比赛将决出女子63公斤级和男子81公斤级的金牌，中国选手徐玉华曾获得该级别多哈亚运会金牌，具备了挑战世界强手的实力，她的主要对手是日本名将谷本步实韩国选手孔慈英。男选手郭磊与世界一流选手存在一定的差距，尚难以赢得奖牌。
　　争金点六：举重男子69公斤级石智勇、廖辉(19:00)
　　举重赛场将决出男子69公斤级和女子63公斤级金牌，中国选手将不参加女子63公斤级比赛。在男子69公斤级上派出了上届奥运会62公斤级金牌得主石智勇和新秀廖辉“双保险”参赛，显然是志在必得。新秀廖辉在今年全国举重锦标赛上举出了355公斤的优异成绩，最具冠军相，而石智勇经验丰富，这枚金牌中国队十拿九稳。他们的主要对手是韩国老将李培永。
　　其他金牌点：
　　游泳比赛将决出四枚金牌，在男子200米自由泳比赛中，泳坛飞人菲尔浦斯将向他的第三枚金牌发起冲击。女子100米仰泳将在津巴布韦选手考文垂和美国名将考夫琳之间争夺，男子100米仰泳比赛美国名将佩尔索尔将很有可能取得金牌，女子一百米蛙泳落入澳大利亚名将琼斯囊中毫无悬念，中国小将孙晔将向奖牌发起冲击。
　　皮划艇激流回旋比赛将决出两枚金牌，分别是男子单人皮艇和单人划艇，中国选手冯黎明进入了单人划艇的半决赛，他将力争取得好成绩。
　　击剑赛场将决出男子佩剑个人金牌，中国选手王敬之等人将参加比赛，他们的目标是争取进入前八名。此外马术三项赛将在香港沙田马术赛场决出两枚金牌。男子古典式摔跤会产生55公斤级和60公斤级两枚金牌，中国选手盛江将参加60公斤级比赛。
　　球类热点：
　　一天冷门迭爆的大战后，羽毛球比赛将继续进行男子单打、男子双打和混合双打的淘汰赛，林丹与韩国选手朴成奂的比赛最为令人关注。郑波/高?将对阵上届银牌得主罗布森/埃姆斯，蔡?/傅海峰对丹麦名将埃里克森/伦加德是另两场值得关注的比赛。网球比赛将继续进行，中国选手郑洁等人将出场比赛。
　　三大球方面女足将进行小组赛的最后一轮，中国女足迎战阿根廷女足，中国队只要取胜就肯定能够挺进八强(19:45)。姚明易建联的中国男篮将迎战西班牙队，双方实力有一定的差距，但求打出自己的水平(16:45)。中国男排将迎战委内瑞拉男排，这是关系到中国男排能否出线的关键一场比赛(20:00)。沙排小组赛薛晨/张希和徐林胤/吴鹏根将出战。
　　垒球战幕拉开，中国女垒首战荷兰队，这场比赛中国队占有一定的优势。中国女曲的对手是南非队，有望斩获两连胜。中国男子水球队和中国男子手球队分别迎战德国队和法国队。
　　男子拳击赛场将展开51和54公斤级1/16比赛的争夺，中国选手谷雨将参加54公斤级的比赛。此外帆船帆板的赛事也将继续进行。
　　(冰雪季节）

