NBC火线点评体操男团杨威太厉害了 中国渐入佳境
　　北京时间8月12日，北京奥运会竞技体操男子团体决赛拉开序幕。中国军团强将出击，杨威、陈一冰、邹凯、李小鹏、肖钦、黄旭在国家体育馆为中国力争男体金牌。自由操比赛中，中国队最终得到45.700分，日本队得到45.975分，首项过后暂时领先中国队0.05分，中国队决赛第二项是鞍马，最终得到46.025分，两项总分91.950，反超日本队0.4分。第三项吊环项目中，中国三将发挥稳定，黄旭拿到16.000，杨威16.300，陈一冰16.575，总得分48.875，排名小项第一，现中国总分140.825，暂排总分第一位。
　　美国NBC电视台正在现场直播该场比赛，洛杉矶奥运会体操冠军，评论员韦德马尔点评如下：
　　首先出场的是刚才有点小失误的黄旭，看得出来他的情绪稳定，没有受到多大的影响，全套动作完成得干净利落，下来也站住了。在压力下能做出这么一套漂亮的动作，非常不容易。
　　第二个出场的是杨威，他的整套动作干净漂亮，落地稳稳站住，不光是全场的观众为他鼓掌，我们也要为他鼓掌了。这位领军人物的指定动作做得非常好看，他完全没有受压力的干扰，完全就在自己的世界里，太厉害了。值得一提的是，杨威的未婚妻也是运动员，奥运会后他们两人就将完婚。
　　最后出场的选手是陈一冰，吊环是这位运动员的强项，他完美的证明了这点，在吊环中的表现非常好，看他完美的手臂肌肉和力度使用，不夸张的说，他完全掌握了这个项目的技巧。而且他做的这套动作难度非常高，几年前如果他告诉人家他能做这个动作，绝对不会有人信，但是他今天做到了，而且做得非常好。
　　韦德马尔总结到：中国的状态越来越好，渐入佳境。
　　(陆榕纽约报道)

