体操男团猛虎出笼欲雪耻 训练成功率高达九成九
　　中国男子体操“梦之队”经过四年整装待发，力图在北京奥运重振雄风，今天便出战男团预赛。国家队今届以老将李小鹏和杨威领军，率领陈一冰和肖钦等新星，力争从日本手上夺回男团金牌。领队张佩文透露队员状态大勇，在比赛场实地练习成功率更高达九成九。 
　　据香港星岛日报报道，上届雅典奥运男子体操队经历滑 
　　铁卢，于男团赛事三甲不入，只能由滕海宾于鞍马拿下唯一的体操金牌。事隔四年老将李小鹏和杨威都扬言要在今届奥运重振雄风，前者为了男团金牌更放弃了争夺单项跳马金牌。 
　　身经百战的李小鹏透露目前的状态很好，最大的对手不是任何人而是自己：“这里毕竟是北京奥运比赛场地，压力多少都会有点。不过，奥运比赛时我肯定不会想这些，只需要跟自己比赛就行。我的弱项单杠已经有所改善，奥运场上每场比赛都很重要。” 
　　国家体操队领队张佩文透露队员状态正处巅峰，他说：“今天的比赛场馆实地训练我们成功率达到了九成九，这些你们都可以看到。”总教练黄玉斌则指主将李小鹏的伤问题不大：“小鹏的脚伤没有问题，自由体操没有站稳是出于保护的习惯动作，这是很正常。”新秀陈一冰表示先要拿男团金牌，之后才考虑单项：“我的最大目标就是男团夺冠，然后再考虑吊环决赛的事情。” 

