三年绝对优势三夺世界冠军 中国体操开启一个时代
　　又是一个无可争议的冠军，中国体操男队一雪四年前雅典奥运之耻，以最出色的表现证明了自己的地位，现在的中国男队，绝不能简单说成是一支世界劲旅，在整体实力上，最近三年的中国队，已经是一支超一流的世界顶尖强队，而能和中国男队所媲美的队伍，目前还没有出现，将来也不知道何时出现，现在的中国男队，比之90年代后期的中国队实力更强更全面。
　　简单回顾一下近年来我国体操男队在世界级大赛上的团体表现，其实真正的崛起可以追溯到雅典奥运会前的2003年，在体操世标赛百年之时，中国男队夺回了丢失了2年的世界冠军称号，回头一想，这其实是标志着我国体操竞技水平重新回到冠军行列的起点，尽管在雅典奥运会上我们有了反复，但这种螺旋式上升，比之毫无阻挡的一飞冲天，更具有现实意义。
　　2003年当时的比赛还是实施十分制。在决赛中，我国派出了邢傲伟、杨威、李小鹏、滕海滨、肖钦和黄旭，而当时的对手则为美国队、日本队、俄罗斯队。中国队和美国队之间的争夺相当激烈，但大体上中国队是从第二项鞍马上就获得领先，而美国队尽管一直在努力追赶，比分差距始终在一分之内，但就是无法追上中国队，最终中国队以171.996分领先美国队0.875分，拿下了这个意义最大的男子团体冠军。
　　在经历了2004年雅典奥运会和2005年体操世锦赛单项决赛的低迷时期，重新整合的中国体操男队又找回了2003年那荣光的感觉。
　　2006年世界体操锦标赛，在中国体操历史中有着里程碑式的伟大意义，因为它真正标志着中国体操队开始从世界劲旅晋升成世界顶级强队，当年的中国队由杨威、梁富亮、陈一冰、冯敬、邹凯和肖钦组成，在资格赛中就以372.250分的绝对优势进入到决赛环节，这个资格赛成绩领先当时的第二名日本队多达4.50分，在鞍马、跳马上保持了各队第一，吊环和双杠上则为各队第二，进入到决赛后，中国队四个强项继续其非凡发挥，吊环、跳马、双杠获得决赛八队中的第一，鞍马第二，连老大难的单杠都拿下第三的高位，最后以277.775分赢出日本队的275.400分，拿到了这个团体冠军。
　　这届在丹麦奥胡斯进行的世界锦标赛，也是中国队最疯狂掠金的一届赛事，现在回过头再看，正是这个男子团体冠军，才在信心和斗志上，给了当时的中国男女队最好的士气鼓舞。
　　王者无敌的局面到了2007年体操世锦赛上依然没有改变，而且成绩上有愈拉愈开的迹象，中国队顶级强队的面貌也正在被其他竞争对手无奈接受，这届中国队由黄旭入替冯敬，其他人手没有发生改变，在预赛上中国男队在鞍马、吊环和双杠上保持第一的高位，而在跳马和原本能力一般的自由体操上则是第2的位置，总分达到了374.275分，领先日本队的370.725分甚多，如果一定要说不足的话，在单杠上我国选手难度实在太低，被日本队追了不少，但这项也是包括日本、德国在内的强队唯一的信心之源。
　　而到了决赛之上，中国队又是在六个项目上集体开花，鞍马、吊环和双杠保持八队第一，跳马和自由体操各队第二，最弱的单杠发挥不错，列在日本和德国之后排第三，这样了得的成绩，其他各队怎么能比？最终中国队以281.900分大胜日本队的277.025分，以近5分的优势没有悬念的获得了团体冠军。
　　而这次的北京奥运会，中国队在预赛中就比出了373.600分，领先第二名日本队的369.550分，4分多的差距，让人很容易想起2006年世界体操锦标赛，不要草率的认为预赛成绩不带入决赛，其他对手是有所保留，预赛是标志着你能否进入各单项和全能决赛的唯一手段，没有任何一名高水平选手敢在预赛上有所保留，和其他对手至少4分多的差距，正是表明了中国体操男队难无可比拟的巨大优势。而在这次决赛之中，尽管美国队发挥不错，但中国队在吊环、跳马和双杠上的突出表现，再次证明了自己不可撼动的领先位置，最近三年的世界大赛包揽团体冠军，相对分配合理的年龄结构，相信对中国男队来说，一切都只是霸者的起点而已！
　　(孟巍)

