中国男团感人镜头 如此团结集体怎能不称霸世界
　　随着邹凯从单杠上稳稳落地，中国男团终于拿下了体操所有单项中的最重量级一金。在经历了四年前的失败之后，他们为什么能在这么短的时间里重整旗鼓，东山再起？赛场上给我们最直观的一点就是，六人一心同体，一个如此团结的集体，怎能不创造佳绩？
    视频集锦-细微处真情流露 中国体操男团感人画面
　　我们看以下几个镜头：
　　1.双杠比赛黄旭第一个出场，16.475分为全队吃下一颗定心丸。第二个上场的是杨威，在等待黄旭分数出来的过程中李小鹏和杨威在往杠上擦着镁粉，杨威已经停手，但是李小鹏还在不停的往上擦，擦完之后用手涂抹均匀，一遍又一遍，细细的涂满每一根杠的每一处，杨威看着多年的老队友，眼神中没有感激，多年的朝夕相处让他们早已心心相通，他的眼中充满了安宁。
　　2.还是双杠比赛，杨威的动作完成了，这是第五个项目，只要李小鹏不出现重大失误，中国队就将把优势扩大到日本队无法企及的程度，压力都来到李小鹏身上，他的眼神有些游离，这时完成比赛的杨威并没有离开赛台，重复了刚才李小鹏的动作，帮助队友在杠上涂抹镁粉，一遍又一遍，涂满每一处。
　　3.最后一项单杠，是中国队相对的弱项，前两个出场的肖钦和李小鹏发挥很出色，两个15以上的分数基本确保了中国队金牌到手，最后一个出场的是中国队内年龄最小的邹凯。在他上场的时候，每个人都站起来，高声叫着邹凯的小名为他加油，“小眯加油！”的声音让人感觉亲切。
　　4.领奖台上，登台前的最后一刻，中国队六名选手高举双手，十指紧扣，一起登上领奖台，这是属于每一个人的荣耀时刻，他们不会让任何队友掉队。电视画面的特写让队员们两两紧扣的手有着一种震撼人心的力量。
　　对于我们来说，这也许确实很震撼，很感人，但是对于中国队的小伙子们，这却是再自然不过的动作，这些表现完全发自内心，面对这样的团体，我们不得不为他们感到骄傲，中国队，赛场内外当之无愧的冠军！(Dream)

