最后八棒火炬手背景惊人 共收奥运15金李宁多金王
　　北京时间8月8日消息，北京奥运会开幕式今天晚上盛大举行，根据奥运会官方信息系统info显示，最后八棒火炬手揭开了神秘的面纱，分别是许海峰、高敏、李小双、占旭刚、张军、陈中、孙晋芳和李宁，其中李宁将点燃主火炬。
　　许海峰 项目射击
　　在第23届奥运会上，获男子手枪60发慢射冠军，成为本届奥运会首枚金牌得主，同时也是中国奥运会历史上的首位冠军得主，打破了中国奥运史上金牌“零”的纪录。从教后，他带选手获得了两枚奥运会金牌。许海峰是名副其实的金牌运动员和金牌教练。
　　高敏 项目跳水
　　高敏自幼爱在水里玩，四岁便学会游泳，九岁时入四川自贡市少年业余体校进行体操训练，后在体校游泳池里被跳水教练相中，从此开始跳水训练。
　　1988年在第二十四届奥运会上，以580.23分的绝对优势获得跳板跳水金牌，实现了“三连冠”，并成为我国第一位奥运会跳板跳水金牌获得者。1992年在第二十五届奥运会上，蝉联女子跳板跳水冠军。
　　李小双 项目体操
　　李小双1973年生于湖北仙桃一个普通的工人家庭，1983年进省队，1989年进入国家队。1992年在巴塞罗那第二十五届奥运会上，他获得自由操比赛冠军，成为中国体操男队的领军人物；1996年他在亚特兰大第二十六奥运会上再次夺取个人全能金牌。
　　占旭刚 项目举重
　　占旭刚1987年从开化市少体校入选浙江省举重队，1996年奥运会上，占旭刚夺得70公斤级冠军； 2000悉尼奥运会77公斤级决赛中，占旭刚依然完成不可思议的“大逆转”，将金牌揽入囊中。两届奥运会为中国代表团夺得两块金牌。
　　张军 项目羽毛球
　　张军1986年进入苏州市体校，1991年进入江苏省体工队，1996年进入国家二队，后进入国家一队。2000年悉尼奥运会混双金牌，2004年雅典奥运会混双冠军。
　　陈中 项目跆拳道
　　陈中学习跆拳道前在焦作市篮球业余体校打了四年篮球，1995年开始练习跆拳道，1997年入选国家集训队。2000年悉尼奥运会陈中获得奥运会女子67公斤以上级冠军，2004年雅典奥运会实现67公斤以上级金牌卫冕。
　　孙晋芳 项目排球
　　孙晋芳曾在1981年中国女排获第三届世界杯赛冠军，1982年再获第九届世界锦标赛冠军的主力成员，当时她都是中国队队长、主力二传手。1984年孙晋芳与中国女排一起夺得了奥运会冠军，2004年任国家体育总局网球运动管理中心主任。
　　李宁 项目体操

