体操男团中国绝对优势问鼎 夺中国代表团第10金
　　北京时间8月12日中午12点40分，2008年北京奥运会结束了体操男子团体决赛，中国队以286.125分轻松战胜其他强手，时隔八年之后重夺奥运会团体冠军荣誉！日本队以278.875分获得亚军，美国队以275.850获得季军。
　　视频集锦-体操男团完美表现 坚持不懈勇夺第10金
　　视频-体操男团决赛 杨威李小鹏领衔夺第10金瞬间
　　独家视频-体操男团夺金 杨威女友杨云在新浪幸福落泪
　　视频-体操男团夺金颁奖 男儿泪洒奖台全场齐唱国歌
　　参加今天团体赛的中国队由杨威、李小鹏、陈一冰、肖钦、邹凯和黄旭组成，中国队的第一项还是自由体操，首先出场的是中国体操新偶像陈一冰，他出场就是720旋下，落地有一小晃，随后陈的表现非常稳定，但陈一冰在结束动作团身后空翻两周加转360时后退一大步，跨出场地，最后他得到了14.575分。
　　第二个出场的是杨威，开场动作直体前空翻540漂亮完成，全场一片掌声，在最重要的环节后直900接直体前空翻转体360度又完成到位，最后杨威以团身空翻两周接转体360完成结束动作，仅仅向前跳一小步，杨的整套动作完成非常干净利落，他得到了15.425分。
　　最后出场的是邹凯，他的自由体操难度公认为最高，他的第一串动作就是很少有人能做的后直900加前直720度，第二串又是团身720旋空翻，难度价值陡增，他的结束动作是团身后空翻两周接转体360度，邹安稳站地，整套动作显得别出一格，邹拿到了15.925分的高分。中国队在该项上拿到了45.925分。
　　按照赛事规则，预赛第二的日本队和中国队在同一场地出战，中国队出场后日本队再进行自由体操的比赛，日本队出场的是中濑卓也、冲口诚和内村航平，最后出场的内村发挥很惊人，他的连接串动作难度颇高，而且还有前空翻两周加转180的罕见动作，内村这个项目上拿到了15.700分，日本队在自由体操上拿到了45.975分，赢出中国队0.05分。总成绩方面中国队暂列第五。
　　中日竞争的第二个项目是鞍马，日本队出场的队员是富田洋之、坂本功贵和老将鹿岛丈博，富田的发挥平稳，坂本的马上感觉比富田要好，而且在出现失误时，坂本通过连做四个全旋让动作不停顿下来，调整能力很强，在鹿岛做好动作之后，日本队在鞍马上得到了45.575分。
　　中国出场的是黄旭、杨威和肖钦，黄旭马上整套动作完成的流畅自如，但在下法倒立时出现问题，结果没有充分转体就下了，他得分只有14.750分。第二个出场的杨威快速调整好自己的心理状态，整套动作不打折扣的完成了，杨得到了15.175分。最后出场的肖钦，无愧鞍马王的称呼，他的动作潇洒异常，交叉腿幅度很高，最后得分为16点100分！这样中国队在跳马上得到了46.025分，总分上超出了日本队0.400分。
　　第三项是吊环，首先出场的黄旭整套动作如教科书般标准，静止动作非常到位，最后以直体后空翻两周加转360稳稳落地，16.000分，黄旭头炮打响。杨威同样发挥漂亮自如，他的下法直体后空翻两周纵轴转720下难度惊人，杨只略跳一小步后站住，他得到了16.300分！最后出场的陈一冰更是无愧吊环往荣誉，所有的静止和摆动都完成的非常到位，下法稳稳落地，16.575分！中国队在吊环这个绝对强项上拿到了48.875分！
　　此时萨马兰奇来到现场观战，所到之处体操官员纷纷起立和他握手致意，日本队在吊环上拿到了46.900分，中国队以140.825排在第二，进行过跳马比赛的美国队排在第一位。

