杨威独挑五单项大梁彰显领军人气质 无愧最稳之人
　　随着邹凯成功完成了单杠比赛，中国体操男团终于一扫雅典第五名的耻辱，重新站在了奥运会的最高领奖台上。四年轮回，尽管两次世锦赛大捷已经让杨威从雅典的失落中走了出来，但是奥运会毕竟不同于世锦赛，他要亲自带领中国男队，拿回曾经失落的荣耀。
　　四年前的男团决赛杨威踌躇满志，立志延续中国男子体操的辉煌，但是走上决赛场的他却没有能够发挥出自己应有的水平，巨大的压力几乎压垮了中国男队的小伙子，因为紧张很多人的动作发紧失误频出，邢傲伟、李小鹏、滕海滨先后出现重大失误，此刻作为领军人物的杨威虽然没有和队友一样出现重大的失误，但是他也没能挺身而出稳定军心，只能眼睁睁地看着中国男队获得了奥运会历史最差的第五名。而带着男团失利的阴影，杨威在个人全能比赛中同样发挥不佳，最后的重大失误让几乎到手的金牌拱手让出。
　　雅典的耻辱没有让杨威消沉，尽管他也想过放弃，但是在身边人的鼓励下，反而激发了他的斗志。杨威重新振作，默默地用汗水累积着下一次的爆发，他要证明，自己依然是中国体操男队的中流砥柱、领军人物。于是人们看到了厚积薄发后的杨威，两届体操世锦赛，杨威不仅摘掉了千年老二的帽子，而且带领队友两次站在了世界之巅。那样的杨威，那样的大将之风，曾经的失败铸就了他宠辱不惊的特质，这样的杨威真正撑起了中国男子体操的大旗。
　　站在北京的杨威有了让人生畏的底气，这是四年磨砺出的霸气和信心。男团决赛杨威是中国选手中唯一一个出战全部五项的选手，而在五个单项中，他发挥得异常稳定，得分全部在15.100分之上，这样零失误的表现再次彰显了他领军人物的气质。
　　鞍马在老将黄旭下马失误仅得到14.750分的时刻，杨威紧接着上场并没有受到任何影响，以一套干净利落的动作获得了15.175分，稳定了军心，这个成绩也大大鼓舞了随后出场的肖钦，小马神发挥出色以16.100分帮助中国力压美国登上了第一的位置。之后杨威的表现更加出色，吊环、跳马、双杠均获得了16+的好成绩，他的表现也带动了其他队友。在吊环和双杠两个项目上，中国三将都得到了16+，这两项奠定的优势，也让中国队在还剩单杠一项的时候就已经领先了美国6分多，无限接近了金牌。
　　当最后一个选手邹凯走上单杠的赛场，杨威冷静地看着队友的表现，但是谁都明白他内心的激动，四年前他没能做到的，今天在北京他终于做到了，当邹凯稳稳的落地，杨威的眼中噙着泪水，他和李小鹏紧紧地抱在一起，所有的语言都尽在这一抱之中。他们用行动扫去了笼罩了四年的雅典阴霾，四年也挺出了中国男子体操当之无愧的领军人物--杨威！(cloudy)

