体操女团决赛中国队名单程菲三线作战自由操压轴
　　北京时间8月12日上午10点30分，2008年北京奥运会体操女子团体的比赛就将在国际体育馆展开最后的决赛争夺，资格赛排名首位的中国女队将向冠军发起有力的冲击。根据北京奥运会官方网站显示，女团决赛的出场顺序已经揭晓，中国队和排名第二的美国队分在同一组，两队将依次进行跳马、高低杠、平衡木和自由操项目的争夺，中国女队能否继男队夺冠后首次问鼎奥运会女团冠军，答案就将在明天揭晓。
　　尽管中国女子体操队在资格赛的比赛中抽到了“下下签”，不但被排在了早上第一场出场，而且首先就要进行平衡木的比赛，但是经过针对性训练，中国队最终客服了抽签不利的影响，不但平衡木比赛中没有出现任何失误，而且全部4个单项的比赛中仅仅出现了两次失误，最终排名资格赛第一昂首晋级决赛，而且领先2007年世锦赛女团冠军美国队1.475分。
　　女团的决赛将在8月12日的上午10点30分开始，这也是中国队比较熟悉的一个时间段，参赛的8支队伍分别是中国、美国、俄罗斯、罗马尼亚、澳大利亚、法国、巴西和日本，其中，中国队和美国队被分在了一组，俄罗斯和罗马尼亚被分在了一组，澳大利亚和法国一组，巴西和日本同组进行比赛。
　　中国队在决赛中的第一项比赛首先是跳马，在这个项目中参赛的三名队员分别是杨伊琳、程菲和江钰源，美国队则将派出斯隆、肖恩-约翰逊和萨克拉莫尼三人应战。资格赛中美国队在跳马项目上的得分为62.225分排名首位，中国队得到61.825分排名单项第二。可以看出，决赛中跳马项目依然是美国队寻求涨分的重要环节，因为美国队在跳马项目中没有绝对实力的第三人，因此预赛中表现出色的肖恩-约翰逊和萨克拉莫尼的发挥对于美国队至关重要。中国队方面则需要尽量避免出现预赛中的那种失误，争取不和对手拉开太大的分差。
　　双方第二个将要进行的项目是高低杠，美国队首先出场，上场队员依次是梅美尔、肖恩-约翰逊和柳金，中国队上场队员分别是江钰源、杨伊琳和何可欣。预赛中，中美两队在高低杠项目中均出现比较大的失误，梅美尔和柳金的相继失误让美国队仅仅得到了61.125分排名第三，中国队的何可欣则因为高低杠之间的换杠失误险些无缘单项决赛。不过由于中国队拥有何可欣和杨伊琳两个超高难度的成套动作，美国队主力梅美尔因受伤病影响状态有所起伏，称得上具备绝对实力的实际上只有柳金一人，中国队只要在比赛中保证不要出现重大失误，超高的难度和完成质量应该可以保证中国队在高低杠项目上的优势。
　　第三项双方将要进行的是平衡木项目的争夺，中国队首先上场，程菲将为中国队打头炮，随后登场的分别是在资格赛中立下汗马功劳的邓琳琳和资格赛排名第一的李珊珊，美国队派出的则是萨克拉莫尼、柳金和肖恩-约翰逊三人。资格赛中美国队在平衡木上表现相对出色一些，总分63.400分排名全部出场队伍的第一位，中国队则以63.050分排名第二。不过考虑到中国队在资格赛中第一项比的就是平衡木的这个因素，双方在决赛中的争夺中国队在这个单项上其实并不落下风，只要发挥出在资格赛中的超高稳定性，中国队在决赛中赶超美国队并非没有可能。
　　双方最后一项要进行的是自由操的比赛，美国队率先出场，萨克拉莫尼、柳金和肖恩-约翰逊三员大将悉数上阵，中国队则派出小将邓琳琳和江钰源，老将程菲将压轴出场。相对来说，美国队在腿部项目上应该优于中国队，但是资格赛中中国队却反超对手0.700分排名第一，可以说上场队员稳定的表现为中国队赢得了获胜的筹码。不过需要强调的是，由于自由操是最后一项要进行的比赛，因此需要权衡的因素远非预赛中那么单纯，双方在前三项比赛中的表现和队员的心理将对于这个项目的发挥产生至关重要的影响。2006年和2007年世锦赛中，美国队在自由操项目中都是排在中国队之后出场，2006年美国两人次出现失误让出了最后的冠军，2007年的完美表现则保证了最终的团体金牌，因此对于中国队来说，尽量避免出现07年决赛中的失误、并争取“零失误”将对中国队最终问鼎产生至关重要的影响。
　　奥运会女团决赛的中美两队的出场顺序和2006年、2007年两届世锦赛的出场顺序完全一样，对于两队老说可以说是驾轻就熟，关键就是在6-3-3赛制下，哪支队伍的失误率更低。相对来说，美国队的主力选手大赛经验更为丰富，肖恩-约翰逊、柳金和萨克拉莫尼都是去年世锦赛夺冠的主力成员，梅美尔则是2006年世锦赛女团的绝对主力；中国队中仅有程菲、江钰源、李珊珊、杨伊琳参加过去年的世锦赛，参加过2004年雅典奥运会的更是只有程菲一个人。美国队经验取胜还是初出茅庐的中国小花再次以稳健制胜，答案将在明天的国家体育馆揭晓。
　　(Fei) 

