申思祁宏或处于边控状态 配合警方工作仍需随叫随到
　　有知情人透露，“他们(申思、祁宏等)在里面呆了三个多月，肯定是有问题，现在出来了，估计是取保候审，他们也会被边控，今后还要随叫随到，甚至不排除以后继续被带走协查的可能！ ”
　　出来的人都被要求不能乱说话
　　扫赌期间，被警方带走，之后又被放出的第一个人是前武汉队的门将阎毅，他在回到武汉之后一直很低调，甚至都不愿意接受采访。去年的这个时候，杨旭和钟国健也回到了广州，他们也很少和外界接触。这一次，申思和祁宏等人在回到上海之后也是深居简出，他们仅仅是和自己最亲密的家人、朋友接触，很少外出。这些人在回家之后都是被外人发现，然后记者才得知他们的行踪。在接受采访的时候，他们的态度都是“不想说，也不能说！”不想说，是因为他们都不愿意回忆自己的那段并不光彩的经历；不能说，则是因为他们之前都被专案组带走，了解专案组的办案程序以及其他外人不知道的事情，他们在出来之前都被警方告知，出去之后不能和任何人说起里面的事情！
　　今后需要随叫随到
　　申思、祁宏等人被带到沈阳三个多月，他们肯定是有一定的问题，在春节之前他们又可以回家，则证明他们的问题或许不大。据一位知情人士分析，“现在警方允许他们回家，有三种情况，一种是无罪释放，一种是监视居住，还有一种是取保候审，后两者属于强制措施。当然最后是什么结果，还需要警方的结论。 ”按照法律的定义，取保候审属于强制措施中最轻的一种，说明当事人情况不是很严重，刑事程序还在进行当中，案件开始审理时，当事人还是会被要求到场。至于监视居住，则比取保候审严重，当事人要被判处有期徒刑以上的刑罚。
　　现在，这些人虽然已经回家，但今后如果警方为了侦破案情的需要，他们也必须随叫随到！
　　首席记者范宏基

