杨威未婚妻体操男团为何能称霸 长盛不衰有奥秘
　　北京时间8月12日中午12点40分，2008年北京奥运会结束了体操男子团体决赛，中国队以286.125分轻松战胜其他强手，时隔八年之后重夺奥运会团体冠军荣誉！日本队以278.875分获得亚军，美国队以275.850获得季军。杨威的女友杨云今天做客新浪金牌频道，对这场比赛进行了评点，并在男团夺冠之刻泪洒聊天室：>>>点击看杨云视频
　　主持人闻刚：各位观众朋友大家好，现在是我们新浪来直播解说男子团体操的比赛。
　　奥运会自从开始以后，已经诞生了14000多名金牌得主，也就是说为人类贡献了14000多个英雄。我们今天请来的嘉宾就是一位我们心目当中这样的英雄--杨云，世界体操冠军杨云你好。今天我们俩一起来看这个比赛，为大家来解说这个比赛。
　　刚才是杨威已经上场了，现在咱们进行到什么程度？
　　杨云：他们现在是第一项。因为第一场的资格赛是6-5-4上场，上场5个人，记4个人的分，通过我们第一场很好的发挥之后，现在是男子团体决赛，在今天的这个比赛完之后，我们就会获得一个成绩。
　　主持人闻刚：今天中国队的阵容现在是这样的，杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰、邹凯。这里边你最熟的是哪一位？(笑)
　　杨云：那当然是杨威。
　　主持人闻刚：其他小将可能接触就少了。
　　杨云：其实都还可以，这些运动员其实中间就咱们俗话说的三朝元老。
　　主持人闻刚：那个头发最短的小将叫什么。
　　杨云：肖钦。
　　主持人闻刚：怎么还打哈欠呢？是最放松的一种状态吗？
　　杨云：因为他们平时训练都很辛苦，但是这一次比赛能够看出他们的状态。因为前几天也是我跟杨威俩抽空通了一下电话，说他们这次的状态都很好。一进奥运村里就买一些纪念品。所以，一打电话就说，他们的心态很平静。
　　主持人闻刚：举办国有优势吗？
　　杨云：有，因为在这种时候，大家就觉得真的中国在场的所有观众，大家一起喊“中国队加油”或者是“杨威加油”，或者是“李小鹏加油”，现场的气氛真的很好。
　　主持人闻刚：跟射击不太一样，因为你是一场秀，是需要有观众的，把你当成英雄一样呼唤出来感觉非常好，大家是非常自信的感觉。如果在并不是很自信的状态下，会不会因为紧张，新队员，反而起反作用？
　　杨云：也会，有一些运动员会在心理压力特别大的时候，有些运动员是不喜欢让观众去呼喊你的名字或者为你加油呐喊，有些是不喜欢的。但是在奥运会这种场合，反正我自己上场，我是听不到任何观众说话的。因为我们在完成一全套动作的时候，精神是非常集中的。
　　主持人闻刚：其他所有队员都是这种状态吗？听不到这种状态？
　　杨云：我觉得应该是。
　　这一届男子体操，几位都是世界冠军，三位是奥运会冠军。之前大家练得都非常辛苦，特别是几位大运动员，像黄旭、李小鹏包括杨威，他们现在到了这个年龄再练的时候，练的苦他们能够承受，但是真的非常累，自己付出太多了。我也希望通过这届奥运会，他们能够收获更多一些。
　　2004年的时候，杨威准备退役了，当时所有他身边的朋友就鼓励他，希望他能够练到北京奥运会。很多人都是这样鼓励他，说2008年奥运会在北京，希望你去参加，如果不在北京的话，你可以不参加。但是在北京，希望他珍惜这次机会。
　　主持人闻刚：我现在最想听的是你的意见当时是什么意见？
　　杨云：因为我没想太远，04年以后就是全运会，我说你先参加全运会吧，因为一个人要想长远的事情，本来现在就不是属于特别自信的时候，你跟我提四年之后，我都不知道我四年之后是什么样。
　　主持人闻刚：你自己不太自信的时候。
　　杨云：对。
　　主持人闻刚：他非常自信吗？
　　杨云：04年通过一个低谷，杨威也不太自信。因为他觉得04年他的状态很好，但是我要到08年还能有这样的状态吗？
　　主持人闻刚：你安慰他有你鼓励的方式？
　　杨云：我鼓励他的方式是希望他把05年全运会练完，至于练完之后信心可能会提升一些什么的。
　　主持人闻刚：反正你不给他压力。
　　杨云：对，我不给他压力，而且我从来就不给他压力。包括这一次我跟他说的最多的一句话就是只要经历就好。因为我觉得他从04年到08年，这四年的坚持也就算是一个成功了。
　　主持人闻刚：你刚才说得太官话了，只要尽力就好，我觉得肯定还有一个你可以说的，然后我们觉得更想听的。我想象是“老公怎么练都行，别受伤”，类似这样的话。
　　杨云：这样的话我说的太多了。
　　主持人闻刚：你觉得可能吗？运动员上场还能记住你这样的话？
　　杨云：因为体操变数性很大，练习的时候会出现一些伤病，其实在平时的小细节中应该注意。我平常给他打电话，不管怎么样一定要注意安全，经常说这样的话。
　　主持人闻刚：要小心，其实有时到关键时刻也不可能，因为你自己也做不到，你自己有体验。
　　杨云：对，因为体操运动员在某些时候就会发生一些意外，这些都是预计不到的，但是我还是希望通过一种表现的方式，去安慰他、鼓励他。
　　主持人闻刚：咱们就可以说，中国队还没上场，咱们可以聊一聊。你自己的伤在手腕上有5次我觉得手腕是人体骨骼最复杂的地方。
　　杨云：对，掌骨。大家可以看我现在的手，由于受伤了畸形。
　　主持人闻刚：全是这个手是吧。
　　杨云：这个手也有，这个手也有，有点畸形。
　　主持人闻刚：五次都是这个位置吗？
　　杨云：对，基本上都是这个位置。当时是因为怎么回事呢？因为我高低杠。
　　主持人闻刚：现在生活受影响吗？
　　杨云：现在端一些小的东西，去餐馆吃饭，有时给人家倒茶，拿那个茶壶都会有一些影响，拿不起来。
　　主持人闻刚：你现在拿茶壶都会有一些心理障碍？
　　杨云：不是，就是一些小细节的地方，只用掌骨，包括手腕可能就费劲一点，但是其他大面积都没有问题。
　　主持人闻刚：但是心理上肯定会经常想这个地方。
　　杨云：对，对。因为我们去吃饭的时候，跟一些好朋友，当时我拿茶壶的时候就拿不起来，边上的人就会说我，说我知道你拿不起来，赶紧放下，放下。
　　主持人闻刚：我就特别敬佩你哪一点呢？你在生活当中拿不起来你可以不拿，但是在比赛的时候是不是有另外一种观点，我拿不下来也要拿？
　　杨云：对，我记得九运会的时候，当时我这只手受伤是临出发比赛前三天受伤的，当时队里就决定让去不去参加九运会。当时国家队准备让我回去休息，但是湖南队全运会是代表各省市，一回湖南队，那边的领导和教练观察了我手的状况，一致认为我能够参加比赛，当时我就坚持绑着夹板去参加全运会了。
　　这种经历算我人生中的一种磨炼，但当时真的挺疼的。
　　主持人闻刚：从你的经历，实际上我最佩服哪两个人，如果两个人一起佩服的话，就是你爸爸、你妈妈。
　　杨云：对，当时我爸妈跟我一起去的赛场。因为当时湖南队领导也说，有你们在，你女儿信心会更大。当时我妈也是听着领导说让我骨折的手去参赛，我妈也是眼泪汪汪。
　　主持人闻刚：我说最佩服他们有这种运动经历，他们依然让自己的女儿从事体操，他们俩都是搞体操的。
　　杨云：对，都是搞体操的。
　　主持人闻刚：交流过没有，很多搞体育的说再也不想让自己的孩子练体育，但是为什么让你还练体操？
　　杨云：我走体操这条路比较有缘吧。因为从小3岁的时候，大概就在我爸妈的体操房里摸爬滚打了。到5岁的时候，当时也是我爸是因为要带他的一个运动员去省队里办一些事情，当时我就跟着就去了。正好那边有教练在招生，就说你过来练练吧。当时我也是身体特别不好，我爸说练练就练练吧，慢慢就走上体操这条路。
　　主持人闻刚：实际上从父母来说，一方面给孩子做这样的规划，觉得特别热爱体育。另一方面，我觉得体操这个项目特别适合给人做人生规划。因为你有两次青春，第一次青春是在体操上。紧接着在20多岁的时候可以去做另外一件事情。其实体操磨炼了你追求完美的一个人生的素质。
　　杨云：对，对。
　　反正我们现在出去以后就觉得体操都经历过了，在外面有些事情虽然碰到也有困难，但是自己就觉得体操已经给我了一种坚韧不拔的信念，然后让我有这种意志。
　　主持人闻刚：现在该中国队上了，先把信号切到比赛现场。
　　杨云：这是体操中心的黄玉斌总教练。现在男团我们的竞争对手最强的应该是日本队。
　　主持人闻刚：现在接着点评，多了一位嘉宾，除了杨云之外，还有体育大学奥运评论团的于洋博士。于洋老师也很神，代表中国给非洲的刚果国家队当乒乓球队的总教练，可能一年时间让刚果拿了全非洲的三块金牌，两块银牌。如果记住于洋老师，就是刚果的民族英雄。好，咱们现在接着说刚才的比赛。
　　杨云，你觉得刚才在前半段看到咱们的状态，刚才你说了一句心理状态非常好。
　　杨云：对。我想说的就是目前为止因为第一项刚完，虽然我们的积分排名没有在最领先，但是我想因为我们的强项是跳马和双杠，所以在那一轮上我们可能会总分突破一下。像在团体预赛的时候也是一样的，我们前几轮下来，一直是排在第二、第三、第四，但是到了跳马和双杠，立马排到第一，说明我们在有些项目上确实很强。
　　主持人闻刚：于洋老师，刚才也分析了一下，杨云说从主办国来讲，还是有优势，你们觉得举办国优势大吗？
　　于洋：举办国的优势对举办国来讲正影响多一点，我个人的意见，因为中国体操队尤其是男团在雅典的时候曾经遭遇化铁炉，心理上大家正从低谷往上走，而且走得非常不错，06、07两届世锦赛我们都拿到冠军，把日本队干掉了。心理的优势再加上主场观众的助威，正向的这种引导会给运动员心理一种很强的自信这种感觉。在比赛当中的表现我觉得会更加优异。
　　主持人闻刚：实际上有一种说法，体操是体育和艺术的一个最完美的结合。
　　杨云：是。
　　主持人闻刚：有一部分是发自内心表演的欲望，体育可能纯粹是竞技，这还有表演。
　　杨云：对，而且我们在完成一套动作的时候经常给人家一种感觉，我运动员出场了，我去展示这套动作，不是纯竞争。虽然也有过，但是我希望假如我一个女孩，我上场比赛了，作为我杨云来说，自由体操就是展现我美的时候。所以，有的时候想我尽量把这种美来展现给观众。
　　主持人闻刚：身体美、动作美、气质美。
　　于洋：所以有的时候体操项目是结合了艺术、体能、技术等等各个方面的一些综合的一个美好事物的一种展现。首先运动员身体很健美，女性运动员一般身体都很健美，比赛看起来很简单，跳跃、转体，但是都包括技术因素、身体素质在里边。同时他的一举手一投足展现出来的人体美，观众看到这种美，有时运动员在场上可能在高级别的比赛当中，本身就是一种陶醉，不知道杨云有没有这种感觉。比如你的自由体操或者是什么，在这个过程当中可能最后你结束的时候，你心里边就有一种陶醉感。
　　杨云：对，享受了这种过程。在你完成动作的时候，可能你想不到。但是你做完动作之后，你会觉得我特别感动也好，或者说是欣赏也好，或者说是觉得自己心里特别美。
　　主持人闻刚：秀完了自己(笑)。
　　杨云：对。
　　主持人闻刚：有的像舞蹈表演可能跟观众之间有一个交流，抛一个眼神什么的，你跟裁判对视过吗？最佳状态的时候，还是就是这套动作。
　　杨云：就是这套动作，而且我们在动作完成的程度上还有一定的难度，我们不可能边完成难度，边跟裁判交流，不可能。
　　于洋：眼神稍一分神，可能下一个动作就忘了，或者是稳定性不行。
　　主持人闻刚：然后裁判说评分里没这一项。
　　于洋：而且体操确实很讲究精力的。我们经常看自由体操几个跟头翻过去落地转身不管做什么动作，脚就差那么一点点就踩到线，真的是计算好的，自己的控制能力到了这个点上，我就要站住。站不住稍微差这么一点点，你远了你就出去了，就要扣分了，你进了，下一个动作可能就要出去了，它特别精密。这种情况下不可能我再看看裁判我的表现怎么样，或者看看观众交流一下，是自我内心的内向收敛，就是看我的动作怎么展现，关键的时候还要绷一下，转一下，有时很冒风险，像李小双的后空翻三周，平常这个动作也不是随便能练的。
　　杨云：对，据我了解小双哥那一届后空翻三周当时还是有些困难的，因为在平时的训练中，也不是那么容易随便能翻一个，没有练到那样的程度。但是奥运会可拼可不拼的时候在这个时候你要冲击金牌必须要拼，必须要翻三周。
　　主持人闻刚：刚才又说到她手的受伤了，刚才于洋老师没看到，她的手跟咱们的手不一样，咱们都是平的，受过五次伤。我就特别佩服，小女孩，运动员那种心理状态，我要上场之前刚才讲打着绷带，明知道可能这个地方会折，但是一定要冲上去，这是常人没有经历过的心理状态，运动员伟大就在这个地方。
　　于洋：对，有的时候在特殊时刻，在奥运会的时候，李小双深吸一口气做这个动作的时候，他也知道没有把握百分之百就完成得特别好。而且我们从最后看的时候可能稍微向前跨了半步，但是深吸一口气，自信的像风帆一样鼓满，一定要拿下，最后这一下就是它了，冲出去开始。可能落下来有受伤，但是一定要受伤。
　　主持人闻刚：刚才你猜中国队下一个是什么动作？
　　杨云：应该是鞍马。
　　主持人闻刚：错了，是双杠。镜头切过去看一看。
　　杨云：肯定是鞍马。我练了那么多年不会错的。
　　主持人闻刚：可能改新规则了。
　　杨云：一定是男子有6个项目，是鞍马。
　　主持人闻刚：真的是鞍马(笑)。太好玩了，真的是鞍马。黄旭第一，杨威第二，肖钦第三出场。
　　杨云：我不知道是不是因为平时跟他们接触距离太近的原因，他们在上场，真的，你看我的手，全是汗(笑)。
　　主持人闻刚：因为你跟他们近，我们跟你在一块儿主持，我也感觉跟他们近了，刚才我也吓坏了。
　　杨云：这向肖钦，中国队我们给他的外号是小马神。
　　于洋：鞍马应该说中国队的整体实力还可以。
　　杨云：对，因为随着肖钦鞍马的进展，因为鞍马肖钦也是多次拿世界冠军，我们的运动员也会随着他这种风气，慢慢越来越往上走，越来越往上走。
　　于洋：这一点和乒乓球真的很相似，需要一个训练环境。这个训练环境就是你都成为高手了很快你都出来了，训练环境不行，你永远出不来。
　　杨云：像有一个很著名的程菲跳，当她这个程菲跳出来之后，体操运动员原来的跳马算是弱项，但是因为程菲的程菲跳出来我们越来越往上走。
　　主持人闻刚：觉得她能做我也能做。
　　杨云：因为在队里既然她技术好，所有的运动员都会学习她，她在练的时候我们可能就会去观看。
　　主持人闻刚：体育就有一个魅力，我身边有精英，我要超越精英，我再成为精英。
　　于洋：别人再超越你。
　　杨云：精英越来越多，水平越来越高。现在正式开始了。
　　(鼓掌)
　　杨云：因为男子鞍马整套动作主要是拿手臂来控制，鞍马做得全不全，支撑身体都是属于手。女子有一个项目叫平衡木，男子有一个叫鞍马，这是好练不好比。练的时候，上去做一套动作非常容易能做下来，但是到了比赛，这种项目是心理最紧张的时候。
　　主持人闻刚：就是他老在上面呆着。
　　杨云：对，就是在悬空。
　　于洋：差一点点就会出现重大失误。
　　杨云：像平衡木一样就会掉下来。
　　主持人闻刚：双杠也是这样吧？
　　杨云：但是双杠给人的感觉好一些。
　　于洋：像鞍马、平衡木，你在做的过程中可能身体重心或者哪个部位的发力稍微欠缺一点，马上就会造成掉杆或者是重大失误。双杠毕竟是两臂控制，稍微偏一点可以做一点调整。
　　杨云：而且双杠的时候有两根杠子，这边歪了可以调整一下，但是鞍马是两个手臂支撑很近。
　　于洋：所以偏向一边是冲不过来。
　　主持人闻刚：那个自由度宽窄可以由着我来，这个就是那么宽，不管是个大、个小、力量结构就得这么抓。
　　杨云：对，包括女子平衡木也是一样，女子平衡木只有10公分、两个拳头宽，所以在你完成动作的时候可能有一点点出现偏了就会掉下来。而且这种项目心里很紧张。
　　主持人闻刚：我觉得看体操比赛还有一点也应该看，除了看他运动员的身材美、动作美、气质美，身体紧张，裁判也很重要，这次裁判对咱们来说应该不是太大的问题。
　　于洋：我先简单说一下。因为咱们前面的资格赛预赛比的成绩还不错，咱们在前面可能是拉开日本队5分多，所以在各个项目上，咱们基本上没有太大的失误，整体发挥我觉得还是比较稳定的，而且比较好，可以说全面开花，基本把我们的水平都发挥出来了。所以，在这种情况下，你进入到决赛的时候，第一，运动员没有压力了，他没有出现重大的失误，他见了什么东西不怵了，比如鞍马，那个比赛的时候我就掉下来了，这次我决赛再上心里就紧，这是一个问题。第二，裁判在你前面表现不错，再上来的时候心里印象分就高，所以你动作完成比如都质量一样或者是什么都一样，肯定是分会高一点。
　　再一个我们的观众情况，中国队下来之后肯定是掌声一片，给自己加油。印象分又高了。
　　一点点分数起来之后我们的优势就出来了。
　　杨云：第一场是6-5-4，每一场上来5个人，计4个人的分地还允许一个人失误，但是到了决赛的时候，上6个人，但是最后每一项上场只能上3个人，上3个人就计3个人的分，所以不允许你失误。主持人闻刚：某种意义上压力更大？
　　杨云：肯定的。
　　主持人闻刚：我自己拿个人失误就是我个人的事，或者我这个金牌没拿到，团体我一失误把别人影响了。
　　于洋：团体运动员压力在哪儿？上三个人本身挑选你之后就有压力了，前边两个人都挺好，你这个失误，分下来了，觉得确实对不起。不光你这一个人的事，这个项目分低了算完了，可能整体后面跳马、双杠都会因为这个影响团体分，所以每一个人影响两三项。
　　主持人闻刚：当着杨云的面看一下杨威的故事。上一届杨威为这个给黄玉斌下过跪，当时腿砸在黄玉斌的身上，不扶都没事，但是当时一砸，把两个人的心连在一起了。
　　(男团体操杨威鞍马)
　　(鼓掌)
　　我看他们比赛经常会这样，因为他们的一举一动都牵动我们的心。
　　主持人闻刚：我有一个建议还是继续锻炼，让心脏好好的，保护好。
　　杨云：每个运动员在完成鞍马的时候节奏非常重要，有些运动员节奏不好的时候，他在做鞍马的时候，节奏一错乱，就会导致后面失误。
　　主持人闻刚：节奏靠什么训练出来？一个是天生的，还有是什么？
　　杨云：因为他完成一套动作总有一套动作的韵律，在这中间运动员自身也能够体会到。往往在失败的时候都是因为一些抢节奏，包括突然一下节奏乱了或者怎么样。
　　主持人闻刚：也是这样，咱们平时说话，我们最熟悉的一种技能，一紧张的时候就会紧张，就会反复。
　　杨云：对。
　　主持人闻刚：没有时间的感觉，时空感没有了。
　　于洋：所以他们在平常训练当中千百次训练，其实练的是各种各样，不光是技能，还有各种感觉在里面。我们刚才看到他在鞍马这个项目，一直做全旋，实际上像一个陀螺正常转一样，要维持这个速度，维持这个节奏，一二三这么转，只要转，在这个过程当中动作完成了，就很顺利。
　　下面是肖钦，他的鞍马是世界顶尖水平，因为多次获得冠军。
　　主持人闻刚：杨威算什么水平，都顶尖。
　　杨云：因为他幅度很大，可以看一看。
　　(肖钦鞍马比赛)
　　(鼓掌)
　　于洋：确实世界顶尖。
　　主持人闻刚：2006年世界锦标赛团体和鞍马的冠军。
　　杨云：为什么说他鞍马强呢？他的支撑点很高，就像有些运动员的支撑点可能不是那么高，像鞍马这个项目，肖钦的手臂非常长，但是撑到马上整个重心是展开的，很多运动员重心不好，屁股都快坐到鞍马的感觉。虽然没有蹭到马，但是给观众、裁判的印象，你的幅度不是那么大，鞍马的韵律给人看到不是非常完美，但是肖钦这一套给人看起来感觉非常完美，给人展现一套鞍马动作。
　　主持人闻刚：我明白了，他的外号叫“小马神”，我都没听明白，就是因为鞍马。
　　杨云：对。
　　主持人闻刚：这次拿下冠军可以改成“小马哥”。
　　杨云：他当时第一场比赛我自己是在家看的，特别紧张。为什么？因为第一场是男子资格赛，虽然成绩不带入决赛，但是第一场必须要进前八，这样你才能参加单项的决赛。所以，当时在2004年的时候，他就是因为这个失败了，在预赛的时候失败了。所以，他第一场比赛我特别紧张。
　　主持人闻刚：这一场鞍马完了换场地。
　　杨云：轮换项目。
　　主持人闻刚：这一场做完再做准备活动，挺累的吧。
　　于洋：基本上热身不需要，整个身体已经活动开了，已经进入这种状态了。
　　主持人闻刚：中国队排在第五，分数相差不大。
　　杨云：到目前为止前两项都不算我们特别优势的项目，中间有几个顶尖的高手，但是整个队伍这个分还是要到我们看完吊环。今天是日本队和中国队分在一个组。
　　于洋：俄罗斯盛产艺术体操、世界花样游泳世界冠军的国家。
　　主持人闻刚：我昨天看一个资料，体操原来在希腊语是裸体体操，在希腊的广场上锻炼身体，谈体育、谈艺术，当时就是这么诞生出来叫体操  ，后来一直传到东方。
　　我还有一个问题，在运动员的时候，尤其我去看体操的时候，裁判特别重要，今天在这个时刻，可能在举办国还好一些，这个担忧好一些。一旦裁判员对你有一个误判、错判，估计刁难你，而且是在赛场上，运动员怎么排解？
　　杨云：国际体联有一个标准，如果这套动作完成下来，有些动作是可算可不算，我们可以申诉，我们可以调一些前面比赛的录像，我们反复地这样去看，看完之后，看最后的结果是怎么样的，我们是有这样一个规定，可以这样做。
　　主持人闻刚：我的意思是说在现场的时候，你过后可以申诉，但是在现场的时候，肯定运动员会心里受很大委屈，还有下一场比赛，不是打完就完了，在你们进行训练的时候，是不是应该有一些心里上的训练？
　　杨云：平时训练的时候也有一些，我们争取做到只要有可算可不算的动作，我们都达到百分之百，让他可算。我们尽量避免这些可不算的因素。这样的话，我们才能成为一个高水平的运动员。在这个时候，我不让裁判去挑刺，我尽量做到我最好。
　　主持人闻刚：在训练的时候，实际上在心理方面，于老师是不是也有很多抗干扰的训练？
　　于洋：对，这种抗干扰的训练不光来自观众，我们平时放声音、摇旗呐喊，前一段时间看王义夫组织武警官兵到射击馆进行现场观摩，把奥运选手全拉上去，就按照奥运的赛程几点开始，底下观众鼓掌，造成一些影响。这是一些观众模拟。有的就是放音乐。04年我到天津去采访陈忠和的时候，天津体育馆已经改造成跟希腊雅典比赛馆几乎一模一样，各国国旗都挂上去，大喇叭放上排山倒海的呼声给对方加油的，这种情况下让你适应。体操当中也有一些，我记得我看过一个报道，经常有人会组织比赛，故意给你打低分，可能一方面让你追求这种动作质量，要越来越高。另外，其实无形当中对你心里就是一种锻炼，你在这种情况下怎么克服自己，比如委屈，甚至郁闷、烦燥，怎么让自己平静下来，这是最基本的。不光平静下来，有时还要形成正面引导，下一步比赛我要把分追回来，更好发挥自己的水平，更好地调整自己的动作、心理状态进行调整，所以在心理训练要采取一些措施。
　　主持人闻刚：你们有没有旁边在鼓掌，或者在一个什么场合里训练。
　　杨云：这个我们还好，但是我们练过，假如今天有6个人上场平衡木，我们练的是团队精神，怎么练？我们6个人同时上场。从这一轮下来，6个人必须连续成功，中间如果有失败，这一轮再重新再来。
　　主持人闻刚：一个集体游戏
　　杨云：对。我们有时因为这个练到很晚，就是每个人上去都得为这个集体着想，不能因为个人原因失败，这是不可以的。
　　主持人闻刚：尤其是团体体操比赛，考验的更多是集体力量。像这种练习常人很难遇到这样。
　　我们现在再切到金牌现场看一下。
　　(男子体操团体决赛现场)
　　这个动作真的很棒吧，两位老师给讲一讲。
　　杨云：吊环这个动作，为什么我在前面看陈一冰做吊环的动作有点急，为什么？因为男子吊环其实是一个力量型的项目，所以在做每一个动作静止的时候必须停住两秒，如果这两秒没有到，可能你之前是一个D组难度，这样一下子就要降到C组，就会往下降。这样来说，你肯定A分价值就没有那么高了。
　　主持人闻刚：就跟刚才的鞍马又不同了，鞍马是要一直连贯，让连贯连续走，这个是啪停一下，再走，再啪停一下。
　　于洋：这个难度是没有支撑点，不像鞍马可以固定。
　　杨云：所以你前面跟我说我体会过吗，我撑不上去，吊可以，但是撑不上去。
　　主持人闻刚：那可能就没有感觉了，上去没有支点了。
　　杨云：对，吊可以，但是撑上去有点费劲。
　　主持人闻刚：那得多大的斜方肌肉。
　　杨云：所以他们平时练一些力量，主要是在小吊环上做一些动作。
　　主持人闻刚：可能这就涉及到专业的问题，网友也很关注，力道肯定不是身体是固定的这个力量，还有在吊环上，寻找平衡感上的力量。
　　杨云：中国队现在已经暂时列第一。因为吊环在我们这个队伍中派出三名运动员，有两名运动员的分数是A分，是7.5。
　　主持人闻刚：高吗？
　　杨云：当然是高，是世界顶尖水平。
　　主持人闻刚：刘鹏局长很重视是吧。
　　杨云：很关注。
　　主持人闻刚：他肯定心也怦怦直跳。要是从我的策略来说，我们是举办国，是不是保险一点，不要冒高难度的动作就可以了？求稳还是。
　　杨云：求稳是肯定的，但是因为他们平时训练中国练的就是这些动作。在平时有些运动员也会用第二种方案，包括前面肖钦的鞍马，如果到单项决赛，可能会另外加一些难度。
　　主持人闻刚：临时能换吗？
　　杨云：不是能换，是因为平时运动员假如在第一场预赛中，我为了求稳，我能够进前八，这个动作我肯定就能保稳，先进前八，到了决赛之后我再加难度。
　　于洋：可能会加难度。就像我们刚才讲的预赛当中是6—5—4，刚才杨云讲的6个人报名参赛，5个人取4个最好成绩。这样相当于每一个项目的人数要多一点，这个项目整体队伍、整体的实力要在，相当于你这个队伍的基础能力怎么样，整个面上的能力怎么样。所以，咱们中国队赢也是赢在这儿，咱们没有大的缺项、大的低谷。日本可能像鞍马就比较差一点。所以，咱们在预赛当中是这样。
　　决赛的时候6—3—3，而且是团体赛的时候，要求每一个上去的人都要记你的分。这个情况下，我们在劣势的项目当中，比如单杠，我们就会保稳，你没有必要某个项目冲那么高，其它项目又失误了，没有必要，整体走平，你只是压着你自己的步点在走，每一个项目都争取好一点，前提就是别出现大的失误。我们在雅典的时候就是吃这个亏了。所以，我们最后一累积到最后，落一分、两分、三分，眼见着就是跟不上，我没太高难度，我都能完成，裁判不会给我低分，印象分也很好，眼见着你走到冠军领奖台，你一点办法都没有。
　　杨云：对，因为在体操的规则中要求特别严，假如说你从杠上掉下来，只要是掉下来就要扣掉0.8。出现一个大的失误要扣掉0.5。这样的话对一个运动员成套完成动作来说，我们当然希望失败不要在我们身边去产生，而且我们在平时训练的时候，为什么我们所有的运动员都要练下把落地站稳。其实很重要在单项决赛中，假如稍微动一步，你站稳了，可能这个冠军就是你的。因为下把站稳起到画龙点睛的作用。
　　主持人闻刚：最后收官之作。
　　杨云：对，这是给裁判、观众的印象是非常深刻的。
　　主持人闻刚：一套动作最后的动作是最关键的。排名有时倒数第二、倒数第一，那是最好的位置，给大家留的最后一个印象是最深的。
　　于洋：往往我们在团体比赛当中就是这样一步一步走，真正冲奖牌的时候体现难度就可以到单项比赛，上自己最拿手，上自己最棒的去冲金，就是下把要站好。因为每个人的下把都是一个最难的动作，也是大家看着一个比较漂亮的动作，定海神真一样扎那儿一动都不动，确实是锦上添花。如果你真是跨一小步、跨一大步，大家心理都没谱了，是扣0.1还是扣0.2，可能心态就有点起伏了。
　　主持人闻刚：我有一个建议，既然杨云擅长最后海神针，最后访谈由杨云给大家结尾，杨云现在是中国传媒大学播音系的学生，科班，而且是体育主持，现在由你进行收官之作。
　　杨云：没问题。
　　主持人闻刚：给我们做总结性发言。刚才一看他的腰板很直，绝对专业。
　　于洋：杨云选来选去选专业还是做主持人吧，为什么？做播音主持，咱们腰板直，因为体操要求咱们这个，到那儿不用练了。
　　主持人闻刚：他播音的风格一定也是尽善尽美追求细节，体操磨炼出的性格肯定会延续到他的播音风格里，有这种感觉吗？
　　杨云：对。
　　于洋：体操项目就是不断完善自我，老是挑毛病，做完动作教练不会说你哪儿好，而是说你哪儿老不好，不断在追求完美。刚才我还想到一个问题，我当时曾经关注过世界强队，包括罗马尼亚、俄罗斯，包括以前的保加利亚也不错，不管是男选手还是女选手，他们的下把有时成功率比我们高。杨云这么多年搞体操，给我们讲讲这个道理是什么？
　　杨云：我们在平时训练过程当中，训练到最高境界，我们要求杠要完成一个优质量的套，落地下把必须站稳，这一套才算。我们每天有规定，高低杠成套每天要完成多少套，完成完教练要求你完成一个优质套，而且下把要站稳，如果杠上完成优质套，下把没站稳是不算的，有时我们为了完成这个优质套，经常练得很晚，也会哭，也会觉得累。但是我觉得真的教练是为了我们好。因为他最希望的就是在奥运会的比赛中，他希望你展示出来的是一套优质套，这样给裁判的印象分就是你挑不到我任何的刺，这样我的分数会更高，我拿冠军的希望会更大。

