美媒体：中国体操男团夺金牌 这一刻世界属于他们
　　北京时间8月12日消息，2008年北京奥运会结束了体操男子团体决赛，中国队以286.125分轻松战胜其他对手，时隔八年之后重返奥运巅峰，拿回体操男子团体冠军，日本则以278.875分获得银牌，美国队获得铜牌，成绩为275.850分。
　　赛后，美国媒体对这场比赛进行了点评：
　　纽约时报：中国男子体操队摘金
　　中国队以总分286.125分领先日本7分的绝对优势夺取金牌，日本曾在2004年雅典奥运会夺取这一项目的金牌。美国队则因为哈蒙兄弟伤退而只获得一枚铜牌。
　　在最后一个项目单杠的比赛中，中国小将邹凯发挥出色，当邹凯落地时，他的队友爆发出雷鸣般地欢呼声，他们知道自己要夺得金牌了。中国队赢得了最近8次世界冠军中的7次，但他们在4年前错失了这一项目的金牌，这一次在家门口比赛，他们没有让金牌旁落。
　　NBC：美国男团获得铜牌 中国夺金
　　主场作战的中国男子体操队在重压之下险些错失金牌，在第一个项目自由体操的比赛中，中国队的陈一冰落地出现失误，但随后杨威和邹凯用稳定的表现将中国拉回正常轨道。之后的中国愈战愈勇，最终以286.125分领先第二名日本7分，将金牌稳稳收入囊中。日本队获得银牌，他们的总分是278.875分，而美国则获得铜牌，总分为275.850分。
　　CNN：中国男子体操队锁定金牌
　　在中国主场的一片“加油”的喊声中，最后出场的中国队体操运动员邹凯用一个完美的15.975分获得胜利，中国队总分286.125分获得一枚男子团体赛的金牌。他们挥舞着拳头告诉世界，这一刻是属于他们的。银牌获得者是日本，美国则收获了铜牌。
　　(木瓜丁)

