特写-四载磨砺重回世界之巅 男团小伙个个好儿郎
　　北京一夜雷雨骤紧骤舒，凉爽的晚风或许给了不少人一个清凉的好梦，而一早10点，把国家体育馆坐得满满当当的观众们，又开始了另一场“寻梦”……寻梦的主角就是中国体操男队，团体冠军，这是杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰、邹凯，六个小伙子为了今天的征程已然追寻了四年……
　　第一项--自由操
　　陈一冰、杨威、邹凯率先登场，在中国队不算强项的自由操中，三个人45.925的总分为中国男队顺利地开了头。
　　第二项--鞍马
　　黄旭、杨威、肖钦登场亮相。首先出场的黄旭因为下法有些问题，原本该转360度的临时改了180，这个结果让裁判们在打分时出现了争议，良久，才决定了最后的分数。“小马王”肖钦的盛名果然不是浪得，虽然为了稳定性而减了难度，但一套又高又飘又帅气的动作，即使是最挑剔的人恐怕也不得不折服--16.1的高分！
　　第三项--吊环
　　黄旭、杨威、陈一冰相继亮相。有“吊环王”之称的陈一冰完成了一套同样完美无缺的动作，16.575，裁判给出了当时的全场最高分！掌声雷动，陈一冰有几分娃娃气的脸上透出了足可以自傲的微笑！
　　第四项--跳马
　　陈一冰、杨威、李小鹏走上了跳马场。陈一冰表现稳定，杨威惊世一跳，跳出了16.6的高分，随后，决赛中第一次出场的李小鹏用自己标志的最高难度“李小鹏跳”再度点燃了整个竞技场！16.775！久疏战阵不得不重头开始的李小鹏用自己强劲的跳跃宣告了曾经那个王者的归来！凭借跳马上的强悍表现，中国队以1.6分的优势占据了总成绩的第一！
　　第五项--双杠
　　又是中国队的强项，黄旭、杨威、李小鹏，三位“比姜还辣”的老将用稳定得可怕的表现，将领先优势瞬间扩大到了6分！胜利在向中国招手，梦想在向小伙子们微笑！
　　第六项--单杠
　　曾经的“弱项”，曾经在雅典让中国队痛“摔”的单杠，曾经梦魇的记忆……领先6分的巨大心理暗示会帮助中国队渡过这“黎明前最后的黑暗”么？与刚刚“老将担纲”的双杠不同，在单杠项目上，中国队是新兵出阵--肖钦、李小鹏、邹凯！率先出场的肖钦稳稳地如钉子一样钉在地上，全场立刻沸腾了！第二个出场的李小鹏同样没有任何失误，用力握紧的双拳似乎已经提前宣告了冠军悬念的破解。
　　最后出场的年轻的邹凯同样用毫无瑕疵的表现证明了这个冠军的当之无愧，实至名归！
　　高健与黄玉斌紧紧拥抱在一起，六个小伙子头碰头地欢庆在一起，所有的鼓励、所有的期待、所有曾经的汗水、泪水、血水都在这一刻凝成这无价的金牌！从四年前折戟沉沙的第五，到四年后独霸天下的冠军，这一路走来，没有人比他们更艰难、也没有人比他们更坚定！
　　把国旗拉在胸前，把拳头高高举过头顶，泪水挂在每一个人的脸上，这一刻男儿泪才是最快乐的宣泄！经历过失败，胜利才更可贵；经历过风雨，绽放才更美丽；品尝过泪水，笑容才更绚烂！

