美报关注体操女团中美大战 都有死穴美国更擅决赛
　　北京奥运会女子体操团体赛将在周三展开，中国队在这项比赛中的主要竞争对象是“老对手”美国队。赛前，美国媒体《今日美国》对比赛进行了前瞻——专栏作家伍兹认为，紧张会成为决定两队谁能夺冠的关键，他在文中写道：
　　奥运会体操女团预赛，在高低杠项目的比赛中，两位世界顶尖高手中国队的何可欣和美国队的柳金都出现了严重的掉杠失误。幸运的是，她们最后还是进入了高低杠单项决赛。然而，这就是奥运会赛场，任何细微上的准备不足都可能导致功亏一篑。
　　“体操整体竞技水平非常高，很多时候由于紧张会导致失误。”美国体操队主教练卡洛莉说。
　　周三的女团决赛中，中国和美国队都将经受这种紧张的考验。在预赛阶段，两队分别排在第一和第二位。美国队的斯隆、 萨曼塔-佩斯泽克希望能追溯前辈杰西-菲尔普斯的奥运之路披金戴银，在亚特兰大奥运会上，菲尔普斯作为印度移民曾为美国队获得过金牌。
　　佩斯泽克周日热身时扭伤了脚踝，她最终无缘出战女团决赛。直到周一晚上，卡洛莉仍没有公布美国女团的决赛名单。但是斯隆的私人教练夏普透露说，斯隆至少会参加一到两项赛事，她本人也表示：“我已经准备好了。”
　　女团预赛阶段每队每项出场5人，最低分不计入总分；决赛采用633赛制，即每个单项上3人，所有人的成绩计入总分。“在这种赛制下，我们可以跟中国队一较高下。”卡洛莉说。
　　预赛阶段中国女团领先美国队1.475分，如果只计算前三名成绩的话的，中国队的优势只有0.885分。
　　美国队参加女团决赛的是世界冠军约翰逊和柳金，此外萨克拉穆尼和麦梅尔也有望出现在决赛阵容中。洛杉矶奥运会体操冠军，NBC评论员韦德马尔认为美国队最终能否获得冠军并不取决于约翰逊或者是柳金的发挥，而是由其他运动员表现决定。
　　中国队在2006年获得首个团体世界冠军，当时她们战胜的就是美国队。2007年，美国队获得冠军，而中国队屈居亚军。而在奥运会的历史上，中国女团还没有获得过体操团体冠军，美国队也只是在1996年亚特兰大奥运会上夺得过唯一一块金牌。(刘辉)

