NBC中国女团世界最强当之无愧 奥运金牌实至名归
　　历史性的突破！北京时间8月13日中午12点20分，2008年北京奥运会结束了体操女子团体决赛的争夺。中国队以188.90分获得冠军，这也是她们首次获得了奥运会团体赛的冠军！六名拥有无上荣耀的队员分别是 ：程菲、杨伊琳、邓琳琳、江钰源、何可欣和李珊珊。美国队以186.525分的成绩获得亚军，罗马尼亚队181.525分获得季军。美国NBC电视台评论员表示 ：“美国队没有把握好拉开比分的机会，他们在压力下表现失常，而中国队的小姑娘们做得非常好，金牌实至名归。”
　　尽管开局稍稍落后美国队，但中国队在第一个项目——跳马上的表现依然赢得了NBC的称赞。他们重点介绍了完美完成动作的程菲：“这名运动员因为想改变家族的命运走进体操世界，因为出众的天分和刻苦的训练成为了名将。”他们将程菲比作昨天带领男团夺冠的杨威，是中国女队的“稳定王牌”。
　　邓琳琳的表现也赢得了评论员的青睐，“尽管她是一位年轻队员，奥运经验很少，但是但是她的落地做得一点都不像新手，非常棒。”
　　第二项是高低杠，这也是中国队的传统优势项目，美国队的柳金拿出了一套毫无保留的高难度动作，完成质量堪称经典。她得到了16.900的高分！中国队在压力下首先派出了江钰源，NBC介绍她是一名全能型的选手，以稳定著称，小女孩做得不错稳定了军心，之后凭借拥有世界高低杠最高难度的选手何可欣的精彩表现，中国队将比分反超。NBC的评论员表示，“不得不说，中国队是一支非常有实力的队伍，毫无疑问是世界最强的队伍之一。”
　　第三项是平衡木，领军人物程菲不慎失误，从木上掉下来了。NBC评论员表示“中国队的队员太紧张了，之前的压力在高低杠上收住了，但是在平衡木上展现了出来，领军人物程菲的掉落让中国队承受了巨大的压力。”但美国队队长也随即掉木，看得出来队员们都不开心，但是他们没有被击倒，随后的几个队员表现得都非常出色，与中国队的差距拉近到1分。
　　最后一项自由操本来是美国队的强项，但第一个出场的队长萨克拉莫内在做阿拉伯团身跳时不慎坐倒在地，做结束动作时一只脚还出了界。此时，尽管随后两名队员表现不错，但NBC评论员显然已失去信心，语气明显沉默了许多，他们表示美国的队员们今天发挥失常，并直接点出：现在中国队根本不需要做到完美，只要不出大的失误，金牌就是她们的了。失去压力的中国小姑娘们在随后惊艳出场，NBC的评论员毫不吝惜自己的欣赏：“邓琳琳的表现很棒，编舞与众不同，不得不说这是很特别的一个秀；江钰源在欢快的跳跃，她完全融入了自由操，至于程菲，她要做的就是昨天杨威所要做的，稳定为队伍护航。”
　　最后，NBC向中国队的夺金表示祝贺：中国队的小姑娘们付出了很多，在今天展现了非常高的水平，他们获得这块金牌实至名归，请小姑娘们尽情享受属于她们的时刻吧。
　　(陆榕 纽约报道)

