国际媒体：中国体操掀翻霸主称王 程菲被写进历史
　　北京时间8月13日消息，在刚刚结束的女子体操团体赛决赛中，中国女团以188.900的总分获得冠军，这是中国女团首次获得奥运会女团冠军，美国队则以186.525分获得银牌，罗马尼亚以181.525收获一枚铜牌。赛后，世界各地媒体在第一时间对这场比赛进行了点评： 
    视频-体操女团决赛 程菲完成完美动作夺金瞬间 
　　美媒体：中国女团粉碎美国夺金梦 历史性称王奥运 
　　纽约时报：中国女子体操团队赛封王
　　美国队派出的阵容非常强大，中美两国成为了最主要的竞争对手。预赛中中国队以248.275分排名第一，而美国队则以246.800分排在次席。最终中国以188.900分力压美国摘取历史上奥运会首枚体操女团金牌，美国队落后中国队2.375分获得银牌，罗马尼亚则击败第四名俄罗斯获得铜牌。作为美国女团最年长的运动员，并且是队长的萨克拉莫内却在最后一个比赛项目自由体操中两次出现失误，萨克拉莫内的泪水换不回美国队的金牌。而肖恩-约翰逊和纳斯蒂娜-柳金也都在自由体操比赛中出现踩线的失误，柳金的15.2分为三人最高，而中国队最后出场的程菲得到完美的15.450分。
　　华盛顿邮报：中国体操女团夺金 美国获得银牌
　　188.900的最高得分为中国女团获得一枚金牌，而美国队以186.525分获得银牌。美国队队长阿里西亚-萨克拉莫内在平衡木和自由体操上的失误让美国队再度错失奥运金牌。罗马尼亚则获得铜牌。这场比赛主要竞争对手是中国队和美国队，而中国队出色的发挥让他们将失误降到最低，这也是中国奥运历史上首次摘取该赛事金牌。此前在2004年雅典奥运会上，中国女团只获得第7名，而中国男团则排在第5名，最终中国男团和女团双双在家门口夺冠。更多美国媒体>>
　　英媒体：中国体操女队掀翻世锦赛霸主 历史性夺金 
　　BBC：中国女团获奥运首金
　　程菲曾在平衡木的比赛中落地，但这并不影响中国女团以2.375分的优势击败美国获得金牌，而2004年雅典奥运会冠军罗马尼亚则只获得铜牌。美国队原本有希望获得金牌，但在平衡木和自由体操上的失误让他们只能收获一枚银牌。在最后一个项目自由体操的比赛中，美国队率先出场，结果最先出场的队长阿里西亚-萨克拉莫内出现重大失误，随后出场的肖恩-约翰逊和纳斯蒂娜-柳金也都在比赛中踩线被扣分，而中国队依靠稳定地发挥将金牌收入囊中。
　　卫报：中国首获奥运女子体操团体赛金牌
　　在击败美国队后，中国女团首次在奥运会获得这一赛事的金牌。美国获得银牌，罗马尼亚则收获铜牌。而中国女团的封王意味着在目前结束的两项体操比赛中，中国包揽了两枚金牌。
　　美国队在过去六届世界体操锦标赛比赛中表现非常强势，一共获得13块金牌。今天这场比赛中国和美国也分别以预赛第一、第二身份出场。最终中国队以更稳定的表现获得了胜利，成绩为188.900分。更多英格兰媒体>>
　　德国体育新闻社：中国再夺体操金牌
　　德国《体育新闻社》以《中国再夺体操金牌》为标题，报道称在男队获得体操奥运男团冠军之后，中国女队也最终登顶，亚军分别是美国队和罗马尼亚队。对于东道主来说，这意味着他们的奥运会包揽团体金牌的梦想实现了，在男队获得冠军24小时之后，中国女子体操队在18000名观众的关注下，从第二轮开始领先并且保持到了比赛结束。
　　《马卡报》：继男团之后中国体操队在女团决赛中加冕王冠
　　该报说，程菲作为中国女子体操队的队长被写入历史，她们历史性的第一次获得奥运会女团冠军，而美国队由于队员失误付出昂贵代价，只获得银牌，铜牌得主是罗马尼亚队。文中还说，尽管程菲在平衡木的比赛中出现失误，但队友很好得弥补了她的过失，中国队全场表现最好的两位队员是何可欣和邓琳琳。
　　《世界报》：中国女子体操团体同样封王
　　整场决赛，中国女队都在与美国女队进行着激烈竞争。该项目比拼的是谁的失误更少，在这方面中国女队比美国队更加出色，也理所应当得获得了世界冠军。美国队失败的主要原因是队长萨克拉莫内在关键时刻出现了两个失误。更多欧洲媒体>>

