三大社：中国小花喜赢处女冠 美黄金一代威风不再
　　北京时间8月13日中午12点20分，2008年北京奥运会结束了体操女子团体决赛的争夺，中国队以188.90分获得冠军，历史上首次获得了奥运会团体冠军！这是中国代表团奥运史上获得的第五枚团体项目金牌。美国队以186.525分获得亚军，罗马尼亚队181.525分获得季军。以下是全球三大通讯社对这场比赛的点评：
    视频-体操女团决赛 程菲完成完美动作夺金瞬间 
　　法新社：中国姑娘赢得体操团体赛处女冠
　　中国女子体操队在一场“激动人心的表演”中力压世界冠军美国队，第一次赢得奥运会女子团体金牌，这也是继中国男子体操队本周二获得了男子团体金牌后，中国队的又一次重大胜利。本场胜利也使得中国队成功报了去年在世锦赛上输给美国队的一箭之仇，在这场比赛中，美国队犯了一个致命的失误，卫冕冠军罗马尼亚队仅仅获得铜牌。
　　整场比赛中国队和美国队的比分咬得很紧，不过在18000名中国观众“中国，中国”山呼海啸的加油助威下，中国队发挥得更稳定更出色。在第三项平衡木的比赛中，中国选手程菲在做小翻接后翻360时不慎落马，但是她随后平稳地将比赛完成并得到15.925分。程菲的失误本来给了美国队领先的决定性机会，但是萨克拉莫内在屈体前空翻上木就掉下了，最后仅仅得到了15.1分。
　　中国选手邓琳琳和江钰源的完美发挥使得程菲仅仅需要13.705分就可以锁定冠军，这一巨大优势足够让她弥补之前的过失，在中国民乐的伴奏下，程菲用稳定的发挥获得15.45分，最终锁定了金牌。
　　美联社：美国黄金一代威风不再 中国小花问鼎冠军
　　在今天的比赛中，素有黄金一代的之称的美国体操队犯了太多低级的失误，而中国队的发挥则十分稳定，她们在比赛中迸发出强大的能量，以188.9分的总成绩问鼎冠军。
　　这是中国队第一次拿到奥运会团体比赛的金牌，在2006年世界锦标赛上，她们就第一次战胜了美国女队，而本次比赛的失利也使得美国队连续第二届奥运会只能屈居亚军。在四年前的雅典，她们就输给了当时盛极一时的罗马尼亚女队。
　　路透社：中国女子团体第一金
　　尽管领军人物程菲在平衡木比赛中意外掉下来，这也未能阻挡中国女子体操队主场上超强的冲冠态势。在周三进行的奥运会女子体操团体赛中，中国体操队以188.9分的总成绩问鼎冠军，并刷新了由雅典奥运会冠军罗马尼亚队创造的世界纪录。
　　进入决赛阶段，美国队队长萨克拉莫内在平衡木与自由体操中的重大失误彻底击毁了美国队期待夺金的愿望。中国女队的胜利意味着东道主在体操项目上的绝对垄断。在昨天的男子体操团体赛中，中国男队如愿摘金一雪雅典之耻。
　　(新体) 

