特写-六小花创历史登女团宝座 谁说女子不如男!
　　昨天男团的比赛看得人血脉贲张，今天女团的比赛又会是怎样的激动人心呢？同男团小伙子们与日本队的一对一PK一样，女团的姑娘们也要和最大的对手美国队直面较量。这是一场美国人非常关注的较量，因为这或许是金牌争夺战上中美唯一可能的“直接对话”，没错，田径、游泳、篮球上，中国和美国完全不在一个档次上，而乒乓球、羽毛球、跳水、举重，美国人又根本不见踪影，这场体操女团的较量，或许正是孰胜孰负的最好舞台。在预赛中两队就争夺得难解难分，在决赛中有将怎样刺刀见红的搏杀？狭路相逢勇者胜，要的就是无与伦比的勇气和决心！
　　在中国军团罕见的“阳盛阴衰”的体操队里，女队的姑娘们对男队的大哥确实是要佩服的五体投地，在此前六届奥运会体操队贡献的13枚金牌中，男队独占10枚，而经过昨天的团体的重登巅峰，他们以11-3的巨大优势让姑娘们既敬佩，又充满斗志。今天的国家体操馆同样座无虚席，每个人都希望今天会像昨天一样见证一场伟大的较量，为六朵娇艳小花的绽放喝彩！
　　在万众瞩目的期待中，杨伊琳走上了赛场，屏气、凝神、助跑……轻轻的一小跳，让中国女团的决赛“跳”出了一片好天地！15.100。随后出场的“跳马女皇”程菲，更高的难度、更稳的落地，自然也有更漂亮的得分16.000分！再加上第三位出场的邓琳琳拿下的15.250，中国女团的第一项揭幕战跳的干净利索、霸气十足！
　　而美国队的表现几乎和中国队完全一模一样，选择同样的动作，甚至肖恩-约翰逊的得分都和程菲分毫不差！决战，从开始的第一分钟就火药味十足！凭借萨克拉莫尼的完美一挑，美国队以46.875稍稍领先中国队0.525分。而凭借在高低杠上的精彩表现，俄罗斯队以46.950的高分暂时领先。
　　第二轮，是中国队的强项高低杠，不过，美国队首先出场，梅梅尔的动作连接和下法都非常新颖，精彩的表现也弥补了预赛中落杠的遗憾，之后出场的肖恩也表现得无可挑剔，最后出场的柳金用7.7的极致难度和完美无缺的表现拿下了令人恐怖的高分--16.90！全场都为这套华丽的动作而折服。
　　中国首先出场的是江钰源，高标准地完成了全套动作，现场观众掌声雷动，15.975的高分让小姑娘笑成了一朵花！随后出场的杨伊琳表现得同样漂亮，修长的身材、自信的笑容，同样7.7的难度让她“中国的霍尔金娜”的绰号实至名归。最后出场的“高低杠公主”何可欣用一套也是7.7难度的高超动作完美诠释了什么叫“绝非浪得虚名”，连续的3个空翻是她的拿手好戏，16.850的得分是她弥补自己资格赛落杠遗憾最好回报。
　　在强项高低杠中拿下49.625分后，中国女队反超美国队上升到了第一！
　　第三轮是风险最大的平衡木，率先出场的程菲开局不利，掉下了平衡木，不过，她马上稳定住情绪，顺畅地完成了后面的动作，只不过得分受到了一定影响，只有15.150分，但随后出场的邓琳琳和李姗姗都顶住了压力，用出色表现弥补了队长失误的亏空，尤其是以7.1的最高难度亮相的李姗姗，钉子一般的落地让全场的情绪瞬间被点燃！平衡木中国女队拿下了47.125，姑娘们把压力留给了美国队。
　　重压之下的萨克拉莫尼屈体前空翻上木的高难动作就出现了失误，掉到了地上，钢铁般的神经实在不是轻易便能修炼，15.100的分数比之前的程菲还要低些。之后出场的柳金顶住了压力，动作干净漂亮，下场后，她也是和教练长出一口气地拥抱在一起，最后上场的肖恩同样出色地完成了整套动作，16.175的得分让美国队在平衡木上拿下了47.250，与柳金紧紧拥抱的肖恩让美国队在总分上还落后整整1分。

