稳定程菲成一锤定音之人 跳马女皇让中国女团升华
　　北京时间8月13日中午12点20分，2008年北京奥运会结束了体操女子团体决赛的争夺，中国队以188.90分获得冠军，历史上首次获得了奥运会团体冠军！这是中国代表团奥运史上获得的第五枚团体项目金牌。美国队以186.525分获得亚军，罗马尼亚队181.525分获得季军。
　　做为阵容中唯一一位参加过上届奥运会的老将，连续三届世锦赛跳马冠军得主程菲在本次决赛中登场三次，三场比赛的得分都并非最高，但是和此前几次世锦赛的表现一样，程菲的稳定让对手们感到绝望。
　　强项跳马，程菲的16.000分，对于连续三届世锦赛冠军，程菲这个跳马分数并不算高，但是还是在所有参赛选手中列在跳马第一位。平衡木和高低杠，两个中国女队的传统强项却不是程菲的强项，这次决赛她在平衡木上得到15.150分，仅仅比美国队掉下器械的萨克拉莫尼多0.05分。高低杠程菲干脆就没有出场。
　　最后一项自由操原本是中国队的弱项，然而率先出场的美国队却出现较大失误。最后登场的程菲以一套稳定的动作拿到15.450分，最终使得中国队在这个美国人的强项反而赢了对手1.4分。当程菲最后一串动作稳稳站住之后，一切已经没有悬念，中国女队首次夺得体操奥运团体金牌！
　　对于程菲个人来说，这个团体金牌只是开始。后面的单项决赛，程菲还将在跳马和自由操上冲击金牌，跳马程菲已经三连冠，自由操程菲也在06年拿到过世锦赛冠军。中国体操领军人物的喜悦也许还将继续。(奥燃)

