中国体操首夺奥运女团冠军 中国代表团第14金！
　　北京时间8月13日中午12点20分，2008年北京奥运会结束了体操女子团体决赛的争夺，中国队以188.90分获得冠军，历史上首次获得了奥运会团体冠军！这是中国代表团奥运史上获得的第五枚团体项目金牌。美国队以186.525分获得亚军，罗马尼亚队181.525分获得季军。
       跳马视频回放-杨伊琳稳稳落地 程菲征服观众 邓琳琳无懈可击
      高低杠视频-江钰源动作优美 杨伊琳高难度翻跃 何可欣空翻优雅
      平衡木视频回放-程菲瑕不掩瑜 邓琳琳优美流畅 李珊珊堪称完美
      自由体操回放-邓琳琳仰望天空 江钰源充满活力 程菲完美收场
　　第一个项目是跳马，打头炮的是杨伊琳，虽然她动作难度不高，只是毽子小翻转体720度，但她完成的非常出色，落地只往后小跳一步，得分15.100分，程菲第二个出场，她使用了毽子小翻转体900度，动作又高又飘，落地只是微动一步。得到了16.000分。第三号选手是临时顶替江钰源的邓琳琳，她的动作和杨伊琳一样，但落地则是纹丝不动，15.250分，跳马总成绩为46.350分，中国队第一项感觉非常好。
　　美国队出场的是斯隆、约翰逊和萨克拉莫内，斯隆得到15.200分，约翰逊的动作和程菲一样，完成质量类似，她也得到了16.000分，萨克拉莫内顶住压力，在她这个强项上要的是难度6点3的动作，而萨克拉莫内也完成的非常出色，她得到了15.675分。这样美国队总成绩为46.875分。
　　第二项则是高低杠，美国队先出场，预赛中摔杠的梅美尔先出场，今天她发挥的不错，几处连接做的很好，最后以难度很高的中川接扭臂前空翻屈体两周下稳稳站地，她得到了15.725分。约翰逊的发挥同样不错，京格尔空翻做的干脆利落，下法采用了难度最高的直体两周加转720度，她得到了15.350分。最后出场的柳金，拿出了一套毫无保留的高难度动作，完成质量堪称经典，她得到了16.900分！该项美国队得分是47.975分！
　　这下压力就在中国队一边了。江钰源率先出场，她的杠上飞舞动作潇洒自如，两次空翻抓杠都做的非常好，最后江以后直两周下稳稳落地，15.975分！她为中国队打好了头炮。下面出场的是杨伊琳，她的这套动作难度为7点7，虽然难度很高，但杨每个动作都交代的非常清楚，节奏也非常好，没有任何动作需要修饰和调整，空翻抓杠和江做的一样完美无缺，最后她也是后直两周下稳稳站地，她得到了16.800分！
　　最后就是目前世界上拥有高低杠最高难度的选手-何可欣，虽然她在预赛中出了问题，但今天的何可欣完全顶住巨大压力，她的三个难度巨大的杠上空翻都是靠连接完成，而且滴水不漏，最后以零转180直接接后团360旋下，不出任何问题，何得到了16。850分！
　　两项之后中国队以95.975分反超美国队的94.850分，抢到了第一的高位！
　　第三项是平衡木，程菲第一个出场，可惜她在做小翻接后翻360时不慎落马，但程菲沉着面对，她随后比赛依然平稳，很容易出问题的团身前空翻也高质量完成。最后的下法也不错，程最后得分15.150分。邓琳琳第二个出场，这位最后一刻入选奥运队的选手，表现的相当镇定，体现了超强的大赛心理素质，她的小翻接小翻接后直做的非常到位，前团和侧团也没有问题，邓琳琳的小翻接小翻接后旋两周下同样稳稳站地，她得到了15.925分。
　　李珊珊最后出场，上来就是四个高难度动作连接，一气呵成没有瑕疵，虽然她在360立转上和团身前空翻有小晃，但其他动作没有任何问题，最后屈体两周下也稳稳站住，这位高低杠世锦赛亚军凭借着这套难度7.1的动作拿到了16.050分!

