程菲揭秘平衡木失误惊魂一刻：我算不上功臣
　　北京时间8月13日中午12点20分，2008年北京奥运会结束了体操女子团体决赛的争夺，中国队以188.90分获得冠军，历史上首次获得了奥运会团体冠军！这是中国代表团奥运史上获得的第五枚团体项目金牌。美国队以186.525分获得亚军，罗马尼亚队181.525分获得季军。
    视频-体操女团决赛 程菲完成完美动作夺金瞬间
　　中国队全场比赛只有一个人出现了明显的意外失误，这个人恰恰是队长程菲，平衡木掉下来也让中国队原本一片大好形势一下变得严峻。“我算不上个功臣，让大家渡过了有惊无险的一天。”程菲在谈到“惊魂一刻”的时候说道，“这么长时间来比较习惯排在后面出场，所以今天有点乱，有点准备不足，虽然提早准备，还是无法冷静下来，有点紧张。”
　　奥运会毕竟不同一般大赛，不紧张是不可能的，但程菲毕竟是久经沙场的冠军级人物，虽然开头失误，但平衡木接下来的动作再无意外，这也充分体现了程菲强大的自我调节能力。“失误之后反而冷静下来，一个个动作去做，让自己彻底发挥出来。”程菲说道。
　　在最后一项自由操中，程菲压轴出场，完全看不到平衡木失误的影响，最终为中国队彻底锁定了这枚金牌。“没有办法，必须上了，美国的失误让我们也很意外，但我没什么退路，平衡木已经失败了，自由操更要发挥出水平，前面已经失败了，长项没理由再失误。”程菲的语气非常的坚定。
　　程菲的长项可不止自由操，事实上在第一项跳马决赛，中国队在降难度的情况下只被美国队拉开0.5分，程菲那一跳非常关键，这也一定程度上为中国队接下来高低杠和平衡木拉开差距奠定了基础。
　　(新体)

