邹凯：比出了中国人的气势 在场上真的没害怕过
　　北京时间8月12日中午12点40分，2008年北京奥运会结束了体操男子团体决赛，中国队以286.125分轻松战胜其他强手，时隔八年之后重夺奥运会团体冠军荣誉！日本队以278.875分获得亚军，美国队以275.850获得季军。
　　单杠和自由体操一直是中国男队相对较弱的项目，而四川小将邹凯的横空出世有效的弥补了中国队在这两个项目上的弱势，因此从这个意义上来说，邹凯也是中国男队中最不可或缺的人之一。
　　今天的比赛邹凯正是在这两个项目上出场。自由体操邹凯获得了15.925的高分，为中国队最大限度的咬住对手，单杠他最后一个出场，为中国队锁定了金牌。当时中国队已经胜利在望，只要邹凯完成比赛，中国队就可以毫无悬念的取得金牌，在这种这种情况下，他会不会背上压力，他会不会出现失误？
　　赛后邹凯说：“单杠我是最后一个上去比的，虽然我是最后一个上，全场的观众全关注我，但是我真的没有害怕过，因为前面这些师兄、大哥们都做得非常完美了。这场比赛我们比出了中国人气势，可以说我们在赛前状态调整到了非常高的水准，调整得非常好。”
　　一席话说的霸气十足，邹凯，让我们看到了中国男子体操光明的未来。(宪昌)

