张艳茹重返女足变成熟 大学生联赛夺冠奖金800元
　　记者贾蕾仕报道 “三毛”回来了！广州，离开国家队三个月之久的张艳茹重新回到了队伍。减掉了10斤肉的她要夺回属于自己的NO.1位置。
　　2010年12月7日，中国女足公布了亚运会后最新一期的集训名单，人们惊讶地发现，张艳茹不在其中。
　　自从2005年，18岁的张艳茹被裴恩才挑进国家队后，连续6年她没缺席过任何一次女足集训，她连续斩获了一个女足门将所能得到的几乎所有荣誉，哪怕是球队成绩再不济，三毛总是能够凭借出色的发挥拿到“最佳门将”头衔，对她而言，进国家队是正常的，不进才是新闻。现在新闻发生了。
　　随后，各种消息传出，外界认为，李霄鹏可能就此放弃张艳茹。
　　亚运会上，张艳茹只打了第一场和弱旅约旦队的比赛，结果因为和后卫配合失误，被对手吊门。从此后，李霄鹏一直让张越首发打主力，张艳茹第一次坐上了替补席。
　　对于没能入选，当时代表徐州师范在北海打大学生联赛的张艳茹表示自己会努力训练，争取早日重返国家队。
　　“我还年轻，国家队需要我，我就义不容辞。”
　　12月18日，女足国家队总结亚运会，张艳茹短暂回归，但十天后，国家队再次公布新一期名单，备战重庆四国赛，张艳茹再次被放弃。
　　这一次，人们都把疑问抛给了主教练李霄鹏。
　　李霄鹏在发布会上做出了这样的回答：“我想考查一下其他的门将，张艳茹的能力和表现大家已经非常熟悉，张艳茹是直接就可以拿来用的。”
　　不过，外界认为，这是李霄鹏的一个托词，因为同样被他认为“直接就可以拿来用的”徐媛入选了。亚运会上，张艳茹只打了第一场比赛就让位张越，据说李霄鹏要求从门将的位置上就开始进攻，加快攻防转换节奏，而张艳茹不符合要求，所以，暂时被放弃。也有传闻说在亚运会期间，张艳茹违反了队规，被冷藏。
　　四国赛上，张越的表现并不尽如人意，外界认为，这是张艳茹的机会。
　　现在，张艳茹回来了。
　　到了广州，人们发现，三毛似乎变了。
　　给教练组和队员的印象是她成熟多了，不再是原来的小女孩，错过了两期集训，张艳茹已经跟那个“三毛”有了显著的变化，她说：“经历一些事，对我的意义太大了。”
　　在没有国家队的日子里，张艳茹感到很失落、很无助。但她其实更多的是不解，她不知道，为什么队里从没有人跟她说为什么会落选，也没有人告诉她应该做好哪些方面才能重回女足，就像一个落单大雁，突然就掉队了。她说很多原因自己都是从报纸或者网上看到的。
　　那段日子里，最先找张艳茹谈话的是成小禹，成小禹是江苏女足的守门员教练，也曾和商瑞华搭档，在各级国字号担任守门员教练，包括国家队。他带了张艳茹12年，是三毛的启蒙教练，也是对她最了解的人。
　　成小禹最能够体会张艳茹的心境，他看着她一步步地走过来，从青涩小丫头，经历世青赛铜球再到亚洲杯一战成名到成为女足一号国门，无人能撼，再到未有征兆的失落感。成小禹不厌其烦地开始了对她的思想工作，回顾这一个月的交流，张艳茹说：“成导给我讲的道理太多了，只要是他懂的，都拿出来重新讲了一遍。”
　　在一个多月的时间里，成小禹几乎成了一个“思想家”，每天要重复地讲“人生会遇到很多情况，你能力和心境都没有问题，要学会适应，碰到一些困难是难免的，你要克服困难才行”，其实三毛事后说：“我其实就是有些不解，也没有外界想象得那么脆弱，我还是挺强的”，而对成导的话，三毛还是能够听进去的，“毕竟他带了我12年，对我很了解，他讲的都是大道理，不过我能懂。”
　　这是张艳茹的一道坎，当时，外界说，张艳茹不想踢了，想要退役。
　　张艳茹说：“我并没有颓废，我还是表现得很积极，这个我必须要说明。”她说，自己只是有些不理解。
　　能够想明白，除了恩师的开导，还有她的性格。张艳茹从来都很乐观看待一切，而且，她不是那种甘心接受失败的人，否则她也当不了这么多年的头号国门。
　　思想上通了，其他的一切问题就都好办了。
　　亚运会后，三毛回到江苏女足，成小禹发现她体重有些超标，达到了87公斤，这已经不是一个守门员的体重了。
　　“再长下去就跟猪一样了”。三毛回忆当初也笑了。
　　对一个门将来说，要想回到国家队，减轻体重比心理治疗更为重要，成小禹为三毛量身打造了一套系统的减肥计划。
　　江苏南京年初受寒流影响，十分寒冷，而江苏女足的冬季训练计划是每隔一天就要一次跑圈，跑圈时间为45分钟，作为体能储备训练，成小禹要求三毛也跟着全队跑圈。在1月凛冽的寒风里，三毛跟着全队完成了所有的体能训练科目，没有一堂课落下。
　　在以往的训练课中，三毛一直跟随守门员组训练，从未有过随队跑圈的训练，这也是她的第一次。
　　不过，这不是最难的，最难的是节食，这是三毛最难过的一关。
　　“那段时间我吃得也很少，每天基本不吃肉。”张艳茹说。
　　过去一个多月的时间里，三毛的菜谱基本是中午吃鱼，晚上就着咸菜下饭，每天晚上她睡前都饿得不行，但是，她必须得挺住，这需要毅力，“抵抗好吃的诱惑”。
　　江苏女足这个冬季没有比赛任务，全队都成了张艳茹减肥的帮手。
　　对三毛来说，成小禹给她安排的“瘦身计划”确实有些魔鬼，三毛中间也有过暂时搁置减肥，随性一段时间的打算，她找到成导刚说完，成导就威胁她“你还差几斤就能减下来了，如果这个时候你放弃了，我就跟你翻脸”。
　　张艳茹现在回想起当时那一幕还是很“受惊吓”，“他说要跟我翻脸”，好在最后她没给成导“机会”。
　　2月10日，张艳茹重回女足，报到的那一天，张艳茹称了一下体重：82公斤，减了10斤！
　　在女足国家队之外，全国大学生联赛也成了张艳茹心理按摩的重要一站。刚刚落选国足的张艳茹代表江苏徐州师范大学参加了比赛，作为徐州师大的学生，张艳茹常年随国家队训练比赛，没有机会代表学校参加比赛，在广西北海进行的大学生比赛中，有宋晓丽、张艳茹、周高萍、翁新芝压阵的徐州师大夺得了冠军。徐州师大给队员们开出的冠军奖金是800元，尽管钱不多，但是张艳茹开心不已，这同样也是努力得到的荣誉。
　　除了球队，张艳茹也感受到了家里的支持。
　　兔年春节，江苏队放假，张艳茹回老家过年。
　　刚进家门，张妈妈就问她：“怎么没进国家队了，这是怎么了”，三毛也不想让父母为自己担心，回答说：“水平还达不到，回来练呗。”
　　其实三毛在回家之前，早就想好了父母会这么问，她也是想让家人看到自己乐观和豁达的一面，而不是为自己操心受累。
　　张艳茹是家里的老大，她还有弟弟和妹妹。1998年，当她离开家去徐州上体校时，还只是个11岁的孩子。
　　少小离家，张艳茹很懂事，当时给父母写信，她把训练、生活，只要是平时稍稍好玩的事情，都会一一向家人汇报清楚。就连哪天哪次坐了哪架飞机，都要一五一十地报告。信中最常看见的一句话则是“我会天天看书的，我是个好孩子”。
　　现在，张艳茹更不想父母担心，而父母也知道女儿的难处。
　　整个春节里，张艳茹的父母都没有再问过她和国家队的事情，只是不停地叮嘱她“要多穿衣服，注意身体保暖，别着凉”，这个寒冷的冬天，父母的叮嘱更能温暖三毛，“他们更关心我的身体，父母都这样吧”。
　　春节还没过完，张艳茹就得知自己要回女足了，这让她这个春节更为开心。她也第一时间告知了父母，“尽管她们不说，我知道，还是有些担心，现在，我终于要回国家队了。”
　　回到队里已有三天，女足队里没有人找她谈过话，也没有人问过她这一个多月是怎么过来的，她也不需要这些。
　　三毛说：“踢球的，一切都靠实力说话”，现在她要从头开始，靠实力和状态重新站在门前，这个过程相信不会太长。
　　来到广州面对女足很多陌生的面孔，也让张艳茹突然感觉到自己已经是一个老队员了，队里“只有毕妍和张娜，是老队员”，其他的队员大部分是90后了。现在女足队中，张艳茹跟屈姗姗同住一屋，屈姗姗是90年出生的队员，不过，已经多次担任球队的队长，三毛已经从“小妹”到了“大姐”，尽管她只有24岁。
　　与在江苏队不同，回到女足的张艳茹很快就放弃了节食，原因是“在队里训练量很大，如果还是控制饮食，训练就会没劲，这不像前段在减肥的时候”，队里的伙食还行，不过张艳茹也不会有长胖的机会，现在女足的训练量很大，一天三练让张艳茹的减肥生涯还在延续。
　　女足门将组的训练现在是一天三练，或许这样的训练计划是在特定时期的安排，对女足队员来说出早操还是很久远以前的事情了。球队每天早上7点半就起床做早操，早操的强度并不低，需要在一分钟进行十组高抬腿，以及跳绳等项目，这个强度让张艳茹并没感觉到压力，在江苏女足减肥的跑圈已经让她的体能得到了一定的储备，来到广州，即使是早操和大强度的训练也不能让她感觉到吃力。
　　早操结束后，上午9点半开始的训练中，大部分训练是用在技术训练，也在球队分组对抗中能够安排门将出场“比赛”，中午休息过后，下午三点半又开始了第三练。三练的强度对队员也是一个考验，身体的承受能力是一个基本的考验，特别是门将位置上，张艳茹连续两天在训练后都感觉到了肌肉酸痛，在身体恢复上，只能靠她自己去调整。
　　她说：“我现在能够坚持，只要身体能够坚持我就会顶下来，这个女足的训练也不是说所谓的魔鬼训练，我都还是能够接受的。”只是张艳茹不太习惯通过大夫按摩来放松肌肉，24岁的三毛还是能够挺得住三练的强度，或许以后到了一定的年龄，她才会接受按摩来放松肌肉。无论有什么都会自己撑住，她习惯了独立去面对一切，包括未来。

