中国如何斩落世锦赛冠军 两大法宝屹立世界之巅
　　伴随着程菲一系列令人眼花缭乱的跟头串稳稳落地，一个完美的POSE结束了自己的自由操比赛，同时也意味着奥运体操女团金牌已经稳稳落入了中国小姑娘的手中。面对实力强于自己的美国队，中国六朵金花是如何掀翻她们，历史上首次拿到奥运会金牌的呢？强大的心理抗压能力和相对稳定的发挥成就了六个小丫的金牌之梦。
　　在决赛中，中国女队和劲敌美国分在同一个小组，这就意味着两个夺冠热门将进行直接PK，这对双方的心理都是极大的考验，先出场的一方若表现出色将对对手造成巨大的压力。第一项跳马比赛中美双方都发挥正常，第二项是高低杠比赛，这一项均是双方的强项，三名主将柳金、梅美尔和约翰逊均实力不俗，柳金更是得到了16.900的全场最高分！这给随后出场的中国选手极大的压力，但是首次参加奥运会的三个小将均发挥得十分出色，在重压之下甚至超水平发挥，杨伊琳和何可欣分别得到了16.8和16.85的高分，使得中国女队一下子反超了美国队。
　　而更能体现中国小丫超强心理素质的还是平衡木项目，在老大姐程菲第一个出场出现落木的严重失误后，人们颇为担心邓琳琳和李珊珊两个小将能否挺身而出，结果她们不负众望，特别是邓琳琳木上一串让人惊叹的跟头串，以及完美的下法，为她赢得了15.925的高分。两个小将惊人稳定的表现，让随后美国队第一个出场的萨克拉莫尼倍感压力，导致上法就没有站稳失误落木，尽管此后柳金和约翰逊追回了不少分数，这一项过后中国还领先美国一分。
　　最后一项自由操也是决定胜负的一项，美国队长萨克拉莫尼显然没有走出平衡木落木的阴影，开场的跟头串就因为力量不足坐在了地上，随后又出现了一只脚出界的失误，在巨大的压力下心理已然崩溃，此后的柳金和约翰逊受此影响也都出现了出界的失误，可以说此时美国队已经将金牌送到了中国队嘴边。而已经完全抛开压力的中国小花没有浪费机会，一举拿下了金牌，在这场面对面较量的心理战中，年轻的中国姑娘笑到了最后。
　　再看稳定性，中国六员小将出战，仅程菲在平衡木落木，其他选手均没有出现重大失误。相反何可欣、杨伊琳的高低杠、邓琳琳、李珊珊的平衡木都堪称超水平发挥，一扫资格赛失误的阴霾。而美国队萨克拉莫尼在平衡木和自由操先后出现了重大失误，影响了美国队整体的分数，给其他队友背负了极大的压力，导致柳金和约翰逊在自由操也出现了小失误。而在团体比赛633的赛制下，一旦一人出现重大的失误，这样的差距是难以挽回的，更何况萨克拉莫尼在两个项目上都折戟沉沙。
　　过多的失误和不稳定的心理让世锦赛冠军美国女队遭遇了滑铁卢，而在主场观众的助威声中，中国小花成功地利用了主场优势，打赢了这场惊心动魄的较量，稳定和心理让她们最终屹立在世界之巅。

