美媒体：杨威堪称体操星中之星 地位不逊姚明刘翔
　　北京时间8月14日下午1点35分，北京奥运会体操赛场结束了男子体操全能决赛的较量，中国选手杨威以94.575分的总成绩获得冠军，时隔12年重新为中国夺回了男子体操全能金牌，这也是中国代表团本届奥运会上获得的第20枚金牌。事实上，随着这次夺魁，杨威成为了中国首位三次拿到世界大赛男子体操全能冠军的选手。
　　赛后，美国媒体第一时间对这项比赛进行了点评：
　　纽约时报：杨威最终获得男子体操全能金牌
　　时隔8年，中国体操运动员杨威终于如愿以偿，获得北京奥运会男子体操全能冠军。
　　凭借94.575的总得分，杨威无可争议地赢得金牌，与排名第2位的日本选手坂本功贵相比，杨威几乎领先了3分之多。
　　NBC：杨威拿到他的金牌
　　杨威继续着中国体操代表团在本届奥运会上秋风扫落叶的作风，在男子体操全能决赛中获得金牌。
　　杨威自从比赛开始之后就一直表现得非常稳定，在每轮比赛结束之后，他都握拳挥舞，显示自己的信心。当然，杨威并非没有失误，可是他比在场所有选手都更加顽强。
　　在杨威参加单杠，也是他最后一个比赛项目时，全场爆发出了“加油！加油！”的呼喊声。最终，杨威的表现算不上是完美无缺，不过这已经足够为他的祖国夺得一枚金牌了。
　　CBS：第三次成杨威冲击男子体操全能冠军的护身符
　　在北京奥运会男子体操全能决赛里，杨威为中国又增添了一枚金牌。
　　作为两届世界体操全能冠军，杨威最终凭借94.575的总得分，成为中国首位拿到三次世界大赛全能冠军的选手。
　　2000年悉尼运会，杨威仅获得银牌，2004年他又缺席了雅典奥运会。今天，杨威在最后一个动作完成之后，掩饰不住心中的兴奋，在总得分还没确定前，就仰天长啸，开始了自己的庆祝。
　　ABC：杨威赢得男子体操全能冠军
　　随着金牌数量的不断累积，中国逐渐在体操项目上成为了北京奥运会的大赢家，而在这个项目上，没有谁比杨威更有名，他无疑是这个领域的星中之星。
　　经过8年的等待之后，杨威终于赢得了这项本该属于他的比赛。
　　在完成了单杠的项目之后，他甚至连最后得分还没有看到，就高高地举起了自己的拳头，宣告夺冠。随后，他的教练递给了他一面国旗，杨威自豪地将国旗拿在了手上，将现场的气氛引至最高潮。
　　随着最终总得分出来，杨威用手扶耳，告诉现场观众，他还需要更多的欢呼声。当然，观众自然没有吝惜他们的体力，在巨大的欢呼声之中，杨威这一刻好像和姚明、刘翔一样，成为了中国最著名的运动员。
　　(一分钱)

