第三次加冕全能世界冠军 杨威成就超越李宁李小双
　　第三次世界大赛的男子全能冠军，27岁的杨威终于完成了对前辈李宁和李小双的超越，成为了中国体操历史上最为耀眼的体操巨星，在体操难度比20年前远高出一大截的情况下，在一群后生小子的激烈追逐下，已经是两届世界冠军的杨威不仅顽强的挺住，而且用一年比一年更精彩的表现，向世人证明了什么叫做至尊王者。
　　对中国体操迷来说，李宁和李小双的双冠成功必须一提，李宁的出现，标志着当时年轻的中国体操男队跨入了世界强队行列，而李小双时代，则是当时中国体操男队短暂称霸世界的时代。
　　在上世纪80年代，体操世界杯的地位相当高，和现在世界杯变身分站赛，总决赛也无全能所不同的是，当时的世界杯就是一场精华版赛事，它浓缩了高水平参赛选手，参赛资格是按照国际体联技术规程的规定：上届世界体操锦标赛和奥运会体操比赛的个人全能决赛和单项决赛获得奖牌的运动员，男、女各18名，还有在参加全能比赛中具有高水平的各两名男、女运动员。以上有资格的40名参赛人员，都将由国际体联男、女技术委员会选定。
　　显然这样情况出来的全能冠军，金牌含金量绝不比奥运会和世锦赛逊色。中国在1980年首次参赛，但真正让国内观众知道这项赛事的，自然是82年萨格勒布体操世界杯，正是这届世界杯，李宁一举夺取了个人全能、自由体操、鞍马、吊杯、跳马、单杠六枚金牌，达成了他人难以企及的终极纪录，而“体操王子”的响亮外号就是在那时被人传颂开来。。
　　而在84年奥运会载誉而归后，1986年，李宁又在北京举行的第7届体操世界杯上，获得了全能冠军、自由体操和鞍马冠军。创造了在世界杯体操赛中获冠军最多的纪录。
　　10年之后，李小双登上了世界体操的最高领奖台，他是中国第二位拿到两届全能世界冠军的顶尖人物，当时的体操世界杯被取消，世界大赛就剩奥运会和世锦赛，而且东欧巨变，导致最有威胁的俄罗斯的体操后备力量突然接济不上。在96年日本?江世锦赛上，李小双以57.998分战胜了白俄罗斯选手谢尔博获得个人全能冠军，当年世锦赛的中国队，还以566.619分战胜了日本和罗马尼亚，轻松获得冠军。
　　在96年亚特兰大奥运会上，李小双乘胜追击，他凭借着在单杠和跳马上的超强发挥，最终以58.423分惊险战胜了俄罗斯的涅莫夫和白俄罗斯老将谢尔博，第二次获得了个人全能冠军。
　　前辈创下的光辉成绩，如今由杨威来发扬光大，而且这位和小双一样，同样来自湖北仙桃的小伙子比前辈们做得更好，尽管自己在98亚运会、悉尼奥运会、03世锦赛上连获全能亚军，一度被人称为“千年老二”，但在06年奥胡斯世锦赛上，杨威带领中国体操队终于完成了从一流到超一流的质变过程，他在个人全能决赛中，以94.400分对93.175分，战胜了05世锦赛冠军富田洋之，在26岁的“高龄”终于圆了自己全能世界冠军梦。
　　说到年龄，也是杨威为外界所敬重的一面，作为中国的王牌项目，体操国家队选手的更迭率非常高，出成绩的年纪也特别小，李宁获得第一次世界杯冠军时才19岁，第二次拿到则为23岁，李小双稍大一点，但也在23岁时就获得了全能冠军，杨威常年征战在国家队第一线，带着太多的伤痕一直顽强坚持到了2006年，才登上了世界体操竞技台的最高峰。
　　而2007年世锦赛则是杨威奠定自己王者地位的第一步，这届比赛他的夺冠优势再度扩大，最终他以93.675分赢出汉布钦的92.200分，考虑到这届比赛是在德国进行，能赢出亚军汉布钦1.475分，赢出富田2.275分，杨威在二连冠的同时，已经是当之无愧的男子体操第一人。
　　北京奥运会上顺利成为全能冠军，竞争对手富田和汉布钦早早退出争夺，老将梁泰荣只能勉强支撑，这一切都威胁不到杨威的地位，现在的杨威，已经打破了中国体操选手的年龄限制说，而实力标准始终不降，我们相信，三冠王还不是杨威体操光辉生涯的终结，综观目前的体操世界，杨威还有可能取得四冠乃至五冠的绝对实力！
　　(孟巍)

