专访黄玉斌：杨威对手只有他自己 他能坚持到2016
　　北京时间8月14日下午1点35分，北京奥运会体操赛场结束了男子体操全能决赛的较量，我国选手杨威以94.575分成绩获得了冠军，时隔12年之后重新为中国获得了男子体操全能金牌，杨威也成为中国第一位拿到三次世界大赛全能冠军的体操选手。黄玉斌在赛后接受采访的时候表示，杨威的对手只有他自己。
　　视频-体操冠军教练采访 黄玉斌：这块金牌等了八年
　　黄玉斌在比赛中首先回忆了杨威的三次奥运会征程：“这枚全能金牌等了八年，悉尼奥运会杨威就获得了银牌，到了雅典，他依旧是奔着全能金牌而去的，但是也是因为失误出局。现在又等了四年，金牌来的真是不容易，中国体操队拿了三块金牌。分量最重的其实就是这枚全能金牌了。”
　　黄玉斌曾经表示，在全能这个项目上，杨威的实力非常强大，甚至坚持到2016年奥运会都是有可能的，对此黄玉斌说：“以杨威现在的实力，对手只有他自己而已。从比赛结果也可以看到，杨威赢了第二名3分多。全能比赛就是杨威战胜自己的一个过程。其实我们教练也还是担心，毕竟这枚金牌没有挂在脖子上怎么也不踏实。”
　　杨威近几年状态出色，黄玉斌也表示，他足以继续留在赛场上：“我还想他坚持一届或者两届奥运会，以他的实力和基础还可以继续参加国际大赛。”(新体)

