女子体操全能美国柳金约翰逊包揽金银 杨伊琳铜牌
　　北京时间8月15日中午12点55分，北京奥运会体操女子个人全能比赛结束，美国选手柳金以63.325分获得冠军，美国选手肖恩约翰逊以62.725分获得亚军，而我国选手杨伊琳以62.650分获得一枚宝贵的铜牌，前三名选手在四项比赛中无一明显失误，江钰源以60.900分获得第6名。
　　视频集锦-体操女子全能决赛 杨伊琳倩影遥望金牌梦
　　视频-体操女子全能决赛 杨伊琳祝贺冠军展现风度
　　视频-体操女子全能决赛 杨伊琳:我离冠军还有距离
　　视频集锦-中国双姝精彩在明天 不经风雨怎能见彩虹
　　冠军组的选手正好由中美俄三国选手组成，中国队是杨伊琳和江钰源，美国队则是肖恩约翰逊和柳金，俄罗斯队则是帕夫洛娃和塞梅诺娃。第一个项目是跳马，我国选手杨伊琳第一个出场，她的动作是毽子小翻直体转体720度，落地稍微退了一步，她得到了15.175分，而第二个出场的是柳金，动作则是毽子小翻540度，柳金稳稳落地，得到了15.025分。
　　肖恩-约翰逊的动作是女子选手里最高的难度6.5的后直900，虽然空中姿态不错，但在落地时迈了一大步，她得到了15.875分。江钰源的动作和肖恩一样，但非常遗憾江落地没有站稳，坐在了垫子上，她只有14.825分。第五个出场的帕夫洛娃则以直体转体720度获得15.275分，而塞梅诺娃的毽子直体转体540度得到了14.750分。
　　第一轮结束，罗马尼亚的尼斯托暂时排在第一位，杨伊琳列第六，江钰源第13位。第二个冠军组项目是高低杠，这块六名选手除了帕夫洛娃和肖恩之外，其他五人的A分都在7分之上。
　　高低杠首先出场的是柳金，上来就完成了一个漂亮的超长串，她在高低杠上的非凡实力一览无余，柳金的下法是大回环180接后摆前转两周下，在预赛时她下杠时重重摔在地上，今天她只是向前一大步，总体站住了，得到了16.650分。肖恩的高低杠动作难度不高，但完成质量非常好，尤其是女选手里仅见的下法直体后空翻加转720下，纹丝不动，她得到了15.275分。
　　江钰源第三个出场，她的难度为7.1，江的所有高难度动作都是通过倒立来完成，腾空飞跃动作抛得非常高，显得很自信，可惜下法大回环直体两周下移动了一小步，她得到了15.875分。高低杠世界冠军塞梅诺娃的高低杠让人大呼过瘾，她的杠上连接让人眼花缭乱，而且下法是超高难度的前摆转体180接前空翻屈体两周下站地，她得到了16.475分。杨伊琳最后一个出场，她的杠上动作质量非常高，双腿绷得笔直，挑不出任何问题，虽然她的下法略微晃动一步，但她得到了16.725分！两轮过后，杨伊琳以31.900分上升到第一位，领先柳金的31.675分。江钰源以30.700分升到第六位。
　　第三项是平衡木，打头炮的肖恩上来小翻小翻后直稳稳站住，后团360虽然有大晃，但没有掉木，下法是超难的团身后空翻两周加转360下，落地略微退了一步，从资格赛到团体再到今天的个人赛，肖恩这套平衡木动作完成质量都是极高，她得到了16.050分。
　　第二个出场的是江钰源，屈体前空翻平稳站木，小翻接直体后空翻落木完成到位，团身前空翻又是站住，三个最容易掉木的动作全部安全过关，最后下法是小翻小翻接转体900度下，迈了一小步，她得到了15.425分。
　　随后两位俄罗斯选手在平衡木项目上表现出很强的竞技能力和心理抗压力，帕夫洛娃拿到了15.975分，塞梅诺娃则是15.925分。
　　杨伊琳第五个出场，开场的小翻连接就博得一片掌声，虽然在立转360和挺身前空翻接侧空翻上有一小晃，但都没有落木，迅速调整心态的杨伊琳发挥平稳，接着助跑团身前空翻和侧空翻侧落木又连续成功，最后毽子小翻900度下左腿略微跨出一步，这套动作得到了15.750分。

