杨威杨云爱情故事：“拐骗”少女 最浪漫订婚(图)
　　奥运男子全能比赛，杨威战胜了赛场上唯一的对手自己，没有让雅典那一幕重演，无可争议地拿到了这枚代表体操个人最高水平的全能金牌。这枚金牌也见证了杨威和杨云的绝美爱情，赛后面对摄像机镜头，杨威无法抑制心中的激动，大声说了一句：“我现在非常想你！”谁都知道，这是杨威在对自己最心爱的女孩表达最真挚的热爱。
　　杨威“拐骗少女”两招得手
　　96年，16岁的杨威和10岁的杨云同时进入国家队，可能就是从他们第一次见面开始，杨威就喜欢上了美丽单纯的湖南小姑娘杨云，不过懵懂的杨云却完全没有感觉到杨威对自己的关注。
　　四年后的悉尼，14岁的杨云作为队中年龄最小的一个参加了自己的首届奥运会，心里早有打算的杨威也开始发动对小师妹的第一轮“追击波”。不论是场上场下，杨威都对第一次参加大赛的小妹妹格外照顾，可以说是体贴入微。两人因此逐渐熟悉起来。奥运会结束后，两人关系明显升温，杨威的第一次出手“得逞”了。
　　悉尼奥运会之后，杨云因为阑尾炎做手术住进了医院。夜深了，已经过了医院的探视时间，杨云一个人孤零零地躺在病床上。正在这个时候，杨威竟然突破了医院的重重防线，从天而降，同时还带来了“杀手锏”，一束鲜花。当鲜花放上杨云的床头，杨云被彻底感动了。杨威只用了一个晚上的时间，就让杨云喜欢上了自己。
　　感情路小遇波折 两颗心更近了
　　由于当时杨云年纪还太小，这段“早恋”并没有得到两人父母的认可，杨威和杨云在一起面临了很大的压力。尽管杨云的天赋过人，但是她脆弱的手掌却没能让她圆梦奥运。03年世锦赛前杨云右手手掌再次骨折，她明白自己将很可能因伤错过雅典奥运会，而男朋友杨威又将离开自己去参加世锦赛，她感动很无助，于是朝杨威耍起了小脾气。而此时备战世锦赛的杨威自身压力也很大，面对杨云的不理解，他没有经过慎重考虑就草率地提出了分手。
　　不过杨威这番“狠心”并没有给他带来好运，03年的阿纳海姆，由于东道主的偏爱，保罗哈姆抢走了本属于杨威的全能金牌，杨威忍不住掉下了眼泪。而在电视机前观战的杨云看到杨威的眼泪也不禁嚎啕大哭，她也因此明白了自己对杨威的感情，两位年轻人在经历了伤心之后又重新走到了一起。
　　杨威策划订婚仪式 爱情宣言让新娘落泪
　　04年，由于长期受伤病困扰，杨云无奈选择了退役，而杨威还沉浸在兵败雅典的低谷当中。在同时面临人生瓶颈的时候，杨威和杨云都选择了坚强面对，两人互相鼓励，为对方出谋划策，两颗年轻的心紧紧地贴着，携手走过了人生的这段低谷。06年丹麦世锦赛，杨威终于获得了个人全能冠军，第一次摘掉了“千年老二”的帽子。那一次，杨威紧紧拥抱了杨云，他明白自己的这次突破是两人共同努力换来的。
　　世锦赛后，杨威决定与杨云订婚，他要给杨云一个一生一世的爱的承诺。为了这个订婚仪式，细心的杨威做了很多准备：亲自挑选鲜花挑选地点，还把杨云的妈妈接到了北京，一起见证激动人心的时刻。这一切都瞒着杨云在进行，甚至杨云到了仪式现场，还不知道自己是女主角。直到杨威通过精心排练，对杨云郑重地念出自己的“爱情宣言”，杨云才知道杨威对自己所作的这一切，她感动得哭了。
　　用金牌诠释最美丽的爱情
　　07年的世锦赛全能比赛中，尽管杨威在单杠中失误了，但他凭借自己的强大实力，依然拿到了金牌，成为了名副其实的全能王。北京奥运会，杨威发誓要用金牌来作为迎娶杨云的最好的礼物。前天，在奥运会男团比赛中，他一人独上五项，凭借稳定的发挥，帮助中国队拿回了这枚男团金牌，他也实现了自己对杨云的诺言。
　　祝福这对新人，他们用自己的不懈努力浇灌出了最美的爱情之花，也浇开了中国体操队最辉煌的一刻。
　　(筱雅)

