13亿人前爱情宣言 灵犀一线这刻她比杨威幸福(图)
　　终于成为了“全能王”，终于实现在了12年的夙愿，终于对得起八年来所有人对自己的期待，今天的杨威，当然是最幸福的人！
　　视频-杨威夺金向未婚妻示爱:杨云我想你 未婚妻泪洒新浪订婚约
　　视频-杨威摘金瞬间 未婚妻杨云在新浪留下幸福泪水
　　不过，恐怕还有一个人比杨威更加幸福，因为她听到的是整个奥运会上比钻石还要璀璨的爱的宣言！虽然杨威夺冠的时候，她并没有在国家体操馆，虽然她不能同心爱的人相拥在一起，虽然彼此之间不足十公里的距离，但爱人间“灵犀一线”的每个美妙的瞬间，都让最美的语言显得逊色。
　　当杨威开始最后一项单杠的比赛时，正在新浪演播室里现场点评的杨云，双手就紧张得牢牢握在一起，仿佛这样也能够为爱人增加力量！那个时候，她不再是解说嘉宾，而是杨威的未婚妻，这个世界上和他最心心相映的那个人。当杨威顺利地完成整套动作，杨云那忍耐了很久的泪水决堤般夺眶而出，“我不知道现在该说什么，我就觉得我们太棒了，我们四年的努力没有白费，真的很激动，不知道要说什么……”情绪完全无法控制的杨云再一次用双手捂住了眼睛。
　　此时的体操场上，杨威正在高举国旗仰望天顶，那一刻，他是不是正在默念着杨云的名字？“我们付出的真的很多，包括黄导，我也一直在压抑自己的感情，黄导和杨威还有我身上压力，在这一刻全都释放了。因为我知道这块金牌对于他来说有多重要，对我们来说都非常重要！他一直觉得他的训练非常辛苦，我一直在鼓励他，我们付出了这么多，没有白付出，现在终于有回报了！”杨云断续地表达着对爱人的祝贺，其实，从比赛结束的那一刻起，她就已在收到许许多多不知名的国人衷心的恭喜。
　　今天的杨云穿了一件黄色T恤，那是细心的她为杨威祈祷的小小心意，“这件黄色的衣服是我们之间的一个小秘密，因为06、07年两年的世锦赛，我在做节目解说的时候都穿的是黄色的衣服，他都拿了全能冠军，我想这是他的幸运色，所以昨天我也是专门上街买了这件黄色的上衣。金色的指甲也是我专门去做的，代表了金牌！现在中国队已经获得了三块金牌，我要把指甲一直留着，等杨威出了奥运村，让他亲自来看看我的指甲还有我这件黄色衣服！”
　　其实，当杨威开始欢庆的时候，杨云也可以开始欢庆了，“我真恨不得现在马上跑进奥运村！”她说着，幸福的泪水伴着甜蜜的语调。
　　当问起杨威的夺冠应该感谢谁的时候，杨云肯定地说：“他应该是在感谢所有的人，所有的教练、队友、观众……”然后想了想，羞涩地笑着加上了“应该也包括我！”
　　体操场上同样在接受采访的杨威可没有未婚妻这么“羞怯”，虽然性格上杨威更符合中国传统的含蓄内敛，但获胜后的他要把所有的感谢都说出来，“昨天晚上折腾半宿，没睡着，现在我认为应该是很累的感觉，但是到目前为止，整个人都非常兴奋。”是啊，八年2800多个日日夜夜铸成的金牌，怎么会不让人有一瞬间的恍惚和继之而起的狂喜？！“主场作战的优势很大，拿到这块金牌，我也要谢谢所有支持我的人，要好好谢谢我的教练！”
　　杨威类似公式化地说了这些后，忽然对着镜头，大声地说：“我……我现在非常……非常想你！！！”“是很想杨云？”“对！”杨威几乎是嘶喊着肯定了最甜蜜的刹那！这是在13亿人面前的爱的表白，这是在全世界面前的爱的宣言！新浪演播室里杨云再一次泪如雨下，还有什么比这样的告白更动人？还有什么比这一刻的幸福更甜蜜？
　　“婚礼的时候一定送上喜糖！”杨云笑着许下了诺言，那个男人，那个今天征服了世界的男人用最简短的话语、最有力的誓言再一次征服了杨云！
　　每个女孩子都会梦想着有一天心爱的人能向整个世界宣布这份爱，让无尽的时间与无穷的空间作证！但却没有几个女孩可以拥有这样的幸运，杨云就是幸运的那一个，是今天比杨威还要幸福的那个一个！
　　(黍离)

