杨威杨云分手后重聚情比金坚 订婚仪式999朵玫瑰
　　
　　2006年12月4日，第15届多哈亚运会体操男子全能决赛，中国选手杨威夺得金牌。杨威赛后与女友杨云拥抱庆祝。资料照片
　　本报北京8月14日专电（特派记者王彦）从悉尼奥运会的个人全能亚军，到雅典奥运会的第七名，再到2006年和2007年两届世锦赛个人全能金牌，28岁的杨威就差一枚奥运全能金牌来让自己“全能王”的美名实至名归。今天，他做到了！在中午进行的北京奥运会体操男子个人全能决赛中，这位三朝老将以2.6分的绝对优势力挫群雄，成就了自己第一个奥运会个人全能金牌。同时，他也凭借三次登上全能之巅的成绩超越李宁和李小双，成为中国男子体操全能的王中王。
　　28岁“高龄”，第三次征战奥运会，北京奥运会很可能是杨威的“绝唱”。2000年悉尼奥运会不敌俄罗斯“体操王子”涅莫夫获银牌；2004年雅典奥运会前四项领先，却在单杠上摔下，仅获第七，“千年老二”的称号压在杨威头上。
　　14日男团夺冠后，杨威迎来个人全能的“正名之战”。自由体操，杨威脚出界，让人心头一凉。可从鞍马开始，杨威一项比一项好。每次成功的落地，都会引爆全场的欢呼。主场压力并没有成为这位老将的负担。比赛间歇，他甚至在转播镜头前，微笑着向全场观众竖起了大拇指。
　　当杨威最后的最高分定格在屏幕上时，全场一下成为欢乐的海洋。看台观战的高健与黄玉斌高兴地击掌庆贺。全场掌声经久不息，杨威伸开双臂，向观众鞠躬致谢！夺冠后的杨威出人意料的平静，他说：“如果之前夺冠，我会很激动。现在男团已经重夺失去八年的金牌，我已经很轻松了。”
　　夺冠后，被问起最想谁时，杨威平静地说：“想杨云。”
　　杨威这块全能奥运金牌背后的辛酸，恐怕只有同为体操运动员的杨云最了解。当杨威最失落的时候，最能理解杨威的杨云并没有再给他增加一点压力，只是希望他继续坚持训练。对于夺金，她说得最多的一句话就是：“只要经历就好。单是四年的坚持也算是一个成功。”
　　2000年悉尼奥运会上，清纯少女杨云，代表中国参加了比赛，20岁的“老大哥”杨威被这位“小师妹”的靓丽打动，萌生爱意。悉尼奥运会后，杨云阑尾炎住院，当晚，一个人躺在床上，苦闷而惆怅；此时，传来敲门声，一束鲜花来到眼前，随之出现的是杨威的笑脸。细心的关切打动了窈窕少女的心，朦胧中，中国体操队的金童玉女，纯洁如花，情窦初开。
　　这之后，两人的关系走向密切，情意绵绵，但由于杨云尚小，两人的“早恋”遭到父母反对，加上队里的流言蜚语和压力，他们的恋情转入地下。恋人关系并没有影响他们的训练，但是，2003年，杨云右手骨折，失去参加世界锦标赛的机会，而杨威成绩提升，全力备战世界锦标赛。杨云心情不好，对男友常耍小脾气，杨威赛前压力很大，情绪不稳，两人因此时常拌嘴生气，赌气之下，二人同意分手。
　　世界锦标赛上，杨威未能如愿赢得全能金牌，电视机前，流下痛楚眼泪；千里之外，杨云目睹现场，泪水滂沱，第一时间在电话中哽咽安慰，令杨威感动。这之后，他们意识到，两颗心无法分开，泪水和挫折使这对情人破镜重圆，情谊更浓。
　　2004年雅典奥运会前，杨云退役，杨威和中国体操队在雅典遭遇重创，但杨云的鼓励使杨威咬紧牙关，信心重建。两年后，杨威终于拿到世界锦标赛全能冠军，甩掉“千年老二”帽子。
　　一波三折的爱情、充满苦涩的相濡以沫，杨威觉得欠女友太多太多。虽然结婚要等打完北京奥运会后才能进行，但他要给退役的杨云一个交代，给他一颗男人不变爱心的诺言。
　　他悄悄地安排了郑重的订婚仪式，秘密地买了999朵玫瑰、订下场地、把杨云的母亲接到北京。杨云毫无察觉地被接到现场。当杨威真情流露地说出他的“爱情宣言”时，杨云被感动得泪流满面……
　　北京奥运会前，杨威发出“夺下全能冠军就结婚”的铁血誓言；比赛前，杨云专门买了金色上衣、涂了金色指甲，为杨威祈福。比赛时，杨云紧张得把双手攥出汗水；比赛后，她泪花四溅，欣喜若狂！
　　杨威夺冠后，心里惦念着杨云，他知道她一定在看着镜头，于是，对着40多亿世界观众，以最男人的方式喊出他的心声：“杨云，我非常、非常想你！”
　　杨云应该是今天世界上最幸福的女人，她激动得泣不成声……
　　这对体坛金童玉女苦恋了8年，经历了无数苦涩和挫折，但以最甜美方式结局。
　　奥运金牌将会成为杨威最好的结婚礼物，夺金的艰辛经历更会成为杨威的终身财富。北京奥运会可能是杨威竞技生涯的终点，更会是他人生新的起点。

