杨威专访：从未怀疑过自己 珍惜甜与苦交织的爱情
　　胜利的杨威笑了，感动的上天哭了。
　　2008年8月14日，这注定要成为杨威永生难忘的一天，奥运会体操男子全能的金牌，迟到了八年后，终于挂在了杨威的脖子上。两万名观众在国家体育馆内共同见证了这个历史时刻，而在国家体育馆外，不知道什么时候开始下起了大雨......
　　夜深人静的时候，接受完一天来自全国各地、方方面面、上上下下、里里外外各种的祝福，采访等等，杨威终于可以彻彻底底静下来心来，电话那头是最爱他，和他最爱的杨云。神奇的是，这时候雨停了，朦胧的月光恰好照在了杨威的床头，仿佛上天又要来与今天世界上最幸福的一对小情侣分享他们的甜蜜与喜悦......
　　论成败：从未怀疑自己 练全能不能追求完美
　　新浪体育：等了四年甚至可以说等了八年的这场决赛，比赛中你却非常平静，即便第一项自由操有明显失误，但下场时你还是朝大家挥手，怎么做到让自己拥有这份自信与冷静的？
　　杨威：我自己感觉，现在比赛时就有点8年前涅莫夫的感觉，他当时几乎就是一个完美的人，跟他在一起比赛就是学习。现在在场上我有经验，这就像8年前他就是这样的位置，我只要放好心态去跟年轻人比就可以了。
　　新浪体育：那同样是老将，为什么富田洋之却在吊环上出现那样并不多见的严重错误？
　　杨威：我觉得他是一个追求完美的人，但是我练全能练到最后明白了一种道理，就是练全能不能追求完美，追求完美的话就不会有结果。我感觉他总是陷在一种什么思维里头，又好像是有一种什么东西罩着他。
　　新浪体育：比赛结束后，黄导说那顶帽子可以彻底扔进太平洋了，回过头去，你怎么看那段在外界看来很灰色的日子里？
　　杨威：其实2000年我已经到顶峰了，团体拿到金牌和个人全能又得了银牌，我已经很满足。我天生属于乐天派，并不是那种争强好胜的性格，04年我觉得那是我最好的时候，当时真是自己运气不好。有些事情并不是像大家想的那样，好像我输了之后整个天都是灰的了，不是那样。
　　新浪体育：那怎么听说你曾经甚至有过跳楼这种极端的想法呢？
　　杨威：那就是玩笑吧。其实说心里话，我内心里从来没怀疑自己。2000年结束以后，慢慢地大家觉得我笑得少了，压力大了，真正的原因是后来我渐渐成为队伍核心，负担也就跟着越来越重。因为自己比赛中主要首先想着的还是团体，这恐怕也是我全能受影响的原因之一吧，那时候自己经验还没到，拿完团体我的精力差不多也消耗地差不多了。
　　新浪体育：反而是现在经验到了，心态也跟着到了一个最好的状态。
　　杨威：对啊，现在在场上我的经验是最丰富的，然后摆正好自己的心态就好了。在奥运会决赛这种环境里头确实必须去争取，但是我也并不是说非要怎样那种。我说出来你也许不相信，前两天我们拿到团体之后，我就跟杨云说，全能要不要都无所谓了。

