15日看点：体操小丫冲冠羽球出首金 和平大战上演
　　8月15日将决出18枚金牌，中国军团将在体操、举重、女子柔道和羽毛球女子双打等项目上冲击金牌。
　　冲金点一：女子100米自由泳朱颖文(11:00)
　　刘子歌让水立方为中国选手沸腾，明天的女子100米自由泳决赛，半决赛以53秒84列第三的中国选手朱颖文将出战，神奇一幕是否会再度上演？当然，朱颖文最现实的目标是获得一枚奖牌，金牌很可能将在美国名将考芙琳和澳大利亚选手特里克特之间展开。
　　冲金点二：体操女子个人全能杨伊琳、江钰源(11:15)
　　杨伊琳名列预赛的第三位，但与美国选手肖恩和柳金存在一定的差距，她如果能够稳定发挥，同时两名美国选手出现一些差池的话有可能竞争这枚金牌。江钰源预赛发挥不理想，但在团体决赛中发挥出色，如果她能够发挥水平的话，也存在获得奖牌的可能。
　　冲金点三：举重女子75公斤级曹磊(15:30)
　　曹磊曾连续获得06和07世锦赛挺举和总成绩冠军，她的总成绩最好成绩达286公斤，她的主要对手是俄罗斯选手耶夫斯基希娜，其最好成绩也达到了278公斤，有一定的冲击力，曹磊只要发挥正常，夺金希望很大。
　　冲金点四：举重男子85公斤级陆永(19:00)
　　在今年4月的全国举重冠军赛上，陆永举起了387.5公斤的好成绩，这一成绩仅次于保加利亚选手安德雷，但安德雷因保加利亚举重队爆兴奋剂丑闻而不参加本届奥运会，这样陆永就很有可能获得金牌，他的主要对手是雅典奥运会亚军、白俄罗斯选手雷萨科夫。
　　冲金点五：女子柔道78公斤以上级佟文(19:30)
　　佟文已经连续获得三届世锦赛冠军，她近几年来在国际赛场一直保持不败，已经五次击败日本名将冢田真希，只要要发挥，佟文这枚金牌胜算很大。除冢田真希外，英国选手布莱恩特也不容忽视。此外潘松还将参加男子100公斤以上级的比赛，他的目标是获得一枚奖牌。
　　冲金点六：羽毛球女子双打杜婧/于洋(21:30)
　　小将杜婧/于洋将与韩国名将李敬元/李孝贞之间争夺冠军，两对选手实力相当，胜负取决于临场发挥。中国组合冲劲十足、进攻强劲，韩国组合防守出色、韧劲十足。两位小将只有做好长时间的拉锯战的准备才能取得胜利。此外魏轶力/张亚雯还将与日本组合前田美顺/末纲聪子争夺铜牌。
　　其他热点：
　　射击赛场将进行男子50米步枪卧射比赛，中国选手贾占波和邱健将参加比赛，该项目是中国射击队的弱项，贾占波和邱健的主项都是步枪三姿，卧射不是他们的主项，他们与世界强手有一定的差距，争取进入决赛是比较现实的。
　　游泳比赛将决出4枚金牌，除了女子100米自由泳外，女子200米蛙泳金牌是澳大利亚名将琼斯的囊中之物，男子200米仰泳金牌不出意外将被美国名将佩尔索尔夺得。男子200米个人混合泳金牌美国名将菲尔浦斯将争取自己在本届奥运会的第六枚金牌。
　　田径比赛将拉开帷幕，将决出男子铅球和女子万米金牌，中国选手张莹莹、白雪和董晓琴将参加万米比赛，她们的目标是进入前八名。此外刘海莉将参加女子七项全能的前三项比赛，胡凯将参加男子100米预赛，宋爱民、李艳凤和李雪君将参加女子铁饼的预赛，谢荔梅将参加女子三级跳远的预赛。
　　击剑比赛将决出男子重剑团体金牌，雅典奥运亚军王磊将率领队友冲击奖牌。射箭赛场将决出男子个人金牌，中国三名选手已经被淘汰，冠军有可能被韩国选手获得。
　　皮划艇激流回旋比赛因下雨而延期至15日决出男子双人划艇和女子单人皮艇两枚金牌，中国选手胡明海/舒俊榕已经无缘决赛，而李晶晶将力争获得奖牌。自行车场地赛开战，将决出男子团体竞速赛的金牌，中国选手将参加比赛。
　　球类热点：
　　中国女足将与日本队争夺四强，在今天的亚洲杯赛上中国队曾战胜过对手，此番是她们晋级奥运四强一个很好的机会(21:00)。中国女篮将迎战小组赛的第四个对手马里队，如果顺利取胜将肯定晋级八强(16:45)。中国女排将迎战美国女排，这也是她们小组出线的关键一战。本场比赛的另一大看点是因为这是“和平大战”的终极对决(20:00)。沙滩排球将开始16强淘汰赛的比赛，中国三对选手已经悉数晋级，他们将并肩作战。
　　羽毛球赛场还将进行男子单打两场半决赛，林丹和陈金将同室操戈决出一个决赛席位。女子单打同样将进行两场半决赛，张宁将迎战四强中唯一的外国选手、印尼选手尤里安蒂，张宁今年曾在印尼公开赛中负于对手，这场比赛绝不可掉以轻心，谢杏芳和卢兰将决出另一个决赛席位。男子双打也将进行两场半决赛，蔡?/傅海峰将迎战韩国组合李在珍/黄智万，从实力上来他们稍占优势。
　　乒乓球赛场将进行女子团体的半决赛的比赛，以张怡宁领军的中国女队将迎战实力强劲的中国香港队，这将是一场严峻的考验，但中国队不出意外应该可以过关(19:30)。另一场半决赛将在14:30打响，由韩国队对阵新加坡队。
　　网球赛场将进行女子单打的半决赛，中国名将李娜爆冷击败大威廉姆斯以后，将参加半决赛的比赛，女子双打1/4比赛，我国选手郑洁/晏紫将与俄罗斯名将库兹涅佐娃/萨芬娜争夺四强席位，郑洁在单打比赛中被萨芬娜所淘汰，本场比赛将是她极好的“复仇”机会。
　　中国女垒将迎战劲敌加拿大队，这场比赛将关系到中国女垒能否进入前四名的关键一战(9:30)。中国女子手球队将迎战哈萨克斯坦队，这也将是她们小组出线的关键一战。中国女子水球队将迎战世界强队意大利队。中国男子曲棍球队将迎战西班牙队，已经两连败的中国男曲将力争取胜。中国男子棒球队将与中华台北队相遇，实力存在一定的差距，很难取胜。
　　除此之外，跳水赛场将进行女子3米跳板预赛，中国选手郭晶晶和吴敏霞将参加比赛，她们进入半决赛毫无悬念。
　　拳击比赛将进行男子54公斤级、57公斤级和60公斤级1/8比赛，中国选手谷雨、李洋和胡青将参加比赛。马术比赛也将继续在香港赛马场进行。赛艇和帆船比赛也将继续进行。(冰雪季节)

