曝末代甲A疑案已破 南勇是主谋申思等人取保候审
　　特约记者冠奇报道 春节刚过，反赌扫黑大案还没有开庭，之前被协查的申思、祁宏、江津们就被爆已经回家过年，引发的是球迷和媒体对案情的再次密集关注。是取保候审吗？还是协查过后确认几人已经平安无事？一时之间众说纷纭。据知情人士透露，专案组针对2003年11月30日末代甲A最后一轮联赛的调查已经基本结束，像申思、祁宏这样的并非主谋人员已经完成调查，他们是退还不当获利并缴纳了数目不菲的保证金和罚款之后，得以回家。
　　2003年11月30日的末代甲A最后一轮联赛，上海国际1比2不敌天津泰达队，这场比赛直接左右了当年甲A升降级和夺冠形势，导致当年重庆力帆“输进中超”的美梦破灭而惨遭降级。此后，这场比赛一直被外界认为存在重大问题，在前上海国际多名球员和天津泰达前老总张义峰被警方带走之后，这场比赛背后的玄机便被爆出：在南勇的直接干预下，泰达方面涉嫌通过用1200万资金买球造假，这部分资金被南勇和部分上海国际球员获取，南勇操纵该场比赛，也是为了避免足协制定的“输球保级”漏洞被重庆队利用，闹出国际笑话。
　　知情人士透露，末代甲A最后一轮比赛的案子，调查耗时远远长于之前的一些问题比赛，像此前青岛海利丰、广药、成都、金德等队涉及的比赛一般调查时间也就一个月，调查末代甲A最后一轮比赛耗费了三个月，而且涉及的人员多达十人以上。这主要是因为，这场比赛影响力很大，涉案金额巨大。更为重要的是，这轮比赛涉及到了此次反赌风暴调查的重点南勇，正是因为足协领导直接参与假球，这样的比赛影响更坏，必须调查清楚。
　　至于为什么调查三个月之后，像申思、祁宏、江津这样的涉案人员都已经返家，知情人士解释，从当时比赛的运作情况来看，在这场比赛中操纵比赛的主谋应该是南勇，其他人虽然也不同程度地参与到了案件之中，但只要不是主谋，在缴纳了一定的保证金和罚款之后，是可以返回家中的。
　　知情人士表示，其实这次反赌风暴已经涉及到了太多的方面，目前专案组只能抓主谋，像申思、祁宏他们这些涉案球员，可能是在比赛中的确得到了好处，但在当时在那种情况下，真的是足协领导要求他们故意放水输球，那么他们可以不被认定为是主谋。当然了，这些球员肯定从中获得了巨额的钱财，他们肯定也是有违法行为。只是反赌风暴进行到现在，涉案人员太多，专案组也只能根据实际情况，严惩主谋，对那些案情不是很重的人员，可以保释，甚至以其他方式进行惩处。
　　最常用的方式，就是很多已经结束调查的有问题涉案人员已经缴纳了数额不菲的保证金或罚款。像金德俱乐部几位涉案人员，虽然接受了调查，而且确实也有问题。但这些人员不是主谋，案情并不是很严重，所以这些人只是退赃，并且缴纳罚款或保证金。接受完处罚之后，这些人得以返回家中，并可能依法不接受刑事审判。“末代甲A案”的涉案球员，应该也属于这种情况。当然，并不是说返回家中的人都没有事了，毕竟反赌风暴还没有最终开庭，如果案情有变化，这些人中不排除还要继续接受调查的可能，所以虽然回家了，但几人还是处于边控状态。
　　从另一个方面也可以看出申思等人即使回家也并不自由，在得知祁宏回家过年后，媒体们闻风而动，纷纷致电两人，申思是由其父亲出面，委婉拒绝了媒体的采访，而祁宏则接听了记者的电话，面对记者的问候，祁宏的回答是：“是的，回来了，在家过年。”对于自己接受协查的这三个月，祁宏拒绝作出评价，“人出来了，还澄清什么？其实，现在也没什么好说的，他们也让我不要说”。祁宏的最后一句话看似为了拒绝采访作出的推脱，但有知情人士告诉记者，在该采访曝光后，出来过年的几个人真的接到了辽宁警方的电话，提醒他们，这个时候最好少说话。
　　知情人透露，目前来看，反赌风暴已经进入了尾声，案件已经在检察院方面做向法院起诉的最后准备。其实很多案件早就已经调查清楚，之所以迟迟没有开庭，主要是为了要在将南勇、谢亚龙两名主犯的案情调查清楚之后，才将在押的所有涉案人员一起进行公审，形成威慑力。

