NBC杨威个人秀场诠释何为强大 中国体操无人能敌
　　北京时间8月14日，2008年北京奥运会体操比赛决出了第三块金牌。继续1996年亚特兰大奥运会李小双夺冠之后，奥运三朝元老杨威力压群雄完美加冕全能冠军。美国独家转播奥运会的NBC全程转播本场比赛，三位评论员每次谈到杨威的时候，语气都会变得很轻松。第二轮鞍马比赛刚刚结束，评论员就直言：“这位如今世界体操界最为优秀的运动员曾经是银牌的收集者，不过很久以前就不会那样了，今天的这个体育馆好像成为了杨威表现自己有多优秀的专场。”
　　比赛开始之前，NBC曾经采访过杨威，询问他这届比赛最大的心愿是什么，这位已经经历了三届奥运会洗礼的老将没有给出明确的答案，他只是表示，什么都不想多想，唯一想做的就是在自己的祖国，干净轻松地完成每一场比赛。在带领中国队取得团体金牌后，他今天轻松上阵，出场顺序为：自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠。
　　杨威的开场并不完美，第一轮的自由操中，杨威开场直体前空翻转体540开场非常到位，但在第二串动作时坐倒， 一只脚出了界。此时的评论员惊呼了一声：“这可不是一个小的失误。”但随后杨威展现了大将之风，情绪稳定将接下来的动作做得干净漂亮，得到了15.250分。NBC的评论员表示：“今天杨威的压力非常大，他肩负着夺金的重任 ，相对于日本的运动员来说，他的第一个项目表现得不是特别完美，但是这个项目本身也是他最弱的项目。”
　　第二轮比赛项目鞍马，NBC评论员刻意提到这是杨威的强项。第四个出场的杨威上来就是马间的纵轴转体成功，随后加分的组合连续使出，而且一一顺利完成，最后稳稳落地，得到了15.275分。NBC的评论员称：“杨威的这套动作非常连贯，他使用了各种方式去解决这套动作，他做得的确很好，很干净，看得出来他非常自信啊，表情明显就是说：‘告诉你，这是最后一个我有可能失误的项目了，接下来就是我的天下了。’”
　　第三项比的是吊环，杨威第三个出场，他的这套动作到位有力，最高难度的F组动作同样顺利完成，一位评论员表示：” 这是一套非常漂亮的调换动作，他向世界展现了他在这个项目上有多强，他肯定会得到高分。他刚才的那套动作展现男子体操世界就是杨威世界。另外一位评论员则提到了这套动作的难度：“杨威的这套动作非常费力，难度很高，但是他发挥得淋漓尽致，分数一定不低，果然，得分16.625。”
　　第四个项目是跳马，杨威第2个出场，他今天选择的动作难度系数达到7.0，动作是侧手翻直体后空翻转体990度。他的空中高度非常高，控制的也非常好。评论员惊呼，“杨威的跳马落地正中中心！告诉你，这就是你们的领头人。他的这套动作并不是说完美无缺，最后的那个小步没有控制好，但是肯定会是好分数，因为以前美国的名将也做过这个很难的动作，杨威做得好像压根没有用什么力。果然，杨威得到了16.550分，总分63.700分，杨威超过梁泰荣，稳稳得上升到第一的位置。”
　　杨威第五个项目就是双杠，NBC评论员提到这是他在预赛中唯一表现得不好的项目，相信他在杠前的压力肯定不小。在杨威做他失误的那个动作时，NBC的镜头还特地给了特写。杨威顺利完成后，评论员表示，“他在今天的动作中，改了一些技巧，在自己失误的地方也稳稳的抓住了，他唯一的失误的就是下来的时候出了一步，总的来说做的很好
　　最后一个项目单杠，全场观众都在为杨威欢呼，此时NBC给出数据，他只需要拿到13分，冠军就是他的了。杨威的第二个动作马卡特夫腾越有点过，NBC评论员开玩笑说，“这不是一个完美的结束，但仍然不妨碍他拿金牌。随后杨威的动作完成的非常到位。”最后杨威直体后空翻两周加转720度下，只是略微跳了一小步，他得到了14.775分，总分94.575分 ，彻底锁定冠军
　　比赛结束后，冠军杨威对着NBC的镜头向美国观众问好：“Hi，friends(嗨，朋友们)！”评论员则表示：“马拉松式男子全能比赛结束，中国队拿走了所有已经进决出的金牌，对其他运动队来说，中国体操队的实力实在是太强大了。”
　　(陆榕 纽约报道)

