体操吊环陈一冰杨威包揽冠亚军 中国代表团第36金
　　北京时间8月18日傍晚6点26分，在国家体育馆结束了北京奥运会体操男子吊环决赛的争夺，我国选手陈一冰以16.600分获得冠军，继李宁之后24年后重获该项奥运会金牌，杨威以16.425分获得亚军，乌克兰选手沃罗比奥夫以16.325分获得第三名。
　　视频-男子吊环决赛 陈一冰无愧吊环王勇夺第36金
　　视频-男子吊环决赛 杨威动作舒展精彩表现摘得银牌
　　视频-陈一冰摘第36金 黄玉斌杨威送祝贺梁家辉观战
　　视频-男子吊环中国包揽前两名 陈一冰杨威展示国旗 
　　视频-吊环决赛颁奖 陈一冰杨威包揽金银牌荣耀中国
　　保加利亚35岁老将约夫切夫第一个出场，上来就做了难度很高本肩十字水平压成十字，时间停顿也够，但在做向前回环两周成静止手倒立做得不好，直体后空翻两周加转360下稳稳落地，他得到了15.525分。
　　乌克兰选手沃罗比奥夫第二个出场，有三个不同连接的呈倒十字，完成的非常标准，停顿时间也够，但下法向前屈体两周往前跨了一大步，这套大难度动作他得到了16.325分，
　　杨威第三个出场，上来就是两个高难度的倒十字：屈身上后摆成水平十字直接压成倒十字接着再直接慢压上成倒十字，都是极其高难的动作，杨威完成的非常到位，随后的动作杨威也都一一顺利完成，最后以高难度的直体后空翻两周加转720度下，只有略微一小晃，这套难度7.5的动作，打到了16.425分！
　　罗马尼亚选手斯坦内斯库第四个出场，他上来也是屈身上后摆成水平十字直接压成倒十字，但完成质量明显没杨威好，他的环上动作虽然是到位，但有些动作两秒的停顿时间显然没到，他得到了15.825分。
　　法国选手罗德里格斯第五位出场，他上来就是前水平十字再压成水平十字再倒十字，一个新鲜的高难度的连接，随后法国人又来了个前水平十字，他看来很喜欢做这样的罕见动作，但最后屈体前空翻两周下时往前大跳了一步，他得到了16.225分。
　　意大利选手科波利诺第六个出场，所有静止动作完成不错，前空翻两周落地稳稳站住，这套动作难度达到7.1，分数也达到了16.225分。
　　陈一冰第七个出场，这时候我们看到梁家辉和夫人正在观众席中热情鼓掌，上来就是阿扎良压水平十字再压成倒十字，完成的质量非常高，随后本间十字支撑压成倒十字又是标准到位，两只脚蹦的非常直，最后直体后空翻两周加转360，落地纹丝不动，7.3的难度价值，他得到16.600分！
　　意大利选手莫兰迪最后一个出场，他的静止动作的质量和标准还不够好，腰部显得不够直，而且难度价值也不如两位中国选手，但直体后空翻两周加转360下相当稳定，他得到了16.200分。陈一冰和杨威在观众的欢呼声中获得了冠军和亚军！
　　(孟巍)

