程菲“程菲跳”失误获铜牌 女子跳马朝鲜选手夺冠
　　北京时间8月17日晚上7点25分，北京奥运会结束了女子跳马的决赛，朝鲜选手洪恩贞以15.650分获得冠军，德国老将丘索维金娜以15.575分获得亚军，三届世锦赛跳马冠军、中国选手程菲以15.562分获得第三名。
　　视频集锦-跳马女皇程菲两跳回放 起伏过大痛失金牌
　　视频-女子跳马决赛颁奖 程菲“程菲跳”失误获铜牌
　　美国选手萨克拉莫内第一个出场，她的第一跳动作是前手翻直体转体540，得到了15.750分，第二个动作是踺子小翻直体尤尔琴科转体720度，得到了15.325分，最后得分为15.537分(点击观看第一跳视频)。
　　程菲第二个出场，她在比赛前大喊一声好为自己提气，她的第一跳是踺子后手翻直体后空翻转体900度，腾空高度非常高，落地略微跳了一步，她得到了16.075分！她第二个动作就是她的程菲跳-踺子后手翻转体180度接前直空翻540度，空中腾空没有问题，但可惜她落地时跪在了地上，只得到了15.050分，这样她总分为15.562分(点击观看第二跳视频)。
　　第三位出场的是瑞士人卡斯林，她的第一跳动作是前手翻直体转体540，得分15.400分，第二跳直体尤尔琴科转体540度得分14.700分，总分15.050分。
　　俄罗斯老将帕夫洛娃第四个出场，她的决赛第一跳是踺子后手翻直体后空翻900度，落地时后退一大步，但还是顽强站住了，她得到了15.625分，第二跳动作的上马动作还是踺子后手翻，裁判组经过讨论后，认定她第二个动作和第一个动作一样，结果她第二跳得零分。
　　第五个出场的是33岁的德国传奇选手丘索维金娜，她的第一跳是以她名字为命名的前手翻直体前空翻转体540，得到了15.725分，第二跳则为直体冢原转体720度，虽然落地不太稳，而且有勾脚，她得到了15.425分，总分为15.575分，超过了程菲。
　　洪恩贞第一个动作是踺子后手翻直体后空翻转体900，高度和速度非同凡响，但落地时左脚出界，她得到了15.550分。她的第二跳就是程菲跳，她没有失败，落地基本站住，第二跳她得分15.750分，合计得分15.650分，暂列第一！ 巴西小美女巴尔博萨第七个出场，但她的空中直体转体720度，虽然做的高度不错，可惜落地时腿软了一下，堪堪碰到垫子上，她只得到了14.725分，她的第二跳踺子转体180接直体前空翻再加转180，还是差点跪在垫子上，两个动作合计只有14.487分。
　　意大利选手乔万尼尼最后出场，她的第一跳动作是踺子后手翻直体前空翻转体720度，完成质量不错，第二跳则完全失败，不用等她的分数了，前三名就此水落石出。
　　(孟巍)

