楼世芳春节是否返沪成疑 L姓中后卫令其滞留沈阳？
　　记者康乔上海报道 和申思祁宏返沪已经得到本人证实不同，楼世芳已经结束协查返回上海一事，直到13日晚都没有获得权威渠道的证实。
　　今年春节前后，楼世芳关闭许久的手机的确是重新开机了，但是当他的一些私人朋友拨打了这个号码之后，接电话的却并非楼世芳本人，而是他的家人，据称，当时家人打开他的手机，也只是为了在春节期间接受一些来自亲朋好友的拜年祝福，手机忽然开机的确是事实，但这并不代表楼世芳在春节前已经回家。
　　事实上，和楼世芳一同前往沈阳协助调查的前申花副总经理眭建华，原本在离开申花后，他一度回到上海足协，后来，他又前往柬埔寨经商，2010年年初，应沈阳警方的要求眭建华从柬埔寨回国，并在上海机场直接转飞沈阳，几天之后，眭建华回到上海，但被要求待在上海等候消息，果然，几个月之后，他再次被请去沈阳协助调查。
　　楼世芳也是2010年10月份，差不多和申思祁宏在一样的时间飞往沈阳的，之后在沈阳一待就是三个多月，也有消息称，楼世芳之所以在沈阳一直无法回到上海，很大程度是因为一名重要的当事人在案发后选择了人间蒸发，也正是因此，导致一些重要的情况无法得到确认和核实，最终，也使得楼世芳只好继续留在沈阳，等待那位重要当事人的出现。那位重要当事人的身份外界也是纷纷猜疑，有说法称，此人正是当年中国足坛一位L姓的知名中后卫，事发至今，包括媒体也一直没有寻觅到他的踪影。另外一种说法称，那位重要当事人是一位了解很多内情的中间人，按照原本的约定，他本该和楼世芳一同前往沈阳就一些事情进行核对。
　　申思祁宏在春节前已经回到上海，与此同时，也有消息称，楼世芳也几乎在同时回到了上海。但是和祁宏申思的回家已经获得本人证实相比，楼世芳的回归目前还只停留在传说阶段。
　　虽然没有楼世芳回到上海的确切消息，但是却有消息显示，一些楼身边的人士曾经被允许在春节之前前往沈阳探望了楼世芳，据说他目前精神状态不错，情绪也比较稳定，假如这一消息属实，似乎更加印证了楼世芳并未能够在春节前回到上海。
　　春节期间一度开机的楼世芳的手机，现在又重新恢复到了关机状态，而楼世芳的家人也对外界的一些传闻拒绝做出评价，当然，也不排除一种可能，那就是楼的确已经结束协查回家，但出于某种考虑，他在此时此刻对外界的所有探询都选择了沉默。
　　与楼世芳一样被传回家的还有原泰达总经理张义峰，虽然传闻甚嚣尘上，但事实上这个消息也没有得到确认。

