桑兰：邹凯心理素质过硬 杨云：每天都跟过年一样
　　北京时间8月17日，邹凯给大家带来了惊喜。在赛前不被看好的情况下，邹凯以近乎完美的表现力压所有对手，以16.050分勇夺男子自由体操金 牌。这也是中国体操队在本届奥运会收获的第4枚金牌。前体操名将桑兰和杨云做客新浪对比赛做了点评。
　　邹凯的这枚金牌是赛前大家没有预料到的，其实桑兰赛前就对邹凯比较有信心：“既然邹凯已经进了这一次的单项自由操的决赛，他是具备实力，今天比赛当中，对于邹凯来说一也是非常好的机会，主要还是抱着冲金的心态去面对今天的自由操决赛。”
　　随着两大夺冠最大热门罗马尼亚老将德拉古列斯库和巴西名将迭戈-海布里托先后出现重大失误，退出争夺，邹凯有了机会。邹凯上场后，桑兰现场点评：“第一串动作完成得非常好。看他的第二串动作。很稳，纹丝不动，这几串动作都完成得非常好。应该说他这一套动作完成得非常完美。”
　　对于邹凯的表现，杨云点评：“邹凯第二串其实很难，一般运动员是讲究的自由操需要一种能力，很多运动员都是第一串做团身后空翻加720度，但是邹凯放在第二串，就证明这个运动员非常有实力。”桑兰补充说：“这个调整邹凯没有花太长的时间，这位年轻的运动员心理素质非常过硬的。”
　　邹凯的比赛现场非常热烈，在做最后一个动作之前观众有鼓掌、有口哨的声音。谈到这个小插曲，杨云说：“男子自由操要求在50秒之内完成，现场有口哨声，裁判那边也会有口哨声，所以现场在吹的时候可能运动员会误解，因为他在45秒或者40秒的时候裁判会提醒，所以可能会误解。”桑兰表示肯定：“不过有的时候可能这样的呼声也是对运动员一个非常好的鼓励，所以像这种场面还是看运动员，有的运动员属于兴奋性，喜欢有掌声，有的运动员希望全场给他安静的环境。”
　　最终，邹凯没有让机会溜走，他的稳定发挥获得了最后的胜利。邹凯也成为继李宁、李小双之后第三位获得男子自由体操奥运冠军的中国运动员。杨云和桑兰都非常高兴，并祝贺这位小师弟。
　　“第一次参加奥运会就获得了这么优异的成绩，到目前为止他体操生涯当中已经拿到了两块奥运金牌。”桑兰说到。杨云喜悦之情溢于言表：“我们团体包括全能包括这个都拿了，我们还没有空手而归的，最差的也就是一个第三名(笑)，每天都跟过年一样，让我们的心情无比的开朗。”(新体)

