体操鞍马“小马神”顺利夺冠 肖钦摘中国队第32金
　　北京时间8月17日晚8点08分，2008年北京奥运会结束了男子鞍马的决赛，我国选手肖钦以15.875分获得冠军，克罗地亚选手乌德以15.725分获得亚军，英国选手史密斯获得铜牌，杨威以15.450分获得第四。这是中国代表团本届奥运会夺得第32枚金牌，总数已追平上届雅典奥运会。
　　视频-男子鞍马决赛 鞍马王肖钦无可争议摘第32金
　　视频-男子鞍马决赛颁奖 肖钦行军礼献给伟大祖国
　　视频-肖钦接受赛后采访：感谢父母对我的莫大支持
　　视频-新浪独家专访肖钦父母：鞍马王终登顶奥运之巅 
　　参加鞍马决赛的有我国选手杨威和肖钦，还有日本选手富田洋之和韩国选手金志勋。按照比赛出场顺序，杨威第一个出场，他的动作完成质量非常高，在马头的动作连接迅速，大幅度的移位堪称惊险，让人看着透不过气来，他的这套动作获得了15.450分。
　　富田第二个出场，在他的次强项上富田完成的很流畅，吴国年转体做得很到位，但他的这套动作幅度不大，得到了15.375分。韩国选手金志勋第三位出场，这套难度不算高的马上动作完成不错，但他的下法有些勉强，得分15.175。
　　三届世锦赛冠军、“鞍马王”肖钦第四个出场，还是那套快如闪电的鞍马动作，还是那套支撑点很高的大幅度展示，韵律也很好，但在移位时肖钦出现一点失误，手滑了一下差点摔下来，但他顽强的撑住了，为了求稳，这套动作他降低难度，最终得到了15.875分！
　　美国选手阿特梅夫第五个出场，虽然难度不高，但他那套很潇洒，很有观赏性的托马斯全旋时就是一个重大看点，可今天就在这个拿手项目上他不慎掉了下来，得到了14.975分。
　　第六个出场的是去年世锦赛上成名的19岁英国小将史密斯，虽然他的起评分高达6.7分，但他今天的表现不算很好，刚上马就有屈膝动作，中间还因失去节奏差点停了下来，下马时也犹豫了一会，这套或许能打到16分的动作，他最终得到了15.725分，超过了杨威，兴奋的史密斯大吼了一声。
　　委内瑞拉选手富恩特斯虽然近期进步神速，但今天表现不好，中间重心没跟上掉了下来，他得到了14.650分。最后一位出场的是克罗地亚选手乌德，他的这套动作完成质量很到位，但动作幅度不太够，他也得到了15.725分，凭借预赛成绩优势力压英国选手史密斯获得亚军。
　　(孟巍)

