男子自由体操邹凯摘金 夺取中国代表团第31金
　　北京时间8月17日晚6点28分，北京奥运会体操赛场结束了男子自由体操的较量，我国选手邹凯以16.050分获得冠军，为我国体操健儿在单项比赛中开了个好头，西班牙选手德费尔以15.775分获得亚军，俄罗斯选手戈洛楚茨科夫以15.725分获得第三名。
　　视频-男子自由体操决赛 邹凯技压群雄摘得第31金
　　视频-男子自由体操颁奖 四川小伙邹凯为家乡增光
　　视频-邹凯赛后接受采访：比出了四川人民的精神
　　俄罗斯选手戈洛楚茨科夫第一个出场，他的几个重要串落地非常稳，体现了俄罗斯选手在自由体操上的独特造诣，最后他以团身后空翻两周加转360稳稳落地，他得到了15.725分。罗马尼亚名将德拉古涅斯库第二个出场，开场串极其惊艳，但在做快速接后直900接直体前空翻时，力量过大的他坐在地上，立刻被扣0.8分，尽管他不受影响，随后比赛表现正常，结束串的团身后空翻两周加转720度很到位，但也只打了14.850分。
　　夺冠超级大热海波利托第三个出场，他开场三个巨高难度的跟头串完成的非常到位，全场大声叫好，他的前半程表现绝对冠军级，但海波利托在作结束动作时，空翻力量显得不是很够，结果突然坐在了地上，海波利托一脸遗憾，全场也是惋惜之声，下场后巴西名将不停摇头叹息，他只得到了15.200分。
　　德国选手汉布钦第四个出场，他的整套动作难度在6.5左右，汉布钦完成质量很稳定，最后他以团身旋空翻落地，往前跳了一步，得分15.650分。
　　我国选手邹凯第五位出场，他的A分难度为6.7，邹上来就以后直900接直体前空翻转体720成功开场，欢呼声未落，邹又以团身后空翻两周转体720顺利结束第二个串，邹的头四个串完成质量非常好，今天这位四川小将心态也显得很是平静，最后他以团身后空翻两周加转360稳稳落地，邹得分16.050分！
　　全能亚军内村航平第六位出场，他的难度显得不是很高，完成质量非常好，落地也是纹丝不动，但他在前空翻两周加转180出界，他得到了15.575分。第七位出场的是以色列选手沙季洛夫，这位俄罗斯移民前半段不错，但在做俄式挺身转体时严重失败，最后落地时连坐地带出界，他就得了14.125分。
　　最后出场的是西班牙选手德费尔，作为夺冠热门之一，他的头三个跟头串完成质量很好，但在做日本式慢起手倒立时却发生失误，最后德费尔以踺子后手翻直体后空翻两周稳稳落地，他得到了15.775分，这样邹凯获得了冠军！
　　(孟巍)

