体操高低杠何可欣摘金 夺得中国代表团第37金
　　北京时间8月18日晚上7点 北京奥运会在国家体育馆结束了体操女子高低杠的决赛较量，何可欣以16.725分获得冠军，柳金以16.725分获得亚军，两人相比何可欣的有效分扣得比柳金少，所以在同分的前提下，她获得了冠军，我国选手杨伊琳以16.650分获得第三名。
　　视频-女子高低杠决赛 何可欣完美回环摘第37金
　　视频-女子高低杠颁奖 何可欣杨伊琳包揽金铜牌
　　何可欣第一个出场，满场观众都在为她加油助威，何的拿手动作就是上来的两个超高难度空翻连接，在观众的惊叹声中，何可欣漂亮的完成这两个顶级难度，腾空翻的高度无人能及，所有动作都交代的非常清楚，杠上连接完成的流畅自如，没有出现任何失误，她的下法是团身后空翻两周加转360度，只是微微跨了一小步，她的A分难度打到了7.7，得分为16.725分！
　　压力不小的柳金出场，虽然她的空翻高度没有何可欣大，但她的难度也是巨高，完成质量非常好，前半段倒立交代的很清楚，最后以后摆团身前空翻两周转体180度稳稳站住，不过她的下法有点难看，显然有分腿和勾脚姿态，她也得到了16.725分！
　　乌克兰选手兹戈巴第三个出场，可惜她刚上到高杠准备转体，兹戈巴就掉了下来，重新上杠的她在观众的鼓励声中还是完成了全套动作，她得到了14.875分。
　　罗马尼亚选手尼斯托第四个出场，她的蹬杠后切直接越过抓高杠这个高难动作顺利完成，但整体难度并不高，空中姿态和柳金、何可欣都没法比，最后她的团身后空翻下也站住了，她得到了15.575分。
　　乌克兰选手科瓦尔第五个出场，在预赛中排高低杠列第三的她，这套动作质量不错，最后以360转成扭臂接前空翻两周下，她得到了16.375分。
　　杨伊琳第六个出场，她的这套动作也达到了7.7，完成质量非常好，上来就是高难度的反掏转体540接特卡切夫腾越成功，全场观众屏气凝神，只能听到教练发出的指导声，最后杨以大回环两周接后直两周下，她得到了16.650分。
　　06世锦赛该项冠军英国人特维德尔出场，依然是那套生猛有加的动作，六次大难度腾越让人看得眼花缭乱，飞行加飞行的动作这次没有出现大差错，但下法有点别扭，而且毕式转体没做好，虽然她难度为7.8，但得分只有16.625分。
　　欧锦赛该项冠军、俄罗斯选手塞梅诺娃最后出场，虽然完成质量不错，她的整套动作难度明显不太够，最后以高难度的前摆转体屈体前空翻两周落站住，她得到了16.325分。何可欣获得了冠军！
　　(孟巍)

