美媒体：女子全能成美国内战 中国体操军团首落马
　　北京时间8月15日消息，北京奥运会体操女子个人全能比赛结束，美国选手纳斯蒂亚-柳金以63.325分获得冠军，她的同胞肖恩-约翰逊以62.725分获得亚军。与此同时，中国选手杨伊琳以62.650分获得铜牌。
　　赛后，美国媒体对女子体操全能比赛进行了点评：
　　今日美国：女子体操全能 美国收获金银
　　在北京奥运会的女子体操全能比赛中，柳金的表现绝对配得上一枚金牌。在最后一轮比赛里，她仅以微弱的优势领先中国选手杨伊琳，以及自己的同胞约翰逊。但是，柳金最终以杰出的动作完成比赛，并高兴地冲到了自己教练，也是她的父亲，瓦列里的怀中。
　　当然，约翰逊的表现也不错。赛后，获得银牌的她脸上挂着泪水、微笑着向观众挥手。
　　这是美国史上首次在女子体操全能比赛里，同时获得金牌和银牌。此前，这样的结果在世界范围内也只出现过3次。
　　CBS：美国选手柳金、约翰逊分获女子体操全能1、2名
　　在激烈的女子体操全能比赛中，柳金击败了她的队友约翰逊，成功获得金牌。
　　最终，柳金获得63.325分，毫无争议地获得金牌，约翰逊获得银牌。事实上，在几周前的美国体操锦标赛上，约翰逊才刚刚战胜过柳金。此外，中国选手杨伊琳获得铜牌。
　　“要用语言形容我现在多么激动简直是不可能的，”柳金说道。“我只是觉得难以置信，这感觉太美妙了。”
　　对于中国来说，这无疑是他们本届奥运会体操项目上的第一次失败。此前，中国男子和子女体操队，分别获得了奥运会体操团体金牌，杨威也在昨天获得了男子体操全能冠军。
　　NBC：柳金获得金牌
　　女子体操全能比赛的结果一点也不让人意外，拥有世界上最好的两位女子体操运动员的她们，最终将金牌和银牌一同揽入怀中。
　　中国选手杨伊琳在比赛里获得铜牌，不过她没能给这两位美国选手带来麻烦。的确，对于柳金和约翰逊来说，现在她们除了自己，没有谁会是她们的对手。在过去的几年里，她们两人之间也一直持续着激烈的较量，约翰逊几乎每次都能够击败柳金。但是，在北京奥运会上，柳金的表现更胜一筹。
　　(一分钱)

