陆春龙竟吹着口哨演绎空中芭蕾 比赛时国旗带身边
　　张昊 殷小平 汤敏 刁勇
　　中国第42金 陆春龙 男子蹦床
　　昨晚，第二十九届奥运会蹦床项目的比赛在国家体育馆进入了最后一个决赛项目的争夺，江苏常州小将陆春龙以41.00分夺得金牌，加拿大选手伯内特以40.70分获得银牌，中国另一名小将董栋以40.60分获得铜牌，中国蹦床队继18日女子个人决赛在这个项目上夺冠之后，将男子的这枚金牌也收入囊中。
　　获悉陆春龙夺冠的喜讯后，省委省政府连夜发出贺电，电贺中国体育代表团，祝贺陆春龙勇夺金牌，为祖国和家乡赢得了荣誉。同时，希望江苏体育健儿乘胜前进，再创新的辉煌。
　　现场
　　吹着胜利口哨演绎“空中芭蕾”
　　令人称奇的是，在陆春龙比赛的过程中，他始终在吹着哨子，似乎根本就不是在比赛，更像闲庭信步地杂耍。但正是这样的自信和放松，确保了陆春龙以41.00分的成绩压倒加拿大选手伯内特，为中国代表团获得第42枚金牌。
　　队友比赛，惧怕压力不敢看屏幕
　　昨天决赛首位出场的是预赛排名第八的白俄罗斯选手卡扎克，该选手顺利地完成了动作，但是难度分不高，只得到了16分，总分为38.10分。第二位出场的是加拿大选手伯内特，虽然该选手预赛成绩仅排名第七位，但是其难度动作是最高的，仅仅是规定动作出现失误，他是一位有实力争夺金牌的选手。决赛中伯内特果然表现出高水平，完成了一套难度为16.80的动作，最后总分为40.70分。第七位选手是中国队员董栋，07年世锦赛董栋获得个人亚军，在这个项目上是有实力冲金的选手。董栋依然选择了和预赛难度一样的动作，但是在第四套动作的时候出现小的闪失，最终董栋得分为40.60分，与加拿大选手排名第二。而在队友进行比赛时，陆春龙始终不敢看现场的大屏幕，他一直在刻意躲避着压力。无奈，现场的广播播报了董栋的成绩，知道队友没能排到第一位后，陆春龙压力巨大。但最终陆春龙顶住了压力，尽管动作难度为16.20分，但是陆春龙出色地完成了每个动作，最终得到了41.00分的成绩，一举超过加拿大选手伯内特，夺得该项目金牌。
　　自我调节，吹着哨子进行比赛
　　记者注意到一个细节，陆春龙在比赛时一直有个吹口哨的动作，而在激烈的比赛当中，能够吹着哨子比赛，吹着哨子拿到奥运金牌，一切似乎都有些不可思议，随后记者从陆春龙口中了解到了他吹哨子比赛的真相。“这只是我的呼吸，许多运动员都这样做，不过他们不会出声，我只是想调整我自己的呼吸节奏，缓解一下比赛中的紧张情绪。”赛后，陆春龙的脸上露出了灿烂的笑容。为了比赛中短暂的轻松，陆春龙付出了太多的辛勤和汗水，这一刻他要感谢所有的人和培养他的祖国，这一刻他吹响了胜利的哨子，拿到了金灿灿的金牌。
　　的确，能够参加北京奥运会，陆春龙经历了太多的磨难。去年世锦赛排名第四，让他失去了直接晋级的机会。而为了梦想，陆春龙参加了随后的7个分站赛，最终取得了6金1铜的成绩。再多的磨难都经历了，这种经验让他在真正的苦难到来时，已经不再惧怕，“口哨”也就吹得比别人更利落了。　
　　带着国旗，在“世界第一高度”飞翔！
　　男子蹦床冠军和季军在赛后该如何庆祝这美妙的时刻？答案很简单，当然是在蹦床上疯狂地蹦，疯狂地跳。更重要的是，还要带着国旗，让五星红旗在“世界第一高度”上飞翔！而这正是获得蹦床冠军的陆春龙和季军的董栋所做的，在所有运动员都离开赛场后，他俩手举着国旗，重新爬上蹦床，在上面疯狂地蹦着，让红旗在高空迎风飞扬，现场观众也伴随着这两个英雄而欢呼，他们为这枚金牌欢呼，更为这两个英雄欢呼。
　　在得知自己获得了奥运金牌之后，陆春龙按捺不住自己的激动，立刻登上蹦床，在上面尽情地蹦着，他要好好享受这世界第一高度的快乐，享受拿到奥运会金牌之后的兴奋。随后，陆春龙又和铜牌获得者董栋手举国旗重返蹦床，他俩尽情地蹦着，乐着，享受着只属于自己的欢乐和兴奋。而现场的观众也为这两名中国选手的精彩表现而兴奋，所有观众久久不愿退场，他们伴随着两位英雄美妙的蹦床声鼓掌，为在空中飞扬的国旗喝彩。
　　这或许是本届奥运会上最特别的庆祝方式，也是跳得最高的运动员手举国旗在“世界第一高度”上庆祝，这场面感染了现场的每一个人，他们将这美妙的瞬间定格在了脑海中。如果不是教练将两位英雄叫下来，他俩很有可能在蹦床上跳一整夜，确实，他们为这项事业付出了很多的努力，此刻他俩终于可以尽情享受这美妙的时刻。
　　手中鲜花，扔给热情的现场观众
　　在颁奖仪式上还有这样一个小细节，在升旗结束后，三位获奖选手一起合影留念，此时对面的观众席爆发出更加热烈的掌声，三位选手都将自己手中的花束抛给观众，以表示对观众的感谢。
　　感言 陆春龙：比赛时拼了，我很幸运
　　拿到奥运会金牌之后，陆春龙很兴奋，但这个只有19岁的小伙子也很谦虚，在混合采访区，他谦虚地表示，“我是比较幸运的人。我付出了，得到了回报，但有许多没有得到回报的。”当初，陆春龙击败自己的队友才获得了最后的参赛资格，在他看来，不管哪个队友来都能拿到冠军。但事实上在陆春龙之前，他的队友董栋并没有确保积分第一位，陆春龙承受了前所未有的压力。
　　“在我上场之前确实承受着很大的压力。特别是在董栋没能确立积分第一的情况下，夺金的重任完全落到了我的肩头，我当时横下心告诉自己，拼了！”
　　经过努力的拼搏和精彩的发挥，陆春龙用完美的表现征服了裁判，他以绝对的优势拿到了这枚宝贵的金牌。
　　其实，在蹦床这个项目上，中国队拥有众多高手，叶帅是中国蹦床的首位个人世界冠军，董栋是2007年世锦赛亚军得主，再加上曾出战过雅典奥运会的山西选手穆勇峰。最后一个出场的陆春龙背负着太多的希望，也承受着太多的压力。“中国在蹦床项目上拥有绝对优势，别的国家只有一两个实力强的队员，但中国的四个人都很强，谁来都能拿到冠军，我很幸运获得了来参赛的资格，最终拿到了金牌。回去以后我要和他们分享，赛场上，我们是对手，赛场下面我们是最好的兄弟！”
　　绝招 靠难度和稳定挤掉世界冠军
　　4年前的雅典奥运会上，中国男选手没能进入蹦床决赛。4年后的北京奥运会，19岁的陆春龙弥补了这个遗憾，获得了中国首个男子蹦床奥运冠军。
　　小将陆春龙是挤掉了07年蹦床世锦赛冠军叶帅，才得以幸运地进入奥运会比赛并最终拿到金牌的。初出茅庐的小伙子如何能够挤掉已是世界冠军的队友呢？
　　1989年出生的陆春龙，8岁时就由常州市输送到江苏省体校练习蹦床。2003年，14岁的陆春龙入选国家队。两年之后，他就获得了十运会的个人蹦床冠军，显示出了极佳的运动天赋。
　　今年的蹦床世界杯分站赛上，陆春龙的表现都令人惊叹，他连续获得了比利时站、日本站、瑞士站和西班牙站的冠军，成为了“四连冠”。最重要的是在今年5月举行的北京奥运会选拔赛上，陆春龙凭借出色的表现夺冠，而世界冠军叶帅只获得了季军。
　　不过陆春龙最终能击败队友叶帅，除了今年在大赛中的稳定表现，还因为他的动作难度系数高。他的整套动作难度价值已经达到16.2，而拥有“世界第一高度”美誉的叶帅则只有16.1。在难度和稳度两个方面，陆春龙都胜过了叶帅，最终“淘汰”叶帅也就在情理之中。
　　事实也证明了教练的选择没有错。昨晚陆春龙最后一个出场，尽管他的难度并不是最高的，但是他的完美发挥让他获得了41.00的最高分，如愿以偿地获得了中国第一枚男子蹦床奥运金牌。
　　外媒 陆春龙展示完美跳跃
　　北京时间8月19日，中国选手陆春龙在男子蹦床比赛中为中国队再夺一金。赛后世界三大社也对比赛进行了点评：
　　法新社：中国双星令现场沸腾
　　陆春龙以微弱的优势战胜了加拿大的伯内特夺得金牌，另外一位中国队员董栋获得铜牌。中国双星在比赛中跳上了蹦床挥舞着国旗，这一幕令全场18000名观众沸腾。
　　18日的女子比赛中，何雯娜为中国夺得了第一枚蹦床项目金牌。
　　美联社：陆春龙展示完美跳跃
　　陆春龙赢得男子蹦床金牌，令中国队完成了蹦床上的包揽。
　　陆春龙在预赛后排名第一位，所以在决赛中最后一个出场。在全场观众面前他展示了完美的跳跃，决赛中他的最终得分是41分，超越了加拿大的伯内特。虽然伯内特的难度值高达16.8，而陆春龙只有16.2，但是中国小将的执行分高出对手一筹。
　　路透社：中国队确立蹦床项目优势
　　陆春龙延续了他在预赛中的表现获得冠军，董栋收获铜牌。两位中国小将都是19岁的年龄，他们的出生日期只相差一个星期。在报出分数之后，两人激动地跳上了蹦床。加拿大的伯内特以无畏的精神和高难度的套路而闻名，这次他获得了银牌。
　　中国队用强大的表现确立了自己的上升势头，在18日的比赛中获得了女子个人蹦床冠军。
　　奥运特派报道组 张昊 殷小平 汤敏 刁勇 (本报北京专电)

