男子蹦床陆春龙再添一金 夺得中国代表团第42金
　　北京时间8月19日晚间，第二十九届奥运会蹦床项目的比赛在国家体育馆进入了最后一个决赛项目的争夺。在刚刚结束的男子个人决赛中，中国选手陆春龙以出色的表现，夺得金牌，中国蹦床队继昨天的女子个决赛在这个项目上夺冠之后，将男子的这枚金牌也收入囊中。另一位中国选手获得铜牌。
    视频精编-蹦床决赛续演中国奇迹 陆春龙飞天摘金
　　今天晚间，在国家体育馆进行的男子决赛是在之前资格赛的比赛中进入前八名的选手来参加争夺。
　　排在最后一位出场的是资格赛排名第一的中国选手陆春龙，虽然是在最后一位出场，但是他心理素质非常过硬，踏踏实实地走上蹦床，一套难度分为16.2的动作，从准备到起跳，每一下都是非常地沉着冷静，技术技巧动作开始，每一串动作都完成的非常漂亮，规格非常高，每个细节都交待的非常清楚，由于他的动作全部都是以屈体和直体来完成的，因此，他的难度分是很高的，动作结束，他稳稳落地，最终，他凭借高超的技术技巧动作和完美的表现得到了41.00分；
　　排在倒数第二位出场另一位中国选手董栋在资格赛中排在第二位，今天他的比赛动作是一套难度分为与队友陆春龙相同的16.2的成套动作，一上来的向前屈体翻腾三周接转180度，完成的非常漂亮，其他的动作也全部都是由屈体和直体完成的，因此难度分也是很高，动作规格也很高，与之前的陆春龙一样，他们的动作都是在细节方面处理的十分完美，动作结束，他稳稳地站在网上，最终，董栋得到了40.60分；
　　加拿大选手贾森·伯内特在今天的发挥也是比较出色，但有几跳在落地时没能落在网框中，这也影响到了他连接下一跳的高度，以及翻腾角度都受到了一定的影响，动作结束，他稳稳地站在网上，最终，他得到了40.70分。
　　比赛结束，中国选手陆春龙以总分41.00分获得冠军，加拿大选手贾森·伯内特以总分40.70分获得这个项目的银牌，另外一名中国选手董栋以总分40.60分获得这个项目的铜牌。
　　而其他选手在发挥方面不如这三位选手那样出色，并且有几名选手出现了明显的失误现象，因此得分也不是非常的高，最终，日本选手以39.80分获得第四名，乌克兰选手、两位俄罗斯选手和一位白俄罗斯选手分获这个项目的第五、六、七、八名。
　　就此，第二十九届北京奥运会蹦床项目的比赛就全部结束了，中国队是获得了这个项目男子和女子两个项目的两枚金牌，为中国蹦床队实现了奥运会金牌零的突破。(轩辕笑）

