手球综述：中国“阴盛阳衰” 世界重心仍然在欧洲
　　随着中国女子手球队以23比31负于法国队，中国手球也结束了奥运会的历程，纵观本次比赛，可以用两句话形容：女队带来希望；男队乏善可陈。而从整个世界来看，则依然是欧洲一枝独秀的局面。
　　女子
　　毫无疑问中国手球的焦点在女子项目，在1984年洛杉矶奥运会上，中国女手曾经获得了一枚铜牌。从亚特兰大奥运会之后，中国女子手球的发展曲线呈现下滑趋势，2000年奥运会居然没能进入决赛圈。上届雅典奥运会中国队获得了第八名。
　　中国队近年来始终在向韩国学习，先后请来了名帅徐顺晚等人，不过成绩起色不大，在2006年多哈亚运会未能获得奖牌之后，金甲洙提出辞职，姜在源接手。结果去年在合肥进行的国际精英赛上，中国队分别战胜西班牙队和挪威队，负于韩国队，最终与韩国和挪威同为2胜1负，只不过因为进球少而屈居第三。要知道挪威队是世锦赛冠军，而韩国队也是雅典奥运会亚军，能与这些强队打成这样，让大家对姜在源充满了信心。
　　由于世界手球运动的中心在欧洲，奥运会上的对手也将主要来自欧洲，中国队在备战中对欧洲球队研究得比较多，这种策略最终被证明是正确的。本次比赛中国队在小组赛的最后一场面对劲旅法国队，中国队与对手激战到最后一刻，最终以21-19险胜，与对手同为2胜3负，以小组第三的成绩进入八强。
　　四分之一决赛，中国队面对老对手韩国队，由于实力有限，最终以23-31败北。而在随后与瑞典队和法国队的排名赛中，中国队继续展示了自己的实力和斗志，最终取得了第六名这样一个不俗的成绩。
　　从这几年的发展来看，手球在中国属于绝对的冷门项目，首先从选材方面就受到了很大的局限性，练手球的很多队员都是其他项目“挑剩下的”。即便如此，中国队还是取得了很大的进步，始终坚定了学习的目标让她们的发展很有连贯性，与男足的朝三暮四相比，这其实很重要的一点。照着目前的路走下去，相信中国女手一定会越来越好。
　　男子
　　男子的情况就没有这么乐观了，奥运会开赛前中国手球协会秘书长彭宁就认为，凭借中国队的实力，要与强大的欧洲军团抗争，无异于以卵击石。事实也证明了他的看法，五场小组赛，中国队最少的一场输掉7分，而对手还是在世界上根本谈不上强队的巴西。
　　中国男子手球的发展同样面临很大困境，身体条件与欧洲球队的先天差距就更是制约。不过中国队目前的这批队员，身体条件还是相当不错的，很多队员的身高都超过了1米95。同样向韩国学习的中国男手通过本次比赛应该更加清醒的认识到了与世界顶尖强队的差距，也积累了一些非常宝贵的经验，他们未来的路，应该会越走越宽。
　　世界
　　虽然手球在中国并不流行，但是在欧洲却并非如此。法国、德国、俄罗斯的手球都很强，而把“欧洲无弱旅”的说法用在手球上也同样适用。男子的克罗地亚、冰岛，女子的匈牙利、瑞典、挪威，都是实力超强的球队。
　　(shou)

