教练：邹凯动作难度更高 美国选手空翻仅取悦观众
　　特约记者王宁报道  单杠原本是中国体操的弱项，谁也没想到年轻小将邹凯却在众多强手中杀出重围，夺得了这块最意外的体操金牌。在夺金背后，有两个细节值得一说。
　　其实决赛中邹凯使用的A分7.2这套动作的把握并不大。据他在国家队的教练白远韶透露，在此前多次大赛中，邹凯使用这套动作都失误了，教练组为了稳定，曾给他减了一个难度动作——反吊前支360。但为了搏金牌，邹凯再次拿出了这套有点冒险的超高难度动作，而心态极佳的邹凯在决赛中竟然出色地完成了。
　　此外，由于单项项目上高手众多，邹凯以微弱优势胜出不可避免地引发了一些争议。19日晚，当邹凯完成比赛之后，美国选手乔纳森·霍顿第六位出场。动作完成后，裁判给他打出了16.175分。顿时，看台上响起嘘声。
　　虽然对规则不熟悉的观众并不理解裁判的评分，但邹凯的冠军实至名归。“邹凯冠军没有争议。按国际体联的新规则，邹凯的A分就比美国选手的要高。”邹凯在国家队的教练白远韶解释，“只是空翻动作更能愉悦现场观众。美国选手发挥得很好，动作规格很高，但我们小眯的A分比美国先手高0.3，最后总得分只高0.025。这也表明裁判承认了对手的动作规格略高一点，我们这次本身就是要靠超高难度取胜。”
　　独得三金，小将邹凯是否会成为未来四年中国男子体操的顶梁柱？对此，白远韶却意外地表示了担忧：“体操规则周期性地会作一些改变，明年就会改，邹凯必须适应。另一方面，今后团体赛规则改为‘544’(即每个队派5人参赛，4人出战单项计4人成绩)，对邹凯来说是最严峻的挑战，因为那样的话国家队需要更全面的选手，而邹凯除了自由体操和单杠外，其他单项相对而言都很一般。奥运会结束之后，邹凯还得加强系统训练，这一点毫无疑问。”

