19日看点：中国冲6金 中俄女排生死战女篮瞄准4强
　　8月19日将决出20枚金牌，中国军团将在体操、跳水、蹦床等项目上冲击金牌。
　　冲金点一：帆船帆板女子激光雷迪尔级徐莉佳(13:00)
　　中国世锦赛冠军徐莉佳开赛表现不佳，但随着赛事进行，排名也一路攀升，现在已经升到了第三名。今天的奖牌轮，徐莉佳将朝着金牌发起最后的冲刺。
　　冲金点二：体操男子双杠李小鹏、黄旭(18:00)
　　李小鹏预赛位居第一，他的动作难度大、质量高，如果发挥正常可以取得这枚金牌。黄旭的难度也是顶级的，也有希望冲击这枚金牌。他们的对手斯洛文尼亚选手佩特科夫舍克。
　　冲金点三：体操女子平衡木李珊珊(18:43)
　　中国选手李珊珊和程菲进入决赛，李珊珊是预赛第一名，她的动作难度是顶尖水平，动作质量也是相当出色的，如果发挥正常有希望取得这枚金牌。她的主要对手是美国名将柳金和肖恩-约翰逊。
　　冲金点四：体操单杠邹凯(19:29)
　　邹凯在预赛位居第五位，但他的难度有所保留，如果在决赛中能够拿出最高难度且发挥正常，也有希望竞争金牌，他的主要对手是德国名将汉布钦。
　　冲金点五：蹦床男子陆春龙、董栋(20:25)
　　陆春龙拥有最高的难度动作，董栋动作比较稳定，两人构成了双保险，两人在预赛中居第一和第二位，只要决赛发挥正常，这枚金牌很有把握。
　　冲金点六：男子三米跳板跳水何冲、秦凯(20:30)
　　何冲是今年世界杯冠军，秦凯是06世界杯和07世锦赛冠军，他们都具备了冲击这枚金牌的实力，但他们的对手也很强，加拿大名将德斯帕蒂、俄罗斯名将多布罗斯科克和萨乌丁等人与中国选手实力相当，届时必有一番激烈的争夺。
　　其他热点：
　　田径比赛将决出五枚金牌，分别是男子跳高、男子铁饼、女子400米、女子100米栏、男子1500米金牌。男子跳高金牌将在瑞典选手霍尔姆、俄罗斯选手雷巴科夫和斯里诺夫之间展开。男子铁饼没有中国选手，立陶宛的阿莱科纳将是最大夺冠热门。女子四百米金牌将在博茨瓦纳选手蒙茨霍和美国选手黑兹尔之间展开。女子100米栏金牌可能在美国选手琼斯和牙买加名将希尔顿之间展开。男子1500米将在肯尼亚名将乔盖、基普罗普和摩洛哥选手伊吉德尔之间展开。
　　自行车比赛将决出最后三枚金牌，分别是男女争先赛和男子麦迪逊赛的金牌。中国名将郭爽已经进入半决赛的比赛，她将冲击一枚奖牌(18:25)。摔跤赛场将决出男子55和60公斤级的两枚金牌，举重赛场还将决出男子105公斤级的金牌，中国选手不参加这个项目的比赛。
　　马术比赛将决出盛装舞步个人赛的金牌，帆船比赛还将决出男子激光级冠军。此外，铁人三项将诞生男子冠军，中国选手王大庆将参加比赛。
　　球类热点：
　　中国女篮将在1/4比赛中迎战白俄罗斯队，这场比赛双方实力相差不大，必有激战，中国女篮能否在时隔16年以后再度打进奥运会四强令人关注(14:30)。中国女排将在1/4决赛中迎战俄罗斯队，双方实力相当，必有一番艰苦的争夺，这也是上届奥运会冠亚军之间的一场比赛，中国女排能否重演历史，打进四强将牵动国人的心(20:00)。
　　女子沙滩排球的半决赛中的一场比赛将在两对中国姑娘田佳/王洁和薛晨/张希之间展开，无论谁能获胜并进入决赛，都将创造中国沙滩排球的历史(10:00)。中国女子手球队将在1/4决赛中与韩国队相遇，她们力争击败对手晋级四强(18:00)。中国女子水球队将与意大利进行5-6名的争夺，她们将为荣誉而战(13:00)。乒乓球将展开男女单打的前两轮的比赛，中国选手轮空不参加比赛。
　　男子足球比赛将进行半决赛的比赛，由比利时对尼日利亚、巴西对阿根廷，这两场比赛都将是竞争激烈的比赛，尤其是巴西和阿根廷两队必将展示出秀丽的脚法和出色的技术，值得一看(21:00)。中国男子棒球队将迎战世界强队日本队，中国男子曲棍球队将迎战比利时队，有希望取得胜利。

