申思难返中邦祁宏遭女足除名 两少帅恐难续足球缘
　　特约记者李云报道 从2010年10月12日被传唤到沈阳，到今年1月30日终于能够从沈阳这座城市离开，申思和祁宏整整在专案组待了110天。在这段日子里，很多事情都都已经发生了改变。当再返回上海的时候，原本属于他们的很多东西，都已经一去不回。
　　10月12日申思接到沈阳警方电话的时候，还是上海中邦队的主教练，在那个周末，仍然在保级区苦苦挣扎的中邦队即将迎来一场生死大战。也就是在这种背景下，申思突然消失。在确定申思短期内无法回归的情况下，中邦迅即将助理教练黄震华推上了主教练的位置。黄震华最终带领球队成功保级。而中邦也在很短时间里，解决了与申思之前签订的劳动合同。他们咨询了律师的意见，认为在当时那种情况下，申思与俱乐部之间的工作合同已经自动终止，他已经不再是中邦俱乐部的员工。
　　申思获释的消息传出之后，记者也曾致电向中邦方面了解情况。据一名内部人士透露，自己也得到了申思回归的消息，“不过我们之间的合同已经结束，他不再是俱乐部的员工，所以也没有跟我们联系。而且他去沈阳这段时间，一切都改变了，资源整合之后的新中邦要从乙级打起，球队在主教练成耀东的带领下正在进行冬训。”除了成耀东之外，目前中邦队的教练组还包括张志纲、郑彦、贾春华等人。原来申思带到球队的助理教练黄震华也已经离队。
　　同样的情况也出现在祁宏身上。被沈阳警方传唤之前，祁宏刚刚成为国家女队的助理教练。此外，祁宏执教的上海幸运星队在青少年比赛中取得了非常好的成绩，上海足协已经确定将与其合作，共同组队征战下届全运会男足乙组比赛。就在双方约定召开新闻发布会的前几天，祁宏突然被带走。这一度导致上海足协方面也是措手不及。一名足协管理层跟记者聊天时还在埋怨：“这个时间也太不巧了，我们刚商量好，正准备签合同，他就被带走了，现在一切都要重来了。”
　　不过，上海足协的工作效率还是比较高的，2010年12月底，上海足协召开了推迟一个半月的新闻发布会，宣布与幸运星俱乐部签约，不过主教练由祁宏换成了吴兵。而女足国家队祁宏也已经回不去了，李金羽填补了祁宏的位置，而国管部主任曹景伟也明确表示，国家队大门已经向祁宏关闭。
　　“其实女足还是次要的，这本来也不是他的志愿所在，当时去主要还是为了帮李霄鹏。”有知情人士告诉记者：“关键是幸运星这个队，完全是祁宏一手一脚带起来的，这几年他几乎倾注了全部心血。如果不出这个事情，他是毫无疑问的主教练人选。但不巧的是，他正好在那个时候出事，现在吴兵已经接手了球队。”
　　经历了这一次之后，申思祁宏作为年轻的教练员，未来的路无疑将会更加艰辛。“短期内，我估计两人想执教职业队是非常困难的。有没有可能重回青少年领域，还要看高层的态度。”两人的一位圈内好友告诉记者：“希望他们还有重回教练岗位的机会，他们都是中国足球的有功之臣，而且在过去几年，为青少年培养做了很多工作。”
　　与申思相比，出事前的祁宏是2002世界杯中国队出线的英雄，他本来是中国足协的重点培养对象，但此事过后，想要在足球圈继续，千难万难。

