奥运八大梦之队：中国独占其四 短跑新王朝降临
　　中国体操队--个个都是好样的
　　中国体操男队一雪雅典之耻终于获得了奥运会团体冠军，女团也创造历史的摘下奥运史上的第一枚金牌。年轻的邹凯荣膺北京奥运三冠王，不仅仅帮助中国男团站在世界之巅，在自由操和单杠的比赛中他也是力压群雄。李小鹏双杠英雄归来，杨威全能称霸世界，陈一冰吊环无人能及，肖钦鞍马难逢对手，何可欣在高低杠上的表现令人眼前一亮。中国体操队全面爆发，9金1银4铜的成绩献上一份完美的答卷。
　　中国乒乓球队-中国队最牢靠的金牌来源
　　北京奥运会乒乓球一共设立男女单打，男女团体四枚金牌，中国队全部包揽，并且在单打项目上分别囊获男女前三名，前无古人的统治力也让中国乒球队毫无疑问的成为了名副其实的梦之队。男队二王一马打遍天下无敌手，女队王楠、张怡宁、郭跃老中青三代孤独求败，中国乒乓球队成为了中国代表团最稳定的夺金点，诸强在身后苦苦追赶，强大的中国队也在逐渐加快脚步。
　　中国跳水队--有遗憾，仍然最美
　　7金1银3铜，若不是周吕鑫在男子个人十米台最后一跳的失误，中国跳水队就圆了在北京奥运会包揽全部八枚金牌的梦想。跳水女队拥有郭晶晶吴敏霞金牌组合，王鑫陈若琳稳定的状态让人放心，王峰/秦凯从未失手，难度王何冲一即绝尘，在其他国家选手望尘莫及的时候，中国跳水梦之队再度登上世界之巅，他们的世界霸主地位无人能撼。
　　中国举重队--世界上分量最重的球队
　　北京奥运会中国举重队参加了男子5个级别、女子4个级别比赛，取得8金1银的优异成绩，夺冠率达到百分之八十，效率之高无人能比。陆永、张湘祥打破了世界纪录，陈燮霞、陈艳青、刘春红比赛中把把成功，成功率高达100%。三届奥运会冠军穆特鲁因伤远离北京，中国小将龙清泉横空出世，刘春红打破三项世界纪录，被美国队教练称作是未来的奇迹人物。中国举重队创造了历史最佳的战绩，让中国举重人为之骄傲，让国人精神为之振奋。看台上的那个条幅，上面的八个大字展示了中国举重队的气魄和信心：“中国力量，势不可挡！” 
　　美国游泳队--有了菲尔普斯就是不一样
　　得田径和游泳者得天下，美国游泳队有了菲尔普斯，八枚金牌就足以与排在第10位的代表团平起平坐，何况这只是美国代表团其中一个项目的其中一名队员而已。美国男子游泳不光只是菲尔普斯，罗切特，佩尔索尔大家耳熟能详，而雷扎克作为菲尔普斯八金贡献最大的运动员也不应该被人们忽视。再看看女子方面，女版菲尔普斯霍夫，女子100米仰泳金牌考芙琳， 女子200米蛙泳破世界纪录的索尼，妈妈级托雷斯都是梦幻游泳队不可或缺的一员。
　　牙买加短跑队--超越美国队没商量
　　牙买加成功包揽了男女100米和200米的四枚金牌。这是继1988年首尔奥运会以来，奥运会的这四个项目首次被同一个国家包揽。男子4x100米接力，牙买加更是打破了尘封15年世界纪录。牙买加已经彻底颠覆了美国队在田径项目上的统治。盖伊难当领袖，而博尔特横空出世让人感慨其三金三破纪录的霸业震古烁今。身披黄绿色战衣的牙买加人给了世界惊喜，牙买加也成了短跑世界第一强国。
　　美国篮球队--只要他们想，没有什么不可以
　　保罗、威廉姆斯、科比、詹姆斯、韦德、安东尼……看到这些家喻户晓的名字，也足以令任何一支球队感到恐惧。曾经被希腊羞辱的“梦之队”如今卷土重来，在大胜吉诺比利、斯科拉领衔的卫冕冠军阿根廷队后，在决赛中击溃加索尔领衔的世锦赛冠军西班牙队、如此事实只能证明，“梦之队”的最大对手永远是自己，只要他们愿意，谁能够抢走本来就属于他们的冠军？
　　韩国射箭女队--她们蒙上双眼也所向无敌
　　奥运射箭圈有一个笑话流传已久，那就是韩国射箭女队的队员即使蒙上了双眼，她们仍然能够正中靶心。韩国女队的实力之雄厚也足以让诸强胆寒。没有哪个国家能够像韩国统治射箭项目一样，自从1988年射箭团体赛第一次被列入奥运项目起，韩国女队就没有让金牌旁落，在北京奥运会上，她们更是以绝对优势再次问鼎女团的冠军。(伊夕)

