体操双杠李小鹏完美称雄 摘得中国代表团第40金
　　北京时间8月19日晚6点25分，北京奥运会体操赛场结束了男子体操单项双杠的争夺，我国选手李小鹏以16.450分获得冠军，韩国选手柳源哲以16.250分获得亚军，乌兹别克斯坦选手福金以16.200分获得第三名。这是李小鹏获得第四枚奥运会金牌，由此追平了伏明霞、邓亚萍、王楠和伏明霞，并列中国获得奥运会金牌最多的运动员。16个世界冠军则刷新了自己刚刚创造的15个世界冠军的纪录。
　　视频-体操男子双杠决赛 李小鹏高难动作摘第40金
　　视频-男子双杠决赛颁奖 李小鹏时隔8年再登巅峰
　　第一位出场的是斯洛文尼亚的佩特科夫舍克，他是05年和07年世锦赛双杠冠军，他这套动作难度不低，但上来就感觉有点慢，动力不足，结果在做到希里化尔接倒立时人完全没了摆动，整个人暂时静止在双杠上，这个动作意味着他完全失去了奖牌资格，但他坚持完成了全部动作，得到了15.725分。
　　第二个出场的是黄旭，上来就是F组的大回环屈体两周成挂，随后又是连续的挂臂空翻，黄旭完成的非常到位，每一次都博得全场热烈的喝彩之声，但在做最后一个挂臂-后团两周成挂时，黄旭没有撑起来，他多摆了一下，结果他只得到了15.700分。
　　第三位出场的汉布钦原本排在第九，由于金大恩在第八位，按照一个国家决赛只能上两人的规定，汉布钦幸运入围。他的E组难度动作为4组，D组有六组，下法也稳稳站住，但就是在杠上倒立时有所调整，难度分6.9，最后得分15.975分。
　　乌兹别克斯坦选手福金第四位出场，这位亚洲名将的挂臂空翻动作抛得非常高，最后下法是罕见的直撑后摆全团两周下，完成情况非常好，他得到了16.200分
　　俄罗斯选手克柳科夫第五位出场，他的状态看起来不错，大回环转体360完成质量很好，但在做后团两周挂时，克柳科夫不知道怎么回事，从侧边摔出器械，全场惊呼！克柳科夫在观众掌声鼓励中，重新上杠完成了随后的动作，他得到了15.150分。
　　韩国选手柳源哲第六个出场，虽然没有太多挂臂，但他完成的动作几乎没有缺点，动作很细腻，前摆转体成横杠握的姿势也很罕见，他得到了16.250分。梁泰荣在随后出场，他的感觉不太好，在做迪米特伦科时就显得动能不足，接着一个倒立动作时又没有做出来，后屈两周下又退后一大步，他只得到了15.650分。
　　李小鹏最后一个出场，他是预赛第一，上来就是F组的后上360，完成的漂亮，另一个F组的大回环接屈体两周挂，没有任何瑕疵，惊险刺激的挂臂后空翻两周成挂再次稳稳完成，大回环团身两周接前空翻挂惊为天人，最后下法屈体两周稳稳站住！太完美的动作，他得到了16.450分！他获得了第十六个世界冠军！
　　(孟巍)

