奥运女子柔道78公斤级 杨秀丽夺中国第22金
　　北京时间8月14日消息，在刚刚结束的奥运女子柔道78公斤级决赛中，中国选手杨秀丽夺得金牌，这是继冼东妹之后，中国选手本届奥运会获得的第二枚柔道金牌。这也是中国代表团本届奥运会的第22枚金牌。
　　决赛中杨秀丽的对手是来自古巴的卡斯蒂略，去年世锦赛冠军古巴名将拉波德因为沸沸扬扬的“叛逃风波”并没有来到北京，世锦赛的第7名卡斯蒂略也因此得以入围奥运会。
　　在5分钟的比赛中双方都没能占到便宜，各自得到一个指导后平分进入金分加时赛。在加时赛中，双方几乎都拼尽了力气，卡斯蒂略曾经有一个投技险些得分，但是裁判在商议之后取消了已经判罚的效果分，5分钟加时结束，双方再次出现平局。最终3名裁判根据双方的进攻态势作出判断，两名裁判判决杨秀丽获胜。
      颁奖视频-女柔78公斤级颁奖 杨秀丽带伤登最高领奖台
     录播视频-柔道78公斤级 杨秀丽眼睛淤肿艰难夺冠回放
     采访视频-女子柔道78公斤级 杨秀丽:放松心态拼到底
     夺金瞬间-女子柔道78公斤级 杨秀丽带伤夺得中国第22金
　　杨秀丽的夺冠路程可谓是一次神奇之旅，第一轮开场52秒就一本战胜吉尔吉 斯斯坦选手普罗斯库拉科娃，次轮面对蒙古选手普列布扎尔嘎勒-勒哈木德格德， 杨秀丽先得两个有效和一个效果分，不过她并不满足于此，在比赛进行到3分44秒的时候再次一本制胜。四分之一决赛，越战越勇的杨秀丽只用时2分零2秒即一本过关。半决赛杨秀丽的对手是连续两年获得欧锦赛季军的西班牙选手圣米格尔，凭借着一个背负投、一个大外翼以及一个扣腿连得三个有效，可见杨秀丽的进攻手段之丰富，而就在比赛结束前1秒钟，杨秀丽让自己的一本之旅得到了继续，以一个大外翼进军决赛。
　　在铜牌争夺战中，韩国选手郑敬美和法国选手波萨迈分别战胜各自对手获得季军。
　　(郝宇）

