中国女柔迈出历史性一步 一届摘三金创造新的辉煌
　　北京时间8月15日晚，在刚刚结束的女子柔道+78公斤级的比赛中，佟文为中国体育代表团获得了第24枚金牌。这是中国女子柔道本届奥运会的第三金，这是她们首次在一届奥运会上拿到三枚金牌，创造了新的历史。
    视频-女子柔道+78公斤 佟文18秒一本逆转摘金瞬间 
    视频-佟文获柔道+78公斤桂冠 喜极而泣拥抱亲吻教练
    视频-女子柔道+78公斤颁奖礼 佟文捍卫世界霸主地位 
    视频-女柔+78公斤级决赛 佟文：要把这块金牌夺回来
　　女子柔道一直是中国代表团的一个重要夺金点，冼东妹和杨秀丽先后出击连拿两金，具有绝对实力的佟文能否为女子柔道实现历史金牌数的新突破呢？最后18秒，佟文一本神奇擒敌，摘下金牌。
　　女子柔道大级别项目是中国的传统优势项目，曾经从1992年巴塞罗那到2000年悉尼奥运会，实现了这个级别比赛中的三连冠。2004年的雅典，日本选手?田真希夺得冠军。因此，佟文的这块金牌，也有着一种收复失地的味道。
　　连夺三金，中国女子柔道也迈出了历史性的一步。2000年悉尼奥运会，唐琳和袁华为中国女柔获得两枚金牌，这也是此前的最好成绩了。此次本土作战，中国女子柔道一举摘得三金。让我们来记录每一个夺金时刻：
　　8月10日晚，52公斤级，重新复出的冼东妹，战胜朝鲜选手安金爱夺得金牌，成为了中国第一个卫冕柔道项目的奥运冠军，也是奥运会柔道比赛有史以来第2位卫冕成功的运动员。
　　8月14日晚，78公斤级，杨秀丽战胜古巴的卡斯蒂略，为中国体育代表团摘得第22金。仅过了一天，女子柔道就再传捷报，佟文在+78公斤级的比赛中最后18秒上演绝杀，为中国代表团获得第24枚金牌。
　　从1992年巴塞罗那奥运会开始，五届奥运会中国女柔均有金牌入账，家门口作战更是连续爆发取得了历史性的突破。与此同时，中国女子柔道也保持了在这个项目中的优势。除了三枚金牌，57公斤级的比赛中许岩首次参赛就摘得铜牌，表现出了不错的潜力。这些骄人战绩无疑会让中国女柔的姑娘们信心爆棚，她们将继续保持在这个项目中的优势和辉煌。
　　(冰雪)

