决赛或成金昶伯中国告别战 奥运后本土教练恐接班
　　特约记者寒雨报道
　　被称为“魔鬼教练”的金昶伯不仅对队员严厉，去年8月8日他以身作则地给自己下了禁酒令，目的是在备战奥运的最后一年里保持清醒。20日晚，中国女曲半决赛复仇德国后，历史性地闯进决赛。几名中方教练组成员小酌一下以示庆祝，但金昶伯没有参加。曲棍球协会会长杨超告诉记者，老金这个时候不可能喝酒，“他要把全部精力用在决赛的准备中。”
　　。22日晚的中荷赛后发布会上，当金昶伯走进新闻发布厅时，记者们自发鼓起了掌，老金露出了难得一见的笑容。不过，老金随后却解释，“看到现场有许多记者，我才笑了一下。”毫无疑问，老金对比赛结果并不满意，他赛后甚至按照“惯例”批评了队员。
　　按理，金昶伯的戒酒令可以解除了，但韩国主帅表示，他在过去的50年中，喝的酒是别人的两三倍，“但自去年8月戒酒之后，发现离开了酒精也挺好，今晚我想先要好好睡一觉。”金昶伯表示，对于比赛结果他虽有遗憾，但还是满意，“毕竟中国只有200人在打曲棍球。”
　　奥运会前，手曲棒垒中心将冲击奖牌的重任放在女曲和女垒项目上，最终中国女曲以一枚银牌顺利完成了任务，她们也成为本届奥运会中国集体球类项目中，惟一闯入决赛的队伍。
　　中国女曲“教父”金昶伯已执教9年，他先后带领女曲夺得2002年冠军杯和两届亚运会冠军，执教履历颇为辉煌。
　　而奥运会决赛有可能成为金昶伯执教中国女曲的最后一课，虽然他与手曲棒垒中心签订的合约到2008年10月31日结束，但由于冠军杯和奥运会两项大赛已经结束，中国队在今年已完成比赛任务。杨超表示，金昶伯不会在奥运会后立即卸任，“奥运会全部比赛结束后，中心将协同各支队伍进行系统总结，老金的合同在10底月份才到期，有关续约的问题尚未进入日程。”
　　据记者了解，双方很可能不续签合同。手曲棒垒4项一直是中国的弱势项目，在体育日益全球化的今天，引进高水平外教也是一种正常交流。但之所以出现外教云集的胜景，也是该中心6支运动队迫于08奥运的备战压力。
　　从长久来看，请外教毕竟是权宜之计，从曲棍球项目的长远发展来看，手曲棒垒中心很可能将教练职位交给本土年轻教练，让女曲精神和这项运动在中国生根发芽。其实，金昶伯也早就明确表示，08奥运是他在中国执教的最后一站，他希望可以过上家庭生活。
　　但可以预见，老金即便卸任后，他仍将在中国生活。“金昶伯教练来之前，中国女曲几乎是一张白纸，这么多年他全身心地扑到事业上，为队伍在世界大赛中取得好成绩付出了很多心血，老金为了安心执教中国女曲，不仅举家搬到中国，3个子女也相继在北京就读。”杨超介绍说。虽未能率领中国女曲成为第一支夺冠的亚洲队伍，但为中国女曲“教父”级别的人物，金昶伯必将被写入中国体育史。

