中国女曲逆转复仇卫冕冠军德国 首次杀入奥运决赛
　　北京时间8月20日，2008年北京奥运会女子曲棍球半决赛在北京奥林匹克公园曲棍球场揭开战幕，东道主中国女曲在半决赛中挑战卫冕冠军德国女曲，双方在经过了70分钟的较量之后，结果中国女曲在两度落后的情况下，两度扳平比分，最后由赵玉雕完成绝杀，以3-2逆转卫冕冠军德国女曲，历史上首次杀入奥运会决赛。
    视频集锦-女曲半决赛中国3-2德国 坚韧不拔大逆转
　　中国女曲在A组取得了五战三胜一平一负积10分的成绩，以A组第二名的身份晋级四强，而德国女曲则在B组取得了五战四胜一负积12分的骄人战绩，以B组第一名的身份晋级半决赛。根据比赛规则，A组第二名中国女曲将在半决赛中对阵B组第一名德国女曲。
　　四年前的雅典奥运会女曲半决赛，中国女曲全场得势不得分，最后被德国女曲点杀出局，德国女曲最终一黑到底夺得了金牌。雅典奥运会后，中国女曲在与德国女曲的数次交锋中均处于劣势，而在两队最近6次的交锋中，中国女曲更是以1胜5负的战绩落后于德国女曲。因此，这场半决赛中国女曲不仅要为雅典复仇之战，更是要通过打败德国女曲来为自己正名。
　　比赛开始后，德国女曲反客为主向中国女曲半场发起了积极有效的进攻。第3分钟，蒂娜 巴赫曼在射门弧内接到了队友来自外围的妙传，她的大力射门穿越了张益萌的十指关，但被补防的后卫将球拦截。第4分钟，德国女曲快速进攻至中国女曲射门弧前，将球转移给了娜塔莎·凯勒，娜塔莎·凯勒第一棍击打球未果，但紧接着她拿住球后再射一棍，球直入网底，1-0！德国女曲取得了一个梦幻开局。
　　比分落后的中国女曲，在主场球迷的助威声中，向德国女曲半场发起了反扑。第15分钟，高丽华前场带球推进将球大力击射到射门弧内，球竟然鬼使神差般地飞入了球门，但由于射门在射门弧外完成，这粒进球被吹罚无效。第19分钟，付宝荣接到了队友的长传球后快速突破至射门弧内，大力挥棍射门，球被防守球员阻截。
　　第22分钟，中国女曲获得短角球机会，马弋博在射门弧内接到了队友的推球后大力击射，球被门将克里斯蒂娜 雷诺兹奋力扑出。此后，中国女曲的攻势一浪高过一浪，德国女曲几乎被压制在了半场。第30分钟，唐春玲在接到了队友的传球之后，在射门弧内大力扫射，球再次被门将克里斯蒂娜 雷诺兹扑出。
　　第32分钟，中国女曲前场组织进攻至德国女曲射门弧内，唐春玲右侧巧妙地将球分给了埋伏在左侧的高丽华，克里斯蒂娜·雷诺兹快速出击试图拦截来球，但高丽华巧妙地挑射一棍，球越过了倒地的克里斯蒂娜·雷诺兹的身体，滚入了球门，1-1！中国女曲扳平了场上的比分。上半场比赛结束，两队以1-1暂时握手言和。
　　下半场比赛，德国女曲在开场阶段再次发起了一次闪电进攻。第39分钟，玛丽昂 罗德瓦尔德前场将球直塞给了玛伊克 施托克尔，后者左路带球强行突入射门弧横传门前，雅尼娜·贝尔曼近距离接力一棍，将球扫入球门，2-1！德国女曲重新确立领先优势。
　　第40分钟，高丽华前场右侧的突破造成了德国女曲在射门弧内防守违例，中国女曲获得短角球机会，马弋博接到了队友的推球之后，挥棍击射，球应声入网，2-2！中国女曲再次扳平了场上的比分。一分钟后，中国女曲卷土再来，高丽华在外围主罚任意球将球大力击打到射门弧内，球被德国女曲防守出射门弧，宋清龄在射门弧外拿球大力射门，球再度飞入球门，但由于射门是在弧外完成，这粒进球同样被吹罚了无效。
　　随后的比赛，中国女曲继续掌握着场上的主动权，频频向德国女曲的腹地施压。
　　第46分钟，中国女曲在德国女曲射门弧内形成了混战，唐春玲在射门弧内近距离的射门被门将克里斯蒂娜·雷诺兹挡出，球继续在唐春玲的控制下，后者稍作调整之后再射一棍，球又一次被克里斯蒂娜·雷诺兹精彩的封堵，中国女曲错过了将领先优势扩大的机会。
　　在顶住了中国女曲连续的进攻之后，德国女曲打出了一些有威胁的反击。第63分钟，付宝荣右路带球快速突破至射门弧内，将球横传至中路，高丽华接力一棍将球高高挑起，球越过了出击的克里斯蒂娜·雷诺兹的头顶，门前接应的赵玉雕轻松将球推入空门，3-2！中国女曲将场上的比分反超。
　　比分落后的德国女曲随即向中国女曲半场发起了强有力的反扑。第66分钟，德国女曲获得短角球机会，范妮·雷纳接到了队友推球后大力击射一棍，球被张益萌用脚将球踢出。终场前一分钟，德国女曲再次获得短角球，中国女曲采取二冲战术将德国女曲的短角球进攻瓦解。最终，中国女曲以3-2成功复仇德国女曲，昂首挺进冠亚军决赛，创造了迄今为止中国女曲参加奥运会以来的最好成绩。
　　双方首发阵容：
　　中国女曲：张益萌/马弋博、程晖、陈朝霞、付宝荣、李爽、高丽华、唐春玲、周婉峰、李红侠、宋清龄；
　　德国女曲：克里斯蒂娜·雷诺兹/蒂娜·巴赫曼、曼迪·哈泽、娜塔莎·凯勒、玛丽昂 ·罗德瓦尔德、范妮·雷纳、安克·库恩、雅尼娜·贝尔曼、玛伊克·施托克尔、扬妮·穆勒-威兰、尤利娅·穆勒。(航海日志）

