金昶伯为训练曾绝食五天 称10倍工资也未必回韩国
　　-较真
　　不满队员 老金绝食
　　金昶伯一直对女曲队员的训练要求非常严格，一个技术动作不过关被金昶伯叫过去训半个小时还算短的。有几次，因为不满队员的技术动作，老金甚至对自己实行绝食惩罚。
　　距离奥运会还有一个多月，中国女曲在大连集训。一天上午训练结束，金昶伯对周婉锋、陈秋漪两名老队员一直没改过来的小毛病提出批评，当时大连中午的气温已经达到了37摄氏度。金昶伯一边擦汗，一边训队员，越说越激动，到最后竟然一个人气冲冲地开车径直回了宾馆。中饭没有吃饭，老金下午3点照常训练。那天的训练一直延续到晚上7点多。
　　当时现场的不少记者已经饿得不行了，而金昶伯回到宿舍后还是没有吃饭。坐在沙发上，金昶伯一个劲儿地抽烟。“我心底里疼啊，根本吃不下。距奥运会还有一个多月了，我们拿什么去和人家比？我们的基本技术就没法和人家比，再不加倍努力，哪还有什么希望？一些小的环节，我讲了无数遍，就是不用心，你说急不急人。”金昶伯狠狠地吸了一口烟。
　　老金一生气就不吃饭，这让妻子朴美京非常担心。据说金昶伯最长的一次曾经5天水米未进，最后队员捧着饭菜哭着到金昶伯的宿舍门口求他吃饭。“这个人就是太较真儿了。我劝了他多少次了，这个毛病还没改。” 朴美京说。
　　-承诺
　　为奥运 好酒之人不喝酒
　　韩国人爱喝酒，尤其是白酒，金昶伯也不例外。不过，为了更好带队参加奥运会，金昶伯戒酒一年，不过，他的酒戒了，可是脾气却没改。
　　在金昶伯到来之前，没有多少人知道中国女曲的存在。为打造一支真正的王者之师，金昶伯随即进行大刀阔斧的改革。韩国人首先制定出严格的队内纪律：他要求一盘散沙的28名队员互相之间叫“姐姐”或“妹妹”。金昶伯责令队员们不许叫自己“教练”，而是叫他“老师”，虽然老金的训练是“魔鬼”的，可是女曲队员却拿他当家人看待。
　　就是和队员之间的这份特殊的感情，让金昶伯家中的酒柜从来都是满满的。每到放假回来，队员们总是从家乡为金昶伯带来几瓶当地的名酒。每次，老金都满脸微笑地“笑纳”了姑娘们的礼物。
　　2004年中国女曲在奥运会上被德国队挡在了决赛大门之外，这已经是女曲在奥运会历史上的最好成绩了。采访金昶伯的记者自然少不了，遇到特能聊得到一块儿的记者，老金还请对方采访后喝一顿。不过，北京奥运会倒计时1年的时候，金昶伯宣布戒酒。“为了奥运会上的好成绩，我得把酒锁到酒柜里。”说戒就戒，从那之后，就是再好的朋友请他喝酒都被老金谢绝。
　　亚军同样创历史
　　竞报讯(记者郭利君)虽然在下半场两次被荷兰女曲攻破城池，但金昶伯率领的中国女曲凭借这枚银牌还是创造了在奥运会历史上的最好成绩。
　　战胜了四年前将自己挡在决赛大门外的德国队，中国女曲实际上已经创造了历史。即便输掉这场比赛，金昶伯率领的女曲已经取得了中国队在这个项目上的最好成绩。上半场开始后，双方都打得比较保守，相比之下，荷兰队占据上风，如果不是中国队的门将张益萌表现出色的话，上半场中国队的球门就会被攻破。

