金昶伯1声喊竟成比赛转折 女曲队员道出他的另1面
　　本报记者 慈鑫
　　两度落后，两度追平，并最终反败为胜。今晚，中国女曲在以3∶2战胜卫冕冠军德国队后，历史性地杀进北京奥运会女子曲棍球决赛。
　　中国女曲取得这一胜利实属不易。
　　在上下半场的开场阶段，雅典奥运会冠军德国队两度破门成功，这曾给中国队员造成了很大压力。中国队在上半场比赛的大部分时间里处于落后状态，尽管队员们频频觅得破门良机，但德国队门将克里斯蒂娜表现神勇，将危机一一化解。
　　就在队员们渐渐感到无助之时，一个熟悉的声音从她们身后传来。
　　“那是金老师的喊声。”队长马弋博在赛后回忆道，“其实，他说什么我们一点也听不清楚，但当他的声音回响在耳边，我们就能感到一股力量在支持着我们。”
　　有着“魔鬼教练”之称的金昶伯，对弟子的严厉和苛刻早已名声在外，这个称号不太好听，但金昶伯本人却很喜欢，“在训练场上，我就是‘魔鬼’”。
　　马弋博回想起自己在金老师手下的这些年，没有哪一天不是在汗水与疲惫中度过，但金老师对训练的要求却从不降低，“魔鬼训练”只有经历过的人才能知道其中的滋味。”
　　但“魔鬼教练”却深受弟子们的爱戴，马弋博说：“没有金老师，我们就不会有今天的成绩。”金昶佰也感动于弟子们的顽强，“我可爱的学生们都在‘魔鬼’训练中挺了过来。但是，只要我出现在训练场上，就不会有仁慈的一面。”
　　9年多的魔鬼式训练，铸就了中国女曲姑娘们过硬的功力和坚毅的性格。
　　4年前的雅典奥运会，中国女曲曾在半决赛中输给德国队从而与决赛无缘，这段恩怨一直让中国女曲耿耿于怀。今天的比赛，德国队两度在比分上领先，一度在气势上占据上风。但中国姑娘就是在这样的条件下顽强逆转了场上局势并最后赢得了比赛。德国队主教练贝尔曼在赛后表示：“主场作战，中国队的压力其实要大于我们。”
　　但在中国队员自己看来，在比赛中拼搏到底并不是什么难做到的事。33岁的老将陈朝霞表示：“今天我们能够战胜对手，是因为我们有高昂的士气，是不服输的精神一直在激励着我们。”
　　今天，曾两度率领中国女曲参加奥运会却饮恨而归的金昶伯，终于看到自己的队伍闯进了决赛，但他的目标绝不是银牌。比赛结束后不久，金昶伯就提醒队员们：“现在高兴还太早，还有一场比赛等着我们去拼呢。”
　　看到中国队队员在金昶伯的严肃告诫下，一瞬间就告别了欢快气氛，记者们对金昶伯的“魔鬼”程度总算有了直观感受。
　　不过，金昶伯身上并不是没有温情。在中国队队员在赛后庆祝胜利的时候，金昶伯曾站在场边默默地观看，他面带和蔼的微笑，就像是一位慈爱的父亲看着自己最疼爱的女儿；当队员走下赛场的时候，金昶伯会走上前询问：“刚才是不是受了伤？还疼不疼？”
　　正如马弋博所说，金昶伯在场上是“魔鬼”，在生活中却是慈祥的父亲。
　　中国女曲的队员们都深刻领教过金昶伯的魔鬼训练，但没有一个人愿意离开这个集体，再苦再难，她们都要与金老师一起拼到奥运金牌实现的那一刻。
　　他们在一起走过了9年，今天，终于走到了离梦想最近的地方。
　　本报北京8月20日电

