国际媒体盛赞冼东妹卫冕 是最伟大的柔道妈妈选手
　　北京时间8月10日，第29届奥运会柔道比赛继续在北京科技大学体育馆进行。中国老将冼东妹在决赛中战胜了朝鲜选手安金爱夺得金牌，成为了中国第一个卫冕柔道项目的奥运冠军，这也是中国体育代表团的第5枚金牌。
    精编视频-不灭神话 冼东妹热泪诠释“伟大母亲” 
　　赛后国际媒体在第一时间点评了比赛。
　　美国NBC：冼东妹卫冕柔道冠军
　　雅典奥运女子52公斤级柔道比赛，当时已经年满29岁的中国选手冼东妹赛前并不被人看好，结果决赛中，她硬是从强大的日本老将横泽由贵手中扳下一枚金牌，捍卫了中国女柔在奥运会上的金牌荣耀。
　　07年为参加北京奥运会复出的冼东妹，投入到了奥运紧张的备战之中。皇天不负苦心人，33岁的冼东妹战胜朝鲜选手安金爱，终于圆梦北京，实现了卫冕梦，同时她也为中国柔道延续了自92年以来每届奥运会都有金牌入账的辉煌战绩。更多美国媒体报道
　　BBC：东道主夺金势头让人惊叹
　　这块金牌对东道主来说算是波澜不惊，冼东妹作为经验丰富的老将并没有遭受太有力的挑战，即使是决赛面对来自柔道传统强国的朝鲜选手，她也显得游刃有余。中国代表团在越来越广阔的范围内都展现了非常强大的实力，强劲的夺金势头让人惊叹。更多英国媒体报道
　　德国体育新闻社：柔道明星祖国卫冕
　　德国《体育新闻社》的文章提到，中国的柔道明星冼东妹在52公斤的决赛中再次赢得金牌，在四年前她是雅典奥运会该项目的冠军，这次在家乡成功的实现了卫冕。她在决赛中击败的是朝鲜选手安金爱。更多德国媒体报道
　　西班牙ESPN体育：全场为她欢呼
　　西班牙《ESPN体育网》的文章报道称，冼东妹在北京奥运会的柔道比赛中，击败了朝鲜选手安金爱后夺冠。32岁的她重现了自己在四年前在雅典的胜利，但是这次她得到的欢呼更多，因为今天坐满了观众并为她欢呼，全场观众都在为她挥手致意。更多西班牙媒体报道
　　(新体)

