佟文奥运夺金加冕大满贯 她成日本天后终极克星
　　一直以来，女子柔道最大级别项目都是中国队的传统优势。自92年巴塞罗那的庄晓岩夺得第一枚金牌以来，孙福明和袁华都为中国柔道队延续了该项目的辉煌。04年的雅典，时隔八年再度披挂上阵的孙福明，在半决赛中意外地倒在了日本名将?田真希的脚上，遗憾地收获了一枚铜牌。今天，本届奥运会柔道比赛最后一天，中国队派出25岁的佟文出战78公斤以上级，誓要夺回四年前丢掉的金牌。凭借四个一本进军决赛的佟文，在场上表现出了无与伦比的霸气，在一度落后的情况下她最后以一个一本，拿下了中国柔道队本届奥运会的第三枚金牌，世锦赛世界杯双料冠军佟文，终于成功加冕大满贯。
    视频-女子柔道+78公斤 佟文18秒一本逆转摘金瞬间
    视频-佟文获柔道+78公斤桂冠 喜极而泣拥抱亲吻教练
    视频-女子柔道+78公斤颁奖礼 佟文捍卫世界霸主地位 
    视频-女柔+78公斤级决赛 佟文：要把这块金牌夺回来
　　中国该级别三位前任奥运冠军均来自辽宁，而佟文则与众不同，来自天津。96年，13的佟文就显示出了过人的运动天份，她进入了天津女子柔道队，训练四年之后她就被国家队招至麾下并开始崭露头角。在那年举行的六次国际大赛上，初试锋芒的佟文便拿下了三个冠军、一个亚军和两个第三名。在12月的福冈国际柔道锦标赛上佟文更是一鸣惊人，在+78公斤级决赛中战胜了奥运会冠军孙福明夺得冠军。可惜的是，在雅典奥运会预选赛上，佟文败给了经验丰富的孙福明，遗憾地与自己的首届奥运会擦肩而过。
　　四年过后，佟文已经成长为中国女柔大级别上的领军人物。从2002至2008年，在佟文所参加的全部11项国际大赛上，她以惊人的胜率获得了9个冠军头衔，这其中份量最重的便是连续三届世锦赛冠军。值得一提的是，在03年大阪、05年埃及和07年巴西三届柔道世锦赛上，佟文都战胜了同一个人：?田真希，这位04年让老将孙福明在领奖台上泪如雨下的日本柔道高手。在她们的另外两场交手中，也都以佟文的胜利告终，她已经名副其实地成为了?田真希的“克星”。
　　北京奥运会前，实力出众的佟文就放出豪言：“奥运会冠军只有一个，要登上最高领奖台就要横扫所有对手。”果然，在今天的决赛中，三届世锦赛冠军和08年世界杯冠军佟文，再次战胜了自己的手下败将雅典奥运会冠军?田真希，夺回了女子78公斤以上级的冠军，同时这枚奥运金牌也让佟文加冕了该级别的世界第一人。
　　(筱雅）

