奥运女子柔道52公斤级 冼东妹力克劲敌成功卫冕
　　北京时间8月10日，第29届奥运会柔道比赛继续在北京科技大学体育馆进行。中国老将冼东妹在决赛中战胜了朝鲜选手安金爱夺得金牌，成为了中国第一个卫冕柔道项目的奥运冠军，也是奥运会柔道比赛有史以来第2位卫冕成功的运动员，此前日本柔道的传奇人物谷亮子曾在2000年和2004年连续获得冠军，而冼东妹还是中国运动员中第一获得奥运会冠军的妈妈选手。这也是中国体育代表团的第5枚金牌。获得铜牌的是阿尔及利亚选手苏阿克里·哈达德和日本选手中村美里。
视频-女子柔道52公斤级冼东妹卫冕 绽放甜美笑容
视频-女子柔道52公斤冼东妹卫冕 完美过程完美荣耀
视频-奥运柔道冠军冼东妹接受采访:我要补偿我家人
视频-女子柔道52公斤级颁奖 冼东妹卫冕傲视群芳
　　冼东妹晋级决赛的道路异常顺利，首轮比赛，比赛刚刚开始1分21秒即一本战胜该级别世界排名第一的西班牙选手安娜-卡拉斯科萨，第二轮仍然一本获胜战胜葡萄牙选手特尔玛-蒙泰罗，半决赛中冼东妹又十分巧合的在第1分21秒时以一个漂亮的抱摔一本战胜阿尔及利亚运动员苏阿克里·哈达德。
　　决赛中冼东妹的对手是06年多哈亚运会冠军朝鲜选手安金爱。朝鲜在小级别柔道比赛的传统强国，1996亚特兰大奥运会该国选手桂顺姬曾夺得女柔48公斤级金牌。比赛开始后，冼东妹非常积极，而对手则总是采取闪躲战术，也因此在比赛2分钟被警告消极而让冼东妹获得一个效果。随后冼东妹继续进攻，又获得一个有效。虽然朝鲜运动员奋力反扑，冼东妹终究经验丰富，顺利的耗掉了比赛时间，卫冕成功。
　　而与四年前相比，冼东妹的卫冕付出了常人无法想象的艰辛，做为一名妈妈运动员，冼东妹在女儿出生后不到5个月就选择了复出，而她复出后的水平也恢复的奇快，在与国内两位世锦赛冠军李营和时俊杰的较量中胜出，最终得以再次代表中国出征北京奥运会。
　　首先进行的铜牌争夺战中阿尔及利亚选手苏阿克里·哈达德以一个技有战胜了哈萨克斯坦运动员绍尔潘-卡利耶娃。随后日本选手中村美里仅用时1分13秒就以两个技有一本战胜了韩国运动员金京玉。
　　(郝宇）

