曲棍球综述：世界格局未变 中国女曲功亏一篑
　　被称为“冰山上雪莲”的中国女子曲棍球队终于又在家门口突破了自我，一枚银牌的成绩创造了中国曲棍球的奥运最好成绩。而男队方面，首次参加奥运会的中国队在最后一天获得了一场胜利也堪称宝贵。曲棍球的“天下大势”则没有发生任何改变，荷兰、德国、澳大利亚、阿根廷和西班牙，仍然稳居强队之列。
　　2000年奥运会之前10个月，一个叫金昶伯的人来到了中国，从此之后这个名字就与中国曲棍球再也无法分开。在他的带领下，中国女曲三届奥运会三大步，悉尼第五，雅典第四，北京第二。一个之前在中国并不受关注的项目，就这样开始了自己的神奇。
　　上一届雅典奥运会中国队赛前的形势非常好，带着大冠军杯的头衔来到奥运赛场的姑娘们，目标本是一枚金牌。结果在半决赛遭遇德国，被对手拖入加时最终点球告负，三四名决赛又负于阿根廷。这一次在家门口作战，女曲本来的目标仍然是一枚金牌，但是通过决赛我们发现，与荷兰队相比，中国队还是有一些差距，银牌，应该是最好结果。
　　虽然中国曲棍球近年有了很大发展，但说到底根本还是一个边缘项目。金昶伯在决赛之后就曾经说，中国的曲棍球还完全谈不上基础，全国从事女曲的人加到一起只有200多人，而在荷兰，就有几万个曲棍球俱乐部。这是天堑一般的差距，中国的曲棍球虽然取得了不错的成绩，但是面临的困难也点不少，之前女足也曾经连续在奥运会和世界杯上获得亚军，但很快陷入低谷。中国曲棍球如果想不重蹈女足的覆辙，还是得加大后备力量的培养。
　　与中国女曲一样，男曲近年的进步也很大，多哈亚运会首次打入决赛，而近年凭借东道主直接入围奥运会之后，男曲也并没有抱着到此一游的想法，而是兢兢业业的打好每一场比赛，并且终于在最后一场战胜了南非队，获得了自己奥运会首胜。与女曲一样，男曲也聘请了韩国教练，在亚洲的印度和巴基斯坦快速衰落的情况下，中国男曲有望先在亚洲称霸，进而争霸世界。
　　再来看看世界曲棍球的情况。不论男女，曲棍球发达的国家都是那几个：欧洲的荷兰、德国、西班牙；大洋洲的澳大利亚和新西兰；美洲的阿根廷。曲棍球在这些国家很受欢迎，队员从小就接受专业的训练，用金教练的话说：接触曲棍球比中国的队员早了10年。良好的群众基础是他们的最大优势。总而言之，体育其实只是一种更高层次的“游戏”，如果眼睛里只看到金牌和奖牌，那么还不如不发展这项运动。中国的曲棍球，未来在基层。(车丹)

