17日综述8金成就中国日 郭晶晶们用超越感动世界
　　北京时间8月17日，今天是北京奥运会的第8个比赛日。今天一共决出了34块金牌，而中国队摘取了其中的8枚。这不但超越了上届雅典奥运会的金牌总数，而且单日夺得8枚金牌，也让“中国日”的旋风席卷了各个赛场。以下为今天赛况的综述——
　　17日金牌一览
　　其实，今天除了是本届奥运会产生金牌最多的一天之外，还带给我们诸多的感慨。无论是邱健眼中隐忍的泪光，还是程菲最后痛快的哭泣；无论是郭晶晶完美的登顶，还是丘索维金娜与命运抗衡的一跳，都让我们深切的感受到了运动带来的人类内心最真挚的情感反应与震撼。所以，不防让我们用更感性的方式去回顾这漫长却绚烂异常的一天。
　　感动：此刻静静流泪也是种幸福
　　邱健：天道酬勤
　　邱健肯定从来没有奢望幸福从天降，可是“见习天神”就是失职了。金镶玉“砸向”邱健的时候，这位已经33岁、17年的光阴都交付给了射击的老运动员，并没有狂喜。他只是隐忍的挥了挥拳头，而后抬起头，还是一如既往的平静。直到国歌奏响的那一刻，泪水才充盈了他的眼眶。仍然不是惊喜，是感慨，是心酸，是苦尽甘来的欣慰。就算是天上掉馅饼，也别忘记，机会只留给有准备的人。若不是他这一路的出色表现，这块金牌仍旧不会属于中国。习惯了，寂寞惯了，他不会如林丹夺金一样仰天长啸。可是老将眼角的泪花更加让人动容。天道酬勤，虽然这样的方式有些戏剧性，有些残酷。
　　赛艇金花：愈挫愈勇
　　女子赛艇四人双桨并非中国赛艇队最稳的夺金点。可是这几日，赛艇队经历了一次又一次的冲击受挫，最后的希望就寄托在了唐宾/金紫薇/奚爱华/张杨杨的身上。让人意外却又欣慰的是，四个姑娘后程发力，以1.31秒的优势击败了英国队，夺得了中国赛艇的首金。这是历史性的突破，更加重要的在于，他们突破了欧洲人在这个项目上的垄断，这枚金牌对于中国乃至亚洲都是有着划时代的意义的。国歌响起的那一刻，姑娘们掩面而泣，可她们仍要仰起头，并且宣布：中国人也可以行！
　　丘索维金娜：母亲有泪不轻弹
　　33岁了，对于一个体操运动员来说，这样的年纪已经祖母级的。可是丘索维金娜还是出现在了北京，这一次她代表的是德国。准备、助跑、腾空、翻转、落地，的确，她的动作中已经不可能有小姑娘的柔美，可是仍旧力道十足，稳稳当当。到位的动作，虔诚的态度，她不但搏得了观众的掌声，也得到了评委的认可。银牌！这是她首枚奥运会个人单项奖牌。7岁就参加体操训练的丘索维金娜6次参加世锦赛赢得7枚奖牌，三次参加奥运会，在国际体操联合会中有三个动作以其命名。可是这些都不是她最终想要的，她的心愿只有一个——为儿子而战。参加更多的比赛，获得更多的奖牌，才能有更多的奖金来治疗儿子的白血病。这是她最大的动力。她会在一场巡回赛中参加全部女子项目的比赛，而不是专注于一两项，她为了儿子引爆了自己所有的潜能。站在领奖台上，她的容颜已经苍老到无法与身边的小姑娘相比较。这位母亲的眼中也没有激动的热泪，她习惯了。如果在2012年你再看见她，请别惊讶，母爱长存，不会老，更加不会垮掉！

