中国6届奥运金牌巾帼占优 阴盛阳衰是否北京主旋律
　　1984年中国队自恢复奥运席位之后，派出了第一支代表团参加了在洛杉矶举行的第23届夏季奥运会。至今，中国已经连续参加了6届奥运会，奥运健儿们也捧回了112枚闪闪发亮的金牌。不过在金牌榜上，中国的“半边天”们占据了约六成的位置(65/112)。从最近的04年奥运会来看，中国代表团在希腊雅典创纪录地获得了32枚金牌。而在这32枚金牌中，女运动员贡献了19.5枚，男运动员12.5枚(小数点由羽毛球混双金牌所致)。四年后的北京，在自己的地盘上，中国军团的金牌性别比将延续“巾帼不让须眉”的趋势，还是大老爷们能扬眉吐气一次？来看中国队优势项目的金牌性别分布走向。
　　王牌之师
　　体操队：
　　体操可能是中国队唯一一个在历届奥运会上都阳盛阴衰的项目。尽管上届奥运会男队只有小将滕海滨拿到了一枚挽回点颜面的鞍马金牌，不过四年之后的中国队已经不可同日而语。经过世锦赛的洗礼，这支新老搭配的队伍逐渐走向成熟。由老将杨威领衔的男队，已经把目标瞄准了男团，全能，鞍马，吊环和双杠5枚金牌，另外小将邹凯也有希望冲击自己首枚奥运会自由操金牌；而由杨威老乡程菲带领的女队，要面临的困难则大得多，最主要对手美国队携名将约翰逊、柳金和梅美尔来势汹汹，女团，全能，跳马，自由操，高低杠，可以说每一个优势项目中国队都无绝对把握夺冠。
　　跳水队：
　　雅典奥运会，“梦之队”在女子10米台单人和男子3米板双人上丢掉了两枚金牌，一枚技不如人，一枚鬼使神差。此番跳水队依然拥有“亮晶晶”，不过田亮变成了火亮，项目也由单双兼项变成了双人。而四年前田亮胡佳的双保险，如今也不再保险，林跃、周吕鑫出战的10米台单人项目，成为了“梦之队”最大的软肋；反观女子方面，包揽四金问题不大。郭晶晶和吴敏霞坐镇的3米板金牌基本上是囊中之物，王鑫和陈若琳两位小将的10米台有也已经足够让人放心。
　　羽毛球队：
　　羽毛球似乎是中国“阴盛阳衰”定律贯彻得最彻底的项目，雅典奥运三金分别来自女单，女双和混双比赛。虽然近年来男双由于“风云组合”实力大增已有所改善，相对于女双的所向无敌依然差距不小，而男单方面林丹鲍春来也将受到马来西亚选手李宗伟的强力挑战，想夺回奥运金牌并不是那么容易。
　　乒乓球队：
　　作为国球的乒乓球在雅典丢失了男单金牌，让国人伤痛不已。如今王皓已走出失利阴影，发誓用金牌为自己证明。女子方面不需多说，“冷面杀手”张怡宁领衔的中国女队包揽两金不成问题。
　　举重队：
　　从悉尼奥运会开始，中国女举的大力士们开始了奥运金牌的大包大揽，除了雅典奥运会48公斤级李卓意外落马之外，女举姑娘们在赛场上鲜有对手。此番北京奥运，举重名单的“晚产”实际上展现了中国队的人才济济，无疑派出的是为确保四枚金牌不旁落的最佳阵容；男举则很难再现84年洛杉矶4枚金牌的辉煌，能拼出两枚金牌就算是圆满完成任务。

