14日综述：22金中国笑傲 好男儿登顶射箭出新传奇
　　北京时间8月14日消息，今天是北京奥运会的第六个比赛日，今天一共决出了15块金牌，中国摘得5金2银，继续领跑金牌榜。而且5金为开赛以来中国队单日所得金牌数最多的，也领先了第二的美国队多达12枚。以下为今天赛况的综述——
　　14日金牌一览
　　中国军团
　　杨威：好男儿经得起时光流转
　　或许相比起四年的雅典，那时候的杨威要更年轻，状态更好。可是上天并不眷顾那样的他。光阴流转，再四年转瞬即逝，上天终于结束了他对杨威的考验。北京的奥运赛场上，杨威以94.575分成绩获得了冠军，时隔12年之后重新为中国获得了男子体操全能金牌，杨威也成为中国第一位拿到三次世界大赛全能冠军的体操选手。“千年老二”？早就不知道被遗忘在哪个角落了。
　　刘子歌：旗舰
　　今天上午进行的女子200米蝶泳决赛上，中国选手刘子歌以2分04秒18的成绩获得金牌并打破世界纪录。这是中国游泳军团在本届奥运会的第一块金牌。不用说钱红喜极而泣，就在刘子歌将手中的鲜花抛给罗雪娟的时候，中国女子泳坛领军者之间完成了一次完美的交接。只要旗舰在，希望就永在。
　　杜丽：凤凰涅?
　　女子50米步枪3 x20决赛中，中国选手杜丽以690.3 环的成绩获得了金牌，并打破了决赛的奥运会纪录。带上金镶玉的杜丽说，过去的四天比四年还难熬。不过宽容的观众已经忘记了那个关于首金的沉甸甸的记忆。看见的只是杜丽凤凰涅?之后的带着泪水的笑脸，只是这一次的眼泪是甜美的。
　　张娟娟：勇敢的心
　　愈挫愈勇的勇气不是人人都有，中国射箭的姑娘们委屈的太久了。中国射箭老将张娟娟在奥运女子射箭个人赛决赛中110比109击败韩国的卫冕冠军朴成贤，为中国夺得奥运会历史上第一枚射箭金牌，也打破了韩国选手自从1984年洛杉矶奥运会以来的24年不败神话。赛后，张娟娟说的是：对于中国射箭人来说终于出了一口气！勇者无惧，这是奥林匹克精神最好的诠释。
　　杨秀丽：女儿也铁血
　　看见杨秀丽眼角的淤肿了么，那是拼搏留下的痕迹，第一次，伤口让一个女子看起来更美好。晚间举行的女子柔道78公斤级的比赛中，杨秀丽苦战10分钟，最终为中国队拿下了今日的第五枚金牌。浴血奋战，在运动场上不仅仅属于男性，杨秀丽就是拼劲最后一丝力气，也要告诉你：女儿也铁血！
　　女子佩剑团体：那么近又那么远
　　一枚金牌对于女子佩剑团体赛的姑娘们来说，曾经很近，最终很远。实力强劲的美国队被挡在了决赛之外，面对乌克兰，姑娘们曾有望拿下中国军团的第23枚金牌。可是，冷门也是奥运会的魅力之一。由谭雪、包盈盈、黄海洋和倪红组成的中国女子佩剑队以44：45不敌乌克兰队，获得银牌。一剑饮恨，已经不是中国击剑队的陌生场景。谭雪痛摔头盔的苦涩，让人想起王海滨的仰天长啸。一步之遥，还要更多的付出。

