最后18秒一本绝杀 女柔佟文不可思议逆转夺金
　　绝杀！最后18秒绝杀！中国选手佟文在1比10落后的情况下，最后18秒凭借一个精彩的“一本”，将雅典奥运会卫冕冠军?田真希掀翻在地，夺得女子柔道+78公斤级冠军，这也是中国女子柔道队本届奥运会夺得的第三枚金牌。中国女子柔道队也以3金1铜的骄人战绩结束了北京奥运会的柔道征程。
　　面对老对手，该级别的卫冕冠军?田真希，佟文开始显得很被动，1分52秒被对方以一个投技获得一个有效，随后日本选手因为消极而被裁判指导。之后?田真希的防守做得非常出色，佟文数次出击都是无功而返。随着时间的流逝，佟文似乎难免一败了，但是就在比赛结束前18秒，佟文上演了奇迹般的一幕，她用一个漂亮的背负投一本获胜。
　　作为3次世锦赛冠军得主，佟文在今天的比赛中完全展示了自己的过人实力， 首轮面对雅典奥运会季军俄罗斯名将道格扎奇维利，佟文仅用时49秒就以一个漂亮的外卷入一本获胜。八分之一决赛，佟文的对手是乌克兰选手马林娜-普罗科菲耶娃，4年前孙福明正是在与她的季军争夺战中获胜保住了一枚铜牌，1分40秒，佟文利用和对手在塌塌米上争寝技的机会将对手翻了个面朝天，并牢牢将马林娜肩膀着地压在塌塌米上25秒，用横四方固的技术一本取胜晋级。四分之一决赛，佟文故技重施，1分56秒又是一个固技获得一本战胜了韩国选手金娜永。
　　半决赛迎战古巴小将伊达莉斯-奥尔蒂斯，对手明显忌惮佟文的进攻，屡屡在 佟文进攻的时候主动跑向界外，一度让佟文的进攻陷入僵局，直到比赛进行到4分14秒的时候，佟文终于抓住机会背负投得手拿到一个有效顺利晋级决赛。
　　女子柔道大级别项目是中国的传统优势项目，先后涌现了八十年代的高凤莲 ，九十年代的庄晓岩、孙福明和袁华。从1992年开始中国队在连续三届奥运会上 都获得了这一级别的冠军，但是2004年雅典奥运会上中国名将孙福明再次出征奥 运会却意外止步半决赛，最后只获得一枚铜牌，四年之后，佟文终于让这一级别的冠军头衔重新回到中国队的名下。
　　在两场铜牌争夺战中，世锦赛无差别级亚军斯洛文尼亚选手卢齐娅-波拉夫德 尔和伊达莉斯-奥尔蒂斯分别战胜各自对手获得季军。
　　(郝宇)

