11日金牌一览中国夺3金仍居金牌榜首 10金被瓜分
　　北京时间8月11日，北京奥运会的第三个比赛日共产生了13枚金牌，中国军团再夺3金，继续排在金牌榜首位。
　　跳水男子双人10米台，中国队林跃/火亮首战奥运勇得冠军，这也是中国队的第7枚金牌，也是中国跳水队收获的第二枚金牌。专题
　　举重女子58公斤级，中国选手陈艳青为中国夺得第8枚金牌，这也是中国举重队在本届奥运会夺得的第三枚金牌。 专题
　　举重男子62公斤级，张湘祥强势出击获得中国队第9枚金牌，这也是中国举重队的第4枚金牌。 专题
　　此外，北京奥运会在11日的比赛中还产生了游泳、射箭、击剑、柔道和射击等项目的金牌。
　　澳大利亚选手特里克特获得女子100米蝶泳金牌。 综述
　　日本名将北岛康介获得男子100米蛙泳金牌。 综述
　　英国选手阿德林顿获得女子400米自由泳金牌。 综述
　　美国游泳队获得男子4x100米自由泳接力金牌。  综述
　　印度选手宾德拉获得男子10米气步枪金牌。战报
　　芬兰选手努梅拉获得女子飞碟多向金牌。战报
　　韩国男子射箭队获得射箭男子团体金牌。战报
　　意大利选手昂塔瓦莱获得柔道女子57公斤级金牌。战报
　　阿塞拜疆选手马马德利获得柔道男子73公斤级金牌。战报

