陈艳青：曾因爱漂亮退役 很意外被马文广吻了三下
　　T：体坛周报
　　C：陈艳青
　　T：今天获金牌后，是不是已经签名签到手软了？
　　C：哈哈，没想到尿检结束后，还有那么多志愿者一直守着我要签名，我愿意与他们一同分享我的快乐。你知道吗，今天现场还有我的粉丝团呢，都是从江苏特意赶过来的，我真的很感动。
　　T：今天觉得你好象又漂亮了，眉毛修得不错，皮肤更好了，奥运会滋润的？
　　C：还滋润？估计是你觉得我比以前白了，其实那是苍白，都是饿的，营养不良。哈哈，我也觉得我眉毛修得不错，是不是很好看？
　　T：营养不良？赛前你到底减了多少体重？
　　C：减了3公斤，毕竟年纪大了，降体重没那么容易。我不像张国政他们那么夸张，为了减重，什么方法都得用。不过，也饿了好几天了，我现在什么都想吃，真是饿坏了，一回奥运村先把手机关了，吃完了再说别的，哈哈。
　　大家可能不知道，我这人平时可以不吃饭，但绝不能不吃水果。我家是果农出身，以前在家时，我妈妈都是拿筐装水果给我吃，一吃就是半筐。8斤桃子，我两天就可以解决，这期间还不包括其他水果。减重这段时候，我的胃，我的味蕾真是受罪了。
　　T：今天赢得似乎很轻松？
　　C：没有了，其实每一把都会紧张。间歇期，我在休息室时一直低着头，满脑子都想如何举好下一杠。这块金牌是我们中国队必争的，压力真不小。
　　T：与雅典相比，心态是不是不一样了？
　　C：雅典奥运会时，一开始我们女举48公斤就失利了，因此我给了自己很大压力，实在是太想要那块金牌了，总觉得要是拿不到冠军，就对不起所有关心、支持我的人一样。这届不一样了，我只要求自己尽全力就行了。
　　T：没打破自己保持的世界纪录，是不是有点遗憾？
　　C：是的，不过与破世界纪录相比，我还是更在乎这枚奥运金牌。赛前我一直告诉自己，一定要稳扎稳打，先力保金牌，反正这个世界纪录是我自己的。
　　T：这次比赛的杠用得惯吗？
　　C：还可以，本次采用的是国产杠，我只有手的侧面磨出了些水疤，比雅典要好很多。雅典时用的是日本杠，我很不适应，当时手上的皮都全磨掉了，血滴在杠铃上，但直到走下赛场时，我都没感觉，直到后面登场的朝鲜选手李臣姬抱怨杠铃太湿太滑，我才发现手上的血迹。
　　T：雅典时，国旗升了一半你才意识到自己夺冠了，这次呢？
　　C：哈哈，雅典都傻了，比赛完了后，当时我还没意识到自己就是奥运冠军了，直到五星红旗升起，我才发觉原来我真的拿到金牌了！而这一次，是在自己主场拿到冠军，感觉肯定不一样。很幸福，很兴奋，很开心。
　　T：从复出到参赛再到今天最后夺得冠军，这一路上，你肯定有很多感触吧？
　　C：是的，女子举重7个项目中，每支队只能报4个，竞争十分激烈。我的目标很简单，就是为奥运会而来，再艰难我也要坚持下去。我早就做好了面对各种困难的思想准备，我的努力已经不仅仅是为我自己，而是为了很多支持我的人。每人都有一个个的坎儿，闯不过来就会被淘汰，我坚持下来，闯过来了。这枚金牌意义非凡，这是在北京举行的奥运会。

