开幕式谁扛中国大旗：姚明渴望蝉联 女旗手希望大
　　姚明：我当然渴望蝉联
　　记者袁静静北京报道
　　从目前国外媒体通过各种渠道得知的消息和判断看，所有“旗手”候选人中，姚明依然是最大热门。如果成行，他将在刘玉栋之后，成为第二位蝉联奥运旗手的中国运动员。雅典一幕，仍留在姚明的脑中。“我当然希望成为旗手，我有旗手的经验，那感觉非常美好。每个中国运动员都希望成为旗手，但没有几个人能连续两次，我当然希望我能如此幸运。”姚明说。
　　优势：“以姚明的国际影响力和在中国体育历史上所处的地位，开幕式，他一定会有个特殊的位置或任务。从最初的情况看，或者他会成为鸟巢最后传递火炬的几个人之一，或者他将是主火炬的点燃者，又或者，他将是中国代表团的旗手。这三个任务，姚明不担任其中一个的可能性是不存在的。而最新情况显示，姚明并不是最后的传递者，他是北京传递第9棒；同时，也排除了他点燃主火炬的可能，将会有一位对中国体育影响深远的老运动员担任这个任务。那么就只剩下一种可能，姚明将担任中国代表团的旗手，”一位知情人士说。
　　担任奥运旗手，是中国男篮的光荣传统。他们高大的身材、俊朗的外表和飞扬的青春气质，是中国体育一路崛起的最佳诠释。1984年的王立彬、1988年的宋涛、1992年的宋力刚以及1996年和2000年连续掌旗的刘玉栋，都来自中国男篮。和前辈相比，姚明更高大，拥有中国体育史上最大的国际影响力。
　　“现在的中国，拥有全民关注度的体育偶像只有两个，刘翔和姚明。”另一位分析家说，“一个是中国速度，一个是中国高度，都在国际舞台上证明了自己，都代表着中国力量。但具体来说，刘翔的定位是更中国化。比如刘翔就说，黄种人也能赢得奥运田径冠军，这是站在中国和亚洲的角度向世界宣告。而姚明从未说过黄种人也能成为全明星，因为他的定位是完全国际化的。”
　　也许，中国男篮的成绩是姚明唯一的劣势，与其他主要候选人的世界冠军成绩单相比，姚明的球队并未在奥运会上获得过奖牌。
　　冯坤：没听说，真的没听说
　　“直到今晚，我还没有听到这方面的消息。现在，我要做的就是全力备战。”5日晚，冯坤对TITAN记者说道。不过据知情人士透露，这位女排队长兼二传手正是组委会力推的“中国旗手”。
　　优势：女排姑娘大多身材高挑，阳光健康，一头短发的冯坤更是这种形象的代表。努力与伤病斗争，数次在队伍成绩不佳时流下热泪，都为她博得了极佳的口碑。同时，作为三大球之一，排球运动在世界范围的影响力毋庸置疑。更重要的是，无论“五连冠”还是雅典逆转夺金，中国女排都展现出了一种极为可贵的精神，这种精神也一直激励着国人。如果让中国女排的代表成为中国代表团的开幕式旗手，认知度和意义便可两全其美。
　　与其他候选人相比，冯坤还有一个得天独厚的优势——她是北京人。在北京举行的盛会，由一个北京女孩成为“中国旗手”，合情合理。据悉，冯坤目前呼声颇高。
　　劣势：雅典奥运，中国女排的揭幕战被安排在了开幕式的第二天晚上。于是，我们没有在那场经典中见到女排姑娘们。无独有偶，北京奥运，中国女排首战将在8月9日晚打响，8日晚去不去鸟巢，目前没有说法。“据说，女排内部并不太希望冯坤在开幕式上耗费过多精力，毕竟，奥运会上队伍的压力非常大。”一位知情人如是说。

