中国军团六大领军人：姚明人气最旺 三女皇无敌
　　姚明
　　核心指数：★★★★★
　　魅力指数：★★★★★ 
　　
　　他是国家队中最高的人，他有六年NBA征战史；他用五个月战胜了左脚骨折，他一吼撑起最顽强的精神支柱!  
　　从雅典奥运会输球后的直言不讳，到北京奥运会赛前召集大家一起加油，姚明已经将中国男篮领军人的角色发挥到淋漓尽致。在球场上，姚明在六场比赛中共得到114分，高居全队榜首，同时他被侵犯48次，高居所有参赛选手技术统计榜。在小组赛中，姚明带领中国男篮在面对美国、西班牙、德国和希腊等强队时，打出了自己的勇气和血性，正如在输给立陶宛队后，姚明把队员聚拢成圈，拳头高高举起相互顶着喊出的那样：“是勇气让我们走到了今天，让我们看一看，勇气究竟能让我们走多远？!”
　　事实上，姚明能够站在北京奥运会的赛场，他就已经用勇气赢得了赞誉。由于在今年2月的NBA赛场姚明意外地左脚踝应力性骨折，他能否参加北京奥运会成为一个未知数。然而姚明心存誓要参加北京奥运会的信念，积极地恢复治疗，最终站在了五棵松篮球馆。虽然中国男篮在北京奥运会的第八名成绩走得并不算远，但他们却赢得了所有人的掌声和赞美。
　　在8月8日的开幕式之夜，姚明还再次荣任中国代表团旗手，他已经成为中国篮球的象征，是当之无愧的中国军团领军人。
　　杨威
　　核心指数：★★★★★
　　魅力指数：★★★★
　　
　　他曾是千年老二，他经历过最惨痛的失利，他没有放弃终迎双冠加冕，他的深情告白让人动容。 
　　杨威，正如他的名字，这一次他真正扬威奥运会赛场。8月12日，当杨威与队友获得体操男团的冠军时，他们抑制不住激动的心情相拥而泣；两天后的14日，杨威又以明显的优势获得个人全能金牌时，他只有微笑，只有振臂高呼，偶而还会带点耍宝地把手放在耳后，做出听不到现场欢呼声的样子。
　　两枚金灿灿的金牌让杨威在奥运会的赛场彻底无憾了，尤其是个人全能的金牌，虽然来得晚了四年。在中国体操队，杨威内向的性格让他看上去更加成熟一些，于是他是理所当然接过了队长的袖标。可是在雅典奥运会赛场，上帝似乎并不眷顾他。
　　想过退役的杨威敌不过教练的鼓励，更敌不过自己内心的奥运梦想，他选择了坚持。从2006年体操世锦赛起，全能金牌频频光顾他。
　　作为队长，杨威也是时时刻刻帮助着自己的队友。在双杠决赛中，没有参赛任务的杨威却一如往常那样来到了赛场，他帮助要参赛的黄旭和李小鹏往器械上抹化石粉。这一个小小的细节印在了许多人的脑海里，他用自己的平实和细心，出色地完成着他的队长职责。
　　更让人们见证了一个成熟的杨威的时刻是，他在夺得个人全能冠军后，对着电视机镜头，向世界表达了他对未婚妻的思念。这样的举动让许多国外记者竖起大拇指，称赞他真的很man!
　　郭晶晶
　　核心指数：★★★★★
　　魅力指数：★★★★
　　
　　她是跳水池最奇美的芙蓉，她四战奥运会书写辉煌，她我行我素敢爱敢恨，她迎来了爱情事业双丰收。 
　　在北京奥运会的水立方里，有两个人绽放出最耀眼的光芒，一个是菲尔普斯，另一个就是郭晶晶。只要她出现在水立方，不论是在跳板上准备比赛，还是坐在运动员席为队友加油助威，都能让水立方爆发出欢呼与掌声。
　　四次参加奥运会收获四枚金牌，郭晶晶追平了伏明霞的纪录。在奥运会前美国《时代》杂志推出的北京奥运会特刊中，列举了北京奥运最值得期待的100个明星，郭晶晶作为“跳水皇后”名列第9位，她的国际影响力可见一斑。虽然在奥运会前郭晶晶一度遭受非议，但一直处在各种绯闻中的郭晶晶已经可以做到“置之不理”。她只埋头于自己喜欢的跳水，她已经无数次地说过，她现在是真正喜欢上了跳水，甚至希望可以跳到80岁。于是，郭晶晶带着甜美的微笑站在北京奥运会，又带着羞涩的微笑接受了未来公公为她亲自戴上金镶玉。
　　难能可贵的是，郭晶晶的最大对手也对她非常之钦佩。作为郭晶晶双人三米板搭档的吴敏霞，也是她在单人三米板项目的卫冕的最大劲敌。得了铜牌的吴敏霞说起郭晶晶也是一脸的佩服，她甚至说比赛时有郭晶晶在身边，她才会觉得安心。赛场下，也时常见郭晶晶与王峰等队友开心攀谈，小队员们更是一口一个“郭姐”叫得亲切。这样的亲和力与凝聚力，是郭晶晶成为中国军团领袖的最佳明证。

