极限就是没有尽头 奥林匹斯神山下的12黄金圣斗士
　　源于古希腊的奥林匹克运动会，曾经是人类向神表达敬意的方式，奥林匹亚的古竞技场上，赤裸的运动员们用挑战极限的方式赢取神赐的荣誉。人类的竞技，是神灵赞许的游戏。
　　90年代的漫画启蒙过程中，有一本漫画曾掀起过无数人的热衷与恒久的迷恋，那就是《女神的圣斗士》，同样是把希腊作为背景的故事，同样有一群不断挑战极限的少年，她们的故事是记忆里永不褪色的过去。
　　奥运会结束了，让我们看看在奥林匹斯众神的注视下，有哪十二位“黄金圣斗士”留在我们的脑海里……
　　白羊座：穆先生VS伊辛巴耶娃
　　神秘的帕米尔高原、神秘的传说、神秘的身份、神秘的实力，这就是穆先生最初给人的感觉，每个人都知道这个人一定很强，却无法猜测他究竟强到什么程度，他所擅长的“念动力”也让人琢磨不透……不过，这些没有答案的猜测更增强了穆先生的魅力，虽然，性格温和、谈吐文雅、总带着浅淡笑容的他，和那个以战神阿瑞斯为守护神的白羊座的急性子显得如此格格不入……但这没关系，差异才产生对美的渴望。
　　“一个孤独的白羊座升上天空”，这是车田正美对第一次出手的穆先生的描摹，是不是让你想到了什么人？是的，就是那个孤独地在横杆上挑战一个又一个极限的女人--伊辛巴耶娃。
　　其实，奥运会的女子撑杆跳高的结果是没有任何悬念的，大家只是想知道，这一次，伊辛巴耶娃究竟能跳多高。当别人的比赛已经结束，她才刚刚登场亮相；当全场的比赛都已结束，她才正准备冲击另一个极限。这是一个王者孤独的游戏，她挑战的对象只是自己创造的一系列冷冰冰的数字……可伊辛巴耶娃说，她习惯了享受这种孤独，万众注目下的孤独，就像她把自己捂在毛巾里，当她握住长杆，她就是全场唯一的焦点，她要跳得更高，她要和天空贴得更近，她说她将会尝试“5米10”！
　　金牛座：亚尔迪VS马-施泰纳
　　虽然车田正美老师创造的亚尔迪无疑是形象与星座特点相差最遥远的一个，差不多有一光年远吧！难道仅仅因为星座名字上带了个“牛”字，就要弄得这么五大三粗吗？！不过，以金星为守护星、以爱与美之神阿佛罗忒?(古罗马称为维纳斯)为守护神的金牛座，就像星座传说所寓意的那样，象征着永恒的爱情！
　　在奥运会的竞技场上，也有这样一位“为爱向前冲”的大力士--德国举重运动员马-施泰纳！四年前，他和妻子苏姗“缘起”于一封交友邮件，三年前，两个人携手步入婚姻的殿堂，一年前，苏姗因为一场车祸和施泰纳阴阳永隔……从此，发了疯一样练习举重的施泰纳身上就多了这张爱妻的照片，陪伴在那些艰苦而孤独的日子里。决赛的最后一次试举，落后的他必须要举起比前一把重10公斤的重量才能拿到冠军，而那个重量比施泰纳在训练中举起的极限重量高了整整8公斤！可是，“苏珊在注视着我，她在我的心里，给予我勇气和力量”，这位德国大力士用无比的神力举起了超越他能力的杠铃！
　　“这是一场献给苏珊的胜利！”施泰纳感动了中国观众，也感动了祖国的人民，他们用投票选举施泰纳担任闭幕式上德国队的旗手，这是向“真爱”致敬的莫大荣誉！
　　双子座：撒加、加隆VS蒋文文、蒋婷婷
　　车田正美塑造的最有人气、最强悍、最悲情、某种意义上也最完美的“孪生兄弟”，作为暗之光的哥哥撒加，作为光之翳的弟弟加隆，备受内心善恶煎熬的双子座黄金圣斗士，自我放逐于海底不见光明的海斗士海龙将军，这对兄弟的故事在车田正美完成连载后，依然在无数同人女的笔下继续，并且从不衰竭。
　　中国花游的“姐妹花”蒋文文、蒋婷婷也有着略带悲情的奥运回忆，这两个身材修美的川妹子，在水池里演绎了技术与艺术的绚丽篇章，就像《雀之灵》的名字所寓意的那样，她们是水中美丽的孔雀。只不过，第四名的结果让姊妹俩和梦寐已久的奖牌失之交臂，但幸运的是，在团体比赛中，八位中国姑娘眩目的“凤凰盘腿”成就中国花游历史上的首枚奖牌，虽然俄罗斯队看起来依旧显得高不可攀，但对于中国体育来说，这类的技巧项目，有什么是不可能的呢？！
　　巨蟹座：迪斯马斯克VS菲尔普斯
　　要说到车田正美笔下最“冤”的星座，无疑是巨蟹座莫属！这个古希腊神话中意味着保护、家庭、母爱等等温馨内涵的星座，却被车田安排的黄金圣斗士迪斯马斯克生生弄成了“黄泉地狱”的代名词！宫殿里挂满死人脸、散发着腐臭的味道不说，残暴、恐怖、还很卑鄙的迪斯马斯克也几乎成了“人见人憎”的典型……巨蟹座真是快冤死了！当然，最后的冥界之战的阶段，车田还是给迪斯马斯克稍微往回“找补”了一些，但说实话，也就是聊胜于无的作用……
　　把菲尔普斯比喻成迪斯马斯克，没有对这位“八金牛人”有任何的诋毁之意，只是因为，一、菲尔普斯的确是巨蟹座；二、菲尔普斯的笑容某种意义上就是其他对手和前世界纪录的“死人脸”。其实，菲尔普斯身上体现的，才是真正的巨蟹气质，他很恋家，很有家庭观念，甚至，“水”这种东西也能更好地体现巨蟹的“浪漫感觉”，看看他每次获胜后和母亲、姐姐的拥抱就知道了，菲尔普斯将来的妻子，八成是个幸福的女人。

