综述：中国全面提高美国仍强 俄罗斯衰退亚洲崛起
　　到24日下午男子手球决赛法国胜冰岛如愿夺冠，在北京举行的第29届奥运会302枚金牌全部花落有主。中国、美国、俄罗斯占据奖牌榜前三的格局未变，但作为东道主的中国军团，却首次以51枚金牌力压美、俄，跻身金牌榜之首。有55个国家和地区的运动员有幸获得了金牌。
　　中国整体水平全面提高
　　2000年悉尼奥运会，中国以28金排在金牌榜第三；四年后的雅典奥运会，以32金超过俄罗斯，位列第二。
　　北京奥运会，中国从8月9日第一个决赛日起，便夺得当天7金中的两枚，开始领跑金牌榜。之后的15天，中国军团几乎每天都有3到5枚金牌进账，最多的一天??8月17日，，竟然日进8金。
　　中国最终获得51枚金牌，超过处于第二位的美国15金。这是1988年首尔奥运会前苏联获得55金之后，一个国家在一届奥运会上再次获得50枚以上的金牌。
　　雅典奥运会，中国的32枚金牌来自12个大项、13个分项。北京奥运会，中国的51枚金牌出自15个大项、17个分项。雅典奥运会，中国的奖牌数为63枚，分别落后美国、俄罗斯40枚、29枚；北京奥运会，中国的奖牌达到100枚，超俄罗斯38枚，仅比美国少10枚。
　　四年之后经过北京奥运会的“大考“，证明中国竞技体育的整体水平，确确实实有了全面提高。
　　值得高兴得是，中国运动员在本届奥运会上，创造了多个历史第一。以往中国举重夺得奥运会金牌最多的数2000年悉尼、2004年雅典两届，分别获得了5枚金牌。而这次在北京，中国10名选手参加9个级别角逐，就夺得8枚金牌，大幅度超过了历届奥运会。
　　中国体操以往在奥运会的最好成绩，是洛杉矶奥运会的5项冠军。可这次北京奥运会，中国男、队女不仅同时夺得份量最重的团体金牌，还夺得男子8金中的7金；体操累计金牌数达到创纪录的9枚。
　　另外，中国拳击、射箭、赛艇、帆船、蹦床，都第一次有了自己的奥运会冠军。拳击还先后获48、81公斤级两枚金牌。
　　如此一个个第一，说明中国的夺金面在扩大，竞技水平在提高。北京奥运会能以51金居首，不能否认与地利有一定关系，但首先是中国竞技体育实力增强使然。
　　美国王牌项目依然强大
　　游泳、田径素来是美国称霸奥运会的两大王牌。本届奥运会，他们以36枚金牌跻身奖牌榜第二，其中12枚来自游泳、7枚来自田径。即游泳、田径两大项就为美国贡献了19枚金牌，占其金牌总数的多半。
　　上届奥运会，美国收获了12个游泳冠军，其中男子9个、女子3个。本届奥运会，其男子游泳实力有所增强，由菲尔普斯领衔，他们在16项男子游泳比赛中势不可当，夺得10项冠军；女子也有两金进账。
　　上届奥运会，美国人获得8枚田径金牌，包括6枚男子、两枚女子金牌。本届奥运会田径比赛，美国人受到了来自各方面的挑战，直到开赛的第八天，他们的田径金牌数仍落后于俄罗斯和牙买加。最后凭借男、女4×400米接力双双夺冠，美国还是以7金回到了田径榜首之位。
　　除了田径、游泳，美国在射击、球类、摔跤、自行车等项目也有不俗表现。雅典奥运会，他们的夺冠面覆盖了15个大项，这次也达到了14个大项。
　　射击也是美国经常在奥运会上争金夺银的优势项目。本届奥运会，他们夺得了男子三项飞碟比赛的两项冠军??飞碟双多向和双向第一。
　　美国素来重视球类项目。本届奥运会，他们在球类比赛中称得上大丰收。雅典奥运会，美国人丢掉了男子篮球冠军。本届奥运会，由众多NBA巨星组成的“梦八队”所向披靡，时隔八年之后再次称雄世界男子篮坛，加上女队，美国队便包揽了北京奥运会男、女篮球桂冠。
　　美国人还获得女足、男排和男女沙排第一。在三大球的抗衡中，他们可以说占据了绝对优势。
　　俄罗斯丢多个夺冠领地
　　上届和本届奥运会，俄罗斯都排在金牌榜第三。上届他们获得的金牌、奖牌分别为27、92枚；本届只有23、72枚，下降幅度较大。雅典奥运会，俄罗斯的27枚金牌出自12个大项；北京奥运会，他们的23枚金牌出自9个大项。
　　田径、摔跤、拳击、花样游泳、艺术体操、现代五项等，本届奥运会依旧是俄罗斯人的主要金牌来源。
　　雅典奥运会，俄罗斯共获6枚田径金牌，其中5枚为女将所获。本届奥运会，俄罗斯同样共获了6枚田径金牌，仅次于美国；其中4枚是女选手所获。
　　俄罗斯女子跳跃项目人才济济。本届奥运会，该国女子跳远、三级跳远、跳高出师不利，都只是获得银牌，女子撑竿跳高却拿到了金牌和铜牌；该国伊辛巴耶娃也成为第一个蝉联奥运会该项目桂冠的运动员。
　　女子3000米障碍是北京奥运会田径比赛惟一的一个新项目。俄罗斯三人参加该项比赛，全部进入前四，显示了强大的整体实力；其中萨米托娃、沃尔克娃分获第一、三名。萨米托娃成为第一位奥运会女子3000米障碍冠军得主。
　　男子田径是俄罗斯相对较弱的项目，上届奥运会只获得一枚800米金牌，本届增至两枚，分别来自20公里竞走和跳高。
　　俄罗斯还拿到了6枚摔跤金牌、2枚拳击金牌，包揽了花样游泳、艺术体操各自的两项冠军，维护了自己在这些项目的强者尊严。
　　不过，俄罗斯也失去了自己在射击、举重、竞技体操等项目的原有位置。上届奥运会，俄罗斯获3枚射击金牌，本届寸金未得。其举重和竞技体操，此次也都是空手而回。

