中国体育将迎新一轮大考 伦敦欲辉煌需开拓夺金面
　　北京奥运会圆满结束，意味着新一轮奥运周期已经开始。四年后在伦敦举行的第30届奥运会，中国竞技体育又将面临新的“大考”。北京奥运会的成绩堪称辉煌，但也暴露出了中国军团的一些薄弱之处。伦敦奥运会，中国该怎样应对新的挑战？
　　从夺牌面到夺金面　　
　　北京奥运会，中国的51枚金牌中，有39枚来自乒乓球、羽毛球、体操、举重、跳水、射击六大传统优势项目。该六大优势项目所获金牌，已经占到了中国军团本届奥运会金牌总数的百分之七十六。
　　奥运会上述六个项目共有61个单项。鉴于男、女举重项目一队最多只能参加10个级别比赛，所以，任何一家能够参加该六项目争夺的实际只有56个单项。而中国本届奥运会就拿走了39个冠军，占该六项可参加比赛项目金牌的近百分之七十；乒乓球还包揽了全部四枚金牌，跳水也将8个项目的7项冠军据为己有。简直已经接近极致！
　　在奥运会历史上，一个国家同时在六个项目中如此大包大揽，以前还没有先例。美国游泳的实力无人可比，北京奥运会夺得12个冠军，也不过占全部游泳项目的三分之一稍多。
　　中国六大优势项目有如此杰出表现，当然可喜可贺。但“树大招风”，成绩越好，就越容易引起别人的注意和挑战，所以，中国要想在伦敦奥运会保持领先地位，就必需更多地开拓六大优势项目以外的夺金点。
　　2004年雅典奥运会，中国所获32枚金牌，来自14个大项、15个分项；63枚奖牌则来自19个大项、21个分项。
　　北京奥运会，中国参加了全部28个大项、38个分项的比赛。所获51枚金牌，出自14个大项、16个分项；100枚奖牌则出自20个大项、26个分项。
　　较之雅典奥运会，中国北京奥运会所获奖牌的领域有了显著增长，多了5个分项，可所获金牌的大项和分项却增加甚微。
　　夺牌面扩大，说明中国竞技体育的基础更雄厚了，但为了相应地扩大夺金点，就必需在六大优势项目以外的领域中，培养更多的顶尖运动员。
　　田径游泳是两大“金矿”
　　雅典奥运会，中国田径获得两枚金牌，是自身参加奥运会以来夺冠最多的一次。北京奥运会，中国田径只获得两枚铜牌。这与刘翔因伤临时退赛有关，但在整个田径比赛中，中国选手并非没有夺冠的机会。
　　女子马拉松比赛，中国参赛的周春秀和年轻选手朱晓琳都表现出了高水平，最终分列第三、四名。四十公里时，她俩处在第二、三位，遗憾得是最后阶段处理得不太理想，失去了一次难得的夺冠机会。
　　有行家指出，中国两名女将最后冲刺偏晚，两人间又缺乏有效的相互配合。其实，该项目最后夺冠的罗马尼亚选手康斯坦丁娜，还是周春秀去年在伦敦马拉松赛上的手下败将。这次北京奥运会女子马拉松赛的整体成绩低于去年伦敦马拉松赛，周春秀又是主场作战，未能夺冠实在可惜。
　　竞走、特别是女子竞走，一直是中国田径相对较强的项目，可去年以来，中国竞走的成绩就有所下降。北京奥运会，为中国夺得男、女20公里竞走第四名的王浩、刘虹都只有20岁左右，均系第一次参加奥运会。
　　竞走是一个成年项目。此次奥运会竞走赛，曾多次参加奥运会、世锦赛的几名中国竞走老手(他们大都正当出成绩之时)，却都因为状态欠佳，未能参赛。看来，如何改进训练，让高水平的选手持续保持稳定的状态，确是中国竞走队必需尽快加以解决的课题。
　　伦敦奥运会，中国田径要想夺冠，还得在男子110米栏、女子马拉松和竞走项目上做文章。
　　北京奥运会上，中国选手刘子歌、焦刘洋能够在女子200米蝶泳较量中，双双游出优于原世界纪录的成绩，并包办冠、亚军，是赛前谁也不敢想像的，可中国两名年轻选手做到了。这说明中国游泳还是有潜力的。伦敦奥运会，他们将会给中国竞技带来新的希望。

