北京奥运会中国体育代表团总结大会召开
　　新华网北京8月26日电　8月26日，国家体育总局在北京召开2008年北京奥运会中国体育代表团总结大会。中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东出席并作重要讲话，她指出，在第29届奥运会上，我国体育健儿肩负党和人民的期望和重托，遵照胡锦涛总书记的重要指示精神，顽强拼搏，奋勇争先，取得了奥运会金牌总数第一的优异成绩，实现了历史性突破，创造了中国竞技体育新的辉煌。 
　　刘延东强调，奥运会期间，我国体育健儿与各国各地区的运动员一起，为世界奉献了一幕幕精彩的奥运竞赛，在奥林匹克运动史上书写了浓墨重彩的一笔。我国体育健儿不畏强手，敢于胜利，把党和人民的关怀和重托化为超越自我的动力，向世人展现出坚强决心和昂扬斗志，展现出团结协作、顾全大局的团队精神和不骄不躁的良好心态，为祖国赢得了荣誉；尊重对手，尊重裁判，尊重观众，公平竞争，以精湛的体育运动技能和良好的体育道德精神，既赛出了水平，又赛出了风格，实现了运动成绩和精神文明双丰收；秉持“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，弘扬“团结、友谊、进步”的奥林匹克宗旨，促进了不同国家、不同种族、不同文化的沟通交流，彰显了“同一个世界、同一个梦想”的北京奥运会主题；通过奥运的大舞台，向世界展示了中华儿女的优秀风采，展示了当代中国繁荣、文明、民主、开放的国家形象，展示了中国人民崇尚和平、追求共同繁荣的和谐世界的真诚愿望。我国体育代表团的辉煌成绩，必将进一步激发全国人民的爱国主义热情，对中国特色社会主义伟大事业产生巨大推动力。 

