21日综述：陈若琳双冠女排告别 美田径遭遇滑铁卢
　　北京时间8月21日消息，今天北京奥运会的赛事进入了第13天，一共决出了21枚金牌。中国跳水队摘得第7枚金牌，也是中国代表团的第46枚金牌。以下为今天赛况的综述——
　　中国军团
　　陈若琳：镇静后的泪水更美丽
　　今天晚间进行的女子跳水单人十米台的比赛中，中国派出了小将陈若琳和王鑫参加。她们早早的占据了第一和第三的位置。就在人们以为陈若琳将稳稳的拿下这枚金牌的时候，意外出现了。第四跳，加拿大名将海曼斯得到了95.20的高分，一举超越了陈若琳排到了榜首。最后一跳就变得至关重要，陈若琳至少要跳出91分才能战胜对手。可是前面四跳，她的最好成绩也不到90。最后一跳，陈若琳最后一个出场，她并没有关注对手的情况，而是沉着的走上了跳台。完美的入水之后，裁判给出了100.30的满堂彩。陈若琳最后时刻逆转摘下了这枚金牌。这时候，冷静的小姑娘抱着教练才哭了出来。让人心疼，但也高兴。压力如此完美的释放，这不但是陈若琳本届奥运会收获的第二枚金牌，要知道这也是中国时隔12年重新获得该项目金牌。
　　女子沙排：创奥运最佳战绩
　　女子沙滩排球比赛决赛展开了激烈争夺，头号种子、中国搭档田佳/王洁对阵卫冕冠军、美国著名组合沃尔什/梅。田佳/王洁虽然竭尽全力，但是关键时刻把握机会能力稍逊让中国搭档以0-2落败，两局比分均为18-21，实力强劲的沃尔什/梅成功卫冕。尽管田佳/王洁冲金未果，但是她们所取得的银牌依然是中国沙排在历届奥运会上的最佳战绩。
　　女排：阳光总在风雨后
　　今天晚间进行的排球女子半决赛中，中国女排面对世界排名第一的巴西队。拼尽全力之后，女排0比3输掉了比赛，也让卫冕之路戛然而止。虽然女排输掉了比赛，但是实力的差距才是最终的原因。前两局她们都是紧咬比分，无奈幸运女神今晚没有眷顾女排姑娘们。比赛可以输掉，只要精神不失。没有人能够永远站在世界之巅，你走上去就会有后来人来挑战。接受失败，重头再来，就像首体最后送给姑娘们的那首歌：阳光总在风雨后。你们不放弃，我们不抛弃！
　　乒乓球单打：女单三人进四强 男单三人进八强
　　今天乒乓球单打的比赛继续进行。首先进行的是女子单打的角逐，张怡宁、王楠和郭跃全部顺利晋级。不过张怡宁晋级的过程中遭受了冯天薇的顽强阻击，不过张怡宁关键时刻一姐风范尽显，4比1力克对手。而三人打入四强，是近三届奥运会以来我国选手在这个项目上首次三人全部进入四强，显示了女乒绝对王者的实力。
　　稍后进行的男单的比赛中，中国的王皓、王励勤和马琳都没有遇到太大的麻烦。除了王皓4比1战胜韩阳之外，王励勤和马琳都横扫各自的对手。
　　田径
　　田径赛场上争夺正酣，在今晚进行的男子4x100接力的预赛中，中国队以39秒31的成绩历史性进入决赛。中国队分在第二组，跑四棒的分别是温永毅、张培萌、陆斌和胡凯。
　　女篮：承认差距战至最后
　　女篮半决赛今晚中国队迎战澳大利亚。面对实力明显强于自己的06世锦赛冠军，女排最终56比90惨败于对手。闯进四强，女篮已经实现了历史的突破。此番没能更进一步，更让我们看到了与世界强队之间真正的差距，对于女篮姑娘们来说也不是一件坏事。
　　值得一提的是，女篮谢幕之后，中国三大球全军覆没，无一闯入本届奥运会的决赛阶段。

