全国青少年联赛会议传递积极信号 人才培养将见改观
　　中广网北京2月15日消息(记者王宇)据中国之声《新闻纵横》报道，青少年足球水平和体制落后，是整个中国足球水平上不去的重要原因之一。就像沙滩上建不起高楼一样，这是个浅显的道理。走过许多弯路之后，中国足协也越来越认识到，足球想要翻身必须从娃娃抓起。昨天(14日)，在广西梧州召开的2011年全国青少年联赛工作会议上，就传达出了不少积极的信号。
　　新的青少年联赛，力求通过联赛更好的发现人才培养人才。具体来说两个大改变，一是以骨龄取代年龄分组，以往按年龄分组，大家为追求成绩，虚报年龄以大打小的现象非常普遍，从大到小一级压一级，最后谁都练不出来，骨龄分组就是力求解决这个问题。目前，全国基本上所有9798年龄段小队员的骨龄测试结果已经出来了。测试非常严格，做不了假。最后，1000余名球员里大概有10%-20%的骨龄超过标准，不能打这个年龄段的联赛。一些教练私下讨论说不很合理，想要看看能不能商量一下，也遇到一些不合格孩子的家长因为惋惜痛哭流涕不能自己。中国足协的官员说，因为推行这个制度，现在和今后都会受到很大的压力，而且这个制度必须长期严格坚持，7-8年，甚至10年后才能初见成效。但绝大多数人，不管是教练、家长、各地方足协官员，都支持这个制度。许多教练说，超龄问题不解决，根本就不用搞青少年联赛了，而现在这个严格的骨龄制度，可能是目前最好的解决办法。
　　二是训练营选拔制度。分为省市、大区、全国三个级别，参赛球队里面，不仅打到前几名的可以向上一级晋升，没晋级的球队里表现好的球员和教练也可以通过选拔晋级，而且对于以往不受重视的双数年出生的球员，这次联赛规定他们必须占到一定的首发名额。
　　2011青少年联赛南区组委会执行秘书刘刚(因)：除了最好的球队能够出来，其他几支球队里，只要有条件的小孩都能够进入到大区训练营，也就是进入到选拔的视野。在大区里，同样再选出选拔队进入全国训练营。不要一味追求名次。鼓励教练员在训练上动脑筋，做好基本功。
　　解决了联赛的弊病，还只是治标，即便能从青少年联赛里顺利培养出人才来，足球人口基础还是非常小，而且中国足球的大循环还不是健康的。在梧州，记者看到了太多的处处制肘，太多的一穷二白。怎么从根本上让“家底”厚实起来？中国足协一年多以前就出台了校园足球，但由于种种条件的限制，到目前为止，运行不尽如人意，不过，到梧州参加这次青少年联赛会议的中国足协副主席薛立带来了让人振奋的消息，在国务院等有关部门的大力支持下，体教结合这条路，我们还会继续走，而且更深入的走，这条路如果真正能走好，将是振兴中国足球的第一步。
　　薛立：倡导校园足球是为了更深入的体教结合，原则上17岁以下的孩子都应该接受常规文化学习。过去学校孩子不踢球，学校也不倡导，学校里的孩子不普及足球，足球青少年人口量受到极大局限。开展校园足球，教育部门要支持在学校开展足球活动。孩子会在不同渠道中，会踢出更高水平的足球。

