王牌项目井喷突破频频 中国51金21银28铜首登榜首
　　王牌项目纷纷创造历史新高，潜优势项目不甘落后奋勇夺金，北京奥运会赛场，中国军团连战连捷，以51枚金牌100枚奖牌的优异成绩，成为北京奥运会金牌榜的龙头老大。
　　王牌项目几近井喷
　　往届奥运会，乒乓球、羽毛球、跳水、体操、举重、射击、柔道成为中国军团的夺金主力军。据统计，1984年洛杉矶奥运会至2004年雅典奥运会，中国选手先后夺得112枚金牌，其中有92枚金牌来自于七大强项，占比高达82。14%。六届奥运会中，七大强项夺金占比最高的一次是2000年悉尼奥运会，当时这些项目的国手赢取中国军团28枚金牌中的26金，为代表团首次跻身金牌榜三强作出重要贡献。
　　北京奥运会，中国军团更是七大强项的优势提升到新高度。
　　国球手夺金率高达100%，一举囊括男女团体、单打四枚金牌，甚至在全部比赛中保持一盘不败的惊人奇迹。上届仅获一金的中国体操队强力反弹，在全部14个单项中收获9枚金牌，大大超越1984年奥运会5枚金牌的历史最好成绩。一支体操队独取九金，也只有鼎峰时期的前苏联队可以与之媲美。中国举重队出手不凡，男女10名选手参加9个级别比赛，竟然取得8枚金牌1枚银牌，将5枚金牌的历史最好成绩远远抛在身后。值得一提的，男子举重选手首次与女同胞平分秋色。跳水国手不惶多让，在八个夺金点中赢取除男子跳台单人跳之外的7金，同样书写历史新辉煌。射击、柔道选手分别摘得5金、3金，同样创造新纪录。
　　加上羽球国手夺得的3枚金牌，中国军团在七大强项一共摘取39枚金牌，将历史最好成绩——2000年悉尼奥运会的26金远远抛在后头。39枚金牌的成绩，甚至力压美国军团的金牌收成。
　　潜优项目争先恐后
　　王牌项目频创新高，潜优项目不甘落后。前后16天鏖战，射箭、赛艇、帆船、蹦床、拳击等项目先后填补金牌空白。 
　　多年来一直被韩国选手压在身下的中国射箭女将，终于扬眉吐气。个人赛，主将张娟娟居然连续击败朱贤贞、尹玉姬、朴成贤三位韩国对手，震惊了国际射箭界，也使中国射箭跨入金牌部队行列。
　　水上项目的重要分支——帆船、赛艇项目首次尝到金牌滋味。由唐宾、金紫薇、奚爱华、张杨杨组成的女子赛艇四人双桨队，力挫欧美群英。殷剑摘得女子尼尔级金牌，成为中国帆船帆板金牌第一人。
　　更令人可喜的是，开展时间不长的中国蹦床运动竟然成为大赢家，何雯娜、陆春龙先后摘取女子、男子单人跳冠军，董栋获得男子单人跳亚军，两金一银的成绩，中国选手成为蹦床赛场公认的主角。
　　北京奥运会收幕日，上届获得男子拳击48公斤季军的邹市明超越自我，赢得该级别金牌，结束了中国拳击长时间无缘奥运会金牌的历史。随后，张小平摘得81公斤金牌，为中国军团16天的表现画上一个完美的句号。
　　表现不俗的潜优项目还有击剑、皮划艇、游泳等
　　知名度平平的仲满在男子佩剑个人赛力挫群雄，为中国击剑队夺得近六届奥运会的第一枚金牌。赛前，外界普遍认为游泳国手无力冲金，结果小将刘子歌、焦刘洋出人意料地囊括女子200米蝶泳冠亚军，并打破世界纪录。一年多前重新合作的孟关良/杨文军，成功蝉联男子500米双人划艇冠军。吴静钰成为第一位夺取小级别冠军的跆拳道女将，这同样是一项不小的突破。小将王娇使女子摔跤延续近两届届届夺金的骄傲。
　　一些潜优项目虽未夺取金牌，但同样取得历史性的大突破。
　　上届与奖牌擦肩而过的中国女曲，终于冲过奥运会半决赛这一堡垒，最终喜获银牌。成为继中国女排、中国女篮、中国女手、中国女足之后，又一支夺得奥运奖牌的集体球类项目。
　　中国女子沙滩排球也实现大突破，田佳/王洁、薛晨/张希分获亚军、第三名。仅仅在四年前的雅典奥运会，八强对于中国女沙选手来说，还是一个可望而不可及的目标。
　　以往不起眼的中国艺术体操也有亮点，勇夺女子集体项目银牌。近一年多来，中国花样游泳选手进步显著。北京奥运大战，花游佳丽喜摘女子团体赛第三名，这位中国花游健儿第一次登上世界顶尖大赛领奖台。
　　屈指算来，中国军团共有10个潜优项目夺金，比历史最好成绩的上届多了三项。潜优项目夺金点的明显增多，对中国军团来说无异于锦上添花。

