18日综述：体操添三金男团加冕 伤退让刘翔更真实
　　北京时间8月18日消息，今天是北京奥运会的第9个比赛日，一共决出了18枚金牌。中国代表团经历了上午的沉寂之后，从体操单项开始到乒乓男团登顶，一共收获了4枚金牌。以下为今天的赛况综述——
　　18日金牌一览
　　刘翔，这个转身也华丽
　　如果说每天的赛况综述我们总是先说金银铜，再介绍其他项目。那么今天刘翔的退赛不属于任何一个分类，只能提前单独的来说。
　　从今天到以后，甚至到2012年的伦敦，刘翔今早留给鸟巢的那个红色的蹒跚的背影会一遍遍的被提起，被重放，被评论。18日是刘翔卫冕之路的起点，可是他在一枪未跑的情况下退出了比赛。霎那，鸟巢寂静无声，接着便听到了观众遗憾的叹息或者伤心的呜咽。消息被迅速传播的同时，更多的人选择理解与支持。我们可以包容杜丽射失首金，可以同情朱启南的眼泪，可以安慰程菲的失误，甚至，可以用最温情的字眼去安慰倒霉的埃蒙斯。为什么，我们不能理解刘翔。从来金牌在体育精神、在奥林匹克要义中只是小小的一部分。参与体育、追求超越，只是为了更好的热爱生命。强身健体永远是体育最大的基础。
　　那么，我们是不是不能淡漠体育精神，是不是不能瞬间否定刘翔曾经带给我们的一切，是不是不能将金牌凌驾在人性之上？！那么请不要称呼他“英雄”给他压力，也不要指责他没有坚持到底，更加不要再为他哭泣。刘翔给过我们阳光般灿烂的笑容，在他人生的低潮，我们应该报以坚强，哪怕只是善意的微笑。滴水恩涌泉报，不是我们民族的荣耀么！我们只需要把他当作一个受伤的伤心的家人、朋友，去鼓励去关怀。这一个人性化的转身让刘翔更加真实。刘翔想要的，不是怜悯、不是称赞，而是家人的温暖。要相信，他定能在将来还我们一个华丽的转身！
　　中国军团
　　陈一冰：圆梦不止为自己
　　今天晚间进行的体操男子吊环决赛的争夺中，我国选手陈一冰以16.600分获得冠军，继李宁之后24年后重获该项奥运会金牌。这枚金牌的背后，人们没有忘记昔日的吊环王。陈一冰在戴上金牌的那一刻热泪盈眶，他不仅仅是自己大满贯的夙愿得偿，更加圆了已经远离体操赛场的董震的梦。赛后，董震也感慨：我甚至看着赛场上的他在想，如果那是我，我会怎么想？能为祖国在赛场上拼杀实在是一种荣誉！诚然，任何一枚金牌的背后，都有无数的人在默默付出。他们没有奖牌，却将精神传承，这才是最可贵。
　　何可欣：笑容感染世界
　　何可欣的夺冠之路因为和柳金的同分而有些曲折。可是，就在看到柳金的得分的时候，镜头里的这个小姑娘笑了。笑靥如花，灿烂在嘴角蔓延，让每一个可见的人都被感染，而后会跟着微笑。最终，她得偿所愿。这是个才16岁的小姑娘，承受了一个成年人可能都无法想象的压力，可是她始终微笑着。心底清澈的人，才能看清更加广阔的天地。
　　何雯娜：空中芭蕾兀自美丽
　　顶着预赛黄珊汕失误的压力，何雯娜以预赛第一的成绩进入了今晚的蹦床决赛。最终她用完美的表现征服了裁判，中国蹦床队迎来了历史上的第一枚金牌。蹦床作为体操的一个小项，从来不曾被人关注，甚至是熟知。直到从雅典黄珊汕摘铜，再到今天何雯娜夺金，我们才发现，这些演出空中芭蕾的女孩子们一样很美丽，一样很强大。

