新浪体育评北京奥运会十大新闻
　　一、北京奥运会圆满落幕
　　北京奥运会赢得八方宾客一致好评。奥运期间，交通、通讯、接待、安保等各个环节顺利运转，得到普遍赞赏。北京奥运会的成功，是中国人民和世界各国人民共同努力的结果，荣誉属于国际奥林匹克大家庭，属于在比赛场上奋勇争先的运动员，属于来自世界各地的志愿者，属于以各种方式参与北京奥运会的五大洲朋友。

视频-北京奥运会闭幕式 奥运祥云火炬缓缓熄灭
　　二、中国首次坐上金牌榜首席
　　经过16天激烈角逐，中国代表团以51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌位居金牌榜首位，这是中国奥运军团有史以来第一位坐上金牌榜首席宝座，成为继美国、法国、英国、瑞典、德国、苏联之后，奥运会历史第七个夺得金牌榜状元的国家。中国军团力挫实力强劲的美国军团，主要得益于优势项目的全面上扬，体操、举重夺金数大大超过历史最好水平，乒乓球项目囊括所有金牌，跳水、射击、羽毛球、柔道等优势项目表现优良。射箭、帆船、赛艇、蹦床、拳击实现金牌零突破。优势项目和潜优项目的全面上扬，使中国代表团有史以来第一次在金牌榜力压群英，并创造了近6届奥运会夺金数之最。这同时也是美国军团自1996年奥运会以来，第一次无缘金牌榜首席位置。
　　三、菲尔普斯创造八金辉煌
　　水立方见证了一位奥运会首席巨星的诞生。奥运会碧池大战，美国游泳巨星菲尔普斯完成了百年奥运的最大奇迹——一人独揽8枚金牌，一举突破美国宿将施皮茨在1972年慕尼黑奥运会上创造的七金纪录。加上菲尔普斯在2004年雅典奥运会上获得的6枚金牌，这位天之骄子先后将14枚金牌揽于怀中，这一纪录同样打破了此前由施皮茨等4位体坛巨星共同保持的9枚金牌的记录。成为奥运史上“多金王”。

视频-菲尔普斯出席发布会 奥运八金第一人畅聊游泳
　　四、博尔特加冕超级飞人
　　三个月前，鲍威尔、盖伊还是世人津津乐道的百米巨星。牙买加飞人博尔特的横空出世，使他的同胞和美国飞人彻底成为配角。两个月前，这位田径奇人出人意料地以9秒72打破男子百米世界纪录。在鸟巢，博尔特用超人天赋证明他是国际田坛真正的霸主，9秒69，19秒30，37秒10，三个划时代纪录将博尔特推到世界第一飞人高度。值得一提的是，博尔特还是在奥运会有史以来，在一届奥运会同时打破这三项世界纪录的飞人。博尔特，堪称“飞人中的飞人”。

视频-史上最嚣张的百米冲刺 博尔特9秒69再创极限

视频-博尔特再破200米世界纪录 19秒30成就完美表演

视频-4x100米牙买加一骑绝尘 博尔特领衔再破纪录 
　　五、英国悄然崛起
　　英国军团以19枚金牌的成绩位居金牌榜第四位，成为第二集团的领头羊，这是英国代表团近100年来的最好战绩，此结果多少有些出乎预料。四年前的雅典奥运会，英国选手以9枚金牌勉强进入排名榜十强，实力上升幅度之大可见一斑。作为下一届奥运会的东道主，英国军团已经提前发力。2012年伦敦奥运会，大不列颠选手有何出彩表现，值得关注。
　　六、三国首次登上金牌榜
　　北京奥运会，蒙古、巴林、巴拿马三个国家第一次跻身金牌榜行列，从而使金牌榜“国家俱乐部”成员增加到92个。值得一提的是，中国代表团凭借本届比赛收获的51枚金牌，从第12位跃升至第8位，金牌累计数达到163枚。世界第二人口大国印度实现突破，宾达拉成为该国历史上第一个夺得奥运会个人金牌的选手，同时也使印度结束了1980年以来无奥运金牌的历史。 
　　七、刘翔因伤放弃比赛
　　这是一个令人心酸的新闻。因脚伤困扰，备受国人期待的上届奥运会男子110米栏冠军刘翔响过比赛第一枪后，还是无奈地选择了退赛。对刘翔的这一举动，网上热评如潮，支持者与反对者各执一词。一名选手因伤退赛，能引起众人如此关注，在奥运史上相当罕见。

视频-刘翔因伤退赛全程回放 从鸟巢亮相到无声退赛
　　八、俄德实力没有起色
　　昔日超级大国俄罗斯、德国仍无起色。北京奥运中前局，俄罗斯军团一直被甩在三强之外，才到最后第二个比赛日才超越英国进入三甲。不过其23枚金牌的成绩低于上届27枚的战绩，与中美两强之间距离也越拉越大。上届以14枚金牌位居第6位的德国军团，这次夺得16枚金牌，排名榜上升了一个名次。但这样的战绩，不仅无法与当年的“传统三强”前东德相提并论，甚至不及曾多次位居第四的前西德军团。
　　九、中国军团天天夺金
　　从9日陈燮霞夺取首金，到24日张小平完善收官。中国军团创造了日日夺金的奇迹，这一壮举在中国奥运史上尚无先例，奥运史一时难以考证，但至少在近四届奥运会，没有一个国家能完成这一奇迹。 
　　十、世界纪录频频作古
　　北京奥运会，田径、游泳、举重、自行车、射箭、射击六大项目佳音频传，先后有24人8队46次破38项世界纪录。创近几届最高纪录。一批批世界纪录的诞生，衬托出北京奥运会是一届极具有影响力的体坛盛会。

视频-早安奥林匹克 水立方屡破世界纪录堪称水魔方
　　(十五画申) 

