中国队提前一天锁定金牌榜榜首 首次压倒霸主美国
　　虽然男子跳水10米台最后一跳丢金，中国军团没能在比赛还有一天时就拿满50金，但奥运会最大的一个悬念已经宣告破解，中国体育代表团可以很确定的宣布：49块金牌在手，他们已经提前一天历史上首次登上了奥运会金牌榜第一的位置！
　　美国女篮击败澳大利亚之后，美国队的金牌数量达到34块，而明天是奥运会最后一天，将决出12块金牌，拳击六块，没有一名美国业余选手晋级决赛，男子手球决赛冰岛和法国，艺术体操集体项目美国无望夺冠，有希望获得金牌的是三个集体项目：男子排球巴西和美国，男子篮球西班牙和美国，男子水球匈牙利和美国，男子马拉松比赛也有三名美国人，但实力一般，绝对不是夺冠热门，这里姑且也算入，美国队在明天发挥超勇，也就是四金入手。
　　这也就是说，在美国队从现在所有可以拿到金牌的项目，全部发挥拿到金牌，甚至包括男子马拉松这种毫无希望的比赛，那也就是38面金牌，中国队哪怕明天拳击遭遇滑铁卢，也不用担心被他人赶超。至于俄罗斯、英国和德国代表团，和中美之间的金牌较量毫无意义，保住现有的位置已经非常满意。
　　从1984年我们重返奥运会大家庭至今，中国体育代表团经历了洛杉矶的惊世出击，也遭遇了汉城的低迷时期，但从92奥运会开始，我们金牌和奖牌的数量就一直在稳稳的走上坡路，92年为16金54面奖牌，96年为16金50面奖牌，00年为28金59面奖牌，04年为32金63面奖牌，金牌名次也从汉城奥运的第11位，逐步上升为后来的4、4、3、2之位，这次终于在北京奥运会上，我们一举超越了老对手美国队，提前登上了金牌首位，而且奖牌数也有可能首次过百。
　　具有中国特色的举国体制发展体育的思路，在奥运会赛场上得到了最好的回报，而我们的体育健儿，也用他们的顽强拼搏和不懈努力，为日益跃进的中国，在体育战线上树立了奋发向上的积极典型。
　　(孟巍)

