韦迪表铲除虚假年龄毒瘤决心 骨龄测试百名球员露馅
　　本报讯(记者孙永军)昨天，负责广西梧州青少年骨龄监测的足协官员将监测结果上报足协。让人惊讶的是，在1300名球员中竟有110名球员存在骨龄与年龄不符的情况，差距最大的达到4岁。 
　　昨晚，足管中心主任韦迪斩钉截铁地表示：“我们下决心铲除虚假年龄、以大打小的中国足球毒瘤。” 
　　在经过三关测试，尤其是最关键的骨龄测试后，很多球员露馅了。1300余名球员中，110名球员骨龄与身份证年龄不符，其中超过60%的球员年龄差距超过1.5岁。延边、上海、新疆三地的三支97年龄段队伍，半数队员骨龄与身份证不符。最让技术人员以及足协工作人员惊讶的是，一名队员骨龄显示为18岁，但其身份证上竟然是14岁，而他申报参加的比赛也是14岁年龄组。 
　　这样的情况让足协官员极为震惊。韦迪主任昨天表示：“我们必须下决心铲除以大打小的土壤。除了骨龄监测外，今后我们还会逐渐采取学校、职业队双注册的方式来彻底解决这个问题。” 
　　这些存在弄虚作假的球员如何处置呢？中国足协给出了权宜之策：“以后实施青少年联赛以骨龄分组，测出骨龄为多少岁，这名球员就去参加该年龄段的比赛。我们这次不会一棒子打死，还是给小球员其他机会。如果有能力，在其他年龄段也是可以踢出来的。”

