赛艇奥运冠军聊天：1人搭末班车 为金牌付出太多
　　北京时间8月19日消息，刚刚在北京奥运会赛艇女子四人双桨比赛中获得金牌的唐宾、金紫薇、奚爱华和张杨杨以及领队曹景伟和教练周琦年做客新浪，谈了这些年他们的努力，以及奥运夺金的心路历程。
　　视频-中国赛艇队做客新浪：我们相信能拿到金牌
　　视频-中国赛艇队做客新浪：一年要划2万2千多公里
　　视频-中国赛艇队做客新浪：欧洲项目中国也能行
　　主持人李昕：各位新浪网友中午好，欢迎继续关注新浪奥运的金牌频道。8月17号下午进行的赛艇比赛当中，我们的四人双浆比赛获得金牌，今天新浪非常高兴把我们四个队员还有她们的教练和领队请到我们新浪演播室，来做客聊天，和各位网友有一个近距离接触。
　　首先介绍一下我挨的最近是曹景伟曹领队，在最远端是四个姑娘们的教练周琦年周指导，教练是劳苦功高。四个姑娘我依次介绍一下，其实也是刚刚十分钟前打过招呼，我努力的把她们的名字记住，各位网友看看我依次能不能都给把名字说对，挨着周执导的是唐宾，挨着唐宾的这个是沈阳姑娘金紫薇，然后这边这是来自山东寿光的奚爱华，奚爱华是四个姑娘当中年纪最大的，这边是年纪最小、但个儿最高的张杨杨，她是吉林人。但是曹执导，现在张杨杨和唐宾是属于辽宁，代表辽宁打比赛。
　　曹景伟：对。
　　主持人李昕：金紫薇虽然是沈阳姑娘，但很早就跟着曹执导去了江西，现在是代表江西参加比赛。但是毫无疑问，出现在奥运赛场上的时候，我们四个姑娘代表的是中国，获得这枚金牌也是我们在奥运会历史当中中国赛艇的一个突破，对于做出这么大贡献的四个姑娘真是表示敬意，非常荣幸和你们一起做节目。
　　可能很多网友也记得那场激烈的比赛当中四个姑娘的精彩表演，这样，我们请导播把时间拉回到8月17号下午4点半，那个时候是女子四人双浆的决赛开始了，我们再回顾一下比赛。
　　其实从比赛初始阶段，周执导，还是英国队启航要好一些。
　　周琦年：应该是这样，英国这几年来跟我们比赛，他一般出发都比我们快一点。但是到200米左右的时候应该能看得出来，他当时比我们的频率要高。
　　主持人李昕：我记得韦迪主任也说过，头五百米的时候英国队桨频每分钟达到37到38，而咱们保持在34、35左右。
　　周琦年：对。
　　主持人李昕：赛前是不是咱们也对几个主要对手做了相关的很细致的了解，他们可能一般的比赛状况，可能咱们也心里也数。
　　周琦年：对，因为这两年都在跟他比赛，他赢的多一点，我们赢的少一点。
　　主持人李昕：但是也是互有胜负的。
　　周琦年：对，各有胜负，五场比赛他们赢三场，我们赢两场，德国是这个项目的一个老牌冠军。
　　主持人李昕：从东德那边延续下来的。
　　周琦年：对，92、96、2000、2004年，连续四届奥运会冠军都是德国队，英国队也是2000和2004年都取得了铜牌和银牌，近三年英国队实力更强一点，他是三届世界锦标赛冠军。
　　主持人李昕：因为赛艇这项运动，其实也起源于英国，跟它有很多的关系，也确实有很好的传统。赛艇运动在开放水域来进行，其实蓝天、白云，以大地为看台，在比赛当中观众其实也可以得到很好的享受。
　　我估计可能姑娘们在比赛的时候已经是全身心投入到比赛当中去了，至于美景也都放在了一边。
　　周琦年：对，享受不了(笑)她得关注自己的。
　　主持人李昕：现在这段时间等于咱们在和英国队。
　　周琦年：一直在相持状态，本来这一段英国队应该下去了，可是这一段他打的很好。
　　曹景伟：这一段我们从幅度上和划桨连贯性上，这点已经比英国好了。按前面我们跟他的比赛，以前跟他的比赛这一段他就下去了，可是那天这一段没下去，让我们提心吊胆(笑)
　　主持人李昕：其实咱们在比赛中的时候其实还是比较有谱的，就是感觉以往跟他们交手的时候，在第三个五百米的时候他们的耐力上已经要明显下降了。
　　曹景伟：对，以往的比赛应该在1200米他应该下，可是那天他坚持到1800米。
　　主持人李昕：等于还是最后500米当中咱们后200米发力这块。
　　曹景伟：对，进入红标区就是250米，我们进入红标区以后开始发力。
　　主持人李昕：四个姑娘，咱们在比赛当中是不是有谁喊个口令？
　　金紫薇：对，唐宾。
　　主持人李昕：唐宾在赛艇上只要教练一在了，就是你来发号施令了(笑)其实四个人团结协作的话，有一个人来发指令应该说也是非常重要的。好比说在进入到最后250米的时候展开冲刺，是咱们教练赛前制定的赛制，还是姑娘们根据比赛实际情况，来根据实际情况做出的决定呢？
　　唐宾：都有吧。
　　主持人李昕：我们来看这是最后争夺，赛艇比赛它的长度都是2000米，现在是进入到最后的500米了，我们来关注一下最后500米中国四个姑娘的表现。其实我们从转播当中也很有意思，因为从导播的切换所传递给我们的信息，就是准备给英国队以特写，来展现他们最后奋力撞线那一刹那，但是我们的四朵金花奋力拼搏，在最后250米实现了顽强的超越。
　　曹景伟：英国队这时候有一个全景，把别的都切掉了，英国的网上已经发布他们取得金牌了，因为他这个时候划的确实不是很差，应该还是可以的。
　　主持人李昕：唐宾，你看看在哪个位置，这个时候咱们已经超过他了？
　　唐宾：对，已经超过他了。
　　主持人李昕：看到超越之后，英国队也在奋力反扑。
　　曹景伟：对，都一样。
　　主持人李昕：这个时候就是考验运动员的时刻。马上就要撞线，好，最终撞线，我们的成绩是6分16秒06，比英国队快了1秒31。从比赛实际进程来讲，现在我们坐在这儿分析，可能各个环节都找到依据，但实际比赛进行当中，曹领队是不是也非常的紧张？
　　曹景伟：应该是非常紧张，因为近几年的比赛，刚才周总也说了，从中国、德国和英国三个队的情况来看，我们是略占下风的，德国比我们有经验，英国有实力，因为在最近连续三届的世界锦标赛都是冠军的得主，并且在几场最关键的比赛当中过去他都赢了我们。而奥运会又这么激烈，说实话心都是悬着的，直到了1500米以后我们才逐渐的相信我们拿到这块金牌。

