日本柔道低迷保送中国军团 首日后将登顶金牌榜首
　　奥运会开赛第一日，虽然首金的希望杜丽在重压之下没能完全发挥出水平，但是中国军团随后很快依靠举重和射击的两员小将陈燮霞和庞伟的出色发挥拿到两金，随着日本队柔道男子60公斤级的平冈拓晃爆冷出局，我们已经可以做出结论，在奥运会首日比赛过后，中国军团将昂首占据金牌榜榜首的位置。
　　本日共产生7枚金牌，其中射击和柔道各两金，自行车、击剑和举重各一金。中国队在射击项目“失之东隅收之桑榆”，杜丽虽然丢掉了首金，但是庞伟马上为射击队弥补了损失，再加上陈燮霞轻松夺冠，中国队首日过后将收获两金。
　　本来日本队是中国队首日登顶的最大障碍，2枚柔道金牌已经被提前划入了他们的口袋。但是柔道男子60公斤级比赛，平冈拓晃首轮就负于美国选手穆利，爆出一大冷门，也让日本团的梦想化为泡影。
　　根据最新的消息，柔道女子48公斤级的传奇名将谷亮子也在半决赛中失利，这样日本在上届奥运会上辉煌无限的柔道首日就出现无金进帐的尴尬场面，也保送中国军团在首日比赛过后稳居金牌榜榜首的位置。
　　上届雅典奥运会中国军团在首日由杜丽和王义夫射击进帐两金，郭晶晶/吴敏霞和田亮/杨景辉跳水锦上添花，首日赛事过后一举拿下4金位居金牌榜第一。明天的比赛中国在男子重剑个人、举重男子56公斤级、柔道女子52公斤级、跳水女子双人3米板、射击女子10米气手枪等项目上具备冲击金牌的实力，有望把榜首的位置继续保持下去。(Dream)

