埃蒙斯完美一枪让对手绝望 老公献吻浪漫见证首金
　　北京时间8月9日消息，北京奥运会射击比赛女子十米气步枪决赛在北京射击馆举行，这也是第29届奥运会的首枚金牌。最终捷克选手埃蒙斯凭借稳定的发挥获得了金牌。
　　金牌的主要争夺在预赛排名第一的捷克选手埃蒙斯和中国选手杜丽以及俄罗斯选手加尔金娜等人之间进行。决赛首枪过后，杜丽仅仅打出来9.8环，而俄罗斯选手加尔金娜打出了10.7环，埃蒙斯也打出了10.6环。第一枪过后杜丽就落后了对手0.9环。第二枪杜丽稍作调整，稳定心情后，她很快发枪，结果成绩稍好于第一枪，为10.0环，不过她自己也并不满意，深吸一口气后，杜丽低下了头，稳定自己的情绪。这一枪过后，埃蒙斯和加尔金娜分别打出了10.7和10.3环，埃蒙斯依然在总成绩上保持领先。杜丽则在三甲之外。
　　第三枪、四枪杜丽状态继续好转，接连打出了10.1环和10.4环。但是埃蒙斯在第三枪略有失常仅打出9.7环后，第四枪打出了异常出色的10.9环！这也是截至目前为止的最好成绩。这一枪也让所有选手望尘莫及。克罗地亚选手佩契奇稳定发挥，排名上升到第二名。加尔金娜泽成绩平平，保持在第三位。
　　第五、六枪杜丽依然发挥平平，仅打出了10.1环、10.0环，在这一枪之后，仅排在第四名，落后暂列第一的埃蒙斯将近三环，夺金希望非常渺茫。而埃蒙斯则延续着强势的发挥，接连打出了10.2和10.4环，巩固了第一的位置。加尔金娜经过两枪的调整后，在第六枪打出了10.7环，超越克罗地亚选手佩契奇，排在第二。
　　进入第七枪的争夺，埃蒙斯延续了强势的发挥，打出了10.6环，克罗地亚选手佩契奇和加尔金娜都打出了10.3环。杜丽则发挥不佳，仅打出了9.7环，落后埃蒙斯将近4环，冲击金牌已经无望。
　　第八枪加尔金娜凭借10.6环的成绩再次超越佩契奇，名列第二。而埃蒙斯依然稳定的惊人，打出了10.3环。杜丽则打出了10.0环，排名第四。
　　第九枪加尔金娜延续了前一枪的强势表现，打出了10.7环，巩固了第二的位置。此时美国选手拜尔勒打出了10.8环，超过了打出10.1环的杜丽，排在第四。
　　最后一枪埃蒙斯虽略有失常，仅打出了9.9环，但是也足以确保了金牌，她以总成绩503.5环，破奥运会纪录的成绩摘得了金牌，原纪录恰好是04年雅典奥运会杜丽创造的502环。俄罗斯老将加尔金娜以502.1环获得了第二名，铜牌被克罗地亚选手佩契奇摘走。杜丽落后美国选手拜尔勒0.2环，以总成绩499.6环获得了第五名。
　　赛后获得冠军埃蒙斯奔向了同是射击运动员的丈夫埃蒙斯，两人深情相拥，埃蒙斯也向妻子献上了祝贺的一吻，他们的浪漫见证了北京奥运会首金的诞生。(cloudy)

