殷剑曾转行开小吃店 一封密信曝光鲜为人知的心酸
　　冠军档案
　　姓名：殷剑
　　性别：女
　　生日：1978.12.25
　　籍贯：四川西昌
　　身高：1.72米
　　体重：57公斤
　　项目：帆船帆板
　　成绩：
　　2002年亚运会帆板亚军，亚锦赛冠军
　　2003年全国锦标赛冠军
　　2004年奥运会米氏板银牌
　　2008年北京奥运会帆板金牌
　　当欧美运动员意图包揽本届奥运会帆船帆板所有项目的金牌时，中国姑娘殷剑打破了他们的梦想。
　　昨天下午在青岛进行的女子RS:X级(尼尔板)比赛中，殷剑为中国体育代表团帆船帆板项目实现奥运金牌“零”的突破，为中国军团夺得了本届奥运会上的第44枚金牌。“四年的时间，我就是奔着金牌坚持到现在。”赛前拒绝接受任何采访的殷剑激动地说，“我就是想把这个采访留到我胜利的时刻，我拿到金牌的那一刻。”对殷剑的夺冠，BBC评论员认为，其意义不逊于刘翔在雅典奥运会称霸110米栏，它为中国队翻开新的奥运篇章。
　　夺冠过程惊心动魄
　　殷剑重复三遍：“这是真的吗”
　　前十轮的比赛中，殷剑在前八轮的净积分一直排名第一，第九轮后意大利选手森西尼超过殷剑2分升至第一，第十轮中殷剑再次获得轮次第一，以净积分33分与森西尼5分分差重新排名第一；这样殷剑就以第一名身份晋级奖牌轮。由于奖牌轮按照双倍计分，因此昨天的奖牌轮中，殷剑只要不落后对手三个名次就可以夺得冠军、实现帆船帆板的历史突破。
　　虽然占据了较大优势，但昨天殷剑夺冠的历程可谓惊心动魄。起航阶段，西班牙、意大利和英国选手处在第一集团。绕过第一个浮标时，殷剑排在第四，过第二、第三和第四个浮标时，殷剑的位置掉到了第五，而意大利选手则在第四个浮标时冲到了第一，如果按照这个结果，意大利选手将获得金牌。不过，本届奥帆赛在帆板比赛绕过门标之后增设了“障碍滑航线”，这也给了殷剑更多的时间。终于，在“障碍滑航线”的末尾，处在第二、三位的西班牙和英国选手在绕标时发生碰撞，殷剑乘机超过了西班牙选手，并将第三的位置保留到了终点。
　　最后，殷剑以净积分39分夺得冠军；意大利选手森西尼获得奖牌轮第一名，积分为40分，落后殷剑1分，最终获得亚军；英国选手布里妮·肖净积分45分排名第三，获得铜牌。
　　“这是真的吗？”上岸后的殷剑一口气将这句话重复了三遍。四年前的雅典奥运会，殷剑获得一枚银牌，四年后，在北京奥运会上，殷剑终于将银牌变成了金牌。殷剑如愿以偿拿到这枚金牌后也发表了胜利感言：“四年的时间，我就是奔着金牌坚持到现在，今天的成绩非常不容易，作为老队员我要克服伤病。能够坚持到今天需要很多人的关心。在这里我要感谢我的父母生育了我，感谢我的教练培育我，也非常感谢关心我的领导们。”
　　天公作美
　　殷剑感谢青岛海域带来好运
　　殷剑夺冠后高声呼喊着：“谢谢青岛，谢谢这海域带给我的好运。”
　　确实，昨天青岛的天气给了殷剑不小的帮助。常年在内陆训练的殷剑属于典型的小风型选手，一旦碰到大风，她的实力将大打折扣。在雅典，就是因为决赛突遇大风，否则金牌极有可能在四年前就归属殷剑。
　　本次赛事常规赛的前几轮比赛中，殷剑曾一度领先，但只要遭遇大风天，殷剑的成绩就不尽如人意。直到最后一轮比赛中，小风天气帮助殷剑显示出强大实力，最终殷剑的总积分反超对手森西尼，以第一名的成绩晋级。昨天的奖牌轮比赛中，天公作美，微风的好天气为殷剑的夺冠制造了良好的客观优势。　　
　　同样在海岸上，万名青岛的观众挥舞着国旗助威，也给殷剑带来巨大动力。青岛市市长在确认殷剑夺得金牌之后，甚至立刻乘坐快艇赶到终点，第一时间向她表示祝贺。殷剑也显得异常兴奋，一面国旗掉在水里，她直接跳入水中，此举更是把现场的气氛推向高潮。
　　她的故事
　　初练帆板只为不想一辈子做渔民
　　特派记者 张宴飞
　　“帆板运动是一种很孤寂的运动。一个人、一张帆、一块板、一片大海。”中国香港的“风之后”李丽珊曾说过这样一句至理名言。确实，在殷剑夺金的背后，她付出了多大的艰辛与努力。牺牲美丽、遭遇伤病……经历过无数次成功与失败的洗礼，她还是坚持了下来。2008年8月20日，当年的渔家小姑娘，凭着顽强的意志和毅力，终于成了名副其实的奥运会帆板冠军。
　　初练帆板只为农转非
　　帆船、帆板选手大多来自沿海省份，从出身来看，来自大凉山的川妹子殷剑惟一跟水沾边的就是她是一位渔家姑娘，“起初我们送她去水校，本意只是想让她锻炼一下身体，学点本事，不想她像我们一样一辈子做渔民……”妈妈没有想到，多年后，女儿还是选择了做“渔民”，并且还是一个举世瞩目的“渔民”。
　　殷剑从事帆板运动，纯属偶然。据殷剑的师姐黄英回忆，“1992年，当时的水校校长贵成忠到各县去招生。当时，殷剑与一位好友到邛海水校玩，听说可报名练帆板，她们就报了。”被水校录取之后，殷剑曾悄悄告诉师姐，她虽在邛海边长大，但对帆板项目一无所知，她说报名水校只是想争取转正，这样一来户口就可以农转非了。
　　曾经转行小吃店
　　入选水校时，殷剑仅有14 岁，正在读初二，但她的身高有1.65米，瘦长。初入门道的殷剑表现出了极好的运动天赋，她对帆板各种技巧的掌握非常快，进步神速，常被表扬。然而，过多的表扬让一个年仅十几岁的小孩一下子失去重心。殷剑家人说：“殷剑产生了骄傲情绪，训练也跟不上。”那时教练十分着急，他知道，无论一名队员素质有多好，一旦产生了骄傲情绪，最终定难成大器。
　　1993年，教练组再三权衡，决定开除殷剑。从小就倔脾气的殷剑在水校门口发誓，“我再也不进这个门了，天无绝人之路，我干其他的，照样行！”回来后，殷剑约了几个好友，在村上开起了一家小吃店。几个月后，小吃店就支撑不下去，殷剑也知道自己错了，每天写信写保证书，交给教练。她常偷看队友们在水中扬帆，并一次次落泪。她一再表示，自己非常热爱这项运动，希望重新归队。半年之后，殷剑重返水校。重新归来的殷剑如同脱胎换骨，训练精神发生了很大变化。
　　为帆板“压迫”爱美之心
　　自从殷剑进入运动队后，身上和脸上都常常会长小疙瘩，加上被晒得又黑又瘦，当时还留着短发的殷剑像极了小男生。水面上的紫外线是陆地上的三倍，但还不敢涂防晒霜，因为太油腻，影响比赛。有一次，殷剑随贵成忠教练到海南集训，一段时间后，殷剑写信给好友邢晓燕说：“我掉到水里了，就听见岸上有人在喊‘快把那个小男生拉起来！’哎，都不把我当女孩子看待了。”
　　“如果爱美丽，我就不选择帆板了。不过，真正从事了这项运动，我就很难割舍，因为乐在其中。”这是殷剑的肺腑之言，如果不是因为对帆板运动发自内心的热爱，对于一个女孩子，“压迫”爱美之心几乎是不可能的事情。殷剑的父亲也说：“殷剑挺爱漂亮的，每次回来都喜欢逛街买衣服，可买了也只能穿几天，回到队里就只能穿运动服了。”妈妈也说电视上的殷剑总是不漂亮，“只要她一回来身材就会变得很好。”
　　殷剑有一个相恋多年的男朋友，因为一直为奥运冠军而拼搏，婚事一直遥遥无期，这是母亲最担心的事情。如今殷剑终于如愿夺冠，妈妈也长舒了一口气：“这下女儿终于可以考虑结婚的事情了。”
　　她让世界惊叹
　　中国向世界证明 他们不只会乒乓跳水
　　8月20日这一天属于中国帆板英雄。尽管意大利选手森西尼做到了她所能做到的一切——她在RS:X级帆板比赛的奖牌轮里夺取了第一名，但是这无法帮助其获得冠军。因为中国选手殷剑夺取了本站的第三名，她凭借前十轮比赛累积的优势夺取了冠军。或许这对于意大利老将森西尼来说过于残酷，但殷剑的表现实在太完美了。
　　中国人向世界证明，他们不仅仅只会打乒乓球和跳水。虽然中国队在奥运会的许多优势项目——比如跳水、乒乓球方面连连夺冠，但是相比而言，帆板的这枚金牌，在欧洲舆论的影响力更大。因为首先，帆船一直是欧洲的优势项目。再者，殷剑力克强敌，击败了有“意大利国宝”之称的名将森西尼，这枚金牌的含金量十足。让我们为森西尼和殷剑喝彩。38岁的老将森西尼，在1996年亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会、2004年雅典奥运会上夺取了一枚金牌和两枚铜牌，她在这个项目上具有相当的统治力。可是这一次她失败了，尽管她表现出色，但她的对手殷剑的表现更为精彩。在奖牌轮比赛里，殷剑有一个糟糕的开局，但有一个伟大的冲刺，她的意志、精神令人赞叹。当然殷剑能够在最后阶段超越西班牙选手，以1分的优势夺取冠军，这是因为西班牙选手的一个失误，送给了殷剑一份大礼。对于意大利选手来说，因为这样的变故而失去冠军确实太残忍。或许此时此刻上帝也被中国选手的表现所震撼。上帝在这一天抛弃了意大利人，为中国人而喝彩！《米兰体育报》
　　她们也曾是创造者
　　“这不仅是一块金牌”
　　张小东 巴塞罗那帆板银牌得主
　　曾在1992年巴塞罗那奥运会上获得米氏帆板银牌的张小东论资历论成就都可以算是中国帆船小将们的老前辈了，女子RS：X级奖牌轮比赛时她正坐在演播室里为观众做比赛讲解，“国际帆联在这届奥运会上出台了新规则，奖牌轮的比赛变得更有悬念，更具观赏性，”张小东告诉记者，虽然殷剑在前十轮的比赛后总分排在第一位，但本届奥帆赛新规则的出台还是使得最后一场奖牌轮极具悬念，“所以我一直很紧张，但我更相信殷剑的实力。”说起殷剑整场比赛的状态，张小东为她打出满分。
　　采访过程中，张晓东并不习惯“帆板专业讲解员”或“专家”之类的称呼，而更喜欢自己被称为一名老帆板人，“因为我很明白他们曾经吃过的苦。”
　　作为殷剑的大师姐，看着这些后辈们一步步成长起来，张晓东感到很欣慰，她告诉记者，帆船训练是一个非常辛苦的过程，而且贵在坚持，“殷剑一直很刻苦，她是勤奋型队员。”在张晓东看来，成长在四川，15岁才与帆板接触的殷剑除了身体素质良好外并没有其他优势，“她就是靠苦练，付出得要比其他人多很多，99%的汗水成就了她今天的成绩，这点是值得所有人敬佩的。”
　　1992年的巴塞罗那奥运会，张晓东历史性的一块银牌让更多的人认识了帆板、了解了帆板，对此张晓东很谦虚，她认为一块银牌并不是她个人的骄傲，它的出现最大的意义是让帆板被人们熟知，“这块金牌可不仅仅是金牌，”张晓东说，“这不仅仅是殷剑为国家争取的荣誉，这块金牌意义非凡，它一定能够推动帆板运动走进更多人的生活，让更多的人关注帆板，更多地方会开展帆板运动。”
　　“我仿佛置身12年前”
　　1996年，有“风之后”美誉的香港帆板选手李丽珊在亚特兰大为中国香港、为亚洲夺得奥运帆船帆板项目首金。(北京奥运会前，整个亚洲在奥运会帆船帆板项目上只拿了5枚奖牌包括1金3银1铜，欧美国家占据着统治、垄断的地位。)时隔12年，30岁的老将殷剑在青岛奥帆赛上为中国体育代表团摘得首块帆板金牌。李丽珊说，这让她仿佛置身于12年前的亚特兰大，因为荣誉属于中国，属于亚洲。“帆板运动在欧美起步较早，但是我觉得帆板非常适合在亚洲开展，我们一定能够做得更出色。”李丽珊对殷剑在本次赛事的表现大加赞许，“整个比赛有大风、小风、中风，拿到冠军得益于她的平均实力。”
　　今年30岁的殷剑很可能在本次奥运会后选择退役，她的教练刘小马表示：“她的去留，由自己决定。”而李丽珊则显然很希望殷剑能够继续出战，“我相信，只要她能够再改善一下大风天作战的技术，那么下一届奥运会的冠军还是她的！”

