杜丽父母：已经一个月没联系女儿 只要中国人拿就好
　　新华网济南8月9日电(记者董学清、郭倩)按比赛赛程，女子10米气步枪资格赛将于今天上午8时30分举行，10时30分起，8名胜出的选手将争夺本届奥运会的首枚金牌。我国射击运动员杜丽无疑是首枚金牌最有力的争夺者。 
　　杜丽是从沂蒙山走出的姑娘，她的家乡父老期待她不负众望，在比赛中取得好成绩。比赛前夕，记者赶赴杜丽的家乡山东省淄博市沂源县，对杜丽的父母及启蒙教练进行了专访。 
　　父母：对杜丽寄予厚望 
　　在沂蒙山区山东沂源县一个普通的居民楼内，杜丽的父亲杜兆祥、母亲齐元珍爽朗地笑着，迎接记者进门。杜丽的母亲对记者提出的问题，一一作答。 
　　问：杜丽的夺金之战举国关注，你们对杜丽对什么期待？ 
　　答：我和她爸爸都期盼着杜丽能在今天的射击比赛中发挥好，夺得北京奥运会第一枚金牌。这孩子12岁就开始练习射击，2002年进入国家射击队后，2004年获得雅典奥运会女子气步枪个人金牌，同年又夺得世界杯总决赛金牌。从成绩和资历来看，她应当是这届奥运会上第一枚金牌的有力争夺者。 
　　问：最近与杜丽联系过吗？ 
　　答：最近一次跟女儿通电话是一个月前，今年7月5日杜丽在烟台集训完回北京的时候。她给我们说，到北京后手机要上交了，以后联系不方便，希望家里不要挂念。我对她说，家里啥事都没有，你放心训练就好。这不，一个多月没有消息了，我和她爸爸也只能从电视上才能看到她。 
　　问：家乡的亲戚对杜丽关注吗？ 
　　答：大家对杜丽都非常关心，父老乡亲们都期待着她能夺得首枚金牌。她姨这些天老往家里跑，来了又不明说孩子夺金牌的事，怕给我增加压力。可她的意思我都能理解。今天，县里还组织了100多人，包括我们家人、教练员、运动员及县领导，要一起看杜丽参加比赛的实况转播。家乡的父老乡亲都为杜丽祈祷、为杜丽喝彩。 
　　问：这次杜丽在自己的国家比赛，强手又多。作为母亲，你有没有感到压力？ 
　　答：俺没感到有压力，一点也不紧张。希望杜丽也不要紧张，好好发挥。 
　　问：对杜丽未来的生活和工作，你们有什么期望？ 
　　答：她要是继续搞射击，要不断有新提高。要是退下来，只要求她踏踏实实工作，堂堂正正做人。 
　　问：如果杜丽真的夺了本届奥运会首枚金牌，你最想和女儿说什么？ 
　　答：孩子，我和你爸爸共同祝贺你在家门口夺得金牌！ 
　　问：如果留有遗憾呢？ 
　　答：万一她失了手，也无所谓。跟她一起参加比赛的还有中国选手，不管这个金牌谁拿，只要是咱们中国人拿到就好。 

