直击-王义夫接班人腼腆纳金 从容气度显大将之风
　　庞伟赢了！谁都没想到夺得中国射击队奥运首金的不是女中豪杰杜丽也不是老枪谭宗亮，而是这个几乎名不见经传的小将庞伟。
　　在面无表情地打出第10发子弹后，庞伟的面部表情依然没有什么变化，尽管这已是决定金牌的最后一枪了。戴着耳塞的他还听不到现场观众的欢呼，大家呼喊着他的名字，庆祝中国射击队首枚金牌的诞生。庞伟放下枪，喝了一口水，现在他仍不确定自己是否夺冠，不过当他摘下耳塞，震耳欲聋的呼喊，已经让他意识到自己成为了冠军。但是年轻的庞伟如他在比赛中一般沉着平静，他只是捋了一下头发，转身朝现场观众挥手致意，直到此刻，年轻的面庞上才浮现出腼腆的笑容。
　　此时刚刚同场竞技的对手走过来祝贺庞伟，而他似乎并非场上的主角，独自收拾着自己的枪具，也许他是想独自享受这一胜利的时刻。在现场的播报员正式宣布庞伟成为了男子十米气手枪奥运冠军后，坐在王义夫身边的庞伟站起来，向观众深深地鞠了一躬，看不出欣喜若狂，有的只是淡定从容的大将之风。此时王义夫走上去，庞伟一边收拾枪具一边和教练交流着比赛的经验。
　　此时还鲜有人知道，庞伟曾被王义夫钦点为自己的接班人，老枪的辉煌终于在此刻传承，昔日王义夫的预言也在此刻成真，而庞伟的奥运梦想也在此刻落地花开。

