特写-主场之难埋葬首金荣耀 杜丽只把泪水留给自己
　　从雅典到北京，从被追赶到追赶，从峰顶到低谷，杜丽，还是那个爱笑的姑娘，而那笑容，已不是金牌辉映的完美无缺，更重要的是，当镜头消失，属于她的悲伤才真正地涌出眼眶，不愿让你看见，不愿让你担心，把我的泪水留给自己……
　　射击，从1984年中国体育代表团重返奥运会的洛杉机起，从许海峰第一次让国歌在奥运会的领奖台上奏响起，似乎于中国体育而言，就有着特别的意义，不仅仅是争夺首金的荣耀，更是为中国军团“打好”开门红的责任！许海峰完成的“零的突破”预示了一个体育强国的崛起，陶璐娜压力之下击落首金收官了20世纪的完美，而杜丽四年前的潇洒擎枪则“打”出了一个中国军团历史上最辉煌的开篇！
　　在北京，面对着家乡的父老乡亲，面对着百年梦圆后充满期待和自豪的国人，面对着所有目光灼热的注视，无形的压力就像一张巨大的网笼罩在所有出现在北京射击馆的选手中。压力，是所有射击选手都必须面对的，因为每一枪后，都会有清晰的声音告诉你，你打了多少环、对手打了多少环、谁高谁低、谁领先谁落后，一切都在射击赛场上显得那么“赤裸裸”……压力，对于一个涉及运动员来说，或许是比对手更可怕的威胁……
　　悉尼奥运会上，万众瞩目的赵颖慧在万众瞩目之下甚至没能进入决赛，八年后，这位被“心理素质不好”这顶帽子压得几乎喘不过气来的河北姑娘再一次发挥失常，早早地就倒在了决赛赛场的门槛外……奥运射击，这几乎已不是水平或能力的较量，而是意志与精神的比拼，是一场残酷的绞杀……好在杜丽，那个爱笑的山东姑娘以稳定的发挥，并列第二的成绩顺利挺进决赛！
　　399环的成绩是好的，因为这平了之前奥运会的纪录，但同时，俄罗斯选手加尔金娜、克罗地亚选手佩契奇也都打出了这个成绩。399环的成绩或许又是不够好的，这个项目最大的对手--捷克选手埃蒙斯以400环满环的成绩获得了预赛第一名，并平了该项目的世界纪录，杜丽必须在决赛中追回那一环的差距……
　　北京时间10点30分，最后的搏杀揭下了自己残酷的面纱……
　　“喜新厌旧”总是愿意更换“武器”的杜丽拿着那把漂亮的红色新枪出现在四号靶位，而预赛中“弹无虚发”的埃蒙斯则位居一号靶位，所有目光都集中在这里，甚至现国际奥委会主席罗格也出现在观众席上，首金的荣耀将是如此炫目……
　　第一枪，埃蒙斯打出了10.6环，而杜丽发挥不佳，仅仅打出了9.8环，这也是进入决赛的八位选手中，唯一一个在10环一下的成绩，开局不利，杜丽在总成绩上掉出了前八。
　　第二枪，杜丽比头一枪成绩稍好，10环整，而埃蒙斯却更进一步地打出了10.7环，进一步巩固了自己的总分上的领先，421.3环领先杜丽的418.8环。
　　第三枪，埃蒙斯出现了失误，9.7环，让她的成绩一下子跌了一环之多，这是杜丽的机会么？10.1环，杜丽虽然成绩依旧不太理想，但一直在向上的曲线依然让人们充满希望。三强过后，埃蒙斯依然保持了领先，但领先优势只有0.3环了。
　　第四枪，重压之下的埃蒙斯强劲反弹，10.9环的成绩已经创造了射击不可能再准的一枪，而杜丽依然在苦苦追赶，10.4环，让她的总成绩达到439.3，落后第三名还有0.6环，然而此时，埃蒙斯的成绩已经是441.9环……

