三大社埃蒙斯击碎中国首金期望 杜丽表现令人遗憾
　　北京奥运会射击比赛刚刚结束了女子十米气步枪决赛的争夺，中国选手杜丽发挥很不理想，以499.6环的成绩获得了第五位。冠军被捷克名将埃蒙斯夺得，成绩为503.5环，这个成绩打破了杜丽四年前创造的奥运会纪录，这也是本届奥运会的首枚金牌，俄罗斯选手加尔金娜和克罗地亚选手佩契奇分别获得亚军和第三名。以下是全球三大通讯社第一时间对埃蒙斯夺得北京奥运会首金的评论：
　　法新社的标题是“捷克选手射落北京首金”，文章中写道：“在一场华丽眩目的奥运会开幕式后，捷克选手埃蒙斯成功摘取了北京奥运会的首枚金牌，这场胜利也粉碎了中国选手在本土主宰比赛的期望。遗憾的是，作为卫冕冠军，中国选手杜丽仅仅拿到了第5名。”
　　路透社的标题是“埃蒙斯击碎中国期望 夺得北京奥运首金”，全篇充满对埃蒙斯的赞叹：“在周六进行的29届奥运会上，捷克选手埃蒙斯以一场令人信服的胜利夺得了赛事的首枚金牌，503.5环的成绩也打破了奥运会纪录。值得一提的是，作为2004年雅典的铜牌得主，她还在预赛中还打出400环的绝好成绩，这一成绩也平了世界纪录。”
　　在赞扬完埃蒙斯后，路透社还侧重提到了发挥欠佳的中国选手杜丽：“中国选手杜丽最后只取得了令人失望的第5名的成绩，她在雅典娜拿到了冠军，并且一度被认为会在本土重现辉煌。”
　　与法新社和路透社强调埃蒙斯夺得“奥运第一金”稍有不同，美联社的报道更加强调埃蒙斯的丈夫，美国射击名将马修-埃蒙斯。在赞扬埃蒙斯的同时，美联社也关注到了中国选手杜丽的失常表演：“最令人惊讶的是中国选手杜丽仅仅获得第5名，她在四年前的雅典获得冠军，而在预赛中她仅仅落后埃蒙斯一环。”
　　(Jean）

