英媒体：中国队神奇逆转夺金 英国赛艇队再度饮恨
　　北京时间8月17日下午，北京奥运会赛艇比赛结束女子四人双桨的决赛争夺，中国队的唐宾/金紫薇/奚爱华/张杨杨以6分15秒95获得了冠军！实现了中国在赛艇项目上金牌零的突破！英国艇以6分17秒37获得亚军，德国艇以6分19秒56获得第三名。
　　赛后英媒体第一时间对这场比赛进行了报道：
　　BBC：中国力压英国夺金
　　中国在女子赛艇四人双桨比赛中获得金牌，这也是中国队的奥运首枚金牌，英国队获得银牌，德国则收获一枚铜牌。
　　英国队在半程时仍然有1秒钟的领先优势，但却未能顶住中国队的冲击，与金牌失之交臂。这是英国队在女子赛艇项目上收获的第二枚银牌。此前英国队曾在这个项目上连获三次世锦赛冠军。英国队的霍克顿说：“我们对这个结果很失望，我们真的相信自己可以拿到第一，但结果却让人遗憾。”
　　卫报：英国获赛艇四人双桨银牌 中国摘金
　　英国的赛艇队获得银牌，而中国的唐宾/金紫薇/奚爱华/张杨杨的四人组合则后程发力，为中国队摘取赛艇项目首枚奥运金牌。比赛初段英国、中国和德国便占据明显领先优势。在前500米赛程过后，英国逐渐拉开距离，列在第一位。
　　在最后500米之前，英国队仍旧领先中国1.47秒，可惜比赛是2000米赛程。最后500米中国队在主场观众的加油声中赶超了英国队，最后获得金牌。德国则获得铜牌。
　　Skysports：中国队后来居上 英国获银牌
　　在女子赛艇四人双桨决赛中，中国队后来居上，以6分15秒95获得冠军，而英国则浪费了前四分之三赛程的领先优势，最终只获得一枚银牌，成绩为6分17秒37，德国队则以6分19秒56获得铜牌。
　　每日镜报：中国队神奇逆转
　　英国赛艇队领先了1500米，最后却被冲刺能力极强的中国队神奇逆转痛失金牌。这已经是凯瑟琳-盖因格连续三次参加奥运会夺得银牌，实力强劲的德国队则名列第三，她们38岁的老将凯瑟琳-博隆在此之前已经有四枚金牌在手，不过中国队的出色发挥阻止了她夺得第五枚金牌的希望。
　　过去三届世锦赛英国队都拿到了该项目冠军，赛后盖英格说道，“我想如果能再比一次，我们肯定能拿冠军，我始终相信我们的冲刺能力比任何人都强，今天每个人都尽了全力，但是我们的战术有点问题。”
　　(木瓜丁)

