杜丽昂贵步枪价值2万 知情者颁奖按中国夺金预演
　　□记者王小娟
　　今晚，北京的焦点是鸟巢；明天，最被关注的无疑是北京射击馆，那里有可能诞生本届奥运会首枚金牌。女子10米气步枪比赛，杜丽将与赵颖慧组成“双保险”，确保中国“击落”这枚意义重大的金牌。北京射击馆一名志愿者昨天悄悄透露，射击馆测试的颁奖程序就是按照中国选手夺金这一结果进行的。
　　夺金主角：2万元步枪26号靶位
　　雅典奥运会冠军杜丽和队友赵颖慧是中国射击队的“双保险”。她们已经在射击馆训练了很长时间。她们在各自教练王跃舫、张秋萍的全程“陪护”下，昨天再次到北京射击馆进行训练。杜丽选择了21号靶位，而明天8时30分正式比赛时，她将在26号靶位开始卫冕之路。穿着绿色的比赛服，手捧新换的、价值2万元人民币的德国产气步枪，杜丽专心地瞄准。不过，尽管训练很认真，但杜丽的神情很放松，丝毫看不出任何紧张的情绪。杜丽5月份在德国慕尼黑的世界杯分站赛上扭伤了脚，但为了免受干扰，她一直隐瞒这一情况。如今，她的脚伤已经基本痊愈。训练中，杜丽28发子弹只有一枪低于9环，模拟决赛的10发子弹，一般能打到104~105环。
　　至于赵颖慧，这名两次冲击金牌失利的河北名将，训练中神色凝重，她一直在专心瞄准、射击，很少抬头。从训练情况来看，她显得比较谨慎。
　　对手：保持低调避谈首金
　　中国射击队想拿下女子10米气步枪的金牌绝非易事，捷克选手卡特琳娜·埃蒙斯、德国名将普菲尔施福特和俄罗斯的加尔金娜都是强有力的争夺者。9日上午资格赛的时候，普菲尔施福特在23号靶位，埃蒙斯则在28号靶位进行比赛，两人正好将26号靶位的杜丽夹在中间。
　　昨天上午，埃蒙斯和加尔金娜两名高水平选手在杜丽、赵颖慧训练的同时也没闲着，她们在相同的场地上进行最后的备战。只有目前世界排名第一、将杜丽的世界纪录提高了0.1环的德国“左撇子”名将普菲尔施福特不知所往。
　　据悉，俄罗斯人加尔金娜因为生孩子，一年没有参加任何比赛。不过，复出后她在一系列的世界杯分站赛上战绩不俗，还获得了年初的欧锦赛冠军。埃蒙斯是“好运北京”射击世界杯暨奥运测试赛时女子10米气步枪项目的冠军，当时她战胜了状态不佳的杜丽。昨天，两人面对中国媒体都选择了回避。(全国奥运媒体联盟北京电)

