直击-一枪让朱启南远离金牌 奋起直追仍留遗憾
　　北京时间8月10日，男子10米气步枪决赛在北京射击馆举行，朱启南由于第三枪仅仅打出了9.9环，最后和冠军失之交臂，没能成功卫冕，仅获得了第二名。
　　第一枪朱启南打出10.2环，领先主要对手芬兰选手海基宁0.1环，不过第二枪他打出10.0环，芬兰选手打出了10.2环，将总成绩的领先优势扩大到了1.1。第三枪海基宁势头更加惊人，打出了10.5环，朱启南则大失水准仅打出了9.9环，不仅落后芬兰人2.7环，甚至贝印度选手宾德拉超过0.3环，退居第三位。
　　第四枪芬兰选手打出10.0环，印度选手宾德拉打出了10.5环，朱启南调整了状态，打出了10.2环依然落后印度选手0.6环，和第一名相差1.5环。
　　第五枪朱启南依然发挥平平，仅打出了10.1环和印度选手宾德拉的差距已经拉大到了1环，而宾德拉则迫近了排在第一的海基宁，仅落后0.6环。冠军的争夺更加激烈。第六枪朱启南终于找到感觉，打出了10.7环，这一枪使他和印度选手宾德拉的差距缩小到了0.8环，落后第一名海基宁1.2环。
　　第七枪印度选手宾德拉打出了10.6环一跃超过芬兰选手海基宁0.2环，而朱启南仅打出10.1环，依然位居第三，此时他和海基宁仍相差1.1环。第八枪朱启南打出了10.6环，而印度选手和芬兰选手分别打出了10.0环和10.1环，此时朱启南已经缩小了和两人的差距，落后宾德拉0.7环。最后两枪，朱启南仍然有机会。
　　倒数第二枪，朱启南射出了10.4环，落后第一名0.5环，而芬兰人和印度人在这一枪过后并列第一。决定胜负的一枪，印度选手宾德拉发挥出色，打出了10.8环，确保了金牌，朱启南最后一枪也不差，打出了10.5环逆转了芬兰选手海基宁获得了银牌。
　　纵观整场比赛印度选手宾德拉枪枪都在10环以上，而在最后的关键时刻，心理出众的他在重压之下，打出了10.8环的惊人成绩，冠军当之无愧。而朱启南的第三枪仅仅打出了9.9环，无疑是最大的败笔，这一枪也令朱启南后面的七枪比赛格外被动，随后奋起直追，但是仍以0.8环之差和金牌失之交臂。(cloudy)

