美媒体：庞伟轻松拿下冠军 小将心理素质超级稳定
　　北京时间8月9日，北京奥运会射击比赛结束了男子十米气手枪决赛的争夺，预赛名列第一的中国选手庞伟以688.2环的成绩获得冠军，他的领先优势多达3.7环。韩国选手秦钟午和朝鲜选手金钟秀分别获得亚军和第三名，赛后美国媒体第一时间报道了本届奥运会第三枚金牌的归属：
　　NBC：庞伟轻松赢得10米气手枪冠军
　　预赛中以586环位列第一的庞伟决赛理所应当的被安排在了一号靶位，结果这名心理素质出众的中国小将没有辜负国人的期望，决赛打出102.2环的优异成绩，进一步扩大了领先优势。
　　美国队两名选手杰森-特纳和布莱恩-比曼总成绩682环持平，不过因为特纳的预赛成绩更好，所以他排在第四，比曼屈居第五。
　　雅虎体育：06年世锦赛冠军奥运折桂
　　庞伟2006年曾夺得射击世锦赛冠军，今天从预赛到决赛这名小将的发挥一直非常稳定，当最后一枪打完，庞伟以领先3.7环的巨大优势为中国队夺得本届奥运的第二枚金牌后，庞伟兴奋的将帽子扔到了空中，全场观众也高声为他欢呼。
　　ESPN：庞伟没有受到任何威胁
　　虽然中国另一名10米气手枪运动员谭宗亮预赛意外失手，但是孤军奋战的庞伟显示出了超强的心理素质和调整能力。决赛第一枪庞伟只打出了9.3环，但是之后八枪庞伟每一发都在10环以上！
　　庞伟的完美表现也摧毁了对手的信心，比赛全程几乎没有受到任何威胁，庞伟为中国射击队夺得08首金，这也是中国队在本届奥运会上夺得的第二枚金牌，祝贺庞伟！
　　(Stanley）

