杜丽赛后痛哭另有原因 一个神秘电话让她情绪失控
　　昨天的杜丽，26号靶位，她正后方昨天聚集了最多的人。就连有记者不小心用脚踢到前面的观众，那位中年男士也一直憋到杜丽击发完成后，才捂嘴回头说：“就怕影响杜丽，真一点没敢动。”
　　当然，杜丽昨天也没有让大家失望，前三组10发子弹，她都打出了满分，一直与捷克选手卡特琳娜·埃蒙斯并列领先。只是在第四组，击发第五枪时，她打出了个9环，最终以399分与二名选手并列进入决赛。
　　杜丽预赛打得漂亮，赵颖慧则又出了问题。从赛前试枪开始，她一上来就是个8环，虽然经过调整打出10环，可马上又没了感觉，9环经常定格在她的靶纸上……
　　资格赛中，赵颖慧还是没有找到感觉，第一枪9环，紧接着第三、第四枪又是9环。在其他选手都是以满环——100环结束首轮后，赵颖慧几乎就已退出了冠军的竞争。
　　走到赛场一边，她与教练张秋萍进行了短暂的交流，再次回到场上，连续三枪10环曾让大家看到过希望。可是，随后她又陷入9环泥潭。直到第三组第三枪，她共打出八个9环，更是铁定无缘决赛。即便经历过两届奥运会的洗礼，赵颖慧依然没有学会如何在逆境中射击，没有学会如何去面对压力的问题。将一场比赛，简单的看成一堂训练课。
　　没有更多交流，教练只是让弟子快点收拾东西离去，随后，张秋萍与赵颖慧一个向左走，一个向右走，选择了分道扬镳。
　　决赛中，杜丽在一枪比一枪差距大的情况下输掉了比赛，她仅在首项比赛中收获第五名的成绩。
　　比赛结束后，杜丽依然十分平静，教练王跃舫上前聊了几句，她还欣慰地笑了笑。随后，她也十分有风度地接受了电视媒体的采访。
　　只是，采访结束后，杜丽接到一个电话，她的情绪一下激动了起来。随后，更是出现泪洒赛场，哭泣着离去，再也没有接受任何媒体采访。
　　据记者随后打听，原来这个电话是启蒙教练周士兵从老家打来。听到乡音，她再也无法压制心中巨大的压力，泪水一下涌现了出来。“决赛的杜丽真不像她自己。”周士兵告诉记者：“从第二枪开始，她左臂动作就已经走样了，我想她可能是想太多了，有些紧张。”
　　杜丽昨天表示：她确实是感受到主场以及首金的压力。“我始终不能安静下来，这也许就是我失利的原因。”
　　曾经也是一名射击运动员、卡特琳娜的父亲佩特鲁昨天也表示：奥运会的决赛从来没有在这么大的体育馆里举行过：“我想是太多人让杜丽感到了压力，这才失去了更好的机会。”

