1000万奖金承诺毁了杜丽 中国选手背后有把无形刀
　　张晓舟 
　　设想一下在靶子的后面就堆放着几百万元的钞票，你只要瞄准了靶子打正那么一点点，那几百万元就是你的了，但如果打偏了那么一点点那几百万元转眼就没了，你的手会颤抖吧？ 
　　我会的，不单颤抖，可能还会哆嗦！要知道很多中国选手都是穷出身，没怎么见过钱。 
　　杜丽倒是夺过金发过财了，但某酒商愣是拍出一千万元，如果中国射击选手能夺首金，这一千万元就给射击队。这当然令射击队欢欣鼓舞，但却也大大增加了杜丽、赵颖慧的压力--一不留神，你就不单把自己的钱、也把大家的钱都弄没了。 
　　再设想一下在你比赛的时候，你家里挤满了记者，不单你父母家，你老家的政府官员，你的启蒙教练，你的前队友，你的邻居、你的小学同学……跟你沾亲带故的人都处于媒体的天罗地网严密“监控”之下，随时等着你夺金好大做文章，你能不紧张吗？换了我，难免会想到如果不能夺金，老爹老妈该如何打发记者，如何向父老乡亲交待……赵颖慧以前两届都丢了金牌，父母也被媒体搞怕了，所以这回坚决拒绝记者来家里。赵颖慧这回又惨败了，好在家人免受媒体折磨。 
　　再设想一下，这次你面对的大多是你的同胞，人比以前多更比以前吵，你想平心静气，他们偏偏高喊加油，高喊你的名字……你能不烦躁吗？要知道射击的特殊性——它比的就是心理和意志，比的就是抗干扰能力和注意力，射击不需要加油，而是需要减压。某些过于热情的中国观众能否节制一下？ 
　　这就是主场的双刃剑。奥运在家门口比，赞助商更生猛，砸钱更猛，他们追逐起金牌来更凶；媒体更是汹涌澎湃，即便选手家乡县城的小媒体也想利用这个千载难逢的机会大展身手；至于观众就更不用说了，你什么时候见过这么多观众？什么时候见过不管什么项目场子里都坐满了人？ 
　　钱容易把人压垮，五千年文明和13亿同胞也容易把人压垮。杜丽令人揪心的泪水告诉人们：在“加油中国”的同时，更需要“减压中国”。

