朱启南：不知怎么就懵了 快要达到崩溃的边缘
　　8月11日，男子10米气步枪决赛卫冕冠军中国选手朱启南未能再现神奇，最终699.7环成绩获得亚军，印度名将宾德拉决赛发挥异常出色，以700.5环的总成绩获得冠军。芬兰选手哈基宁获得第三名。赛后，朱启南在接受采访的时候也表示，有勇气站在战场上就算是一种成功。
　　朱启南的实力有目共睹，作为雅典奥运会冠军，朱启南也谈到了决赛时自己的发挥：“不知道怎么回事，决赛一点都不紧张，也兴奋不起来。一开始准备的时候还有点紧张，后来紧张感没了。本来觉得这样会更好，但是不知道怎么就懵了。”就像记者听到朱启南和教练交流的时候所说的一样，朱启南也表示，比赛打得有点散：“比赛的时候不是很集中，打的不密，很散，标尺也在不停的修。”
　　谈到本场比赛卫冕失利，朱启南也谈到了自己的看法：“我的动作没问题，机会是有但是没有把握住，资格赛前四组发挥的很不错，但是后两组自己就让机会溜走了。”
　　作为第二次参加奥运会的卫冕冠军，朱启南也认为相比第一次参赛的新人，对于奥运会的渴望更大：“第二次参加奥运会，困难其实相当的大，参加过一次的人，奥运会金牌的诱惑很大，对于金牌的渴望也很大。比一般的新手要大很多。今天从整体上来看，资格赛发挥的很满意，打之前自己一直很焦虑，心理上也很复杂。今天打出银牌的成绩我认为是成功的。没有失败，因为我经受了这段时间的折磨。我也有勇气站在战场上。”
　　但恰恰是这种压力，最终压垮了朱启南：“站在领奖台上，突然就想到了这4年来跟师傅之间的付出，包括这4年来大大小的比赛，突然间感觉一下子压抑不住自己内心，心里的这种心情。虽然说2004年我是获得了雅典奥运会冠军，但是2008年这枚金牌是我一直以来所追求和梦寐以求的目标，快要达到崩溃的边缘了，一种无奈的感觉，我感觉自己已经做到最好了，但是结果却是这样无奈。”

