射击中心统一分配1000万奖金 庞伟金牌可得200万
　　何文 
　　本报讯 人们对中国射击队是否能射下北京奥运首金的期待是巨大的，然而杜丽失手未能成功卫冕的遗憾更是巨大的。除了没有尝到首金带来的无限荣誉外，杜丽还失去了一笔数目可观的奖金，而庞伟却有幸成为金牌和高额奖金的得主。 
　　在奥运会之前，作为中国射击队奥运赞助商的某白酒品牌总裁曾放出豪言，要为中国射击队赞助人民币1000万元。射击射箭运动管理中心主任高志丹也证实，射击射箭中心确实曾与这个酒类企业签署了合作协议，该企业是希望通过赞助射击队这样的机会，可以为北京奥运出点力，实现关注奥运、支持奥运的愿望。 
　　但高志丹随后也表示，并不是夺首金的队员独得1000万，根据中心和该企业的赞助协议，企业所说的“1000万”指的是中国射击两支队伍如果在奥运会上能够发挥好，获得5枚金牌的话，那么企业给出的总奖金数为1000万元，其中单独奖励首金和一枚射击的奥运金牌奖金是150万元。若加上国家、地方体育局方面的奖金，庞伟射落这枚金牌至少将得到200万以上奖金，这还不包括奥运会后各企业的赞助、奖励。 
　　一枚奥运金牌的诞生成就了庞伟，也让曾经的奥运会冠军杜丽陷入了“人财两空”的境地。对此，中心主任高志丹表示：“现在对于运动员来说，奖金也许并不是最重要的了，只要已经为国家荣誉尽力了就是最棒的。” 

