英媒体：中国射击重整旗鼓 两冠军出局庞伟无对手
　　北京时间8月9日，北京奥运会射击比赛结束了男子十米气手枪决赛的争夺，预赛名列第一的中国选手庞伟以688.2环的成绩获得冠军，他的领先优势多达3.7环。韩国选手秦钟午和朝鲜选手金钟秀分别获得亚军和第三名，赛后英国媒体第一时间报道了庞伟夺金：
　　BBC：中国射击队走出阴影
　　虽然不堪重负的杜丽没能为中国队赢得本届奥运会首枚金牌，但是随后出场的庞伟表现稳定。雅典奥运会中国射击队共夺得四枚金牌、九枚奖牌，这届比赛作为东道主的中国射击队希望至少能续写雅典奥运的辉煌，即使射击比赛的金牌总数已经从17枚降到了15枚。
　　体育生活：没有对手的庞伟
　　男子10米气手枪奥运卫冕冠军、俄罗斯选手内斯特鲁夫预赛仅打出575环的糟糕成绩(排名第29)意外被淘汰。无独有偶，2000年悉尼奥运会该项目金牌得主，法国选手杜姆林预赛也仅打出576环，同样无缘决赛。
　　两名最强劲的竞争对手出局，庞伟几乎没有遇到任何有力的挑战就拿下了这枚金牌，这也是中国体育代表团本届奥运会夺得的第二枚金牌。
　　卫报：庞伟继承王义夫衣钵
　　自从1984年男子10米气手枪被列为奥运会正式比赛项目之后，中国射击队每届奥运会都至少收获一枚奖牌。居功至伟的当然是六朝元老王义夫，今天小将庞伟则续约了恩师的神奇。
　　庞伟夺冠后，第一时间和王义夫拥抱的画面感人至深，现年22岁的庞伟1986年出生，当他的老师王义夫1984年出征洛杉矶奥运会的时候，小庞伟甚至都还没有出生。2008年，已经是中国射击队总教练的王义夫没有继续参赛，而庞伟正是他钦点的接班人，庞伟的表现也没有辜负恩师的殷切期望。
    视频-奥运会男子10米气手枪决赛 庞伟轻松夺桂冠
　　(Stanley) 
 

