国乒热身奥运队女团夺冠 马龙胜马琳却遭王皓横扫
　　7月29日，中国乒乓球队备战奥运热身赛在无锡体育中心落下帷幕。在女子团体第三轮的比赛中，张怡宁、王楠和郭跃组成的女一队3比1力克郭焱、范瑛和曹臻组成的女二队，夺得本次热身赛的女团冠军；而在男子攻擂赛第二轮中，陈?2比4不敌王皓，郝帅1比4负于王励勤，马龙在4比2战胜马琳之后，没有迈过王皓这关，以0比3告负。
　　女一队与女二队的比赛进行得相当激烈。双方打头阵的分别是郭跃和郭焱，小将郭跃意外地以0比3完败，三局比分分别为8比11、5比11和6比11。而在第二盘较量中，面对削球手范瑛，向来以擅长打削球著称的张怡宁居然也陷入了苦战，第一局以悬殊比分拿下之后，后面几局都赢得并不轻松，不过，作风稳健的张怡宁还是以3比1为女一队扳回一城，四局比分分别为11比1、13比15、11比8和11比6。双打比赛女一队派出的是王楠/张怡宁这对金牌组合，按理说取胜不在话下，可面对郭焱/曹臻这对新搭档，她们上来就先失一局，颇让人感到意外；不过，毕竟王楠/张怡宁在实力上更胜一筹，她们连扳三局实现逆转，使得女一队在大比分上以2比1超出，四局比分分别为12比14、11比5、11比8和12比10。第四盘王楠对阵范瑛同样赢得惊险，王楠在0比2落后的情况下上演大逆转，为女一队拿下了致胜的一分，五局比分分别为8比11、4比11、11比9、11比7和11比5。在另外一场比赛中，饶静文、姚彦、冯亚兰组成的女四队以3比2逆转战胜刘诗雯、丁宁、木子和周芳芳组成的女三队。
　　男队在晚上举行的是攻擂赛第二轮的比赛。与下午三名挑战者相比，马龙、陈?和郝帅显然在实力和经验上都更胜一筹，换言之对三名奥运主力队员所造成的冲击也更大。第一位上场的挑战者是陈?，他的对手则是热身赛至今单打保持不败的王皓，双方激战六局过后王皓还是保住了不败金身，以4比2取胜，六局比分分别为12比10、11比4、7比11、11比6、8比11和11比8。第二对上场的是马龙和马琳，结果马龙以4比2力克马琳，成为攻擂赛中第一位取得胜绩的挑战者，六局比分分别为11比9、8比11、5比1、11比7、11比6和14比12；不过，接下来他在第二场挑战赛中0比3完败在老冤家王皓拍下，结果还是无缘提早敲定横滨世乒赛参赛资格，三局比分分别为10比12、11比13和6比11。在另外一场攻擂赛中，挑战者郝帅1比4不敌擂主之一的王励勤，五局比分分别为10比12、11比7、10比12、7比11和11比13。
　　(邓菲菲 发自无锡）

