专访陈中：裁判判罚是准确的 奥运后先把婚事办了
　　记者马佳报道 拨打陈中的电话前犹豫了半天，不知是否应该在这个时候再去触她的伤痛。电话那边的陈中强装着开心和记者聊着天，但声音一直颤抖，那种强忍泪水发出的声音。
　　体坛：今天的比赛还愿意再说说吗？
　　陈中：我觉得我努力了，尽力了，大家可能看到的都是我在赛场上的辉煌，但是很少有人知道我在台下付出了多少，承受了多大的伤痛。这四年来，我可能承受着别人难以想象的伤痛，不管怎么说，我觉得自己尽力了，我无愧于自己。
　　体坛：付出了，但是没有达到目标，后悔自己当时选择打第三届奥运会的决定吗？
　　陈中：不后悔，一点都不后悔。这四年，我做了自己喜欢做的事。最主要的是我坚持了下来，我在自己家门口的奥运会上上了场，这已足够了，我觉得我这辈子都不会后悔当时的决定。
　　体坛：关于裁判的判罚，自己怎么看？
　　陈中：我完全接受，我觉得裁判的判罚都是准确的。如果说有什么问题也是运动员的问题，我完全服从他们的判决。
　　体坛：爸爸妈妈来看比赛了吗？
　　陈中：来了，但是他们也事先没有告诉我。比赛结束后他们一直在安慰我，我爸一直和我说，在他眼里我是最好的。
　　体坛：下一步有什么打算？退役？
　　陈中：还没想好，我想我可能先会考虑一下个人问题，我可能会先结婚吧。我们的事情也因为奥运会一直在往后拖，看现在的日程，估计要办也要明年1月1日以后了。我们会办婚礼，他家在山东，我在郑州，但我们可能山东、河南、北京都要办。
　　体坛：愿意介绍下老公吗？
　　陈中：他是我以前的陪练，现在在北京体育大学。其实今天的比赛我老公也一直在旁边看，一直陪着我，我也很感谢他对我的鼓励和帮助。

