扬科维奇：李娜本有夺金实力 最遗憾未与她打一场
　　作为塞尔维亚最炙手可热的明星，现今世界女子网球NO1，扬科维奇在15日被俄罗斯选手萨芬娜在女单四分之一决赛中淘汰，已经告别了本届奥运会。16日，扬科维奇就离开了北京，她希望下一次能作为一个游客来北京，来好好感受一下这个伟大的东方古国。虽然没有获得一块奖牌，但是2008北京奥运会对扬科维奇来说仍然是一次难忘的经历。“最遗憾没能与李娜打上一场！”在16日李娜与萨芬娜的比赛之前，扬科维奇接受了本报记者专访，她当时表示：她已经无法在奥运会上遇上李娜了，她希望李娜能有好运，为中国夺得金牌。扬科维奇的祝愿是美好的，但李娜仍然输给了萨芬娜。
　　T：相比大满贯和其他重大女子网球赛事，奥运会的网球比赛对你来说有什么不同的意义？
　　Y：哦，很明显，对于大满贯来说，我是为了积分和奖金而打球，而在奥运会，我是为了国家荣誉而战。对我来说，就像和这里的每一位运动员一样，能代表自己的国家塞尔维亚出战，是一种莫大的荣誉。虽然我因为伤病的问题无法发挥最佳水平，但我非常享受在北京的时光。
　　T：你在奥运网球比赛开始之前几天差点放弃了比赛，发生什么事了？
　　Y：我当时的右腿肌肉受伤，在训练中我就必须忍受巨大的疼痛，基本上我不能在球场上来回跑动，我感觉非常遭糕，所以我考虑要放弃。但是医生和物理治疗师帮助了我，我接受了许多治疗，最终我决定坚持下来，并尝试着参加比赛。然而，在每一场比赛前，我都必须注射镇痛药物，如果没有药物抑制疼痛，我不可能站在赛场上。我同时也感觉到有一点疲惫，这是心理上的疲惫，但我很高兴我没有离开，我留在了这儿，而且尽了我的最大努力。但不幸的是，我的坚持没有换来哪怕是一枚奖牌。
　　T：是的，在与俄罗斯萨芬娜的1/4决赛中，你未能获胜，很遗憾。我们原本很期待看到你与李娜的比赛。
　　Y：在输给萨芬娜之后，我当然很失望。在这里赢得一枚奖牌是我的目标，但是我没有成功。萨芬娜打得很好，她很有力量，在那个晚上对我来说，她真是太有力量了，所以我只能恭喜她，她赢得了应得的胜利。我知道李娜，我们曾经交过几次手(扬科维奇与李娜的比赛结果并不好，5场比赛她只赢了一次。)我希望她能尽力，并且能有好运战胜萨芬娜，但她也输了，不过她还是会有更好的未来。我最大的遗憾就是没有与李娜打上一场。
　　T：能不能评论一下李娜与萨芬娜的比赛？
　　Y：是的，萨芬娜的状态很好，但是李娜也不错。当李娜打败了大威廉姆斯时，她展现了最佳状态，我曾认为李娜有获得金牌的实力，我希望她有好运。我知道对她来说在祖国的球迷面前赢得金牌，简直太棒了。但结果很不幸，李娜还是输给了萨芬娜，就像我遇到同样的问题，萨芬娜的力量太强了。
　　T：你在北京和广州都打过球，2007年你在北京赢得了中国公开赛亚军。与以前相比，你这次最深刻的印象是什么？
　　Y：是的，我非常了解中国，我比绝大多数的塞尔维亚人都要了解中国。但是很不巧，我每次来中国都没有时间去参观自己感兴趣的地方，去放松地享受北京的风光。这一次是奥运会，我和许多来自全世界的运动员一起生活在奥运村，我的感觉很好。但这一次我还是没有时间去其他的地方，甚至没有办法去其他的赛场观看其他比赛。我只在电视里看了一些比赛，我为塞尔维亚的运动员加油，我希望我们能赢得一些奥运奖牌(在扬科维奇航班飞离北京同时，塞尔维亚人就赢得了他们的首枚北京奥运奖牌，游泳选手查维奇在100米蝶泳比赛中赢得了银牌。)
　　T：你怎么看待中国运动员在本届奥运会上取得的成就？
　　Y：中国运动员太了不起了。我平时不太关注其他比赛，比如体操、射击或是举重等项目。但是，这一次北京奥运会，不管什么时候我在电视上看到播放的精彩镜头，我都能看见中国人赢得奖牌而疯狂庆祝的场面。能在自己祖国举行的奥运会上获得成功是一件很好的事情。不是吗？中国最后在奖牌排行榜上肯定会在前两名之列。
　　T：你在女子网球比赛中总是能享受到贵宾待遇。你现在住在奥运村感觉怎么样？
　　Y：我感觉很好，我喜欢呆在这儿。我本来可以选择住在酒店，像一些其他的运动员一样，但是我不想这么做。我想要成为塞尔维亚队的一员，所以我更希望同其他运动员住在同一栋楼，我会更有奥运会的感觉。
　　T：住在奥运村里，是不是经常有人要求和你合影？其中发生了什么趣事吗？
　　Y：有很多人认识我，也有些人并不认识我。是的，有些人要求合影，但是那是很正常的。我已经习惯了这些事了。
　　T：你与电影明星成龙曾在奥运期间的一次慈善会上合影。
　　Y：是的，那是一个美妙的夜晚，我被联合国儿童基金会邀请参加一次儿童的慈善活动。我认识了一个中国小女孩，她是一个网球运动员，我们在一起交谈了很久。我很高兴能参加这种慈善晚会，我是联合国儿童基金会中代表塞尔维亚的大使。帮助孩子们，并为联合国儿童基金会筹集资金是一件不错的事。
　　T：除了训练和比赛，你在北京怎样打发时间呢？
　　Y：很不幸，我必须花费许多时间来进行治疗。我通常只关注我的网球比赛，但是只要我有时间，我就和塞尔维亚奥委会的工作人员一起通过电视观看比赛，主要是观看有我们运动员参加的比赛，比如我们的男子和女子排球比赛。我还看了射击比赛，在我的生命中这是第一次，比赛太激动人心了，因为塞尔维亚射击运动员利迪娅·米哈伊洛维奇有机会赢得奖牌，但是她在最后两枪却完成得不好，最后失去了奖牌。我看得紧张急了，我不能相信她怎么突然之间就射不准了，但是后来我自己想了一下，这是很正常的，就像我在网球比赛中，我能打出了漂亮一球，而又在下一球就把球击到了网上，或者把球打出了底线。(笑)
　　T：总的来说，你很喜欢这届奥运会，现在，你也许也很渴望参加伦敦2012年的奥运会吧。
　　Y：是的，呆在北京的感觉真好。这里的每个人都很友好，也乐于提供帮助。我们办公室有两名中国志愿者，一个年轻女孩，她是一名在英国读书的学生，另一个是一位能讲塞尔维亚语的先生，他在贝尔格莱德住了很多年了，他的正式工作是中国大使馆的外交人员。中国人真是很好客的主人，北京的网球场有着很好的气氛，组织也很有序，参加这届奥运会是一次很好的经历。至于2012年伦敦奥运会，现在谈论这个还太早了，谁知道呢？如果那个时候我的表现还很好，我还是世界第一，塞尔维亚奥委会就还会选我参加奥运队。(笑）

