四天后圆母亲心愿 杜丽妈妈我为你拿到了金镶玉
　　2004年8月14日，杜丽为中国代表团赢得了雅典奥运会的第一金，四年后的今天，杜丽在自己的副项50米步枪三种姿势项目中再次摘得一枚奥运金牌。用她自己的话来讲，8月14日这个日子带给她好运，四年轮回，不变的是挂在杜丽脖子上那枚金灿灿的金牌。
　　北京奥运会杜丽和赵颖慧肩负着夺首金的重担，赵颖慧止步资格赛，杜丽一人在决赛中枪挑诸强，最终她没能卫冕成功，赛后在接受采访时，杜丽留下了悲伤的眼泪。这泪水中包含着她的遗憾，她的解脱。杜丽获得第四名之后，在杜丽的家乡电视直播现场，杜丽的母亲齐元珍和父亲黯然离开并没有多话，女儿泪洒现场，二老痛在心中。齐元珍默默地站起来，“闺女尽力了，谢谢大家对她的关心。”此时此刻，齐元珍的心情显然难以平静，被问及会否给女儿打电话，她摇摇手，“14日还有一场，比赛之后再说吧。”躲避着闪光灯，齐元珍和丈夫匆匆离开了迎宾馆，回家了。 
　　四天后，坚强的杜丽再次站在射击场上，九枪过后，杜丽的领先优势已经扩大到1.6环，在最后一枪沉着打出10.5环后，杜丽以690.3 环的成绩获得了金牌，并打破了决赛的奥运会纪录。杜丽在北京奥运赛场拼杀，远在淄博沂源的母亲齐元珍也在默默为她祈祷，在经历了一次失落过后，杜丽的妈妈赢来了激动的一刻。在杜丽喜极而泣，留着眼泪感谢观众的这一刻，在她的老家也是一片欢腾。杜丽的妈妈齐元珍激动的说：“真是太高兴了，这枚金牌来之不易，真的想拥抱一下女儿。”这位终于圆梦的冠军的妈妈成为了世界上最幸福的人。话音还未落地，杜丽就第一时间将电话打到了家中。

