女单解签：张怡宁王楠分抗两大强敌 郭跃能否突破
　　随着奥运会乒乓球女单抽签揭晓，三位中国选手张怡宁、郭跃与王楠的晋级之路就此确定。其中，郭跃与王楠同在下半区，两者有望会师半决赛。上述三人将直接在1/16决赛中亮相。
　　张怡宁独守上半区
　　赛会头号种子张怡宁将独守上半区。在1/16决赛中，张怡宁的对手不会太强，不出意外，张怡宁将顺利赢得开门红。在1/8决赛中，张怡宁极有可能将对阵日本名将福原爱。对比双方实力，张怡宁高出一筹，其若能发挥稳定，晋级八强不在话下。
　　在1/4决赛中，张怡宁的对手可能是新加坡小将冯天薇或奥地利选手刘佳。对比冯天薇与刘佳，前者技高一筹，不过由于初次参加奥运会，冯天薇能否在比赛中稳定发挥尚属未知数。但无论谁将晋级八强，她们均难以对正常发挥的张怡宁形成阻碍。另一方面，中国香港选手林菱、新加坡名将李佳薇、韩国削球名将金?娥、美国选手王晨、韩国选手唐娜以及克罗地亚名将鲍罗斯等人将争夺一张半决赛的入场券。其中，李佳薇实力最为强劲，其在雅典奥运会1/4决赛中以4比1淘汰王楠，爆出一个冷门。此番，若能再度晋级四强，李佳薇将很有可能与张怡宁在半决赛一决高下。
　　郭跃有望与王楠会师半决赛
　　在下半区中，赛会2号种子郭跃可能将在1/8决赛中与荷兰选手李佼过招。面对老将李佼，郭跃在技术与体力两方面均占据一定优势，她能否将优势转化为胜利，让我们拭目以待。若能喜迎两连胜，郭跃可能将在1/4决赛中碰到日本选手平野早矢香或新加坡选手王越古。首次参加奥运会女单比赛的郭跃，能否调整好心态，将在很大程度上决定其能否与王楠会师半决赛。
　　对于王楠而言，签表决定其将不会第三度在奥运会女单比赛中与李佳薇迎面相遇。不过，中国香港名将帖雅娜的实力与李佳薇难分伯仲，前者也成为王楠入围四强的最强对手。在1/8决赛中，王楠将迎战韩国削球名将朴美英。若能耐心应战，王楠取胜的可能性极大。在进入八强后，王楠便可能将与帖雅娜争夺一张半决赛的门票。
　　在世界杯与国际公开赛女单比赛中，王楠曾与帖雅娜三度相遇，前者取得全胜。其中，王楠在03年德国公开赛中以4比0完胜帖雅娜。四年之后，王楠在科威特公开赛中以4比1再度胜出。07年女乒世界杯半决赛中，王楠优势较为明显，以4比1击败帖雅娜，赢得了对后者的三连胜，并积累了一定的心理优势。此番，若两人在1/4决赛中相遇，过往战绩占优的王楠对帖雅娜依旧不容小觑，必须在前三板与速度上压制帖雅娜，如此便有望获胜。
　　至今，中国乒乓球队已经获得了奥运会女乒的五连冠，张怡宁、郭跃与王楠三人能否续写辉煌？值得期待。
　　(正天）

