女子50米步枪三姿杜丽夺冠 摘中国代表团第19金
　　北京时间8月14日，奥运会女子50米步枪3 x20决赛结束，中国选手杜丽以690.3 环的成绩获得了金牌，并打破了决赛的奥运会纪录。获得银牌和铜牌的分别是捷克选手埃蒙斯和古巴选手克鲁斯。
　　在上午结束的资格赛中，杜丽在卧射、跪射和立射中分别打出了196、199和194环的成绩，以589环的总成绩获得资格赛的第一位，古巴的克鲁斯和哈萨克斯坦的多夫贡分别打出588环并列获得第二位。我国另一名选手武柳希列第七名，成绩是585环。
　　决赛比的是立射，第一枪杜丽只打出8.7环但第二枪打出10.3环，两枪过后她落后古巴选手克鲁斯0.4环，只领先多夫贡0.1环。
　　第三枪杜丽打出了10.4环，克鲁斯打出了9.3环，多夫贡打出了10.5环。杜丽上升到第一位，和多夫贡成绩相同，领先克鲁斯0.7环。武柳希则落到第八位。
　　第四枪杜丽打出了9.8环，克鲁斯打出了10.0环，多夫贡打出9.4环。四枪过后杜丽处于第一位，埃蒙斯上升到第二位，只落后杜丽0.1环。第五枪杜丽打了9.9环，埃蒙斯打出了9.7环，克鲁斯打出了10.5环。克鲁斯上升到第一位，领先杜丽0.1环。而武柳希领先处于第八位。
　　第六枪杜丽打出了10.8环，上升到第一位，埃蒙斯打出了10.6环，克鲁斯打出了10.2环，两人并列处于第二位，落后杜丽0.5环。第七枪杜丽打出了10.0环，埃蒙斯打出了10.0环，克鲁斯打出了9.0环，杜丽依然领先埃蒙斯0.5环。多夫贡打出9.8环上升到第三位。武柳希仍然处于第八位。
　　第八枪杜丽打出了10.1环，领先优势扩大到1.1环。埃蒙斯打出了9.5环，多夫贡打出了8.7环，落到第五位。武柳希打出10.7环上升到第七位。第九枪杜丽打出了10.8环，领先优势扩大到1.6环。美国的拜尔勒打出10.6环上升到第二位，埃蒙斯打出了9.6环落到第四位，克鲁斯打出了10.7环上升到第三位。
　　最后一枪杜丽打出了10.5环锁定胜局，她的总成绩是690.3环，埃蒙斯以687.7环的成绩获得银牌，克鲁斯以687.6环的成绩获得铜牌。我国选手武柳希名列第八位。
    视频-女子50米步枪三姿决赛 杜丽走出阴影勇夺金 
    视频-杜丽夺冠含泪接受采访：挺过了最难熬的四天
    视频-女子50米步枪三姿决赛 杜丽夺冠十枪合辑
(冰雪季节)

