刘国梁：谁耍大牌就弃用他 罚得最多是马琳王励勤
　　本报记者 葛爱平
　　刘国梁，32岁，中国乒乓球队男队主教练。他少年老成，长着一副娃娃脸，讲话做事却一套一套，极有条理。无怪乎他这么小年纪，就坐上了这把交椅。
　　T=体坛周报 L=刘国梁
　　T：你怎么会有这样的老成气质？是天生的？
　　L：应该算是出道比较早吧。出成绩出得比人家早：13岁时就是运动健将，是最小的，15岁进国家队，是最小的，19岁拿世界冠军，然后是拿奥运会两块金牌，27岁就当了男乒主教练。到现在32了，已经当了五六年主教练了。特别是当了主教练之后，我觉得我的转变还比较大。就是你说的那种老成吧。
　　因为当球员时，你就只想你自己。当了教练后，我当了10个月的助理教练之后就当主教练。这个位置让我成熟和进步得很多。回看我的过去，觉得很多时候很幼稚。包括我们这一代的运动员，我觉得我自己在思想上比我们同一代的更成熟一些。最主要是这个位置。
　　T：你27岁当主教练，你的队友还在打球，那是过去的一帮哥们。你从哥们里脱颖而出，反过来去领导他们。反差这么大的角色变化，你是怎么去适应的？
　　L：我认为我处理得还不错。我当主教练2年后孔令辉才退役，他比我还大两个月。包括王励勤和马琳，只比我小半批，也就是在半批和一批之间，大力(王励勤外号)只比我小两岁，马琳小4岁。我的角色转化过程，动了不少脑筋。有一些老教练，都与蔡导(蔡振华)一起打江山的，他们现在又在我手下工作。节奏转换太快了。我退役下来，当了10个月的助理教练，马上就当主教练，这10月其实也让所有人都接受了我。磨合也非常好，没有人出来挑战我的权威。
　　T：为什么没有出现？我认为即使有，也是正常的。
　　L：乒乓球队是大牌的队，是世界冠军扎堆的地方。包括那些教练，都是培养世界冠军奥运冠军的，看着我们长大的。最主要还是教练和运动员整体素质不错，目标统一，就齐心协力。在关系上，大家处理得都不错。
　　T：你身份一转，比方说早上起来走出房间大家见面，突然要叫你教练，师傅忽然变成你的手下了，都要听你的了。你怎么想？
　　L：刚开始有些不适应。比如训练前排队，运动员站成一排，教练员站在前面一排。突然有一天，我从后排站到教练员一排了，我当了主教练之后，变成面对两排队伍发号施令了。我当运动员时，教练安排好了一切，包括吃、喝、训练、比赛、睡觉。当助理教练时和教练组组长，也有老教练教你怎么做。当上主教练之后，所有的教练和队员都会来问我，今天干什么，明天怎么安排，计划什么，都来问我。
　　这一阶段对我的锻炼最大，也觉得自己成熟了不少。是这个位置让我成熟，而且也必须成熟。因为我带的是中国乒乓球队，这个队伍离开谁都能拿世界冠军，拿奥运冠军。因此队伍里竞争和要求非常高。因此要习惯两种：一、习惯大家给予你的荣誉；二、习惯大家对你的期待和压力。
　　T：你有没想到，27岁时，突然当上助理教练，然后10个月后再升为主教练，是你哪一个方面打动了领导，做出了这么一个任命？
　　L：我觉得从我当运动员转教练，主要是一、自己的运动成绩。在那时，我和孔令辉的成绩，到目前为止，也是最好的……之一吧。有很好的经验、资历、教训和感受，所有的世界冠军都拿过。第二，对乒乓球的喜爱和规律的了解和把握。还有就是人际关系，无论是领导、教练，包括下一批的运动员，上上下下关系都很好。所以，领导也许认为我非常有培养前途的吧。
　　T：你当助理教练时想过你下一个目标吗？主教练？
　　L：当然。刚转助理教练时，我的目标就是主教练，并且是带队参加08年北京奥运会的主教练。
　　T：领导给你暗示了？当你当上助理教练时，中国乒乓球队有一大把助理教练呢。理论上谁都有这个可能呀。
　　L：要说一点没有也不对，总是有点的。现在的蔡局长当时是总教练，他对我的期望非常高。我当运动员时他带我，在我退役时对我的安排，我感受到蔡指导刻意在培养我。打球不能打一辈子，我已经拿过所有的冠军，08奥运会，我就想以教练的身份再去拿冠军。因为我的年龄和技术已经不可能去打比赛了。2000年后改了很多规则，无遮挡发球，11分制，一系列重大改革觉得对我特别地不利。
　　04年奥运会，我想与孔令辉打个双打还有可能。但我觉得与自己心目中的理想有很大距离。虽然我非常舍不得退役，但还是觉得当教练我的潜力更大。这叫以退为进，为了08年。现在看来，我这个以退为进的战略，还是对的。
　　T：04年你当男队主教练时王皓奥运丢了金牌。你觉得受挫吗？
　　L：03年任命我为主教练，到04年8月雅典奥运会。我面临多哈世乒赛和奥运会。我当时定的目标至少是拿2个争3个。团体赛我们顺利拿下，双打奥运会也拿下。单打王皓输给柳承敏，确实对我是不小的挫折。从成绩上讲，我完成了目标，但是却输了最重的金牌。
　　T：受打击了？
　　L：还好。刚输时比较难受。下来时蔡导对我说的一句话让我很有感受：“你绝不能有情绪影响”。4块金牌拿3块我们已经完成任务了，男单历届都没必拿的机会。
　　T：王皓输给柳承敏的比赛，你现在怎么看待？
　　L：对柳承敏的估计不够充分。当时王皓如果有我和孔令辉的经验，那么这场球肯定拿下来。我们估计柳承敏会打出8分甚至10分的水平，但没有想到王皓只打出6分到7分的水平。对柳承敏的冲击没有办法，结果一路被动。
　　T：王皓是半决赛打败王劢勤后进入决赛的。是不是队里认为他打柳承敏更有信心？
　　L：这倒不是。当时我们的战略，王励勤和马琳是1、2号，王皓是3号。他的任务就是冲击，没有压力。因此他一路冲上来，半决赛还打败了王励勤进决赛。外面有传说是王劢勤让给了王皓，其实他们两个是真打的，没有让球。
　　赛前我与王皓的主管教练吴敬平在奥运村散步的时候我还问，老吴呵，你说王皓与大力谁打柳承敏更合适？他说从球路上说王皓占上风。但从心理上讲，王励勤更踏实。我感觉也是。因此，我们不可能放弃王励勤，而让王皓去的，谁也不敢冒这个险。王励勤输给王皓，可能是大力过去都赢王皓，而王皓则是拼到算哪，反而拼了下来。
　　T：4年前的这个悲剧故事，你认为还可能发生吗？
　　L：04年后我们总结，从技术上讲我们不可能处劣势，哪怕王皓输给柳承敏，也不是技术问题。心态的把握和突然面临的决赛环境对手超水平的发挥，是王皓输球的主要原因。4年过去了，王皓现在与大力和马琳处在同一水平了。
　　T：没有问题了？
　　L：绝对不是。我们是什么队？中国乒乓球队！在国人的心目中，什么项目都能输，乒乓球是绝对不能输的。这么多年来都是这样，其实这已经超出了竞技体育的规律，哪有常胜将军呵！但是没办法，你只能这样接受。这个问题不是技术战术，而是来自各方面的压力，对心理的压力和折磨。
　　T：那怎么消除这些压力呢？
　　L：抗压。比如说，我们搞了“直通车”，任何队员，不管多大牌，都要参加队内预赛，才能出线。然后再搞6分制的比赛，偶然性更大，到了5平后就是1分决生死。设置了许多苦处，让队员们尝！
　　T：这种选拔方式，过去有吗？
　　L：在我当运动员时，没有。
　　T：本届男乒赛中国队面临的大势，你怎么分析？
　　L：韩队和德国与我们同一水平。只是整体实力上有点差距。
　　T：是不是你为了给自己减压，刻意提高这两个队伍的实力？
　　L：绝对不是。这两队只是3号实力差一些，整体不平均。但他们1、2号的水平，与我们在一条线上。
　　T：中国队与他们交手的情况如何？
　　L：团体赛基本上全赢。
　　T：那为什么还视他们是危险的对手呢？
　　L：奥运会与世乒赛不一样。乒赛是5场单打，我们人多水平平均。奥运会是先排两个单打，参加的人少，只要一个出错，形势马上大变。而且，双打的配对很重要。我们是3个右手，我们就要研究猜测他们的配对是谁？1、2号还是1、3号？这里很有讲究。如果前两单打我们拿下，双打再拿下，就OK了。但是，如果双打出问题，下一个单打就难了。这就是问题。
　　T：德国队呢？这几年我们也是全胜吧。
　　L：对，团体赛我们都不错。连拿了3次，但在不莱梅的时候，马琳输给了波尔。
　　波尔打法很全面，有一次世界杯一人过了我们三关。老外打球不像我们，我们是什么比赛都要拼。老外是一看团体赛实力不平均，拼了也没用，就放了。波尔就经常这样干。但是在单打时，会突然拼出来。这就是为什么我们总是团体轻松，单打出冷汗的原因了。他有这样的冲击力，心理上特别强，有战胜我们全部选手的机会。因此，在奥运会时你发现，他们的水平怎么突然提高这么快呵！
　　T：你是不是有点故弄玄虚？
　　L：不是，当然不是。奥运会与一般的比赛真的不一样。
　　T：直截了当地说吧，本届奥运会两块金牌，你有没有把握？
　　L：团体赛有些微弱优势，因为我们3个水平都差不多。单打，一半对一半，我这样说，一点不掺假。
　　T：有这么凶险？
　　L：绝对的。
　　T：这样吧，中国队对韩国和德国队的水平之差，如果11分制，应该是11对6、7吧。
　　L：到不了！9分10分能够赢下来就不错了。一般的比赛看不出来，奥运会的比赛就是不一样。没经历过，还真的不知道。所以我们要把对手的整体实力往上估，然后把自己的心态往下放。如果不是这样，你想守，根本就守不住。
　　团体有优势，单打五五开，这是我们的形势。单打我们是3人守两条线，上届马琳输老瓦后我们两人守一条线，最后不得不再自己拼掉一个。看看我们的对手，柳承敏、波尔、吴尚垠、萨姆索诺夫、格林卡、施拉格。还有50名之内的，佩尔森、塞弗等，什么都有可能。世锦赛我们可上7个，这两届世锦赛我们7人全部进了前16。而奥运会不行，第一场就是32进16。我们永远只有3个。面对群狼的攻击，每一场都得小心，一场都不能出问题。因此，就是一半对一半。
　　T：换个话题。32岁的你坐在世界乒乓球队中最重要的位置，你有绝对的权威吗？
　　L：当然。我在队里的权威是绝对的。
　　T：你掌握队员的生杀大权，你想过你的一颦一笑，都会影响队员吗？
　　L：想过。我尽量让队员们轻松一些。不想只是用权威来压他们。
　　T：你骂过他们吗？
　　L：训练时骂过，也罚过。包括王励勤马琳。罚得最多的就是他们这些大牌。否则你自己去治小的？
　　T：你不怕他们反呵？
　　L：不怕。中国乒乓球队，随便抓几个都能去拿牌。要说成绩，我的成绩比你还要好。你敢耍大牌我就敢不用你，3号、4号上去一样打。我现在就烦人多呢！幸福的烦恼呵！从这个角度上说，他们也知道他们的位置。如果敢有什么问题，分分钟就可以被拿掉。马龙不能上吗？马龙是世界排名第3，还有陈王己，水平都差不多。因此，我一点都不担心！
　　T：有没有发过火，动手打过队员？
　　L：这个倒没有。规定也不能打队员。你可以用别的方式去教育。动手的话，显得你没办法，丢人。
　　T：你是不是很享受这个位置和权力？
　　L：这是我非常喜欢的位置。能把我的能量做到最大化。我非常喜欢，非常享受。
　　T：下一个目标？
　　L：现在最大的目标是全力以赴，拿下本届奥运会男乒的金牌。
　　T：然后呢？像蔡导一样？

