从脱靶到最后1枪4.4环 离奇一幕埃蒙斯让世界惊呆
　　男子50米步枪三种姿势决赛倒数第二枪，乌克兰选手苏霍鲁科夫和中国选手邱健均打出了10.4环，将争夺银牌的悬念留到了最后一枪；夺冠头号热门埃蒙斯则打出了9.8环，最后一枪只要不低于8环就能稳拿金牌。看起来，这枚金牌要稳稳的装进美国代表团的口袋中了。
     视频-50米步枪三姿 邱健0.1环神奇逆转摘金 
　　视频-埃蒙斯最后1枪4.4环丢金牌 妻子惊愕无语
　　但奇迹还是再次不可思议的发生了，埃蒙斯居然在最后一轮中仅仅打出了4.4环，邱健则打出了10环！最后一枪前，邱健落后了埃蒙斯3.4环；最后一枪后，邱健却以0.1环的优势神奇夺冠，冠军在最后一刻属于了中国人！
　　埃蒙斯罕见的在最后一枪打出了4.4环，让时光又重新回到了4年前的雅典奥运赛场。当时在最后一轮开打之前，中国选手贾占波落后埃蒙斯3.0环，但埃蒙斯最后一轮竟然出现了罕见的脱靶，0环！最后一枪打出10.1环的贾占波，不可思议的“捡”到了这枚意料之外的金牌。
　　9.7环、10.2环、10.5环、10.1环、10.5环、10环、10.1环、10环、9.8环，在最后一枪之前，谁都没有看出，埃蒙斯有任何失常的迹象，但之后他却在最关键的时候，打出了令所有人目瞪口呆的4.4环。如果说在一届奥运会上发生此事，这个人堪称倒霉、不走运的话；那连续在两届奥运会上、在最后一枪时重复出现了如此不可思议的一幕，对于埃蒙斯来说，就不仅仅是不走运的问题了。
　　但不管如何，这枚金牌属于邱健、属于中国射击队、属于中国代表团；而埃蒙斯则第二次在奥运赛场上，无奈的扮演了为他人做嫁衣的角色。奥运赛场最后一枪，也成为了埃蒙斯今生挥之不去的梦魇。
　　(安然）

