乒乓之王倾力最后一击 王励勤除我外谁最可能夺冠
　　在主教练刘国梁的心目中，王励勤是无可争议的一哥。然而一年以来，长时间没有冠军入账，队友王皓的出色表现都让“一哥”的日子不好过。北京奥运会将是“三十而立”的王励勤第三次奥运之旅，也将是这位乒乓之王最后的机会。
　　TITAN(以下简称T):今年，你是以“第三人”身份参加奥运会的，这对你的信心以及你的奥运目标会不会有影响呢？
　　王励勤(以下简称W)：无论是作为第一人，还是第三人，能够参加奥运会就是一种荣誉。而这次能代表中国在自己的国家参加奥运会，真的是一种荣幸。
　　T:北京奥运会是你参加的第3届奥运会，你在准备上与前两届有什么不同吗？
　　W:我参加过2000年和2004年的两届奥运会。2000年我是第一次参加奥运会，感觉发挥得还是很出色的，取得了男双的冠军，这也是人生中很重要的一个冠军，为日后我在比赛中的信心奠定了重要的基础。2004年的雅典，我在单打半决赛中输给了队友，很遗憾。在双打比赛中，我的搭档闫森由于意外骨折，也未能在双打上实现愿望。这次，北京奥运会在赛制上有所改变，而且规定每支队伍参赛的人数也只有3人，所以就对自己提出了更高的要求，而且这个要求是全方位。
　　T:你是男队里获得国际乒联巡回赛冠军最多的人，但整个2007赛季直到现在，你一个冠军都没拿过，你对此怎么看？
　　W:自从第49届单项世乒赛之后，我就没有拿到过冠军。自我分析有几个原因。第一，运动员在自己的运动职业生涯中，可能都要经历这样的过程，在不同的阶段，体验不同的东西。第二，乒乓球男线(的技术)一直发展得很快。目前，我可能进入到了技战术方面的误区，另外自己的创新意识不够强，没有做到领先。
　　但广州世乒赛团体比赛之后，我在整体上还是有了一定的提高，现在更需要解决的还是思想和心态方面(的问题)。每个运动员都需要在重大比赛之前，把自己的综合状态调整到最佳，我也一样。现在是我还没有调整好。而且外界对我也有一定的影响，因为我是那种很看重身边人态度的人，所以和自己每天生活在一起的人，他们的看法对我很重要。我比较容易和自己叫劲，一旦走进一个思想，很难再走出来。现在的我的确很需要一个冠军。但是有时候，要求自己过高，反而打不出来成绩。
　　T:北京奥运会的目标是？
　　W:应该是在乒乓球的2个项目上都有所建树，我们3个人参加团体和单项的2个比赛。在这届奥运会上，我们首先是要夺取男子团体的金牌。再就是男子单项，我们经历过团体赛后，每个人都应该能在单项上更容易发挥出自己的水平。
　　T:如果在北京夺冠，想怎么庆祝？
　　W:这个问题还没有设想过呢。按照以往的惯例来说，我应该会和自己身边的朋友一起庆祝，一起出去玩，一起唱唱歌。
　　T:你的家人和朋友会买票去现场看你比赛吗？
　　W:我想我的家人应该不会到比赛现场的。像在上海的那届世乒赛，他们也没有去比赛的现场，我想他们是不想给我太大的压力。但是我的朋友还有家人是一定会关注我们的比赛的。
　　T:你是否会参加奥运会开幕式？想过当旗手吗？
　　W:开幕式我想我肯定会去的，至于当旗手，没有想过。
　　T：除了你之外，你觉得谁最有可能成为冠军？你觉得国外选手中，谁对中国队最有威胁？
　　W:单打方面，除了我以外，首先应该是我的队友。至于国外的选手，像波尔、萨姆所诺夫、柳承敏都是很强的。但大赛考察的不单纯是技战术，还有临场的发挥和心态，所以总有黑马的身影。我们的团体还是老对手，韩国队和德国队。

