刘国梁：没拿过奥运金牌就是平庸 决胜关键在一点
　　和四年之前相比，我们的队伍没有发生太大的变化。只是觉得我们的主力队员比四年前更加成熟了。在训练中他们调整自己状态的能力，以及他们在比赛中的稳定性，包括克服一些焦虑的情绪，都比想象中的要好。
　　其中在这四年的奥运周期中，主力队员的最大变化就是，从技战术方面到心理方面的日趋成熟。现在临近奥运，关键的问题就是，怎么在最后一个阶段，把一些细节的问题处理好，对困难的准备，估计得更加充分。
　　现在的备战环节中，不光是我们中国队在备战，我们的对手尤其是欧洲人和韩国人，同样也在积极的备战。欧洲的乒坛好手，他们都采取了合练的办法。某种意义上面来说，他们也付出了很多。像韩国队，刘南奎和玄静和的归队，从士气上和凝聚力方面，无疑将对韩国队是赛前的一种帮助。而且他们的目标也很明显，那就是要针对我们中国队。
　　而我们的目标也很明确，就是针对他们所有的球队。我觉得北京奥运会最主要的就是看双方谁准备得更好，谁能够在奥运赛场上的临场发挥得更好，谁能够把平时的训练目标贯彻得更坚定！
　　这次奥运会我们的三名主力队员，都是非常优秀的。他们三人中，马琳拿过四次世界杯冠军，王励勤拿过三次世锦赛冠军，王皓也是世界冠军。从运动成绩上看，他们都是当今世界乒坛的一流选手。他们每个人都是我心目中最棒的队员！大力(王励勤)从现在来看，可喜的是，他自己已经能够意识到自己的问题，而且已经把这个作为突破口在进行针对性的训练，从几次的比赛到队内训练都能看到他的变化。但大战当前，目前最关键的就是要看他解决的效果如何。马琳虽然在厦门封闭训练中期的热身赛打得不是很好，但是封闭训练全部结束之后，整体效果还是不错的。王皓最明显的就是稳定，目前没有出现以往的那种起伏。
　　作为球员，我也拿过“大满贯”，我太能够体会，奥运会对于一个运动员来说，究竟意味着什么。奥运会不同于其他世界大赛,奥运会高于任何世界大赛,奥运赛场不同于一般的赛场,这是特定的环境,这里吸引着全世界的眼球,只有赢得奥运冠军,运动员才会更自信,以后的进步空间才会更大。如果运动员在奥运会之前输球了,我觉得那是输得及时,如果他挺过来了,他就会有更大的反弹空间。
　　如果一名运动员拿到世界杯冠军、世锦赛冠军,只有奥运会失利了,那他还是个平庸的运动员,如果一名运动员别的世界冠军都没拿,只拿到奥运冠军,那他就会是伟大的运动员,就是国家的骄傲,这就是奥运会的魅力,这也是一名运动员的压力。而我们目前的3名主力队员王皓，马琳、王励勤、都还没有拿过过奥运会乒乓球男子单项的金牌。
　　当然，我希望通过北京奥运洗礼，他们能够成长得更好，团体金牌是我们共同的愿望！而单打的冠军，我希望在他们三个人当中产生，谁拿了我都高兴！

