16日看点：中国冲五金 男篮生死之战百米飞人对决
　　8月16日将决出29枚金牌，中国军团将在射击、女子马拉松和羽毛球女子单打、男子双打等项目上冲击金牌。
　　冲金点一：射击男子25米手枪速射张鹏辉(12:00)
　　张鹏辉在今天结束的慢射预赛中名列第六位，另一名选手刘忠生位列14位。明天经过速射预赛以后将决出决赛的名单，张鹏辉曾获得06世锦赛冠军，具备了争夺金牌的实力，他的主要对手是三届奥运会冠军、美国名将舒曼。射击赛场还将决出男子双向飞碟的金牌，中国选手金迪和曲日东将参加比赛，他们的目标将是争夺进入决赛。
　　冲金点二:羽毛球女子单打谢杏芳、张宁(12:00)
　　羽毛球女子单打金牌已经落入中国队的囊中，两名老将谢杏芳和张宁将展开一场内战。无论谁获得胜利，都将是中国连续第三次赢得这个项目的奥运金牌。卢兰将与印尼选手尤里安蒂争夺铜牌，如果取胜羽毛球赛场将同时升起三面五星红旗。
　　冲金点三：赛艇女子单人双桨张秀云(15:30)
　　曾在亚特兰大奥运会获得双人双桨银牌的老将张秀云具备了冲击这枚金牌的实力，她在半决赛中取得了第一，目前状态正佳，但她的对手众多，白俄罗斯的卡斯滕和保加利亚的的科奈娃近几年垄断了这个项目的金牌，张秀云若想虎口拔牙，必须发挥出超水平。
　　冲金点四：赛艇女子双人双浆李勤/田靓(16:50)
　　李勤/田靓曾获得去年世锦赛冠军，她们近一年来保持不败，是这个项目金牌最有力的争夺者。她们的主要对手是三届世锦赛金牌得主、雅典奥运会该项目冠军新西兰的斯文德尔姐妹。
　　冲金点五：羽毛球男子双打蔡?/傅海峰(21:30)
　　这是中国羽毛球男子双打首次进入奥运会决赛，他们的对手是世界排名第一的印尼名将基多/塞蒂亚万，从以往战绩来看双方互有胜负，结果很难预料，但蔡?/傅海峰的状态很好，双方必有激战。

