曝体育局领导直接参与造假 命令公安篡改球员年龄
　　记者贾蕾仕梧州报道 中国青少年运动员“以大打小”已经习以为常，圈内改年龄已成行规，利益驱使招致相关人员不择手段地篡改年龄，造成了很多恶劣的社会影响，这已经不单单是足球的事情。薛立在接受采访时表示：“这是一个综合性的大问题，并非只是足球范畴。”
　　作弊居然有“政府行为”
　　青少年身体发育的差异成了各省市体育局看中的“优势”，现在中国的体育体制不完善，很多体育局的一把手都是以全运会和城运会作为政绩的考核目标，体育局领导因为下辖运动队成绩不好导致“下课”在体育圈里是再正常不过的事情了，只“唯金牌论”，为了出成绩而不计后果，是制造恶果的根源。
　　在这次梧州，由于一名体育局领导下辖的球队被查出了高达78%的队员超骨龄，他在整个会议期间眉头紧锁一言不发，这个结果意味着他的球队难以在全运会和城运会上交出满意的成绩，接下来就是他在这个位置上还能呆几天的问题了。就在16日，中国足协也接到了家长的举报，反映有会员协会向家长承诺将让他们都通过骨龄测试，但是今年的严格和透明骨龄测试制度，让体育局官员的承诺落了空，而体育局官员又怂恿家长们到足协“要说法”，给骨龄测试添乱。足协本来只打算按骨龄分组，现在看来还要调查家长的举报了，这也看得出地方那个体育局领导在骨龄测试其中起到了很坏的作用。
　　据介绍，过去曾有省市体育局领导为了让全队能够参加下一个年龄组的比赛，通过市政府给公安机关下了行政命令，为球队的超龄球员更改年龄，最后做出来的手续都是合法的，连身份证都是真的，这让足协也无可奈何，足协管这种身份证叫“真的假身份证”。记者看到这次检测中，就有来自某省一个村的派出所开出的身份证，有大约10余个队员都拿着“某村某组”的身份证，身份证都通过了验证器，问题出在哪里就一目了然了。
　　在场的足协相关人员，都不约而同地说：“要让超龄的队员彻底绝迹，只有一个办法，就是取消青少年足球队对金牌的追求。”只有淡化体育局的竞赛指标，把青少年的培养回归到“出人才”的轨道上，才能健康有序地做到发展青少年足球。
　　除了体育局领导为保住“乌纱帽”而更改年龄的行径外，教练和家长也是更改年龄的推手。现在在各个俱乐部和基层队伍中，还是没有能够扭转青少年队伍出成绩的观念，即便是目前中超的一家冠军俱乐部，还跟梯队教练签署“必须进入全国比赛前三名”才能续约的合同。为了拿到继续执教的合同，教练员只能寄望那些“大龄青年”把年龄改小，才能在球场上占得优势。
　　记者在梧州采访了一名南方的教练，他的队伍这次有10名队员未达到相应骨龄，他说：“我们只是管得松一些，出示五证我们就给他们注册，但是至少我们没给球员改年龄，我们听说其他队教练还帮着改年龄。”改年龄才有饭碗，为了上岗，教练不会为球员的今后发展着想，更不会对中国足球的未来负责。
　　另外球员的家长在望子成龙的心理驱使下也亲自参与改年龄，甚至拿自己孩子未来发展做赌注。现在几乎所有家庭都是独生子女，家长恨不得让孩子一夜之间“一球成名”，主动将孩子的身份证明改小，不惜为此花费巨资。足协方面讲了一件事，有一年查处了一名擅改年龄的球员，球员的家长并没有觉得惭愧，而是理直气壮地说：“我不想让自己家孩子输在起跑线上。”这让足协工作人员哭笑不得。
　　造假手段变化多端
　　在“合力造假”的过程中，带有普遍性的手段有以下几种方式，这也是钻了足协势单力薄的空子。首先是篡改球员身份证明，除了公安机关修改外，在各地现在有很多专门制作假出生证、假身份证和假户口本的个人，只要花费一些费用，一些假的身份证明就流入了球员家长手里，但是经过多年的骨龄测试，足协也积累了经验，发现了其中的假证。2007年1月，足协从原来所在的伟图大厦搬到夕照寺东玖大厦办公楼时，那些被收缴的假户口本，竟然有满满一纸箱。
　　其次是骨龄测试冒名顶替作假，利用更换照片偷换受检测人员。足协往年也查处过参加骨龄测试的队员并非本人的情况，但是屡禁不止。薛立介绍，曾有一个队员帮好几个队员测骨龄的情况，这也太嚣张了，足协最后都一一查处，绝不留情。
　　第三个作假环节就是拍出骨龄照片后，冲洗过程中偷换底片。2010年拍骨龄还是使用老式的胶片拍摄和冲洗，尚未启用数码照相，因此在拍片和冲洗的过程中，有会员协会和家长就跟随冲洗底片的人员到冲印店，利用已经排好的骨龄片偷换骨龄，这也被足协调查发现过，但是这个环节给了很多球队造假的机会。
　　第四个环节就是使用合格骨龄的队员参赛证参赛，然后改回原名。那些无法通过骨龄测试的队员利用过关队员的参赛证，换了照片参加比赛，在一两年后，再通过改名等“合理”的方式将名字改回原名，这样作假的方式也层出不穷。足协发现后，但凡是修改姓名的一律严查。但是改名的手续合理合法，足协有时也无可奈何。

