现场-张怡宁心态放松露可爱笑容 中国横扫进决赛
　　北京时间8月15日，奥运会乒乓球比赛进行的是女团半决赛，晚上的比赛，中国队对阵中国香港队。
　　首盘张怡宁用了不到20分钟就速胜帖雅娜，第二盘小将郭跃出场，也是3-0战胜老将林菱，第三盘双打，中国队出场的是张怡宁和王楠，对阵中国香港的柳絮飞和林菱。柳絮飞是一名直拍选手，本来已经快退役了，今年也已经完婚，因为队伍的需要又回到了队中。
　　首局比赛中国香港队得到第一分，中国队很快就夺回领先，张怡宁打丢一个球之后忍不住跳起来空中来了一个转体180度，露出了可爱的笑容，看得出来中国队队员的心态都不错。第一局只用了不到5分钟，中国队11-4先胜。
　　第二局一上来又是2-0迅速领先，香港队并没有放弃，很快反超为3-2，张怡宁的放手功夫实在是天下无双，对手看似致命的进攻往往被她化解于无形。虽然实力上优势明显，但是中国队还是打得兢兢业业，慢慢把优势扩大到8-4。相持之中王楠在中台由于退的太靠后失掉一分，她随后摆出了一个舞蹈动作，引来全场观众的会心笑声。中国队在一番拉锯之后还是以11-9拿下了第二局。
　　第三局比赛，中国队继续贯彻战术，还是主要把球打向对手的反手位，很快以10-4拿到赛点，最终中国队以11：4拿下了第三局，也以3：0直落三盘取胜挺进决赛。

