老瓦：奥运会看好王皓夺冠 柳承敏赢的机会很小
　　8月11日，北京奥运会乒乓球男女单打抽签仪式在北京进行。抽签仪式结束之后，两名奥运会乒乓球比赛史上的传奇人物来到了现场：他们分别是曾经获得四块奥运金牌的前中国乒乓球名将邓亚萍，以及唯一一位获得过乒乓球奥运金牌的欧洲选手、瑞典名将瓦尔德内尔。
　　老瓦和邓亚萍都是作为特别嘉宾、被国际乒联和国际体育记者协会请到现场的。第一次不是以球员的身份来参加奥运会，老瓦坦言感觉很新奇：“对我来说，这是一次全新的体验。到目前为止一切都挺顺利的，不过，等13号(乒乓球)比赛正式开始之后，气氛可能会稍微浓一些吧。自从两年前从国家队退役之后，现在我只是在参加职业联赛，感觉完全不一样：如今我只需想着如何打好每一场球、为俱乐部争取好的成绩，不用像从前练得那么辛苦了。”
　　作为中国球迷的老朋友，此次老瓦不能参加在中国举办的奥运会，对于观众来说自然有些遗憾，毕竟无缘目睹“常青树”在场上的风采。“三年前我参加了在上海举行的世乒赛，我觉得能以世锦赛之旅来结束我在中国参加比赛的生涯也还不错，”老瓦自己倒是很看得开，“现在我的身体状况已经不足以让我去承担国家队的比赛强度了，参加这样的国际大赛感觉也不像过去那么有趣，所以不管从客观条件还是主观动机方面来说，都有些不足。”
　　由于男子单打的抽签仪式刚刚结束，老瓦自然也不能免俗地被要求对男单冠军进行了预测。“王皓和马琳都有夺冠的实力，不过，在奥运会这样的比赛中，什么事情都有可能发生……我个人认为还是王皓的机会更大一些吧，”老瓦说，“其实，奥运会跟世锦赛相比，可能世锦赛的难度还要更大一些，因为要在世锦赛中夺得单打冠军的话，你至少要赢六、七场球；不过，奥运冠军所代表的荣誉要更大一些，就像我92年在巴塞罗那夺冠的时候一样，那种感觉真是棒极了！”
　　谈到王皓，他与柳承敏那场可能的八强战也自然被摆上了桌面。“现在离四分之一决赛还很早呢！”对于中国媒体的“超前思维”，老瓦显然觉得有些惊讶，“上次在雅典，柳承敏在决赛里面赢了王皓，这样的签对于他来说也许不是最好的吧。这场比赛肯定会很激烈，不过，如果王皓能够发挥出最高水平的话，我觉得柳承敏赢的机会很小。”
　　(邓菲菲）

