王励勤：上场前有点紧 决战德国我们实力占优
　　北京时间8月16日消息，在刚刚结束的奥运会乒乓球男团半决赛中，中国队以3比0横扫韩国队，将与德国队争夺冠军。
　　纵观全场比赛，中国队虽然大比分3比0晋级，但是过程却并不轻松。第一回合马琳在1比2落后的不利局面下 ，连扳两局方以3比2险胜吴尚垠；最焦点的第二回合大战中，王皓也一度在第二局6比11告负，并且第三局8比9落后，还好他关键时刻顶住巨大压力，最终3比1力斩将雅典奥运会决赛击败自己的柳承敏。
　　赢下前两个回合之后，比赛在第三场双打交锋时才彻底失去悬念，中国组合王励勤/王皓3比0横扫尹在荣/吴尚垠，为中国男乒锁定北京奥运会团体赛锁定决赛席位。
　　“其实上场之前自己感觉还是有点紧的，我在场外也了解到马琳和王皓两场单打比较艰苦。”赛后，在第三 场双打比赛为中国队出战的王励勤接受了采访。
　　正如刘国梁教练赛后所言，本场半决赛前两场双方四个队员发挥无可挑剔，唯独第三双打打成了双方悬殊最 大的交锋。“我今天的首要任务也是打好第三场双打，赛前自己对这场球做了很细致的准备，加上我们在韩 国公开赛上刚赢过他们，所以技战术和信心两个方面都比较成熟了吧，投入起来也非常快。”在谈到能以一场速胜锁定胜局的原因时，王励勤解释说。
　　进入决赛后，中国队将与波尔领衔的德国男乒争夺冠军头衔，展望这场决赛时王励勤表示，“德国队也算是老对手了，整体上他们的实力比较均衡。作为我们来讲略微占一些优势，但是这并不代表比赛中就一定会轻松，我们肯定还是会对困难做好充分准备。”
　　(无名）

