国乒3比0新加坡夺女团金牌 中国夺33金已超雅典
　　北京时间8月17日消息，北京奥运会乒乓球女子团体决赛进行，中国队和新加坡队遭遇，前两场单打王楠和张怡宁都是先丢一局的情况下连扳三局击败对手，郭跃/张怡宁搭档在女双直落三局，这样中国女队就以3-0的总比分击败新加坡队夺取冠军，这是中国代表团的第33枚金牌。
    视频精编-女乒团体终极大战 三杰完成超越雅典一金
    视频精编-女乒团体王者争 中国一出无人能阻
　　第一场中国队派出王楠，新加坡队派上的是冯天薇，首局比赛两人争夺激烈，王楠主动进攻不够积极，在5-8之后她显得有些被动，不过她一度将比分追至8-9，在冯天薇暂停后两人各得1分，王楠反拍回球失误，她以9-11丢掉首局。第二局开始后王楠积极了很多，她很快就以6-0领先，冯天薇将比分追到3-8之后，王楠连得3分，她以11-3扳回一城。
　　第三局开始后，王楠更注意了节奏的变化，这钳制住冯天薇的发挥，这让王楠很快以8-4领先。在王楠正手抢攻出界后，她请求暂停。双方各得两分后王楠拿到赛点，在冯天薇扳回一球后，她回球出现失误，王楠以11-8再胜一局。第四局开始后两人战成2平、3平，在冯天薇一次抢攻未能得分后，王楠反攻得手，她以4-3领先。这个球极大地鼓舞了王楠的士气，她连得2分以6-3领先。之后的比赛王楠一直控制局面，冯天薇的回球失误让王楠以10-6拿到第一场的赛点。王楠发出一个长球，冯天薇反手接发球出界，王楠以11-6拿下，她以3-1击败冯天薇，中国队在总比分上以1-0领先。
　　第二场中国队派上了张怡宁，她对阵新加坡的头号女单李佳薇。第一局开始后李佳薇就很快进入状态，她早早取得领先，在10-6领先后，张怡宁连追2分，这让李佳薇请求暂停。张怡宁在暂停后又追回一分，可惜她发球出现失误，这让李佳薇以11-9先胜一局。第二局开始后张怡宁进入状态，她很快就以5-1领先，李佳薇追回两分后，张怡宁连得几分，随着她正手拉直线得分，张怡宁以11-3扳回一城。
　　张怡宁第三局开始后连得两分，李佳薇将比分追至3平后，张怡宁连得6分，她以10-3赢得局点。张怡宁正手抢攻，李佳薇回球下网，张怡宁以11-4再胜一局，她在总比分上以2-1反超。第四局中两人先后战成1平、3平、4平，张怡宁之后连得5分，她以9-4领先。李佳薇连追两分后，张怡宁请求暂停，可惜她在暂停后出现一次回球失误，这让双方只相差2分。张怡宁稳定心态，她反手压斜线得手，这让她拿到第二场的赛点。随着张怡宁抢攻得分，她以11-7拿下第四局，她以3-1的总比分击败李佳薇，中国队以2-0的总比分领先。
　　第三场双打比赛，中国派上了郭跃/张怡宁，而新加坡派出的是王越古/李佳薇。第一局开始后王越古/李佳薇就连得4分，郭跃/张怡宁很快连追3分缩小差距，在8平后郭跃/张怡宁连得3分，她们以11-8先声夺人。第二局开始后郭跃/张怡宁乘胜追击，她们连得4分，新加坡队只好请求暂停。两队暂停后各得几分，9-5后李佳薇推挡出界，郭跃/张怡宁拿到局点。王越古反手回球出界，郭跃/张怡宁以11-5再胜一局。
　　第三局开始后王越古/李佳薇连得2分，郭跃/张怡宁连追4分反超领先，王越古连续两次进攻得手，双方战成4平。6平后王越古连续两次出现失误，张怡宁连续进攻得手，郭跃/张怡宁以10-6拿到冠军点。新加坡队暂停后，随着王越古回球出界，郭跃/张怡宁以11-6拿下第三局，她们就以3-0的总比分赢得第三场，中国队也以3-0的总比分击败新加坡队夺取女团冠军。
　　(Chimera）

