男单抽签：王皓八强碰柳承敏 王励勤马琳围剿波尔
　　北京时间8月11日消息，北京奥运会乒乓球男单比赛的抽签仪式结束，头号种子王皓可能在八强战中遭遇老对手柳承敏，同一半区还有白俄罗斯名将萨姆索诺夫；而马琳和王励勤将联手守卫下半区，他们将联手阻挡德国名将波尔。
　　作为赛会的头号种子，王皓直接晋级32强，他的首战对手很有可能是资格赛选手。可是当进入八强战时，王皓就可能面对老对手韩国的柳承敏。四年前的雅典奥运会决赛中，王皓就曾和柳承敏交手，结果王皓不敌柳承敏，这一次在北京奥运会的赛场上，王皓将力争阻止韩国人晋级四强。当然柳承敏在进入八强前还要花费些周折，德国选手奥奥恰洛夫会给他制造不少麻烦。
　　在上半区中另一个值得注意的就是白俄罗斯名将萨姆索诺夫，如果他和王皓都一路闯入四强，那么这两位选手将在半决赛中遭遇。王皓如想重返奥运会男单决赛，那么他就必须要先后干掉柳承敏和萨姆索诺夫，这是一个不小的考验。萨姆索诺夫晋级八强的道路也不会轻松，他可能要遭遇中国香港的张钰、中华台北的庄智渊、丹麦的梅兹，这些名将都会成为白俄罗斯人冲击四强道路的绊脚石。
　　下半区方面，马琳和王励勤联手为中国队镇守。老将王励勤的签位一般，在16强战他就会遇到奥地利老将施拉格，这会给王励勤制造一定的麻烦。
　　另一位身处下半区的马琳在16强战中可能遭遇希腊的格林卡，2003年的乒乓球世界杯上，马琳就是击败了格林卡赢得世界冠军。如果闯入八强，那么马琳在四分之一决赛中很有可能遭遇德国名将波尔，不过波尔在闯入八强前，他必须要先过韩国的吴尚垠这一关。如果马琳能够闯过波尔、王励勤也能顺利晋级的话，那么这两位中国名将会在半决赛中遭遇，他们将为一个决赛席位展开搏杀，不知道他们谁能赢得决赛门票。
　　(Chimera)

