王皓：格林卡是很强对手 主要精力放在奥地利身上
　　8月13日，2008年北京奥运会乒乓球比赛拉开战幕。在刚刚结束的一场男子团体A组的比赛中，王皓、马琳和王励勤组成的中国男队3比0力克格林卡领衔的希腊队，取得小组赛的开门红。作为男子单打的头号种子，王皓尽管今天两次登场均获得了胜利，但获胜的过程都不像人们想像中那么顺利，还是经历了一番波折。
　　希腊老将格林卡在第二盘的单打中给王皓制造了不少麻烦：首局他就曾经以9比5领先，可惜此后过多的失误葬送了他建立领先的机会。“格林卡今天状态不错，我也输掉了一局，不过越到后面，我逐渐地进入了比赛的状态，比赛也开始进入我控制的节奏，”谈起这场略显艰苦的单打，王皓自己如是评价，“格林卡还是一名很强的对手。”
　　由于奥运会团体赛制的关系，刚刚结束与格林卡的鏖战仅仅5分钟，王皓又要与王励勤联袂出战第三盘的双打，而且对手还是一对不好应付的削球组合，对体力的消耗会非常大。“这对双打是两个削球，变化比较多，加上都是老队员，经验也比较丰富，”王皓说，“刚开始的时候，我和王励勤的沟通不够，所以一上来落后得比较多。不过从第二局开始，我们逐渐找到了比赛的节奏，而且也适应了对手的球路。”

