中国女乒横扫奥地利 小组赛三战全胜昂首进四强
　　北京时间8月14日消息，北京奥运会乒乓球女子团体展开第三轮争夺战，A组中国队迎战奥地利队。郭跃、王楠、张怡宁/王楠均顺利击败各自对手，这样中国女队以3-0击败奥地利队排名A组首位，她们顺利晋级女团四强。
　　中国队和奥地利队前两场比赛都是全部获胜，她们的这一场交锋将直接决定该组的出线球队。第一场单打中国队派出郭跃，她迎战奥地利的李嫱冰。前两局郭跃打得很积极，她一直占据着比赛的主动权，在两次战成7平后她连得4分以两个11-7拿下。第三局中，李嫱冰放开了许多，她积极抢攻，这给郭跃制造了不少麻烦，李嫱冰很快以9-4领先。郭跃虽然连追几分，但她反手回球下网，这让李嫱冰以11-9扳回一局。
　　第四局中，郭跃针对李嫱冰的球路做出调整，她提高了自己发球的质量，这让李嫱冰应对不及，郭跃很快取得领先，3-0、6-1、9-2、10-3，随着李嫱冰反手回球出界，郭跃以11-4赢得第四局，她以3-1的总比分击败对手，中国队取得总比分的1-0领先。
　　第二场中国队派出王楠，奥地利队派出的是海涅。首局比赛王楠进入状态较慢，这让场上比分没有被拉开，10平之后王楠表现不俗连得2分，她以12-10先拿下首局。接下来的两局比赛，王楠完全控制比赛，她以11-6、11-1连胜两局，她就以3-0的总比分赢得胜利。中国队取得2-0的总比分领先。
　　第三场双打，中国队派出张怡宁/郭跃的组合，而奥地利出场的是刘佳和海涅。首局比赛开始后张怡宁/郭跃就早早取得领先，她们以11-3轻松拿下。接下来的两局比赛，张怡宁/郭跃仍控制主动，她们以11-3、11-7连胜两局，这样她们就以3-0的总比分获胜，中国队也以3-0的总比分战胜奥地利队排名小组首位进入四强。
　　(Chimera）

