王励勤零封施拉格进八强 将对阵克罗地亚谭瑞午
　　北京时间8月21日消息，北京奥运会乒乓球男子单打展开第四轮较量，王励勤面对奥地利名将施拉格，王励勤发挥出色直落四局淘汰施拉格进军八强。四分之一决赛中，王励勤将与克罗地亚的谭瑞午对阵。
　　王励勤第三轮轻松过关，施拉格则是在苦战七局才淘汰了尹在荣晋级，今天两位强手对决，王励勤期待能淘汰对手挺进八强。首局开始后王励勤就积极抢攻，他很快就以9-4领先，之后王励勤继续保持领先，他以11-6先声夺人。第二局中施拉格有一个不错的开局，但王励勤通过积极抢攻夺回比赛的主动权，他连续进攻得分，结果他以11-4再胜一局。
　　第三局开始王励勤乘胜追击，他很快就以8-3领先。施拉格之后连得5分，他顽强地将比分扳为8平。这种情况下王励勤并不慌乱，他稳定阵脚连得3分，11-8，王励勤赢得第三局，他以3-0的总比分领先。第四局中王励勤仍打得积极主动，他很快就以4-1领先。之后施拉格仍处于被动，王励勤连得几分，他以9-2领先。大比分落后让施拉格已经无心恋战，王励勤连得两分，他以11-2再胜一局，他以4-0的总比分淘汰施拉格挺进八强。
　　另一场第四轮比赛中，克罗地亚的谭瑞午在前四局战成2平的情况下以13-11、11-5连胜两局，他淘汰了中国香港的李静闯入八强。
　　(Chimera）

