女乒三将吐露横扫秘笈 张怡宁1块金牌还远远不够
　　北京时间8月17日，在刚刚结束的北京奥运会乒乓球女子团体冠亚军决赛中，中国女团最终以3-0的比分战胜新加坡队，为中国军团拿下北京奥运会的第33枚金牌，至此中国代表团金牌总数已超越雅典奥运会。赛后，三位女功臣接受了采访。
　　记者：王楠，祝贺你获得了自己的第四枚奥运会的金牌，今天与冯天薇的比赛中，自己先失了一局，后来在技战术上有什么调整吗？
　　王楠：跟冯天薇是老对手，前面打都是我赢得多，在决赛当中对手肯定有一些变化，第一局打完也是9分输下来，我觉得也是非常正常，在后局比赛中在发球和接发球整个场上控制非常好。
　　记者：在此之前重大比赛当中你同李佳薇之间保持7连胜这样的成绩，这样优势对你有什么帮助？
　　张怡宁：我没看之前有几连胜，今天这场决赛也并不打得一帆风顺，开始上来有点紧张也很正常，后来越打越开，释放得开，能打出自己特长的东西，这场赢下来拿了第一块乒乓球金牌以后，在后面单项比赛更能提自己的士气，不光这一块金牌我们完成任务了，后面还有更艰巨的任务等着我们去完成。
　　记者：祝贺郭跃获得第一枚金牌，这枚金牌给你今后带来什么？
　　郭跃：7月17日是我的生日，我满20岁生日才过了一个月，我心情非常高兴，非常激动拿到这一块来之不易奥运会的团体冠军，以后去刻苦训练，以很好的成绩回报大家，同时在这里我也非常感谢全国的球迷，以及所有的领导、教练对我的支持关心，以后我会努力的。
　　(新体)

