最接近一战张怡宁赢在哪 凶与稳之争一姐笑到最后
　　8月21日，2008年北京奥运会乒乓球比赛继续进行，在女子单打1/4决赛的一场比赛中，卫冕冠军张怡宁以4比1力克新加坡小将冯天薇，晋级半决赛。尽管大比分看起来比较轻松，但张怡宁这场比赛实际上赢得相当艰难，每局都打到了10平以后，最终五局总分仅赢了6分，完全可以称得上“险胜”。
　　从比赛场面来看，似乎张怡宁一直处于被动防守的状态，只是在等待冯天薇出现失误。事实上，本场比赛开始前张怡宁的主板没有通过检测，此次使用的是备用球板，这样的变化表面看起来对比赛无碍，实际上对于球员来说影响是很大的，因此她在比赛中表现得比平日更为谨慎、或许可以称得上有些保守，这也不难理解了。球拍检测不合格的情况，在去年年底的总决赛中也不止一次地出现过，当时马琳用“战士没了枪”来形容球员没有球板的心情；而这一次，这种情况又是发生在奥运会这么重要的比赛中，影响自然也是被进一步放大了。
　　今天冯天薇在比赛过程中展现出了很强的防守能力，说明她与张怡宁在打法结构上有相似之处，加上两人在今年已经有过两次交手记录、冯天薇更是在3月底的亚洲杯战胜过张怡宁，这名新加坡小将的底气也会相应比面对其他强手时更强一些。无压力、无心理包袱，这是冯天薇踏上这个赛场时最大的优势；由于双方在实力和经验上都存在差距，如果老老实实地用一板一眼的战术来和张怡宁对打，获胜的可能性几乎为零，因此冯天薇在必要时必须搏杀，这是为她将劣势扭转的唯一手段。
　　全场比赛两名选手反手相持的场面出现得非常多，张怡宁在左推右挡的同时，很少主动进攻；但是由于双方的节奏都已经提起来，贸然发力或者变线、造成失误的可能性都很大，加上球拍本来就不顺手，万一变线变不到自己想要的落点上、角度不足的话，很容易被对手反攻得分；于是，张怡宁选择了耐心与对手周旋的战术，在僵局中寻找良机反击；与此同时，对手也在撕不破张怡宁防线的情况下心态变得急躁，失误在所难免。
　　这场比赛确实是迄今为止张怡宁遇到的最大考验，不过，她总算有惊无险地顶了下来；比赛的结果也证明，在面对冯天薇的“凶”时，张怡宁的“稳”还是略微胜出一筹。不过，这场比赛也为我们敲响了警钟：冯天薇这位年仅22岁的小将，很可能在明年世乒赛单项就会成为我们的主要对手。
　　(邓菲菲）

