王皓打响头炮马琳擒波尔 国乒摘奥运首枚男团金牌
　　冠军！乒乓球男团！王励勤、马琳和王皓，三员虎将帮助中国男乒在决赛中3比0完胜劲敌德国队，夺得了这枚意义非凡的奥运会首枚男子团体金牌。这也是中国乒乓球队本届奥运会继女团后获得的第二枚金牌。
　　视频-乒乓球男团决赛 中国3-0横扫德国夺金瞬间
　　视频集锦-乒乓男团中国豪取德国 第39金毫无悬念
　　乒乓球男团颁奖 两代王者相拥而泣 刘国梁戴上3枚金牌
　　赛后专访视频-刘国梁展示结婚戒指 王励勤 王皓 马琳 
　　王皓3-0奥恰洛夫
　　第一盘比赛由世界排名第一的王皓对德国队的新秀奥恰洛夫，第一局比赛王皓开局气势如虹，充分发挥了自己正反手均衡、反手直板横拉的特长，很快就以4-1领先，奥恰洛夫逐渐发挥了自己的反手特长，但王皓应对自如很快以8-3将比分拉开，随着奥恰洛夫一记进攻出界，王皓以11-4先胜一局(点击观看局点视频)。
　　第二局比赛双方争夺比较激烈，奥恰洛夫充分发挥了自己的反手进攻特长，双方比分交替上长，从1平打到6平，此后王皓直板横拉频频得分，从奥恰洛夫的正手突破，以11-8再胜一局(点击观看局点视频)。
　　第三局比赛王皓打的更为顺手，很快就以4-1领先，德国队教练不得不叫了暂停，暂停过后王皓依然坚持原则自己的全台进攻，尤其是反手频频得分，以8-2领先，随后奥恰洛夫一记反手直线得分将比分追至4-9，刘国梁教练叫了暂停，此后奥恰洛夫反手发球抢攻得分、此后王皓发球，奥恰洛夫挑球出界，王皓10-5领先拿到了赛点。奥恰洛夫此后反手发力连得两分，王皓最后以一记正手拉球得分以11-7拿下了第三局，从而为中国队拿下了第一分(点击观看局点视频)。
　　马琳3-1波尔
　　第二盘由马琳对波尔，第一局比赛双方一开始就展开了激烈的争夺，打成2平，此后马琳加强发球抢攻以5-3领先，接着波尔接发球失误、马琳正手拉球得分以7-3领先，此后双方在对拉中马琳连续两次失误，接着马琳侧身直线拉球得分以8-5领先，波尔侧身拉球得手连续得分追成7-8，关键时刻波尔拉球出界、马琳蹲着拉球得分以10-7拿到局点，此后他发球抢攻得分以11-7先胜一局(点击观看局点视频)。
　　第二局开局波尔发球抢拉连得两分，此后他在双方对拉中连续抢拉得手以5-1领先。此后马琳连续发球抢拉失误以1-7落后，马琳此后打的比较耐心，连续正手抢拉得分追成4-7，波尔及时叫了暂停。暂停过后马琳拉球再得一分追成5-7，波尔毫不手软连续侧身拉球得手以9-5领先，并以11-8扳回一局(点击观看局点视频)。
　　第三局比赛双方在打成2平以后，马琳发球抢攻和接发球抢攻接连得分，以5-2领先，随后波尔连续出现正手抢拉失误，马琳以9-4领先，接着他侧身反拉得手、波尔正手失误，马琳以11-4取得了第三局比赛的胜利(点击观看局点视频)。
　　第四局比赛马琳的发球抢拉取得了主动以3-0领先，随后波尔采用调右压左的策略连追三分战成3平，此后马琳发球抢拉连得两分、波尔打了一个漂亮的回头球，双方打成6-4马琳领先，此后波尔进攻得手打成5-7，这时刘国梁教练叫了暂停。暂停过后波尔高吊拉球连续拿到两分追成7平，马琳一记漂亮的正手直线得分以9-7领先，波尔劈长出界马琳拿到了盘点，最后马琳正手对拉得分以11-7取得了这一盘的胜利(点击观看局点视频)。
　　王励勤/王皓3比1波尔/苏斯
　　第三盘由王励勤/王浩对波尔/苏斯，第一局中国组合进入状态很快，很快就以5-1领先，此后王励勤连续三次出现失误德国组合追成4-5，随着王励勤摆短失误双方打成6平，此后对方在相持中占据了上风连续抢拉得分以9-7领先，王励勤一记拉冲得分、苏斯拉球失误打成10平，王皓挑打得分、王励勤失误双方打成11平，随着王皓直板横拉失误以11-13先丢一局(点击观看局点视频)。
　　第二局王励勤/王皓开局以3-1领先，此后苏斯连续失误中国组合以6-1领先，王皓一记漂亮的直板横拉反拉以8-2领先，波尔正手挑打失误、王皓正手进攻失误、王励勤反手进攻得分以10-3拿到局点，最后王励勤反手拉球得分以11-5扳回一局(点击观看局点视频)。
　　第三局双方从1平战至4平，王皓接发球得分此后他又失误一球双方打成5平，王励勤挑打失误、苏斯反手弹击直线得分以7-5领先，随后中国组合连续发球和接发球抢拉得手反以9-7将比分超出，波尔拉球得分，刘国梁教练叫了暂停。王皓接发球横拉直接得分，随后他拉球得手以11-8取得了第三局比赛的胜利以2-1领先(点击观看局点视频)。
　　第四局波尔接连出现失误以1-3落后，此后王皓接发球抢拉连续得分以5-2领先，德国队教练叫了暂停。暂停过后王皓和王励勤连续抢冲得分以6-2领先，随后王励勤抢拉和王皓的反手横拉得手以8-3领先，随后德国组合连扳两分，王励勤反拉得手以9-5领先，苏斯挑打出界中国队拿到了赛点，最后波尔反手失误中国队以11-7取得了胜利。从而以3-0战胜了德国队取得了冠军(点击观看赛点视频)。(冰雪季节）

