张怡宁艰苦比赛背后有隐情用备用板觉得特别难打
　　北京时间8月21日消息，北京奥运会女子单打展开四分之一决赛的争夺，张怡宁顶住压力以4-1艰难击败新加坡的冯天薇闯入四强，她将和新加坡的李佳薇争夺决赛权。赛后张怡宁接受了采访。
　　问：赛前怎么准备和冯天薇这场比赛的？
　　张怡宁：赛前也看她了的录像，她的防守能力不错，相持能力很强，应该说有很大的上升空间，不能想象她未来会发展成什么样。今天的球会和很多队内训练挺像的，回合比较多。
　　今天冯天薇体现出了防守能力很强的特点，这与张怡宁的特点有些相似，张怡宁说：我们两个人打法结构稍稍有点像。未来冯天薇有可能是中国队最强的一个对手，因为新加坡的训练水平比其他国家都要高，队员们年轻能练，教练盯得紧，整个科研组都跟中国队一模一样。
　　张怡宁透露了一个小插曲，自己的主板赛前没有通过检测，用的是备用板，所以自己对比赛中使用的板也有些嘀咕。球员们对球板有很强的依赖性，很敏感，张怡宁就说，今天一上场就有点?，“心都凉了”，赛前她用备用板练了两下，觉得特别难打，因为备用板的海绵已经四天没用了。
　　比赛中感觉张怡宁打得非常艰苦，赛后她说：今天精力有点顶不住，因为已经是今天的最后一场球，提前两个半小时就进馆训练准备，比赛的强度也很大。所以赛后张怡宁觉得有些疲劳，她也承认这是本届比赛打到现在最艰苦的一场。
　　比赛打得一直很接近，每一局都打到了10平之后才分出胜负，张怡宁赛后认为，如果第二局能赢下来，可能局势会好一点，第四局曾经10比6领先，但被对手连续挽救了4个局点，张怡宁说，这是因为自己精力上还是不够集中，比赛的战术上还是可以的。
　　在被问道半决赛和李佳薇的对垒，张怡宁说：我觉得还是认真去拼这场半决赛，对方已经参加了3次奥运会了，其实她比我还有经验，虽然我们俩从5岁打到15岁，非常了解。也不能想以前赢过多少次，输过多少次，我觉得这些都已经成为历史了，只是一个很少的参考而已。张怡宁本次比赛独守上半区，赢下这场比赛，教练们也都很激动，中国对目前保存着包揽前三的希望。(新体)

