三人进4强创12年来最佳 中国女乒包揽前三还差2场
　　奥运会乒乓球女子单打比赛1/4决赛结束，我国三名选手张怡宁、王楠和郭跃不出意料地晋级四强，在四强在占据了三个席位，这也是近三届奥运会以来我国选手在这个项目上首次三人全部进入四强。
　　三人进四强再现历史辉煌
　　自88年汉城奥运会将乒乓球比赛列入奥运会正式比赛项目以来，中国在女子单打这个项目上包揽了全部五枚金牌，而且在88年汉城奥运会上包揽了金银铜牌，使三面五星红旗首次同时在奥运赛场升起，陈静、李惠芬和焦志敏为祖国争夺了这个至高无上的荣誉。在96年亚特兰大奥运会上，中国选手再次有三人闯进四强，由于乔红在半决赛中输给了代表中华台北参加比赛的陈静，使得最终未能包揽前三名。
　　在近两届奥运会上，中国女子单打都遭遇了失利，00年悉尼奥运会上孙晋在首轮就输给了新加坡选手井浚泓，使得中国队最终有两名选手进入四强，最后王楠和李菊两人包揽了金牌和银牌。在上届雅典奥运会的比赛中，牛剑锋在16进8时负于朝鲜选手金香美，王楠在16进8时负于新加坡名将李佳薇，从而仅有张怡宁一人打进八强，好在张怡宁顶住压力拿下了这枚金牌，为中国队保住了荣誉。
　　本次比赛中国三名选手张怡宁、王楠和郭跃发挥的比较正常，虽然张怡宁也曾遇到冯天薇的强有力的挑战，但是最终还是有惊无险地涉险过关，三人进入四强，也创造了八年来三届奥运会最好的成绩。
　　包揽前三大有希望
　　张怡宁将在半决赛中迎战李佳薇，两人曾多次交手，但张怡宁从来没有输过，李佳薇的正手生胶进攻对张怡宁威胁不大，张怡宁又紧紧抓住李佳薇的正手不稳定的弱点不放，虽然双方争夺比较激烈，但张怡宁总能笑到最后。
　　如果张怡宁能在半决赛中顺利击败李佳薇，那么中国队将再次包揽金牌和银牌。那么冠军就将在张怡宁和王楠与郭跃之间的胜者争夺金牌，而负者将与李佳薇争夺铜牌。
　　王楠曾在上两届奥运会上与李佳薇两度相遇，在00年悉尼奥运会上王楠在以1-2局分落后，第四局又以16-20落后时追了上来并翻盘成功。在04雅典奥运会上李佳薇以4-1击败王楠复仇成功，两人如果再度相遇必将有好戏上演。郭跃以往与李佳薇也是互有胜负，在今年世乒赛团体赛决赛中曾经负于对手，但在其后的亚洲杯赛上又复仇成功。此番再度交手胜负难料。
　　从目前三人的竞技状态来看，她们完全有可能包揽本次比赛的前三名，只要明天张怡宁战胜李佳薇，就很可能时隔二十年后再度升起三面五星红旗，让我们共同期待这个辉煌时刻。(冰雪季节）

