张怡宁苦战击败冯天薇进四强 每局都曾战至10平
　　北京时间8月21日消息，北京奥运会女子单打展开四分之一决赛的争夺，张怡宁顶住压力以4-1艰难击败新加坡的冯天薇闯入四强，她将和新加坡的李佳薇争夺决赛权。
　　视频集锦-女乒单打1/4决赛 5局点争夺张怡宁涉险过关
　　张怡宁在上一轮淘汰了日本名将福原爱晋级，冯天薇是淘汰了李洁进入八强，在两人以往的交锋中，冯天薇曾经击败过张怡宁。开场后张怡宁就连得3分，但冯天薇连追4分反超领先，在她正手推挡出界后，两人战成4平。张怡宁连得3分拉开差距后，冯天薇积极搏杀连追3分，双方又战成7平。9平、10平、11平后张怡宁连得两分，13-11，她艰难地拿下第一局(点击观看局点视频)。
　　第二局开始后冯天薇打得比较着急，这让她的主动失误较多，张怡宁很快以4-1领先。冯天薇在落后情况下仍坚持搏杀战术，她连得4分反超领先。张怡宁侧身进攻得手将比分扳平，两人又战成7平、8平，张怡宁突然变直线进攻得手，冯天薇反手回球出界，10-8，张怡宁拿到局点。面对被动局面，冯天薇积极抢攻，她连追两分将比分扳为10平。11平、12平后张怡宁两次回球出界，14-12，冯天薇扳回一城，双方战成1平(点击观看局点视频)。
　　两位选手第三局开始后争夺仍然激烈，3平、5平、6平后冯天薇连得两分，张怡宁手不软连追两分，双方又战成8平。在更换了一个球后冯天薇连得两分拿到局点，不过第一个局点她反手回球出界没有把握住，第二球她反手推挡再次出界，10平，双方回到同一起跑线。在冯天薇连续几拍抢攻没有打死张怡宁后，冯天薇突击直线下网，张怡宁以11-10领先。张怡宁接发球出界，两人战成11平。12平后冯天薇两次回球出界，14-12，张怡宁再胜一局，她以2-1的总比分领先(点击观看局点视频)。
　　第四局开始后场上比分仍没有拉开，张怡宁连续几次进攻得手，她以8-4领先。在张怡宁连续两次正手回球出界，冯天薇将比分追至6-8。之后张怡宁连得几分，她抢先拿到四个局点，但她两次回球失误，比分变为10-9。在双方多拍相持之后，张怡宁正手抢拉出界，10平。关键时刻，张怡宁顶住压力手不软，随着冯天薇正手回球下网，12-10，张怡宁再下一城以3-1的总比分领先(点击观看局点视频)。
　　双方在第五局中争夺趋近白热化，比分交替增加，8平、9平后张怡宁再得一分拿到赛点。可惜张怡宁正手回球出界，双方战成10平。张怡宁再次进攻得手又拿到赛点，冯天薇连续用球的落点调动张怡宁，她变直线让张怡宁回球下网，11平。冯天薇侧身抢攻出界，张怡宁再次得到赛点。这一次张怡宁没有让机会溜走，冯天薇搏杀，张怡宁反拉，冯天薇回球出界，13-11，张怡宁拿下第五局从而以4-1的总比分淘汰对手(点击观看赛点视频)。
　　另一场四分之一决赛中，新加坡的李佳薇以4-1击败美国的王晨，她将和张怡宁在半决赛中遭遇。
　　(Chimera)

