福原爱：张怡宁会比我紧张 跟她打我就不是主场了
　　8月20日，2008年北京奥运会乒乓球比赛继续进行，在女子单打第三轮的一场比赛中，头号种子张怡宁以4比0轻取白俄罗斯选手维克多莉亚-帕夫洛维奇，晋级16强。她在1/8决赛中的对手将是日本名将福原爱，后者在第三轮以4比1淘汰土耳其选手侯美玲。
　　作为卫冕冠军，张怡宁无疑是这次北京奥运会女子单打的夺冠大热门之一；由于被列为一号种子，她获得了直接进入32强的便利，在团体赛结束之后获得了更多休息的时间。今天她的对手是来自白俄罗斯的削球名将维克多莉亚-帕夫洛维奇，按理说与削球的比赛节奏应该相对较慢，可对于张怡宁来说却完全不是问题，她甚至是四场同时开始的比赛中最早解决战斗的。
　　赛后张怡宁只是用了“正常”来形容自己的发挥——确实，连女子削球选手中排名最高的韩国选手金?娥对她都是全败的战绩，这种类型的打法在张怡宁面前确实很难占到什么便宜。轻松赢下首战之后，张怡宁与日本选手福原爱在1/8决赛狭路相逢。有“瓷娃娃”外号的福原爱在中国也拥有为数不少的球迷，但是面对张怡宁，取胜对于她而言更像是个“不可能的任务”。
　　“明天跟张怡宁打，能赢几局就赢几局吧，”小爱感叹道，“不过，她是北京人，比赛的时候肯定比我紧张！”在今天与土耳其选手侯美玲的比赛中，福原爱在3比0领先的情况下、第四局被对手扳回一城，错失了完胜的机会，不得不多打了一局才成功晋级。“虽然第四局输了，但其实我打得不错，而且就是因为第四局输了，第五局才能打得那么好。”小爱自己倒是个乐观主义者。
　　此前女团比赛的时候，现场观众曾经为福原爱不遗余力地助威，而“瓷娃娃”显然也从他们的鼓励中得到了不少力量。“在北京打比赛，我有一点点主场的感觉。”福原爱腼腆地笑了笑。不过，明天她的对手可是真正的主场选手张怡宁，局面肯定就不会再那么乐观了。但愿她能发挥出自己的水平，与张怡宁一道为观众献上精彩的比赛！
　　(邓菲菲）

