18日看点：男乒中德巅峰决 体操冲两金刘翔亮剑
　　8月18日将决出18枚金牌，中国军团将在体操、蹦床和乒乓球等项目上冲击金牌。
　　冲金点一：体操男子吊环陈一冰(18:00)
　　陈一冰在资格赛中居于第一位，他的难度有所保留，在决赛中他将使用最高难度的动作，他发挥稳定、动作质量高，曾连续获得06和07两届世锦赛吊环冠军，很可能获得这枚金牌。杨威的动作难度也是世界顶尖水平，他在资格赛中位居第四位，也有望冲击奖牌。他们的主要对手是保加利亚名将约夫切夫。
　　冲金点二：体操女子高低杠何可欣、杨伊琳(18:43)
　　资格赛中杨伊琳位居第一位，但柳金和何可欣、特维德尔都出现了失误。从动作难度来看，柳金、何可欣和杨伊琳难度最高，将是这枚金牌最有力的竞争者，而特维德尔和塞梅诺娃也有希望冲击奖牌。何可欣的动作难度最高，而杨伊琳动作稳定，两人有望夺取这枚金牌。
　　冲金点三：乒乓球男子团体(19:30)
　　中国队经过苦战以3-0战胜劲敌韩国队，他们将在决赛中面对波尔领军的德国队，中国队三名选手实力平均、实力很强，战胜德国队主要是要防止波尔一个人拿到两分，取胜希望很大。
　　冲金点四：蹦床女子单人何雯娜(20:25)
　　我国最有希望在这个项目冲击金牌的名将黄珊汕在资格赛中出现严重失误无缘决赛，何雯娜表现稳定位列预赛第一位，她动作稳定但难度有所欠缺，想获得金牌需完美发挥。她的主要对手是俄罗斯名将卡拉瓦耶娃。
　　其他热点：
　　田径比赛最大的焦点无疑是中国飞人刘翔的亮剑，110米栏首轮小组赛将正式打响。(11:10)决赛方面鸟巢将决出女子铁饼、女子撑杆跳高、男子跳远、男子3000米障碍、女子800米和男子400米栏共六枚金牌。中国选手宋爱民和李艳凤将参加女子铁饼的比赛，高淑英将参加女子撑杆跳高的比赛，三人都有希望进入前八名。女子撑杆跳高名将伊辛巴耶娃将登场，她能否打破世界纪录并夺取金牌令人关注。男子跳远金牌将在世锦赛冠军、巴拿马选手萨拉蒂诺和意大利名将豪伊及美国选手菲尔浦斯之间展开。女子八百米金牌很可能被肯尼亚名将洁丽莫所夺得。男子三千米障碍比赛很可能将由肯尼亚名将克普鲁托获得。
　　体操还将进行男子跳马的争夺，罗马尼亚名将德拉古列斯库有望夺得这枚金牌。
　　铁人三项将决出女子比赛的金牌，中国选手邢琳和张一将力争取得好成绩。举重赛场还将决出男子105公斤级的金牌，中国选手不参加这个项目的比赛。
　　帆船比赛将决出男女单人艇470级两枚金牌。马术比赛在香港赛马场继续进行，将决出场地障碍团体赛的金牌。自行车赛场将决出女子记分赛和男子4公里团体追逐赛的两枚金牌，
　　球类热点：
　　中国男篮已经晋级八强，他们将迎战欧洲劲旅希腊队，如果能够取胜将能够获得小组第三名，在淘汰赛迎战相对较弱的对手，还是很关键的(14:30)。中国男排将迎战意大利男排，双方实力存在一定的差距，取胜希望不大(20:00)。足球比赛将进行女足半决赛，由巴西迎战德国、日本迎战美国队，巴西和德国队是去年世界杯冠亚军，颇为引人注目(18:00)。沙滩排球比赛将决出男子四强，中国选手吴鹏根/徐林胤已经被淘汰。
　　中国女子曲棍球队将迎战澳大利亚队，这将是决定她们能否晋级四强的关键一战(21:00)。中国女垒将迎战美国队，这也将是她们最后冲击前四名的机会。中国男子手球队将迎战小组赛最后一个对手克罗地亚队(20:00)，中国水球队将迎战克罗地亚队，中国棒球队将迎战美国队，将是一次向世界强手学习的机会。
　　拳击比赛将决出54公斤级、57公斤级和91公斤级的四强，中国选手57公斤级选手李洋将迎战乌克兰选手洛巴琴科，91公斤级选手张志磊将迎战哈萨克选手梅尔萨塔耶夫。
　　跳水比赛将进行男子三米跳板的预赛，中国选手何冲和秦凯将参加比赛。花样游泳将进行双人自选动作的预赛，中国选手蒋文文/蒋婷婷将参加比赛。
　　(冰雪季节）

