曝南杨案有望下月开庭 南勇或因甲A悬案遭受重罚
　　南勇最快3月在铁岭出庭谢亚龙则被移至丹东 前足协俩头受审分两头
　　在几次被误传“开庭”之后，令人们无比关注的南勇案终于走到了诉讼程序的终点，不出意外的话，将于2011年3月在辽宁省铁岭市中院开庭审理。
　　而南勇昔日的老搭档谢亚龙的受审地则不是铁岭，据悉，谢亚龙将“率领”原足协领导层中的另外几个同僚“转战”辽宁丹东，在那里接受审判。
　　▲从2010年3月1日南勇被批捕至今，已将近一年的时间。2011年3月，南勇案终于有望开庭审理
　　足坛抓赌扫黑
　　南勇案本月底公诉有望三月份上庭
　　从2010年入夏开始，各媒体就在不断发布前足管中心主任南勇等人案件即将开庭的消息，但记者了解到，南勇等人的案件到现在还没有正式公诉到法院，按照目前的情况，最快要在本月底公诉，2011年3月份才会在辽宁省铁岭市中院开庭。
　　根据我国刑事司法程序，一个刑事案件由检察机关公诉到法院后，法院要首先进行案件受理及分配的工作。也就是确定检察机关公诉的案件是否事实清楚、证据确凿。如果符合受理条件，法院会由专门受理案件的业务庭室将案件分派到刑事审判庭，最后再由有关领导指定案件的主审法官及合议庭成员。
　　随后，主审法官将会安排时间庭前提审被告人，就一些问题进行讯问。接下来才是确定开庭时间、书面通知辩护人及庭审参加人员的工作。而这些程序全部走完，最快也需要一周到半个月的时间。
　　据知情者介绍，南勇、杨一民等人的案件最快只能在2011年2月底的时候公诉到法院，而法院开庭审理该案件，可能要等到2011年3月上中旬。这期间还不能出现新的情况，一旦有新情况发生，或者是辩护人以需要调取证据为由要求延期审理，那么案件能否在3月份开庭还是未知数。
　　甲A案侦查终结 恐面临死刑
　　记者从知情人处获悉，8年前的甲A案件已经侦查终结，该案件的主谋和最大的利益获得者就是南勇，而他很可能因此面临死刑。
　　2003年的甲A联赛中，天津泰达以2比1战胜了上海国际俱乐部。当时，对于该场比赛中有黑幕的传闻就已经闹得满城风雨。直到2010年底，多名前上海国际俱乐部的队员被带走后，该场比赛的黑幕才彻底被揭开。
　　据传南勇策划了这场比赛的结果，并且亲自上阵“协调”该场比赛，最终他又从天津队支付的1200万费用中分得了相当比重的好处费。
　　根据我国刑法中关于受贿罪的规定，南勇此举恰好与“利用职务便利，为他人谋求利益”的法律规定吻合，因此该案件最终将被认定为南勇受贿案件中的一个重点环节。
　　在我国刑法中，关于受贿犯罪的惩处则划定了“十万元以上”可以判处死刑的标准。
　　因此有专家分析，一旦甲A案件尘埃落定，被最终算在了南勇的头上，那么加上“中超冠名门”等案件中南勇所受贿的金额，对他处以死刑就在所难免了。
　　目前南勇、谢亚龙等人都已经不在沈阳警方管辖之下的沈阳市第一看守所内羁押，而是转到了警戒级别更高一些的辽宁省公安厅看守所羁押。
　　这些人在看守所内的一切待遇与其他犯人一样，没有因为被捕前他们的地位如何之高而受到特殊的优待。
　　足坛抓赌扫黑
　　谢亚龙案转到丹东受审 目前正搜集证据
　　记者从内部人士处获悉，南勇案将与前中国足协主席谢亚龙案分别在两地开庭审理，并且谢亚龙案件何时能开庭尚无时间表。
　　记者了解到，即将开始的南勇、杨一民等人涉嫌受贿及渎职犯罪的案件是在铁岭市中级人民法院审理。而原足协其他被捕官员吕锋、蔚少辉等人将在谢亚龙的“率领”下，赶赴辽宁省丹东市受审。
　　由于辽宁省铁岭市、丹东市都距离目前关押南勇、谢亚龙等人的沈阳市较远，一旦开庭，多名被告人长途押解和往返于几个城市之间将会有很多麻烦。所以，在案件开庭之前，南勇、谢亚龙等人将分别被换押到铁岭市和丹东市的看守所关押，等候即将到来的庭审。
　　目前，负责审查、起诉谢亚龙等人的都是辽宁省丹东市检察院的工作人员。据知情者介绍，辽宁省检察院指定丹东市人民检察院对谢亚龙等人的案件进行审查起诉。最终，包括谢亚龙在内的多名原足协高官将一起被公诉到丹东市中级人民法院。
　　同时记者还获悉，目前丹东市人民检察院正对谢亚龙等人所涉及的案件进行深入的证据搜集工作，至于何时能向法院正式公诉，现在尚无一个准确的时间表。
　　“最快也要在南勇等人的案件审理进入尾声的时候才有可能公诉谢亚龙，因为有一些情况还是需要在南勇案开庭后才能认定下来。”一知情人介绍说。
　　相关新闻
　　辩护人很神秘名律师大都不知情
　　南勇等人到底聘请了谁作为辩护人？从南勇等人被抓后，这个问题已经被问了一年多的时间。遗憾的是，尽管各路媒体使出浑身解数，依旧无法从任何一个渠道获得哪怕是一点点的线索。
　　记者昨日再次致电包括高子程、许兰亭、张平等国内知名的刑事辩护大家，这些大律师纷纷表示，他们自己也对到底谁担任辩护人充满了兴趣，但都无从知晓。
　　不过有的律师表示，开庭时会与多名同行相约，一起去辽宁听审。
　　记者还从有关渠道了解到，由于在律师介入到该案件之初，就已经与有关部门签署了条款极为严谨的“保密协议”。
　　媒体声音
　　要求审理透明希望全程直播
　　连日来，记者多次拨打辽宁省高级人民法院负责宣传机构的电话及部分宣传人员的手机，但是他们都以“不知情”、“不了解情况”为由拒绝接受采访，得到一张旁听证的愿望更是无从谈起。
　　而负责审理这一系列案件的辽宁省铁岭及丹东的法院外宣人员在面对采访申请时，则以“一切采访由省(法)院安排”为由，又将记者推回到了辽宁省高级人民法院。
　　与记者有相同遭遇的还有多家国家级或地方媒体，这使得一些媒体对此颇有微词。
　　更有某国家级媒体记者表示，希望法院可以透明审理，电视全程直播该案件的庭审过程。
　　本版文/记者辰光制图/肖霄
　　▲南勇案将与谢亚龙案件分别在两地开庭审理，谢亚龙案件何时能开庭尚不知晓。
　　据知情人分析，最快也要在南勇等人的案件审理进入尾声的时候才有可能公诉谢亚龙

