从未有人与张怡宁如此相持 女乒夺冠最大障碍已除
　　张怡宁进入奥运会女单四强是新闻吗？应该说完全不是，她不能夺冠可能才会是这次奥运会女单的最大新闻。但是看过了今天张怡宁这场女单四分之一决赛的人都会感觉，这真是一场“苦战”。新加坡小将冯天薇，从比赛的第一分钟就开始给张怡宁制造麻烦，一直战斗到了最后一刻。她虽败犹荣，而张怡宁在闯过了她这一关之后，已经可以说，中国女队最大的障碍被扫除。
　　冯天薇是一名小将，她出道也就是最近一两年的事情，但是对于贵为世界排名第一的张怡宁来说，这绝不是一个容易对付的对手。从雅典奥运会以来，对中国队之外的选手，张怡宁只输给过两个人，一个是中国香港队的姜华?，另一个就是冯天薇。冯天薇获胜的时间是今年3月底的亚洲杯，是最后一个战胜张怡宁的外协会运动员。
　　正是由于她的加盟让新加坡女队的实力大增，新加坡也在今年的广州世乒赛和本次奥运会两次进入世界最高水平大赛的女团决赛。今天的比赛，第一局就是全场的一个缩影，张怡宁一上来以3-0领先，但是被对手反超到4-3，又以7-4领先，被对手以8-7反超，10-9拿到局点，对手扳成10平，又打成11平后，张怡宁才以13-11艰难取胜。
　　巧合的是，后面的三局，张怡宁每一局都是以3-0领先，但是第二局和第三局被对手追成6平，第四局张怡宁终于以10-6领先，但是仍然无法在11分之内解决战斗，被对手连续挽回4个局点之后又打成了10平，最后还是以12-10的最微弱优势拿下。全场的五局比赛，竟然每一局都要打到10平之后才解决战斗！
　　这是一场多么接近的比赛，张怡宁的球风，一向是以稳健著称，相持中的防守能力独步天下，用刘伟的话来说，张怡宁经常可以做到在“不知不觉中致对手于死地”。但是今天的比赛，全场给人是一种窒息的感觉，两个人在近台的反手相持，一时之间竟然看不出张怡宁有什么优势，无论她如何防守，如何耐心，对手似乎也永远不会失误，而发力上，冯天薇还更有优势。多年以来张怡宁还从来没有遇到过这种对手，能够获胜，除了实力的保证之外，应该说张怡宁主要赢在心态和经验上。
　　过了冯天薇这一关之后，张怡宁将在下一轮面对又一位新加坡选手，儿时伙伴李佳薇。李佳薇从小到大的各种比赛，与张怡宁交手几乎没有胜绩，她从实力上来说是很难阻止张怡宁的。因此可以说，过了冯天薇这一关，张怡宁已经为自己，也为中国女乒，扫除了本次单打比赛的最大障碍。(TT)

