王皓4-1淘汰韩阳先进八强 将迎战香港名将高礼泽
　　北京时间8月21日消息，北京奥运会乒乓球男子单打展开第四轮较量，王皓和日本的韩阳对阵，王皓展现出实力上的优势他以4-1淘汰韩阳挺进八强，届时他将迎战中国香港的高礼泽，白俄罗斯名将萨姆索诺夫被瑞典老将佩尔森淘汰出局。
　　视频-乒乓球男单第4轮 王皓反手拉直线拿下赛点
　　王皓在第三轮中轻松淘汰陈卫星晋级，今天遭遇代表日本出战的韩阳，王皓要争取连胜势头。首局开始后韩阳抢得先手，他很快以3-1领先，王皓并不急躁，他连续进攻得手反超领先，之后王皓仍控制主动权，他连续得分以11-6赢得首局。第二局两位选手争夺激烈，在4平、5平、6平、8平、9平后，韩阳之后连得两分，他以11-9扳回一城，双方战成1平。
　　第三局开始后王皓连得5分，韩阳连追3分后，他正手回球出界，王皓以6-3领先。双方各得几分后，王皓连续两拍失误，双方战成8平。在连续两拍正手进攻得分后，10-8，王皓取得局点。在正手抢攻直线得分后，王皓以11-8再胜一局。
　　第四局中，王皓在场上仍打得积极主动，他前三板的优势越来越明显，他以11-5获胜，这让他以3-1的总比分领先。第五局比赛王皓乘胜追击，他一路领先以11-4获胜，这样他就以4-1的总比分淘汰韩阳晋级八强。
　　另一场第四轮比赛中，中国香港的高礼泽以4-1击败德国的奥恰洛夫，这样高礼泽将在四分之一决赛中遭遇王皓。
　　上半区的其他比赛再次诞生冷门，瑞典老将佩尔森和白俄罗斯的萨姆索诺夫大战七局，结果佩尔森在一度1-3落后的情况下连扳三局，他以4-3险胜萨姆索诺夫晋级，七局比分是7-11、8-11、11-9、11-13、11-7、12-10、11-9。克罗地亚老将普里莫拉茨以4-2击败新加坡的杨子进入八强。佩尔森和普里莫拉茨将在四分之一决赛中遭遇。
　　(Chimera）

