王励勤正手凶猛占尽优势 四局淘汰谭瑞午进入4强
　　北京时间8月22日消息，北京奥运会男子单打继续四分之一决赛的争夺，王励勤和克罗地亚的谭瑞午交锋，王励勤利用凶猛的正手进攻完全控制主动权，他连胜四局击败谭瑞午闯入男单四强。
     视频集锦-男单王励勤横扫谭端午 势如破竹冲进半决赛
　　虽然第四轮面对奥地利名将施拉格，王励勤完全控制比赛，他直落四局淘汰施拉格晋级，今天面对前中国选手现代表克罗地亚的谭瑞午，王励勤的目标就是击败对手闯入四强。首局比赛开始后，王励勤就凭借积极抢攻控制主动权，他一路领先以11-7先胜一局。第二局中，王励勤乘胜追击，他继续保持领先势头，他以11-5再胜一局。
　　第三局中，两人争夺较为激烈，7-5、9-7后，谭瑞午正手反拉把王励勤逼到中远台，王励勤回球出界，双方差距变为1分。王励勤正手拉球得分，谭瑞午回球出界，11-8，王励勤拿下第三局以3-0的总比分领先。
　　第四局开始后谭瑞午增多了搏杀，他开局不错取得领先，本局中段王励勤利用抢攻连得几分反超领先，之后由于连续出现失误，王励勤被对手8-7反超。关键时刻王励勤仍坚持自己的打法，他连续正手抢攻得分，他以9-8重新领先。谭瑞午正手回球下网，10-8，王励勤拿到赛点。谭瑞午反手接发球下网，11-8，王励勤赢得第四局并以4-0的总比分击败对手晋级。
　　(Chimera）

