真正的梦之队！ 数据告诉你中国乒乓球队有多强
　　8月22日上午，奥运会乒乓球女单半决赛，卫冕冠军张怡宁4比1击败新加坡选手李佳薇，率先进入决赛。由于另一场半决赛在两名中国选手王楠和郭跃之间进行，中国队提前包揽了这个项目的冠亚军。
    视频集锦-张怡宁李佳薇狭路相逢 同乡同路怡宁更强
    视频-女单张怡宁4-1李佳薇 张怡宁拼下赛点进决赛
　　尽管过程颇为艰难，但毕竟还是赢下来了。王楠、张怡宁、郭跃，三个时代的中国乒乓女单一姐同时征战北京奥运会，结果皆大欢喜，继续为中国乒乓女单留住了这枚保持了20年之久的奥运金牌。
　　张怡宁、郭跃、王楠三位中国女乒王牌携手杀入四强，彰显了中国女乒非凡的整体实力。三人在目前世界乒联的最新排名中，分别位列第1、2和3位。算上同样进入半决赛的世界排名第4的新加坡选手李佳薇，北京奥运会的乒乓球女单比赛没有出现任何冷门。张怡宁在半决赛中逆转击败李佳薇后，将在决赛中面对王楠和郭跃的胜者，中国乒乓球队实则提前拿到了这枚金牌。
　　看一下三人的晋级历程。张怡宁首轮轮空，次轮4-0完胜白俄罗斯的帕夫洛维奇；第3轮以4-1轻取日本的福原爱；1/4决赛以4-1略显艰难的战胜了新加坡选手冯天薇，进入四强。半决赛，张怡宁在先失一局的不利形势下，连扳4局，击败李佳薇后率先杀入决赛，也让中国乒乓球女单提前锁定了这枚金牌。
　　王楠首轮轮空，次轮以4-0完胜匈牙利选手波塔-乔治娜；第3轮以4-2击败了韩国选手朴美英；1/4决赛以4-1战胜了中国香港选手帖雅娜，晋级四强的路上遇到的只是些零星的象征性抵抗而已。郭跃最为轻松，半决赛之前竟然一局未输。首轮轮空，次轮以4-0战胜了中国香港的柳絮飞；第3轮以4-0轻取荷兰选手李佼；1/4决赛以4-0战胜了多米尼加选手吴雪，进入四强。
　　中国乒乓球女单的实力有多强大？数据可以证明一切。
　　2007年第49届萨格勒布世乒赛，中国选手郭跃、李晓霞、张怡宁、王楠包揽女单前四名；2005年第48届世乒赛，张怡宁、郭焱、郭跃包揽前3名。2004年雅典奥运会乒乓球女单，中国代表团只有张怡宁一人进入四强，但仍然拿下金牌；2000年悉尼奥运会乒乓球女单，中国代表团中王楠和李菊两人进入四强；1996年亚特兰大奥运会乒乓球女单，中国代表团中有邓亚萍、乔红、刘伟三人进入四强；1992年巴塞罗那奥运会乒乓球女单，中国代表团中有邓亚萍、乔红两人进入四强；1988年汉城奥运会乒乓球女单，中国代表团中有陈静、李惠芬和焦志敏三人进入四强。
　　北京奥运会，时隔12年后，中国乒球女单再次有3名选手携手杀入奥运乒球女单四强。中国乒乓球女单强大的整体实力，让整个世界乒坛都为之震撼，同时也让中国代表团稳稳的锁定了这枚意料中的金牌。可以毫不夸张的说，在本届奥运会中国代表团所有的项目中，拥有三保险的乒乓球女单，对于金牌可谓是手到擒来，她们堪称梦之队中的梦之队。
　　(安然）

