一姐PK张怡宁卫冕女单冠军 平邓亚萍王楠四金纪录
　　卫冕！奥运会女单决赛上演中国新老一姐的对决，最终张怡宁4比1力克王楠，成功卫冕女单金牌。这也是张怡宁个人的第四枚奥运会金牌，追平了邓亚萍和王楠的纪录。
　　视频-乒乓球女单巅峰对战 张怡宁赢下赛点夺金瞬间
　　视频集锦-两代一姐巅峰对决 张怡宁卫冕摘第47金
　　视频-国球包揽金银铜 张怡宁罕见调皮笑容飞吻镜头
　　视频-国球颁奖升起三面红旗 张怡宁王楠甜美笑容
　　视频-乒乓球女单巅峰战 张怡宁：荣誉属于集体
　　视频-张怡宁卫冕奥运冠军 父母送祝贺温情一家人
　　视频-中国包揽女单金银铜牌 全场响起《红旗飘飘》
　　张怡宁半决赛中淘汰了李佳薇，王楠则在落后情况下击败了郭跃，这两位大满贯得主的决赛遭遇无疑是一个最完美的结局。首局开始后，王楠就很快取得领先，不过张怡宁很快将比分追近，在一个运气球得分后王楠以9-7领先。双方各得1分后，王楠正手抢攻得分，11-8，王楠先下一城。
　　第二局开始后，王楠节奏控制得非常好，她连得4分取得领先。张怡宁之后连追几分，两人战成7平。8平、9平后王楠正手抢攻出界，张怡宁得到局点，关键时刻王楠连续反手进攻得分，双方战成10平。11平后，张怡宁连得两分，13-11，她扳回一局，总比分变为1平。
　　第三局的开始与第二局非常相似，王楠早早取得领先，但张怡宁顽强将比分追平，6平后张怡宁连得两分，她以8-6领先。在追回1分后，王楠一个机会球没有把握住，她放小球落网，这让张怡宁以9-7领先。双方各得1分后，张怡宁正手抢攻得分，11-8，张怡宁赢得第三局，她以2-1的总比分领先。
　　第四局两人争夺依旧激烈，王楠主动失误增多，她连续两次回球下网，张怡宁以9-5领先。在张怡宁拿到局点后，王楠连续抢攻得手，她将比分追至8-10，张怡宁请求暂停。暂停后张怡宁反手抢攻，王楠回球出界，11-8，张怡宁再胜一局以3-1领先。
　　张怡宁在第五局有一个不错的开局，她很快以4-1领先，王楠请求暂停。双方各得1分后，张怡宁又连得3分，她以7-2领先。张怡宁反手抢攻造成王楠回球下网，8-2。9-3后王楠接发球抢攻失误，10-3，张怡宁得到冠军点。在王楠正手拉球出界后，11-3，张怡宁赢得第五局，她以4-1击败王楠卫冕成功。
　　(Chimera）

