好友之战张怡宁靠战术取胜 两变化挺过最艰难时刻
　　连续两场面对来自新加坡的“海外兵团”，张怡宁都遭受了今年以来从未遇过的强力挑战：冯天薇、李佳薇，一个是中国女队未来可能的劲敌，一个是长期以来中国女队的主要对手之一，实力都毋庸置疑；而相对年轻的冯天薇，从小一起长大的李佳薇对于张怡宁来说显然是更难应付的对手，尽管现在效力于不同协会，但两人彼此间都已经熟悉到了不能再熟悉的程度。
　　相对于王楠和郭跃共同把守下半区的局面，张怡宁虽然是卫冕冠军，但独守上半区的压力无疑比另外两名中国选手都要大。1/4决赛过后，王楠和郭跃不出所料地实现会师、已经为中国女队锁定了一个决赛席位，换言之，只要张怡宁淘汰李佳薇进入决赛，中国女单将提前确定包揽本届奥运会乒乓球女子单打的金银牌，如此一来，张怡宁肩上的重担又重了几分。
　　重担在肩，比赛中显得愈加谨慎、甚至刚开始的时候有点保守，都是在所难免的。反观李佳薇，凭着长久以来积累的对张怡宁球路和性格的了解、又吸取了冯天薇1/4决赛落败的经验，加之刘国栋主教练到新加坡队之后的调教进一步提升了她正手的技术，本场比赛的李佳薇从比赛一开始就显得特别活跃，甚至与前几天的女团决赛比起来都有了不小的改观。
　　李佳薇不是冯天薇，尽管冯天薇球风更加凶狠，但李佳薇却比她更成熟，这意味着在比赛中更为出色的应变能力以及较低的失误率。在与新加坡双姝的这两场比赛中，张怡宁都很明显地受到了对手凶狠搏杀的抑制，大多数时候都处于防守的状态。张怡宁向来是以“稳”著称的球员，倘若四平八稳地跟她打、取胜的几率微乎其微；李佳薇的战术目的非常明显，把局面拼乱、让张怡宁心态出现波动、导致比赛中出现失误，也就是所谓的“乱中求胜”。
　　不过，正如李佳薇对张怡宁的十分了解一样，张怡宁对她的了解程度不输于她，而同样丰富的大赛经验，也使张怡宁懂得在比赛中遇到困难时如何扭转局面。面对李佳薇频频抢先上手，给她施加压力的形势，张怡宁也在打法上采取了一些变化，比如说改用反手发球、或是相持中突然的变线，这都是打乱对手节奏的手段。以往的交手战绩，张怡宁是占据绝对上风的，她深知这位儿时伙伴的性格，只要能够挺过这一关，自己在气势上重新压倒对手之后、距离胜利就不远了。
　　比赛也正如她所预料的那样发展：在张怡宁拿下第二局、将双方大比分扳平之后，李佳薇尽管在接下来的第三局和第四局还表现出了一定的斗志、依旧将比分咬得比较紧，但当比分变成了1比3之后，她的抵抗力就随着气势的下降开始变弱了，失误也开始逐渐地增多；这一切都证明，张怡宁已经赢得了这场“心理战”的胜利，这也是对于她最终赢得这场比赛不可或缺的。
　　(邓菲菲）

