曝吕锋南勇联手把持足协小金库 每单赞助吃20%回扣
　　丹东专电 丹东，这座位于辽宁省东南部的沿江沿海沿边境城市，不久将迎来一批特殊的客人：来自全国各地的媒体记者，因为中国足坛反赌扫黑过程中落网的原中超公司总经理吕锋、原国家队领队蔚少辉等人的案件将在丹东市中级人民法院开庭审理。
　　案子有多大？
　　抽调的办案人员忙得见不到人影
　　记者了解到，关于吕锋、蔚少辉等人的案件卷宗已经移交至丹东市人民检察院，吕锋、蔚少辉等人也已在近期被转移至丹东关押。同时，丹东市人民检察院正在进行最后的补充侦查，在不久的将来，吕锋、蔚少辉等人的相关案件就会在丹东让真相大白于天下。
　　昨天下午，记者来到了位于丹东市滨江西路的辽宁省丹东市人民检察院，宣传科的负责人李荣平热情地接待了记者，但在得知记者的采访内容后，李荣平陷入了沉默，“上级有规定，我们不能随便接受采访。这件案子牵扯面广社会影响力也大，所以实在不好意思……”不过他也向记者透露了一些信息，对于吕、蔚等人被转移到丹东一事，李荣平并没有予以否定。
　　李荣平告诉记者，丹东市人民检察院抽调了大批办案人员参与其中，由于案子牵扯到太多的人和事，被抽调的办案人员十分忙碌，宣传科负责人已经很长时间没见到他们了。
　　被关在哪里？
　　荒山野岭鸭绿江畔的丹东市看守所
　　如今，吕锋已经被带走一年多，而蔚少辉被依法逮捕也近半年，这二人目前已经被移送至丹东关押，但何时才能开庭公审，丹东市中级人民法院的工作人员说：“案件还停留在检察院阶段，我们至今并未收到任何有关赌球案件的起诉书，至于什么时候能公审会另行通知。”显然，关于吕锋、蔚少辉等人的案件尚处在第二个阶段，即检察机关补充侦查的阶段。
　　记者从丹东方面了解到，吕、蔚二人目前暂时被关押在了丹东市看守所。昨天下午，记者来到位于鸭绿江畔帽盔山下的丹东市看守所，由于看守所的地理位置偏僻，四周除了一所技师学校和一座发电站外，面对的都是荒山野岭。虽然丹东目前的气温处在0℃以上，但是在众山的环抱之中，瑟瑟的冷风还是让记者感到阵阵寒意。不难想象，在过去几个月里，吕锋与蔚少辉承受着何等的冷清。
　　延伸阅读
　　下手真狠
　　搞定一个赞助拿20%回扣
　　中超公司和福特宝公司曾被誉为中国足协的两个小金库，前者每年的收入达上亿元。然而在中超公司内部只设董事长和总经理两个要职，吕锋能从俱乐部总经理一路升至中超公司的总经理，除了人脉和自身因素外，还要“归功于”一个人，南勇。吕锋在中超公司任职期间，南勇和杨一民都担任过中超公司的董事长，业务往来十分频繁。
　　据圈内人称，南勇的涉案和当年爱福克斯冠名中超拖欠赞助款事件有着很大关系。作为中超公司董事长，南勇虽然大权独揽，但一些具体工作仍要由总经理吕锋出面。一位熟悉中超公司运作模式的人士介绍，凡是由他们出面签约的赞助，每一单可从中获取20%的回扣。
　　特约记者 周舟

