张怡宁自解落后时为何仍镇定：我今天只一个目标
　　8月22日上午，奥运会乒乓球女单半决赛，卫冕冠军张怡宁4比1击败新加坡选手李佳薇，率先进入决赛。由于另一场半决赛在两名中国选手王楠和郭跃之间进行，中国队提前包揽了这个项目的冠亚军。
　　从五局的比分来看，9比11，11比8，12比10，11比8和11比5，可以说和昨天与另外一名新加坡对手冯天薇的四分之一决赛类似，张怡宁今天赢得还是不轻松，作为奥运会卫冕冠军，张怡宁赛后也坦言对手今天拼得很厉害。
　　“她其实今天搏得特别凶，她也想把这场比赛赢下来，其实也是想把局面拼乱，让我出错，这样她才能赢。”张怡宁分析道，“我们两个人非常了解，从球路，从性格上都非常了解，所以我赛前也想到这场球一定不是很好打。”
　　“她今天正手也算是历届打得最好的一次了，不过自己在场上没有太多慌乱，比分上也不是说一直我领先，一直从落后咬住到追平再反超，好像都是这种感觉，其实双方一直在斗技战术变化，也包括在斗心理吧。”张怡宁接着对记者说。
　　在谈到自己能摆脱僵持局面，屡屡在关键时刻赢下比赛的要诀，张怡宁则表示，“我觉得关键时刻自己还是比较坚定比较自信吧，对方的话我想到她打最后她还是会软的。”
　　此外，卫冕冠军还表示自己本场比赛的心态也处理得比较好，即便是落后自己的大脑里也只会想到技战术。“因为她是参加了三届奥运会的队员，我觉得自己把自己的位置放在去拼她，所以场上一直比较镇定吧。落后的时候自己也不会去想输赢吧，不管领先落后还是想着把球的战术想清楚，如果光想着输或赢，对方打得很好，很容易输。”
　　最后，展望今天晚间的女单最终决赛，张怡宁笑了笑说，“我也没过多想半决赛和决赛，今天就两场球，自己就争取把这两场球赢下来就可以了。”虽然没有说得很明确，但是可以看出张怡宁目标只有一个——成功卫冕。
　　(无名）

