女乒巅峰战再验一历史定律 张怡宁时代镶最强烙印
　　这是乒坛两代一姐间的巅峰对决，无论谁赢，都将创造新的历史。由于王楠奥运之后即将退役，因此这也是女乒两大绝顶高手最后的对抗。大战百余回合，张怡宁将王楠超越邓亚萍的希望留给了自己，最终的历史是张怡宁追平了邓亚萍——蝉联女单冠军、奥运四枚金牌。无疑，这枚单打的金牌为张怡宁镶上了最强的一姐烙印。
　　视频-乒乓球女单巅峰对战 张怡宁赢下赛点夺金瞬间
　　视频-乒乓球女单巅峰战 张怡宁：荣誉属于集体
　　视频-张怡宁卫冕奥运冠军 父母送祝贺温情一家人
　　视频-国球颁奖升起三面红旗 张怡宁王楠甜美笑容
　　谈及女乒，邓亚萍无疑是一个标志性的人物。1992年巴塞罗那、1996年亚特兰大，邓亚萍奇迹般地蝉联女单和双打冠军，将四枚奥运金牌收入囊中。亚特兰大幸福的泪水还犹在眼前，“这四年真的不容易”，邓亚萍的故事就是一个传奇。
　　王楠，2000年悉尼女单女双、2004年女双的奥运冠军。北京奥运会，她已经获得了一枚女团的金牌，倘若女单摘金，那么她将拥有5枚奥运金牌，从而超越邓亚萍的4金，而自己的职业生涯也将完美谢幕。
　　王楠在开局气势很盛，以11比8拿下首局。然而张怡宁沉着冷静，凭借良好的相持球能力，竟连扳4局，最终成功卫冕单打冠军。至此，张怡宁已经获得两枚单打金牌。两届奥运会收获四枚金牌，全方位追平了前辈邓亚萍。
　　如果不是遗憾错过了2000年的悉尼奥运会，张怡宁可能早就打破了邓亚萍留下的纪录。不过，在2004年的雅典奥运会上她开始从王楠手中接过一姐的接力棒，在当届奥运会上她一人独摘女单和女双两枚金牌，成为邓亚萍和王楠之后第三位完成这一壮举的女子乒乓球选手。今晚的北大体育馆，张怡宁战胜王楠之后，以4金的成绩追平邓亚萍和王楠。 
　　一个有意思的规律是：1996年邓亚萍蝉联奥运会女单冠军的时候，她在决赛中的对手正是曾在1988年夺得女单金牌的陈静，不过当时后者是代表中华台北队出战；12年之后，类似的场景在今晚再次出现——2000年悉尼奥运会女单冠军王楠与2004年奥运会女单冠军张怡宁，在2008年北京奥运会女单决赛中会师。最终历史规律再次应验：张怡宁击败王楠获得本次奥运会的女单冠军。
　　如果说2004年雅典奥运会，是张怡宁从王楠手中接过一姐的接力棒的话，那么雅典之后的这四年就是属于张怡宁的时代。随着2008年奥运会后王楠的退役，张怡宁将正式独抗大旗，而这枚奥运会单打的金牌无疑为张怡宁镶上了最强的一姐烙印。
　　(冰雪) 

