女单决赛与历史惊人相似 王楠将做邓亚萍还是陈静
　　两位大满贯得主在决赛中会师，这在乒乓球奥运史上还是前所未有的事情——毕竟大满贯得主在乒乓球届尚属凤毛麟角，这也使得北京奥运会女子单打决赛拥有了乒乓球奥运史上最豪华的阵容。国乒的两代“一姐”，将在今晚的北大体育馆上演巅峰对决，这样的比赛，又怎会缺乏看点呢？
　　看点一：历史会否重演
　　自1988年汉城奥运会、乒乓球被列为正式比赛项目至今，女子单打项目共产生过5枚金牌，而这五枚金牌是被四个中国人“瓜分”：汉城奥运会，陈静夺得历史上首枚乒乓球女单奥运金牌；巴塞罗那和亚特兰大，邓亚萍实现两连冠；悉尼王楠圆“大满贯”之梦，雅典张怡宁为中国代表团夺得第一百金。这次在北京，张怡宁和王楠胜利会师决赛，已然为中国队提前锁定了这枚金牌，中国女乒这支“王者之师”，在本届奥运会中表现出了绝对的实力。
　　然后回顾历史的同时，我们却会发现一个惊人的巧合：1996年邓亚萍蝉联奥运会女单冠军的时候，她在决赛中的对手正是曾在1988年夺得女单金牌的陈静，不过当时后者是代表中华台北队出战；在那场比赛中，邓亚萍一度在大比分2比0领先的情况下被对手追平，最终在决胜局凭借气势上的压倒性优势胜出；时隔12年，类似的场景再次出现，2000年悉尼奥运会女单冠军王楠与2004年奥运会女单冠军张怡宁，在2008年北京奥运会女单决赛中会师。张怡宁能否战胜王楠、成功卫冕，从而让历史重演？这是今晚决赛最大的看点之一。
　　看点二：王楠能否刷新历史
　　作为北京奥运会女子单打的决赛，这场比赛对于两位选手来说的重要性不言而喻，然而它的含义还不止这些。在去年萨格勒布世乒赛与张怡宁合作夺得女子双打冠军之后，王楠已经以20个世界冠军头衔刷新了邓亚萍19个世界冠军的记录，成为中国乒乓球队获得世界冠军次数最多的人。随后的女单世界杯、女团世界杯、团体世锦赛……她更是继续书写着历史，与队友一道在北京奥运会女团比赛中问鼎之后，王楠的世界冠军头衔已经达到了了24个，倘若在女单决赛中再次登顶，这个记录将变成惊人的25个。
　　众所周知，邓亚萍在巴塞罗那和亚特兰大两届奥运会上共夺得四枚金牌，这个记录在乒乓球届至今仍无人可以超越。此前女团夺冠之后，王楠所获得的奥运金牌数也已经达到了4枚，追平了前辈的记录；换言之，如果她能成功夺得北京奥运会女子单打的冠军，她将以5枚金牌成为中国乒乓球队奥运金牌榜上的“第一人”，而且两枚女单金牌也将证明她的记录丝毫不亚于前辈。
　　看点三：张怡宁能否建立霸业
　　对于张怡宁来说，赢得这场比赛所代表的历史性意义也并不亚于王楠。参照标准仍然是被称为历史上最伟大乒乓球运动员的邓亚萍，蝉联奥运会女单冠军、包揽自己所参加的两届奥运会中乒乓球女子项目所有金牌……这些都是迄今为止未有人可以企及的高度，然而，现在就有这样一个机会摆在张怡宁面前，让她可以创下与这位前辈比肩的骄人战绩。
　　如果能够在今晚的女单决赛中取胜，张怡宁将实现奥运会女单冠军的两连冠；与此同时，她也会实现对自己所参加的两届奥运会乒乓球女子项目所有金牌的包揽，由此追平邓亚萍的战绩。去年女子单打世界杯，张怡宁曾经跟王楠在决赛中相遇，当时，王楠以4比1较为轻松地取胜，拿到了自己第21个世界冠军。这次在北京，张怡宁显然不想让历史重演，而且，如果能够在奥运会女单决赛中战胜王楠，她也可以证明“张怡宁时代”已经真正到来，开始书写属于自己的历史。
　　(邓菲菲）

