一己之力扫两最大劲敌 张怡宁无愧“最可靠的人”
　　四战四胜！张怡宁在单打比赛中继续了她本届奥运会的不败战绩，而从2007年下半年开始，张怡宁更是连续在参加的7站公开赛中夺冠。再往前追溯，从2004年雅典奥运会之后，张怡宁居然只输给过两名中国队之外的对手。这是一个怎样具有统治力的表现，虽然还有一场决赛没有打，但是我们已经完全可以说，张怡宁就是本次奥运会中国队最可靠的那个人。
    视频集锦-张怡宁李佳薇狭路相逢 同乡同路怡宁更强
    视频-女单张怡宁4-1李佳薇 张怡宁拼下赛点进决赛
　　时间回到2007年上半年，那时的情况却并不是这样。张怡宁没有参加多哈亚运会，之后的多站公开赛，张怡宁都没能夺冠，多次输给队友郭跃和李晓霞，输给中国香港的姜华?，张怡宁陷入了前所未有的“冠军荒”之中。怀疑的声音开始出现，“张怡宁不行了”，“张怡宁时代已经结束”，“郭跃已经取代了张怡宁一姐的位置”。
　　尤其是萨格勒布世乒赛，郭跃在半决赛再次对阵张怡宁，面对这个近期连续输给她的对手，张怡宁本是一个正名的机会，但是谁也没想到的是，张怡宁却以0-4惨败。比赛中郭跃凶狠的两面进攻让张怡宁顾此失彼，疲于防守。张怡宁真的开始走下坡路了？相信很多人当时都这么认为。
　　但是张怡宁之所以是张怡宁，一定有她的过人之处，从8月底的深圳大奖赛开始，张怡宁与之前的低迷一样，毫无征兆的开始了复苏的过程，之后的奥地利、法国，今年的科威特、卡塔尔、中国、日本，连续7站公开赛，只要是张怡宁参加，冠军就没有旁落过，即使雅典奥运会之后的巅峰期，张怡宁也没有过如此突出的战绩。事后张怡宁的教练李隼透露，张怡宁那时正处于打法的调整时期，一个女乒头号选手，大满贯得主，坚持了10余年的打法要调整，这是一个怎样艰难的过程，但是一旦完成，重装上阵的张怡宁就再也无人能挡。
　　今天的比赛，李佳薇与昨天的冯天薇一样，已经发挥到淋漓尽致，但是在张怡宁面前，一切的努力都归于徒劳。同样的激烈，同样的比分，同样的结果。获胜后张怡宁已经为中国队提前锁定了女单的金牌。看看她的对手，帕芙洛维奇、福原爱、冯天薇、李佳薇，没有一个是好对付的，后两人更是中国女乒本次奥运会的最大对手。面对这种结果我们不得不感叹，张怡宁，一夫当关，万夫莫开！(车)

