郭跃直落四局闯入八强 王楠4-2晋级将遭遇帖雅娜
　　北京时间8月21日消息，北京奥运会女子乒乓球单打展开第四轮较量，郭跃直落四局轻取荷兰的李佼晋级八强，王楠则经过六局大战击败韩国削球手朴美英。四分之一决赛中郭跃迎战多米尼加的吴雪，王楠则要遭遇中国香港的帖雅娜。
　　赛会2号种子郭跃的对手是荷兰的李佼。前三局比赛，郭跃牢牢控制着比赛的主动权，她以11-2、11-6、11-3连胜三局。第四局中两人争夺激烈，9平、10平、11平后郭跃抢攻得分再次拿到赛点，之后郭跃手不软，她连续两拍抢攻得分，13-11，这样郭跃就以4-0的总比分淘汰李佼晋级八强。四分之一决赛中郭跃将与多米尼加的吴雪交锋，吴雪经过七局激战以4-3淘汰了美国老将高军，七局比分是12-10、11-8、6-11、11-3、8-11、12-14、11-9。
　　3号种子王楠迎战韩国削球手朴美英。首局比赛两位选手争夺激烈，在王楠8-5领先后，朴美英连追两分，王楠顶住压力连续进攻得手，她以11-7获胜。第二局开始后王楠一度以5-1领先，但朴美英打得非常顽强，她连追4分将比分扳为5平。7平后，王楠连得4分，她以11-7再胜一局，总比分变为2-0。第三局两人争夺依旧激烈，5平后朴美英连得两分，她以7-5领先。在以6-9落后的情况下，王楠连追2分把分差缩小到1分。朴美英顶住压力，在双方各得1分后她再取1分，她以11-9扳回一场，总比分变为1-2。
　　第四局中，王楠丝毫没有受到之前一局失利的影响，2平之后她连得5分，她以7-2领先。朴美英追回1分后，王楠又连得3分，她以10-3领先。朴美英连追3分后，王楠没有再让机会溜走，她抢攻得分，11-6，王楠赢得第四局以3-1的总比分领先。
　　第五局开始后两人先后战成3平、6平、7平，朴美英连得2分以9-7领先后，王楠连续抢攻得分将比分扳为10平。11平后朴美英连得两分，她以13-11再赢一局，总比分变为2-3。第六局开始王楠以4-2领先，之后她依旧控制比赛的主动权，连续几次进攻得手，她以8-4领先。朴美英追回1分，王楠连得3分，她以11-5获胜，这样王楠以4-2的总比分获胜。
　　在第四轮的另一场比赛中，中国香港的帖雅娜经过七局苦战以4-3险胜奥地利的李嫱冰晋级，七局比分是11-9、9-11、2-11、11-2、11-9、8-11、11-3。王楠在四分之一决赛中对阵帖雅娜。
　　(Chimera）

