中国各项目表现打分：国球满分 足球并非一败涂地
　　奥运会终于落下大幕，中国军团以显赫战绩登上了金牌榜首位和奖牌榜次席，回顾这激动人心的两周时间，中国健儿的矫健身影无时不刻地在脑海里重现，他们为之付出了四年的辛劳，在北京终于都有了一个了结，但有成功，也会有失败，成绩永远是一面冷漠的镜子，它照射出的是你不折不扣的现实状态，它照不到的，是你为之付出的绝不比任何人少半点的汗水和泪水！这里也试着“冷漠地”给中国各军团打打分数，采用十分制，如果分数相同，排名里见高下，按照官网的项目分组，一共分成34大项，因篇幅关系，大项里不再分男女打分。
　　乒乓球：10分
　　两个集体项目拿下金牌，两个个人项目包揽前三，人人都有份，一个都没拉下，你还能找到这样圆满的中国运动队吗？除了十分，没有第二选择。
　　举重：9.5分
　　十个人出场拿下八金一银，银牌还是因为体重稍重，这样高效率的包揽奖牌，在中国也只有乒乓球队能在其上了，而举重的对手，比之乒乓球可是要范围宽广的多！国际举联应该庆幸自己限制名额的做法，否则无法想象我们包揽奖牌将到什么地步，唯一的遗憾是石智勇。
　　体操：9.5分
　　比06世锦赛还要飞黄腾达，团体两金，全能一金，单项六项，九面金牌烘托出一个体操超级强国的形象，有没有主场优势？当然有，但更起作用的还是中国选手们那稳定无比的质量，以及吃透规则的难度展示，这需要实力，更需要智慧，不过男子体操队面临着年龄老化的格局，这次表现是圆满了，但以后要保持这样的强势，难度不小。
　　蹦床：9分
　　两枚金牌被“金童玉女”摘下，动作难度一看即知强过他人不少，中国人在这个项目上得天独厚的优势开始体现，估计以后将带动不少人投身到这项新鲜运动中来，唯一遗憾的是没能把银牌也包下来。
　　跳水：9分
　　八金里丢一金，包揽没有达成，而且七金项目里的三个单项，能实现金牌银牌一起拿的没有，总是让外国人抢到亚军之位，虽然跳水是我们的超级王牌项目，而且已经成为我们84奥运会以来拿金最多的项目，但那批敢于挑战的外国人，从来就没停下追赶的步伐。
　　射击：8.5分
　　虽然有那么多热门项目意外挂了，但还有那么多热门项目存活了下来，外加埃蒙斯这个法力无边的“中国吉祥物”存在，强大且覆盖面广的中国射击队赢得了5面金牌8面奖牌的最高荣誉，夺牌势头之猛让人觉得这是在打亚运会。看似死水一潭的射击场，演绎的却是最真实的跌宕起伏状的人生，除了那些记不太住的项目外，大多数中国人记住了射击场外的种种感人的故事。
　　柔道：8.5分
　　女队以三金一铜完成历史性突破，金牌榜和奖牌榜排名都升到第二位，我们在三个把握最大的争金点上没有让胜利溜走，而许岩的铜牌也是阳刚气十足，男队没有取得任何历史性突破也是预料之中，虽然有着主场优势，但起决定性作用的还是硬实力。
　　拳击：8.5分
　　两金一银一铜的成绩，已经达到了中国拳迷期待的上限，这样的比赛确实讲究主场气势，选手在一边倒的加油声中很容易来劲，而且中国拳手这些日子以来的集训确实收到了很不错的效果，作为新的拳击强国，中国还需要在以后的世锦赛上继续证明自己。
　　射箭：8.5分
　　张娟娟实现了中国军团射箭金牌零的突破，女团继续保有银牌，男团历史性拿到铜牌，这些重大贡献，你很难说四年后、八年后、乃至十二年后就会复制甚至赶超，毕竟我们和韩国的射箭群众基础、内心感悟和基层培养完全不在一个层面上，由此更见这些孤独选手们和教练们的伟大所在。
　　羽毛球：8分
　　最该拿的单打都拿了，同样也该拿的双打只拿到女子双打，但风云组合的败仗，杨维/张洁雯的败仗，高凌/郑波的败仗，如同三记重锤，让中国的羽毛球迷实在难以接受，队员们也是如此，赛后大批羽毛球队主力言称要退役。我们的羽毛球队要提前进入更新换代的阵痛期了。
　　曲棍球：8分
　　女队获得第二，男队获得倒数第二，让人痛感打分之艰难。女队的表现在意料之外，我们和欧洲队伍的差距是客观存在，半决赛赢德国惊险的无以复加，决赛负荷兰倒让人心平气和的接受，金教练的中国队，作风超级顽强，射门点多且相当坚决，但在技术上也的确二流，造成我们许多比赛场面都很难看，这次进入决赛，下次世界大赛打第几真不好说，至于男队，无话可说。
　　游泳：8分
　　赛前感觉一枚奖牌都拿不到的中国队，竟然拿到了一金三银二铜，还打破并保有了一项世界纪录，总排名进入到第7的高位，这里还不算为数众多的前八名选手，外界对中国游泳悲观到谷底的心情，再次被挑拨起来，当然有巨大成功也有巨大失败，齐晖就是典型，现在的她已经完全是三流选手。
　　跆拳道: 8分
　　朱国的铜牌是男子项目的重大突破，而吴静钰用超一流的实力，确立了她这一级别的绝对霸主地位，陈中的失败是实力的表现，没有太多出奇的地方，跆拳道出四个人，两个人能打出点名堂，已经非常不错了。
　　赛艇：8分
　　尽管有不少艇获得参赛权，但中国队到底能收获什么成绩谁都不敢说，毕竟我们的赛艇队也是临阵换帅，而且世锦赛战绩并不好，但战况比想象的好了很多，虽然赛前最大热门女子双人双桨败下阵来，女子四人双桨的金牌和女子双人单桨的银牌却让中国军团喜不自胜，赛艇队在欧洲强国林立的状态中，在全国人民没多少人玩这种项目的现实基础中，完成了金牌零的突破，真的很不容易。
　　摔跤：8分
　　男子项目终于突破盛泽田的三铜历史，而进入到了银牌时代，女摔王娇延续王旭的辉煌，在大级别上保有金牌，这个项目上那么多国家都获得了奥运首金或者首面奖牌，实在让人感慨，不考虑举国体制优势的话，奥运标准的摔跤普及程度和开展时间，中国都处在了太落后的地步，这决定了我们不能有太过贪婪的奢望，如现在这样一步一个脚印，其实也挺好。
　　击剑：8分
　　仲满的男佩冠军是个大惊喜，我们的女佩亚军，重剑男女收获三个第四也很很有质量，在国际剑坛中国把握最大的女子重剑团体，但这次未进入奥运会，其他项目虽然实力很强，但搞不好16强都未必能进，这几年的世锦赛就证明了一切，这次我国选手能在多个项目上冲入前八，其实已不能再奢求太多了。
　　帆船：8分
　　两个最大的夺牌项目都没有走空，殷剑的女子帆板打破该项目奥运金牌零的突破，也让殷剑憋了四年的怨气一扫而空，而徐莉佳的女子单人艇-激光雷迪尔级同样不容易，虽然没有听到其他项目有何突破，但能做到主项把握住，其实就很不简单。
　　皮划艇：7.5分
　　静水12个项目中有七项进入决赛，更重要的自然是孟/杨组合的卫冕，这让我们在皮划艇界始终占据着强势言语权，静水项目欧美强队层出不穷，能连续卫冕难度太大。至于激流回旋，我们的选手输在大赛不多，过分紧张上了，预赛能比那么好，半决赛全因漏门而被淘汰，实在可惜。
　　沙滩排球：7.5分
　　男子止步16强是意料之中，而女子表现让人称道，虽然打不掉美国那队常胜组合，但在领奖台上能占据二三之位，最后合影时还能利用人数优势把中间的美国佬“包夹的”很不自在，其实也足以让中国球迷们破涕为笑了。
　　艺术体操：7.5分
　　面对一堆前苏联加盟共和国，我国选手进不了个人全能决赛，实在是正常，但中国队在集体项目上银牌的突破。让所有人惊艳，白俄罗斯队的失误固然是个重要因素，但中国队更稳定的发挥，更高难的动作展示才是取胜根本，毕竟以中国队以往的实力，要超越的何止是白俄罗斯队，这块银牌或许将重写艺术体操集体项目的强弱定义。
　　花样游泳：7分
　　双人的第四，集体项目的铜牌，和老对手日本队的一胜一负，中国姑娘们扎实而稳健的进步，在奥运会上得到了最体面的回报，成绩到了这份上，其实就进入瓶颈阶段，再进一步都需要付出不可想象的努力，并等待奇迹般的效果，就这样也挺好，相信每个善解人意的体育迷都这么认为。
　　排球：7分
　　男子排球进八强，女子排球获得铜牌，其实都实在大伙认可的范围里，男排能和意大利拼到如此地步，女排能在不利局势下完胜俄罗斯，铜牌争夺战干脆利落击败古巴，这些经典战役体现了中国排球的高水准，但我们的心总象被什么堵住了一样，我们明白对女排我们的要求不止是铜牌。
　　网球：7分
　　女单李娜进前四，女双郑晏组合拿到铜牌，都进入到赛前假定的理想环节中，李娜击败大威更是事先不太敢设想的场景，中国姑娘们靠自己的能力做到了最好。男子网球依然在第一轮就被集体杀出局，比分好看点或许是个安慰，但你怎么知道是不是老外在确认自己必胜的情况，存心放你几码呢？
　　篮球：7分
　　女子篮球四强，男子篮球八强，最低目标线都已经完成，女篮对白俄罗斯，男篮对西班牙这两场经典战役，势必长久的被中国球迷所提起，这样的水平，不在亚洲称霸真没天理了，即使到欧洲去打欧锦赛，女篮也是前四热门，男篮也是六强左右水准。但问题在于我们没能力更进一步，而且男篮在和立陶宛、女篮在和澳大利亚这两场绝对无保留动真格的比赛中，被揍的找不到北，让人实在没兴趣打太高的分数。
　　现代五项：7分
　　虽然没有获得奖牌，但钱震华的男子第四和陈倩的女子第五都是历史性突破，五个项目的组成除了马术得取决于不受控的马匹之外，其他四项还是靠选手自身能力更多一些，相对于钱震华过于逊色的长跑外，陈倩更平稳的五项发挥，让人感觉到她更灿烂的前景，她毕竟只有21岁。
　　自行车：6.5分
　　郭爽在一场悬念迭起的半决赛中，因犯规输在了澳大利亚人手下，最终拿到铜牌，而任成远拿到了山地越野的第五，这是自行车四个分项中我们仅有的两个亮点，当然这里笔者不会刻意忽视那些成绩不好，但却在训练和比赛中付出的心血的选手，尤其是那位摔在沟里还站起来坚持作战的女选手孟浪，不过打分依据的还是成绩，大组赛中被撵的不知道在哪里，凯林赛成为副班长，更多比赛连资格都没有，你不可能为这样的队伍打高分。
　　棒球：6.5分
　　理论上一胜六负的成绩不至于打这么高，但我们竟然赢下了中华台北这支此前没法战胜的队伍，而且在和后来的冠军韩国队比拼时，只以0比1小负，当我们翻看着男队随后1比9负美国、0比10负日本、1比17负古巴的战绩时，简直无法相信这支队伍竟然还让国际棒球界大大吃惊了两回。
　　手球：6.5分
　　女子手球的进步是实在的，去年世锦赛我们被打得找不到北，而这回获得第六，虽然未能重演当年获得铜牌那光辉一幕，但以中国目前手球的群众热度和参与度来看，第六名已经难能可贵，看来姑娘们都看过韩国电影《我生命中最辉煌的时刻》了。不过男队这次排在倒数第一，也算是利用东道主身份经历了一次高规格的受教过程。
　　田径：6分
　　两个第三，四个第四，一个第五，一个第七和一个第八，在男子马拉松还未开始的前提下，我们以39分排在代表团的第13位。去年大阪世锦赛我们以51分排在第7位，如果去掉刘翔的冠军(8分)，那么也有43分，还是比08奥运会表现要高。所谓的主场优势，在田径这里更象是主场压力。
　　水球：6分
　　女子水球最终能获得第五，进步相当显著，无怪乎赛前也被列为夺冠冷门点，中国队的确具备了一定的爆冷底气，而男子水球倒数第一，也在预料之中，在亚洲都无法出头，利用东道主身份找些超级对手磨练磨练，其实就是此行的最大目的。
　　垒球：5分
　　垒球要退出奥运会，我们的垒球队也以最惨痛的情形合着这样的节拍，除了灭鱼腩荷兰和委内瑞拉不用多提之外，稍强的队伍中国队全部败下阵来，最后一场痛快无比地以0比9负美国终结了全部比赛。谁都清楚，在大奥运战略下，这样的项目在我国的发展只能进入绝路，姑娘们确实不含糊，一看是绝路，干脆来一出“八女投江”。
　　铁人三项:5分
　　男子和女子都谈不上有表现，唯一值得庆幸的是我们到了终点，不要小看到达终点，那也是需要靠选手长年累月辛苦训练得来。但和外国人在跑步跑到五公里左右才拉开距离所不同的是，我们在游泳环节就落了后手，铁三在中国的普及度其实并不低，想来还是东亚人体质拉了后腿吧。
　　足球：4.5分
　　男子足球是中国体育负面领域里高投入低产出的头号典型，但队员们都窝囊惯了，所以还能拎着LV包毫无羞耻感的撤退，女足曾是我国体育精神的象征，她们任何失利，球迷们都会发自内心的难受，这次输给日本，是这几年我们技战术退化形成的必然败因，现在回想前几个月亚洲杯逆转胜日本之役，那才叫奇迹。当然，这次足球也并非一败涂地，男足获得历史性平局，女足小组赛打得很好。
　　马术：4分
　　能参加奥运会比赛就是胜利，所以打了四分，至于成绩，或许一分都不该打。要么没完赛，要么倒数前几位，我国骑马的历史，绝对比大多数欧洲国家的建国史都要长，但要说到普及现代奥运会所需要的马术技能和知识，我们还只能算是新生国度。

