冷小丫严格恪守三不原则 张怡宁：做我男友不容易
　　二十多年前，有个小姑娘突然对妈妈说：“长大了我要当男兵。”妈妈给她讲道理：“女孩子只能当女兵。”可没想到小姑娘特别拧：“我就要当男兵。” 如今，一身戎装的女孩不会再为当不成男兵而遗憾了。倒是不知道有多少男子赞叹她在球场上不让须眉的英气。
　　可能正是从小这种要强的性格，使她选择了乒乓球这项强悍有力又专注细腻的运动。
　　小时候长得像男孩，性格更像男孩
　　据张怡宁的父母介绍，张怡宁小的时候不仅长得像男孩，性格更像男孩，送她去学些女孩子喜欢的唱歌、跳舞，可张怡宁偏偏不买父母的账。
　　张怡宁的父母是下过乡的老知青，两个人在而立之年才得到了这个宝贝女儿，可以说为了培养张怡宁的一技之长，他们是挖尽了心思，除了唱歌、跳舞，他们还送张怡宁去学过游泳、打字、武术，但是最终引起张怡宁兴趣的还是他们并不了解的乒乓球。
　　张怡宁爸爸说，觉得女儿好像跟小男孩儿似的，后来一练乒乓球就迷上了。“我记得那时候送东城少体校，第一天就是早上起来我送她，到晚上那个赵教练就留下她了，说这孩子挺好。跳舞她跳着跳着就不跳了。打乒乓球呢，她到体校以后，回到家她对着镜子自己练，你瞧这反差多大。她喜欢这个，自己练挥拍儿，练姿势。”
　　而张家对于自己女儿的要求也像人们想象得那么平淡：张妈妈说了一句：“我只希望我女儿漂亮、健康、快乐！”当时听了许多人很感动，原来世界上的母亲都一样，对儿女的愿望从来都是那么简单。后来雅典奥运会张怡宁夺得第100金，很多家电视媒体都转播了张妈妈这一句话。
　　曾严格恪守三不原则
　　在球迷的心目中，张怡宁是一个留着短发的假小子形象，但她也曾是留有一头长发的小姑娘；然而，自从开始进行乒乓球训练之后，她就与长发绝缘了。
　　运动员压力很大，谈到最好的减压方式是什么时，张怡宁表示，自己比赛前一定要保持舒畅的心情，如果遇到不高兴的事情，“就要把别扭说出来。找最要好的知己说，这个人很关键，说出来就能恢复好的心态了。”这是典型的女孩减压方式。
　　然而，张怡宁毕竟本色不改。比赛场上的张怡宁一直留着飒爽的短发，总给人很干练的感觉。偶尔在头发上别个卡子也会让大家觉得她非常可爱，可她却总是说自己不会别卡子，而且就是因为不会别卡子才不愿意留长发的。她曾经有一阶段严格恪守三不原则：一不穿裙子，二不留长发，三不化妆。“现在好多了，我不排斥这三项了，而且一般上节目的时候还是会化妆，只不过不会化很浓的妆，回家太难卸了。”
　　这个曾经被很多人称为北京“冷小丫”的女孩在2006年推出了自己的一套写真照片，她还为某杂志拍了一套泳装照片。所穿的衣服与她平常给大家的印象大相径庭，她解释说：“一家杂志社要给我拍照片，当时我还单独问了会不会有太暴露的衣服，他们说不会不会，但是到了现场一看，一件比一件露得多，可我又不能不穿，就那么几件，所以说我是被逼的！”
　　打球之余,还接拍了很多广告,“其实我的广告很轻松，就是打球和吃饼干。打球部分很快就拍完了，拍吃饼干部分却被导演叫停了30多次，主要是吃完饼干感觉好味道的那个表情很难做。平时我们觉得好吃的东西也就是一句话就完了，而广告不一样，要我装出很陶醉的样子，我感觉很不习惯，两天才拍好这个镜头，真的比打球辛苦多了。”
　　特爱看《动物世界》
　　有位记者要到张怡宁家去采访，一直怕这个要求会被拒绝，没想到张怡宁果然面无表情地说：“你怕狗吗？我家有只大狗，如果不怕狗，你就来。”
　　都说张怡宁不爱笑，但张怡宁从来不掩饰自己的本色。你看看她与小动物在一起的合影是多么的开心,从小到大，张怡宁喜欢动物的程度恐怕只有乒乓球有那么一比了。仔细算来，张怡宁竟然养过5只小狗，并且现在越玩越大，前一段时间还到北京动物园领养了大熊猫，抱起了小狮子。
　　张怡宁爸爸说，她特喜欢看《动物世界》，每次我全都给她录了。她一礼拜回来，看完以后就重新换了。凡是带动物的电视节目、故事片她都喜欢看。小时候带她上动物园，出来后她不愿意回家。后来又到爱犬乐园，从那儿租了一条狗，玩完以后又把那狗还人家,还不乐意。拍了张照片我记得特清楚，她生着气，撅着嘴。
　　既然说到了宠物，我们就不得不介绍一下张怡宁家的另外一个成员，来自日本的小狗熊熊。每次张怡宁回家，熊熊都会给小主人以最热烈的欢迎，而张怡宁也会放下东西，先和熊熊玩上一阵。这不，记者还没走，张怡宁就迫不及待地与熊熊玩起了捉迷藏。
　　做我男友忍耐性要强
　　怡宁已经26岁了，对于男女之间的事情似乎还是不愿意谈，特别是经过“棒打鸳鸯事件”后，更加不愿意谈恋爱方面的事情。  
　　提起“棒打鸳鸯事件”，那是在2004年雅典奥运之前，单明杰等2008奥运希望之星都有自己的“小女朋友”，但单明杰因为在封闭训练中私自“约会”女友，使其暂时开除国家队。其实，乒乓队对于队员谈恋爱并不能说严格禁止，前提就是不能违反纪律。从队规角度讲，如果能处理好恋爱和训练的关系，队中也是宽容的。所以，怡宁没有男友，是更有“隐情”。

