王皓4-1胜佩尔森晋级决赛 中国提前锁定男单金牌
　　北京时间8月23日消息，乒乓球男子单打展开半决赛较量，王皓迎战瑞典老将佩尔森，虽然佩尔森发挥出很高的水平，但王皓顶住压力以4-1击败对手率先晋级决赛，中国男单提前锁定该项目的奥运金牌。
    视频-乒乓球男单王皓抢下赛点 中国提前锁定金牌
    视频-男单王皓进入决赛锁定金牌 刘国梁狂喜庆祝
　　王皓在四分之一决赛中淘汰了高礼泽，而佩尔森则是在先丢一局的情况下连赢四局击败了普里莫拉茨闯入四强。首局开始后王皓就积极上手，他很快取得领先，双方之后交替涨分，10-8后王皓一次回球出界，王皓侧身抢拉造成佩尔森回球出界，11-9，王皓赢得首局胜利。
　　第二局开始后王皓表现稳定，他很快以4-0领先。佩尔森展现极佳的状态，他成功将比分追至7平。8平后王皓连得两分，他拿到局点。佩尔森追回一分后，王皓再度抢攻得手，11-9，王皓拿下第二局，他以2-0的总比分领先。
　　两人在第三局开始后争夺更加激烈，双方交替领先，7平、8平后佩尔森连得两分拿到局点，王皓追回一分后，他退到中台回球下网，9-11，王皓丢掉一局，双方的总比分变成2-1。
　　王皓在第四局开始后很快以3-1领先，不过佩尔森非常顽强，他又将比分追近。8-7之后王皓连得3分，他以11-7赢得第四局胜利，他以3-1的总比分领先。第五局开始王皓又早早取得领先，在比分变为6-3之后，佩尔森请求暂停。王皓暂停后就是一记正手反拉得分，7-3。佩尔森利用侧身抢拉连续进攻得分，他将比分追至6-7。王皓之后又出现一次无谓失误，双方战成7平。
　　在一个运气球后，佩尔森反超1分，王皓接发球抢攻，佩尔森回球下网，两人战成8平。双方进入相持，王皓正手拉弧旋，佩尔森退到中台拉球下网，王皓以9-8领先。9平后王皓反手突然加速，这打了佩尔森措手不及，10-9，王皓拿到赛点。王皓侧身正手抢拉得分，11-9，王皓拿下第五局，他以4-1的总比分击败佩尔森，这为中国队提前锁定了男单金牌。
　　(Chimera)

