陈忠和不理女孩情书 悟人生艰难愧对瘫痪老母(4)
　　1980年，陈忠和正值年轻力壮的哥哥死于车祸……
　　1992年，前妻王莉莉出差厦门，被一列疾驰而过的火车活活卷于轮下……
　　1996年，一场大病让操劳一生的母亲突然瘫痪了……
　　2000年，父亲突发脑溢血，在昏迷了78天之后撒手人间。
　　但，接连不断的家庭不幸，没有压垮这位闽南汉子。
　　“等下我妈妈也要来看忠和的比赛。”陈淑丽对记者说。88岁高龄的陈妈妈这些年一直中风瘫痪在床，需要二女儿长期照顾。
　　下午4点15分，女排大奖赛澳门站中国对多米尼加的比赛即将开始，陈淑丽像往常一样赶紧到里屋把母亲小心抱到客厅的沙发上，并调大电视声音。“平时她连10分钟都坐不住，但有中国女排的比赛，哪怕是在半夜，我妈妈居然能熬到比赛前还不入睡，其实她也看不懂比赛，只是想等着中场暂停的时候看看忠和的脸。然后等比赛结束了就会问‘赢了没’。”
　　多年以来陈妈妈一直唠叨着同一句话：“忠仔，你要拿冠军。”陈淑丽还记得雅典奥运会女排决赛当晚，整个龙海都彻夜未眠，中国女排站在最高领奖台那刻，乡亲们都自发燃点烟花。雅典奥运会之后，陈忠和回家看望母亲，陈妈妈还是唠叨着同一句话，结果陈忠和大声地在她耳畔说：“阿姆，我已经拿到冠军了！”
　　陈淑丽告诉记者，从小忠和虽然很顽皮，但总是很懂事，懂得尊敬父母、孝敬老人。这些年来忠和不只一次地对她说：“现在最对不起的就是年迈的妈妈，没能在身边照顾。等我打完奥运会，我一定用加倍的时间来陪妈妈说话。”
　　本报记者 雨林
　　“家访”完毕 祝福八闽健儿凯旋
　　北京奥运中国军团，18名福建运动员入选，参赛人数创下历史新高；10名福建籍教练员督战，又是一项历史新高。
　　深入市井乡居，挖掘明星背后鲜为人知的往事，这，就是我们推出《家访》的初衷；历时一个月，深入全部18位运动员的家庭，我们做到了，从某种意义上说，我们也创造了一项纪录。
　　这一个月来，我们的记者们分头行走在采访路上，在运动员的家中，追寻他们成长的轨迹，寻找每一个我们能找到的见证者，通过他们的亲人、同学、老师、邻居、队友的讲述，重现一个个真实的而非模式化的，生动的而非脸谱化的人物形象。
　　今天，《家访》收尾了。剩下的，是与您一道，祝福这18位八闽健儿北京凯旋！雨林

