陈忠和：女排4年没迈过1道坎 她们的梦想让我感动
　　以下为陈忠和口述，马寅整理
　　时间过得真快，一晃又是四年。
　　2004年在雅典赢得那场惊心动魄的决赛的场景还历历在目，记得在拿下奥运会冠军后，我曾经暗自下决心：一定要利用未来三年多的时间把中国女排存在的问题都一一解决好。从雅典到北京，我一定要带她们少走弯路，2008年，我们争取在北京顺利实现梦想！
　　但是我完全没有想到，中国女排这四年的路比通向雅典的路走得更加艰难，很多困难超出我的想象很多倍。例如说伤病问题，在过去四年，我们绝大多数时间里都在跟伤病做斗争，我总是希望能迈过这道坎，但是直到今天，我们也没迈过去，我也还要为伤病问题头痛。
　　2006年世锦赛，伤病几乎打垮了当时的中国女排，看着带伤咬牙坚持的冯坤、周苏红在球场上有心无力的样子，我很痛心，也很自责。我们最终掉至谷底，在我正考虑该如何安慰她们的时候，她们却对我说绝不会就此放弃，因为中国女排的梦想在2008年的北京。
　　中国女排的梦想在2008年，在北京，我毫不夸张，这是我们四年战胜困难咬牙前行的最大动力。在困境中不止一个人曾经问过我，早知道走向2008年的路这么艰难，雅典之后就退了吧？我说不会，因为梦想还差一步，人生仍有遗憾。但是后来我也问过自己，我们这样坚持到2008年，人生就一定没有遗憾吗？
　　我们谁都不知道答案，但是在跟姑娘们一起克服困难前行的过程中，我们越来越有这样的共识：我们努力了，人生不一定无憾，但是我们不努力，人生一定有憾。
　　这四年操心啊，我的皱纹多了很多，有好几次自己一觉醒来感觉苍老了好几岁，的确很伤神，压力也大。但是我的队员付出得更多，她们更加辛苦，更不容易。冯坤和赵蕊蕊在四年中都接受了不止一次手术，张娜为了赶上北京奥运会的末班车，在距离奥运会还有两百多天时动了颈椎手术，手术后三个月就重返国家队，周苏红的爱人汤淼去年夏天突然不幸受了重伤，但是你很少看到她们的眼泪，听到她们抱怨，因为在她们心里有梦想，为了实现梦想一个个都义无反顾。用冯坤的话说，这个夏天，一定要在北京奥运会上展示中国女排最美丽的一面。
　　做好每一天，是我们过去四年每天用来要求自己的人生信条。我无法预测在即将开始的奥运会上我们最终会站在哪里，但是我始终相信，在困难的考验中磨砺了四年的中国女排一定会在北京奥运会上竭尽全力顽强拼搏，力争打好每一场球，对得起过去四年我们艰难跨越的每一道坎和走过的每一天。

