马琳遏制王励勤大逆转 苦战六局获胜将和王皓争金
　　北京时间8月23日消息，北京奥运会男子乒乓球单打展开第二场半决赛，王励勤和马琳上演中国内战，在3-0领先的情况下马琳被对手连扳两局，第六局他顶住压力以11-8获胜，这让他以4-2击败王励勤晋级决赛，他将和王皓争夺金牌，王励勤和佩尔森争夺铜牌。
     视频集锦-低迷王励勤难胜状态马琳 龙虎之争状态第一
    视频-乒乓球男单半决赛 马琳击败王励勤将决战王皓
    视频-乒乓球马琳晋级:关键局最重要决赛会全力以赴
　　王励勤在四分之一决赛中淘汰了克罗地亚的谭瑞午，而马琳则把韩国的吴尚垠阻挡在四强之外，这让两位中国选手在下半区会师。首局开始后，王励勤的球拍就碰到了球台，球拍的胶皮有点被划开，马琳向裁判示意，在检查后裁判允许王励勤更换了球拍。比赛重新开始后，马琳很快以3-1领先，双方之后交替涨分，马琳反手抢攻造成王励勤回球出界，比分变为8-4。王励勤追回1分后，马琳连得2分，其中一个正手拉直线的擦边球，10-5，马琳拿到局点。在王励勤反手回球失误，11-5，马琳先下一城。
　　第二局开始两人先后战成1平、2平、4平，马琳连得几分，他以8-5领先。双方各得1分，马琳正手抢攻直线得分，10-6，他拿到第二局的局点。王励勤这时放开了手脚，他连追两分，比分变为8-10。王励勤连续抢攻再追1分后，马琳正手抢拉得分，11-9，马琳赢得第二局以2-0的总比分领先。
　　王励勤第三局开始后积极了许多，他很快取得领先，9-5之后马琳连追两分，他将分差缩小到2分。王励勤正手拨球失误，比分变为8-9。马琳接发球摆短，王励勤回球下网，双方战成9平。王励勤接发球抢攻，马琳侧身反拉得手，10-9，他率先拿到这一局的局点。王励勤吃了一个发球，11-9，马琳再胜一局他以3-0的总比分领先。
　　大比分落后让王励勤没有任何退路，第四局开始他惟有放手一搏，可是5-3领先后，他又连丢两分，双方战成5平。6平、7平后马琳正手抢攻直线得分，8-7，王励勤请求暂停。王励勤暂停后追回1分，双方战成8平，9平后马琳侧身抢拉，王励勤打漏，10-9，马琳拿到赛点。王励勤顶住压力接发球抢冲，马琳回球出界，两人战成10平。马琳发球过长，王励勤接发球抢攻，11-10。王励勤之后一个追身球得分，12-10，王励勤扳回一城，总比分变为1-3。
　　第五局开始王励勤连得4分，双方形成对拉，王励勤正手拉球出界，1-4。压力之下马琳的回球质量下降，王励勤连得几分，他以7-2领先。双方各得1分后，王励勤正手抢攻得分，9-3。马琳接发球下网，王励勤反手弹拨得分，11-3，王励勤将总比分扳为2-3。
　　第六局马琳重拾搏杀，他连得2分取得领先。王励勤之后连追3分反超领先，王励勤正手回球下网，两人战成3平。在一次相持对拉中，王励勤再次正手拉球下网，两人战成4平。5平、6平后马琳连得两分，他以8-6领先。双方各得1分，马琳正手拉球造成王励勤回球下网，10-7，马琳再次拿到赛点。
　　两位球员在接下来的一球中又形成相持拉球局面，王励勤在球擦网的情况下仍将球救回，马琳正手拉球下网，比分变为10-8。在王励勤挑球出界后，马琳以11-8赢得第六局，他以4-2的总比分击败王励勤晋级决赛。
　　(Chimera）

