李金羽客串执教女足分文不取 谈及爱情称可能闪婚
　　羊城是休闲之都，可李金羽在女足集训的日子，与休闲无关。
　　没有娱乐时间，早已过了而立之年却没有得空找个女友谈情说爱……对此大羽满不在乎，言谈中他好像已经得到了一切。“球员退役后，马上到国字号球队当助理教练的，几乎没有。我已经够幸运了。鹏哥信任我，让我来和他一起帮助姑娘们成长。”
　　李金羽的时刻表，除了忙碌，还是忙碌。昨天观看完大羽带队训练，他抽出了午休时间，在宾馆大堂里和记者面对面。
　　还没领工资
　　17年的职业生涯，是走还是留，决定多艰难，不言而喻。走！李金羽想得很清楚，执行更是坚决彻底。
　　“其实，退役前也有几家俱乐部来找我，我也不是不能踢了。”按大羽现在的情况，再踢两年，年薪7位数，没什么问题。可他选择急流勇退，选择和女足一起过“穷开心的日子”。
　　“来的时候，我就没和队里提过经济上的要求。”到昨天为止，大羽成为国家队教练39天整，早过了满月，但他没有从队里领过一分钱。
　　在他心里，考虑更多的，还是姑娘们的生存环境。“女足和男足不一样，没有职业化。她们的付出和收入，不成正比。所以，姑娘们更需要主管部门和热心企业的关心和支持。”
　　没有空闲时
　　这次女足在广州备战阿尔加夫杯，集训刚开始大羽就感冒了，还挂了点滴。他被强制隔离了一天后，便又回到训练场，每堂课大羽都亲历亲为，出的汗一点也不比球员少。“中国女足和男足不一样，教练们都上场做示范，给队员讲解动作要领。”所以，不管什么时候在球队见到大羽，都是一身运动装。
　　早上7点半开始直到晚上9点，李金羽几乎没有私人时间，他要么和队员在一起，要么和教练组研究训练计划。“每天都在想，怎么能把我的经验，全部都传授给她们。”
　　现在，大羽唯一的个人娱乐是发微博(@李金羽的微博)，内容都是关于女足的动态。“我有50多万粉丝，已经算是很夸张了。粉丝们通过我的微博，可以了解中国女足，关注中国女足。”这也是大羽百忙之中玩微博的原因之一。
　　缘分还未到
　　大羽已经34岁了，却还是孤身一人。他不急，父母却急了。每每谈及这个话题，他总要开导爸妈，“我的缘分还没到。”昨天，大羽对记者直言：“如果哪天碰上心眼好，又有感觉的，闪婚也不是不可能。”
　　现在的大羽还是喜欢一个人住，但只要逢年过节，他都要回老家沈阳。不能在膝前尽孝，他就尽量让父母在物质上宽裕一些。给他们买房子、车子，只是老人家不舍得开新车，大羽有点无奈。
　　很多证要考
　　从球员到教练，李金羽的转身可谓马不停蹄。“感觉从来没离开过足球场。我只是从一个快乐的工作转到了另一个快乐的工作。”
　　迅速的转型，也给李金羽带来了小麻烦，目前他只有一个足球教练C级证书，属于入门级别。虽然证书不代表能力，但没有证书是万万不行的。所以，刚到女足他并没有“头衔”。“未来肯定有很多证书要去考，但我一开始就有在国家队的执教经验，这种机会太难得了。现在，我每天都有不少东西要学。”
　　对于将来大羽没有想太多，更没有想要成为穆里尼奥、温格那样世界级教练，“9月份，姑娘们要参加奥运预选赛，这是中国女足的大考，也是我的大考。我们现在做一切事，都是为了能出线。以后的事，以后再说。”
　　记者 钟?(本报广州今日电)

