王励勤4比0大胜佩尔森摘铜牌 中国男单包揽前三名
　　北京时间8月23日消息，北京奥运会乒乓球男子单打进行铜牌争夺战，王励勤和瑞典老将佩尔森遭遇，王励勤迅速摆脱半决赛失利阴影，他牢牢占据比赛主动权以4-0击败佩尔森夺取铜牌。
　　视频-乒乓球男单铜牌战 王励勤反手刁钻斜线获季军
　　视频-奥运男乒季军王励勤采访：天道酬勤终获成功 
　　王励勤在半决赛中输给同胞马琳；佩尔森则是输给了王皓，两人将为铜牌展开激战。首局开始后佩尔森就很快进入状态，他早早取得领先，王励勤曾有一次将对手逼到远台，可惜王励勤在扣球时过于追求角度出现失误，这送给对手一分。7平后佩尔森连得两分取得领先，王励勤关键时刻连得两分追平比分。王励勤之后又拉直线得分，10-9。在接发球抢攻未能得分后，王励勤回球下网，10平。11平后王励勤连得两分，他以13-11赢得开门红。
　　第二局的1平后，王励勤连得5分，他以6-1领先。接下来的比赛中，王励勤的状态越来越好，拉尔森则主动失误增多，他连续两次失误，王励勤正手拉弧旋得分，王励勤以9-1领先。再一次正手侧身拉球得分，10-1，王励勤拿到局点。一次正手拉球下网后，王励勤接发球抢攻得分，11-2，王励勤以2-0的总比分领先。
　　王励勤在第三局开始后乘胜追击，他再一次把佩尔森逼到远台后，这次他没有放过机会，他连续用大角度扣球调动佩尔森，在连续九板扣球后王励勤才拿到这艰难的一分。8-3之后，佩尔森回球下网，王励勤继续扩大领先。在连追两分后，佩尔森反手回球出界，10-5，王励勤再度得到局点。随着正手反拉得分，11-5，王励勤再胜一局以3-0的总比分领先。
　　第三局中，佩尔森在那次退到远台接球时左大腿拉伤，他坚持打完第三局后在场外接受了短暂治疗，当他起身重返球场时，全场球迷给予这位老将热烈的掌声。第四局开始后佩尔森并没有受到伤病影响，而王励勤在休息了几分钟后却有些失去状态，这让佩尔森很快以4-1领先。随着比赛的进行，王励勤找回状态，他连得4分以5-4反超1分，瑞典队请求暂停。
　　暂停后两人又形成多拍相持，佩尔森在退到远台后仍能送出高质量的回球，结果王励勤正手拉球出界，佩尔森将比分扳为5平。6平后佩尔森连得两分，王励勤手不软，他连续正手抢拉得分，他将比分又追成8平。王励勤正手抢拉直线得分，9-8。佩尔森追回1分后，王励勤再次通过正手拉球得分，10-9，王励勤拿到赛点。佩尔森正手拉球出界，11-9，王励勤赢得第四局，他以4-0的比分击败佩尔森获得铜牌。
　　(Chimera）

