中国女排五对手尽遣精锐 巴俄意实力强夺冠概率高
　　四年前的雅典奥运会，中国队夺得女排比赛冠军，列第二到第五名的依次为俄罗斯、古巴、巴西、意大利队。北京奥运会女排比赛，这四支队伍，加上当时名列第八，现在改由郎平担任主帅的美国队，将是中国女排卫冕的主要对手。五队中，巴西、俄罗斯、意大利三旅的威胁相对更大。
　　关于巴西队
　　巴西队保留了六名征战过雅典奥运会的队员。不过，在该队今年大奖赛总决赛夺冠的七名主力中，只有二传弗法奥、主攻玛丽安妮、副攻瓦莱斯卡三人参加过雅典奥运会；当时任主力的只有瓦莱斯卡一人。所以，较之上届奥运会，巴西北京奥运会首发阵容已经面目全非。
　　巴西队的变化主要体现在三名队员身上：一是38岁的二传弗法奥。作为雅典奥运会时文图里尼的替补，弗法奥现在的表现较之当年的文图里尼可以说有过之而无不及。在她的调度下，巴西队进攻火力分散、立体进攻、防反变化多的特色，得到了更加充分地展示。
　　二是接应、13号谢拉。身高1米85的谢拉能力超强，二号位的强攻、一号位的后攻变化多、极具穿透力，她的加盟丰富了本队的打法。由于25岁的谢拉取代了原来的接应玛丽安尼的位置，后者改任主攻，又使得巴西队四号位强攻火力有所增强。
　　三是副攻、身高1米96的塔伊萨。这位21岁的高妹今年大奖赛才开始走近巴西队的主力位置，便已经显示了自己拦网和快攻上的优势。她也是吉马良斯教练追求进一步高大化的一枚卓有成效的新棋子。
　　吉马良斯认为，现在的巴西队，比雅典奥运会时“整体实力上升了一个台阶”。她们自然雄心勃勃地瞄准了北京奥运会金牌。
　　半个多月前在横滨结束的大奖赛总决赛上，巴西队不仅5战全胜，而且只是与中国队比赛时丢掉一局，她们又一次成为奥运会女排冠军的大热门队。
　　关于俄罗斯队
　　俄罗斯队缺席了今年的国际女排大奖赛，让人们失去了一次近距离观察这支老牌劲旅的机会。不过，在前不久与塞尔维亚的五场对抗赛中，她们四胜对手，并成功地演练了自己的奥运会阵容。
　　即将参加北京奥运会的俄罗斯女排，可以说是卡尔波利执教时的那批队员，与卡帕拉拉接过教鞭后所选队员的结合。
　　她们的12人阵容中，既有跟随卡尔波利参加过多次世界大赛的强力炮手阿塔莫诺娃、加莫娃、索科洛娃、高蒂娜，二传申申尼娜，还有卡帕拉拉执教后相继进入国家队的二传阿库洛娃、副攻梅库洛娃、阿里莫娃等。
　　卡帕拉拉担任俄罗斯女排主帅不久，便在2006年的世锦赛上成功登顶，称得上马到成功。为了打好北京奥运会，这位意大利籍主帅更是尽力调动俄罗斯一切可以利用的力量，特意请回了已经33岁的主攻阿塔莫诺娃。
　　阿塔莫诺娃身高1米91，属于实力型选手。她的强攻、发球有威胁，一传、防守、拦网也具备较高水平，而且，发挥非常稳定。她回队后，与另一位全面型的老将索科洛娃联手担任主攻，加上2米02的接应加莫娃，俄罗斯的强攻实力将无人可比。

