胜波兰中国女排有制胜法宝 战古美扬长避短就靠它
　　今天中国女排在小组赛A组第二场的比赛中，在先输一局的不利情况下，连扳三局逆转波兰队取得第二场胜利。而面对波兰队的凶狠进攻，中国队能够取胜，关键在于她们今天出色的防守表现。
　　中国女排之所以会丢掉第一局，主要是进攻套路被对手摸透而受阻，导致出现了过多的失误，仅这一项就白白送给对手11分之多。第二局陈忠和主教练果断调整了战术，中国队加强了防守的力度。正是由于马蕴文和赵蕊蕊出色的拦网表现，加上王一梅和杨昊的进攻，中国队第二局很快就以25：15拿下。
　　而本场的首功之臣则非周苏红莫属，作为接应二传的她，除了要承担快变战术进攻的重要职能外，还要兼顾后排繁重的接发球和防守任务。赛后数据统计也显示，周苏红和自由人张娜并列为中国队最佳防守队员，接发球更是超过了张娜，正是她顽强的防守能力，不仅为中国队化解了一次次危机，也为队友创造了不少进攻机会，眼看着要落地的球在周苏红的手中却变成了得分利器。
　　在主攻手王一梅状态不稳定，全队进攻不如对手的情况下，中国队仰仗自己出色的防守能力，成功地拖跨了对手的意志，取得了比赛的最后胜利。后两场面对强大的古巴队和美国队这两支进攻火力超猛的队伍，中国队若要取胜，仍然需要出色的防守能力。面对对手刺来的锋利的茅，中国女排一定要好好利用自己手中的盾。
　　(筱雅）

