沙排啦啦队比基尼秀性感 教练中国队员很棒(图)
　　拉拉队
　　烈日下尽享沙排乐趣
　　正当沙排选手在训练中挥汗如雨时，喇叭中传出“Mambo No. 5”的音乐，紧接着，12名舞蹈少女走向沙滩，面带微笑，肩部随着音乐摆动。
　　当摄影师将镜头对准这些身穿小得不能再小的三点式比基尼的女孩时，训练员Vanessa Diaz喊着：“加油！集中注意力。”
　　啦啦队已成为不少运动项目中的重要部分，奥运沙排正式引进啦啦队还是在2004年雅典奥运会上。
　　雅典沙排比赛拉拉队是西班牙的一个剧团，这次她们又将出现在北京奥运的沙排赛场上。根据相关的限制条件，这个啦啦队中必须有一半成员是中国人，舞蹈节目中也还应当有传统的中国舞蹈。
　　Diaz说：“将两个舞蹈团整合在一起确实是非常大的挑战，但我发现中国拉拉队队员的水平很高。她们看过我们的视频，并了解了我们的风格。”那边，舞蹈演员正在休息，咬着苹果同时享受着沐浴后带来的清凉。
　　Diaz的啦啦队来自西班牙加那利群岛，她们每天训练8小时，其中一半时间是赤脚站在灼热的沙滩上。
　　她说：“我们比沙排运动员的训练时间还长。尤其是在这种炎热潮湿的环境下，更加疲惫不堪。”这时俄罗斯沙排男队正慢跑经过，并挥手致意。

