中古女排PK点燃激情 赛场惊现“支持国奥队”标语
　　北京时间8月13日消息 今天晚上20点，奥运会女排小组赛第三轮在首都体育馆继续进行，对阵双方是东道主中 国队和南美劲旅古巴女排。此前两轮比赛中，中国女排分别以3比0和3比1战胜委内瑞拉与波兰。
　　中国队主力阵容与前两场相比没有改变，首发六人依旧是冯坤、赵蕊蕊、周苏红、王一梅、李娟和马蕴雯，自 由人是张娜。比赛后中国女排迅速进入状态，反观古巴女排则有攻无守，发球也出现不少失误，很快便被中国 队拉开了比分。
　　中国女排掌控了局势，首体内一万多名观众的热情也被彻底点燃了。大家又是异口同声加油，又是整齐划一掀 起人浪，情绪high到极点。在最近几天中国女排比赛日里，首都体育馆里通常都是这样人声鼎沸、众志成城，国人对女排的特殊感情在这次北京奥运会上得以淋漓尽致的体现。
　　在众多前来给中国女排捧场的方阵，一条横幅特殊的横幅吸引了记者的注意，该标语上打着“支持国奥队”等几个字，起初我们还以为自己看错了，但凝神一瞅确定就是“支持国奥队”。
　　而当第二局中国队再度17比10领先古巴队掌握绝对主动时，另外一边国奥队则在半场0比1落后给巴西。两种局面，两种心情，观看中国女排的球迷大多数时刻都会是轻松的，欢快的，而坐在国足和国奥赛场边，感觉大多数时刻则完全就是另外一番境遇。今天中国女排碰到的是南美劲旅，国奥同样碰到的是南美强敌，也许，屡战屡败的中国足球真得是应该好好学习学习中国女排的精神了。
　　(南美) 

