现场-桑托斯中局发球显神威 古巴队25-23扳回一局
　　北京时间8月13日，北京奥运会女排小组赛继续开打。中国女排在首都体育馆迎来了小组赛最强的对手古巴队。本届奥运会开赛以来，古巴队状态颇佳，目前和中国队一样，取得两连胜。中古之战的结果将左右本组的最终排名，究竟中国女排能否顶住古巴队强有力的发球，发挥出自己快速多变的特点，让我们试目以待。
　　今天，中国女排首发的阵容与前两场比赛一样，王一梅和李娟司职主攻，赵蕊蕊和马蕴雯打副攻，冯坤二传，周苏红打接应，自由人还是张娜。
　　前两局，古巴队发球失误过多，中国队则多点开花，大比分以2-0领先。
　　第三局，古巴队一上来就扣球失误，随后一直未能摆脱这种状态，中国队以4-1领先，开局不错。不过，古巴队还是依靠强攻接连追分，王一梅的后排进攻得手，中国队以6-3领先。古巴队9号桑切斯三号位快球扳回一分，但是古巴队发球再次送分，中国队以7-5领先。随后，中国队张娜的鱼跃救球赢得现场观众连连叫好，古巴队拦网触网，中国队以8-5领先进入到第一次技术暂停。 
　　比赛继续进行，古巴队6号拉米雷斯三号位率先追回一分，但是王一梅调整扣球得分，中国队以9-6领先。卡尔德隆强攻得手，但是中国队赵蕊蕊背飞得分，中国队以10-7继续领先3分。周苏红的跳飘得分以及王一梅的反击扣球帮助中国队以12-7领先。古巴队只能依靠12号卡尔德隆的强攻来与中国队周旋，古巴队频频换人，但是依旧难以奏效。王一梅的吊球得手，但是紧接着又发球失误，不过中国队依然领先。随后，古巴队状态有所回升，将比分缩小至11-13，陈忠和叫了暂停。
　　随后，巴罗斯发球下网、以及古巴队的扣球失误，中国队以15-11领先。鲁伊兹的四号位高点强攻帮助古巴队追回一分，紧接着桑托斯替换上场发球直接得分，她的发球还是给中国队制造了麻烦，鲁伊兹的反击得手，以及桑托斯的发球再次得分，双方战至15平。古巴队利用桑托斯的发球轮打出一个小高潮，随着桑托斯的发球再次得手，古巴队以16-15首次领先进入到技术暂停。
　　比赛继续进行，桑托斯继续发球，中国队无攻过网，古巴队利用鲁伊兹强攻反击得分，古巴队以17-15领先。陈忠和立即叫了暂停，随后刘亚男替换王一梅上场保证后排一传。但是中国队的一次配合失误，使得古巴队再次以18-15领先。陈忠和再次用杨昊替换李娟上场，但是杨昊的扣球被拦，古巴队以19-15领先。关键时刻，马蕴雯的背飞帮助中国队度过这一轮，但是鲁伊兹的扣球得手，还是让古巴队以20-16领先。杨昊的扣球以及卡尔德隆的扣球保证了双方的一次攻。古巴队越战越勇，以22-18领先，此时赵蕊蕊的快球、周苏红的发球得分帮助中国队追回2分。但是卡尔德隆四号位强攻让古巴队以23-20领先，王一梅的扣球得手为中国队再追一分。但是古巴队利用桑托斯的扣球拿到局点，杨昊的调整扣球得手，中国队以22-24还落后2分。紧接着，冯坤在乱球处理上利用经验为中国队再得一分，23-24，古巴队叫了暂停。随着鲁伊兹的扣球一锤定音，古巴队以25-23扳回一局。

