李金羽：踢球能赚钱但前途黑暗 执教女足重获价值
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，又是一个星期四，CCTV5的《足球之夜》如期而至，只是这栏目的首度主持人刘建宏没能与球迷赴约，代表他的是老牌名嘴韩乔生。韩乔生在开场调侃称，“《足球之夜》第一主力刘建宏，另有公干，据说吃元宵去了。”
　　一句玩笑过后，本期节目正式开始，今天的《足夜》关注中国足球的未来，将焦点集中在几位少帅身上，包括李金羽、李霄鹏、孙雯等。现协助李霄鹏执教中国女足的李金羽为配合节目录制，特别接受了央视的采访。
　　“在我最后一个赛季，我对足球的关注是最大的，无论身体多么不适，我从未缺席一堂训练课。以前我从来没考虑当教练，但现在，教练对我来讲是让我重新获得价值的职业。”在谈到现在的这份工作时，李金羽如是说。“以前我可能是一个人提高，现在，我希望我指导过的队员能有一批人提高和进步。”
　　从退役到现在，李金羽多次表示，自己完全可以继续再踢几年球，无论是留在鲁能或是转会其他俱乐部，“我继续踢几年职业足球没问题，合同也会比较稳定，但我从踢球中得到的快乐的不会那么多了，可能仅是麻木地踢球赚钱。所以我觉得我非常坚定地选择来到中国女足。”随后，李金羽又说，“继续当职业球员可能会赚点钱，但我感觉前面非常黑，没有安全感。”
　　在谈到当教练和当队员的区别时，李金羽颇有感触地说，“说实话，踢球时用脑子就是场上两小时，但当教练每天都在动脑子。另外，当教练之后有一种成就感和期待感。”
　　在加盟中国女足之后，这支年轻的球队也在发生在变化，特别是前锋线上让人看到了更多的进攻手段。在不久前结束的四国赛中，尤佳在进球后用李金羽的招牌庆祝动作弯弓射雕来表达对李金羽的感谢。
　　“有点不好意思，有点像自己第一次做这个动作一样。但还是挺高兴的，能为这支球队作出点贡献，哪怕贡献很微小……但还是跟我的关系不大，还是队员有自己的天赋。看到他们进球，进步，我非常满足。我没觉得自己失落，反而觉得自己更有朝气了，像个小学生。”(新体)

