汪嘉伟：中国男排死里逃生 小组出线概率可达51%
　　北京时间8月12日晚，2008年北京奥运会男排小组赛第二轮较量继续进行，中国男排迎来了实力相对接近的委内瑞拉男排。中国男排在1-2落后的情况下顶住了对手的攻势，苦战五局以3-2力挫对手斩获奥运小组赛的首场胜利，五局比分为25-21、21-25、16-25、25-21和16-14。此役的胜利为中国队进军八强迈出了坚实的一步。赛后新浪体育连线原中国男排主教练汪嘉伟，请他对比赛做了点评。
　　对于今天的比赛，汪嘉伟说：第一个形容词就是“死里逃生”，第二个形容则是“好输不如赖赢”。汪指导认为，总的来说目前的这支中国队也就是这种水平，这个结果正常，但是比赛中的“火候”队员们还掌握的不好，对方在低潮期的时候我们的队员还是一种心气打球，这样不行，不能跟着对方走。对方落后了越打越不兴奋，这时候中国队不能也跟着他们不兴奋了。
　　另一方面，中国队的队员从身体上看，还是有所欠缺，一但面对强队，拦网和进攻上还不能令人满意。委内瑞拉队并不是很强，这些方面表现得还不是很明显，遇到强队就会显露出来。
　　汪嘉伟认为今天的比赛体现了中国队的主场优势，以后的比赛也要利用好这个优势，一场一场的拼每一个对手。
国际排联：古巴取三连胜 王一梅卡尔德隆平分秋色
　　对于队员的发挥，汪嘉伟认为“除了袁志都不错”，而上一场比赛则正好相反，全队只有袁志一个人表现出色，赛后汪指导还走下赛场“说”了袁志一顿，叮嘱他关键球上可不能出现像今天这么大的失误了。
　　胜了这一场之后，中国队小组出线的前景还并不明朗，拿下委内瑞拉只能说是一场计划内的胜利，要想小组出线还需要付出更艰苦的努力。对于出线前景，汪嘉伟认为有百分之五十一、二的把握，如果出现两队同分还要看算局数，后面还是得一场一场的打好。(新体)

