中波之战赵蕊蕊再成得分王 高度优势令对手难企及
　　中国女排在小组赛第二场比赛中苦战四局以3-1力挫波兰队。面对网上实力较为突出的波兰女排，中国队能够逆转击败对手两名副攻赵蕊蕊和马蕴雯的出色发挥功不可没，特别是赵蕊蕊在网前的高度优势是中国队制胜的关键。
　　波兰女排的网上实力突出，不但格林卡、波多莱克和斯克沃隆斯卡的三点强攻颇具威胁，主力副攻里克托拉斯的快攻突破也有一定的杀伤力。中国队要想战胜对手，能够在网口争夺上掌握主动权是关键，这就给两名副攻赵蕊蕊和马蕴雯提出了较高的要求。
　　今天的比赛赵蕊蕊表现出色，她的快攻突破成为逆境中的中国队最为稳定的得分点，全场比赛她个人独得17分成为中国女排此役的最佳得分手，其中进攻13分、拦网4分和发球1分。
　　在网口争夺中，赵蕊蕊的高度优势也得到了充分的体现，虽然今天中国队对波兰队的接应斯克沃隆斯卡后攻的拦防不是很成功，但是却基本遏制了对方副攻的发挥，直接导致了波兰队强攻和快攻的脱节。
　　在老副攻?西基维什最后时刻落选奥运之后，波兰队此番征战北京奥运会用老将里克托拉斯和22岁的贝德纳雷克担纲主力副攻。中波之战赵蕊蕊对贝德纳雷克的盯防颇为奏效，她和冯坤的双人拦网极具针对性让贝德纳雷克的进攻无从发挥，两局比赛仅得到两分被迫被主帅博尼塔换下。顶替她出战的嘉伊加尔身高达到1米90并且在大奖赛中有过出色表现，但是她依然在与赵蕊蕊的对阵中难以占到便宜，后两局副攻线的受挫也是波兰队难以赢得最后胜利的一大原因。
　　波兰女排最高的选手是1米93的主攻波多莱克和替补接应卡泽尔，前者在今天的比赛中波动较大，后者则出场机会有限。赵蕊蕊1米97的身高在与波兰队的网上争夺中占据了一定的优势，不但在拦网上收效不错，她的快攻突破也成为中国队的涨分关键。中国女排在相持阶段几次将比分拉开都是通过赵蕊蕊在二号位的突破给对手施压。
　　中波之战赵蕊蕊27扣13中，命中率为44.44%是本队中成功率最高的，拦网也仅以微弱的劣势排在马蕴雯之后位居次席。赵蕊蕊利用高度优势为中国队在进攻和拦网中创造了不少的机会，她的稳定发挥是中国女排能够逆转对手的关键。
　　(高加索)

