中国男排1-3不敌保加利亚 奥运会首战遭惨淡失利
　　北京时间8月10日晚，中国男排迎来了他们在本次奥运会小组赛中的第一个对手、欧洲劲旅保加利亚男排。中国男排虽然竭尽全力无奈整体实力稍逊未能创造奇迹，他们以1-3负于对手，四局比分为20-25、21-25、28-26和19-25。
　　保加利亚男排在06年世锦赛和07年世界杯上均获得季军具备相当的实力。中国男排在07年世界男排联赛与对手的四次交锋中均告失利，保加利亚在网上实力和大赛经验上都占据一定的优势。
　　此役中国男排的首发阵容为主攻沈琼、崔建军，副攻边洪敏、于大伟，接应袁志，二传焦帅和自由人任琦。保加利亚男排则派出了主攻卡兹斯基、斯托伊科，副攻盖达尔斯基、伊万诺夫，接应尼科洛夫，二传泽科夫和自由人萨尔帕诺夫。
　　首局比赛开局阶段中国队边洪敏的拦网、焦帅的二次球将比分紧咬不放，4平后崔建军拦网和反击接连得分让中国队迅速以7-4超出。尽管对手的发球凌厉将比分追至7平，但是中国队还是凭借崔建军的拉开进攻在第一次技术暂停时以8-7领先。暂停后保加利亚连续获得防反机会以10-8超出。相持阶段袁志的强攻以及对手违例将比分迫近到14-15，保加利亚则凭借盖达尔斯基的快攻在第二次技术暂停时以16-14保持领先。暂停后中国男排难以给对手施压，卡兹斯基的强攻接连命中让保加利亚迅速将领先优势扩大到23-19。最终，盖尔达斯基的探头得分使得保加利亚以25-20轻松赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国男排没能顶住对手的攻势，袁志和崔建军的强攻先后被拦让保加利亚男排迅速将比分拉开，袁志的扣球出界更是让对手在第一次技术暂停时以8-3的较大优势保持领先。暂停后于大伟的拦网和崔建军的发球让中国队一度将比分迫近到8-10，保加利亚防反更胜一筹再次将比分拉开以13-9占先，斯托伊科的强攻让保加利亚在第二次技术暂停时以16-12占先。暂停后中国男排虽然一攻尚可无奈防反能力较差难以将比分迫近，保加利亚男排一路领先，卡兹斯基和斯托伊科的强攻屡次命中帮助球队以25-21再胜一局，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队在副攻位置由郭鹏换下于大伟加强拦网，虽然开局中国队以0-2落后，但是沈琼的后攻和袁志的反击让中国队追至4平，保加利亚连抓反击以6-4超出，尼科洛夫的二号位进攻更是让本队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后崔建军强攻被拦让对手将领先优势扩大到四分，尽管郭鹏的探头得分将比分迫近到12-15，但是斯托伊科的强攻还是让保加利亚男排在第二次技术暂停时以16-12占先。郭鹏的跳飘破坏了对手的一传，保加利亚连续失误让中国队将比分迫近到16-17，斯托伊科的强攻和崔建军后攻踩线让对手将领先优势扩大到19-16。袁志的发球和反击连得两分让中国队将比分扳成19平，但是崔建军的违例以及沈琼的失误让保加利亚以22-19超出。中国队凭借集体拦网和崔建军的反击追至23平，两队相持到26平后，对手发球失误和袁志的反击让中国队以28-26扳回一局。
　　第四局比赛中国男排气势大振将比分紧咬不放，沈琼和袁志的强攻命中率较高，直至7平后保加利亚男排才凭借茨维塔诺夫的快攻以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后边洪敏的快攻、袁志的发球以及对手的失误让中国队连得三分以10-8反超。相持阶段沈琼扣球下网让对手追至10平，好在袁志的强攻突破能力较强让中国队一直稍占优势，14平后袁志的被拦和崔建军的失误让保加利亚在第二次技术暂停以16-14占先。暂停后中国男排一攻不利打得较为被动，袁志的强攻和焦帅的二次球先后被拦使得保加利亚男排将领先优势扩大22-17，落后的中国队过于急躁，虽然换上二传姜福东试图改变进攻节奏，但是主动失误让对手以23-17占先。最终，保加利亚男排凭借卡兹斯基的后攻一锤定音以25-19赢得最后的胜利，从而以3-1胜出。
　　8月12日中国男排将在小组第二场比赛中对阵委内瑞拉男排，此役的胜负将对中国男排能够跻身八强产生重要影响。
　　(高加索)

