奥运小组赛中国男排艰难赢首胜 迈出冲八关键一步
　　北京时间8月12日晚，2008年北京奥运会男排小组赛第二轮较量继续进行，中国男排迎来了实力相对接近的委内瑞拉男排。中国男排在1-2落后的情况下顶住了对手的攻势，苦战五局以3-2力挫对手斩获奥运小组赛的首场胜利，五局比分为25-21、21-25、16-25、25-21和16-14。此役的胜利为中国队进军八强迈出了坚实的一步。
　　委内瑞拉男排在南美预选赛上力压阿根廷出线，他们也是A组中实力与中国男排最为接近的球队。委内瑞拉首战与美国苦战五局惜败显示了不俗实力，中国男排要想闯关加强拦防是关键。
　　此役中国男排的首发阵容为主攻沈琼、崔建军，副攻于大伟、边洪敏，接应袁志，二传焦帅和自由人任琦。委内瑞拉男排率先登场的是主攻7路易斯、3安迪，副攻13马奎兹、18费雷迪，接应11哈里，二传17胡安和自由人4约尔。
　　首局比赛中国队进入状态较快，于大伟的快攻和拦网、崔建军的发球直接得分让中国队以3-1超出。委内瑞拉加强发球的攻击性活创造了不少的机会迅速追至4平，但是主动失误让中国队再次以6-4超出，边洪敏快攻命中使得中国男排在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后于大伟的拦网连得两分让中国队将比分拉开到10-6。中局阶段崔建军和袁志连续扣球失误让对手将比分差距缩小到12-13，好在沈琼的拦网和边洪敏的快攻命中让中国队在第二次技术暂停时以16-13领先。暂停后两队比分交替上升，最后时刻袁志的发球连续破攻让中国队获得了反击机会，边洪敏和焦帅先后建功让本队以24-20获得局点。委内瑞拉主动失误使得中国男排以25-21赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队依然打得积极主攻，崔建军的强攻以及对手的失误让中国队以2-0占先，虽然委内瑞拉的反击也颇具威胁，并且依靠崔建军的失误将比分追至7平，但是中国男排还是凭借于大伟的快攻在第一次技术暂停时以8-7的微弱优势保持领先。暂停后委内瑞拉的失误再次让中国队将领先优势扩大到两分，崔建军的反击扣球命中更是帮助本队以13-10占先。边洪敏的快攻被拦让委内瑞拉顽强将比分追至14平，15平后胃内瑞来强攻得手在第二次技术暂停时以16-15反超。崔建军强攻被拦让对手将比分拉开到17-15，中国队顽强将比分扳成21平后没能顶住对手的冲击，委内瑞拉的强攻和发球连续得分以25-21扳回一局。
　　第三局比赛5平后委内瑞拉突然爆发，两次扣球得分以及崔建军强攻被拦让他们连得三分在第一次技术暂停时以8-5的领先。中国队在7-10落后的情况下凭借边洪敏的拦网以及沈琼、袁志的强攻连得三分顽强将比分追至10平，11平后中国队再次出现波动，委内瑞拉路易斯、安迪和哈里三大强攻手接连得分让他们在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-11。落后的中国队在主攻位置由老将施海荣换下崔建军，副攻位置郭鹏顶替于大伟出场加强拦网。防反能力更胜一筹的委内瑞拉掌握了主动权，路易斯和安迪强攻凌厉将比分拉开到21-14。一传不稳定让中国队难有作为，委内瑞拉一路领先以25-16大胜，从而以大比分2-1反超。
　　第四局比赛崔建军重新登场，郭鹏则继续顶替于大伟出战。急于求成的委内瑞拉连续出现扣球失误让中国男排迅速将比分拉开到5-1。中国男排乘胜追击，沈琼的反击以及边洪敏快攻命中使得中国男排在第一次技术暂停时以8-3的绝对优势保持领先。暂停后委内瑞拉一度将比分迫近到5-8，好在焦帅和郭鹏连续拦网得分让中国队以11-6占先。落后的委内瑞拉拼发球收效不错迅速将比分迫近，沈琼的被拦使得委内瑞拉将比分差距缩小到13-15。中国队换上方颖超和施海荣，对手的失误让中国男排在第二次技术暂停时以16-14占先。边洪敏的拦网和快攻连得两分让中国队将比分拉开到18-14，郭鹏拦网成功和对手的失误让中国队以22-17占先，短暂相持后对手的发球失误让中国队以25-21胜出将大比分追至2平。
　　决胜局的比赛中国依然由方颖超替代袁志，施海荣顶替崔建军。开局阶段路易斯、哈里的强攻以及马奎兹的快攻颇具威胁，中国男排则拼发球出现失误让对手迅速以5-1超出。中国队重新将袁志换上场试图扭转败局，边洪敏的拦网成功将比分迫近到3-5，袁志的发球以及边洪敏的快攻连续失误使得委内瑞拉以8-4的较大优势领先交换场地。施海荣的强攻发威以及对手的失误让中国队连得四分将比分追至8平，9平后又是施海荣进攻得手帮助本队以10-9反超。两队一直相持到13平，罗德曼发球失误让中国队以14-13领先获得赛点，14平后边洪敏和焦帅连续拦网得分让中国队以16-14险胜，从而以3-2力挫劲敌。
　　8月14日中国男排将对垒小组赛第三个对手、亚洲劲旅日本男排。中日两队实力和风格接近，此役也是中国队冲击奥运八强的关键。
　　(高加索）

