和平大战八中国女排惜负美国 小组赛惨遭两连败
　　北京时间8月15日晚，2008年北京奥运会女排小组赛第四轮的争夺继续进行。在备受瞩目的第八次“和平对话”中，中国女排再两度领先的情况下没能抓住机会，苦战五局以2-3负于美国遭遇两连败，五局比分为25-23、22-25、25-23、20-25和11-15。
　　视频集锦-中国女排2-3美国 “和平大战”荡气回肠
　　视频-陈忠和赛后采访:拼得还不够 我们应该往前看
　　视频-奥运女排中美大战 胡锦涛携夫人现场观战 
　　视频-奥运女排中美大战 萨马兰奇刘淇现场观战 
　　视频-奥运女排中美大战 郎平流利英语布置战术 
　　中美两队本赛季唯一一次交手是在大奖赛总决赛中，当时美国队以3-2险胜。中国队在负于古巴之后获得小组第一的可能性骤减，中美之战更多的是一场荣誉之战。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻王一梅、李娟，副攻赵蕊蕊、马蕴雯，接应周苏红，二传冯坤和自由人张娜。美国队率先登场的是主攻汤姆、格拉斯，副攻斯科特、波恩，接应汉尼弗，二传阿莫-桑托斯和自由人戴维斯。
　　首局比赛3平之后汉尼弗的发球和扣球接连失手让中国队以5-3超出。格拉斯封死周苏红的扣球、波恩的发球得分以及汤姆反击吊球得手连得三分让美国队在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后周苏红突然爆发，连续三次从二号位突破得手让中国女排以10-9超出。美国队凭借汉尼弗的稳定发挥将比分紧咬不放，12平后汉尼弗、汤姆的强攻以及波恩的快攻连得三分将比分拉开到15-12。中国队用薛明换下赵蕊蕊，波恩再次快攻命中让美国队以16-13领先进入第二次技术暂停。暂停后美国队愈战愈勇，汉尼弗的强攻得手将比分拉开到18-14。薛明封死汉尼弗的强攻让中国队将比分迫近到17-19，美国队出现波动，王一梅反击以及薛明拦死斯科特快攻追至20平，21平后汤姆被拦使得中国队以22-21反超。短暂相持后王一梅后攻被拦让对手以23-22超出，薛明的快攻和拦网接连建功让本队以24-23领先获得局点。最终，冯坤吊球成功让中国队以25-23险胜(点击观看局点视频)。
　　第二局比赛中国队由马蕴雯和薛明担纲副攻。2平后马蕴雯的快攻和冯坤的二次球得手让中国队以4-2超出，美国队很快凭借中国队的失误追至5平，汤姆的失误让中国再次以7-5超出，李娟吊球得分让中国女排在第一次技术暂停时以8-6领先。暂停后冯坤的发球、李娟的强攻以及薛明的探头让中国队连得三分将领先优势扩大到11-6。格拉斯的突然爆发让美国队打出了一个小高潮，美国队在10-13落后的情况下凭借王一梅和马蕴雯的失误将比分扳成13平。中国队用杨昊换下王一梅，两队相持到15平，格拉斯发球失误让中国队在第二次技术暂停时以16-15占先。16平后波恩拦网和快攻接连得分以18-16超出，尽管李娟强攻相对稳定，但是格拉斯进攻稳定、汉尼弗的反击更是让本队将比分拉开到23-20。出色的拦网让美国队掌握了主动，波恩快攻命中让美国以25-22扳回一局(点击观看局点视频)。
　　第三局比赛中国队王一梅的强攻、周苏红的发球得分以及马蕴雯封死汉尼弗的强攻让本队打出一个小高潮将领先优势扩大到6-1。汤姆和汉尼弗强攻加强以及斯科特发球得分让美国队将比分迫近到4-6，中国队顶住了对手的冲击依靠马蕴雯的快攻在第一次技术暂停时以8-5占先。暂停后汤姆连得两分以及格拉斯反击成功连得三分追至9平，好在集体拦网得手、王一梅和周苏红接连反击命中让中国队迅速将领先优势扩大到14-10。随后王一梅的强攻命中以及薛明的发球得分帮助中国女排在第二次技术暂停时以16-11的较大优势领先。暂停后两队比分交替上升，稳定的强攻让中国队确保了优势，薛明拦死汤姆的扣球以及探头得分让中国队以将比分拉开到21-14。美国队凭借波恩的发球和格拉斯的吊球紧追不舍，周苏红和杨昊连续扣球失误以及格拉斯反击命中让对手将比分差距缩小到21-22,好在薛明探头得分终止了对手的涨分势头以23-21占先。中国队顶住对手的冲击，马蕴雯快攻命中使得本队以25-23险胜(点击观看局点视频)。
　　第四局比赛重炮王一梅的强攻依然是中国队最有效的得分手段，2平后她的反击帮助本队以4-2超出，但是维拉比的扣球以及王一梅的失误让美国队追至4平，双方相持到6平，王一梅的强攻失误以及波恩发球得分让美国队在第一次技术暂停时以8-6反超。暂停后急于求成的美国队出现失误让中国队将比分扳成9平，王一梅的被拦让美国队再次以11-9超出。相持阶段王一梅和汤姆成为各自球队的主要得分手，12平后格拉斯和波恩接连进攻命中让美国队以14-12领先，中国队则凭借冯坤的拦网封死汉尼弗的强攻追至14平，把握机会能力更强的美国队波恩快攻和格拉斯反击连得两分以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后马蕴雯发球得分以及对手的失误让中国队以17-16反超，多回合相持中薛明的失误以及斯科特的探头让美国队迅速以18-17超出。王一梅的后攻以及薛明和周苏红的快攻接连失误让美国将比分拉开到22-18。美国队一攻稳定让中国队难以获得反击机会，中国队的失误使得美国以25-20胜出，双方战至2平(点击观看局点视频)。
　　决胜局的比赛格拉斯的发球得分以及王一梅的扣球失误让美国队以3-1领先，落后的中国队用魏秋月换下冯坤改变进攻节奏，周苏红扣球被拦以及汤姆的反击得分让美国队迅速将领先优势扩大到5-1。中国队换上冯坤和杨昊两员老将，无奈格拉斯发球颇有威胁，王一梅扣球失误让本队以1-6落后。中国队虽小有起色无奈斯科特表现稳定，马蕴雯的扣球失误让美国队以8-3领先交换场地。大比分落后的中国女排换上赵蕊蕊，她和杨昊连续进攻得手让中国队将比分迫近到5-8，遗憾的是中国队连续两次主动失误以及波恩的快攻命中让对手以11-5领先。薛明的探头和拦网接连得分将比分迫近到9-12，斯科特快攻命中让美国队以14-10领先获得赛点。最终，王一梅强攻被拦让美国队以15-11赢得最后的胜利，从而以3-2胜出(点击观看赛点视频)。
　　8月17日的最后一轮小组赛中国女排的对手实力相对逊色的日本女排。虽然日本队快攻和防守颇具特色，但是中国队主动得分能力更胜一筹获胜当无悬念。
　　(高加索)

