现场-中国女排领先好局险遭逆转 马蕴雯一锤定音
　　第三局一上来中国队依靠薛明的快球、王一梅拦网和打手出界打出了一个3-1的小高潮，周苏红的发球得分锦上添花，美国队马上叫了暂停，暂停之后马蕴雯的拦网拦死了美国队的进攻，美国队随后的进攻出现失误，中国队连得5分之后6-1领先，随后美国队依靠汤姆-洛根的扣球扳回一分，哈尼弗的2号位进攻帮助美国队再得一分，斯科特的发球得分和王一梅的四号位进攻帮助两队比分交替上升，王一梅的发球出现失误让美国队将比分差距缩小到5-7仅剩两分，随后马蕴雯的快球得分把握住机会帮助中国队以8-5领先三分进入到第一次技术暂停。
　　暂停之后美国队被判四次击球，中国队再得一分，汤姆的扣球和发球连得两分帮助美国队将场上的比分改写成8-9，格拉斯的四号位进攻更是让美国队将比分扳成了9平，中国队马上叫了暂停。暂停结束之后汤姆的发球出现失误送给中国队一分，格拉斯的扣球被拦死让中国队再得一分，不过随后格拉斯通过吊球得手再得一分，美国队则因为出现失误再次送给中国队一分，随后王一梅的强攻把握住了机会，四号位强攻得手将比分改写成为了13-10，周苏红的2号位进攻让中国队再得一分，冯坤的防守直接垫球出界则送给美国队一分，依靠着王一梅的强攻和薛明的发球直接得分，中国队连得两分以16-11进入到了第二次技术暂停。
　　暂停结束之后，美国队依靠斯科特的进攻先得一分，但是格拉斯的发球失误马上送给中国队一分，尽管中国队随后失误送一分，但是王一梅的强攻马上扳回一分，随后双方分别依靠2号位的突破和四号位的打手出界得分，中国队则用刘亚男换王一梅加强后排防守，之后薛明和冯坤的双人拦网将美国队汤姆的扣球拦死，马蕴雯的发球则直接令美国队一传出现失误，14-21美国队在落后7分的情况下不得不叫了暂停。暂停结束之后格拉斯的后排进攻率先发威，冯坤和薛明的双人拦网再次拦死对手四号位的进攻得分，汤姆-洛根的扣球得分让美国队扳回一分，随后波恩的发球直接得分让美国队将比分的差距缩小到17-22还剩5分，中国队马上叫了暂停。暂停之后周苏红第二点进攻被防起，格拉斯的吊球得手让美国队再扳一分，随后杨昊替换李娟登场，但是周苏红2号位扣球出界让中国队再丢一分，杨昊吊球出现失误让美国队将比分差距缩小到仅剩2分，格拉斯的强攻得分让美国队将比分改写成21-22，随后中国队用魏秋月替换冯坤，薛明的探头球得手让中国队终于度过了这一段不利局面，随后王一梅替换刘亚男登场，美国队在网上的争球出现失误丢掉一分，随后冯坤再次登场，王一梅的强攻得手帮助中国队24-22率先获得局点，王一梅的强攻被拦让中国队丢掉一次局点机会，马蕴雯的快球得分帮助中国队最终以25-23艰难赢得第三局，将双方的大比分扳成2-1。

