中国女排重复雅典轨迹 可能再遇古巴当引以为戒
　　历史常常有惊人的相似。四年前的雅典奥运会，中国女排小组赛前两场获胜后，在第三场以2：3不敌古巴。北京奥运会小组赛，中国队先后击败委内瑞拉、波兰，又在13日晚的小组第三场比赛中，苦战五局再次输给了老对手古巴女排。
　　桑托斯“克隆”巴罗斯
　　雅典奥运会女排小组赛，中国队输给古巴的原因之一，是接不好对手的发球。那场球，古巴队单单发球就直接拿下10分；其中副攻、18号巴罗斯发球独得7分。
　　13日的中、古之战，关键时刻一传受阻，又成为中国女排输球的主要原因。全场比赛，古巴队发球直接得到9分；该队二传、2号桑托斯“克隆”了当年的巴罗斯，通过强有力的跳发，又直接为本队贡献了7分之多。
　　而且，桑托斯的几次发球，几乎都起了改变场上形势的“定海神针”作用，她本人也成为古巴队先落后两局、后来连扳三局，实现大逆转的第一功臣。
　　在中国队轻取前两局、第三局以15：12领先的大好形势下，是桑托斯发球直接得分、或破攻为本队造成反击机会，使得中国队连卡六轮，古巴队反以17：15反超，并拿下此局。
　　第四局开始阶段，中国队5：4领先。又是桑托斯四次发球，直接得两分、破攻两次，古巴队得以7：5反而领先。
　　决胜局双方比分交替上升。7：7时，还是桑托斯的一次发球直接得分，使得本队领先交换场地，并最终以15：13夺得胜券。
　　在中、古两队近两年的交战史上，桑托斯通过发球改变场上局面的战例不胜枚举。不过，这场比赛她关键时所起的作用更加突出。吃一堑，应该长一智。中国队屡屡在这一点吃亏，为何总是解决得不好？值得认真反思。
　　两主攻如入无人之境
　　北京奥运会的这场中、古大战，古巴队进攻得65分，超过了中国队，而该队两名主攻：1号小路易斯得22分、12号卡尔德隆贡献了25分，两人的得分达到47分，占全队的近四分之三。
　　这一方面证明了小路易斯、卡尔德隆进攻确有很强的实力；另一方面说明，中国队在对古巴队这两位攻手的拦防上做得不好。
　　以往古巴队与中国队比赛时，二号位的进攻打得也比较多，并保持了相当高的成功率。这次与中国队的比赛，她们第三局还不时在三号位以快球进行偷袭；从第四局开时，无论一攻、还是防守反击，简直就是一个模式??交给主攻，一锤定音。
　　这一招也真是管用。小路易斯、卡尔德隆的进攻几乎是每打必成；特别是后者，越打越有信心，越打越敢打，简直如入无人之境。
　　小路易斯个子不高，弹跳却非常好，而且发挥十分稳定。这场比赛，她除了在四号位强攻，还不时在四号位与三号位之间进行突袭。
　　卡尔德隆有身高、跳得也高。平时她最大的不足是失误多，起伏大。而这次与中国队的比赛，她不仅是全场得分最多的，而且进攻的成功率达到了少有的百分之五十六。
　　为何能出现此种局面？一方面是小路易斯、卡尔德隆后面三局确实发挥了；另一方面是中国队自身做得不到位，助长了对手的“气焰”。
　　该场中、古之争，可以说中国队是输给了三个人，一个是桑托斯，另两人就是小路易斯和卡尔德隆。
　　还有报一箭之仇机会
　　与雅典奥运会一样，北京奥运会女排赛也是12支队伍分为A、B两大组；小组前四名进入八强战。
　　与雅典奥运会不同的是，北京奥运会女排赛四分之一决赛选择对手时，除了两组的第一对另一组的第四，即A1对B4、B1对A4外，另外两场比赛要进行抽签，即A2可能对B3、也可能对B2。
　　进入半决赛后，A1对B4、B1对A4两场比赛的胜者，在选择对手时还要由抽签决定。这也是北京奥运会与雅典奥运会的不同之处。这也增加了比赛的可变性和悬念。
　　中国队小组赛输给了古巴，拿到小组第一已经基本不可能，因为古巴队连胜美国、中国，获得A组第一已经是一片坦途。
　　中国队若以小组第二、或第三的身份进入八强，很可能面临四分之一决赛提前碰意大利或俄罗斯的困难局面。巴西队状态很好，极有可能以B组第一出围；意大利、俄罗斯以小组第二、三的身份进八强的希望较大。
　　如果能够闯入四强，中国队在半决赛中还有可能再碰古巴队。雅典奥运会时，中国队就是半决赛再战古巴，并以3：2击败对手；决赛又战胜俄罗斯，最终夺冠。
　　北京奥运会，中国队如果第二次碰古巴，应该以小组赛失利引以为戒，认真调整好自己的心态，有针对性地处理好一传、拦防等环节。
　　届时，若中国队真能碰古巴、并报一箭之仇，击败对手，卫冕就将大有希望。(厉智)

