中国男排小组赛五局胜日本 有望首次跻身奥运八强
　　北京时间8月14日晚，中国男排迎来了小组赛的第三个对手、亚洲劲敌日本队。2-0占先的中国队虽然被对手连扳两局追至2平，但是决胜局比赛拦网的爆发让中国队顶住了对手的冲击以3-2胜出，五局比分为25-20、25-23、17-25、16-25和15-10。此役的胜利使得两连胜的中国男排掌握了进军八强的主动权。
    视频-中国男排胜日本决胜局回放 强攻命中挫劲敌
    视频-中国男子排球教练周建安采访 我为队员感到高兴
　　次战力挫委内瑞拉使得中国男排形势相对有利，此役对阵实力相对接近的日本队，中国队如果胜出将基本锁定八强。日本队主攻和接应的前后排强攻极有特点，中国队的拦防将遭遇严峻考验。
　　此役中国男排的首发阵容为主攻崔建军、沈琼，副攻边洪敏、于大伟，接应袁志，二传焦帅和自由人任琦。日本男排则以年轻选手为主，主攻越川优、石岛雄介，副攻山村宏太、松本庆彦，接应清水邦?，二传朝长孝介和自由人津曲胜利。
　　首局比赛3平之后于大伟的快攻、袁志的反击以及山村宏太的快攻失误让中国队连得三分以6-3超出。日本队迅速调整了状态，清水邦?的强攻以及越川优封死崔建军的扣球让对手将比分迫近到5-6，好在袁志的扣球以及越川优的失误让中国队接连得分在第一次技术暂停时以8-5保持领先。暂停后崔建军发球连得两分使得本队将比分拉开到10-5，气势如虹的中国男排依靠边洪敏的拦网以12-6占先，崔建军的强攻以及清水邦?扣球失误让中国队在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-9。落后的日本队先后将二传宇佐美大辅、主攻福泽达栽等人换上场，日本队防反渐有起色将比分迫近，好在袁志强攻命中帮助中国队以20-16占先。焦帅封死石岛雄介的强攻让中国队以23-18占先，日本虽紧追不舍，但是石岛雄介和福泽达栽连续扣球失误还是让中国男排以25-20赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛日本队沿用了首局后半段的阵容，相持阶段日本队稍占优势，崔建军的发球得分让中国队以7-6反超，7平后于大伟封死清水邦?的强攻使得中国男排在第一次技术暂停时以8-7领先。暂停后边洪敏拦网成功以及日本队触网让中国队将领先优势扩大到11-8，替补上场的老将斋藤信治扣球出界让中国队以14-10占先。领先的中国队有所松懈，袁志被拦、于大伟扣球失误以及福泽达栽反击命中让日本队将比分迫近到14-15，好在袁志扣球命中帮助本队在第二次技术暂停时以16-14占先。日本队换上山本隆宏和越川优加强进攻试图挽回败局，沈琼的拦网得分以及边洪敏的探头接连建功将领先优势扩大到20-16。中国队主动失误增加让日本队将比分差距缩小到20-22，好在崔建军平拉开命中终止了对手的涨分势头以23-20领先。虽然袁志强攻失误让日本队将比分迫近到23-24，但是于大伟快攻命中将比分锁定在25-23，中国男排以大比分2-0占先。
　　第三局比赛开局阶段两队比分交替上升，边洪敏和于大伟的快攻、袁志的强攻保证了中国队的一攻，日本队的拉开进攻也屡屡得手，5平之后宇佐美大辅发球失误以及边洪敏封死对手的强攻让中国队连得两分以7-5超出，沈琼的强攻命中使得中国队在第一次技术暂停时以8-5保持领先。短暂的相持之后山本隆宏发球得分将比分扳成9平，中国队则依靠边洪敏的快攻再次以10-9超出。日本队主要利用强攻下球，中国队则屡次通过三号位快攻突破，山本隆宏反击命中让日本以13-12反超。两队一直相持到14平，越川优的强攻以及袁志的失误让对手连得两分在第二次技术暂停时以16-14领先。暂停后中国用方颖超换下袁志，方颖超和袁志强攻连续被拦以及越川优发球得分连得两分让日本男排迅速将比分拉开到20-14。最终，山本隆宏发球得分让日本队以25-17扳回一局。
　　第四局比赛两队的阵容逐渐稳定，3平之后袁志的扣球失误以及越川优的强攻命中让日本队以5-3超出。越川优强攻出界让中国队追至5平，两队一直相持到7平，山本隆宏处理球得分让日本队以8-7领先进入第一次技术暂停。暂停后沈琼和袁志接连失误让对手以11-8领先。中国队换上方颖超和郭鹏后防反没有起色，崔建军发球失误让日本队在第二次技术暂停时以16-12保持领先。中国队虽然接力反扑，无奈得分手段欠缺，施海荣的扣球失误让日本男排以20-14的较大优势占先。中国男排回天发力，日本队则发挥稳定牢牢掌握了主动权，边洪敏的发球失误让对手以25-16再胜一局，从而将大比分扳成2平。
　　决胜局的比赛中国队阵容调整较大，沈琼、施海荣搭档主攻，边洪敏和郭鹏出任副攻，方颖超担纲接应。日本队越川优发球得分先声夺人，一攻相对稳定的中国队凭借边洪敏的快攻和沈琼的强攻给对手施压，沈琼封死山本隆宏的强攻以及日本队过网击球让中国队以5-3反超。日本队迅速将比分扳平，两队一直相持到7平，宇佐美大辅发球失误让中国队以8-7领先交换场地。方颖超的打吊结合接连得手，再加上他发球直接得分以及施海荣单人拦网封死石岛雄介的强攻让中国队迅速将领先优势扩大到12-8。中国队士气大振，沈琼拦网建功让中国队以14-9领先获得赛点。最终，方颖超强攻命中将比分定格在15-10，中国队以3-2力挫劲敌。
　　连胜两场之后中国队极有希望闯入八强，8月16日中国男排将在第四轮比赛中对阵不久前才在世界男排联赛总决赛中称雄的美国男排。
　　(高加索）

