专访陈忠和：队员体力不够凶猛 冯坤比赛中落泪
　　北京时间8月15日，北京奥运会女排小组赛最受瞩目的一场比赛，中美“和平大战”如期上演。最终美国队发挥出色以3-2击败中国女排，赢得关键战役的胜利。
　　视频-陈忠和赛后采访:拼得还不够 我们应该往前看
　　视频集锦-中国女排2-3美国 “和平大战”荡气回肠
　　赛后，中国女排主教练陈忠和第一时间接受了央视的采访。当谈到今天比赛中国队的整体发挥时，他表示：“应该还是尽自己最大努力，但在比赛过程当中其实在遇到这种困难的时候，这个时候更需要队员能够有耐心一分一分去拼，这方面我们今天做得不太好，包括我们第一次跟古巴的时候也是一样。”
　　美国队今天全面开花，二传组织流畅，充分调动了队员的积极性。反观中国队，自己在关键时刻失误过多，即使是领先时，也不能叫人放心。陈忠和表示：“因为有几轮我们漏人，对方一攻，进攻力显得比较吃力。今天看到后面整个体力好像也没那么凶猛，这方面也是今天失败的原因。”
　　在这样一场重要的比赛中，此前对于中国队拦网和进攻都有重大作用的赵蕊蕊却在打了半局之后就被换下，这多少让人觉得有些奇怪。“赵蕊蕊这几天身体不是非常好，生病了，所以今天首发之后，她的整个表现一般化，特别在拦网上表现不是非常理想，所以就换一些年轻的人上去冲一冲，”陈忠和解释道，“不过，我相信后天对日本这场硬仗，她还是可以参加的。”
　　中国女排尽管输掉了本场比赛，但是这毕竟是一场小组赛，接下来的比赛非常关键。在谈到接下来的形势时，陈忠和语重心长：“日本这场球要拿了，紧接着后面是抽签，对谁很难说。”
　　中国女排连输两场，对队员的自信心想必是个打击，也会影响队员的情绪。陈忠和也非常清楚：“这肯定会(影响)，现在惟一要做的就是让她们情绪稳定下来，能够向前看，因为冯坤打到第四局，跟李娟配合上弄不好就哭了，这个时候你哭了就影响到后面整个比赛了，所以想得还是有点激动。”
　　中国女排连输两场，对队员的自信心想必是个打击，也会影响队员的情绪。陈忠和也非常清楚：“是的，我们回去一定会做思想工作，稳定她们的情绪。今天最后冯坤与李娟失配后，她就哭了。这一哭肯定影响了队员的情绪。”

