现场-王一梅发球失误送赛点 卡尔德隆粉碎中国梦
　　北京时间8月13日，北京奥运会女排小组赛继续开打。中国女排在首都体育馆迎来了小组赛最强的对手古巴队。本届奥运会开赛以来，古巴队状态颇佳，目前和中国队一样，取得两连胜。中古之战的结果将左右本组的最终排名，究竟中国女排能否顶住古巴队强有力的发球，发挥出自己快速多变的特点，让我们拭目以待。
　　今天，中国女排首发的阵容与前两场比赛一样，王一梅和李娟司职主攻，赵蕊蕊和马蕴雯打副攻，冯坤二传，周苏红打接应，自由人还是张娜。
　　前四局，双方大比分战成2-2。
　　决胜局，王一梅扣球得分、古巴队两次扣球失误，中国队以3-0领先。紧接着古巴队利用扣球和巴罗斯的拦网连追两分。但是古巴队发球失误再次送分，中国队以4-2领先。卡尔德隆和王一梅再次一攻得手，中国队以5-3领先。随后的一个球，双方攻防转换多次，李娟扣球被拦，巴罗斯发球得分，王一梅后排踩线违例，古巴队以6-5反超比分。赵蕊蕊与冯坤配合的背快球扳平比分。鲁伊兹的扣球被马蕴雯拦住，中国队以7-6领先，但是2号桑托斯的强攻使得双方打成7平。紧接着桑托斯发球直接得分，古巴队以8-7领先，双方交换场地。
　　比赛继续进行，中国队用刘亚男替换后排的王一梅上场，保证一传。古巴队桑托斯发球失误，杨昊反击轻打得分，中国队以9-8反超比分。鲁伊兹的强攻得手追平比分，但古巴队再次失误。中国队以10-9领先，王一梅再次上场，但是杨昊发球失误，双方打成10平。随后，周苏红打了一个前交叉，但是卡尔德隆的强攻得分，双方打成11平。卡里罗和桑托斯的双人拦网拦住了王一梅，12-11古巴队领先。杨昊替换李娟上场，王一梅扣球得手追平比分。卡尔德隆的扣球再次让古巴队以13-12领先，但王一梅强攻追平比分。薛明替换赵蕊蕊上场加强拦网，但是王一梅发球失误送给古巴队一个赛点，最终古巴队依靠卡尔德隆的反击得手，以15-13拿下整场比赛(点击观看赛点视频)。

