超龄球员家长下跪足协以死相逼 曾有人头撞墙休克
　　记者贾蕾仕广西梧州报道 在本次测试中，很多家长也来到广西梧州随队参测。13日结束测试后，14日下午那些超骨龄的家长就要向足协讨说法，其中也不乏情绪激动的家长。记者14日在现场见证了双方交流的全过程。这其实只是一个因为对足协骨龄新政的误解带来的矛盾，开始尽管家长有不理解的地方，但是双方谈话后，结果还是皆大欢喜的。对比前些年，各方都感觉这是来自家长和各方压力最小的一年，这让足协更加坚定了今后以骨龄分组的决心。
　　14日下午，根据当天的会议安排，是对青少年联赛的改革进行分组讨论，讨论设在与会代表们下榻的梧州丽港酒店的12层会议室，会议进行中周围环境都十分安静，但是大约下午3时左右，来了几名中年女士，她们来到12楼大厅要求申诉，其中一名女士大声地喊道：“你们要让我儿子踢15岁的比赛。”她的叫声惊动了酒店的保安，几名保安匆匆地赶到12楼维护秩序。
　　对于骨龄“超龄”的家长反应，足协是有心理准备的，这并不是实行了新的骨龄分组制度后才出现的新情况，过去每年骨龄结束后，都有没过关的家长找到足协的工作人员闹，有的甚至“打上门”来，到北京足协的办公室里要求给儿子一个说法，这已成了每年骨龄测试的一道风景线。
　　让注册办叶荔记忆最深的是，有一年，一名天津的少年运动员骨龄测试没有过关，他的妈妈找上门来要足协更改测试结果。在注册办的办公室里，当时注册办的工作人员明确告诉她，“检查结果是不可能更改的”，结果这名母亲情急之下一头撞向墙壁，造成了休克，送到医院紧急输氧，让很多足协工作人员很长时间都心有余悸，这或许也是骨龄测试史上最为 “悲壮”的一幕。
　　望子成龙心切所有人都能理解，但是也不能以这样不正当的方式进行申诉，遇到这样的情况足协也很无奈。相比之下，此次由于并没有禁赛任何球员，所以今年的情况相比过去是最好的。梧州三天测试后，几名家长要说法，也都在足协的预料当中。14日下午一名不合骨龄规定球员的母亲在激动中宣称：“如果不处理好，就会出人命。”看到有6名家长到12楼大会议室要说法，负责本次骨龄测试的唐峰和崔永利来到会议室接待了他们。为了不影响小会议室内正在进行的联赛会议，唐峰把家长约到了酒店9楼的房间。其中态度最为激烈的是来自江苏和武汉的两名球员家长，一名家长在旁边哭泣，而另一名女士看见崔永利就要下跪，被身边的人迅速扶了起来。她情绪激动地坐在地上，跟另一位女士说的都是同一句话：“我们的儿子没有超龄，为什么不让我们踢15岁组？”
　　显然这两位球员家长对足协的新政策并没有了解，唐峰耐心地做了解答，他说：“我们从来没有说你们的儿子是超龄的，谁要是这么说了是要负行政责任的，你们告诉我谁这么说过？”这句话问倒了两位母亲，她们细想了一下小声说：“嗯，是没人说过。”
　　唐峰对新政进行了详细解释，告诉她们：“今后足协都是按骨龄来分组打比赛的，不是说年龄超不超，这跟过去用骨龄测年龄不同，这次测试的结果只是区别年龄段组别，你们的小孩如果是超过骨龄标准了，可以分到95、96年龄组。”这时参加足协骨龄测试工作的武汉赛区负责人胡剑虹拿来了矿泉水，这些家长逐渐平静下来。
　　针对那名江苏南京的家长要求做核磁共振的要求，足协也做了应对措施。接下来在广西北海进行的骨龄测试中，将允许队员提出补测，让他们心服口服，并且允许家长带其他专家来看骨龄照片，特别是骨龄拍片的资料都已经发上了中国足协的官网，即使不到现场也能够查片。16日，北海的测试已经开始，相应的严格的骨龄程序和标准都照搬到了北海，对于家长的这些要求都会给予满足。
　　但是一个家长又提到问题：“现在95、96年龄段队员还没有按骨龄分组，这些年龄段也有超龄队员，小孩升上来跟他们竞争吃亏，这不公平。”足协对此也早有了对策，唐峰解释：“今后青少年队伍主要是培养队员，而不是出成绩。”足协推出了一系列的计划措施，将聘请专家在南北大区的比赛中挑选队员进入南北大区训练营，如果孩子真的有天赋，会得到进入大区的机会。例如少年甲组的赛制也做了极大的变革，今后将由省市联赛前八名以及由100名运动员及9名教练员组成4支混合队，分两组单循环然后再交叉比赛，与过去传统赛制完全不同，目的就是为了转变青少年球队也要成绩的错误思路。
　　在对话中，其中一个家长也直言：“那就是说按照这个分段，我们的这批孩子会成为牺牲品了？”唐峰告诉他们说：“现在按照骨龄分组，同样有比赛机会，同样打得上青少年比赛，也能受到职业俱乐部的关注。”这并不存在任何障碍，而家长们错误地认为：“打不上U15比赛就要被废了。”结果解释，他们意识到，这其实并不是什么障碍了。
　　但是其中一名家长还是有点儿不服气地提到一点，说：“我听说有大的孩子超龄了，这次也过了。”唐峰说：“那你说是谁，我们肯定一查到底，我们的骨龄测试都放在官网上了。”这名家长才知道原来检测结果上网了，这个举措让他们彻底放了心，最终家长们表示“只要公平就行”。
　　后来再一问才知道，这6个家长的孩子都分别超龄了1个月到3个月，所以这些孩子家长都抱着侥幸心理，希望能够进入U15年龄段。这次骨龄测试是在2月份进行的，因此把97年龄段放宽了2个月。唐峰也介绍了过去的体测情况，他说：“以前我们没有实行这套制度，骨龄测试的办法是放宽了一岁半，这给了很多人改年龄的机会，我们现在按骨龄，是多少就是多少，都能有球踢，这个是最科学的。”
　　谈话持续了近3个小时，最后双方的对话心平气和，唐峰的说服工作收到了效果，家长们也平静地接受了足协的骨龄改革新政。将近7点才结束了这次对话，最后双方握手告别，难得地演出了足协骨龄测试历史上和谐的一幕。
　　但是就在16日情况发生了变化，有家长已经向中国足协递交举报材料，他们的俱乐部所在会员协会曾答应他们“全部能够通过骨龄测试”，但是最后骨龄测试未能过关，于是家长们才“义愤填膺”找足协要说法，并向足协反映了这个情况。足协也准备调查事情的来龙去脉，争取能够给家长们一个交代。同时足协也发现了一些蹊跷的情况，就是来要说法的家长大多是来自同一家俱乐部(湖北的某家俱乐部)，证明家长的激烈反应并不是那么简单的事情。足协将在17日开始进行调查。

