现场-于大伟快球一锤定音 中国男排25-23再下一城
　　北京时间8月14日，北京奥运会男排小组赛继续开打。中国男排在首都体育馆迎来了小组赛的出线生死战，对手是我们非常熟悉的老对手日本队。中国男排若想进入八强，创造历史就必须战胜日本队。
　　今天，中国男排首发的阵容是，主攻沈琼和崔建军、副攻于大伟和边洪敏，二传焦帅，接应袁志，自由人任琦。
　　主场作战的中国队一上来就及时进入比赛状态，依靠边洪敏的拦网和扣球以及袁志的进攻，中国队以4-3领先日本队。日本队失误过多，中国队依靠袁志的进攻以8-5率先进入到第一次技术暂停。随后，崔建军的两个发球直接得分，使得中国队扩大了领先优势。随后，中国队依靠副攻的出色发挥，加上袁志的进攻，很快就以16-9领先进入到第二次技术暂停。日本队由于失误过多，一直处于落后，尽管后面状态有所回升，但中国队还是以25-20先下一城。
　　第二局，日本队福泽达哉的发球失误、接应清水邦广的扣球失误使得中国队开局以2-0领先。不过清水邦广扣球打到边洪敏手上出界，以及袁志的扣球被拦，让日本队连追两分。随后双方比分一直交替上升，在双方战至7-7平，日本队反击中清水邦广的二号位扣球被中国队成功拦死，中国队以8-7领先进入到第一次技术暂停。
　　比赛继续，于大伟大力跳发破坏了日本队一传，日本队反击扣球被边洪敏拦死，中国队以9-7领先。当双方打成10-9，中国队领先时，沈琼防反中四号位扣球开炮，不过日本队触网，送给中国队一分。中国队11-9领先，日本队叫了暂停。随后中国队在主场观众的助威声中越战越勇，以14-10再次扩大优势。尽管日本队靠清水邦广的打手出界扳回一分，但是他们的发球失误再次送分。中国队以15-11领先，随后中国队出现了不该有的失误，日本队抓住机会连续追分，双方战至15-14时，周建安叫了暂停。随后，中国队依靠袁志的三号位交叉进攻，打手出界，使得中国队以16-14领先进入到第二次技术暂停。

