韦迪：联手教育部封杀假年龄 小学三年级就建档案 
　　记者刘翔宇报道 春节过后，足球管理中心主任韦迪便立刻恢复了以往的忙碌状态。本周末中超、中甲联赛工作会议将在香河召开，韦迪一边要准备会议内容，另一边还要接待来访的国际足联专家组，直到16日晚8时，韦迪依旧处于工作状态中。北京足协办公室里一片忙碌的景象，另一拨足协工作人员正在梧州同样忙碌着，并首次推出“骨龄分组制”，引起社会很大反响。
　　“以前中国球员存在着很多虚报年龄的情况，为了彻底避免这一情况的存在，我们也在积极地考虑着解决的办法。现在决定用骨龄测试来分组，也是到了最后，没有办法的办法。”韦迪说。
　　韦迪同时强调，骨龄测试和分组只是目前的办法，将来还会有更细化更深入的办法和来确定年龄。“我们希望在将来能够和教育部结合，和各中小学院校合作，从小学三年级就开始建立档案。”这将是足协今后需要协调的工作，“其实很多少年从小学三年级就开始参加各种体育活动了，参加活动的时候，我们就要把他们的年龄信息登记在案。”韦迪表示，这将会是一个很庞大的数据库，也同时方便足协掌握中国最基础青少年的足球人口，“青少年才是中国足球发展的根本和关键，只有青少年足球人口基数大，上面的才好选材，现在的根基都已经腐朽了，这将会是一个长期的过程。”韦迪表示，足协一定会坚持此项工作。

