现场-关键球拦网屡屡发威 中国女排25-22先下一城
　　北京时间8月19日晚，2008年北京奥运会女子排球四分之一决赛第三场，雅典奥运会冠亚军中国女排和俄罗斯女排相遇。两支队伍在小组赛中的表现差强人意，同以小组第三的身份晋级。此番决战中国女排能否再次击败强大的俄罗斯队，顺利挺进四强，牵动着国人的心。
　　古巴女排和巴西女排已经分别击败塞尔维亚队和日本队率先挺进四强，中国女排和俄罗斯女排的胜者将在半决赛中挑战巴西女排。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻1号王一梅、3号杨昊、11号李娟，副攻9号赵蕊蕊、10号薛明、17号马蕴雯，接应7号周苏红，二传2号冯坤和自由人16号张娜。俄罗斯女排首发为主攻5号索科洛娃、8号阿塔莫诺娃，副攻3号阿里莫娃、16号梅尔库洛娃，接应11号加莫娃，二传12号申申尼娜和自由人14号卡贝绍娃。
　　第一局开始，俄罗斯队凭借加莫娃的扣球，以2-0领先，接着马蕴雯背飞扣球失误，李娟的强攻失误，使得俄罗斯队4-0领先，中国队开局失误过多，处于被动。梅尔库洛娃的发球送给中国队一分，但是索科洛娃的扣球使得俄罗斯队以5-1领先。周苏红的发球失误再次送分，冯坤反击扣球得分，中国队追成3-6。随后中国队加强了拦网，阿里莫娃的扣球失误以及被拦，中国队比分逼近，但是阿塔莫洛娃的扣球使得俄罗斯队以8-6领先进入到第一次技术暂停。
　　暂停结束后，马蕴雯的背飞打手出界，中国队追回一分，但是梅尔库洛娃的背飞也成功，周苏红跑动进攻打手出界，中国队以8-9落后。王一梅大力跳发，对方无攻，中国队打反击，周苏红扣球得分，中国队将比分追成9-9平。加莫娃和索科洛娃的扣球使得俄罗斯队再次以11-9领先，周苏红的跑动进攻再得一分，但是索科洛娃的二号位进攻帮助俄罗斯队掌握领先优势。赵蕊蕊的三号位快球、李娟、赵蕊蕊、冯坤的三人拦网得分，中国队再次追平比分。随后，李娟的吊球得手，中国队13-12反超比分，这是第一次领先。随后，双方来回球，李娟防反打直线得分，中国队以14-12领先。俄罗斯队主教练卡帕拉拉叫了暂停。随后，赵蕊蕊反击扣球被阿里莫娃拦死，阿塔莫洛娃四号位直线得分，俄罗斯队追平比分。加莫娃和李娟发球失误各自送给对方一分，双方战成15-15平。阿塔莫洛娃四号位的强攻得手帮助俄罗斯队以16-15领先1分进入到第二次技术暂停。
　　比赛继续，阿里莫娃发球，中国队打平拉开，王一梅扣被对方防起，但是张娜漂亮的防起重扣，王一梅反击强攻得分，随后马蕴雯和冯坤拦死了阿塔莫洛娃，中国队17-16领先。俄罗斯队追平比分，但是王一梅的扣球再次得分，梅尔库洛娃高点快球追平比分，随后马蕴雯扣球失误，俄罗斯队反超一分，王一梅的扣球帮助中国队追平比分。周苏红的反击得分，中国队以20-19领先，梅尔库洛娃三号位短平快得手，双方再次打平。加莫娃拦死了中国队四号位的强攻，俄罗斯队以21-20领先，陈忠和叫了暂停。随后，杨昊替换李娟上场。中国队一传到位，周苏红跑动进攻得分，双方打成21-21平。随后马蕴雯发球失误，赵蕊蕊扣球得分，双方打成22-22平。紧接着，赵蕊蕊和冯坤拦死了阿塔莫洛娃的强攻，中国队23-22反超比分，卡帕拉拉再次叫了暂停。杨昊的反击扣球打手出界，中国队以24-22领先，拿到局点。加莫娃扣球打到标志杆，中国队以25-22先下一城。

