女排小组排名：中国A组第三 巴西不败B组一枝独秀
　　北京时间8月17日，北京奥运会女排小组赛进入最后一天，中国女排在一场关键战役中以3-0完胜日本女排。此役的胜利使得中国队以三胜两负的战绩，获得A组第三，幸运地避开了B组头名巴西队。
　　中国女排所在的A组，古巴队成绩最好，以五战五胜的不败战绩排名第一。美国队在0-3完败给古巴队后，接连击败日本、中国和波兰三队，以四胜一负的战绩排名第二。卫冕冠军中国队干净利落地赢下委内瑞拉、波兰和日本，但是在对阵古巴和美国时，由于自己没能抓住机会，遗憾地负于对手，三胜二负使得中国队仅仅排名小组第三。日本队虽然负于古巴、美国和中国，但是她们还是在关键战役中击败波兰队，以二胜三负的战绩排名第四。波兰队五战仅取胜弱旅委内瑞拉，排名第五；委内瑞拉五战皆负，排名垫底。波兰和委内瑞拉惨遭淘汰。
　　B组，巴西女排一枝独秀，她们以五战五胜，不失一局的佳绩，无可争议地排名第一；意大利女排四胜一负，排名第二；哈萨克斯坦女排一胜四负，排名第五；阿尔及利亚女排五战五负积分垫底。俄罗斯女排和塞尔维亚女排的比赛即将开打，此前两队同为二胜二负，本场比赛的胜者将获得该组第三，负者排名第四。
　　女排四分之一决赛将在8月19日进行，届时中国女排的对手将通过抽签决定，日本女排则将挑战B组第一巴西女排。中国女排抽签的对象将是去年世界杯冠军意大利女排或者稍后俄罗斯和塞尔维亚之间的胜者。(新体)

