现场-美国老将关键时刻发威 中国失误断送第四局
　　第四局比赛一开始双方分别利用强攻打开局面，薛明发球得分让中国队以2-1领先，汤姆的四号位斜线进攻和王一梅的四号位反击得分让双方比分交替上升，随后美国队拦网出界再给中国队送出一分，美国队交叉进攻和王一梅的扣球出界则让对手将比分改写成4平，王一梅的强攻得手和汤姆-洛根的强攻得分让双方比分来到5平，对手出现的发球失误则让中国队一分领先，随后格拉斯的扣球得分和王一梅的后排进攻失误让美国队7-6反超一分，波恩发球直接得分让美国队8-6领先进入到第一次技术暂停。
　　暂停结束之后李娟的扣球得分率先为中国队建功，斯科特的快球命中和周苏红在四号位的强攻让双方的比分交替上升，随后美国队二传被判过网击球丢掉一分，美国队的调整进攻反倒让中国队防守队员出现失误，王一梅的四号位被拦死让美国队以11-9保持着两分的领先优势，随后王一梅的扣球得分和王一梅马蕴雯的双人拦网让中国队连得两分扳成11平，汤姆-洛根的扣球得分和王一梅的四号位命中将两队的比分再次拉回到同一起跑线，格拉斯的后排进攻让美国队在反击环节赢得宝贵一分，波恩的快攻得分让美国队14-12反超两分，王一梅的四号位强攻得手和冯坤马蕴雯的双人拦网顽强的将场上比分扳成14平，随后波恩的2号位快球命中让美国队反超一分，中国队拦网出界让美国队连得两分以16-14领先进入到第二次技术暂停。
　　暂停之后王一梅的后排进攻命中得分，马蕴雯发球直接得分让中国队将比分扳成16平，美国队的网前失误让中国队以17-16反超，随后双方展开攻防大战，最后薛明的调整进攻失误让美国队将比分扳成17平，斯科特的3号位命中让美国队再次反超比分，之后中国队请求暂停并用杨昊替换李娟上场，王一梅在2号位的后排进攻帮助中国队将比分扳成18平，斯科特的2号位快球得手则再次让美国队反超，王一梅的后排进攻被拦让美国队20-18领先，薛明的快球出界让美国队将比分优势扩大到3分，随后刘亚男替换王一梅上场，周苏红的扣球失误再丢一分，杨昊的扣球命中帮助中国队扳回一分，王一梅也再度登场，斯科特的2号位扣球让美国队再得一分，王一梅的强攻命中还以颜色，不过汤姆随后的强攻帮助美国队获得局点，中国队自身出现失误让美国队以25-20赢得第四局，双方在前四局打成2比2平。

