现场-波恩快球发威拦网建功 美国女排扳回一局
　　北京时间8月15日，北京奥运会女排小组赛继续开打。中国女排在首都体育馆迎来了郎平执教的美国女排，中美第八次“和平大战”再次成为众人瞩目的焦点。女排小组赛前三轮，中国女排和美国女排同为2胜1负，此役对于双方来说都至关重要，比赛胜负将左右两支队伍的小组排名。中美女排能否发挥出各自的水平，为球迷奉献一场经典的比赛，让我们予以关注。
　　由于这场比赛拥有众多看点，所以也吸引了国家主席胡锦涛及夫人、国际奥委会名誉主席萨马兰奇等众多政要前来观战。
　　今天，中国女排首发阵容为：主攻1号王一梅和11号李娟，副攻9号赵蕊蕊和17号马蕴雯，二传2号冯坤，接应7号周苏红，自由人还是16号张娜；美国女排的首发阵容为：主攻10号格拉斯和15号汤姆-洛根，副攻2号斯科特和7号波恩，二传4号阿莫-桑托斯，接应3号汉尼夫，自由人6号戴维斯。
　　首局，美国队阿莫发球，中国队周苏红打前交叉被美国队防起，格拉斯强攻被马蕴雯和周苏红双人拦网拦死，中国队1-0领先。随后斯科特和赵蕊蕊分别打快球得手。汤姆的扣球得分，是得美国追平比分，3-3。随后汉尼夫的发球失误和扣球失误，使得中国队以5-3领先。不过，马蕴雯与冯坤配合的二号位背飞被汤姆拦死，美国队追回一分。王一梅的强攻再次得分，但是波恩和格拉斯的扣球得分，帮助美国队将比分追成6-6平。美国队副攻波恩的发球直接得分，格拉斯的扣球使得美国队以8-6领先进入到第一次技术暂停。暂停技术后，中国队依靠周苏红的两次扣球扳平比分。尽管格拉斯的扣球为美国队建功，但是马蕴雯的背飞还以颜色，双方打成9-9平。随后，双方的接应汉尼夫和周苏红都表现抢眼，帮助本队建功，双方打成11-11平。格拉斯和王一梅各自出现失误送分，随后汉尼夫继续发威，中国队在有防范机会时没有抓住，美国队以14-12领先2分，波恩的背飞得手，美国队以15-12领先3分。中国队依靠李娟的强攻扳回一分，但是波恩的快球得分使得美国队以16-13领先进入到第二次技术暂停。比赛继续后，李娟的平拉开得分，但是冯坤的发球失误使得美国队以17-14领先3分。随后，周苏红的吊球被美国队防起，阿莫迅速组织6号位后攻，汉尼夫扣球打手出界。美国队以18-14领先，陈忠和叫了暂停。随后马蕴雯和斯科特的二号位进攻都成功，美国队依然领先4分。王一梅的扣球加上薛明的拦网，使得中国队连追两分。不过，斯科特的双快再下球，中国队依然落后两分。随着王一梅的反击得手，中国队追到19-20只差一分，郎平叫了暂停。随后，薛明拦网建功，中国队追平比分。周苏红和美国队各自发球失误一次，周苏红拦死汤姆，中国队以22-21反超比分。但是美国队再次依靠一攻得分，随着美国队三人拦网拦死王一梅的后攻，美国队以23-22反超比分。随后，中国一传到位，薛明二号位背飞得分，紧接着中国队冯坤和马蕴雯拦死汤姆，中国队24-23领先拿到局点，郎平叫了暂停。中国队薛明发球，刘亚男替换王一梅，美国队一传不到位，中国队两次防反机会，冯坤一个二次掉球，中国队以25-23艰难赢得第一局。
　　第二局，双方一上来就紧咬比分，一直战至4-2，中国队领先。随后美国队逐渐将比分追至5-5平。中国队没有慌乱，但是对手还是出现了失误，中国队连得两分，以7-5领先。随着李娟的扣球得分，中国队以8-6领先进入到第一次技术暂停。
　　随后，冯坤的发球直接得分，李娟的反击强攻得手，在加上美国队自己失误，中国队逐渐拉开比分，以11-6领先。格拉斯的扣球得分，但是薛明快攻还以颜色，中国队依旧保持领先。但是美国队逐渐依靠防反以及格拉斯的发球直接得分，连续追分，中国队仅以12-10领先。陈忠和叫了暂停，随后中国队组织交叉，周苏红扣球得手，中国队13-10领先。随后，中国队出现失误，王一梅吊球失误、被拦以及马蕴雯扣球失误，使得美国队将比分追平至13-13平。中国队换人，杨昊替换王一梅。杨昊的平拉开和汉尼夫的扣球各得一分，随后汤姆在多个回合中掉中国队马蹄形中央得分，美国队反超比分。紧接着中国队依靠杨昊和格拉斯的扣球失误，以16-15领先一分进入到第二次技术暂停。
　　比赛继续，美国副攻7号波恩表现异常抢眼，她的二号位三次背飞得手，使得美国队以18-16反超比分。中国队用赵蕊蕊再次替换薛明上场，不过美国队三号位的快球下手快，中国队拦不住，美国队保持2分领先优势。随着周苏红二号位的强攻得手，中国队以19-20落后一分，徐云丽替换周苏红加强拦网，但是没有奏效，周苏红重新上场。汤姆的开网强攻帮助美国队以22-20领先，汉尼夫的防反扣球得分，使得美国队以23-20领先。杨昊的平拉开追回一分，但是马蕴雯的扣球被波恩拦死，美国队以24-21领先，拿到三个局点。尽管汤姆的扣球失误送分，但是波恩的快球为美国队拿下最后一分，美国队以25-22扳回一局，双方大比分打成1-1平。

