陈忠和明言为何雪藏赵蕊蕊：表现一般拦网也不好
　　特派记者 潘丽娟
　　中美女排之战的赛后新闻发布会，中国女排的队员代表居然是替补刘亚男，无论队长冯坤还是副队长周苏红，都没露面。刘亚男给出的解释，是冯坤肚子疼所以缺席发布会，而实际上，在接连两场五局苦战失败之后，中国女排的大多数主力队员都哭了……
　　队长冯坤早在比赛过程中，就忍不住落泪了，陈忠和赛后透露，第四局由于和主攻手李娟的配合有些问题，忍不住就哭了，以至于整个第五局，她的脸都肿肿的，“她整个情绪影响到后面比赛，显得有些激动。”陈忠和虽然这么说，可他自己的眼里也闪着泪光，标志性的笑容早就消失了。
　　冯坤急哭了，中国女排两大“国宝”之一的赵蕊蕊干脆消失了。首局开场，她的攻防均有低级失误，很快就被薛明替换下场。赵蕊蕊一开始还积极地在每次暂停时都参与听教练布置，但第二局开始她干脆披上了外套，而薛明和马蕴雯交换了大小副攻的位置——这意味着，赵蕊蕊本场的位置被彻底取代了。
　　“赵蕊蕊身体情况不是很好，所以首发后的表现也一般化，特别是网口的拦网不好，所以干脆换年轻的队员上去打一打、冲一冲。”陈忠和这样解释雪藏赵蕊蕊的原因，事实上由于中国女排的快变战术被对手吃透，快攻几乎停滞，陈忠和也在第二局和决胜局末段重新使用赵蕊蕊，但事实证明并不起效果，这两局中国队都输了。
　　在冯坤状态低迷、赵蕊蕊也无法发挥作用的情况下，加上自由人张娜表现不佳，中国女排的整体心态出现了失衡，“队员尽了最大努力，但输球的主要原因是心态不太好，第四局场上出现问题心情控制不住，关键球经验不够丰富，不能豁得出去。”陈忠和表示，“场上只有冯坤、周苏红打过奥运，她们想打好，但关键球打不好。相比之下美国队在关键时刻很冷静，有经验。”
　　四年前的雅典奥运会，赵蕊蕊正是首场与美国女排的交锋中仅仅上场三分钟，就因为右小腿再度骨折而不得不下场，但那次中国女排憋着一股劲，愣是完胜对手；四年过后，一个健康的赵蕊蕊重回奥运赛场，再度面对美国却几乎毫无发挥，难道是心魔在作祟？
　　不过陈忠和表示，赵蕊蕊只需要短暂的休息和调整，“这次跟雅典不同，后天对日本这场球可以参加应战。”

