现场-王一梅重炮吹响反击号角 中国队险胜第一局
　　北京时间8月17日，北京奥运会女排小组赛继续开打，中国女排迎战老对手日本女排。前四轮过后，中国女排所在的A组，古巴女排和美国女排已经锁定前两名。巴西女排目前保持不败，稳居B组第一。这样中日女排的胜负至关重要，负者将在淘汰赛中提前遭遇夺冠热门巴西队。中国女排在实力上要高于日本队，但是日本队的拼劲儿十足，中国女排能否顶住压力，力克对手，让我们予以关注。
　　是役，中国女排的首发阵容为：主攻1号王一梅和11号李娟，副攻9号赵蕊蕊和17号马蕴雯，二传2号冯坤，接应7号周苏红，自由人还是16号张娜；日本女排的首发阵容为：主攻1号栗原惠和12号木村沙织，副攻7号杉山祥子和11号荒木绘里香，二传3号竹下佳江，接应5号高桥美雪，自由人6号佐野优子。
　　第一局，开局双发都依靠自己的一攻和对手失误得分，双方战至2-4，中国队落后时。日本队开始迅速进入比赛状态，而中国队则接连出现失误，日本队在防反中抓住机会将比分拉开，中国队处于被动。日本队士气高涨以12-3领先，陈忠和叫了暂停后，用薛明和魏秋月替换赵蕊蕊和冯坤上场。这时王一梅站了出来，她的强攻频频奏效，在大梅的带领下，中国队迅速摆脱困境，连续追分。在中局阶段，中国队打出了高水平，随着李娟的扣球成功，中国队以16-15反超比分，进入到第二次技术暂停。

