巴西近20场仅1负 郎平：中国女排打巴西四成机会
　　记者马寅北京报道  四年前在雅典，巴西女排就是问鼎奥运会冠军的最热门球队，也是志在夺取好成绩的中国女排前进道路上的一只拦路虎。当时中巴两队作为各自小组的第一名昂首挺进八强，顺利打进四强，就在大家一致认为雅典奥运会的冠军将通过中国女排和巴西女排的决战产生时，一路顺风顺水的巴西队却阴差阳错地栽在了俄罗斯队手里，没有和中国女排打上照面。
　　雅典奥运会后，各队开始新老交替，但巴西队的人员调整不大，从2005年新奥运周期开始，这支球队就一直保持着极高水平，始终稳居世界排名第一。翻开巴西队这四年的战绩表，你会发现她们的成绩远远好于其他强队。她们是2005年、2006年和2008年世界女排大奖赛的冠军队，也是世界女排大冠军杯冠军。每次大赛，她们都是夺取冠军的最热门球队。雅典奥运会折戟后，巴西把目光瞄向了世锦赛、世界杯和奥运会这被公认的世界三大赛冠军，但在2006年世锦赛和2007年世界杯上，她们最终都只差一步屈居亚军。而在分析巴西队逢大赛必失意的原因时，大家普遍认为这支球队总是在关键时刻“自己打败自己”！
　　北京奥运会对于巴西女排的这批队员来说，可能是问鼎世界三大赛冠军的最后机会，也是最好的机会。因为这支队伍状态奇佳，被公认是参加北京奥运会女排比赛所有球队中状态最好的一个。据统计，巴西女排从今年世界女排大奖赛开战至今一共出战20场，战绩为19胜1负！自大奖赛首站2比3败给中国队以后，她们至今已保持连续17场不败，其中包括大奖赛分站赛6场、总决赛5场以及奥运会开赛以来的6场胜利。更为惊人的是：在这17场胜利中，巴西队有15场是以3比0战胜对手，而且其中包括两胜意大利、一胜古巴、一胜俄罗斯、一胜中国和一胜美国。而在巴西队17场比赛仅丢失的3局球中，有两局是因为大意送给多米尼加二队的，还有一局是在大奖赛总决赛中输给中国女排一局，比分是21比25。 
　　如此可怕的一支巴西队，像一座大山横亘在希望在北京奥运会上卫冕成功的中国女排面前。而从同期战绩反应出的状态看，中国女排的情况完全没办法和对手相比。在同样的20场比赛中，中国女排的战绩仅为13胜7负，其中分站赛为8胜1负，总决赛为1胜4负，奥运会开赛以来为4胜2负。再加上雅典奥运会后新奥运周期两队交手纪录显现的差距，中国女排和巴西女排在北京奥运会上的狭路相逢，前景可以说难言乐观。
　　中国女排上上下下也很清楚这场比赛的难度，四分之一决赛战胜俄罗斯队后，主教练陈忠和和队长冯坤展望半决赛与巴西队的对决，都表达了同一个意思：那就是无论对手多么强大，中国女排也不会害怕，全队会依靠团队精神、坚强的意志和永不放弃的信念去冲击对手，竭尽全力拼到底！应该说，这样的心态正是在这场中巴决战中中国女排的机会所在。
　　20日，担任美国女排主教练的郎平在奥运村巧遇中国女排自由人张娜和小将魏秋月，郎平后来告诉本报记者：“我看她们还挺轻松的，谈及半决赛，我祝她们好运，我告诉她们我一定会给她们加油，她俩也都表示要去冲对手，有这样的心态是好事，把包袱甩给对手，中国队就有机会！”
　　记者请郎平谈谈对中巴之战的预测，郎平坦言巴西队目前状态比中国队更好，两方差不多应该是六四开，但她认为赛前的状态和赛果没有必然联系，相反呼声高的一方更容易背上包袱。郎平分析道：“开赛以来一局未失的巴西队碰上中国女排，将遭遇她们投入奥运赛场以来最大的挑战。对于巴西队而言，最大的变数在于她们如何面对压力，包括中国队主场的压力，也包括中国队届时给她们施加的压力。可以说中国巴西这场球，首先是一场心态的较量。如果中国女排的位置能摆得非常好，加上主场作战的优势，巴西队难免在关键时刻脑袋又要出毛病。”

