沙排田佳王洁不敌卫冕冠军摘银 创奥运最佳战绩
　　北京时间8月21日，2008年北京奥运会女子沙滩排球比赛决赛展开了激烈争夺，头号种子、中国搭档田佳/王洁对阵卫冕冠军、美国著名组合沃尔什/梅。田佳/王洁虽然竭尽全力，但是关键时刻把握机会能力稍逊让中国搭档以0-2落败，两局比分均为18-21，实力强劲的沃尔什/梅成功卫冕。尽管田佳/王洁冲金未果，但是她们所取得的银牌依然是中国沙排在历届奥运会上的最佳战绩。
　　视频集锦-女子沙排中国不敌美国 一枚银牌创造历史
　　视频-沙滩排球女子颁奖仪式 田佳行军礼中国新希望
　　视频-沙排女子银牌采访 田佳王洁：我们已经尽力
　　雅典奥运会金牌得主沃尔什/梅实力强劲，沃尔什连续两个赛季被国际排联评为最佳拦网队员，梅则连续三年被评为最佳防守球员。攻守兼备让美国搭档战绩骄人，本次奥运会的六场比赛未失一局。田佳/王洁在去年的挪威公开赛半决赛中曾经以2-0击败过沃尔什/梅，再加上已经实现历史性突破的她们心态较为放松，虽然实力上存在差距，但是中国组合如能力拼每一分，美国搭档要想轻松卫冕也并非易事，特别是大雨给两对选手都带来了一定的困难。
　　首局比赛一上来中国队冲劲十足，王洁的进攻以及田佳的反击连得两分让中国队以2-1占先。美国队组合在中国队的紧逼下主动失误较多让中国队将比分拉开到4-2。美国队在稳定情绪之后，梅的打吊结合收效不俗，虽然王洁的进攻表现稳定让本队稍占优势，但是梅的防守成功为队友创造了反击机会将比分追至6平。7平后王洁的扣球出界让对手以8-7反超，中国队田佳的发球收效不错，王洁的进攻和拦网连得两分让本队再次以10-9超出。10平后沃尔什拦网得手让美国队以11-10领先进入技术暂停。暂停后沃尔什探头命中将领先优势扩大到12-10，落后的中国队进攻相对稳定将比分紧咬不放，关键时刻田佳的发球连得两分帮助中国队以14-13反超。14平后王洁接发球判断失误让美国搭档以15-14超出，虽然对手的移动防守迅速，但是王洁和田佳的打吊结合保证了中国队一攻，双方战至17平，中国组合进攻较弱让对手抓住了反击的机会，梅连续两次突破得分让美国队以20-17领先获得局点。王洁的进攻得分挽救了一个局点，但是梅的直线重扣得分还是让美国组合以21-18赢得首局比赛的胜利。
　　第二局比赛中国队登场后进入状态稍慢，沃尔什的扣球、王洁的失误以及沃尔什的探头让美国队连得三分以3-0占先。落后的中国搭档一攻渐有起色将比分迫近到2-4。美国队防守移动积极，中国组合只能通过落点变化来控制对手，沃尔什的攻势凌厉让美国队以6-3占先。田佳的扣球得手以及沃尔什扣球出界让中国队将比分差距缩小到5-6，两队再次进入相持阶段，沃尔什和王洁的进攻均有较高的成功率。关键时刻田佳的两次发球直接得分让中国队在7-8落后的情况下以9-8反超，梅的吊球让美国搭档扳成9平。梅的发球连续破攻，好在她的反击扣球出界让中国将比分紧追，双方战至10平。中国队虽然创造了反击机会却没能把握住，经验丰富的梅进攻得手让美国队以11-10领先进入技术暂停。暂停后王洁和田佳先后扣球命中让中国组合以12-11超出，美国迅速调整了打法，沃尔什的反击命中让本队以13-12反超。中国顽强顶住了对手的冲击，王洁的扣球和发球连得两分使得中国组合以14-13领先。在对手的凌厉攻势下，中国队的防守稍逊，15平后经验丰富的梅打吊结合连得两分将领先优势扩大到17-15迫使中国队请求暂停。暂停后王洁虽错失了一个反击良机，但是沃尔什的发球下网以及王洁拦网得分让中国队将比分追至18平。关键时刻梅的反击得分以及王洁扣球出界让美国队以20-18领先获得赛点。最后，沃尔什的反击扣球得分将比分锁定在21-18，美国队以2-0力挫中国组合成功卫冕。
　　虽然田佳/王洁没能冲金成功，但是她们的银牌以及队友张希/薛晨获得的铜牌已经为中国沙滩排球创造了新的历史。从悉尼奥运会的第十九名，到雅典奥运会的第九名，再到本次比赛斩获两枚奖牌，能够在第三次派队出征奥运就取得如此大的进步，中国女沙给大家带来了惊喜。(高加索)

