郎平率美国女排3比0胜古巴 时隔24年重返奥运决赛
　　北京时间8月21日中午，2008年北京奥运会女子排球半决赛全面展开。在首场较量中，郎平领军的美国女排挑战劲旅古巴女排。美国队凭借出色发球限制了对手的发挥，直落三局击败古巴女排率先晋级决赛，三局比分为25-20、25-16和25-17。此次获得决赛资格不但是郎平带队后美国女排取得的最佳战绩，同时也是美国女排时隔24年之后再度闯入女排决赛。上一次奥运会决赛，美国女排正是在家门口负于郎平领军的中国女排，获得亚军。
    视频集锦-女排美国3:0完胜古巴 强势挺进决赛大门
    视频-郎平拥吻美国女排队员 铁榔头心花怒放似孩童
    视频-郎平率美国女排3比0胜古巴 24年后重返奥运决赛
　　美国队爆冷击败意大利入围四强使得大家对她们的期望值明显增加。本赛季郎平率队两次挑战古巴未果，大奖赛总决赛2-3惜败，奥运会小组赛则以0-3惨败。虽然古巴队整体实力略强，但是美国队如能再次爆发出惊人的能力获胜并非奢望。
　　此役美国女排的首发阵容为主攻汤姆、格拉斯，副攻波恩，斯科特，二传阿莫-桑托斯，接应汉尼弗和自由人戴维斯。古巴女排则以主攻鲁伊兹、卡尔德隆，副攻卡里罗、桑切兹，二传桑托斯、拉米雷斯和自由人梅萨应战。
　　首局比赛开局阶段两队都打得比较谨慎，发球失误较多让双方比分难以拉开，美国队主要凭借鲁伊兹和拉米雷斯的强攻得分，美国队的二号位突破也收效不错，6平之后阿莫发球接连破攻，格拉斯的反击得分以及古巴队的触网让美国女排在第一次技术暂停时以8-6保持领先。暂停后卡尔德隆扣球失误让美国以9-6占先，但是拉米雷斯的强攻以及卡尔德隆的拦网让古巴追至10平。11平后汤姆的扣球以及汉尼弗的发球连得三分将比分拉开到14-11，尽管桑切兹快攻命中率较高，美国女排还是凭借桑托斯的发球失误以16-13领先进入第二次技术暂停。暂停后两队的强攻均保持了较高命中率比分交替上升，古巴队的失误让美国队以20-17领先，鲁伊兹扣球失误更是让美国队将比分拉开到23-19。斯科特探头命中使得美国以24-19领先获得局点，替补出场的维拉比一锤定音让美国女排以25-20先下一城。
　　第二局比赛汉尼弗和汤姆强攻接连被拦让古巴队以4-2占先，美国队迅速调整状态，斯科特的发球轮接连破攻，汤姆的反击、桑托斯和鲁伊兹先后三次扣球失误以及斯科特发球得分让美国女排连得六分在第一次技术暂停时以8-4反超。暂停后两队回合球较多，汤姆的失误让古巴一度将比分迫近到6-8，汉尼弗的反击命中、阿莫的拦网以及汉尼弗的拦网让美国队将领先优势扩大到12-6。桑托斯的强发球轮再次失误丧失了破攻的良机，古巴只能依靠卡尔德隆的重扣给对手施压，桑切兹的发球失误还是让美国女排以16-10的较大优势领先进入第二次技术暂停。暂停后古巴女排一攻相对稳定，但是却无力阻止对手的进攻，短暂的相持过后，汤姆封死桑切兹的快攻让美国女排以20-13占先。大比分落后的情况下古巴队用老将巴罗斯换下桑切兹加强稳定性，鲁伊兹略显急躁扣球失误，维拉比反击得分使得美国女排以23-14占先。美国女排凭借汤姆的后攻以24-15领先获得局点，维拉比扣球得分让美国队以25-16大胜，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛古巴队由巴罗斯和卡里罗联担纲副攻。士气高涨的美国队凭借汤姆和波恩的双人拦网以3-1领先，古巴队只能依靠卡尔德隆和鲁伊兹的四号位强攻突破，汤姆的发球直接得分让美国将比分拉开到6-3。完全进行兴奋状态的美国队多点开花，格拉斯连续强攻命中让本队以8-5领先进入第一次技术暂停。尽管古巴队创造了一些反击机会，但是斯科特封死卡里罗的快攻、巴罗斯的扣球失误以及斯科特的发球得分使得美国女排将领先优势扩大到12-7。卡尔德隆的强攻和发球帮助本队将比分迫近到10-12，但是古巴队的失误较多让对手再次将领先优势扩大到四分，桑托斯发球失误让美国以16-12领先进入第二次技术暂停。暂停后古巴队依然难有作为主动失误不减，美国女排一攻稳定，汉尼弗的反击得分让美国队以21-15保持领先。美国女排丝毫不放松，维拉比反击命中让美国女排以24-17领先获得赛点。最终，维拉比强攻将比分锁定在25-17，美国女排直落三局击败对手闯入决赛。
　　获胜的美国女排时隔二十四年后再次跻身奥运会女排决赛，她们将与中国和巴西之间的胜者争夺本届奥运会的冠军。
　　(高加索）

