中国女排半决赛0比3巴西卫冕失败 将与古巴争铜牌
　　北京时间8月21日晚，2008年北京奥运会女子排球半决赛全部结束。东道主中国女排在第二场半决赛中以0-3不敌世界排名第一的巴西队无缘决赛，三局比分为25-27、22-25和14-25。获胜的巴西队首次跻身奥运会女排决赛，她们将与美国女排争夺冠军。
　　视频精编-女排难越桑巴舞 相信《阳光总在风雨后》
　　视频集锦-中国女排0-3巴西 卫冕冠军伤别北京奥运 
　　视频-女排赛后采访陈忠和：队伍年轻不稳定还需拼搏 
　　视频-中国旋律斗美桑巴热舞 看女排巅峰五佳谁最炫
　　中国和巴西两队本赛季三次交锋，中国女排以一胜两负处于下风。尽管成绩上落后，但是中国队依然是本赛季唯一在国际大赛中战胜过巴西女排的球队，主场优势让中国队获胜并非奢望。
　　此役中国女排的首发阵容为主攻李娟、王一梅，副攻马蕴雯、赵蕊蕊，接应周苏红，二传冯坤和自由人张娜。巴西女排则派出了主攻马列安妮、帕乌拉，副攻法比亚娜、维尔斯卡，接应谢拉，二传弗法奥和自由人法比。
　　首局比赛开局阶段巴西队打得比较拘谨，李娟的吊球、周苏红的反击以及李娟封死法比亚娜的快攻让中国队连得三分以3-0占先。周苏红的发球破攻，马列安妮扣球出界使得中国队将领先优势扩大到5-1。王一梅后攻被拦、马列安妮发球得分以及帕乌拉封死赵蕊蕊快攻让巴西队连得三分将比分迫近到4-5。赵蕊蕊失误之后被小将薛明换下，王一梅的重扣得分让本队在第一次技术暂停时以8-6占先。暂停后谢拉的强攻让巴西队将比分紧追不舍，周苏红的发球得分让中国队将比分拉开到12-9。马列安妮的强攻、帕乌拉的拦网以及中国的失误让对手将比分追至12平。魏秋月顶替冯坤出场后中国队有所起色，李娟和王一梅先后强攻命中再次以14-12超出，马蕴雯快攻命中让中国队以16-14领先进入第二次技术暂停。暂停后帕乌拉的扣球和马列安妮的拦网接连建功将比分追至16平，17平后维尔斯卡发球得分以及谢拉反击得分更是让巴西队以19-17反超。马列安妮的强攻保证了本队的一攻命中率，法比亚娜的失误则让中国队扳成21平。22平后巴西队集体拦网封死王一梅以23-22超出，但是王一梅拦死维尔斯卡快攻让中国队以24-23领先获得局点。双方一直战至25平，法比亚娜封死周苏红的进攻以及谢拉的反击命中让巴西连得两分以27-25险胜。
　　第二局比赛3平之后马列安妮的发球破坏了中国队的一传，帕乌拉、法比亚娜的反击以及弗法奥的探头得分让巴西队将领先优势扩大到6-3。两队拼发球都出现了一些失误，王一梅反击得分让中国队将比分迫近到6-7，谢拉进攻得分让巴西队在第一次技术暂停时以8-6领先。短暂的相持之后巴西队反击机会更多，马列安妮强攻命中将比分拉开到11-8，但是随后她和法比亚娜的扣球先后失误让中国将比分扳成11平。马列安妮的强攻以及李娟的被拦让巴西队再次以13-11超出，虽然赵蕊蕊的快攻较有威胁，但是巴西队强攻表现稳定，谢拉封死王一梅的强攻使得巴西女排在第二次技术暂停时将领先优势扩大到16-13。暂停后谢拉的扣球失误让中国队将比分差距缩小到15-16，王一梅反击得手以及马蕴雯封死帕乌拉的强攻更是让本队以18-17反超。巴西队用杰奎琳换下帕乌拉，中国队则先后将刘亚男和杨昊换上。虽然马蕴雯快攻犀利，但是巴西队打吊结合将比分紧咬不放，20平后谢拉的强攻、弗法奥发球得分以及李娟和赵蕊蕊先后扣球出界让巴西队连得四分以24-20领先获得局点。虽然巴西队的失误让中国将比分迫近到22-24，但是周苏红发球下网让巴西队以25-22再下一城，从而以大比分2-0占先。
　　第三局比赛中国队继续由魏秋月担纲主二传，巴西队则在副攻位置由塔伊萨顶替法比亚娜。中国队打得较为急躁，谢拉和马列安妮先后强攻得手，李娟的扣球失误让巴西队以3-0占先，中国队被迫用老将杨昊换下李娟。谢拉的强攻反击命中以及塔伊萨拦网得分让巴西队将比分拉开到7-2，顶替赵蕊蕊出场的薛明的扣球失误使得巴西队在第一次技术暂停时以8-2的较大优势保持领先。暂停后王一梅的强攻渐有起色让中国队将比分迫近到5-9，巴西队表现相对稳健，马列安妮的强攻命中让本队以13-7占先。虽然马蕴雯的发球以及薛明的快攻让中国队紧追不舍，但是马列安妮和谢拉强攻稳定，马列安妮的反击得分更是让本队在第二次技术暂停时将以16-10的绝对优势领先。暂停后巴西队气势更盛，马列安妮发球连续破攻，帕乌拉的两次反击以及杨昊的被拦让巴西队连得三分将领先优势扩大到19-10。李娟重新上场后拦网建功、王一梅反击命中将比分差距缩小到12-19，帕乌拉平拉开得手让巴西以20-12占先。马蕴雯的快攻成为中国队唯一的突破点，替补登场的杰奎琳连续两次发球得分让巴西队以25-14大胜，从而以3-0完胜中国晋级决赛。
　　女排决赛将于8月23日进行，届时巴西女排将迎战郎平领军的美国女排，中国女排则将与古巴女排争夺第三名。
　　(高加索）

