女排蜕变背后感人故事 陈忠和：输美国后发生了啥
　　记者马寅北京报道
　　或许是在奥运会四分之一决赛这样一场生死之战中取得了胜利，主教练陈忠和的脸上终于有了笑容。在过去的几天里，中国女排这支队伍发生了很多故事，但是面对即将到来的更加艰苦的比赛，陈忠和说：“现在还不是讲这些故事的时候。但这些故事却是感人的。”
　　中国女排在北京奥运会小组赛中连续以两个2：3输给古巴队和美国队，虽然说从比赛形势来看并没有什么输不起的，但陈忠和却用了“重创”二字来形容那两场失利，他认为在这场四分之一决赛前全队能依靠集体的力量把心态调整过来实属不易。
　　2004年，中国女排提前四年实现了夺冠的梦想。然而从2005年重新爬坡开始，中国女排在过去四年中可以说遇到了空前的困难，老运动员无休止的伤病，以及在新老交替过程中队伍的磨合出现的种种问题。但是为了2008年北京奥运会夺冠的目标，全队上下竭尽全力，最终确保这支队伍以比较理想的人员配备走到了北京奥运会的赛场上。但奥运会开赛以来，中国女排的成绩并不理想，只获得了小组第三。小组赛第三场输给古巴队之后，队长冯坤会抑制不住自己而流泪，而输给美国队后全队的情绪更是跌入低谷。
　　主教练陈忠和透露说：“在输给美国队以后，全队一天要开三次会，队员们几乎每天都掉眼泪，哭了多少次我都已经数不清了，这其中有很多感人的故事。”说到这里，陈忠和的眼睛有些湿润，“因为在北京，在家门口，我知道她们是太想打好了，太想在国人面前表现出来，所以，这样反倒束缚了她们，压力压得她们不能把技术正常发挥出来，她们都非常着急，她们都是非常有责任心的球员。这几天我、还有主任、领队都在给她们减压，把她们都聚集在一起，给她们卸包袱。我告诉她们，只要在比赛中打出中国女排的作风和精神来，比赛结果就算不如人意也没有人会怪她们的。”
　　谈到1/4决赛的胜利和即将面对巴西队的半决赛，陈忠和表示：“我还是相信我的队员，相信中国女排的实力。我对队员们说，困难再大也要去面对。我们同古巴队和美国队的那两场比赛，输就输在急于求成。和俄罗斯队的这场比赛一定会非常艰难，而且是生死之战。所以从现在开始我们不要去想那么多，就是立足于拼对手，拿一分算一分。这场比赛队员们做得不错，下面的比赛还是要这样去打，我们只有一条路，那就是把自己的位置摆得低一些，继续去拼对手。”

