FIFA代表团访华扶助中国足球 双方将签署合作协议
　　本报讯 继去年11月国际足联代表团访华之后，2011年2月14日-18日，以国际足联技术部主任让·米歇尔为首的代表团一行七人再次访问中国。其间，与中国足协高层及相关职能部门进行了全面的交流，并就足协机构设置与内部管理、青少年发展、市场开发、媒体宣传、职业联赛运作与俱乐部管理、教练员培训、裁判员培训、IT信息管理系统建设等方面深入交换了意见。不日，国际足联就将和中国足协正式签署合作协议，以文字的形式确认双方商定的合作项目。
　　在2月17日进行的国际足联代表团访华总结会上，中国足协外事部、职业部、技术部、IT部等相关部门负责人分别介绍了与国际足联专家交流的情况与会谈的具体成果，国际足联代表团就双方商议的合作项目一一进行了确认。
　　据了解，从2011年开始，国际足联分别派遣一位专职的草根足球讲师和一名兼职的裁判员培训讲师来华长期工作，力求在青少年发展、裁判培训方面给予中国足球实质性的帮助；另外，中国足协还将在国际足联的支持和帮助下，组织多期精英教练员培训班、草根教练员培训班、裁判员培训班、高层管理者培训班、俱乐部管理培训班、新闻培训班、市场开发培训班等培训项目，并将为中国足协IT系统的建设提供技术和资金援助，总体原则只有一个，就是坚持普及和提高并重，技术与管理同行；与此同时，国际足联专家还给中国足协未来的发展提供了很多建设性的意见和建议。相信在专家派遣、培训组织、意见建议这三大有利举措的庇佑下，中国足球一定能实现跨越式发展。
　　在最后的总结发言中，国际足联代表团团长、技术部主任让·米歇尔先生肯定了一年来中国足协的工作以及为重塑中国足球形象，振兴中国足球运动作出的卓有成效的努力，尤其是在青少年校园足球计划的开展，职业联赛的规范，教练员、裁判员的培训，国家队的支持保障，对外技术合作等方面。他说：“过去一段时间全世界都目睹了中国足球发生的巨大变化，也让我们看到了中国足球人的激情以及中国足球的希望。国际足联的工作准则是‘你做，我也做’，中国足协在如此短的时间内做了大量工作，国际足联自然也会提供更多的帮助。”
　　中国足协副主席兼秘书长韦迪在总结发言中表示，在国际足联的帮助下，中国足协的职业化程度将有很大的提升，中国足协会进一步完善协会建设与内部管理制度，中长期发展规划，大力推进青少年足球的普及，构建合理的培训体系，注重技术发展。国际足联的支持和帮助是尤为重要的，但更重要的是我们自身的工作和努力。(林剑)

