周苏红兑现对爱人承诺 “爱情翅膀”让她战至最后
　　22-24，周苏红发球，如果中国队能拿下一分，也许巴西队的情绪就会发生波动，也许中国女排就能迎来又一个反败为胜的机会，但，可惜，周苏红的发球被球网无情地拦下，中国队局分0-2落后……最后一局，中国女排打得很散、很乱、很没有章法地输了下来，姑娘们一个一个垂着头，为了这一天，她们其实拼搏了很久，可结果终于没能像大家期望的那样，失败的感觉，有那么点儿形容不出的麻木……
　　可是，没有人会去太多地苛责女排姑娘们，能够走到半决赛的赛场上，她们已经付出了足够多，尤其是那个低垂着头，让电视机那边的丈夫也无法看到她表情的姑娘--周苏红，除了张娜，她是女排最后场上唯一一名经历过雅典夺冠的队员，她，坚持到了最后。
　　关于周苏红的故事，已经讲过了很多次，但每一次，都有不同的感悟和感动，今天，当巴西女排最后一个发球导致中国队接球失误的时候，中国队在北京奥运会上的晋级之路结束了，那一刻，无论是场上、还是场下，搏杀了将近3个小时的姑娘们，各个泪眼婆娑。四年前，她们在被逼入绝境的情况下实现了震撼整个中国的大逆转，那个凌晨，华夏大地为这些姑娘们而疯狂。四年后，她们在距离决赛赛场最近的地方停下了脚步，而此前，前任中国女排主教练郎平已经率领着美国女排实现了24年的夙愿，重新站在了奥运会决赛的赛场上……
　　出生在隽灵慧秀的苏州，却不像传统意义上柔弱的江南美女，有几分“大笑姑婆”架势的周苏红有着爽朗而快利的性格，人们会看到她在场上叫嚷、也会看到她打出一个好球后充满感染力的笑容，就像她给自己起的绰号--炮炮--充满了力度、胜利感和决不后悔的执著。这个名字就像周苏红的人生，她像炮弹一样冲向生活、冲向梦想、冲向道路上的一个又一个考验与折磨……
　　命运对周苏红很关照，也很残酷。
　　出生在一个船工家庭的周苏红自小和要外出跑船的父母便没有太多相聚撒娇的机会，这也从小锻炼了她坚强自立的性格，走上排球这条路后，无论遇到怎样的磨难，她都没有轻言放弃过。从沙排国家队到女排国家队，周苏红在接应二传的位置上找到了最得心应手的感觉，而雅典奥运会也在不知不觉间走近了。在走向雅典的过程中，周苏红忍受了常人难以想象的痛苦，02年的一次严重受伤，让她的左腿膝盖严重萎缩，结果是左膝比右膝盖足足细了3厘米。在那些魔鬼般的备战日子里，每次大运动量的训练都会导致膝盖积水，严重的时候，需要在排球场上摸爬滚打的周苏红连深蹲动作都做不了，只能是经常抽积水，抽完再接着练……
　　雅典的和平与友谊体育馆见证了20年后中国女排重登世界王座的辉煌，周苏红的职业生涯收获了最重要的成功，女排是那个夏天最激动人心的回忆之一，爱笑的周苏红也把梦想放到了四年后，没有哪个中国运动员不想在北京展现自己最美丽的一面呢？！
　　就像命运在雅典对中国女排的青睐一样，周苏红的爱情生活也一帆风顺、甜甜蜜蜜。
　　周苏红/汤淼，是和刘亚南/王海川一样的“排球情侣”，据说，最早本是练足球的汤淼在身材飞速窜升后改打了排球，然后在邸安和的手下，成为了国家队一员。某次男女排的训练后足球放松活动中，这个“准专业”的大个子一脚怒射鬼使神差地砸中了周苏红……大概丘比特的金色小剑也随着足球射中了苏州来的这位美女，只不过那个时候，疼痛让周苏红一度“讨厌”着下脚不留情的汤淼。
　　同样的项目、同样的位置、同样的号码，当然还有同样的梦想，谁也说不清一切究竟怎么开始，只是慢慢地、队伍中的姐妹和兄弟感觉到了两个人的不同寻常，慢慢地，媒体也终于窥到俄这段“7号姐弟恋”。“锤锤和炮炮”的情侣博客成了同在一个训练馆却未必天天得见的两人最好的心灵园地，你为我加油、我为你鼓劲，两个人共同向着北京奥运会的梦想拼尽全力。
　　而厄运就在人们都毫无准备的时候来临。
　　07年年初水到渠成地领取了结婚证的两个人，本打算奥运会后办喜酒、补蜜月，可甜蜜的梦仅仅持续了半年时间，就彻底被打碎了。6月15日随上海队在俄罗斯参加友谊比赛的训练时头部着地摔成重伤，一度生命垂危！因为没有当时的图像资料，谁也没法说情那个诡异的受伤究竟是怎么回事，但冷冰冰的结果就是汤淼挣扎在死亡线上……
　　没有人可以描述或揣摩听到这个近乎噩耗的消息时，周苏红心里的感受，她是哭了，哭得泪人一般，为了千里之外生死未卜的丈夫；而她没有像很多人以为的那样抛下一切飞到汤淼身边，她没像队里请假，她没有耽误任何一堂训练课。用常人难以想象的坚强，周苏红守候着自己的责任、守候着她和汤淼两个人的梦想，或许是她的坚韧在冥冥中给了汤淼力量，在和死神的搏斗中，“锤锤”赢了下来！
　　在那半年提心吊胆的日子里，周苏红用拼命的训练和每天记录汤淼情况的方式顽强地挺了下来，她一直在用《隐形的翅膀》《阳光总在风雨后》鼓励着面对苦难的自己。人们或许不太容易见到她往常的笑了，但却看到了更坚毅的目光和棱角渐趋分明的脸庞，都说困难让人成长，“我跟他说过,他坚强所以我坚强,我坚强会让他更坚强。”这是两个人的互相鼓励，同为脚踏实地的金牛座情侣，他们知道，“悲观痛苦是根本解决不了问题”，只有面对，勇敢地面对！
　　带着汤淼的和自己的梦想，周苏红出现在北京奥运会的赛场上，她的每一个得分都会激起现场球迷热烈的欢呼，她也变得更加强大，因为她说：“我是代表我和汤淼两人比赛，我们一起参加了北京奥运会！”而正在康复医院中的汤淼，继续着每天11个小时的艰苦锻炼，然后在床榻上为自己的爱妻加油！四年前的承诺用这样的方式兑现了，那是一种最残酷的美丽。
　　周苏红对汤淼说，你是我生命中的一部分，也是最重要的部分。汤淼说：我不是为你而生，但我现在是为你而活！虽然奥运的征程今天结束了，但未来还有很长很长，在外界质疑两个人的爱情还能继续到何时的那段日子，周苏红坚定而骄傲地说：“奥运会后跟锤锤的婚礼时间不变！”而汤淼，正在用200%的努力做着康复，为了那一天，“站”在爱妻身边说出那句“我爱你”！
　　(黍离)

