现场-中国女排开局曾5-1领先 浪费两局点错失首局
　　比赛开始中国队利用李娟的吊球先得一分，随后周苏红在二号位的跑动进攻打手出界再得一分，法比亚娜的跑动进攻被拦死让中国队以3-0领先，随后谢拉的后排进攻得分帮助巴西队扳回一分，但是随后李娟在四号位的强攻得分和马列安妮的扣球出界让中国队连得两分，中国队以5-1领先巴西，巴西队马上叫了暂停。暂停之后王一梅的后排进攻被拦让巴西队扳回一分，马列安妮的发球让中国队一传出现失误让巴西队扳回一分，随后赵蕊蕊的快攻被拦死让巴西队再得一分，但是王一梅的打手出界帮助中国队赢得一分，随后赵蕊蕊推球直接出界让中国队丢掉一分，中国队马上用薛明替换赵蕊蕊上场，此后巴西队发球出现失误让中国队扳回一分，周苏红调整传球连击丢掉一分，王一梅的四号位强攻一锤定音帮助中国队以8-6领先进入第一次技术暂停。
　　暂停结束之后中国队拦网出界让巴西队扳回一分，周苏红二号位吊球得手和马列安妮的四号位扣球得分让两队比分交替上升，法比亚娜的传球失误让巴西队失误再次送分，不过此后谢拉的后排进攻得手让巴西队将比分扳成9-10，李娟的四号位强攻得手再次让中国队将领先优势扩大到2分，随后周苏红发球直接得分，马列安妮的2号位扣球帮助巴西扳回一分，薛明扣球失误让巴西队将比分迫近至11-12，随后赵蕊蕊替换薛明上场，中国队网前队员的持球让巴西队将比分扳成12平，随后中国队用魏秋月替换冯坤上场，李娟的打手出界得分让中国队以13-12领先，王一梅的四号位强攻得手让中国队再次得到一分，不过随后法比亚娜的快球得手也让巴西队扳回一分，赵蕊蕊的2号位快球得手让中国队以15-13领先，中国队的拦网出界让巴西队将比分扳成14-15，马蕴雯快攻得手让中国队以16-14领先进入到第二次技术暂停。

