现场-中国女排防守搏得满堂彩 净胜12分取胜第3局
　　第三局比赛开始之后中国队利用王一梅的扣球先得一分，拉米雷斯的扣球帮助古巴队扳回一分，随后卡尔德隆在4号位的强攻出界和周苏红的发球直接得分让中国队连得两分，随后古巴队在2号位的进攻被拦死，中国队在开局阶段取得4-1的领先，古巴队马上叫了暂停。暂停结束之后古巴队近体快球先得一分，随后中国队网前失误送给对手一分，随后冯坤二次吊球得手，鲁伊兹的四号位进攻得手为古巴队扳回一分，随后冯坤二次球再次得手让中国队以6-4领先2分，冯坤和马蕴雯在2号位拦死鲁伊兹的扣球让中国队再得一分，随后王一梅的4号位强攻得手让中国队以8-4领先进入到第一次技术暂停。
　　暂停之后古巴队利用巴罗斯的快攻扳回一分，鲁伊兹的扣球出界让中国队9-5继续领先4分，随后王一梅四号位扣球被拦让中国队丢掉一分，周苏红的2号位跑动进攻得手和卡尔德隆的四号位强攻得分让两队的比分交替上升，之后王一梅的后排进攻得分让中国队以11-7领先，卡里罗的3号位快球得手让古巴队扳回一分，之后古巴队发球失误送给中国队一分，卡尔德隆的四号位扣球出界再次送给中国队一分，周苏红的发球直接得分让中国队以14-8获得了6分的领先优势，古巴队马上叫了暂停。暂停之后李娟和赵蕊蕊的双人拦网拦死了桑托斯在2号位的扣球，随后周苏红的发球再次直接得分，中国队以16-8领先对手8分进入到了第二次技术暂停。
　　暂停之后赵蕊蕊的拦网拦死了卡里罗的快球得分，古巴队不得不走马换将换上了替补二传希列，之后古巴队利用卡里罗的快球扳回一分，赵蕊蕊的扣球打手出界让中国队18-9领先9分，之后中国队后排防守出现漏洞被对手抓住机会扳回一分，之后中国队先后多次防守起古巴队的进攻，最后凭借王一梅的四号位强攻得到一分，之后古巴队鲁伊兹在4号位扣球扳回一分，中国队则利用王一梅的强攻连续两次得分，将领先优势扩大到了21-11，随后古巴队巴罗斯进攻得到一分，周苏红的跑动进攻得手让中国队22-12领先，随后中国队用杨昊替换王一梅上场，古巴队卡尔德隆斜线扣球再次失误，卡尔德隆不得不替换下场，周苏红的跑动进攻得手让中国队24-12率先获得局点，卡尔卡塞斯的扣球得分帮助古巴队扳回一分，巴罗斯的发球失误让中国队以25-13获得第三局比赛的胜利。

