女排精神不该被无限放大 记者想诱导陈忠和说什么
　　天府早报特派前线观察员北京奥组委沙排技术团队成员
　　中国女排输给状态如日中天的巴西队本不意外，意外的是0：3的悬殊比分和坐滑梯一样的失控过程。这叫脆败！干干脆脆地丢掉了比赛，绝不拖泥带水。
　　巴西队看上去似乎更像是曾经的中国女排，我们丢弃了雅典时期的许多优点，选择了并不擅长的打法。整场比赛若不是宋世雄老师那熟悉的、连珠炮一样尖厉的声音随时提醒，你会忘掉这是一场关于中国女排的关键比赛。
　　其实巴西队开局很不理想，进攻打不开，失误频繁。这给了中国女排天赐良机，只要姑娘们抓住机会拿下首局，原本就心存忌惮的巴西队很可能会乱掉方寸，甚至会再次落入“逢大赛必心乱”的老怪圈。可惜女排姑娘放虎归山，让巴西队缓过劲来，并越打越顺直至行云流水、势不可转。
　　女排暴露的核心问题是进攻失灵，灵魂人物冯坤完全不在状态，一攻组织呆滞死板，防反调整更是“远近高低各不同”，让攻手难测深浅。临时撤换二传，在排球比赛中无异于临阵换帅，陈忠和的信心在这个时候已经开始摇摆。中国女排传统的三大强项“一攻多变、拦网高效和擅长快反”在比赛中全盘失效：一攻基本放弃3号位的快板，拦网徒有高桩、取位迟缓，快速反击更是陷入“高举高打”的单一套路。加 之主攻手在转位中出现明显“弱轮”，中国女排彻底丧失对比赛节奏的控制，最终落入处处挨打的被动局面。
　　在这样的技战术背景下，观众看到的是中国女排糟糕的精神状态：每个人都在站桩，每个人都在等球，拦网老是不对位，防守总是差两步，进攻总是慢一拍。于是大家失望地哀叹：没精神，不积极，这哪里是我们那支曾经以拼搏精神著称的中国女排！
　　其实不是姑娘们不敢打、不想拼，而是根本打不动也拼不起来。尽管我不愿把“夕阳红”、“黔驴技穷”这样的字眼用在这支曾经记载了光荣与梦想的精神之师身上，但谁能否认，阵容残缺、指挥乏术、技战术完全老化，这就是中国女排客观的现实形态！
　　我们承认，在实力相当的情况下，精神的力量曾经一次又一次地催化着女排的神奇。但体育就是这样残酷无情，一旦离开强大的技战术物质根本，再去空谈拼搏只能是精神自虐。皮之不存，毛将焉附？
　　赛后，央视那名敬业的记者反复追问陈忠和，不厌其烦地试图诱导出一个“中国女排已经尽力拼搏了 ”或者“中国女排输在精神和斗志上”的“标准答案”。我理解他的良苦用心，国人如此追随中国女排，很大程度就是要一次又一次从“女排精神”那个不变的信仰中不断寻找到新的力量源泉。但我必须要讲的是，“女排精神”不能被迷信或误读，或许，这些年来正是执迷于对这种精神作用的无限放大与竭泽而渔 ，无形间，中国女排淡漠了对排球国际化趋势的敏锐把握，忘记了队伍更迭的与时俱进与技战术突破的创新求变。
　　女排精神不只代表拼搏，更代表一种积极的探索与务实的发展。看看郎平教练和她带领的美国女排吧，她们的成功，或许恰有我们以往的某种特质所在。

