现场-李娟赵蕊蕊发球连续涨分 中国女排先下一城
　　比赛开始之后古巴队先后依靠进攻连得两分取得2-0的领先，随后中国队利用周苏红在2号位的进攻取得第一分，随后双方分别利用卡里罗的拦网和王一梅的后排进攻得分，双方比分交替上升，但是桑托斯的扣球得手让古巴再得一分，李娟的四号位进攻被拦让古巴女排以5-2领先，随后古巴队利用发球破坏了中国队一传，鲁伊兹的吊球得手让古巴女排取得了6-2的领先，中国队马上叫了暂停。比赛继续开始之后王一梅在1号位的后排进攻帮助中国队扳回一分，随后冯坤的探头球得手让中国队连扳两分，王一梅的四号位打手出界让中国队将比分追至5-6，王一梅的拦网得分让中国队将比分追成了6平，随后鲁伊兹在四号位的扣球被冯坤单人拦网拦死，中国队以7-6将比分反超，鲁伊兹开网强攻为古巴队扳回一分，双方战至7平，随后赵蕊蕊的快攻得手让中国队以8-7领先一分进入到第一次技术暂停。
　　暂停结束之后卡里罗后排进攻出界让中国队以9-7领先两分，但是赵蕊蕊的发球出界让古巴队扳回一分，随后中国队扣球得分将比分改写成10-8，但是古巴队利用拉米雷斯的扣球得分扳回一分，随后周苏红的跑动进攻再下一城，王一梅的发球失误让古巴队将比分追成了10-11，古巴队网前出现配合失误让中国队再次将领先优势扩大到了2分，随后古巴队利用卡尔德隆的四号位强攻得分，但是中国队在网前把握机会能力更强扳回一分，之后卡里罗的近体快球打手出界为古巴队扳回一分，随后中国队吊球得手和鲁伊兹的打手出界让两队比分交替上升，王一梅的四号位强攻让中国队以15-13领先，桑切斯的快攻被马蕴雯单人拦死让中国队以16-13领先3分进入到第二次技术暂停。
　　暂停结束之后赵蕊蕊的发球直接得分让中国队将领先优势扩大到了4分，随后桑切斯的扣球被中国队成功拦起，王一梅在四号位强攻得手帮助中国队再下一城，古巴队马上叫了暂停。暂停结束之后鲁伊兹在四号位的扣球出界让中国队再得一分，卡里罗的后排进攻得手让古巴队勉强扳回一分，但是马蕴雯在2号位的快球得手还是让中国队将领先优势扩大到了20-14，随后鲁伊兹的四号位扣球得手帮助古巴队扳回一分，王一梅的四号位强攻得分帮助中国队以21-15继续保持领先，随后周苏红和马蕴雯的双人拦网拦死了卡尔德隆在四号位的强攻，中国队取得了22-15的领先优势，中国队马上叫了暂停。暂停结束之后王一梅的发球失误，随后刘亚男替换王一梅上场加强后排保护，李娟在四号位的扣球让中国队取得23-16的领先，随后古巴队防守失误再次送给中国队一分，中国队率先获得局点机会，之后古巴队队员被判持球，中国队以25-16赢得第一局比赛。

