未能卫冕不是失败 陈忠和平静笑面背后的五味人生
　　郎平率领着美国女排时隔24年后又站在了奥运会的决赛场上，那一刻，她大概在想谁将是两天后站在场边的对手呢？就是那个当年曾经“打”得自己无比痛苦的“男陪练”么？是那个在自己执教的过程中默默无闻给与无数支持的助理教练么？是那个24年，中美女排奥运决战再聚首的宿命对手么？
　　然而，猜测并没有命中靶心，0-3，中国不到一个半小时就输给了巴西，那个有着“无冕之王”美誉的排坛霸主。那样一场可以挑动两个民族所有细胞、包括着历史、悬念、巧合、乃至背叛、国家、荣誉等等概念在内的“终极之战”，最后还是流产了……也许，那样的一刻、那样的会面、那样的搏杀实在是蕴含了太多太多的东西了，多到几乎难以让人负载，所以，那场“中美女排20载重战奥运巅峰 ‘和平之战’第九终极版”，最终还是从可能变成了没有可能……
　　其实，谁都很清楚，以中国女排的绝对实力，要完成“卫冕”有多大的难度，竞技场上从来都必须用比分说话，即使是如菲尔普斯那样的“外星海豚”也只是以0.01秒的最微弱优势维系了八金的旷世之举；即使是博尔特那样的“外星猎隼”也要全力冲刺才能终结迈克尔-约翰逊19秒32的“神话记录”。所以，想要创造历史，不但需要绝对的实力，还需要足够的运气，可对于中国女排来说，并不能每一次都能上演“落后2局后，3局大翻盘”这种难以思议的超级戏码的。
　　“这支队伍的表现还不太稳定，有的时候能发挥出来，有的时候就发挥不出来……”陈忠和面容平静地总结着，四年一个的奥运周期结束了，但生活并没有结束，中国女排的未来更不会随着这场失败而终结，陈忠和不愿意谈到自己的“将来”，那是比赛真正结束后的才需要考虑的事情，更何况，他和中国女排在一起有30年了，比他51人生的一半还要多得多，离不离开其实已经不是个问题了，女排，于陈忠和而言，已经是血管中流淌的血液，是生命不可或缺的一部分了……
　　重新审视陈忠和那招牌般的平静笑容，或许可以慢慢体味到笑面背后五味杂陈的人生。
　　酸
　　中国有句老话说“自古忠孝难两全”，任何一个在事业上有所成就的男人背后，基本都有一段酸涩的家庭故事，对陈忠和来说也是这样。
　　出生在龙海市石码镇这个闽南小镇的陈忠和，是这里最大的名人，而身为家中四兄弟姐妹中的老幺，他自然得到了双亲更多的宠爱，即使在三年困难时期，他也每天都能喝到一小杯牛奶，而到了10岁，还时常在母亲的背上耍赖……
　　作为最受宠的小儿子，陈忠和自然也期盼着长大了能够孝敬父母，然而，自从他79年以“女排陪练”的身份走进国家队的大门开始，“忠孝不两全”的古话就在他身上实打实的重现了。
　　1980年，刚刚在国家队的陪练位置上有了些心得的陈忠和听到了一个噩耗，他正青春好年华的哥哥死于车祸，非常重视“男丁”的家里顿时没了顶梁柱，而深知大义的家人没有打扰他在国家队的事业；1992年，陈忠和的前妻王莉莉到厦门出差，下火车的时候被另一辆疾驰而过的火车卷于轮下，他只能又当爹又当妈地照料女儿，而此时，正在全力备战巴塞罗那奥运会的女排，无法让陈忠和长期走开……
　　命运似乎总在奥运那一年跳出来折磨性格宽厚的陈忠和，四年过去，亚特兰大奥运会前夕，疼爱他的母亲突患脑血栓，生命垂危，而他却已经随队奔赴征程，以一枚银牌让中国女排暂时走上复兴之路后，回到家中，母亲却已瘫痪在床；再过思念，奥运会到了澳大利亚的悉尼，但悭吝的命运还是不肯放过陈忠和的家人，陈忠和在悉尼听到了父亲因突发脑溢血撒手人寰，等到比赛结束随队回到北京，面对父亲的遗像，他只能长跪不起、涕泗滂沱……
　　已经瘫痪的母亲，是连遭打击的陈忠和最在意、也最感到愧疚的。已经88岁高龄的老母亲，每逢有中国女排的比赛都会守在电视机前，而被瘫痪折磨的老人家其实平常连10分钟都坐不住，但看比赛的时候，2、3个小时都能坚持，虽然老人其实看不懂比赛的胜负……或许有些像岳母刺字的古训，陈忠和的母亲总是叨念着一句话--“忠仔，你要拿冠军。”四年前，当陈忠和终于能够“荣归故里”的时候，他在母亲耳边大声了说了一句--“阿母，我已经拿到冠军了！”
　　甜
　　作为一个从事体育事业的人，没有什么比拿到冠军、拿到奥运冠军更幸福的事了，对于陈忠和来说，这种甜蜜的感觉，他体会过两次。
　　“忠和”--忠诚敬业、平和待人，这是父亲在给他取名时的寓意，而这两点，陈忠和都做得很好。
　　作为中国女排崛起的见证人，陈忠和是在79年袁伟民成为中国女排主教练准备实现“打败日本，冲出亚洲”的初级目标时作为陪打教练进入国家队的。那之前，本来走上了专业排球道路的陈忠和，因为只有1米77的身高，而不得不选择了退役，原本想成为裁判的他，在听到征招后决定去国家队试一试。
　　那个时候，陈忠和的任务就是模仿世界上那些主要对手的主力球员的打法特点，每天传球、垫球、拦球、扣球、发球千余次，其余的时间，他就。守在电视机前一招一式地模仿，终于能够打出那些“形似神也似”、“真假难辨”的球来了！
　　在女排五连冠的辉煌期里，始终处于幕后的陈忠和是“无名英雄”，铺天盖地的赞扬和学习声浪中并没有他的名字，不过，他也不急、不吵、不挣，他淡泊名利的平易性格，和总挂在脸上的笑让他赢得了很多朋友。
　　比如郎平，先是被他“折磨”的队员，后是被他辅佐的主教练，现在是隔网相向的对手。不过，郎平说他们一直都是好友，99年卸任女排主帅后，郎平在悉尼奥运会后女排主教练的推荐过程中力挺陈忠和，成为了他以“黑马”之姿入主女排最强劲的推手。郎平说，他们是“可以喝一杯茶”的朋友，即使在双方各掌中美女排之后，也能在不涉及自己球队的情况下探讨世界女排发展的大势。陈忠和那有着很强闽南语口音的普通话，在郎平看来已经是相当好理解了，因为“他的普通话还是我教的”，郎平这样说。
　　2004年的雅典，无疑是陈忠和记忆中最华美的时刻，在0-2落后的绝境下，他那句“你们就当已经输了那样去打”最终成就了神话国度里的疯狂大逆转，那个时候，有不少人都认为陈忠和可以功成名就地“撤了”，其实，这个福建男人的终极目标是北京奥运会，所以，他根本就没想过要“见好就收”。今天，陈忠和没有能过通过半决赛这道坎，其实，在小组出线后的抽签结果出来的时候，就有很多人认为这是“死签”，但陈忠和不会在这个时候自己打退堂鼓，即使输了，也要打一场好球，也要在铜牌的争夺战中坚持到最后。
　　在中国女排经受了将近30年的风雨磨练之后，陈忠和的心里没有那种患得患失，成败，他都淡然地接受，这是事业，也是生活，每一个明天，都充满了希望，都还要继续。

