女排黄金一代用胜利谢幕 用掌声送别冯坤周苏红们
　　中国女排3-1击败古巴队，女排姑娘们用一场胜利和一面铜牌结束了北京奥运会的征程，04核心一代也完成了她们的奥运谢幕演出。
　　雅典奥运会决赛对阵俄罗斯的惊天大逆转，也许还将久久地停留在人们的脑海之中，那经典一战也成为了中国女排黄金一代的完美注脚。队长冯坤，接应二传周苏红，副攻刘亚男，主攻杨昊，自由人张娜，这一个个响当当的名字都将永远地镌刻在中国球迷的心中。
　　今天，我们自己也将送别属于中国女排的“辉煌一代”。
　　“得冯坤者得天下”
　　二传手冯坤为中国女排的崛起作出了不可磨灭的贡献。作为队长，她带领中国女排从悉尼失利中崛起，接连拿下了份量极重的03年世界杯和04年奥运会。这位因说话慢被队友们戏称“熊猫”的队长，一直在队中扮演着灵魂的作用，而她的付出虽然换来了鲜花与掌声，却也让自己落下了一身的伤病。饱受伤病困扰的冯坤，状态已经不能跟巅峰时刻同日而语，但她的坚持令人动容。由于年龄和伤病，从此中国女排的阵容中将不会再有这只可爱“熊猫”的身影。
　　“全能战士”周苏红
　　7号周苏红，这个名字永远都是中国女排的定海神针。从雅典到北京，中国女排其他位置都出现了新人顶替，而只有老将周苏红的位置无人能替。倒不是缺乏新秀，而是周苏红的表现太稳定了，关键时刻往往是她挺身而出，为中国队拿下比赛。能扣能发能接能防，还有什么是周苏红不能做到的！可是别忘了，她的丈夫汤淼正躺在医院里，身为妻子的她为了祖国的荣誉，毅然地离开丈夫出现在北京的赛场上，用自己的绝佳表现谱写了一曲最动人的英雄之歌。
　　“第一美女”刘亚男
　　来自辽宁的刘亚男也是球迷心中的最爱，在场上她常常以迅雷不及掩耳的“背飞”和“背快”令对手防不胜防，扮演着“影子杀手”的角色。而刘亚男留给球迷的还有那一丝不论输赢都会挂在脸上的最美的微笑，她用自己的乐观和坚强一直感染着中国女排和中国女排的球迷们。
　　会弹钢琴的主攻杨昊
　　同样来自辽宁的老将杨昊虽然身高只有1米83，但是她凭借自己势大力沉的进攻和良好的弹跳能力，得到了主帅陈忠和的信任。关键时刻敢于出手的杨昊，在场上总是用一脸灿烂的笑容来鼓舞全队的士气，而弹得一首好钢琴则让球迷记住了她赛场外的风采。
　　顽强的自由人张娜
　　如果说谁是中国女排真正的幕后英雄，那一定要算上自由人张娜的一份。她没有队友扣球的霸气，也没有队友拦网的豪气，却一次次鱼跃救球的勇气。每次看到张娜在场上惊险的倒地救球，都会为这个勇敢的女孩而惊叹。克服了满身的伤病，张娜毅然返回了她的奥运赛场，而这一次却成为了她的告别演出。
　　陈忠和教练赛后用泪水告诉人们，女排的姑娘们，特别是老队员们有多苦，她们付出了太多，却没能获得心中那枚沉甸甸的金牌。但她们已经尽了最大努力了，女排的精神也会一直继续下去。
　　(筱雅)

