陈忠和透露女排更衣室痛哭 称冯坤曾打了三针封闭
　　记者马寅北京报道
　　在8月21日这场半决赛中，中国女排却只打了一局好球，在遗憾地丢掉到手的一局球后，她们的精神垮了，勉强坚持到最后，却无法避免失败的命运。中国女排怎么了？怎么这么轻易就交枪了？很多人赛后这样问。能回答这个问题的人，恐怕只有主教练陈忠和了。
　　陈忠和：这场球输了，不心痛是不可能的。几个老队员在休息室里哭得很伤心，她们为了奥运会付出了那么多，这个时候心里肯定很难过。她们确实是尽了全力，好几个人的伤病都是医生给判了死刑说不能再打球的，但她们咬牙拼到了今天。
　　21日晚上的北京首都体育馆座无虚席，一万三千名观众赶来为中国女排加油助威，希望用无人能敌的主场气势帮助中国女排压倒对手。在全场观众震耳欲聋的呐喊声中，中国女排拥有一个不错的开局。可惜关键时刻因为没有把握住机会将第一局的胜利拱手让人，这成了整场比赛的转折点。
　　陈忠和：年轻队员往往经验不足，当她们丢掉关键分后，不会把握自己的情绪。一开始我们的表现不错，如果我们第一局能拿下，那情况是不一样的。赛前我就跟队员说过，能在前两局打成1：1，我们就有希望。后来打到0：2的时候，队员的情绪就受到了很大影响，我估计这场比赛很困难了。
　　虽然主场压力客观存在，但我们在这个奥运周期里也非常不顺利。主要是我们的训练没有达到一定水准。状态总是一会儿好，一会儿不好，不能始终如一地打好比赛。就象小组赛面对古巴队的时候，中国队其实拿了很多次赛点，但就是因为状态起伏，进攻力体现不出来，所以最终没能赢得比赛。
　　比赛开始不久，冯坤和赵蕊蕊就先后被换下场，取而代之的是年轻二传手魏秋月和副攻手薛明，但她们的出场并没起到奇兵的作用，中国队最终无法逃脱失败的命运。
　　陈忠和：被追平的时候，我换了魏秋月，她上去后，进攻节奏把握得不错，所以就一直用她了。冯坤的伤影响了她的速度，和美国队比赛以后，她的胫骨出了点问题，打了三针封闭，有一些好转，但是还是有影响的。赵蕊蕊在大奖赛北仑站和香港站时状态很好，但是进入奥运会的最后备战，她的膝关节又不太好，在奥运会前打了两针封闭，打完休息了两天，还是没得到好转，进入奥运会后又打了一针，效果也不明显。

