王一梅让女排看到复兴希望 北京奥运是她的新起点
　　中国女排用一枚铜牌结束了北京奥运会的征程，04年夺冠的一代核心冯坤、周苏红等人用这场胜利为她们的辉煌画上了句号。而对于王一梅来说，这届奥运会不会是终点，而是她开启又一时代的起点。
　　王一梅也许是雅典奥运会后中国女排最大的收获之一，她的身体条件出众，力量充足，在场上有股天不怕地不怕的狠劲，初出茅庐的锐气给中国女排带来了久违的活力和朝气。陈忠和对手下这名年轻的爱将也格外重视，曾经表示要花大力气培养王一梅。2006年对中国女排来说非常艰难，在最重要的世锦赛中不但早早地无缘四强，甚至连晋级八强都十分惊险。但是王一梅让世界为之震惊，在女排的快攻战术难以奏效，屡屡受阻的时刻，她往往能挺身而出，成为最有效的进攻点。她的扣球力量大，经常能够在女排难打开局面的时候，起到意想不到的效果。更难能可贵的是，在那届世锦赛中，第一次亮相的王一梅三项技术统计均跻身前十，令人刮目相看。
　　经过了2006年大赛的锤炼，2007年的意外受伤，进入2008年已经成为绝对主力的王一梅迎来了最重要的奥运会。小组赛她的表现可圈可点，昔日曾遭人诟病的失误多发挥不稳的问题依然存在，但是其势大力沉的扣杀屡屡为中国队立下汗马功劳。和古巴一役，虽然中国女排最终输掉了比赛，但是王一梅成为了女排的绝对亮点，全场砍下最高分26分，在赵蕊蕊等人状态低迷的情况下，撑起了进攻的大旗。而和俄罗斯争夺进四强席位的比赛，王一梅的进攻气势如虹，让人恍若回到雅典。中巴之战，王一梅的强攻一如既往，但是她的强劲也从一个侧面反映了女排进攻的单一。铜牌争夺战再次遭遇古巴，王一梅得到20分，又是全场最佳！作为一个第一次参加奥运会的新人，这样的收官表现足以令人期待四年后的伦敦。
　　在得分榜上，王一梅以120分力压卡尔德隆、鲁伊兹等世界名将占据第一，而她的进攻成功率也跻身前十。这样的数据对于她和中国女排来说意味着四年后的希望。不光是进攻，在后排防守中王一梅也很卖力。美中不足的是关键时刻王一梅仍显得失误过多，在最佳攻击手前十的排名中，王一梅虽然扣球得分高居第一，但是失误也遥遥领先其他选手，这是作为新人的王一梅需要慢慢解决的问题。世锦赛和奥运会给了王一梅很好的累积经验的机会，所有关注女排的人们都能看到这四年以来她的成长。而她和薛明、马蕴雯等小将也将接过老将的接力棒，肩负起女排未来四年重新崛起的希望。

