冯坤告别之战打出最顶级表现 女排胜负全系她之身
　　中国女排在奥运会最后一场铜牌争夺战中，打出了一场久违的酣畅淋漓的比赛，作为队中的核心、主二传冯坤在本场比赛中充分发挥了水平，以灵活的调度为中国女排获得这场荣誉之战的胜利立下了汗马功劳，捍卫了中国女排的尊严。尽管整个奥运会冯坤受到了伤病的困扰发挥不够稳定，但她的出色技术和宝贵经验仍然是中国女排不可或缺的。
　　灵活调度盘活全队
　　今天冯坤表现的很沉稳，头脑清醒、传球到位，表现了一名成熟的世界级二传的风范。在一传到位以后冯坤都尽量组织战术进攻，本场比赛中国队的一攻打的比较流畅，得益于冯坤的出色组织。
　　比赛一开始她就屡屡组织二、三号位的快攻突破对方的高拦网，尤其是与赵蕊蕊和周苏红两人配合的跑动进攻打的比较流畅，当古巴队盯住赵蕊蕊和马蕴雯的第一点快球时，她又及时将主要进攻点转至打第二点的跑动进攻战术，周苏红不仅打了一些二号位长飞跑动进攻，而且还打了一些三号位的前交叉进攻，灵活的跑动为中国队撕开了对方的防线创造了条件。
　　在给主攻手的传球方面冯坤同样表现比较出色，在前面几场比赛中冯坤的调整传球和传四号位的传球不够稳定，出现了一些倒三角、扎网和直接失误的现象，也没有完全给主攻手发挥技术创造条件。在传球节奏方面也较前几场更为清楚，传给王一梅的球不再过于追求速度，而是注意了传球的高度和弧线的控制，本场比赛王一梅打的相当舒服，不再只是一条大斜线勒到底，也有了直线进攻和轻拍空当的变化，这也得益于冯坤的稳定传球。
　　此外在全队前排不下球被卡轮时，冯坤也能清楚地传给王一梅打后排进攻过轮，此外她看到周苏红的状态不错，也比较多地分配给周苏红打，甚至给周苏红传了几个四号位平拉开和二号位定点进攻，也都取得了不错的效果。
　　在对巴西队的比赛中冯坤的表现不够理想，处理球比较急躁，连续传球不到位，影响了全队的进攻发挥，结果被换下，虽然替补上场的魏秋月总体发挥出了自己的水平，但显然在比赛节奏控制和经验上还有欠缺，冯坤的下场也成为中国女排半决赛失利的关键因素。
　　前面中国女排输给古巴和美国队时冯坤同样出现波动被替换下场，使得全队进攻组织较为单调，影响了战术组织。在打日本队和俄罗斯队及今天对古巴队的比赛冯坤始终发挥相当稳定，没有出现明显的波动，始终在进攻组织上把握的比较好，一直作为主二传没有被换下，这也是中国队能顺利拿下这几场比赛原因之一。
　　心态稳定稳住局面
　　冯坤在本次奥运会上遭遇了严重的伤病困扰，她是打三针封闭上场坚持比赛的，在比赛过程中她也因伤病的困扰有时感觉到力不从心，尤其是移动传球和调整传球有时候显得比较吃力，在以往颇为擅长的防守上也因为膝伤严重而常常无法倒地防守起球，这也一度令冯坤颇为焦躁，在对美国队的比赛中她就因局势不利而情不自禁地流泪，在这以沉稳、镇定著称的冯坤是从来没有过的。
　　今天冯坤表现的相当坚定和稳定，不管是双方比分焦着还是比分落后，她都表现的很沉着，始终很镇定地传球组织，寻找突破点也很清楚，在她的带动下，全队表现得十分活跃，几乎每个点的进攻都充分发挥，打出了本届奥运会上少见的漂亮球。
　　冯坤自01年以来已经为中国女排拼搏了整整八年年头，年届三十的她四年来饱受伤病的困扰和煎熬，多次的膝盖严重积水使她一度力不从心，为了这个奥运梦想和中国女排她又坚持了下来，在本届奥运会上她打封闭坚持比赛，最终拼得了一枚铜牌，尽管这个结果不是最圆满的，但对于这位伤痕累累的功勋队员，我们只有敬佩与祝福，希望她能在今后的生活中越走越好。
　　(冰雪季节)

