22日金牌一览：张怡宁女单卫冕 博尔特接力再夺金
　　8月22日，北京奥运正赛进入第14天，共产生了21枚金牌，中国军团在女子乒乓球单打比赛中包揽前三名，在北京奥运会上第一次升起三面五星红旗，上届奥运会该项目冠军张怡宁击败王楠成功卫冕。此外在女子曲棍球决赛中，中国队还收获一枚宝贵银牌。
　　乒乓球女子单打决赛，中国选手张怡宁在先输一局的情况下最终连扳4局击败老将王楠，成功卫冕乒乓球女单冠军，王楠收获一枚宝贵的银牌。在此前的铜牌争夺战中，中国小将郭跃击败新加坡队的李佳薇获得铜牌。颁奖仪式上也首次升起了三面五星红旗。专题
　　田径男子50公里竞走决赛，意大利选手亚历克斯-施瓦策以3小时37分09的成绩获得冠军，澳大利亚选手贾里德-塔伦特以3小时39分27的成绩获得亚军；俄罗斯选手丹尼斯-尼热戈罗多夫摘得铜牌，成绩为3小时40分14。战报
　　田径男子十项全能决赛，非洲和日本混血裔的美国选手布莱恩-克莱以8791分的绝对优势获得冠军，白俄罗斯选手克劳琴科以8551分获得亚军，古巴选手苏亚雷斯以8527分获得第三名，中国选手齐海锋以7835分获得第18名。战报
　　田径男子撑杆跳高决赛，澳大利亚选手霍克以5米96破奥运会纪录的成绩获得冠军，俄罗斯选手卢基扬年科以5米85获得亚军，而乌克兰选手尤尔琴科以5米70获得第三名。战报
　　田径男子4x100米接力决赛，博尔特和鲍威尔领衔的牙买加队以37秒10夺得了冠军，而已刷新原来美国队保持的37秒40的世界纪录。特立尼达和多巴哥队以38秒06获得亚军，日本队以38秒15获第三名，中国队在交接棒时出现失误，最终遗憾地没有成绩。战报
　　田径女子跳远决赛，巴西选手马吉以7米04获得冠军，俄罗斯选手莱贝德娃以7米03遗憾的获得亚军，尼日利亚选手奥哈巴雷以6米91获得第三名。战报
　　田径女子5000米决赛，现世界纪录保持者、埃塞俄比亚选手蒂鲁内塞-迪巴巴以15分41秒40的成绩获得冠军，土耳其选手阿贝莱盖塞以15分42秒74获得亚军，原世界纪录创造者、埃塞俄比亚选手德法尔以15分44秒12获得第三名。战报
　　田径女子4x100米接力决赛，俄罗斯队以42秒31获得冠军，比利时队以42秒54获得亚军，尼日利亚队以43秒04获得第三名，夺冠绝对大热牙买加发生失误中途出局。战报
　　皮划艇女子四人皮艇500米决赛，德国队以1分32秒231的成绩夺得金牌，匈牙利队和澳大利亚队分别获得银牌和铜牌。战报
　　皮划艇男子单人皮艇1000米决赛，英国选手蒂姆-布拉班特斯以3分26秒323的成绩夺得金牌，挪威选手埃里克-拉尔森获得银牌，澳大利亚选手肯-华莱士获得铜牌，成绩分别是3分27秒342和3分27秒485。战报
　　皮划艇男子单人划艇1000米决赛，匈牙利选手奥蒂洛-沃伊道击败卫冕冠军西班牙选手戴维-卡尔，以3分50秒467的成绩获得金牌，戴维-卡尔以2秒284之差获得银牌，获得铜牌的是加拿大选手托马斯-霍尔。战报
　　皮划艇男子双人皮艇1000米决赛，德国队以3分11秒809的成绩夺得金牌，丹麦队和意大利队分别获得银牌和铜牌。战报
　　皮划艇男子双人划艇1000米决赛，白俄罗斯最后时刻超越德国队，以3分36秒365的成绩获得金牌。德国队获得银牌，匈牙利队获得铜牌。战报
　　皮划艇男子四人皮艇1000米决赛，白俄罗斯队以2分55秒714的成绩夺得金牌，斯洛伐克队和德国队分别获得银牌和铜牌。战报
　　小轮车男子竞速赛，拉脱维亚选手斯特罗姆博格斯以36秒190获得金牌，这是拉脱维亚在本届奥运会上获得的第一枚金牌；美国选手迈克-戴以36秒606获得银牌，另一名美国选手多尼-罗宾逊以36秒972获得铜牌。战报
　　小轮车女子竞速赛，法国选手卡罗琳-肖松以35秒976获得金牌，这是奥运历史上第一枚小轮车金牌；另一名法国选手科尔奎勒以38秒042获得银牌，美国选手金特娜以38秒674获得铜牌。战报
　　跆拳道男子80公斤以下级比赛，中国选手朱国以4-1击败库克夺取铜牌，这是中国跆拳道队男选手在奥运会上夺得的第一枚奖牌。伊朗的萨伊在决赛中击败意大利选手夺取金牌。战报
　　跆拳道女子67公斤以下级，韩国的黄敬善以2-1击败加拿大的塞尔热里夺取金牌，在此前进行的两场铜牌争夺战中，法国的埃庞盖和克罗地亚的萨里奇分别击败各自对手获得铜牌。战报
　　现代五项女子个人赛，德国选手舍内博恩以5792分获得冠军，英国选手费尔以5752分获得亚军，乌克兰选手捷列舒克以5672分获得第三名，中国选手发挥不错，陈倩以5612分获得第五，而修秀以5464分获得第十。战报
　　曲棍球女子决赛，中国女曲以0-2不敌世界排名第一的荷兰女曲，收获一枚银牌，荷兰队获得冠军。在铜牌争夺战中阿根廷队以3-1击败德国队获得铜牌。战报
　　沙滩排球男子决赛，美国组合达尔豪瑟、罗杰斯以2-1(23-21、17-21、15-4)战胜巴西组合马加良斯、阿劳若，夺得本届沙滩排球男子项目的金牌，巴西组合摘银。
　　(新体）

