足协测骨龄遭炮轰：测不准就毁人 吃的好也有罪吗
　　本报记者 颜燕德
　　《足协测骨龄生质疑：双胞胎差5个月 家长跪求足协》，本报近期的这篇报道，引起了业内外的关注。关于中国足协新近推出的骨龄测试方法，从许多家长的角度看来，这不仅不科学，而且显得不近人情，甚至直接“断送”了许多适龄青少年球员中的佼佼者。
　　日前，有足球俱乐部管理人士以及部分球员家长打电话，讲述了他们因为中国足协新的骨龄测试方法所带来的影响和伤害。
　　作为其中的“受害者”，上海幸运星足球俱乐部总经理易文兵表示：“骨龄测试只是个手段，并不是目的。中国足协现在把测试当成了工具，随意地就把超标球员开掉！测试的目的是应该给年龄真实的青少年球员提供一个训练和比赛的平台。”易文兵说昨天在梧州参加联赛的许多俱乐部老总都觉得足协的做法值得商榷。“按照足协新的骨龄标准，那就是说，我们每家俱乐部都要购买一套骨龄测试仪器。把小孩从小学两三年级招来时，先要进行骨龄测试，超出同龄骨龄标准的就拒收。然后每年再进行骨龄跟踪测试，不合格的淘汰。试问：等剩下的小孩长到14岁了，还有几个人能踢球？换句话说，足协的意思是不是要限制孩子的发育成长呢？”
　　北方一家老牌足球俱乐部负责培养青少年球员的老总说：“大家也明白足协的本意是让骨龄相近的球员在一个平台上，以示公正。但是，足协应该知道培养青少年球员利用改年龄的手法‘以大打小’是行不通的。足协不仅应该搭好97、98的U15年龄段这个平台，U11、U13、U17、U19的平台都应该搭好，这才是公平、公正，这才是真正地大力发展青少年足球运动呀。如果一个小孩从U11开始踢球，到了U15这里被骨龄一测试不过关，那么他不但前面几年都白踢，以后也就基本毁掉了。从俱乐部的经营模式来说，我让一个12岁的孩子以10岁的年龄招进来，培养到20岁可以参加全运会和国奥队的比赛了，实际上他22岁。这个时候只要简单地做个骨龄测试，就能判断出他的真实年龄。如果改年龄到了关键的时候却被查办，踢不了比赛也卖不出去，你说那家俱乐部肯做这么傻的赔本买卖吗？”
　　上海一位徐姓家长的孩子也被测出“超龄”，但是，这并不影响他孩子的足球生涯。“我儿子在一家职业俱乐部的青少年梯队，并且被选送到欧洲俱乐部培养。因为孩子休假在家，我怕生疏了球技，所以自费带他到梧州随同幸运星队一起训练，顺便也报名参加了骨龄测试。”徐先生说他的意见和建议比较中立。“我的孩子没有受这个测试的影响，所以我在听取了许多家长各自的说法后，归纳出了自己的见解，应该是不带偏见的。”徐先生首先声明他儿子的年龄绝对地真实。“我带儿子是自费来训练和测试的，来回路费、在梧州的食宿等，起码需要四五千块钱的费用吧，如果孩子年龄有假，我何必傻乎乎地来做测试呢？”
　　他说足协这次的骨龄测试并不准确。“我儿子2010年1月份在上海一家三级甲等的军医大做骨龄测试，是13.5，正好与实际年龄相符合。但是前几天在梧州测试的数据是15.2，难道一年就长了将近两岁？谁相信啊！”
　　他说，足协的骨龄测试方法有几个不合理的地方。“我在中国足协官网上查到，13岁的球员被测出骨龄只有11岁甚至10岁，你说合理吗？那么，这就给了那些有办法改年龄的人钻空子了：可以把孩子的年龄改小呀。真正15岁的人可以堂而皇之地变成13岁，你说合理吗？我们这些真实年龄的孩子，经过足协骨龄测试仪两分钟的测试，却被说成‘超龄’，你说合理吗？”
　　徐先生认为，骨龄超龄和虚报年龄应该区别对待。“几乎所有的球员家长都尽量给孩子更多的营养以使他们有充沛的精力和体能去训练和比赛。足协也说骨龄超龄是发育得好和早，那么他们一刀切地把所有‘超龄’小孩都淘汰掉了，是不是说我们家长不应该给孩子吃得好点、发育得强壮点？”  

