女力士陈燮霞夺举重金牌 为中国赢得北京奥运首金
　　北京时间8月9日，2008年北京奥运会举重比赛在北京航空航天大学体育馆拉开战幕。在首先进行的女子48公斤级比赛中，中国名将陈燮霞表现出色为中国代表团摘得本届奥运会的首枚金牌，她的成绩为抓举95公斤、挺举117公斤和总成绩212公斤轻松折桂，同时也打破了挺举和总成绩两项奥运会记录。土耳其名将厄滋坎以总成绩199公斤获得亚军，中华台北的陈苇绫和韩国的林琼花成绩同为196公斤，陈苇绫凭借体重较轻的优势幸运摘得铜牌。
    视频精编-奥运女子举重48公斤决赛 陈燮霞勇夺冠
　　雅典奥运会李卓在48公斤比赛中因为土耳其选手塔伊兰的超水平发挥痛失金牌，这也是中国女子举重队在奥运会上的唯一一次失手。此次女子48公斤级比赛是中国代表团力争奥运首金的热门项目，中国队派出了陈燮霞出战，她在去年世锦赛上以抓举96公斤、挺举118公斤和总成绩214公斤连夺三冠，在这一级别中拥有较大优势。此番征战，陈燮霞主要将迎接卫冕冠军、土耳其名将塔伊兰的挑战，泰国“双姝”劳斯里恭、汶披塔以及土耳其的厄滋坎也具备一定的竞争力。
　　在首先进行的抓举比赛中，最后一个登场的陈燮霞虽然将开把重量从92公斤下调到90公斤，但是她的首次试举完成得极为轻松，一举超过其他选手跃居抓举首位。第二次试举陈燮霞选择了93公斤重的杠铃，技术实力占优的她再次成功将杠铃举过头顶。第三次试举陈燮霞虽然没有选择向世界记录发起冲击，但是95公斤依然超出其他选手一大截，稳定地发挥让陈燮霞再次成功牢牢排名第一。最终，她以95公斤排名抓举比赛的首位，这一成绩领先位居次席的厄滋坎7公斤。
　　卫冕冠军塔伊兰开把重量84公斤难度不高，但是她却没能将杠铃举过头顶首次试举失败。随后的两次试举的重量没有变化，塔伊兰心态过急以及实力下降让她未能获得成功，连续三次试举失败使得塔伊兰没有抓举成绩丧失了卫冕的资格。泰国名将汶披塔同样三次冲击84公斤失败没有抓举成绩惨遭淘汰。
　　另一位泰国强手劳斯里恭则在前两次试举85公斤失利的情况下，第三把背水一战成功举起了85公斤重的杠铃确保了抓举成绩。厄滋坎在队友塔伊兰提前出局的情况下顶住了巨大的压力，虽然第二次试举失败，但是第三次试举冲击88公斤成功让她保留了夺牌的希望。
　　抓举比赛过后陈燮霞以95公斤排名第一，厄滋坎88公斤排名次席，韩国的林琼花、泰国的劳西里恭分别以86公斤和85公斤暂居第三和第四位。
　　挺举比赛陈燮霞的开把重量为113公斤，她完成得极为轻松，首次试举成功使得她的总成绩为208公斤远远超出其他选手提前锁定金牌。第二次试举陈燮霞选择了115公斤重的杠铃，她的成功也平了奥运会记录。第三次试举陈燮霞向117公斤发起冲击，她成功举起杠铃以117公斤打破了泰国选手维拉塔沃恩保持的挺举115公斤的奥运会记录，同时也以总成绩212公斤打破了土耳其名将塔伊兰保持的210公斤的总成绩奥运会记录。
　　暂列次席的厄滋坎开把重量为108公斤，虽然举起了杠铃，但是最后时刻没能站稳首次试举失败，好在第二次试举成功坚定了她的信心。随后登场的中华台北选手陈苇绫第一把成功举起了108公斤，第二把冲击112公斤再次获得成功让她重新获得了争夺奖牌的希望。韩国的林琼花前两次试举106公斤和110公斤同样成功在总成绩上紧追厄滋坎。厄滋坎的最后一把成功举起了111公斤，林琼花第三次试举冲击113公斤失败。抓举相对逊色的陈苇绫第二次试举112公斤再次获得成功。泰国名将劳西里恭第一次试举冲击110公斤成功，但是随后两次冲击114公斤失败使得她与银牌失之交臂。陈苇绫同样试图冲击银牌，她虽然举起了115公斤的杠铃，但是没能坚持到最后还是让她功亏一篑，厄滋坎则幸运摘银。
　　最终，陈燮霞以破奥运记录的212公斤的总成绩摘得金牌，土耳其的厄滋坎以199公斤排名第二，中华台北的陈苇绫和韩国的林琼花总成绩同为196公斤，陈苇绫因为体重较轻幸运摘得铜牌，林琼花屈居第四，总成绩为195公斤的泰国名将劳西里恭则仅获得第五名，两大名家塔伊兰和汶披塔则因为抓举失利没有成绩。 (高加索）

