男举56公斤级龙清泉力压群雄 勇夺中国队第六金
　　北京时间8月10日晚，2008年北京奥运会举重比赛第二天的比赛全部结束。在男子56公斤级的比赛中，17岁的中国小将龙清泉独战各路高手，他凭借出色的心理素质和稳定的发挥以抓举132公斤、挺举160公斤和总成绩292公斤摘得中国代表团在本届奥运会上的第六金，同时他也打破了该项目抓举和总成绩两项世界青年纪录。这也是中国男子举重队北京奥运会的首金。越南的黄英俊和印尼的伊拉万分获银牌和铜牌。
    中国男队在56公斤级比赛中仅派出小将龙清泉一人参赛。龙清泉在全国冠军赛中夺冠的成绩为292公斤，这也是该级别比赛中近三年来的最佳战绩，他正是凭借这一成绩力压名将李争获得奥运参赛权。龙清泉在今天的比赛中将遭遇朝鲜名将车进?、越南选手黄英俊以及印尼小将伊拉万的“围剿”，古巴的阿尔瓦雷斯以及中华台北的王信渊也具备一定的竞争力。
   视频-男子举重56公斤级决赛 龙清泉夺金举重集锦
　　在首先进行的抓举比赛中，龙清泉、伊拉万和中华台北的杨景栩的开把重量均为125公斤，三人的第一次试举均轻松过关。随后的登场的黄英俊第一把成功举起了126公斤重的杠铃，充满自信的车进?开把重量更是高达128公斤，虽然前两次试举失利，但是背水一战的车进?还是在第三次试举中获得了成功。龙清泉、伊拉万和黄英俊第二把均选择了130公斤重的杠铃，龙清泉发挥稳定顺利过关跃居第一位，伊拉万和黄英俊则双双失手，好在二人第三次试举同样的重量获得成功。龙清泉的第三次试举冲击132公斤，他一气呵成获得成功，这一成绩也打破了队友李争保持的131公斤的世界青年纪录。
　　古巴名将阿尔瓦雷斯仅有第二次试举的120公斤获得了成功，中华台北的王信渊也只有第二把115公斤成功，二人基本退出了奖牌的争夺，朝鲜的李景锡则因三次试举失败成为第一个被淘汰的选手。
　　抓举比赛过后体重最轻的龙清泉以132公斤暂列首位，伊拉万和黄英俊同以130公斤分列第二和第三，杨景翊和车进?则以128公斤排名第四和第五。
　　挺举比赛竞争更加激烈，除了伊拉万的开把重量为152公斤之外，龙清泉、车进?和黄英俊三人均选择了155公斤重的杠铃。第一军团最先出场的伊拉万第一次试举150公斤轻松过关，随后杨景翊冲击154公斤也获得了成功。重压之下的龙清泉在第一次试举中表现抢眼冲击155公斤获得成功，黄英俊死死咬住了龙清泉不放。车进?在第一把失手，好在第二次试举成功让他保留了冲冠希望。
　　在杨景翊冲击157公斤成功之后，伊拉万第二把冲击158公斤未果，最后一次试举该重量成功使得他的挺举成绩为158公斤。龙清泉的第二次试举选择了重达160公斤的杠铃，他成功完成了任务平了自己本年度的最佳战绩。龙清泉的成功使得压力倍增的黄英俊在第二次试举失手，随后出场的车进?和杨景翊第三次试举160公斤也未能获得成功。虽然黄英俊第三次试举160公斤成功，但是他也不能威胁龙清泉的领先位置。龙清泉的最后一次试举选择了冲击164公斤，虽然他未能获得成功，但是依然确保了将金牌收入囊中。
   视频-男子举重56公斤级决赛 龙清泉勇夺第六金
　　最终，龙清泉以总成绩292公斤摘得金牌，这一成绩打破了张湘祥保持的287公斤的世界青年纪录，越南的黄英俊总成绩290公斤获得银牌，印尼的伊拉万则以288公斤获得第三名。
　　(高加索)

