陈忠和：不服气说我水平差 拿俩冠军还要我怎么样
　　本报讯(记者刘旭辉)雅典奥运会,与俄罗斯苦战五局后，铁帅陈忠和也没有落泪，而在昨天的铜牌争夺战结束后，这位51岁的坚强男人再也难以抑制住，泪水夺眶而出。如果了解了陈忠和这四年中所承受的压力，就不难理解了。
　　队员伤病太多
　　雅典奥运会结束后，老队员积累的伤病全都爆发。赵蕊蕊只打了两分钟就再次受伤退出比赛，直到今年年初才真正恢复训练。冯坤膝关节的积水让她一度连行走都很困难。在美国的一次手术中，医生培植了一块小骨头植入了她的膝关节。年初，冯坤和赵蕊蕊同时归队。张娜颈椎伤势严重。在2006年的世锦赛后，她的情况已经非常不乐观。去年年底，张娜在天津的泰达医院做了手术，她神奇地恢复了。虽然不到三个月就回队了，但知情者都明白，张娜是冒着生命危险的，作为自由人的她会经常摸爬滚打，稍不小心，就有可能威胁到她的安全。
　　这三位老队员是最让陈忠和感动的，他说：“赵蕊蕊在进村前打了一次封闭，后来感觉不理想又打了一次封闭，但还是没有完全奏效。冯坤在对美国队的比赛后，突然颈部出了问题，也打了封闭，当时感觉很难继续后面的比赛，但她还是坚持了。冯坤能够坚持到这一届非常不容易了，如果根据前几年医生的判断，她已经打不了球。”
　　心理压力太大
　　陈忠和说，由于中国女排是卫冕冠军，大家给自己定下的目标很高，至少要进决赛。他说：“和美国队的比赛后，冯坤不知道哭多少次。打完巴西，周苏红包括其他人也不知道哭了多少次。我们作为卫冕冠军，压力是很大的，大家都很希望打好，但是这就更有压力。”
　　陈忠和说，我们真的非常想拿下对美国队的比赛，但是在两次领先的情况下，被对手反败为胜，不管从哪一方面都非常难以接受。
　　叫我下课不服
　　这么多年来，陈忠和一直在风口浪尖上，直爽的性格让他得罪了一些人。陈忠和说：“很多人问我为何没在雅典奥运会后见好就收。我的解释是我不想逃避，我喜欢这项运动。”在澳门站，中国队表现不佳，连外国人都问他会不会下课，对此陈忠和说：“输了球，会有人骂我，这包括球迷，当然还有媒体了。有的人是鼓励我们，有的人则是讽刺挖苦。老百姓不管你有没有人、伤不伤的，赢了球你就是好样的，输了球就叫你下课，对这些我都能理解。”
　　但陈忠和话锋一转说：“但有人说我水平差，我就不服气。下课不是你叫的，我已经拿了两次冠军，还说我水平不行，那你来吧！”陈忠和的表情有点不屑。他说，中心给他的任务是8年拿到一次冠军，而他已经拿到了世界杯和奥运会两项大赛冠军，“超额了，还叫我怎么样？”

