龙清泉两优势不输传奇巨星 “中国龙”开创新时代
　　从整体实力来看，中国是毫无争议的举重头号强国，但是最近30年的世界举重历史，最闪亮的两个名字却并非中国选手。纳伊姆-苏莱曼诺尔古与穆特鲁，分别三次夺取奥运会冠军，都有神童之称，都是土耳其人。不过，今天龙清泉的表现，让我们依稀看到了新一代神童的轮廓。
　　苏莱曼诺尔古身高只有1米47，第一次打破成年人比赛的世界纪录时仅有15岁，等到他16岁时，他成为有史以来第二个举起自身三倍重量的人，从1988年到1996年，他连续三届奥运会毫无悬念的蝉联了金牌。
　　在其之后，穆特鲁迅速崛起，又是一个1米50的袖珍型选手，又来自土耳其。穆特鲁在其职业生涯中，共获得连续三届奥运会的金牌，在不同的级别上击败过包括石智勇、吴美锦在内的众多中国高手，堪称中国举重近12年来最大的“敌人”。
　　与他们两人相比，龙清泉在“袖珍”和“早熟”两个方面非常相似。苏莱曼诺尔古和穆特鲁都是身材矮小却取得了好成绩，并不是偶然的，举重选手，相同的重量身高越矮重心越稳，而且不容易受伤。上届奥运会中国这个级别的亚军吴美锦身高达到了1米70，而龙清泉只有1米56，与前辈相比，这就从天然上占据了一定的优势。
　　龙清泉17岁进入国家队，三个月之后获得全国冠军，7个月之后参加奥运会并一举夺金，而苏莱曼诺尔古由于当时所属的保加利亚队抵制洛杉矶奥运会而错失了创造纪录的机会，穆特鲁第一次奥运夺金已经23岁，比龙大了6岁。与他们相比，龙清泉的大赛处子秀毫不逊色。中国许久以来没有出过能在两届以上奥运会上都保持高水平的举重选手，龙清泉的年龄让他非常有可能成为一棵“常青树”，创造中国的历史。
　　遗憾的是，与龙清泉身属同一级别的穆特鲁本次比赛因伤退出，赛后也有记者向小伙子提到这一点，龙清泉毫不犹豫的回答：这次没碰到穆特鲁很遗憾，下次要是碰到他一定把他给超了。是的，长江后浪推前浪，这已经不是属于穆特鲁的时代，已经有媒体开始迫不及待的把“小穆特鲁”的头衔加到了龙清泉的头上，这条自信的中国龙，一定能开创属于自己的时代。(丁一)

