17岁小将何方神圣 龙清泉8个月完成“三级跳”
　　北京时间8月10日晚，北京航空航天大学的举重台上又传来捷报，湖南小将龙清泉为中国队获得了本届奥运会的第六枚金牌。看着台上这个胖乎乎的可爱小男孩，很多人也许要问，这个龙清泉究竟是何许人也？
    精编视频-17小将初出茅犊 灭虎精神再斩一金 
　　在今年5月份，奥运名单还没有公布的时候，很多人猜测中国队这个级别的人选时，还把李争和老将吴美锦列为主要的两位候选人，直到最后公布名单的那一刻，很多人甚至之前还不知道“龙清泉”这个名字。其实这也难怪，李争是世锦赛冠军，吴美锦则是雅典奥运会银牌得主，龙清泉呢？
　　龙清泉出生于1990年12月3日，是一个标准的“90后”。他2006年入选湖南省队，2008年进入国家队，从进入国家队到入选奥运阵容再到获得奥运会冠军，龙清泉只用了不到9个月的时间就完成了“三级跳”，应该说他的职业生涯是一帆风顺的。但是，这名小将也并不是没有遇到过挫折，2007年第六届城运会，16岁的龙清泉刚刚进入省队不久，非常想表现自己，但是由于思想包袱过重，三次抓举失败没有成绩，首次大赛就吞下了苦涩的失利。
　　也许正是这次经历磨砺了这名小将，进入国家队之后三个月，龙清泉就在全国锦标赛上爆冷战胜了广西名将李争夺冠，本次比赛在奥运会选拔赛中的权重占据70%，因此龙清泉也顺理成章的获得了代表中国队出战奥运会的机会。
　　1984年洛杉矶奥运会吴数德就为中国队获得了56公斤级的金牌，但是之后中国队却在这个项目上遭遇怪圈，连续四届奥运会，何英强、刘寿斌、吴文雄、吴美锦，四次获得银牌，后两次更是由于土耳其神童穆特鲁的存在而败得毫无机会。在四次失利之后中国举重队终于把这个级别的银牌换成了金色，而且与穆特鲁第一次在奥运会夺冠相比，龙清泉比之年轻了6岁之多，还有很大的提高成绩空间，我们今天也许只是见证了一个王朝的诞生，龙清泉的未来必将更加辉煌。(dragon)

