陈忠和：是否留任由国家决定 需要我我义不容辞
　　北京时间8月23日中午，2008年北京奥运会女子排球三、四名决赛在中国和古巴两强之间展开，最终，主场作战的中国女排发挥相对稳定以3-1胜出获得铜牌。赛后当被问及是否还会留任时，陈忠和表示服从国家决定。
　　“作为我来讲，任期已经结束，今后的想法目前还没有去考虑，我想应该由国家来决定这方面。”陈忠和说道。本届奥运会之后，中国女排势必面临大换血，冯坤、刘亚男、张娜等老将的位置都将逐渐被新人所顶替，陈忠和指导是否还会留任，需要排管中心根据2012年的规划做出决定。
　　中国女排赛前定的目标是进入前三名，虽然没能拿到最为理想的金牌，但这枚铜牌同样是来之不易。对于陈忠和指导和女排队员而言，休息，是目前他们最需要，也最应该获得的。
　　“我现在最想做的是想休息一下，我觉得好累。”陈忠和说道。
　　虽然何去何从还没有最终决定，但陈忠和对中国女排的那份热爱是毋庸质疑的，“我很热爱这支球队，如果国家需要我再继续为排球做贡献，我也会仍然义不容辞，虽然感觉是很苦，我不知道怎么说比较好。”陈忠和说道，一个“义不容辞”道出了这位金牌教练的心声。
　　(无名)

