郎平：周苏红真是坚强的好姑娘 我替陈忠和抱不平
　　记者马寅北京报道
　　时隔十二年，“铁榔头”郎平再次率领一支赛前并不被看好的球队拿到了奥运会亚军。虽然银牌看起来没有金牌那么灿烂夺目，但是看着弟子站在北京奥运会的领奖台上尽情欢笑，郎平却连呼“我太知足了”！
　　体坛：作为主教练，您又一次带队走到了距离奥运会冠军一步之遥的地方，您心里有遗憾吗？
　　郎平：你认为美国队距离奥运会冠军真就一步之差吗？我不这样认为。我们这支球队什么水平我太知道了，我们能打奥运会决赛，绝对是很幸运的事。这场冠亚军决赛的成色没法和四年前中国和俄罗斯那场球相比，因为我们的战术、控制球能力和巴西队的差距非常明显，能拼下一局已经是胜利了。
　　体坛：我发现北京奥运会的前三名和2005年世界女排大冠军杯的前三名排序都一模一样，您说这只是巧合吗？
　　郎平：当然是巧合了。大冠军杯我们更是蒙上了，连参加大奖赛的资格都是蒙上的，再说大冠军杯才有几支参赛队啊，这回强队都来了，包括像中国队，她们这次在奥运会上发挥的水平比大冠军杯时高了很多。
　　体坛：中国队这次没有能够成功卫冕，在您看来原因是什么？
　　郎平：要我说是大家对中国女排的要求太高了，现在世界排坛强队这么多，中国队并没绝对的实力拿冠军，2004年雅典她们拿冠军也是拼出来的啊。这么多年以来，能连续拿奥运会冠军的只有古巴队，当时她们确实是实力高人一筹。现在就没有这样的球队，说实在的这届中国女排参加两届奥运会，一金一铜已经很完美了；古巴队身体条件那么好，上届铜牌，这次第四；俄罗斯队那么牛，早该拿冠军了，不也没拿着？大家对中国女排不能太苛求了，陈导带着姑娘们已经拼了，主场压力那么大，队员伤病那么多，能拼下来真的已经很不容易了，大家应该使劲儿给他们鼓掌。
　　体坛：不知道您知不知道，现在在球迷中请您回国执教中国女排的呼声很高？
　　郎平：我其实挺不明白为什么大家又不觉得陈导是好教练了？陈导带队很有成绩，这应该是有目共睹的，现在这支队伍要不是有那么多的伤病问题，情况会比现在更好，说不定就能卫冕了。我看到了最近一些批评陈导的报道，我就特想替陈导抱不平，我这几年见陈导，陈导年年见老，以前多帅一小伙啊！带中国女排八年，老了多少？包括中心主任徐利，都是有家有孩子的，都为了事业牺牲了那么多，很可贵的。今天新闻发布会上我特意说也要祝贺中国女排，真的，中国女排不容易，集体项目拿牌很不容易，因为我经历过，所以我最清楚了。
　　体坛：这次奥运会，给您留下最深印象的运动员是谁？
　　郎平：周苏红。真的，我总是会注意她，无论是在赛场上还是在看电视的时候，我都非常关注周苏红。她心爱的人受了那么重的伤，她能坚持在中国女排拼到现在真的是一个奇迹，而且她这次在奥运会上状态那么好，真是非常坚强的姑娘，让我既敬佩又心疼。真希望有机会能跟她多说几句话。
　　体坛：北京奥运会结束了，您在美国女排的任期也就快要结束了吧？
　　郎平：我的合同是到今年底，不过应该没有什么比赛了。下面呢，我要好好休息一下，跟浪浪混一混，陪陪她，然后我得去做膝关节和胯骨的手术，还有我的腰椎间盘突出，也必须得治治了。
　　体坛：执教美国队这四年，您认为最成功的地方是什么？
　　郎平：这四年对我来说也是一种挑战，我的耐心好了很多，我也更能理解别人。我不否认我是个不错的外教，我认为我最成功的地方，就是我用自己极强的适应能力和自我调整能力在比较短的时间里完成了一种融合。
　　体坛：那您还会继续执教美国队吗？
　　郎平：带美国队比赛特累脑子，队员不爱开会，我布置的东西她们记不住，只好我来记，然后到比赛的时候再告诉她们。所以这两个月下来，我的脑子真的特别累，我想我需要一段时间休息，然后再做打算。现在我真的不愿意去想未来的事，求你了！先让我放松一下吧！

