世界媒体赞陈燮霞夺冠毫无悬念 实力超群不可战胜
　　北京时间8月9日，2008年北京奥运会举重比赛在北京航空航天大学体育馆拉开战幕。在首先进行的女子48公斤级比赛中，中国名将陈燮霞表现出色为中国代表团摘得本届奥运会的首枚金牌，她的成绩为抓举95公斤、挺举117公斤和总成绩212公斤轻松折桂，同时也打破了挺举和总成绩两项奥运会记录。世界各地媒体在赛后第一时间对此进行了报道。
　　美国《今日美国》报道说，随着现场观众发出雷鸣般的欢呼声，陈燮霞赢得了北京奥运会女子48公斤级举重比赛的胜利，为中国拿下了第一枚金牌。在整个比赛过程里，陈燮霞一直保持着领先，她以抓举95公斤、挺举117公斤的成绩轻松获得冠军。陈燮霞的胜利离不开观众的支持，每当她出场，全场6,000名观众都会发出“加油！加油！”的呐喊声，给她注入力量。
　　英国《卫报》强调，观众是陈燮霞夺冠的关键。文章说，在“中国加油！”的助威声中，陈燮霞创造了抓举95公斤，挺举117公斤的好成绩，并以总成绩212公斤为东道主中国赢得首块金牌。场馆内众多观众的齐声高呼不仅是陈燮霞的力量之源，同时也给她带去了一些压力；不过幸好，陈燮霞顶住了压力，为她的祖国赢得了一块金牌。
　　西班牙埃菲社的标题是“中国首金”，文章说，陈燮霞，这位48公斤级的女子举重选手，为中国队赢得了首枚金牌，这也让此前为因丢掉射击金牌而感到遗憾的中国体育迷重新振奋了精神。陈燮霞，世界冠军，她的成绩为抓举95公斤、挺举117公斤和总成绩212公斤，总成绩比排名第二的土耳其选手奥兹坎多出了13公斤，比铜牌得主中华台北的陈苇绫多出16公斤。
　　意大利《共和报》在文章中写道，在奥运会女子48公斤级举重的比赛中，帕利亚罗发挥不佳，没有取得成绩。她没有参加前一天的开幕式，而是留在奥运村里休息备战，但由于时差、身体和实力等原因，帕利亚罗在抓举比赛中三次试举全部失败，最终放弃了挺举比赛。“对手的实力都很强大，尤其是中国队的优势超出我们大多数人的预计，陈燮霞对帕利亚罗来说简直是不可战胜的。”意大利举重队领队说。
　　德国《图片报》在其网站上提到，陈燮霞在奥运会上为东道主中国队赢得本届奥运会上的第一块金牌，排名第二的土耳其人奥兹坎比她少了13公斤。德新社介绍陈燮霞为中国赢得了第一块金牌。这名25岁的选手在女子48公斤举重级的比赛中以212公斤的总成绩，击败了土耳其的奥兹坎等对手，并且刷新了奥运会的记录。
　　(新体)

