神枪手失手成就女大力士 举重队首夺中国奥运首金
　　北京时间8月9日，2008年北京奥运会举重比赛在北京航空航天大学体育馆拉开战幕。在首先进行的女子48公斤级比赛中，中国名将陈燮霞表现出色为中国代表团摘得本届奥运会的首枚金牌，她的成绩为抓举95公斤、挺举117公斤和总成绩212公斤轻松折桂，同时也打破了挺举和总成绩的奥运会记录。土耳其名将厄滋坎以总成绩199公斤获得亚军，中华台北的陈苇绫则以总成绩196公斤摘得铜牌。
    视频-女子举重48公斤级 陈燮霞破纪录夺金瞬间
　　举重拿下奥运首金，在中国代表团所参加的七届奥运会上，还是首次发生。尽管举重很早开始就被放在首日开始，但由于比赛耗费时间比较长，从84年奥运会以来，速战速决的射击项目都是整届奥运会的首金来源点，中国队的情况也是如此，在我国选手所参加的七届奥运会上，射击拿到中国队首金的届数为4，跳水、游泳和柔道各为一次，举重这回算是开了先河。
　　中国重返奥运大家庭所参加的第一届奥运会是1984年洛杉玑奥运会，在那届奥运会上，我国选手披金挂银，八面威风，举重队的小伙子获得了四枚金牌，按照时间顺序分别是曾国强、吴数德、陈伟强和姚景远，但首金的获得者，是中国体育迷永生不忘的许海锋，他在1984年7月29日获得了男子自选手枪慢射金牌。
　　88年汉城奥运会，华沙条约国整体回归奥运，中国代表团在前苏联和前民主德国两个超级体育大国参与的情况下，发挥不佳，仅获得5枚金牌，而举重只拿下1银4铜的成绩，和金牌擦肩而过，当时的首金归属跳水队的许艳梅。
　　92年巴塞罗那奥运会，我国体育代表团成绩大幅度回升，但举重队继续和金牌无缘，刘寿斌和林启升获得两枚银牌，何英强和罗建明获得一枚铜牌，女子游泳名将庄泳为中国队获得了首金。
　　金牌都拿不到，所谓的争夺首金悬念也就成了空谈。举重队的窘境在96年发生质的变化，唐灵生在59公斤级比赛中，以总成绩307.5公斤的成绩打破该项世界纪录并获得冠军，占旭刚则获本届奥运会举重70公斤级冠军，并以357.5公斤的成绩打破世界纪录，但首金的荣誉归属我国柔道名将孙福明，她在开赛第一天就获得了女子72公斤以上级冠军。
　　2000年悉尼奥运会女子举重并入正式项目，中国队夺金项目大增，举重也变成了一项相当强劲的出牌点，结果男子方面占旭刚第二次获得冠军，而杨霞、陈晓敏、林伟宁和丁美媛在女子方面各得一金。
　　这届奥运会的首金争夺原本要打破射击先得的传统，因为澳大利亚方面想在他们绝对优势的女子铁三项目上抢先结束，但没曾想很早开始的铁三还是晚于女子气步枪结束，而且澳大利亚队也没有拿下铁三冠军。当时我国的首金也是来自于射击赛场，在奥运会开幕两天后，陶璐娜在女子气手枪上获得冠军，而举重此时尚未开始。
　　2004年雅典奥运会，女子举重被安排在射击之前开始进行，对已经实力强大，夺金面很广的中国军团来说，从时间上初步真正具备了首金的可能性，但李卓在女子48公斤级的比赛中，意外输给此前并没有拿到过世界冠军的塔伊兰，而杜丽则顺利的获得女子气步枪冠军，也成为当届整个奥运会的首金。
　　而今天，当杜丽和赵颖慧在射击场上不幸失手时，我们体育代表团则靠着陈燮霞的稳定发挥，终于获得了中国队在北京奥运会的首枚金牌，这也是中国举重队在历界奥运会上赢下的第17枚金牌，从而暂时超越乒乓球队，成为中国体育代表团第二号金牌大队(第一位是跳水队)。有了这么好这么顺利的开头，相信中国举重队必然会在北京的赛场上刮起一股强劲的夺金之风。
　　(孟巍)

