传黑哨黄俊杰看守所患绝症 是否保外就医成疑问
　　7年前，黑哨龚建平身患血癌，最终离开了人世。现在，另外一个黑哨黄俊杰也正遭受同样的病魔侵袭。据传，已经被警方批捕的黄俊杰现在身体状况极差，很有可能是患有血癌。
　　黄俊杰得了和龚建平一样的病
　　龚建平是中国第一个被捕的黑哨，2003年1月29日，宣武区人民法院以受贿罪判处被告人龚建平有期徒刑10年。 2004年7月11日上午9时21分，龚建平在北京304医院去世。他是因为血癌而去世的，这一次黑哨黄俊杰也和他得了同样的病。
　　去年的2月，黄俊杰参加了一个朋友的婚礼，这是他最后一次在公开场合亮相。去年的3月5日，他就彻底消失，后来人们知道他被扫赌专案组带到了沈阳。此后，人们就再也没有任何关于他的消息，直到去年的10月5日，黄俊杰出现在了央视的新闻节目当中，此时的他比被捕之前苍老了许多，他在镜头前痛哭流涕。
　　又是4个多月过去了，人们还是没有得到他的一点消息，可就在昨天，有消息称黄俊杰在看守所内身体情况十分不好，而且得了重病，这个病可能就是夺去了龚建平生命的白血病，也就是血癌。
　　无法确定在看守所还是保外就医
　　目前，还无法确认这个消息的真伪，黄俊杰是否真如之前传说的那样得了重病还不得而知。如果消息属实，那么根据我国刑事诉讼法对保外就医的规定：对于有严重疾病需要保外就医的被判处有期徒刑或者拘役的罪犯，可以暂予监外执行。对于罪犯确有严重疾病，必须保外就医的，由省级人民政府指定的医院开具证明文件，依照法律规定的程序审批。显然，如果黄俊杰的病情确凿的话，那么他应该获得保外就医的机会。
　　当年，龚建平在病重期间，就获得了保外就医的机会，但最终他还是医治无效死亡。现在，黄俊杰究竟是在看守所内还是已经保外就医仍不得而知。
　　昨晚，记者试图联系黄俊杰的家人以及他的关押地——沈阳市第一看守所，但也未能得到确切答案。
　　特约记者元宁

