男举62公斤级张湘祥绝对优势夺冠 摘中国第九金
　　北京时间8月11日晚，2008年北京奥运会举重比赛第三天的争夺全部结束。在晚上进行的男子62公斤级比赛中，在众多高手挺举失误的情况下，赛前被寄予厚望的张湘祥没有受到干扰，他以抓举143公斤、挺举176公斤和总成绩319公斤为中国代表团摘得本次奥运会的第九金，这也是中国男子举重队的第二枚金牌。哥伦比亚名将迭戈-萨拉萨尔和印尼选手特里亚特诺分获银牌和铜牌。
    视频-男举62公斤级颁奖 张湘祥完美表现王者风范
    视频-奥运会冠军张湘祥的故事 从小立志信念坚定
    视频集锦-男举62公斤级 张湘祥笑傲群雄勇夺第9金
　　62公斤级比赛是中国男队的冲金点之一，中国男选手在这个级别比赛中优势较为明显，去年世界排名前七的都是中国选手。尽管此次中国男队仅派出张湘祥一人参赛，但是他在全国冠军赛中320公斤的总成绩是近三年来该项目的最好成绩，只要正常发挥水平，张湘祥极有希望为中国男队摘得本届奥运会的第二枚金牌。此外，朝鲜名将苏勇、哥伦比亚的迭戈-萨拉萨尔、土库曼斯坦的巴扎尔巴耶夫以及泰国的汉莎翁都具备争夺奖牌的实力。
　　在首先进行的抓举比赛中，哥伦比亚的菲格罗亚右手抓杠连续失误三次试举失败率先遭到淘汰，好在随后登场的队友萨拉萨尔没有受到影响，前两次试举132公斤和136公斤均轻松获得成功。鲁伊兹、汉莎翁在最后一次试举冲击135公斤时双双受挫，巴扎尔巴耶夫后两次试举接连冲击136公斤和137公斤失利形势极为不利。韩国的池训民开把重量137公斤轻松过关，朝鲜的苏勇在首次失手的情况下第二次试举138公斤终获成功。
　　在萨拉萨尔第三次试举138公斤成功后，张湘祥首次登场，开把重量略微下调至140公斤，他轻松将杠铃举过头顶赢得“开门红”。重压之下的苏勇则在第三次试举中失手成绩仅为138公斤。池训民第二把也成功举起140公斤重的杠铃，并且在最后一举中冲击142公斤获得了成功。最后亮相的张湘祥第二次试举143公斤失手，好在最后一举顶住了压力获得了成功。
　　抓举比赛过后张湘祥以143公斤暂列首位，池训民落后1公斤排名次席，苏勇和萨拉萨尔的成绩同为138公斤。
　　挺举比赛开赛就爆出冷门，抓举中位列次席的池训民连续三次试举冲击161公斤都宣告失败退出了金牌的争夺使得张湘祥少了一个劲敌，巴扎尔巴耶夫同样三次试举失败惨遭淘汰。在多人失误的情况下，印尼的特里亚特诺在前两次试举失败的情况下背水一战最后一次试举成功。萨拉萨尔稳扎稳打，三次试举分别冲击163公斤、165公斤和167公斤均获得成功夺牌有望。重压之下的苏勇挺举开把重量168公斤，遗憾的是他三次试举均未能获得成功丧失了夺牌的机会。
　　重要竞争对手纷纷落马的情况下，张湘祥将挺举比赛的开把重量降低到169公斤，他成功将杠铃举过头顶使得张湘祥提前锁定了金牌。第二次试举张湘祥将杠铃增加了7公斤向176公斤发起冲击，没有了夺金压力之后张湘祥发挥出色再次试举成功。最后一次试举张湘祥选择了冲击184公斤，这一成绩比乐茂盛保持的挺举世界纪录还高出2公斤。虽然他的最后一举冲击世界记录未果，但是张湘祥还取得了挺举176公斤和总成绩319公斤的好成绩。
　　技高一筹的张湘祥以总成绩319公斤摘得金牌，哥伦比亚的迭戈-萨拉萨尔以总成绩305公斤获得银牌，印尼的特里亚特诺则在众多高手挺举落马的情况下以总成绩298公斤排名第三位。 (高加索）

