遗传父亲好胜性格 陈艳青赛前痛苦降3公斤体重
　　中国举重队在北京奥运会上发挥非常出色，迄今为止，已经取得6金1银的成绩。老将陈艳青以破奥运会纪录的成绩成功卫冕女子举重58公斤级冠军，她也是中国女子举重队第一位蝉联奥运冠军的选手。奥运冠军背后都会有众多鲜为人知的故事，陈艳青也不例外。
　　在外人眼里，陈艳青的这枚金牌十拿九稳。但事实上，陈艳青也背负着巨大的压力，这枚金牌含金量非常高。为了能在体重上不输给对手，赛前陈艳青经历了一个非常痛苦的降体重过程。陈艳青深有感触地说：“降体重是一个过程，除了大级别没有不降体重的。我在赛前降了大概3公斤的体重。3公斤对有的人来说没什么，但对我来说，每天吃水果，也吃得不多，到最后水也喝得比较少，感觉比较痛苦。”
　　倘若运动员未能将体重降下来，就不得不蒸桑拿，目的是把水分蒸出来。陈艳青透露：“是这样的，不过我还好，没有蒸桑拿。到最后像火烧一样，都快绝望了。又饿又渴，那时就希望给我口水喝。”
　　也许大家都很好奇，运动员在最饿的时候，都会吃些什么。陈艳青为我们揭开了谜底：“最饿的时候也就是喝水。在准备比赛前，你吃什么东西都吸收不了，只是给你一个心里的感觉，吃下去肚子鼓起来腰就有劲了。”
　　陈艳青在奥运场上拼搏，家人也在电视机前密切关注。当陈妈妈看到女儿瘦弱的样子，势必心疼。当时专注于比赛的陈艳青顾及不了这些，她说：“最关键的是跟运动员一样，家人也面临一些压力。大家觉得我必须拿这块儿金牌，那么多人到我家里祝贺，等着看这种好消息，妈妈肯定跟运动员一样，不是怕我拿不到金牌，而是怕金牌拿不到我所承担的后果，承担这种压力。过两天缓口气我再给妈妈打电话。我的爸爸一直都支持我，我性格就像我爸爸那种，特别好胜。”
　　陈艳青是中国女子举重队在58公斤级这个项目上最突出的选手，因为她的实力非常强，所在在最后一举临时降了几公斤。陈艳青透露：“我以前适应场地举的重量比这次比赛要多10公斤。本来如果按照正常的话是这个重量，但奥运会金牌是最重要的，不能有什么差错，我们第一把是稳，第二把是稳，我一定要稳，像各位讲破世界纪录，我也是怀着这个愿望。这是我最后一次比赛，而且百年一遇的奥运会，而且金牌是你去摘的，如果破纪录的话留下这个痕迹了，体育史永远记着。我本身也有这个实力，因为这个差距太大了，后面最后一次破纪录跨度有点大，按正常我在下面还要做过程，这次没有破记录还是比较遗憾的。”
　　其实，陈艳青能够获得奥运会的参赛资格，面对很多年轻队友的冲击。但是陈艳青依然突出重围，她表示：“这方面我倒挺自信的，像这次比赛的时候，那些运动员看着我们，我感觉对手是什么眼光，一上去我就自我感觉我就是世界冠军，看你们心里想什么。对她们年轻运动员，我一直希望她们能顶上来，有时候处于一种自己自私的想法，顶上来我就可以休息了有这种想法。当你不想其他的对手反而更加放得开，我不怕失败，我年龄比较大，我本身自己做得很好，我现在不怕失败，可以卸下包袱，我完全表现出来了，对得起自己就行，我失败都不怕还怕你吗？”
　　尽管是卫冕冠军，也具备冲金实力，但是陈艳青还曾为名单感到不安过。陈艳青说：“我现在做事情就想到最坏的，大不了怎么样，我现在训练作为以前奥运冠军只是一个参与，我已经突破，我不追求什么，我把最坏的已经考虑到了。像03年我退出的时候，我想的是05年拿块全运会金牌，但通过我每天的努力，我从来没考虑04年，每天的努力到这个水平自然而然就是你，我现在还是这样想，我做好我的事情，到那时候比你想想得到的更多。”

