石智勇退出原是马文广勒令有些东西比金牌更重要
　　记者宋永川报道  “每一场比赛实际上都存在着这样那样的变故，石头今天的发挥虽然没有让大家感到满意，但是，我还要说，他是我们中国举重的英雄。”12日晚比赛结束后，马文广依然表扬了退赛的石智勇。
　　12日晚的比赛，竞争的激烈程度达到了白热化。马文广说：“我们心目中最强大的对手是韩国的选手，他今天一开始表现出了良好的竞技状态。一次重大的比赛，只要一个环节出现了问题，就会满盘皆输。大家看到之前我们举重队拿到了四枚金牌很轻松，但是那只是表象，观众并不知道我们在后台紧张的工作，其实每一场比赛的竞争都非常激烈，只是我们比对手准备得更加充分。”
　　据了解，在中国举重队拿下四枚金牌后，国家体育总局局长刘鹏12日凌晨来到举重队在奥运村的驻地，明确强调，举重队目前表现突出，但不可掉以轻心，“一定要戒骄戒躁，后面的比赛依旧艰苦。”中国举重队连夜召开会议，针对12日晚上的比赛，从每个细节入手，重新审视每一套作战方案，队部会议直到12日凌晨四点才结束。
　　“石智勇今天出现的问题实际上我们有预见，赛前训练的时候，他的肩部和腰部都出现了一些轻微的损伤，其实这不是新伤，作为一名老队员，出现一点伤病的现象也是正常的。”挺举比赛开始后，主教练陈文斌为石智勇做好了上台准备。“不过，他还是给我打了一个电话，问我是不是继续比下去。”马文广赛后透露说，“我知道，他也是担心，如果继续举下去，可能会加重石智勇的伤情。我果断命令，放弃比赛。尽管石智勇还有举下去的愿望，希望在这届奥运会上有一个好的表现，但是，我坚决没同意，这是人性化的措施，因为我们还有一个廖辉，目前还有优势，不能让石头去做无谓的牺牲，要相信年轻队员，这是对廖辉最好的锻炼。”
　　马文广对小将廖辉在复杂局面下的表现非常称道：“整体上看，我们的战术安排还是很合理的。一开始廖辉报的开把重量是190公斤，实际上这个重量的真正意思是给对手一种震慑，虚虚实实，真真假假，这就是战术。等前面的亮相差不多了，对手的实力也基本摸清，我们按照计划将开把重量，从190降到了185公斤，这个重量对廖辉来说，是有把握的。廖辉今天的表现令人满意，虽然这不是他最好的成绩，他最好的成绩抓举可以达到160，挺举195，但是，从整体上看，拿到了金牌，就胜利，尽管最后那几分钟有点紧张刺激。”
　　中国举重队在已经结束的5个男女级别的比赛中，赢得了全部5枚金牌，金牌数正好和上届雅典奥运会持平，马文广在回答记者关于接下来举重比赛夺金的可能性时，出言谨慎：“能否超越上届奥运会，目前来谈是没有意义的，我们的原则是，每金必争。”
　　实际上，13日进行的女子69公斤级的比赛，卫冕冠军刘春红几乎没有对手可言，只要她个人发挥正常，将卫冕成功，这就意味着中国举重队金牌总数超越上届的愿望基本上可以实现。

