张湘祥：8年努力铸辉煌1笔 有实力就有成功的演绎
　　北京时间8月11日晚，2008北京奥运会举重比赛继续进行，在男子62公斤级比赛中，张湘祥以绝对的优势为中国体育代表团获得第9枚金牌。颁奖仪式结束之后，张湘祥在接受采访时表示，这块金牌对自己一生来说都有着意义的深刻，并对所有关心自己的人表示感谢。
　　在金牌颁奖的瞬间，张湘祥的眼里泛着泪花。对于这块金牌的获得，张湘祥表示：“因为这个意义很深刻，可能也许我以后再也不能站在奥运会的赛场上了，因为我为了今天我努力了8年，不论是失而复得，还是重获新生，这一次意义对我一生来讲不可磨灭，也是在我重获新生以后惟一辉煌的一笔，我希望这一刻辉煌下去，让世人记得，我也不辜负所有关心支持我的人。有这么多人帮助我，在我困难的时候一直扶持着我走到今天，我感谢他们。”
　　在比赛中有这样一个细节，就是第二次试举上台之前，上后面翻什么去了，把金牌藏那儿了吗？对于这个问题，张湘祥笑言：“没有，哪有藏金牌，摸杠铃去了。这就是比赛当中的一些细节吧，先去试试手感，做好在比赛的时候这些应变能力比较强一些。”
　　本来预计这是一场竞争十分激烈的较量，那么赛前战术是如何安排的呢？“的确扛着压力上去，开把就想压着他，我开把就超过他，压着他没办法，逼到他砸为止。”张湘祥很自信地表示：“所以有实力就会有成功的演绎。”
　　在稳获金牌之后，张湘祥开始了向世界纪录的冲击，稍有遗憾的是最后失败了。对此，张湘祥说：“破纪录我很早就想过，这个愿望有了多年，在这个赛场上不管破还没破，至少我感受了一下，在大赛的场上感受破纪录的感觉。这应该是我最后一次奥运会的比赛了，我想机会还是留给年轻人吧！感受中国人民这种力量，这种辉煌的感觉够了。谢谢全国人民。”(新体)
    视频-张湘祥夺冠后接受采访：为了今天我努力了8年
    视频-男举62公斤级决赛 张湘祥第1次挺举锁定冠军

