张湘祥有惊无险终摘金 亲吻杠铃抒圆梦激动之情
　　自北京奥运会开赛以来，举重馆可能是国人最感幸福的地方了，陈燮霞、龙清泉和陈艳青选手在这里举出金牌。北京时间8月11日，张湘祥延续了我们的幸福，他在男子举重62公斤级比赛中，以319公斤的巨大优势获得了冠军。夺冠后他深情一吻杠铃，流露出他实现奥运冠军梦想的激动之情。
　　本场比赛中，张湘祥最大的对手要算朝鲜选手林永寿了。然而让人意外的是，韩国选手池训民半路杀出，为张湘祥夺冠创造了不小的悬念与障碍。张湘祥的开把重量是139公斤，在他之前，林永寿成功举起了138公斤的重量。张湘祥在第一次抓举上场前，在墙壁上压了压肩，然后冷静地站了一下，随即走上了举重台。他眉头紧锁，仿佛那股千钧之力都在此刻凝聚。果然，张湘祥稳稳地举起了杠铃，举起的那一刻他还露出了开心的微笑。
　　张湘祥在第二次试举前，韩国选手池训民成功地在第三次试举中举起了142公斤，这让张湘祥不得不把重量调到143公斤。同第一次试举一样，他静了静心绪走上举重台。遗憾的是，他在举起杠铃后未能成功站起，第二次抓举宣告失败。
　　第三次上场前，教练给张湘祥又叮咛了几句，帮他按摩了头部帮他减压。再上场的张湘祥显得鼓足了劲，还特意举了举双臂为自己加油。这一次，他成功举起了143公斤的重量。这样，张湘祥仅以一公斤的优势进入挺举，让后面的比赛充满了悬念。
　　出人意料的是，挺举比赛一开始，随着韩国选手池训民三次挺举161公斤失败，早早地退出了争夺。哥伦比亚另一位选手萨拉萨尔引发本场比赛的第一个小高潮，他因为在第三把成功举起167公斤的重量，朝鲜选手为了保证夺牌，把原定的170公斤的开把重量降到了168公斤，然后他前两次挺举均未成功，张湘祥也审时度势地把重量降到了169公斤。随后，林永寿再次冲击168公斤失败。这意味着，只要张湘祥首次试举169公斤成功，就能确保赢得金牌。
　　终于等到了张湘祥上场，他沉着地走上举重台，成功举起杠铃的时候，他又露出了笑容，成为场上的实足王者。此后，举重台成了张湘祥的个人表演，再上场的他明显底气实足，虽然杠铃已经加到了176公斤，但在现场观众如潮水般的加油声中，他稳稳地举了起来。走下场时，他兴奋地举起双拳，也不忘给为他加油的观众挥致意，王者气质尽显。虽然已经金牌在握，但张湘祥仍没有放弃，他准备第三次挺举冲击184公斤，这也是向世界纪录发起冲击。在陈文斌教练的鼓励中，张湘祥再上举重台，此时全场观众已经沸腾了。虽然张湘祥试举失败，但是他已经成功了，他向观众连连鞠躬、挥手，并对圆了他奥运冠军梦的杠铃献上了深情一吻。(奕晓)

