韦迪：管办分离不是一两年能完成 政府仍会支持引导
　　新华社河北香河2月20日体育专电(记者公兵、姬烨)国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪20日谈及中超联赛的管办分离问题时表示，管办分离不是一年两年就能完全实现的，不能搞一刀切，今后政府仍会予以支持和引导。
　　韦迪说：“管办分离是中国足协的一个目标，因为中国足协在面对职业足球管理这个问题上既当运动员又当裁判员显然不合适，作为一个行业管理部门更应该从政策上实施管理，而不应该在具体操作上陷得过深过多。管办分离在实际操作上并不是很简单，因为它的内涵比较丰富。比如说管什么？办什么？我们不可能把管和办一下剥离得那么清晰，而且这种剥离过程需要我们更冷静。所以我们觉得从政府层面来讲，实现政企分开、政事分开，已经是成熟的选择或做法，而足协作为一个行业管理部门，到底怎么做应该更谨慎一些，毕竟中国职业足球的发展不能再走弯路，所以目前我们的想法就是成熟一步、迈出一步，也就是采取一种渐进式的方式往前推进。”
　　韦迪认为，目前应该根据业务发展的现状和可能来做出恰当的选择。“近期内我们会进一步完善中超公司的职能，充分发挥这一职业联赛管理公司的管理作用，毕竟目前中超公司的作用发挥不够，而中国足协又代行了许多具体操作层面上的业务，比如赛事的安排和日常组织等，这些事务中国足协完全没必要插手。中国足协今年会把一些具体事务剥离到中超公司去，中国足协则拿出更多的精力去进行政策性研究，研究中国足球发展的方向性问题，包括职业足球运行当中的监管问题等。”
　　对于管办分离，北京国安俱乐部副董事长张路表示要慎重，他说举办中超联赛的“社会性”很强，在很大程度上要靠政府来协调，并且需要方方面面的配合。管办分离之后，只靠一个中超公司的力量办联赛“有些困难”。
　　韦迪回应了这种担心，他说，大家可能会担心在中国离开政府的强大支持，中国的职业足球会很难走得很平稳，所以不能脱离政府的支持，职业足球的发展也需要政府来引导。
　　“完全实现管办分离不是一年两年就能够操作成的，而应该根据整个事业推进的进程来逐渐作出一些跟进，这个过程不是简单的一刀切就能实现的，”韦迪说。(完)

