“苦娃”石智勇虽败犹荣 练举重竟只为一可笑原因
　　在今晚结束的男子举重69公斤级的比赛中，雅典奥运会冠军石智勇由于状态不佳，在自己的强项抓举上只举起了152公斤的重量，落后第一名廖辉6公斤。由于抓举比赛中不慎拉伤了腰，考虑到冲击金牌的希望已经比较渺茫，石智勇只得遗憾地放弃了后面的挺举比赛。然而这位从福建龙岩一个普通工人家庭走出来的奥运冠军，尽管北京奥运会表现不尽如人意，但他的举重路上一路走来付出的艰辛足以让我们为他鼓掌：石智勇，你还是好样的。
　　想吃肉？来练举重吧
　　一个9岁的小孩放学后跑去体校玩，看到和自己一般大的小孩正在使劲将一个铁家伙往上举，练完之后就有肉吃有汽水喝，这个小孩心动了，只要举一举铁疙瘩就能吃上肉，这笔买卖不错，于是他也开始加入其中练起举重来。
　　这个小孩就是雅典奥运会62公斤级冠军石智勇。可是小智勇练了才发现上了“贼船”了，原来这买卖可没有看上去那么好，虽然确实练完就有肉吃有汽水喝，但是实在太辛苦了。同龄的小孩都可以开开心心地玩，自己却要天天呆在体校训练。一次又一次，杠铃拿起又放下，放下又拿起，又苦又累，小智勇胳膊酸痛得晚上都睡不着觉。
　　父母看在眼里痛在心上，叫他不要再练了，于是小智勇回家不练了。然而，启蒙朱日平认为小智勇是块练举重的材料，就亲自来到他家，说服了小智勇的父母，让他回到了体校继续训练。
　　举起了就能拿奖金，我练
　　朱教练说，小石头练举重，不仅可以锻炼身体，以后取得了好成绩还能让家人过上好日子。尽管石智勇年纪小，却很懂得体谅父母，他知道家里五个人，爸爸，妈妈，曾祖母，妹妹和自己全都要靠爸爸每个月在水泥制品厂做工的50多元收入过活。于是他牢牢地记住了教练的话，暗下决心：要出成绩、要改善家里的生活、要让父母过上好日子。于是尽管每天训练他都痛得龇牙咧嘴，睡不着觉，但是石智勇硬是凭借自己的意志坚持了下来。他训练刻苦，从不偷懒，常常训练完了，他还要自己一个人默默地举上一会儿。
　　刻苦加上天赋，他很快就在同龄孩子中脱颖而出。13岁那年，他入选了省体校。此时，贫困的家已经无法支持他太多，一个月50块钱的生活费使得13岁的他每天自己洗衣服，就是为省下送出去洗的钱。后来随着艰苦的训练带来的成绩的提升，他开始发现省钱不如挣钱，于是开始拼命训练争取拿更好的成绩，拿更多的奖金。
　　我家就跟贫嘴张大民家一样
　　石智勇的家位于福建龙岩当地一个有400多年历史的老宅子里的一个角落里。30多平方米的平房要住五口人，爸爸妈妈住一间房，石智勇和妹妹跟曾祖母一起睡，有时候还得在亲戚家、邻居家借宿，石智勇还在教练那里投宿了几年。 石智勇说：“我们家和电视剧贫嘴张大民家差不多，有时候体校放假都不敢回家，没地方住！”
　　正是这样的艰苦环境刺激了石智勇，他决心一定要通过自己的努力让家人住上更宽敞的房子。果然“苦娃”石智勇没有让家人失望，他频频在世锦赛、亚锦赛各种大赛上获得冠军，终于有了能力让家人告别东搬西凑的生活。不过石智勇的新家依然很普通，只是做了简单的装修，摆着几件必要的家具，房子显得很空荡，大热天家里也没有冰箱。石智勇的妈妈说：“新房是市里拆迁时智勇省吃俭用支持家里买的，这样我们已很满意了，其它的以后慢慢来吧！他还只在新家住过两天呢。”
　　如今已经是雅典奥运会冠军的石智勇已经帮助家里摆脱了贫困，继续征战北京奥运会的他已经不再为了奖金而举重，而是为祖国为荣誉而举重，从62公斤级改练69公斤级的石智勇，用一己之力将苦难举过头顶，将辉煌留给自己。
　　(筱雅）

