英媒体：小将廖辉惊险夺金 中国举重继续高歌猛进
　　北京时间8月12日晚，2008年北京奥运会男子举重69公斤级的比赛展开激烈较量。该级别是中国队的夺金重点项目，为了确保金牌不旁落，中国男队派出了“双保险”石智勇和廖辉出战，这也是中国举重队本次奥运会唯一派出两名选手参赛的级别，最终廖辉以总成绩348公斤摘得金牌。
　　赛后英媒体第一时间对这场比赛进行了报道：
　　　BBC：举重场上难得的悬念
　　之前人们已经习惯了这样的场面：只有有东道主——中国选手参加的举重比赛，金牌的归属基本就失去了悬念，到场观战的主场观众唯一需要的就是不停地欢呼鼓掌，等着比赛结束之后的庆祝而已。不过刚刚结束的男子69公斤级的比赛好歹是多了一点扣人心弦的意味，不仅是因为这项比赛云集了来自世界各国的具有相当水准的选手来一争高下，更是因为中国在本次奥运会上第一次派出了两名选手来角逐举重金牌——廖辉和名将石智勇。
　　比赛过程也可以称得上是一波三折激动人心，来自亚美尼亚，朝鲜，韩国和法国的选手都实力雄厚且状态不错，给了中国选手不小的压力，再加上抓举项目之后“双保险”之一的石智勇宣布退赛，争金的希望一下子全集中在年轻的廖辉身上，还好他艺高人胆大顶住了压力发挥稳定，而对手冲击197公斤的最后努力也宣告失败，最终中国队仍将这枚金牌收入囊中。
　　法国选手和亚美尼亚选手的成绩并列第二，最终来自法国的达拜亚因为体重较轻而获得银牌，提格兰获得铜牌。
　　泰晤士报：中国梦之队高歌猛进
　　举重是东道主此次奥运会上的金牌大户，廖辉再次证明了这一点，也再次显示出中国举重队强大的实力。在抓举环节各国选手纷纷发挥稳定并且成绩不错，而且另外一名参赛的中国队员石智勇意外退赛的情况下，这位小将并没有慌张，再加上挺举项目中别的参赛者因为各种原因出现了不少失误，成功率直线下降，348公斤的成绩足以让廖辉四平八稳地将这枚金牌拿下。
　　实际上这个项目各国的实力较为接近，没有像之前的比赛一样出现一边倒的局面，廖辉能最终称王，不得不说是能力和心理素质的双重胜利。
　　　卫报：双保险一波三折顺利夺金
　　名将石智勇这次是增重参加69公斤级的比赛，此前他曾在04年雅典奥运会上获得62公斤级的金牌。不过他的队友廖辉虽然今年才21岁，但在此前的国内比赛上已经击败过石智勇，本次比赛应该说廖辉的机会更大。
　　尽管如此，石智勇的退赛还是让人不禁扼腕叹息。不过年轻的廖辉在挺举环节的稳定发挥还是让到场观战的主场观众松了一口气，他最终348公斤的总成绩也比并列第二的两位选手多出了足足10公斤，中国举重队的实力不容质疑。
　　(加缪)

