从淘汰奥运冠军到成为奥运冠军 廖辉神奇进行到底
　　“双保险”是个善恶一体的奇怪词汇，竞技场上的双保险，有的时候让人放心、让人轻松、让人快慰，但也有的时候让人摇头，让人遗憾、让人懊恼。对于中国男子举重队69公斤级的石智勇和廖辉来说，他们对这个词的理解是哪一种呢？显然，当这两个队友兼对手走上赛场时，100%靠谱就是他们唯一要追寻的答案！
　　挺举第一次试举，152公斤，此时，参加决赛的8名选手中已经有，然而，石智勇却莫名其妙地失误了……全场一下子静了下来……这究竟是什么回事？现场的计时表在继续，很快，石智勇又一次走上了举重台，静静地吸气，仔细地测量握杠的位置，场地里很安静，陈文斌教练最后的叮嘱清楚地回荡在举重场里。
　　153公斤，廖辉也出场了，可就好像某种弥漫在空气里的“传染分子”一样，本来就已经把原本155公斤的开把重量降低了3公斤，可还是没能实现“开门红”……
　　同样的153公斤，亚美尼亚的马尔季罗相也以这个强悍的重量登场，虽然晃动、虽然有点儿勉强，但他成功了，压力留给了随后第二度出场的寥辉，全场整齐地高响起“廖辉加油”的声音……重量没有改变，年轻的廖辉成功地将杠铃举起！
　　韩国的李培勇随后举起了155公斤的重量，亚美尼亚的马尔季罗相两次都没有能将156公斤举过头顶，主动权又在一次回到了中国队手里。
　　157公斤，石智勇第三次登场，可惜，杠铃刚刚到达头顶就又落了下来，抓举只有一个成绩，落后于韩国的李培勇3公斤……但顶着巨大压力出场的廖辉在自己的弱项抓举上赢了李培勇3公斤，冠军的希望并没有因为石智勇的状态不佳而远离。
　　挺举比赛，185公斤，廖辉第一次登场了，两分钟前，原本威胁最大的李培勇在第一次试举的时候就纽到了膝关节，或许是因为此前，石智勇意外放弃了挺举，压力一下子都压在了身上，年轻的廖辉在自己的强项上第一次失败了，重量没有改变，他再次出场，这一次，他举起来了！虽然有些颤颤巍巍，但总算让现场近乎凝固的气氛重新活跃起来。
　　受伤的李培勇虽然想要再搏一次，可伤痛的膝盖并不是强大的意志力可以漠视的，他两度出场、全场两次响起雷鸣般的掌声，这是奥林匹克精神的诠释，这一刻，胜败已不再重要！
　　190公斤，廖辉第三度出场，举起来了！他开心地跳跃着，金牌这个时候已经在向他招手了！虽然法国选手还有两次机会，但他能追上10公斤的巨大差距么？那是张国政曾经举起的世界纪录！这个重量显然太超出他的想象，最后，放弃了……

