世界杯夺冠奖金卡佩罗独享百万 巴西悬赏2400万美元
　　巴西32强最高 人均100万美元
　　作为一支在国际足联排行榜上名列首位的球队，巴西队在世界杯揭幕前还拥有另外一项“第一”。如果球队能够夺冠，那么邓加和每一名球员都能获得100万美元奖金，总额高达2400万美元的悬赏奖金，排在了32支参赛球队中的第一位。
　　四年前当巴西队出征德国世界杯时，足协曾开出每人26万美元的夺冠奖金。然而当球队最终在四分之一决赛中遭到淘汰之后，有媒体戏言这点奖金尚不足以对球员形成刺激。于是在四年之后，巴西足球实施了前所未有的大手笔，将夺冠奖金提升到了每人100万美元。
　　巴西足协之所以显得如此豪迈，除了表现出他们对于冠军的渴望之外，也与商业赞助的背景不无关系。根据巴西媒体的报道，一旦巴西队在南非成功问鼎，那么足协有望签下总金额超过2亿美元的赞助合同。所以为了获得这笔巨款，足协方面自然也就愿意不惜血本。
　　卡佩罗独享百万英镑
　　相比巴西队，其余几支传统强队则来得比较低调。比如根据德国足协的方案，如果球队能够闯入四分之一决赛，那么每一名球员将获得5万欧元。如果能够继续闯入半决赛和决赛，奖金也会随之提升到10万和15万欧元。假如最后夺冠，那么奖金可以达到25万欧元。法国足协开出的条件也差不多，小组出线的奖金是4万欧元，接下来各个阶段的奖金分别是8万、10万和15万，夺冠奖金则是30万欧元。
　　与以上这些信奉“平均主义”的奖金方案相比，英国人的选择来得更为复杂。英足总表示将总共拿出550万英镑作为奖金，但其中的大部分将分给有机会上场的主力球员，每个人的夺冠奖金高达40万英镑。至于那些长期坐在替补席上的“免费观众”，则只能拿到一笔象征性的费用。除此之外，如果英格兰队最终夺冠的话，那么卡佩罗个人将获得百万英镑的奖励。
　　10亿日元 日本也来凑热闹
　　与这些备受瞩目的夺冠热门相比，其他那些弱队的奖金方案同样显得十分抢眼。正因为他们夺冠的可能性微乎其微，所以足协在悬赏时往往显得格外“大方”。
　　日本足协承诺，如果球队最终夺冠的话，那么他们会为此支付10亿日元的奖金，平均到每一个人头上就是3500万日元，差不多相当于40万美元。
　　至于另一个经济强国美国，则开出了更为令人心动的条件。由于球队曾在去年举行的联合会杯上闯入决赛，所以美国足协对于又一次南非之旅充满期待，不久前曾经开出每人55万美元的夺冠悬赏。结果在比赛即将开幕之前，美国足协进一步提升了悬赏金额，目前已经开出了每人60万美元的条件，希望形成“重赏之下必有勇夫”的效果。另外即便球队输掉所有的比赛，每一名美国球员也能获得5.4万美元作为保底奖金。

