黄俊杰患白血病可能为误传 是否保外就医不得而知
　　本报记者 车莉 发自沈阳
　　7年前，龚建平身患血癌，最终离开了人世。上周末突然有消息传出，另外一名上海籍黑哨黄俊杰也很可能正遭受同样的病魔的侵袭。
　　相关新闻：足球圈惋惜黄俊杰身染重病：营养跟不上生病也正常
　　上海足管中心主任：不清楚黄俊杰的情况 在单位不错 
　　黄俊杰执法生涯频惹争议 高洪波曾忍气吞声向其道歉 
　　黄俊杰被拘后精神状态奇差 其妻子不知丈夫具体案情
　　据传，已经被警方批捕的黄俊杰现在身体状况奇差，很有可能是患有血癌(白血病)。昨晚，记者多方求证这一消息，但并没有得到准确信息，予以证实。
　　龚建平是中国第一个被捕的黑哨，2003年1月29日，北京宣武区人民法院以受贿罪判处被告人龚建平有期徒刑10年。2004年7月11日上午9时21分，龚建平在北京304医院去世。他是因为血癌而去世的，这一次，据说另外一个被捕的黑哨黄俊杰也得了和他同样的病！
　　去年2月，黄俊杰参加了一个朋友的婚礼，这是他最后一次在公开场合亮相。随后在3月5日，他就彻底“消失”，后来人们知道他被扫赌专案组带到了沈阳。此后，人们就再也没有任何关于他的消息，直到去年的10月5日，黄俊杰出现在了央视的新闻节目当中，此时的他比被捕之前苍老了许多，还在镜头前痛哭流涕。
　　又是差不多半年过去了，人们还是没有得到他的一点消息，可就在日前，有消息称黄俊杰在看守所内身体情况十分不好，而且得了重病，这个病可能就是夺去了龚建平生命的白血病，也就是血癌。
　　目前，还无法确认这个消息的真伪，黄俊杰是否真如之前传说的那样得了重病还不得而知。如果消息属实，那么根据我国刑事诉讼法对保外就医的规定：对于有严重疾病需要保外就医的被判处有期徒刑或者拘役的罪犯，可以暂予监外执行。对于罪犯确有严重疾病，必须保外就医的，由省级人民政府指定的医院开具证明文件，依照法律规定的程序审批。如果黄俊杰的病情确凿的话，那么他应该获得保外就医的机会。
　　当年，龚建平在病重期间，就获得了保外就医的机会，但最终他还是医治无效。现在，黄俊杰究竟是在看守所内还是已经保外就医也不得而知。
　　截至发稿时间，记者从黄俊杰的羁押地沈阳市第一看守所所得到的最新消息是，黄俊杰的身体状况可能的确不太好，但是得血癌的消息可能是外界误传。

