以编外身份留在国家队 常永祥肌肉迷倒众多女孩
　　北京时间8月13日晚，中国选手常永祥以0-2负于格鲁吉亚选手马努恰尔-克维克利亚，获得男子古典式摔跤74公斤级银牌。尽管只是一枚银牌，尽管与金牌失之交臂，但是常永祥已经为中国男子摔跤队创造了历史。
　　2004年雅典奥运会，王旭为中国女子摔跤队首夺奥运会金牌。而中国男子摔跤队却颗粒无收，迄今为止，中国男子摔跤队的最好成绩是铜牌。名将盛泽田曾在1992年巴塞罗那奥运会、1996年亚特兰大奥运会、2000年悉尼奥运会夺得三枚铜牌。今天，常永祥能够站在决赛的赛场上，本身就是一个突破，中国男子摔跤队历史性地获得了亚军。
　　虽然未能最终夺冠，令人惋惜。但是常永祥依然是好样的，他无愧“民族英雄”这个称号。摔跤在中国并不像乒乓球、羽毛球、跳水那样受关注，大多数人对这个项目不熟悉，当然对于摔跤健儿比较陌生也在情理之中。
　　常永祥1983年9月16日出生于河北，2000年进入山西省体工队。其实常永祥的运动生涯并非一帆风顺，他最初是古典式摔跤66公斤级别的选手，由于体重不稳定，状态也不是很好，所以在全国比赛中没有任何突出成绩，这也让倔强的常永祥十分气馁，一度萌生退意。常永祥当时的教练王建明，看到萎靡不振的他，就经常给予他鼓励，说他自身条件不错，一旦放弃就太可惜了。听到这些话后，常永祥也不断地给自己鼓劲儿，继续坚持训练。2004年，常永祥参加了西部邀请赛74公斤级的比赛，并最终获得冠军。一战成名的常永祥此后一发而不可收拾，陆续在各类比赛中摘金夺银。
　　常永祥能够最终坚持下来，真得不容易。也许大家不知道，其实一开始常永祥并没有进入国家队大名单，他是以“编外人员”的身份留在国家队训练的，一切费用需要自理。不过，上天还是眷顾了这个热情开朗、积极向上的小伙子，当国家队宣布第二批集训名单时，常永祥榜上有名，随后他才真正地入选国家队。
　　常永祥为人乐观，开朗的性格也让他的人缘颇好。训练场上的常永祥兢兢业业、一丝不苟，有时候会给人蔫的感觉，其实他还极受女孩子欢迎。很多女孩子都挺喜欢他，或许是平常见惯了小白脸，乍一看常永祥这样的肌肉男，她们都觉得“帅呆了”。至于常永祥有没有女朋友，他的队友却为他保密，说这是队内一级机密，不便透露。

