男举85公斤级陆永神勇夺冠 中国举重八金完美收官
　　举重第八金！在刚刚结束的男子举重85公斤级决赛中，中国名将陆永在裁判改判的情况下，顶住压力，最后一举举起了214公斤的杠铃，以总成绩394公斤，平世界纪录的成绩，为中国队夺得了一枚可贵的金牌，不仅实现了中国男选手在大级别比赛中历史性地突破，也为中国举重队本届奥运会的表演划上了一个完美的句号。
　　男子举重大级别比赛一直不是中国队的优势项目，此次85公斤级比赛中派出参赛的陆永是中国队大级别比赛中最具竞争力的选手。陆永06年以总成绩369公斤排名世界第六，07年则以总成绩363公斤排在并列第九位。陆永全国冠军赛上创造了397.5公斤的个人最好成绩，仅次于世界纪录保持者、保加利亚的安德雷。北京奥运会保加利亚举重队因为此前爆发的集体兴奋剂丑闻而没有派队参赛，陆永也因此少了一个劲敌，但是他依旧将面临来自雅典奥运会亚军、白俄罗斯名将雷巴科夫的强有力挑战。
　　在首先进行的抓举比赛中，多数选手都选择了170公斤的开把重量，谢多夫等人均获得了成功。陆永的第一次试举选择了175公斤重的杠铃同样顺利完成了动作。马尔蒂罗斯扬、谢多夫则在第二次试举中冲击175公斤和177公斤顺利过关。
　　陆永第二次出场向180公斤发起冲击，他轻松将杠铃举过头顶。白俄罗斯名将雷巴科夫首次登场开把重量从175公斤升至180公斤，他一举成功给其他选手施加了不小的压力。陆永最后一次试举将杠铃增加了3公斤，冲击183公斤，遗憾的是他没能获得成功形势较为不利。仍然有两次试举的雷巴科夫虽然第二次试举冲击185公斤未果，但是他的最后一举成功跃升至首位，这个成绩也刷新了奥运会纪录。
　　抓举比赛过后，雷巴科夫以185公斤排名首位领先第二名5公斤，陆永和谢多夫的成绩同为180公斤，陆永体重较轻暂列第二，谢多夫排名第三。
　　挺举比赛雷巴科夫和谢多夫的第一次试举均成功举起了开把重量200公斤，随后登场的马尔蒂罗斯扬开把重量冲击203公斤未果，好在第二次试举获得了成功，但是他第三次试举冲击206公斤再次失手。雷巴科夫在第二次试举则成功举起了204公斤暂时领先。
　　陆永审时度势将开把重量从210公斤降至208公斤，他一举成功将总成绩上与雷巴科夫的差距缩小到1公斤。仅有最后一次试举机会的雷巴科夫成功举起了重达209公斤的杠铃，同时他也以总成绩394公斤率先打破世界纪录。
　　陆永的第二次试举选择向214公斤发起冲击，如果成功，他在总成绩上将追平已经结束的雷巴科夫，并且将凭借体重较轻的优势摘金。陆永奋勇举起杠铃，裁判席亮出三盏白灯宣布成功，遗憾的是正当陆永开始欢庆夺金时，裁判席却对这次试举的成败提出了争议，经过数分钟的商议之后，裁判最终裁定此次成绩无效。陆永顶着巨大压力面对最后一次冲击的机会，背水一战的他显然没有让“改判风波”影响自己情绪，最后一举成功力压对手折桂，实现了中国男子举重队多年的夙愿。
　　最终，陆永和雷巴科夫总成绩同为394公斤，陆永体重较轻幸运摘得金牌，同时他也刷新了保加利亚名将安德雷保持的总成绩393公斤的世界纪录，实现了中国男选手在大级别比赛中历史性地突破。白俄罗斯的雷巴科夫屈居次席。亚美尼亚的马尔蒂罗斯扬和哈萨克斯坦的谢多夫总成绩同为380公斤，亚美尼亚选手体重较轻力压对手获得铜牌，谢多夫屈居第四。
　　至此，中国举重队在本届奥运会派出的十名选手全部结束了比赛，他们在所参加的男女共九个级别的比赛中获得了八金一银的优异成绩，一举超越了在悉尼奥运会和雅典奥运会上五金的战绩，从而创造了中国举重队在奥运征战史上的最佳战绩。
　　(高加索)

