女举大力士全胜收官 100%夺金率捍卫中国霸主地位
　　北京时间8月15日，北京奥运会举重场馆传来捷报，中国选手曹磊以抓举128公斤、挺举154公斤和总成绩282公斤的佳绩勇夺女子举重75公斤级的金牌，并且创造了抓举、挺举和总成绩新的奥运会纪录。这是中国举重队在本届奥运会上获得的第7枚金牌，同时也是中国女子举重队所获得的第4枚金牌。曹磊以一枚份量极重的金牌，为中国女子举重队完美收官。四名女将出击奥运会，收获4枚金牌，中国女子举重队的夺金率高达100%，令对手望尘莫及。
    视频集锦-女子举重75公斤级 曹磊举重若轻夺冠军 
　　举重是中国的传统优势项目，也是中国体育代表团在北京奥运会上的夺金大项。相对于中国男子举重来说，女子举重更加具有优势，可以说是占有绝对优势。北京奥运会，陈燮霞、陈艳青、刘春红以及曹磊没有辜负祖国人民的期望，用4枚沉甸甸的金牌，为国家争了光，添了彩，同时也捍卫了中国女子举重队的霸主地位。
　　8月9日，北京奥运会首个比赛日，陈燮霞发挥出色，以抓举95公斤、挺举117公斤和总成绩212公斤轻松在女子48公斤级折桂，也打破了挺举和总成绩两项奥运会纪录，为中国体育代表团举起首金，同时也吹响了中国举重队狂揽金牌的号角。尽管是首次参加奥运会，但是陈燮霞心理素质颇佳，表现沉稳，她的夺冠也极大地鼓舞了队友。
　　8月11日，北京奥运会第三个比赛日，老将陈艳青以抓举106公斤、挺举138公斤和总成绩244公斤的佳绩成功卫冕女子58公斤级冠军，她的成绩还刷新了由她自己保持的挺举和总成绩的两项奥运会纪录。陈艳青也成为了中国女子举重队第一位蝉联奥运会冠军的选手。
　　8月13日，北京奥运会第五个比赛日，曾被何振梁誉为“力拔山兮气盖世”的刘春红让全世界为之叹服。在女子69公斤级比赛中，卫冕冠军刘春红技压群芳，六次试举五次打破世界纪录，最终以抓举128公斤、挺举158公斤和总成绩286公斤的优异成绩成功卫冕。286公斤不仅创造了女子69公斤级新的世界纪录，同时还平了女子75公斤级的世界纪录。刘春红以绝对优势捍卫荣誉，也无愧于“世界举重百年最佳”这一称号。
　　队友的完美表现，并没有给首次参加奥运会的曹磊带来压力，反而激发了她的斗志。面对俄罗斯名将耶夫斯基希娜以及哈萨克斯坦选手瓦热宁娜的挑战，曹磊越战越勇，连破奥运会纪录，以最完美的表现征服了现场所有的裁判和观众。在现场观众热列的欢呼声中，曹磊以绝对优势，毫无悬念地夺得金牌，也为中国女子举重队的奥运之旅画上完美的句号。
　　中国女举大力士们全胜收官，100%夺金率显示了中国女子举重的超强实力，四位姑娘都打破了奥运会纪录，堪称“举重梦之队”丝毫不为过。我们要感谢陈燮霞、陈艳青、刘春红和曹磊，是她们的拼搏精神，不断地给我们带来惊喜，让国人享受着胜利的喜悦，这一刻，所有中国人都无比幸福。(勇峰) 

