世界杯号码全公布：各队10号都是谁 谁接小贝7号
　　新浪体育讯　北京时间6月4日晚，参加南非世界杯的32支球队公布了球衣号码，各队象征核心地位的10号也都浮出了水面。最引人注目的两个10号早早就有了确定人选，巴西的10号是卡卡，阿根廷的10号则是梅西，他们的两位10号前辈贝利和马拉多纳都是球王级的人物。
　　点击查看：32强球员以及号码一览
　　在这次公布的号码中，有一些颇为引人关注。德国队长巴拉克因伤退出，他的13号球衣留给了托马斯-穆勒。
　　英格兰的两位前任7号球员贝克汉姆和沃尔科特分别因伤无缘和落选，最终热刺右边锋阿郎-列侬成为了新的7号，这似乎也预示了他的右翼主力位置。
　　葡萄牙的当家球星C罗并未选择10号，他一如既往的选择了钟爱的7号，和他情况类似的还有科特迪瓦的头牌德罗巴，他挑选了在切尔西一直穿的11号；对号码最不在意的大牌也许是法国前锋阿内尔卡，他铁定是该队主力前锋，但既非10号(留给了戈武)，也不是射手常穿的9号(让给了西塞)，他领了一个有些“替补”味道的21号，而在切尔西，阿内尔卡则穿39号，看来对他来说，号码完全是无所谓的事情。
　　另外，洪都拉斯的前北京国安球星小马丁内斯得到了15号。而韩国队拿到10号(朴周永)的也不是名气最大的球员，朴智星和安贞焕分别选择了7号和9号。加纳的阿萨莫阿-吉安有些怪癖，虽身为前锋，但他一直钟爱3号这个“后卫号码”。
　　朝鲜的10号属于洪映早，他们报名的“前锋门将”金明元披上了20号。而该队的头号球星、前锋郑大世则是9号，可截至4日晚21点，国际足联官方网站给郑大世的位置仍注明是“后卫”，看来“神秘之师”果然够神秘，连FIFA对他们都搞不清状况。
　　32队的10号球员：
　　A组：南非10号皮纳尔：墨西哥10号布兰科：乌拉圭10号弗兰、法国10号戈武
　　B组：阿根廷10号梅西、尼日利亚10号米克尔、韩国10号朴周永、希腊10号卡拉贡内斯
　　C组：英格兰10号鲁尼、美国10号多诺万、阿尔及利亚10号萨伊费、斯洛文尼亚10号比尔萨
　　D组：德国10号波多尔斯基、澳大利亚10号科威尔、加纳10号阿皮亚、塞尔维亚10号斯坦科维奇
　　E组：荷兰10号斯内德、日本10号中村俊辅、喀麦隆10号恩玛纳、丹麦10号马丁-约根森
　　F组：意大利10号迪纳塔莱、巴拉圭10号E-贝尼特斯、新西兰10号基伦、斯洛伐克10号萨帕拉
　　G组：巴西10号卡卡、朝鲜10号洪映早、葡萄牙10号达尼、科特迪瓦10号热尔维尼奥
　　H组：西班牙10号法布雷加斯、瑞士10号恩库福、洪都拉斯10号莱昂、智利10号巴尔迪维亚
　　点击查看：32强球员以及号码一览
　　(王西)

