英国专家建议赛前吃伟哥 备战世界杯韩日亦有奇招
　　本届世界杯独特的高海拔，逼着参赛球队各出奇谋，有用氧气面罩的，有上高压氧舱的，最夸张要数英国专家的建议———
　　与前几届世界杯相比，南非世界杯有一个独特的地方，那就是10座球场有7座是在海拔较高的城市，高原作战对很多球队都是严峻考验。除了开普敦、伊丽莎白和德班三个海滨城市外，约堡(有两个球场)、比勒陀利亚、勒斯腾堡、布隆方丹和波罗瓜尼的海拔都超过1000米，内尔斯普雷特也有600多米。根据科学测定，海拔每升高1000米，空气中的氧气含量就会减少10%。通过血液输送给身体的氧气量少了，就会引起头痛、胸闷、气短，体能的损耗加大。此外，高原空气稀薄，皮球会飞得更快、更远、更难以捉摸。
　　英专家：服用伟哥 
　　英格兰队很早就开始研究应对高原作战的计划了。英国《世界新闻报》透露，英足总去年就委托一些体育专家开始研究这一课题，英国专家甚至建议球员在比赛前服用伟哥，理由是伟哥可以提升肺活量，帮助球员适应高海拔比赛。
　　英国体育科学专家理查德·普伦表示，他受英足总委托，专门为英格兰队研究特别的训练技术，以克服高海拔的影响，而他正是支持球员服用伟哥的专家之一。“我会向英格兰队说明，在高海拔比赛前服用伟哥是有科学根据的。”普伦介绍说，“伟哥在身体内发生作用的过程，会扩张血管，提高运动员的表现。伟哥也叫做昔多芬，南美球队就用过，一些自行车运动员也服用过，因为它不是禁药。我相信世界杯上不少球队都会考虑使用伟哥。”但普伦同时也警告说：“它也可能带来副作用，影响场上表现，例如造成视力模糊、头痛或者脸红。”普伦的这一提议至今还没有被英足总采纳。
　　法意荷：早早热身 
　　像英格兰这样考虑用伟哥的球队毕竟是极少数，多数球队还是选择到高原训练备战。
　　法国队有两场小组赛都在海拔1000米以上的城市举行，意大利、西班牙、荷兰都将在小组赛期间前往约翰内斯堡比赛。于是，四强不约而同地选择了欧洲的高原地区。法国和意大利选择了欧洲之巅阿尔卑斯山。法国队(见上图)从5月19日开始在阿尔卑斯山集训，期间进行了爬雪山、高山滑雪、高原骑自行车、徒步等训练，昨天才开赴留尼旺岛准备与中国队的热身赛。意大利队选择在全意大利海拔最高(2035米)的小镇、人烟稀少的滑雪胜地塞斯特耶雷训练。即使离开高原踢热身赛，意大利队也会在比赛当天早出晚归，避免离开高原环境超过24小时。此外，意大利主帅里皮也避免在集训期间训练强度过大，因为高原上体能恢复需要更多时间。里皮表示，希望队员可以通过近两周的高原集训，适应南非的高原气候。西班牙队一直屯兵于奥地利海拔近3000米的施蒂里亚州高原山区秘密训练。荷兰队则选择在奥地利因斯布鲁克的西菲尔德扎营，这里的温度只有6摄氏度，海拔1200米。
　　韩国队：高压氧舱 
　　英格兰队打算在世界杯期间使用一种特殊的高海拔帐篷，这种帐篷甚至可以准确模拟世界杯比赛场地的高度环境。目前已有其他国家的国家队打算在世界杯时也采用这种帐篷。
　　日本队主教练冈田武史则要求所有队员每天训练后使用氧气面罩。“当国家队名单确定之后，我会让队员们每天小剂量吸氧一小时，他们可以在看电视时使用氧气面罩。”韩国队则在他们的集训营地安装了高压氧舱，人为制造高原缺氧的环境。 羊城晚报记者  林本剑

