奥运举重综述中国10人夺8金 亚洲力士力压欧洲
　　在北京奥运会已经结束的举重比赛中，在总共15个参赛级别中有8个级别的总成绩超过上届，其中有10项世界纪录被打破；特别是在女子七个级别中，五个级别的总成绩超上届。而在2004年雅典奥运会举重比赛上，共改写了12项世界纪录。可以说，北京奥运会举重比赛是一届高水准的举重大赛。
　中国夺金率无人比
　　本届奥运会，中国派出6男、4女共10名运动员，参加了男子5个级别、女子4个级别比赛，取得8金1银的优异成绩，夺冠率达到百分之八十，效率之高无人能比。
　　男子项目中国6人参赛，获4金1银。17岁的龙清泉以292公斤获56公斤级冠军，并以132、292公斤连破该级别抓举、总成绩两项世界青年纪录。
　　中国选手张湘祥是2000年悉尼奥运会男子56公斤级季军。八年之后，25岁的他升至62公斤级参加北京奥运会角逐，以319公斤、超第二名14公斤，毫无悬念地夺得金牌。
　　中国派出两人参加男子69公斤级比赛。虽然上届奥运会62公斤级冠军石智勇因伤提前退出比赛，金牌也没有旁落，中国20岁的廖辉不负重望，他的总成绩达348公斤，力压欧洲冠军、法国的达巴亚10公斤，名列第一。
　　在雅典奥运会上，中国选手袁爱军仅名列男子85公斤级第五，本届奥运会，中国力士陆永不仅夺的该级别冠军，394公斤级的总成绩还超过了原来的世界纪录。
　　悉尼奥运会时，中国女举四人参赛，曾百分之百成功，带回四枚金牌。本届奥运会中国女力士再创“满堂红”；陈燮霞、陈艳青、刘春红、曹磊分别夺得48、58、69、75公斤级金牌，刘春红还先后5次打破3项世界纪录。
　　在女举比赛中，陈燮霞、陈艳青、刘春红在各自抓举、挺举的6次试举中，把把成功；曹磊也只是挺举时有一次失利。中国姑娘们发挥之稳定、实力之强大可见一斑。
　　中国举重的8位奥运夺金功臣中，既有张湘祥、陈艳青、刘春红那样的老将，又有陈燮霞、龙清泉、廖辉、陆永等优秀的年轻选手。
　　北京奥运会见证了中国举重之神勇，也显示了其“长江后浪推前浪”可喜的发展势头。

