女子举重75公斤级曹磊夺冠 摘中国代表团第23金
　　8月15日下午17时，中国举重队的女大力士终于为代表团赢得了今天的首枚金牌，曹磊在女子75公斤级比赛中以总成绩282公斤夺取冠军，这个成绩也刷新了奥运会纪录；这也是中国代表团本次奥运会获得的第23枚金牌，同时填补了中国女举在奥运会各个级别冠军的最后空白。至此，中国举重队的四位女大力士全部亮相，她们也毫无悬念的摘走四枚金牌，延续着中国女子举重在奥运会上的辉煌。
　　女子75公斤级比赛是中国女队的优势项目之一，此次也是中国队首次在奥运上参加该级别的比赛，24岁的曹磊被寄予厚望。曹磊抓举稍弱挺举超强，曾经在06年和07年的世锦赛中实现“两连冠”。06年世锦赛曹磊以150公斤和268公斤获得挺举和总成绩两枚金牌；07年的世锦赛则以158公斤和286公斤获得挺举和总成绩的冠军，并且平了总成绩的世界纪录。曹磊在这两届世锦赛的抓举比赛中均败给俄罗斯选手，此番征战奥运会的俄罗斯小将耶夫斯基希娜就曾经在06年的世锦赛中力压曹磊摘得抓举金牌，且仅以1公斤之差不敌曹磊屈居总成绩亚军。此外，哈萨克斯坦的瓦热宁娜、阿根廷的科佩尔也具备一定的竞争力。
　　在首先进行的抓举比赛中，俄罗斯名将耶夫斯基希娜的开把重量为112公斤轻松获得成功。随后登场的瓦热宁娜在第一次试举115公斤出师不利的情况下，第二次试举同样的重量获得成功。耶夫斯基希娜第二次试举117公斤因为提拉高度不够未能获得成功。白俄罗斯的库列沙发挥稳定，前两次试举112公斤和116公斤均轻松过关。耶夫斯基希娜第三次试举117公斤获得成功，瓦热宁娜最后一举则成功举起了119公斤重的杠铃。
　　根据场上形势，最后一个出场的曹磊以求稳为主，将开把重量从125公斤下调至120公斤，曹磊动作一气呵成轻松获得成功一举超越已经登场的所有选手。第二次试举曹磊选择了平奥运会记录的125公斤，优势明显的曹磊再次轻松将杠铃举过头顶。最后一把曹磊将杠铃重量增加了3公斤，向128公斤的新奥运会纪录发起冲击。曹磊一举成功打破了俄罗斯名将扎博洛纳亚保持的125公斤的奥运会纪录。
　　抓举比赛结束之后，曹磊以128公斤暂列首位，瓦热宁娜落后9公斤以119公斤排名第二，库列沙也118公斤排名第三位，耶夫斯基希娜则以117公斤排名第四。
　　挺举比赛中库列沙在三次试举中冲击128公斤、133公斤和137公斤均获得了成功。随后登场的耶夫斯基希娜为了力争银牌将开把重量提升至138公斤并且一举成功超越其他选手升至首位。瓦热宁娜则在第一次试举中选择冲击141公斤轻松成功。第二次试举耶夫斯基希娜成功举起143公斤重的杠铃，她的成功迫使瓦热宁娜在第二把中冲击145公斤，她顶住了压力获得成功保持住了领先优势。
　　曹磊的开把重量最初定为155公斤，在看到其他选手的表现之后，曹磊为了求稳将杠铃重量下调至147公斤，她轻松获得成功基本锁定了金牌。最后一次试举耶夫斯基希娜和瓦热宁娜均选择了向147公斤发起冲击，二人双双过关挺举成绩相同使得瓦热宁娜凭借抓举比赛中2公斤的优势力压对手保住银牌。
　　曹磊的第二次试举选择了重达154公斤重的杠铃，她再次成功将杠铃举过头顶打破了泰国名将通戎保持的150公斤的奥运会记录。最后一举曹磊向159公斤平挺举世界记录的成绩发起冲击，如果获得成功，她的总成绩将打破俄罗斯名将扎博洛纳亚保持的286公斤的世界纪录。遗憾的是曹磊最后一局未能获得成功，但是她依然顺利摘得金牌。
　　最终，曹磊以总成绩282公斤获得冠军，这一成绩也刷新了扎博洛纳亚在雅典奥运会上创造的总成绩272.5公斤的奥运会记录。哈萨克斯坦选手瓦热宁娜以总成绩266公斤摘得银牌，俄罗斯名将耶夫斯基希娜则以总成绩264公斤排名第三位。 (高加索)

