世界杯前“魔咒”成热门词汇 三狮军团陷入袖标谜团
　　很不幸，当世界杯大幕即将揭开的时候，伤病不合时宜的成为了主题；更不幸的是，这场“流毒”侵袭的对象集中在了大牌球星。短短数日，德罗巴、费迪南德、皮尔洛、罗本纷纷倒下。于他们而言，这是一种报国无门的痛楚；于主帅而言，这是一场突然降临的灾难。
　　魔咒成了热门词汇
　　巴西环球体育台近日推出了一个“魔咒娃娃”，他们认为，一股神秘力量正在导演现在的悲剧——大战当前，如此频繁的伤病确实让人费解，而面对费解的事情，“魔咒”难免就要成为一种解读。
　　“切尔西魔咒”是最先流行的说法。6月5日，尼日利亚官方宣布米克尔无缘南非——这是继博辛瓦、巴拉克、埃辛和德罗巴之后，第五个在世界杯前传出重伤消息的切尔西球员。这道“魔咒”甚至还波及了蓝军旧将，连离开斯坦福桥多年的罗本也不幸中招。于是英国媒体郑重提醒，任何有切尔西履历的球员最近都要格外小心。
　　当费迪南德伤退的消息传来，“三狮袖标魔咒”的说法又迅速蔓延。有人戏言，当身陷“友妻门”泥潭的特里将队长袖标转交给费迪南德时，霉运也在那一刻完成了交接。卡佩罗只是在抱怨“难道队长就该受到不公正待遇吗？”《每日邮报》甚至宣称：“忘记那些裁判误判，点球失利或其他那些坏运气吧，三狮军团这么多年的失败历史，要怪就怪队长们没法保持不受伤。”接下来，这家英国媒体列举了从基冈到小贝直到费迪南德活生生的例子来证明这一观点。(方舟)
　　三狮袖标魔咒
　　基冈
　　1982年世界杯，英格兰终于杀入世界杯决赛圈(说“终于”是因为之前两届英格兰预选赛都出局了)，基冈入选了最终名单，并被任命为队长。然而在就在世界杯开踢之前，他却受困于慢性背伤，米尔斯接过了他的队长袖标。
　　布莱恩·罗布森
　　“神奇队长”的布莱恩·罗布森，号称是英格兰当年最好的球员，但到世界杯他永久性受伤，派不上什么用场。
　　1986年世界杯前，这位曼联队长在一场热身赛中肩膀脱臼，好在及时恢复，终于还是作为老罗布森兵团的队长去了墨西哥。然后，英格兰小组赛第二场开场4分钟，他就再次受伤。四分之一决赛时他只能在场边转来转去，看着球队输给了马拉多纳。
　　1990年世界杯预选赛，罗布森状态神勇，不过也积攒下了不少伤病，比如脚踝肌腱拉伤和脚趾。到了小组赛第二场对荷兰时，这两样旧伤同时复发，罗布森只好飞回了家里。
　　贝克汉姆
　　当小贝尺骨骨折时，全英格兰陷入了歇斯底里。英格兰队长此前凭着对希腊的那个任意球，几乎是单枪匹马把英格兰带到了世界杯决赛圈。更加让英格兰人愤愤不平的是，这次受伤是莱自英格兰死敌，阿根廷人杜舍尔的杰作。
　　贝克汉姆通过氧气帐篷和太空靴等方式来维护自己的脚，居然赶上了日韩世界杯的末班车。他参加了英格兰的所有比赛，对阿根廷进了一个点球。不过面对巴西人时他没去争抢，于是对手进球，英格兰出局。
　

