兰帕德带新欢向旧爱摊牌 费迪南德：将金杯捧回英格兰
　　警员持枪欢迎英格兰队
　　本版撰稿 本报记者 沈坤?
　　从希思罗起飞的专机经历了11个半小时的飞行后降落在约翰内斯堡坦博国际机场，在飞机着陆半小时后舱门打开，英格兰国家队全体成员迎着早晨8点的太阳走出了机舱。同时迎接他们的，还有一队训练有素的持枪警员。
　　最先出现在舷梯上的是前英格兰国家队队长贝克汉姆，虽然因伤无缘本届世界杯，他依旧作为最重要的拉拉队成员随军抵达了南非。之前一部分英国媒体曾猜测他的身份将是教练组成员，不过卡佩罗已经辟谣，贝克汉姆的身影很可能不会出现在球队的训练场上。在他身后出现的是队友克劳奇以及主帅卡佩罗，刚刚续约的意大利人在机场接受了简单的采访，他表示，“我希望世界杯对于南非将是一次巨大的胜利，对于我们同样也是。谢谢大家，来到这儿真好。”
　　而之后兰帕德等人的身影也陆续出现，而鲁尼则是最后露脸的几名成员之一。虽然经历了11个多小时的长途飞行，但是在球员们的脸上并不见疲惫。身着灰色马克&斯潘塞三件套的球员们三三两两走下飞机，且有说有笑。
　　在稍作停留后，他们坐上豪华大巴开赴自己位于罗斯敦堡的营地。此地距离约翰内斯堡约两小时车程，在整个世界杯期间，英格兰队都将驻扎在此。这里海拔1500米，为了让队员们尽早适应罗斯敦堡的高海拔，他们在此之前已经接受了相应的高纬度训练。英格兰的第一场小组赛将在6月12日进行，届时他们将迎战美国队。而在此之前，球队一共留出了9天的时间进行赛前训练。三狮军团是本届世界杯的第三大夺冠热门，他们排在西班牙和巴西之后，赔率为1赔7。
　　对付长途飞行 鲁尼就靠抱枕
　　在离开英格兰前，球员们人人都做足了准备。
　　乔·科尔被狗仔队拍到夹着一本前英国空军特勤队SAS成员克里斯·瑞恩的《终极武器》以及传奇拳击教练泰迪·阿特勒斯的自传《儿子的旅程》离开了自己的寓所。
　　而其他球员的随行物品还包括红牛饮料、芥末酱、口香糖、速食面等食品，以及大富翁等游戏，当然还有DVD影碟等，为他们打发旅途中的无聊时间。
　　鲁尼和小赖特则抱着自己的大号枕头，据《太阳报》的说法，曼联球员在做长途旅行时通常喜欢睡在机舱地板上。对一个一定需要噪音陪自己入睡的球员来说，自己喜欢听着飞机引擎的震动声进入梦乡。
　　在全体球员登机前，先列队和英国航空公司的空姐们站在舷梯上合影留念，主帅卡佩罗和队长费迪南德站在队列的最前方。前往机场送行的人员中包括前任英格兰主帅霍德尔，在目视他们登机后，这位足坛名宿很有感触地说，“这就是梦开始的地方，作为一名主帅和一名球员总是会在这个时刻感到心情激昂。”
　　最让人佩服的是兰帕德，他在出征前一天晚上，带着新欢向旧爱摊牌，已经成功在世界杯前搞定了个人问题。
　　英格兰这次乘坐的航班是维珍空客A340，每个人的座椅前方都有一台触摸式液晶电视屏，里面播放着历年英格兰国家队的经典赛事，其中包括他们1966年夺冠的场面。在登机后，队员们立刻脱下自己的三件套西装，换上恩宝球衣，以便舒舒服服睡上一觉。
　　而遵循主帅卡佩罗的严格指示，航班为球员们提供了一顿非常健康清淡的早餐。而且在整个飞行过程中，禁止任何人饮酒。
　　费迪南德：这次不会留下遗憾
　　在登机前往南非前，英格兰队长费迪南德告诉全体英格兰球迷：球队这次一定不会带着遗憾归来。
　　“我想，过去有过太多次类似的大赛经历，最后都只留下苦涩和遗憾。这是我的第四届世界杯，我已经有过太多遗憾了，我不想以这种方式结束自己的职业生涯——我听到很多人说这将是我的最后一届世界杯。”费迪南德11月份就将满32岁，虽然他自己不以为然，但是这很有可能真的是他最后一届世界杯。而且不止队长一人，卡佩罗手下的这支英格兰队是世界杯上平均年龄第二大的球队，仅次于意大利，所以对于球队里的很多球员而言，这都是他们最后的机会。能否越过四分之一决赛这道坎，就在此一举。
　　“我想说的是，我们会尽自己最大的努力，把这座奖杯捧回来。”费迪南德说，“我们不是为了亚军去南非的，也不会仅仅因为打进半决赛就觉得自己完成了任务。我们去南非，是为了赢得比赛，没什么比这更重要。我们在奥地利备战，确保每个最小的细节都被注意到，这是我们获得胜利最好的机会。”
　　前事不忘，后事之师。曾经那些苦涩的回忆，也会成为现在的经验。“上届世界杯前，我们在老特拉福德6比1战胜牙买加，这场胜利为我们制造了一种安全的假象。”费迪南德说，“它掩盖了那些裂缝，我们原本应该认真弥补的。和现在的主帅在一起，我们会花更多工夫对付细节问题，小细节到最后也可能成为重要的事情。这就是冠军和其他球队的区别。”
　　对于费迪南德而言，这次的备战感觉比以往都更加扎实。“我们知道自己的位置，我们知道在第一场比赛来到之前还需要投入很多精力，如果我们做到了这一点，我们就占据了有利的局面。我们需要成为一支硬扎的球队，这是最重要的。”
　　抵达南非是一回事，开始比赛是另一回事。“首场比赛前的九天主要是为了避免过于无聊，当比赛开始后，你看着其他场次的比赛，肾上腺素开始飙升，你烦躁不安，想尽快打下一场，比赛后你又要开始恢复身体。只有在首场比赛前的日子，是一段真正无聊的日子，但是我们有很多娱乐设施。”

