巴拉克披露兰帕德杰拉德昔日有隙他们该收起私心了
　　体坛周报 记者林良锋报道 巴里真要是缺席首轮英美大战，卡佩罗极可能让杰拉德和兰帕德在中场居中策应，这个搭配没有成功的先例，只有痛苦的回忆。两德无法在场上统一，让远在美国散心的德国队长巴拉克心急如焚，呼吁两位大哥级人物万勿只惦记小我，应以大局为重。巴拉克认为两个一流的中场球员不应该无法合作，只要克服各自的私心，一切都将迎刃而解。
　　两德在国家队不咬弦已是冰冻三尺，这个始发于2004欧洲杯的疙瘩，历经六载，仍未得到根治，巴拉克如果不是因伤落选德军世界杯阵容，受《泰晤士报》邀请担任赛事专栏，恐怕也不会多嘴置喙英军的痼疾。既然开口，巴拉克一针见血：“杰拉德和兰帕德都很聪明，他俩的才智足以让他们在世界杯合作无间。”巴拉克下月起便是自由身，离开是非圈子，他能够畅所欲言。和兰帕德共事四年，他深知两德不能共处的症结：“那就是啥都想着自己。”
　　巴拉克指出：“他俩过去是不怎么合拍，但现在他俩都该为了集体的利益，收起自大的小算盘。他们不能再像在各自俱乐部那样比赛，他俩的特点相同，都想插上进攻，如果能瞻前顾后那就万事大吉了。作为一个强大的球队一员，周围都是高手，这时你就不能再一味惦记自己的感觉了，别总是‘我怎样我怎样’，你必须为集体作出牺牲。如果他俩连这点觉悟也没有那就太可惜了。德国队里要是有他俩中的一个就爽了，更别提俩。”
　　这话传到新晋队长杰拉德耳里，他的反应很正路，话说得也很得体，强调他绝不拒绝和兰帕德搭档：“过去很多场合，我都说过很乐意和弗兰克并肩作赛，我的确认为我俩能把全队带起来。弗兰克是个高手，我们都很期待这个机会，如果对美国时都首发的话。现在最要紧的是球队。世界杯并不只是我和弗兰克，而是入选的所有队员，我和弗兰克在训练中都竭尽全力，务求让这个搭档运转起来。”
　　这可能是杰拉德最后一次世界杯，作为英格兰史上第10位队长，他知道不能再像上届世界杯那样，让一些场外的私心杂念干扰争夺锦标。在提醒鲁尼不要率性发作之余，他还恳求媒体不要纠缠他的前途。“眼前的挑战，是‘我能不能带领球队杀进决赛？我能不能在每场比赛都如常发挥？’我现在信心十足，迫不及待想现在就上场比赛。我的体能和精神状态都处于最佳状态。”杰拉德还表示周围很多担任过英格兰队长的同袍给了自己很大鼓励：“担任队长是一份激励而不是精神包袱。能在这样的场合带领国家队上场争夺荣誉，是多么幸运的事情。我可以向前辈皮尔斯请教如何发挥队长的作用，贝克汉姆在这里，费迪南德也在，特里也很支持我。”
　　杰拉德很坦率地承认：“得知费迪南德受伤，我的心情很复杂，一方面很为里奥难过，一方面又为这份荣誉即将落在我身上窃喜。但我不是侥幸成为队长的，卡佩罗认为我是好队长，我的职责就是确保全队心往一处想，劲往一处使。”当卡佩罗上任时，杰拉德是第一位戴上袖标的国脚，当世界杯开始时，袖标转了一圈又回到杰拉德胳膊上，真是应了我们的那句老话：“不是你的求不来，是你的跑不了。”当问及他是否梦想过代表英格兰举起世界杯，他脸上绽放出灿烂的笑容：“我的确这么梦想过，梦想不就是这么回事吗？”

