卡佩罗首发已确定士气很高昂 英格兰队能进决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，球星云集的英格兰队即将迎来与美国队的首场比赛。赛前，经验丰富的卡佩罗已经开始了渲染比赛气氛，意大利名帅高调表示，英格兰球员最棒，而英格兰队则拥有进入最终的决赛的实力。同时，卡佩罗表示，中场球员巴里将肯定会出现在英格兰队的替补阵容中。
　　在经历了与记者的不愉快冲突之后，卡佩罗恢复了平静，在与美国队的比赛前新闻发布会上，卡佩罗看上去心情不错，“英格兰已经准备好与美国的比赛，球迷们队第一场比赛总是期望很高，这也让首场比赛显得有些困难。”
　　“我们已经来到南非八天的时间，训练一切正常，并且全队都很自信，士气很高。我们都知道，球迷对我们的期望值很高，我相信英格兰队肯定能闯进最终的决赛。”
　　久经沙场的卡佩罗表示，他已经确定了明天对阵美国队首发11人的名单，但是他将会悬念留到比赛前两个小时才会告诉球员。
　　“我不会告诉球员谁会首发，谁会替补，我已经习惯了比赛前两个小时再公布首发阵容。”
　　“当你提前确定了首发阵容，但突然出现有人受伤伤病或其他某些情况的时候，再去选择其他球员，这对球员和球队的心理都不是一件好事。”卡佩罗解释了为何直到比赛前才公布首发的做法。
　　“目前英格兰队球员身体状态都非常不错，大家的精力都已经完全集中在即将到来的首场比赛，每个人的求战欲望都很强烈。我相信，英格兰球员是最好的球员，我很有信心。”(WZ)

