世界杯诸强驻地揭秘：奢华英格兰 实惠意大利
　　特派记者华心怡(发自约翰内斯堡)
　　临时的窝，也是家。可以奢华，可以温馨。“暂住证”上的期限，由你的脚头软硬来定夺。这是家园建设，更是形象工程。世界杯，衣食住行三六九等。
　　英格兰雄赳赳
　　六星★★★★★★
　　好吃好喝好住，传统如此被继承下来。到了卡佩罗这一拨，也不例外。英格兰队44年的冠军梦，未必到了梦圆之时，但排场，定要做足。英格兰队，南非最奢侈的客人。
　　一名英格兰球员，身价抵得下整支朝鲜队。他们入住的宾馆，一年半前按照三狮军团的要求重建和装修，每晚住宿标价3175英镑。豪华，渗透至角角落落。32英寸高清电视，配上卫星信号，英国国内的电视节目一网打尽。队员不出房间，便能通过电视与主教练对话。卫冕冠军意大利队的随队记者们纷纷嘀咕，“我们的队伍只住在每晚83欧元的酒店里……”
　　太太团的自由出入，受到了限制。于是，“非常娱乐”来解闷。酒店与训练基地里，都安置了高规格的娱乐室。除了各类棋类游戏，其他锻炼反应能力的触摸游戏也无所不有。吃得好，才能战得勇。曾担任《星球大战》剧组高级主厨的迪亚斯，成了英格兰队的御用厨师。10袋意大利调味米，5升特级初榨橄榄油，每人25包核桃、松仁、黑巧克力……随着人们的希望，一同漂洋过海来到南非。
　　英格兰队杀入南非，雄赳赳气派不凡。但到了赛场上，人们不禁质疑，豪宅与经济适用房的差距，究竟会有多大？
　　法国队静悄悄
　　五星★★★★★
　　住得奢华，招致国内批评。安全第一，却又引来一片嘘声。法国队的驻地，是被称为“悬崖上壁垒”的Pezula五星级度假村，这一选择，两头不讨好。
　　如果一名普通游客入住，一晚的价格约在1000欧元。世界杯期间，法国队在此的总开销约在80万至100万欧元左右。如此一来，法国国内一片抨击声——在经济危机的大环境下，太过奢华。领队赶紧出来解释，“我们没花纳税人的钱。”要知道，每支世界杯参赛队从国际足联那里能够得到的最低收入就是600万欧元，这还没算上根据名次的分红。
　　度假村的位置，在半山腰，进出只有华山一条路，从距离酒店2公里处，警察就设置了层层关卡。如果没有法国队同意，估计连小狗都难以穿过警察的岗哨，堪称世外桃源。想要观看一堂法国队公开训练课，当地居民也没有眼福。这样，法国队又给人留下冷漠的印象。
　　阿根廷文绉绉
　　四星★★★★
　　马拉多纳，让本来就够引人注目的阿根廷队有了更多话题。但无论如何，这个天才的莽汉让阿根廷队变得文绉绉，却似天方夜谭。
　　不过这一切，真的发生了。阿根廷队的体能教练西格诺里尼，是个文化人。虽然天天与肌肉和腿筋打交道，但这并不影响他罗曼蒂克的天性。西格诺里尼还是位诗人，他热爱西班牙诗人洛卡。出征世界杯，他为阿根廷队在比勒陀尼亚大学的驻地建了一座迷你图书馆。书架上，与足球相关的书居多，但也不乏文学读物。而洛卡的诗集，自然放在最醒目处。现如今，特色，便是一切。阿根廷阵营飘书香。
　　马拉多纳，也爱读书。他喜欢的是励志小说，以及人物传记。虽然常常看不到两页便放下书本，但这并不影响老马以“切·格瓦拉”来激励队员们向前冲锋。“这样的氛围很不错。我们有的，不只是蛮劲。”
　　意大利抖豁豁
　　三星★★★
　　谁说金钱一定砸出冠军？卫冕冠军意大利就是不信这个邪。同奢华高调的英格兰队相比，意大利的大本营堪称“经济适用房”，住一晚的费用仅为83欧元。
　　不过，麻雀虽小，五脏俱全，这家位于约翰内斯堡以北40公里的比勒陀利亚酒店，周边是12公顷的自然保护区，屋顶铺上了茅草顶棚，性价比颇高，被称作是“河岸边的自然保护区”。酒店共有73间客房、13个会议室、2个游泳池和3个高尔夫球场，紧邻一家超级购物中心，球员无需离开酒店，生活保障全部到位。值得一提的是，在两个餐厅内，厨师长是南非厨师协会组建的“厨师国家队”成员。
　　出于安全因素，意大利队要求亲友团留在国内，说到底，意大利队不愿再掏一笔安保费用。
　　不过，去年联合会杯期间，意大利队就住在此地，训练场也设在当地的大学城，最后意大利队没能进入四强。不知道重回比勒陀利亚，究竟是好运还是厄运，会伴随意大利队？
　　德国队吓丝丝
　　二星★★
　　普普通通过日子，本也值得尊重。但若是这其中，沾了点法律上的瓜葛，便很难让人愉快起来。这一切，偏偏发生在向来严谨又规矩的德国队身上。
　　德国人的驻地在VELMORE酒店。赛前，有许多人探访，酒店投资人埃米尔很好客，让人任意参观、拍照。这也是一处翻新的高级酒店，奢华比不上英格兰队的驻地，倒也精致周到。但最大的问题是，酒店没有建筑许可批文。埃米尔并不避讳，“这有什么问题吗？”
　　南非警方、国家情报局、国防部，都要求德国队取消在VELMORE的入住计划。犟脾气又上了头，德国人坚守此地。泳池中，有死青蛙，服务水平，也很业余，上菜需要等2个小时。他们并不气馁，“糟糕的一切，都是让我们变得更强大的源泉。”勒夫已经损失了巴拉克。虽然贝肯鲍尔和许多德国人牵强地认为没有巴拉克反而能激起德国队更大的斗志，但不争的事实是，“德国坦克”南非之旅注定要吓丝丝。

