女足队长徐媛年内将赴欧洲留洋 目标锁定欧冠豪门
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，新浪体育获得独家消息：中国女足队长，前场进攻核心徐媛正在积极运作赴海外踢球，如果一切顺利的话，她将在今年奥运会预选赛结束后，奔赴欧洲高水平联赛进行训练和比赛。(点击进入徐媛的新浪微博)
　　今日凌晨，徐媛的经纪人(@姜晔)在自己的新浪微博上写道：“如今的中国女足也需要多“走出去”，本次阿尔加夫杯的比赛，徐媛将接受多家欧洲顶尖女足俱乐部的考察，有的还是欧冠球队。希望大家给徐媛多多支持和鼓励，当然还有更多关注。祝她在本次阿尔加夫杯的比赛中能用优异的表现为中国女足多多进球。”
　　随后，新浪体育第一时间联系到了徐媛的经纪人，据姜晔介绍：徐媛在过去一直有出国踢球的想法，上个月开始就一直开始剪辑过去比赛的录像，送给欧洲的俱乐部进行考察。目前已经有西班牙和德国的几家俱乐部对徐媛表达了浓厚的兴趣，但考虑到能然徐媛到更高水平的联赛中进行训练和比赛，目前徐媛转会的主要方向锁定在了德国的豪门俱乐部，其中不乏“欧冠球队”。
　　据徐媛的经纪人介绍，德国的几个球队都会派人去葡萄牙阿尔加夫杯考察徐媛的状态和水平，同时由于德国女足的俱乐部联赛将在8月份开始，而徐媛由于要参加奥运会预选赛，只有9月份以后国内方面才能放人，目前双方也在这一方面积极协调。
　　值得一提的是，由于徐媛和上海队的合同还没有到期，因此这桩转会一旦成行，德国方面也将会支付一定的转会费，这对于国内女足俱乐部来说，绝对是一笔可观的收入。
　　需要指出的是，在中国女足处于最低谷的今天，如果能有球员“走出去”，奔赴欧洲高水平的联赛进行训练，一方面对其保持运动状态十分有益，另一方面也能让其耳濡目染接受到高水平的足球理念，从这两方面来说绝对有益无害。徐媛的经纪人姜晔也特别指出：我希望中国女足现役的队员能有更多的机会接触高水平比赛的锻炼与磨练，这对于提高现在中国女足整体水平是相当有必要的，真心希望铿锵玫瑰重振雄风。(阿勋)

