门将位置成三狮军团软肋 美国队制造富勒姆奇迹？
　　C组首场比赛，“三狮军团”英格兰VS美国，明日2时30分，CCTV-5现场直播
　　明日凌晨，南非世界杯C小组将开战，而这个小组的“首秀”定吸引无数球迷的眼球。在世界大赛中已经十多年没有突破八强这一瓶颈的英格兰队对阵去年在联合会杯上一鸣惊人的美国队。无疑，在意大利名帅卡佩罗调教下，“三狮军团”已经霸气十足，同时迎来最好的夺冠时机。不过，美国队中拥有众多具有“英超”经验的球员，对英格兰队战术体系了如指掌。毫无疑问，英美对决绝对是世界杯小组赛中备受关注的赛事之一。
　　火线备战
　　“三狮军团”软肋是门将
　　明日凌晨，踌躇满志的英格兰队将上演南非世界杯的处子秀，对手是美国队。尽管“三狮军团”后防核心费迪南德因为训练中受伤，不得不离别世界杯赛场，但前来“救火”的道森也不是等闲之辈，拥有出色的控球能力，在英超热刺队表现稳定。英格兰队刚刚在热身赛中3比1战胜墨西哥，显示出对付中美洲球队有办法。主教练卡佩罗精心调教下的英格兰队对首战胜利信心十足。
　　不过，英格兰队也有软肋就是门将位置，这个问题也困扰英格兰队多年。目前，队中的三个门将中，詹姆斯有点老，偶尔神经质，让人感觉不保险。格林较平庸，本赛季状态较差。哈特年轻有为，但资历尚浅。综合对比，不出意外，对阵美国队，卡佩罗有望派格林担当一号门将。
　　核心比拼
　　美国队制造富勒姆奇迹？
　　对于美国队来说，如果能击败英格兰，那将创造一个小组赛头号冷门。近日，球队主将邓普西表示，“我们一定会给英格兰队制造最大的麻烦，美国队有信心击败三狮军团，并有实力成为世界杯上的富勒姆。”在不久前结束的欧联杯比赛中，富勒姆以英超第7名身份杀入最后决赛。而对于富勒姆阵中大将邓普西来说，这位国家队主力急切希望带领美国队制造富勒姆式奇迹，而奇迹的第一步，当然是击败英格兰。
　　英格兰队最有威胁的球员就是曼联前锋鲁尼，不过这个箭头人物能否控制自己的火暴脾气避免染红，却是英格兰前进路上的一道坎。在前不久英格兰队的热身赛中，鲁尼就曾经向主裁判爆粗口。英国媒体近日报道，负责英美小组赛首战执法的裁判已得到了一个列有20个英语骂人词汇的清单，一旦有队员出言不逊被裁判抓到，受罚将在所难免。这或许对英格兰队发挥有些制约。
　　相关新闻
　　安全问题受到格外关注
　　与比赛结果同样受到关注的是这场英美大赛的安全问题。目前，有消息称，恐怖组织已瞄准英格兰与美国一战，有可能制造恐怖事件。南非方面表示会全力做好安保工作，但英美情报部门对南非方面不满：“我们把最新的消息通告给南非的安全部门，可惜他们还是无动于衷。”不过，国际足联秘书长瓦尔克已经针对此问题明确做出回应，恐怖威胁绝对无法阻止比赛的进行。
　　(本组稿件 记者 杨锐锋)
　　卡佩罗
　　“三狮军团”是卡佩罗接手的第一支国家队，这位王牌教练，在英格兰用出色成绩让挑剔的评论家们闭嘴。
　　布拉德利
　　2007年，布拉德利带队获得2007年金杯赛冠军。
　　历史交锋
　　英格兰    美国
　　2008年5月29日友谊赛
　　英格兰2-0美国
　　2005年5月29日友谊赛
　　美国1-2英格兰
　　1950年6月28日世界杯
　　美国1-0英格兰
　　预计首发
　　英格兰(442)
　　格林
　　阿什利·科尔  特里  莱德利·金  格伦·约翰逊
　　伦农  巴里  兰帕德  杰拉德
　　鲁尼  赫斯基
　　美国(4411)
　　霍华德
　　博恩斯坦  奥涅乌  博卡内格拉  斯佩克特
　　比斯利  克拉克 布拉德利  多诺万
　　邓普西
　　阿尔蒂多雷

