曼城两千万英镑挖角曼联 红魔铁卫世界杯后有望加盟
　　新浪体育讯　在成功引进德国国脚后防球员博阿滕后，曼城在转会市场上再次酝酿大手笔，曼奇尼的球队首要目标仍是稳固后防，而这次金元大棒则砸向了同城死敌曼联后防中坚维迪奇。
　　据太阳报报道称，曼城愿意为维迪奇付出2000万英镑的转会费，而转会条件对于维迪奇本人来说也充满诱惑，据悉，一旦转会成功，曼城将会为维迪奇开出一份为期四年，周薪达到150000磅的合同。
　　28岁的维迪奇此前一直声称不会离开老特拉福德，针对加盟曼城的传闻，他目前并没有作出回应，维迪奇称，在塞尔维亚结束世界杯之旅之前，不会对自己的未来作出任何承诺。
　　然而，他的经纪人之一保罗-法布里则暗示维迪奇的转会并非空穴来风。法布里表示：“我们还没有收到任何正式的官方转会邀请，他现在正全身心的投入世界杯上，现在很难确定什么任何结果。我们正在等待他自己的想法，所有的重磅转会都会在世界杯之后见分晓的。”
　　这个夏天的转会，曼城一改往日进攻端的恶补，更注重后防线的夯实，作为曼联的后方中坚，维迪奇一旦转投曼城无疑会让曼彻斯特双雄的实力更为接近。
　　而红魔似乎也已经为维迪奇的离去做好了准备，据悉，弗格森已经瞄准了意甲的后防新星巴勒莫球员西蒙-卡基亚，一旦维迪奇转会离队，他将希望成为塞尔维亚铁卫的接班人。(WZ)

