走近你所不知道的卡佩罗 他其实就一“大话痨”(图)
　　卡佩罗的南非司机向记者爆料，揭秘有关卡佩罗和英格兰队的内幕
　　外表一贯冷酷的卡佩罗，平日里却是个话痨；小贝已不是英格兰队内公认的头号帅哥，老门将詹姆斯才是；传说中的英格兰太太团根本没来过驻地……这些不为人知的英格兰队内幕，出自英格兰队教练组专门开车的南非小伙卢卡斯的嘴中。6月24日下午，在匹林斯堡野生动物园门口，在等待卡佩罗游览归来的卢卡斯，成了记者采访的对象，这个自小就是英格兰队粉丝的南非青年，谈起英格兰和主帅卡佩罗来眉飞色舞。
　　关于卡佩罗
　　这个话痨英语臭
　　卡佩罗的冷酷是出了名的，平时一贯不苟言笑，记者们都很头疼怎么对付这个意大利老人。但在卢卡斯眼中，情况却并非如此，“卡佩罗的话特别多，只要他一上车，总喜欢找人聊聊天。平时，他总会跟助理教练们在一起，他们四个人有着说不完的话，他的助理教练都说意大利语。你知道的，意大利人说话特别快，他给我的感觉就像是个大话痨。”
　　有助理教练在身边时，卡佩罗与同伴们聊天，那么助理教练不在时找谁聊呢？“当然跟我说啦，卡佩罗是绝对不会住嘴的，除非他在想事情。”卢卡斯骄傲地说。在他的印象里，他与卡佩罗之间谈过的话题多种多样，包括南非人的生活习惯、饮食爱好等，不过谈得最多的
　　还是足球：“他会跟我谈比赛，特别是英格兰队的比赛，他会让我以一个旁观者的角度来说说看法。因为他会跟我聊球，所以我才觉得，他是个话痨也挺好的。”
　　不过，卡佩罗有自己的原则，那就是在队员面前保持威严。“卡佩罗平时与队员们交流不多，一般只有在跟几名助理教练在一起时，才会放开了说。平时队员们似乎都有些怕他，很少主动跟他说话。”
　　不过，卢卡斯觉得跟卡佩罗交流起来挺困难的：“我的英语不是特别好，结果他比我还要差，他的英语……哎，我不知道怎么形容了。意大利人都这样，他们的英语让人难以理解。如果他与队员的沟通出了什么问题，我一点也不会觉得奇怪。”
　　关于内讧门
　　队内有小团体存在
　　当然，即使卡佩罗总有说不完的话，也有心情低落、沉默寡言的时候。世界杯小组赛前两场过后，英格兰队小组出线都成了问题，当时外界传说有内讧迹象。在记者的追问之下，卢卡斯承认，英格兰队在前段时间的确出了一点问题：“在与阿尔及利亚打平时，球队内部的确有一些问题，但我不知道是不是就是冲着卡佩罗来的。反正当时球队的气氛非常压抑，就连放假好像大家都不是特别开心。”
　　据卢卡斯透露，英格兰队中应该有小团体存在：“球员们大多都不说话，平时在酒店里就是戴着耳机，只有少数关系好的才会在一起交头接耳。也许他们不是在说什么秘密，但让外人看起来总觉得他们在密谋什么。”
　　当然，卢卡斯觉得在一支球队中，
　　这种现象也很正常，“球员们也许在私下会说点闲话什么的，这很正常。不过，随着英格兰队成功出线，现在球队看起来很和谐，已经没事了。”
　　关于众球星
　　老詹姆斯比小贝帅
　　在英格兰队中，除了卡佩罗外，最大的腕其实是著名帅哥贝克汉姆。他在世界杯之前受了伤，但还是以教练员身份加入了英格兰队，他的一举一动都成了外界关注的焦点。不过，卢卡斯表示，在英格兰队内部，公认的第一帅哥其实不是贝克汉姆，而是接近40岁的老门将詹姆斯，“大家都说，詹姆斯比贝克汉姆帅多了。贝克汉姆英格兰应该让位给詹姆斯了，毕竟他的时代已经过去了。”当然，
　　詹姆斯之所以如此受欢迎，主要还在于他是个搞笑能手，“他每天都在微笑，特别能感染人。”
　　除了贝克汉姆和詹姆斯之外，让卢卡斯有深刻印象的还有小胖鲁尼：“其实鲁尼一点都不胖，身材非常好，一看就是个好球员的身板！”见到记者露出不相信的表情，卢卡斯指着记者说：“他看上去跟你差不多，平时很普通，也许他不上镜吧！但当我第一次见他时，我惊呆了，他与电视上完全不是一个样子！”
　　关于私生活
　　太太团其实一直没来
　　英格兰队的私生活一直是媒体关注的焦点，过去几届世界杯，有关英格兰太太团的话题引起过不少争议，本届世界杯也不例外：“克劳奇的女友克兰茜已经抵达了南非，而包括科琳在内的太太团也将在近日抵达。除与丈夫和男友团聚之外，还有一个重要的任务就是为英格兰加油……”类似新闻不少，但卢卡斯却否认了这一切：“我天天都跟球队在一起，如果太太团有谁来了，我肯定是第一个知道的人。可英格兰的这群球员虽然都很出名，但在卡佩罗的严格管理之下，谁都不敢让太太来驻地。这可是严格禁止的，而且除了球队集体活动之外，他们也极少外出。”卢卡斯甚至跟记者开玩笑说，其实他对此也有些遗憾，“你知道的，这些明星们的太太都是大美女，我也很想看看，可惜到现在一个也没见到。”
　　太太团没来，与卡佩罗的严格管理有很大关系。卢卡斯透露：“卡佩罗也没把家属带到南非，他的妻子和儿子都没来。英格兰队放假那天，他就出去逛了逛，打了一会高尔夫球。有些媒体说他去见了家属，这肯定是胡说，因为我成天跟他在一起，他绝对没去见任何人。”
　　□对话卡佩罗
　　我和特里没有隔阂
　　英格兰主帅法比奥·卡佩罗，从上世纪80年代后期出任AC米兰主教练起，就是这个星球上最炙手可热的足球教练，他的一举一动都会引发全世界的关注。在南非世界杯上，他无可争议地成了最具有关注度的主帅。约堡时间6月24日下午6点，在南非太阳城野生动物园门口，本报记者经过几个小时苦等后，终于见到了卡佩罗。
　　记者：法比奥，这个野生动物园在欧洲很少见吧？
　　卡佩罗：是的，很不错，大自然的力量很美好。这已是我第二次到这个野生动物园了。上周我们全队来玩了一次，比较匆忙，所以我今天又来了。
　　记者：整整一天，你和你的队员都没做和足球有关的事，似乎心情很不错。
　　卡佩罗：我们也需要放松，尤其在这样紧张的赛程前，有利于我们面对未来的挑战。小伙子们喜欢打高尔夫球，而我在前天已经提前打过了。
　　记者：听说和斯洛文尼亚比赛之前，你让英格兰球员喝酒了？
　　卡佩罗：是的，他们喝了一点，但不多，你可以自己去问他们。这不会影响比赛。
　　记者：你和特里之前的隔阂解决了？
　　卡佩罗：我们没有隔阂，都是为了球队而已。特里也明白这一点，我们的关系没有任何问题。
　　记者：就在几分钟前，意大利队输给斯洛伐克出局，对此你有什么评价？
　　卡佩罗：我刚刚得到消息，但关于这个话题我无可奉告。
　　记者：关于你们的下一个对手德国队，你现在做了什么准备？
　　卡佩罗：每个环节我们都会考虑到。
　　记者：迪福上轮进球，他会在同德国队的比赛中首发吗？
　　卡佩罗：他有速度，也有自信。我只能说他是一个优秀的球员。不过，我不知道为什么大家只关心进球的队员，鲁尼、杰拉德、兰帕德可以解决战斗。
　　□记者手记
　　卡佩罗，逮你并不容易！
　　要采访世界名帅卡佩罗有多难？恐怕所有意大利记者都有一肚子苦水要吐，而作为中国的记者，想要在世界杯期间采访到卡佩罗，似乎更是一项不可能完成的任务！世上无难事，只怕有心人。6月25日下午6点，记者经过两个多小时等待，终于逮住了卡佩罗。
　　6月25日上午，记者收到消息：英格兰全队将在下午到位于勒斯滕堡的太阳城游玩。虽然那里距记者驻地有300多公里，但记者还是决定杀过去碰碰运气。
　　抵达之后，记者意外打探到卡佩罗和三名助理教练跑到野生动物保护区游玩，而且身边没带警卫和保镖。这绝对是千载难逢的好机会，记者马上驱车赶到保护区，买票进入保护区后，睁大眼睛不断搜寻着卡佩罗的身影。
　　在寻找了两个小时之后，记者终于发现了卡佩罗乘坐的游览车，不过由于在保护区内狮子、花豹等猛兽随时都可能出现，记者只能眼睁睁看着卡佩罗的车与记者的车擦肩而过。
　　就此放弃？绝对不可能！通过询问导游，记者得知保护区进出只有一个大门，因此决定到大门外守株待兔。司机卢卡斯告诉记者：卡佩罗将在下午5点30到6点之间返回这里。还有两个多小时，那只有一个字——等！
　　等待是漫长的，只有通过与卢卡斯闲聊来打发时间，没想到他口中的“料”还真不少。太阳渐渐西落，保护区门口也越来越安静。晚上6点，卡佩罗租用的保护区观光车终于出现了！

