切尔西门神：门将失误和新球没关系 扑点球不光看运气
　　世界杯今日进入淘汰赛。这意味着什么？从某个角度看，这意味着门将的表演时间到了。北京时间昨晚，阿迪达斯公司邀请了三位世界级门将，出席在南非桑顿新闻中心的发布会。他们分别是德国的卡恩、阿根廷的戈耶切亚和捷克的切赫。卡恩获得过2002年世界杯的金球奖，当然也是最佳门将的获得者，无疑是全场发布会的焦点。本版撰稿 本报特派记者杜?约翰内斯堡报道
　　切赫：发挥不好不关球事
　　捷克国门切赫，可能是现役球员中，唯一能和布冯平起平坐的世界上最好的门将。缺席了南非世界杯，让切赫看上去精神并不是很好，只是对于南非世界杯出现了不少“黄油手”，切赫倒可以有更多的发言权。
　　东方体育：谁将获得南非世界杯的最佳门将？
　　切赫：哦，我同意卡恩的说法，现在说这个太早了，现在怎么说呢？在我看来，淘汰赛的表现更能决定一个好门将，可能在评分中占据更多因素，因此不能过早得出结论，轻易判断。
　　东方体育：那你是否同意扑点球要看门将的运气这样的说法呢？
　　切赫：相比运气，我更看重一个门将的准备工作，机会只留给有准备的人。我在比赛前一般都会做很多功课，了解对手的很多细节，比如谁是主罚点球的人，他有哪些习惯，他的假动作是什么，我的心理素质要超过他，才可能战胜他。
　　对于门将来说，扑点球时既不能动得太早，也不能动得太晚，这个时刻就在和射手斗智斗勇。准备得更充分的那个人，就会拥有更多的机会。
　　东方体育：你在英超是否总是那个准备得更充分的人？
　　切赫：英超有很多比赛，你会碰到很多老对手，了解他们，对于成功的概率大大增加。我不仅要熟悉对手，我还要了解场地，了解天气，了解比赛用球，所有的一切都是准备。如果给你三秒钟，当然有很大的把握把球扑出来，但是给我们的时间只有0.1秒，成功的机会自然就不大了。这个时候提前通过肢体语言等因素判断，非常考验门将的综合素质。
　　东方体育：南非世界杯出现了不少门将失误的情况，有人认为这是本届比赛的最新用球出了问题。
　　切赫：我不同意这种说法。公司每年都会推出新的比赛用球，为的是让比赛更好看，材质更轻，球飞得更快。这当然对门将提出了新的挑战，扑球会越来越困难。但是这对每一个人都是公平的，每支球队都有足够的时间去适应新球，了解它的特性，做好准备。出现失误是足球比赛的一部分，门将也会犯错，但不能把这种失误的原因怪罪到皮球上，还是应该多从自身找原因。
　　东方体育：你个人已经习惯了新球吗？
　　切赫：我已经在热身赛中用过新球，我觉得这个球很好，没有任何问题。比赛用球要和其他因素一起考虑，才可能构成失误。当然，这也让比赛富有各种可能性，我觉得挺好。门将必须接受各种挑战，包括速度更快的球。

