谢丽尔皮夹克+热裤超酷打扮 3000粉丝因何而嘘她(图)
　　新浪体育讯　尽管早有报道称谢丽尔将去掉自己名字中的科尔，改回自己婚前的姓氏“崔迪”，但在宣布与科尔分手四个月至今，英格兰国脚阿什利-科尔的太太依然在使用“谢丽尔-科尔”的名字。但在与科尔维持了不到四年的婚姻即将画上句号的时候，谢丽尔的名字也许很快就会改变。
　　据《每日邮报》透露，伦敦时间本周二，《X元素》的录制继续进行，制片人考威尔面对现场观众将谢丽尔称为“谢丽尔-崔迪”，而不是“谢丽尔-科尔”：“你们谁想听谢丽尔-崔迪唱歌？最好是现在对吧？”但谢丽尔身边的知情人，则否认谢丽尔已经把自己名字改回崔迪。“谢丽尔还没做决定，考威尔只是在开玩笑而已。”
　　事实上在2006年7月，谢丽尔在与阿什利-科尔举行婚礼之后，就将自己的家族姓氏“崔迪”改为了丈夫的姓氏“科尔”。但在今年2月宣布与科尔分手以及上个月向伦敦高级法院提交离婚诉讼之后，“科尔太太”即将重新成为“崔迪小姐”。
　　尽管谢丽尔已经要求朋友和同事们改称自己为崔迪，但在法律上，直到她正式与阿什利-科尔完成离婚手续之前，谢丽尔的名字依然将是谢丽尔-科尔。此外，“科尔太太”还正在准备将自己后颈部的“科尔夫人”纹身去掉，对于正处在演唱事业上升期的谢丽尔来说，名字的改变将不利于她继续征服欧洲和美国市场。
　　曾有消息称，谢丽尔有意将自己的首张专辑《三个字》以崔迪的名字重新出版，而在过去几个月中，谢丽尔对这张专辑倾注了大量的心血，为了能让专辑在欧洲市场大卖，谢丽尔几乎马不停蹄的巡回欧洲出席各种宣传活动。由于此前谢丽尔所在的“Girls Aloud”女子合唱团在欧洲取得了巨大成功，相对来说谢丽尔的名字就有些陌生。“Girls Aloud”此前曾取得的最大成就是在罗马尼亚流行歌曲榜排名第九，而在经过几个月的欧巡宣传之后，谢丽尔的专辑在德国拿到第45、在法国排第53、在荷兰位居第49位。而在谢丽尔计划中的美国市场，由于谢丽尔与“黑眼豆豆”主唱威尔、以及年轻舞蹈家德里克传出绯闻，这也许将有助于谢丽尔顺利开拓美洲市场。在即将播出的美国版《X元素》中，有人曾提议谢丽尔继续出任评委，但谢丽尔本人也承认，她担心美国观众能否听的懂自己的英国口音。
　　伦敦当地时间本周三，《X元素》继续在伦敦进行第三天的录制，该节目的三位评委被安排乘坐直升机直接抵达录制地点，为了配合这一环节，谢丽尔的穿衣风格也与此前形成了鲜明发差。她上穿一件黑色皮夹克，内衬黑白花纹的衬衣，下穿黑色紧身裤，再配上一副墨镜，一副男性化的超酷装扮，一改此前温柔甜美的女性特质。
　　尽管以前所未有的风格亮相，但谢丽尔和其他评委却遭到了在场的3000名观众的嘘声，因为他们集体迟到了两个小时。很多执着等待的粉丝因体力不支而晕倒，工作人员不得不向大家分发了矿泉水。有些等的不耐烦的歌迷甚至提前离去，而当天的节目录制也被迫拖延了两个小时。
　　对于谢丽尔来说，这一天注定充满意外和尴尬。在当天的节目中，谢丽尔和考威尔拒绝让另一位评委沃尔什打了10分的歌手过关，这引发了沃尔什的大放厥词。而令谢丽尔更加尴尬的是，考威尔和沃尔什甚至联合起来挖苦她，甚至旁敲侧击的批评谢丽尔的唱功。
　　故事是从一个四人女子组合上台开始的，考威尔开玩笑称：“你们的四人组一定不是从‘Girls Aloud’那里得到灵感吧，我猜你们一定只喜欢美国的合唱组。”这让一旁的谢丽尔一言不发、脸色铁青。之后一位26岁的罗马尼亚男模特演唱了谢丽尔的单曲《为爱而战》，沃尔什对他的表现猛烈抨击，而谢丽尔则笑着说：“你唱这首歌是个很棒的选择。”但沃尔什马上插话道：“他在现场的表现和你差不多。”尽管谢丽尔没有回击，但看起来十分生气，而考威尔和沃尔什则在一旁窃笑。
　　据知情人称：“他们恶毒的评论真的让谢丽尔十分尴尬，谢丽尔本来就对自己的唱功缺乏百分百的自信，特别是在‘Girls Aloud’解散后，没有其他女孩的陪伴，谢丽尔只能自己一个人独唱。而在现场几千名观众面前，被考威尔和沃尔什这样羞辱，对谢丽尔来说真的有些过分。”而《太阳报》则透露，沃尔什的恶语相加事出有因，因为谢丽尔曾经嘲笑过他的牙齿。此前沃尔什曾在考威尔的告诫下为自己的牙齿做了增白，但谢丽尔依然称沃尔什的牙齿看起来脏兮兮，沃尔什当时回击道：“至少我用的还是自己的牙齿。”《太阳报》透露，沃尔什之所以这样说，是因为在去年《X元素》节目中，谢丽尔曾在现场“假唱”，引发了各方非议。
　　据悉，《X元素》将在伦敦录制四天，之后下周转战都柏林，7月2日抵达卡迪夫，而7月9日到11日回到曼彻斯特。
　　(Same)

