卡恩：英格兰门荒纯属自作自受 靠外援怎么培养新人？
　　体坛周报特派记者安然发自约翰内斯堡 英德大战举世瞩目，各大媒体挖空心思从各个角度将两队进行对比。最没悬念的是英格兰和德国的门将对比。在前德国主力门将卡恩看来，英格兰门将位置频出问题事出有因。
　　“英格兰门将拥有非常伟大的传统，彼得·希尔顿、雷·克莱门斯和大卫·希曼都是响当当的名将。但现在，英格兰国家队很难找出一个让人信服的No.1，原因在于英超豪门太多依仗外援。看看曼联、切尔西、利物浦，还有阿森纳，全部使用外籍门将。这样的情况下，他们很难培养出一位真正出色的本土守门员。”
　　卡恩将英超的情况和德甲进行了比较，他拿自己的母队拜仁慕尼黑举例。“德国的情况与英格兰有很大不同，拜仁俱乐部有个政策，那就是德国队一号门将必须在拜仁效力。除了拜仁，还有很多德甲球队使用本土门将。”德国目前的主力门将诺伊尔虽然不是来自拜仁，但卡恩的话似乎暗示德甲老大即将将他拿下。“诺伊尔是位非常年轻的门将，他拥有辉煌的经历，信心十足，他曾代表德国U21国青队夺取欧洲冠军。我相信他能够成为一位赢家。”
　　谈到即将到来的英德之战，卡恩认为：“这是一次具有悠久传统的对决，一场经典的战争”。他认为英格兰的球员更有经验，因为他们全部来自高水平的英超联赛，而年轻的德国队也并非没有机会战胜“老练”的英格兰。卡恩同时对勒夫的球队评价颇高：“德国是一支年轻的球队，与英格兰队相比，经验方面还有欠缺，但他们踢出了非常漂亮、甚至是非典型的德国足球。”
　　小组赛首战，英格兰门将格林因为一次低级失误而失去了主力位置，很多人抱怨“普天同庆”。卡恩指出：“这个足球确实比以前的速度更快，但飞行速度的增加也和约翰内斯堡等地的高海拔有关，门将不能把自己的失误归罪于比赛用球。”

