世界杯句句道破天机的高调 英媒指责小贝工作无意义
　　赛场上有欢呼的一方，就一定有伤感的一方。当将士们发出了逝者如斯夫的感慨后，这些更直抒胸臆的调调，为我们更清晰的画出了赛事的脉络。
　　足者互动
　　“穆里尼奥就像睡在我的枕边，我随时可以给他打电话。”
　　——在小组赛中，阿根廷队表现出色。但马拉多纳说如果他认为有必须，他会给皇马新任主教练穆里尼奥打电话探讨战术问题。语不惊人死不休的马拉多纳如此夸张地说。
　　“我不明白为什么不选择我，在我看来有些人远不如我”。
　　——作为职业球员，大格最大的梦想就是参加南非世界杯，加盟北京国安也是为了能够进入澳大利亚国家队，前往南非。可惜澳大利亚主教练维尔贝克并没有给乔尔机会，这也让大格非常的伤心。
　　“贝克汉姆在英格兰队中的工作毫无意义，他只顾自己作秀。作为连接主帅卡佩罗和国脚关系的桥梁，他对各种风波充耳不闻。”
　　——6月24日英国 《卫报》指责小贝工作无意义。
　　“四年前，我们是意大利的劳动模范，如今，我们是意大利的耻辱。这种说法是正确的，因为我们的表现实在太糟糕了。意大利足球，现在需要认真的审视自己了……”
　　——代表意大利队出场74次的加图索，已经在本届世界杯前宣布了从国家队退役。在离开球场前，拒绝了采访，加图索半开玩笑的说。
　　“其实澳大利亚本身的实力在世界杯上并不是很强，能够打成这样，已经算是不错了。”
　　——昨天凌晨，虽然澳大利亚2比1战胜了塞尔维亚，可还是遗憾出局。在得知澳大利亚被淘汰后，国安外援大格选择为自己的祖国加油。
　　球迷妙语
　　世界杯意大利死于小组赛，这告诉我们：就算你是高考状元，过了四年，让你再考一次有可能都上不了一本线。
　　上帝和撒旦打赌，上帝说天堂才拥有最好的足球队，撒旦说不对，如果天堂队和地狱队打一场，地狱队准赢。上帝难以置信：“你难道昏头了吗？难道你没有听说过好球员都上天堂这种说法吗？”撒旦笑了：“这确实。但，你知道我们拥有所有的裁判吗？”
　　“脑瘫”的意大利不治身亡，“瘸腿”的荷兰仍然飞翔。
　　美国足球队选材标准：你不够高，打不了篮球；你不够壮，打不了橄榄球；你不够快，打不了冰球；你不够灵敏，打不了棒球。好了，你踢足球吧。

