专访卡恩：英超阻碍英格兰门将发展 日本门将让我吃惊
　　世界杯今日进入淘汰赛。这意味着什么？从某个角度看，这意味着门将的表演时间到了。北京时间昨晚，阿迪达斯公司邀请了三位世界级门将，出席在南非桑顿新闻中心的发布会。他们分别是德国的卡恩、阿根廷的戈耶切亚和捷克的切赫。卡恩获得过2002年世界杯的金球奖，当然也是最佳门将的获得者，无疑是全场发布会的焦点。本版撰稿 本报特派记者杜?约翰内斯堡报道
　　卡恩放炮：英超毁英门无数
　　一脸轻松的卡恩昨天侃侃而谈，丝毫没有回避英德焦点大战的意思，一如他在门前的自信和威武。发布会上他还不时用单手把玩放在他面前的“普天同庆”，似乎非常留恋他在球场上的身手。
　　日本门将让我吃惊
　　东方体育：首先告诉我们，你认为南非世界杯最好的门将是谁？
　　卡恩：现在回答这个问题是不是太早了？世界杯刚刚进行了小组赛，还没有到淘汰赛。换句话说，各队的门将还没有经受更大的考验，当然也没有更多的表现机会。如果非要点名的话，我们德国的门将诺伊尔当然很不错，他还很年轻，但已经表现出了很好的潜力。在对加纳的比赛中，诺伊尔的发挥都让我们感到放心。
　　我注意到日本门将川岛永嗣也很不错，他的表现有点出乎我的意料。还有阿根廷的罗梅罗，他在门前很有自信。总之现在谈论谁将获得世界杯最佳门将，真的有点早，我们再等等吧。
　　东方体育：作为一个门将来说，你扑点球有什么秘诀吗？还仅仅是运气？
　　卡恩：当然，扑点球需要很大的运气。但是在我看来，注意力集中才是最重要的。你要了解你面对的对手，他踢球的特点，罚点球的习惯，要读懂他的肢体语言，通过他的眼神判断等等。我一直觉得门将应该研究心理学，这样很多肢体语言和眼神就骗不了你了。我在场上一定会要求自己聚精会神，从来不去乱想，甚至忘记去想。
　　东方体育：马上就要英德大战了，能否给你的后辈诺伊尔提点有建设性的意见？
　　卡恩：他还很年轻，世界杯会给他很多锻炼和成长的机会。我想他正需要累积这种经验。到了淘汰赛，对门将来说就是一把双刃剑，你可能瞬间成为英雄，也可能瞬间成为狗熊。我能给他的建议就是不断去累积成功的、积极的经验，摈弃、忘记那些失败的、消极的因素。当然德国有一个强大的团队，他们也会给他帮助。
　　德国门将胜了英国
　　东方体育：能否谈谈你印象中最深的一次扑点球的经验？
　　卡恩：那我肯定是不会忘记的，2001年，拜仁在欧冠决赛中战胜了瓦伦西亚，那就是一场惊心动魄的点球大战。我记得我们的队员第一个把球罚丢了，但最后我扑出了瓦伦球员的三个点球。那一刻我自己也觉得很伟大，因为这是欧冠决赛，太有意义了。
　　东方体育：英格兰和德国两支球队相遇，小组赛时英格兰的门将遇到一些麻烦，这是否能说明德国队相比英格兰更有一些优势呢？
　　卡恩：单纯比较门将位置的话，德国队在门将位置上一直有非常好的传统，这个不用多作解释。英格兰的话，其实他们也有很好的门将传统，比如班克斯，比如希曼。但的确，近年来他们在门将位置上不是世界上最好的，我想这里面和英超联赛有很大关系。在英超，最好的几支球队，曼联、切尔西、利物浦、阿森纳，他们全都用外籍门将，这让本土门将就缺乏锻炼机会，培养不出优秀的本土门将。在德国，不会是这样。
　　东方体育：如果过了英格兰这一关，今年的德国队能夺冠吗？
　　卡恩：我想说的是，英格兰和德国的比赛一定非常精彩，两队的每次交锋都是经典之战。现在的英格兰队有很多球星，大牌云集，而德国队相对年轻，更有冲击力。我相信德国队在小组赛中表现更好，状态更好。但是说到夺冠，除了德国队，像荷兰队、巴西队，也都有机会，这很难说。

