缺了小贝少了宝贝 英格兰何时能找回“贝克汉姆”？
　　拥有的不懂珍惜，得不到的却总是想要，这是人的通病。看完英美之战，想必英格兰球迷对此会深有体会。这支豪华之师，总让人感觉缺了点什么。对，是贝克汉姆。
　　赛前热身，贝克汉姆刚在皇家班佛肯球场亮相，就引来场内球迷的骚动。可他一身从上到下的银色西装，非常明显地表明，这已经不是他的战场。和站在身边的费迪南德一样，伤病让他们都只能做一名看客。
　　很难在这支英格兰队身上，发现有什么特别的战术，或者说一技之长。他们更多的是依靠球星的个人能力，去单兵作战。杰拉德的远射、列侬的速度、鲁尼的脚头、赫斯基的身体……
　　看得出来，卡佩罗很器重两个边路。左有小赖特，右有列侬。两个人特点差不多，灵活、快速、能钻。但一场球踢下来，缺点也同样明显：传中球太没有准头。不妨假想一下，如果贝克汉姆在，不管是赫斯基还是鲁尼，是不是可以放心地站在禁区中路，等着球往头上砸？
　　英格兰得到了不少角球和任意球，却没几个威胁到球门。看着杰拉德和兰帕德轮番把前场任意球打了冲天炮，不妨又假想一下，如果贝克汉姆在，那标志性的圆月弯刀是不是能让比分改写？
　　一切，只是假设。如果贝克汉姆真的在，所有的假设可能都会成真。总会有这样或那样的声音冒出来：他只会右脚！他只懂任意球！可如今的三狮军团，恰恰需要右脚和任意球。人们这才明白，小贝哪里只是“花瓶”？
　　更可怕的是，从鲁尼到“双德”，英格兰球星一堆，却核心迷失。赛前就有英国当地媒体爆料称，接替费迪南德的新队长杰拉德只是傀儡，性格内向的他不是一个习惯对人咆哮的人。他不可能冲着特里大喊大叫，也不可能去指点39岁的詹姆斯。要知道，在这支英格兰队的23名球员中，有9人是各自俱乐部的队长，谁能听谁的？小贝若在，肯定大不一样。
　　身为一支夺冠热门球队，战术单一、核心缺失是英格兰的两大硬伤。卡佩罗全场只换了一名球员，或许他手中无人可换，或者他心里明白，换了也白换！
　　想要在南非有所作为，英格兰必须尽快寻找到下一个“贝克汉姆”。特派记者关尹(本报勒斯滕堡今日电)

