英美大战前两国大使打赌 输的请吃饭结果谁都没吃上
　　一场球，一场饭局。早在英美大战开打之前，两国政要就来了一次饭桌上的约定：谁输，谁请吃饭。结果，自然是谁也没有享用到这顿美餐。
　　这份有趣的赌约，是美国驻英大使路易斯·苏斯曼挑起的，赛前他给英国驻美大使斯恩瓦德写了一封信。大意是，敢不敢来“赌”一次比赛的胜负。
　　“如果斯恩瓦德拒绝，我们也会理解，因为60年前已经有过一次了。”提议方甚至提起了1950年世界杯时的一段轶事。当时强大的英格兰队首次遭遇美国队，居然以0比1告负，稿件通过电报传回伦敦，一位编辑以为记者笔误写错了比分，便自以为是改成了英格兰队10比1大胜，成为世界杯史上的一段笑话。
　　英国大使馆方面也不甘示弱，斯恩瓦德说他仿佛已经闻到了自己赢得的那块牛排的味道，“最好是七成熟的。”斯恩瓦德的秘书马丁在给苏斯曼的秘书布里登的信中说，“虽然美国是个乐观的国家，但我仍觉得你们大使下这场赌注并不明智。”
　　这场另类“赌局”的结果，所有人都知道了。1比1的平局，哪一方都吃不到免费的牛排。当然，美国驻英大使得好好感谢英国队门将格林，让他省了一顿饭钱，更重要的是，挣了一个面子。
　　特派记者关尹（本报勒斯滕堡今日电）

