足协决定推出全新女足联赛 主客场制场次增加一半
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，中国足协竞赛管理部更新了官方的新浪微博(@微博地址)，透露了一个对于女足发展有利的好消息：在今天上午举行的2011年全国女足联赛工作会议上，足协决定推出全新的女足联赛，新赛季的女足联赛将采取主客场制进行比赛。
　　今天上午，中国足球协会2011年全国女足联赛工作会议今天上午在中国足协举行，来自全国各地的16只女足队伍所在的足协和俱乐部代表参加了此次会议。会议的主要内容就是讨论将在今年推出的全新的女足联赛赛制。下午14时，中国足协竞赛管理部发表了微博，记录到：“全国女足联赛工作会议刚刚在中国足协结束，全新的联赛赛制得到了全体会员协会和俱乐部的通过，2011年的女足联赛不再进行赛会制比赛，采用双循环分站赛的方式，跨越7-8个月，每支队伍在联赛比赛场次将增加到30场(过去全年所有赛事才15-25场左右)，这还不包括今年的足协杯和锦标赛场次。”
　　随后，其微博补充道：“中国足协为推动今年女足联赛全新赛制的实施，在目前足球商务开发市场并不好的情况下，特别是女足更是没有商家感兴趣的情况下，中国足协已决定将投入重金用于赛事的举办，经费已是过去女足联赛经费投入的10倍。但还是希望女足能得到全国各界人士的支持和关心！”
　　女足联赛赛制的改革同时也就意味着，在新赛季女足联赛将大变脸：和过去赛会制的比赛相比，球员们参赛的场次将大幅度增加，在比赛中实战锻炼的机会也会更多。同时，足协重金投入也将在一定程度上缓解女足俱乐部普遍存在的资金和财政方面的困难。对于处在低谷中的中国女足来说，恢复联赛显然对于国内球员的成长是一件有利的事情。(阿勋)

