徐媛回应留洋传闻：八字还没一撇 肯定希望出去看看
　　本报讯 (记者赵宇)作为女足国家队主力前锋，徐媛也有望步马晓旭、韩端的后尘，到国外踢球。据了解，徐媛的经纪人已将她的比赛录像发给了一些欧洲的俱乐部，这些俱乐部将在阿尔加夫杯期间到葡萄牙对她进行考察。
　　徐媛此次出国踢球主要考虑的是一些欧洲俱乐部，其中不排除一些能够参加女足欧冠的球队。据徐媛的经纪人姜先生介绍，三四家俱乐部都对徐媛表示感兴趣，并且会在阿尔加夫杯期间亲自到葡萄牙考察她，“德国一些女足俱乐部还准备让她今年7、8月份来试训，但从现在情况来看，恐怕很难操作。”
　　徐媛之所以那个时候无法前往欧洲，主要是因为女足奥运会预选赛将在9月1日开始，身为国家队队员的徐媛肯定要先跟随球队备战，因此前往欧洲最快也只能是今年10月份以后。
　　目前，徐媛身在广州，正跟随女足国家队备战阿尔加夫杯。得知“被出国踢球”一事，徐媛也有些摸不着头脑，“这个事八字还没一撇呢，我现在什么情况都不清楚。” 之所以会传出徐媛到欧洲踢球一事，主要是因为她的经纪人在微博上发过类似的消息。发该消息时并没有通知徐媛。不过据了解，该经纪人确实在私下里帮徐媛有过这方面的运作，只不过还未完全成型。
　　“我肯定是希望能够走出去见见世面，但是如果留洋有谱的话，我肯定也得先跟上海女足、国家队有一个充分的沟通，我不会通过这种方式来公布消息。”徐媛说。

