献计英格兰：90分钟解决战斗 踢点球基本等于自杀
　　英德提早相遇，不禁让诸多球迷是又惊又喜，既不想其中一支队伍提早出局，又渴望能早点看到这样的对撞。与其说是赛制的安排，不如说是两队的宿命，世间凡事都有了断的一天，而这次英德之战，会不会了却一个世纪的恩怨呢？从两队的交战历史上看，英格兰队12胜5平10负稍占上风，但近二十年，英格兰队在德国队面前，却仿佛被诅咒了一般，一次又一次因为罚失点球倒在德国脚下。1990年世界杯半决赛，英格兰队点球输给德国队，1996年欧洲杯半决赛，英格兰队再次在点球大战中负于德国队……此番两队倘若再一次打入点球大战，那么神经大条些的德国人胜面极大，当然德国队最好提前换下波多尔斯基。
　　德国足坛名宿贝肯鲍尔在赛前甚至“挑衅”英格兰，“英格兰又回到‘古代’了，他们和美国的比赛根本不是在踢球，他们太差了！真不敢相信英超那么强大，他们的国家队却找到这些球员。”有了前辈的话，德国新星厄齐尔说起话来也是斩钉截铁，“只要德国坚持比赛，胜利肯定是属于我们的。”而对于德国队的“挑衅”，英格兰队主帅卡佩罗只是淡淡地回应了一句，“他们只是害怕我们罢了，我可以理解贝肯鲍尔烦躁的心情。”卡帅这句话可谓是四两拨千斤，但谁能笑到最后，还是拭目以待吧。
　　○点球支招
　　最佳方案：90分钟解决战斗
　　世界杯进入淘汰赛阶段，点球大战也将随之而来。提到点球最伤心的莫过于英格兰人。今日面对罚点球如同吃大白菜的德国人，不少人为英格兰将士送来妙计。
　　脑中切勿有杂念 1996年欧锦赛中罚失点球的索斯盖特以一个过来人的身份告诫英格兰队员，罚点球时一定不要有杂念：“我记得，当时我站在12码线前，我有了些消极的念头——要是我踢飞了那怎么办？虽然这只是稍纵即逝的想法，但事后，我发现这是我失误的关键所在。”
　　准备时间不能长 挪威的体育心理学家乔迪特分析了近年的世界杯和欧锦赛录像，他认为，准备时间越短的球员命中机会越大。
　　千万不要看门将 英国埃克塞特大学的科学家们建议英格兰队员罚点球时不要看门将。他们通过试验发现，不看对方门将，罚球的命中率远大于瞥视对方门将后的射门。
　　最佳方案“别碰上” 英国的《每日电讯报》的建议更简单，他们直接劝英格兰队最好90分钟内解决战斗，因为点球实在是英格兰队的噩梦！
　　明晨2∶30 阿根廷VS墨西哥
　　不要功利 只要对攻
　　本届世界杯阿根廷队可谓大热，他们和荷兰队一样，三战全胜出线，但他们的风格要比荷兰队华丽得多，于是，诸多球迷对这支队伍报以希望。在1/8决赛中，阿根廷队将面临墨西哥队的挑战，两支美洲球队的碰撞，势必会给本届缺乏些许精彩的世界杯来点让人振奋的东西。阿根廷队在三场小组赛中，一共打进7个进球，其进攻能力可想而知。墨西哥队也不可小视，小组赛2∶0击败了法国队，证明了墨西哥队还是有很强的进攻能力，一场自然而然地对攻战便要上演。此外，德国世界杯1/8决赛中 ，阿根廷队依靠加时阶段的进球淘汰墨西哥队，本场比赛双方再度相遇，他们的恩怨注定再谱新篇。
　　本组稿件均由记者周维 实习记者 陈兴旺 采写
　　德国VS英格兰
　　德国预计首发(451) 
　　门将：1诺伊尔
　　后卫：14巴德斯图伯、17默特萨克、3A·弗里德里希、16拉姆
　　中场：6赫迪拉、7施魏因斯泰格、13穆勒、8厄齐尔、10波多尔斯基
　　前锋：19卡考
　　英格兰预计首发(442)  
　　门将：1詹姆斯
　　后卫：2格伦·约翰逊、15厄普森、6特里、3阿什利·科尔
　　中场：16米尔纳、14巴里、8兰帕德、4杰拉
　　前锋：10鲁尼、19迪福
　　阿根廷VS墨西哥
　　阿根廷预计首发(433)  
　　门将：22罗梅罗
　　后卫：6海因策、13萨穆埃尔、2德米凯利斯、17古铁雷斯
　　中场：7迪马里亚、14马斯切拉诺、8贝隆
　　前锋：11特维斯、9伊瓜因、10梅西
　　墨西哥预计首发(433)
　　门将：1佩雷斯
　　后卫：5奥索里奥、15莫雷诺、2F·罗德里格斯、3萨尔西多
　　中场：6托拉多、18瓜尔达多、4马克斯
　　前锋：11贝拉、9佛朗哥、17多斯桑托斯

