国际足联批评英德无理行为 为求神秘被讽还不如朝鲜
　　约翰内斯堡27日消息，就在万众瞩目的英德大战即将上演之前，却接连爆发出相当不和谐的声音，尤其是就连国际足联也禁不住发声表态对两支球队的严重不满。
　　据悉，在两队周六召开的赛前新闻发布会上，英格兰队主教练卡佩罗与队长杰拉德众望所归的出席，但两人席间竟点名只接受了英国电视业者的提问，而将其他到场准备了解球队动态的外籍记者全部拒之门外，同样糟糕的还有德国队的举动，球队主教练勒夫吝啬得连面都没露，全权“代表”他发言的竟然只是守门员教练科普克。对此，不少媒体怨声载道，直称追求保持神秘的两队显然过于“傲慢”。
　　对此，国际足联也表达了相当的不满，发言人尼可拉斯-梅恩格特在接受采访时说道，“公平竞争不仅仅适用于赛场，赛场之外同样应遵守这种行为规范，而这当然也适用于新闻发布会。”
　　“对此我们留意到了发生在两队身上的事情，不仅仅是英格兰队，还有德国队。”
　　根据国际足联的规定，两支球队的主教练必须在赛前一天召开一场新闻发布会，并有义务接受媒体的访问，对此路透社不仅讽刺道“就连神秘的朝鲜队主帅金正勋也接受了外籍媒体的采访。”
　　但据媒体称，英格兰队周六的新闻发布会共计到场约250名各国记者，此外还有30名电视转播人员，但令他们感到愤怒的是在英足总新闻官贝温顿的安排下，卡佩罗与杰拉德一共只接受了8个提问，而且整个发布会的持续时间竟然只有5分钟，显然媒体们因此最终从中得到的关键信息可以用“寥寥”来形容。而更加让人气愤的是，得到许可提问的均是与贝温顿熟识的英国媒体，而这冒犯了不少一直举手但却刻意被忽视的外国传媒，以致事后骂声不断。
　　(Colby)

