淘汰赛四大看点：老对手重演旧事 4大天王谁走谁留？
　　南都记者丰臻 南非世界杯小组赛8个小组48场激战，在昨日凌晨结束，16强全部诞生。淘汰赛无它，我还想留，你必须走。拉美球队能在南非改变世界足球的南北秩序吗？
　　进入16强的欧洲球队只有6支，是历届世界杯欧洲球队入围16强数量最少的一次。而他们还要在16强战中捉对厮杀。而算上墨西哥，本届世界杯上拉丁美洲共有6支队伍从小组突围，属于世界杯史上拉美球队的最好战绩，现在他们要做的就是尽可能往后走，甩开亚非欧，独霸南半球。
　　还能阻止南北秩序颠倒吗？欧洲人会说，征服南半球实在太难了，这一次，尤其难。欧洲列强迎来了史上最差集体战绩，并且将继续差下去———蓝色的意大利和法国刚刚提前回家，接下来的英德大战和伊比利亚德比注定要有两个上等牺牲品。荷兰的晋级或许稍微容易，但那也要踩着斯洛伐克的身体走下去。对欧洲球队而言，即使已经提前预定8强里的3个名额，前景也不容乐观。上下半区的巴西和阿根廷，总有一道是他们难过的坎。
　　至于日韩和加纳，他们都有机会在八分之一决赛后创造历史，但波普尔说过，不要妄图创造历史，历史只是各种偶然的集合。亚非球队拼到16强已经不容易，往后的日子，只能冷暖自知。
　　16强战打响，南非正式进入高潮，高潮里的故事，更有可能被铭记。
　　看点1：老对手重复昨日故事？
　　八场八分之一决赛里，可能要重演三个昨日故事。4年前，阿根廷跟墨西哥在16强相遇，你大概忘了博尔格蒂的乌龙，但肯定没忘记马克西·罗德里格斯在加时赛的那脚凌空抽射。墨西哥在本土之外的世界杯上从来没进过8强，但老马即使对阿兹台克(1986年墨西哥世界杯老马上演神迹的故地)充满了情感，也不想看到墨西哥人实现愿望。
　　希望故事重演的还有邓加。12年前的巴黎王子公园球场，邓加作为队长带领巴西4比1战胜拥有“双萨”的智利晋级8强。不过这一次，更加崇尚进攻的智利队不会那么好对付。智利人能进16强已经很满足了，但“疯子”阿根廷人贝尔萨或许不会这么想。不过，智利队在10人作战的情况下依然狂攻西班牙，这件事或许正中邓加下怀。三场小组赛，邓加都没有机会使出自己的看家本领：防守反击。
　　至于引人注目的英德大战，最后赢球的还是德国人吗？英格兰如果用20年的时间都换不来一段改写的脚本，那么英德大战只能因英格兰而变得乏味。
　　看点2：最佳射手来自哪里？
　　斯洛伐克的维特克3场小组赛打进3球，目前并列射手榜首位，此前没人会想到。不过依靠世界杯小组赛进球就夺得金靴的年代已经一去不复返了。面对强大的荷兰队，维特克进球不会那么容易。
　　至于伊瓜因和比利亚，因为阿根廷和西班牙的强大，他们可能有更多的时间来获取进球。巧合的是，这两位，都是射手座。
　　伊瓜因打进韩国队的3个进球，对阿根廷的晋级不那么重要，而且有运气的嫌疑，但这不是他成为最佳射手的障碍———只要有梅西在身边，你总有捡漏的机会。至于比利亚，三粒进球个个千金，而且几乎全靠个人努力打进。16强打葡萄牙，状态正佳的比利亚能否继续进球，将决定本场伊比利亚德比的结果。一旦过了葡萄牙这关，比利亚收获进球的可能性将大增，因为在八强等待他们的，将是巴拉圭或者日本。
　　看点3：四大天王，谁走谁留？
　　梅西、C罗、卡卡、鲁尼这“四大天王”中，对于没有拿过金球奖的鲁尼来说，英德大战是证明自己最好机会。三场小组赛，鲁尼踢得味同嚼蜡，完全没有曼联当红炸子鸡的风采。据说这是因为英格兰的队内气氛不好，影响了小胖的发挥。但英德大战没有借口，他必须要抓住默特萨克和弗莱德里希转身慢的弱点，否则这就是他在南非的最后一场比赛。
　　不管如何，鲁尼回家的可能性不小，但C罗才是最该担心的那一个。面对整体强大的西班牙，面对他很难搞赢的巴萨中卫组合，C罗应该祈祷自己运气再好一点，不要再打中立柱了。伊比利亚半岛在八强里只能有一个代表，心高气傲的C罗不会轻易接受提前走人的命运，尽管，这种可能性极高。
　　至于卡卡和梅西，应该问题不大。虽然小组赛都没有进球，但助攻的效果反而更好，况且进球很可能在淘汰赛到来，这是个概率问题。如果卡卡和梅西都不能往后走，那谁还有留在南非的理由？
　　看点4：亚洲球队能走多远？
　　对于日本队来说，击败巴拉圭闯进八强并不是不可完成的任务。3比1战胜欧洲二流队丹麦“吹着口哨”出线，证明日本并不是来南非打酱油的。巴拉圭和日本历史上曾有过6次交锋，巴拉圭以2胜3平1负的战绩稍稍领先，但巴拉圭在近10年来的4场比赛里从未赢过日本队。巴拉圭主力中卫卡塞雷斯累计黄牌停赛，对日本队来说也是个好消息。
　　比起＂亚洲版德国＂韩国队，日本队更有一种技术风格的传承，比赛踢得愈发从容。八分之一决赛，面对以防守见长的巴拉圭，冈田武史的队伍能实现历史性的突破吗？这个问题还是要问本田圭佑。
 

