成耀东：英德差距微妙 只要不罚点球英格兰即可过关
　　今晚上演德国对英格兰焦点战 时间  6月27日 22点
　　观点  成耀东：看好英格兰队，但不看好他们的点球。英格兰队和德国队之间的差距虽然比较微妙，德国队队员大都比较年轻，作战总体实力和经验上，英格兰队更有优势。英格兰队在场上一向重视攻守平衡，德国队的打法也比较开放，双方在淘汰赛上交手肯定不会保守，因此比赛一定会很激烈。在正常情况下，英格兰队的形势会比较明朗，但比赛一旦拖入点球大战，情况就难说了。
　　动态  英德大战，是本届世界杯开赛以来的首个高潮。
　　与加纳一战，队中大将施魏因斯泰格、J·博阿滕和进球功臣厄齐尔三名主力都受伤，施魏因斯泰格可能将因此错过英德大战。由于本届世界杯阵容中德国只有小猪施魏因斯泰格和赫迪拉两位后腰选手，主帅勒夫很可能选择队长拉姆出任后腰。厄齐尔虽然脚踝伤势无大碍，但他所敬爱的祖母刚过世，其心态急需调整。
　　英格兰队前锋鲁尼虽然表现平平，其脚踝伤势仍让人担心。不过卡佩罗证实，鲁尼伤势无大碍可以上阵。由于对末战击败斯洛文尼亚的表现感到满意，卡佩罗很可能沿用上一战的阵容，之前表现出色的厄普森将依然是特里的首发搭档。
　　在小组赛前两场接连遭遇平局后，英格兰队末战用红色球衣替换之前的白色球衣，结果成功击败斯洛文尼亚晋级16强。本场比赛，英格兰队将继续披红上阵。
　　典故  英德两队的仇怨已有上百年。两队的首次交锋要追溯到1908年，现代足球鼻祖英格兰队客场干净利落地以5比1凯旋。一年后两队相约英格兰再战，英格兰队更是以9比0的悬殊比分血洗对手。两队前12次交手，德国2平10负无一胜绩，其中包括1966年的世界杯英德决赛，英格兰队有一记击中门楣后的压线球至今仍是世界杯悬案。直到1968年德国人才以1比0赢了第一场。从此，胜利的天平开始向德国人倾斜，后19次交手，德国人12胜2平5负，取得压倒性的胜利。
　　英格兰队说到点球就胆战心惊。英格兰和德国在点球战上几乎是两个极端，德国人是罚点球的世界第一强队，英格兰则几乎遇点球战必败。英格兰队上一次赢得点球大战是在1996年欧洲杯四分之一决赛对阵西班牙，德国队上次也是唯一一次输掉点球大战要追溯到1976年欧洲杯决赛输给捷克斯洛伐克队。在1990年世界杯半决赛和1996年欧洲杯半决赛上，英格兰队更是连续两次在点球大战中倒在了德国队脚下。

