历史昭示英格兰首轮遇前冠军必死 主裁疑似FIFA官哨
　　两队相遇英格兰略占上风
　　根据FIFA官方统计，英格兰从1930年起至今与德国队正式交锋27次，取得12胜5平10负的成绩，稍占上风。而根据民间机构的记载，双方首次交锋在1908年，当时英格兰在客场5∶1“血洗”德国。具体到在世界杯比赛中，两队交手4次。1966年英格兰与前西德90分钟战成2∶2，加时赛英格兰以4∶2胜出夺冠；1970年世界杯1/4决赛，英德90分钟再战成2∶2平局，加时赛德国打进制胜的进球，成功复仇；1982年世界杯小组赛双方互交白卷；1990年世界杯半决赛，英德120分钟内战成1∶1，德国以4∶3获得点球大战胜利从而晋级决赛。
　　除了大赛中的相遇，两队还有一次经典的交锋发生在2001年9月1日的慕尼黑，当时英格兰凭借欧文的帽子戏法以5∶1“血洗”德国。双方最近一次交锋是在2008年11月，坐镇主场的德国1∶2英格兰。历史似乎昭示，英格兰至少能够保持不败，不过如今两队的状态今非昔比，英格兰还能将比赛拖到点球决胜吗？
　　魔咒
　　英格兰首轮碰前冠军必死
　　44年前，英格兰夺冠的时候穿的是红色战衣，而在小组赛两连平后，卡佩罗为了扫除霉气，在最后一轮拿出全红战袍，结果英格兰小胜对手晋级。这场胜利让英格兰全红战衣的幸运值上升到 4胜1平。据了解，英格兰在今晚对阵德国的比赛中仍将继续身穿红袍。
　　统计资料显示，过去12次参加世界杯，英格兰只有2次未能从小组赛中出线，而其他10次成功进入淘汰赛。但10次淘汰赛经历中，英格兰有5次遭遇拿过世界杯冠军的球队，结果全部止步淘汰赛。今晚对阵拿过世界杯的德国队，英格兰能否打破这个魔咒呢？
　　本场裁判疑似“官哨”
　　裁判问题是本届世界杯的一大话题，今晚，来自乌拉圭的拉里昂达将执法英德大战。现年42岁的拉里昂达被认为是当今国际足坛水平最高的主裁判之一。2006年德国世界杯，拉里昂达执法4场比赛，被视为执法生涯的巅峰时刻，但是也不乏争议。在意大利对阵美国一役，拉里昂达成为史上第4位在同一场世界杯比赛上罚下3名球员的裁判，而随后在法国与葡萄牙的比赛中，拉里昂达判给法国一个制胜的点球，却无视C罗索要的一个点球，赛后他遭到葡萄牙主帅斯科拉里的斥责。2009年联合会杯上，美国2∶0爆冷击败西班牙的比赛也是由拉里昂达执法。
　　而本届世界杯上拉里昂达曾执法科特迪瓦0∶0葡萄牙以及澳大利亚2∶1塞尔维亚的比赛。其中后一场比赛中，拉里昂达以越位的理由扼杀塞尔维亚一个进球，随后又拒绝判罚卡希尔的禁区内手球，惹来诸多质疑，其所作所为令人不得不联想到关于“官哨”的传说。
　　刀刀

