半场战报-过门线好球却判无效 英格兰1-2落后德国
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，上半场比赛结束，英格兰1-2落后德国。
　　德国第5分钟首先获得机会，施魏因斯泰格挑传，厄齐尔突入禁区右侧小角度射门，詹姆斯神勇用腿挡出底线，随后他又出击直接没收德国人的首次角球。在淘汰赛阶段，双方更注重防守，都加强了中后场的逼抢，因此双方在进攻中的传接球失误不少。第10分钟，杰拉德长传迪福，诺伊尔及时出击得到。1分钟后，德国获得快速反击四打四机会，但波多尔斯基禁区前的劲射被特里封堵。
　　拉姆和格伦-约翰逊的右路传中分别被对方门将没收。第17分钟，施魏因斯泰格传球，赫迪拉25码处左脚射偏。第18分钟，施魏因斯泰格中场丢球后回追对兰帕德犯规，兰帕德30码处任意球直接射门被人墙挡出。德国第20分钟取得领先，诺伊尔大脚开出球门球，摆脱厄普森防守的克洛泽11码处铲射破门。这是他第99次代表德国国家队出场的第50粒入球。
　　英格兰主帅卡佩罗在失球后开始站起指挥比赛，并不时鼓掌激烈球员。第24分钟，鲁尼左路内切后远射偏出。1分钟后，兰帕德传球，巴里30码处左脚劲射被诺伊尔稳稳没收。德国第31分钟险些扩大比分，穆勒同赫迪拉踢墙配合后直传，克洛泽禁区右肋10码处的推射被詹姆斯用腿挡出。随后格伦-约翰逊挑传，迪福头球攻门打中横梁，但他早已越位在先。
　　德国第32分钟扩大比分，厄齐尔和克洛泽连续传球，穆勒禁区边缘斜传，波多尔斯基禁区左侧小角度低射破门。第35分钟，米尔纳右路传中，兰帕德前点铲射又被诺伊尔神勇扑出。随后德国开出角球，巴里和厄普森夹防均未能解围，克洛泽小禁区右侧捅射被杰拉德及时回防封堵出底线。英格兰第37分钟利用首次角球扳回一城，杰拉德右路传中，厄普森摆脱博阿滕后小禁区边缘头球破门。
　　比赛的重要争议出现在第38分钟，兰帕德禁区弧内挑过诺伊尔打中横梁弹地而出，诺伊尔没收，但裁判未予判罚进球，回放却显示皮球明显越过门线。1分钟后，波多尔斯基30码处左脚劲射擦右侧立柱偏出。半场补时，鲁尼突入禁区右侧在弗雷德里希防守下摔倒，裁判不予判罚。贝克汉姆在通道入口鼓励退场队友。
 
　　德国出场阵容(4-2-3-1)：1-诺伊尔；16-拉姆，17-默特萨克，3-弗里德里希，20-博阿滕；6-赫迪拉，7-施魏因斯泰格；13-托马斯-穆勒，8-厄齐尔，10-波多尔斯基；11-克洛泽
　　英格兰出场阵容(4-4-2)：1-詹姆斯；2-格伦-约翰逊、15-厄普森、6-特里、3-阿什利-科尔；4-杰拉德、8-兰帕德、14-巴里、16-米尔纳；19-迪福、10-鲁尼
 
 

