南岭铁狼冠名粤超深足 刘孝五：五人制是中国突破口
　　新浪体育讯　融资城粤超联赛又将加盟强劲团队！南岭铁狼冠名粤超联赛深圳伍人行队新闻发布会今天在深圳龙岗南岭五星级的"求水山酒店"举行。南岭加盟粤超将一举改变深圳市在足球发展方面的布局、让深圳的五人制足球运动从此进入"快车道"。
　　深圳南岭，是深圳改革开放三十年的典型缩影，两代国家最高领导人都曾亲临考察；留下了"致富思源、富而思进"、"不自满、不松懈、不停步"的激励话语。先富起来的南岭村民更加注重精神层面的追求，他们提出的"野蛮其体魄、文明其精神"，足球运动正好符合这种精神，足球也正好成了他们这种精神的最佳载体！秉承"像铁块一样坚强、像狼一样野性"的理念，"南岭铁狼"将在粤超联赛中以崭新的面貌出现。
　　南岭铁狼的足球运动历史悠久、从1990年建队至今已有21年的历史，当年由深圳足球界尊称为叔公的"张育军"先生发起，求水山酒店总经理张育凡先生鼎力支持，使得南岭铁狼足球运动在深圳小有名气！现在有若干位专职足球教练员、其中多名效力过广东、深圳等职业队。南岭还有不同年龄段的梯队球员上百名，多年来同省港澳业余及职业足球交流频繁。每年定期推出的"南岭铁狼杯"足球赛已成功举办了八届，在广东足球圈享有很高的知名度，省港澳地区都有派队参加。
　　粤超联赛是国内首家民营的体育发展股份有限公司-粤超公司创办的、目前国内最大规模的职业五人制足球联赛，首届联赛共有广东地区十座城市的足球俱乐部参赛，来自广州、深圳、珠海、佛山、东莞、肇庆、惠州、茂名、清远等城市代表着广东目前五人制足球的最高水平。粤超公司十分欢迎南岭铁狼加入粤超这个大家庭，南岭代表深圳参赛将在目前已经开展的如火如荼的粤超联赛中增添"狼性"！"铁定"能把南粤足球发展的更好更快！
　　刘孝五发言：
　　各位朋友、我刚刚应中国足球的邀请参加了全国五人制足球工作会议赶回深圳、我想借南岭铁狼冠名深圳伍人行队加盟粤超联赛的机会、讲一讲五人足球在世界和中国的发展状况：
　　大家知道国际足联一共开展了三个足球项目：11人足球、5人足球、沙滩足球。11人足球在世界上已经成为运动之王，国际足联也成为了世界上屈指可数的跨国集团。而5人足球在世界上也开展的如火如荼、国际足联名下一共有141个会员国、其中有95个国家有五人足球联赛、足球王国巴西所有的球星一开始都是踢五人足球的。
　　由于五人制足球的门槛低、费用少、易开展、技术含量高、观赏性强、五人足球的独特裁判规则对球员的年龄、身高、体能都要求不高，很快风靡全世界。五人制足球世界杯也是四年一次，目前国际足联已经举办了7届世界杯。
　　由于五人足球风靡世界，国际足联决心把五人足球打造成世界上最大的室内体育比赛项目、要大大超越篮排球(大家知道国际篮联是世界上最穷的体育组织之一、根本无法和足球抗衡)
　　国际奥委会听说后马上希望把五人足球进入奥运会，这个问题到下届巴西奥运会时将会成为现实。目前奥委会在讨论是进入夏季还是冬季奥运会？要抢在国际足联准备认真打造五人制足球之前进入奥运会，因为进入奥运会其实是要国际足联批准的。
　　目前中国的五人制足球开展的最好的就是我们广东，我们目前有两个五人足球联赛，各有10支俱乐部一共20支球队在打国际上通行的主客场比赛。而目前水平最高的就是粤超联赛、由于各家俱乐部引进外援使得联赛部分场次达到亚洲级别水平。目前全部中国五人足球国脚都在粤超各俱乐部踢球、还有泰国、日本、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、加纳、巴西等国外援在粤超踢球。
　　中国五人制足球在世界排名也稳步上升，从2008年我刚接触五人足球时排名世界第51，到现在排名世界第35.(目前伊朗第4、日本第11、泰国第12、乌兹别克斯坦第18、哈萨克斯坦第34)我们中国排名亚洲第六，但在近几年的亚洲五人足球大赛上一直获得第四。
　　所以我觉得：
　　作为我们社会搞足球(公司化运作足球联赛)五人制足球是很好的全民健身体育项目。
　　作为我们政府和体育局开展五人制足球，可能将会成为中国足球运动的突破口。
　　如果把五人制职业足球联赛好好开展起来，他又可以产生就业、产生税收、带动足球市场的进步和相关产业的发展。
　　所以我们南岭铁狼加盟粤超联赛，不仅仅是参加一项体育比赛，更是在走一条体育改革之路。我们祝愿南岭在体育产业方面也能如同他们在改革开放三十年中创造的成绩一样辉煌！

