英格兰“人间大炮” 特里用铁血精神激励球队斗志
　　■世界杯武器
　　英格兰人在球场上有句俗话：为球队把身体扔在球门线上。意思是要拼命踢，不惜一切代价。话说起来容易，但事到临头，有几个人真能不惜命？然而在世界杯小组赛英格兰队与斯洛文尼亚队的生死之战上，有人站出来真这么干了一回，他就是特里。
　　当比赛进行到第68分钟时，斯洛文尼亚队获得禁区内的绝好机会，连续3次起脚射门。特里在阻挡出对手第一脚射门后，眼看对方起脚补射，刚刚起身的他竟不顾一切地把身体横向“扔”了过去，拼了命地去封堵对方的射门。要知道，特里根本没有时间去调整平衡，他的身体像炮弹一样发射出去，亮给对方的完全是他的后脑。虽然这个球最终被队友约翰逊用脚挡出，但特里的这招“人间大炮”仍相当有震撼力。考虑到职业球员的射门力道，特里简直是在拿命去堵“枪眼”。
　　即便是被剥夺了队长袖标，特里仍是球队最有领袖气质的人，在杰拉德和鲁尼无法引领 “三狮军团”取得胜利的时候，特里用铁血精神激励起球队的斗志。尽管“友妻门”让特里名誉扫地，但这仅限于场外，到了球场上，没人能对他说三道四，为了球队拿命相搏是他的一贯作风，这一点在切尔西队就曾无数次验证过。这样的球员，哪个教练能不喜欢？这样的后卫，哪个前锋能不胆寒？即便是英格兰队1/8决赛的对手、以钢铁意志著称的德国队，见到特里舍命堵“枪眼”的一幕，只怕也会心生畏惧。
　　□本报记者/李 翔

