英德战前上演好莱坞式公路迫降 球迷之家死里逃生
　　约翰内斯堡27日消息，备受瞩目的英德大战只有不到20分钟就将开战，赛前的紧张情绪俨然影响到了关于两国的方方面面，正在加拿大出席二十国集团领导人峰会的英国首相大卫-卡梅隆和德国总理默克尔已表示会利用与会的间歇期密切关注比赛战况。除此之外，一架载有4名球迷的小型飞机在赶往当地途中也遭遇紧急故障，最终不得不迫降在一条高速公路上。
　　据南非媒体称，这架载有4名乘客和1名飞行员共计5人的小型飞机当时正飞往布隆方丹的机场，那里正是英格兰队与德国队的比赛日。由于突遇故障，飞机最终上演如好莱坞大片一般的惊魂一幕，迫降在距离布隆方丹的比赛地球场仅35公里的一条高速公路上。
　　所幸，当地警方最后确认在这起事故中无人受伤，在飞机迫降之前飞行员已经与当地交管部门取得联系，最终后者为他们指出了一条安全的高速公路作为临时的滑行跑道，而当时公路上进行了限行控制。
　　当地媒体事后报道当时飞机上载有南非一家四口，他们手持球票正准备前往当地观看英格兰队与德国队的这场焦点大战，不过警方拒绝透露这家人的身份，但从他们可以乘坐私人飞机的经济状况来看无疑非富即贵。
　　(Colby)

