英德大战让媒体重提战争 外交关系恐被足球比赛毁掉
　　体坛周报特派记者楼坚发自布隆方丹 今天(6月27日)，新上任的英国首相卡梅伦和自从2006年在本土举办世界杯以来就爱上足球的德国女总理默克尔，将在加拿大多伦多参加G20首脑峰会的间歇，一起观看英格兰对德国的世界杯1/4决赛。
　　出生于1966年卡梅伦对媒体透露：“如果比赛真的拖到了点球，那我会努力确保不把默克尔总理摔倒在地上，不过还是走着瞧吧。”
　　在这次重要经济峰会的新闻发布会上，默克尔专门抽空祝福施魏因斯泰格能够在对英格兰的比赛中伤势及时康复。她承认肯定会看比赛直播，也不排除和卡梅伦交换意见的可能。德国记者们也使坏，他们在G20峰会新闻中心的英格兰工作间插上了一面德国旗帜，上面写着：“周日见：-)！”
　　我不得不提起战争，我没有办法回避这个问题。《泰晤士报》西恩巴恩斯2010年6月25日
　　对于中国大多数球迷来说，从他们记事起英格兰和德国就是一对冤家。很多人能回想起1996年和1990年英德之间的两次点球大战(结果当然都是德国赢，德国只要拿下对英格兰的点球大战，每次最后也都捧起了冠军奖杯)。
　　更资深的球迷能够说出1966年世界杯那场决赛的恩怨，以及苏联裁判巴哈拉莫夫的著名裁决。但如此深的相互怨恨，真的只是因为1966年那一个门线进球吗？毕竟，从那之后，德国已经拿过两届世界杯，三届欧洲杯冠军，成绩早已超过英格兰不知凡几。英格兰此后也结上了阿根廷等新冤家，为何却总是对德国念念不忘、耿耿于怀？
　　对历史有兴趣爱好的人，会提及两次世界大战中，英德都是对立面的往事。事实上，英国《泰晤士报》的首席体育记者西蒙·巴恩斯早在此次英德确定再次大战后，就立即推出了一篇名为《英格兰VS德国：是时候提起战争》的新闻报道。
　　文章说：“我不得不提起战争，我没有办法回避这个问题。在过去一个世纪，我们这个国家两次和德国宣战。尽管向前看、专心应付正在我们面前展开的21世纪是极为重要的，但忘掉发生过的一切也是不可能的。……这有点像和一个你曾经春风一度的某人又再度在社交场合碰到……不是说你无法用一种明智的、成人的方式来应付这个人，但发生过的一切是无法被忘怀的。”
　　然而，战争只是一种相互仇恨的结果，而不可能是唯一的起因。是什么让英德在两次大战中都大打出手？从文化心理、地缘政治的角度来分析，这会是一个十分有趣的话题。如果我们仔细研究欧洲历史，我们会发现：英格兰和德国的相互仇恨，实际上顶多只有100年的恩怨。
　　2010年5月，默克尔在柏林接见卡梅伦。
　　整整一年改善英德外交关系的努力，可以被一场英德足球比赛就毁掉。英国驻柏林外交官《观察家报》2001年
　　正是英国人给德国传播来了现代足球：1880年代，英国人曾试图教会德国人玩足球、橄榄球和板球，但最终只有足球被德国人接受了。1914年圣诞节，英军和德军士兵在西线无人区还曾踢过一场比赛(比分是英格兰3比2胜)，当然充满了弹坑、尸体和地雷的场地，肯定不符合国际标准！
　　时至今日，足球场已经成为两国之间挥发恨意的场所。1996年，两队上一次在大赛决赛的淘汰赛阶段相逢，结果本土作战的英格兰点球输给了德国。《图片报》次日得意洋洋地给英格兰提出了11个“问题”，其中包括：“为什么你们的殖民地都能在板球上赢你们？英格兰人上一次赢得温布尔登网球公开赛是啥时候？你们英国人为啥洗桑拿还老穿着泳衣？”而门将科普克则借赛前英格兰媒体刊登的加斯科因戴着头盔上前线的照片，嘲笑英格兰人的大头症，“他们什么时候才能找到合适自己脑袋的头盔啊”？
　　体育世界中的对立，常是政治对立、文化心理对立的折射。英德之间这肇始于100多年前的恩怨，看来还远未有穷期。这一次，谁能笑到最后呢？　　
　　德国人害怕俄罗斯，鄙视法国人，但仇恨英国人。某美国的“德国通”。1914年
　　然而，从1900年开始后，英格兰和德国之间的关系却明显恶化。这被认为是20世纪头几年最大的一个谜团。当时有一个美国的“德国通”，就曾言简意赅地说，德国的大部分人“害怕俄罗斯，鄙视法国人，但仇恨英国人。”英国戏剧中嘲笑德国人的段落也不少。
　　这当然也不是因为到德国的英国游客粗鲁、没有礼貌、进入商店前不先脱帽的行为，虽然这早已被德国著名历史学家特赖奇克记录在案。这说对了部分关节：在统一的德国崛起之前，英格兰是当时的世界工厂，落在他们之后的法国只在丝绸、美酒和精美成衣方面具有优势，从未对英国构成威胁。
　　德国的崛起实际上并没有影响英国工业，1918年出版的一本名叫《战争之根源》的书里说：“两个国家都真正的富有。世界上也拥有足够多的机会，以同时满足谢菲尔德和埃森，利兹和莱比锡。”
　　施密特在他的《英格兰和德国》一书中也说：“如果单纯的贸易利润是唯一考量，那英格兰绝对不应该投入一场可能以它本身的生存为赌注的斗争中去。”
　　当时崛起的还有另外一个国家，那就是南北内战后的美国。美国是从英国殖民地独立出来的，这两国的关系有一切理由走向恶化，但英美之间的关系却日益密切，这曾让一直在幻想英美仇恨的德国人大吃一惊，也十分失望。
　　英国和德国却同时成为了商业竞争对手和仇敌，这显然有更深层次的原因：德国已经不仅仅成为了英国的商业对手，也成为了大陆主导权的争夺者。俾斯曼本人虽然采取了和英国友好的外交政策，但私底下憎恶一切英国的东西，包括和他关系很差的维多利亚皇太后(德皇威廉二世的母亲)。俾斯曼之所以给威廉二世安排了一个霍亨索伦的公主当皇后，也是因为“少点受诅咒的英国血统”。
　　有意思的是，正是在南非，英国人第一次意识到了德国人的仇恨。1896年，亲政的威廉二世给南非德兰士瓦布尔共和国的克鲁格总统写信，赞扬他们赶走了英国人，这让即将和南非布尔人打响“布尔战争”的英国人十分愤怒！
　　归根结底，英国的“光荣孤立”政策一直致力于游走在欧陆强权之外。但德国的发展，尤其是威廉二世推行的海权政策让英国人感到芒刺在背。英国随即和法国和意大利改善关系，这让德国更加抓狂。
　　一次大战之后则接着另一次大战，于是英国人记得伦敦大轰炸，德国人则记得德累斯顿大轰炸。隐性的记忆，随后在两国的足球大战中发酵，乔治·奥威尔说过：“体育，就是战争减去开枪。”
　　没有什么东西，能够让这样两个和平主义的、勤劳的国家发生战争。俾斯曼首相
　　事实上，在英格兰和德国的历史上，大部分时间内关系一直相当友好。在两次大战之前，实际上两国并没有发生过战争。
　　从王室世系上来讲，自1714年起，英国王室和德国王室的血液就密不可分。那一年，一个有英国和德国王室双重血统的汉诺威王子继承了英国王位，史称英国的“汉诺威王朝”，并持续至今。从乔治一世到20世纪的爱德华七世，三百年来每个英国君主都娶一个德国女子为妻，或嫁给一个德国王族。事实上，这个王室直到1917年才在一战的仇德气氛中，放弃了原本的德国姓氏，改称更英国化的“温莎王朝”。
　　英国历史上最有名的维多利亚女王，基本上就是一个德国人。她的父亲肯特公爵爱德华是乔治三世的第四子，汉诺威选帝侯乔治·路易(也就是乔治一世)的后代。而维多利亚女王的母亲，同样是来自萨克斯-科堡的德国公主维多利亚·玛丽·路易莎。而她长大后，也嫁给了她的德国表兄、萨克斯-科堡的王子阿尔伯特。
　　用历史学家的说法，维多利亚女王的“早期生活环境都是德国式的。她的看护是德国人，哄她入睡的催眠曲是德语歌曲，直到三岁前她除了德语没有听过任何其它语言”。她日后在访问夫君阿尔伯特的故居后曾这么说：“对于我亲爱的小德意志，我总是有一种无法描绘的亲近感。”
　　英国和德国有着太多的相似：理论上盎格鲁-撒克逊人和组成德意志民族的各派系，都是古日耳曼人的后代；他们都使用一种条顿语系的语言；大部分国民都是新教徒，而不是天主教徒，事实上乔治一世能够到英国登基，就是因为要保持新教徒的血脉；两国的国民性都有点严肃，甚至有点过于严肃，而这和拉丁化的南欧人形成了鲜明对照。
　　在欧洲的历次战争中，英国人和德国人站在一起并肩作战的时候非常多，拿破仑的滑铁卢就是英国的威灵顿公爵和德国名将布吕歇尔共同创造的。两国之间商贸交往频繁，柏林当时有大批来自英国的留学生，而伦敦当时也有大量来自德国的行商和侍应。俾斯曼首相当时的外交政策总是偏向英格兰一边，他曾说：“英国对我们来说，远比桑给巴尔(今坦桑尼亚一部分)和整个东非海岸还重要。我们和英国之间没有处于一种没有利益冲突的良好关系中。”

