英评论员：说足球就别提到战争 英德一战平安最好
　　格伦·摩尔 《独立报》资深足球评论员，善于从历史批判角度看待足球事件。 这是最糟糕的对决，并不是因为勒夫的年轻德国队有多少过人之处。不，这都是因为唤起了人们对战争的很多回忆。这个战争，是在1945年结束的那个，而不是我们现在提到的伊拉克、阿富汗、科威特、马拉亚、艾登、塞浦路斯、韩国或者其他奇奇奇怪地方的战争，当然，还有北爱尔兰。
　　不，都不是。这次是为了一个已经结束65年之久的战争，对手也已经成了我们主要的外贸合作伙伴，同时在大多数外交上和我们持相同政见。讽刺的是，德国人根本不介意我们。他们最激烈的竞争对手是荷兰和波兰，这点可以在06年世界杯上，我们数万球迷在德国遇到的热情欢迎得到证明。
　　在德国一个月的生活，更加证明了我们两个国家的文化有何其相似。我们都喜欢西班牙明媚的日光和法国度假别墅，在这点上我们和德国之间，比任何其他欧盟国家都更接近。但是大多数赛前的新闻报道还是停留在小学生的挖苦水平，尼克·克雷格(英国政党领袖)说的没错，我们该忘了战争了。
　　这并不是要让那些英国士兵们白白牺牲。我很理解，度过那段时间的人们是多么不容易忘却。我小时候曾经有过一次去法国的士兵墓纪念战士，在巴斯通附近的一块公墓路标指示下，我们走上了一条狭窄的乡间小道，随后就看到了一大片墓地。我哥哥和我下了车，走到墓前念着墓碑上的名字：斯米策、穆勒、哈勒……“赶紧回车上”，我爸爸冲我们大喊，“这些是他××的德国佬！”
　　我父亲的观点是可以理解的。他一生都在皇家空军服役。但是对我们孩子来说，成了很滑稽的经历，那都是30年前的事情了。
　　这些真的很重要吗？当南非警察认为他们需要为最大的球迷聚集安排最严密的安保警力，同时一再担心英德球迷会像在沙勒鲁瓦那样大打出手时，这就是个很重要的事情了。2000年的沙勒鲁瓦，或许是我们最后一次对“战争的记忆”，喝醉酒的英国人焚烧德国国旗，酒瓶子到处乱飞，两国球迷不少被砸得满头鲜血，警察逮捕了多名英德球迷。但这些都过去了，别再提战争，真的，千万别。

