苏东：英德战谁是幸运儿点球决定 状态定英格兰生死
　　终于迎来英德大战，这是一场宿怨极深的比赛。但同时，也是让我难以取舍的一场比赛，德国是一支你不得不喜欢的球队，英格兰又是我欣赏的球队，足球实在太残忍。所幸的是，英格兰和德国肯定有一支能进八强，多少能聊以自慰。
　　看英格兰至今的表现，用惨不忍睹形容并不过分，虽然第三轮貌似有些起色，但场上球员就像被捆着比赛一样，全身紧绷。每到大赛英格兰都会高呼夺冠，每次都是高调出击，等发现对手完全不是自己想象中的柔弱，又会自己紧张、自己困扰。德国则是在出征前会遇到球员选择上的难题，加上伤员问题，总给人“不过尔尔”之感，却每次能让人看到他们不放弃的精神。
　　进入淘汰赛，德国的状态已经基本就位，如果英格兰还是以小组赛的状态上场，那会死得非常难看。盘口给出双方平打，英格兰低水。这说明很多人相信英格兰进入十六强之后状态会有所回升。德国则有克洛泽复出，这会让特里、厄普森感到难堪，很显然，双方都会小心翼翼，做好防守等待时机，势均力敌的比赛就是看谁不犯错误。估计双方打平进入加时赛，让点球决出谁是幸运儿，0：0。
　　竞彩推荐：中国体育彩票竞彩游戏针对本场比赛开出0让球，从目前的奖金设置分析，两队很可能在90分钟内分出胜负。全场胜平负推荐：3、0；比分推荐：1：0或 0：1；总进球数推荐：2、3；半全场胜平负推荐：平胜、平平。

