英格兰首发11人已定10人 卡佩罗为特里配搭档3选1
　　一般来说，记者赛前问教练首发阵容，不会有好下场。这样级别的重要比赛，不能知彼也不能让对手知己。但6月26日下午布隆方丹自由州球场、四面透风的新闻发布会帐篷里，卡佩罗却轻松地答着：“我是否已经有了首发11人的名单？是的，有了，很有可能是相同的。”
　　如果11人不变，意味着最后一场小组赛挤入主力阵容的迪福、米尔纳和厄普森有望连续首发。英国记者追问：“是说和上场比赛相同吗？那卡拉格已经结束停赛复出，中后卫还是上厄普森吗？”卡佩罗于是又补充了一句：“这样说吧，11人中10个人的名单我已经确定了，11人差1个。”
　　差的这一个空位，不是留给卡拉格，就是留给厄普森的。当天上午，英格兰在飞抵布隆方丹之前，先在勒斯腾堡巴福肯体育园进行了一次训练。英军诸将全勤参训，甚至此前被传已经告别本届杯赛的莱德利·金也已经宣布康复。但热刺中卫立即重回首发的可能性不太大，卡佩罗的选择还是在卡拉格和厄普森之间。
　　卡佩罗表示：“所有球员今天都参加了训练，也都能上场。这种感觉很好，因为这意味着我有了更多的选择。我必须作出抉择，但这也意味着我能够在比赛需要时通过换人来调整。当你能够从板凳上的23人进行选择时，这显然对我更有利。现在我需要对特里搭档作出决断，厄普森打得不错，卡拉格不错，莱德利·金也不错，这也是我唯一需要作出的决定。”
　　11人只剩1空位，也意味着上场轻伤离场的鲁尼也肯定无恙。卡佩罗说：“鲁尼？他的训练非常好，进了很多球！不过就算他不进球时，也是我们一个非常非常重要的球员。上场他没有进球，但他的跑动，他所做的一切，都对球队很有价值。”一旁的英格兰队长杰拉德也附和说：“鲁尼没问题，他能完成自己的工作。他肯定能进球，希望是明天。他上场比赛正如卡帅所说，打得非常好，非常犀利。”
　　杰拉德表示，德国队很年轻，而英格兰队富有经验，“经验对我们的比赛肯定有帮助。我参加过很多重要比赛，所有经验都会和这场混合在一起。我们有很多压力，但也很兴奋。上届世界杯对葡萄牙？那也是很重要的比赛，但那过去了，那是昨天。我们现在讨论的不再是葡萄牙，而是明天比赛。我们确信自己能打好德国。”
　　对于英格兰来说，吉兆是两队上次友谊赛遭遇和正式比赛遭遇，英格兰都赢了。BBC前瞻开玩笑：“如果英格兰能在布隆方丹重复慕尼黑大捷那样的比分，那博彩公司给卡佩罗开出的‘会吹响呜呜赛啦’的1赔33赔率，也不算太夸张！”今年世界杯恰逢英格兰大选年，1966年英格兰捧杯就是大选年。不过史上3次大选年遭遇世界杯，德国队每次都进入四强，1974年还赢得了冠军。

