英德大战一触即发拭目以待 拉姆：我们不怕点球大战
　　英德大战，向来激情四溢。无论是英格兰还是德国队，两队的晋级都有些踉踉跄跄。此番南非世界杯八分之一决赛相遇，势必刺刀见红。
　　兰帕德说：“真正的比赛开始了，因为这是淘汰赛。每个人都得从现在开始。当你意识到距离你的目标还有四场球时，你需要做的就是集中精力。”兰帕德剑指冠军的“野心”昭然若揭。
　　作为本届世界杯平均年龄最小的德国队，进攻火力明显，波多尔斯基、穆勒等人都有不少机会；只是，波多尔斯基在输给塞尔维亚的比赛中错失了大把机会。后防线上，几名后卫能否跟上速度较快的鲁尼和迪福，对他们是一大考验。当然，我们不用担心德国队的中场调度，厄齐尔虽然才21岁，但出色的发挥让人看到了巴拉克年轻时的影子。
　　场上看球员，场下看教练。卡佩罗执教经验颇为丰富，皇马、尤文图斯、罗马、AC米兰等大牌俱乐部他都呆过，西甲、意甲、欧洲冠军联赛冠军他也都拿过。比卡佩罗小14岁的勒夫远没有卡佩罗那么丰富的经验，执教范围也仅限于德国和奥地利，而且没有拿过联赛冠军。但是，作为同样年轻的德国队的掌舵人，新的思路、新的打法或许成为球队制胜的法宝。
　　英德大战，一触即发，结果如何，拭目以待。
　　素来以“踢不进点球”闻名的英格兰队即将迎战“最会踢点球”的德国队，是决定这场比赛胜负的一大伏笔。比赛真的会拖到那个无比残酷的阶段吗？无论如何，早做准备！
　　27日22:00德国VS英格兰
　　据《每日镜报》透露，英格兰早在40多天前就开始突击训练点球技术，就连科学家也被召进营中，寻找踢点球的“秘笈”。
　　英格兰助理教练斯图亚特·皮尔斯在点球训练上十分推崇“高科技”方法，两年前，他就开始推行这套训练方法了。
　　以往到了踢点球的时候，教练常常为点球队员的人选犯愁，因为自己心里也没底。皮尔斯下决心要在英格兰队中杜绝这一现象，首先就是要消除队员心中的各种疑虑，让他们明白球面上的最佳着力点在哪里———靠近顶端、底端或者是球的其他部位。皮尔斯自己对点球有着“切肤之痛”。1990年世界杯上，正是他与队友克里斯·瓦德尔射失了点球，英格兰惜败德国，后者进人决赛。
　　为了让德国队能够顺利通过残酷的16强淘汰战，近日，德国科学家向守门员献出“锦囊妙计”：站在球门一侧，给射手留出球门一角，这样你几乎能扑住每个点球。科隆德国体育学院教授丹尼尔·梅默特和萨尔布吕肯大学马蒂亚斯·魏格尔特两位体育心理学家找来了41名足球专家和40名足球爱好者，请他们各射54次点球，以研究守门员站位与姿势对射手射门的影响。结果令人难以置信：守门员哪怕仅向左或向右移动几乎难以察觉的10厘米，足球爱好者将球射向另一侧———即守门员佯装“让出”空当的几率就达到了75%。守门员这种“虚左实右”或“虚右实左”的伎俩对足球行家更加有效，守门员“晃动”让他们上当的几率高达80%。如果守门员再辅以手势，“效果”会更加明显呢！
　　拉姆：我们不怕点球大战
　　在1990年世界杯和1996年欧洲杯半决赛中，德国队都是依靠点球才最终击败英格兰队。
　　对于点球大战，德国队队长拉姆显得颇为乐观。“也许这次又要和英格兰队踢点球了，不过这对我们正合适———是的，和英格兰队的点球大战我们从来没输过，”他说，“我们在心理上占据优势，而且我们有所准备，有时我们会针对点球进行练习。”
　　詹姆斯：做好罚点球功课
　　英格兰门将詹姆斯相信，英格兰队无需互罚点球就可以淘汰德国队，但即便真的打进点球大战，他依然有信心可以阻击德国人的点球轰炸。
　　“点球关键的问题就是准备工作了，”谈起6年前的欧洲杯点球大战输给葡萄牙队，詹姆斯认为当时的准备工作不到位，“我们当时没有获得足够的信息，所以准备点球大战关键就是做足功课，我相信这次我们准备好了。”

