英德球迷互为胜利找理由 英格兰用歌唱大赛诅咒德国
　　世界杯激战过半，有足坛新贵上演终极决杀，也有传统豪门黯然离去，根据这些球队在世界杯上的表现，时下微博上正流传这样一个段子，“南非世界杯原来是二战翻版：法国早早投降出局了，剩下英格兰独扛德国，美国人登陆了，意大利先投降了。”
　　英格兰独抗德国，这对老冤家又一次陷入你死我活的境地，谁能笑到最后？英格兰队没有丘吉尔，只有兰帕德，有中国球迷说本场比赛不能派上兰帕德，因为不吉利，“兰帕德”，不就是“英格兰怕德国”么，有些扯淡。以下几条英国人和德国人为自己获胜找的理由可能要靠谱些。
　　6月27日22:00德国VS英格兰CCTV-5 6月28日02:30阿根廷VS墨西哥CCTV-1、5
　　德国人说    英格兰不了解“普天同庆”
　　英格兰的国家队用球是茵宝，英超用球是耐克。卡拉格说：“德国人已经用这种阿迪达斯的球用了几个月了，这不公平！”波多尔斯基立即给予反击：“这些话只是开脱！”
　　英格兰害怕德国
　　迪福的话最能代表英格兰球员的心声，“如果淘汰赛遇到的对手是加纳可能更好。”自从1966年世界杯决赛后，德国队还没有在任何一场世界杯比赛中输给过英格兰。而且谈起1966年的那场比赛，还是裁判帮的忙！
　　德国总在点球决战中获胜
　　1996年欧锦赛决赛、1990年的世界杯比赛，是谁在点球决战中输给了德国人？没错，就是英格兰人！英格兰人在2004年欧锦赛和2006年世界杯中也是倒在了点球之下。2008年的欧锦赛？哦，对不起，他们不在。现在他们在干什么？每一节训练课都加练点球。英格兰的助理教练？对，就是那个在1990年射失了点球的皮尔斯！
　　德国有一名真正的门将
　　把守德国队球门的是优秀的诺伊尔，而对于英格兰来说，守门员一直是他们的噩梦。格林的黄油手让美国人拿走了平局。现在给英格兰守门的是39岁的詹姆斯，他的外号有很多，比如“灾难詹姆斯”
　　。
　　英格兰人说
　　连赫斯基都攻破过他们的球门
　　2001年，在那场令人难忘的世界杯预选赛中，赫斯基在慕尼黑奥林匹克体育场打进了英格兰队的第五个进球。而在世界杯决赛圈，赫斯基唯一一次进球是在2002年世界杯的八分之一决赛，那个进球帮助英格兰3比0击败了丹麦。
　　所以，很明显，赫斯基对阵德国和在世界杯八分之一决赛的进球率是100%，如果卡佩罗星期天派他上场的话，他肯定可以进球。
　　欧洲电视网歌唱大赛的诅咒
　　一个鲜为人知的事实：没有一个国家能在赢得欧洲电视网歌唱大赛的当年捧起大力神杯。所以，我们为你欢呼，Lena(2010年欧洲电视网歌唱比赛冠军，来自德国汉诺威)，你做得太棒了！不过，你也夺走了德国队夺冠的希望。
　　德国人也开始射失点球了
　　很多人都在赌这场比赛会打到点球决战，“三狮军团”在这种方式的决斗上还没有什么胜绩，但至少本届世界杯还没罚丢过点球(他们也没拿到过)，德国人则已经在12码点上尝到了苦头。
　　在对塞尔维亚的比赛中，波多尔斯基射失了那个点球，致使球队0比1失利。
　　这些家伙其实不是德国人
　　事实确实如此，1970年，1990年，1996年，英格兰都没有战胜过德国，但这支德国队却没有多少德国人。
　　克洛泽，波多尔斯基和特罗霍夫斯基都出生在波兰，英格兰以前打波兰可是很轻松的。
　　厄齐尔和塔斯奇似乎是土耳其裔，就像贝克汉姆所说的，我们击败或点球淘汰过土耳其人。
　　中场赫迪拉出生在突尼斯，突尼斯甚至没有获得资格来到南非，而无论如何我们也在1998年世界杯上轻松地击败过他们。现在只过了12年，他们能有多大变化？
　　我们踢了150年球，还没有输给过一支混血的德国队，有什么理由这个历史会在周日被改写呢？
　　数据说
　　12——英格兰击败德国的次数，而德国获胜次数为10，双方只有5场平局。顺便说一句，英格兰对西德的胜率为53.8%，而面对现今的德国的胜率仅为45.5%。
　　47——三狮军团攻破德国大门的次数，而德国对英格兰只有34个进球。上一次双方相遇中，厄普森和特里分别建功，英格兰以2比1获胜。
　　2.47——竞彩胜平负过关玩法中德国队获胜的指数，而英格兰获胜的指数也同样是2.47，这在竞彩指数中还是比较罕见的，两队完全是半斤对八两。

