女足训练累坏将士 韩端发微博手抖大羽睡眠5.5小时
　　新浪体育讯　在昨天全队畅游广州塔及珠江之后，今日中国女足迎来了全天的训练。而久违国家队半年之久的“大姐大”韩端也在今天进行了大运动量的训练。在2月22日晚间到达广州与国家队汇合之后，韩端就马不停蹄的想让自己迅速融入到球队的训练备战节奏当中。在今天上午的训练中，韩端虽然练得很累，但自己却直呼过瘾，甚至表示自己发微博的时候手都在发抖，可见他对重回女足并且和姐妹们并肩作战的渴望。
　　昨天下午，中国女足全队游览绰号为“小蛮腰”的广州塔，韩端在登上第108层时拍照留念，并在晚间夜游珠江时候在微博上用：“夜游珠江，夜景这边独好”表达自己的放松与喜悦之情。今天一早，球队随即投入训练，韩端在早上更新再次更新微博鼓励自己：“早啊！新的一天，新的启程，加油工作！”（点击进入韩端新浪微博）
　　经过了一上午大运动量的康复训练，虽然韩端很辛苦，发微博的时候手都在发抖，但这位老将依然大呼训练过瘾：“我练回来了，发微薄手都在抖，这一上午练得过瘾了，看看明天怎么爬起来吧！”不过，久别训练场的韩端能否及时调整好自己的身体状况也是亟待解决的问题。不过韩端在集训时候，国家队还专门为其请来亚洲最权威的理疗师，费用高达2000元一天。
　　相比这位久别重逢的“新人”，另一位“新成员”则没那么兴奋了，他就是刚刚成为女足助理教练的前山东鲁能队主力前锋李金羽，虽然是助理教练，但首次带队的李金羽却感受到了自己新职业的辛苦，不仅前几天在训练中患感冒差点住院，为了阿尔加夫杯及奥运预选赛，李金羽可谓疲劳过度，今天上午他在自己的微博中（点击进入李金羽新浪微博）写道：“每天平均睡眠5.5个小时。”球迷们看到纷纷表示了对李金羽的心疼和担心，甚至有人说李金羽是慢性自杀行为，一定要注意睡眠。可见为了处于低谷中的中国女足能迅速崛起，李金羽这次确实拼命了。
　　(辰光闪烁)

