FIFA制造世界杯史上最大误判 或将催生裁判制度改变
　　第39分钟，英格兰前场进攻，由于德国门将诺伊尔站位靠前，兰帕德起脚吊射，球砸在横梁下沿后弹在门线内，慢镜头显示此球越过门线接近半米，接着由于旋转向外弹出，诺伊尔转身将球拿住，迅速开出继续比赛，主裁判拉里昂达没有任何表示，允许德国队发起进攻。
　　FIFA制造史上最大误判
　　【如果说1966年世界杯决赛中，英格兰与德国的比赛中赫斯特那个砸在门线上的球，成为世界足坛的世纪谜团，那么昨晚兰帕德那个明显整体越过球门线的球，则是一个彻头彻尾的误判。这并不是一次球场上的还债，而是一次对足球运动的伤害，与1966年那次不同的是，这一次伤害原本是可以避免的。】
　　误判，原本可以避免
　　随着高科技在体育运动中的推广，足球运动也曾就判断进球与否进行过多次尝试，然而古板的FIFA却坚持拒绝让任何高科技辅助手段进入世界杯，并最终造成了昨晚英格兰与德国比赛中的误判。
　　第一项被建议判断进球的措施，是使用智能足球，这类足球上装有一个芯片，与安放在球门上的接受设备相匹配，可以判断足球是否彻底越过了球门线。然而，由于FIFA的抵制，始终没有在任何赛事中采用。
　　去年联合会杯期间，FIFA首次采用了录像回放辅助裁判做出判罚的设备，但由于巴西与埃及比赛中一次录像回放之后的补判点球引起轩然大波，最终让FIFA更为坚决的抵制高科技。去年底，法国凭借亨利的手球淘汰爱尔兰进入世界杯，FIFA技术委员会向布拉特建议，世界杯期间在球门线附近设置球门线裁判。然而在世界杯开始之前FIFA执委会投票最终否定了这一提议。
　　误判，即将催生改变
　　昨晚，英格兰原本有机会以2比2平的比分结束上半场比赛，然而裁判的一次误判彻底打乱了英格兰人的节奏，并让三狮军团在下半场彻底崩盘。
　　在FIFA官网上，上半场比赛结束后就反复播放这次误判的录像，并伴随了对这次判罚的解释。FIFA官网认为，由于当时第二助理裁判埃斯皮诺萨是跟着德国队的反击方向在跑，因此兰帕德的射门砸在门线之内时，埃斯皮诺萨其实还没有回到底线位置，“因此造成了这一次误判。”
　　既然不是裁判的错，为什么不能让高科技手段、或者是设置球门线裁判来辅助判罚呢？法新社昨天第一时间撰文认为，既然裁判不够用了，就应该寻找辅助手段帮助足球比赛更加公正的进行。《每日邮报》更是明确指出，球门前需要安装“鹰眼”。
　　误判，英格兰人自找
　　“F**k off，特里斯曼！”坐在本报记者旁边的一个英国记者骂着粗口，狠狠地踢了一脚椅子。毫无疑问，兰帕德的进球被吹罚无效让他很愤怒，但他的怒火并没有撒向主裁判，而是另外一个人：特里斯曼，前任英足总主席。这是为什么呢？
　　这个名叫巴里的记者来自英国《每日镜报》，冲动之后他告诉本报记者，特里斯曼虽然因为丑闻离开了英足总，“但他的选择最终造成了这次误判。”巴里透露，原来特里斯曼一直拒绝在球场上引入高科技手段，也反对引入球门线裁判，特里斯曼多次表示，足球就是因为误判才美丽。“可他没想到，这种美丽也会落在英格兰身上。”
　　谁误判英格兰都不得安宁
　　主裁被英国球迷全球“通缉”
　　在历史上劣迹斑斑的英国球迷，昨天比赛结束后再次将矛头对准了主裁判拉里昂达。一些激进的球迷已经在微博上“赤裸裸”地发出了“威胁书”：“拉里昂达，晚上最好把门锁严了！”
　　就在兰帕德的吊射被裁判认定没过球门线后，在国内的英国球迷立即炸开了锅。主裁拉里昂达立即成为各种微博、评论网站攻击的对象。温和一点的不过是讽刺拉里昂达该去“盲人足球裁判协会”，或者骂他“瞎了狗眼”，更激进的已经在网上发出召集令，“把他的名字搜出来，然后我们整死他。”
　　千万不要以为英国球迷只是说说而已。2004年，瑞士主裁迈尔没判坎贝尔的进球有效，导致英格兰在欧洲杯上被葡萄牙点球淘汰。结果，迈尔在随后几个月内遭到了英国球迷的骚扰。许多球迷来到瑞士他的家中，对他和他的妻子、家人进行贴身骚扰。迈尔不得不报警，通过一队警察的保护才解决了问题。而“栽倒”在英国球迷手下的最出名的裁判，就是瑞典人弗里斯克。在2005年欧冠切尔西和巴萨比赛中，他被穆尼尼奥指责偏袒巴萨。结果随后，英国球迷通过电话、电子邮件、书信等“死亡威胁”源源不断地送到弗里斯克家里，甚至还有球迷潜伏在他家附近，骚扰他的生活。最终弗里斯克只能选择退役。而这件事情差一点引起了欧洲裁判的集体罢工。
　　可以预见，拉里昂达的下场不会比前两任更好。他的个人基本资料已被曝光，一位叫KittyBonkers的英国球迷赤裸裸地说：“拉里昂达，晚上最好把门锁严了。”甚至有的球迷称：“现在应该有人已出现在他家门前的台阶上了吧。”
　　英格兰
　　1966年的那场“债”
　　1966年7月30日，英格兰与联邦德国上演的世界杯决赛在温布利打响。加时赛的第101分钟，赫斯特劲射，皮球击中门楣后又砸在球门线一带并弹出……助理裁判巴赫拉莫夫x并没有看到皮球是否已越过门线，但却示意皮球已整体越过门线，瑞士主裁丁斯特便宣布此球有效。最终凭借着这个进球，英格兰队再接再厉，赢得了雷米特金杯！
　　博彩公司在搞鬼？　　
　　据透露，在赛前某些博彩公司就开出了一些奇怪的赔率，让球迷猜英格兰队本场比赛是否会出现皮球打横梁后反弹进门的情况，赔率为1赔11。也就是说，如果兰帕德那个吊射被判有效的话，博彩公司恐怕就损失不小，这也是他们不希望看到的。
　　中场乌拉圭裁判对话
　　按照现行的足球比赛规则，裁判在场上的判罚就是终审，即使赛后发现是明显误判也不能更改。中场休息时，来自乌拉圭的主裁判和边裁来到休息室，调看了上半场英格兰的那个争议进球……
　　主裁判(流汗)：你不是说没进吗？
　　边裁：我猜的，我当时正在打望看台的英国美女。你不是站得更近？
　　主裁判：我当时正在研究勒夫穿衣。
　　边裁：那下半场给英格兰一个点球？
　　主裁判：英国流氓最多扔酒瓶，德国人都玩坦克……
　　边裁：要不，你罚两个德国队员下去？
　　主裁判：我怕我被国际足联罚到英国执法英超……
　　边裁：那你说个解决方案？
　　主裁判：下半场，你继续看美女，我继续研究勒夫穿衣。
　　边裁：乌裁判、乌比赛、乌七八糟、我们都是吉祥的一家！
　　(以上纯属虚构)
　　这是世界杯历史上最严重的误判。——法新社
　　误判球已越过门线几英里，英格兰是为1966年还债。
　　——英国《卫报》电子版
　　看上去皮球进了球门线整整一码！——《太阳报》
　　裁判裁定无效？这是个可怕的决定！——雅虎英国

