兰帕德那个进球越过门线一米 FIFA的决定没有脑子
　　新浪体育讯　英德大战以英格兰的1-4惨败告终，而最郁闷的一人当属切尔西铁汉兰帕德。国家队生涯长期郁闷的兰帕德好不容易在本场比赛找到感觉，然而可惜的是，乌拉圭主裁拉里昂达的一次误判再次破坏了兰帕德自我救赎的计划。
　　英德大战堪称本届世界杯最精彩一战，上半时第38分钟，刚刚扳平比分、士气正旺的英格兰队正准备一鼓作气，发起反攻，兰帕德禁区内巧妙吊射，皮球砸中横梁后明显越过门线，而主裁拉里昂达也没有做出正确的判罚。最终，这也导致英格兰队心态失衡，酿成了1-4的大败。
　　赛后，“受害人”兰帕德对错判表达了极度不满，“我没有再通过回放看那个进球，因为我不需要再看一遍，我很确定那个球一定进了，至少越过门线一米之多！”
　　“我很纳闷，这个球为什么会无效？这是决定整场胜负的一个因素！我不会说那个球是我们被淘汰的原因，但是如果当时比分变成了2-2，我们可能就会换种方式和心态对待比赛，那样的话，结果就会完全不同了。”
　　“每个人都看不到了，那是一个很重要的扳平进球，而且下半场我们还击中一次门柱。这就是全场比赛的结果。没人会站在面前对我说德国队比我们强的太多，他们并没有强到4-1胜我们的地步。”
　　作为亲身经历的受害者，兰帕德也对FIFA拒采取增加底线裁判表达了不满，“我认为现在应该增加底线裁判或相关的技术，世界杯赛前，我们参加了世界杯大会，有大约100万条规则都被修改了，但是那些规则的修改都对比赛的影响不大。然而，今天最大的一个争议就影响了比赛，而且这个弊端还没有被改变，这简直是一个没有脑子的决定。
　　“有些事情注定让我们成了受害者，或许有时候也是我们自己害了自己。”兰帕德怀着满腔的无奈告别了南非世界杯。(WZ)

