世界杯被谁贴上可耻标签 德国阿根廷有句话永说不出口
　　新浪体育讯　世界杯进入1/8决赛的第二比赛日，德国、英格兰、阿根廷三大豪门登场，但在两场人们原本预期精彩的对决后，两位胜利者意外成为配角，门线、越位、裁判……这些本来只能在角落里找到的字眼却充斥媒体版面，世界杯在6月27日彻底变味。
　　德国和阿根廷的球迷为胜利欢庆，但嘴里难免有点怪味，4比1、3比1，这些本来酣畅淋漓的比分，却因为误判的存在抹上了污点，这就像2009年夺取欧冠称霸世界的巴塞罗那，要给他们添堵只需说出那个名字：切尔西……
　　兰帕德的吊射越过门线几乎有一码、梅西挑传时特维斯的位置像是给墨西哥守大门的，这样两个可以用“米”来衡量差距的误判，居然在同一天出现在世界杯1/8决赛这样重要的比赛中，而且都是影响了比赛走势的关键判罚，巧合得实在有些匪夷所思了。
　　以比赛的过程论，德国和阿根廷都是当之无愧的胜利者，英格兰的防线一塌糊涂、墨西哥后卫紧张得失误不断，德阿都在踢占据优势的上风球。有人说：即使英格兰那球算进了、追成2比2了，德国照样能赢下来……有人说：即使特维斯的越位球吹掉了，接下来阿根廷进球也只是时间问题----可也有人说：兰帕德那球要进了，英格兰气势就会不一样、打法就会不一样、过程和结果也会不一样；阿根廷要不是靠越位那么快进球，谁知道他们是否会越打越急……两种说法，其实都是建立在虚无空气之上的可笑假设，谁又能说服的了谁？套用圈内人最常说的话：足球场上没有如果，也没人能预料会发生什么，因此我们只能尊重事实，而事实是，德国和阿根廷都因误判得利了。
　　德国主帅勒夫赛后夸赞球队打得好，反击势如破竹，配得上胜利；阿根廷主帅马拉多纳也对特维斯等人赞不绝口，是的，他们踢得确实比对手更好，配得上这样的称赞，但德国和阿根廷两队从上到下没有一个人可以在今晚说：我们是在公平对等的条件下击败对手的，今晚不会，以后无论何时回顾这两场比赛，这样的话他们都说不出口。
　　这不是德国人和阿根廷人的错，胜利者不能畅快淋漓、失败者不能坦然离开，这到底是谁的错？或许这根本就不是错？因为在国际足联眼里，这是“缺憾美”，这是人性的一面，这是足球不可分割的一部分。“你不可能拥有一届判罚零失误的世界杯，”布拉特说，“球迷们喜欢议论比赛中的事件，而这是足球运动的人性一面。”贝肯鲍尔也说：“没有误判就没有像上帝之手那样的传奇……”
　　于是，南非世界杯成为了一届“传奇”的大赛，你还能数出有比这届更多误判的世界杯吗？瑞士对西班牙的进球是越位、乌拉圭对南非得到点球前越位在先、墨西哥对法国的第一球有越位嫌疑、阿根廷打韩国伊瓜因的第二球是越位、德国负塞尔维亚克洛斯的红牌判罚尺度令人质疑、而卡希尔对德国的红牌一样不存在、澳大利亚科威尔对加纳时的手球加红牌过于严厉、卡卡对科特迪瓦的第二黄受了对手表演的害、法国古尔库夫对南非时的红牌过于严厉，而美国邓普西的相同动作连黄牌都没吃、美国队小组赛连续两场好球被吹掉、智利的埃斯特拉达对西班牙时莫名吃到第二张黄牌、进入1/8决赛，人们又看到了越过门线一码的球不算进和越位两米的进球面对质疑挺立不倒……
　　这不是什么传奇，这是耻辱，如果国际足联的裁判们继续这样吹下去，这届世界杯可以提前宣布为一个耻辱，若干年后回想南非，人们脑海里浮现的会是裁判们一声声愚蠢的哨音，相伴的背景声是“呜呜祖啦”苍蝇般在起哄。
　　国际足联本可再做些什么，来阻止世界杯沦为裁判的肥皂剧，但布拉特们总以缺憾美为借口，一次次坐视闹剧上演。“国际足联不对球场上裁判的任何决定作评论……”英德之战后，FIFA的标准官腔又出现了，下次也许又会提到“误判是传奇”和“人性的一面”，可在这一论调每每抛出的同时，一些更重要的东西已被抛到了一边，体育和足球运动的主旨是公平竞赛，是印在国际足联旗帜上的“Fair play”，但当你回顾2010年6月27日那两场世界杯1/8决赛前的入场仪式，也许会发现旗子上的字眼已经变得模糊不清。
　　(李普利)

