青春期撞更年期谁占上风？ 英格兰早准备德国看狮励志
　　德国队与英格兰队今晚将在1/8决赛中展开生死战，两队的比赛向来是焦点，尽管双方并不愿早早相遇，可既来之则安之。英格兰队正处于新老交替的前夜，球队平均年龄达28.7岁，是本届世界杯上最“老”的参赛球队，本届世界杯将是很多球员的最后一班岗。而德国队恰恰相反，球员平均年龄25岁，年轻程度在32强中排名第三，球队也刚刚完成大换血，年轻球员已经崭露头角。究竟是德国小青年的荷尔蒙占据上风，还是英格兰的优雅男们爆发出最后的能量，今晚见分晓。
　　尖矛
　　由克洛泽、波多尔斯基、厄齐尔等人组成的德国前场是本届世界杯以来攻击力最强的组合之一，小组赛3场比赛他们的射门达到47次，共打进5球，进球数排在所有32支球队的第四位。
　　在防守上，德国队并不是只追求华丽攻击的球队，他们一直以来也是以防守著称。小组赛的3场比赛，他们被其他球队射门38次，只被塞尔维亚队打进1球。
　　胜负手
　　德国点球占优
　　英德两队在世界杯历史上曾经有过4次交手，每一次在90分钟内都打成平手。这也让今晚的英德会战一团“和”气。目前，各大博彩公司也看好此战平局，支持双方来一场扣人心弦的点球大战。或许点球将成为决定此战的胜负手。
　　德国有心理优势
　　如果要点球决胜负，德国队将有心理优势。历史上两队有过不少点球交锋，德国队赢多负少。而在大赛中，德国队都获得了胜利：1990年世界杯和1996年欧洲杯，德国队都在点球决战中淘汰了英格兰队。
　　因此，对于点球大战，德国队队长拉姆显得颇为乐观：“也许这次又要和英格兰队踢点球了，不过这对我们正合适。因为我们的心理素质更坚强，我们平时经常练习踢点球。而且，和英格兰队的点球大战我们从来没输过。”
　　据了解，德国队罚点球的人选可能是施魏因斯泰格、波多尔斯基、默特萨克、拉姆和克洛泽。不过，施魏因斯泰格或因伤缺阵。
　　英格兰早作准备
　　相对德国人的心理优势，英格兰更加务实。其主帅卡佩罗也相信两队的比赛将很可能以点球来决定胜负。
　　在小组赛后，卡佩罗在球队每一节训练完毕之后，都让一些球员留下来加练点球。他指定的5名点球人选分别是兰帕德、杰拉德、鲁尼、米尔纳和巴里。
　　凭借联赛中经常罚点球的经验，是卡佩罗信任他们的原因。上届世界杯罚丢点球的杰拉德十分乐意承担点球手的角色：“主教练选定罚点球的人选，是为了确保我们合理地训练，并且在比赛时不会罚失。他让我们就像比赛那样去训练，选定了一个射门点就不要变。如果让我再罚点球，这是很大的压力，2006年世界杯时我罚丢了，但我会更好地克服压力。做好准备，而不是回避它。”
　　德国队??
　　动物园看狮励志
　　英德大战在即，德国队专门抽空去南非的动物园游玩了一把，他们还特地在狮子园里与狮子们“同乐”，不知道是否特地而为之：要知道，英格兰队被称作“三狮军团”，打“狮”之前，是否要表明一下自己的勇气呢？
　　德国队赛前传出利空消息，在德国队对阵加纳队的最后一场小组赛中，施魏因施泰格拉伤了腿筋，而博阿滕则是小腿拉伤。
　　德国队主教练勒夫亲自证实了这个消息：“他俩目前都有伤，我现在没办法说到时能不能上场，很有可能两个都上不了。现在就算他们去训练，也是极大的冒险。”
　　这两人是德国队阵中的主力大将，如果缺席将对德国队影响极大。特别是前场的“小猪”，他能否上场对德国队的进攻将有重大影响。假如他不能出场，顶替他的将是20岁的小将托尼·克罗斯。
　　雪上加霜的是，最新的消息昨日再传出，德国队阵中的巴西裔前锋卡考，在昨日的训练中突然胃痛复发。据领队比埃尔霍夫透露，卡考确定缺席这场大战。
　　当然，也有利好消息，就是此前停赛一轮的主力中锋克洛泽，此战可以复出。
　　厚盾
　　英格兰队拥有鲁尼、杰拉德、兰帕德三名强力前场球星，其攻击力应该不逊于德国队，小组赛3场他们的射门次数也是47次，可只打进两球，成功率远不如德国队。
　　英格兰队的防守比较坚固，小组3场比赛他们被射门36次，也只被美国队打进1球，而且这粒进球还是因门将的低级失误导致的。
　　恩怨
　　历史战绩英格兰堪忧
　　英格兰和德国这对“老冤家”将再次在世界杯交手，此前两队在世界杯上共交手四次，德国队(含前西德)2胜1平1负稍占上风。英国媒体还列出了两队历史上的3大经典战役。
　　英格兰4比2德国
　　1966年7月30日伦敦
　　这是1966年世界杯的决赛，德国人在90分钟比赛的最后一刻追平比分。不过西汉姆联前锋赫斯特在加时赛中连中两元，号称现代足球鼻祖的英格兰队击败德国队，首次夺得世界杯的冠军。
　　德国1比1英格兰(点球4比3)1990年7月4日都灵
　　1990年的世界杯半决赛英德两队再次相遇，布雷默和莱因克尔的进球让两队在120分钟之内战成1比1平，点球大战上德国人延续自己点球不败的传奇，英格兰人莱因克尔、比尔兹利和普拉特均主罚命中，但皮尔斯和瓦德尔的点球相继失手。比赛结束之后，莱因克尔留下了那句经典的话：足球比赛就是双方22人踢120分钟，最后德国人赢得胜利的一种游戏。
　　英格兰0比1德国
　　2000年10月7日伦敦
　　这是前温布利大球场翻建前进行的最后一场国家队之间的比赛，也是2002年韩日世界杯预选赛中的关键战，最终德国中场哈曼超远距离任意球破门，帮助球队1比0击败英格兰，当时英格兰队的主帅凯文·基冈在这场比赛后下课。
　　??英格兰队
　　自信90分钟解决对手
　　德国队很低调，他们把一顶顶的高帽都送给了对手，而英格兰队则一一笑纳。
　　在小组出线后，英格兰主帅卡佩罗的心情也不错，破天荒地接受了记者的采访。谈到即将开始的英德之战，卡佩罗表示：“德国队实力的确强大，但我们更加自信，鲁尼、兰帕德完全可以解决对手！”
　　英格兰队的出线功臣迪福更是自信满满：“现在最好不要考虑我们与德国队之间的历史战绩，大家必须保有信心。德国队是一支难对付的球队，但希望我们在90分钟内拿下比赛，我们有能力做到这一点。”
　　主帅和队员很自信，来自于英格兰国内的消息同样如此，曾执教过“三狮军团”的基冈就认为：“这支英格兰队比现在的德国队更强大，只是在之前的小组赛里，我们还没展现出这一点。德国队也许有两三个出众的队员，但他们绝对是能够被击败的，我很乐观，这是一场我们踢得好一点就可以获胜的比赛。”
　　是自信还是盲目乐观，比赛会给一切都带来答案。
　　■小纸条
　　英德大战
　　须知10件事
　　1.德国队隔三差五就能赢得大赛冠军，而英格兰队只能拿1966年世界杯夺冠说事。
　　2.德国队习惯了在点球大战中赢得胜利，而英格兰队只要碰到点球就基本提前宣告出局。
　　3.英格兰队认为德国队是他们的传统劲敌，但德国队的传统劲敌中不包括英格兰队。
　　4.在德国，俱乐部财政情况良好，几无负债；在英格兰，俱乐部财政岌岌可危，债台高筑。
　　5.在德国，当伟大的贝肯鲍尔开口，几乎全国都会聆听他说了什么；而在英格兰，当伟大的博比·查尔顿说话，整个国家只会想“他现在多大年纪了？”
　　6.在德国，你可以在看球时喝啤酒，但在英国的球场里，你只会遭到鄙夷的目光。
　　7.英格兰人总是嘲笑爱尔兰人不够资格为他们自己的国家踢球，但德国人却不会吝啬给巴西人卡考上场的机会。
　　8.在德国，他们尊崇“用结果评判方法”，不管是拉拽球衣、假摔、自私的犯规还是欺骗裁判都被认为是比赛的重要组成部分。而在英格兰，这些事情都被视为不齿，他们信奉的哲学是“方法决定结果”，认为公平竞赛要比不惜一切的获胜重要。
　　9.在德国，防守是一种艺术；而在英格兰，防守是对足球的一种颠覆。
　　10.德国的球队都拥有非常出色的青训系统，而英格兰俱乐部只是等着外国球队打造出天才，然后再攫为己有。朱小龙

