仅3欧洲队进8强创历史最低 世界杯60年惨剧恐发生
　　新浪体育讯　约翰内斯堡28日消息，一个月前的欧冠决赛，来自意大利的国际米兰俱乐部夺取了最终冠军，但是国米首发名单没有任何一个意大利人，这与一个月之后的南非世界杯上意大利队小组垫底出局有什么联系吗？
　　6个月前英超一场阿森纳和朴茨茅斯的比赛，双方首发22人没有任何一个来自英格兰本土的选手，6个月之后的世界杯，英格兰以1-4不敌德国，遭遇了在世界杯淘汰赛以来最惨痛的失利。
　　尽管巴西队是唯一一个在别的大洲举办世界杯时夺冠的队伍，但是南非“冬季世界杯”看起来似乎更适合来自欧洲的球队，巴西人曾分别在南美洲以外的欧洲、北美洲、亚洲拿到过世界杯冠军。相比起来，这一次打进世界杯8强的将只有3支欧洲队，这将是8强中欧洲球队最少的一届世界杯，此前，意大利、法国、丹麦、希腊、斯洛文尼亚、塞尔维亚和瑞士都没有通过小组赛，而英格兰紧接着已经在16进8的比赛中不敌德国出局，荷兰vs斯洛伐克、西班牙vs葡萄牙之间的“区域德比”后将只有2支欧洲队能进入8强。
　　世界杯历史上8强中出现6支欧洲队的是：2006年、1998年和1990年，出现7支欧洲队是1994年、1958年和1982年。欧洲俱乐部里在各个位置上充斥着国外球员已经是事实，在英超联赛甚至有超过一半的海外球员。俱乐部获得成功以及赚钱的压力让俱乐部们或多或少忽视了对于本国选手在顶级联赛的培养。
　　前丹麦队球员、现切尔西体育主管阿内森说：“如果我们的青训系统每18个月能向上输送一位队员就已经是成功了。”当自己的青训系统成材太慢、效率不高时，俱乐部往往把眼光放在了海外的球星们身上。
　　前英格兰边锋、雷丁队教练科佩尔在世界杯赛前说：“如果我们英格兰队能够挑选的队员还是眼前的状况，我们将很难在顶尖水平上保持竞争力。有一种观点是随着国外球员的加入，能够提升英格兰队员的水平，但是如果英格兰本土选手连比赛都打不上，这岂不是自相矛盾。”
　　和英超联赛一样，许多欧洲俱乐部球队都做了为他人做嫁衣的事情，巴西23人名单中有20人效力于欧洲联赛，阿根廷是17人、乌拉圭15人、智利12人和巴拉圭是9人。乌拉圭教练塔巴雷兹在球队近40年来首次进入世界杯8强之后说：“我们得益于许多年轻的选手效力于海外俱乐部，他们通过在高水平的联赛中踢球积累了丰富的经验。”
　　当然，现在在还不是下结论的时候，尽管国际足联和欧洲足联已经开始讨论在欧洲俱乐部限制海外球员的问题了。1958年和1994年，巴西队是8强中唯一的非欧洲球队，但是最终的冠军奖杯都被巴西人带回了里约热内卢。德国、西班牙和荷兰还依然没有出局，这三个欧洲传统球队有机会在四强会师。上一个没有欧洲队参与的世界杯决赛还要追溯到60年前，上一届世界杯意大利和法国会师决赛，今年南非世界杯7月11日决赛的赛场为什么不可能再次成为两支欧洲队的舞台呢？
　　(馨菲)

