世界杯为何成为欧洲悲？ 联赛艰苦赛程掏空球员体能
　　解放日报记者  梁建刚  足球评论员  刘越
　　精彩残酷的淘汰赛让世界杯渐入佳境，有关世界杯的话题也将持续深入。本届世界杯上，欧洲足球的集体低迷颇为值得思考与玩味。世界杯小组赛结束，南美5支球队全部晋级16强，而13支欧洲球队最终只有6支晋级。南非世界杯何以成了“欧洲悲”？
　　难道真有魔咒
　　梁建刚：人们总是说有一个世界杯魔咒——欧洲球队从未在欧洲大陆以外的地方夺冠。这次欧洲球队小组赛表现不佳，是魔咒应验了，还是另有原因？
　　刘越：是否真有神秘的魔咒很难说，但其中也能看出一些道理，那就是环境对球员的影响。欧洲现在处于夏季，球员突然来到冬季，又是高纬度甚至高海拔地区，这些都会影响到球员状态。
　　梁建刚：但地理环境的影响，应该对所有人一视同仁的吧？
　　刘越：是的。但欧洲与其他地方不同的是，因为本国联赛和欧洲联赛一直水平很高，包括后勤、管理、饮食、球场草皮质量等因素也都是高水平的。球员们一直在这样的环境中比赛，一旦来到条件相对差些、环境不好的地区，需要面对更多复杂问题，个别球员出现不良反应的几率会更大。
　　梁建刚：对一支球队来说，怎样才能将客观因素的影响降到最低？
　　刘越：球队赛前的适应性训练、调整都很重要。如何在陌生环境、不佳条件下发挥出球队的最强战斗力，这需要从后勤保障到训练安排等各个方面因地制宜。
　　谁为失败负责？
　　梁建刚：除了上述客观因素，球队主观上有问题吗？
　　刘越：法国和意大利的情况不同。法国的主要问题是内讧，足球是集体项目，不团结肯定没有前途。意大利的问题主要是人祸，皮尔洛等球队核心球员受伤缺战，球队缺乏核心人物。
　　梁建刚：而今足球全球化已经让球员差距越来越小，球队的战术选择是否更决定了比赛胜负？
　　刘越：在技战术选择、风格打法上，不同人会有不同选择，这些主要是由主教练决定的。在现代足球球员水平不断接近的背景下，教练的作用越来越大。可以这么说，同一个梅西给不同的教练，作用效果也不一样。
　　梁建刚：对球队主帅是否应有一个更好的考评体系？
　　刘越：这有一个顺序的问题。首先，国家队的根本在联赛，联赛必须培养出人才供教练选择；其次，管理部门选帅应尽可能选择符合国家队特点的教练员；第三，任用后的监管应由懂球的人来做，当球队一旦发生问题，要明白这个问题是暂时的、还是致命的？问题出在球员身上，还是教练身上？再做出正确应对。
　　欧洲足球在变
　　梁建刚：大家都明白联赛是国家队的基础，但此番欧洲球队发挥不佳，很多人归因于欧洲联赛的问题。
　　刘越：欧洲联赛是现在世界上最好的联赛，但赛程过于漫长、艰苦。将近一年的高强度比赛，不但掏空了球员的体能，也让球员的伤病不断累积，精神逐渐疲倦。联赛后再参加世界杯，的确会影响到球员。
　　但是，近两年欧洲足联已经注意到这个问题，并采取了行动。此外，一些国家，如意大利和英国等国的足协也已经注意到本国联赛正逐渐成为外国球员的“跑马场”，而本国的青少年球员没有机会得到锻炼。可以预见的是，本届世界杯后，欧洲足球会有更多更明确的调整。
　　梁建刚：这是否对中国队有借鉴意义？
　　刘越：我个人比较反对这种直接的横向比较，中国与欧洲足球的发展模式、环境都不一样。但也有一些是共通的，比如要从青少年足球开始，职业球员要有数量和质量上的累积。中国不缺人才，但我们没有找到职业体育发展的正确模式，这方面我们可以多看看美国人的做法。

