韩乔生：卡佩罗刀刀见血 鲁尼忽略不计英格兰照样赢
　　新浪体育讯　英德大战今夜22点一触即发，央视《全景世界杯》节目中，韩乔生对今晚英德大战进行了火线点评，他与主持人翁晓萌唇枪舌剑，以自己特有的方式大谈英格兰优势。
　　韩乔生将今晚的比赛形容为“火星撞地球的大战”，当女主持翁晓萌提到“德国没出过内讧，有过内讧的都会出局。”时，韩乔生立刻开始连珠炮式的还击：“我们也很团结！队员还特别开过内部会，向卡佩罗汇报。炮轰的事儿是媒体炒作，只是一种所谓的不和谐声音，对于卡佩罗来讲，为世界杯做了充分的准备，包括思想政治工作啊，将任何不和谐扼杀在摇篮里！”
　　谈及双方主帅，翁晓萌将勒夫赞为“很帅很时尚”。韩乔生立刻不屑地表示：“勒夫，套上黑外套，看着跟教堂里的...不人身攻击了。另外不能说意大利走了卡佩罗就不行啊，你要是说意大利走了卡佩罗就不行那你理解力太差了，请问当初米卢带着中国队进2002世界杯的时候，他的国家队在哪儿呢？”
　　随后韩乔生继续追捧卡佩罗：“卡佩罗优势在于：关键时刻敢于出牌，刀刀见血。勒夫关键时刻很温情，按部就班，培养球员行，当主教练不行...按晓萌观点，我们可以选男模！可以选...陈景润当主教练！”
　　“英格兰前面跌了跟头，只进了两个球，不足挂齿不足挂齿...。”韩老师承认英格兰小组赛栽了跟头，但是话锋一转又提到了小贝，“从场外的力量来说，巴拉克如果今天大老远还跑来看球，不符合低碳减排节能环保的精神。你看小贝一直跟着球队支持着队伍，在他身后还有一个伟大的女人在支持他。”
　　谈及场内的事儿：“德国波多尔斯基，就那个点球罚失的，这是个不祥的人。英格兰和德国相比，就好像你们俩年轻主持人在我跟前一样。英格兰经历过的大起大落，要比德国丰富，到了大赛这种经验就要比德国丰富。你们想让我说鲁尼，其实我觉得这个前锋不靠谱，这点可以忽略不计。杰拉德兰帕德，还有后防，特里虽然也有生活作风问题，但是浪子回头金不换啊，只要团结队友众志成城，也是个可以信任的球员。”
　　当被提到点球大战这个英迷最不愿意提到的话题时，韩乔生细声细语地说：“从点球大战层面看，英格兰确实历史层面不太好。但是从詹姆斯电脑上来看，他已经收集了所有人的数据，连点球和角球的数据全都有了。虽然德国有精神，但是我们英格兰有斗志、有力量...预测比分的话，我看刘国梁他们都支持英格兰，但是你看李永波这样老谋深算的国家队主教练都站在德国一边，这说明什么呢？”
　　最后韩老师才道出了自己支持英格兰的真相：“其实说实话，这是你们强加给我的观点，其实如果我站在德国这边的话...不过昨天晚上我看到韩国输了美国输了，足球光靠斗志是不行的，我预测英格兰将凭借经验在加时赛击败德国，一孔之见，不对，两孔之见，仅供参考。”
　　(新浪体育)

