世界杯四场首发难改鲁尼“旱颜” 进球荒已经至8场
　　中新网6月28日电英格兰队被德国队4比1淘汰出局，罪人除了“对进球视而不见”的裁判，漏洞百出的后防线，还有一个人不可遗忘。他就是在四场比赛中场场首发，却一球未进的鲁尼。直至英格兰队被德国人扫地出门，鲁尼的世界杯进球荒也还没有打破，反而延长到了8场！
　　鲁尼上赛季在英超中表现出色，进球无算。本届世界杯前，他甚至和梅西、C罗纳尔多和卡卡等人，一起被认为是本届世界杯上的超级明星。不过，一旦回到世界杯舞台，他就忘了自己的射门靴，即便是在小组赛队阿尔及利亚和斯洛文尼亚这样的鱼腩球队，他也未立寸功。
　　与德国队的这场世界杯淘汰赛，也是他的连续第八场未能进球的比赛。英格兰队门将詹姆斯为鲁尼开脱，他说：“这要看对手的战术。德国队知道鲁尼是多么出色，所以他们倾尽所能地阻止他去得分。”虽然是远在球场的另外一边，但是詹姆斯却很明白：“他没有得到足够的自由空间。”
　　鲁尼的进球荒也有100天左右。自从今年三月以来，他在英超联赛、英格兰队都没有进过球。在国家队，尽管鲁尼在世界杯外围赛的9场比赛中攻入9球，但是自从去年9月对克罗地亚的比赛开始，他就没有为英格兰队进过球。

