乔科尔智斗英记者回避陷阱 解答自己为何要离开切尔西
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，德国4比1大胜英格兰。
　　赛后，英格兰队球员乔科尔接受了媒体的采访，表达了自己对于出局的失望。同时他比较巧妙的躲开了一些记者陷阱式提问。
　　他认为英格兰队在比赛中没有正常发挥出水平，“我不知道如何描述输球后的心情，我们一度做的不错，一度几乎追平了比分，但是却遇到了很多问题，我不知道是什么缘故”。
　　对于自己换上场之前英格兰队的处境，乔科尔分析道，“我觉得我们在中场运转这方面存在问题，我们不会很好的控制球，不会很好的把球快速转移到相应的地点。”。
　　乔科尔认为英格兰的问题在于自己发挥并不好，“我觉得我们有些问题，我们输给了一支比我们更好的球队，球队做了一切但是这显然不够”。
　　英国记者试图问出，卡佩罗是否会下课，乔科尔直接回答，“不会”。随后英国记者又开始问，球员对卡佩罗的态度是怎么样的，对于这个陷阱问题，乔科尔回答的很巧妙，“我认为卡佩罗是一名非常非常出色的教练，在欧洲杯之后他接手了球队，给我们带来了很大的改进，我们会和他好好谈谈，这次世界杯失败的缘故”。
　　同时乔科尔虽然已经和切尔西解约，但是他很怀念自己在斯坦福桥的时光，“的确我非常喜欢这段日子，我爱切尔西的球迷。上个赛季对于切尔西是一个很好的赛季，对于新教练安切洛蒂也是，我非常尊敬他的能力”。
　　不过他最终还是离开了，有记者问他是否要去投奔阿森纳的主帅温格，乔科尔不肯透露，“希望大家理解的是现在我还不会透露这方面的情况，我离开切尔西不是因为财政上的原因，我希望能踢中路的位置，我希望能为一名更欣赏我的教练而效力”。
　　(新浪体育杨帆发自布隆冯丹)

