9年前经典5-1重现却角色互换 一个问题卡佩罗避不开
　　陆逸 本报南非世界杯特派记者，亲历本场大战，并在赛后和众多英德记者交流意见。
　　震惊！难以置信，暴跳如雷，几乎所有英格兰记者的表情都是这样。看台上坐着的BBC第五电台的解说员在赛后5分钟还对着话筒怒吼：“够了，我们受够了。请老雷德克纳普接手球队。老雷德克纳普！他才是英格兰的希望！”这样的气话连一向冷静理智的英格兰媒体人都难以避免。而卡佩罗在赛后遭遇的难看，是这个数一数二的主教练在执教生涯很少经历的。
　　愤怒的英格兰记者在赛后的新闻发布会上语气非常不客气地问他：“卡佩罗先生，你会辞职吗？”卡佩罗撇撇嘴坚决地说：“不，不会考虑，我还想带球队取得成功。”但这丝毫不能平息英格兰媒体的怒火，立刻又人问他：“在怎样的条件下，你才会考虑离开。”卡佩罗说他需要和足协主席先谈谈。但记者非常尖锐地反讽：“如果你想带队成功，又希望从足协主席那里听到怎么样的回答？有什么好谈的。”看得出来，卡佩罗非常努力地在维持冷静。里皮在他最后的一次新闻发布会上面如死灰，身体微微地颤抖着，但卡佩罗起码还保持着绅士的风度，努力回答着向他发飙的尖锐问题。但有一个问题他不能回避，记者问：“德国球员的平均年龄比英格兰小了4岁，你和球队已经磨合了那么久，为什么同样一批球员一直在输球，是不是到了一个重建的过程。”
　　卡佩罗调整了一下坐姿，有点难堪，他解释，这些球员刚刚经历了漫长的赛季，都很疲劳，身体状态不好。他避而不谈英格兰的重建，因为他知道这不是自己能选择的，朝不保夕，现在连意大利人的帅位都不在自己的掌控中。这时，有位德国记者小声嘀咕一句：托马斯-穆勒！托马斯-穆勒打了上赛季欧冠的决赛，鲁尼、杰拉德、特里有吗？
　　可能涉及到英格兰发挥欠佳的因素都提到了：阵型？卡佩罗说世界杯预选赛就是现在的阵型，当时这些记者都在嚷嚷战术很成功；球员？厄普森上场发挥出色，球评们都说西汉姆球员大器晚成。但只有年龄的话题是意大利人无法正面回答的，因为这恰恰是英格兰的致命软肋。
　　2001年，英格兰在德国5比1击败对手，杰拉德、欧文、特里等一拨球员都是二十出头的小伙，连赫斯基都年少轻狂。利物浦帮几乎复制了当年5冠王的红军战术，依靠快速反击，打得老迈的德国后防成了筛子。欧文上演帽子戏法，至今英格兰还流传着一首歌曲，英格兰5，德国1，迈克尔-欧文世界第一。
　　自由州球场一战，几乎是5年前的那个翻版，只不过完成了角色的互换。厄齐尔、穆勒等德国新生力量将平均年龄29岁的英格兰后防搅得阵脚大乱，每一次反击都像击中一次英格兰的心脏。记得吗？上赛季欧冠4强，拜仁曾这样教训过曼联，当时失落的鲁尼现在又一次站在场上重复此前的场景。
　　这可能是最完整的英格兰黄金一代最后的世界杯了。4年之后，特里、杰拉德、兰帕德、费迪南德等球员都将超过34岁，很难再达到个人职业生涯的巅峰状态。老将们在过去的10年之中为国家队承受了太多的精神压力。每届大赛，都遭遇点球和红牌，宿敌从德国到葡萄牙，这些都成了特里们挥之不去的包袱。是时候给更多年轻球员机会了。只是当卡佩罗回首望去，又有多少英格兰本土年轻新秀可供选择？ 　

