德英之战的红与黑：鲁尼反面励志片净成现实(图)
　　红：托马斯·穆勒
　　如果要评选本届世界杯的“最佳新人”，托马斯·穆勒绝对是个热门候选。对于这个21岁的年轻人而言，2010是个难忘的年份，他随拜仁参加欧冠决赛，他随国家队出战世界杯，他在万众瞩目的英德大战，一手扼杀了英格兰人反扑的幻想。
　　穆勒是德国U21冠军队的成员，他很早就进入了勒夫的视野。据说拜仁方面曾反对勒夫过早征召穆勒，理由是怕穆勒“上位”太快而有迷失的危险——穆勒的确是坐着电梯“上位”的，短短一年时间，他从拜仁二队的“愣头青”已经变成俱乐部和国家队的绝对主力。
　　现在看来，拜仁当初的担心显然是多余的，穆勒在门前的冷静告诉我们，他有着比同龄人更成熟的心态。
　　黑：鲁尼
　　世界杯后找替罪羊是英格兰足球的传统，这一次黄油手格林，犯下低级错误的厄普森、“黑”掉他们的进球的裁判或许都是众矢之的，但这不能掩盖鲁尼带来的失望。
　　鲁尼几乎是开赛以来最让人失望的一线球星了，梅西、C罗虽然也拿不出俱乐部的状态，但他们的表现远比鲁尼要好。鲁尼为数不多的射门基本都打向看台，到后来，他甚至都没有信心射门了。
　　世界杯前，鲁尼参演了一个名叫《谱写未来》的广告，广告中鲁尼挺着大肚子、一脸络腮大胡子，在自己的大篷车里落寞地啃着豆子——那场景正是描述英格兰在南非失意对鲁尼的打击。原本是一种变相激励的方式，没想到这个广告现在倒成为一种写实了。(方舟)

