卡佩罗希望继续执教英格兰 足总2周后决定我命运
　　新浪体育讯　英格兰出局，所有英格兰人都在指责主教练卡佩罗，意大利人是否要为球队无缘8强负责任呢？英足总还不能马上给出答案，而意大利人自己则表示希望留下。
　　英足总表示两周后决定卡佩罗的去留，而卡佩罗则表示，“我还有合同在身，我拒绝了很多重要俱乐部的邀请，就是因为我喜欢这里。我喜欢这个工作，我愿意当英格兰队的主教练。”
　　但卡佩罗自知目前的处境不妙，他已经失去了很多人的支持，“我今天早上已经与达夫先生(英足总主席)谈过了，他告诉我他需要考虑两周时间。我说我愿意成为下一届英格兰队的主教练，但他说他们需要做个决定。”
　　目前，英足总的态度还无法让人摸透，“我们清楚卡佩罗的合同要到2012年到期，我们尊重合作，没有人能够改变。”英足总发言人表示，“我们这么早出局确实让人遗憾，现在需要回到伦敦和卡佩罗谈谈。”
　　这位英足总的代表称，“我们应该记得我们是在非常困难的时候请来卡佩罗的，他帮助我们重树了信心，在世界杯之前他还带我们在预选赛中表现得非常出色。”
　　对于球队在世界杯中的状态，卡佩罗承认球队受到英超联赛的影响，很多球员在世界杯期间身体疲劳，但被问到为什么他觉得鲁尼比他在曼联的状态差这么多时，卡佩罗的回答是，“不仅仅是鲁尼，所有英格兰队球员在世界杯期待都很疲劳。所有教练都告诉我，他们的身体情况和精神状态都不是我们期待那样，比赛中他们的速度不快，根本不是我印象中的球员。”
　　本届世界杯英格兰的442战术受到了极大的质疑，连欧文也指责卡佩罗的战术，还有英格兰名宿认为442是1882年的战术了。而卡佩罗在回应质疑时称，“好的战术要靠球员在好的状态时发挥力量，我们一直坚持这个战术，结果很不错。曾在08年战胜过德国。”
　　(ALANSONG)

