历史常有惊人相似的内涵 赫斯特的债兰帕德还是天意
　　■人们瞠目结舌地目睹了德国战车的布隆方丹大捷
　　■人们若有所思地咀嚼“历史常有惊人相似”的内涵
　　这也许不是当今世界足坛最顶级的对决，但却是南非世界杯开赛以来最值得期待的一场比赛。北京时间昨晚，南非世界杯第三场1/8决赛在英格兰队和德国队这对宿敌之间展开，在布隆方丹自由州球场举行的最后一场世界杯比赛没有为英格兰队带来好运，第38分钟，兰帕德在禁区弧顶附近精彩吊射击中横梁后击地弹出，这个明显已经越过球门线的进球却被乌拉圭主裁判拉里昂达视而不见，英格兰队错过了扳平比分的机会，也最终导致了他们下半场的惨败。这一幕不禁让人想起1966年世界杯决赛中赫斯特为英格兰队打进的那粒进球。44年过去了，英格兰人终于在南非还债，这也许就是天意。
　　英德大战从小组赛结束后就成为世界杯的焦点大战。比赛开始后双方一度在相互试探，第20分钟克洛泽率先打破僵局，他反越位成功打进一球。这也是他在世界杯赛上打进的第12粒进球，他也因此超过了前辈克林斯曼，成为德国队征战世界杯历史上的第二号射手。12分钟后，德国队的波多尔斯基轻松将比分扩大为2∶0。要知道，德国队在2∶0领先的情况下被反超，还是1938年世界杯赛上的事。
　　但英格兰队并未放弃。第36分钟，厄普森为英格兰队扳回一球。2分钟之后，与历史惊人相似的一幕在球场上出现：兰帕德禁区弧顶附近精彩吊射击中横梁后击地弹出，全场大部分球迷都清楚地看到，皮球已整体越过球门线，唯独乌拉圭主裁判拉里昂达视而不见。这粒球不由得让人想起1966年英格兰队与联邦德国队在世界杯决赛中相遇时，赫斯特打进的那粒球。当时，两队在90分钟内打成2∶2，在加时赛中英格兰队的赫斯特打进了世界杯历史上最有争议的入球，那粒球击中横梁后弹下，至今也不知道这个球是否越过了门线，这也成为一个世纪悬案。44年过去了，又是在世界杯的赛场，又是英德大战，又是英格兰队的一粒类似的进球，但这次受益的却是德国人，也许真的是天意让英格兰队在此刻还债。面对裁判的误判，全场英格兰球迷都愤怒了，嘘声四起。不管怎么说，这都将成为世界杯历史上的又一个经典话题。
　　错过了扳平比分的机会后，英格兰队在下半场继续进攻，这也给德国人更多的反击机会，他们在第66分钟和第70分钟由穆勒连入两球，将比分扩大为4∶1，并将这一比分保持到终场。如果兰帕德那粒进球没有被错判，英格兰人也许还有机会。不过，德国队已用出色的表现证明，这辆德国战车依然具有强大的冲击力，因为他们更加年轻。
　　一场精彩的比赛，一个惊人的巧合，一出世界杯历史上的恩怨……随着主裁判的终场哨响，英格兰人回家了，德国队则继续高歌猛进。下一次，谁又将为谁还债？本报记者 陈浩

