再见了 贝克汉姆！ 12年后小贝就这样告别世界杯
　　新浪体育讯　以一套迷死女生的马甲装亮相的贝克汉姆，完成了在南非世界杯上最后的使命，他和队员们一样品尝着失利的痛苦，这位公认的英格兰队“精神领袖”虽然不能出场，但小贝用自己独特的魅力和感召力，让人无时不刻地注意到他的存在，当然也拜托直播电视台的偏爱，镜头有事没事就打到他的身上，这位帅哥想低调也没门。
　　今天当贝克汉姆刚刚亮相时，打扮上瞬间吸引了太多目光，新浪微博上大呼小贝帅毙的贴立刻盖过那些故作正经的谈球贴，灰色西装内搭配灰色马甲，内衬蓝色衬衫，当然还有修理的服帖的短发，无半点奢华耀眼，却增添太多稳重情怀。小贝的微微挥手，如同和风掠过水面，他视野里的女球迷尽皆醉倒。他的出现，让“大叔控”们最爱的勒夫也只能放低姿态，好好当他的主教练，而不敢再负责耍帅。
　　真正的酷，来自于德国队2比0领先之后，看球看得上火的小贝，脱掉西装，以马甲装示众，再搭配运动员极标致的身材，上帝啊，幸好南非的体育场不象英国那种，否则会有多少控制不住的女球迷，尖叫着杀入场内。
　　当然，小贝来南非不是当模特，他的正式职务，是球队的内部联络官，负责的是球队和球员之间的沟通，调节更衣室气氛，而小贝恰如其分的行使着他的职权。英格兰在小组赛就如履薄冰，小贝和教练组其他成员一样，比赛时双眉紧锁，一言不发，但不同的是，比赛后或者比赛暂停时，小贝必然要亲自鼓励队员们一下。其实从他可以说话的眼睛中，你就感受得出他对这支队伍的热爱，那种热爱，不需要越俎代庖，不需要站在场边大吼大叫指挥，简单的一两句话哪怕是口号、朋友般的耳语胜过一切费尽心思的精神刺激。
　　我们可以看到，上半场结束后，小贝站在通道外侧，对着每个走过来的本队队员都拍拍肩膀，大声鼓励，这一时刻，他清楚地知道，本队在上半场后半段好不容易打出来的士气，必须得维持住，一个率真而有力的眼神、一句简单的鼓励之语、一记发力平和的拍肩，都能让战友们感到力量的倍增。而在全场比赛之后，小贝的动作没有任何改变，尽管他的动作看上去有些迟缓，毕竟看了这样的球，任何英格兰人都有心力交瘁之痛，但小贝依然忠实履行着自己的职责，他要给失败的战友们重新战斗、再次崛起的勇气。足球场上不排斥哭泣，小贝自己曾也是个爱哭的人，但现在的小贝，已经不需要泪眼朦胧，他坚毅的眼光告诉战友们一个答案：四年后，我们再来！
　　今天比赛中的质疑裁判，让我们终于看到了一个为英格兰队甘愿抛弃一下形象的真性子小贝。兰帕德进球被吹掉，小贝高声怒喝，中场休息时，特地等到裁判退场，用激烈但绝不越轨的语言抗议交涉，谁都明白，这样做没有任何效果。但这种看法，如果有机会当面交流，小贝怎能错过，这也是尊严的体现！
　　不能亲自出场，怕是小贝最大的心结，从1998年首次参加世界杯至今，小贝为世界杯带来了多少经典时刻。1998年对哥伦比亚圆月弯刀首现，02年预赛任意球绝杀希腊，保证了英格兰席位，02年世界杯正赛阶段，小贝用一个点球击败阿根廷，进球后的如此激动发狂的样子，在他那么多年的比赛里，可能是唯一的一次。06世界杯，小贝任意球绝杀厄瓜多尔，随后竟然呕吐不止，而在对葡萄牙的盘肠大战中，小贝被换下时泪洒球场，而如今，已经脱上球衣穿上正装的小贝，依然用自己的方式，来延续着世界杯上的存在感，下届世界杯，人们很难再看到贝克汉姆的身影，这次也许是他留给世界杯的最后影像。
　　(孟巍)

