卡佩罗：裁判左右了比赛 勒夫：一场战术上的胜利
　　本报讯 哨声响起，卡佩罗的首次世界杯之旅止步十六强。意大利人面无表情，径直走回更衣室。赛后，他把炮口对准裁判，同时表示“绝不会引咎辞职。”
　　赛前，卡佩罗对英德大战信心十足，尽管提前安排好了点球手，不过仍放话要在90分钟内结束战斗。
　　比赛的过程与他的预期背道而驰。英格兰很快被对手攻进两球。他们将比分改写为1比2之后，原本有机会扳平比分。但兰帕德的射门被裁判认定并未过球门线，卡佩罗认为这次判罚左右了整场比赛。
　　“在1比2之后，我们打得非常好。裁判做出一个错误的决定。这一微小的细节决定了最终结果。如果是平局的话，我们下半场的打法会完全不同。”卡佩罗说。
　　下半场，他的球队大举进攻，但被德国队再下两城。“在我们反击时，我们犯了很多错误。等到对方进了第三个球，我们失望透顶。”卡佩罗说。
　　整个世界杯，鲁尼、阿什利·科尔等球星并无抢眼表现。当被问及他手下众多大牌球员为何碌碌无为时，卡佩罗仍在为弟子辩护，“他们打得很好。德国是最伟大的球队之一，他们打了一场完美的比赛。”
　　世界杯之前，英足总刚刚宣布与卡佩罗续约两年。不过，世界杯被德国扫地出门，卡佩罗的命运开始变得扑朔迷离。英国的赌博公司第一时间就卡佩罗下课与否开出赔率。“我会与足总主席谈一谈，以决定我的命运。我需要知道英足总是否对我还有信心。”卡佩罗说。(张宾)
　　勒夫：这是一场战术上的胜利
　　认为2比0后，德国队完全掌控了比赛
　　本报讯 “对付英格兰，我们的办法就是中场积极抢断，快速推进，让比赛进入我们的控制之中。”淘汰英格兰闯进八强后，勒夫认为这是一场战术上的胜利，己队完全占据了上风。
　　勒夫赛前缺席例行发布会。据国外媒体报道，由于德国队不被允许进入球场进行适应性训练，他此举是为了向组委会抗议。
　　这一小插曲并未影响到勒夫指挥比赛时的心情。穿着秋衣的他站在场边，嚼着口香糖，看着弟子们一个又一个把球送进网窝。一场大胜后，勒夫并不认为德国足球已经完全在英格兰之上，“并不是这样，两支球队都打得非常好。”
　　谈及赢球，勒夫强调这是一场战术上的胜利。“我们在中场积极拼抢，然后快速推进，将比赛纳入我们的轨道。2比0之后，比赛已经完全被我们掌握了，我当时就认为胜券在握。”
　　随后，英格兰扳回一分。下半场开始后，英格兰大举压上。勒夫的策略就是抓住机会打反击，“当时，我们确实遇到了一定的困难。但对方后防空当较多，我们抓住机会打反击。等攻进第4球之后，我们都知道赢定了。”
　　(张宾)

