小贝辣妹夫妇否认离婚 谣传发源人布洛赫公开道歉
　　场外
　　本报讯 小贝和辣妹已经很久没在一起亮相，有关这对夫妇可能离婚的传闻正在流传。据英国《每日邮报》报道，贝克汉姆和维多利亚的发言人都已经出面辟谣，而谣传发源人布洛赫也已经为此道歉。
　　贝克汉姆并未进入卡佩罗的23人大名单，但他仍然随队前往南非，并一直在赛场边为队友加油打气，卡佩罗称贝克汉姆会和英格兰队呆到最后。
　　由于贝克汉姆和妻子维多利亚已经很久没有一同出现在公开场合，有关夫妻二人准备离婚的传闻甚嚣尘上。25日，一名叫布洛赫的男子在Twitter上透露，维多利亚和贝克汉姆正在筹备离婚事宜。
　　据《每日邮报》报道，得知消息后，贝克汉姆的发言人奥利维拉立即出面辟谣，他认为这一说法纯属捏造。“这个传闻就是垃圾，我们不需要为此浪费时间。”维多利亚的发言人表示，维多利亚本人并不知道此事，离婚根本就是无稽之谈，“他们之间没有争吵，没有离婚，那只是胡说的传闻。”
　　迫于压力，始作俑者布洛赫在随后道歉，他宣布这只是一篇代表个人观点的消息， “我已经得到贝克汉姆团队的证实，说离婚传闻完全是捏造，我非常高兴可以辟谣，并且对此造成的一切问题道歉。”
　　(范遥)

