惊天误判摧毁英格兰脆弱防线 三军狮军团还债回家
　　德国 4:1 英格兰
　　1966年世界杯决赛，英格兰的赫斯特射门击中横梁后，皮球反弹到地面，裁判判罚进球有效。这个被称作“温布利入球”的争议球从此留下了无尽的话题，但没想到英德这场新版大战，再次出现了同样场面，唯一不同的是，乌拉圭裁判拉里昂达根本无动于衷。这次争议判罚不仅扼杀了三狮扳平的希望，更摧毁了英国球员脆弱的心理防线，最终德国4∶1狂胜英格兰，如愿晋级世界杯8强。供图/CFP
　　赛前，两国媒体将笔墨都放在了两队长达百年的恩怨上，但彼此都承认对方实力的强大，点球决战或许是最终的决斗机会。但开场后，英格兰球员状态相当低迷，跑动并不积极。开场第20分钟，德国队门将诺伊尔开球门球，克洛泽挤开厄普森后抢射破门，打入了自己在国家队的第50粒进球。由门将完成助攻，在世界杯的历史上也并不多见。第32分钟，德国队打出精妙配合，禁区内无人防守的波多尔斯基低射远角破门。本来被认为是一场势均力敌的较量，没想到德国人仅仅利用半小时时间就两球领先，让人相当意外。
　　两球落后的英格兰已经毫无退路，他们在进攻上放弃了之前地面推进的战术，而改用高球战术，反而收到了效果。第37分钟，杰拉德开出定位球，厄普森高高跃起头球破门。1分钟后，本场比赛出现最大争议场面，兰帕德禁区前沿的射门击中对方横梁后反弹入网，主裁判拉里昂达示意皮球并没有入网。但慢镜显示，皮球整体已经越过了球门线。这个误判影响了比赛正常进行，不仅英格兰球员对此相当愤怒，英国媒体更是一片哗然，甚至有些媒体不无夸张地说，“此球已越过门线几英里！”
　　误判给三狮上下脆弱的心理带来了致命打击，尽管比赛还剩45分钟，但英格兰在下半时比赛中显得步履沉重，根本无法组织起有效配合。无奈之下，卡佩罗按部就班用乔·科尔换下米尔纳加强边路进攻能力，但此举并没有收到效果。整体队形压上的英格兰久攻不下，反而被德国队利用两次反击机会，将比赛最终锁定在了4∶1。德国队继续保持着世界杯历史上每届必进8强的传统，而英格兰则继续保持着(除了本土)逢世界杯冠军必定输球的命运。
　　由于比赛中发生了这个争议场面，英国媒体则针对裁判开炮。《卫报》这样描述自己的看法，“英格兰在为1966年还债！这个球越过了球门线几英里。不过却不算！兰帕德不敢相信自己的眼睛。”尽管英格兰本场比赛的发挥的确有失水准，但在落后一球的情况下，攻入扳平进球却被裁判吹为无效，很大程度摧毁了球员们的斗志和心理。1966年夺冠后，三狮军团和冠军几乎无缘，球队更是每逢大赛必出现球员心理失衡导致输球的场面。卡佩罗执教球队以来，改变了球队的技战术风格，让三狮军团变得更加沉稳。但卡佩罗根本无法治愈英格兰球员的大赛脆弱心理症结，导致了本次世界杯在淘汰赛首轮就要出局。本报记者 申炜
　　惊天误判毁了三狮
　　当全场英格兰球迷和卡佩罗在场边为兰帕德的进球振臂高呼时，乌拉圭主裁拉里昂达绝情而愚蠢的判罚扼杀了三狮军团扳平比分的愿望。仅仅45分钟，英德这对生死冤家呈现出了本届南非世界杯最激情澎湃的较量，但裁判上演的惊天失误，彻底改变了比赛的走势。 
　　这场比赛，组委会委派的是清一色乌拉圭裁判组，主裁判是拉里昂达，助理裁判是范迪诺、埃斯皮诺萨，第四官员是巴斯克斯。拉里昂达经常出现问题判罚，据统计1999年以来，拉里昂达执法的70%比赛中都出示过红牌。最著名的就是2006年世界杯，他在美国队和意大利队比赛中一口气罚下了3名球员。本届世界杯，拉里昂达先后执法4次，但首轮在科特迪瓦队与葡萄牙队的比赛中误判了C·罗的黄牌，赛后遭到葡萄牙队的强烈抗议。小组赛最后一轮，拉里昂达又出现在塞尔维亚和澳大利亚队的赛场，这位来自乌拉圭的裁判再次出现失误，澳大利亚队的有效进球被无情吹掉。 
　　然而就是这样一位“劣迹斑斑”的裁判，却出现在争夺8强的焦点战役，这也给比赛中出现的重大误判埋下了伏笔。按理说，英格兰队与德国队的比赛应该是一场技战术方面的全面较量，但遗憾的是，拉里昂达犯下了改变走势的重大失误。误判出现在第38分钟，英格兰队兰帕德在中路射门，皮球击中横梁后弹地被德国门将诺伊尔抱起。从比赛慢镜看，皮球在弹地时整体落在了门线以内，可以说这是一粒进球，但拉里昂达示意比赛继续进行，英格兰队错过了扳平比分的机会，这也为下半场防线崩盘埋下了伏笔。 
　　这次误判导致比赛走势发生了变化，因此乌拉圭裁判遭到现场无数球迷的怒骂，英格兰队全体将士在赛后表示了强烈不满。可以预见这场英德大战，乌拉圭主裁拉里昂达和边裁的表现，注定已成世界杯赛场上的污点。本报记者 李航

