战车碾过三狮成尸 英格兰为尊严而战为历史买单(图)
　　今天的英德大战，几乎吸引了全世界的关注，据FIFA官方统计，来自世界各国的超过250名记者和30家电视台来采访本场比赛，英国《每日邮报》更是称，“在英格兰，没有人认为这是一场世界杯比赛，他们将之视为一场独立的比赛，而且是‘世界级’之间的较量。” 
　　但是，有谁会想到，这场“世界级”的对话，竟然以1：4的悬殊比分收场。今天布隆方丹自由之州体育场的40510名球迷，亲眼见证了德国人一场经典绝伦的闪击战，同时也见证了英格兰人令人羞耻的“敦刻尔克”大撤退。 
　　德国队的狂胜已经不需要更多溢美的语言，反倒是英格兰队的“帝国坍塌”让人充满惊叹号：实在难以让人相信，一些世界上最优秀的球员，在世界上最优秀的舞台，却送上了一场最糟糕的演出。 
　　说大话还是“乌鸦嘴”
　　本场比赛之前，一片乐观的情绪在英格兰弥漫。前英格兰队主教练麦克拉伦说，“其实德国队并不自信，他们很害怕英格兰队，我想他们是不是已经找好了失败的借口？” 
　　而就在今天赛前半小时，受伤无法登场的英格兰队正队长费迪南德也更新微博，“加油，三狮军团，让我们为自己自豪！我预测这场比赛1：0，90分钟内英格兰队取胜，鲁尼进球！我猜中了之前英格兰与斯洛文尼亚的比赛，所以请大家相信我！” 
　　比赛正式开始前，在队长杰拉德和拉姆的带领下，两支球队缓缓走入赛场，SABC解说员饱含激情地吼道，“这就是为什么足球是地球上最伟大的运动，任何一支球队都会处在被淘汰的边缘。”或许他没有料到，随后进行的竟然是一场一边倒的比赛。 
　　比赛开场仅仅20分钟，麦克拉伦和费迪南德的幻想便宣告破灭。德国队后场长传，克洛泽力拼厄普森的防守，倒地一脚铲射，攻破詹姆斯的球门，德国队1：0取得完美开局，愤怒的詹姆斯则面目狰狞地向队友爆起了“粗口”！全场德国球迷欢声雷动，英格兰球迷则鸦雀无声，看台上BBC解说劳伦森连连摇头，“每个周末英超联赛我们都能看到这样的进球，为什么他们从来不肯吸取教训呢？” 
　　第24分钟，鲁尼摆脱防守后一脚抽射，皮球高得不知去向，显然，“曼联核弹头”依然在低迷的状态中挣扎。看台上英格兰记者们开始担心起来，“他是全英格兰的希望，但他已经连续八场没有为英格兰队进球了……” 
　　比赛第30分钟，波多尔斯基禁区前沿送出妙传，克洛泽再次摆脱中后卫防守单刀面对詹姆斯，不过这一次他的射门被后者神勇扑出。SABC妙语连珠，“英格兰两个中后卫很是慷慨啊，给了克洛泽信用卡，让他随便取现！” 
　　事实证明，本场比赛英格兰队特里与厄普森的双中卫组合完全是一场灾难，比赛第33分钟，穆勒助攻波多尔斯基再入一球，半场比赛2：0？这是一个令人难以相信的结果。现场的英格兰球迷开始变得狂躁，有些人开始从看台上抛下杂物。 
　　英格兰为历史买单
　　比赛第36分钟，厄普森终于将功赎罪，接杰拉德传球头球攻门，将比分改写为1：2，同时也吹响了英格兰人反攻的号角。
　　仅仅1分钟后，兰帕德在禁区前沿的吊射，皮球击中横梁反弹砸入球门，这是一个绝妙的进球！正当全场英格兰球迷陷入疯狂，兰帕德激情庆祝的时候，乌拉圭主裁判拉里昂达却做出了一个匪夷所思的判罚——比赛继续，皮球没有越过门线！记者席上的电视屏幕迅速播放了慢动作回放，一位英格兰记者愤怒地吼着，“越看慢动作回放，越会觉得这是不可思议的事情！他们怎么能对英格兰这样？” 
　　自由之州足球场内嘘声震天，卡佩罗则在教练席上暴跳如雷，这是一个再明显不过的进球，但这一次英格兰人终于成为了悲剧中的主角。看台上英格兰记者战栗发抖地瑟瑟说道，“英格兰是在为1966年世界杯还债！” 
　　比赛半场结束时，贝克汉姆一直等在球员通道，和每位下场的队友击掌，看到垂头丧气走下来的兰帕德，贝克汉姆更是主动上前，重重地拍了拍队友的肩膀。看到当场主裁准备走下场，一向温和的贝克汉姆一路追着裁判，嘴中不停地和主裁争论着上半场对英格兰队进球的误判。尽管万人迷一脸焦急，然而身旁的主裁却面无表情，丝毫不理会贝克汉姆的辩解。
　　值得一提的是，上半场比赛结束时，足球赛场使用高科技“鹰眼”判罚的话题，再一次在记者席中热烈讨论起来，而随国际足联主席布拉特一同到现场观战的国际足联秘书长瓦尔克，忙不迭地站了出来，“大门已经关上，再多余的讨论已经没有意义，世界杯不会使用高科技！”事实上，布拉特是坚决反对足球使用高科技判罚的第一人。 
　　帝国末日穆勒制造
　　迎着漫天的嘘声，拉里昂达和两名助手走出球员通道，重新站在了赛场上，SABC解说员说，“对乌拉圭人来说，或许他们之后的每一次判罚，都会引起无限的争议……” 
　　对于英格兰人来说，他们已经被推到了悬崖的边缘，一项数据表明：在之前德国队30场2：0领先的比赛中，他们赢了29场只输掉一场，而输掉的那一场还远在72年前，1938年世界杯1/8决赛，他们2：4负于瑞士。 
　　历史的数据是冰冷的，对于英格兰人来说尤其如此。比赛下半场，英格兰人的进攻依然猛烈，比赛第52分钟，兰帕德任意球大力轰门又一次击中立柱，显然，今天比赛的运气实在不在英格兰队一边。 
　　英格兰人的厄运终于降临了，比赛第57分钟，德国人一次快捷而有效的反击，由拜仁小将穆勒攻入一球，德国队3：1领先；3分钟后，厄齐尔摆脱防守送出妙传，穆勒梅开二度，德国队4：1锁定胜局！英国BBC解说劳伦斯愤怒地说，“我不希望有人再继续纠缠兰帕德的进球是不是进了？事实上这场比赛德国人可以7：0、8：0取胜，是英格兰队自己整垮了自己，这是全英格兰人的耻辱！” 
　　看台上英格兰球迷死一般的沉寂。现场大屏幕扫过英格兰队教练席，贝克汉姆愣愣地坐在那里，似乎心思早已不在比赛上了。
　　三狮底线何在
　　比赛最后10分钟，英格兰人完全是在为尊严而战，不过事实并非如此。 
　　先是德国队替补前锋戈麦斯在禁区内单挑特里与厄普森双人中卫，随后杰拉德禁区内一脚推射被诺伊尔“班克斯”般地神奇扑出。看到骄傲的德国门将像穆大叔一样摇起了手指，BBC解说劳伦森颇带嘲讽意味地说，“这是一场经典的世界杯比赛吗？当然不是；这是一些人经典的英格兰国家队比赛吗？当然是！耻辱啊，之前英格兰队从来没有如此令人绝望的表现！” 
　　拉里昂达一声哨响，一场不可思议的比赛终于结束了，英格兰队队长杰拉德双膝跪在草地上，但脸上只见汗水不见悔恨的泪水；卡佩罗双手插着口袋，缓步走上球场静静地站在那里，表情就像一个被劫财劫色的无辜者；兰帕德在和“小猪”施魏因斯泰格聊天，但后者一副胜利者的表情；英格兰宠儿鲁尼？始终没有找到他，本届世界杯零进球的他，早已不知躲到了哪个角落里…… 
　　特派记者 曾昭翔 
　　(新报布隆方丹6月27日电 )

