张路：巴里是英格兰的罪人 鲁尼似已沦为三无球员
　　新浪体育讯　举世瞩目的英德大战最终以英格兰人的大比分失利而告终，赛后乌拉圭裁判在上半场的一记误判成为了焦点，央视足球评论员张路也在赛后详细点评了本场比赛。张指导认为下半场巴里的两次失误，最终导致了英格兰人的翻盘无望。
　　“巴里是今天英格兰的罪人，下半场德国的两次反击得手，他有不可推卸的责任。一次是接队友传球，反被德国队断下，此时此刻就算是随便射一脚门，也比这种情况要好；而第二次德国人的反击，巴里失球后连回追都不积极，他本可以超上去断下厄齐尔，就是犯规也好，但他反而在等队友回防。”
　　另外，张指导认为，德国队的反击速度本来就很快，而本届世界杯他们的一些小字辈厄齐尔、穆勒等人上位后，配合、跑位等更加灵动和机敏，技术更加细腻，这跟以前传统的德国队的风格也大不一样。“英格兰队一到世界杯等大赛就萎靡，相反德国队则是一到大赛就来劲头，这也是双方的差距所在。”
　　最后张指导从英格兰球员的个人斗志上予以了分析。“首先是鲁尼，感觉在场上一无状态、二无斗志、三无情绪，卡佩罗直到下半场都对他寄予厚望。英格兰队的鲁尼、巴里和厄普森，三条线上都各有一个发挥奇差的球员，这也是导致英格兰队本场大败的原因之一。”
　　陶伟也给予了补充，他认为鲁尼还没有适应现在英格兰队的442的打法。“在曼联442的两翼都十分能跑，能够对他形成足够的支持，但在英格兰，他还要经常回撤拿球、组织甚至是防守，这也消耗了鲁尼很大的精力。”
　　最后主持人认为，本届英格兰队缺少一个像贝克汉姆这样的领袖，在关键时刻，没有人能够把场上的11名队员聚拢，拧成一股绳。杰拉德身为队长，在精神上的作用实在有限。
　　(陈驰)

