英媒体：英格兰队技不如人 德国队技战术更胜一筹
　　新华网伦敦6月27日体育专电(记者张薇)赛前大热的英格兰队27日1：4不敌德国队，无缘南非世界杯八强。虽然兰帕德未被判罚有效的进球让英格兰人颇为委屈，但英格兰媒体还是承认，英格兰队的确技不如人，在与德国队的对决中颜面扫地。
　　上半场当英格兰人刚刚扳回一球，仅以1：2落后时，兰帕德一脚抽射，皮球打在横梁上反弹在地弹了两次后被德国守门员诺伊尔拿住，当值主裁判和助理裁判对此并无反应，判没有进球，但此后的慢镜头回放显示球已明显整体过了球门线。
　　BBC的首席足球记者麦克纳尔蒂表示，英格兰队会为兰帕德没有被判有效的那个进球长期而痛苦地进行抱怨。不过，无论任何争议都无法掩盖他们在场上比赛时的窘境。的确，英格兰在竭力追赶，但是德国队踢球的方式太迅速、太流畅、太聪明。这就是卡佩罗从世界杯带走的惩罚。
　　BBC广播5台的沃德尔说：“真是太令人感到难堪了。英格兰队只有20分钟的时间能和对手抗衡，但德国队无论技术还是战术都更胜一筹。”
　　为BBC担任评论嘉宾的热刺老帅雷德克纳普虽然赛前还信心十足地预测英格兰队获胜，但赛后却坦言英格兰队与德国队差距不小。
　　“他们与我们展开对攻，而我们无法接近他们的那些顶级球员。兰帕德的进球没有算数的确是个糟糕的决定，但我们其实上半场打得很有气势。然而，综观整场比赛，你不得不承认，他们比我们出色太多太多，”雷德克纳普说。
　　《每日电讯报》网站的文章则写道：“虽然英格兰球员为关于兰帕德那一球的不公正判罚感到愤怒可以让人理解，但年轻的德国队的确以出色的表现给人留下深刻印象。他们无情地戳到了英格兰队的软肋。”

