英德足球恩怨进入白热化：44年 穿越时空的进球
　　如果英格兰人懂中文，昨天一定想到了“因果循环，报应不爽”、“不是不报，时候未到”、“冥冥中自有天意”这些中国谚语。上半场第38分钟，兰帕德禁区前抽射，皮球越过德国门将诺伊尔击中横梁后击地弹出，被诺伊尔抱住。裁判未判罚进球有效，但慢镜头回放却显示皮球明显已经越过门线。如果这个球被判进了，两队上半场很可能打成2∶2，下半场会怎样还很难说。不过44年前的世界杯决赛上，英格兰队却是凭借类似的有争议的进球击败了当时的联邦德国队。
　　英德两队恩怨进入白热化，也正是从1966年那届世界杯开始的。当时，欧洲还没有完全走出“二战”所带来的创伤，德国人与英国人之间的恩怨也被带入到足球中。偏偏两队在世界杯决赛中相遇。90分钟内，两队2∶2战平，比赛进入加时赛。加时赛里，赫斯特一脚怒射，球打在横梁上再反弹下来，无法判断是否过线。裁判判罚进球有效，但德国人不服。最终，英格兰队以4∶2击败对手，夺取了该队历史上惟一一个世界杯冠军。
　　那个球进了吗？即使利用现在的科学技术分析当时的比赛录像，人们也很难判断那个球是否进了。当时，两国的科学家也对此进行了分析，得出了不同的结论：德国人认为球没进，英格兰人认为球进了。双方争执不下，足球成为两国学术界、媒体共同的讨论焦点，温布利球场甚至还设置了投票系统，对于那个球到底进没进，每个来到这里的球迷都有权投票。从那时开始，英德就变为足球场上的死敌。
　　如今，44年过去了，两队在世界杯上又出现了这样一个争议球。可能这样想能让英格兰人心里好受一点——这是兰帕德在为赫斯特还债，这支英格兰队在为那支英格兰队还债。本报记者 赵婷

