提前遭淘汰让市长承诺打水漂 面对失败英格兰球迷无语
　　虽然英德大战让全世界球迷为之瞩目，但是英格兰球迷比赛当天在伦敦却仍然找不到一个可以收看比赛直播的公共场所。伦敦市长约翰逊赛前许诺，只要英格兰杀入半决赛，市政府将安排在特拉法加尔广场的大屏幕上直播最后两场比赛。然而随着球队1比4惨败，市长的这一承诺也打了水漂。
　　在市中心找不到球迷公园的情况下，大部分英格兰球迷不得不选择周日在家中观看比赛，记者赛前在前往市中心的轻轨上碰见了一位叫彼得的英格兰球迷，脸上涂着圣乔治十字油彩的他扛着满满一箱啤酒，略显扫兴的对记者说道：“听说只有市郊的一些地方会有大屏幕直播，但是那实在太远了，我只好约了几个朋友在家一起看电视。”
　　伦敦市政府拒绝在市中心设立球迷公园，主要是为了顾及安全方面的原因，而在市中心查令十字街一家叫“指南针”的酒吧里，记者也发现为了防止球迷情绪失控，酒吧甚至配备了数名安保人员值勤。酒吧在开球前半小时就已经挤满了球迷，而热情有限的游客和一些凑热闹的中立球迷则在稍远处落座，德国球迷也占据了酒吧一角，但是全场比赛他们和三狮军团几乎没有任何交流。
　　开场不久德国队就取得领先，一些扫兴的球迷聊起了闲天，酒吧一度又恢复了赛前的嘈杂，直到看见厄普森扳回一球，裁判随后又对兰帕德进球并未理会时，大部分球迷的注意力才重新转移到了比赛中。下半场开场前15分钟英格兰的攻势有所起色，球迷开始齐声高唱“英格兰加油”，但是这短暂的热情再度被穆勒的两粒进球浇灭，看见穆勒打入锁定胜局的一球，一部分球迷开始纷纷离座，“又得等上四年”，一位球迷在出门前大声感慨道。
　　而看到国家队1比4惨败，伦敦的警方也如临大敌，几辆警车早早开到了特拉法加尔广场准备维持秩序，但是赛后的广场却和往常并没什么两样，这里依然挤满了来伦敦观光的游客，这些忙着在国家美术馆前拍照留念的游客似乎对几分钟前的英德大战一无所知，只有广场东侧喷泉的水帘下坐着一名失望透顶的球迷，这才让人感觉到一丝输球后的失落和沮丧。
　　而与此同时，上百名英格兰球迷聚集到了离此不远的莱斯特广场，虽然没有人斗殴滋事，但是警察还是迅速将这部分球迷和周围看热闹的游人隔开。也许是因为1比4的比分让英格兰球迷觉得输得实在无话可说，这部分球迷的情绪并未失控，没有人责怪球员和卡佩罗，也没有人咒骂对手，他们在帝国剧院门口只是一遍又一遍的高呼“英格兰加油”。在一旁好奇围观的游客看来，这些又蹦又跳地英格兰球迷并不像是在为世界杯提前出局发泄情绪，他们似乎是在为一个提前结束的party而狂欢。

