英伦名帅炮轰卡佩罗：不该请外国教练 他葬送了英格兰
　　新浪体育讯　虽然有误判的原因，但英格兰队1比4惨败在德国队脚下已是事实，意大利人卡佩罗难辞其咎，据英国媒体报道，如果卡佩罗辞职，那么接替他的有可能是热刺队主帅哈里-雷德克纳普。
　　意大利人卡佩罗与英足总的合同要到2012年结束，由于巨额违约金的原因，英足总不会主动解雇卡佩罗，现在英格兰人希望的是卡佩罗自己辞职，因为这场1比4的惨败确实让英格兰足球颜面尽失。
　　如果卡佩罗辞职，热刺队主教练雷德克纳普被看作是最合适的继任者，雷德克纳普说：“我是英国人，为什么不想当英格兰队的主教练？这里不只我一个英国人，霍奇森、阿勒代斯都有能力执教英格兰队，如果有这样的机会，我想我们都不会拒绝。”
　　雷德克纳普反对由外国人担当英格兰队的主教练，从卡佩罗和之前的瑞典人埃里克森的执教成绩来看，他们也并未让英格兰队有彻底的改变。雷德克纳普说：“你能想象一个英国人去当意大利队的主教练吗，这不可能发生，同样情况还有德国，他们都用自己国家的教练执教。”
　　“不错，卡佩罗在执教俱乐部队时有辉煌的战绩。然而现在你看一看，他带的英格兰队成绩又如何，难道我们英格兰人就没人能当球队的主教练吗？”雷德克纳普说，“卡佩罗和埃里克森都为英格兰队做出了很多努力，不过我认为如果由英格兰人带队，成绩也不会比他们差。”
　　“我认为这一次应该是英格兰队自1966年以来赢得世界杯冠军的最好一次机会，然而看看我们球队都做了些什么？打平了美国，丑陋的战平阿尔及利亚，险胜斯洛文尼亚，每场比赛都那么难看！他们小组出线都得靠运气帮忙。”雷德克纳普说。(立思)

