英媒体冷静面对1比4 这场惨败给英格兰的影响不会小
　　德国队4比1大胜英格兰队的南非世界杯16强比赛，拥有太多的经典和巨大的争议。赛后，两国的反应也是“冰火两重天”。  
　　一个被漏判的进球，4个失球，“三狮军团”英格兰队就在这样的一场失利后黯然离开。赛后，球迷的焦点自然集中在那个被漏判的进球上。英国国内的媒体却显得理智和平静得多，他们并没有怨声载道地抱怨结果，而是清醒地看到了自身实力的不足，专业的态度令人敬佩。
　　英国广播公司对于被漏判的进球评论说：“英格兰队可能会抱怨，并感到这个判罚对于比赛的结果有着决定性的影响。但是，除了对运气的哀叹之外，我们还应看到这场比赛所表现出来的与德国队的实力差距。对手的确比我们高出一截，我们就这样痛苦失望地结束了南非之旅。”
　　而《卫报》指出，这是英格兰队世界杯历史上最为惨重的一场失败，惨痛程度已然超过了1954年2比4输给乌拉圭。他们写道：“假设没有那个误判，英格兰队在半场时便可以打成平局，但这仅仅是个假设，是最没有说服力的。应当看到的事实是，兰帕德被漏判了一个，德国队却进了4个。现在，英格兰队必须面对现实。未来，怎样提高我们的实力才是最应该考虑的。”
　　至于最喜欢煽动气氛的小报，也承认德国队更好。《太阳报》写道：“很遗憾，因为裁判的糟糕表现，英格兰队以这样一场不体面的失败离开了世界杯。英格兰队有一个糟糕的开局，比赛仅仅32分钟过后就以0比2落后。而德国队下半场的两个进球彻底击垮了我们，并带给英格兰队世界杯决赛阶段历史上最为重大的失败。”《镜报》也说：“这只是一场简单而不复杂的失败，没有做好基本功的失败，没有勇气去逆转命运的失败。卡佩罗自然把失利的焦点集中在兰帕德的那个进球，却无视英格兰队的真实表现。起码在上半场的前半个小时，英格兰队踢得一片混乱。卡佩罗对于世界杯的比赛是多么渴望，对进入8强是多么渴望。但是，他们现在回家了，这是他们应得的结果，他们还不够好。”
　　相对于英国媒体的克制和沮丧，德国媒体的气氛可以用一片欢欣鼓舞来形容。
　　赛后，德国《图片报》在自己的网站第一时间刊登出巨幅的比赛照片，下面还有文字写着：“谢谢，小伙子们！这一切是如此的不可思议！”他们的评论文章称，这是一场对英格兰的复仇，1966年联邦德国队在温布利2比4的惨败，从这一刻开始将被新的一页替代。
　　而雅虎德文版也撰文大大称赞了德国国家队，他们写道：“勒夫的小伙子们将英格兰踹到了墙上。”
　　一片欢喜中，只有德国足协官网一如既往地冷静，他们仅仅是客观阐述了德国队挺进8强的过程，并没有渲染胜利的气氛。或许，这是因为他们已经意识到，淘汰了英格兰之后，未来的道路其实更加困难。 颜世? 孔杰
　　卡佩罗有点“气急败坏”
　　比赛结束后半个小时，英格兰人依然留在球场里，他们撕心裂肺地歌唱着，连自己的国旗都不愿收起，他们实在无法接受，淘汰赛刚刚开始，自己就要回家了。尤其当杰拉德挥手告别的时候，无数美女的眼泪闪耀在这个黑夜。
　　有英国记者问德国队主帅勒夫：“你是否觉得英格兰今天的防守很差？”勒夫努努嘴：“大家都看到了。”
　　大家都看到的，卡佩罗没理由看不到。于是，赛后的发布会，变成了英国记者群战卡佩罗的好戏。“是的，我们没做好，我们犯了很严重的错误。”卡佩罗有点气急败坏了：“我确实赛后和足协主席谈话了，但我还没有决定是不是干下去！”
　　“你有足够的时间，为什么得到这么糟糕的结局？”通过翻译确定是“糟糕”这个词后，卡佩罗很严肃：“我不认为很糟糕，那是你认为的……”然后，起身走人。
　　太太团大骂“盲目”裁判
　　在布隆方丹的自由州球场看台上，一群衣着时尚的靓女十分抢人眼球。其中一位黑发美女穿着白色的背心，破洞的牛仔裤，怀中抱着一个一头金发的小女孩，母女俩十分专注地盯着赛场内飞奔的球员。这是特里的妻子托尼·普尔和他们的女儿萨默尔·罗丝。和这位美丽的少妇一样，边上几位戴着明星墨镜的美女也都全神贯注于场内的某个球员。她们就是闻名世界的英格兰太太团。
　　特里的女儿特别可爱，在德国队球员射门的时候，她和母亲一起捂起了眼睛。兰帕德的妻子、美女主持克里斯丁坐在托尼旁边，但两人除了一同起身大骂裁判之外，紧张得几乎没有什么交谈。当裁判终场哨声响起的时候，克里斯丁双手捂脸，久久不愿起身。良久，托尼右手抱着女儿，左手搀起了克里斯丁，低着头一言不发地走出球场。
　　评·观点
　　一场惨败 影响深远
　　德国队“出人意料”地大胜英格兰队，这是继1990年世界杯半决赛后，德国队再次成为“三狮军团”的拦路虎。比赛已经结束，英格兰队要回家了。但是，这场英德大战对未来欧洲足球走势的影响或许才刚刚开始。
　　在无缘2008年欧洲杯后，英格兰足球的形象与声誉一度降到谷底。但在卡佩罗执教后，球队顺利杀进南非世界杯，使外界对英格兰队的期望值空前升温，再加上英超在全球范围内的强势影响力，英格兰足球力量在欧洲重新达到高峰。与此同时，由于缺少顶尖球星，且在欧战中表现不尽如人意，德甲的号召力显然比英超逊色不少。此消彼长，德国足球在欧洲的话语权明显落后于“老冤家”英格兰。不过，德国队昨晚击败英格兰队强势晋级，以拜仁为首的德甲俱乐部在本赛季欧战中复苏，这或许都有助于欧洲足球天平再次倾向德国。不仅如此，英格兰目前正在积极申办2018或2022年世界杯，但这场“惨败”恐怕将为其申办之路带来阴霾。

