女足出征阿杯前畅游新羊城 市长设宴招待送上祝福
　　新快报讯 记者 刘勇 通讯员 黄坤茹 报道 昨天，中国女足从广州飞赴北京，之后转机前往葡萄牙，参加一年一度的阿尔加夫杯女足邀请赛。在广州备战期间，中国女足姑娘受到了广州市长万庆良等领导的亲切慰问。万市长还亲自发出邀请，并让广州国际集团安排中国女足全体人员在2月23日饱览了新广州美景。
　　万市长推介，喜看新羊城
　　中国女足是在1月10日抵达广州进行训练的，此次训练是为了备战阿尔加夫杯。而在此之前的四国赛赛前训练，广州市方面也接待了中国女足。可以说，广州是中国女足最为重要的训练基地，广州市委市政府给了女足非常大的支持。
　　1月19日下午，万庆良市长以及相关领导亲自来到广州奥林匹克中心慰问正在训练的中国女足。万庆良更是亲手把红包交给了女足的姑娘们。当晚，万庆良设宴招待了女足全体工作人员和队员。
　　在接见女足时，万庆良表示：“我是梅州人，那里是足球之乡，我也喜欢踢球，希望中国女足能够取得好的成绩，我会一直关注着你们。”中国女足主教练李霄鹏代表教练组、工作人员和队员向万庆良表示了感谢。
　　“广东省和广州市方面对于我们中国女足一直非常支持，这次万市长过来看望女足，让我们非常感动，中国女足的发展需要社会各界的关注，我想通过所有人的努力，中国女足一定会实现突破。”李霄鹏表示。
　　万市长在慰问中国女足时得知，球员们在广州训练期间，几乎没有离开过奥体中心。举办亚运会让广州的面貌焕然一新，因此万市长当即叮嘱广州国际集团安排女足参观广州事宜。在广州国际集团的安排下，球队全体成员终于在2月23日下午登上了“小蛮腰”广州塔，随后品尝了广州美食，晚上还登船欣赏了美丽的珠江夜景。
　　“小蛮腰”好高，夜广州真美
　　23日下午3时，中国女足乘坐的大巴从广东奥体中心出发，他们的路线是海心沙——广州塔——夜游珠江。对于这样的行程安排，球员们颇感兴奋，尤其是登广州塔和夜游珠江。虽然球队中不少老队员几乎每年都要到广州参加集训，但她们确实很少有时间出来。登广州塔时，女足姑娘们出现了让人惊讶的反应，这群平时在球场上大大咧咧的姑娘们竟然集体“恐高”。假小子马晓旭更是在在坐电梯时捂住了双眼，让旁观者忍俊不禁。
　　晚上8时整，在饱餐一顿后，姑娘们兴高采烈地开始夜游珠江。游船刚驶出码头，船舱的一楼就只剩下了几名教练员和工作人员，姑娘们全部爬上二楼的露天舱开始疯狂拍照。由于中国女足乘坐的游船是包船，所以船舱内还特意安放了卡拉OK。活跃的马晓旭在船上高歌，和她争当“麦霸”的竟然是助理教练王超。马晓旭建议来一首《难忘今宵》，和王超合唱。坐在一旁听歌、赏夜景的李霄鹏忍不住感叹：“真是难忘今宵啊。”
　　对于广州半日游，李霄鹏表示：“非常感谢万市长的关心，感谢所有关注中国女足的朋友，还有安排此次活动的广州国际集团。”对于即将踏上征途的阿尔加夫杯，李霄鹏说：“我们会争取每一场比赛的胜利。”

