特里领衔英格兰史上最差防线 真的只因少了费迪南德？
　　记者严俊发自南非
　　惨败出局的英格兰队颜面扫地，虽然他们可以为兰帕德的进球被判无效而争辩，但是无能的防线却应当为惨败买单。阿森纳名宿迪克逊赛后特别批评了球队后防：“后卫的表现是英格兰队有史以来最差的一次。”
　　岂止是后卫，门将詹姆斯的表现也让人无语。两场小组赛保得清白身之后，英德大战让他原形毕露：克洛泽的进球暴露出詹姆斯迟缓的移动速度，波多尔斯基的小角度射门则打穿詹姆斯的“小门”，穆勒的首球从近角入网，第二球则更是令詹姆斯徒呼奈何。詹姆斯赛后承认德国队的取胜源于一点，“他们的反击招招致命，打得非常聪明”，他甚至自嘲道，“出局非常不幸，我们在比赛的大部分时候都是第二好的那一个。”
　　后卫线上四人可谓一无是处，赛事开幕前失去了搭档费迪南德的特里，找不到臂缠队长袖标时的感觉，身为防线领袖的他没有组织好协防站位，让德国队屡屡通过反击打出致命进攻，而他自己，则成为了最先被突破的那一个。
　　特里的搭档厄普森在比赛中头球扳回一城，险些掀起英格兰的大反攻，但是他在防守端的表现却堪称灾难。德国队的首粒进球，就是克洛泽强行突破厄普森所致，西汉姆联后卫在一对一的防守中完全处于下风。而此后三粒进球发生时，厄普森则完全不在自己的防守位置上，坐视波多尔斯基和穆勒进球。不知道卡佩罗会不会后悔他在本场比赛中延续使用厄普森的决定，毕竟卡拉格已经从停赛中复出，甚至莱德利·金也伤愈坐上了替补席。厄普森赛后将第一粒进球归因于皮球“怪异的飞行轨迹扰乱判断”，不过他也不得不承认相比于高效的德国队，英格兰不够出色，“我不能解释失利的原因，只能说我们不够强大，拼尽全力也不能获胜。”
　　右后卫格伦·约翰逊再度沦为千夫所指的对象，进攻端他没能给米尔纳和替补上阵的乔·科尔提供足够帮助，而防守端的失位则次次致命，波多尔斯基的进球与他的防守不力有关，穆勒的进球则是从他镇守的右路发起。比赛的最后时刻，卡佩罗甚至用赖特-菲利普斯将其换下。
　　而受防线整体的拖累，左后卫阿什利·科尔也没能出彩，在与阿尔及利亚比赛中还被评为全场最佳的他，攻防两端都碌碌无为，德国队第二和第三粒进球时，他的失位也非常明显。这位代表英格兰国家队征战三届世界杯的老臣，最终惨淡地结束了自己的第14场世界杯比赛。
　　防线的全线崩溃只是表象，英格兰防守端的问题在中场就已经暴露，卡佩罗最后时刻冒险召入的巴里，在伤愈后没能及时恢复状态，解决双德共存问题成为笑谈，他所充当的第一道防线更是形同虚设。英格兰下半场全线压上希望扳平比分之际，正是巴里的失误令施魏因斯泰格带球长驱直入，直接导致了第三粒进球。经此打击，三狮军团再无反攻的气势，厄齐尔突破巴里为穆勒送上助攻的一刻，英格兰后腰如同整支球队一样，对此无能为力。

