致命误判改变英德大战进程 三狮军团为1966年还债？
　　凭借裁判的一次关键误判、英格兰倒霉的运气以及自己犀利的反击，德国队以4：1大胜“三狮军团”，挺进世界杯八强，并延续着自1966年以来在世界杯赛上对英格兰不败的纪录。
　　“英德大战”像一种宿命，逃不开、也躲不掉。所以昨晚英德两队上演的“生死战”注定要成为南非世界杯开赛以来最为残酷、最为恐怖的一场对决。在上半场比赛进行到第38分钟时，裁判出现了一次有可能改变比赛进程的致命误判。
　　在此前的比赛中，德国队凭借克洛泽和波多尔斯基的进球以2：0领先英格兰队，而英格兰队则凭借在第37分钟时厄普森的头球，将比分追为2：1。第38分钟，注定将载入足球史的一幕发生了：当时英格兰队前场拿球，迪福将皮球回敲，适时跟进的队友兰帕德迎球怒射。皮球如出膛炮弹一样飞向球门，击中英格兰队球门横梁下沿，皮球弹下之后砸地被门将诺伊尔没收。
　　当时兰帕德和他的队友们已经开始庆祝进球，卡佩罗也兴奋得攥紧了双拳，但主裁判并没有任何表示。通过随后的电视回放可以清楚地看到，皮球在打中门梁后已经结结实实地砸在了球门内。但不知为何，当执主裁判、乌拉圭人拉里昂达和他的助理裁判们都没能看到这个进球。
　　或许这个进球正是为英格兰队在1966年时的表现还债！当时的那场英格兰与联邦德国的比赛中，赫斯特的射门同样打中门楣弹在球门线附近并弹出，但助理裁判和主裁判一致认为，进球有效。这也成为了足球史上最著名的悬案之一。
　　一部不该提前上演的悲剧
　　无论从哪个角度来看，“三狮军团”和“日耳曼战车”提前相遇都是一个悲剧。特别是在法国和意大利两大欧洲豪门小组赛便打道回府之后。
　　赛前，几乎所有预测都倾向英德之战将被拖进点球大战，而主导英德两队胜负的关键极有可能是在门将环节。因为1990年世界杯和1996年欧锦赛的两次英德大战都是点球决胜。不过，外界期待的“点球大战”并没有上演。比赛一开始，德国队便凭借克洛泽和波多尔斯基的两粒进球2：0领先英格兰队。
　　英格兰队在0：2落后之后奋起直追，第37分钟厄普森头球破网为英格兰扳回一球。两分钟后，兰帕德禁区弧顶附近精彩吊射，皮球击中横梁后击地弹出。从慢镜头可以看出，皮球已整体越过球门线，但乌拉圭主裁判拉里昂达并未予以判罚。由于裁判的误判，英格兰只好在上半场比赛结束后，接受1：2落后的比分。
　　也许裁判的昏庸吹掉了英格兰在上半时将比分扳平的机会，但在下半时德国队的狂攻之下，即使英格兰队上半场守住了平局，也难让比赛进入到“点球大战”。特别是在下半时开场不久，穆勒的两粒进球已彻底宣判了英格兰人的“死刑”。
　　一场不是战争的“战争”
　　尽管昨晚的英德“生死战”无法浓缩英德足球历史上80年争斗，但一场比赛竟然能吸引到两国政要的关注和参与，不能不说这场“战争”的战火已经烧到了足球场外。
　　据悉，正在加拿大出席G8和G20峰会的英国首相卡梅伦在赛前便高调向媒体透露，“我和默克尔(德国总理)已经讨论过这场比赛，并将会一起观看。”作为德国队的头号球迷，默克尔在上届世界杯上德国队被意大利淘汰和取得季军时，都第一时间会见球员，表达自己的敬意。早在德国队出征本届世界杯前，默克尔也前往基地探望。尽管本届杯赛期间她公务繁忙，但默克尔还是通过媒体表达了对德国队在世界杯上表现的期待，她表示自己将会通过电视直播观看德国队的比赛，为球队加油。尽管两国政要都故意放低姿态，有意淡化这场比赛的火药味，但事实上，英德之战从来就逃不开“战争”的味道。昨晚的战火虽然已经熄灭，但是英德之间的“战争”并没有停止，而这种争斗也许在未来几年中都不会停止。 本报记者 赵姝

