英德大战让世界杯回归主流 情节很曲折却堪称经典
　　本以为在本届世界杯豪门大倒热灶、球星个个萎靡不振、穆里尼奥式的实用足球大行其道的背景下，早早到来的英德大战难改“南非世界杯非主流”的命运。但经典对决终究还是回来了，兰帕德的那个球涵盖了一切世界杯主流足球的元素，让人回想起了烽火世界杯的峥嵘岁月，和一段段让人终身难忘的神奇时刻。平地一声起惊雷，这场球之所以经典，首先因为它是英德大战，其次是与南非世界杯非主流足球大行其道的趋势形成了强烈反差。
　　“世纪悬案”的制造者赫斯特爵士，44年后多半会很悲伤。这次没有悬案，他的后辈兰帕德踢出的那个球很明显地越过了球门线，但这次上帝没有再眷顾英格兰人，球没有算，主裁边裁没有及时交流就轻率地扼杀了这个漂亮的远射。但必须承认，这是经典剧情的必备元素，裁判有意无意也成为一个合适的角色扮演者，没有他的误判，这场比赛的经典程度估计要大打折扣，也许人们会很快忘记它。这一次，英格兰的标志不再是在场边穿着漂亮马甲的贝克汉姆，也不是鲁尼，更不是“黄油手”，而是继承了英格兰足球传统的兰帕德，他终于让人突然想起了英格兰足球曾经的样子。兰帕德的悲情给这场进球大战定了调，随后英格兰人终于觉醒，来了个大开大阖，德国人也打出了高效率的德式足球，这让世界杯逐渐回归了主流。主流的打法，主流的剧情，主流的卖点。
　　德国21岁以下青年队在去年的欧青赛决赛中4∶0横扫英格兰队，参与了那场决赛的马林、博阿滕、奥戈、赫迪拉和厄齐尔都在如今这支德国队中——他们分别来自波黑、加纳、尼日利亚、突尼斯和土耳其。这届德国队，在巴拉克缺阵之后，血统和基因都大变样。至于英格兰人，也早已“面目全非”。英德上一次在大赛的淘汰赛阶段相遇是1996年欧锦赛半决赛，当时阵中惟一的黑人球员是保罗·因斯。如今，三狮军团的近半数主力已不再是盎格鲁·萨克逊人。最终，来自德国的“青春风暴”战胜了老气横秋的英格兰队。如同老迈的法国队和意大利队一样，经验主义在本届世界杯上不再吃香，德国人的胜利也暗合了世界杯的传统潮流——从来只有新人笑，谁人听得旧人哭。新鲜血液，才是世界杯中最值得关注的主题之一。
　　历史总有惊人相似，德国人可以用胜利告慰44年前的前辈了。但赫斯特的后辈们，又如何能承受这份历史之重呢？比起德国队的一帮年轻球员，鲁尼、杰拉德、兰帕德等虽然还不算太老，但这帮英超的中坚力量显然有点疲劳过度。英超联赛是世界上最成功的联赛，但它也必然挤压国家队备战世界杯所需要的时间。中国不少球迷有浓厚的英超情结，这是电视台的功劳。看多了英超直播，喜欢那种疾风骤雨、大开大阖的攻防对抗，带着希冀再看世界杯，每每为英格兰队的半途而废叹惜不已。但一枚硬币总有两面，英超联赛在不断吸引外籍球星的同时，也快成为本土年轻球员的坟墓。英格兰队近年来一直饱受英超开放性过度之苦，44年没打过欧冠的热刺球员成为英格兰队的主力军、6大豪门全用外籍门将导致门荒便是证明。相比之下，德甲联赛一向有锻炼新人的传统。
　　英格兰队虽大比分惨败，然而整场控球率和破门机会都比德国人多，这无疑是对他们找回英式传统的褒奖，即使最后“慷慨就义”也多少能让人同情。他们传统的大刀阔斧式的冲击型打法，曾随着基冈、维纳布尔斯的离去，被雨打风吹去，后来还被埃里克森、卡佩罗等改造得面目全非。卡佩罗想把他在意大利屡试不爽的“1∶0主义”移植到英格兰队身上，但英格兰足球和美、日足球不一样，他们不擅长学习，而且内心非常脆弱。半个多世纪中，英格兰足球中的保守倾向始终占据主导地位，这是英伦文化和传统观念的反映，不以外籍主帅的意志为转移。相比之下，德国足球却玩出了新花样，在不可阻挡的多元化、全球化的浪潮中，德国人积极顺应并进行变革。这样的差距并非4∶1的比分可以反映出来，这是一个让人想不到的大比分，甚至有点无视英格兰人的努力。但看过此战的人都会这样认为，这场英德大战，情节很曲折，堪称经典。
　　□黄一可

