英德大战球员评分：德国新13全场最高 英格兰集体低迷
　　德国
　　诺伊尔：7.5分 开场不久开大脚时脚下打滑摔倒，令人抽了一口冷气。扑低球和出击都无懈可击，但处理高球时略显经验不足，兰帕德的两个横梁多少与此有关。
　　博阿滕：6.5分 对厄普森的进球负有较大责任，在厄普森身后眼睁睁看着对方起跳头球，但其他无论回防和进攻都比较积极有效。
　　弗里德里希：7分 2比0领先后英格兰的两个进球(包括误判那个)都是在中路打进，中卫责任不可推卸，但其他时候他表现出稳定的心理素质和良好的脚下技术。
　　默特萨克：6.5分 由于后防压力不大，因此显得比较沉默。
　　拉姆：6分 英格兰后防混乱，德国队前场球员如入无人之境，拉姆几乎不需要压上助攻，表现机会很少。
　　赫迪拉：6.0分 禁区前沿的横向移动具有灵性，数次为队友传出好球，远射还欠准头。
　　施魏因斯泰格：7.5分 带伤出战光芒四射，下半场关键时刻无私助攻本队第3球，奠定胜局。
　　波多尔斯基：7.5分 在左路的跑动积极，速度极快，第32分钟的进球射门质量很高，是全场最抢眼的几名球员之一。
　　厄齐尔：8分 灵巧的带球突破令脆弱的英格兰后防狼狈不堪，犀利传球让德国人的胜利显得太过容易。唯一缺憾是射门能力仍然有待提高，因而没有进球。
　　托马斯·穆勒：9.5分 这将是他终生难忘的一战，射门和传球都如此完美。两个进球，一个助攻，另有几次有威胁射门，在英格兰扳回一球的情况下，连续两个进球彻底将英格兰的希望扼杀。
　　克洛泽：8.5分 上半场不可阻挡，第20分钟的进球显示了他良好的状态，另外有几次机会未能把握住。两个进球才能反应他本场比赛的真实状态。
　　英格兰
　　詹姆斯：6分 开场便挡出厄齐尔的小角度射门，没有黄油手，没有明显失误和狼狈表演，但由于后防线太脆弱，给了他太多直面对方前锋的机会，虽然进球都不怪他，但他也并没有什么出色的扑救，放进了所有该进的球。
　　阿什利·科尔：6.5分 控球能力出众，回防和助攻都很积极，是英格兰队表现最好的球员之一，但孤掌难鸣。
　　特里：4分 一个狼狈的夜晚，完全从人们的视线中消失，英格兰后防崩溃的代表人物。
　　厄普森：4.5分 被克洛泽硬吃，导致英格兰早早丢球。速度缓慢，防守不够顽强，虽然进球帮助英格兰扳回一球，但功不能抵过。
　　格伦·约翰逊：5分 与对斯洛文尼亚那个出色的自己相比判若两人。
　　杰拉德：5.5分 作为一名球员，他6次射门2次射正，并多次传出威胁球，表现出的技术状态相当不错，但是，作为队长他未能激发出全队的士气，必须扣分。
　　巴里：4分 不在状态，多次被狼狈地晃过，未能担当起后防保护神的重任。
　　兰帕德：7分 一个进球未被主裁判承认，另有一次任意球击中横梁，是本场比赛英格兰表现最抢眼的球员，可惜运气不佳。
　　米尔纳：5分 虽然有几次出色的传球，但在德国队的快节奏下，速度慢的弱点暴露无遗。
　　迪福：5分 跑动积极，发挥了自己速度快的优点，仅此而已。
　　鲁尼：6分 英格兰队最勤奋的球员，但除了拼命的奔跑，但能做的有限，明显不在状态，糟糕的人生记忆。
　　替补 乔·科尔：5分 替补上场不但未能拯救英格兰，并且因为丢球让德国队攻入第4球，彻底让英格兰队绝望。

