英记者将卡佩罗树为全民公敌 英格兰四大悍将力保卡帅
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00(南非当地时间16:00)，第19届世界杯一场1/8决赛在布隆方丹的自由州体育场展开争夺，德国4比1大胜英格兰。
　　在赛后，英格兰球员普遍问到了英格兰主帅卡佩罗是否会下课的问题，显然英国媒体已经把输球的替罪羊找好了，主帅卡佩罗将成为他们的目标。
　　赛后混合采访区里，英格兰球员中杰拉德是第一个出来接受采访的，对于卡佩罗的前途，英格兰队长说的很明确，“我认为卡佩罗先生将会留下，他会继续和我们一起带领球队前进。我的观点是，卡佩罗是一名非常优秀的教练”。
　　替补出场的乔科尔也被问到了这问题，“你觉得卡佩罗是否会留下？”对此乔科尔的回答很谨慎，“这不是我作为球员可以回答的问题”。随后英国记者又想出一招，“你觉得卡佩罗这个人怎么样”，科尔的回答中规中矩，“我认为卡佩罗是一名非常非常出色的教练，在欧洲杯之后他接手了球队，给我们带来了很大的改进，我们会和他好好谈谈，这次世界杯失败的缘故”。
　　不久前曾“炮轰”卡佩罗引来媒体哗然的特里这次表现的比较低调，“对于失败的原因，我们会和卡佩罗先生很好的谈谈，大家会一起研究一下输球的原因是什么”。特里刚一说到卡佩罗，新闻官立刻示意采访不要再进行下去，也许对上次的事件心有余悸。
　　兰帕德是最后一个出来的，他接受了英国BBC电台和普通报纸等两轮采访，他都捍卫了卡佩罗的帅位，对于英格兰队的未来，他认为，“我认为我们会继续备战余下来的欧锦赛预选赛等赛事，我不认为会出现你们所说的‘巨大的变化’”。
　　不过从英国媒体各种报道，比如卡佩罗是依靠助理教练皮尔斯出主意，球迷愤怒卡佩罗等，可能是在有意制造一些倒卡的舆论。卡佩罗可能面对来自英足总内部的敌人，也许这次无法让他下课，但是长久来看，他在英国的日子会越来越难过。
　　(新浪体育杨帆发自布隆冯丹)

