贝肯鲍尔赛前误判论竟成真 英传奇：这是抽布拉特耳光
　　新浪体育讯　世界杯英德之战中出现了严重误判，英格兰队明显的进球被吹为无效，兰帕德的吊射越过了门线约半米，但乌拉圭主裁拉里昂达和边裁凡蒂诺均未作任何表示。
　　卡佩罗认为这个球影响了比赛的走势，如果比分变为2比2，英格兰队的气势和打法会有很大不同，比赛结果还很难说，可以确定的是，多年后当人们谈论起这场比赛，这个误判球仍会是第一焦点。
　　这个误判再次引发了是否引入门线摄像技术的争论，国际足坛已经有广泛呼声希望国际足联引进先进科技来帮助裁判，但以布拉特为首的国际足联高层始终拒绝。
　　作为国际足联执委会成员的德国足球皇帝贝肯鲍尔在世界杯前曾有过一番言论，他公开称“误判”能带来“经典”。贝肯鲍尔当时说：“误判让足球显得纯粹，就让足球和错判误判一样，保持现在的状态吧。”
　　“1966年温布利的进球成为了传奇，40年来英国和德国一直在谈论它，上帝之手也是一样。”巧合的是，在英德之战中，贝肯鲍尔所谈论的“传奇”出现了，这个误判球会在很长时间里成为人们议论的焦点。
　　对于国际足联在拒绝引进先进科技方面的固执，前英格兰传奇前锋希勒表达了不同观点，他说：“这个球给了布拉特一个痛击，所有的前职业选手和超级明星都希望引进门线科技，每个人都在呼吁，除了那一个(指布拉特)以外。”
　　(李普利)

