郭家明：教练上岗不应靠关系 多看比赛视频学长处
　　昨天，在香河国家足球训练基地举办的全国足球教练员大会落下帷幕。
　　会议最后阶段，中国足协技术主任郭家明做了本期教练员大会的总结发言，充当老师角色的他用幻灯片的形式播放了过去这三天大会的点滴瞬间，背景音乐《明天会更好》是他专门挑选的，寓意深远。
　　大会落幕后，郭家明接受了本报记者的专访，他表示国内教练的水平还需要不断提高，靠实力而不是靠关系。
　　老师·
　　评语
　　教练水平还得提高 靠实力别靠关系
　　在郭家明看来，一支球队的成与败关键就在于这个“帅”是否称职，在一支球队中，教练员的角色就是运动员的指挥官。
　　FW：这是我们第一次搞如此大规模的教练员培训，您觉得效果好么？
　　郭家明：非常成功，以后每年可以多一些这样的培训，不过内容要扩大一点，也要国际化一点，一步一步来，毕竟以前没有经验，现在我们有了这么好的平台。
　　FW：有什么不足的地方么？
　　郭家明：以后可以根据不同的领域，针对不同的教练员，中超中甲的、青年队的，国家队的、精英班的，俱乐部梯队的等等进行重点培训。
　　其实国际足联能够给我们援助，但是我们要有自己的理解，纯粹去模仿别人是没用的。
　　FW：通过这几天的接触，您感觉国内教练的水平目前处于怎样的状态？
　　郭家明：有时候我们的教练概念不对，看法也不同。他们对怎么防守、怎么进攻、怎么训练体能这样的细节并不完全清楚。要知道，足球是11打11的运动，不像1打1那样简单，我要改变他们的概念。
　　FW：这次大会的主题是教练培训，在您看来，教练在一支球队中扮演的是什么角色？
　　郭家明：教练员都是冲在足球场前线的，他们很清楚，如果没有成绩就等于上了断头台。无论是职业教练还是青年队教练，都要从失败中学习才可以改进。
　　教练必须做到心里有数，否则怎么教队员呢？没有用心怎么可以做教练？
　　FW：这一期培训告一段落了，您最想对这些学员们说什么？
　　郭家明：希望我们的教练团结、互相学习和交流，不要各自为战，拿出好的成绩来，当足球教练，靠实力来让人家任命你，而不是靠人际关系，要学会怎么把信息准确的传授给运动员。
　　老师·
　　答疑
　　数据说明不了一切 比赛是最好的老师
　　郭家明在讲课的过程中，总是用数据来贯穿其中，本报记者专门就此找到郭家明探讨相关内容，不过在这位数据达人看来，数据有时候只能起到一个辅助作用。
　　FW：这两天看您在讲课的时候，为我们展示了很多数据，您是否很看重数据在足球中的作用？
　　郭家明：其实也不是的，我认为数据可以加强我们对比赛的看法，但是不能完全靠数据来说话，它只是一个辅助的作用。我的报告中也是有数据的，但是我不会把它作为一个很有说服力的东西。还是要将这些数据运用到教练员的实际操作中。
　　FW：您是如何理解您所掌握的这些数据的？
　　郭家明：场上的一些数据只能说明一部分的原因，具体的还需要我们去思考，然后根据数据去改进。我打个比方，你说射门多少次命中才算是命中率高呢？还有就是，我们的任意球命中率不高，那么通过这个数据来看，是说明了我们不重视任意球，还是别的国家队很重视对定位球的防守？
　　FW：但是在实践中，教练员们还是会通过一些数据对队员进行了解？
　　郭家明：是这样的，但是数据说明不了一切问题。好比说，我们要用数据掌握最新的内容，现在我们要学习的不是书本上的内容，书本上的已经是10年前的了，比如10年前一场比赛跑9000多米，现在是10000米或12000米，这是通过数据测试出来的。
　　国家队体能教练弗兰克说过，用数据来记录每个队员的心律，来决定他训练的强度，这些都体现了数据的辅助作用。
　　老师·
　　建议
　　多看比赛视频学习别人的长处
　　重视数据梳理，更重视运用比赛视频来进行教学，郭家明向记者坦言，现在国内教练并不太重视这方面。
　　FW：通过国足在亚洲杯上的表现，您能看到什么？
　　郭家明：国足主要是发挥不稳定，当然这是根据对手的不同。每一次大赛我们都要很深入的去看，从中我们要看出来哪些是我们可以学习的，哪些是我们在实践过程中要去避免的，这是我们的国家队参赛的最大价值。
　　FW：在讲课的过程中，您为教练们播放了很多比赛视频，有什么作用？
　　郭家明：比赛是最好的老师，所有的事情都是在比赛中发生的，我们主要通过世界大赛和亚洲大赛探讨世界足球的最新趋势并获取相关信息。
　　我建议教练员要经常用这种方法来学习，看看人家的队形、风格、定位球特点、进球方法、有什么出色的球员、教练怎么临场指挥的。
　　通过这些视频我要教给大家的是怎么去看一场比赛，怎么去看懂一支球队。看比赛很重要，我们看和一般观众是不一样的。
　　FW：我们现在的教练员在这方面做得如何？
　　郭家明：像宫磊、胡建平他们在电视台做解说工作，他们用专业的角度分析比赛，这很不错。我感觉中国队员的个人能力差得不是很远，最后又要落到教练的话题上，教练员要正确地把打法、技术灌输给球员。
　　老师·
　　计划
　　每月两周在内地 重点转向国字号
　　教练员大会落幕，郭家明又要马不停蹄地开始新的工作。今年，国足、国奥和女足都将分别面临世界杯预选赛和奥运会预选赛的重任，作为中国足协专门聘请的技术主任，在这一年中，郭家明将逐渐把工作的重点转移到国字号球队。
　　FW：您接下来的行程是怎样的？
　　郭家明：过两天我要去香港，然后过几天再过来，我每个月都要在内地待上两个星期时间，去不同的城市对教练员进行指导。
　　FW：今年我们的国字号球队面临的任务很艰巨，接下来您的工作会侧重国字号吗？
　　郭家明：是的，接下来的时间我会特别关照一下他们，国家队之前的比赛我也都看了，如果去不了现场，也一定会看他们的比赛直播。
　　FW：您对国字号的指导主要通过什么方式？
　　郭家明：我不会直接对队员进行指导，他们都有自己的教练，我会针对每支国字号不同的情况，给他们的教练组提出建议。
　　本版文并摄/记者王帆

