英格兰球迷赛场大喊“骗子” 记者：司线员哪里去了
　　《体坛周报》记者楼坚布隆方丹现场报道 布隆方丹这座南非司法首都，名字原意是“鲜花之泉(Fountain of Bloom)”，6月27日这一天，在这里绽放经典的是德国矢车菊，而风霜中再次委泥于地的则是英格兰红玫瑰。这是最美的一天，也是最残酷的一天。
　　于44年来的恩怨，英德之间的唇枪舌剑实际上从前一晚就开始了。赛前新闻发布会原定在26日晚的17时45分开始，但一向以准时闻名的德国人却直到19分钟后才姗姗来迟，而且主帅勒夫根本不见人影。在场的英国记者等得焦躁，因此拿勒夫的时尚风格打趣：“为什么勒夫不出席？难道是因为他挑不好出席新闻发布会穿的衣服？”
　　德国方面解释说，勒夫不来是因为要管理训练，时间太紧。同样，没有球员出席也是因为球员要训练。但根据记者的查证，当天国际足联的安排，是德国队下午16时30分到17时30分在布隆方丹技术大学的校园场进行训练，尽管这确实似乎离17时45分的新闻发布会有点时间靠近，但新闻中心的志愿者说：这校园，走过来也要不了10分钟，开车最多5分钟！
　　接下来的英格兰新闻发布会，卡佩罗和杰拉德也耍起了态度，他们只待了短短5分12秒、接受了英格兰记者的8个问题提问后就起身而走，到一边给英格兰星期日报纸的记者开小灶去了。
　　这也引起了没有捞到任何提问机会的德国和其他国家记者的不满，《米兰体育报》的记者就对路透社说：“这就是典型的英国人做派。他们忘了这是一届世界杯，尤其是世界杯这个词里面有世界这俩字。”
　　巴西《环球报》的记者也说：“这俩家伙只接受好友提问，这也太不职业了。如果这是在巴西，那英语、西班牙语、葡萄牙语和意大利语都会有机会提问，大家机会均等。别忘了巴西可是世界杯五冠王，不是只拿过一次(指英格兰)！”
　　次日早晨的报摊上，两国的报纸也打起了笔墨官司。面对德国世仇，《世界新闻报》故伎重施，派出自己的记者穿着三狮吉祥物服装“深入敌后”，在柏林勃兰登堡门前留影，大标题：“都出门来呐喊吧！”
　　德国报纸也好不到哪里去，《星期日图片报》的大标题是《庆祝、冷静和烧烤英格兰》。文章说：“这是夏日真正的第一天。你好夏天，再见英格兰！”该报还调侃说：“我们要做的，只是拖到点球大战！”
　　该报还举出了6个必胜英格兰的理由：“1.鲁尼不会进球，压力太大；2.英格兰人一直在抱怨皮球；3.我们点球大战肯定没问题；4.因为他们害怕德国人；5.因为我们有个好门将；6.因为我们有厄齐尔！”场面恶化之快，德国驻英国大使甚至不得不出面表示：“谈谈二战也没关系，其实球迷就是开开历史玩笑，并没有真的要拿起武器！”
　　布隆方丹现场的英德球迷，倒似乎相对友好。从当天上午起，前一晚还冰冷彻骨的布隆方丹变了个模样。迅速回升的气温和灿烂的晴日阳光，甚至让这里有点欧洲初夏的感觉。英德两军球迷在布隆方丹商业区开心地喝着当地佳酿，就算在球场门前排起长队、接受繁琐的安全检查时也充满了幽默感。路透社的记者见证了住在当地自由州大学学生宿舍内的200名英德球迷，和谐共进早餐的场景。
　　英国人一如往常地喜欢谈论天气，这一天他们互相打招呼最常见的是一句，“A Beautiful Day(多么美好的一天)！”对于英格兰和德国球迷来说，此次到南非来，都比4年前的德国世界杯远为不易。4年前在德国，6年前在葡萄牙，记者经常能在观众席上碰到一身职业装的英国球迷，他们上午还在办公室，下午飞到当地看场球。
　　但此次南非距离欧洲主要国家都有6000英里，幅员远比葡萄牙等欧洲小国辽阔，也没有德国那样完善的全国交通系统。很多英格兰球迷原本以为球队会留在勒斯腾堡，岂料球队又因为只得小组第二而移师布隆方丹，对他们来说实在是对财力和体力的双重考验。尽管如此，到场的英格兰球迷还是远远多于德国人，一些球迷还穿着曼联、曼城、利物浦等俱乐部的球衣。
　　一个装扮成女王、身材曼妙的英格兰男球迷，就坐在记者席前方。记者纷纷打趣：“女王刚从布隆方丹的男厕所里出来，她身穿的是粉红色正装，身上还戴着珍珠项链，有没有可能真的是她？”前一晚在勒斯腾堡、坐在美国总统克林顿身旁看完了美国对加纳一役的滚石主唱贾格尔，又一次出现在了布隆方丹的看台上。
　　德国内政部长德梅齐埃也来到了现场，当天早些时候他在和球迷一起吹呜呜赛啦时，丢了丑，因为他根本没有吹响。不过，自由州球场内还是有很多空座，虽然当天下午赶到布隆方丹的组委会CEO乔丹，似乎组织了志愿者来填补空位。
　　是南非世界杯1/8决赛中最受瞩目的一场。比赛开始前一小时，希勒在BBC演播室里说，这是他退役以来，第一次真正想重新上场。英国记者又打趣：“也许不止今天，当听说鲁尼为耐克广告收了那么多钱时，他也会想复出的！”
　　开场之后，英格兰打得尚可，用记者席上的话说是“调到了斯洛文尼亚模式，而不是阿尔及利亚模式”。比赛很快陷入了胶着，看着发闷的记者席又不禁调侃：“要不？咱们直接进点球大战？”但第20分钟，克洛泽接门将诺伊尔大脚，直接打入了一个漂亮的进球，有德国球迷在推特上大笑，“这就是为什么德国队有11个男人、而英格兰只有三头狮子的原因，德国队甚至门将都能有助攻！”
　　《卫报》记者尼克很气愤：“贝肯鲍尔还说我们喜欢打长传冲吊，这难道不是一个典型的长传冲吊进球吗！”鲁尼对这个失球非常气愤，他冲着自己的后卫挥舞着手臂大叫大喊。从现场电视的嘴型来看，对此球负有一半责任的詹姆斯也暗暗骂了一句F***。
　　第32分钟，波多尔斯基又进一球。此时，最为尴尬的就是《卫报》记者尼克，此前他刚刚指出克洛泽和波多尔斯基这俩波兰后裔，在演奏德国国歌时都不会哼着唱，他的同伴现在打趣他：“看，两个不会唱国歌的人进球了吧！”此前曾联袂首发7次无一败绩的英格兰中卫特里和厄普森，则低垂下头。
　　英格兰上一次在世界杯上反败为胜，还是1990年世界杯打喀麦隆时候的事情了。但第37分钟，厄普森用头球扳回一球。德国队此前在世界杯上曾30次2比0领先，最终拿下了29次，只输过1次，那还是1938年的事情了。
　　英格兰扳回一球后仅仅1分钟，兰帕德制造了本场最经典的争议性画面：他的射门越过了门将诺伊尔，打在门梁上弹回地面，从慢动作来看已经明确过了门线，但来自乌拉圭的裁判拉里昂达和他的助理裁判均没有理会。这是一个像极了1966年世界杯决赛赫斯特那个著名进球的进球，英格兰真的要为1966年还债吗？
　　鲁尼立即去找助理裁判埃斯皮诺萨理论，接下来是迪福。中场哨响，拉姆去向裁判拉里昂达要球，看来他是觉得这个皮球有纪念意义，但裁判未予理会。在满场嘘声中，裁判最后才走向通道，但一直守候在那里的贝克汉姆走上去和他们理论，示意“球已经过线了那么多”！记者哀叹：“原来小贝联络官的主要工作，就是这个。”
　　英格兰球迷“骗子、骗子”的嘘声响彻自由州球场，英国记者又气愤又自嘲，毕竟1966年他们得到过苏联裁判巴哈拉莫夫的帮助。有记者说：“明显过线了！当你需要一个俄罗斯司线员时，他到哪里去了？”南非电视台的评述则说：“44年了，历史终于报复了英格兰一次。”而体坛同事梁熙明则在网络上调侃说：“相信我有生之日，一定能看到英格兰用‘上帝之手’淘汰一次阿根廷！”
　　倒霉的乌拉圭裁判，相信赛后会收到英格兰球迷不少死亡威胁邮件。《卫报》记者肖恩·因格勒则说：“我打赌，现在《太阳报》已经派人到拉里昂达家门口去守候了！”
　　还有人把矛头对准了一直不肯接受门线技术的“老顽固”布拉特。有记者在推特上说：“你在看球吗？布拉特？这太荒谬了，现在你必须引进门线技术了！”《镜报》还在推特上发起了一场向布拉特陈情的运动，要求大家给布拉特的推特发信息，让他知道英格兰球迷的愤怒。
　　67和第70分钟短短3分钟内，德国队又利用英格兰任意球和界外球的机会，打出两次漂亮反击连入两球，现场的英格兰球迷提前10分钟开始退场。虽然此前英德四次遭遇都进入了加时赛，但这一次他们显然没有希望了。此役德国队首发平均年龄25岁零107天，而英格兰时29岁零176天，体力上他们不占优势。
　　《泰晤士报》记者考尔金哀叹：“我们在谈论英德大战的历史，却没想到现在要复制的是慕尼黑的5比1！”还有英国记者说：“现在助理裁判总算松了一口气。”离终场还有10多分钟，列队的保安为了防止英格兰球迷闹事，开始进场。ITV电视台说：“当天德国人(维特尔)在F1大奖赛上已经击败了英国人(汉密尔顿和巴顿)，现在……”
　　赛前，德国奥夫豪森地方的一条章鱼“保罗”曾预测德国队会获胜，此前它对德国队小组赛的三次预测都被证明是正确的，此役后英国记者感叹：“原来章鱼保罗还真是强！”不管怎样，这个夏天英格兰球迷可以用这个老笑话来安慰自己了：“在丈夫为世界杯出局懊恼时，妻子说：‘别担心啦，反正还有明年的世界杯。’”

