英格兰1-4德国评分：三狮5人仅4分 中卫惨被对手打爆
　　新浪体育讯　在英格兰1-4负于德国之后，英国通讯社对本场比赛英格兰球员的表现进行了打分。其中，格伦-约翰逊、特里、厄普森和巴里以及替补的赫斯基都被打了全场最低的4分。
　　以下是英国通讯社具体打分：
　　詹姆斯：6分，表现稳定，化解了多次危险攻势，但对第三个失球负有一定责任；
　　格伦-约翰逊：4分，第二个失球负有失位责任，表现着实差劲；
　　特里：4分，对第一个失球负有责任，其余三个他有指挥欠当的问题；
　　厄普森：4分，第一个球被克洛泽打爆，头球扳回一城，但这不足以掩饰他全场低劣的表现；
　　阿什利-科尔：5分，助攻受到了不小的限制，对第三个失球有一定责任，
　　米尔纳：6分，他的表现出彩与失误并存；
　　巴里：4分，没能保护好四名后卫；
　　兰帕德：5分，两次精彩的射门，只可惜一个没误判吹掉，一个击中了横梁；
　　杰拉德：5分，本场比赛唯一的出彩之处，是为厄普森输送了那记头球破门；
　　鲁尼：5分，曾在长达一个小时里碌碌无为，在前场拿球策动威胁有限，并不在最好状态；
　　迪福：5分，零星制造了些许威胁，但这远远不够；
　　替补：
　　乔科尔：5分，换上时间太晚，制造威胁有限；
　　赫斯基：4分，没能制造威胁；
　　小赖特：87分钟才被换上，不予评价。
　　(简永汉)

