英格兰队长争议进球不是大败借口 德国配得上胜利
　　新浪体育讯　北京时间6月27日22:00，南非世界杯1/8决赛一场焦点战结束，在一场强强对决中，英格兰队1-4不敌德国队。比赛中，裁判对兰帕德的进球视若不见被视为比赛的重要转折，英格兰队将帅都对裁判的判罚表达了质疑。对此，英格兰队队长杰拉德认为，英格兰队踢得确实不好，但那个争议判罚并非比赛失利的借口。
　　面对1-4的惨败，英格兰队长杰拉德坦言，裁判的误判是比赛最重要的转折点，但杰拉德也承认，德国队表现的更好配得上这场比赛的胜利，争议判罚并不能成为英格兰队溃败的借口。
　　“比赛中有很多决定胜负的因素，在2-1落后的情况下，我们还有机会，始终在压着德国队大，但是那个争议球裁判没有判进球有效，这对我们影响很大。那个争议判罚的确打击了我们的士气。”杰拉德对争议判罚表达了失望，“但是我们不能将这个球作为1-4大败的借口，英格兰队始终都有很高的追求，但这都已经成了空想。德国队表现得很出色，他们配得上这场胜利。”
　　“很遗憾我们被淘汰了，我们需要思考一下究竟是什么问题导致了被淘汰出局。作为一支强队英格兰犯了太多的错误，而我们因此尝到了苦果。英格兰队需要好好的总结。”(WZ)

