英格兰伪强面具卡佩罗也无奈 世界杯40年竟逢强必败
　　新浪体育讯　这一场失利，卡佩罗一年半的辛苦努力全部化为乌有，他自身的问题，并不是本文讨论的主旨，卡佩罗只不过很不幸地延续了英格兰队一个很衰的传统：尽管身份也是贵为前世界冠军球队，但英格兰队在大赛的淘汰赛制中，碰一线豪门必败的传统，从1970年世界杯开始，顽强而不可更改的延续到2010年，竟然连一次胜利都没有，球迷的确有理由怀疑：英格兰是不是一支名气远大过实力的队伍？
　　在这40年里，我们能找出一大堆英格兰在友谊赛、在世预赛和欧预赛中战胜和自己同级别队伍的光辉史，其中包括01年世预赛对德国的那场5比1。但我们都知道，真正能说明问题的，也就是世界杯和欧洲杯决赛阶段的赛事，即使英格兰有本土作战的巨大优势，关键时刻，都是无一例外的栽倒。
　　先看世界杯，70年英格兰在8进4的比赛中2比3负联邦德国，今天比赛很多人说成是为66年还债，但70年德国队就报过了，英格兰2比0领先，德国队连扳三球胜出。接下去就是82年世界杯，小组赛发挥正常的英格兰，进入赛制诡异的附加赛就立刻找不到北，两个0比0平西班牙和德国，未能进入四强；86年世界杯，8进4的比赛遇到阿根廷，那场球成全的是伟大的马拉多纳。
　　进入90年代后，英格兰将传统顽强延续，90世界杯，半决赛点球负联邦德国，现在英格兰助理教练皮尔斯罚丢一个，瓦德尔罚丢最后一个，接着34名决赛，无心恋战的英格兰1比2负意大利；98世界杯，16进8对阿根廷，又一场点球大战，因斯罚丢一个，大卫-巴蒂罚丢最后一个。
　　02世界杯，此前步调看起来不错，小组赛还战胜过阿根廷，但英格兰进入八强后遇到巴西，在领先的情况下被逆转，当时名气还不是特别响的小罗，借此战进入世界级球星行列。06世界杯，8进4对葡萄牙，说起来葡萄牙可能是所谓的豪门对决里档次最低的一只队伍，但也无碍英格兰继续输球的命运。
　　欧洲杯是从1964年开始，英格兰队在总共13届比赛里，6次未获决赛圈阶段资格，4次在正赛小组赛出局，只有三次进入过正赛8强后的淘汰赛阶段，68年获得第三，但当时欧洲杯通行规则和今日完全两样，要知道当时决赛圈就四支队伍，所以不具备对比性，我们只看96年和04年两届，96年是在本土进行，英格兰小组赛势如破竹，8进4点球战胜西班牙，一切朝着打破魔咒的地方前进，但半决赛碰德国，顽强的德国队靠着点球决战中稳定异常的发挥，战胜了英格兰，罚入最后一个点球的穆勒，姿态高傲地“巡游”在温布利，已成经典场景；04年欧锦赛，8进4碰到葡萄牙，120分钟比赛比今日还要经典，最后又是一场点球大战，英格兰再尝败果。
　　淘汰赛只要输一场，小组赛任凭你打得如何波澜壮阔，全无用处，以上列举的7届世界杯和2届欧洲杯，英格兰在小组赛打掉同级别队伍的次数相当多，82年世界杯对法国的4比1，02年世界杯对阿根廷的1比0，96年欧锦赛对荷兰的4比1，都是值得大书特书的经典之战，而进入淘汰赛后，如果遇到非豪门的队伍，比如说巴拉圭、喀麦隆、丹麦、厄瓜多尔这样的，尽管对方质量也不低，但英格兰也总能找到方法过关，但偏偏是遇到豪门了，英格兰就是孔夫子搬家-全是输。当然严格的说，82世界杯两场平局不能叫输，但在当时3队里取1队进四强的前提下，两平等于输球。本土进行的96年欧洲杯，8进4点球胜西班牙也不是输球，但球迷有理由感到不那么畅快。
　　算上今天这场，英格兰队自66年之后，已经是十届大赛上遇到豪门就翻船了，理由可以找出很多，比如说今日的裁判因素，比如说一些莫须有的红牌影响等等，但让球迷感到难受的是，既然英格兰贵为世界级队伍，你好歹过那么一次吧，就算拿不了冠军，至少淘汰赛阶段靠自己实力战胜一次豪门队伍吧。现在英格兰球迷要想看到本队在淘汰赛阶段拿豪门真正开一次刀，最早也得是2012年欧锦赛。不过之前英格兰球迷最好接受一个事实：英格兰队，整体上还不具备和豪门强队扳手腕的能力。
　　(孟巍)

