英格兰回光返照神奇10分钟 若没误判他们能否翻盘
　　新浪体育讯　英格兰1比4输给德国，比分虽大，但主教练卡佩罗认为关键还在一些细节，比如那个误判球。
　　“那个球是比赛中最重要的时刻之一，如果比分成为2比2，我想我们会有不同的打法，比赛很难说。”卡佩罗赛后说。
　　卡佩罗谈论的是上半时最后10分钟左后英格兰队的表现，那10来分钟英队犹如睡狮猛醒，边路进攻打活了，中路的包抄抢点也十分有威胁，法新社称，这是英格兰队在本届世界杯上最好的10分钟，但可惜的是，这并未能让他们留在世界杯中。在告别之前，这就像是英格兰人的“回光返照”。
　　第37分钟厄普森打进一球后，兰帕德紧接着在第39分钟“破门”，如果此球判为有效，那么连扳两球的英格兰势必士气大振。进入中场休息后，卡佩罗的战术部署想必会有所不同，不用被迫大举压上的英格兰，未必会给德国队那么多的反击机会，从这个意义上说，卡佩罗说“比赛会很难说”是有道理的。
　　但必须指出的是，这支英格兰队在本场比赛中表现出的技战术能力，是明显在德国队之下的，在停球等基本技术环节，鲁尼、巴里等球员都会出现失误，脚下节奏比德国人也慢不少。即使扳成2比2平，虽然比赛会很难说，但占优势以及更可能获胜的仍然会是德国一方。
　　英国通讯社赛后撰文称“兰帕德的进球遮盖了英格兰的问题”，该文称，“没人会否认德国队是踢得更好的队伍，这支德国队比英格兰更有效率”。而众多英格兰名宿也纷纷表示，虽然有误判，但这支英格兰队实在踢得很糟糕。前利物浦球星阿兰-汉森说：“英格兰如此差劲，不仅是这场，而是整届比赛。”希勒也同意这个观点：“从大赛一开始他们就显得毫无希望。”
　　如卡佩罗所说，误判球影响了比赛的走势，让一场原本可能“重归均势”的比赛变得一边倒，但这掩盖不了英格兰队在场上踢出内容很糟糕这个事实，如果给这个误判球和这场比赛定一个基调，也许可以这样说：英格兰确实因误判受害，但以他们表现出的能力，即使扳成2比2恐怕也很难成为最后的赢家。
　　(丁林)

