布拉特四大观点否足球引入高科技：球场必须由人做主
　　特派记者唐杨科发自南非
　　兰帕德“进球”时，布拉特就在布隆方丹自由州球场简陋的主席台上，但他跟助理裁判埃斯皮诺萨一样没有看到本届世界杯至今最具争议的“进球”：当时，这位国际足联主席正在台上问身边的同伴“谁有诺基亚N95的充电器”。从约堡出发到布隆方丹的路上，布拉特的手机没电了。“幸运”地错过这个尴尬镜头的布拉特，在27日晚却好运不再：FIFA主席在英德大战后又赶回了约翰内斯堡，他在足球城亲眼目睹了特维斯越位达1米的头球，以及随后球场工作人员失误而在现场大屏幕播出的进球回放！
　　28日，国际足联新闻总监麦因戈特指责球场回放争议进球说：“昨晚在足球城大屏幕的回放事件，是本不应该发生的。大屏幕的应用是现场娱乐的一部分，但并不是为了播放争议画面……我们会对此展开相应的工作，并保证以后的比赛不会发生类似情况。”但，对于裁判的失误和高科技的引入，FIFA却不愿作出回应。
　　一直坚决反对高科技(譬如门线录像)引入足球场的布拉特那句名言依旧为很多人清楚地记得，“不管科技怎么发展，但最终的判罚都应该由人来做出。”布拉特因循守旧？大错特错！这位已经74岁的国际足联主席并不是一个食古不化的人，他甚至走在潮流的前沿：2010年南非世界杯开赛前一天，布拉特高调宣布他开始用微博(twitter)了！几小时不到，他的粉丝便超过万人。瑞士人还在微博上关注着奥巴马、卡卡、多诺万、白宫、皇马……
　　世界杯以来，布拉特很忙。他的微博更新频率不低，粉丝们可以了解到，这位国际足联的大老板与斯洛文尼亚总统图尔克、伦敦市长鲍里斯·约翰逊、新西兰总理约翰·基、美国前总统克林顿等政要名人的见面。布拉特最近一次更新是6月27日：“前往布隆方丹，为了创造世界杯历史的比赛——1966、1970、1990和 2010(德国vs英格兰)。”不幸言中：这确实是创造历史的比赛，只是，争议判罚甚至比德国4比1大胜、卡佩罗去留更为人津津乐道。
　　27日两场1/8比赛的争议判罚，迅速成为网友热议话题，布拉特的微博热度急升，不到1小时留言超过1000条。较为温和的网友留言说：“哥们，你今天过得怎样啊？很多人看上去跟你一样沮丧，你知道你做了多糟糕的决定(不引入电子裁判)么？”激愤的英格兰球迷则不那么文雅，“我得向你喊几嗓子了，因为很明显你就是来自外太空！你看到为什么科技手段被要求引入足球了吧！”
　　布拉特曾坚定地说：“别的运动开始改变比赛规则，并引入新的技术手段。我们(国际足联)不会这样做，但照样能保证足球的魅力。”不过，在英德大战和阿墨比赛争议连续发生后，28日，荷兰以及巴萨足球教父克鲁伊夫在专栏中说：“门线录像回放是不错的，但如果同样也应用于越位的判罚，那就会变得很棘手。”
　　其实，在本届世界杯开始后，已经有几次争议判罚引发了对新技术的又一番讨论。但布拉特一直坚持他在今年3月国际足联理事会做出“不引入电子裁判”决定后的肯定表态，并解释说：“国际足联支持这一决定的理由是：第一，为了保证全球男子和女子、职业和业余、大人和小孩，都能在同样的规则下踢球；第二，电子技术普及的成本太高；第三，为了保证比赛连贯性；第四，足球比赛，必须由人做主！”
　　不过，比电视回放技术更难、成本更高的科技，都被布拉特恩准，有可能在世界杯上应用——卡塔尔正在申办2022年世界杯，在这个夏季地面平均温度高达近50度的国度，如何为球场、球员和球迷降温，成为最棘手的命题。据申办方透露，他们将在所有的球场和球迷公园安装“地冷空调”，强行将温度降到适合比赛的26度左右。

