英德误判恐引重大变革 布拉特口风突变：支持电子裁判
　　新浪体育讯　本届世界杯从一开始就误判不断，而1/8决赛的第二个比赛日，问题发展到了极致，在英格兰对德国以及阿根廷对墨西哥的比赛中，主裁判都出现了严重的误判，其中，英格兰对德国的比赛中，在德国队2-1领先时，英格兰队兰帕德的吊门击中门楣并弹在了地面上，主裁判拉里昂达示意比赛继续，但慢镜头显示，皮球已经越过门线足有1米，引起了巨大的争议。
　　布拉特此前曾经说过：“误判也是人之常情。”而就在昨天，国际足联秘书长瓦尔克还曾表示不会使用电视回放技术协助裁判，但显然在巨大的压力之下，国际足联改变了口风，昨天，布拉特接受CNN的采访，公开表示，将在判罚中引入门线摄像技术，这将是FIFA做出的一个巨大让步，也很可能将引发裁判史上的一次重大改革。
　　布拉特在接受CNN采访时说：“我支持引入门线摄像装置来协助裁判，但前提是摄像技术足够精确，而且只是针对比较复杂的情况。”
　　不过也有说法称，如果引进电子设备协助裁判，究竟是什么样的情况求助于电子设备并不好界定，如果所有的争议判罚都要借助电子设备，比赛的流畅性又要遭到严重影响。例如网球，规定“挑战鹰眼”的次数是一盘三次(不算挑战成功的次数)，而在足球场上，一旦引进电子设备，如何限制求助电子设备的次数，也是一个问题。
　　(Galca)

