英格兰出局球迷降半旗致哀 波及经济领域损失达15亿
　　◆2010年6月28日，英国伦敦，球迷在当地打扮成英国著名形象 “约翰·布尔”抗议卡佩罗和英格兰足总在2010南非世界杯上的糟糕表现
　　□晚报记者 徐明 报道
　　英格兰队在世界杯出局后，球迷们伤心欲绝，在家门口降半旗哀悼球队。同一时间，英格兰队也带着疲惫的心情离开了南非，飞回英格兰。对于1:4惨败给德国的结局，英国内的讨论仍在热烈进行，主教练卡佩罗自然成为漩涡中心。
　　全英媒体炮轰卡佩罗
　　1： 4惨败给德国后，全英媒体将讨伐的靶子对准了主教练卡佩罗。
　　离开南非前，卡佩罗接受了英国媒体的 “审判大会”，要求他给出离任的时间。但是，卡佩罗并没有明确表示辞职，英足总也没有立即给出答案，而是让意大利人耐心地等上两周。
　　据BBC (英国广播公司)昨天报道，卡佩罗同英足总的合同至2012年才到期，而这位64岁的意大利人也已经明确表示想继续执教。在与英足总高层理查兹爵士一番对话后，卡佩罗还必须等待英足总的决定。卡佩罗在新闻发布会上说， “我向他 (理查兹)说下赛季可以继续当主教练，但他还需要时间做出决定。”
　　卡佩罗坦言，为了执教英格兰队，他拒绝了许多大牌俱乐部的邀请， “因为我乐意留在这里，我喜欢这份工作。我喜欢担任英格兰队主帅。”不过，英格兰在本届世界杯的表现已经让英足总高层对卡佩罗失去了信心，认为他缺乏激情的战术和刻板的用人，让英格兰队显得毫无希望。英国媒体分析，卡佩罗和英足总新任CEO大卫·理查兹爵士达成协议，将合同中的600万英镑违约金条款解除。卡佩罗的本意是，如果他率领英格兰队在本届世界杯创造佳绩，那么当他在今夏收到豪门俱乐部邀请时，不至于因为英足总的违约金无法成行。但卡佩罗没想到，这反而为英足总解雇他打开了方便之门。目前，英国媒体对于卡佩罗走人很有信心。
　　至于英格兰队诸多球员的世界杯表现远比他们在俱乐部时逊色，卡佩罗认为，球员们是被漫长的赛季拖垮了，而且呼吁英超也安排冬歇期。“我认为所有球员在这次比赛中都很疲惫。教练们也都跟我说，这些球员的身体情况都不理想，所以他们没有像我们预期的那样有所表现。”
　　英国内损失15亿英镑
　　英德大战之后的影响已经波及到经济领域。据英国媒体分析，英格兰队被淘汰出局直接导致英国内经济受损。 “英格兰队的成绩实际上影响了英国经济。” 《泰晤士报》的分析如是说。
　　“平均每一场英格兰的比赛，英国酒吧就会发生近1.4亿英镑的消费，换言之，如果英格兰能杀入决赛，仅仅酒吧消费这一项就会突破5亿英镑。而如今，这些钱随着英格兰出局都消失了。”
　　《观察家报》则报道说， “由于国家队的失利，英国经济错失了升温的最佳良机，保守估计，各行业总体损失超过15亿英镑。”事实上，在过去近一个月的世界杯比赛中，英国零售业的收入增加了4个百分点，这对正处于经济寒冬的英国而言绝对好消息。 “世界杯对于经济的刺激作用是显而易见的，这也是为什么卡梅伦 (英国新任首相)会坚持观看现场直播。”
　　不过，与德国总理默克尔一同看球的卡梅伦却看到了自己国家的球队大比分输给对手。在事后接受采访时，卡梅伦向媒体连续说了五次失望： “我非常非常失望，我对结果失望，对我们的失球很失望……”英国媒体猜测，卡梅伦的态度之所以这么鲜明，很大原因是他关于英格兰国家队夺得世界杯之后刺激英国经济的如意算盘落空了。
　　在经济危机之下，卡梅伦出任英国首相颇有点儿临危受命的感觉，而世界杯绝对是刺激英国经济的最佳手段。据英国权威媒体调查，世界杯开始之后，球迷在英格兰比赛上的花费将高达3.6亿英镑，在家看球的球迷更换电视机的费用也高达6.2亿英镑。
　　电视台谣传裁判被杀
　　英德大战引发连锁反应，媒体的报道也五花八门。
　　昨天，非洲一家电视台播出新闻称，英德大战的主裁拉里昂达在赛后走出布隆方丹体育场时，被英国一名球迷连开数枪击中后当场死亡，终年43岁。随后，这家电视台澄清这是一条恶搞性质的假新闻。
　　英国媒体虽然没有这么诅咒裁判，但是对裁判进行了无情的批判。《太阳报》援引当事人德国门将诺伊尔的话说： “是进了，进了差不多有2米吧。”
　　《每日邮报》则写道： “德国门将诺伊尔承认球进了，他说： “我尽量不去多想，而是将注意力集中到接下来的比赛中，我知道球越过了门线，但是我快速的做动作想要骗过裁判，让他以为球并没有进。”兰帕德说：“我觉得是时候用电视回放技术了，每个人都看到球进了，如果确认球进的话我们将带着平局进入中场休息。”
　　《镜报》则报道说， “裁判在警察护送下离场。电视画面清晰地表明兰帕德的射门越过了球门线，但是乌拉圭助理裁判埃斯宾诺萨和主裁拉里昂达扼杀了英格兰队的这一进球。英格兰主教练卡佩罗本来在庆祝得分，但是随后得到了进球无效的消息。据官方报道，主裁和他的助理裁判在警察的保护下才得以安全离开自由州球场。整个下半场主裁和他的助理裁判一直遭到一部分愤怒的英格兰球迷的大声喝倒彩，当地警方的发言人说：‘任何人都不允许靠近这几位裁判。’”

