英德交锋竟暗藏欧冠定律 拉姆：如何把他们打成筛子
　　记者陆逸南非报道 在德国人眼里，本届世界杯的英格兰国家队就像简·奥斯汀笔下的《傲慢与偏见》。比英格兰平均年龄还小2岁的德国队长拉姆在赛后评价英格兰人，“太小看我们了。”这种说法用来解释英格兰在布隆方丹的惨败可能有失偏颇，但并不失为一种理由。
　　赛前门将大卫·詹姆斯在被问及英格兰人的“点球恐惧症”时，轻描淡写地说，“我们比德国优秀，90分钟里面就能解决战斗，不需要打到点球决战。”90分钟内赢家只有一个，但这次毫无争议地属于德国人。拉姆说：“可能英格兰没有像他们应该的那样准备这场比赛，或许他们太低估我们了，因为我们的球员并不像英格兰球员那么出名。”
　　英格兰和德国之间，似乎只有一方认真为这场比赛做了专门的技战术布置。赛后，勒夫的话证明了他的睿智，“我知道英格兰后腰位置缺乏拦截能力强能控球的球员，所以让我们的前腰球员专门冲击这点；我们知道他们的两个边路助攻很大，因此两个边路有很大漏洞……”够了，够了，英格兰记者忍不住惨叫一声。似乎了然于胸洞察一切的，永远都是德国人。
　　拉姆继续在英格兰人伤口上撒盐：“他们的防线被打成筛子，是因为我们拥有非常优秀的前锋，我们知道，只要让对手压上来打，只要我们反击就有机会进球。所以，防守好是很重要的，因为我们反击质量很高。我们能够非常快速地短传，这是支年轻的球队，也是支非常出色的球队。”
　　只有英格兰人不这么看。英超近几个赛季在欧洲赛场的强势，让大部分英格兰球员有着一种明显的优越感。但几乎是某种惊人的巧合：英德交锋前有一场欧冠赛事总会起到一些暗示。上赛季拜仁在欧冠半决赛上击败曼联，以穆勒、巴德施图贝尔等为首的小将发挥都很出色。而2001年英格兰5比1击败德国之前，利物浦和拜仁慕尼黑在欧冠相遇，结果利物浦胜出，赫斯基立功，杰拉德表现十分抢眼。当时的拜仁刚刚加冕欧冠冠军，和英超目前的强势有雷同之处。
　　越是低调反而越容易出奇兵。穆勒、厄齐尔、巴德施图贝尔这些1987年后出生的小将，突然之间让整个英超都惊醒了，但是之前的傲慢和偏见，已经让他们付出了惨痛的代价。

