英媒一致呼吁卡佩罗下课 铁帅：冬歇期都没有怎么休息
　　特派记者克韩发自南非
　　6月28日14时47分，英格兰主帅卡佩罗本届世界杯的最后一次新闻发布会在推迟了17分钟后终于开始。在等待的静默期，巴福肯体育园内的英国记者曾拿拆卸设备的声音开玩笑：“卡佩罗，听，这就是磨刀霍霍声！”
　　众媒一词：下课！
　　几乎所有的英格兰报纸都呼吁卡佩罗下课。《泰晤士报》说：“4场比赛中有3场是灾难性的，没有能进球的球员，防守像个傻瓜，这都是卡佩罗的责任。”《太阳报》则说：“裁判误判不能成为卡佩罗的无牙三狮糟糕得像只小猫的借口，是我们把足球给了世界，但世界现在拒绝把足球还给我们(指英格兰只赢过一次世界杯)。”《每日电讯报》头牌记者亨利·温特也说：“足总和昂贵的意大利人现在显然被锁定在了一场没有感情的婚姻中，他们将走向离婚法庭，并协议分手费。”
　　不过，卡佩罗表示他无意辞职：“不，绝不考虑辞职。我今天早上和足总主席理查兹聊过了，他说他需要两周时间来决定。我说我可以继续担任英格兰主帅，但他们必须作出决定。我是否对此回答100%开心？我认为这是一个聪明的回答，我是拒绝了豪门俱乐部的邀请，而留在英格兰，因为我热爱这份工作。”
　　卡佩罗身旁的足总“英格兰俱乐部(相当于中国足协的国管部)”董事、新闻总监贝文顿此时抢过了话筒：“理查兹爵士今晨和卡佩罗会了面，我们都非常清楚卡佩罗和足总的合同到2012年欧洲杯，这方面没有任何变化。让我们回到伦敦，静下来好好想想整件事情，作出符合常识的决定，这显然要比在一个令人失望的结果后24小时内作出膝跳反射式的反应更好。我不认为这里面有任何险恶用心。”
　　“输在没冬歇期”
　　失败总结？卡佩罗认为：“不仅仅是鲁尼，所有的球员都非常疲倦。我的助手都对我说，这些球员的身体状况不像我们之前所了解的那样。鲁尼有些比赛还打得不错，但很多球员完全变成了另一个人。我们的球员非常疲倦，速度不够快，最近的7场比赛(包括3场热身)都是如此。是否该有冬歇期？是的，我认为德国人冬歇期后，无论在欧冠还是在世界杯上表现都不错。而我们每次在6月大赛，都很疲倦。当然，英超的赛程不由我来决定。”
　　如果老球员都累了，为什么不选沃尔科特和亚当·约翰逊这样的新人？卡佩罗回答：“当我选择阵容时，我是观察了球员很长时间，我选择的依据是赛季末的最佳状态。他俩是否能够比现有球员更不疲倦，我很难判断，约翰逊可是打了不少比赛的。接下来是否要改变？我知道肯定需要改变，但我的主要任务是进军2012年欧洲杯决赛。我和理查兹爵士也谈论了引进更多年轻球员的可能性。”
　　高薪备受质疑
　　坚守442阵型是否太顽固？卡佩罗说：“当然也可以不用442，但这取决于球员。我们在德国(柏林)击败过德国，用的也是442，只是这次没赢。我还是觉得这取决于球员的身体状况。我们输球是因为体能，不是因为阵型。”
　　对于那个进球误判，卡佩罗依然耿耿于怀：“我当过球员，也当过教练。如果你在2比0领先的情况下突然被追成2比2，那士气会完全不一样的。2比1则比赛结果完全不同，直到3比1前我们打得都不错，但3比1后他们确实打得更好。队中是否有难以管理的球员？绝对没有。”
　　1/8决赛就出局，卡佩罗的高薪难免会成为话题。有记者就此挑衅，卡佩罗说：“当你们选定我时，是你们决定给我这么多薪水，这并非是一个人价值的全部。”贝文顿又一次抢过了话筒：“我们对球队在世界杯这么早出局都感到很失望，但我们都应该感谢卡佩罗，是他在英格兰足球的低谷重塑了我们的信心，他在世预赛中的成绩是很棒的，希望大家在全面的背景下评定卡佩罗。”
　　毕竟，卡佩罗还保持着71.4%的三狮最高胜率，高于以往任何一任主帅。

