网坛名记谈足球引入鹰眼 德专家：这次判罚确实很过分
　　主持人▲▲张奔斗(本报温网特派记者)嘉宾▲▲哈特(德国体育新闻社记者)、迪克森(英国每日邮报体育记者)
　　温布尔登拒绝在全英草地俱乐部的大屏幕上播放包括英格兰队在内任何场次的世界杯比赛，不过，坐满各国记者的三层新闻工作间里，每位记者面前可以收到温布尔登各个场地比赛信号的电视机，却经常在有世界杯比赛时被转换到直播南非的BBC1频道。
　　通过相熟的德国记者介绍，我找到了据称是德国网球记者中最懂足球的哈特；而当我请他介绍一位英国记者时，他回答道：“绝大多数英国的网球记者都是网球疯子，他们只知道网球；不过，也许可以试试迈克·迪克森。”向迪克森介绍了来意之后，他点头道：“没错，除了网球之外，我确实还报道一点儿足球。”
　　主持人：昨天的比赛想必两位都看了。我是在牛津街的耐克旗舰店里看的，现场气氛相当沉闷。
　　迪克森：按照传统，温布尔登首周的周日总是不做赛事安排；非常巧，这场英德大战正好又安排在这一天。从女王杯到温布尔登赛我一直都在忙网球，昨天还是我第一次完整地看完英格兰队的一场比赛——很遗憾，也是最后一场。
　　哈特：说来也许你都不信，昨天的比赛我都没看全。本来我是想去酒吧，和德国球迷们一起看，但是连去了几家酒吧全都已是满满当当！没办法，最后我“流落”到了一家不大的咖啡馆，但那里大多是英国球迷的天下。
　　主持人：今天想请两位重点谈谈兰帕德那个被裁判吹掉的进球。哈特，即便作为一个德国人，你也必须承认那个球进了吧？
　　哈特：当然，如此明显，谁又能够否认呢？！
　　主持人：如果这一球当时算进的话，两队将打成2比2平，比赛的最终结果也许会因此而不同吗？
　　迪克森：是啊，比赛的势头就会完全不一样了，按照当时的局面，胜负的天平应该能倒向英格兰队这一边。不过，现在讨论这个话题已经意义不大了——谁又能知道即便那个球当时被判进，比赛最终结果是否就会有所不同呢？就像我们常说的那句话，这也许就是体育吧！
　　哈特：我可不认为那个球对比赛结果会产生什么本质的影响，我甚至认为德国队原本可以赢得更多球。整场比赛中，我们只是在英格兰队进了第一个球之后的15分钟之内组织得比较乱，还好经过中场休息的及时调整，我们下半时拿出了统治性的表现。总体而言，我们是一支比英格兰队明显强大的队伍——我们技术更好，进攻更加有力，攻防速度以及球员跑动速度也比他们更快，我们是彻底将他们打垮(outplay)了。
　　主持人：虽然不少人将指责的矛头朝向了裁判，但老实说，德国队门将没有给他太多思考的时间。
　　迪克森：我承认，他做出了非常聪明的选择。
　　哈特：没错，他非常聪明，他在球还在运动过程中就赶紧抓住了球，并且立即将球开大脚到前场，令比赛得以继续进行，而裁判却没有机会和边裁讨论。
　　主持人：网球运动几年前引入了鹰眼回放系统以及球员挑战制度，你们认为足球也应该跟上吗？
　　哈特：你了解曲棍球吗？我2008年采访了北京奥运会，其中就包括报道曲棍球，你们中国队水平很棒。曲棍球比赛中实行一种挑战制度，每半场比赛每队可以有一次挑战机会；当出现争议判罚时，队长可以申请暂停比赛，请出“视频裁判”来裁决。如果挑战正确，那么还继续保留这次挑战机会；而如果错误，则这个半场就再没有机会了。
　　迪克森：我完全不了解曲棍球，但我认为每半场有一次挑战机会是一个很不错的设想。挑战的次数一定不能给太多，只要保证不要再发生如此严重的误判就足够了。我就觉得网球比赛中，挑战的次数给得太多了，按照我的观点，一盘比赛给两次机会就足够了，而即便进行抢七局也不应该再多给一次挑战机会。
　　主持人：也有一些人提出了这样的观点——应该维持现状，应该保留人性的因素，这才是足球的魅力。
　　迪克森：你可能也已经听出来了，我是一个持传统观点的人，通常我会反对高科技对于体育比赛的过度介入。但这一次实在是有些过分了，职业比赛和业余比赛应该有不同的标准，因为职业赛事中有太多的金钱介入，输赢的代价巨大；其实，只要装一个摄像头，这些事情就完全可以避免发生。虽然英格兰队输了球，但其实我内心还是有一些同情这场比赛的裁判，因为一切的事情都是在瞬间发生。
　　哈特：所谓“人性”的观点确实有一定的道理，但不妨为比赛提供一些技术性的帮助。我认为，让对于越位和犯规的判罚还保持现在的样子，但是对于进球，还是要引入回放系统的帮助，因为在足球运动中，进球实在是太难得也太关键了！
　　主持人：本届世界杯赛中，裁判犯下不少致命错误，其总体执法水准令人生疑。
　　哈特：这届赛事的裁判简直糟透了！例子太多——阿根廷的第一个进球明显越位了，巴西队先手球再进球，而德国队的另一场比赛中，那位西班牙裁判居然出示了8张黄牌，令一些球员被迫缺席关键对阵，这一切都实在令人无法忍受！
　　迪克森：我没有看太多比赛，事实上这场英德之战是我本届世界杯观看的第一场完整的比赛，所以我没有什么发言权。不过，作为英国人，我对此次的事件并没有什么太大的抱怨——我们都知道德国队在1966年世界杯上经历了什么，这一次的情况如此相似，这也许就是因果报应吧(poeticjustice)……

