罗伊-基恩怪卡佩罗是发疯表现 球员才是溃败原因
　　新浪体育讯　英格兰1-4德国的惨败让英格兰足坛为之蒙羞，三狮军团以夺冠热门的身份来到南非，却在淘汰赛第一轮就含恨出局，媒体和球迷一致认为英格兰主帅卡佩罗应该承担三狮军团的最大责任。前曼联队长、硬汉罗伊-基恩则反对这样的观点，已改行做了教练的基恩认为，英格兰球员的低迷才是出局的最主要原因，与卡佩罗并没有太大关系。
　　“一味地批评卡佩罗这是发疯的行为，”基恩一贯的语出惊人，“卡佩罗是一个出色的教练，球员们必须检讨自己，他们不能表现糟糕却推掉责任而逃之夭夭。”在接受天空体育采访时，基恩坚定的支持卡佩罗，“你可以告诉我英格兰每个球员在英超都是一顶一的高手，但是告诉我他们之中谁是吗？”
　　“我只承认鲁尼有个辉煌的赛季，但是你看看其他人，看看门将，詹姆斯？他在朴茨茅斯就发挥的不怎么样，再看看其他的，格林？他在西汉姆联仅仅是能保持主力的位置而已。”
　　“杰拉德上个赛季表现也是平平淡淡，格伦-约翰逊在利物浦表现得还算不错，但是利物浦这个赛季足够烂；切尔西拿下了双冠王，但那是由于他们有几个世界级的进攻球员，特里场内外问题不断，我认为他这个赛季表现并不出色，阿什利-科尔刚刚伤愈，公平地说，状态也很一般；厄普森，在西汉姆联这个赛季就不用提了。”
　　“米尔纳的表现还算不错；但巴里这个赛季在曼城的表现只能算是勉强及格而已；而英格兰主力前锋赫斯基在维拉整个赛季才进了三个球。”
　　“你可能会继续争论这些球员可都是世界级的，但是他们的表现可不符合这样的标准，鲁尼曾有过多好的机会，但是他自己根本把握不住，他根本不配世界级这个名号。”(WZ)

