卡佩罗难道你们想把球员累死？英超也应该有冬歇期
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，1-4惨败给德国后，英格兰主帅卡佩罗却不想为输球买单。在他看来，英格兰队在世界杯期间表现不佳的原因是球员疲劳所致，而意大利人还为此呼吁英超联赛应该效仿其他几大联赛引入冬歇期制度。
　　在昨日与德国的强强对话中，卡佩罗率领的英格兰队最终1比4不敌德国，无缘八强。赛后，这位意大利籍教练把输球的主要原因归结为自己的队员实在太疲劳了。卡佩罗认为，他的队员在身体和精神上并没有处在最佳状态，而球员一个赛季所累积下来的疲劳，甚至让他们难以和对手处于同一水平。意大利人还表示，在世界杯上，英格兰的队员们远不如在世界杯欧洲区预选赛表现的出色，在南非的土地上，英格兰只取得了一场胜利，而这和他们在预选赛10战9胜的成绩大相径庭。
　　卡佩罗说，“所有的英格兰球员在这届世界杯上的感觉，就是很累了。我与教练组的其他人员沟通过，他们都告诉我，球员们如今的精神状态和精神意志远没有达到以往的水平，而这些人发挥最好的比赛，恰恰是在预选赛期间。”
　　卡佩罗为此还向英超联赛提出了一项大胆的建议，那就是效仿德甲、意甲、西甲等联赛，引入冬歇期制度，以便让球员得到更好的休息。他认为，正是德甲的冬歇期让德国球员们有了在联赛中期重新积蓄体力的机会，也正是因为如此，德甲俱乐部在联赛后半段和欧冠联赛中发挥得更好。
　　“我从这届世界杯学到了很多，球员们都非常努力，非常注重训练中的细节。但到比赛中，我知道这不是他们真正水平的表演。”卡佩罗说道，“也许他们是真的累了。”
　　当有记者向卡佩罗提问，是否会赞成英超联赛引入冬歇期制度时，意大利人回答道，“是的，德国球员在世界杯的比赛中，证明他们积攒了很好的体能，而这与他们联赛的制度是分不开的。一个赛季都不让球员休息，难道真想把他们累死么？”
　　当然在谈论这些的同时，卡佩罗知道自己的帅位才是现如今最应该去顾及的。“制定联赛日程这样的任务并不是我的工作。现在，我需要考虑的是如何拯救这支球队。”卡佩罗说道。
　　卡佩罗同英足总的合同至2012年才到期，而这位64岁的意大利人也已经明确表示想继续执教。但在英格兰国内，已经有一大批球迷开始抵制卡佩罗。不过英足总官员文顿透露，英足总会用一段时间，来仔细考虑卡佩罗的去留问题。
　　(小林)

