英格兰核心看似全能却效率最低 卡帅战术真的不适合他 
　　特派记者林良锋发自南非
　　不防守＞不进球
　　德国世界杯，兰帕德是英格兰阵中射门最多，效率最低的中场，他和杰拉德暗争主角成为媒体持续炒作的话题。卡佩罗上任后以折衷方法暂时解决了这一难题，英格兰高调入围正赛，业界以为困扰英格兰4年的问题已解决。但到了南非，由于巴里未能及时复出，卡佩罗又不信任卡里克，兰帕德和杰拉德并肩在中场中路梳理攻防，两人暗中较劲，一加一小于二，不能有机合作的痼疾再次发作。
　　杰拉德首场便破门建功，但防守上两人都未尽守土之责，两人4场比赛竟然各只有2次犯规。杰拉德尚有情可原，毕竟左路非他所长，并且他还有一张黄牌，靠后的兰帕德竟然干干净净，足见中场对后防的保护形同虚设，没有紧逼，是英格兰场上的致命伤，根源就在此二人将防守推得一干二净。
　　德国的传切打得行云流水是拜英格兰“不干预”政策所赐，全场英格兰只犯规6次，比德国还少，两人占了多少？零！兰帕德差点扳平，但球过门线不算。当年出自西汉姆的赫斯特中楣算进，44年后，同样由西汉姆培养的兰帕德为这个“进球”还债。
　　两届世界杯，兰帕德共计41脚射门进球为零，他对边旗误判极有意见，认为引进门线技术的讨论“纯属无脑”：“我没再看那个进球，也犯不着看，一打出去就知道肯定过线了，清清楚楚过了一码。不判进真让我摸不着头脑，而那是决定性的判罚。是时候引进门线技术了，世界杯前我们开了个会，了解了一万多种新规则，对比赛完全没影响，那些重大的判罚，那些影响比赛结果的判罚，却始终无人置喙，这让我觉得那些讨论很没意思。”
　　和特里不同，兰帕德不觉得德国比英格兰强多少，换言之，如果那脚判进，结果难料：“人人都看到了，都是一些细枝末节的东西(决定了比赛)，如果我们追成2比2，比赛本该是另一番景象。下半时初段我们占上风，却又击中了门楣。这就是比赛，谁也不能说德国比我们强很多，总之强不到4比1。”
　　作为“黄金一代”，他还是未能将在切尔西的状态带到国家队，一个每赛季都进20多球的中场，为什么总在国家队交白卷？兰帕德不承认德国比英格兰强很多，而是拿细节说事，未免给人文过饰非的感觉，他在切尔西的确无需为防守操心，但为国效力，环境不同，难道不应该作出调整去适应国家队的打法？
　　兰帕德已32岁，下届世界杯可能没他什么事了，但兰帕德不这么看：“我还会继续代表英格兰，我知道会有很多人说三道四，不仅仅是说我。重要的是队员们马上走开一段时间，别去听那些废话，要专注于我们手头该做的事情。对那些夸夸其谈的人，废话当然越多越好，其实他们说啥也没什么区别。我们会继续努力，这是我们该做的事情。也就只有一支队能拿世界杯，其它球队总要在某个阶段回家，批评的言论也就那么回事吧。”

