国乒教练指导足球教练遭质疑 范志毅听课最为积极
　　给足球教练上课遭到质疑 乒乓球名帅李晓东表示 课前已与足协沟通 优势项目经验可以借鉴
　　国球指导足球费力不讨好？
　　中国乒乓球队功勋教练李晓东给足球教练员上课，他用心准备，讲了三个小时，但台下的足球教练们却“不领情”。这种“跨界”讲座行得通吗？
　　2月25日，全国足球教练员大会在香河开始了最后一天的议程，这天上午，中国乒乓球协会教练李晓东受中国足协之邀坐上了主讲台。他也成为继刘国梁之后第二个给足球圈人士上课的国球教练。
　　不过，刘国梁此前“教育”的是国足队员，效果不错，但李晓东的“听众”是足球教练，他谈到的乒乓球队成功经验，却引来教练们的质疑。记者经采访发现，多数教练认为，乒乓球和足球差距太大，这样的讲座对足球没啥用。
　　昨晚，记者通过电话采访了李晓东。他表示自己在与中国足协的领导沟通后确定了讲座的内容，初衷只是为了与足球教练员沟通。
　　李晓东相信，体育项目都有共通性，自己在执教过程中能从赛车、网球等项目中学到经验，相信足球教练员也能在了解了乒乓球队的成功经验后有所收获。至于收获有多大，这就得看足球教练们怎么理解和吸收了。
　　此外，中国足协方面明确对记者表示，这样的“跨界”讲座，足协将继续办下去，目的就是要让足球教练员们知道，中国优育的优势项目是如何“炼成的”。
　　教学现场
　　睡觉聊天玩手机 足球教练不爱听讲
　　在2月25日李晓东给足球教练上课的现场，记者看到，经过此前两天早中晚高强度的学习，足球教练都显出了疲态，来给李晓东“捧场”当学生的教练比前两天有所减少。
　　李晓东这堂课的主题是“如何做好教练员工作”。刚一上台，他就谦虚地表示：“我才疏学浅、口才也不是特别好，今天我的心情忐忑不安。”但李晓东的低姿态似乎未能让足球教练买账。“这是事业不是工作，是热爱不是功利。”“在我们乒乓球队流传着一句话：只有无能的教练，没有无能的队员。”李晓东这些话不但未能给足球教练带来思想上的洗礼，还令大家要么哈欠连天、瞌睡连连，要么交头接耳、玩手机。
　　李晓东的课讲了三个多小时。在中间简短的课间休息中，足球教练们三五成群地聊着天，也有部分和李晓东相熟的教练来找他攀谈。
　　质疑声音
　　国球足球差得远 能借鉴的东西不多
　　“乒乓球队来介绍自己的成功经验，让足球教练们很尴尬啊……这能让他们学到什么实质性的东西吗？”李晓东在台上讲课时，台下的足球记者就已经对这样的课程安排议论起来。
　　很多耐着性子认真听完了李晓东的课的教练更是对这样的课程安排颇有微词。“乒乓球能借鉴给足球的经验并不多。在中国之外，并没有哪一个国家将乒乓球推到如此高度，乒乓球在中国的地位和成就显而易见。如果完全把乒乓球的训练与管理模式移植到足球身上，也未必行得通。”很多教练说。
　　课堂上最年长的教练、63岁的前国安主帅洪元硕在与李晓东交流时更是直言不讳地说：“我觉得你讲的那个运动员霸气的内容，不适合足球。乒乓球是个人项目，足球是集体项目，如果在足球场上太强调霸气，那就打起来了。”
　　陕西男足助理教练宫磊昨晚在接受记者电话采访时则表示，乒乓球队的成功经验对足球肯定是有借鉴意义的，特别是在队伍管理方面，但这两个项目的距离毕竟太远了。“安排这个报告的出发点是好的，以后我们还可以和排球等优势项目交流队伍管理经验。”宫磊说，“但是具体到技战术方面，就要慎重了。足球是集体项目，而乒乓球到了场上就是一对一，所以在技战术方面肯定是没法学习的。”
　　宫磊同时表示：“作为足球的专业人士，我们自己会考虑哪些值得借鉴，哪些并不可行。”
　　范志毅态度积极 吸收经验不能照搬
　　在李晓东的课讲完后，很多媒体报道，前国脚、现上海东亚队主教练范志毅是为数不多的能够接受这堂课的“学生”之一。
　　但记者与范志毅交流后发现，他只是态度积极地从讲座中汲取营养，对于李晓东的乒乓球理论，他表示不可能照搬到足球上来。
　　范志毅首先肯定的是乒乓球队在队员思想高度的提升和对球队管理方面的成功经验，“这些确实值得足球教练学习”。
　　此外，李晓东讲到了发掘球员特点的问题，他当时以乒乓球奥运会冠军闫森为例，称在比赛中充分发挥了闫森发球好、胆子大的优势。这虽然听上去与足球没什么关系，但范志毅还是联想到如何让队员发挥出全部能量。
　　“足球和乒乓球尽管是两个不同的领域，但是体育项目还是有很多共性的东西。”范志毅说，“当然，我们的学习也不能是完全照搬，照搬肯定是行不通的。”
　　李晓东回应
　　体育项目有共性 课前曾与足协沟通
　　自从国家体育总局副局长蔡振华分管足球以后，他昔日曾从事的乒乓球项目与现在管理的足球项目之间的交集越来越多。此前中国乒乓球男队主帅刘国梁就曾给国足队员讲过一课，这次，李晓东又应足协邀请来到香河。
　　李晓东是中国乒乓球队的训练理论专家，此前他曾为曲棍球队、花样游泳队等队的运动员进行过讲座。
　　在昨天接受记者电话采访时，李晓东向记者透露，对于这次的课要怎么讲、讲些什么，他此前与国家体育总局足管中心副主任于洪臣等领导曾反复交流。
　　李晓东认为，任何一个体育项目，都可以吸收外界的成功经验，在自身项目上寻求突破口。尽管足球和乒乓球是两个完全不同的项目，但是同样作为竞技体育，两者之间还是存在一些共性，有的地方是可以互相借鉴的。
　　李晓东告诉记者，他在执教乒乓球期间也时常吸取其他项目的经验。“比如F1赛车手的凶猛和心理、比如网球运动的旋转。特别是后者，我们通过研究网球的旋转，改进了乒乓球的一些技术。”他说。
　　不提“上课”二字 只是一次经验交流
　　记者注意到，李晓东在谈到这次香河之行时，并未说自己是给足球教练“上课”，只是“做了一场报告”。“我只是和足球教练员进行了一次交流。”他说，对于随后出现的质疑声音，他得到的反馈并不多。“我这次只是想尽自己最大的努力，把一些乒乓球方面的经验和大家分享，虽然不能照搬乒乓球的成功经验，但是我希望能够给足球教练员带来一些帮助。”李晓东说。
　　对于外界传言的此次讲座只是在足球圈内部进行的“乒乓球系列讲座”之一的疑问，李晓东表示，他尚未接到是否继续给足球运动员或国足教练“上课”的通知。
　　对于自己是否愿意继续给国足上课的提问，李晓东则表示“目前还说不准”。
　　足协意见
　　讲座还得接着办优势项目值得学习
　　昨天，记者采访了中国足协技术部主任杨新利。他表示，足协请李晓东这样的优秀教练员来、搞这样的培训班，就是想让大家坦诚地坐在一起，为大家提供一个公开、开放的平台。“学习乒乓球好的管理和带队经验，没什么不好的。乒乓球是强项，是优势项目，很多地方值得我们学习，比如好的管理和带队经验。”杨新利说。
　　虽然这次李晓东的课引来很多足球教练员的质疑，但杨新利肯定地告诉记者，今后足协还将继续为足球教练员举办类似的讲座。“李指导讲得多好！”杨新利说，“以后我们足协还会组织这类讲座，好的东西大家一起分享和交流，这种形式很好。今后我们可能不光是邀请乒乓球队教练来给我们的足球教练讲课，还会找合适的机会请来排球界人士等。”
　　杨新利表示，足协牵头搞这些讲座的目的，就是为了把中国体育优势项目的成功经验介绍给足球。
　　本版撰文/记者王帆李一男
　　李晓东简历
　　年龄：58岁籍贯：北京
　　简介：1988年进入国家队执教，2000年担任中国乒乓球女队教研组组长，2003年担任中国乒乓球队奥运备战攻关小组副组长，现任中国乒乓球男队教练，培养了王涛、王楠、马琳、王励勤、闫森等多位奥运冠军。
　　制图/刘江

