青训落后10年铸1-4差距 三狮何时有自己的厄齐尔
　　记者陆逸南非报道 英格兰人很羡慕德国拥有厄齐尔、穆勒、巴德施图贝尔这样的球员，嫉妒之余还很吃惊。但是德国人知道这绝对不是侥幸，2000年欧洲杯小组垫底的刺痛，让德国人痛下决心搞青训，十年磨一剑，到了2010年世界杯正好是丰收的季节。讽刺的是，厄齐尔一战成名后，英格兰俱乐部立刻蜂拥着想要将他挖到英超，曼城已经准备好了巨额的支票准备接受任何豪门的挑战。如果全世界的“厄齐尔”都跻身英超，英格兰人又怎么会有机会培养出属于他们自己的“厄齐尔”？
　　青训落后整整十年
　　限制外援的名额，英格兰人喊了好多年。但是悲哀地发现在这个资本说话的时代，任何以本土青训为本的计划都不可能实现。英超在经济上的强势，让切尔西、曼联和以后的曼城都更多仰仗海外的优秀球员，红魔青年军中优秀本土球员如维尔贝克、吉布森，也只是在很有限的比赛场次中有上场机会。
　　相比之下，德甲在近十年的经济发展都远逊于英格兰，无论从转播费用还是门票(德甲门票相较英超十分低廉，因此上座率火爆但是收入远不如英超高昂)收入都拍马不及。因此，今年欧冠决赛中首发的巴德施图贝尔和托马斯·穆勒都只有21岁，1989年出生。在这个年龄层，英格兰国家队只有一个常客：沃尔科特，且不受卡佩罗重视。穆勒在和英格兰比赛中梅开二度，显示出和年龄极其不相符的成熟。英格兰人的青训比德国落后了整整十年！但英超球队有几支愿意将这些钱拿来投资到青训？
　　和西班牙不同，英格兰的气候并不适合踢球。寒冷、多雨、多风，小球员踢球很难像西班牙或者南美那样纯属享受。笔者在上赛季曾经采访伯明翰的青训营主管特里，他透露不久前刚刚去巴萨拉玛西亚观摩过，"球员踢球的心态和我们的完全不同，那里阳光灿烂风和日丽，给小孩一个球他能自己颠很久。在英国？经常下着磅礴大雨，小孩走到室外都瑟瑟发抖，如果没有一个好的教练喊着他们练，孩子们宁可都躲起来也不愿意踢球。"
    英超理念德甲先行 
    这点上，英德足球文化更为接近。甚至不是足球，德国人和英格兰人一样喜欢西班牙温暖的日光和法国的度假别墅，因为本土的文化都过于阴冷过于生涩，也过于愤怒。德国人的青训模式是最值得英国效仿的，说来悲哀，德国目前所采取的青少年足球培养模式，是英格兰人在20世纪末尾就提出来的：在全国各地建造足球基地，每个基地涵盖各级别70个俱乐部，这种近似足球学校的基地每周训练一次，作为俱乐部训练的补充。为保证训练的效果，足球基地的训练每组不超过30名球员---这样出来的球员，在该地区都是最顶尖的。
　　英格兰人也有过足球学校---里勒谢尔足校，搞了几年，出来过像希勒、卡拉格、欧文这样的球员，然后？废弃了！英格兰足总原本在上世纪末考虑过在全国设置8个足球基地，和德国一样以地区为划分。比如西北区的基地就以曼城两家、博尔顿、利物浦等西北大区俱乐部为基础，挑选他们中间最顶尖的球员放在一起训练。这个计划没有实现，因为所有俱乐部都不同意，他们要自己搞青训营---结果？各自为战！缺乏足总的协调，这些青训营为了出成绩选择去全世界挖顶尖的青年人才，南美的、西班牙的、东欧的，物美价廉且成材率更高，这就陷入了一个恶性循环。
　　英格兰人很早就意识到这个问题了，他们尝试改变。事实上目前英超有几家青训营已经做出努力，比如阿森纳青训营在过去几年中致力于培养英格兰本土球员，威尔谢尔就是其中的顶尖一个。但是，做得太少，太有限，和德国的举国体制不同，阿森纳的青训很受到俱乐部成绩压力的影响。伯明翰那位曾经培养过霍德尔斯通、厄普森的老头特里感慨过一句：英格兰需要足球学校。或许在本届世界杯后，英足总能够更直面惨淡人生了。

