谁来接替卡佩罗？ 太阳报力挺贝克汉姆执教英格兰
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，英格兰队出局以后主帅卡佩罗拒绝辞职，而英足总也不太可能辞掉意大利人，因为如果那样的话他们需要支付高额的违约金。现在英格兰人都在等待卡佩罗在两周之后的决定，希望他能主动辞职，而英国媒体也开始列举可能的继任者。
　　众多报道中，雷德克纳普、霍奇森、阿勒代斯是经常被提到的名字，不过英国《太阳报》的提议与众不同，他们的报道称，接替卡佩罗的最佳人选是贝克汉姆！
　　太阳报足球专栏作家肖恩-库斯迪斯认为，贝克汉姆是合适的人选，世界杯上坐在替补席上的非常有主教练的模样，而且小贝在英格兰足坛非常有影响力，球员对他都很敬重，这对国家队主教练来说非常重要。
　　贝克汉姆能当主教练吗，要知道他现在还没有退役，更别谈什么执教经验了，不过库斯迪斯认为小贝具备执教的能力，他特别拿阿根廷人马拉多纳举例。库斯迪斯说：“马拉多纳在执教国家队前也没什么经验，但是他带阿根廷队成绩很好，关键是他的名气对球队的影响很大，球员乐意为这样一位曾经伟大的球员踢球。马拉多纳参加过四次世界杯，1986年夺得了冠军，贝克汉姆若不是受伤也可以参加他的第四次世界杯，对于这样的大赛他有丰富的经验，也许稍有不同的是小贝差一个世界杯冠军。”
　　虽然太阳报的文章说的有鼻子有眼，但是小贝接替卡佩罗的可能性微乎其微，他没有经验、甚至还是洛杉矶银河队的一名球员，无论怎么看他都不是最佳人选，太阳报的文章有些异想天开了。(立思)

