鲁尼妻子赛马场独自寻乐 450万薪酬成品牌代言人(图)
　　新浪体育讯　作为英格兰队当家前锋鲁尼的爱妻，科琳一直以来都将“真女人”作为自己的品牌符号，在丈夫随“三狮军团”出征南非之际，选择留守英格兰的科琳再次证明自己并非“浪得虚名”。
　　据《每日邮报》报道，失去了鲁尼的陪伴，24岁的科琳只能自己找乐子，当地时间上周五，她来到了利物浦附近的切斯特赛马场打发时间，而一身紫色绸缎短裙的装扮让她显得格外雍容华贵。与其他衣着入时、紧追时尚潮流的英格兰国脚太太团相比，科琳一直就是个另类，她在利物浦平民区长大，与鲁尼青梅竹马，尽管现在已经成为腰缠万贯的英国名流，但科琳一直保持着自己的穿衣风格，尽管有些球迷曾嘲笑科琳的打扮土气，不符合英格兰第一前锋夫人的审美品位，但这也正是她被英国媒体冠以“真女人”称号的原因。和谢丽尔、辣妹相比，科琳少了几分时尚和妖艳，但却多了几分自然和亲切，因此，科琳也被英国媒体公认为“现实版的灰姑娘”。
　　尽管如此，科琳依然也有一掷千金的时刻。同样来自《每日邮报》的消息称，在去赛马场的前一天，科琳还在利物浦市内花费了1400英镑买了一台婴儿车，而在婴儿车的顶棚上，一个由两个“C”和一个“R”组成的专属LOGO赫然在目。鲁尼夫妇一向有在私人物品绣上自己标志的习惯，在他们的路虎越野车的座套上就绣着两人名字的第一个字母。此前，科琳刚刚以450万英镑签约英国著名品牌“Littlewoods”，并成为该品牌的形象大使。“Littlewoods”服饰的特点是大走平民化路线，无论是价格和款式都很实用，找科琳代言真是选对了人。
　　尽管乔-科尔、赫斯基、厄普森和格伦-约翰逊的妻子或女友此前都已赶赴南非，但科琳还是选择在家中留守，陪伴七个月大的“小鲁尼”。虽然不在鲁尼身边，但科琳却时刻在与鲁尼保持联络，在切斯特赛马场的看台上，《每日邮报》记者拍到了科琳眉飞色舞打电话的镜头。
　　(Same)

