三狮军团回家惊爆偷笑门 球员眉飞色舞引发球迷不满
　　1∶4惨败给德国队，英格兰队提前告别了南非世界杯。虽然输球有裁判的原因，但英格兰队的低迷表现也受到了外界的指责。不过，以这种近乎耻辱的方式离开南非似乎并没有影响到英格兰球员的情绪，阿什利·科尔、莱德利·金等部分英格兰国脚在乘专机离开布隆方丹机场前，眉飞色舞的表情引起英格兰球迷的强烈不满。
　　6月28日，英格兰队和随队球迷从南非布隆方丹机场乘坐班机返回英国。虽然英格兰球迷登机时普遍都沉默无言情绪低落，然而，让球迷意想不到的一幕发生了：在英格兰队球员候机时，阿什利·科尔、莱德利·金等部分球员谈笑风生，被球迷和媒体发现后，他们仍若无其事地眉飞色舞开着玩笑。如此场景被英国《太阳报》披露后，立刻引起全英格兰球迷的愤怒。
　　的确，本届世界杯英格兰的表现是无法令球迷满意的，在布隆方丹球场，一位英格兰球迷甚至向卡佩罗打出“5000英镑”的标语，那是他们到南非看球的最低开销，意思很明显——你和你的球员让我们浪费了辛苦工作赚来的5000英镑！在利兹学习地理的21岁学生马库斯·马丁表示：“为了这笔钱，我需要干好几年，我觉得自己就像被打劫了，垃圾！”他的同伴查理·梅纳格补充道：“我们省吃俭用一年，来看这群废物，真是悲哀。”本报记者 李航

