英格兰新帅热门人选开口谈继任：是英国人都无法拒绝
　　记者陆逸南非报道 《每日电讯报》的亨利·温特在指责卡佩罗的时候，说他对这个位置越来越缺乏兴趣，“因为他的英语一直没什么进步，和记者的见面会也越来越短”。兵败自由州后，立刻有媒体提到了雷德克纳普的名字，而刚刚率热刺取得下赛季欧冠资格的老雷也对这个职务流露浓厚的兴趣———他一直都是，不是吗？下一个英格兰主帅，很有可能顺应潮流是一个不需要学习英语的本土教练。
　　老雷在2008年就想当国家队主帅想疯了，几次通过媒体采访告诉当时正在觅帅的足总他一心报国。但是当时针对他的黑金调查，让足总放弃了这个选择。卡佩罗帅位遭遇危机，是老雷的好机会，“足总目前还有一个主帅，在法比奥还执教期间，说这样的话题不好”，他在接受电台采访时说，“但是我是英国人，哪个英国人不想执教自己的国家队？根本不可能嘛———不管是我，霍奇森或者阿勒代斯———都不可能拒绝国家队的召唤，我们都想执教自己的国家。”
　　英格兰本土教练在刚刚结束的赛季发挥出色，老雷、奥尼尔、霍奇森和阿勒代斯都率队有不错的成绩，利物浦炒了贝尼特斯后也打算回归本土，因此卡佩罗的接班人，自然而然也少不了这些教练的名字。

