FIFA快速反应手段很有争议 切掉慢镜回放主裁一人独大
　　舆论重压之下，国际足联主席布拉特致歉
　　本报特派记者 史一方 发自约翰内斯堡
　　布拉特终于“改口”了。在全世界的舆论重压之下，国际足联主席布拉特从最初说的“误判也是人之常情”，转变为“支持引入门线摄像装置来协助裁判”，并且向英格兰和墨西哥两国球迷致歉。
　　不过，对向来以“足坛政客”面貌示人的布拉特，这只不过是外交辞令。他们快如雷霆的手段是，先把现场大屏幕有争议的回放镜头都给切了，掩盖争议，不是来得更快更容易？
　　在埃利斯公园球场巴西与智利比赛的现场，第38分钟，法比亚诺一个漂亮的转身，卡卡及时地妙传，前者轻松晃过门将将球射入网窝。一切都发生得太快，在现场球迷一片惊呼当中，几乎没有人能看清楚，法比亚诺究竟有没有越位。
　　巴西球迷和智利球迷都抬起头，准备看现场大屏幕的慢动作回放。奇怪的是，大屏幕迟迟不播进球的慢镜头。
　　卡比亚诺越位了没有？助理裁判并没有举旗，场地中央只有智利队员举手示意。智利球迷则认为法比亚诺进的那个球有越位嫌疑，他们对看不到慢镜回放感到极度不满，在看台上大声抱怨着。
　　直到两队球员在中圈重新开球，期待中的慢镜头回放才姗姗来迟，只有法比亚诺晃过门将的瞬间，而且还是一个纵向画面，根本无法判断进球是否有效。裁判的判罚成为了唯一的标准。
　　要知道，在阿墨之战的现场，现场慢镜头回放特维斯的进球时，不仅过程很清晰，导播还特意把越位区域标上了阴影，特维斯的越位一目了然。
　　不过，也正是因为这个清晰的慢镜头回放，让墨西哥的队员看见了，围住助理裁判理论，导致现场一片混乱，并引发了球员的斗殴和球迷的打架。
　　而昨天，由于没有任何关于这个进球是否越位的画面回放，智利球员只能乖乖服从裁判。球迷也只能是抱怨而已。
　　国际足联的“办事效率”真是够高的。国际足联发言人梅因戈特昨天刚说“世界杯余下的比赛，将严格控制球场内的大屏幕回放，以避免阿根廷与墨西哥比赛尴尬的一幕重演”，昨晚就执行了。要暂时掩盖“真相”，的确很容易，尽管法比亚诺的进球确实不越位。
　　英德大战与阿墨之战的两大误判发生后，国际足联的态度一开始很强硬：“国际足联不会就裁判在比赛中做出的任何判决进行评论，也不会允许足球比赛使用科技手段来帮助裁判在比赛中做出是否进球的裁决。关于在比赛中引起视频回放系统的提议现在显然并没有列入我们的讨论计划之中，这项技术(电子眼或者内置芯片)也已经被否决了，我想将来也不太可能实行。”
　　但是，这次全世界显然不愿意让国际足联轻松过关，大家纷纷挖掘其中的内幕。有国外媒体报道称，阿根廷之所以能屡屡获得裁判的照顾，是因为阿根廷足协主席胡利奥·格隆多纳是布拉特的“盟友”，既“为布拉特管钱”，还帮助布拉特“笼络人心”，以长期霸占国际足联主席位置，甚至“布拉特一年到底有多少年薪和分红也只有格隆多纳一个人知道”。
　　在巨大的舆论压力下布拉特昨天终于改口了。布拉特在接受CNN采访时说：“我支持引入门线摄像装置来协助裁判，但前提是摄像技术足够精确，而且只是针对比较复杂的情况。”
　　不知布拉特的这番话，何时才能兑现。

