卡佩罗不死心瞄准欧锦赛 强调自己需要时间作调整
　　英国时间29日清晨，疲惫不堪的英格兰足球队从南非世界杯回国，当他们抵达伦敦希斯罗机场后的那一刻，心情一定不太好：场面冷清，没有看到一个前来迎接的球迷。对于英格兰队在南非世界杯上的表现，英国媒体连日来猛烈抨击毫不留情，很多媒体要求英格兰队主教练卡佩罗辞职，《太阳报》则直接表示，贝克汉姆应该取代卡佩罗的位置，担当主教练。
　　卡佩罗不死心 要干到欧锦赛
　　尽管与英足总主席理查兹会面时，后者表示需要两周的时间来决定是否让卡佩罗继续担任英格兰队主教练，但意大利人并不担心自己会被解雇，他已经将目光瞄准了两年后的欧锦赛，在接受媒体采访时卡佩罗指出，英格兰队的阵容和其他各方面都将作出改变。
　　卡佩罗说：“我将和我的教练组讨论人员的事情，会为了欧锦赛再召入两到三名新球员。比如亚当·约翰逊、道森、阿森纳的左后卫吉布森，还有目前正在养伤的阿邦拉霍和萨莫拉。另外，我期待哈格里夫斯能尽早复出。”对于很多人质疑他为什么不带沃尔科特去世界杯的问题，他解释道：“21岁的优秀球员不适合踢本次世界杯，但我希望他们能在未来一年或半年内取得突破。沃尔科特会重返国家队，还有威尔希尔也是个有趣的球员，他们也许能在半年内做好为国效力的准备。”
　　这次失利让卡佩罗对英格兰足球有了更深入的了解，他将失利的根源归结于疲劳，“包括热身赛在内的这7场比赛，我们都处在疲劳的状态下，我们的球员开赛比别人早，圣诞也没有假期。一个赛季的比赛实在太多了，他们周三、周六、周日都得出场。他们训练得很好很专注，但在场上远没有我预计的那样快速敏捷。如果有可能，我希望能作出一些改变。”
　　采访的最后，卡佩罗再次强调自己不会离开，“我会留下的，我只是需要时间来作调整。”

