球迷怒闯英格兰更衣室 原来是英国记者的精心策划
　　英国《星期日镜报》的记者西蒙·怀特当地时间周一晚(北京时间昨晨)被南非警方逮捕。当地时间昨天上午在比勒陀利亚召开的新闻通气会上，南非国家警察专员总长贝基·塞勒透露，该记者被捕的原因是，他“精心策划”了英国人帕弗洛斯·约瑟夫闯入英格兰队更衣室的“新闻”。
　　事情的起因缘于6月19日世界杯小组赛第2轮，英格兰队在开普敦被阿尔及利亚队逼平后，一位不速之客闯入了英格兰队的更衣室。据国外媒体报道，约瑟夫当时被警方找到后，不承认自己“怒闯英格兰队更衣室”，他表示自己因为“三急”慌不择路找厕所才误闯了英格兰队的更衣室。不过这却引起了贝克汉姆的严重质疑。虽然此事对英格兰队本身并没有带来实质性伤害，但却因其内容具有“轰动性”而成为各国媒体炒作的焦点。该事件的始作俑者西蒙·怀特将整个“新闻”描述得绘声绘色，他也最终“一稿成名”。只不过，他的努力最终成为徒劳，同时也让他面临牢狱之灾。塞勒透露，他们是当地时间周一晚间带走怀特的。“我们之所以逮捕怀特，首先因为约瑟夫先生是在他的蓄意安排下闯入英格兰队更衣室的；第二个原因、同时也是南非警方指控怀特涉嫌犯罪的内容是，怀特早些时候就为约瑟夫先生在一家奢华的酒店订了房间，而且订房是用假名字完成的。在精心设计并由约瑟夫完成这次“新闻创作”后，怀特把约瑟夫藏在酒店里足足7天，期间他完成了自己想要的采访内容。”塞勒透露，目前警方已有足够的证据证明，“不速之客闯入英格兰队更衣室”是经过精心策划的“假突发事件”。
　　特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

