南非提前退房订金概不退还 英国球迷赔本赚吆喝(图)
　　英格兰提前出局，球队昨天已经回到了伦敦，但对于几万名拥趸来说，却只能暂时留守在南非。由于这些拥趸将酒店和机票纷纷预订到了决赛之后，这几天他们的任务便是和航空公司和酒店联系善后事宜。
　　据不完全统计，大约有5万余名英国球迷抵达了南非，他们在当地的消费让酒店业和餐饮业尝到了甜头。不过随着三狮提前被淘汰，导致这些球迷想早日回到英国国内。不过想走并没有那么容易，不少球迷已经将归程机票和酒店都订在了决赛之后，而且都交了价值不菲的订金。这种情况下，这些拥趸只能与酒店和航空公司交涉，希望能够有办法解决。对于营运南非至英国的航空公司而言，改签机票问题不大。但南非当地酒店却使出了霸王餐，想要离开可以，但订金概不退还。
　　《泰晤士报》记者随后找到了国际足联官员，但回复是，国际足联不能干涉南非当地行业的事情。《泰晤士报》只能在报纸上骂娘，“国际足联从南非世界杯上赚了80亿美元左右，但他们却从不体谅普通球迷的感情。”最无奈的是，不少球迷提前购买了大量决赛的票，目前这种情况下，他们只能降价出售，最低已经到了半价左右。世界杯乐了国际足联和32支球队，但却苦了普通球迷的钱包。本报记者 申炜

