直击裁判训练营-模拟训练最艰苦 拉里昂达后人人自危
　　特派记者  徐东海(发自比勒陀利亚)
　　南非世界杯现在谁最热？不是梅西，也不是卡卡，而是两位裁判：罗塞蒂和拉里昂达。北京时间昨天，将近200名记者，涌入比勒陀利亚欧登达尔高级中学的球场，只为了“逮住”这两位引发众怒的“乌龙”裁判。不过，两位“明星”早已逃之夭夭，国际足联一位官员一脸无奈，“这个时候，他们不会来。”
　　昏哨回家
　　进门半米被“吹”出，越位两米算有效，乌拉圭裁判拉里昂达和意大利人罗塞蒂的这两次判罚，显然余波未了。昨天是国际足联裁判训练营开放日，上午9时，各国记者陆陆续续赶到位于比勒陀利亚东北郊的这座中学。几乎所有记者一到那里都在询问：“罗塞蒂在哪？”在入口处，一位工作人员不得不反复表示：“今天罗塞蒂和拉里昂达都不会来。”
　　不来，是否意味着将提前告别南非世界杯？对于记者们的这个问题，一位穿白衣服的国际足联官员先是闪烁其词，被问烦了，来了一句：“他们还在德班休息，来不及赶到这。”“为什么只有他们还在休息？”记者们穷追猛打，让这位老兄也招架不住了。一边挡开摄像机，一边嘴里念念有词，“这还用问吗？他们刚吹了比赛，当然需要休息。”看到同事如此窘迫，一旁的另一位工作人员赶紧过来帮忙，一句话，让众多记者吃下定心丸：“他们马上要回家了，来这干吗？”
　　苦练绝技
　　要想成为一名世界杯执法裁判，需要具备怎样的素质？丝毫不逊于球员的超强体能，敏锐的判断和极强的决策力，这些都缺一不可。昨天的裁判训练营，在花样繁多的考核项目和训练方法面前，这些世界杯的“黑衣法官”们，忙得不可开交。有罗塞蒂和拉里昂达的前车之鉴，谁还敢不卖力？
　　模拟训练中，球场边的喇叭里，呜呜祖啦的声音一点不比埃利斯公园球场逊色。球场内，精心挑选的当地球员们，不厌其烦地在禁区内手球、拉人、铲球，当然，所有的犯规都相当隐蔽，在故意考验着裁判的眼光。只要一次判罚失误，就会被场边冷眼旁观的国际足联官员记录在案。除了这些常规项目外，柔韧性和耐力训练也是必练项目。不到半小时时间，瑞士人布萨卡在场边已经累得气喘吁吁。扶着栏杆，瑞士人一边和相熟的记者聊着，一边不停诉苦：“今天是不是记者来多了，训练量特别大。”
　　人人自危
　　1个半小时的训练结束，国际足联专门安排了记者采访环节。80多名裁判，按地域划分，在球场边接受记者采访。显然，拉里昂达和罗塞蒂的这两次失误，让裁判们人人自危。当被问到对这两次判罚如何看时，布萨卡很干脆地谢绝评论。“对我们裁判来说，评论同行是很不职业的行为，没人会这么做。”
　　对于是否需要引进高科技设备这样的敏感问题，裁判们同样都很谨慎。英国人韦伯目前是决赛裁判的有力竞争者，对于这个问题，“光头裁判”的反应代表了大多数裁判的心声。“对于裁判来说，高科技从来就不是竞争对手。如果能引进，我们当然赞成。但足球毕竟是人类的运动，太多的科技因素介入，会改变这项运动的属性。”至于如何解决判罚失误问题，墨西哥裁判特雷兹一脸无奈，“只要有裁判这个工作，就会有失误。”

