拳击题材电影仍是好莱坞宠儿 中国体育电影寻突破
　　第83届奥斯卡金像奖于北京时间昨天上午在洛杉矶举行，以拳击为题材的《斗士》入选7项提名，虽然比不上大热《国王的演讲》与《社交网络》，但最终收获了最佳男配角与最佳女配角两项分量十足的奖项。这是奥斯卡连续第三年青睐体育电影，拳击更是好莱坞长盛不衰的题材，如1976年收获奥斯卡三项大奖并让史泰龙“一步登天”的《洛奇》，被美国《体育画报》评为史上最佳体育电影的1979年出品的《愤怒的公牛》，连夺2005年奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳女主角以及最佳男配角的《百万美元宝贝》。
　　相比于体育题材影片已成为好莱坞继人物传记题材以外的“香饽饽”，中国影坛近年来以该类题材拍摄的电影作品却寥寥无几，能够在各大电影节上获奖的更是凤毛麟角，曾经夺得大奖的还要追溯到1981年出品的以女排为题材的《沙鸥》，该影片夺得1982年第2届中国电影金鸡奖最佳录音奖和导演特别奖，获文化部1981年优秀影片奖。中国成功举办了2008年北京奥运会，并在金牌以及奖牌总数上超越美国跃上第一位，如今中国在国际体坛俨然成为体育大国，而国内的体育明星也有不少向娱乐圈发展，缘何体育类电影依然甚少获得导演们与投资方的青睐？
　　中国体育电影不火与体育理念有关
　　中国体育电影的质量与数量，与体育大国这个头衔是极不相配的。搜出最近票房轻易过亿的国产大片，无一与体育挂钩，依然让国人津津乐道的体育电影，还停留在《女篮五号》、《沙鸥》等上世纪50年代以及80年代的作品。迈进21世纪，体育电影寥寥无几，仅有《黑眼睛》、《女足9号》、《五一九》等。
　　对于中国体育题材类电影较少出精品这个问题，记者采访了北京奥运会官方电影总导演、广州亚运会官方电影总导演顾筠，她认为，这是国人对体育的理解有关。“老百姓不是不热爱体育，而是更热衷于看到金牌的诞生，大家关心的是谁最后拿了第一名。在这一点上，国人的理念与国外有些不一样。”她认为，欧美更多地把体育看作精神力量的来源，他们有着深厚的体育文化，注重体验的过程，冠军并不是他们参与体育的唯一目的。
　　“就拿《沙鸥》来说，女主角拿不到冠军，把银牌抛下海了。在拍摄亚运官方电影期间，我关注了一名澳门的运动员，她是聋哑人，本身是一名公务员，利用业余的时间练习铁人三项。当运动员并不是她谋生的手段，她是希望通过运动去坚定自己的理念，增加自己的自信。”顾筠还提到，她在拍摄奥运官方电影期间，也接触到一些美国运动员，“美国是体育强国，不过很多运动员都是自己出钱训练，也许训练条件没有我们中国的运动员好，但是，体育给他们带来快乐，带来力量。”她觉得，目前中国的运动员还暂时不能达到这样的心境，因为体育是他们的饭碗，而群众对于体育的理解还更多的停留在金牌本身，所以要求编剧、导演等电影工作者跳出生活去创造出一些与好莱坞看齐的体育题材影片是不现实的。
　　“在北京奥运会前后，也有一些以奥运为主题的电影上演，但是，过了奥运会，也没有多少导演去碰体育题材了。”顾筠所拍摄的《筑梦2008》与《永恒之火》在国际上屡获殊荣，但是，在国内的电影院却鲜有上演，她透露，这也是一个两难的处境。“以奥运会为题材的电影，讲述真正的体育精神，按说很受观众的喜爱，但是，电影院也是要讲求经营成本的，他们更宁愿买入商业大片以保证票房。”顾筠的奥运官方电影《永恒之火》曾经在北京与广州的电影院上映，反映相当不俗，她希望，广州亚运官方电影的上演也能获得认可与掌声。尽管体育题材暂时还不是国产影片的“香饽饽”，不过，顾筠依然坚定地在这条路走下去，“我首先从青少年中普及，慢慢培养观众，尽我最大的努力去培养体育电影这个市场。”
　　中国著名体育电影
　　《体育皇后》1934年
　　项目：田径  
　　中国体育题材电影的开山之作。这部上世纪三十年代出品的无声电影魅力十足，由黎莉莉扮演具有短跑天赋的“体育皇后”林樱。
　　《女篮五号》1957年
　　项目：篮球 
　　新中国拍摄的第一部体育题材彩色故事片。谢晋正是从这部影片开始显露其导演才华，成为当时人们关注的导演界新秀。
　　《女跳水队员》1964年
　　项目：跳水
　　“跳水皇后”陈肖霞的启蒙教练正是该片的原型黄秀妮。
　　《沙鸥》1981年
　　项目：排球
　　已故女导演张暖忻执导，该片选用非职业演员担任主角，朴素、生动、真切，富有生活气息，获1982年第2届中国电影金鸡奖最佳录音奖和导演特别奖；获文化部1981年优秀影片奖。
　　《元帅与士兵》1981年
　　项目：乒乓球
　　讲述主人公香港运动员杨国光与元帅的故事。元帅把女乒乓球队教练的重担交给了杨国光，后者经过一系列失败与挫折，终于让中国女队夺得了团体冠军。
　　《加油，中国队》1985 年
　　项目：足球 
　　影片以中国队参加“未来杯”足球锦标赛亚太区外围赛为背景，当年的国脚容志行、现任云南红塔队主教练迟尚斌都在影片中扮演重要角色。
　　《女足九号》2000年 
　　项目：足球 
　　《女篮五号》的姊妹作，以女足运动员孙雯、高红、刘爱玲等为故事原型。78岁的谢晋对这部影片倾注了自己全部感情。
　　美国体育电影获奖无数
　　2008年，美国电影学院(AFI)公布了“美国电影史十大类型电影”的评选结果，获得最佳体育片的10部作品是《愤怒的公牛》、《洛奇》、《国族之光》、《火爆教头草地兵》、《百万金臂》、《江湖浪子》、《小小球童》、《突破》、《玉女神驱》、《甜心先生》。
　　在《玉女神驱》中饰演极爱骑马的女主角维拉韦·布朗的，正是当年只有12岁的伊丽莎白·泰勒。《愤怒的公牛》被誉为美国史上最佳体育电影，与《洛奇》一样，均以拳击为主题。《国族之光》于1942年推出，故事围绕纽约洋基棒球队展开，获得第15届奥斯卡最佳剪接奖。
　　《突破》于1979年上映，以自行车运动为主题，获得1980年奥斯卡最佳影片、最佳女配角、最佳导演、最佳音乐提名奖。
　　纵观近几年的奥斯卡金像奖得奖走势，人物传记和体育题材影片已成为了好莱坞的“香饽饽”，不仅在票房上普遍能够获得成功，也是各种奖项的热门争夺者，体育题材如《温情橄榄球》、《斗士》。
　　奥斯卡获奖体育题材电影
　　《洛奇》 项目：拳击
　　获1976年奥斯卡最佳影片/最佳导演/最佳剪辑奖
　　《愤怒的公牛》 项目：拳击
　　获1980年奥斯卡最佳男主角/最佳剪辑奖
　　《火战车》 项目：田径
　　获1981年奥斯卡最佳影片/最佳创作剧本/最佳服装/最佳音乐奖
　　《金钱本色》 项目：台球
　　获1987年奥斯卡最佳男主角奖
　　《甜心先生》 项目：橄榄球
　　获1997年奥斯卡最佳男配角奖
　　《百万美元宝贝》 项目：拳击
　　获2005年奥斯卡最佳影片/最佳导演/最佳女主角/最佳男配角奖
　　《温情橄榄球》 项目：橄榄球
　　获2010年奥斯卡最佳女主角奖
　　由北京奥运会官方电影总导演顾筠执导的广州亚运会官方电影已进入后期制作阶段，预计今年下半年面世。
　　顾筠从2001年北京申奥成功之后开始专门从事奥运类题材的纪录片的创作，并担任了纪录片《筑梦2008》及第29届奥运会官方电影的总导演。2008年北京奥运会官方电影《永恒之火》是奥运史上第22部官方电影，顾筠成为百年奥运史上的第二位官方电影女导演。《永恒之火》在第33届蒙特利尔国际电影节上获得了特别奖。    
　　前15届亚运会均没有拍摄过官方电影，第16届广州亚运会将诞生首部官方电影。顾筠表示，亚运官方电影的焦点，将更关注体育文化以及运动给人带来的力量与快乐。影片从举重、足球、马术、龙舟、卡巴迪、藤球等项目寻找故事，其中既有西亚马术运动员和志愿者之间的故事，又有来自珠三角的农民运动员参加龙舟赛的经历，拍摄足迹遍及印度、哈萨克斯坦、阿联酋、日本、缅甸等亚洲国家与地区。顾筠透露，亚运官方电影的素材超过400小时，光是翻译工作就进行了3个月。“我们即将进入 后编剧 阶段，从400多个小时的素材中剪接出大概90~100分钟的电影。”顾筠说，亚运官方电影的名字还在酝酿当中，目前暂时不便公布，但是，可以确定的是，电影的首映礼肯定在广州举行，“因为亚运会在广州举行并取得了圆满成功，所以一定会在广州首映。”

