南非5大误判：史上最冤无悬念 西班牙也靠裁判晋级
　　1.首个误判进球
　　斯洛伐克1比0新西兰凶手：拉蒙(南非)慢镜头比赛第50分钟，斯洛伐克中场谢斯塔克和小魏斯在右路连续做出精彩配合吸引了数名防守球员后，传出一记过顶球，中路跟进的维泰克头球破门叩关得手。然而，根据慢动作回放，在谢斯塔克传球的瞬间，维泰克和另外一名进攻球员都处于越位位置。
　　影响这是南非世界杯上的第一个误判进球。有意思的是，本场比赛前，国际足联刚刚高度评价了本届世界杯的裁判，称他们在越位球的判罚上堪称完美。的确，来自乌兹别克斯坦的主裁判伊尔马诺夫在揭幕战上对墨西哥越位进球的判罚十分正确，也为本届杯赛的裁判工作立下了良好的口碑。然而，南非人拉蒙却轻易地将他人的成果捏碎，也由此揭开了本届世界杯连接不断的争议判罚。
　　2.美国连遭横祸
　　斯洛文尼亚2比2、美国1比0阿尔及利亚
　　凶手：库里巴利(马里)、德布吕克(比利时)
　　慢镜头小组赛第二轮，美国对阵斯洛文尼亚第86分钟，刚刚将比分扳成2比2的美国人利用前场任意球机会打入一球，上演大逆转，然而当值裁判库里巴利却吹罚禁区内的美国队员犯规，进球无效；最后一轮生死战第20分钟，邓普西门前补射先开纪录，但比利时人德布吕克却认为邓普西越位而判罚进球无效，事实上，慢动作显示这是一个好球。
　　影响与斯洛文尼亚的比赛后，美国队主教练布拉德利留下一句耐人寻味的话，“我没看清楚，但我觉得我们需要公平的比赛。”来自马里的“非洲金哨”库里巴利也因为这个误判被国际足联取消了剩余小组赛的执法资格。相比之下，德布吕克则没有受到任何处罚，他依然获得了继续执法本届世界杯的机会。
　　3.史上最大冤案
　　德国4比1英格兰凶手：拉里昂达(乌拉圭)慢镜头第38分钟，士气正旺的英格兰人利用3分钟前追回一球的有利时机大兵压境，皮球吊进禁区，乱战中兰帕德禁区线附近正脚背弹射，球画出一道弧线，越过德国门将诺伊尔的指尖，带着旋转打在横梁下沿弹入门线之内后弹回场内。当值乌拉圭裁判拉里昂达判定此球并没有越过球门线。
　　外界评论“这有可能是世界杯历史上最大的误判”。英国《泰晤士报》赛后第二天披露，拉里昂达在赛后观看慢动作回放时，清楚地意识到了自己的错误，甚至惊讶地发出“我的天啊”的感叹。因为这个判罚，拉里昂达遭到了来自各界的严厉批判，甚至还收到了英格兰激进球迷的死亡威胁。而并没有帮助拉里昂达做出正确判断的乌拉圭边裁埃斯皮诺沙则搬出国际足联不许裁判谈论的条例为自己开脱，并拒绝为误判作出道歉。
　　4.罗塞蒂英名被毁
　　阿根廷3比1墨西哥凶手：罗塞蒂(意大利)慢镜头距离拉里昂达的重大失误仅仅过去几个小时，在另一块场地上又出现了改变战局的误判。阿根廷与墨西哥的比赛进行到第11分钟，梅西中路突破后射门被出击的门将封堵，“小跳蚤”随即补射，球被越位近两米的特维斯在门前补进网内。墨西哥球员立即围向边裁，主裁判罗塞蒂两次向边裁询问过后，坚决地做出了进球有效的判罚。
　　影响这个判罚完全改变了战局，墨西哥人的情绪受到了沉重的打击。中场休息，两队球员在替补席上甚至爆发了肢体冲突，多名球员卷入事件之中。而一天之内两度出现严重影响比赛结果的重大误判也让国际足联处于极度不利的处境，布拉特不得不在第二天召开新闻发布会，公开向英格兰和墨西哥队道歉，并承认将考虑在足球比赛当中引入电子科技帮助判罚，而犯下天条的拉里昂达和罗塞蒂都被取消了执法剩余比赛的资格。
　　5.西班牙越位晋级
　　西班牙1比0葡萄牙凶手：巴尔达斯(阿根廷)慢镜头第63分钟，逐渐取得压倒性优势的西班牙在中路打出连串精妙配合，伊涅斯塔直塞，哈维脚后跟一顺，比利亚左路高速插上射门虽被门将扑出，但他仍然将落在面前的皮球补射入空门。然而，慢动作清楚地显示，哈维脚后跟助攻的一刻，比利亚比最后一名葡萄牙后卫领先了半个身子。
　　影响由于西班牙的过于强大以及对比赛的控制，葡萄牙人并没有发出过多的抗议。然而，德国电视二台对慢动作进行了详细的分析，证明进球的确为误判。而《图片报》甚至打出了“越位球击败葡萄牙”的标题。意大利媒体也花费了大篇幅来分析这个误判。而讽刺的是，这场比赛离布拉特公开向前天的受害者发出道歉只有不到24小时的间隔。

