记者体验世界杯边裁执法 一个越位球究竟有多难吹
　　两次惊天误判，来自全世界球迷和媒体的口诛笔伐，最近两天，从布拉特到国际足联官员，都在忙着“灭火”。当地时间昨天，本报记者在南非世界杯裁判开放日现场，亲身感受了国际足联的良苦用心。邀请记者客串边裁，亲身体验越位的判罚难度。正如一位裁判所说，“媒体只知道张嘴批评，自己来试试就知道有多难了。”
　　越位判罚，为什么这么难？没有亲身体验，或许谁都不知道。昨天的比勒陀利亚欧登达尔高级中学，在80多名裁判结束公开训练和执法演示后，一位国际足联官员走到媒体席旁，公开邀请记者体验一下边裁执法。模拟判罚内容很简单，场地内只有3名球员，其中一人站在中圈传球，其余两人一人进攻，一人防守，跑动中，当两人身体接近平行底线时，传球者将皮球传出，“边裁”只需要做一个判断，越位还是不越位。
　　相比比赛中20多个人的复杂站位，如此模拟越位判罚无疑算是简单化了。工作人员话音未落，就有十几位记者踊跃报名。很快，10名记者被请到场边，分成两人一组，客串边裁。第一组，日本记者和德国记者出场，在边线快速移动过程中，两人滑稽的样子惹来哄堂大笑，日本记者更是摔了一跤。4次判罚，两人全部示意举旗越位。不过，走下场，通过场边的高清摄像机考核，两人4次判罚竟然无一准确。
　　明显的幸灾乐祸，这位国际足联官员几乎是大叫着报出结果，“0比4，一个没对”，旁边的记者席又是一阵大笑。之后，其余8名记者轮番登场，结果，记者们的业务水平明显不能登大雅之堂。
　　对于国际足联如此举措，不少记者还是表示了欢迎。一位来自西班牙的记者无不感慨，“平时看电视觉得判越位很简单，没想到自己上去一试，真的很难，当裁判也不容易啊。”裁判，到底不是“孙悟空”，没有“火眼金睛”。特派记者  徐东海(本报比勒陀利亚今日电)

