兰帕德女友惹隆胸疑云 平胸激增盈盈不可一握(图)
　　新浪体育讯　“皇上，你还认得当年大明湖畔的小胸MM夏雨荷吗？”当世界杯结束时，因英格兰被淘汰而黯然回家的兰帕德，如果碰上自己的女友克里斯蒂娜-布莱克莉，说不定会惊讶的两个眼珠子都掉下来。因为时隔一月，据英国媒体披露，布莱克莉昔日的平胸飞机场已突变成为西方明珠塔，那个当年挺身站立便可直视脚背的小胸维尼，如今已经像咪咪起床后的林志玲一般傲然挺拔。
　　2010年的很多事都让人有物是人非的感觉。新版《还珠格格》开拍，当年的气质美女林心如不再扮演紫薇，客串起了紫薇她妈。而兰帕德也更换了女友，由艾伦变成英格兰主持人布莱克莉——对此，笔者一直觉得，林心如无论演紫薇还是她妈的，都比超女那帮“酸酸甜甜就是土”的火柴女漂亮；而布莱克莉的相貌也要胜过艾伦一筹。只不过模特出身的艾伦，已让兰帕德感受到了世上罕见之奇尺大乳，布莱克莉的中原两点红固然别有韵味，但兰帕德正像一个不甘寂寞的剑客，脚踩平坦的大地，远眺昔日征服的险峰，内心不免有一种再攀新高峰的积极向上态度。
　　虽然笔者曾咏叹过：“胸不在大，浑圆则灵；妞不在靓，风骚就行”，但对于自己胸高的劣势，布莱克莉自然心知肚明。目前她已31岁了，想留住兰帕德那颗浪客剑心，惟有“胸脯更高，才能摸更远”。据《世界新闻报》披露，布莱克莉自称当年也曾经是32B，但由于过度的工作导致缩水为32A。为此，她对着身边密友像《情深深雨蒙蒙》一样哭诉：“我的胸部随水太让我失望了，我不想让自己看起来像米其林人。它无情！它冷酷！它无理取闹！”随后密友也忍不住像紫薇一样安慰她：“我知道你恨它缩水恨的好痛苦好痛苦，我也知道你想它变大想的好痛苦好痛苦，但它就是这么折腾得你好痛苦好痛苦……”
　　随后，不知道布莱克莉通过什么途径，可能是张悟本的绿豆+蜂蜜+俯卧撑的中药秘方，也可能是林志玲的“让胸部充满水感觉”，还可能是巩俐同学的挤挤更健康，总之，在一个月之后的南非看台上，布莱克莉突然之间胸有成竹，横看成岭侧成峰。虽不能像苍井空之流豪乳撑破衣衫，但美乳双峰盈盈不可一握；虽不能如巴拉圭教母一样有胸怀手机甲天下之硕大浑圆，但已然是“乳沟与双峰齐飞，性感与风骚一色”。
　　如今，英格兰在世界杯上已被德国淘汰出局，兰帕德拼死拼活也没能打破39射而不入的尴尬命运。现在，这个沙场败阵而归的男人，这个原本是英格兰最著名的花花太岁的男人，一颗受伤的寂寞心灵亟需温柔的安慰。对于已拥有更硕圆胸怀的布莱克莉，现在无疑是最好的收拢男人心的时刻。哎，最后用两句诗词来表达对此事的感慨：“花心男，花心男，多出轨，总偷欢。妩媚风骚会有时，硕胸不愁留淫男。”(简永汉)

