英格兰队郁闷回国英媒体建议：让小贝取代卡佩罗吧
　　伦敦当地时间昨天早上6∶30，失利的英格兰队乘坐飞机抵达了希思罗机场。一身整齐的英格兰球队西装，一张张严肃而忧郁的脸，迎接他们的是媒体和球迷铺天盖地的指责。走出机场后，卡佩罗说：“理查兹爵士告诉我，会花两个星期的时间考虑我的去留。”
　　英格兰输球了，但他们的霉运似乎并没有就此结束。就在他们遭受裁判误判并遭遇失利的惨痛结果后，他们在鲁斯腾堡下榻的五星级酒店也被盗了。盗贼是5名酒店的清洁工，他们盗走了价值7000英镑的东西，其中包括球员的衬衫、现金和内衣，以及一些国际足联官方发行的本届世界杯的纪念金牌。在英格兰队离开南非前，这5名盗贼已经被抓住，并找回了一些物品，但是国际足联官方发行的纪念金牌却被他们拿去换东西了。
　　虽然英格兰队1∶4输给了德国队，但卡佩罗却获得了大家同情。英足总高层对卡佩罗十分认可，卡佩罗说：“我想继续执教英格兰队，尽管球队仍处于动荡和不安中。”他还透露，“英足总主席戴夫·理查兹爵士告诉我，他会花两周时间来考虑和确定我的去留。”
　　然而英国媒体却不愿意接受这位败军之将，他们建议让贝克汉姆取代卡佩罗。《太阳报》撰文说：“贝克汉姆没有教练证，也没有经验，表面上看来让他接班卡佩罗是一次冒险。但是毕竟他在英格兰队和球迷中有着巨大的影响力，这也许是他执教的最大魔力。马拉多纳之前不也没当过教练吗？但他把阿根廷队调教得很好，贝克汉姆为什么不能走马拉多纳的路呢？” 特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

