FIFA组织边裁体验记者出丑 可这跟引进高科技有关吗
　　特派记者陆逸发自约翰内斯堡 媒体开放可能不是国际足联的本意，他们真正的目的，是让记者了解当边裁的艰辛。
　　在这天开放日活动上，国际足联官员组织了当地一些半职业球员来模拟实战情况，记者自愿报名来尝试越位判罚。结果不出意料，习惯了纸上谈兵的记者们大部分都做出了错误的判罚，而这个结果显然是国际足联乐意看到的，他们的潜台词很明确：都在嚷嚷裁判有多愚蠢，自己来试试就知道有多难了！
　　整个体验活动持续了20分钟左右，一共进行了三组，每组两名记者。三名当地的球员分成两队模拟反越位战术，球场旁的录摄像机，立刻能判断记者们的判罚是否正确。
　　参加体验活动的，大部分都是电视媒体记者，有一位来自法国的电视同行甚至换上了主裁判的衣服，上镜效果非常好。场边负责体验活动的国际足联官员一声哨响，进攻球员在队友和对手交错跑过的瞬间传球，这是非常简单的反越位战术，“模拟边裁”则开始进行自己的判断。每组客串边裁的记者做三次判罚，然后到摄像机连接的电脑屏幕前观看刚才的录像重播。
　　笔者在边线上体验了一把。由于缺乏系统培训，在反越位的瞬间光凭肉眼很难做出准确判断，慢镜回放更是证明，记者们的大部分都是错误的，有的甚至连进攻球员越位超过快1米了都没有辨别出来。看到记者们频频出丑，国际足联官员十分耐心地继续组织记者参加体验———错得越多，他们越高兴。
　　体验边裁活动最终的结果是：国际足联大获全胜。但这些足球比赛规则的制定者如何解释，判断我们这些业余边裁是否错判要依靠场边的摄像机，真刀真枪的比赛中，为什么要抛弃这些铁面无私的机器呢？　

