英媒曝英格兰队员靠夜店疗伤 喝香槟抽雪茄像在庆功
　　英格兰队回到国内后便作鸟兽散，但舆论对他们的讨伐似乎才刚刚开始。《太阳报》昨天接球迷爆料，以《你们在用雪茄寻欢作乐吗？》为题，揭露了英格兰队在英德大战失利后来到勒斯滕堡一家酒吧，聚在一起用酒精和雪茄来麻痹自己。
　　1比4痛苦地结束了英德大战，三狮军团黯然神伤地离开自由州球场，也离开了南非世界杯。就在打道回府的前夜，有球迷在勒斯滕堡一家酒吧邂逅了暗自疗伤的英格兰队。
　　令球迷感到愤怒的是，他们疗伤的方法竟然是泡吧喝酒抽烟。于是把这张活色生香的群像图捅给了《太阳报》。
　　照片中，列侬在大口大口地吸着哈瓦那雪茄，这支古巴雪茄是英格兰后卫莱德利·金给他的。他们有人把脚跷在茶几上，一边喝酒一边拉起了家常，谈话的主题围绕着怎么和家人享受天伦之乐，以及应该去度个假来放松下，完全没有提到刚刚过去的英德大战，倒更像是在庆功。最讽刺的是，他们面前的桌上除了啤酒、零落的酒瓶中还有一桶冰香槟，要知道，香槟可是用来庆祝胜利的。
　　照片中除了列侬，还有包括小赖特、前锋迪福、后卫格伦·约翰逊以及道森和史蒂芬·瓦诺克在内的其他英格兰队的球员。
　　英格兰大败于德国后，他们直接从布隆方丹回到了自己下榻的酒店，当时酒吧中挤满了被英格兰惨败伤透了心的球迷。这名爆料球迷表示他是忍无可忍了，才拍下了这幅照片。
　　愤怒的球迷说：“我很多朋友花了几千英镑飞往南非观看这支失败球队的比赛。为了这笔钱，很多人需要攒好几年，我觉得自己就像被打劫了。当英格兰队出局后，他们竟然忘记反省下自己的表现！至少在他们糟糕的失利后，起码应该表现出一丝尴尬，他们的失败表现让所有的英格兰球迷伤心欲绝。但是他们没有这样做，而是在比赛结束后在酒吧里抽着香烟、喝着啤酒大肆聊天长达几个小时，这真是让人作呕，他们没有什么值得骄傲的。”

