曝英格兰险爆法国式内乱 杰拉德特里分领两派内斗
　　新浪体育讯　英格兰队止步16强，所有矛盾都指向了主教练卡佩罗，但也有人指出意大利人并非是英格兰队战绩不佳的根源。前英格兰中锋阿兰-希勒两天前在《太阳报》的专栏中写到，球队内部有矛盾。
　　前国脚笔下的这种矛盾指的却是球队分帮分派，一派团体是以杰拉德和他的利物浦队友卡拉格组成，另一派则由前队长特里为首。《太阳报》今天的报道称，如果不是贝克汉姆从中调解，英格兰队的内部矛盾很可能愈演愈烈。相信如果这一矛盾爆发，将不逊于法国队的内讧丑闻。
　　报道称，杰拉特的团体对特里公开英格兰队内部问题非常不满，而且在战胜斯洛文尼亚队的比赛之后，特里召集所有球员庆祝的行为也引来了现任队长的愤怒，因为利物浦人认为这是特里在挑战自己队长的权威。一时间，英格兰队内部帮派矛盾激烈，甚至接近失控。
　　但危机时刻，原来的领军人物贝克汉姆站了出来，他在其中成功扮演了和平使者的角色。这位前任队长游走于两派之间，让双方都冷静下来，成功避免了球队因此而受到更严重的损害。
　　英格兰的一位队内人士称，“在杰拉德和特里之间有太多让人紧张的矛盾，真不敢让这种矛盾使球队溃烂下去。”
　　“所以贝克汉姆站了出来，他成为了和平使者，他与双方对话并且解决了问题。”这位队内人士说，“他排除了双方的分歧，阻止事件向恶化发展。但谁又知道这种事会不会再爆发，但不管怎样，现在我们已经被淘汰了。”
　　(ALANSONG)

