英媒曝三狮军新老队长曾闹内讧 若非小贝恐早已爆发
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，据英国《太阳报》报道，英格兰队在世界杯期间曾像法国队一样出现过内讧，若不是贝克汉姆及时出面调解，后果恐怕将非常严重。　　
　　两天前，英格兰著名前锋阿兰·希勒在英国《太阳报》发表文章，称卡佩罗的阵营中存在着根本性的问题。事实上在英格兰队中的球员们已经分成了两个帮派，一派以现任队长杰拉德和他在利物浦的队友卡拉格为首，另一派的主角，则是三狮军团的前任队长约翰特里。双方的矛盾曾经愈演愈烈，甚至已经到了不可收拾的局面。
　　红军双雄之所以被特里激怒，是因为他们对三狮军前任队长将球队内部矛盾公开化的做法非常不满。他们认为特里是在故意酿造事端，唯恐球队不乱。另外，在英格兰小组赛最后一轮1比0战胜斯洛文尼亚的比赛后，特里曾经试图把全体队员召集在一起庆祝胜利，这件事让杰拉德十分不爽，他认为特里这样做是在挑战自己的队长权威。
　　眼看英格兰队中的矛盾就要爆发之时，贝克汉姆站了出来。据《太阳报》称，贝克汉姆出面扮演了调解者的角色。他分别找到杰拉德与特里，并与二人进行了详谈，这样才让两人胸中的怒火冷却下来，事件才得以平息。
　　内讧事件算是暂时告一段落，可又有谁知道这两人在以后会不会战火重燃呢。不管怎样，英格兰的世界杯之旅已经结束，留给他们总结的，有很多。
　　(扎吉)

