英格兰队恶搞卡佩罗被曝光 世界名帅成卡通片主角
　　新浪体育讯　动画片《邮递员派特叔叔》是英国最受欢迎的儿童节目之一，邮差叔叔帕特(Pat)每天会驾着醒目的红色邮车，带着白脸小黑猫杰茜(Jess)一起穿插在小河小花小草与小羊群之间，为村民送去信件和包裹，也送来快乐。
　　这样一位给孩子们带来快乐的卡通人物现在被英格兰国脚们与他们的主教练卡佩罗联系到了一起。
　　英格兰队在世界杯上表现不佳，很多球员们对主教练卡佩罗表达了不满，前队长特里还组织球队与卡佩罗进行对话，这一事件被媒体称为“兵谏”。今天，《太阳报》披露英格兰的球员们恶搞卡佩罗的趣闻，队员称意大利人为“派特叔叔”，原因是卡佩罗与动画片《邮递员派特叔叔》里的主角派特长得很像。
　　一位英格兰队内人士称，“球员们是在更衣室里发现卡佩罗与派特叔叔很像的，这太有意思了，这个笑话帮助我们在长期的封闭训练中缓解压力。”
　　这位球员还说，“当然这种事不会在他前面提起，我不认为有人能这么大胆这样做。”
　　今天的《太阳报》网站上还发布了一段视频，内容就是拿卡佩罗与派特叔叔的相貌作对比，视频的后半段还将派特叔叔的形象比作卡佩罗在世界杯之后新闻发布会上的场景。派特叔叔(卡佩罗)说，“英足英说需要时间来做决定(我的去留)，我喜欢这份工作，我愿意继续执教英格兰队。”视频配上动画片《邮递员派特叔叔》的主题音乐，更显得风趣幽默。
　　《邮递员派特叔叔》开播之后深受小朋友们的喜爱，它秉承了英国儿童动画人物造型的的一贯风格，造型憨厚、柔和、可爱，而且故事内容温馨、平和。
    （ALANSONG）

