筵席将散世界杯球队忙重建 卡佩罗继续留任执教英格兰
　　本报约翰内斯堡7月2日专电 (特派记者 陈华)世界杯激战正酣，无缘八强的球队开始了重建。
　　韩国队主教练许丁茂今天选择了辞职，他在新闻发布会上宣布，正式辞去国家队主教练职务。许丁茂表示，他辞职的原因是希望给自己一点时间“充电”，“希望能给我一个休息的机会，是时候给其他教练机会来领军韩国国家队了。”
　　和许丁茂一样，墨西哥队主帅阿吉雷完成了足协制定的目标，但他也不想继续干下去。阿吉雷近日表示，他将不再继续执教“阿兹特克军团”，未来的半年时间他计划好好休息，“我的计划是率领球队在世界杯上踢5场比赛，进入八强。不过很遗憾，这个计划没能实现。”
　　相比韩国和墨西哥主教练的大度离开，葡萄牙和英格兰主教练多少有些赖位子的感觉。葡萄牙在淘汰赛首轮输给了西班牙，赛后，奎罗斯比赛中的换人和指挥饱受指责，但他近日明确表示不会主动请辞，“如果输给西班牙这样的球队就要辞职，我认为这是不负责任的。西班牙队是夺冠热门，我们没有取胜这很正常。”
　　英足总官网7月2日正式公布，卡佩罗将继续留任执教英格兰队，称他仍是英格兰队主教练最合适的人选。
　　对于英足总的决定，卡佩罗备受鼓舞，“我们将引进新球员，我将用我的全部经验带领球队前进。”
　　此前，英格兰媒体希望英足总能开除卡佩罗，而让贝克汉姆担任主教练，“小贝会让英格兰到哪里都享受主场待遇”。
　　相比之下，世界杯前就宣布换帅的意大利和法国在南非输得最惨，也最早开始重建。意大利新任主教练普兰德利明确表示，意大利未来将年轻化。法国新任主帅布兰科也重申，他要帮助球队找回1998年夺冠时的团结气氛。

