辣妹长发亮相犒慰老公 携子与贝克汉姆法国相会(图)
　　新浪体育讯　鹅黄色高腰连衣裙配裸色高跟鞋令美腿毕现，走下私人飞机的维多利亚让人眼前一亮，沉寂了一段时间的她这次“重现江湖”可谓名副其实的“重磅出击”－因为辣妹又将此前的短发接成了妩媚至极的卷曲长发。
　　记者在法国南部的加纳小城用镜头“掳获”了久违的贝嫂，陪在她身边的不是南非世界杯期间一直追随英格兰国家队任助教的老公贝克汉姆，而是三个儿子。值得一提的是，曾几何时英格兰太太团中最具重量级的维多利亚并没有在卡佩罗取消禁令之后与其它国脚太太一样忙不迭的赶赴南非陪在自己的爱人身边，贝嫂的形单影只似乎从旁应征了不久前初消息媒体曝出的消息：贝氏夫妻离婚在即。
　　上周初，有媒体曝料，称贝克汉姆和维多利亚将在“几个小时之后”公开宣布和平分手。迫不得已，贝氏夫妻的发言人只好在个人Twitter上带其否认，称：“我也从不同渠道听说了大卫和维多利亚准备分道扬镳一事，但在和他俩取得直接联系之后，我可以肯定的说，这根本就是无稽之谈。” 值得一提的是，当日，从镜头捕捉到的、维多利亚的面容而言，至少在当事人的脸上看不出任何家庭、婚姻濒临绝境的窘迫。实际上，维多利亚这次带着三个儿子飞到法国度假就是为了守候即将归来的老公以期久别小聚的。也许“三狮军团”被裁判“黑”出南非之后，只有妻子的温柔、妩媚能让悲愤不已的贝克汉姆略感安慰。(开到荼蘼)

