贝肯鲍尔：同情英格兰队遭遇 支持FIFA探讨电子技术
　　约翰内斯堡2日消息，尽管“足球皇帝”贝肯鲍尔对于卡佩罗统帅的英格兰队一直大肆批评，称他们的出局是“死”在了自己混乱不堪的战术思想下，但是对于兰帕德在与德国队的1/8决赛中未能被判有效的争议球他还是表达了同情，并称自己支持足球运动可以考虑在未来引入电子回放技术，来阻止此类事件以后再次发生。
　　“对于英格兰队我感到遗憾，兰帕德的进球没有被判有效，”在接受《南非时报》采访时贝肯鲍尔说道，“我不认为这粒争议球与英格兰队1966年的‘温布利进球’有可比之处。杰夫-赫斯特的射门是否越过了门线在今天仍然是有争论的，即使电脑技术的还原显示这并不是一个进球。但是兰帕德的进球的确越过了球门线确是清楚许多的。”
　　事后，国际足联主席布拉特曾表示自己仍然不支持在足球比赛中引入已经被探讨多年的电子回放技术，但迫于各方压力他随后又改口称FIFA可在将来对这个提议进行重新评估。对此，贝肯鲍尔持肯定态度。
　　“我很高兴国际足联主席同意对此话题重开讨论，”贝肯鲍尔说道，“或许我们可以在将来使用录像回放或是在足球中植入微型芯片，同时也还有是否应在球门后增设一名裁判的讨论。毕竟这对保持公正有帮助，同时对足球运动也是好事，只要一切不要显得太复杂就好。”
　　(Colby)

