英足总声明：卡佩罗留任继续执教 他仍是最佳人选 
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，经过英格兰俱乐部董事会的讨论，英足总正式公布卡佩罗将继续留任执教英格兰国家队。英格兰俱乐部董事会通过对国家队在世界杯上的总体表现一致认定卡佩罗依然是英格兰国家队主教练最适合的人选。
　　英格兰俱乐部董事会主席达夫-里查德斯表示，“我们对球队在南非的表现非常失望，冷静下来对这一切做出反应是很重要的，我们经过全面的讨论之后相信卡佩罗仍然是这个位置最佳人选。”里查德斯说，“他是带着世界最佳教练的名誉来到世界杯的，我们有信心卡佩罗会从他第一次世界杯比赛中收获经验，这无疑将使我们的球队在2012年变得更强大。”
　　英足总董事会执行主席罗格-波尔登表示，“英足总董事会支持这个决定，这是正确的决定，在卡佩罗的带领下我们的球队将得到重建。”
　　对于英足总的决定，卡佩罗也倍受鼓舞，“我比以前更加坚定了信念，英格兰队一定会成功。达夫-里查德斯已经给我打了电话告诉我英足总所有人都希望我继续坚持下去，我认为我们将失望化为动力是非常重要的。”
　　“我相信球迷们现在更加关注我们在欧洲杯预选赛中的表现，8月份与匈牙利的热身赛将拉开英格兰队欧洲杯的大幕。”卡佩罗说，“我们将引进新球员，他们将给球队带来新的活力，我将用我的全部经验带领球队前进。成为英格兰队主教练我非常自豪，这对我意义重大，我相信我能成功。”
　　(ALANSONG)

