韦迪与FIFA正式签署协议 足协未来将着力青少年培养
　　特约记者曾爽报道 2月28日，正在国际足联苏黎世总部参加国际足联援助局会议的韦迪，正式拜会了国际足联主席布拉特，并与国际足联正式签署了合作协议。这项协议的签署，对中国足协全面加快中国足球的各项基础建设具有重要意义。韦迪在签署协议后介绍，“今后足协将把主要精力放在青少年人才培养上，同时提高各级国字号球队的水平以增加年轻人对足球的兴趣，并努力承办一些国际比赛。”
　　在与布拉特主席的会见时，韦迪向布拉特专题报告了中国足协在中国政府的支持下积极推进青少年足球发展的近况，并感谢国际足联两次派团到中国协助发展足球。之后，韦迪与国际足联秘书长瓦尔克共同签署了国际足联与中国足协的合作协议。这是国际足联首次与会员协会签署的合作协议，充分表明了国际足联对中国足球发展给予的重视和支持。双方签署的合作协议涉及教练培训、裁判提高、职业足球发展、国家队建设及管理，重点是在国际足联的帮助下对各类人员进行职业化培训。
　　在协议签署后，韦迪特别感谢了国际足联的援助计划。“中国足球目前需要各方面的援助。国际足联专家组在去年11月和今年2月两次访问中国，问诊中国足球现状，并给予了相当细致的指导。同时，专家组还提出了一些建议并落实到了我们的协议中”。
　　国际足联代表团2月中旬二度造访中国足协，经过双方的协商，中国足协拟好了合作协议展开全面深入的合作，国际足联将在在机构、技术以及培训上进行全方位的交流。由技术部主任米歇尔任团长的国际足联代表团去年11月份曾来中国足协了解情况，随后制定了一套针对性的方案。其中调整足协的机构设置首当其冲。米歇尔确认将足协现在设置七个部门改变为委员会的设置，将恢复女子委员会、青少年委员会以及联赛委员会等，这对理顺国际足联、亚足联与中国足协的对接十分重要。
　　合作也是为了更好地提高国字号队伍的成绩，韦迪表示：“过去我们在足球发展上做得不够，而且还经历了一些事情。如今政府全力支持足球的发展，所以我们正在着手重建中国足球，尤其是为青少年搭建一个良好的发展平台。”同时，韦迪认为女足在中国依然很受欢迎。“虽然中国女足没能打入2011年德国世界杯，但同样是受上述我提到的原因的影响。如今得益于政府的支持和国际足联的援助计划，我相信情况会改变。我们都期待看到她们在葡萄牙阿尔加夫杯上的表现。”
　　签下合作协议后，国际足联官员将定期来华，帮助足协进行改革。韦迪在接受FIFA官网采访时认为，“只有这样，中国足球的水平才能够得以提高。”

