英足总有人站出力挺卡佩罗 已失民心教头真的会留下？
　　英足总董事会成员菲尔·加赛德在接受BBC的采访时表达了对卡佩罗的支持，认为虽然英格兰过早地结束了他们的世界杯征程，但意大利人仍将在主帅位置上继续干下去。
　　三狮军团铩羽而归，英格兰媒体早早就开始猜测意大利人的继任者，其中包括了霍奇森和雷德克纳普。
　　但现在，英足总突然有人站出来力挺卡佩罗。世界杯开幕前，英足总就与卡佩罗续约至2012年，但三狮军团惨败后，英足总表示需要两周的时间来决定意大利人的去留。
　　“没有人会比法里奥(卡佩罗)更合适了。”加赛德在接受BBC采访时这样说。媒体更担心的是，主帅迟迟不能决定，谁来带队征战8月份开始的欧锦赛资格赛。
　　加赛德表示，他已与英足总其他董事会成员交换过意见，大家都觉得目前的状况，是对三狮军团最好的选择。7月15日，英足总将召集11名董事成员对卡佩罗的去留问题做最后的决定。
　　卡佩罗在英格兰队拿着600万英镑的高额年薪，却带出了被认为最差的一支英格兰队。愤怒的球迷认为卡佩罗应该为此负全责。加赛德并不这么认为：“这不是他的错。他的工作很出色，他应该继续这么干下去。我希望他留下来，而且也认为他最终会留下来。”有人认为这是英足总负担不起1200万英镑的遣散费才拿国家队前途开玩笑，加赛德坚决否认，“这不是钱的问题。英格兰队需要强大起来，需要这样的教练。这不是球迷或媒体就能决定的。”
　　一项调查数据显示，只有13%的英格兰球迷希望卡佩罗留任，有61%的球迷希望使用本土教练，22%的直接要求热刺主帅哈里·雷德克纳普接任。然而，64岁的卡佩罗已清楚地表达了其立场，他不会走。不过，英国媒体认为，这只是加赛德的个人意见，并不能代表英足总最后的决定。

