专访保罗・因斯：误判简直是耻辱 足球比赛应该9打9 
　　□晚报特派记者 俞炯 南非约翰内斯堡今晨专电
　　保罗·因斯，这一位写进英国足球历史的球员。1993年，在一场英格兰和巴西的友谊赛上，因斯带上了英格兰队的队长袖标，这让他成为了英格兰队历史上第一位黑人队长。因斯还参加过1998年的法国世界杯，不过在八分之一决赛和阿根廷队的点球大战中罚丢了点球，最终英格兰队未能晋级八强。
　　在上世纪90年代效力曼联的6年间，因斯是球队的主力后腰和中场核心，为红魔赢得过两次联赛冠军，两次足总杯冠军和一次欧洲优胜者杯冠军。
　　在南非世界杯期间，因斯是南非当地最大的电视台南非广播公司(SABC)比赛解说顾问。在SABC的演播室外，记者遇到了因斯，他欣然同意了采访要求。
　　不是还债是耻辱
　　记者：第一个话题当然是英格兰在和德国比赛中的那个被吹出来的进球，听说当时你在直播间里激动得跳了起来。这个判罚，你怎么看？
　　因斯：这个球的误判其实完全可以避免的，当时的助理裁判埃斯皮诺萨虽然没有跑到位，距离底线还有距离，但小禁区内除了德国门将诺伊尔就没有其他人，视线没有被阻挡，他应该看到。而且这个球不是压在门线上那么难判断，都进去这么多了。另外，主裁判拉里昂达也应该看得很清楚，他当时就在小禁区外，作为一名世界杯级别的裁判他完全应该做出正确的判断。
　　记者：如果不是裁判的水平问题，那么是有阴谋了？
　　因斯：我不能做这样臆测。如果国际足联能够引入门线政策，那么就不会有那么多的争议。我当过球员，做过教练，对一支球队来说，比赛就应该在公平的环境下进行。为了世界杯大家都付出了努力，就这样输掉比赛，谁都无法接受。
　　记者：很多人都在说，这是英格兰队是为1966年的那场决赛还债，你认为呢？
　　因斯：的确，这两天很多朋友都这么和我说。但我要说的是， 1966年发生这样的误判是可以原谅的，而现在已经是2010年，再一次出现这样的误判对于足球运动来说简直就是耻辱。我们有这样的科技手段去让比赛更加公平地进行，但是有人就是不希望自己的权威受到挑战。
　　英格兰缺少领袖
　　记者：再来谈谈英格兰吧，真的是那个误判让他们输给德国吗？
　　因斯：这只是外界因素，英格兰队这场比赛的防守出现了很大的漏洞，德国队不但率先打进两球，还有很多次得分的机会。厄普森毕竟不是卡佩罗心目中的中卫首选，而且后卫之间保护不够，德国队明显是发现到了这个漏洞。 0:2的比分，其实已经很困难了。当然，那个进球要是算了，英格兰队至少心态能够平和一点，也就不会被德国人如此轻松地一次次通过反击进球了。
　　记者：能不能评价一下这一届的英格兰队？
　　因斯：费迪南德赛前受伤，明显打乱了卡佩罗之前的部署。还有就是鲁尼，他处于身体状态的低谷，不然英格兰队的进攻将有威胁得多。这些因素才是英格兰队本次比赛表现不能让大家满意的关键。另外，卡佩罗也没有办法真正解决杰拉德和兰帕德共存的问题，他们都是少有的勇士，但是却没能结合成整体。
　　记者：英国媒体称这件英格兰队没有领袖，你当过英格兰队的队长，你认为这是失败的根源吗？
　　因斯：特里赛前的负面新闻的确给英格兰队造成了困扰。要知道，领袖气质是天生的，有的人就是适合当队长，特里就是这样的一位。很可惜，他不得不交出队长袖标。一个真正的好队长可以团结全队，为主教练分忧，关键时刻还要挺身而出。
　　德阿大战看防守
　　记者：四分之一决赛好戏连台，德国队淘汰了英格兰，他们能够战胜阿根廷吗？
　　因斯：这是一场注定精彩的比赛，两队都是擅长进攻的球队。无论是配合还是前锋的得分能力，两队都很强。所以这样一场比赛就看防守了。对于阿根廷来说，他们的后防存在隐患，德米凯利斯是“定时炸弹”，如果萨穆埃尔无法迅速复出，那么德国队的中锋战术就会有机会了。
　　记者：你看好德国队？
　　因斯：阿根廷队一样有机会，他们前场球员的风格也比较克德国队的后卫。尤其是梅西的存在让一切都成为可能，他是一名你必须时刻高度注意的球员，不能给他任何的机会，其实梅西在球场上就是威胁。的确，这一届的阿根廷很像1986年的那支球队，梅西就是马拉多纳的角色。与德国队的比赛将检验他们的成色。 ”
　　记者：那么巴西和荷兰的比赛呢？
　　因斯：两支有着攻势足球传统的球队将给大家展示一场注重防守的比赛，邓加和范马尔韦克都是那种小心谨慎的教练。当然要赢得比赛，还是要看进攻。荷兰队的罗本就是那种能够在大场面中出彩的球员，有了罗本，荷兰队就有更多的战术选择。巴西球员有着天才和激情，即便这支球队现在没有了罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，但是法比亚诺等人同样能给球队带来胜利。这场比赛真是不好预测，当然谁赢了，谁就向最后的冠军又进了一步。
　　足球应该九对九
　　记者：连巴西和荷兰这样的球队都打防守反击了，作为解说顾问，你看了这么多的比赛，你怎么看人们对于世界杯比赛精彩程度下降的质疑？
　　因斯：比赛为什么不精彩，最大的原因是在这样的大赛中防守是第一位的，而且现在的球队防守都做得很好，要进一个球真的不容易。连韩国和日本都可以打出高水平的整体足球，这其实是足球运动进步的表现。
　　记者：怎样才能让足球比赛变得精彩呢，国际足联是不是可以做些规则上的改动来鼓励进攻，比如取消越位判罚？
　　因斯：取消越位？哦，这不可能。因为一旦没有了越位，那么足球的全部战术、甚至球员选材都将推倒重来。有越位才有更多的妙传出现，这是足球魅力的一部分。当然，最好能够引进电子裁判，这已经是时代的趋势了。
　　记者：那你有什么好的建议？
　　因斯：这只是我的个人想法，足球运动需要改变，但改变的不是规则，而是上场人数。国际足联可以考虑将11名球员变成9名，这样场上空档大了，比赛肯定就会精彩。一百年前，足球比赛是11人对11人，有的球队靠体能，有的球队靠技术，有的球队靠战术。如今几乎所有的球队都能做到体能、技术和战术俱佳。现在的场地对于22名场上球员来说太小了，比起扩大场地，缩减场上球员是最简单有效的办法。

