英媒曝英德误判真正罪魁是他 主裁先后4次询问遭否
　　新浪体育讯　蒙得维的亚3日消息，乌拉圭队时隔40年再度闯入世界杯四强，这让这个南美国家的人民一阵欢腾，不过与此同时他们也并没有忘记来自这个国家的一个耻辱：乌拉圭籍主裁拉里昂达和司线埃斯皮诺萨在英德大战中所犯下的疯狂历史错误。两人当时错误判断了英格兰队兰帕德的越过门线足有80公分的有效进球没有得分，使得原本雄心壮志的英格兰人经此超级误判最终以1-4饮恨，结果在淘汰赛阶段的第一场球后就早早收拾行李走人。
　　据英国《太阳报》报道，这一事故“主要责任人”之一--司线埃斯皮诺萨的妻子在近日接受采访时披露，自己的老公在回国之后一直受到沮丧情绪的困扰，而乌拉圭裁判学校内部人士披露，主裁拉里昂达当时曾先后四次向埃斯皮诺萨询问，“莫里西奥，你完全确定那不是一个进球吗？”结果得到的回答均是“球没有越过门线，我很确定这一点”的遗憾答复。
　　对此，乌拉圭裁判学校的主管人士表示，“拉里昂达当时支持了他的司线的决定，但是两人以后绝不会再在一起合作了，拉里昂达不会原谅埃斯皮诺萨的错误。”
　　“不，不，莫里西奥，你错了！”埃斯皮诺萨的妻子桑德拉-佩雷斯称自己当时看电视直播的时候已经惊讶得不得不惊呼出声，因为从电视直播的角度那个球非常明显的已经越过了球门线，而随后的录像回放也证实了这一点。“当那个球越过门线之后，我们就知道那是一记得分。我真不敢相信他的判罚，对此我为他感到非常遗憾。”桑德拉-佩雷斯称在周五晚乘机返回乌拉圭国内后，埃斯皮诺萨的情绪一直非常糟糕，甚至于不想说话，显然是对自己当时的决定感到懊恼。
　　据悉，当那场比赛的中场休息时，包括拉里昂达和埃斯皮诺萨在内，众人在看到那个镜头的回放后，第一反应都是抱着头，然后惊呼，“噢，我的上帝！”而在犯下这一严重错误后，两人立即被国际足联从本届世界杯的裁判队伍中除名，并很快被遣返回家。
　　(Colby)

