名帅列英格兰7大新星：这七人将托起英格兰的未来
　　新浪体育讯　英格兰队从世界杯上惨淡出局，这令英格兰人开始寻找能够在四年后巴西世界杯上有所作为的新人，《镜报》邀请前英格兰U21队主教练皮特-泰勒，列出了英格兰队未来的七个希望之星。
　　皮特-泰勒谈英格兰七名新秀
　　乔-哈特(守门员、曼城)：他的身体条件非常出色，是一名守门员所需的，他的扑救能力很好，而且很有信心，他有很好的天赋，很有能力。
　　理查兹(后卫、曼城)：如果他能端正态度，会是英格兰的一笔财富，看看他的速度和力量，他可以打中后卫或者右后卫，风格就像巴西的麦孔一样。英格兰队的后防线在世界杯上显得速度太慢，理查兹可从不会受到这样的指责，他有潜力成为一个顶级球员。
　　罗德威尔(中场、埃弗顿)：他是一个新秀，目前的位置是中场，但我知道在埃弗顿，教练认为他可以发展成为一个真正出色的中后卫，他能成为另一个里奥-费迪南德。他有力量、控球很好。
　　威尔谢尔(中场、阿森纳)：一个特殊的天才，毫无疑问，他动作很快，左脚技术也很有特色。在世界杯上这类特点的球员不多，他虽然个子不高，但梅西也不高，威尔谢尔知道如何处理球。他需要的是多打比赛，我希望阿森纳能把他租借出去，下赛季打30到35场比赛，这会让他飞速进步。
　　亚当-约翰逊(边锋、曼城)：他的特点之一是在两个边路都能适应，他的球感和平衡能力很好，可以闪开角度传出很好的传中，看起来他现在信心很足，对这个位置的球员这很关键。
　　哈德尔斯通(中场、托特纳姆热刺)：老雷德克纳普管他叫做“我的四分卫”，他速度一般，但在这个位置上，速度并不是最关键的，你必须能做到的是接球和传球，他能传出很好的球，身体很强壮，还能射门，他需要的只是更多的打比赛。
　　德尔福内索(前锋、阿斯顿维拉)：他在预备队的进球率惊人，但真正让我印象深刻的是当他得到一队出场机会时，看起来仍很有威胁，随着经验的积累，他会越来越好。
　　(马拉乔)

