中国第一足球宝贝照片遭医院擅用 终审获赔3.5万
　　本报讯(记者 洪雪)照片被整形医院擅自使用，有“中国第一足球宝贝”之称的张馨予终审获赔3.5万元。
　　今日上午，二中院审理北京济华医院上诉案，判决维持一审判决。
　　上午张馨予本人并未出庭。其代理人称，2010年7月15日，张馨予得知自己的照片出现在北京济华医院网站的浮动图标和点击对话窗口中，照片上其身着护士服、双手手指并拢呈心形。
　　张馨予认为，网站未经自己许可擅自使用照片，侵犯了其肖像权，同时该行为也使网友误认其进行过整形，甚至认为其是在北京济华医院进行的整形，严重损害了其名誉。
　　一审法院判决北京济华医院赔礼道歉，并赔偿张馨予3.5万元。
　　后北京济华医院上诉，称网站跟医院没有关系，刊登的电话也不是医院的，而且照片已经撤下，因此损害不很严重。
　　上诉方济华医院的代理人诉称，发布照片的侵权网站与医院没有任何关系，该网站仿效其医院为拦截业务；一审张馨予主张侵权的图片其未提供证据予以证明，因此认定一审判决事实不清，请求依法改判。
　　张馨予的代理人则提交了四份杂志，杂志中封底是济华医院的广告，上边的手机号码和热线电话与网站上的一致。    
　　二中院当庭判决北京济华医院侵权成立，维持一审判决。
　　◆人物资料
　　张馨予，目前人气高涨的模特红人，有“中国第一足球宝贝”、“网游第一美女”之称。她清纯的外表十分迷人，造型多变堪比千面娇娃。

