特里迪斯尼全新刀疤脸造型 三狮硬汉成加勒比海盗(图)
　　新浪体育讯　如果有杰克船长遇事的乐观、沉着与冷静，如果有威廉-唐纳的执着与拼劲，或许本届世界杯，三狮军团也不至于惨痛出局，甚至是问鼎冠军，也未尝不可！的确，众星云集的英格兰队从来不缺少实力，之所以每逢大赛便低靡不振，缺少的不正是那一股子精神气儿吗？
　　虽然被剥夺了队长袖标，但一向以“带头大哥”自居的切尔西队长特里，便是当仁不让的要为三狮军团的未来求解。根据《每日邮报》与《世界新闻报》的披露，这位切尔西的铁卫把度假地点选在了美国佛罗里达，在放松和闲暇之余，他还带着妻子托尼-普尔和孩子们来到了当地迪斯尼的主题公园，并客串了一把《加勒比海盗》和《天国王朝》中的剧中角色。
　　当然，敏锐又犀利的英媒体不会放过这一个借机激励，又可称作是暗讽特里和他的英格兰国家队的机会。《每日邮报》建议，英格兰国家队的队员们个个都应该学学，同胞奥兰多-布鲁姆在《天国王朝》中扮演的那一个，不畏强敌，凭借着一股刚毅以弱制强的英雄气概。
　　《世界新闻报》则认为，粘上了刀疤和假胡子、戴上海盗帽和身佩骑士剑，一身海盗装扮的特里，不妨把约翰尼-德普和奥兰多-布鲁姆在剧中的海盗精神，也临摹和复制到英格兰国家队，唯有如此，三狮军团才能够真正腾飞。“特里应该把他拔剑时的那种英勇和气势，带到南非赛场，那么英格兰队捧起世界杯的大业可成！”旁观者感叹道：“这种精神还必须代代传承下去。”
　　特里携家眷在美国度假，一边学习海盗精神，企望日后能够应用于赛场。这本值得赞扬，不过与鲁尼相比，可就是小巫见大巫了：或许是因为本届世界杯赛上，糟糕的发挥对这位曼联头牌的打击太大，“小胖”干脆就直接奔赴加勒比海上的巴巴多斯岛，沐浴着加勒比的海风，享受着高尔夫带来的乐趣，还能身临其境的感受，亦可作学习，加勒比海盗的精神。
　　(陈驰)

