英足总宣布留任卡佩罗 给他第2次机会因难付赔偿金？
　　特派记者克韩发自南非
　　7月2日下午，英足总官方网站宣布，在足总“英格兰俱乐部(国管部)”董事会举行会议后作出决定，世界杯首轮淘汰赛就出局的卡佩罗将被留任英格兰主帅。
　　这一决定已经得到了“国管部”的上级足总董事会的批准，足总董事会代理主席博登表示：“足总支持这一正确的决定，法比奥能够带领我们重建未来向前进。”“英格兰俱乐部”主席理查兹爵士也说：“在全面考虑了我们在世界杯上的表现后，我们确信法比奥依然是这份工作最合适的人选。他带队进入世界杯时，有世界上最好的主帅名声，我们确信他会从自己的第一次大赛中汲取经验，带领我们打出一届更出色的2012欧洲杯。”
　　在英格兰世界杯出局后，卡佩罗曾透露足总“需要两周时间考虑”，当时支持他的记者已经不足40%。但仅仅5天之后，足总却做出了留任的决定，让人大跌眼镜。更耐人寻味的是，足总留任卡佩罗的决定，是在接替卡帅的大热门霍奇森接任利物浦主帅的第二天……这让人不得不怀疑，足总是在不愿支付高达1200万英镑的赔偿金，也找不到合适接任者的情况下，不得不继续给卡帅第二次机会。
　　此前在每个俱乐部执教都赢得过冠军的卡佩罗当然感激涕零，“理查兹爵士刚刚给我打了电话，告诉我足总所有人都希望我能继续下去。我比之前更加有决心在英格兰队取得成功，我向理查兹爵士解释说我会把这次失望当作动力。”
　　目前仍在度假的卡帅表示：“我可以向我们的球迷保证，我现在的心思已经都集中在欧洲杯预选赛上了，从8月份对匈牙利的友谊赛开始。我们会给球队引进新的球员，带来新的能量，我会利用我的经验带领球队前行。我为成为英格兰主帅极端自豪，这对我意味非常多，我也决心要在这里取得成功。”
　　但卡帅糟糕的成绩和巴福肯体育园内不太和谐的气氛(这两天网上一直在传杰拉德帮和特里帮之间矛盾的流言)，意味着卡帅的第二段任期将面临新的信任危机。理查兹爵士就说：“我们对球队在南非的表现依然极端失望，我们认为重要的是找到时间来反思一切。”
　　卡佩罗本人的亲信当天也对《太阳报》表示：“他感觉自己在英格兰还没有完成任务，他希望留下来改变现状。这和钱没关系，外面有足够多的俱乐部愿意给他支付600万英镑的年薪。这也和他的执教纪录没关系，他依然是这一行最出色的主帅。重要的是完成已经开始的任务，他在世界杯上已经学到了如此多的东西，也了解了英格兰为什么总在大赛中表现欠佳。”
　　英国记者对这一决定反应各异。在开普敦新闻中心观看荷兰对巴西直播的两名英国记者开玩笑说荷兰队的赛前鼓掌是“为卡佩罗留任鼓掌”，而《每日电讯报》的亨利·温特则在推特上开玩笑：“卡佩罗的英语越来越糟了，他还要留任，那我还是学习下意大利语吧。当你在罗马……(你就要行罗马的事儿)”球员代表迪福此前已经表示，球员依然支持卡佩罗。

