卡佩罗欲重用年轻人 阿森纳天才中场有望担大任
　　在8月11日，英格兰队将迎来在世界杯后的首次公开亮相，坐镇温布利迎战匈牙利队的挑战。而在这场热身赛结束之后，球队接下来会在9月3日开始他们在欧锦赛预选赛中的旅程，第一个对手将是保加利亚队。由于英格兰队此前曾经缺席了2008年的欧锦赛，因此外界十分关心这支刚刚遭遇了惨败的球队能否顺利进军2012年欧锦赛。
　　而在备战过程中，卡佩罗提出的口号就是重用年轻人：“如果我们能够及时将新鲜血液注入英格兰队，那么球队在2012年欧锦赛上还有翻身的机会，如果我们还是将希望寄托在原先那些老将的身上，那么球队的前途就会变得很够呛。”
　　这些新鲜血液到底在哪里呢？作为英格兰青年队的主教练，皮特·泰勒对此存在着自己的看法。在接受媒体采访时，他一口气报出了7位年轻球员的名字，其中包括埃弗顿中场罗德威尔、阿森纳中场威尔希尔以及曼城边锋亚当·约翰逊等人。虽然这些球员大多还没能在英超联赛中打上主力，但是在皮特·泰勒看来，他们总有一天会成为英格兰队的核心成员。
　　随着新人们的即将到来，原先的那些老将自然必须让出自己的位置。虽然卡佩罗尚未正式公布未来的清洗计划，但英格兰媒体已经对此展开了自己的想象力。目前比较普遍的看法，认为赫斯基、莱德利·金以及詹姆斯这几位老将都将遭到弃用。另外作为球队的前任队长，特里虽然仍然处于职业生涯的巅峰期，但考虑到他在世界杯期间多次成为引起队内风波的导火索，因此英国媒体纷纷认为卡佩罗可能向他关闭国家队的大门。

