英德战边裁：那根本不是误判 坏运气随时随地发生
　　新浪体育讯　在德国与英格兰的比赛中，兰帕德的进球被误判成为本届世界杯最大的冤案。今天，对这粒进球误判作出重要决定的当执边裁毛利西奥-埃斯皮诺萨否认了对兰帕德进球的判罚是犯错，他表示，这只是“运气不好，这是足球经常发生的事。”
　　英德比赛开始后，德国队分别由克洛泽和波多尔斯基连入两球，随后厄普森为英格兰队追回一球，随后，英格兰队本可能打入扳平一球，兰帕德的远射击中横梁后弹下，皮球本已经超过门线。但当时站位正佳的乌拉圭籍裁判乔治·拉里昂达看了看边裁后埃斯皮诺萨示意比赛继续。最终，德国队4-1淘汰了英格兰队。
　　今天，当执边裁埃斯皮诺萨在接受国内媒体采访时说，“你们不能说这是错误，因为这根本不是技术性误判，这只是运气不好，当时皮球高速飞行，我们根本看不到它落入门线，虽然当时我的站位已经很好。”
　　由于这样的判罚给本届世界杯造成了极大的负面影响，乌拉圭主裁判拉里昴达的团队自然无缘随后的比赛。
　　“这样的事在足球界随时随地都在发生。”埃斯皮诺萨表示，裁判在观看了比赛电视画面后才知道发生了什么。“这个艰难的工作，我们为世界杯准备了很久，但什么都可能发生。”（ALANSONG）

