崔大林公安部门帮了足球大忙 足坛反赌效果非常好
　　2010年是中国足坛反赌扫黑年，谢亚龙、南勇等众多足协高层落马，中国足球陷入低谷。当年9月，此前分管足球的崔大林从国家体育总局副局长职位上退休。昨天面对本报记者，这位备受传闻困扰的全国政协委员肯定了足坛反赌扫黑的成效，但他回避了与足球有关的话题。“退休后，我会更多关注青少年体育。”这也是崔大林退休后首次接受媒体采访。
　　◎对话人物
　　崔大林 全国政协委员、国家体育总局原副局长
　　足坛假、赌、黑的问题发展到今天这么严重的程度，可以说冰冻三尺非一日之寒。在(公安部门)没有调查前，我们也听到一些反映，但体育部门调查有困难。
　　【关键词·足坛扫黑】打击假黑赌 效果非常好
　　京华时报：中国足坛假、赌、黑如此严重，你之前想到过吗？
　　崔大林：足坛假、赌、黑的问题发展到今天这么严重的程度，可以说冰冻三尺非一日之寒。在(公安部门)没有调查前，我们也听到一些反映，但体育部门调查有困难。
　　京华时报：你如何看待反赌扫黑取得的成效以及对中国足球的影响？
　　崔大林：效果肯定是非常好的。假球、黑哨、赌球这些事情可谓是重症顽疾，如果不进行严肃处理的话，中国足球永远都不会好起来。目前，公安部门的介入让假、赌、黑能够得到重拳整治，不断挖出毒瘤，可以说净化了中国足球的环境。在干净有序的新环境里，更有利于中国足球健康发展。我认为，公安部门确实是帮了我们中国足球的一个大忙。
　　京华时报：足坛打假扫黑有无最终定案收尾期限？足代会究竟何时能够举行？
　　崔大林：什么时候收尾，目前来看没有明确的最终期限，这个我本身也不清楚，还是问公安部门吧。
　　【关键词·青少年体育】我国青少年 体质输日韩
　　京华时报：2011年是体育界的足球年，男足国家队要冲击世界杯，女足国家队、国奥队冲击伦敦奥运会，你对此有何建议？
　　崔大林：足球的事现在归蔡振华分管，具体的问题要问他，我在这方面就不说什么了。
　　京华时报：亚冠联赛你看了吗？
　　崔大林：足球的问题，我不回答。现在我更关注青少年体育，我今年就带来了一个“加强学校体育工作，提高青少年身体素质，培养全面人才”的提案。
　　京华时报：提案的具体内容是什么？
　　崔大林：前几天国务院颁发了全民健身条例，我也是从这个角度主要是关心学校青少年体育工作问题。近几年来，我们和教育部一起搞的青少年体质调查测试发现，我们现在的青少年和过去的青少年(相比)体质下降。另外，和日韩青少年的体质相比，我们很多指标不如日本、韩国青少年，这就是一个很大的问题，因为青少年涉及国家的未来以及民族的未来，因此我想呼吁一下重视学校体育。
　　我们的青少年应该全面发展，不能只是应试教育，唯分数论。我觉得要注重青少年的全面培养，尤其是体育。健康是做任何事情的基础，你的身体不行了，你就算是再有才，但英年早逝，或者说不会有太持续的发展。
　　京华时报：有什么具体措施？
　　崔大林：我们应该从学校的体育工作抓起，保证体育课的教学时间，每周应该最少上三次体育课，包括学生校外的体育活动，每天坚持一个小时的体育活动，经过全面的培养才能出全面的人才，这对我们国家和民族是有利的。
　　现在的青少年体质堪忧，肌肉比较软，韧带僵硬，运动能力比较差，肥胖的人非常多，近视眼特别多。这跟人民生活水平不断提高营养过剩有关，但这些孩子的体质很难担负未来国家的需要，如果不解决，应该说从未来来讲我们很担心。
　　【关键词·政协提案】提案基本上 都在谈民生
　　京华时报：作为全国政协提案委员会委员，你对政协委员提案的落实情况怎么看？
　　崔大林：提案是政协委员建言献策的主要途径，政协对于委员们的每一个提案都是非常重视的。作为一名提案委员会委员，我们在受理、审查这些提案的过程中，都是非常负责任的。去年一共是5678件提案，主要集中在两会期间，5400多件，平时提案有200多件，(这些提案)都得到了重视。国家各个部委和一些职能部门，都按各自责任将提案交办好，很多事情也都落实了，可以说绝大部分都处理得比较好。
　　京华时报：从最近四年的提案中，你看到了怎样的趋势？
　　崔大林：政协委员各有各的着眼点，一般不会只关注几个问题。大的趋势方面，前几年政协委员更多关注经济建设，提案也比较多。但从今年开始，委员们越来越关注民生。大家都在关心怎么能使老百姓的生活不断提高、广大人民群众的健康水平提高、生活质量有所提高。今年基本上都是从民生角度去建言献策，只是角度不同而已。
　　本版图文本报记者 孙永军

