安切洛蒂拒带绿帽愤而休妻 将与新欢牵手一生(图)
　　新浪体育讯　切尔西上赛季获得了史无前例的双冠王荣誉，这一大半功劳，恐怕得归于意大利籍主帅安切洛蒂的英明领导。离开昏庸老板贝鲁斯科尼手下之后，这位一向以儒雅、忠厚和老实形象示人的意大利人，终于在斯坦福桥又找到施展才华的舞台。在场上，这位“老好人”主帅赢得了球员们的尊重，蓝军更衣室内无不对其竖起大拇指。但在场下的私生活中，如此懦弱的性格却害了他。
　　与手下众弟子的交际名伶女友或娇妻不同，提起安切洛蒂的发妻路易莎-吉贝里尼，恐怕没几个人知道。然而“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般皆由可，最毒妇人心”，意大利人头上的那一顶“绿帽”，可是足足戴了数年之久。
　　虽然已年愈半百，但安帅的发妻路易莎挺立的双峰，依然秀色可餐，其神韵比起弟子阿什利-科尔或是兰帕德的女人谢丽尔和克里斯汀来，估计也不会逊色多少。可老实人安切洛蒂偏偏无福消受，意大利花边杂志《Novella 2000》早在几年前曝光了两人分居的消息，“没错，我现在是一个人生活，但感觉没有什么不妥，有足球的陪伴，我过的很惬意。”嘴硬的安帅面对采访时，曾表示不介意这样的无性生活。不过真正令两人关系恶化势如水火的，还要数路易莎结交新欢之后：男人的尊严受辱，安切洛蒂还有何面目立足于天地间？
　　比起嗅觉灵敏的英国狗仔队，看来意大利花边杂志《Novella 2000》也丝毫不落下风，一年多前，正是该报的狗仔队在中东埃及拍到了，路易莎与其男性伴侣偷欢度假时的图片。该杂志同时透露，与路易莎偷情约会的男子是一名歌手，但他的年龄比起路易莎来甚至要小十几岁，在惊叹路易莎“老牛吃嫩草”的同时，我们也不得不佩服于安切洛蒂妻子的巨大魅力。不过，还有更令人惊叹的，这还不是第一位给路易莎的身心带来愉悦和满足的男性，早先路易莎就被曝与另一位罗马尼亚富商有染。
　　对于安切洛蒂来说，好消息是终于可以摆脱这顶“绿帽子”了，意大利《共和报》证实，两周前，这位切尔西主帅终于和她的妻子路易莎在帕尔马的家中，达成离婚协议，双方长达25年的婚姻终于宣告破裂。帕尔马当地法院检查官罗伯特-皮斯科波证实：“在长达3年的分居之后，安切洛蒂和她的妻子已经被允许正式离婚。分居期间双方没有能够重修旧好甚至是达成和解，两人的紧张关系依旧，所以法院宣判他们离婚。”
　　终于得到了解脱，恐怕此时最为兴奋要数安切洛蒂的新女友——罗马尼亚人玛丽娜了：“安切洛蒂告诉我他需要一个妻子，但是前提是他要把自己现在的婚姻关系先解决好。”今年5月，两人被曝在美国的佛罗里达共享假期，在镜头面前，玛丽娜毫不掩饰想成为安帅妻子的愿望。如今终得偿所愿，有情人终成眷属，摆脱了“绿帽”的安帅，可以一展男性的雄风了。
　　(陈驰)

