世界杯趣味数据：英格兰两名将耻辱纪录 谁被犯规最多
　　新浪体育讯　已打进5球的西班牙前锋比利亚有16脚射门打在门框以内，是本届大赛至今最多的。
　　兰帕德是命中门框以内最多的英格兰球员，有8次，鲁尼只有6次。
　　西班牙中场哈维的传球次数最多，570次，成功率为81%。
　　至今世界杯有139个进球，101个出现在小组赛，同阶段进球比2006年德国世界杯少2个。
　　本届场均进球2.24个，最高纪录是1954瑞士世界杯的5.38个，最低是1990意大利世界杯的2.21个。
　　本届世界杯至今只有一个帽子戏法，是伊瓜因对韩国打入的，这是世界杯历史上的第49次。
　　兰帕德击中德国横梁的任意球，是他第37次世界杯射门，至今没有进球(要感谢乌拉圭边裁)，这是1966年以来英格兰球员的最差纪录。
　　本届出现了15个点球，罚进了9个。
　　英德大战中德国门将诺伊尔助攻克洛泽破门，这是1966年世界杯以来首次由门将助攻的进球。
　　本届32强中，只有阿尔及利亚和洪都拉斯没能进球。
　　荷兰的范博梅尔赢得了最多的铲球(22次)，也是被犯规最多的球员(20次)。
　　铲球成功率最高的球队是尼日利亚，达到90.1%。
　　英格兰的鲁尼本届比赛共丢球32次，是大赛最多的一个。
　　带球进攻最多的是西班牙的边后卫拉莫斯，有29次个人带球前插。
　　德国的托马斯-穆勒打进了本届至今的最快进球，对阿根廷仅158秒就破门了。
　　(李普利)

