阿科尔搂两艳星寻欢作乐 谢丽尔遭毒蚊咬住院(图)
　　新浪体育讯　男人是山，女人便是水，和伟岸而又质地坚硬的男人比起来，女人的温柔既是最好的溶剂，也是极好的饮料。但水终究要环绕大山而流，没有了男人呵护的女人，纵然是千娇百媚、倾国倾城，也还是摆脱不了弱不禁风，百病缠身。这不，没有了阿什利-科尔在身边的谢丽尔又上床了，不过地点不是在家中的豪宅，亦不是在宾馆的套房，却是在济世救人的医院，而这床，似乎用病榻来形容更为合适。
　　“态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静似娇花照水，行动如弱柳扶风。”此时的谢丽尔恐怕用此诗句的场景来描述，再适合不过。上周六这位英国最红女星在工作中突然晕厥，一时间牵动了无数男性同胞的心。经确认，谢丽尔所患之病为疟疾，恐怕这位性感尤物要在医生那里消磨一段时间了。《每日邮报》并非危言耸听：若非发现及时，治疗到位，此英国娱乐圈的当家花旦甚至恐有性命之忧。
　　究其原因，一位谢丽尔身边的密友认为，是她上月在坦桑尼亚度假时，被当地剧毒的蚊子盯咬所致。不过万事皆分内外因，用唯物论的观点，恐怕身边长期缺少关爱与滋润，亦是令这位当家花旦差点香消玉陨的原因之一。那么，在谢丽尔最需要人照顾的时候，前夫阿什利-科尔又在何方？
　　夫妻恩断，但毕竟情谊未绝，数年来的夫妻间的相濡以沫，虽已是过眼云烟。但作为一个男人和绅士，阿什利-科尔此时理应站出来陪伴前妻，照顾她直到痊愈。但这位在球场上叱咤风云的切尔西铁卫，显然已经顾不上这位糟糠之妻了，相反他却在远隔大西洋的彼岸，沉醉于声色犬马之中，不亦乐乎。
　　来到了时尚之都的洛杉矶，阿什利-科尔就仿佛置身于女儿国之中，哪里还一一享用的过来？上午，科尔左拥右抱着两位美女，坐着颇有复古风情的黄包车，游荡于城市的各个街头。中午烈艳当头，科尔同样在两名热裤长腿、半球呼之欲出的比基尼美女相拥于沙滩海滨椰树下。至于夜晚降临，那是更激情澎湃的时刻，不夜之城洛杉矶有数不尽的迪厅和夜总会，与巨乳艳女忘情而舞动，甚至是哄的对方主动宽衣解罩、坦城相见亦不在话下。等到月色西沉，睡意渐浓，阿什利会带着在俱乐部里意犹未尽的几名女子，同赴酒店的房间继续寻欢作乐，真是人生能有几回HIGH？HIGH到最高潮的，才会HIGH的最尽兴。
　　(陈驰)

