英格兰跻身世界杯六大最丑球队 美女为何愿嫁英球星
　　本报讯 因以貌取人闻名遐迩的社交网站美人网日前评出了本届世界杯的“最帅11人”和“最丑11人”。其中，意大利队长卡纳瓦罗荣膺“最帅”称号，英格兰前锋鲁尼成为他们眼中“最丑”的球员。
　　在美人网给出的南非世界杯“最美11人”中，西班牙队的托雷斯和比利亚紧随卡纳瓦罗排在第2、第3名。值得注意的是，巴西“乖乖仔”卡卡以及葡萄牙“性感偶像”的C罗仅排在最帅榜单的第7和第8位，美国队队长多诺万、法国前锋亨利、乌拉圭的长发前锋卡瓦尼都排在他俩前面。
　　更让人难以理解的是，科特迪瓦球星德罗巴排在最帅榜单第9位……虽然曾经有粉丝亲切的将德罗巴称为“非洲道明寺”，但他在大部分人眼中还是那个和帅不搭边的“魔兽”。日本球星本田圭佑排在第10位，美人网认定他是最帅的亚洲球员。而英格兰高龄门将詹姆斯排在最帅榜单第11位。
　　在美人网评出的南非世界杯最丑11人中，英格兰球星鲁尼力压脸上有疤的里贝里和特维斯高居榜首。对此，美人网的创始人罗伯特·辛茨说：“鲁尼不仅是本届世界杯最丑的球星，我们认为他是整个地球上最丑的球星。”在这份榜单里还有另一位英格兰球员特里，他排在第9位。在他和鲁尼的拖累下，英格兰队与阿尔及利亚、澳大利亚、塞尔维亚、朝鲜、瑞士，共同跻身美人网评为出的南非世界杯“六大最丑球队”。辛茨说：“英格兰队的球员长相平平，但他们的女友和老婆都很美，相信我，这和他们银行存款有很大关系。”
　　除了认为榜单不够公正外，还有很多球迷反对美人网在足球场上以貌取人。对此，辛茨表示，球员的相貌与他们球场上的表现有直接关系。他说：“长相帅气的球员在场上的表现都很优异，相反，很多丑人在场上总是拖队友后腿。所以，那些想知道谁是足坛最有潜力的未来之星的人，可以去参考一下我们给出的魅力指数。”
　　已经开通将近10年的美人网是目前最受欢迎的社交网站，它在全球范围内拥有200多万的注册会员。让它出名的是苛刻的准入标准，由于只为帅哥、美女提供服务，申请会员时用户需先提交个人相片，网站工作人员会依据相片为申请人评级，不够美的人申请会遭拒绝。
　　张奥 中国国际广播电台供本报专稿

