曼奇尼：英格兰根本问题非卡佩罗 不惜重金抢国米天才
　　新浪体育讯　9日消息，世界杯上以1-4惨败给德国之后，英格兰队主教练卡佩罗的命运一度前途未卜，但是英足总坚持让这位前AC米兰和皇马主帅留任，卡佩罗的意大利同胞曼奇尼也表达了对这一决定的支持。
　　现曼城队主教练曼奇尼说：“在我看来，英格兰队可能是拥有全世界最优秀的国家队教练，他为建立一个强队创造了基础，问题不在于他，而在于别的问题，在英格兰，球员打的比赛太多了。卡佩罗已经说了这个问题，埃里克森(英格兰前教练)也说过这个问题，在这个前提下球员们难以处理压力，在欧洲冠军联赛和世界杯重叠的年份，球员们应该需要在冬天得到喘息的休息时间。”
　　之所以被德国队以4-1横扫，曼奇尼表示兰帕德那个打入德国队球门但是被误判的球的确给了英格兰队不小的打击，曼奇尼说：“我理解他们有多失望，但是我觉得他们也不是以可怜虫的姿态离开赛场。在2010年，这样的球还不能判进，是不可想象的，如果比分是2-2平， 比赛会是另外一个故事，英格兰队会从2-2之后开始占据场上的优势。”
　　曼奇尼同时还透露对于意大利新星巴洛特利非常感兴趣，只要国际米兰愿意放人的话，他就愿意不惜血本引进这位19岁的前锋。国米妖人前锋巴洛特利上个赛季在穆尼里奥手上并没有得到太多的重用，穆帅认为他的态度有问题，一度禁止他参加今年早些时候的一些比赛，不过巴洛特利的能力依然吸引了曼联、阿森纳以及曼城等豪门的关注。
　　不差钱的曼城主教练曼奇尼表示自己愿意加入对巴洛特利的追逐中，他说：“我们一直对优秀的球员感兴趣，只要国际米兰愿意卖他，我们就会加入竞争。”曼奇尼同时对于驯服不好管的球员有信心，他说：“我没有问题，重要的是球员们本身很优秀，这样他们才能在场上有好的表现。”
　　曼奇尼同时透露了对于德甲上赛季最佳射手埃丁-哲科也很中意，哲科是今夏转会市场中各家豪门纷纷关注的对象，曼奇尼说：“很显然，对于哲科，我不仅仅是感兴趣而已。”
　　(馨菲)

