谢丽尔晕倒阿科尔夜店寻欢 女星惊人撕衣露乳诱惑(图)
　　新浪体育讯　过去一个赛季切尔西的辉煌，多少显得与阿什利-科尔并无太大关系。虽然仍是蓝军阵中的绝对主力，但却因伤远离赛场数月之久，甚至错过了切尔西双冠王道路上的诸多关键战役。而4个月前与娇妻谢丽尔的婚变，也一度让这位英格兰国脚沉沦；本想趁着南非之夏一扫颓势，但事与愿违，三狮军团在死敌德国面前的耻辱性失利，更是让这位29岁的左后卫雪上加霜。
　　一个有群艳相伴的完美假期，或许是抚平这个“受伤”男人伤痕的最好药剂。这不，切尔西铁卫又来到了金色阳光和沙滩的加利福尼亚，而他的那一味“疗伤药”，自然就是有着“小谢丽尔”之称的交际舞女莎拉。
　　23岁的莎拉-普尔内尔可谓是亭亭玉立、楚楚动人，2个月前与科尔在一次舞会中邂逅，两人迅速坠入爱河不能自拔。不过既然来到了声色犬马的激情之都洛杉矶，生性多情又爱交友的阿什利-科尔可管不了那么多了。《每日邮报》曝料下，科尔于上周六晚在西好莱坞的一家夜总会，出席了名为“红男绿女”的时尚派对。
　　目击者证实，宴会中阿什利-科尔一扫以往的颓废，表现的是眉飞色舞：一位身系黑色紧身小胸衣，白色超短裙的女孩，成了当晚科尔“主攻”的目标，浅咖啡色的肌肤、呼之欲出的半球、丰满的大腿，恐怕此刻阿什利-科尔早就把“两个版本”的谢丽尔抛之脑后了。
　　到这里，如果认为科尔与此女仅限于言语上的挑逗，那就大错特错了：两人的交流甚至是上升到了“人体艺术”的高度！目击者证实，这位“好莱坞女”甚至主动解开本就单薄的胸衣，露出她那饱满的双球供科尔欣赏，同时又仿佛还有一句潜台词：看我的，比起谢丽尔的又如何？
　　不得不佩服阿什利-科尔男性荷尔蒙的巨大，晚宴结束后，意犹未尽的科尔还与三位打扮各异的女孩，在夜总会门外聊的火热。而其中的两位，随后与他一同进入了酒店。另一方面，科尔寻欢作乐的同时，其糟糠之妻谢丽尔却因健康问题而不得不接受医生的诊治，这位英国偶像的评委或许是因为过度劳累，她在工作中突然晕倒而不省人事，被紧急送往了医院。
　　(陈驰)

