辣妹自称女儿身男人性格 男性老友前小鸟依人(图)
　　新浪体育讯　虽然“辣妹”维多利亚现已年老色衰，在歌坛中的地位也早已今非昔比，但贝嫂自有其吸金的途径。身为时尚界先驱的她，此前在普罗旺斯度假时，仍不忘经常往返于英法两地，出席于各种社交场合。上周三，维多利亚又现身伦敦，出席著名奢侈品牌Net-A-Porter的十周年庆典活动。
　　晚宴中，维多利亚身着一条镶着银丝的Miu Miu裙高调亮相，上身则是一件鸡心领的白色背心，腰带与领口、袖口包边的卡其色浑然一体，再辅以银环串联而成的项链，完美搭配让“辣妹”又成了当晚最吸引眼球的明星。《每日邮报》称，一同应邀出席的艾尔-麦克珀森、莎拉-杰西卡-帕克和凯瑟琳-詹金斯只能黯然失色，甘当绿叶。
　　“我就像是有着男性的灵魂，投错了胎于女性的躯壳之中。或许别人会认为我喜爱像Lady Gaga这样的歌手。”宴会中维多利亚接受了《镜报》的采访，并大谈红透半边天的“晚辈”Lady Gaga。“比较复杂的是，我并不是喜欢她的所有单曲，但她确实是个现象级的歌手。”
　　“从某个角度讲，我并不喜欢她在公众场合，包括演唱会上的那些装束和打扮。或许她应该去服装设计师那里去取点经。但不可否认的是，她长的很美，是个天资聪颖的女孩。”谈到这位电音天后时，维多利亚亦褒亦贬，像是并不服气她取代自己在歌坛的地位。“我已经退出歌坛了，曾经在歌坛的也算不上顶级，我承认音乐并不是我生命的一部分。”
　　本次宴会中，“辣妹”还遇上了自己多年的好友——著名时装设计师罗兰-穆雷，两人不但相拥亲密合影，而且连干数杯，喝的是辣妹连连停，不知这绅士名流罗兰如此灌酒，究竟意欲何为？同样，当晚Net-A-Porter创始人娜塔莉-马斯内也出席了活动，并与辣妹相拥合影、举止亲密。
　　(陈驰)

