兰帕德主播新欢穿比基尼被解雇 遭斥有损形象(图)
　　新浪体育讯　热恋中的女人是疯狂的，这话的确没错，为了爱情，她们可以不顾一切，甚至是不惜丢掉饭碗。深受儒家思想的熏陶，爱情永远是女人们追求的永恒也是唯一真理，将男人视为“天”、视为“靠山”的她们一旦拥有，便可以奋不顾身的抛开其他的所有。此本为中国女人之特性，不料在浪漫的英伦国度，却也有这般为爱痴狂的女性，“想要问问你敢不敢，像我这样为爱痴狂；想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我？”此时克里斯汀的回答是，我能，我亦敢！
　　不得不说，这南非世界杯来得真不适时宜，楞是活生生的拆散了几对你侬我侬的同命鸳鸯，就比如阿什利-科尔和“小谢丽尔”莎拉，刚认识几周便要分离。从南非回来后，阿科尔还能对莎拉尚存几分余热，当然，这不是本文讨论的重点。相比于阿科尔的朝秦暮楚，其队友兰帕德与克里斯汀的爱情，才是“夜深窗外流水喧，忧患之人苦无眠。痴心侯君人不复，绵绵思愁至何年。”
　　古人云，“一日不见如隔三秋”，兰帕德远征南非，为国效命。身为BBC电台女主播的克里斯汀因公务无法前往助阵，再加上铁碗卡佩罗颁布的“禁欲令”，克里斯汀可谓是空有一副酥松玉体，也无法慰藉男友兰帕德疲惫的身心。对于克里斯汀来说，恐怕已是“为伊消得人憔悴”，而没有了兰帕德的伦敦，更像是一座诺大的牢笼，克里斯汀要不顾一切的冲出这牢笼。
　　根据《每日星报》的透露，克里斯汀终于难忍这“红豆相思”之苦，前往南非为兰帕德加油助阵，这本无可厚非，当克里斯汀的身影出现在英德战场的看台上时，出于爱国之情，偶尔请假几天本也不会让BBC电台高层恼怒。然而英格兰被淘汰后，本应及时返回岗位的克里斯汀却真正被爱情冲昏了头脑：接下来她跟随兰帕德去海边度假，玩的不亦乐乎，完全将工作抛之脑后，这才将BBC电台高层彻底激怒，并下达了解雇她的决定。要知道，克里斯汀所主持的《One Show》节目，在英国当地收视率相当高，她的缺席让电台确实是蒙受了不少损失。
　　“像BBC这样的正规的电台，内部确实不适合再出现太太团成员。像克里斯汀这样身穿比基尼曝光在大众面前，有损于BBC电台的形象。”一名不愿意透露姓名的知情者说道。BBC电台的官方声明则表示：“在我们收回与克里斯汀续约的决定之后，我们已经同意她不再回《One Show》主持节目。”
　　不过，身为当红女主播，克里斯汀自然不会缺少电台来邀请她。《每日邮报》称，克里斯汀已经与GMTV电台达成了协议，并且签订了一份高达400万英镑的新合同。《每日星报》调侃道，克里斯汀又可以与她的前搭档，43岁的安德里安-齐利斯重逢了，而新工作将在9月份正式开始。
　　(陈驰)

