阿科尔闪电更换新伴侣 与学生姐妹花共度良宵(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔与谢丽尔的这一对昔日的金童玉女，谁先负心已然扯不清道不明，总之这顶“绿帽子”，两人头上各有一顶，谁也甭落下。不过这论起更换速度和频率来，绝对是阿科尔更胜一筹，这厢与“小谢丽尔”莎拉的感情，怕是像是一杯苦茶，已然越喝越淡，越泡越清，与白开水无异了，的确，又到了该更换“茶叶”的时候了。至于谢丽尔，与科尔分手后，身边也就一个黑眼豆豆主唱聊以度日。
　　上回说道阿什利-科尔沉醉于洛杉矶的灯红酒绿之中，不亦乐呼，在洛杉矶的第一个周末，阿科尔在黄包车、沙滩、夜总会和宾馆四点一线中度过，那一日一夜，HIGH的尽兴、HIGH的忘我、HIGH的痴醉，恐怕是惊天地、泣鬼神。但若说科尔会因此虚脱数日，卧榻不起，那就太低估这位切尔西的悍将了。这不，昨天阿科尔又换了一对“姐妹花”相伴左右。《每日邮报》曝料，那是一对英籍学生，名叫梅利莎-奈克和埃莉诺-哈特莉。
　　被发现时，姐妹花正踱步于日落大道，《每日邮报》调侃道，虽然两人自称与阿科尔仅是“朋友关系”，但一举一动，那蛤蟆大墨镜，那高档手皮包，颇有英格兰太太团之风，而唯一不同的是，她们没有奔驰和宝马的接送。《每日邮报》透露，这对姐妹花与科尔早就相识，其中一人就读于著名的伦敦艺术大学，而另一位则刚刚在曼彻斯特读大二，与英格兰国脚小赖特还曾有过一段情感往事。两人皆是20岁的桃李年华，趁着暑假空闲来到美国度假。
　　“他们是特意从英国赶来见阿科尔的，科尔感到很高兴，又很惊讶。”一位科尔身边的密友透露道：“她们曾在斯坦福桥的球员通道口，与某些年轻的切尔西球员打的火热。”来到美国与科尔汇合后，这对姐妹花便与他形影不离，在泳池衣不遮体相对而视、在舞池忘情扭动姿势暧昧，并在其酒店留宿，直到次日上午才离开。
　　不过此事却惊动了梅利莎-奈克的母亲，在得知女儿与阿科尔共度良宵后，迅速站出来辟谣：“梅利莎只是去美国度假，她是个好女孩，只是恰巧她入驻的酒店和科尔是同一家，就这么简单。”那一夜究竟发生了什么纵情声色的故事，是否像其母亲所说的同屋而不同床，这没有人会去调查个究竟，“野有死?，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。林有朴?，野有死鹿。白茅纯束，有女如玉。舒而脱脱兮，无感我?兮，无使?也吠。”就让《诗经》中的情景，将我们带回那一夜！
　　(陈驰)

