阿尔加夫杯-女足1比2遭冰岛逆转 两连败小组垫底
　　新浪体育讯　北京时间3月5日凌晨，在刚刚结束的阿尔加夫杯比赛上，中国女足1-2惨遭冰岛逆转，阿尔加夫杯遭遇两连败。这场比赛女足采取了轮换制，首发阵容有较大调整，五名首场比赛未 踢的球员出战。由于经验不足，中国队先赢后输，继2007年阿尔加夫杯之后再次负于对手。
　　2007年阿尔加夫杯上，当时王海鸣的中国队1-4不敌冰岛，创造了阿杯第十名的最差战绩。本届阿尔加夫杯上，两队再次相遇。赛前女足队员表示一定要拿下对手重振信心，但是欧 洲女足进步神速，冰岛队首场比赛就战胜了老牌强队瑞典，实力更是不可低估。
　　这场比赛志在取胜的中国队排出442阵容，门将由黄璐娜出任，后卫线上进行了大换血，除了周高萍继续坐镇左路，其余三名防守队员变成了李丹阳、吴敏和于雅慧。北京小将古雅 沙出任左前卫，前面是双前锋马君和徐媛。
　　这场比赛进行得非常激烈，上半场第20分钟，古雅沙左路弧线球传中，冰岛门将奋力将球打出，马君在禁区前赶个正着一脚中的，中国队1-0。4分钟后，冰岛队在中国队禁区前获 得直接任意球，一脚直挂死角将比分扮成1-1。下半时中国队阵型压上全力进攻，没想到后防线出现漏洞，第56分钟，中国队开出的角球被冰岛门将没收，然后门将迅速开出大脚发 动反击，身高体壮的冰岛前锋直接撞开中国后卫单刀进球，冰岛队2-1将比分反超，之后双方均无建树，2-1的比分保持到了终点。
　　同时进行的另外一个小组的比赛上，首次参加阿尔加夫杯的日本女足5-0大胜芬兰，展示了强大的实力。3月7日女足将迎战小组最后一个对手瑞典队。
　　中国队首发阵容442：门将黄璐娜；后卫周高萍、李丹阳、吴敏、于雅慧；前卫：古雅沙、张楠、毕妍、庞丰月；前锋：徐媛、马君。
　　(刘峰)

