四大金童如何蜕变成王 鲁尼需修身养性C罗该学学做人
　　梅西、卡卡、C罗、鲁尼是当今足坛公认的四大金童。但随着世界杯比赛一场场火热的进行，他们也跟着自己的球队相继离开了南非。也许初到南非的时候他们每个人都怀着“蜕变成王”的梦想，但如今他们只能等待下一个4年。为什么这几个一直备受大家关注的年轻球星们没能在本届世界杯得到“球王”殊荣？对于迈向“足球之王”，他们还欠缺些什么？
　　梅西应添霸气
　　对于梅西，所有人都对他在这届世界杯的表现给予厚望。无论是教练马拉多纳还是阿根廷球迷，大家都希望他能在南非这块神奇的土地上一展“未来球王”的风采。但是，天不从人愿，梅西在赛场上总是缺少一点运气。他在本届世界杯的5场比赛中，射门次数高达30多脚，却没有一个实实在在的进球。
　　其实，马拉多纳是为了让梅西能够更好的在队伍里组织进攻的核心力量而将他的安排在靠后的位置。据数据统计，梅西高达89%的传球成功率远远超过了其他球员，伊瓜因的几个进球也都源自于他神奇的助攻。总的来说，梅西没有像马拉多纳身上的那种霸气。想成为新一代球王，梅西一定要学会盛气凌人的王者气息。
　　卡卡要痞一点儿
　　足球赛场上，聚集的全部都是猛男、硬汉，尤其是巴西的球员，他们大多出生贫寒，一心希望足球能将他们的命运改变，所以在球场上，他们都是充满了激情。但出身优质家庭的卡卡似乎有点和别人格格不入，他是那样的文雅而恬静，帅气的脸上很少有运动员应该有的爆发时狰狞的表情。
　　和足球运动员相比，卡卡更像一个艺术家。正是因为他的这种儒雅气质，使得他无法成为一代球王。搞足球，身上需要带着一点痞气，而卡卡缺少的正是那么一点“坏”。球场上很多战术都要发挥球员自身的痞气，所以如果卡卡想在未来获得球王殊荣，一定要向别人讨教如何能让自己变“痞”。
　　C罗该学学做人
　　几年前，C罗刚刚被球迷们所熟知的时候，大家喜欢称他为“小小罗”，而现在昔日金童已经越发的成熟。葡萄牙人一直视他为菲戈的接班人，但他铺天盖地的不良绯闻和一些备受指责的处事作风叫他在队友中的人缘较差。
　　在这届世界杯上，我们就不难看出C罗如今那“姑姑不疼舅舅不爱”的遭遇。在巴西对葡萄牙的淘汰赛中，C罗和马塞洛发生了冲突，但是没有一个C罗的队友过来帮忙劝阻。不止这样，就连执法裁判也因为C罗的傲慢无礼和频频的假摔而对其投诉置之不理。这些事件足以证明C罗的人品和个性都存在着一些问题。正是因为C罗缺少了和气让他无法成为一名真正的球王。球技再好，如果不会做人也无法在球场上获得成功。
　　鲁尼需修身养性
　　鲁尼在不到17岁的时候，因他首次亮相英超就攻破了阿森纳大门一举成名。也许是因为从小生长在贫民窟，鲁尼身上有一股凌人的霸气，他的脾气十分火爆似乎对于任何事物都无从惧怕。但也正是因为他的脾气和性格让他无法成为一名称霸世界的球王。
　　赛场上的他因为火爆的脾气也吃了不少的苦头，由于他的浮躁和狂妄使他无法在大赛中得到很好的发挥。在这届世界杯上，鲁尼的表现也无法令人满意，4场比赛零进球的他跟着英格兰队提早告别了南非。所以，即便是拥有过人的天赋，如果没有一个平和的心态也无法成大器。鲁尼若不想停滞不前，首先需要修身养性。
　　首席记者杨博 实习生李潆沅

