阿科尔泡上学生妹15岁时尝荤 姐妹花搂抱激吻(图)
　　新浪体育讯　阿什利-科尔的西行游记，恐怕此刻已成了英国民众，茶余饭后的戏虐之焦点。诚然，从文学性上讲，此一部《西游记》与吴承恩笔下国粹自不可同日而语。但论起情节之曲折与惊险，每一章每一回下所描述的不同经历和不同“妖精”，倒也有异曲同工之妙。当然，万变不离其宗，主角也永远只有一个：切尔西铁卫阿什利-科尔。
　　没错，两位名叫梅利莎-奈克和埃莉诺-哈特莉的“小妖”，自是主角阿科尔本回合需要面对的。上回说到这对“姐妹花”在阿科尔房中留宿，为挽回清誉，其母亲以“同屋不同床、同床不同被”为由否认了当晚发生的一切。不过，纵然巧舌如簧，又怎能愚弄的了“雪亮”的群众？引用《游仙窟》中所渲染的情境，那一夜“花容满面，香风裂鼻。心去无人制，情来不自禁。”
　　不管你是情之所至，为爱痴狂；还是借此炒作，一夜换来万人知；总之20岁的清纯欲女哈特莉，如今已成了公众人物。不过，成名的代价可远不止那一夜。这不，神通广大的《太阳报》又挖出了哈特莉曾经的自慰视频，而当时，早熟的哈特莉正处于15岁的及笄之年。如果说巴拉圭乳神借手机“一震成名”，是出于她的奇思妙想，那么就大错特错了。《太阳报》曝料，这一行早有先驱，而从时间上讲，这位巴拉圭足球教母、乳神拉里萨还得唤哈特莉一声“前辈”。
　　经《太阳报》证实，此手机确为哈特莉当时的男朋友所赠，但与拉里萨将手机塞胸不同的是，《太阳报》并未准确透露哈特莉将此工具放置的部位，或许只有从视频中寻找答案。不过从这位当时年仅15岁的女孩愉悦的神情和唏嘘的娇喘声中可以判断，小哈特莉已然得到了最大限度的满足。
　　“对此我感到万分的羞愧，希望大家能够从我青少年时所犯下的错误中，吸取教训。”为了防止事态扩大，哈特莉已于昨晚出面道歉。她目前就读于谢菲尔德的一所贵族学校，学费达到了惊人的每年1万英镑，14岁时小哈特莉还上过著名的《男人帮》杂志。而另一位女主角奈克则正就读于曼彻斯特大学，她还与现曼城球星赖特-菲利普斯有过一段不被人知的情愫“往事”。《太阳报》日前还刊出了一张这对姐妹花搂抱热吻的照片。
　　(陈驰)

