托雷斯回来了！西班牙骇人军火库中再添致命核武
　　新浪体育讯　在西班牙备战世界杯的过程中，有一个阴影始终笼罩着，那就是托雷斯的伤势，可以说，马德里前锋的伤病，也是博斯克的备战工作中唯一的不便之处，不过，对波兰队的热身赛，托雷斯用自己的良好状态打消了一切的疑虑，第66分钟，他上场换下比利亚，但不到10分钟，他就取得了进球，证明自己不但身体已经基本康复，而且门前嗅觉也依然灵敏。
　　对波兰队的进球对托雷斯来说，也具有职业生涯里程碑式的意义，因为这是他的第24个国家队进球，这样，他就在国家队进球数方面超越了传奇巨星迪-斯蒂法诺，后者总共为西班牙打入23球。现在，托雷斯落后布特拉格诺只有2球，落后莫伦特斯3球，落后耶罗5球，这届世界杯后，他就有可能超越这些前辈。
　　想上场的欲望像虫子一般咬得托雷斯难受，他已经厌倦了只能通过电视机或者看在替补席上看比赛的日子。将近2个月的等待实在太长了一点，要知道对托雷斯这样的前锋来说，进球就是他的生命，而在家里或者替补席上，是无法进球的。自从4月22日右膝半月板动手术之后，利物浦前锋的脑子里就只有一个念头：尽快复出，赶上世界杯的比赛，重新成为西班牙的英雄。现在，他做到了及时复出。
　　前段时间，托雷斯躲到了加利西亚，那里是他祖籍，也是他女友的老家。他借用塞尔塔俱乐部的训练场，刻苦训练，当然，西班牙国家队的队医也在关照着他。在他本人以及大家的帮助下，托雷斯重新成为了西班牙的9号。对韩国的比赛，托雷斯就想上场，但教练组没有答应他的请求，因为一切必须以小心为上，而托雷斯也耐心等待机会，“必须要有耐心，因为如果着急复出，用力过猛的话，很可能导致旧伤复发。”
　　对波兰的比赛，托雷斯还在替补席上等待了一个多小时，最后，博斯克终于决定将他派遣上场，托雷斯上场时，获得了全场球迷热烈的欢呼声。托雷斯换下的是比利亚，博斯克似乎有意不让他们同时上场，因为老帅不希望看到球队的控球打法遭遇阻碍。进球需要很多人的努力，但最后只能由一人来完成临门一脚。
　　第75分钟，机会出现了，法布雷加斯直传，佩德罗禁区左侧传中，托雷斯推射破门，5比0。他还是那么具有活力。托雷斯用进球消除了自己的焦虑，他对伤病的焦虑，他对无法进球的担忧——利物浦前锋在赛季初以欧洲金靴的节奏不断进球，但在西班牙队的世界杯预选赛上，他却无法进球。“复出，进球，这对我来说再美好不过了。我已经将近2个月未能上场了，我的斗志非常强烈，今天我获得机会踢了一段，感觉非常好。”
　　托雷斯的复出，对西班牙队来说，是比6比0大胜更好的消息。周二，有西班牙媒体还担忧说，9号位置可能会突然成为西班牙的问题，因为比利亚进球效率在赛季末降低，托雷斯刚刚从伤病中走出，状况如何不得而知，洛伦特则经验不足，西班牙甚至开始想念古伊萨。现在看来，这样的担忧是杞人忧天，因为托雷斯，这位西班牙队的欧洲杯英雄，在世界杯开幕的前夕，成功复出了。 (塞尔吉奥)

