詹俊英格兰真正冷门不是输德国 张路卡佩罗赌错鲁尼
　　新浪体育讯　7月13日，新浪体育特邀国际足球两大专家张路和詹俊做客，与网友畅谈世界杯，在聊天中，两位专家特别对网友们所关心的英格兰队在本届世界杯上的溃败进行了分析。
　　詹俊：
　　我觉得英格兰的问题有两方面，球员方面和教练方面，球员方面我们明显看得到他们体能的状态和预选赛的时候相比完全不一样，相差得太远了，跑不动，而且伤病也比较多。所以，英超是否能够向德甲、西甲学习，冬休，需要英超向英足总商量，因为这是两个独立的组织，冬休期间为什么英格兰球员最忙？因为英超要为足总杯让路两个星期，英超方面哪怕愿意冬休让出一个星期，但是英足总要求把足总杯插到里边。怎么协调英足总和英超的关系是个关键，球员体能确实存在很大问题，状态也没调整好。
　　第二，卡佩罗肯定有他的责任，第一场打完，卡佩罗犯错特别令人担心，像他对米尔纳的使用，上半场没比完就换下来，后边就不让上，门将格林的使用也是一样，我说英格兰这次的爆冷不是输给德国，而是在这么好的一个小组里边，为什么只拿小组第二出线，冷门就是在这儿。如果你是走对加纳这个半区，可能真的就像张指导预料的那样就进半决赛了，我们都看好英格兰能拿好小组头名出线，没有想到16强跟德国碰，所以预测比较靠前。另外，人员方面的使用，还有阵型安排上都有问题，世界杯哪怕进入到八强的球队，都普遍要设双后腰来加强中后场的保护，但卡佩罗依旧认定在预选赛打的阵型坚持到决赛圈的使用，这也是他的失误。
　　还有一点，他可能会觉得在中场加入巴里以后，所谓的双德问题就能解决，把巴里塞进去之后，结果是灾难。
　　张路：
　　卡佩罗当然也有点不走运，他一直前锋线赌鲁尼，但是鲁尼始终没出状态，哪怕鲁尼到最后一场稍微出一点状态，也不是这个样子。再一点是不走运，中后卫费迪南德伤了，莱德利-金很好，结果也受伤了，厄普森就是灾难，中后卫撑不起来，哪怕多一个好一些的人，卡佩罗不是这个下场。我深深体会到，很多主教练有时就是在押，马拉多纳押梅西，梅西14脚射门哪怕进一个球，也不一定是这个结果。里皮也是这样，里皮始终在赌吉拉迪诺、亚昆塔，就是不出状态，最后一场用了夸利亚雷拉，没想到状态很好，但悔已晚矣。如果皮尔洛不伤，他对新西兰就上了，结果只是最后一轮打了半场，中场其他人比如德罗西都不堪大用。中后卫位置上，卡纳瓦罗的状态也不行，再加上布冯又伤了，也是一条中轴线都毁了。所以，主教练有时确实是挺难的。其实西班牙博斯克不是一直在赌托雷斯吗？但是他机灵，一看不行，就不赌了，放弃了。但是他有人换。
　　(新体)

