前女足国门：没想到连冰岛都敢输 打进奥运将非常难
　　阿尔加夫杯女足赛 中国1∶2冰岛
　　先赢后输的中国女足两连败，小组垫底，出线基本无望。
　　记者 徐毅
　　本报讯 曾经辉煌的中国女足现在还有什么球队不敢输？在昨天举行的阿尔加夫杯小组赛中，中国女足1∶2输给冰岛队，算上首战0∶1不敌丹麦，中国女足的葡萄牙之行迎来两连败。
　　“什么，输给冰岛队了？这是真的吗？唉！”打通前女足国门、现杭州西子女足工作人员赵燕的电话，电话那头的赵燕听到比赛结果时有些震惊了。“真是没有想到啊，连冰岛也打不过了。”她很是无奈。
　　赵燕上世纪90年代和本世纪初，一直是国家队的门将，她跟随球队满世界征战，也在阿尔加夫杯上和冰岛、丹麦这样的对手较量过。回忆起当初和这些球队比赛的情况，赵燕说：“我记得那时候还是马元安马导在队里吧，我们也和冰岛踢过。那时候我们打冰岛，一般总能赢五六个球，像打丹麦这样的对手，一两个也是没什么问题的。”
　　说到这次输球，赵燕有个疑问：“是不是国家队为了锻炼队伍，所以在试验新人和新的打法，才输掉的？”确实，主教练李霄鹏在本场比赛中更换了5名首发，不过再怎么换人，输给冰岛还是让人很难接受。欧洲小国冰岛人口只有30多万，被这样的球队击败，赵燕认为：“一方面我们自己退步了，另一方面，对手在进步，现在很多欧洲球队进步非常大。”
　　同样在这次阿尔加夫杯，首次参赛的日本队5∶0大胜芬兰，她们将是中国女足进军伦敦奥运会的对手。说到奥运会预选赛，赵燕也是忧心忡忡：“虽然足协对女足寄予的期望要比男足大，但中国女足想打进奥运会，真的是非常难啊。”

