英格兰新老队长势不两立 若非贝克汉姆调停恐引大风暴
　　记者刘川报道 和法国队在世界杯期间的全面内讧相比，英格兰的内部矛盾似乎在特里的“新闻发布会事件”后得到了及时的疏导和控制，但随着球队彻底出局之后，英格兰内讧的诸多内情也逐渐浮出水面。
　　看到球队小组前两战皆平的古怪表现后，英格兰名宿和媒体就纷纷猜测其中必有隐情。为BBC广播担任解说的前任主帅格雷厄姆·泰勒一针见血指出：“球队内部一定出了什么问题。”
　　果然，次日特里就在新闻发布会上将当晚的例行战术总结会渲染成“整风会议”，矛头直指卡佩罗，结果前任队长在媒体前的高调态度反而让他的支持者退缩，会前特里被告知不会在会议上得到球员的内部支持。第二天卡佩罗在接受ITV电视采访时也丝毫没给特里留面子：“他犯了一个严重的错误。”意大利铁帅在镜头前沉着脸冷冷的说道，特里则在当晚致电《每日邮报》的记者，希望能通过媒体向主帅和球迷表示歉意。
　　这场将帅冲突最终以卡佩罗获胜告终，而英格兰的表现也随即好转，他们在小组赛末战中力克斯洛文尼亚出线，特里俯身救险的场面更是重新赢得了外界的尊重，英格兰内讧的苗头似乎已被卡佩罗彻底遏制。
　　然而在1比4惨败德国后，对这帮球员的糟糕状态百思不得其解的媒体再次开始审视球队内部人际关系。前英格兰队长希勒在《太阳报》专栏中也猜测说，英格兰内部可能出了“根本性的问题”。而在全国媒体的一片讨伐声中，现任队长杰拉德和特里之间的矛盾才彻底曝光。
　　一些小报风传卡拉格在训练中曾数度向以领袖自居的特里发难，而为卡拉格撑腰的正是他在俱乐部的队友杰拉德。一位球队内部人员向《太阳报》透露，前任队长和现任队长的争斗让卡佩罗头痛不已：“特里和杰拉德在队里闹到了势不两立的地步，情况简直糟到了极点。”
　　让人略感意外的是，最终在内讧调停中起到决定性作用的是被球迷讥讽为“随队吉祥物”的贝克汉姆，小贝在训练营中先后找特里和杰拉德谈心，暂时稳住了军心，也没有让这一矛盾在比赛期间曝光。由于这一内情被捅出后国家队已解散回国，因此没人站出来对此事进行回应，倒是卡拉格在数天之后致电当地一家电台，否认自己在训练营和特里不和。不过对于大多数球迷而言，球队的内部矛盾似乎是英格兰发挥失常唯一合理的解释。

