齐达内：世界杯谁赢西班牙谁夺冠 撞人门让我抑郁半年
　　新浪体育讯　曾经效力于皇家马德里队的法国前著名球星齐达内表示，“在即将到来的南非世界杯上，如果有哪支球队能够战胜西班牙，那这支球队就会‘获得世界杯冠军 ’”。
　　齐达内是在“欧洲体育研讨会”下的“作为社会榜样的体育”会议上作出上述表示的。参加此次会议的体育名人还有NBA球星马克-加索尔和皇马总经理巴尔达诺。
　　在讲话中，齐达内还谈到了他在2006年世界杯决赛上头顶马特拉齐的事件。在很多人看来，齐达内此举为自己的职业生涯蒙上了一层阴影，但在齐达内本人看来，这只不过是“一件小事”，因为在他的生活当中，他还做了“许许多多其他的事情”。尽管如此，齐达内也承认，在那场决赛之后，他曾经感到抑郁，度过了“艰难的6个月的时间”。“没有人知道，在那场决赛后的6个月里，我是什么样的感受。如果现在让我重新回到那个场景，我显然不会做出同样的事情。但在当时，我母亲还住在医院里。让我感到遗憾的是，4年的时间过去了，人们还在谈论这件事情，”齐达内说。
　　此外，齐达内还谈到了体育的团结作用。1998年，当法国队在本土夺得世界杯冠军时，球队的23名球员当中有17人是移民的后裔。“球队的团结和才华使我们保持了自己的特点，最终引领我们走向了冠军领奖台，”齐达内最后说。(KKGonzalez)

