第1大冷门竟是乌鸦嘴造！贝利早已明言看好西班牙
　　新浪体育讯　西班牙0-1不敌瑞士，成为了本届世界杯开赛以来的第一大冷门。而令人啼笑皆非的是，在西班牙输球的背后，似乎又有贝利“乌鸦嘴”的影子……
　　早在2010年1月份的时候，当时世界杯抽签刚刚结束，贝利第一次对本届世界杯做出预测，贝利表示：“西班牙队是当今足坛最好的球队，这一点在之前的比赛中已经可以看出来。同其他球队相比，西班牙水平更高，所以他们肯定是世界杯的夺冠热门。”结果？就像贝利其他的那些预测一样，结果恰恰相反，在首轮小组赛之后，西班牙成为了唯一一支翻船的豪门球队。
　　贝利的预测不准确是有了名的，从1994年世界杯看好哥伦比亚，结果后者却小组未出线开始，贝利在预测的战场上屡败屡战，在2004年欧洲杯上，贝利的“乌鸦嘴”到了极致，他在赛前曾预测英格兰、法国、意大利三队当中有一个将夺冠，结果意大利折戟小组赛，英格兰和法国双双在1/4决赛被葡萄牙和希腊淘汰。之后他预测半决赛，看好荷兰和捷克会师决赛，结果恰恰是他们的对手葡萄牙和希腊晋级。但这并不是，他第一次预测半决赛“全反”，2006年世界杯，贝利也曾经在他的专栏预测在半决赛中，预测葡萄牙战胜法国，德国战胜意大利，结果恰恰相反，意大利和法国会师决赛，最终意大利夺冠。
　　本届世界杯，贝利的预测继续“准确”，在赛前曾经预测非洲队将有伟大的成就，结果打到目前为止，非洲的6个球队，仅仅是加纳获得了一胜，东道主南非已经濒临出局。而不知道他半年前就看好的西班牙，此次能否在他的嘴下“免疫”。
　　除了西班牙，贝利在1月份的那次预测中还提到了巴西和阿根廷，但值得注意的是，在历史上，似乎只有贝利的祖国巴西对他的“乌鸦嘴”有“免疫”的力量(2002年世界杯曾预测决赛巴西战胜德国)，或许这是因为贝利并不是真正看好自己的国家队，只是因为自己是巴西人，并不是每一次看好巴西都是真心的吧。
　　(Galca)

