小法欲递交转会申请鱼死网破 西媒曝巴萨最高出3750万
　　新浪体育讯　阿森纳昨天正式拒绝了巴萨对于小法2900万英镑的初次报价，这个数额在阿森纳方面看来，简直非常可笑。但事实上，就是连这个数额，巴萨都不打算出。据悉，这2900万英镑中还包含了浮动条款。也就是说，只有当小法在巴萨取得一定成绩后，阿森纳才有可能得到这全额的2900万英镑。换句话说，如果阿森纳同意了报价，或许一次性将只能收回低于2500万英镑的转会费，这当然不能让阿森纳方面接受。
　　西班牙《世界体育报》称，小法对阿森纳拒绝跟巴萨谈判的态度非常生气，他认为温格不该向巴萨要求过高的转会费。《镜报》称，小法可能会提交书面转会申请，就像去年阿隆索离开利物浦前所做的那样，阿森纳队长去意已决，决心跟俱乐部鱼死网破。
　　小法原本希望在世界杯前就能解决自己的未来，但看上去，在世界杯开赛前，阿森纳几乎不可能与巴萨达成任何协议。英国媒体有种说法是，巴萨的傲慢态度令温格和阿森纳高层非常不满，他们不可能在拉波尔塔下台前将小法出售给巴萨，温格对拉波尔塔的这一套政绩工程从来都是嗤之以鼻。早在去年夏天，温格就在接受采访时表示，“西班牙俱乐部的这种做法更倾向于政治而不是体育。”今年1月份，温格再次表达了对巴萨不断通过媒体造势行为的不满，“我们曾经给他们写过一封信。我们不会在这里说下周要签下梅西或卡卡。如果有一天我们想要卖走他们感兴趣的球员，他们能与我联系，他们不需要通过报纸这种形式。”
　　现在，事情已经很清楚了，小法想回巴萨，巴萨欢迎小法回来。温格不想放弃小法，但如果小法一定要走的话，教授想按市场行情做一笔生意。因为，小法是阿森纳的球员，与枪手还有5年合同在身。西班牙《世界体育报》透露，巴萨最终可能掏出的最高报价将会达到3750万英镑(约合4500万欧元)。不过，据西班牙媒体报道，巴萨高层短期内并没有赴英谈判的打算。
　　加泰罗尼亚媒体将小法的转会比作：“你的牛犊被别人偷走了，几年后你想把它买回来，却被对方开了天价，因为它现在开始产奶了。”但这个说法肯定不会得到教授的认同，温格的理论或许是：我买了你的蔬菜种子种了菜，然后通过辛勤浇灌让蔬菜成熟，待到我去菜市场去卖菜时，凭什么就因为这种子是买自你家的，就要将蔬菜以低价卖给你。要知道，当时我可是付了种子费的啊(50万英镑的培养费外加免费将范布隆克霍斯特租借给巴萨)。
　　2004年，曼联将很有潜力的年仅17岁的中卫皮克，免费从巴萨挖到老特拉福德。2008年夏天，曼联将已培养为成品、并在欧冠客场对阵罗马的比赛中取得进球，年龄也已达到21岁的皮克，以500万欧元的廉价卖给巴萨。而随后，皮克在巴萨成为了绝对主力，并帮助巴萨夺得了包括欧冠联赛冠军在内的六冠王荣誉。巴萨以为小法是下一个皮克，可是经济学教授温格不是弗格森，他当然很清楚，现在转会市场上优秀的球员已经不多了。
　　更何况，温格对于频频利用媒体造势、近年来屡次挖角阿森纳的巴萨毫无好感。因此，也就不需要过多的考虑法布雷加斯的感受了。很简单的一个道理，想买小法得拿钱来，没钱就别利用媒体造势，自己不来伦敦谈判，仅仅远远的掏出一个象征性的报价，躲在媒体后面让小法向阿森纳施压。这在温格看来，当然没有什么诚意。当今足坛还有多少小法这个级别的中场球星，任何一个看过几年国际足球的球迷都很清楚，温格当然也很清楚。拉波尔塔其实更清楚，在拉马西亚巨大的青训体系中，如果平均三年能出一个小法或哈维、小白、瓜迪奥拉的话，他就该谢天谢地谢人了。
　　(安然)

