世界杯语录：鲁尼怒对本土球迷 克鲁伊夫倒戈挺西班牙
　　“被自己的球迷嘘的感觉不错，他们很忠诚……”——鲁尼如此看待球迷对待英格兰的态度。
　　“我们叫做朝鲜民主主义人民共和国，请不要用其他词汇称呼我们。”——针对记者经常叫错朝鲜队的名字，朝鲜主帅金正勋非常不满。
　　“马拉多纳出任阿根廷主帅正是因为他需要钱。”——贝利嘲讽马拉多纳。
　　“我们来南非是踢世界杯，不是来度假的。”——针对有队员关于“世界杯营地的生活太无聊”的抱怨，卡佩罗如此回应。
　　“看看梅西，他比大部分日本队员还要矮小，但他是世界上最棒的。”——特鲁西埃认为亚洲球员不应因为身材问题而妄自菲薄。
　　“通过这场比赛，我知道了一条新规则：一次手球是犯规，但如果你连续手球两次，那就不是犯规了(大笑)。哦，对了，我知道为什么裁判没看见法比亚诺手球了，因为他是法国人，既然亨利那个球都不是手球犯规，法比亚诺这个也可以不判(继续笑)。我看事后裁判和法比亚诺进行了交流，裁判似乎在问法比亚诺：“你手球了没有？”法比亚诺回答：“没有，绝对没有。”(还在笑)——2002世界杯冠军教头斯科拉里如是评点法比亚诺打进科特迪瓦的第二球。
　　“有的时候就是一个运气问题。法比亚诺的进球，毫无疑问是手球，而且还不是一次手球，是两次手球。而且，这第二个进球改变了今天比赛的进程。”——科特迪瓦主帅埃里克森“点背”不怪裁判。
　　“这些出生在外国却有德国护照的球员，正是这支德国队表现出色的原因之一。”——贝肯鲍尔认为，厄齐尔、波多尔斯基等“外来人员”是德国队前进的极大动力。
　　“我支持哪方？我是荷兰人，但我支持西班牙人踢的足球。”——荷兰足球名宿克鲁伊夫认为，西班牙的足球更“荷兰”。
　　“足球世界的大多数人都不知道乌拉圭属于哪个大洲，但在我看来，所有裁判都在与南美球队作对！”——荷兰战胜乌拉圭晋级决赛后，古巴总统卡斯特罗为遭受裁判“暗算”的乌拉圭队鸣不平。
　　“谁也不想被偷，但我宁愿用我所有的东西去换取大力神杯。”——决赛前西班牙驻地遭遇盗贼光顾，布斯克茨称即使两手空空，只要能举着冠军奖杯回家就行。
　　“苏亚雷斯才是世界杯最佳门将！”——与乌拉圭的半决赛前，荷兰门将斯特克伦伯格“称赞”1/4决赛最后时刻用手挡出加纳射门的苏亚雷斯。
　　“他不是什么英雄，只是个跳梁小丑。这不是上帝之手，而是恶魔之手！”——加纳的塞尔维亚主帅拉耶瓦茨讽刺乌拉圭前锋苏亚雷斯。
　　“这不算是技术失误，只是因为球速太快我们没有看清它过线罢了，可以说是因为我的运气差，我当时的位置是正确的。”——误判兰帕德打入德国进球的乌拉圭助理裁判埃斯皮诺萨自辩。
　　“他的每脚射门，球都会向长了眼睛一样穿过对方的双腿或越过头顶直入大门。我甚至怀疑他的短裤里藏着一个金色的呜呜赛啦。”——范德法特对队友斯内德神奇射术和好运气的另类解读。
　　“世界杯决赛场上有曼城德比——两个人来自曼城：大卫·席尔瓦和德容，还有一个来自曼联：霍华德·韦伯。”——英格兰队早早出局，英国媒体调侃了决赛主裁韦伯。
　　“谁夺冠都行，但最好别是德国！”——威廉·希尔博彩公司发言人的“祈祷”。该公司曾收到一个8万欧元(赔率1赔14)和一个10万欧元(赔率2赔13)的投注单，投注项目是德国夺冠。
　　★特派南非记者安然记录/整理

