英格兰天王无任何理由开脱 世界杯最大泡沫到底谁制造
　　记者刘川报道 自上月底随英格兰队打道回府后，鲁尼就在人们的视野中彻底消失。球迷对这个世界杯四战一球未进，却在对阿尔及利亚赛后对电视镜头出言不逊的糟糕前锋不屑一顾，媒体也耻于再谈这个他们在世界杯前制造的最大泡沫。淘汰赛首轮惨败给德国后，《每日邮报》甚至刊出寻人启事，来讽刺鲁尼在场上的无所作为。
　　鲁尼状态糟糕，英格兰媒体一度怀疑是伤病作祟，但卡佩罗坚称鲁尼一直处于健康状态，曼联主帅弗格森也曾出面予以证实。就算没受到伤病的直接影响，鲁尼上赛季的神勇表现终结于3月底的一次伤病却是事实。他在欧冠1/4决赛客场对拜仁时脚踝受伤，虽然一周后便复出，小胖再也没找回骁勇状态，在之后参加的10场俱乐部和国家队比赛中一球未进。
　　此外，弗格森认为压力巨大也是影响鲁尼发挥的重要因素，“一场都还没打，就已有人把他捧为本届杯赛最佳球员了，他身上背负的期待实在太高了。”鲁尼世界杯期间精神状态确实不佳，除小组赛次战赛后情绪失控向嘘他的球迷开火外，脾气暴躁的他还恶作剧般给球鞋涂上脏话，在训练时特地展示给媒体。英格兰著名记者马丁·萨缪尔看到这一幕后在专栏中感慨，鲁尼这种无聊举动表明他在备战期间的注意力根本没集中到世界杯上。于是，鲁尼连续4场的梦游表现也就显得顺理成章。
　　媒体一度认为卡佩罗坚持的442阵型无法给鲁尼提供充分支持，但在被德国淘汰出局后，再无媒体提及这一点。对英格兰人而言，鲁尼不该为本届杯赛上的糟糕表现再找任何理由开脱。

