西班牙开局拒绝效仿缩手缩脚 当红球星暂不考虑转会
　　新浪体育讯　西班牙在南非的第一堂新闻发布会，原定三名球员出席，但不知为什么，计划中的布斯克茨最终没有来，只来了阿韦洛亚和一个不爱说话的席尔瓦。
　　席尔瓦的性格安静，不说话的时候总是低垂着眼睛，真说起什么话也不多。“保持冷静，踢好自己的球，我们就不会有任何问题。”说到西班牙的世界杯前景，他言简意赅。而对于西班牙上一场热身赛的大胜，他也只是简单的肯定：“与波兰之战给了我们更多的信心，但之前晋级世界杯决赛阶段的比赛，西班牙同样打得很好。事实上不管对波兰的结果怎样，整个国家队都会表现得很小心。”
　　只是在讲到自己的队友伊涅斯塔时，席尔瓦才加重了语气：“他有些不走运，不过感谢上帝，他正在恢复中，这让我们都非常兴奋。伊涅斯塔对于我们是一名太重要的球员了。”然而一旦话题回到自己的未来，他又马上恢复了波澜不惊的态度：“现在在我脑海里只有国家队，我不去想什么俱乐部或者可能的转会。这里的安静也能帮助我什么都不多考虑。”毕竟，世界杯才是眼下最迫切的目标所在。
　　在席尔瓦说话的时刻，阿韦洛亚一直专注地看着自己的队友，而轮到自己开口时，他又会定定看向提问的记者。皇马后卫率先谈到了大家都关心的话题——伤病：“受伤是总在球场上出现的现象，有些时候你没法和它斗争。我希望它放过我们。当然，如果有人不能上场，也总有取代他的人选，不过我还是要交握双手祈祷没有更多人受伤，也祈祷托雷斯和法布雷加斯的恢复进展顺利了。”
　　没有比赛的日子里，结束训练的西班牙球员也与普通球迷一样守着电视机观看世界杯的比赛，不过阿韦洛亚指出世界杯揭幕战并不精彩：”世界杯总是如此，每个球队一上来都很怕输。都有点放不开。”但他暗示西班牙不会表现得缩手缩脚：“我们的义务可是通过好的比赛来赢得胜利。”要赢球，还要好看，这无疑是最典型的西班牙式思维了。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自约翰内斯堡)

