克鲁伊夫：双后腰扼杀西班牙 我不会买票去看巴西比赛
　　新浪体育讯　世界杯到了八分之一决赛阶段，参赛各队已经没有了退路：要么获胜，要么卷铺盖回家。克鲁伊夫在最新的专栏中写道：这是世界杯，容不得马虎。西班牙队必须拿出他们最好的状态，因为现在到了生死关头。现全文翻译如下：
　　第一阶段的比赛暴露了西班牙队的缺陷。现在还有时间纠正、弥补这些缺陷，但机会只有一次。淘汰赛是生死决战，主教练必须派出最好的球员去应对。西班牙不能再用双后腰的战术了：这么做弊大于利。排兵布阵是一件困难的事，但这就是主教练的工作。
　　1. 拥有很多优秀的球员会成为一个问题吗？
　　不。问题在于你如何使用他们。在这方面，使用双后腰战术遏制了西班牙队。毕竟，双后腰是防守型球队的战术，完全不适用于像西班牙这样具有创造性、注重进攻的球队。我知道，从道义上讲，博斯克有必要让哈维·阿隆索和布斯克茨同时上场，但这个组合对西班牙是有害的，它破坏了球队攻防中三条线的平衡，使球员远离皮球。而当西班牙需要阻止对手进攻时，这样的平衡是必不可少的。当然了，我在这里首先要声明的是，博斯克是一名非常出色的主教练，同时也是理想的国家队教练，我在这里所说的一切都不是要给他提意见的。我要做的只是说明我个人的观点，即：基于上述原因，西班牙应该从首发阵容中要么排除哈维·阿隆索，要么排除布斯克茨。被迫作出选择是一个问题吗？是的，当然，但拥有一支不平衡的球队会更糟糕。
　　2. 对瑞士队的比赛是标杆
　　目前为止，西班牙队参加了三场比赛。而只有在与瑞士队的比赛中，西班牙队在大约60分钟的时间里展现出真正的自我。在这段时间里，比利亚担任单前锋，位置偏左，中场球员之间的联系很紧密。球队的战术体系安排得很好，就差射门成功率，不过对手也没有创造出什么机会。面对洪都拉斯，托雷斯和纳瓦斯首发出场。西班牙有了两名前锋，但由于中场派出了哈维·阿隆索和布斯克茨两名后腰，他们失去了准确性和控球率。其结果是：实力一般的洪都拉斯打出了三次有威胁的反击。西班牙三条线之间的距离拉得太开，球员之间难以相互帮助。对阵智利的比赛，伊涅斯塔回到首发阵容，但还是出现了同样的问题。尽管梅西是无可比拟的，但在进攻上，西班牙队和巴塞罗那队之间没有明显的区别，但当球队失去控球权时，瓜迪奥拉的球队立刻收缩防守，常常在压迫对方的过程中形成三比一的人数优势。
　　3. 智利是小组赛阶段表现最好的球队
　　如果说有哪支球队暴露了西班牙队的缺陷——甚至在10人应战的时候也是如此——这支球队就是智利。在我看来，智利是小组赛阶段踢得最好的球队。贝尔萨的球队在三场小组赛里表现都很好，而且他们状态稳定，没有出现起伏。在这样的情况下，智利之所以没有大比分战胜瑞士和洪都拉斯，完全是因为队中没有一名能够为球队打开局面进而锁定胜局的球星。智利没有球星，但依靠整体的他们能够和各路豪强展开竞争。这就像是4x100米接力赛，参赛的运动队不一定要由四名出类拔萃的短跑运动员组成：如果拥有良好的技术，加上默契的配合，看似普通的运动员就能组成一个强大的、可与最优秀的运动员一较高下的团队。贝尔萨就是用这样的思想塑造智利队的，他们也因此进入了八分之一决赛。法国队和意大利队没有晋级，但我不觉得奇怪。我本来就不认为他们能拿到好成绩，因为他们的衰落是决定性的。
　　4. 我不会去买球票看巴西队的比赛
　　巴西队在哪里？我看他们踢球的时候会想到盖尔森、托斯唐、法朗、济科、苏格拉底……然而，我看到的却是吉尔伯托、梅洛、巴斯托斯、巴普蒂斯塔……往日魔幻般的表演去了哪里？我可以理解邓加(他是1994年世界杯的冠军，他和毛罗·席尔瓦、马津霍一起组成了当时那支球队的中场，贝贝托和罗马里奥负责在前面进球)，但我不会去买门票看巴西队比赛。如果说巴西队注重结果不注重过程的话，那葡萄牙队也是如此。当然了，对于西班牙来说，葡萄牙是一个难以对付的对手。至于荷兰队和阿根廷队，我觉得他们只有在面对强大的对手时才能解除球队存在的一些疑问。阿根廷人跑动很多、很积极，但梅西的强项不是奔跑。
　　(KKGonzalez)

