魔咒从第一场就显灵了！ 西班牙命里注定无法夺冠？
　　球场上的魔咒，说白了和球队的关注度有关。争冠球队受关注、球星多的球队受关注，卫冕冠军更受关注。可是，别人越重视你，你的麻烦事就越多，也越容易应了各式各样的魔咒。
　　在漫长的世界杯历史上，诞生了很多魔咒。中国人管魔咒叫命，昨晚西班牙输球恐怕就是“命里注定”。不信？如今，捆绑在斗牛士身上的三大魔咒(欧洲杯冠军难夺世界杯、首战输球将与冠军无缘、被贝利看好的球队往往笑不到最后)就是这支第一热门球队能否夺得南非世界杯冠军的最大绊脚石。
　　谁是本届世界杯最大的热门？从博彩公司开出的最新夺冠赔率看，西班牙排在第一位。但看看昨天和瑞士队的比赛，你还敢这样说吗？
　　瑞士队主教练希斯菲尔德认为西班牙队的风格和实效结合完美，而且拥有一个庞大球员天才库可供挑选。他赛前恭维西班牙队说：“我认为西班牙是当今这个星球最优秀的球队。想象一下，像瑞士这样一支实力中等的球队对阵这个星球上最强大的国家队时的困难，就可以明白双方在开幕战上可能存在的差异。”
　　现在看来，希斯菲尔德是在给西班牙灌迷魂汤。昨天的比赛他可没有因为西班牙是“这个星球上最强大的国家队”而失去斗志，反而采取了正确的策略——就像穆里尼奥的国际米兰在欧冠半决赛做的那样，一门心思摆出铁桶阵和西班牙周旋，并最终依靠费尔南德斯在反击中的进球获得了最后的胜利。希斯菲尔德说：“尽管我们在对西班牙的10场比赛中就输了8场，但足球是开放的，关键看你制定什么样的策略并且是否有执行力。”
　　西班牙老帅博斯克对世界杯首战的艰苦程度也有充分的心理准备。他告诫队员说：“没有人能确保在上半场就将比分固定。英格兰和世界冠军意大利也一样，他们在比赛中都踢得很艰难。所以球队的第一场比赛肯定非常困难，我们也要认识到这一点。”博斯克表示，希斯菲尔德带领的瑞士队丝毫不能被低估，瑞士队在上届世界杯中保持着一球未失的战绩。“他们不仅仅是一群球员，更是一支队伍，他们在预选赛中直接晋级，而且在2006年的世界杯上一球未失。我们必须要尽全力，尤其是在中场，我们要控制住球。”
　　从昨晚的比赛进程看，西班牙球员不可谓不认真，哈维、伊涅斯塔、比利亚、席尔瓦等轮番冲击对手未果，似乎只是运气欠佳。尽管赛后，西班牙媒体批评布茨克斯没能给予哈维充分的保护，使后者落入瑞士队的严防死守，无法最大限度地调动球队，是导致失利的重要原因。但西班牙全场20多脚射门无功而返，又怎能把板子全打在巴萨年轻后幺一个人的身上。
　　所以现在看来，不是西班牙斗牛士们对世界杯首次亮相的艰苦程度认识不够。没准，真的是魔咒显灵。
　　魔咒1
　　欧洲杯冠军难夺世界杯
　　西德队在1972年赢得欧洲杯冠军继而勇夺1974年德国世界杯冠军。之后的36年，凡是赢得欧洲杯冠军的球队都在接下来的世界杯赛上无缘登顶。现在，2008年欧洲杯冠军西班牙队想在南非实现梦想也很难。
　　魔咒2
　　首战输球冠军没戏
　　世界杯此前一共产生了18个冠军。这18个冠军在世界杯决赛圈的首战成绩为16胜2平，2次平局出现在1966年和1982年。1966年英格兰世界杯，冠军英格兰队首场0比0战平乌拉圭队。1982年西班牙世界杯，冠军意大利队首场0比0战平波兰队。其余16届世界杯冠军，都取得了首场比赛的胜利。换句话说，首战即输球的球队最后与冠军无缘。
　　魔咒3
　　乌鸦嘴信口开河
　　这是球迷最熟悉的一条魔咒。贝利看好的球队很难走得更远。本周一，贝利接受巴西媒体采访时表示：“世界杯开幕至今，我认为巴西、西班牙最该被看好，而且我相信巴西比西班牙更有优势。”贝利在每届大赛前的预测，往往成了赛事结果的风向标，他看好的球队总会遭遇被淘汰的命运。西班牙就是贝利预言的最新牺牲品。
　　夺冠赔率仍看好西班牙
　　随着西班牙0比1不敌瑞士，本届世界杯8个小组的第1轮16场比赛全部结束。总体来说比赛过程平淡无奇，但由于最后爆出了西班牙这个大冷门，夺冠赔率也发生了变化。
　　英国著名博彩公司威廉希尔赛后更新了相关赔率。输球的西班牙仍得到力挺，夺冠赔率为1赔5.50。世界杯开赛前，威廉希尔为西班牙开出的夺冠赔率就是1赔5.50，即使败给瑞士，博彩公司依然强烈看好西班牙。与此同时，巴西的夺冠赔率从1赔5.50调高到了1赔6.00。朝鲜虽然仅以1比2输给巴西，但他们的夺冠赔率从最初的1赔501变成了现在的1赔5001。
　　世界杯史上大冷门
　　美国 1-0英格兰(1950年)
　　西德 3-2匈牙利(1954年)
　　朝鲜 1-0意大利(1966年)
　　西德 0-1东德(1974年)
　　西德 1-2阿尔及利亚(1982年)
　　西班牙0-1北爱尔兰(1982年)
　　阿根廷0-1喀麦隆(1990年)
　　法国 0-1塞内加尔(2002年)
　　韩国 2-1意大利(2002年)
　　西班牙0-1瑞士(2010年)
　　现场：记者斗嘴 美女流泪
　　当比利亚痛苦地摔在草地上，当皮克宁愿将自己的额头伸到对方的铁钉之下，你还能责怪什么？现场的记者席里的“挺西”与“倒西”两派，展开了激烈的对骂。
　　每一次瑞士队逼近卡西利亚斯，记者席都一致起立，甚至有人鼓掌为瑞士人助威。而当西班牙人获得射门机会时，更多记者会发出“NO、NO”的叹息，生怕一条大新闻跑了。
　　对此，西班牙和西班牙语系的记者非常不满。到了最后5分钟，急红了眼的西班牙同行对着那些为瑞士人加油的记者大吼：“请你们闭嘴。”当听明白了他们的意思后，其他国家的记者奋起反击：“凭什么不让我们叫，你算老几？”于是，球场上的最后抗争与记者席上的剑拔弩张同样精彩。当然，拿笔杆子的基本属于文斗，吵吵架动作不大。
　　昨夜天气晴朗，德班球场本来是最适合西班牙人首演的舞台。然而，在一种冷清的气氛中，满场的西班牙美女，只剩下落魄的表情。记者席旁边，特意穿上火辣红色T恤的伊比利亚女郎，却只能一次又一次地抚摸自己的秀发，去抚平心底难以治愈的创伤。
　　英格兰名哨韦伯很给面子了，整整给了5分钟补时，甚至到了5分40秒才吹响了终场哨。结束的那一瞬，现场的呜呜祖啦竟然片刻沉寂了下来。是难以相信眼前的比分，还是不忍看美女的眼泪？
　　前瞻：西班牙恐提前遇巴西
　　输球之后的西班牙队面临的形势不太妙。就算他们最后两战全胜击败智利队和洪都拉斯队取得出线权，也无法确保小组头名，这样他们在八分之一决赛就可能遭遇巴西。
　　H小组第二轮，智利和瑞士两支首轮取胜的球队将对决，西班牙则要与小组最弱的洪都拉斯交锋，如果斗牛士顺利拿下洪都拉斯队，还得看智利队和瑞士队的比赛结果。
　　一旦智利和瑞士战平，瑞士最后一战洪都拉斯全取3分，小组赛总分7分，肯定超越西班牙夺得头名，况且智利也将在最后一战死拼西班牙为出线而战。而如果瑞士取胜，西班牙将肯定失去小组头名的机会。所以斗牛士军团还是希望智利拿下瑞士，最后一轮再击败智利，争取头名。
　　点评：挥霍机会
　　刘大伟 田伟
　　一场被认为是最无悬念的比赛成就了本届世界杯的第一个冷门，西班牙就这样晃倒了全世界。
　　穆里尼奥说过，在足球的荣誉殿堂里，根本没有人记录这场比赛是否踢得精彩。在那些苍白的文字里，只会写上：谁赢了谁，谁进了球……所以，即使瑞士全场只有8次射门，而西班牙有24次；即使费尔南德斯的这个进球拖泥带水；可没人管得了这么多，全世界媒体都只会报道：“西班牙制造了南非世界杯首个大冷门！”
　　终场哨响，几分钟后，FIFA技术官员就交出了统计：西班牙人的射门次数3倍于对方，在最后一栏跑动距离上，赫然写着——西班牙全队104.268公里，瑞士全队119.913公里——整整差了一个人的跑动距离。
　　不能简单地以运气来为西班牙人遮羞，比运气更致命的是心态。之前，西班牙人的盲目乐观溢于言表。32强中，只有他们揭幕战当天才抵达南非。瑞士人的进球并非绝杀，领先后也并没有完全放弃进攻，他们为西班牙人留足了时间和空间，但和去年的联合会杯输给美国队一样，西班牙人再次暴露了他们没有在逆境中踢球的能力与气质，瑞士人一个进球就让他们方寸大乱。
　　也许，以后的足球词典可以这样定义西班牙队：他们善于创造机会，但更擅长挥霍机会。

