比利亚3球在手想穿金靴 可能创西班牙世界杯最远射门
　　比勒陀利亚罗夫特斯球场的球迷被震惊了！不是因为西班牙队与少一人的智利队用2∶1的比分磨完了整整90分钟，然后双双晋级16强，而是因为第24分钟比利亚的那脚37米开外的吊射破门，这记远射很可能创造西班牙队征战世界杯的一个纪录——距离最长的远射破门。为此，南非当地时间前天深夜，世界杯的技术统计人员快马加鞭地忙碌了一番，但直到昨天记者向他们询问该问题时，仍未得到一个明确的说法。
　　抢时机 射门来不及选择左右脚
　　比赛第27分钟，智利队守门员出击铲球，球落到比利亚脚下，他一脚吊射绕过了所有智利队防守球员，飞入智利队的大门，也为西班牙队打开了晋级之门。这个进球，让一贯很平静的博斯克非常兴奋。赛后博斯克说：“球滚向大卫的时候，我预感不是很妙，因为左脚不是他的强项，但没想到他竟用左脚踢出一个任何‘金左脚’都难以企及的吊射，我惊呆了！”比利亚的左脚让博斯克眼前一亮，比利亚赛后透露，自己也是逼急了才会这样，“很多人以为我的左脚不灵光，但一个真正的射手在面对紧急情况时，没理由选择施射脚，选择最佳时机更重要。我承认这是一次带有强烈自我感觉的射门，我运气不错。但这也不是偶然，我每堂训练课上都会尝试加练左脚。”
　　抢风头 一步起码要走10分钟
　　赛后，比利亚俨然最大的明星，其风头超过了“金童”托雷斯。在混合采访区，只穿了一件红色T恤的他，可谓寸步难行——他每挪动不足1米就会被围访超过10分钟，他手忙脚乱地摆弄手中的LV手包和手机，因为就连多年的跟队记者也向他索要签名。“是的，我已经进了3个球，西班牙队晋级了，我现在的确很想穿一穿世界杯金靴。”比利亚的金靴梦，在博斯克看来是非常有希望实现的，“我很高兴大卫(比利亚)重返巅峰状态，大卫没有花拳绣腿，但他无疑是西班牙前锋的楷模。”赛后，不少记者提到了西葡之战，更提到了比利亚、C罗这两个7号之争，博斯克说，“记者们总有很多联想。在我看来，两名队员的特点不一样，但在进球上，大卫比克里斯蒂亚诺更实用。”特派记者 胡锐凯(本报比勒陀利亚专电)

