上海名帅炮轰李霄鹏执教水平恐怕连初级都达不到
　　在葡萄牙的阿尔加夫，中国女足到目前还没赢过一场球。4场失利之后，虽然球队的士气还不错，球队也锻炼了不少新人，但外界还是有不少指责的声音。上海名帅王后军就一点面子也不给李霄鹏，他认为李霄鹏连初级水平都达不到。
　　昨天，中国女足与日本女足进行了一场内部教学赛，最终中国女足1比2不敌日本。尽管与日本队的比赛只是热身性质，但是女足在阿尔加夫目前还未尝胜绩，全队上下想必心里也不是滋味。在小组赛分别以0比1和1比2不敌丹麦和冰岛之后，中国女足获得了两天的休息时间。不过队伍还是决定利用难得的假期进行热身赛。中国女足近来状态持续低迷，急需用比赛来调整，而且日本队也是女足在争夺伦敦奥运会门票过程中的重要竞争对手，在9月的预选赛之前能与其过招，机会难得。本场内部教学赛并不是按照正式比赛的程序进行的，而是将比赛分为3节，双方在前两节都派出替补球员作战，屈珊珊打进中国女足的唯一进球。此役过后，中国女足目前在葡萄牙已经连续输掉了3场比赛。
　　在3月3日阿尔加夫杯的首场比赛中，中国女足以0比1输给了丹麦队，这一成绩也结束了中国女足对阵丹麦十年不败的历史。面对这场失败，女足主教练李霄鹏则表示：“一场失利，很难过，不过没关系，我们会争取打好后面的比赛。”在3月6日的第二场比赛中，中国女足则以1比2的比分惨遭冰岛队逆转。队员徐媛在赛后表示：“输给冰岛了，感觉到欧美队伍的进步，我们要比现在付出更多才行。”李霄鹏则表示：“虽然输了，但是队员们的表现很给力，非常感谢她们！”
　　中国女足在阿尔加夫杯上的惨淡表现，让国内女足圈大为惊讶，曾给上海女足做过顾问的前上海队主帅王后军则认为主要问题就出在主教练，“虽然我有些日子没看女足了，但李霄鹏对足球攻防体系的认识水平恐怕连初级水平都达不到，那队员们就更无从谈起了。” 　　　　 东 早

