没人猜的出博斯克首发11人! 新闻封锁几逼疯大牌名记 
　　新浪体育讯　近几日来，与洪都拉斯之战的首发阵容一直是西班牙国家队最大的秘密所在。昨天下午的封闭训练，保安们三步一岗，五步一哨，把小训练场围了个严严实实，防的就是记者们像当年欧洲杯那样爬坡远眺，钻空子偷窥。而20日，赛前的最后一练，博斯克照旧只向媒体公开了前15分钟。这也郁闷到了诸多等着窥探明天首发阵容端倪的老记们。
　　晚18时，西班牙全队准时出现在了埃利斯公园球场的草皮上，23人无一缺席，连前两天有伤在身的拉莫斯和伊涅斯塔也加入了全队的合练中来。博斯克一上来便把球员们分为了两组，在简短的热身后做起了小范围传球配合加对抗，人们几乎以为老帅要就此揭示主力替补之谜了，可仔细一看，却反而愈发如坠云雾。拉莫斯，皮克，阿尔比奥尔，卡普德维拉，布斯克茨，法布雷加斯，伊涅斯塔，纳瓦斯、马塔和托雷斯身着黄色背心，普约尔、阿韦洛亚、马切纳、马蒂内斯、哈维、阿隆索、席尔瓦、佩德罗、比利亚和略伦特则在另一组之中，这样的组合实在是有些扑朔迷离。“你看出谁是首发了么？”身边的一位西班牙记者扭头问自己的同行。“没有。有点难度……”后者诚实的回答。
　　考虑到博斯克在此前的训练中习惯于把前场、中场、后场三条线分别组装合练，莫非明天的比赛中阿尔比奥尔有望取代普约尔首发，而作风硬朗的哈维·马蒂内斯也将替换首场表现不佳的布斯克茨，扮演08年塞纳所出任过的铁腰角色，甚至佩德罗和略伦特都有可能得到机会？当然，这只是表面现象。事实上至今为止没有人能够确切的说出博斯克的葫芦里卖的什么药。不过西班牙记者们更愿意做保守些的估计。《阿斯》报的一名记者在与笔者的交谈中点出了他心目中的首发阵容：“阵容应该不会有大变动，纳瓦斯取代伤还没有好全的伊涅斯塔，而另外一个可能出现变动的名额在布斯克茨身上，不排除博斯克把他拿下派遣托雷斯上阵的可能……”然而最后他也不忘强调：“这可只是我个人的意见！”看起来面对博斯克故布的疑阵，连最敏锐的记者也没了把握。“猜对它就像中彩票一样不容易啊。”一旁有人调侃说。
　　让西班牙记者郁闷的不仅仅在于博斯克严防死守的保密工作，还在于西班牙足协今年世界杯以来采取的“新闻收紧”政策，尤其是那些往年拥有特权的大牌电台记者们，来到南非才发现自己从“发达国家”一下子落到了“发展中国家”的水准。按照惯例，往日西班牙球员赛前训练后总要经过混合区，这个时候电台记者们往往能轻松把球员拉到一边做连线，然而今天在训练还没结束就早早进驻混合区的老记们却碰了一鼻子灰，Fifa的官员出来轰人了：“今天没有混合区，你们可以走了。”这马上激怒了那些已经陷入“新闻饥渴”的记者们。Ser电台的主持人咄咄逼人：“到底是西班牙足协的决定还是国际足联的决定？凭什么不让我们在这里完成自己的工作？”眼看双方起了争执，西班牙新闻官帕珞玛却站在一边一言不发，一副冷眼旁观的样子。不用说，西班牙足协才是真正的“幕后黑手”。
　　事实上，足协不惜得罪大牌记者，说白了也只是为更好的保护在欧洲杯以后越来越受关注的球员和球队。从把驻地选择在地处偏远的波切斯特罗姆，到禁止球员使用互联网，再到减少与媒体的交流，西班牙足协一直在努力为球员营造一个“与世隔绝”的环境，让他们能够不受外界“捧杀”或“棒杀”的干扰，心无旁骛的踢球。何况如今小组赛后两场不容有失，更需要球员们在这个风声鹤唳的时刻高度集中注意力。当然，严格管理制度对于球队来说只能代表外部环境的改善，剩下的，就要看斗牛士们自己的了。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自约翰内斯堡)

