比利亚神奇吊射堪称西班牙之王 智利死在冲锋路上
　　世界杯上的攻势足球真的已经消亡了吗？不！昨天凌晨上演的西班牙大战智利一役，让全世界的球迷再次欣赏到了久违的攻势足球。“虽然少一人的智利队最终1：2负于西班牙队，但在这场比赛中没有失败者，西班牙和智利不仅是小组赛的胜者，也是击败功利足球的胜者。”在昨晨西班牙携手智利成为本届世界杯最后晋级的球队之余，他们用自己的行动向世人宣告：在功利足球与攻势足球的博弈中，他们勇敢地选择了后者。
　　智利宁可死在“冲锋”路上
　　在昨晨南非世界杯最后一组最后一场比赛打响之前，除了洪都拉斯提前出局外，西班牙、智利和瑞士3支球队都有晋级的可能。打平即可出线，但由于智利队在最后一场面对的是需要胜利才能确保晋级的西班牙队，所以最后一役对于在本小组一直“领跑”的智利来说是一个不小的考验。不过，昨天的比赛证明，智利队即使是在近60分钟都以10人应战的被动情况下，他们仍然没有忘记自己赛前的诺言，“追求一场平局比拿下一场胜利更困难。所以，我们需要以我为主、继续进攻！”于是南非世界杯上堪称最为经典、也是难得一见的攻势足球在智利与西班牙两队的决斗中上演。“我们‘死’也要‘死’在冲锋的路上。”人称“疯子”的智利主帅贝尔萨赛后不无激动地说道。的确，在昨晨的“生死之战”中，智利队的疯狂进攻令西班牙队大感意外，因为他们已经太久没有遇到过这种敢于和他们对攻的球队了。整个上半场，西班牙队几乎就是按照智利的节奏在比赛。尽管以10人应战的智利队最终1：2负于对手，但是智利人的勇气足以让他们赢得所有人的尊重。智利队用他们的表现再次证明他们是本届世界杯上最具血性、最令人期待的南美魔幻现实主义战士。
　　毫无疑问，在“疯子”贝尔萨的指导下，智利队俨然已成为世界杯最具观赏性的球队。在贝尔萨的战术里，比赛的主题永远是勇往直前。就像在昨晨的比赛中，智利队虽然10打11，但是在阵容完全失衡的前提下，贝尔萨还是通过换上中场队员来敲打西班牙防线。当智利队根本不计较防守得失的情况下，努力找对方空当打进攻，就成了他们唯一的比赛动力。
　　1998年世界杯，智利在1/8决赛中被巴西队4:1击败。在接下来的淘汰赛中，他们将再次遭遇巴西队。智利人有赢球的勇气，即便他们在预选赛中两场都是大比分败给巴西，即便失败再来一次，这样的智利也值得球迷为其鼓掌。
　　比利亚堪称西班牙之王
　　当全世界都在为西班牙的晋级之路感到担心的时候，比利亚用一脚神奇的吊射站出来拯救了西班牙，是他让西班牙球迷提到嗓子眼的心又放了回去。现在的比利亚，俨然成为了西班牙“之王”。
　　由于G组的第一名是巴西队，两支球队谁都不想过早碰到巴西队，已经取得两场胜利的智利保持不败即可稳获小组头名，但西班牙必须取胜才能把握命运。双方从第一秒钟开始就展开对攻战。让西班牙队没有想到的是，智利人强大的攻势让他们在场上极为被动，西班牙出线形势告急。
　　不过，神奇小子比利亚再次充当了西班牙队的英雄人物，他的进球让西班牙可以安心来打下面的比赛。比利亚的进球非常精彩。当时阿隆索直传左路，在托雷斯迫击的情况下，智利门将布拉沃只能出击铲球解围，不想球直接落在比利亚脚下，他迎球起左脚直接吊射破门。而这已是他在世界杯上的第6个进球，成为西班牙在世界杯上进球最多的球员。值得一提的是，比利亚起脚吊射时距球门45米，如果这个距离统计无误的话，比利亚的进球应该是世界杯历史上距离最远的吊射。此前最远吊射属于荷兰的阿里汉。在1978年世界杯荷兰2：1击败意大利的比赛中，阿里汉打进了一个距离球门40米的劲射。
　　作为西班牙以小组第一身份出线的最大功臣，比利亚不仅是西班牙的“心脏”，更是西班牙的“利爪”。虽然他的位置在边路，但他的门前效率却反而更高。现在的比利亚俨然已成了进球的化身，71场比赛他已经打入了41球。5年的时间里，他一次次地超越国家队历史上那些伟大的名字。2008年欧洲杯，比利亚在缺阵两轮的情况下，仍然拿到了最佳射手的称号，而现在他也很有希望拿到世界杯最佳射手的荣誉。值得一提的是，眼下在射手榜上比利亚与伊瓜因齐头并进，如果西班牙能够继续前进，比利亚夺得世界杯最佳射手的荣誉并不是梦。当然，比利亚的未来还不只于此，总进球数上，他(41球)也只落后西班牙历史最佳射手劳尔3球，超越指日可待。
　　本报记者 赵姝

