16强出炉欧洲球队少得可怜 西班牙能否恢复神勇？
　　现在网消息 美洲的兄弟跟着我老马混有前途。
　　编者按：昨日凌晨，随着小组赛最后两场比赛的结束，本届世界杯16强名单正式出炉。值得一提的是，在世界杯历史上，欧洲球队很少像本届这么惨———只有可怜的6支球队闯进16强，“豪门”意大利和法国更是连小组赛都没有闯过。此前三届世界杯，分别有10支、9支和10支欧洲铁骑杀进16强。更惨的是，英格兰同德国火并，西班牙同葡萄牙磕牙，荷兰遇上斯洛伐克———南非世界杯的8强中，将只会有3支欧洲队！
　　6月28日 02:30 阿根廷VS墨西哥
　　看点1：梅西能否打破进球荒？
　　看点2：墨西哥队能否给阿根廷队制造麻烦？
　　4年前的德国世界杯，阿根廷队在1/8决赛的对手正是墨西哥队。在那场比赛，如果不是马克西·罗德里格斯打进了一记惊世骇俗的凌空抽射，阿根廷队未必能够击败墨西哥队。4年后的今天，两支队伍再次相遇，双方的实力差距却已经拉大了。在跌跌撞撞地从预选赛中惊险突围后，马拉多纳执教的阿根廷队目前状态非常好，小组赛三战全胜的探戈军团，已经成为本届世界杯的最大夺冠热门。反观墨西哥队，虽然萨尔西多、多斯桑托斯、贝拉等年轻人的出现，让这支队伍充满了朝气，但缺少大赛经验以及没有锋线杀手的弱点，让他们很难闯过阿根廷队这一关。
　　6月28日 22:00 荷兰VS斯洛伐克
　　看点1：荷兰队前场五虎有望同时首发，威力究竟如何？
　　看点2：大黑马斯洛伐克能否再次上演击败强队的奇迹？
　　荷兰与斯洛伐克的交锋，将是两种战术风格的对抗。前者虽然在小组赛中一再强调后防的稳定，但骨子里依旧是充满进攻激情的球队。后者则依靠稳健的防守反击战术，在小组赛最后一轮把卫冕冠军意大利队送回了家。在阵容方面，两支球队也非常完整。荷兰队这边，罗本的复出，让橙衣军团有望在本场比赛中排出范佩西、库伊特、罗本、斯内德和范德法特的五虎攻击阵容。斯洛伐克这边，维特克、哈姆希克和斯科特尔组成的中轴线同样威力不俗。大热门对阵大黑马，比赛的结果实在难以预测。
　　6月29日 02:30 巴西VS智利
　　看点1：巴西队至今没有打出华丽的攻势足球，本场比赛，桑巴军团会给球迷带来惊喜吗？
　　看点2：疯狂的贝尔萨在惜败给西班牙队之后，是否会在本场比赛中继续上演疯狂？
　　原本是两支南美球队的交锋，但却越看越像欧美战术体系的对决。在桑巴足球精妙技术的基础上，邓加成功地把巴西队转型成为一支战术纪律严明的准欧洲队。尽管在观赏性上，这支巴西队让很多攻势足球的死忠感到郁闷，但对于想要争夺世界杯冠军的球队来说，必须拥有一颗理性的心脏。相比之下，“疯子”贝尔萨显得更加感性。小组赛最后一轮死拼西班牙队足以证明他和智利队的激情。12年前的法国世界杯，拥有萨莫拉诺和萨拉斯的智利队，在1/8决赛中被巴西队横扫，这一次，悲情的历史会再次降临在贝尔萨的球队身上吗？
　　6月29日 22:00 巴拉圭VS日本
　　看点1：以防守反击为核心战术体系的巴拉圭，能否历史上首次晋级八强？
　　看点2：小组赛表现惊艳的本田圭佑，能否再一次用妖刀斩杀对手？
　　巴拉圭队一直以来都是南美球队的异类，在邓加试图将巴西队进行战术转型的之前，巴拉圭队早已确立了防守反击的战术体系，这也是他们屡屡能够从攻强守弱的南美区预选赛中闯入世界杯决赛圈的重要原因。堪比欧洲一流强队的整体防守，再加上巴尔德斯、圣克鲁斯等个人能力极强的锋线杀手，现在这支巴拉圭队的整体实力，甚至比奇拉维特时代还要强。不过，面对日本队这个略显诡异的对手，拼抢凶狠的巴拉圭队必须小心。本田圭佑、远藤保仁等东瀛妖刀的存在，已经让日本队成为了本届世界杯上最擅长利用任意球得分的球队。
　　6月30日 02:30 西班牙VS葡萄牙
　　看点1：状态依旧存在问题的西班牙队，能否在本场比赛恢复神勇？
　　看点2：面对西甲的一帮老熟人，C罗是否有能力一人击败斗牛士军团？
　　作为伊比利亚半岛的近邻，西班牙队和葡萄牙队的相遇多少让球迷感到有些遗憾。前者阵中有包括托雷斯、比利亚、哈维、伊涅斯塔、皮克、普约尔等大批明星球员，后者拥有世界足坛第一身价球员C罗。哪一支球队被淘汰，都是技术足球的损失。尽管在历史上曾经有过32次交锋，但这两支队伍在世界杯赛场却从未遭遇过。双方最近一次在大赛中交手，是2004年欧洲杯小组赛的最后一轮，当时葡萄牙队以1:0力克西班牙队，后者最终小组赛出局。6年后的今天，双方的整体实力发生了巨大的变化，这将是一个团队与一个人之间的战争。鉴于他们的胜者将在八强战中遭遇巴拉圭队和日本队之间的胜者，因此本场比赛的最终胜利者将非常有望挺进半决赛。
　　本报南非专电 特派记者 万李

