西班牙众人展望西葡之战 舒斯特尔：C罗太独难创威胁
　　记者梁宏业报道
　　展望6月29日的西葡之战，西班牙方面的声音还算乐观。前皇马主帅舒斯特尔认为葡萄牙队不是西班牙队的对手，“我也看了巴西和葡萄牙的比赛，我问我自己是不是奎罗斯选择了这种所有人防守就留C罗一个人进攻的战术。巴西队就像西班牙队，他们在控球，他们在创造进攻的机会。如果葡萄牙队对西班牙队时还使用这种方式，我觉得C罗很难给卡西利亚斯制造威胁，不是因为C罗不够好，而是他一个人进攻并不足够，另外我也不认为靠这种思路能赢下西班牙。”
　　贬低葡萄牙的同时，舒斯特尔也对西班牙队的上一个对手智利队赞赏有加：“西班牙队上一场踢得不错，但我坚持喜欢智利队，因为他们的斗志，他们的侵略性和速度。但他们的侵略性太夸张了，当看到第一张黄牌后，我就跟我贝西克塔斯的教练组成员说，罚下一人，比赛结束。”
　　前任主帅阿拉贡内斯与阿森纳主帅温格一同为卡塔尔半岛电视台评论了西班牙与智利队的比赛。阿拉贡内斯说：“西班牙队稍有好转，也仅此而已。”对于葡萄牙队，阿拉贡内斯评论道：“葡萄牙队是一支很难击败的球队，和智利队风格接近。他们有很好的球员和极佳的体能。我希望西班牙队的表现能再好一点。”
　　阿拉贡内斯认为西班牙与智利的比赛在上半场已经结束了，下半场甚至是多余的，“比利亚和伊涅斯塔两次一锤定音，还有埃斯特拉达被罚下已经决定了比赛。上半时，智利队更有雄心，速度更快，知道怎么瓦解西班牙队的组织，他们在上半时更好。下半时很快被智利队追回一球后，西班牙队选择控球，对手也不压迫了。”
　　阿拉贡内斯认为这次博斯克的首发和换人都比较恰当，“博斯克明白了他需要两个中锋，所以派上了托雷斯。托雷斯正在为找到他的最佳状态而战，一个有状态的托雷斯对球队非常重要。换上法布雷加斯是为了寻求更多的控球，他们做到了，这也是此时球队最需要的。”温格在总结时说：“最好的两支球队出线了，但可以肯定的是西班牙队的表现给他们在世界杯上的运气留下很多疑问。”
　　评论家阿尔弗雷多说道：“C罗在这么重要的赛事中过于迷恋自己，但葡萄牙队仍然强大，特别在看到西班牙队的表现后。这不是我们近两年看到的西班牙，甚至不是预选赛出线的那支球队。这是支更平庸的球队，没有值得自豪的东西，充斥着疑惑，希望博斯克能在对阵葡萄牙前解决这些疑惑。”
　　评论家圣地亚哥说道：“足球天生的任性给予了西班牙队之前没有得到的东西，两次快攻两个进球，当智利队证明了他们是一支有攻击性而大度的球队。这不是西班牙队的荣誉之战，但让人印象深刻的是球员们的职业素养。这些球员们的国际比赛经验太丰富了，他们懂得如何应付紧张的局面，最终死里逃生。”

