伊比利亚800年情仇球场结 葡萄牙不想当西班牙的省
　　在地理版图上，有个令人沮丧的定律：永远无法选择自己的邻居。对于葡萄牙而言，不得不每天面对一个规模、力量都远远大于自己的邻居，而且是唯一的邻居，葡萄牙人遭受的心理折磨因此而无法避免。
　　葡萄牙的国土面积有92000平方公里，西班牙大约是其五倍多；葡萄牙人口号称1000万，事实上永远缺一点，而西班牙约是其四倍半。伊比利亚半岛上比邻而居的两颗“牙”，国际地位却大相径庭。在联合国，西班牙语是官方语言，葡语系的人口总数和覆盖范围并不弱于自己的“表兄”西班牙语，却无缘成为国际语言；西班牙人已在申办第二次奥运会、纳达尔名震天下、国家队赢得过欧洲杯冠军、皇马和巴萨名闻遐迩……而葡萄牙在顶级荣誉上仍只是小老弟。但葡萄牙人还就偏偏最爱和大块头邻居一争高下，总会搬出欧盟主席是葡萄牙人巴罗佐、葡萄牙也举办过欧洲杯、C·罗压过了西班牙群星、本菲卡和波尔图合起来也拿了四届冠军杯等资本来与西班牙人据理力争，其中，本菲卡俱乐部在1960年至1962年，连续在欧冠决赛中击败皇马和巴萨，更是时常被葡萄牙人挂在嘴边。
　　但无论葡萄牙人承认与否，大小有差别、强弱地位不同的确是事实。说一个著名的笑话：葡萄牙外交部1994年处理了一件非常尴尬的国际争端：某一个亚洲国家居然将给葡萄牙的外交信函封套上的文字写成“西班牙首都马德里，转交葡萄牙省里斯本市”。这并非玩笑，而是直接反映西班牙葡萄牙两国国际地位差别的真事。
　　每年，赴葡萄牙的游客人数是其国民总数的两倍以上，金色的阳光、碧蓝的海水和洁白的沙滩是葡萄牙最大的旅游资源。葡萄牙人通常都性格开朗，为人随和，被世界旅游组织评为“最和善的旅游目的地民众”。这里的人民，可以容忍德国人的傲慢，可以放纵英国人的随性，却偏偏一点都不能容忍西班牙人的任何意见。
　　但“远交近攻”这个策略，在西葡之间似乎并不被采纳。葡萄牙建国后大约八百年间，与西班牙时而联姻结盟，时而兵戎相见。也难怪，从大殖民帝国，沦陷为一个被西班牙人征服的省份，再到1640年12月1日成功独立。葡萄牙与西班牙之间有太多的仇怨，关系也因此而格外敏感。不要说今日已互为重要的贸易国，到了能够直接对话的舞台上，无论战场、商场还是球场，死拼，是唯一的结果。

