央视是否转播中超等最后指令 韦迪：门没有完全关上
　　昨天，本报刊登了全国人大代表、河南建业俱乐部投资人、河南建业地产股份有限公司董事局主席胡葆森呼吁央视恢复直播中超联赛的消息。目前这个呼吁得到超过七成的网友支持。但是，央视体育频道总监江和平昨天再次给出了否定的回答：“央视还没有决定直播中超。”
　　央视给回了
　　事实上，早在上周央视就已经明确表示目前暂时不会转播中超。事情的经过是，今年年初，足协就与央视体育频道有过较为深入的联系，并在春节过后给央视正式发去一份请求转播的文件。上周，央视转播了亚冠联赛，这让中国足协松了口气，以为央视也会同意转播中超联赛。但没想到，就在第二天，中国足协接到了来自央视的传真，在这份只有一页纸的传真上，央视体育频道称：“由于已知的原因，央视体育频道暂不转播中超联赛。”对此，中国足协上上下下都很失落，一直在为此忙碌的中超公司更是受到了不小的打击。
　　球迷盼着呢
　　央视还没有决定直播中超，但球迷却对此非常盼望。来自新浪网的一项调查显示，有超过75%的球迷支持胡葆森的建议，认为“央视应该转播中超”。
　　和球迷一样，众多国内俱乐部也热切盼望着央视能够重播中超联赛。昨天，国安俱乐部总经理高潮就表示，“如果央视能够直播中超，肯定会对中超联赛的推广、发展有很大好处。中超联赛作为国内体育赛事中最有影响力的赛事之一，央视应当进行宣传与关注”。而鲁能俱乐部老总韩公正也支持胡葆森的建议。他说：“我举双手赞成。我认为，央视应当给予中超联赛更多的关注。不可否认，中国足球在发展的过程中出现了一些问题，广大球迷对足球不满意，有骂声也是正常的，这才说明大家关心中国足球，如果连骂声都没有了，那才是真正失去了关注。所以，球迷要想更多地了解中国足球、关注中国足球，央视无疑是最好的平台。央视应当播放大众关心的节目，在中国，中超是观众最多的赛事，所以也应当受到央视的关注。”
　　口还没封死
　　央视到底播还是不播？江和平虽然现在给出的是否定答案，但口其实并没有被封死。“是否转播中超，并不是一个频道总监就能够决定的，央视仍在等待最后的指令。”他说。
　　“我们并没有对中超回暖的趋势熟视无睹，今年有10名外教加盟联赛，他们的到来将使中超联赛更具观赏性，包括亚冠比赛，打得也不错。”江和平说，“所以，现在这事还没有最终敲定，而且这并不是我个人能够决定的事情，是否转播中超联赛，需要听上级的安排。另外，我们和中超公司的沟通还将继续，最终的结果将是多方面因素决定的。”
　　央视的口没有封死，中国足协也在继续做着不懈的努力。昨天，韦迪在接受记者采访时表示：“我们正通过有关部门跟中超公司和央视联系，正在协调和商讨之中，门还没有完全关上。” 本报记者 李立 J148
　　链接1
　　呼吁央视直播中超联赛，并不是胡葆森第一次在人代会上提出关于足球的建议了。作为全国人大代表，胡葆森最近3年不断提出跟足球有关的议案和建议。2009 年，胡葆森在人代会上提出“中国足球需司法真正介入”，他当时说：“2009年将是中国足球的一个转折点，目前的中国足球就像房地产一样，既然已经到了谷底，就必然到了开始反弹的时候。更重要的是，这个反弹的基础要有司法部门的介入，中国足球存在的一切问题也就得到了一个可以解决的起点。”2010年，胡葆森在人代会上提出“关于深化足球职业化改革的建议”。在建议中，胡葆森明确提出，足彩合法化有利于堵住“假赌黑”的源头。胡葆森当时说，如果继续漠视每年流出国门的成百上千亿赌球资金，新一波的祸乱很可能卷土重来。彻底根治足球“假赌黑”，有关部门应该用公开合法的足彩来彻底压制非法赌球。今年，胡葆森又建议央视恢复直播中超联赛，“现在，假球、黑哨现象已经得到了有效地打击和遏制，在这种情况下，我觉得中央电视台应该采取雪中送炭的指导思想，在中国足球最需要帮助的时候，最需要拨乱反正的时候，最需要采取一些措施迎接中国足球春天到来的时候，希望中央电视台可以开始恢复中超联赛的转播。”胡葆森说。 J148
　　链接2
　　央视停播国内足球联赛的历史可以追溯到2002年。中国队成功冲进世界杯后，2002年甲A联赛电视转播版权费随即水涨船高，央视就曾停播前6轮比赛；2003年，由于上海文广集团高价买断联赛独家转播权，末代甲A和中超元年的比赛均与央视无缘，只在新闻中有所报道。而央视对于中超联赛真正的“封杀”是从2008年11月开始的。从那时起，央视不仅不转播联赛，而且联赛新闻画面、文字消息也全部取消，即使以报道国内足球为主的《足球之夜》栏目，也被调整到非黄金时间段播出。此后，中超联赛曾一度在央视“复活”，但随着足坛扫赌和南勇等人落马，央视再次 “封杀”中国足球。让人印象深刻的是，2010年东亚四强赛，央视虽然买了转播权，但是却一场没播，使很多球迷错过了中国队3比0完胜韩国队，终结32年 “恐韩症”的一刻。 J148

