新浪vs皮克：如何防守C罗 梅西比他更出色技术更好
　　新浪体育讯　距离与葡萄牙的大战只剩下一天时间，西班牙国家队内的空气似乎也紧张了起来。28日晚的训练，少了平日的嬉笑打闹，多了一分严肃和沉默，斗牛士们在开普敦的绿点球场为次日的较量进行了最后一次预演。
　　晚20点，天已经全黑，训练终于结束，球员们零零散散地在不多的几家媒体的注视下穿过了混合区，但疲惫和压力让多数人都懒于开口——法布雷加斯向一家英语媒体坚决的说了No，卡西利亚斯保持了自己目不斜视的作风，阿隆索干脆直接抄小道闪人。不过也有例外——主力中卫皮克似乎就不怕与记者们打交道，他不仅大大方方的和人们打招呼，甚至和一名熟悉的加泰罗尼亚记者玩起了快问快答的游戏，偶尔不小心带出一两个“粗犷”的字眼，反而更显示出他性格中的爽朗洒脱和不拘一格。瞅准空当，新浪体育也对这名西班牙足坛著名的“富二代”进行了一个简短的专访。
　　——“你好，皮克，谈谈明天的比赛吧。”我们选择了一个最为俗套的开场白。
　　“明天这场比赛肯定不会轻松，因为葡萄牙从来都是一支不好对付的球队，何况这是8分之一决赛，没有什么是容易的。我们已经做好了一切准备。”皮克回答得颇为娴熟。想必这样的问题他已经应付过不下十遍了。
　　——“都说葡萄牙最大的威胁来自于C罗，告诉我们，你打算怎么看住他？”
　　“防守C罗，你就不能够让他有拿球的空间，不能让他发挥自己的速度优势。”皮克思索了一下，“不过说实话，他对于任何后卫、任何防线来说都几乎是不可阻挡的……”但他眨了眨那双灰色的眼睛，很快表现出了自己乐观的一面：“当然，如果他的作用发挥不出来，比赛对于我们也就要容易多了。所以我可不会让他轻松越过这条防线去的。”
　　——“如果能够越过葡萄牙，你们很有可能在未来遇到阿根廷。C罗和梅西是各自球队的领袖，你认为谁更出色？”
　　“当然还是梅西。”皮克这一次不假思索，显然，一个是巴萨的队友，一个是皇马的“敌人”，谁亲谁疏皮克分得很清楚：“梅西踢球的方式更加直接，而且他的技术更好，能呈现出更加精彩的足球。更重要的一点在于，与C罗相比，我认为他对于他所在的球队来说更为重要。”这最后一句，大概也是有感而发吧。
　　——“回来说说你们的小组赛吧。从前西班牙球员总是表示比赛的精彩程度和结果同样重要。可是今年我们看到了一个更注重结果的西班牙……”
　　“不管怎么说，在足球的世界里，结果总是最重要的……”皮克想了想，做出了一个诚实的表情，“我只能说，如果我们能够在取得胜利的基础上再打出好的比赛，那当然再好不过。”看起来，西班牙人的理念确实在发生变化。
　　——“说说你对今年世界杯决赛的预测吧。”看到新闻官对皮克发出了召唤，我们也只能匆匆抛出了最后一个问题。
　　“我当然希望我们能够在决赛中占据一席之地了。”皮克爽快地笑了，“至于对手是谁，说真的，我可不在乎。”不得不说，这个张狂的回答里还真有些“富二代”天不怕地不怕的影子。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自开普敦)

