德科伤愈让奎罗斯犯难 葡天才边翼身价涨到2000万
　　特约记者熊伟报道 对阵西班牙将是一场生死大战，此时的用兵是求稳，是奋进，还是力争拖到点球大战，一切都还在奎罗斯脑海中盘旋，并考虑围绕战略目标来布置阵容。庆幸的是，葡萄牙队总体上主力兵力整齐，队医的报告也已经告诉了奎罗斯，这场比赛，只有3名球员无法上场，而且，这3人都不属于绝对主力。
　　队医名单上的头一个，是在狂胜朝鲜前就已经负伤的本菲卡小将阿莫林，讽刺的是，此人还是因为纳尼的伤退回国才临时征召而来的，如今也成为了伤员。第二个则是对阵巴西时挂彩的达尼，后者这两天都没有参加球队的正常训练。另外一个伤员是在西甲马拉加效力的后卫杜达。
　　根据队医和体能师的报告，其余的20名球员，在体能、状况方面都具备了出征的条件，奎罗斯无需担心有谁是带伤上阵。这两天的训练虽然奎罗斯有意封闭，但他心目中的首发11人名单早就不是秘密了。门将肯定由三场比赛保持零封对手的爱德华多出任；中后卫卡瓦略与阿尔维斯的搭档不会变动，左后卫小将科恩特朗表现惊艳，目前他所在的本菲卡俱乐部收到的关于他的转会报价已经达到2000万欧元，有理由保住主力位置，右边则还是费雷拉；中前场的莫雷莱斯、西芒、C·罗和列德松位置稳固，变数在于蒂亚戈究竟是否首发。世界杯开始前，蒂亚戈还无法确定自己的主力位置，但随着德科受伤，蒂亚戈发挥出色，目前他已经是球队中在本届世界杯上进球最多、拦截最次数最多的中场球员，奎罗斯没有道理将其换下。只不过，在踢了第一场小组赛就神秘“受伤”的德科，如今已经得到了队医的上场许可，考虑到淘汰赛更需要这种老球员的经验，奎罗斯还会在他和蒂亚戈之间犹豫一阵。

