托雷斯阿隆索伤情无碍 皇马铁卫重伤恐粉碎性骨折
　　特约记者李镇伯发自比勒陀利亚 在对智利的比赛次日，西班牙主教练博斯克没有安排休息，球队在西北大学的FNB体育训练中心进行了集训。不过，在这日强度并不大的训练中却发生了一起“悲剧”。参加了对智利比赛的球员只是在场边做简单的放松训练，而大部分替补的训练强度则相对较大，他们进行了各种有球练习和对抗训练，博斯克希望通过这样的方式保持替补球员的体能和状态。不过，在一次分组对抗中，替补中卫阿尔比奥尔和略伦特在一次对抗中发生激烈碰撞，前者应声倒地且表情痛苦。随后队医奥斯卡-路易斯卡赶到事发地点，他本想搀扶阿尔比奥尔下场的，但走了几步后者无法坚持，后来体能师费尔南多过来帮忙，两人一起将阿尔比奥尔抬下场。据称，阿尔比奥尔随后被送到了波切弗斯特鲁姆的重心医院接受磁共振检查，以确认是否粉碎性骨折。至于在对智利的比赛中下场的托雷斯和阿隆索，在训练中有说有笑，表情轻松。据队医路易斯透露，两人问题都不大，应可在对葡萄牙的比赛中复出。由于驻地离开普敦路程较远，周六的训练将是西班牙在驻地的最后一次训练，周日他们即乘坐飞机到开普敦，以作赛前适应。在和巴西的比赛战罢，葡萄牙主教练奎罗斯在马佳丽斯堡的汉尼贝克告终球场进行了训练，现场又有超过两千球迷到场观看，除了南非之外，葡萄牙是本次世界杯训练观看人数最多的球队之一。不过，这次到场的球迷非常失望，因为奎罗斯只是安排了寥寥十多名球员在跑圈，而C罗纳尔多没有亮相。不过，在这些大部分是主力的球员当中，德科重新出现在这里面，他参加了这天完整的训练。至于丹尼则继续因伤缺席。

