奎罗斯：西班牙理论上占优 场上机会各半细节定成败
　　时报讯 面对夺冠热门西班牙队，葡萄牙队主教练奎罗斯在接受葡萄牙媒体采访时表示，西班牙队仅仅是在理论上具有优势。
　　据葡萄牙《纪录报》报道，葡萄牙队主教练奎罗斯在接受葡萄牙广播电视台采访时表示，西班牙队理论上具有一定的优势，不过在赛场上，西葡两队的机会均等。他说：“如果我们看看过去一段时间的表现，我们不得不承认，西班牙队在理论上是有着一定的优势。这支球队非常团结，他们还夺得了2008年欧锦赛的冠军。”
　　尽管如此，奎罗斯并不认为葡萄牙队在比赛中就没有机会。他表示，他不愿意去分析两队在历史上的交锋。就本场比赛来看，两支球队在场上的机会均等。“两队机会各占50%，历史数据说明不了什么，那些细节将会有所改变。”
　　对于葡萄牙队来说，如果他们真的能在八分之一决赛中击败西班牙队，那么球队的连续不败场次将会达到20场，这对于球队来说也将是一个新的纪录。葡萄牙队的上一次失利是在2008年11月18日，当时他们以2比6惨败给巴西队。那场比赛之后，奎罗斯带领球队取得了19场不败的纪录，这一数字也追平了前主教练斯科拉里的纪录。后者曾经带领葡萄牙队同样取得过19场不败，这其中包括16场胜利和3场平局。而奎罗斯目前带队的纪录是13场胜利和6场平局。
　　(秋月)

