巴萨皇马人联手遏制C罗 淘汰赛两“牙”对咬谁更狠？
　　西班牙VS葡萄牙
　　明晨02：30 CCTV5、广东体育
　　南都讯 记者丰臻 明天凌晨，南非世界杯八分之一决赛将迎来西班牙对葡萄牙的伊比利亚德比。再次回到曾大胜朝鲜的“福地”绿点球场，C罗的对手包括巴萨的双中卫，还有皇马队友卡西利亚斯和拉莫斯。历史上，双牙“对咬”32次，西班牙队以15胜13平5负占绝对优势。这一次，葡萄牙能骑过欧洲冠军的头顶吗？C罗说：“从打西班牙开始，属于我的世界杯开始了。”这话很有气势。是开始还是结束，但愿不会取决于一个门柱。
　　巴萨皇马人联手遏制C罗
　　备战的葡萄牙人迎来好消息：佩佩、德科和达尼都已经通过身体测试，可以出战西班牙。但被寄予最大希望的，还是队长C罗。尽管博斯克恭维地说“C罗让葡萄牙更强大”，但国家队的C罗一直都不是俱乐部的C罗。葡萄牙队长连续三场小组赛都当选最佳球员，但巴葡之战的当选却引起巴西人的不满。然而C罗的目标依然非常远大：帮助葡萄牙队夺冠，个人争取当选最佳球员和最佳射手。
　　此战对西班牙，也许比战巴萨更难对付。普约尔和皮克的中卫组合不必说，皇马队友卡西利亚斯的球门也不好破，何况C罗很可能出现的左边路，那是拉莫斯的地盘。拉莫斯给C罗发短信，开玩笑地说“你不要自欺欺人”，如果C罗在世界杯上再无表现，那9600万欧元的身价，真的很可能是自欺欺人。
　　哈维再差，小法也难出头
　　西班牙在输给瑞士后迎来两连胜，但博斯克的排兵布阵却遭到了怀疑。布斯克茨的表现无法跟两年前的塞纳相提并论倒是其次，中场大脑哈维的状态直线下滑，这才让西班牙人忧心忡忡。由此，法布雷加斯出任主力的呼声越来越高。
　　然而不太敢冒险的博斯克说：“哈维的发挥和在巴萨时有点差距，但差距不大。如果让小法首发，我应该在11人名单中拿掉谁？”西班牙首相萨帕特罗亲自给博斯克打电话，说很喜欢伊涅斯塔和哈维，博斯克大概不会和首相过不去。
　　至于阿隆索的位置，在博斯克眼里也不是小法能够觊觎的东西。他认为小将哈维·马丁内斯才是阿隆索的理想替代者。伊比利亚之战，小法依然最多只能当个第12人。

