《阿斯报》克鲁伊夫请看看德国 C罗该相信自己的队友
　　西班牙队前主帅阿拉贡内斯没有停止批评：“我不乐观，葡萄牙是一支伟大的球队。”很不幸，此时的我跟他有类似感觉，我愿用所有的虔诚换取胜利，但直觉告诉我，这将是场非常艰难的比赛。
　　时至今日，我们仍没看到真正的西班牙。所有人都在寻找原因。很多人归因于博斯克使用双防守型中场。克鲁伊夫也建议西班牙应停止用双后腰，“这种阵型谋杀了西班牙，这是防守型球队才用的打法。”
　　但克鲁伊夫为什么不肯看看，德国使用了施魏因斯泰格和赫迪拉两名后腰，巴西甚至使用3名防守球员。阿根廷使用一名后腰，也打得很出色。但西班牙没有马斯切拉诺，或许欧洲杯时有过，但已经成为过去。
　　阿隆索可以长传，布斯克茨能踢出巴萨式短传，马丁内斯防守凶悍。但他们加在一起才是塞纳。既然找不到第二个塞纳，就请允许博斯克继续使用双后腰。
　　在我看来，西班牙踢得不好的原因是球员太累和伤病困扰。他们中的大多数人都维持了至少两个赛季的巅峰，体能和心理状态极度疲惫。
　　葡萄牙是本届世界杯至今防守最好的球队。自2008年11月2比6负于巴西后，他们已连续18场没输过。卡瓦略和阿尔维斯是世界上最好的中卫组合之一，在他们的身前还有佩佩的保护。如果要想撕破对手的防线，伊涅斯塔的发挥将至关重要。
　　伊涅斯塔是西班牙目前状态最好的球员，也是最有能力改变场上局势的人。当队友拖着沉重的步伐，因伤缺席了过去一个赛季很多比赛的伊涅斯塔给大家带来了新鲜感。他超强的一对一突破能力是葡萄牙后卫最害怕的武器，并且已经找到了和比利亚配合的默契。
　　C罗是葡萄牙最重要的攻击力量，但他还没有让自己完全的融入球队。他抱怨说自己在锋线感到孤单，但他也从来不肯将球传给队友。作为队长，C罗应该更多地信任队友。(《阿斯》报总裁助理)

