博斯克：两连胜让我们找回自信 托雷斯将迎爆发时刻
　　新浪体育讯　北京时间6月29日据西班牙体育报报道，博斯克在开普敦绿点体育场的新闻发布会接受访问“对西班牙来说，要更加注意的是一个葡萄牙这支队伍，而不是某个人，我们不会“痴迷”C罗。作为一支好球队的必要条件就是要攻守兼备，作为一名教练来说，我是非常幸运的，因为我可以带领这样一支球队来到南非世界杯。”
　　博斯克指出：“可以在绿点球场进行淘汰赛对于西班牙来说无疑是幸运的，因为绿点体育场的场地设施都是一流的。在这样的体育场比赛，西班牙的表现一定会比第一阶段更加出色，对于小组赛败给瑞士队的沉痛打击，我可以说我们改变了很多，我们现在很乐观，因为我们完成了自我救赎，成功的从小组赛脱颖而出，面对第一场淘汰赛，我想可能会发挥的更加稳定，在对战瑞士的比赛我们打的很糟糕，发挥不出来我们的水平，出现了很多的失误，并且让对手抓住了反击的机会战胜了我们，但是我们调整的很快，我们意识到防守和进攻同样都很重要，所以接下来的小组赛我们战胜了洪都拉斯和智利队，虽然我们打智利的那场比赛，场面上也有些被动，并且依靠着比利亚那粒有点运气的进球，最后也赢得了比赛，但是从那时候起，我们找回了信心，并且找回了那种在比赛中掌握着节奏的状态，这一切都很好。”
　　博斯克说：“现在的西班牙队状态很好，同样队员的身体状态也不错，没有太多的伤病。”他否认了关于在输给瑞士之后，球队一下子从人们口中的“夺冠大热门”到制造出“世界杯第一个大门冷”所给球队的士气带来的重大打击，从世界杯开赛之前，几乎世界上所有的媒体都预测西班牙将是夺冠大门，但是西班牙的表现的确让人们大跌眼镜，无法相信这是个事实。博斯克回答：“我不认为输给瑞士队是什么坏事，那场比赛确实打的很糟糕，那场比赛后，给我们带来了很多没有预料到的困难，同时也给我们带来了很多焦虑，因为这让我们看到前进的路上不是一帆风顺，而是充满了荆棘，除了那些以外，我不认为我们需要任何谦卑的教训，我们会重视今后的每场比赛，每个对手，每个困难，那场失败不是一个教训，而是球队的一个转折点。”
　　“在小组赛出线之后，球队的压力也释然了，卸下了重重的包袱，因为我们最基本的目标就是小组出线，换句话说我们已经完成了最基本的目标，所以从出线那时起，我们的压力小了很多很多，当然我们也要有点野心并努力的寻求更进一步的突破。现在我们的球员不是两年前的那个欧洲冠军，因为他们面对的是世界杯这个更大的挑战。”
　　博斯克说：”我不清楚葡萄牙在这次比赛的赌注是以守代攻还是把比赛的主动权交给我们，但是葡萄牙一直是坚持自己打发的球队，无论面对任何球队，不会轻易的做出变阵，在世界杯的小组赛他们也是在比赛中坚持自己的风格，在中场控制比赛的节奏。葡萄牙的球员大多活跃在欧洲的顶级联赛，包括西班牙，英国等等，但是自从鲁伊科斯塔和路易斯。菲戈挂靴后似乎找不到更为出色的球员在球队中担当大任。”
　　巴萨名誉主席克鲁伊夫曾经质疑过老帅博斯克关于“双支点”将会影响到哈维在中场的发挥，博斯克也回应了“双支点”这个具有争议的排兵布阵，他说：“我尊重任何人的意见，但是在他看来，这是两种不同的防守队员在中场组织起有效的拦截，最大限度的解放哈维，并且可以使球队在中场多了一道特殊的屏障。”
　　博斯克说了关于阿隆索的伤病问题，在小组赛对战智利队的比赛时，阿隆索由于右脚脚踝扭伤被替换下场，今天他感觉很好，也参加了球队的训练，虽然不清楚他什么时候可以完全恢复，但我相信他将做好一切准备迎接这场重要的比赛。”
　　关于托雷斯的问题，现在利物浦前锋一直都在比赛中寻找到破门的感觉，在赛场发挥得很一般。
　　博斯克回答说：“他的感觉在慢慢恢复，现在很好，在第一场比赛踢了三十多分钟，在接下来的比赛也在场上踢了很久，他在慢慢的进步，我们期待他能在明天的比赛爆发。”
　　博斯克强调：“现在西班牙的队员们的状态都非常出色，不管明天的比赛发生什么，这一批优秀的球员都将是西班牙俱乐部的标志比如皇马，巴塞，瓦伦西亚，他们将有机会在赛场代表着西班牙而战，那将是不可磨灭的历史，对于我们来说，世界杯的比赛也是一种财富。”(夏天)

