西班牙核心竟被自己人“谋杀” 西媒建议小法取代哈维
　　新浪体育讯　尽管西班牙绝境逢生，击败智利后晋级16强，但球队的表现却并未得到西班牙媒体的认可，而在很多专家看来，西班牙队之所以表现不佳，与哈维的不在状态是有很大关系的。近日，西班牙媒体上刊登了大量的讨论哈维状态的文章，显然，哈维的状态问题，已经成为了西班牙最大的难题和大家最为关心的热点问题。
　　西班牙《世界报》表示，西班牙国家队在世界杯开打前是最大热门，但在世界杯上却没有显露出冠军竞争者的能力，现在，一个问题已经变得越来越明显了，那就是哈维状态低迷。西班牙夺得欧洲杯冠军，是因为有哈维这样的发动机，但现在，他却熄火了，而且，他还不是被对手的战术抑制了，而是被自己球队的战术窒息了。皮克变成了组织者，而哈维却成为了前锋，对智利的比赛，哈维甚至成为干扰对方后卫和门将的第一人，他与皮球接触的机会很少，表现自然不佳。
　　西班牙《国家报》认为，博斯克对哈维的位置安排是弄巧成拙了，博斯克想把哈维从责任中解放出来，以让他更多地参与比赛，结果是事与愿违，哈维没有获得球场上的自由，他只获得了牢房里的自由。他参与比赛的机会少了，西班牙队也失去了光芒。尽管队友们仍然表示哈维是球队核心，但事实上他却失去了对球队的控制。他现在的位置接近本方的前锋和对方的后腰，这让他失去了视野，也找不到队友的帮助。他现在在传球数和触球数方面都不如阿隆索和布斯克茨，而以往，哈维在这些统计数据上是占据领先位置的。
　　《阿斯报》也表示，西班牙正在苦苦等待哈维的归来，这位巴萨大脑已经失去了水准，也失去了自己在西班牙国家队的影响力。过去，只要哈维上场，队友们踢球就会变得简单，但现在，哈维找不到空间，也找不到节奏，他无法给西班牙队带来进攻需要的流畅性，而这，是他在巴萨和西班牙国家队多年来最重要的任务。尽管博斯克始终不承认，但他事实上知道，哈维现在确实感觉不舒适。西班牙打入了16强，但球队的水准遭受质疑，而这与哈维有很大的关系，他无法像过去那样，用传球将队友们串联在一起。哈维失去了控制力，触球次数比中场队友少，没有了那种致命的最后一传，在西班牙队的4个进球中，只在对洪都拉斯的第二球中有参与。
　　《马卡报》说，哈维的状态已经成为了西班牙最大的问题，他是欧洲杯上的最佳球员，他是梅西和C罗之后的第三大巨星，但在本届世界杯上，他的影响力几乎为零。哈维的“缺阵”对西班牙造成了很大的影响，因为他的状态牵扯到西班牙的方方面面，比如皮球的转动，传球的速度，而这又与西班牙的风格息息相关。不过该报的评论有别于其它媒体，评论员罗伯特·帕洛马尔认为，哈维的位置事实上和在巴萨是一样的，他的状态低迷和位置无关，哈维现在是确确实实在场上找不到感觉了，两个赛季来巴萨过多的比赛让哈维身心俱疲，在这样的情况下，博斯克应该果断用法布雷加斯换掉哈维。
　　《缘由报》统计说，这个赛季，哈维已经踢了62场比赛，上场时间达到5152分钟，世界杯上也踢了246分钟，马拉多纳抱怨瓜迪奥拉用残了梅西，事实上梅西上场时间是5021分钟，比哈维要少。另外，世界杯前，梅西只参加了一场友谊赛，而哈维参加了3场。哈维没有抱怨，他表示自己没有问题。那么，他是为更重要的比赛而有所保留？但愿如此。“西班牙需要你，哈维，希望你尽快回来。”《缘由报》最后写道。(塞尔吉奥)

