世界杯战场西班牙不败 沙场无兄弟短信先磨“牙”
　　当西班牙遭遇葡萄牙，皇马球星C罗不得不与他的俱乐部队友暂时告别兄弟情谊。兵马未动，短信先行。在比赛之前，C罗已经率先用短信向西班牙队与自己位置相对的皇马队友拉莫斯发起了口水攻势。战场之上兄弟已不讲情面，两颗利牙尚未碰撞，已经迸发出火花。
　　世界杯战场 西班牙不败
　　沙场无兄弟 短信先磨“牙”
　　背景
　　世界杯战场
　　西班牙不败
　　●这是西班牙和葡萄牙在世界杯决赛圈内的第一次交锋。
　　●两队在历史交战32场，西班牙队15胜12平5负占据绝对优势。双方在世界杯预选赛中交战4场，西班牙队3胜1平保持不败战绩。
　　●本次世界杯，西班牙三战失两球，葡萄牙却是32强唯一至今未失一球的球队。
　　较劲
　　沙场无兄弟
　　短信先磨“牙”
　　【声音】
　　别被你的幻觉给蒙蔽了
　　——C罗
　　别欺骗自己了，机器！
　　——拉莫斯
　　对阵西班牙队，皇马头号球星C罗显得很职业。在西班牙艰难的以小组第一晋级之后，C罗很狡猾的给自己在皇马的兄弟拉莫斯发去了一个短信：“别被你的幻觉给蒙蔽了……”意识到对方意图的拉莫斯，也立刻进行了还击：“别欺骗自己了，机器。”看似没有硝烟的短信内容，预示的将是这对好朋友即将在西班牙右路进行的生死争夺。
　　球员之间的暗战，正是西班牙和葡萄牙双方在战前紧张气氛的缩影。西班牙主帅博斯克尽管掌握着西班牙对葡萄牙历史战绩更佳的心理优势，但他目前最头疼的是两个问题：首先，中场大将阿隆索在与智利比赛中被踢伤后，目前伤情依然不明朗；其次，前锋托雷斯到目前为止仍未找到进球感觉，博斯克还在犹豫是否继续让托雷斯与比利亚搭档。而对于葡萄牙主帅奎罗斯来说，他仍在为阵型伤脑筋。在过去的三场小组赛中，葡萄牙人分别采用了三种不同的阵型，这对于葡萄牙队的攻击力也起到了不同的效果。而本场比赛，奎罗斯有可能排出与巴西队比赛时效果不错的451。令他感到欣慰的是，有伤在身的中场核心德科已经伤愈了。
　　【宣战】
　　西甲对手互不服
　　“西班牙的踢球风格很像巴塞罗那，他们国家队中也有很多球员来自那里，但胜面是五五开，我们一点也不怕，我们同样是支伟大的球队，而且正变得越来越好。”——效力于西甲马德里竞技队的葡萄牙队员西芒对西班牙队非常了解。
　　“葡萄牙是跟巴西水平相当的队伍，他们有许多了不起的球员，并且我说的不光是C罗，而是他们所有的人。星期二我们会好好对付他们，在友情之上是我们的爱国心。”——作为马竞的同城死敌，皇马大将拉莫斯在感叹与C罗的友情的同时，更表达了爱国心。
　　【反应】
　　西媒期待托雷斯爆发
　　面对葡萄牙队目前未失一球的优质防线，西班牙《马卡报》目前担心的是托雷斯的状态。“尽管队友为托雷斯不停的创造机会，但他并没有在小组赛中表现出足够好的状态。要撕开葡萄牙队的防线，光靠比利亚是很困难的事情，博斯克现在最需要思考的问题，就是如何激发托雷斯在比赛中的能量。”

