西班牙锋霸牵出巴萨皇马对决：下一个点球我会继续罚
　　记者谢晨报道 6月21日，比利亚在西班牙与洪都拉斯的比赛中梅开二度，为首战失利的斗牛士军团正名。虽然这场比赛中比利亚遗憾地错过了上演帽子戏法的机会，但他在接下来与智利的比赛中再度破门创造了新的历史：2006、2010两届世界杯，比利亚已为西班牙打入6球，成为西班牙世界杯历史最佳射手。
　　有意思的是，被比利亚超越的西班牙前辈，无一例外来自“葫芦娃”新东家巴塞罗那的死地皇家马德里。为西班牙打进5粒世界杯入球的布特拉格诺、耶罗、莫伦特斯都在皇马效力过，而劳尔则是皇马如今的队长。此外，在国家队总射手榜上，比利亚已经为西班牙打进41球，距离国家队最佳射手劳尔仅差3球。
　　6月29日，西班牙将迎来1/8决赛的强劲对手葡萄牙，两支来自伊比利亚半岛的球队势必将会碰撞出激烈的火花，尤其是比利亚与C罗的对抗，这可是西甲新赛季巴萨、皇马的杀手对决。
　　进入淘汰赛阶段，点球自然是无法回避的话题。在与洪都拉斯的比赛中，比利亚罚失点球，赛后他表示罚球失误源于自己太想进球、太过于追求角度了。谈到点球，比利亚说道：“是的，我在与洪都拉斯的比赛中罚丢了点球，但是如果在以后的比赛中还有点球机会，我都会尽力争取，我依旧会抱着100%的信心去踢。罚进点球的关键在于如何创造点球机会、如何瞄准球门以及如何控制脚法将球射出。”
　　面对C罗领军的葡萄牙，比利亚已经准备好了，他自信满满地表示：“世界杯抽签结果一出来，大家就知道我们会在小组出线后遭遇巴西或者葡萄牙。我们不能过于自信，因为在世界杯上没有弱队，没有哪场比赛可以轻易拿下。我们也没有理由妄自菲薄，我认为国家队正处在状态最好的阶段。对于像葡萄牙这种球队，他们有着那种个人能力十分突出的球员，我们必须摆正心态才能期待一个好的结果。”

