西班牙阿隆索或将因伤缺阵 后面的葡萄牙不好对付
　　本报讯 伊比利亚半岛对阵一触即发，作为中场传球手的西班牙球员阿隆索却则因右脚踝受伤可能无缘比赛。
　　2比1战胜智利的比赛中，师职中场的阿隆索遭到了庞塞的恶意犯规，之后老帅博斯克用21岁的马丁内斯将一瘸一拐的阿隆索替换下场。经队医诊断，其伤势只需几天便可恢复，但博斯克还是谨慎地将其放到了替补席上。届时如果阿隆索未能首发，作为其替补的马丁内斯将得到登场亮相的机会。“阿隆索在队中有着举足轻重的作用，我希望他能早日康复回归。为西班牙队比赛一直以来都是我的梦想，如果获得首发机会，我一定全力以赴。”效力于毕尔巴鄂的马丁内斯表示。
　　上赛季西甲联赛中，毕尔巴鄂曾爆冷战胜拥有C·罗的皇马。谈及防守C·罗的感受，马丁内斯说：“葡萄牙并非只有C·罗，他们各个位置中都拥有非常优秀的球员。我们决不能本末倒置，为防守个人而忽视整体的力量。”西班牙主教练博斯克对此表示赞同：“我并不担心C·罗的个人能力，团队的胜利才是最终胜利。”
　　截至小组赛结束，西班牙23人中无一张红黄牌记录，主教练博斯克也将其称之为“兵不血刃”的胜利，6月30日凌晨与葡萄牙一战将最终决定斗牛士军团何去何从。(邓铎)
　　“最好的葡萄牙在后面”
　　对手
　　本报讯 西葡两队最后一次交手是在2004年的欧锦赛之上，当时葡萄牙以1比0战胜了斗牛士军团。转眼6年之后，葡萄牙后防线将迎来比利亚与托雷斯锋线双子星的轮番冲击。
　　此前以老将卡瓦略、阿尔维斯为核的后防线在小组赛中零封对手，不仅使葡萄牙成为目前为止南非世界杯唯一一支零失球队伍，更延续了球队26场比赛22场不失球记录。西班牙主帅博斯克将其称之为“一条充满经验的后防”。但奎罗斯则表示：“数据没有太大意义，它虽然可以作为提升信心的重要手段，但球员必须在球场之上证明自己的价值。”
　　谈及与西班牙队的比赛，主教练奎罗兹用“最好的葡萄牙还在后面”进行了答复，“葡萄牙是一支很好的球队，加上C·罗的个人能力，我们一定会走到最后。”与C·罗同为皇马队友的西班牙球员拉莫斯则对比赛期待：“我相信西班牙会表现得更好，因为我们有比利亚与托雷斯，他们可以任意撕开对手防线。”(邓铎)

