西媒体展望伊比利亚德比 比利亚C罗巅峰对决提前上演
　　新浪体育讯　北京时间6月29日据西班牙体育报报道，明天凌晨2:30分，将上演伊比利亚德比，随着这场德比大战的到来也将迎来两队头号前锋比利亚和C罗的巅峰对决，他们都是球队中的绝对凶器，比利亚被西班牙誉为高效的进球机器而C罗则从一个天才少年到现在队内的“绝对一哥"今夏比利亚以四千万欧元的身价转会巴塞罗那队，新赛季还未拉开战幕，这将是两人在新赛季来临之前的首次PK。
　　比利亚和C罗都是天才射手，有着杀手般的本色，在球队的地位都非常的重要，显然比利亚的状态要明显好过C罗，在西班牙的四个进球中葫芦娃打入了其中的三个，而C罗则是在7—0战胜朝鲜的那场比赛中攻入一粒非常戏剧性的进球，比利亚凭借着良好的发挥已经创造了西班牙队内的进球历史以六个进球压倒之前保持的五粒进球，而C罗凭借着那粒“运气球”结束了他长达16个月国家队0进球的尴尬境地，从表面的这些数据来看，葫芦娃是以压倒性的优势战胜了C罗。
　　葡萄牙媒体则说“C罗的焦虑，他的进球荒这些因素是被世界杯的数据扼杀所导致，一段时间以来C罗是受害者，他必须保持最好的形象应付所有的商业媒体活动，这也导致了上个赛季他在皇马个人目标没有完成一个，皇马也是在上个赛季颗粒无收，他期待在世界杯向世人证明，在西甲他不是梅西的影子，继续在国际足坛的地位上有所突破，得到更多的认可，而“葫芦娃”正是在他运动生涯的巅峰，并且完成了他多年的夙愿成功转会巴萨，他清楚，诺坎普的大门已经向他敞开并且期待着他能在这座球场上为了巴萨赢得更多的荣誉，这些也激励着比利亚在世界杯上有更好的发挥，更高的追求他的队友们了解他，相信他。他是西班牙进攻的绝对核心。
　　明天凌晨两强相遇，角逐的不仅仅只有胜利，更是下个赛季谁将是西甲的第一射手，一个来自巴萨，另外一个来自皇马，他们的巅峰对决将聚焦整个世界的注意力，两只球队的未来都掌握在这场比赛中，他们的实力击鼓相当，比利亚在2004年欧洲杯西班牙失败以后委以重任，而当时的对手，恰恰是有C罗领衔的黄金一代，比利亚是劳尔神话的接班人，C罗是菲戈传奇的续写者，谁将在比赛中更胜一筹只能拭目以待，无论今夜谁将制造传奇，这都是一场真正意义上的巅峰对决。(夏天)

