西班牙历史战绩远胜葡萄牙 另类西甲德比C罗唱主角
　　两队在历史上交战过32场，西班牙队15胜12平5负，其中世界杯历史上两队无交锋战绩。在世界杯预选赛中4场，西班牙队3胜1平保持不败战绩。
　　“葡萄牙也是一支伟大的球队，当然，C罗绝对是他们当中最出色的一个，他堪称葡萄牙的旗帜”
　　——西班牙主帅博斯克
　　“我非常仰慕西班牙足球，他们踢得非常好，有很好的技巧，攻击专注。 ”
　　——葡萄牙主帅奎罗兹
　　这是本届世界杯的最后一场1/8决赛，其关注度仅次于之前刚刚落幕的英德大战。葡萄牙对阵西班牙，伊比利亚德比的战火即将点燃。历史交战记录显示，西班牙和葡萄牙交手32场，西班牙以15胜12平5负占据优势。不过，2004年的欧锦赛上，葡萄牙曾经一球淘汰西班牙，伊比利亚半岛的恩恩怨怨，即将有新的续篇。一个拥有超级巨星C罗，另一个是夺冠大热球队，双方强强之间的对话，到底谁的牙更硬一些？
　　葡萄牙与西班牙的比赛注定将成为一场“火星撞地球”般的大战，双方精英尽出，西班牙的阵容以巴萨为班底，而葡萄牙以皇马巨星C罗领衔，这场比赛就像是一场另类的西甲德比，是巴萨和皇马之间的间接对话。
　　大牌云集，这场比赛注定星光熠熠，托雷斯、C罗、比利亚、哈维……如果说有什么是外界最期待的，那就是双方的锋线能否在这场比赛中有出色的表演。葡萄牙的场上核心必须是C罗，在与朝鲜队的比赛打破进球荒之后，外界更关心他何时能够再取得进球。
　　需要用进球来证明自己的还有西班牙金童，他在之前的比赛中还没有进球，而他的搭档比利亚已经有3个进球了。不过，西班牙人还是相信托雷斯能够回到最好的状态。另外，战前葡萄牙方面也表示，他们的中场队员德科即将伤愈归队，尽管能否首发出场还有疑问，但是，这对于他们来说毕竟是个好消息。
　　另类西甲德比西班牙怕C罗？
　　双方都在积极备战，从整体实力上来说，西班牙更胜一筹。不过，赛前西班牙队却对葡萄牙队的头号球星C罗“推崇备至”，“葡萄牙也是一支伟大的球队，当然，C罗绝对是他们当中最出色的一个，他堪称葡萄牙的旗帜”，谈到对手的时候，西班牙主帅博斯克显然对C罗赞许有加，他认为西班牙正面临前所未有的困难，因为葡萄牙防守非常稳固，又擅长打快速反击，另外，C罗确实是一名让所有后卫头痛的球员。
　　很显然，C罗将成为西班牙人重点盯防的对象。比起西班牙的低调，葡萄牙队似乎更自信也更高调，“西班牙的踢球风格很像巴塞罗那，他们国家队中也有很多球员来自那里，但胜面是五五开，我们一点也不怕，我们同样是支伟大的球队，而且正变得越来越好”，自信的西芒认为，葡萄牙有机会，也有优势击败西班牙队。“踢球就要强硬，我的意思不是说犯规，而是要持续压迫持球人，踢出我们自己的节奏，”西芒说，“他们喜欢控球，但控球好并不意味着总能赢得比赛。 ” 记者吴萍

