西班牙葡萄牙技术流PK技术流 世界杯历史上首次遭遇
　　南非世界杯1／8决赛的最后两场比赛今晚将打响，除过日本与巴拉圭的较量备受关注之外，西班牙和葡萄牙之间即将上演的伊比利亚半岛德比，也是一场眼球之战。作为当今世界足坛公认的两支技术流球队，他们之间的对话无疑是一场技术流的巅峰对决。当然，也请不要忘记，本场比赛也是一场C罗单挑西班牙群星的较量。
　　状态西班牙葡萄牙都在提升
　　坦白说，在本届世界杯的小组赛阶段，两支队伍的状态都不是非常理想，但是随着比赛的深入，他们的状态都得到了提升。今晚，两支状态都在提升的队伍遭遇，决定比赛胜负的一个重要因素就是要看，谁提升的更多一点。
　　西班牙队这边，缺乏大赛经验的博斯克始终在442和4141两种阵型之间摇摆。如此情况下，今晚西班牙队该怎么办呢？答案现在只有博斯克知道。葡萄牙队的情况和西班牙有点类似，性格谨慎的奎罗斯在小组赛中分别使用了几种不同的阵型，取得了不同的效果。目前葡萄牙队中场核心德科的伤势已经差不多恢复，这让葡萄牙主帅奎罗斯手中多了一把利器，但这把利器能不能发挥作用，就要看奎罗斯的阵型安排了。
　　历史世界杯历史上首次遭遇
　　西班牙队与葡萄牙队在世界杯历史上从未相遇过，但在其他赛事中，西班牙对葡萄牙队的历史战绩占上风，取得了15胜12平5负的成绩。但最近一次双方在大赛中的较量，则以葡萄牙队的胜利而告终，当时是2004年欧锦赛的小组赛最后一轮，必须要战胜西班牙才能出线的葡萄牙队在家门口以1：0击败了萨埃斯带领的过于稚嫩的西班牙队。
　　不过，有人认为这样的历史战绩现在并不具备参考价值，就两支队伍的综合实力而言，西班牙应该略胜葡萄牙一筹。
　　但葡萄牙队是南非世界杯32强中到目前为止唯一没有丢球的球队，由科恩特劳、卡瓦略、阿尔维斯和里·科斯塔（费雷拉或米格尔）以及门将爱德华多组成的防线表现十分出色。西班牙队能否攻破葡萄牙队的完美防线，也将是比赛的一大悬念。

