西班牙首相电话鼓士气 C罗发短信骚扰对手
　　西班牙VS葡萄牙
　　6月30日02：30CCTV-5/CCTV-1
　　西班牙对阵葡萄牙，两支欧洲最讲究技术的传统强队碰到了一起，赛前，两队从主帅到球员都刻意保持了低调，谁都不敢轻言必胜。
　　本场比赛，西班牙人最忌惮的并不是C罗，而是葡萄牙人严密的防守，三场小组赛，就算遇到巴西这样的强队，葡萄牙都能力保球门不失 。更让人称道的是，在葡萄牙过去的 26场比赛中，有22场不失球，这22场比赛包括世界杯、预选赛 、热身赛，比赛中不失球、尤其是在淘汰赛不失球，这足以让球队立于不败之地，这一点谁都清楚。
　　就在比赛之前，西班牙首相萨帕特罗给主教练博斯克打来了电话，鼓励球队在淘汰赛中再接再厉，并且允诺，如果西班牙队能够打进半决赛，他将会前往南非现场观战。这个电话也极大地鼓舞了球队的士气。
　　大战当前，葡萄牙人玩起了心理战，C 罗已经发短信骚扰了他的皇马队友拉莫斯，“遇到葡萄牙，你们就不要再抱有任何幻想了”。当然，拉莫斯也不是吃素的，他毫不留情地马上给 C罗回复了短信：“你就别自欺欺人了。”作为葡萄牙的领军人，C 罗在南非世界杯上有一个远大目标，那就是帮助葡萄牙队夺冠，个人争取当选最佳球员和最佳射手。本赛季在皇马，C 罗没拿到冠军，要想在与梅西的世界足球先生之争中增加砝码，C罗必须打一届伟大的世界杯。
　　■口水大战
　　博斯克：我再次强调，葡萄牙不是媒体所说的C罗加上另外十名球员的队伍。葡萄牙将是支非常难应付的球队。就算没碰上巴西，遇上葡萄牙也不会让我感到欣慰。他们都是了不起的队伍。
　　拉莫斯：我本来想晚点碰到他们，这么早相遇，我为C罗和佩佩感到遗憾，因为葡萄牙会被我们淘汰出局，西班牙将会像2008年一样捧起冠军奖杯。
　　奎罗兹：这将是一场引人注目的赛事。但我们并不惧怕对手，我们上次在欧锦赛上相遇，就赢了西班牙。所以，这没什么大不了，我们很了解对手。
　　西芒：西班牙人为不用碰巴西感到高兴是正常的事情，但是不要忘了，我们葡萄牙同样是一支很强的队伍。我们至少会让西班牙队感觉与我们比赛和跟巴西队一样难踢，甚至是更难。
　　■交战记录
　　西班牙队和葡萄牙队历史上曾32次交锋，西班牙的战绩明显占优，共15胜12平5负。两队最近的一次交锋 ，是在6年前的欧洲杯小组赛上，当时葡萄牙1：0击败西班牙，并将西班牙淘汰出局。但两队从未在世界杯上碰撞过。记者 张强

