葡大将：不学国米防守反击 拉莫斯：防C罗不让他碰球
　　记者华群、特约记者熊伟报道 明晨，八分之一决赛的最后一场比赛就将在伊比利亚两个相邻伙伴之间打响。如果是在世界杯之前，全世界除了葡萄牙的球迷之外，没有人不认为西班牙队将轻松取得胜利。但是，小组赛三场比赛下来，欧洲冠军明显不在正常状态，反倒是奎罗斯的队伍不仅保持不败和零失球，还创造了大比分取胜朝鲜的经典战役。因此，西班牙VS葡萄牙，变得难以预测，而两个球队也将一切备战工作做到了最细。
　　战策·葡萄牙“不退守，大举进攻”
　　不要说西班牙人的战术，在他们横扫世界足坛的三年中已经没有秘密可言，仅仅是奎罗斯在皇马执教的经历、多达7位国脚在西甲踢球的事实，就让葡萄牙人在赛前有了足够用来制订对付斗牛士策略的资料。
　　奎罗斯当然要听取球员们的意见，而成为主帅“谋士”的是先后两次效力西甲球队，目前仍在马竞踢球的西芒。从态度上，西芒提出的最重要一点就是“尊重对手就足够了，心理上完全没有必要惧怕西班牙人，哪怕他们是欧洲冠军”；而在战术上，西芒认为，不需要改变球队的打法，仍然用对攻来制衡西班牙人的进攻，西芒说：“我们相信自己的能力，我们队中拥有许多高水平国脚，比赛中必须表现出攻击性，而不必像国际米兰客场打巴萨那样全员退防。我们会让世界知道，西班牙队将会遭遇与对阵巴西一样多甚至更多的麻烦。”
　　不过，奎罗斯也不会完全不考虑西班牙人的进攻，自顾自地安排进攻战术。在赛前的准备会上，防守方面奎罗斯最强调的有两点：首先，一定要减少哈维拿球的机会，“尽管前三场小组赛，他(哈维)没有传出致命球，但只要他有机会，那后卫线的麻烦就大了”；其次，右边后卫(费雷拉或是米格尔)不要轻易助攻，“比利亚在小组赛中的进球，几乎都是由边路发动的，不仅要防止卡普德维拉的助攻，更要在比利亚拿球时及时将球断下”。
　　战策·西班牙“专人盯防C·罗无用”
　　而西班牙这边，几乎把所有的精力都放在了研究防守C·罗上。但出人意料的是，主帅博斯克明确表示：不会安排专门的球员去盯防C·罗。
　　在观看了足足两天葡萄牙的比赛录像后，博斯克的结论是：C·罗站位过于飘忽，在葡萄牙队享受极大的场上自由，其进攻方向完全没有规律可言，其他队友更多地是配合C·罗，围绕他来跑位，因此，“这种位置毫无规律的变化肯定会给我们的防守战术布置带到很大麻烦。C·罗的威胁实在太大，我们派专人盯防，反而容易被他的跑动带去空当……”根据位置安排，C·罗在皇马的队友拉莫斯身上的防守压力很重，后者已经想好了对策：“防范C·罗最好的办法就是根本不要让他碰球，当他脚下有球的时候，他就变得无比恐怖，速度会让所有面对他的球员都感到吃力。”而在皇马镇守另外一边的阿韦洛亚也表示了相同的观点。

