西班牙一变阵有望锁住C罗 攻靠巴萨防守这次看皇马
　　晨报记者 吴敏
　　6月30日2:30
　　西班牙  VS  葡萄牙
　　西班牙与葡萄牙之间的交锋从小组赛的分组来看是一个必然的结果，双方之间的熟悉程度几乎如同同一联赛的两家俱乐部，C罗将千方百计地突破皇马队友卡西利亚斯和拉莫斯的防守，德科曾经在巴塞罗那俱乐部与哈维、伊涅斯塔共同征战，葡萄牙队中的卡瓦略和费雷拉则在英超中与托雷斯和阿隆索有过多次恶战。
　　两支球队从小组赛中晋级都是有惊无险，在这场没有任何秘密的对决中，相对于葡萄牙队中C罗的一枝独秀，中场技术含量更高的西班牙队显然拥有明显的优势，加上比利亚的神勇状态，新科欧洲冠军完全可以向世界杯冠军更进一步。
　　托雷斯需恢复状态
　　三场小组赛过后，西班牙队发挥最糟糕的是射手托雷斯，尤其是后两场比赛，他多次错失了势在必得的良机。作为西班牙队欧洲杯夺冠的功臣，主帅博斯克仍然寄予了托雷斯足够的信任，毕竟西班牙队的锋线不能只靠比利亚一个人进球，托雷斯的冲击力和他在禁区内的嗅觉仍然是西班牙进攻中所必须依仗的。
　　西班牙队的中场以巴塞罗那队球员为班底，配合默契是他们的强项，尤其是哈维和伊涅斯塔之间经常有心有灵犀的传切，加上布斯克茨的状态越来越好，这使得西班牙队的整体推进相当流畅。
　　防守中西班牙应该对C罗寄予足够的重视，幸亏拉莫斯对他有足够的了解，在左后卫位置上，主教练博斯克也有可能派上C罗在皇马的队友阿韦罗亚，毕竟卡普德维拉年事已高，速度也是他的弱项。皮克与普约尔这对来自巴塞罗那的中卫组合需要警惕的则是葡萄牙队中场的突然插上。
　　葡萄牙作风需硬朗
　　如何限制好西班牙队的中场优势，将是葡萄牙主帅奎罗斯需要重点解决的问题，佩佩的首发出场应该没有太多悬念，他的拦截能力和对西班牙队员的熟悉可以形成中场的一道屏障，攻强守弱的德科则有可能被放弃。
　　梅勒莱斯已经成为葡萄牙队中场的组织核心，他的直传和突然插上都是葡萄牙队进攻中的主要手段，蒂亚戈的发挥也很稳定。葡萄牙队需要在中场表现出足够硬朗的作风，这样才能有效破坏西班牙队的进攻组织。
　　C罗有可能作为葡萄牙队的单前锋出战，他需要改善的是射门操之过急的问题，在这样一场生死大战中，任何一次机会都是稍纵即逝的，C罗应该加强与队友之间的联系，而不是选择一个人单打独斗。主帅奎罗斯还有一个方案就是使用阿尔梅达作为首发中锋，C罗则在边路游弋，这样有利于C罗避开对方的防守重心。
　　相对而言，欧洲杯的夺冠对于西班牙的自信有很大提升，而葡萄牙队的配合远不如对手成熟，本场比赛，西班牙队应该能够在90分钟内解决战斗。
　　西班牙
　　进攻 ★★★☆
　　防守 ★★★
　　教练 ★★★
　　4-4-2
　　守门员
　　卡西利亚斯
　　后卫
　　拉莫斯 皮克 普约尔 卡普德维拉
　　中场
　　哈维 阿隆索 布斯克茨 伊涅斯塔
　　前锋
　　托雷斯 比利亚
　　近期战绩
　　世界杯 10-06-26西班牙 2-1智利
　　世界杯 10-06-22西班牙 2-0洪都拉斯
　　世界杯 10-06-16西班牙 0-1瑞士
　　友谊赛 10-06-09西班牙 6-0波兰
　　友谊赛 10-06-03西班牙 1-0韩国
　　葡萄牙
　　进攻 ★★★
　　防守 ★★★☆
　　教练 ★★★☆
　　4-5-1
　　守门员
　　爱德华多
　　后卫
　　费雷拉 卡瓦略 阿尔维斯 科恩特朗
　　中场
　　西芒 佩佩 梅勒莱斯 蒂亚戈 罗纳尔多
　　前锋
　　阿尔梅达
　　近期战绩
　　世界杯 10-06-25葡萄牙 0-0巴西
　　世界杯 10-06-21葡萄牙 7-0朝鲜
　　世界杯 10-06-15科特迪瓦 0-0葡萄牙
　　友谊赛 10-06-08葡萄牙 3-0莫桑比克
　　友谊赛 10-06-02葡萄牙 3-1喀麦隆
　　推荐：西班牙胜
　　信心指数：★★★★☆
　　最新欧洲赔率
　　胜    平  负
　　西班牙 2.03  3   3.8
　　历史交锋
　　04-06-21 欧洲杯  葡萄牙1-0西班牙
　　03-09-07 友谊赛  葡萄牙0-3西班牙
　　02-02-14 友谊赛  西班牙1-1葡萄牙
　　天气
　　开普敦小到中雨11-16度
　　裁判
　　巴尔达西(阿根廷)

