西班牙欲终结葡萄牙0失球记录 如何限制C罗成关键
　　博斯克欲终结葡萄牙0失球记录！
　　世界杯小组赛·1/8决赛
　　西班牙VS葡萄牙
　　比赛时间：明日凌晨2时30分
　　直播：CCTV5、广东体育
　　北京时间明天凌晨2:30，南非世界杯1/8决赛的另一场焦点之战伊比利亚德比将打响，西葡两支同样拥有才华横溢球员的队伍在世界杯决赛阶段的第一次交手，是欧洲冠军终结葡萄牙“后黄金一代”的不败纪录，还是葡萄牙结束西班牙人的南非之旅？唯一可以预见的是，这两支崇尚技术流球队的相遇，势必会铭刻在世界杯的历史舞台。
　　比赛看点1
　　西班牙能否限制C罗？
　　在目前的这支葡萄牙队中，包括C罗在内的6名球员都在西甲联赛效力，而西班牙的主力阵容除了托雷斯之外，几乎都是由西甲球员组成。因此，西班牙和葡萄牙两支队伍可谓知根知底。
　　所有人都知道，限制住C罗将是西班牙能否取胜的关键。但这一点又将如何做到呢？西班牙主帅博斯克回答十分简短：“我们会竭尽全力去防守他，我们一定会晋级。”他还表示，“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然是葡萄牙队中的明星球员，但他们所拥有的武器远不止于此。世界杯的比赛进行到现在，葡萄牙队还没有失过球，而没有任何其它球队能够做到这一点。他们防守之严密由此可见一斑。”
　　比赛看点2
　　托雷斯能否打破进球慌？
　　小组赛阶段，西班牙“金童”托雷斯2次首发1次替补，看着搭档比利亚已攻入3球并有1次助攻，“金童”自己却还颗粒无收，这也使得西班牙国内对托雷斯的质疑声不断。尽管如此，博斯克依然对托雷斯信任有加，并表示“金童”的作用不可忽略，“对智利的比赛托雷斯发挥比打洪都拉斯那场好，尽管他的腿部依然不适。万幸的是这和他动手术的膝部没有任何关联。”博斯克解释了他换下托雷斯的原因，“我不想让他冒险，后面还有更多的比赛等着我们。”
　　比赛看点3
　　葡萄牙能否延续不败战绩？
　　小组赛最后一轮与巴西战成0∶0之后，奎罗兹带领的葡萄牙“后黄金一代”已经保持了19场国际比赛不败的纪录，在本届杯赛的32支参赛队伍中仅次于荷兰。1/8决赛要与伊比利亚半岛的邻居西班牙交锋，奎罗兹表示，“19场不败的成绩显示了我们在防守端的强大实力，但我们必须要在随后的比赛中脚踏实地地安心比赛，因为淘汰赛是不容犯下任何错误的，任何细微的疏忽都能导致你打道回府。”
　　“只要我们的队伍人员齐整，就不需要畏惧什么，如果一切顺利的话，我们可以击败任何球队。”对于即将和西班牙的交手，奎罗兹显得信心十足。
　　史话
　　西班牙与葡萄牙的1/8决赛，足以媲美英德之战。此前双方在大赛中仅交手6次，西班牙3胜2平1负占据优势。1934年意大利世界杯预选赛是西葡双方在大赛上的首次交锋，西班牙在两回合的较量中均取得胜利，其中在主场更是以9比0血洗对手。
　　过了50年，到了1984年的法国欧洲杯，双方在第二轮小组赛以1∶1握手言和，携手出线。双方最近一次交锋是在2004年欧洲杯小组赛上，葡萄牙凭借戈麦斯的进球，以1∶0力克对手，直接导致西班牙小组赛饮恨出局。
　　球队动态
　　葡萄牙辟谣不和传闻
　　之前有媒体爆料，三场小组赛都坐在替补席上的葡萄牙老将德科，在球队中位置并不稳固，这一切都是因为他与C罗和教练有矛盾，因为C罗不希望德科、西芒等老一代球员挡着自己的路。不过在前天葡萄牙举行的例行新闻发布会上，葡萄牙队否认了这一说法，C罗也在私下表示，"我们正在全力准备与西班牙队的淘汰赛，请不要在这样关键的时刻散布谣言。"
　　论战
　　C罗短信"挑衅"拉莫斯
　　新快报讯 令人期待的西葡大战还要等到明天凌晨才打响，葡萄牙的C罗和西班牙的拉莫却先玩起了短信"互喷"。西葡大战赛前，C罗不忘用短信向他的皇马队友、西班牙主力后卫拉莫斯下战书，C罗在短信里称，"遇到葡萄牙，你不要再抱有任何幻想了。"而拉莫斯则回应道，"你是在做梦吗？"
　　拉莫斯很期待和C罗以及佩佩的对决，"我当然希望能够晚点再和他们对阵，不过我一定会尽自己最大力量去消灭葡萄牙。我对罗纳尔多和佩佩感到抱歉，不过等到西甲开始后，我们还会在马德里好好在一起的。"拉莫斯的言下之意很明白，在西班牙面前，葡萄牙不够看。
　　"葡萄牙是一支防守稳健、有速度、有反击能力的球队。球员们的技战术水平都很高。所以，可以想象，这将是一场十分艰难的比赛。"
　　---西班牙主帅博斯克
　　"我不愿意去分析两队在历史上的交锋，就本场比赛来看，两支球队在场上的机会均等。"
　　---葡萄牙主帅奎罗兹
　　尽管卡卡因为停赛没有参加同葡萄牙的比赛，但是他赛后还是来到葡萄牙的更衣室，与C罗交换了球衣，C罗之后在自己的Twitter 上传了两人的合影。而卡卡和C罗惺惺相惜的感情，也迅速通过Twitter 传给了世界各地的球迷，虽然早就有球迷戏称卡卡和C罗两人关系实在"过于亲密"，不过对此，两人却都是一笑而过。
　　西班牙预计首发阵容
　　阵型：4-3-3
　　门将：1-卡西利亚斯(队长)
　　后卫：15-拉莫斯、3-皮克、5-普约尔、11-卡普德维拉
　　中场：16-布斯克茨、8-哈维、14-阿隆索(马丁内斯)
　　前锋：6-伊涅斯塔、9-托雷斯、7-比利亚
　　葡萄牙预计首发阵容
　　阵型：4-3-3
　　门将：1-爱德华多
　　后卫：21-科斯塔、15-佩佩、6-卡瓦略、2-布鲁诺·阿尔维斯
　　中场：19-蒂亚戈(德科)、16-梅雷莱斯、23-科恩特劳
　　前锋：7-C·罗纳尔多(队长)、10-达尼、5-杜达

