新华社日韩留洋渐入佳境 中国足球何日演好西游记
　　新华社上海3月8日体育专电 题：日韩留洋渐入佳境，中国足球何日演好“西游记”？
　　新华社记者罗争光
　　意甲豪门国际米兰以5：2击败热那亚队本不算什么，但因为加盟球队不久的日本国脚长友佑都攻入一球，便使得这场比赛有了别样的意义。这粒进球不仅让日意媒体热捧，中国媒体同样不惜笔墨。而热议背后慨叹的，是随着日韩球员的留洋潮渐入佳境，曾经也有过“小蜜月”记忆的中国留洋军团，已然走入困境。
　　事实上，长友佑都的惊艳闪耀只在教练给他的15分钟里：尽管是比赛进行至近80分钟时才替补出场，但仅仅几分钟后他便接到队友妙传，在禁区内转身抽射一气呵成，为球队锦上添花打进第五球。怨不得日本媒体赛后欢欣鼓舞地表示，这是日本足球在去年南非世界杯进入16强、今年初获得亚洲杯冠军之后，又一个进步的明证。
　　长友佑都只是当前日本足球留洋大军的一个缩影。效力于德甲多特蒙德队的香川真司，此前被评为德甲半程最佳球员，如果不出意外，这名日本前锋将捧起自己的第一座德甲冠军奖杯。此外，效力于斯图加特的冈崎慎司、沙尔克04队的内田笃人、弗赖堡队的矢野贵章等日本球员，同样在德甲联赛中踢得风生水起。如果再加上在2010年南非世界杯上表现抢眼、现效力于莫斯科中央陆军队的本田圭佑，以及2010年分别加盟西甲马洛卡的家长昭博、加盟英超阿森纳暂时被租借至荷甲豪门费耶诺德的小将宫市亮等，效力于欧洲联赛的日本球员有十几名之多。
　　由效力于“红魔”曼联队的朴智星领衔，欧洲赛场的韩国留洋军团同样可圈可点。凭借自己多年的努力，朴智星加盟曼联五年来三度捧起英超联赛冠军，已经成为弗格森手中铁打不动的中场主力。此外，效力于英超博尔顿队的李青龙，如今也通过不错的表现在球队中占据了一席之地，效力于苏超联赛的韩国双星寄诚庸与车杜里同样踢得有声有色。特别值得一提的是，在今年亚洲杯上一战成名的19岁小将具滋哲加盟德甲沃尔夫斯堡、年纪更小的孙兴民已代表汉堡队连续进球，让韩国“90后”球员也开始在欧洲赛场崭露头角。
　　相形之下，中国球员留洋渐趋凋零，欧洲五大联赛仅剩蒿俊闵一根独苗，在德甲沙尔克04以替补身份驻守的他，显然难以支起中国留洋军团的大旗。效力于德乙科特布斯队的邵佳一，偶尔还能用进球或助攻让中国球迷兴奋一下，但已年过三十的他恐怕难以再有什么“惊天之举”。曾被寄予厚望、被称为“郝海东接班人”的董方卓，在英超曼联和比利时安特卫普队之间辗转数年、短暂辉煌之后却回到了中超联赛；2010年再次回到欧洲赛场的他，一年之内从波兰联赛流连至葡超联赛再到塞尔维亚联赛，二度留洋变成了“流浪”。
　　不算是“很久很久以前”，中国球员留洋也有过一段“小蜜月”。如曾经驰骋英伦的孙继海、范志毅、郑智、李铁，笑傲德意志的杨晨、谢晖、邵佳一，试水亚平宁的马明宇，征战荷甲的孙祥和苏超的杜威等等。尽管这些球员后来的表现渐趋落寞，但也一度让欧洲赛场上的中国球员和日韩球员旗鼓相当。
　　中国球员留洋的“小蜜月”为何未能像日韩球员一样开辟“新时代”？众所周知的原因无非是球员外语水平差、难以适应环境；职业素养较差、懒散缺乏追求；纯粹只是商业运作，球员实力有限等等。
　　留洋成败与否只是中国足球整体水平和大环境状况的一个表现。在中国足球全面落后日韩已成共识的形势下，谈振兴绝非一日之功，唯有切实从青少年和基础抓起，真正尊重足球运动发展的规律，充分尊重球员的成长需求，中国留洋军团乃至中国足球才可能渐渐迎来真正的“新时代”。（完）

