西葡战最大悬念：西班牙能破葡萄牙队的完美防线吗？
　　开普敦绿点球场上演的这场重量级的八分之一决赛，两支技术流大师级球队西班牙和葡萄牙将进行一场技术与战术的经典对决。两队主帅博斯克和奎罗兹会使用何种战术将决定这场对决的精彩程度和胜负，而根据目前的情况来分析，谨慎的奎罗兹很可能将使用保守的防守反击战术来对付强大的西班牙队。
　　西班牙队是南非世界杯的夺冠大热门之一，他们尽管在小组赛首场意外被瑞士队偷袭，但很快就重振士气、连续击败洪都拉斯队和智利队以H组第一出线，球队的状态正在提升之中。而葡萄牙队则以一胜两平、不丢一球的成绩杀出有“死亡之组”之称的G组，状态也在提高。这两支球队的主教练在小组赛中给球队的战术安排有着很大的变化，而他们的思路可能将在很大程度上决定比赛的胜负。
　　西班牙队这边，缺乏大赛经验的博斯克始终在442和4141两种阵型之间摇摆。葡萄牙队的情况和西班牙有点类似，性格谨慎的奎罗兹在小组赛中分别使用了几种不同的阵形，取得了不同的效果。目前葡萄牙队中场核心德科的伤势已经差不多恢复，而边锋达尼却成了新的伤号，未必能赶上对西班牙之战。奎罗兹或许正在考虑对西班牙队的两种战术选择，是继续使用阿尔梅达、西芒、C罗的3前锋攻击阵形，还是会使用与巴西队时同样取得不错效果的451战术。
　　西班牙队目前有中场大将阿隆索伤情未明，他在对智利队的比赛中被踢伤，处于恢复状态，能否出战葡萄牙队还不一定，如果他不能上场，则西班牙队中场防守的实力将略有下降。
　　西班牙队与葡萄牙队在世界杯历史上从未相遇过，但在其他赛事中，西班牙对葡萄牙队的历史战绩占上风，取得了15胜12平5负的成绩。但最近一次双方在大赛中的较量，则以葡萄牙队的胜利而告终，当时是2004年欧锦赛的小组赛最后一轮，必须要战胜西班牙才能出线的葡萄牙队在家门口以1∶0击败了萨埃斯带领的过于稚嫩的西班牙队。
　　葡萄牙队是南非世界杯32强中到目前为止唯一没有丢球的球队，由科恩特劳、卡瓦略、阿尔维斯和里·科斯塔(费雷拉或米格尔)以及门将爱德华多组成的防线表现十分出色。西班牙队能否攻破葡萄牙队的完美防线，也将是比赛的一大悬念。

