六世纪传承注入同一战场 好望角见证两牙之争始终
　　记者张恺报道 没发现西班牙和葡萄牙的伊比利亚半岛德比有什么特殊之处吗？对，地点在开普敦，在好望角旁，这对貌合神离兄弟的争斗恰从六个世纪前的好望角开始。
　　在开普敦，葡萄牙人比西班牙人自豪，把这里当成自己家，城中心赫然屹立着葡萄牙伟大航海家迪亚士的雕像，他是好望角的发现者，起初命名“风暴角”，由当时葡萄牙国王约翰二世改名。西班牙先输一招后马上追平：在对哥伦布的慧眼识珠和资助上。意大利人求遍西南欧国家，约翰二世严词拒绝，西班牙王公大臣不信地球是圆的也讽刺哥伦布，幸好王后阿拉贡娜相信说服国王倾力赞助哥伦布，王后还表示宁可变卖所有家当也要资助。哥伦布凯旋后，西班牙人嘲笑邻国。随后两个兄弟曾一致对外，1808-1814年联合起来加上英国组成同盟抵抗拿破仑。
　　今天，某些时候他们特朋友、某些时候特敌人。他们一同申办2018世界杯；葡萄牙人呼吁伊比利亚半岛实行“地理-政治”合并政策，目前看政治联合没问题，两国在位党都是社会党，两国首相同名都叫何塞，葡萄牙首相苏格拉底公开说西班牙首相萨帕特罗是他平生最好的朋友。背地里却展开经济争夺，这几天两国报纸版面不是世界杯“德比”，就是两国的手机抗衡———西班牙Telefonica手机公司开价6500万欧元收购葡萄牙Telecom手机公司遭坚决抵制一事，葡萄牙政府勒令手机公司不卖。
　　西班牙人更富生气更活跃，葡萄牙人相反更理性更少言，这一点欧洲国家都清楚。举几个简单例子，文艺圈，西班牙头号作家卡洛斯·萨丰(代表作《风之子》全球有50多种文字译本)是浪漫主义代表，葡萄牙文坛代表、刚刚去世的1998年诺贝尔文学奖得主萨拉马戈是现实主义代表。影坛，西班牙第一电影大师阿尔莫多瓦以天赋、想象力闻名于世，年逾90岁的葡萄牙导演德·奥利维拉以深刻、视角敏锐著称。
　　相比而言，西班牙人更高傲，他们绝不学习葡萄牙语，认为自己的语言和民族最高贵；度假绝不去葡萄牙，认为自己大过邻国5倍的国家是最美的。相反，葡萄牙人很包容，他们觉得西班牙海滩更舒服。马德里男人觉得葡萄牙人女人都是长胡子的丑女，可马德里女人都很喜欢葡萄牙帅哥，从努诺·戈麦斯到菲戈再到穆里尼奥。
　　两国足球从1921年起交锋32次西班牙15胜5负占绝对优势，最近一次在2004年欧洲杯上，葡萄牙取胜。这是两国首次大赛相遇，29日晚上，西班牙人挽回一城。就像法国和意大利恩怨纠葛，“两颗牙”恩怨始于好望角，在好望角做个了断。

