李霄鹏上任7个月女足仅赢3场 场均0.67球奥运堪忧
　　北京时间今天凌晨，中国女足在本届阿尔加夫杯小组赛最后一战中0比1不敌瑞典，小组三连败排名垫底。在3月9日的排位赛上，中国女足将与C组的第一名交手，争夺本届阿杯的第七名。
　　中国女足阿杯小组赛三连败，练兵效果并不理想。伦敦奥运会预选赛半年之后就要开始，女足前景令人担忧。
　　李霄鹏的这支女足即将面临争夺伦敦奥运会门票的重任，而球队从组建以来，就一直处于不稳定中。年轻的教练、年轻的球员、多变的人员组合，李家军怎么看都有些“动荡不安”，叫人心里没底。
　　李霄鹏执教女足成绩
　　自上任以来，李霄鹏一共带队打了13场正式比赛，战绩仅为3胜1平9负
　　输给瑞典队之后，女足也只能争夺本届阿杯的第七名了，巧的是，昨天也是李霄鹏接手女足整7个月的日子，但少帅的入主似乎可以带来全新的变化。
　　在中国女足最困难的时期，足协看中率领山东女足历史性夺得全运会第四名的李霄鹏，他善于沟通确实对执教有利。不过执教经历却是李霄鹏的软肋，除了全运会，他没有其他带女足的经验。
　　目前，李霄鹏已经带领女足打了3次大赛，广州亚运会、重庆四国赛和阿尔加夫杯。亚运会首场比赛中国队就以10比1大胜约旦队，随后又以一球小胜越南，刚刚起航的李家军，似乎看到了重塑辉煌的希望，实际上这两个对手和中国队的实力本就相差悬殊，完全起不到考验球队的作用。
　　接下来面对强敌日本和韩国时，年轻的李家军就暴露出实力和经验上的诸多问题，最终导致历史上第一次无缘亚运会奖牌。
　　今年年初进行的重庆四国赛，中国队的对手是美国、加拿大和瑞典队，比赛的主要目的是为奥运会预选赛练兵。虽然输给美国和加拿大，但中国女足却以2比1战胜瑞典队，李霄鹏也取得上任以来最有含金量的一场胜利。
　　本次出征阿尔加夫杯，一场比赛都没能拿下。李霄鹏上任7个月，球队在成绩上并没有实质性的进展。
　　交学费·阵容
　　人员流动非常大  主力阵容难定
　　李家军不同位置首发上场过的人数
　　守门员 5
　　后卫 11
　　中场 11
　　前锋 3
　　据统计，李霄鹏接手球队以来，在历次集训中考察的球员总数已多达41人，频繁的人员流动都是为确定奥运会预选赛的名单。从位置上来看，包括守门员在内的4条线主力都不能完全确定。
　　守门员方面，有3人都担当过主力，老将张艳茹在亚运会后被20岁的张越取代，但本次阿尔加夫杯张艳茹再次回归，主要原因是张越过于年轻，个人能力有限。此外，黄璐娜也在本次阿杯上首发亮相，守门员位置上的竞争很激烈。
　　后防线是中国队的薄弱环节，这条线上的竞争也很残酷，目前已有11人获得过首发机会，在442的阵型中，除了周高萍和李丹阳的主力位置相对稳定之外，其他两名后卫人选一直在轮换，这直接导致了防线的不稳定。
　　中场的配置则相对稳定，虽然目前首发出场过的人数也多达11人，但古雅莎、张娜、庞丰月和屈珊珊的主力阵容基本成型。
　　前锋位置上，至今有5人担当过首发，马君和徐媛搭档出现在本次阿尔加夫杯中，而这两人也基本确立了主力位置，不过马君偶尔会回撤到中场，球队的第三前锋就要在王一航和尤佳之中产生。
　　从目前的战绩来看，女足的前锋个人能力令人担忧，除了那场10比1胜约旦的比赛外，其他12场比赛，球队的场均进球只有0.67个，攻击力实在是太低了。
　　7个月的时间主力阵容还没有确定下来，奥运会预选赛却已经临近，留给李霄鹏的时间不多了。
　　李霄鹏率领女足战绩（2010）
　　日期 性质 场次
　　2010.10.1 热身赛 中国1比3加拿大
　　2010.10.6 热身赛 中国1比1美国
　　2010.11.14 亚运会 中国10比1约旦
　　2010.11.16 亚运会 中国1比0越南
　　2010.11.18 亚运会 中国0比0韩国(点球7比8)
　　2010.11.20 亚运会 中国0比1日本
　　2010.11.22 亚运会 中国0比2韩国
　　日期 性质 场次（2011）
　　2011.1.21 四国赛 中国2比3加拿大
　　2011.1.23 四国赛 中国2比1瑞典
　　2011.1.25 四国赛 中国0比2美国
　　2011.3.2 阿尔加夫杯 中国0比1丹麦
　　2011.3.4 阿尔加夫杯 中国1比2冰岛
　　2011.3.8 阿尔加夫杯 中国0比1瑞典
　　交学费·锋无力
　　13场比赛进10球  能力极为有限
　　锋无力不仅是男足的顽疾，女足也被这一病症困扰着，包括10比1战胜约旦队的比赛在内，13场比赛女足只打进了18粒进球，其中有2个球是对手送的乌龙，而前锋进的球只有10个。
　　曾打过首发的五个前锋里，目前打进4个球的马君是队内第一射手，而对于几乎每场都要出场的她来说，确实也太少了。
　　其他几名前锋的能力也极为有限，前些日子被留洋传言炒得沸沸扬扬的徐媛，也只在对阵约旦的比赛中打进2球，然后再也没有什么可圈可点的发挥了。
　　除了这两个主力前锋，尤佳、王一航和李琳三人的表现也难以让人满意。
　　女足前锋进球一览
　　前锋 首发次数 进球数
　　马君 8 4
　　徐媛 8 2
　　尤佳 4 2
　　王一航 4 0
　　李琳 2 2
　　交学费·诊断
　　主打青春牌    球队不稳定
　　李霄鹏接手中国女足后，主打青春牌的思路就很明显。从足球发展的规律来看，这种培养新人的理念是值得肯定的。只是这支国家队的任务要求是必须出成绩，显然不适合去充当一个完全培养新人的平台。
　　从亚运会到重庆的女足四国赛再到这次的阿尔加夫杯，女足队伍中新面孔不断，有人入选一次就成为过眼云烟，有人则进进出出极不稳定。这也导致了女足至今也没有确定一个相对稳定的阵容。
　　在李霄鹏率队以来的历次集训中，接受考察的球员已经多达41人，李霄鹏不止一次地说：“考察新人是我们工作的一部分，接下来我们还会继续发掘好的队员到队里来。”
　　此次阿杯战绩糟糕，是新人不符合要求吗？对新人的考察还要继续吗？
　　老队员不可忽视  青黄不接很严重
　　随着伦敦奥运会预选赛的日益临近，像阿尔加夫杯这样具有含金量的赛事是个相当难得的练兵机会，而在此次出征的名单中，23名球员中有14人是首次参加阿尔加夫杯的新人，我们只能看到少数像毕妍、徐媛、张艳茹这样的“老队员”。
　　韩端、马晓旭均因为各自的原因无法达到比赛要求，而暂时被李霄鹏“弃用”，几个月前刚刚参加完亚运会的老将刘华娜和袁帆，也未能随队征战阿尔加夫杯。
　　随着一批老将逐渐淡出国家队，女足出现了青黄不接的情况。一支球队的更新换代再正常不过了，但是在这个过程中老队员的作用也万万不可忽视。
　　没足够执教经验  主帅缺持续内力
　　中国女足的不稳定，可以用很多理由去解释，主帅的内力也将成为这支球队最终能否成功的重要因素之一。
　　李霄鹏曾在亚运会结束后对本报记者说，从某些方面来讲，自己并不适合带女足，“我毕竟是男的，有时候不能真正了解女孩子的想法，沟通起来可能也有点障碍。我所说的不适合是从这方面考虑的。”不过既然接受了这份工作，李霄鹏也表示伦敦是他必须要去努力实现的目标。
　　球员时期的李霄鹏无疑是成功的，然而坐上教练的位置，他和他的中国女足一样是个“新人”。
　　拥有了带领山东女足的成功经验后，李霄鹏到了中国女足能迅速调动球员积极性，但是由于执教经验的缺乏，时间久了也许就会出现“内力不足”的瓶颈阶段。这是无法避免的，也是目前几支国字号球队都无法避免的问题。

