西葡经典对决：谁武装到“牙齿”谁就将占先机
　　西班牙与葡萄牙比邻而居，相互之间非常了解。不过在世界杯的舞台上，他们却从未有过交锋。 两“牙”碰撞，又都是技术流大师级球队，本场比赛注定将是一场技术与战术的经典对决，谁武装到了“牙齿”，谁应该会占据先机。
　　交锋历史： “斗牛士”优势巨大
　　西班牙和葡萄牙这对伊比利亚半岛的邻居在以往的足球历史里，写满了各自的爱恨情仇。两“牙”在历史上交战过32场，西班牙队进71球失37球，以15胜12平5负占据绝对优势，在世界杯预选赛中西班牙队3胜1平也对葡萄牙保持了不败的战绩。
　　但两“牙”最近的一次交锋，却是以葡萄牙队的获胜而告终。在2004年欧洲杯小组赛上，当时的东道主葡萄牙1∶0击败西班牙，将后者淘汰回家。在当年的那场比赛中，卡西利亚斯、普约尔、阿隆索、托雷斯首发并打满全场，他们4人同样是本届西班牙队的主力球员，而现在这支葡萄牙队中，只有C罗、德科、卡瓦略在那场比赛中出场。
　　西甲内战：双方知己知彼
　　事实上，这场伊比利亚半岛“德比”将会有许多“队友”各为其主，其中，葡萄牙队队长C罗和佩佩都效力于皇家马德里，他们将会在这场比赛中遇见许多无比熟悉的面孔。人们记忆犹新的是，C罗曾经在上届世界杯中用假摔的方式让自己的曼联队友鲁尼吃到红牌，这一次他还会故伎重演吗？
　　西班牙队除了托雷斯、法布雷加斯之外的大部分重要球员均在西甲效力，而葡萄牙方面C罗、西芒、米格尔、佩佩、杜达、蒂亚戈等人目前也在西甲踢球，老将德科也有效力于巴塞罗那的经历，因此本场比赛又被认为是一场“西甲内战”。对阵双方相互之间非常了解，球风也有相似之处，既然没有多少秘密可言，本场比赛两支球队只能比拼“内力”了。
　　嘴上风暴：奎罗斯不服博斯克
　　“葡萄牙队并不是C罗加上另外10个球员这么简单。”西班牙队主帅博斯克提醒球员在场上一定要有足够的耐心，“他们是至今本届世界杯上唯一一支没有丢球的队伍，防守能力非常强大。我们不可能一口气吃掉对手，必须要做好坚苦作战的思想准备。”
　　葡萄牙主帅奎罗斯此前曾经担任过皇马主帅，他对于西班牙球员可谓十分了解，“西班牙队的能量不用我说大家也知道。本场比赛最关键的一点要看哪支球队能够控制好比赛节奏，只有掌握了主动权才能一步步接近胜利。西班牙队在理论上确实有优势，他们非常团结，是2008年欧洲杯冠军。”尽管如此，奎罗斯并不认为葡萄牙队在比赛中就没有机会。“历史数据说明不了什么，那些数字将会有所改变。”
　　本报特派记者 李康宁 胡建明

