博斯克：西班牙要创造历史 从现在开始我们可争冠
　　新浪体育讯　北京时间6月30日02:30，第19届世界杯最后一场1/8决赛在开普敦的绿点球场展开争夺，西班牙1比0力克葡萄牙，比利亚绝杀建功，西班牙晋级八强将战巴拉圭。
　　西班牙主帅博斯克对球队的表现表示了满意，并对夺冠充满了信心，“现在可以看到，我们能够赢下艰苦的比赛。我们有更多的球权，尽管上半场也遇到了一些小麻烦。但是总的来说，我们是表现得更好的那支球队。我们踢得很舒服，防守没有漏洞，并制造了很多威胁。托雷斯很努力，整个球队在过去的一个月里都付出了很多。我们的自信正在提升，距离下场比赛还有三天的准备时间，我们要创造历史，球员们充满了动力，尽管距离冠军还很远，但是我们能够做到。”
　　博斯克还透露了比赛取胜的关键战术：“我们有一些优势，那就是对手的右翼进攻非常少，而他们有没有对比利亚采取人盯人的战术。这就让我们在防守上节省了不少力气。不得不说的是，那些不经常出现在媒体面前、不太引人注意的球员，比如布斯克茨、卡普德维拉以及拉莫斯，他们完成一场出色的演出。”
　　高中锋洛伦特的上场可以看做是比赛的一个转折点，博斯克的这次换人起到了立竿见影的效果，“他(洛伦特)干得非常棒，不过荣耀是属于全体球员的。他在训练中表现得非常出色。他是一个很特别的球员。我们需要可以护住球的球员，因为他们有六名非常高大的球员。无论如何，功劳不是教练的，而是球员的”
　　进球功臣比利亚赛后表示“非常开心，尽管比赛非常艰苦，但是我们还是取得了最终的胜利，结果是公平的。”对于本场比赛的对手葡萄牙，比利亚认为“对手实力很强，两支球队的实力很接近，并且都有出色的个人能力，”西班牙在第63分钟由比利亚打入全场唯一进球，他也把这个进球看做决定比赛的关键，“幸运的是，我们能够在那样的一个时刻取得进球。”
　　西班牙将会在四分之一决赛迎战巴拉圭，“打巴拉圭会比打葡萄牙困难得多，因为毕竟是巴拉圭进入了八强，”比利亚认为巴拉圭比葡萄牙要难对付。
　　(威尔曼)

