西葡巅峰对决如皇马内战 博斯克我们不会针对C罗1人 
　　特派记者田超发自南非
　　今天晚上，西班牙和葡萄牙将在开普敦上演一场伊比利亚内战，为世界杯1/8决赛收官。对葡萄牙领衔大将C罗、西班牙队长卡西利亚斯、中场核心哈维·阿隆索等人而言，这也是一场皇马内战。
　　历史上，西葡在各项比赛中32次过招，西班牙以15胜12平5负的成绩处于上风，但两队上一次交手，却给斗牛士军团留下了极其黯淡的回忆：2004年欧洲杯小组赛最后一战，西班牙0比1不敌东道主，小组赛阶段过后就饮恨出局。
　　6月28日，伊比利亚兄弟均已抵达开普敦。西班牙老帅博斯克表示：“小组赛负于瑞士的比赛，影响了我们的士气；但我们已经挽回了局面，以最好的方式迎来了淘汰赛。”在赛前训练中，哈维·阿隆索已经正常随队训练，不出意外的话，与葡萄牙一战，西班牙的主力阵容将与对智利时相同。
　　兵发开普敦前，C罗信心满满地表示：“我们有实力与任何对手抗衡。”在28日的新闻发布会上，葡萄牙主帅奎罗斯话中有话地说：“谁说克里斯蒂亚诺本赛季没赢得一项锦标？这赛季还没结束，我们还有时间讨论这个问题。”
　　C罗的皇马队友拉莫斯和阿韦洛亚已为国家队同伴支招如何盯防C罗，“要加强对他的盯人强度，并向他施压，使他无法舒服拿球。”相比之下，主帅博斯克心态很是平和，“我们不会只为C罗一人而着魔。”

