孤零C罗仍是西班牙眼中钉 皇马天皇却有难以承受之重
　　记者徐丹雷报道 葡萄牙倒在了16强的位置上，19场不败的纪录也戛然而止，对于葡萄牙来说，依靠防反打法需要C·罗在前场的不断突击，但是本场比赛，C·罗像是被折断了翅膀的天使飞不起来，除了一脚任意球颇具威胁外，C·罗没给西班牙人制造更多威胁，C·罗需要思考，一支球队并不能只依靠一个人。
　　西班牙人都针对他
　　赛前两天，葡萄牙队下榻的酒店，C·罗代表球队迎来一位不同寻常的大人物、帮助南非取得1995年南非橄榄球队世界冠军的功臣弗朗索瓦·皮纳尔。只要看过马特·达蒙和摩根·弗里曼主演的《不败雄心》，就能了解弗朗索瓦·皮纳尔在南非的传奇地位。对着南非传奇，C·罗承诺“要战胜西班牙”。然而对阵西班牙，却绕不开C·罗和众多西班牙球员的恩怨。这几乎是一场西甲德比，C·罗则是德比中的焦点人物。
　　两队最近一次交锋是6年前欧洲杯小组赛，当时卡西利亚斯、普约尔、阿隆索、托雷斯和C·罗均有出场。随着C·罗转会皇马，他和西班牙队的情仇更是剪不断理还乱。首发名单出来后，C·罗或许会在恍惚中以为他的西甲联赛还未结束。因为站在他对面的熟人实在太多。上场对阵巴西，当时因红牌停赛的皇马队友卡卡赛后到更衣室把国家队球衣赠给C·罗。但C·罗和西班牙队之间就没那么温情脉脉了。他在备战时特意发短信给拉莫斯，“你们遇到葡萄牙，就不要再想着还能走远了。”拉莫斯也不留情面，“请不要欺骗自己！”
　　C·罗开场后出现在右路，没有和防守西班牙右路的拉莫斯正面对抗。8分钟，他从右路插入禁区尝试头球，裁判示意越位。17分钟，他一脚直接任意球射向对手大门。19分钟，他首次尝试左路活动。西班牙中后场控制力强大，葡萄牙前场只能随机应变。奎罗斯本场在前场摆出三箭头，C·罗显然是最能灵活变动的那枚棋子。27分钟，C·罗前场左侧发出远程任意球，卡西利亚斯不敢扑接，皮球弹向半空，西班牙禁区内一阵骚乱。这是C·罗前45分钟最有威胁的一次进攻。显然，他受到了熟悉他的对手的强力盯防。
　　西班牙主帅博斯克说，“C·罗绝对是他们当中最出色一个，堪称葡萄牙队的旗帜。”对于葡萄牙的头牌，西班牙人除了恭维还有百倍的戒心。C·罗的前曼联队友皮克表示：“防守C·罗的关键在于把注意力集中在球上，避免看他的眼睛或他的双脚。”显然，C·罗本场被熟悉他的对手握住了表演的脉门。
　　除了进攻威胁，葡萄牙队长经常引发的假摔和黄牌争议，也成为对手赛前发动心理战的靶心。《马卡》报赛前调侃：卡卡不后悔拿到职业生涯第一张红牌，C·罗代表国家队时还缺这“荣誉”，本场就是喜欢假摔的他的最佳时机。上半场，C·罗两次突破时倒地，但裁判均不予理睬。第一次，遭到“无视”的他双手一摊表示不能理解；第二次，他干脆坐在草皮上整理起了鞋带。
　　人气不能帮他进球C·罗在前45分钟内于前场三个方向各路出击，既是为增加对手防守难度，也是更利于自己寻找破门机会。在球队受压之时，作为队长的他也积极回防到本方禁区前，除了协助防守，也时刻准备担当球队由守转攻时的第一枢纽。然而，他始终无法直接威胁对手的球门。一个不会进球的C·罗，值得那么高的人气吗？
　　一个被对手视作“眼中钉”的C·罗，却是无数人眼中的万人迷。29日，C·罗的Facebook主页已吸引超过500万“好友”，超过伍兹、布莱恩特和费德勒，为此，C·罗特意在Facebook主页发布视频感谢大家对他的关注。
　　然而，C·罗因此背负的期望越来越重。葡萄牙为备战西班牙而进行的赛前集训，赛前竟吸引超过3000球迷前来，球迷的目的路人皆知。训练场上，C·罗与队友互敲脑门，快意备战，但他的压力可想而知。本届杯赛至今他只有一个进球，攻破的还是早被队友击溃的朝鲜防线。这样的表现显然有负杯赛前各界对他的重望。C·罗似乎越来越摆脱不了大赛进球荒。2006年德国世界杯，他只进一球。而在两年前的欧洲杯上，他也仅有一球入账。
　　半场过后，C·罗依然活跃。51分钟，C·罗中路跟进试图抢点，可惜队友的右路传球打在西班牙后卫身上弹起，越过了他的控制范围。57分钟，奎罗斯调兵遣将，C·罗位置更靠近中路。在国家队中，C·罗拥有在球场各个方位跑动的自由，可惜他却很难“享受”。主要是因为葡萄牙队的打法以及人员构成和俱乐部队不同。对阵巴西，C·罗担任中锋，赛后他觉得自己对这位置并不适应，因为一个如鱼得水的C·罗需要在全场各个区域随意呼吸自由，而不是像根木桩一样钉在前面。
　　“对这个孩子我除了赞扬外无话可说。他就是世界最佳，他比卡卡和梅西都要好，好到超出了几条街！”去年7月，C·罗恩师弗格森说。然而，国家队的C·罗和俱乐部的C·罗，始终戴着两副面具。

