60分钟成标准托雷斯时间 圣婴：博斯克完全支持我
　　记者陆逸南非报道 又是第一个下场，又是在比赛进行到第60分钟。这已经成了世界杯上的标准托雷斯时间。利物浦前锋失望地下场，低着头沉默不语。
　　替补登场的略伦特才用了5分钟时间，就和比利亚一起打破了僵局。毕尔巴鄂前锋上场后立刻头槌攻门让葡萄牙防线风声鹤唳，2分钟后，他的发起进攻让比利亚打破僵局。这一切变化，都在托雷斯下场之后，一直在国家队和俱乐部是绝对进攻核心的9号球员心情何其失落！
　　托雷斯觉得随着参加的比赛增加状态逐渐回升，“我总是认为我能踢得更好，还没有达到球迷对我期待的水平，但每场比赛我的感觉都越来越好。”看起来的确如此，和葡萄牙的比赛开场之后，利物浦前锋显得很自信。开场1分钟，托雷斯就在禁区左侧带球，突然拔脚射门球转向远门柱，爱德华多奋力扑救化解险情。1分钟后比利亚几乎在同样的角度同样的动作射门，爱德华多将球扑出后气得暴跳如雷，冲着队员一阵怒吼。
　　刚刚开场的托雷斯让葡萄牙后卫疲于应付。第5分钟，西班牙9号在禁区右侧带球，想用人球分过晃开科恩特朗的防守，本菲卡小将手上有一个推搡动作，托雷斯摔在地上，但主裁并未理会。第10分钟，利物浦前锋在底线附近带球制造角球，哈维开出后，他直接在禁区内一脚搓射，球擦着横梁而出。
　　但科恩特朗逐渐适应了托雷斯的速度，开场三板斧之后托雷斯在场上逐渐消失。这样的状态让人想起了小组赛阶段缺乏自信的他。第44分钟，伊涅斯塔在葡萄牙球员带球时从后拦截打反击，但球到托雷斯脚下立刻被拦截，浪费了2打2的好机会。
　　托雷斯的发挥让西班牙媒体一直就打单前锋还是双前锋的问题争论不休。小组赛期间他踢了154分钟，0进球。西班牙的进攻几乎成了比利亚的个人秀，新巴萨前锋已经收获四球。比利亚赛前为搭档说话，“我并没有听到对费尔南多的批评，也绝不认同说他状态糟糕。可能是因为他还没有进球，但是他在场上起到了很关键的作用。在球队中费尔南多非常开心，为了帮助球队做出了很大的贡献。你想想一个月以前，他膝伤还有问题时是怎样的状态吧。他用他的表现支持球队，我对他也充满感激。但通常来说，前锋都是用进球来衡量的，我确定，只要他继续这样踢球，迟早会进球的。”
　　国家队的进球荒，和他在利物浦上个赛季的高效形成鲜明对比。和比利亚相比，托雷斯国家队的进球率原本就不高，因此至今他并没有过于担忧。在接受利物浦官方电视台采访时，他很淡定，“如果我还是17岁，肯定会很紧张，但现在我更看重球队的胜利。我相信主教练和他的团队会很客观地评价我对比赛的贡献，我现在很平静，因为博斯克一直完全支持我。”
　　但下半场才进行13分钟，一直打不开场面还被葡萄牙反击频繁骚扰地博斯克必须做出调整。他第一个拿下的球员就是托雷斯，这个变化瞬间打破场上的攻守平衡。很难说是托雷斯限制了中场的传球思路，还是比利亚在洛伦特的头球攻门中一下找到自信，但这个变化立竿见影地为西班牙带来进球。现在，还有谁认为目前状态的托雷斯是博斯克无法舍弃的首发人选？

