巴萨锋神改变西葡巅峰大战 有了他斗牛士才更犀利
　　也许是巧合，也许又远不是巧合——西班牙和葡萄牙同处伊比利亚半岛，而这个半岛的名字，注定了一个人将成为主角。伊比利亚，“伊”就是“比利亚”！
　　葡萄牙与西班牙的生死战，比的就是谁的“牙”更锋利。西班牙人大可以笑着说：比“利牙”？我们有比利亚。
　　一场巅峰大战，却是一个人决定了最后的结局。巴萨在世界杯之前就签下比利亚，毫无疑问是有前瞻性的。比利亚没在巴萨踢过一场球，就已经融入巴萨体系。西班牙的进球就来自于典型的巴萨配合：伊涅斯塔和哈维连续传接配合，捣晕整条防线，然后比利亚露出钢牙，一击致命。
　　一个托雷斯并不能让整支西班牙高枕无忧，有了比利亚才能让西班牙更犀利。如果说两年前欧洲杯上比利亚夺走劳尔的7号球衣，还让人为皇马旗帜叹一口气，现在的比利亚已经让7号成为西班牙新的旗帜，他不仅继承了7号的传统，而且给这件球衣带来更多的荣光。
　　葡萄牙的门将爱德华多已经打疯了，他几乎已经成为任何矛都刺不穿的盾——除了比利亚。但爱德华多越疯狂，也就显得比利亚越锋利。没有人，能够挡得住他的脚步。
　　其实，如果不是那个点球不进，比利亚不仅早就上演帽子戏法，而且本该超越伊瓜因名列射手榜首。但不用遗憾，比利亚还有很多机会，在一个天才射手面前，巴拉圭虽然凶悍，但并不是一堵难以逾越的墙。
　　特派记者  关尹(本报开普敦今日电)

