葡萄牙门神第一次丢球就回家 他只差5分钟打破纪录
　　记者徐丹雷报道 对西班牙前，葡萄牙已连续三场小组赛不失一球。面对魔兽德罗巴、朝鲜的郑大世和巴西众多进攻天才的各式攻击，葡萄牙门将爱德华多高接低挡，成为帮助球队成功晋级16强的的重要功臣。
　　面对西班牙，爱德华多有一个创造纪录的机会。此前，乌拉圭门将穆斯莱拉保持337分钟不丢球，是本届杯赛至今不丢球时间最长的门将。
　　这对于爱德华多是个巨大的挑战。西班牙在本场占据主动，葡萄牙防线频频受压。经过上半场的零封后，爱德华多距离新纪录又近了一步，但他在下半场遭到了更为频密的攻击。60分钟，保持警惕的爱德华多往前一扑，化解了西班牙队一次冷射，随后，他再次封堵了对手射门。紧接着，比利亚潜入葡萄牙小禁区左侧连续两脚射门。爱德华多首先一个倒地挡出了西班牙射手的抽射，可是因为还来得及起身，结果他再无法挡住随后的挑射。此时比赛时钟指向了62分钟，意味着爱德华多的纪录只续写到332分钟，离新纪录只有5分钟之遥。
　　爱德华多1982年9月19日出生，现效力于葡超布拉加。2009年，爱德华多顶替原主力门将奎姆成为国家队主力，世预赛上，他把守大门的8场比赛葡萄牙6胜2平保持不败。
　　意外失球后，爱德华多依然表现稳定，精彩扑救此次彼伏。69分钟，他还制止了拉莫斯的抽射飞入网窝。

