西媒当场最佳绝非哈维 比利亚巴拉圭比葡萄牙更难打
　　新浪体育讯　战胜葡萄牙挺进4分之一决赛让西班牙全队上下欢欣鼓舞。“我们简直欣喜若狂。”赛后在混合区，哈维的脸上仍然掩饰不住微笑，“今天我们三线的表现都很好，可以说这是今年世界杯以来球队打得最好的一场比赛了。”
　　分析本场比赛的进程，哈维表示：“我们之前看过葡萄牙和巴西的比赛，他们的后防收得很紧，前头又有西芒和C罗这样能够快速反击的球员，但我们很好的组织了防守，拦住了他们。”他不忘赞扬了自己两名中场搭档的表现：“球队的中场今天表现很好，阿隆索出色的联结了前场和后场，布斯克茨也打了一场伟大的比赛。此外我们拥有控球，这是我和球队都喜欢看到的。”
　　谈到自己收获本场比赛MVP球员一事，哈维憨厚地笑了起来：“我当然很高兴，我一直在努力做到最好。而今天我想我的表现确实不错——当你知道自己很好地融入到球队中时，那种感觉实在太好了。”然而，西班牙记者们对于哈维这个MVP的“含金量”却不无疑问。Cope电台的主持人便在私下表示：“我觉得比利亚才是今天的最佳。”好在进球后的葫芦娃对于这些并不计较：“我进不进球不是那么重要，球队赢球了，这才是最让我开心的。”他还肯定与伊涅斯塔和哈维这两名未来的俱乐部队友共事非常愉快：“他们都非常出色，多亏他们，我才能够获得那个进球。”
　　虽然近来的比赛中，比利亚的角色从中锋变为了边锋，但葫芦娃自己很快适应了这种转变：“在边路这几场我打得很开心。这对于我来说是一个新的位置。两个费尔南多作为前锋给了我们很多帮助，他们对对方防守球员的牵制解放了我们。这也让我有更多的机会面对球门。”他还指出下一个对手将比今天的对手更难打：“葡萄牙倒在了16强，巴拉圭进入了8强，所以我想巴拉圭要更强也更不好对付。”
　　无独有偶，队长卡西利亚斯也表达了同样的观点：“巴拉圭不可小视——我们有过教训，对阵美国的时候我们曾认为对手比较弱，却在他们身上栽了跟斗，如果我们这次仍然犯这样的错误，那就太糟糕了。无论什么时候，我们都必须尊重自己的对手。”
　　卡西也认为今天的比赛结果诚实的反映了场上的局势：“这场比赛就是按照预想走的——世界杯十六强战，对手又是葡萄牙，怎么可能轻松取胜？但我们保持了自己的本色，在下半场通过一次快速进攻获得了进球。所以这个比赛结果是公正的。”他同时指出了球队获胜的一大关键：“C罗对于他们来说是一名重要的球员，但今天我们的防线很出色，没有给他什么机会。”
　　火线伤愈并获得首发的阿隆索同样心情不错。谈到自己的膝伤，巴斯克人开心地说：“我的膝盖已经好了，这场比赛下来也没有感觉到疼痛。我现在很兴奋，因为我们战胜了葡萄牙这样的强队趟过了16强这个坎。球队展现出了成熟冷静的一面。”他还提到了赢得今天比赛的关键所在：“当然，对手收缩后防让你总是很难打开局面，你必须要有耐心。我们一直保持着谨慎，在力保不失球的前提下率先取得了破门——在这个高度的比赛中，这一点至关重要，它给了我们所需要的平静。可以说这个进球价值连城。进球后我们得到了更多的空间，并找到了对手三线之间的更多漏洞。很可惜我们没有再入一球。不过我们的任务已经完成，现在我们进入了8强，大家要开始考虑巴拉圭了。”他还透露：巴拉圭和智利有相似的地方：“因此我们大概是知到取胜的方子是什么，但愿一切能够顺利。”
　　(新浪前方报道团 任语之 发自开普敦)

