葡萄牙中场过滤器今夜失灵 蒂亚戈：加盟尤文是大错
　　记者张恺报道 蒂亚戈的人生充满坎坷和意外，意外爆发，意外滑落，还有世界杯的意外出位。可每次意外都很局限，被莫里尼奥相中带到切尔西，刚夺冠就被狂人打发掉；到里昂在儒尼尼奥和马卢达身后成功扮演前腰，1300万高调到尤文却悲惨被免费租借，去年意甲“金垃圾”奖名列第三；上届世界杯还是主角7场打了5场，可世界杯后15个月遭国家队遗弃，2008年末才回归；世界杯替补上位表现出彩、完成国家队首次梅开二度，刚要施展一下，球队出局了。
　　他的绰号是“过滤器”，意思是接到“脏”的来球传出“干净”的球，看本场前25分钟他两次右路分球的确有这味道。感觉上他和初期的里克尔梅相似，脚法、视野没的说，但频率低需要全队配合他，以他为主，显然尤文做不到所以他在意甲郁郁寡欢，而在空间更多更讲美感的法甲和西甲如鱼得水。蒂亚戈是现在这支葡萄牙队中最有黄金一代色彩的球员：高贵、轻盈、灵感十足，演绎足球像舞蹈像游戏，和C·罗、佩佩这种现代型球员风格迥异。德科这几年状态下滑够快，技术和节奏都靠不上，蒂亚戈作为队内脚法最棒球员将其取代无可厚非。没想到立竿见影，屠杀朝鲜蒂亚戈当选全场最佳，进2球助攻1个(国家队进球一共才3个)，对巴西再次确立蒂亚戈中场右半边的主力位置。
　　蒂亚戈和左后卫科恩特朗本场颇为默契。第20分钟蒂亚戈接左后卫助攻上来内切后的脚跟妙传，右脚23米远射完成葡萄牙第一脚威胁攻门，卡西脱手后面对阿尔梅达冲顶回跑右手将球勾出化解险情。第42分钟科恩特朗左边线起高球，蒂亚戈力压普约尔头球顶偏。下半场葡萄牙一段高潮都在左路，和蒂亚戈无关，蒂亚戈只在79分钟放倒比利亚吃到黄牌才看到身影。世界杯的表现更坚定了马竞将其买断的决心，准备掏出550万转会费、3年合同200万年薪，蒂亚戈还没最后决定但也快了，“加盟尤文是个大错，我从第一天开始还没出场呢就受到疯狂批评，简直在迫害人。”

