西媒体：比利亚惊艳表现教训C罗 他距最佳射手有多远
　　新浪体育讯　北京时间6月30日据西班牙体育报报道，今天凌晨结束的八分之一最后一场比赛，西班牙凭借着比利亚的出色发挥以1—0战胜伊比利亚兄弟葡萄牙跻身八强。这场比赛比利亚的光芒盖过了C罗，阿斯图里亚人是葡萄牙的噩梦，他们永远不会忘记比利亚，特别是C罗和爱德华多，而C罗几乎在这次比赛毫无任何威胁，甚至在比赛中没有一脚像样的攻门。
　　绿点球场铭记了历史，比利亚不仅仅为西班牙赢得了比赛，更在这场势均力敌的较量中，以绝对的优势战胜了C罗，在下赛季的西甲联赛前，给了C罗一个教训，“葫芦娃”在比赛中保持着良好的状态，让西班牙看到了很多的希望，也让他们不断的靠近梦寐以求的大力神杯，赢得荣誉不是幻觉。
　　比利亚是斗牛士进攻的领导者，随着他一次又一次在比赛中的优异发挥，一个又一个金子般的进球，他帮助斗牛军团完成了自我救赎，而他更像是“传奇9号”他在这场比赛里的终极绝杀射穿了爱德华多的十指关，结束了他在世界杯无失球的记录，也把葡萄牙兄弟送回了老家，“葫芦娃”的进球也在伊比利亚德比中为西班牙留下了最为辉煌的一笔。
　　C罗是一个标志性的人物，但他不是葡萄牙的关键先生，更不是皇马的。在巴萨两位世界级铁卫组合普约尔和皮克的“格外照顾”下，他几乎毫无威胁，在最近的十七场国家队比赛中，他仅仅在7—0战胜朝鲜时，攻入一粒戏剧性的一球，在比赛中我们看到的永远都是那个特立独行的C罗，一个“个人主义者”，这场比赛的下半场除了和西班牙后卫卡普德维拉的一次亲密接触之外，他的身影好像在球场上消失了，我们至少看到了他在中场被“放倒”三次以上，而他趴在地方和裁判不停的抗议犯规，但是比赛没有因为一个巨星倒在地上抗议而停止，还是在继续同时他的这种态度也激怒了他的主帅。
　　目前比利亚以四粒进球与阿根廷人伊瓜因，斯洛伐克人维特克并列第一，比利亚也无比接近西班牙传奇泰尔莫—萨拉在1950年世界杯攻入五粒进球的记录。(夏天)

