瓜帅一语道破天机：西班牙守住了 比利亚一球定乾坤
　　晚报特派记者 唐舸 南非开普敦今晨专电
　　在伊比利亚半岛内战之前，当西班牙媒体曾经邀请巴萨少帅瓜迪奥拉分析比赛时，瓜帅就断言：“只要西班牙控制节奏，遏制葡萄牙的反击，那么西班牙就可以取胜，因为有比利亚就不需要担心进球问题。 ”瓜帅可谓一语道破天机——西班牙守住了，而比利亚则一球定乾坤。
　　比利亚昨天更多的在前场左侧活动，他有7次射门，全部是在前场偏左的区域所完成。开局时刻，比利亚不断的在考验对手的门将：3分钟就是一记劲射，第7分钟又是一脚小角度轰门，第29分钟，更是在底线附近就将球传射打向大门，全场比赛，比利亚一共射门7次，其中前4次都让对方门将奋勇化解。
　　正在所有人慨叹，比利亚今天球运不好的时候，他的进球驾临了。第63分钟，哈维脚后跟妙传，比利亚突入小禁区，第一记射门被门将扑出，但他马上断球再射，球顺利入网。整场比赛，正是比利亚给对方大门带去了持续不断的压力，最终将对手门将的意志彻底摧垮。
　　这是比利亚在本届世界杯上的第4个进球，同时也是他的第7个世界杯进球，这让他成为了西班牙队世界杯上历史最佳得分手。而在他的身后，是劳尔、布特拉格诺、耶罗和莫伦特斯这些响亮的名字。而且，现在比利亚在西班牙国家队，已经62战打进42球，尽管距离44球纪录的劳尔还有2球差距，但是以比利亚的状态来看，他超越劳尔只是时间问题而已。
　　当然，比利亚还是很谦虚。 “我当然希望能够超越劳尔，那将是非常美好的，因为那意味着你打进了很多球。但我也一直表示，进球是团队配合的产物，有队友给你送上精确的传球，进球肯定会源源不断的到来。 ”
　　4场世界杯比赛，比利亚已经打进4球，这样超高的效率，已然使得比利亚成为世界杯金靴奖的头号热门——2年前在欧洲杯，他缺席两轮，照样轻松拿下金靴。可以预见，如果西班牙夺取冠军，比利亚夺取金靴，那么他将注定成为西班牙足球历史上的丰碑。退一步讲，即便他不能夺取金靴，他一样已经在西班牙足球史册上，写下了自己的名字。

