比利亚今夜统治伊比利亚 解放天王之人却非托雷斯
　　记者李镇伯南非报道 西班牙VS葡萄牙，同时也是两个7号之间的较量。比利亚小组赛三场比赛打进三球，是最佳射手的有力竞争者，C·罗虽然三场比赛只打进一球，但他还有两次射门击中门柱，而且小组赛的三场比赛，C·罗都当选最佳。
　　托雷斯状态不佳，如果比利亚能压倒C·罗，西班牙就将拿下比赛，这是赛前西班牙人一致的观点。果然，比利亚的进球为西班牙人打开了胜利之门，帮助国家队拿下了伊比利亚德比。
　　首轮小组赛输给瑞士后，比利亚并没有对球队失去信心，“球队的成绩一直很好，我们在预选赛和热身中的表现都很出色，没必要因为一场比赛就失去信心。”正是比利亚的进球，帮助球队找回了自信，对洪都拉斯，他梅开二度，下半时不幸错失点球，不然他将完成帽子戏法。
　　对智利，又是比利亚一脚45米远的射门为西班牙打开胜利之门，这也是世界杯历史上最远距离的进球，同时也让比利亚在世界杯赛场的进球数达到了6个，超越劳尔，成为西班牙历史第一人。对葡萄牙，比利亚又将自己的进球数扩大1个，随着西班牙的前进，他还有机会继续扩大自己的进球数。
　　半场“被迫”远离球门
　　对葡萄牙的比赛前，三个进球在手，比利亚是冲击世界杯金靴的热门候选。在对墨西哥的1/8决赛中，伊瓜因打进一球，目前个人进球数达到4个，在欧洲博彩公司开出的最佳射手赔率中，阿根廷人也高居榜首，紧随其后的正是比利亚，少赛一场，比利亚仍有机会赶超伊瓜因。
　　西甲赛场，比利亚从未赢得金靴，却三次成为进球最多的本土射手，这是因为瓦伦西亚的整体实力有限，比利亚要做的工作更多，但在国家队，两年前比利亚加冕欧洲杯金靴。当搭档托雷斯仍未能结束进球荒时，比利亚一直不断扩大自己的进球数字，若西班牙能进四强，比利亚有很大机会和伊瓜因掰掰手腕。
　　开场不久，比利亚在左路的射门就威胁到对方，3分钟时他在左路摆脱防守后一脚打门，皮球被门将扑出。6分钟，比利亚再度在左路施射，但葡萄牙门将爱德华多的注意力集中，还是没让比利亚得手。
　　和两年前的欧洲杯相比，西班牙队有很大变化？前任主帅阿拉贡内斯一直在批评，认为博斯克的调整牺牲了国家队，但比利亚却并不这样认为，“和欧洲杯时相比，我们补充了很多新鲜血液，皮克、布斯克茨，也有一些队友没能来南非，但球队并没有多大变化，我们仍是一支很有实力的队伍，我们的目标仍是冠军。”
　　不谈战术，比利亚的进球效率的确没变，但位置和打法上的变化仍很明显，博斯克连续两场比赛打出433，比利亚的位置已经完全左倾，这可以让他更好地发挥射门好的技术特点，左路内切后，比利亚的右脚打门威胁很大。但葡萄牙人显然做了有针对性的防守，比利亚在左路被迫远离球门，开场的三板斧过后，再很难得到射门的机会。
　　对智利的生死战前，比利亚谈起对手时几乎一问三不知。但对于葡萄牙，他可不陌生，“这是一个很难对付的对手，到今天为止，他们还没有丢球，这是防守出色的标志。进攻上，他们有C·罗，有西芒，有蒂亚戈，这些球员都可能给我们带来麻烦，C·罗是一名伟大的球员，他随时可能‘杀死’对手……”不只是比利亚熟悉葡萄牙，葡萄牙人更熟悉比利亚，奎罗斯的防守布置，让比利亚在上半时被“隔绝”在左路，这是葡萄牙人最成功的布置，尽管活跃，但比利亚只能在左路拿球，很难形成威胁。
　　略伦特“解放”比利亚
　　托雷斯开场后两脚打门的质量也很高，面对重兵防守的葡萄牙，西班牙人必须尽可能多点进攻，赛前比利亚就曾谈起，虽然托雷斯没进球，但他对球队非常重要，正是托雷斯牵制了对手，让比利亚可以得到更多的空间。但葡萄牙的防守出色，本场托雷斯和比利亚的空间都有限，比利亚不得不在边路通过个人突破来寻找机会，但这并不是他所擅长。开场两脚高质量的射门后，托雷斯再次消失，为了加强进攻，博斯克不得不在下半时换上高中锋略伦特，以确保哈维、伊涅斯塔和比利亚在前场有撞墙配合的机会。
　　博斯克的换人起到了关键的作用。略伦特出场只有2分钟，比利亚就得到一次极佳的射门机会，可惜被爱德华多扑出。2分钟后，西班牙人在中路配合，略伦特牵制了两名防守球员，哈维和伊涅斯塔的短传找到了空间，插入禁区，第一脚射门被爱德华多扑出后，比利亚跟上补射，这是比利亚本届世界杯的第4个进球，他也追平了伊瓜因，并列排在射手榜头名。
　　略伦特的出场，唤醒了比利亚，也唤醒了伊涅斯塔，西班牙人找回了攻势，比利亚进球后，拉莫斯和伊涅斯塔在边路的配合再次撕开了对手的防线，拉莫斯左脚强行射门，擦着门柱飞出底线。
　　第75分钟的远射，再次证明了比利亚出色的状态，现场坐在记者身旁的《每日体育》的记者豪尔赫兴奋地差点跳了起来，“伟大的比利亚，伟大的签约！”显然这位同行是在说，巴萨签下比利亚，是多么正确的决定。
　　在全场嗡嗡祖拉的噪声中的，绿点球场的球迷们喊起了“比利亚、比利亚、神奇的比利亚”。比利亚的确神奇，连续三场比赛，都是他为西班牙人带来胜利，对洪都拉斯的两个进球，对智利首开纪录，对葡萄牙又是他完成了全场唯一的进球。神奇比利亚会帮助西班牙人实现世界杯的梦想吗？两年前的欧洲杯，虽然比利亚拿走了金靴，但他却没有机会在决赛为国家队建功，现在，弥补遗憾的时候到了。

