西班牙独门暗器激活昔日战阵 195奇才令人防不胜防
　　新浪体育讯　西班牙对葡萄牙的两牙死磕，博斯克的临场指挥能力显然超过了奎罗斯，当然奎罗斯可能有无良将可换的痛处，而博斯克的板凳之豪华，简直又是一支可以去争冠的队伍，不过今天老头的调整有些出乎意料，在比赛久久打不开僵局的前提下，他派上了此前还未有世界杯出场纪录的洛伦特，换下感觉一般的托雷斯。一名公认为23人名单里只能算是凑数的队员，竟然被派出打这样难的功坚战！行，还是不行，事实证明：博斯克这一换人，堪称本场比赛的点睛之笔。
　　在毕尔巴鄂中锋上来之前，西班牙打葡萄牙，场面有优势可以理解，但始终找不到绝对的破门机会，托雷斯的存在是个软肋，利物浦中锋一身体感觉不是很好，被卡瓦略和阿尔维斯贴上身后，背身拿球后根本无法摆脱，至于在英超屡屡用出的强行冲入禁区的镜头，在今日托雷斯身上看不到，二来位置过于飘忽，不停地拉到两边，你可以看成是托雷斯自己在做的某种努力，但又回到了第一个原因上，今天托雷斯单挑对方边后卫也无优势。
　　博斯克此时的战术调整思维很清晰，继续上一个强力中锋，但不要得球后四处游走，而是固定中路，让此为基点，让比利亚、哈维和伊涅斯塔再来进行左右两侧和中路的来回转换。在明知道卡瓦略和阿尔维斯感觉还不错的情况下，继续上中锋，是个狠招，但显然这是建立在洛伦特竞技状态非常好的前提下，关于这点，显然博斯克最有发言权。
　　事实证明，当1米95的洛伦特取代1米85的托雷斯后，卡瓦略和阿尔维斯确实感到了非常不适应，因为洛伦特的身板根本挤不动，至于高空球，卡瓦略和阿尔维斯根本就不能用对付托雷斯的夹击方式来对付，比赛中有个镜头很有意思，卡瓦略为了让后点的洛伦特无法起跳，双手有意无意往后抓，结果把洛伦特的球衣给拉破了，可见，当一个并不代表西班牙传统打法的中锋出现在场上时，即使如卡瓦略这样有经验的人，也不知道该如何是好。
　　从西班牙式打法，突然变成捷克“科勒式”打法，博斯克这手“诡牌”让所有人震惊，同时也收到了最好的效果。第60分钟拉莫斯右路传中，洛伦特从双中卫之间突然窜出，在小禁区边缘外鱼跃头球冲顶，被手型大乱的爱德华多一掌胡乱拍出。洛伦特尽管也是西甲风云人物，但和托雷斯相比，名气上差距悬殊，而且自身在国家队地位也不高，显然这种后插上的鱼跃冲顶方式，身经百战的卡瓦略和阿尔维斯，根本就没针对性研究过。
　　那个进球，看上去是哈维和比利亚之间的小默契，但你看这个球的全过程，伊涅斯塔外围拿球后，先塞给的、就是在中路死死站定的洛伦特。随后洛伦特返传给伊涅斯塔，接着再出现从哈维到比利亚之间的配合。这个球，完全体现出洛伦特身上的战术价值！不是非用他来打进球，而是靠他的身材和高度来作为一种牵扯对方防守力量的“秘密武器”。他这么大个子，而且上来就差点头球破门，葡萄牙人立刻陈重兵对其看防，当伊涅斯塔给球到洛伦特，而洛伦特又返传给他的时候，葡萄牙人果然被成功调度，他们让出了一条通道，最大受益者，哈维！
　　一般谈到二过一，就是传两脚过一人，但有时候的进攻，传两脚只过一人的目光过于短浅，今日伊涅斯塔和洛伦特之间的传两下，作用远远简单过一人的战术价值，博斯克期待看到的，就是这个。洛伦特让巴萨中场双星再度活跃起来，因为他们有了前场最可靠的倚重点，完全可以利用洛伦特打真正的进攻或者佯攻，一切取决于对方的贴身情况，要重点看防，洛伦特可以给球到空虚地带，若不去重点看防，以洛伦特的状态，绝对可以转身强打。再来一个左路出没的比利亚，西班牙人最渴望看到的场景就出现了：套路一大堆，耍起来眼花缭乱，任你葡萄牙后卫如何有本事，总得被晃晕一次，一次，其实就够了。
　　洛伦特的世界杯处子秀，就在一场个人很有心得的角逐中结束，他跑动3704米，两记头球一次打正，另外还付出了一件衣服领口被拉断的代价，更重要的是盘活了全队的进攻，在对方禁区周围的进攻火花，因他的到来而变得格外灿烂。对这位此前只有7场3球国家队经验的25岁中锋来说，今夜是无比美丽的。
　　而对于博斯克来说，洛伦特既然如此不怯场，的确可以考虑把根本打不出状态的托雷斯换掉。洛伦特最近三季状态一直在走上坡路，三季进球数都在两位数，而上季进球数达到了23个，欧罗巴联赛第三号射手，三季合计133场进53球，已经是西甲一线中锋。其实退一百步来说，就算对方找到了限制他发挥战术作用的地方，就凭他的身高和头球时的良好感觉，直接用来打高中锋，对西班牙队的帮助依然很大。
　　前辈萨利纳斯、乌尔塞斯和莫伦特斯，都是赫赫有名的高中锋，洛伦特身材条件比他们还好，状态又如此了得，博斯克没准可以再造一个经典锋线。而且这种突然的、却又绝不损害巴萨双核和比利亚进攻才华的变阵，没准会出现奇效叠加的局面。要知道该如何对付一个突然有如克劳奇这样高中锋的西班牙，估计其他队伍，此前根本都没想过呢。(孟巍)

