葡萄牙众将：西班牙进球越位但配得上赢球 别批评C罗
　　新浪体育讯　西班牙与葡萄牙之间的这场伊比利亚内战以斗牛士的胜利告终。也许是已经做好了心理准备，大多数葡萄牙球员在终场哨响后近乎坦然地接受了失利。赛后他们平静地从混合区离开，脸上甚至没有多少失望的表情——除了C罗。
　　身为葡萄牙国家队队长的C罗情绪显然不佳，他根本没有在这个时候应付媒体的心情，一路黑着脸走过人们面前，甚至没搭理那些本想打个招呼叙叙旧的西班牙记者。相比之下，其他在西班牙踢球或曾在西甲俱乐部效力过的葡萄牙人就“大方”得多了——皇马后卫佩佩便很给西班牙记者们面子，他着力赞扬了对手的表现：“我当然有一点难过，因为我们输球了。但我要说我们的对手是一支足够优秀的球队，他们有着非常伟大的球员，我祝贺他们。虽然那个进球越位了，但他们今天确实打出了一场伟大的比赛。而对于我们自己来说，这样带着失败离开让人感觉很糟糕，不过这就是足球。现在我要好好休整一段，忘掉世界杯，并且开始考虑皇家马德里了。”
　　马德里竞技中场蒂亚戈也是西班牙人的老熟人了。他在赛后肯定：“西班牙是一支很强的球队，他们对我们的研究很透，今晚上的表现很到位。我们一开始就知道自己如果想要赢球，必须拥有好的状态、齐心协力，并尝试先进球。事实上在上半场结束后，我们原本想在后半场赶快超出比分，但西班牙下半场的表现很好，并且率先取得了进球。此外他们打得很有秩序，一旦拿到球，我们就很难把球从他们脚下夺回来……现在我只能祝他们好运了。”不过与此同时，他也指出西班牙的进球有越位嫌疑：“我认为那个进球确实是越位了，但西班牙确实打得很好，他们有很多机会，并且进球了，就是这样。”
　　虽然失利，但蒂亚戈肯定球队目前的情绪基本平稳：“因为我们知道自己面对的是一支伟大的西班牙，而且我们打得也很不错。现在虽然要回家了，但大家的心情很平静。因为我们已经尽力。”他最后不忘维护起了表现平平的C罗：“如果要批评什么，那也应该是针对整支球队，而不是针对C罗一个人……”
　　(新浪前方报道团 任语之 发自开普敦)

