媒体批西班牙添三处伤疤 博斯克脱衣速度超所有艳星
　　马斯卡洛 西班牙《世界体育》报副主编
　　世界杯还没有开始，耳朵边上就被各种各样的夺冠承诺塞满了。印象中，也有无数球星们的女友或者那些美丽的女明星们承诺：如果XX夺冠，就脱掉全身的衣服……
　　但她们都不够走运，因为她们成为焦点的速度都赶不上维森特·德尔·博斯克。“红军”的主教练，在本届杯赛仅仅用了90分钟，就被外界将自己身上的衣服全部扒光了———大热门以意外的输球开局，欧洲冠军、三年不败的神话外衣就这么被扯烂了。裸露在人们眼前的博斯克，身上有三处明显的伤疤，一个叫双后腰，一个叫托雷斯，还有一个不那么大的，叫卡西利亚斯，这些伤疤都是新的，至少他从路易斯(阿拉贡内斯)手上接过帅印时还没有。
　　托雷斯上一个有价值的国家队进球？那是2008年的欧洲杯决赛！博斯克每相信他一次，他就能把那块伤疤弄得更大一些。小组赛零进球不是金童的正常水平，只靠比利亚一个人进球，不是西班牙队的正常水平。已经不想再讨论阿隆索是否应该占据一个首发位置，总之就是想不明白面对任何对手都占据绝对主动的国家队，为什么就不愿意相信一个工兵也能够提供安全感。卡西利亚斯分神的话题很无聊，萨拉(其女友)出现在球门后面，是电视台花了大价钱购买独家转播权后必须得到的效果，为什么要怪这对无辜的情侣？
　　即使现在有美艳的球迷大胆将衣服脱了，她仍然输给了博斯克，因为，在葡萄牙人的配合下，主帅又将外衣穿了回来，时机刚好，动作华丽。人们又看到了进攻流畅、配合娴熟的欧洲冠军，又看到了过去三年里那笼罩足坛的一片红，“状态终于好起来了”，这是现在人们的观点。看来，主教练输给瑞士之后的说话没有错，他的队伍需要时间去找状态，换衣服，换一件品牌改为“博斯克”的衣服，哦，对，略伦特就是领子最上面的那一颗纽扣。
　　值得欢呼吗？值得高兴吗？一点也不！
　　频繁地被人脱衣被人穿衣，结果只会是感冒。所以，请闭嘴，只欣赏，不评论。

