西班牙神击梦回2年前夺冠之夜 世界不败神人正式诞生
　　新浪体育讯　2年前的6月29日，在因斯布鲁克，阿拉贡内斯率领的西班牙队1比0击败德国队获得了欧洲杯冠军。2010年的6月29日，主教练换成博斯克的西班牙队出现在开普敦，参加与葡萄牙队的世界杯八分之一决赛，比分同样是1比0，斗牛士军团晋级8强。
　　本场比赛，多名西班牙球员还创造了神奇的出场记录和数字，下面我们不妨一起统计一下：
　　* 本场是哈维自入选国家队以来参加的第100场比赛，他参加了91场，另外有9场作为替补没有上场。1比0击败葡萄牙的这场比赛，哈维为比利亚助攻一球，被评为全场最佳。
　　* 本场比赛是卡西利亚斯第51次以西班牙国家队队长的身份出场参加比赛，超过了苏比萨雷塔，也成为以队长身份为西班牙出场参赛最多的球员。同时，他的俱乐部队友C罗也以葡萄牙队队长的身份参赛，这种同一俱乐部的球员各自以队长身份在世界杯赛场上直接较量的次数非常少，历史上只出现过5次。
　　* 西班牙首发11人总共有694场国际A级比赛经验，这也创造了西班牙队的历史。
　　* 比利亚本场的进球是西甲球员在世界杯上的第200个进球，在世界杯赛场，只有意甲和德甲球员的进球数超过了西甲。比利亚还追平了一项尘封的纪录，他成为了世界杯上的第二个连续三场比赛都有进球的西班牙球员，上一个是1950年的传奇射手萨拉。
　　* 本场最“神奇”的纪录属于下半时被换上的马切纳，他最近为国家队出场的52场比赛，西班牙保持不败。马切纳也因此“击败”了巴西传奇加林查(51次出场，巴西队不败)，而成为世界上独享这个纪录的第一人。
　　(N.K.)

