马德里地铁工人大罢工 西班牙球迷上演“沉默的歌声”
　　新华网马德里6月29日电（记者冯俊伟）上哪里去唱歌上哪里去跳舞上哪里去欢呼西班牙的球迷今天无法到达他们神圣的庆祝地点??太阳门广场，因为首都马德里地铁工人大罢工，没有了快捷的交通工具，球迷只能三五成群地在家附近庆祝。
　　“沉默的歌声”。西班牙著名诗人加西亚·洛尔卡凄美的诗句今天在西班牙球迷的身上找到完美融合。西班牙队凭借头号射手比利亚的“一剑封喉”，以1：0击败葡萄牙队进入世界杯八强。精雕细琢的球技、渐入佳境的球感、伊比利亚特有的短传配合，本应轰轰烈烈地庆祝一番，但是地铁绊了球迷的脚，他们只能在心中歌唱，默默地将欢呼留给下一次。
　　百年的皇马俱乐部，壮丽的伯纳乌球场，今天少了球迷的簇拥、球迷的欢叫、球迷的声浪。尽管有一些年轻的身影像斗牛士一样拦截过往的车辆、与路人呼应，抒发心中的喜悦，尽管今日的大屏幕依然靓丽精彩，但是，西班牙人今天无法用他们铺天盖地的方式庆祝。
　　首都10余条地铁停运，2500名工人罢工，城市一下子失去了节奏。一家坐落在地铁口的餐厅，平日熙熙攘攘，今天空空的屋子里只有悬挂着的电视里的解说吵吵闹闹，寥寥几个人边看球赛边喝饮料。
　　西班牙主要媒体在比赛结束后，同样保持沉默，没有像惯例那样追随球迷进行报道。7月3日，西班牙将在四分之一决赛上迎战巴拉圭，但愿这个在赛前被誉为夺冠大热门的“红色军团”再次给球迷创造机会，让他们能够淋漓尽致地抒发情怀。

