巴拉圭人欲望深不可测 西班牙破铁桶阵还要靠巴萨帮
　　前瞻
　　四分之一决赛西班牙将战巴拉圭
　　南都讯记者丰臻 看看巴拉圭主帅马蒂诺在球队战胜日本闯进八强后痛哭的样子，就知道巴拉圭历史性地进入八强多不容易。博斯克却相反，战胜葡萄牙进入八强只能让他稍微松一口气，欧洲冠军的心气，是直奔世界冠军而去。所以这场四分之一决赛正路的结局应该是：巴拉圭走，西班牙留。
　　但马蒂诺的欲望真的会适可而止？至少从他的防守体系来看，巴拉圭人的欲望深不可测。比利亚已经说了，巴拉圭比葡萄牙更难对付。葡萄牙并非以防守见长，西班牙的取胜还如此艰难，何况巴拉圭这种彻头彻尾的链式防守专家？4场比赛下来，巴拉圭只丢了1个定位球，而西班牙所进5球全是运动战进球，比利亚4球1助攻。看死了比利亚，西班牙还能进球吗？
　　因为“巴萨帮”的存在，巴拉圭跟西班牙打对攻的可能性为零。按照穆里尼奥的设想，巴萨对铁桶阵办法不大，希丁克的切尔西也证明过这一点。喜欢带球的梅西一旦被盯死，伊涅斯塔和哈维就比较徒劳。但博斯克的好处在于，比利亚的跑位和射门，比梅西还要强。这位巴萨新人为西班牙注入了巴萨还没享受到的福利———他既能拉边突破，又能内切射门，还能插入禁区接应直传，还能有脚远射。
　　比利亚的存在，让博斯克的战术变得灵活而有效。看看上场打进葡萄牙的这球，比利亚跟哈维以及伊涅斯塔的三角配合，好像他们已经在一起踢了几个赛季。那如果马蒂诺派专人盯比利亚呢？这不是问题。与葡萄牙一战，顶在最前面的是托雷斯，比利亚拿球的位置比较后，基本都能正面拿球。当一个前锋往回撤，后卫就很难贴身盯防。这也是博斯克的聪明之处。

