西班牙队组织全靠巴萨帮 博斯克战术：不专盯C罗
　　本报讯 两年前的今天，托雷斯的进球帮助西班牙成为欧洲之王。今晨的比赛主角变成比利亚，他的射门得分为西班牙敲开了8强之门。
　　比利亚是对手重点盯防的对象，不过他依然成为葡萄牙门将最头疼的人，上半时他的3次打门中，有两次在门框范围内。
　　再入4球，比利亚就可以超越劳尔成为代表西班牙国家队进球数最多的球员。不过“葫芦娃”并未一直埋伏在禁区里等待进球，经常到中场去反抢。这场比赛他的愿望是———搭档托雷斯能够破球荒，“等着吧，他会攻破葡萄牙队的大门。”
　　不过金童的表现不如人意，下半时被略伦特换下，这位1米93的高中锋登场便险些破门。而最终为西班牙建功的，还是比利亚。赛前托雷斯采访时就称，比利亚最危险的地方在于左右脚都会射门，葫芦娃在比赛中左脚射门被挡出，跟着右脚补射得分。
　　第63分钟，比利亚在禁区左侧接哈维的后脚跟传球，先是在防守队员干扰下左脚打门，被门将封出后换右脚补射，造成了葡萄牙本届世界杯首次丢球。
　　进球的比利亚飞奔着跑向场边后，跪到地上张开双臂滑行庆祝。凭借此球，他与伊瓜因、维特克一同并列射手榜头名。第88分钟葫芦娃带着7次射门5次打正的数据被换下场，西班牙球迷们起立鼓掌。(田颖)
　　巴萨帮，还是巴萨帮！
　　组织
　　本报讯 上半场结束之时，控球率西班牙62%，葡萄牙38%，然而西班牙直到第63分钟才制造了第一粒进球，而功劳依然有巴萨帮一半。
　　哈维、伊涅斯塔和布斯克茨，这三名来自巴萨的中场球员，在小组赛赛中掌控了西班牙队的进攻，球队的4个进球，全部是巴萨球员打进。而在这场比赛里，巴萨帮似乎一开始便遇到了困难。
　　开场之后哈维还是负责中场组织。第7分钟，哈维带球变向后传给比利亚，后者的射门被挡出；第12分钟，哈维角球传给禁区内的托雷斯，后者撩射擦门梁高出。但之后，这位西班牙大脑没能再发出有威胁的指令。而这也与其搭档伊涅斯塔的低迷有关。哈维曾说过：“有伊涅斯塔在，我会感觉舒服许多。”少了伊涅斯塔的穿插，哈维在前场孤立无援。在对智利队的比赛里，伊涅斯塔打破了自己国家队一年半的进球荒。但本场前半段，小白似乎又把状态丢了。45分钟没有一脚射门，在前场的牵制作用完全没能发挥。而布斯克茨表现还算中规中矩。
　　下半场场面终于有所改观。第63分钟，西班牙队在禁区内做出了3人精彩配合，伊涅斯塔将球直塞入禁区，哈维脚后跟一磕，比利亚接球之后第一脚打门被爱德华多扑出，随即迅速补射将球打入球门。西班牙1比0！一改上半场各自为战状态的中场巴萨帮，很快便在进攻端找到破门之策。
　　(和冠欣)
　　普约尔好悬差点送乌龙
　　防御
　　本报讯 面对C·罗领衔的葡萄牙，拉莫斯依旧不改闯禁区的风格，西班牙后防重任落在皮克和普约尔的身上。
　　开场2分钟，西班牙中场漏球，葡萄牙想借此打反击，普约尔和皮克双双回撤将皮球护下直到卡西利亚斯手上。皮克经过小组赛的失误后，严守自己的位置，很少踏进前场参与进攻。第3分钟，蒂亚戈对右路带球的C·罗示意要球，皮克判断准确将球踢出底线。
　　阿尔梅达和西芒开场10分钟左右的几次攻门都被这对中卫化解，拉莫斯参与了18分钟时的一次进攻，他略微犹豫没有及时将皮球传给托雷斯，耽误了战机。
　　第21分钟，葡萄牙前场流畅配合，由于拉莫斯还没有回撤，阿尔梅达无人防守面对卡西想要头球攻门，门将将球打出后，皮克这才将球踢出底线。第36分钟，阿隆索禁区弧顶打门被挡出，普约尔没有控下皮球，让阿尔梅达有了机会，普约尔只能伸手推人被吹犯规。西班牙后防对C·罗的防守较为到位。第51分钟，阿尔梅达射门，经过普约尔右肩过渡了一下，差点造成乌龙。
　　(郑淇)
　　博斯克战术：不专盯C·罗
　　大帅
　　本报讯 本场比赛前，博斯克曾接到了西班牙首相的电话，首相首先祝贺西班牙队从小组出线。此后，首相也向博斯克承诺，如果西班牙队打进4强，他将前往南非看球。
　　在今晨的比赛中，博斯克没让首相失望，他率领西班牙队赢得了首场淘汰赛。
　　博斯克称能执教这支优秀的国家队自己很幸运。“对西班牙队来说，我们要注意的是葡萄牙这支队伍，而不是某个人，我们不会专门去针对C·罗的。”博斯克赛前称。
　　博斯克很清楚葡萄牙队的特点，“他们无论面对什么球队，都会坚持自己的打法，那便是对中场的控制。”博斯克预测得没错。整个上半场，西班牙队尽管在控球时间上明显占优，但却鲜有威胁的攻击。
　　第24分钟，哈维在禁区外突然直塞，插上的比利亚没能将球控好。比利亚如果拿到球，将会形成很好的射门机会。场边的博斯克显得有些懊恼，双手不停地拍着头，这也几乎是他整场比赛的缩影。(孙海光)

