国家队一年17场比赛0进球 托雷斯主力位置恐遭取代
　　特约记者 方正宇
　　与接连三场取得进球、目标直指金靴的比利亚相比，另一位西班牙射手托雷斯的表现显然令人难以满意。由于在比赛中表现平平，博斯克早早做出了换下了托雷斯的决定。结果就在这次换人的几分钟之后，西班牙队就取得了那个制胜进球，也让替补席上的托雷斯多少感到了一点尴尬。
　　由于托雷斯的身体并没有恢复到最佳状态，博斯克原本计划让他在世界杯开赛之后继续休整一段时间。没想到首战落后于瑞士队的结果，打乱了这位老帅的所有部署，导致他不得不在接下来的比赛中提前将托雷斯推上锋线。
　　但从实际效果来看，托雷斯显然没能展现出两年前参加欧锦赛时的那种冲击力。包括在与葡萄牙队的这场比赛中，他仅仅在开局阶段有过两次射门的经历，在那之后就彻底陷入沉寂。或许只有当他被替换下场时，人们才意识到西班牙队的9号球员曾经出现在场上。
　　根据赛后公布的技术统计显示，托雷斯是西班牙首发阵容中传球次数最少的一名球员，给人以一种与整个战术体系格格不入的感觉。另外，自从去年6月在与新西兰队的比赛中取得进球之后，他已经连续17场比赛没能为国家队带来得分，进球荒延续了整整一年时间。
　　所以在比赛结束之后，不少记者提出了托雷斯是否还应该继续占据主力位置的质疑。面对这个问题，老帅博斯克还是说了一番客套话：“托雷斯还是存在着个人的优势，他在比赛中已经完成了自己的任务。”但是从那次换人决定来看，博斯克其实也并不排斥对于锋线阵容进行调整的可能性，如果再不能及时找回感觉，那么托雷斯随时要做好回到替补席的思想准备。

