西班牙淘汰葡萄牙进八强 进球有争议赢球靠实力
　　■新快报记者 叶慧
　　在昨日凌晨进行的最后一场1/8决赛中， 夺冠大热门西班牙队以1∶0的比分击败葡萄牙队。值得一提的是，裁判的判罚再次出现差错，比利亚的进球其实是越位。
　　比利亚越位22厘米
　　在比赛的第63分钟，伊涅斯塔在禁区前沿突然直塞禁区，哈维接应后用脚后跟后蹭，比利亚高速插上大力射门。尽管葡萄牙门将爱德华多挡出了足球，但机敏的比利亚立即补射入网，攻入制胜一球。
　　通过进球画面的重放，人们发现这个唯一的进球其实是越位，而且有两次。
　　第一次是哈维从越位位置回接伊涅斯塔的传球；而第二次则是哈维脚后跟磕球时，比利亚处在了越位位置。高科技回放显示，比利亚超前了22厘米，大约是一个脚掌的长度。由于这个越位很隐蔽，加上有多名球员阻隔，边裁未能做出准确判断。
　　人总是会犯错的，裁判出现漏判错判情有可原。然而引入高科技辅助裁判判罚的呼声再次响起。有媒体就撰文表示，“裁判只是国际足联的替罪羊”，因为国际足联拒绝引入高科技辅助，而出现误判之后只是简单处罚裁判就可以了。
　　西班牙整体胜出一筹
　　撇去比赛中的裁判因素，西班牙队在这场比赛中表现胜出葡萄牙队一筹。这也是比利亚的越位进球没有引起更大抗议的重要原因。
　　西班牙队在多项数据压过对手，射门数为18比9，控球率为64.5%比35.5%。
　　被评选为本场最佳球员的哈维赛后说：“我们踢了一场聪明的比赛！我们的竞技状态达到了很好的水准，这是迄今为止最好的一场球。”
　　葡萄牙队受制于防守战术，没有获得很好的机会。比赛结束后，葡萄牙主帅奎罗斯赞扬西班牙队踢得出色，并预祝西班牙获得世界杯冠军。
　　“西班牙队对比赛控制得很好，他们的阵型也保持得很好，任何一个队伍能做到这些，那么他们就会赢得比赛，”奎罗斯说，“祝贺西班牙队取得胜利，也希望西班牙能够获得世界杯冠军。”
　　纪录
　　爱德华多333分钟不失球
　　被比利亚破门前，葡萄牙守门员爱德华多已保持了333分钟不失球，排在乌拉圭门将穆斯莱拉之后，距离后者的本届连续不失球纪录只差5分钟。
　　最后球队被淘汰，爱德华多相当失落。
　　射手比利亚
　　比利亚证明了自己超强的能力，上半时他除了两次射门并没有太多的机会，但比利亚始终保持着高度的注意力，每次他拿球都能给对手造成威胁，任何一点空间都会被他所利用。这场比赛，比利亚总共射门7次，5次打正。
　　打入淘汰葡萄牙队的一粒进球后，西班牙前锋完全有资格开启自己对“金靴”的期盼。到目前为止，比利亚在4场比赛收获4个进球。
　　大家谈
　　米卢(中国国足前主帅)"西班牙踢得更像是一个整体，像一部在流水线上缜密工作的机器。葡萄牙就显得零散一些，特别是C罗和全队始终捏合不到一起，世界杯四场比赛，C罗仅仅攻进了一个球，完全没有体现出作为世界巨星的价值。C罗和梅西，显然有太大的差距。"
　　菲戈(葡萄牙退役球星)
　　"当我们在下半场开始冒险一搏时，西班牙队却利用一次经典的控球传递，抓住了时机由比利亚完成了一次伟大的射门，并决定了整场比赛的胜负。鉴于西班牙控制了比赛的情况，这场比赛的最终结果是公正的。"奎罗斯(葡萄牙主帅)
　　"西班牙创造了比我们更好的得分机会。虽然有点悲哀，但我想说他们应该赢球。"
　　利扎拉祖(法国退役球星)"他们(葡萄牙)的防守足够强悍……但多少缺少点野心，或许是穆里尼奥防守战术影响了葡萄牙人的比赛态度。"
　　数据对比
　　数据 C 罗 哈维 比利亚
　　射门 4 1 7
　　射正 2 0 5
　　传球 99 54 3
　　成功传球 77 93 8
　　预判拦截 5 5 4
　　哈维95脚传球79次成功，比利亚的数据也不错。证明他们与团队是融合在一起的。从传球数据来看，C罗全场几乎都在球队的战术之外。
　　与强大的西班牙对抗，9400万先生尽管个人能力超群，但显然是不够的。

