女足结束连败阿杯获第七 张艳茹扑点球挽中国颜面
　　新浪体育讯　北京时间9日晚上结束的阿尔加夫杯淘汰赛上，中国队2-1力克C组第一名威尔士队，结束了三连败的尴尬局面。最终获得了2011年阿杯第七名，为中国女足进球的是尤佳和古雅沙。
　　这场比赛女足再次变阵，中后卫搭档成了周高萍和于雅慧，右后卫是王东妮。双后腰是屈姗姗和马君，徐媛和尤佳则搭档前锋。这场比赛双方实力相差悬殊，中国队牢牢控制着场 上的主动权。上半时开场仅4分钟，尤佳便把握机会首开记录，当时尤佳在禁区里拿球突破成功，过掉一人后捅射入网，中国队1-0。尽管中国队领先，但面对坚持打防守反击的威 尔士队在进攻手段上显得办法不多。下半场，中国队继续压住对手狂攻。第54分钟，古雅沙边路突破后，突然抽射远角入网，这个进球也非常精彩。
　　不过5分钟后，威尔士队扳回一分，当时威尔士队长传打中国队身后，张艳茹出击不慎滑倒，让对手捡了空门。比赛临近尾声，威尔士队获得点球机会，但这回张艳茹将功补过扑出了对手的点球，中国队最终将2-1的比分保持到了终场，这也是李家军在阿杯上的唯一一场胜利。
　　赛后，女足队员徐媛在新浪微薄上表示：赢了，2-1 全场都占有优势！这次比赛虽然输了三场，可是在场上打出我们自己的东西，还有半年，半年还可以解决很多问题，相信我们 ，我们一定可以。接下来女足将向9月份的奥运预选赛发起最后的冲刺。
　　据悉3月10日女足将启程回国，在3月11日上午抵达北京后全队就地解散。
　　女足首发阵容442：
　　门将：张艳茹；
　　后卫：周高萍、于雅慧、王冬妮、孙凌；
　　前卫：古雅沙、屈姗姗、马君、庞丰月；
　　前锋：徐媛、尤佳
　　(刘峰 微博)

