温格：西班牙进四强不会轻松 三大夺冠热门无巴西
　　特约《法国足球》记者樊尚·马什诺报道 假期？什么假期？这里是南非，跟在伦敦一样，温格几乎没有一分钟的时间属于他自己。用法语为法国电视一台解说，用英语完成半岛电视台的解说任务，采访一个接着一个。不仅如此，他的赞助商也有不少活动需要他在南非的各大城市之间出席。有时候，前阿森纳副主席大卫·戴恩还有一些私人晚宴会邀请这位枪手主帅参加，当然，戴恩出动的是私人飞机为温格提供出行便利。
　　终于，1/8决赛后有了一丝喘息的机会，面对《法国足球》的记者，温格开始谈起2010年，非洲的第一次世界杯……
　　“我没兴趣谈法国”
　　　　Q：您最近说了些有趣的话。
　　A：什么方面的？
　　　Q：您说法国队欠缺技术，没有天赋……您可以具体说说您的观点么？
　　A：不，我没什么兴趣再回过头讨论这个话题。已经有很多很多人谈论过了。
　　　　Q：好吧，那我们聊聊世界杯？
　　A：好的，这样会好得多。
　　Q：在1/4决赛之前，您对这次赛事的印象如何？
　　A：首先，我们可以看到欧洲球队遇到了很多困难，对于这个问题，应该好好去反思一下。就我个人而言，我认为欧洲球队并不习惯走出自己的大洲，这与南美球队恰好相反，后者在这方面有着很久远很好的传统了。而另外我觉得不少欧洲和非洲球队中，都有不同程度的伤病情况……他们本应在这40天中好好地保持战斗力，但这些球队看上去都不是准备来共同奋斗3周以上的。反观南美球队，他们在我看来显得更加成熟。
　　Q：您对此有解释么？
　　A：没有，这需要对不同国家队的训练准备模式进行严肃细致的调查研究后才能得出结论。而且在备战上，差别很大！有的是在雪山下集训(法国)，有的在海边；有的提前15天就抵达南非，有的赛前3天才姗姗来迟；有的备战进行了很多热身赛，有的相反相当神秘……
　　　Q：南美球队只是在这点(准备)上表现高出一筹么？
　　A：不，在场上，他们也有很好的技术。这让我从赛事一开始就很有感触，我说的是整体技术和个人技术。从整体计划来说，他们的衔接配合做得更好。
　　Q：南美球队在预选赛中的场次多达18场，这对他们是一个有利因素？
　　A：是的，这是他们的优势。从个体角度来看，他们传球质量很高，动作都很合理。因此从整体来看，他们优势明显。
　　“西班牙不会太轻松”
　　　　Q：最惊喜的是哪支球队？
　　A：加纳，他们的球队跑动很积极。从整体来说，那些敢于冒险的球队我会更欣赏，他们敢于在进攻中派出3个前锋。特别是阿根廷和荷兰……
　　Q：您没有提到西班牙？
　　A：在开赛前，我曾将西班牙列为夺冠热门候选，而且不止我一个人这样想。这是在西班牙与瑞士的第一场小组赛前。对瑞士的失利，让他们不得不重新审视自己的弱点，并作出调整。在战胜葡萄牙的比赛中，我们可以看到西班牙人重新找回了属于自己的颜色。尽管并不完美，但他们始终都是热门。1/4决赛遭遇巴拉圭，对西班牙来说是一个绝好的机会继续前进。但是，不会如人们想象的那样轻松……
　　Q：您怎么看德国队在本次世界杯上的表现？
　　A：这是一支很有纵深的球队，充满动力，行动非常一致。另外他们还有三名出类拔萃的球员：厄齐尔、托马斯·穆勒以及施魏因斯泰格。
　　　Q：在您看来，他们能与阿根廷队特维斯、梅西、伊瓜因的组合相比么？
　　A：要知道，他们两队的阵型并不一样，所以很难相比。就厄齐尔和托马斯·穆勒而言，我更倾向于将他们归类为“未来的伟大球员”，而第三个(施魏因斯泰格)，他过人的天赋已经得到了证明。
　　Q：阿根廷的三叉戟是否让您印象深刻？
　　A：在对手球门前，他们都是杀手，真正的杀手。在这方面，德国人不如阿根廷人成熟。不过阿根廷人的比赛不如德国人流畅，他们丢球太容易了。
　　“论天赋，巴西不如西班牙和阿根廷”
　　Q：您是否欣赏这届世界杯上的巴西队？
　　A：这是一支拥有超强防守实力的巴西队，经验丰富，斗志高昂，并且出脚从不拖泥带水。巴西人与众不同的地方是他们有很好的耐性，在打开进球之门前，他们会不厌其烦地反复寻找机会。巴西人永远不会急躁，并用这样的方式将他们的对手控制住。这是他们应用得非常完美的战略。也许这不是最流畅的足球，但确实效果很棒。
　　　Q：您并不十分看好他们？
　　A：我认为他们没有像阿根廷那样多的有能力改变局势的球员，比如，卡卡？罗比尼奥？我们得再看看……
　　　Q：麦孔呢？
　　A：实际上，这样的球员往往是最有威胁的。不过，我认为，相比阿根廷和西班牙，巴西队没有那么多天赋突出的球员。
　　Q：最后一个问题：离决赛只有10天了，在您看来，哪支球队能够最终赢得南非世界杯？
　　A：我告诉你我的三个候选：阿根廷、巴西、西班牙。不，等一下！阿根廷、德国、西班牙！

