博斯克：比利亚让我想起劳尔 本田一点可比梅西厄齐尔
　　新浪体育讯　西班牙队正在积极备战与巴拉圭队的四分之一决赛，老帅博斯克抽空接受了《马卡报》的长篇采访，对西班牙队到目前为止的表现进行了总结，他认为西班牙队总的来说还欠缺一点稳定，但维护了球队采取双后腰战术的决定，此外这位前皇马主帅还表扬了前锋比利亚的表现，同时点出了世界杯开赛以来的表现最好的三名左脚球员的名字——他们是：梅西、厄齐尔和本田圭佑。
　　记者：如何评价到目前为止西班牙队的表现？
　　博斯克：还不能说西班牙队非常稳定，我们的表现有所起伏，这是事实。尤其是输给瑞士队的比赛，在我看来，结果是不公平的，也给球队之后的几场比赛平添了很多压力。对智利的比赛，我们陷入绝境，对洪都拉斯那场比赛也很紧张，当然我并不觉得我们是踢得差，只是球员在领先两球后有点放松 。
　　记者：对智利队的比赛后，球队受到了批评，也有人据此认为西班牙队退步了。
　　博斯克：那是一场非常困难的比赛，我们很了解智利队，了解他们的球员，那是一群战士，不过比赛之所以踢得不好是因为当时我们所处的出线环境，除了胜利我们别无选择。
　　记者：但对葡萄牙队的比赛里，西班牙队却又在各方面重新占据了优势。
　　博斯克：是的，我们感觉更放松了。打入淘汰赛对球员来说也是一种小小的释放，我们的球队里有很多富有经验的球员，他们懂得如何应付这种场面，在其职业生涯中也数次面对过这种局面，就像生活有时候要面临生与死的抉择一样，我们的队员用经验做出了最恰当的选择。
　　记者：这是一支以巴塞罗那风格和球员为主体的球队吗？
　　博斯克：不是，我们还有来自皇马和瓦伦西亚以及英超的球员，他们都为球队做出了贡献，而且我也不愿意把球队分成巴萨球员以及其他俱乐部队的球员。
　　记者：对于将现在这支西班牙队与夺取欧洲杯的那支西班牙队进行比较的说法，是不是有点厌倦呢？
　　博斯克：这是没有太多意义的事，你不能总是将球队比来比去。已经过去两年了，足球和球队都已经在发展了，而且球队的状态也不一样。西班牙队补充了一些实力很强的新球员。欧洲杯时的塞纳毫无疑问是球队的中流砥柱，但是现在我们也发现了一个新的孩子，布斯克茨，他是个好球员而且未来数年里都还能为西班牙队做出贡献 。
　　记者：但是我们也注意到，欧洲杯时西班牙队的优势很大，现在要赢得比赛却有点艰苦。
　　博斯克：有时候，在赛会制的比赛里遭受挫折反而对球队有好处。战胜葡萄牙队的比赛后，队员们都很开心。
　　记者：那么你对球队的设计打法也没有因此改变么？
　　博斯克：有时候我并不喜欢让球员固定在他俱乐部里所踢的位置上。拿托雷斯和比利亚来说，在利物浦和瓦伦西亚，他们都是单箭头，要想把他们融合在一起就需要比利亚左倾去边路，这很正常。
　　记者：说到比利亚，你见过像他这样令人着迷的球员吗？
　　博斯克：比利亚是一名出色的射手，有着世界上最敏锐的射门感觉。在我所执教过的球员中，跟他这一点最类似的是劳尔。实际上，比利亚不光想着进球，这届比赛他另外一个最突出的品质就是帮助防守，特别是对葡萄牙和洪都拉斯队的比赛里。我曾经跟其他队员说要注意一下合理地体力分配，你知道他们怎么跟我说？他们告诉我，"靠，比利亚都开始抢球了，我没理由保存体力。“比利亚是一个可以让球队充满动力的球员。
　　记者：怎么看巴拉圭队？
　　博斯克：这是一支很有竞争力的球队，踢着复杂的足球，但总能找到向前进攻的 办法，与他们比赛不允许你犯错。
　　记者：对葡萄牙的 比赛为什么最后时刻换上马切纳呢？
　　博斯克：因为他需要比赛，而且是高球的专家，最后时刻葡萄牙队主要靠起高球来制造机会。
　　记者：你怎么看双后腰战术影响了哈维发挥的说法呢？
　　博斯克：我和哈维谈了很多，我们所有人都和他谈了很多，我们所要的就是让哈维感觉到舒服，这一点对他本人也非常重要，他永远都知道如何让自己发挥出更高的水平。
　　记者：对葡萄牙的比赛，哈维的表现大有起色。
　　博斯克：是的，只要皮球在哈维脚下，他才感觉快乐，他是控球大师，当他感觉快乐时，也能让球队的其他人觉得轻松，那场比赛他做得非常好。
　　记者：怎样评价洛伦特的表现呢？
　　博斯克：我非常满意，他是球队的一份子，还有哈维-马蒂内斯，可能看着并不起眼，但他的职业精神令人敬佩，他们勇于牺牲，一点也不自私。
　　记者：怎么看德国与阿根廷的比赛？
　　博斯克：眼下，我想的只有巴拉圭，我们不能为其他的事情分心。
　　记者：如果让你概括这届世界杯的三个亮点，会是什么？
　　博斯克：我最喜欢的球员？首先，肯定是梅西，他是阿根廷队的准绳。我认为梅西、厄齐尔和本田圭佑是所有左脚球员中最具创造力的。此外，德国队、荷兰队和阿根廷队的实力也非常强。
　　记者：有什么球员让你感觉失望吗？比如说C罗。
　　博斯克：不，我不会谈具体球员的名字。
　　记者：来自西甲的球员，特别是进攻球员大放异彩，像比利亚、法比亚诺、弗兰、伊瓜因……
　　博斯克：这说明了我们联赛的特点就是重视进攻，这些球员不仅在西甲出色，现在他们各自的国家队也因此获益。
　　(刘辉)

