对话哈维：西班牙拥有最强阵容 连睡觉时想的都是夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月2日据西班牙世界体育报报道，近日该报记者专访哈维，记者问到哈维：“您享受这第三次世界杯之旅吗？”
　　哈维说：“我现在非常享受，我们是一支非常棒的团队，不仅仅是足球，还有理疗师，柠檬..。.我们在战胜葡萄牙之后更加的放松，之前我们的表现不尽如人意，我们很紧张，压力很大，迎战洪都拉斯的比赛是决定生死存亡的比赛，我们几乎都在沉默没人说话，我们那时候想的只有胜利，继续前进，我们鼓励自己是最棒的，我们是最好的一代球员，我们唯一能做的就是抓住机会，我们应该打出本色，我们要用最犀利的牛角刺穿对手的胸膛，耶罗给了我们坚定的意念，我们不能放弃前进的脚步。”
　　“你在之前的比赛中，显得很紧张。”
　　“是的，有人和我说过，我们看到你很紧张，但是我觉得这只球队对我来说非常重要，我在球队总要承担很大的责任，所以我很紧张，我爱足球。。。但是我们要超越自我，在战胜葡萄牙之后我们找到了那种感觉，现在我们想的只有巴拉圭队，他们就像在奔跑的狼群非常凶猛，有侵略性，很像智利队，也许他们没有太多像智利队那样的明星，但是他们在赛场不知疲倦的奔跑，阻截，他们是一支难缠的球队，这将是我们的一场硬仗他们会全力以赴争取赢得我们。”
　　“你认为西班牙可以走的更远吗？”
　　“我和博斯克说过这些事情，他说感觉很好，我们继续在前进，而不管哪个对手在面对我们的时候，总是会放弃控球权，他们想从我们进攻的漏洞中，找出破绽战胜我们，但是这些恰恰帮助了我们，现在我和阿隆索和布斯克茨交换了位置，我的位置更加的自由，可以传出更多有威胁传球，我想西班牙现在踢的很好，我们在打自己的风格，我们可以赢得冠军，这一代的西班牙球员是最完美的，无可挑剔的，阿隆索，布斯克茨，伊涅斯塔、法布雷加斯。他们全部是这一代最优秀的球员，不管任何球队，想要战胜我们都是异常的艰难，知道吗，我连每天晚上睡觉想的都是我们赢得了胜利，我们是冠军，虽然现在只是四分之一的比赛，作为欧洲冠军但西班牙还将继续前进，继续成长，因为那时候踢的非常精彩，也因此我们成为了欧洲冠军，我觉得那是无法形容的幸福，我要用我的经验给球迷送上精彩的比赛，还有我的爸爸，他非常享受我所获得的荣誉但是他一直都认为他比我更出色，更有天赋，我的家人都是球迷，很多次我看到我的爸爸和妈妈在看巴萨B队的比赛，直到我的妹妹阿利亚德娜也成为了一个球迷。”
　　“现在这支西班牙队的防守做的非常不错是吗？”
　　“防守绝对是野蛮级别的，最豪华的中后卫组成普约尔和皮克，他们是球队胜利的保障，我无法相信失去普约尔的后防线是什么样子，可能是非常的吃紧，非常的麻烦和危险。后防线是传递所有积极能力的位置，是球队的灵魂，皮克仅仅花了一年的时间就融入到队内，你想想这是多么的不可思议，我觉得他带着的不仅仅是不可思议更是球队未来的希望，而卡普德维拉绝对是一个“智能晶片”他能攻善守，在完成防守的任务时，他总是能依靠着他的经验带给球队惊喜而且总是发挥很稳定就好像拉莫斯一样。
　　“布斯克茨已经在世界杯上崭露头角了吗？”
　　“他是一个非常聪明的球员，就好像皮克一样，他们知道如何竞争，而且他们在防时总是能卡住最好的位置，他们很重要，布斯克茨很凶狠，在对手相打防守反击的时候，他是我们的一道重要屏障，他不会容忍对手轻而易举的打出快攻，他就好像是在踢街头足球，非常的狡猾，想的永远都是集体，他是一个伟大的队友。”
　　“伊涅斯塔的伤愈复出是球队最好的消息吗？”
　　“我们看到他收到伤病的困扰，非常的痛苦，巴萨也非常怀念他，伊涅斯塔是国家最出色的球员，这是毋庸置疑的，他也是一个好队友认真，负责，不埋怨队友的过错。”(夏天)

