博斯克：托雷斯仍是主力 比利亚：托雷斯不容置疑
　　本报讯 (记者毛?磊)昨天，主教练博斯克强调托雷斯将继续首发，担任锋线箭头。正印前锋托雷斯至今为止一球未进，球迷甚至认为金童已经用完了全部信誉，该被打入冷宫。
　　托雷斯4月份刚刚进行了膝盖手术，这也使得他缺席了联赛的后半程。在手术恢复后重返赛场，西班牙金童就迷失了方向。他在本届世界杯4场比赛场场出战，不仅一球未进，而且屡屡错失良机。西班牙媒体也认为，只能打15分钟好球的托雷斯不能担纲主力前锋。
　　在对阵葡萄牙比赛中，替补上场的略伦特表现明显强于托雷斯，上场不久就给比利亚创造了进球良机，而且自己也有多次精彩的头球攻门。外界一致认为，西班牙队应该用略伦特顶替托雷斯打首发。
　　不过，对于外界的种种意见，西班牙主教练博斯克并不认同，他强调自己将继续用托雷斯打首发。“那次换人并不是战术换人，只是考虑托雷斯的体能下降，需要换上一名体能充沛的队员。托雷斯还是我们前锋。”博斯克说。
　　锋线搭档比利亚也对托雷斯给予支持。“我不同意那些认为他的表现低于期望值的说法，他对我们非常重要。”比利亚说，“他到目前为止确实还没有进球，但他与球队共同战斗的意愿不容置疑，所有比赛他都很积极。”
　　托雷斯需要进球来找回信心，接下来的比赛将是托雷斯最后的机会了。对于西班牙来说，如果托雷斯能找到最佳状态，将是西班牙争夺冠军的利器！

