博斯克：巴拉圭缺少优秀组织者 欢迎阿拉贡内斯批评
　　新浪体育讯　北京时间7月2日据西班牙先锋报报道，该报记者采访了西班牙主帅博斯克，面对明天即将来临的比赛时，老帅显得异常的沉稳和老练，7月4的比赛他将带领“斗牛士”赢得比赛，创造历史，使他们更加的接近大力神杯。“作为一个教练应该尽职尽责，也相信懂得如何去和球员分享这些，更应该相信球员，做到有始有终。”世界杯赛程过半，老帅也一样遵循着他所作出的这些承诺，带领着斗牛士继续的前进。
　　记者：“巴拉圭队并不陌生，他们明天会采用什么样的战术？”
　　博斯克回答说：“巴拉圭主帅杰拉尔多—马尔蒂诺他曾追随智利主帅贝尔萨数年，所以巴拉圭的打法和智利队非常相似，比如全场紧逼，虽然我相信他们不会像智利队的边锋那么犀利，但是他们是一支非常团结的队伍，球员也都很老练，而巴拉圭队几乎每次都顺利参加世界杯决赛，他们几乎所有人都参加球队的防守，所以这也是比赛中比赛复杂的情况，队员在比赛中都很可怕，他们有清晰的思路，比赛时喜欢在边路大做文章，他们在中路的防守做的很不错，比如阿尔卡尔斯和达—席尔瓦他们都是很不错的球员，在中场他们缺少优秀的组织者，但是他们非常的团结，所以我们不能低估这个对手的实力。”
　　“您认为有能力率领西班牙闯入半决赛吗？”
　　“我的身上肩负国家的重任，虽然我认为我已经肩负起了所有的重任，但是我们都清楚前进的路上不是一帆风顺，我认为我们不会辜负国家和人民对我们的期望，就算我们没有走到半决赛，国家和人民也不会指责，谩骂我们。”
　　“对于您来说闯入半决赛不是您最期待的结果吗？”
　　“对我来说是很好的结果了，我们看到西班牙足球现在处于鼎盛时期，是世界上最好的球队，这已经是一个值得骄傲的成绩，我们已经走到了四分之一的比赛，这已经完成了我们的预期目标，如果我们进入半决赛，那么就离梦想更近一步，虽然如果输了的话我们会很遗憾，可能嘴里会残留着那份苦涩，但我们完成了目标。”
　　“您认为独立自主性是您最大的优点吗？
　　“独立自主性是生命中最基本的一样东西，我是这样理解的，我有许多群内的好朋友，但是我不喜欢那些忠诚的人，我更喜欢他们有独立思考的能力，不要用他们的想法来要求我，更不要对我想做的事情指指点点因为我有我的主见，我应该自己做决定，虽然这些不是简单的问题，虽然有些决定很难抉择就好像世界杯之前我放弃了塞纳，卡索拉他们在国家队踢了很长的时间，他们熟悉这支国家队，他们都是很出色的球员，也是获得欧洲冠军杯的功勋级大将，但是我有我自己的想法。”
　　“关于西班牙前任教练阿拉贡内斯的批评，您之前一直选择沉默是为什么？”
　　“我不知道那时候我应该有什么反应，因为我们每个人都有不同的观点，我们看到的东西都是不同的，我们有我们的方式，而他们也有他们的经验，我们一个是爸爸另外一个是妈妈，但是关于球队那些严厉的批评，我觉得足球不是一件简单的事情，你说一件事的时候，别人也可以反对你的想法，各持己见，可以和阿拉贡内斯说，也可以和克鲁伊夫说甚至任何一个人说。”(夏天)

