放弃08欧洲杯打法背后谁是冤鬼 西班牙也有自己的邓加
　　新浪体育讯　直到西班牙队用一种迷人的风格夺取2008年欧洲杯冠军，足球界的结果主义者们才停止了对这支球队的指责与批评。随后，“红衣军团”越战越勇，用短传控球的球风征服了全世界，直至参加2010年世界杯。如今，纯洁主义者将这种球风演变为无可争议的原则问题，于是他们把矛头指向了“叛逆的”博斯克。他们用攻击邓加的恶毒程度来攻击博斯克，仿佛西班牙和巴西一样，是不能够改变其排兵布阵的，因为那样就意味着背叛自我。尽管这不是一种糟糕的信号，因为这证明西班牙队在进步，但总体而言，这种言论对球队和教练提出了非分的要求。当然了，在西班牙这样一个喜欢走极端的国家，对足球的判断也难免偏激。
　　作为球场上特殊的观察者，西班牙队队长卡西利亚斯很好地总结了上述问题：“我们不仅在踢球，更是在竞争。”这一论断并不意味着目的证明手段正确。毕竟，西班牙在本届世界杯上尚未踢出一场真正好看的比赛。但他们已经打进四分之一决赛，而且他们懂得根据对每场比赛期望值的不同来评判自己踢得好与不好，这是球队成熟的表现。巴塞罗那队主教练瓜迪奥拉说过，在他率领巴萨夺得所有冠军头衔之后，他和巴萨已经没有办法提高球队的成绩了。如今，博斯克也面临同样的问题，因为他的前任阿拉贡内斯已经率领西班牙队捧起了欧洲杯。人们不禁要问，西班牙在世界杯上要取得什么样的成绩才能超越欧洲杯冠军呢？
　　面对这样的处境，博斯克不仅顶住了来自前任主帅以及球迷的批评，还自我反省和革新。这是不改变球队核心原则的前提下对批评予以反击的最好方式。
　　那么，究竟博斯克如何背叛西班牙的球风？是没有让法布雷加斯上场还是坚持让托雷斯首发？抑或是让布斯克茨和哈维-阿隆索像前者与哈维在巴萨那样同时出现在中场？有时候，死板的阵型论会影响人们对球队的全面判断，比如，关于双后腰的争论就认为，这种战术大大限制了西班牙的发挥。但客观来说，博斯克是在不改变西班牙“DNA”的情况下使球队得到提高：相比以前，西班牙队的防守有了很大改观，他们在利用现有资源方面也做得更好。在参加的每一场比赛中，有9名球员是固定不变的：门将卡西利亚斯、前锋比利亚、四名主力后卫(拉莫斯、普约尔、皮克和卡普德维拉)和中场三人组合(布斯克茨—哈维—哈维·阿隆索)。唯一的变化是一名边路球员和另一名前锋：由于托雷斯状态不佳，纳瓦斯、佩德罗、洛伦特和法布雷加斯相继登场亮相。
　　除了两名门将雷纳和巴尔德斯以及受伤的后卫阿尔比奥尔之外，博斯克已经使用过所有的球员。值得一提的是，他的使用方式不是一成不变的。例如，在与葡萄牙队的比赛中，他很好地阅读了比赛情况，派上了能够增加球队渗透性的高中锋洛伦特，使此前僵持的局面立刻被打破。博斯克实行的变化帮助前锋比利亚提高了进球效率，后者得以用接二连三的进球为西班牙队打开局面甚至锁定胜局；同时，这些变化也增加了组织核心哈维对球队的影响力；另外，小将布斯克茨的地位也得以保持，因为他进可攻(与哈维和哈维·阿隆索形成攻击三人组合)，退可守(与皮克和普约尔形成防守三人组合)。
　　尽管球员的位置感有好有坏，球队的打法有起有伏，攻防转换的速度也有待提高，但现在的西班牙队已经是一支务实、具有竞争力和鲜明特点的球队。这不仅指的是他们的中场，还包括攻击线和后防线。也许有些球迷喜欢博斯克的风格，也有些球迷不喜欢，但目前为止，他对西班牙队的调教是很成功的。博斯克知道，他不是足球的圣人，所以外界在每场比赛之后都对他作评判的做法他不会太在意。博斯克一个人不能决定西班牙获得或失去世界杯，他要做的只是让球队获得尽可能高的排名。(KKGonzalez)

