巴萨王瞬间击碎坚冰复活 西班牙真正大师永不该被质疑
　　新浪体育讯　关于足球，人们可以谈论的东西很多，特别是在比赛日。全世界的人都在谈论，都在说自己的观点。正如博斯克所言，所有的人在说话的时候都有一定的道理。自从西班牙队在小组赛首战输给瑞士队之后，关于西班牙为什么踢得不好的问题就出现了很多争论。这些争论大都把矛头指向布斯克茨，指责他不能和哈维-阿隆索共存，似乎在世界杯之前没有此类怨言就是因为这两名球员此前从未同时上场比赛。
　　但主教练博斯克不这么认为，他用自己的言行为布斯克茨辩护。“如果我能再次回到球场上踢球，我希望成为布斯克茨那样的球员，”博斯克说。与葡萄牙队的比赛，布斯克茨再次首发出场。在这样的情况下，批评者又把目光转向哈维。“他踢的不是自己的位置，”一些人说；“他状态不佳，疲态尽显”另一些人质疑道。上赛季，哈维一共代表巴塞罗那队参加了48场比赛，包括联赛、冠军联赛和国王杯。
　　“他就是西班牙队的绊脚石，”言辞最尖刻的人说。事实上，这些东西并没有让哈维本人感到惊讶，尽管他被评为2008年欧洲杯最佳球员，而且去年还在国际足联“世界足球先生”评选中名列第三。面对这一切，哈维再次用他一贯的方式予以回击：传球。就这么简单。南非世界杯开赛以来，哈维一共传球273次，传球准确率高达80%。与葡萄牙队的比赛，正是由于哈维的精准传球，比利亚得以单独面对守门员建功，将西班牙送进了四分之一决赛。
　　11年前，哈维就已经在非洲大陆荣膺世界冠军。那是在1999年尼日利亚20岁以下世青赛上，他用自己接二连三的传球帮助西班牙青年队登顶。 2008年，西班牙队在老帅阿拉贡内斯的带领下夺得欧洲杯冠军，哈维的传球组织功不可没。
　　哈维是在队友的密切配合下领导西班牙队的，因为没有队友的协助，他自己不可能单枪匹马成就大业。“没有队友的接应，我的传球就毫无价值，”哈维总是说。与葡萄牙队的比赛，哈维一直在寻找托雷斯，但后者没有进入状态。在洛伦特替换托雷斯上场之后，情况立刻有了改观，哈维也向世人证明，他既不是绊脚石，也不是状态不佳。转瞬间，西班牙连续三脚传球，哈维发挥出关键作用：伊涅斯塔传给洛伦特，洛伦特转身回传给伊涅斯塔。此时，背对球门的哈维灵光一闪，用脚后跟把球磕给比利亚。对哈维而言，如何传这个球是一个显而易见的问题，他应该向观众解释的是他如何知道比利亚所在的位置。毕竟，外界认为巴塞罗那的青训营强调训练这种踢法是一回事，真正在比赛中不断将其投入实践是另一回事。
　　随后，一切都变得简单。哈维不厌其烦地触球、传球，在控球和转身的同时发现队友的位置。赛后，哈维谈到的是布斯克茨的出色表现、伊涅斯塔和哈维·阿隆索的不懈努力、比利亚的出类拔萃以及皮克和普约尔的惊人状态。赛后，哈维毫无悬念地当选本场比赛的最佳球员。(KKGonzalez)

