西媒体盛赞巴萨梦幻三叉戟 王道杀星直指冠军+金靴
　　新浪体育讯　北京时间7月2日据西班牙体育报报道，天赋是西班牙征服南非最好的一把双刃剑，面对葡萄牙的比赛发挥的更是淋漓尽致，哈维，伊涅斯塔和比利亚的能力在最恰当的时候一起爆发，在下个赛季巴萨的更衣室他们将继续携手一起制造梦想，三叉戟凭借着哈维和伊涅斯塔具有想象力,葫芦娃会制造更多的威胁，更多的进球。
　　进攻的发起者是哈维，而在哈维的周边埋伏着伊涅斯塔，“葫芦娃”总是会出现在两人传出精美绝伦的传球的位置出现，他们三个人懂得在球场“心有灵犀”，他在场上积极的跑动，给中场球员提供了更多的选择，也拉扯出一定的空间，为他们完成唯美足球打下基础，虽然他也能在场上做出精彩的助攻，比如在战胜智利的比赛，他为伊涅斯塔送去的那个传球帮助他破门得分，但是“葫芦娃”是个不折不扣的终结者，在面对葡萄牙的比赛，他们导演了那场比赛的剧本，最后战胜了爱德华多，伊涅斯塔说：“这场比赛很满意，我们在小范围做了很多配合，我们也找到了破门得分的那份感觉。”
　　“一切都很完美”哈维是这场比赛胜利的关键，他在这次比赛真正显现出他在球队“大脑”的作用，而哈维是这样评价比利亚的“从伊涅斯塔第一次开始传球，我就已经开始注意比利亚了，我们需要传球，配合，在最恰当的时候送出最完美的传球。”比利亚在西班牙队的表现，只能用完美来形容，他的传球，他的射门都充满了想象力，虽然在第一场比赛中他没有帮助球队赢得胜利，但是现在他开始转运了，他已经开始显露他的射手本色。
　　伊涅斯塔更是认为任何人跟比利亚都没有可比性。“我们一直相信比利亚，并且我们在场上总是那么的默契，和他配合很舒服，我很喜欢继续这样踢下去。”现在这台西班牙制造的“进球机器”正在进行维修保养，在下场对战巴拉圭的比赛之前，保持最好的状态，在最近几年的时间里，他们三个人在国家队组成的三叉戟，已经非常的可怕，而伊涅斯塔说：“我感觉我们在一起很开心，现在我们无法分开了。”
　　哈维表达了和伊涅斯塔相同的观点：“赢葡萄牙的比赛我们踢的非常好，我们在下半场占据了绝对性的优势我们赢得了比赛，留在了世界杯的舞台上，我希望我们可以在今后所有的比赛中重演那一幕完美的后防线，中场控制着比赛的节奏，前锋犀利的进攻可以直抵对手的老巢，我看到了我们所盼望的一切。”
　　关于“默契”，伊涅斯塔十分信任比利亚，他说“有信心将会把在国家队的表现带回诺坎普，我们会把最完美的三叉戟组合带回到诺坎普，葫芦娃是巴萨签到的最完美的前锋，他在场上的状态真的是太惊人了。”
　　比利亚谦虚的说：“我现在很走运，所以我就一直在场上进球，我应该利用这些帮助球队赢得胜利。”
　　在比赛中比利亚在场上有他新的位置，他在左边活动的特别频繁，比利亚解释说：“我感觉在左路非常好，我非常喜欢，无论在什么时候，哈维和伊涅斯塔在场上给我更多的支援，他们给我的传球，总能让我轻而易举的面对对手，我也可以和其他的前锋做出配合，就像跟葡萄牙的比赛时我为托雷斯送出的两个传球，他们的传球总是让人觉得那么的舒服，尽管我在左路，一个新的位置，但是我已经习惯了，因为无论我在哪，他们的传球总是会舒服的传到我的脚下。”
　　西班牙的下一个对手是巴拉圭队，他们在上场比赛艰难的战胜了日本队，他们同日本队打了一百二分钟的比赛，而西班牙用了九十分钟就解决了葡萄牙队，但是西班牙不能掉以轻心，将继续努力赢得每场比赛。(夏天)

