足协杯冠军奖金缩水至100万 冠军球队直接进亚冠
　　新浪体育讯　据《北京青年报》报道
　　足协杯5月初武汉揭幕 冠军将领亚冠入场券
　　今年足协杯将于5月5日在武汉揭幕，冠军除领走一张下赛季亚冠入场券外，还将得到100万元夺冠奖金。10万元的单轮晋级奖也将激励城市联赛业余草根球队的参与。
　　足协杯冠军奖金不敢冒进
　　2000年，足协杯冠军奖120万元，亚军和季军也能分获80万、50万元奖金，时过境迁，中国足球近年经历国字号与联赛队伍多线溃败，特别是假赌丑闻败露，这一切让中国足协、福特宝在确定新足协杯物质奖励方案上不敢“冒进”。方案显示，今年足协杯的冠军将得到100万元奖金，亚军将得到50万奖金，其他参与者每晋级一轮，将得到10万元的奖金。加上通胀等因素，足协杯奖金实际已经大幅缩水。
　　初定武汉承办开幕式
　　根据赛制方案，今年足协杯首轮将有24队参加，分别是上赛季中超第7至16名以及上赛季中甲前12名和上赛季中乙前两位。而之所以武汉被选中为开幕式候选地，主要是因为一直以来武汉对于足球的热情高涨，武汉体育中心也曾经作为女足世界杯主赛场具备一流比赛办赛能力。据悉，揭幕战将在武汉中博与上海东亚两支中甲队伍之间展开。今年足协杯除四分之一及半决赛初定采取主客场淘汰赛制外，其他比赛都为单场淘汰赛。比赛的赛制也已确定，即“90分钟内双方若战平，直接进入互射点球环节”。
　　明年正赛草根球队不少于两支
　　足协杯比赛方案对城市联赛暨2012赛季足协杯资格赛的比赛办法也进行了大致说明。城市联赛预计将于今年7月开打。足协及福特宝方面表示，如果明年足协杯正赛规模确定为32支，那么城市联赛代表队铁定不少于两支。“既然我们要把比赛办成带有全民色彩的协会杯赛，我们就本着重在参与的思路欢迎更多的草根球队参加角逐。10万元的晋级奖金虽不多，但对于业余球队来说也是鼓励。”方案还写明，足协杯冠军铁定获得下赛季亚冠入场券。如果冠军来自中超前3名，那么这张入场券将留给中超第四。
　　目前福特宝与赞助商有关冠名足协杯的沟通仍在积极进行中。知情人透露，日本东芝公司作为最早就此事与中国足协接触的企业显示出了巨大诚意，他们也对比赛深入二线甚至三线城市表示欢迎。

