西班牙锋之柱不进球也是No.1 博斯克：托雷斯仍打首发
　　新浪体育讯　尽管西班牙球迷和媒体对托雷斯的表现很不满意，但西班牙队主教练对托雷斯却没有任何的怀疑。“金童”在博斯克眼里是铁打的主力，他找不到任何不让托雷斯进入首发阵容的理由。西班牙队的教练们认为，托雷斯在场上确实还差那么一点，但他在球场上的表现对西班牙队来说是至关重要的，只要找到了感觉，那他一定能在球场上爆炸，而西班牙队的队员也相信，托雷斯的工作对球队来说非常重要，他唯一欠缺的，只是进球而已。
　　对阵葡萄牙，洛伦特的上场改变了比赛的进程，不过，在博斯克眼里，这并不意味着托雷斯没有功劳。博斯克表示，这其实只是他的一种作战方案，即先用托雷斯来让对方后卫变得筋疲力尽，然后再派上洛伦特进行进一步的“摧残”，也就是说，无论是托雷斯还是洛伦特，都是计划的重要组成部分，并不存在谁强谁弱的问题。
　　自从博斯克上任后，托雷斯踢了23场比赛，其中有19场比赛他都是首发登场，而4场打替补的比赛，3场是因为他刚刚从伤病中康复过来，这3场比赛是对法国和波兰的友谊赛，以及世界杯首场对瑞士的比赛。
　　教练组和队友们都知道，托雷斯现在欠缺的是什么，“我们耐心地等着他取得进球，他只要打破了进球荒，那就一定能去除现在的这种焦虑感。”托雷斯非常希望能取得进球，但他就是找不到在国家队的进球率远远比不上在利物浦的进球率的原因。
　　上赛季他在英超只参加了24场比赛就打入了18球，场均进球数达到0.75个，而在西班牙国家队，他在10场比赛里只打入了2个进球，而且还都是在友谊赛中取得的，对手是马其顿和波兰。他在博斯克的国家队23场比赛的时间，和在阿拉贡内斯的国家队的前23场比赛的上场时间是相差不大的(1447分钟对现在的1412分钟)，但他的进球效率却下降了一半，阿帅时代，他前23场打入13球，博斯克时代，他23场只打入7球。
　　不过，即便他的进球率下降，而且一年多以来托雷斯一直都未能在正式比赛中取得进球，博斯克对“金童”的信任也丝毫不受影响。对巴拉圭的比赛，托雷斯仍然还将是西班牙队的中锋。托雷斯没有取得进球，但在博斯克看来，他在球场上的努力也是西班牙仍能竞争世界杯冠军的原因之一。
　　博斯克明确表示：“我们的中锋仍然还会是托雷斯，他已经踢了4场比赛，他还会踢更多，我们对他完全信任，我们知道，托雷斯会给我们带来极大的贡献。他是西班牙队的必需品，从多个层面来说，他都很重要。首先是他的牺牲精神和责任感，他给球队做出了很多的贡献，他能吸引对方后卫，开辟供比利亚以及中场球员利用的空间。每场比赛，他都在提高。他还会继续提高。接下来的比赛里他会非常有用，他能给球队提供新鲜感、力量和高度，这都是西班牙队目前需要的。”这样看来，对巴拉圭的比赛，托雷斯仍然还会首发，而呼声很高的洛伦特和法布雷加斯，依然只能坐在替补席上等待机会。(塞尔吉奥)

