前巴萨教练西班牙缺少一个梅西 阿根廷缺少一个哈维
　　特约记者豪尔赫·洛佩斯比勒陀利亚报道 2004年10月16日，当里杰卡尔德轻拍一位叫做莱昂内尔·梅西的小伙子的肩膀、并耳语几句时，黑天鹅当时的助手滕卡特无比地肯定，这位17岁零14天就在巴萨完成处子秀的阿根廷小孩一定会成为超级巨星。
　　6年后，梅西用实际表现证明了滕卡特没有看错。7月1日，以卡塔尔某电视台世界杯特约评论员身份来到南非的滕卡特，出现在了比勒陀利亚，观看了阿根廷兵发开普敦前的最后一堂训练课。
　　体坛：您和里杰卡尔德当初给了梅西在巴萨一队首秀的机会，当时您是否想象过他会成为今天的巨星？
　　滕卡特：当梅西升入一队后，他踢的第一场比赛是与波尔图的友谊赛。我从未见过一位年近15岁的少年，居然可以拥有如此杰出的才华。那场比赛最后10分钟，他毫不畏惧地迈进了球场。我早就知道他的超凡，当他后来跟随一队训练后，这已证明了他是位伟大的球员。我到现在都还记得，在梅西升入一队最初的日子里，小罗、德科、尤其是西尔维尼奥几乎扮演了他父亲的角色。
　　体坛：很多年过去了，您能告诉我们梅西在为巴萨首次披挂前，您和里杰卡尔德都对他说了些什么么？
　　滕卡特：去享受吧。这是我们当时唯一对他说的话。此外，他也是位优秀的男孩，很普通。现在，他已是世界巨星，但仍然很平易近人，永远带着微笑，从来不抱怨什么。莱奥是天生的职业球员。
　　体坛：您对那位年轻的莱奥还有怎样的记忆？
　　滕卡特：2006年欧冠决赛前一个月，在一堂训练课上他受了伤。对我们而言，最难过的时刻莫过于决赛前一天，我们告诉他不会进入18人大名单，因为他的身体状况还达不到比赛要求。我还记得自己告诉他教练组这一决定时的难过，还有莱奥深深的失望。
　　体坛：当时梅西又是如何面对这一决定呢？
　　滕卡特：很悲伤，还小哭了一下。但我告诉他“你会参加很多的决赛”。2008-09赛季，当巴萨赢得欧冠决赛时，我在电视上看到了莱奥，非常地感动，因为我又想起了曾经的这一幕。我很享受那场比赛，他的头球破门让我感动了很久。
　　体坛：当初您曾想到过莱奥会获得如今的至高认可么？
　　滕卡特：你永远都无法知道某位球员是否可能达到他应该达到的高度，因为在其职业生涯中可能发生太多的事情，例如伤病。但当梅西首次为巴萨比赛时，我就说过“这会是一位极其杰出的球员”。现在，他正向全世界展示自己是最佳球员。不过，我也是很严厉的人，在本届世界杯上，我还没看到最好的梅西。但愿他最棒的比赛将在1/4决赛、半决赛和决赛中得到呈现。但无论如何，莱奥都是一位精彩的球员，足球世界正在享受他的表演。
　　体坛：西班牙也是夺冠热门么？
　　滕卡特：这支球队很有实力，并且踢得很好。在我看来，它现在正和巴西一道踢着最好的足球。当前的巴西不是我们熟悉的那支巴西，它更有力量、更果断、更侧重防守。阿根廷则更加欢快，马拉多纳的球员们拥有更多的表现自由，但巴西却更加强大。
　　体坛：哈维和伊涅斯塔都正在职业生涯的成熟巅峰期？
　　滕卡特：伊涅斯塔依然很年轻，哈维则已年届30。西班牙缺少一个梅西，阿根廷则少了一个哈维。两人的默契与组合是令人难以置信的，在没有互视的情况下，他们就知道皮球该传向哪里，也知道该从哪里打开缺口。没有哈维，梅西必须几经努力才能获得皮球；在有哈维的情况下，他则只需等待队友的传球，因为他知道在最适当的时候，哈维一定会将球传到他脚下。

