博斯克盛赞比利亚世界第一前锋：没有谁比他更出色
　　本版撰稿
　　特约记者 谢勤德
　　胜利者是不需要改变的，很显然，博斯克就是这么认为。对巴拉圭，托雷斯不会离开他的首发阵容，席尔瓦与法布雷加斯也只能继续在替补席上等待机会。“迄今为止一切顺利。”主教练信心十足地说，尽管有不少人——包括前任阿拉贡内斯对他的足球提出了批评，但博斯克坚信目前没有改变的必要。“等到世界杯结束后，我们再来讨论这些问题吧，但现在，我们不认为球队需要什么变革。”
　　西班牙在四分之一决赛中的对手是巴拉圭，理论上来说这是一个很不错的安排，但博斯克却拒绝乐观。“想想我们在对智利比赛中遭遇的困难吧，巴拉圭同样有能力让我们遇到麻烦。如果我们轻视对手，那就是犯下了最愚蠢的错误。”博斯克表示现在还不是讨论半决赛的时候，“如果我们能闯过巴拉圭这一关，到时候再说也不迟，巴拉圭的表现值得我们尊重，要知道他们淘汰了很具实力的日本。”
　　近来状态正佳的比利亚是博斯克的信心之源。“在我看来，他就是当今足坛的第一前锋，没有谁比他更出色了，他不仅能进球，还能在整场比赛中都帮助到球队。”主教练表示比利亚让自己想起了当年处于巅峰状态的劳尔，不仅有着极其出色的门前嗅觉，还能积极地帮助队友，不断地回撤至中场协助防守。值得一提的是，比利亚在国家队踢的位置并非在俱乐部时的中锋，而是左边锋，结果他的表现堪称完美，“我希望他能继续进球，不断得分。”
　　另一个关键人物是中场指挥官哈维，由于博斯克在南非改而使用双后腰的缘故，哈维一开始有些不适应，在小组赛首战对瑞士的比赛中表现不佳，但渐渐的，巴萨中场找到了感觉。对此博斯克表示自己并没有试图让哈维改变位置，因为这是非常愚蠢的，“哈维一直都像在巴萨时那样踢，他在球场上感觉舒适对他自己以及球队都非常重要。”博斯克表示自己与哈维谈过很多次，目的就是为了能让他得到最好的发挥，“不到万不得已，我们肯定不会让自己的灵魂球员去改变。”
　　哈维表现不如以往的另一个重要原因被认为是身边缺少了赛纳以及席尔瓦的支持。前者因为上赛季受伤病困扰状态不佳而落选，后者则是在对瑞士的比赛后就丢掉了主力位置。“赛纳在2008年欧锦赛上的表现的确很好，但问题是那已经是两年前了，球队处在不停的变化中。现在，我们又有了布斯克茨，他是表现最好的几位球员之一，在球队中发挥了极其关键的作用，在我看来，他是一名与赛纳一样与众不同的球员。”至于席尔瓦，博斯克表示自己不可能让每一名球员都首发出场。“我们是由23名球员组成的球队，他们都非常优秀，但总会有人不能出场。”主教练说，“无论席尔瓦也好，法布雷加斯也好，他们在训练中的表现都很棒，他们都能为球队做出贡献，在我看来最美妙的一点就是我们的更衣室始终保持着和谐。”
　　主教练同时谈及了其他球队，他表示除了西班牙球员之外。“梅西、厄齐尔与本田圭佑是本届世界杯的亮点。”至于马拉多纳曾指出西班牙的表现并不好，博斯克表示这不会困扰自己：“他说的不是事实，没有得到数据的支持，纯粹只是一种个人见解，我并不在意。”

