西班牙蜗居一隅却有专机接送 他们低调背后藏着什么
　　特派记者徐东海(发自约翰内斯堡)
　　100多公里距离，两个小时的车程，从约堡出发，想去一探西班牙队训练，时间和精力是必须付出的代价。当地时间昨天，本报记者专程前往位于南非西北省的波切夫斯特鲁姆，探访西班牙驻地。相比英格兰的奢华，西班牙人大本营有些破旧，不过，斗牛士的驻地，人气之高，出乎想象。
　　偏远小镇
　　2008年欧锦赛，西班牙将营地选在阿尔卑斯山脚下的米尔德雷，小镇风景如画，令人印象深刻。而这次，位于西北省的波切夫斯特鲁姆虽然离约堡有100多公里，但环境同样不错。只不过，小镇实在有些偏远，车子离开约堡，一路飞奔，马路两边一派荒凉景象。
　　波切夫斯特鲁姆是南非著名的大学城，西北大学就在于此。和约堡、比勒陀利亚这些大城市相比，小镇充满了宁静气息。错落有致的绿化，古朴的街道，空气中似乎还弥漫着一股书香气息。西班牙队驻地就在西北大学的运动村里，和阿根廷队位于比勒陀利亚大学的大本营非常相似。站在驻地门口，能清晰地看到里面5栋建筑物。一位保安说，“你看，比利亚就住那里，这会他应该在睡觉。”
　　专用机场
　　从约堡到波切夫斯特鲁姆足足有100多公里，在南非糟糕的交通环境下，开车至少需要两个半小时。昨天，本报记者足足花费近三个小时才来到这个偏远小镇。不过，对西班牙人来说，出行根本不是问题。因为，斗牛士们竟然有一个专用机场。
　　从西班牙队驻地出来，只需5分钟车程就能到达波切夫斯特鲁姆军用机场。为了方便西班牙队的出行，西北大学与当地政府协作，在世界杯前专门为军用机场拓宽了跑道，以方便大型客机降落。本次世界杯期间，西班牙队都是乘飞机出行比赛，即便是到2个半小时车程的约翰内斯堡、比勒陀利亚，也是如此。
　　球迷痛苦
　　跟随着斗牛士军团的脚步，大批西班牙球迷在开赛前就涌入了波切夫斯特鲁姆。进入小镇后，随处可见飘扬的西班牙国旗。在驻地门口，西班牙球迷卡隆拿着比利亚的海报，不时朝里张望。“今天不是封闭训练吗？比利亚不会出来了。”听到我的话，卡隆还不死心，“是啊，看看吧，等训练结束，他们会不会出来？”
　　“大概有多少西班牙球迷来到南非？”我问道，卡隆想了想说道：“最起码5000人。”不过，让西班牙球迷头疼的是，波切夫斯特鲁姆实在有点荒凉。“这里什么都没有，想找个车都很困难，所以我希望球队能每天都开放训练。”除此之外，波切夫斯特鲁姆的住宿条件也很糟糕，“这里的酒店几乎都被记者包了，我的几个朋友先是住在家庭旅馆，10个人一间，昨天都搬到约堡去了，实在受不了了。”
　　媒体关注
　　不到波切夫斯特鲁姆，很难想象西班牙媒体对世界杯的报道力度。驻地门口，摄影记者的长枪短炮已经摆得密密麻麻，再加上旁边做着记录的文字记者，媒体人数不下80人。西班牙国家电视台TVE在驻地正门口架起了两个白色录影棚，现场制作节目。而其他像巴塞罗那、瓦伦西亚的一些地方电视台，也派出多路记者在门口守株待兔。
　　不仅如此，几家西班牙电视台还专门租来了几台卫星转播车，随时准备现场直播。来自瓦伦西亚电视9台的记者桑切斯表示，西班牙这次报道世界杯的力度空前。“最起码来了200名记者，因为现在几乎每个西班牙人都在关注，这次是我们夺冠的大好机会。”大到托雷斯状态如何，小到博斯克会否感冒，西班牙媒体事无巨细，都要地毯式轰炸，敬业精神着实令人惊叹。
　　西班牙低调面对恭维--博斯克称不会以热门自居
　　在1比0赢得伊比利亚德比战后，西班牙队几乎一夜间成为和巴西并列的夺冠热门。要知道，仅仅在一周前，西班牙人还在为能否出线挣扎。对于外界的一片恭维声，西班牙主帅博斯克昨天表示，西班牙队不会以夺冠热门自居。“这是世界杯，我们还远没到得意的时候。”
　　相比老帅阿拉贡内斯，博斯克要低调得多。尽管球星云集，全队在经历小组赛之后，也开始了明显的反弹，但西班牙主帅仍然小心翼翼。“现在和两年前完全不一样，对手也不同，在世界杯上我们面对的不仅仅是欧洲的强队。当然，我们会尽力做得比夺得欧洲冠军时更好。”
　　相比荷兰人，西班牙队令人羡慕的明星阵容很少传出内讧。显然，博斯克对于管理很有心得。“无论如何，作为一支球队团队精神永远是最重要的。我们在进攻中可能会有球员很醒目，比如，比利亚的攻击范围比较广，伊涅斯塔在中前场衔接上的能力很强。不过这个队伍里每一个成员都很重要，个人能力和团队精神一定要做到平衡才行。”
　　关于队内的两大前锋比利亚和托雷斯，博斯克坦诚地表达了自己的看法：“比利亚可以破解任何防守，我们都希望他能够继续进球。托雷斯也确实是在很努力地比赛，不过前锋是要靠进球说话的，希望他的关键进球能够快点到来。他的位置总是处于对方两名中后卫之间，所以不是很容易破门，但是我们全队都相信他的进球就快到来了。”
　　对于接下来的对手巴拉圭队，这位西班牙主帅依然很低调。“巴拉圭踢球时很拼，我们了解他们的防守很坚固，我们还知道他们肯定会给我们制造不小的麻烦。在这届世界杯上我们已经总结出了一个现象，谁先进球谁就很有可能取胜，所以我们在防守时也会十分谨慎。”

