博斯克：巴西出局只验证一个道理 西班牙是时候成功
　　新浪体育讯　约翰内斯堡3日消息，西班牙队今晚将在埃利斯公园球场迎来巴拉圭队的挑战，胜者将成为最后一支晋级世界杯四强的队伍。不过，对于整体实力明显占优的西班牙队老帅博斯克来说，他可不认为胜利是理所当然会到来的，尤其是在夺冠第一大热的巴西队出局之后，博斯克称任何人都必须做好迎接一切可能性结果的准备，因为“这就是足球”。
　　“我们对巴拉圭队此前的表现有十足的敬意，”博斯克在赛前的新闻发布会上说道，“当然我们不会理所当然的认为这会是一场轻松的比赛。对于获胜你不能表现得过于乐观，我的意思是有许多球队都在同一水平线上，我们不可能直接宣布结果。所以两支球队都在相同的位置上，都想要赢球，都想要进入半决赛。”
　　在谈到是否对于此前状态不错的夺冠热门巴西队以1-2输给荷兰队是否让他感到惊讶时，博斯克冷冷的回了一句，“我可不认为这是让我们知道足球比赛残酷性的一课。”
　　“我们知道每场比赛都会很复杂，”博斯克继续说道，“双方开场时是在平等的基础上的，而这项运动的特性就是任何结果都可能发生。”
　　当然，随着巴西队的落败，再包括此前的一系列前冠军球队包括法国、意大利以及英格兰的黯淡出局，现在绝对可以说是斗牛士军团为他们的祖国首次捧起大力神杯的绝佳时机，对此博斯克非常刻意，并且小心的表示目前的西班牙队正处于可以说是历史上最好的时期，尤其是在2008年赢得欧锦赛桂冠之后，他们现在的心愿只有一个：继续征服世界。
　　“我认为这是对西班牙足球目前位置的一个写照，”博斯克说道，“西班牙队目前正处于历史上非常好的一个时期，所以我们想要一届成功的世界杯。”
　　(Colby)

