伊涅斯塔有望南非登基 苏比萨雷塔他发挥80%就能赢
　　“本届世界杯或许将成为伊涅斯塔的登基礼。”西班牙媒体之间悄悄流传着一个“秘密”，伊涅斯塔成为了西班牙足球界最看好与寄以厚望的球员，甚至是超越了正在逼近历史射手王劳尔的比利亚。“如果巴拉圭人将注意力都集中在比利亚与哈维身上，那么他们肯定会大吃苦头。”《阿斯报》预言道，“2009年，伊涅斯塔的爆发让巴萨赢得了欧冠冠军，这一幕会在南非重演么？走着瞧吧……”
　　过去两场比赛，伊涅斯塔是状态最好的球员之一，对智利打进锁定胜局的一球，对葡萄牙，比利亚的进球便是来自于他的策划。对瑞士受伤离场，对洪都拉斯继续休战，而正是在这两场比赛中，西班牙表现不佳，遭受了猛烈批评，而当“小白”伤愈复出后，斗牛士军团立即走上了正轨，取得两连胜。现在西班牙迎来巴拉圭，伊涅斯塔再一次被寄以厚望，前国门苏比萨雷塔说：“只要他能踢出80%的水平，我们就稳赢。”
　　人们对伊涅斯塔的希望是有理由的，过去一个赛季，由于受到伤病的困扰，伊涅斯塔并没有参加太多比赛，相比几乎没有得到过休息的哈维、比利亚等人，体力非常充沛，而在赛季快要结束时，伊涅斯塔伤愈复出，通过比赛找到了状态，这一点又强于带伤参加世界杯的托雷斯。尽管对瑞士受了一点小伤，缺席了一场半的比赛，但反过来说这也等于是获得了充电的机会，可以将全部的好状态都留给淘汰赛。
　　在国家队伊涅斯塔出场44次打进7球，得分率并不算高，但含金量却不俗，其中仅有一球是出自没有实际意义的热身赛——2007年1比0胜英格兰，其余6球里4球出自欧锦赛预选赛，1球来自世界杯预选赛，1球在对智利的比赛中打进，《马卡报》的调查显示，72%的球迷相信“小白”在本场比赛中要么进球，要么助攻。

