中国足坛扫黑获国际刑警认可 望纳入全球反赌框架
　　刚刚过去的一年，中国足球掀起反赌风暴，谢亚龙、南勇等多名足坛高官相继落马。而体坛黑幕绝不仅出现在中国，涉及领域也绝不止于足球。从欧洲到亚洲，从板球到相扑，很多体育运动项目都被赌博染指。
　　今年3月1日，国际奥委会首次召开打击非法及违规体育赌博会议。今后几年，国际奥委会将设置一个全球性监督机构，与非法赌博和操纵比赛作斗争。与会的全国人大代表、中国奥林匹克委员会副主席吴齐透露，会上，国际刑警组织充分肯定了中国足球打黑经验，并称“值得各国借鉴”。
　　本报讯(记者张然)刚刚参加完国际奥委会在洛桑召开的打击非法及违规体育赌博会议，全国人大代表、中国奥林匹克委员会副主席吴齐前天接受本报专访时透露，中国足球打假反赌有望纳入全球反赌框架，反赌机构设置有望参考现有世界反兴奋剂的设置模式。
　　相关-中国奥委会副主席：反赌扫黑涉案人员即将受到严惩
　　中国经验
　　参与国际合作司法强力介入
　　吴齐介绍，会上他做大会发言时表明了中国奥委会对打击非法及违规体育赌博的坚决态度，介绍了中国奥委会密切配合公安部门坚决打击非法及违规体育赌博的基本情况。吴齐说，本次国内足球打黑是国际刑警组织提供的重要信息，以此为突破口，逐步把这个潜藏很深、多年积累的问题给挖出来了。
　　国际刑警组织秘书长罗纳德在发言中说中国警方及中国奥委会参与国际合作，打击非法及违规体育赌博的方式“值得各国借鉴”。
　　“我们这次足球打黑之所以能取得显著成效，得益于我国司法部门的强力介入、严厉打击。”吴齐说。
　　网络赌球
　　像查兴奋剂一样查网络赌球
　　吴齐介绍，目前非法体育赌博是一个世界性的问题，特别是网络赌球非常严重。国际奥委会3月1日召开的打击非法及违规体育赌博会议本身就说明了问题的严重性。
　　参会的包括英国、法国、瑞士、澳大利亚的体育部长。他们介绍，现在非法体育赌博往往通过网络进行，隐蔽性强，诱惑力大，几乎是毫无限制在蔓延。如果不利用司法的强力介入是没办法打击的。联合国打击毒品犯罪办公室的一名主任介绍，将来真正消除非法体育赌博要靠国际组织、政府相关部门、体育组织的联合打击。
　　就此，吴齐在会上代表中国提出了四点建议，其中包括成立一个全球性的专门机构。各国也应成立相应机构，由政府部门主导、有关方面参与，专门打击非法及违规体育赌博，包括足球。
　　吴齐介绍，国际奥委会主席罗格已经明确表示，在今后几年，会设置一个架构上与世界反兴奋剂机构相类似的全球性监督机构，“与非法赌博和操纵比赛作斗争”。
　　监管方式
　　请球迷和记者监督中国足球
　　回顾这次曝出的足球黑幕，吴齐认为最主要的一点是对足球从业人员的职业道德教育做得不够。“从思想道德教育层面找原因才能治本”。
　　同时，吴齐也指出，现在一个客观的现实是，球员的物质保障并不尽如人意。比如一些俱乐部运动员的养老保险和医疗保险等问题都没有解决。
　　为此，吴齐认为足球反腐未来一段时间的重点工作是在抓思想教育的同时关注从业者物质保障体系的完善，用制度来避免“头疼医头脚疼医脚”。他透露，在加强监督方面，正在考虑邀请球迷、律师、记者、人大代表、政协委员等相关人士为足球行业的行风监督员，拓宽监督渠道，实现工作透明。“在整肃足球腐败之后，足球的重点工作是提高竞技水平，给人民群众一个满意的回答”。

