伊涅斯塔道出西班牙最大优势在哪 梦想与德国巅峰对决
　　新浪体育讯　约翰内斯堡当地时间7月3日晚，艰苦的比赛，一波三折，欧洲冠军西班牙最终还是闯过了巴拉圭这一关，与德国顺利会师半决赛，送出致命助攻的伊涅斯塔当选本场最佳球员，新浪体育赛后也在混合区采访了这位本场西班牙取胜的最大功臣之一。
　　虽然卡西利亚斯做出多次关键扑救，但比利亚一剑封喉的进球来自于伊涅斯塔的策动，当时伊涅斯塔中路突破两人后横穿右边空档，小将佩德罗射门被门柱挡出，比利亚补射命中。除了策动进球之外，伊涅斯塔全场还有3次射门，其中1次击中球门范围内。另外作为西班牙的中场发动机，伊涅斯塔全场54脚传球/成功45次，而且“小白”全场跑动达到10293米，在队内仅次于哈维。
　　“能够当选当场最佳，我非常高兴，但没有队友的支持，我不可能得到这个荣誉。”伊涅斯塔谦虚的说道，“进球的比利亚也是一样，没有所有人的努力，他也不可能获得进球。我想我们这支球队最大的优势就在于，大家齐心协力往一处努力，与此同时每个人又都清楚自己的职责所在——只有这样我们才能走向成功。”
　　锋线尖刀托雷斯始终找不到状态，哈维整季连续征战也明显露出疲态，西班牙这届杯赛其实一直都没能踢出酣畅淋漓的比赛，今天与巴拉圭也是如此，比赛非常艰难，若不是卡多索错失点球，最后的胜负真的很难说。小白虽然也是伤势初愈，但他灵光一现的纵向和内切能力，依然是西班牙纵深杀伤力的希望所在。伊涅斯塔的存在与哈维/比利亚都是相得益彰的关系，小白就是前场的润滑剂，有了他，西班牙才能踢出足够华丽的立体足球。他的重要性，很多时候是数据都无法直接体现的。
　　“不管比赛中受了多少煎熬，我们毕竟已经进入了半决赛。我们成为了世界上最好的四支球队之一，赛后每一个人在更衣室里都很开心。”伊涅斯塔赛后平静的说道，“这是一个特殊的时刻。我想所有人都应该在这一刻享受这种狂喜。不过我们不会就此止步，球队还想要做到更多。”
　　德国队在之前进行的一场1/4决赛中震惊世界4-0横扫阿根廷出局，穆勒、厄齐尔、施魏因施泰格领军的这支年轻的日耳曼铁骑充满朝气、锐不可当，谈及08决赛之后的又一次碰面，伊涅斯塔坦言两年前的那场对决与即将开始的半决赛已经没有可比性。
　　“从这一刻开始我们要考虑与德国的交锋了。德国的比赛我们一直都有看，感觉他们确实是一支喜欢拿球的优秀球队，今年的世界杯之旅非常出色，不仅仅成绩优秀，场面也很漂亮，而且眼下动力十足。”伊涅斯塔说，“我们自己也一样，正处在一个很好的时刻，并怀着巨大的梦想。我想与德国之战将是一场颇为美丽的巅峰对决。不过这场比赛与上次的欧洲杯决赛可没有任何可比性——毕竟那已经是两年前的事了。”
　　(新浪前方报道团 任语之/黄硕 发自埃利斯公园)

