世界杯-三点球未得分比利亚绝杀 西班牙1-0碰德国
　　新浪体育讯　北京时间7月4日2时30分(南非当地时间3日20时30分)，世界杯1/4决赛在约翰内斯堡埃利斯公园球场开始第4场较量，西班牙1比0淘汰巴拉圭，半决赛将遭遇德国。上半时，巴尔德斯进球被判无效。下半场，双方在4分钟内3次主罚点球，首先卡多索点球被卡西利亚斯扑出，随后阿隆索射进点球却被判重罚，结果被比利亚尔扑出。此后比利亚打破僵局，以5球追平布特拉格诺1986年创造的西班牙球员单届进球纪录，距劳尔44球的西班牙国脚进球纪录也只差1球。
　　西班牙此前4次止步8强赛，1950年夺得史上最好成绩第4名，但当时并不设半决赛，而是通过4队小组赛决定名次。西班牙近52场比赛仅负2场，分别是去年联合会杯0比2不敌美国和本届小组赛首轮0比1负瑞士。博斯克没有改变首发阵容，本届杯赛还未破门的托雷斯依然得到信任，
　　巴拉圭首次入围8强，此前3次淘汰赛出局都是负于欧洲球队。本届巴拉圭只有3个进球，是1990年英格兰队以来晋级路上进球最少的8强球队，前锋球员更是颗粒无收，世界杯进球荒达到799分钟的圣克鲁斯未能先发，贝尼特斯和巴里奥斯也淡出首发，锋线组合换成卡多索和巴尔德斯。中后场轮换幅度也较大，结束停赛的后腰维克托-卡塞雷斯顶替奥蒂戈萨，中场巴雷托和桑塔纳得到出场机会，达里奥-贝隆顶替博内特打右后卫。巴拉圭因而创造了世界杯史上两场淘汰赛轮换人数纪录(6人，不含三四名决赛)。
　　两队此前交锋3次，2002年热身赛和1998年世界杯小组赛均战成0比0平，2002年小组赛西班牙3比1胜出。1986年0比1负巴西以来，西班牙在世界杯上对阵南美球队保持不败。本届1/4决赛，南美传统两强巴西和阿根廷都被欧洲球队淘汰。
　　西班牙身着深蓝色球衣。开场48秒，莫雷尔左侧掷入边线球，卡多索头球摆渡，巴雷托中路直传，桑塔纳在门前17米处低射被卡西利亚斯向左侧扑没收(点击观看相关视频)。第7分钟，比利亚回传，阿隆索在门前25米处抽射碰后卫偏出右门柱。第9分钟，维克托-卡塞雷斯右路传中，里韦罗斯前点距门10米处头球高出。
　　莫雷尔左脚超远任意球高出。桑塔纳鼻子被撞出血，到场边接受治疗并更换球衣(点击观看相关视频)。第26分钟，比利亚突入禁区左侧底线回传，阿尔卡拉斯门前破坏出底线。第29分钟，卡普德维拉直传，哈维左脚停球转身，在门前24米处右脚外脚背凌空抽射掠过横梁(点击观看相关视频)。第33分钟，卡普德维拉右侧距门25米处左脚任意球打在人墙上。
　　巴拉圭第35分钟制造险情，莫雷尔左路弧线球长传，桑塔纳后点距门8米处飞身冲顶几乎顶到！第36分钟，哈维中路分球，比利亚左路远射偏出近门柱。第41分钟，巴雷托右路斜长传，巴尔德斯在门前7米处停球右脚扫射入左下角，但助理裁判已举旗示意越位。从慢镜看，在巴雷托传球瞬间，前点争顶的卡多索处在越位位置，巴尔德斯抬起的左臂超出皮克身位(点击观看相关视频)。上半时补时阶段，巴尔德斯反击突破距门18米处抽射偏出。
　　下半时开始后，西班牙依然破门乏术，博斯克用法布雷加斯换下托雷斯，托雷斯连续12场国家队比赛未能打满全场。西班牙马上被判点球！第57分钟，巴雷托左侧开出角球，卡多索后点跑动接应落点，被皮克死死拽住手臂倒地，主裁判巴特雷斯果断指向点球点，并且黄牌警告皮克。卡多索操刀左脚抽射右下角不够刁钻，被卡西利亚斯倒地没收(点击观看相关视频)！
　　更富戏剧性的是，西班牙扑出点球后马上反击，伊涅斯塔左路被维克托-卡塞雷斯撞倒后开出任意球，阿隆索中线精准直传，比利亚突入禁区被身后的阿尔卡拉斯绊倒，又是点球！此时距卡西利亚斯扑住点球仅过了39秒！两个点球判罚时间则相距123秒，创造了1966年来最短点球间隔纪录。阿尔卡拉斯吃到黄牌，阿隆索主罚右脚推射入网，但主裁判巴特雷斯认定西班牙队员提前冲入禁区，点球重罚，阿隆索右脚推射右下角被比利亚尔封出，法布雷加斯右侧跟上准备补射被比利亚尔扑倒，但主裁判巴特雷斯没有表示(点击观看相关视频)！拉莫斯在门前6米处小角度补射又被挡出！西班牙成为2002年的韩国之后又一支单届世界杯射失2个点球的球队，单场世界杯2个点球射失此前只出现1次，要追溯到1930年首届小组赛阿根廷对阵墨西哥。
　　第63分钟，伊涅斯塔突入禁区左侧小角度弧线球打远角被比利亚尔飞身单手击出。贝拉换下巴雷托。第70分钟，卡普德维拉左路回敲，伊涅斯塔在门前18米处左脚推射打飞。莫雷尔犯规吃到黄牌。圣克鲁斯换下巴尔德斯。第75分钟，哈维禁区边缘推射偏出左门柱(点击观看相关视频)。
　　阿隆索被佩德罗换下。西班牙第83分钟打破僵局！伊涅斯塔中路突破右脚外脚背分球，佩德罗右侧距门11米处右脚推射击中左门柱内侧弹回场内，比利亚在门前8米处停球右脚弧线球击中右门柱内侧，再撞另一侧立柱弹进(点击观看进球视频)，1比0！比利亚以5球独居射手榜首位，这是他63场国家队第43球，也是巴拉圭参加的近4小时57分钟比赛出现的第1球。
　　马切纳换下普约尔，巴里奥斯换下卡塞雷斯。第85分钟，比利亚左路远射偏出远门柱(点击观看相关视频)。第88分钟，桑塔纳争顶对布斯克茨犯规吃到黄牌。第89分钟，里韦罗斯中场左脚直传反击，巴里奥斯突入禁区右侧距门13米处右脚斜射被卡西利亚斯封出，圣克鲁斯在门前10米处右脚推射又被卡西利亚斯右腿挡出(点击观看相关视频)！随后佩德罗右路高速反击低传，比利亚后点停球距门9米处左脚抽射也被比利亚尔神勇没收。补时阶段，拉莫斯头部被撞伤，接受包扎后回到场内(点击观看相关视频)。西班牙最终1比0胜出，成为1986年法国队后首支打进世界杯4强的欧洲冠军。这也是继1986年(墨西哥)和1994年(美国)后，欧洲球队第3次在本大洲以外包揽3个半决赛席位。
　　巴拉圭(4-1-3-2)：1-比利亚尔(C)/2-达里奥-贝隆，14-保罗-达席尔瓦，21-阿尔卡拉斯，3-莫雷尔/15-维克托-卡塞雷斯(84'19-巴里奥斯)/11-霍纳桑-桑塔纳，8-埃德加-巴雷托(64'13-贝拉)，16-里韦罗斯/7-卡多索，18-巴尔德斯(73'9-圣克鲁斯)。
　　西班牙(4-1-3-2)：1-卡西利亚斯(C)/15-拉莫斯，3-皮克，5-普约尔(84'4-马切纳)，11-卡普德维拉/16-布斯克茨/8-哈维，14-哈维-阿隆索(75'18-佩德罗)，6-伊涅斯塔/9-托雷斯(57'10-法布雷加斯)，7-比利亚。
　　(马舸)

