比利亚状态神勇西班牙晋级悬念不大 巴拉圭坚持铁桶阵
　　□晨报记者  吴敏
　　西班牙与巴拉圭的交锋堪称1/4决赛中最没有悬念的场次，尽管南美球队在南非世界杯上有强势表现，但是在欧洲综合实力最强的西班牙面前，进攻乏力的巴拉圭抵抗的资本相当有限。在这场攻防势必一边倒的比赛中，仅有的悬念在于西班牙何时能够破门。
　　由于在进攻中对西班牙缺少牵制，加上西班牙队强大的中场优势，巴拉圭要从本场比赛中脱险的难度极大。考虑到西班牙队的渐入佳境，他们以两球以上优势获胜的可能性很大。
　　西班牙队渐入佳境
　　自从首轮小组赛爆冷输给瑞士队之后，西班牙队已经取得了三连胜，这三场比赛都是比利亚率先攻破了对方的大门。比利亚的状态之好，使他已经成为全队进攻中绝对的主攻点，他在左路的突破和高质量的射门令对方的两名后卫也很难阻挡他的进球。
　　托雷斯仍然没有恢复状态，幸亏主教练博斯克在淘汰赛阶段准备了“秘密武器”洛伦特，后者强大的冲击力使西班牙在进攻中拥有了支点，也使得全队的进攻套路更加丰富。托雷斯应该还是会出现在首发阵容，一旦面对巴拉圭的密集防守打不开局面，博斯克在换人上不会有丝毫的犹豫。
　　西班牙队中场的控球能力是本届世界杯所有球队中最强的，来自巴塞罗那的哈维、伊涅斯塔和布斯克茨之间能够有不间断的传球，关键在于他们向前的直传质量还不够稳定，尤其是与托雷斯之间的配合还不够默契。
　　防守中西班牙队也不必有太多的担忧，皮克和普约尔两名中卫的断球能力都非常出色，巴拉圭队的前锋虽然个人技术特点鲜明，但缺少连续配合的能力，在一对一的情况下，西班牙的后卫优势明显。
　　巴拉圭坚持铁桶阵
　　四场比赛过后，巴拉圭仅失一球，是本届世界杯防守最好的球队。巴拉圭的防守球员单兵作战能力很强，中后卫阿尔卡拉斯和达席尔瓦的头球和拦截都非常出色，铲断脚下球也很果断，同时中场球员和后卫之间的配合也很默契，这使得对手很难形成从容的射门机会。
　　不过巴拉圭此前遭遇的四个对手，在进攻方面都没有太多才华和创造力，对于巴拉圭的后防线，西班牙才是真正的挑战。巴拉圭的中场组织并不出色，而且在由守转攻的过程中，传球的低级失误较多，这一点在面对西班牙时将是非常致命的。西班牙在中场通过反抢发起的反击有很大的威胁，如果巴拉圭不能改善失误多的问题，将面临对方的连续攻击。
　　巴拉圭的进攻中，前锋球员至今还没有破门，这很大程度上是球队的战术所限。他们的得分手段主要是通过定位球，以及前锋策应掩护后中场的插上，这一点在对垒西班牙时很难有用武之地。
　　西班牙  VS  巴拉圭
　　7月4日  02:30
　　西班牙
　　进攻 ★★★★☆
　　防守 ★★★★☆
　　教练 ★★★★☆
　　4-4-2
　　守门员  卡西利亚斯
　　后卫  拉莫斯 皮克 普约尔 卡普德维拉
　　中场  伊涅斯塔 布斯克茨 阿隆索 哈维
　　前锋  托雷斯 比利亚
　　近期战绩
　　世界杯 10-06-30西班牙 1-0葡萄牙
　　世界杯 10-06-26西班牙 2-1智利
　　世界杯 10-06-22西班牙 2-0洪都拉斯
　　世界杯 10-06-16西班牙 0-1瑞士
　　友谊赛 10-06-09西班牙 6-0波兰
　　巴拉圭
　　进攻 ★★★
　　防守 ★★★★☆
　　教练 ★★★★
　　4-3-3
　　守门员  比利亚尔
　　后卫  博内特 阿尔卡拉斯 达席尔瓦 莫雷尔
　　中场  维拉 奥迪戈萨 里维罗斯
　　前锋  巴里奥斯 圣克鲁斯 巴尔德斯
　　近期战绩
　　世界杯 10-06-29巴拉圭 0-0日本
　　世界杯 10-06-24巴拉圭 0-0新西兰
　　世界杯 10-06-20斯洛伐克 0-2巴拉圭
　　世界杯 10-06-15意大利 1-1巴拉圭
　　友谊赛 10-06-03希腊 0-2巴拉圭
　　推荐：西班牙胜两球
　　信心指数：★★★★☆
　　历史交锋
　　02-10-17 友谊赛 西班牙 0-0巴拉圭
　　02-06-07 世界杯 西班牙 3-1巴拉圭
　　最新欧洲赔率
　　胜    平     负
　　西班牙  1.4   4.0    8.0
　　天气  约翰内斯堡  阴  4℃-18℃
　　裁判  巴特雷斯(危地马拉)

