巴拉圭主基调稳守反击 托雷斯仍将首发欲破进球网
　　巴拉圭稳守反击
　　西班牙队的实力远在巴拉圭队之上，历史战绩也占据了一定优势。
　　开赛以来，西班牙队走了一个先抑后扬的曲线，现在，西班牙人的状态已经调整到了相当不错的水平。而巴拉圭队已连续3场一球不失，可见其防守之严密。
　　对西班牙队的比赛，巴拉圭队很可能继续使用防守反击战术，甚至改变其433的基本阵型，而增加一名中场、改打442阵型，像首场对意大利队的比赛那样全力死守，只等待西班牙队出错，或者是消耗对手的有生力量、将比赛拖进加时赛或点球大战。进攻方面，巴拉圭队将主要依靠任意球、角球争取找到西班牙队的弱点。
　　巴拉圭队主帅马蒂诺就表示，他的球队想赢这场比赛，击败西班牙晋级半决赛不是不可能，“我觉得西班牙一定会让我们有打反击的机会，跟他们比赛我们不需要主动去疯狂猛攻，对方一定会犯错，我们抓住机会就可以了。”
　　托雷斯仍将首发
　　西班牙队在最近几场比赛中的最大问题是前锋托雷斯，由于这名优秀的射手刚伤愈，还没找到感觉，因此西班牙队在前场威力大减。
　　但主帅博斯克还是很坚定，称与巴拉圭一战仍会让托雷斯首发。西班牙队如能果断让托雷斯打替补，增加一名如法布雷加斯、席尔瓦这样的全能型中员，打4231或4141阵型，则对场面的控制力和进球的威胁性将大增；即使是用状态更好的略伦特或佩德罗取代托雷斯，继续442阵型，也足以增加取胜的机会。
　　由于西班牙队的实力太强，即使是在不完全发挥的情况下，也足以和一般的高水平球队相抗衡。而他们的控球战术也是令大部分对手很受折磨，主力射手比利亚的状态正佳，已打入4球，他也是巴拉圭人要重点防范的对象。届时对巴拉圭队，西班牙队将继续使用耐心控球、寻找对手防线空当的战术，巴拉圭队则将只能依靠前锋圣克鲁斯、巴里奥斯等人的个人能力来偷袭和骚扰。

