阿帅巴拉圭防守像意大利 博斯克圣婴作用不仅是进球
　　记者华群报道 三连胜之后，西班牙人对待国家队的信心全部都回来了。就连哈维也说：“我们又变得乐观了，现在是国家队夺取世界杯的最好时机！”气氛似乎一下回到了世界杯开赛前，斗牛士又成了大热门。但击败巴拉圭就真的那么轻而易举吗？输给瑞士之前，所有人也是这么认为的……
　　观点 “他们踢着另一种足球”
　　要从前任主帅阿拉贡内斯嘴巴里听到一句给国家队的赞扬真的太难了！在老帅眼中，他手下那支2008年夺取欧洲杯冠军的队伍几乎是完美的，而博斯克现在指挥的球队总有各种各样的问题。在淘汰赛第一轮以压倒性优势击败葡萄牙之后，阿拉贡内斯终于肯说两句好听的话了：“略伦特的上场改变了局面，让我们进攻有了深度；国家队的状态在恢复……”但马上，老帅的话锋就变了，和对阵葡萄牙之前一样，他又一次强调“不看好国家队”，因为“巴拉圭不是个好对付的敌人”。
　　阿拉贡内斯似乎从来不在乎自己的言辞会给国家队带来什么样的影响，哪怕他的话的确有道理。
　　让老帅警告自己原来这些弟子的原因是：巴拉圭人的防守并不比葡萄牙差！被比利亚攻破大门前，葡萄牙队在世界杯上保持了333分钟的金身，而巴拉圭队到目前为止已经有327分钟不丢球了，考虑到巴拉圭在比赛中的防守压力比葡萄牙大许多，能够将大门不失保持这么久实属不易。阿拉贡内斯说：“巴拉圭队踢的是和我们完全不同的足球，既有南美人的技术，在防守上又有点意大利人的味道，而且，身体对抗上他们也有明显的优势！”
　　但西班牙媒体似乎都认为前主帅有些小题大做了，无论是综合性报纸《国家报》、《ABC》，还是专业性的《马卡报》和《阿斯报》，都认为巴拉圭不会给博斯克的队伍制造任何麻烦，“至少他们没有C罗这样的球员让我们还要分心防范反击”，这是西班牙人的观点。
　　对策 “别问了，什么都不变！”
　　在各种媒体进行的民意调查中，西班牙人对待两个事情的态度是一致的：西班牙队肯定能够击败巴拉圭(支持此观点的占总人数的63%)、首发阵容里应该用略伦特换下托雷斯(71%的投票者这么认为)。
　　的确，略伦特上一场替补上场后对西班牙人的进攻作用太大了，而托雷斯则仍然不停扩大着自己在国家队的球荒时间。球场上的反差，让两名中锋在最近的训练中态度也不同，托雷斯总是独自一人，而略伦特则和同伴们有说有笑。博斯克的态度一直是支持托雷斯，但在周一下午分队比赛的下半场，他给了略伦特代表首发位置的黄色训练背心！尽管博斯克训练后立刻强调：“托雷斯仍然是我们的主力前锋，他的作用，不能只从进球数上判断！”当有记者追问是否会给略伦特机会时，已经是第N次回答这个棘手问题的博斯克突然提高了声调：“别问了，什么都不变！”据悉，博斯克对记者们反复这样“为难”自己很不满，他私下里抱怨：“每次大赛都有人表达不同观点(不知道这是不是在说阿拉贡内斯)，但我只需要球队赢球，其他不想听，也不想回答！”
　　根据主帅这样的态度，斗牛士们在对阵巴拉圭时，仍然会重复上一场的首发阵容，不同的是，一旦对手的铁桶阵让博斯克的队伍久攻不下，略伦特或许会更早得到上场的机会。

