巴西失利为西班牙敲警钟 普约尔巴拉圭绝非8强最弱
　　记者李森报道 说来尴尬，新科欧洲冠军西班牙在世界杯上的最好成绩不过是8强。7月3日，他们将在世界杯1/4决赛中对阵巴拉圭，拿下对手便将创造历史，不过博斯克显然不满足4强，7月2日他在新闻发布会上表示：“我们决不能满足于打进四强，打进决赛才是我们的目标。”
　　7月1日巴拉圭的新闻发布会只对本国记者开放，受冷遇的西班牙媒体感到理解，毕竟这是主帅马蒂诺的习惯。说到对手的新闻封锁，博斯克倒是十分大度，“巴拉圭不让西班牙记者采访，我们不会这样，我们的话也没有什么秘密。”
　　虽然自信十足，但西班牙上下对于巴拉圭相当重视。尤其是在巴西输给荷兰后，博斯克也知道与巴拉圭的比赛绝不好打，“我并不是说巴西输给荷兰给我们上了一课，这对我们来说不算教训。我们都知道足球场上什么都会发生。荷兰人表现得不错，世界杯打到这个阶段，任何球队都能够用自己的方式赢下比赛。”
　　普约尔也说道：“如果我们认为巴拉圭是8强中最弱的队伍，那就大错特错了。越是没有世界顶尖球员，他们越是会追求整体，像瑞士一样防守反击。”
　　普约尔此言不虚，6月30日，巴拉圭门将比利亚尔就在自己的生日宴上扬言死守至点球大战。巴拉圭有着一道稳固的后防线，前锋圣克鲁斯、卡多索等人颇具冲击力，更重要的是在中场，贝拉、里韦罗斯这样善跑的悍将使巴拉圭“长枪短刀”并用。
　　有了输给瑞士的教训，西班牙后卫们必须在对手反击时保持高度警惕。要想尽早取得进球，则要看中场球员如何把握时机进行传递。在周五11点的训练结束后，媒体特地让哈维、伊涅斯塔、布斯克茨和阿隆索一起拍了张照片，期待这四人中场机器在比赛中发挥关键作用。博斯克也对几位中场爱将赞不绝口，尤其说道哈维，博斯克认为巴萨核心堪称“永动机”。
　　周五的训练简短而富有针对性，首先是分组抢截演习。除了有伤在身的哈维·马丁内斯，他在周四的训练中被撞伤所以得到“特殊照顾”，其他球员抢截时都相当积极，引得一边的博斯克大叫“小心小心，别弄伤了！”博斯克希望在与巴拉圭的比赛中加强紧逼，这不仅能制造混乱，也能破坏巴拉圭长传反击时的精确度。随后国家队又进行了15分钟攻门演习，博斯克要求拉莫斯、纳瓦斯将球从右侧传入后，侵入禁区的球员必须在第一时间完成射门。面对巴拉圭这样的对手，球队必须抓住每一次射门机会。
　　诚然，巴西的失败无法用简单的“轻敌”来解释，但这确实给西班牙敲响了警钟，正如博斯克所说，“每个球队都有自己的存在方式，我们不仅要赢球，更要知道如何去赢球。”

