皮克若没进四强非彻底失败 博斯克荷兰胜巴西很正常
　　新浪体育讯　“即使我们不能通过八强赛这一关，在我看来也不算一个彻底的失败。”虽然所有人都认定西班牙明天能够轻松过了巴拉圭这关，但后防大将皮克在赛前一天于埃利斯公园球场举行的新闻发布会上还是给人们打起了预防针，显然，对瑞士时的意外至今仍让球队心有余悸，“如果球队在场上为了这身球衣付出了一切，却发生了对瑞士那样的事情，那并不是什么失败——可能这种结果会让人很失望，但生活还要继续，足球不是一切。”他如此解释说。
　　谈到明天的对手，皮克表示：“我们看过一些巴拉圭的比赛录像，事实上这支球队防守非常强，很有攻击力，很懂得对对手紧逼，同时他们的前锋也非常强有力。我认为明天他们将植根于防守。”而对于裁判此前屡次干扰比赛的问题，他避而不谈：“明天的比赛太重要，没有空间让裁判成为主角——足球场上已经有太多的主角了。所以现在最好人们能把关注的焦点放在比赛的两队身上，然后再来讨论裁判是不是有好的表现。”
　　与此同时，西班牙主帅博斯克同样表达了对对手的重视：“我们尊重巴拉圭——没有任何东西可以向我们保证这是场容易的比赛，一切都可能发生。要知道我们的对手同样希望进入下一轮。”而面对人们对西班牙球员身体情况的质疑，他回应道：“西班牙不是一个以体能充沛闻名的球队，我们有其他优点。虽然身体是一个方面，但情感、意志……这些和良好的身体状况同样甚至更加重要。”
　　博斯克还谈到了刚刚结束的荷兰与巴西之战的结果：“荷兰战胜巴西是正常的，这不算什么大的意外——巴西显示了巨大的潜力，但荷兰的晋级过程却非常出色，他们有着非常明确的足球风格。这支球队配得上进入半决赛。何况足球已经告诉我们，任何比赛都是困难的。在伟大的球队之间，什么事情都有可能发生。”
　　至于球队的世界杯目标？博斯克确认道：“我希望球队能够打出一届精彩的世界杯，并允许人们享受我们的足球。我们不仅要赢，如何取胜也很关键。”他还肯定自己不希望明天这一战成为球队本届世界杯上最为重要的一战。“我希望最重要的比赛尚未到来。”老帅笑言，毕竟，这还只是四分之一决赛。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自约翰内斯堡)

