偏激报道激怒卡西：我比萨拉热窝城门承受的炮火多！
　　体坛周报记者武一帆报道 第59分钟，当卡西利亚斯将卡多索踢出的点球死死按在身下时，西班牙电视五台演播室里，嘉宾卡马乔已经喊破了音，从耳机中，甚至可以清楚地听见场边记者、卡西利亚斯女友萨拉的欢呼声。“圣伊克尔”用最英勇的扑救保送西班牙进入半决赛！2008年欧洲杯也是1/4决赛，卡西利亚斯在与意大利的点球大战中扑出对方两个点球，成为西班牙最后夺冠的功臣。
　　赛后卡西利亚斯谈到扑中的点球时，首先感谢了雷纳，“我记得雷纳跟我说过卡多索要往哪边射点球，他真是个现象。这支球队很有水平，能走得很远。德国队？他们很强大，我们要尊重对手。但我们已经突破了心理障碍，现在是争夺一切荣誉的时候了。”
　　本场比赛，开场第1分钟，巴拉圭中场桑塔纳的射门就向西班牙下了战书：我们绝不投降！上半场巴尔德斯的射门被吹越位无效，却已惊出卡西利亚斯一身冷汗。皮克和拉莫斯本场防守很不到位，而前者果然在第59分钟盯防卡多索时犯大忌拉倒对手，被裁判处以极刑。
　　此时，西班牙电视五台解说嘉宾卡马乔的声音紧张到颤抖，但仍喃喃道：“我们还有圣伊克尔。”卡西利亚斯2002年世界杯对阵爱尔兰时曾扑出哈特的点球，报答了将其带上世界杯舞台的卡马乔。这次，已经带上队长袖标的卡西利亚斯没有辜负老帅的希望，也拯救了博斯克。
　　卡西利亚斯成为唯一在两届世界杯上扑出点球的门将，也是继美国人弗里德尔和波兰门将托马谢夫斯基后，第三位在世界杯上扑出2粒点球的门将(除点球大战)。而上一次世界杯比赛出现两个点球被扑的情况，还是1930年世界杯阿根廷对墨西哥的比赛。
　　终场前，巴拉圭的反扑几乎得手。第89分钟，卢卡斯单刀低射被卡西利亚斯扑出，圣克鲁斯的补射再次被反应神速的“圣伊克尔”用腿挡出。西班牙顶住了最后一波攻势，成功晋级半决赛。
　　赛后卡西利亚斯仍然接受了女友萨拉的采访，但这次萨拉的表情轻松不少，甚至贴近爱人的耳朵，好像在说悄悄话。“巴拉圭并非弱敌。我们虽然控制了场面，但对方每次反击和定位球都威胁巨大。”卡西利亚斯表示，“作为队长我责任重大，扑出点球只是份内的工作。比利亚的进球决定了胜利，全队的努力才值得称赞。”
　　上一场战胜葡萄牙，卡西利亚斯第51次佩戴队长袖标走进球场。他因此超越西班牙前门神苏比萨雷塔成为西班牙出场次数最多的队长，但他在场上的表现却遭到越来越多的质疑。瑞士一战后，不少人对这位在欧洲杯上无所不能的“圣伊克尔”产生质疑，指出他接高球时脱手的旧疾复发。最近媒体又对卡西利亚斯的女友、西班牙美女记者萨拉到场观战的事情大肆炒作，认为“红颜祸水”让卡西利亚斯在门前心神不宁。为了稳定军心，不仅博斯克出面维护，连知名政客拉霍伊也替萨拉说话，“不要出了坏事就怪女人，应该相信我们的球员。”
　　针对技术上的批评尚可容忍，向萨拉开炮的舆论显然激怒了卡西利亚斯，“某些媒体将我的私生活和场上表现混为一谈，这类报道让我很不舒服。我接受对我的批评，但更会将精神集中在球场上。借一位朋友的话：我比萨拉热窝的城门承受了更多炮火。”

