最锋之矛火拼最坚之盾 西班牙还要为托雷斯浪费半场
　　在雄心勃勃、志在夺冠的西班牙队面前，已经创造了本队历史最好成绩的巴拉圭队将很难在3日的南非世界杯1／4决赛中制造冷门，最好的结果可能也只是把西班牙人拖进加时赛。
　　西班牙队自南非世界杯开赛以来走了一个先抑后扬的曲线，自首场比赛0∶1被瑞士队制造大冷门后，西班牙队的状态就逐步提升，到淘汰葡萄牙队，西班牙人的状态已经调整到了相当不错的水平。巴拉圭队自从首场比赛1∶1战平世界亚军意大利队之后，他们的防守就再也没有丢过一球，到与日本队的1／8决赛后，巴拉圭队已经连续3场比赛一球不失，可见其防守之严密。
　　对西班牙队的比赛，巴拉圭队将很可能继续使用防守反击战术，甚至改变其433的基本阵形，排出撤换一名前锋、增加一名中场的442阵形，像首场对意大利队的比赛那样全力死守，只等待西班牙队出错，或者是消耗对手的有生力量、将比赛拖进加时赛或点球大战。进攻方面巴拉圭队将主要依靠任意球、角球争取找到西班牙队的弱点。
　　西班牙队在最近几场比赛中的最大问题是对状态不佳的前锋托雷斯的使用，由于这名优秀的射手刚刚伤愈，还没找到感觉，因此西班牙队在前场威力大减，主帅博斯克为此在战术设计上也是犹疑不定，一方面想尽力帮助“金童”找状态，另一方面又觉得他在场上的确影响全队进攻，在下半场总是将托雷斯换下。这样一来的结果是，西班牙队常常为了托雷斯而浪费半场时间，在那半场里的西班牙队进攻显得拖沓和凝滞，不能制造威胁。
　　由于西班牙队的实力太强，即使是在不完全发挥的情况下，也足以和一般的高水平球队相抗衡，而他们的控球战术也是令大部分对手很受折磨，主力射手比利亚的状态正佳，已经打入4球，在射手榜上高居榜首，他也是巴拉圭人要重点防范的对象。届时对巴拉圭队，西班牙队将继续使用耐心控球、寻找对手防线空当的战术，巴拉圭队则将只能依靠前锋圣克鲁斯、巴里奥斯等人的个人能力来偷袭和骚扰。
　　巴拉圭队在和日本队的1／8决赛中一直打到最后的点球大战，体力消耗更大，这次再碰上西班牙队，取胜可能很小。
　　标题党
　　托雷斯下一战依然首发
　　西班牙球迷民意调查显示略伦特压倒托雷斯
　　克鲁伊夫：西班牙很有可能夺冠
　　曼德拉致信加纳足协：为你们开心 祝福加纳走得更远
　　乌拉圭主帅：目标不仅是击败加纳 将为南美名额而战

