女足队长为救母5年花费30万 孙雯：感动她这份爱
　　“我希望梦想能够成真，2013年把全运会金牌带回家。然后退役。等到我不踢球的那一天，我想把我的肾换给妈妈，帮她战胜病魔。”上海女足队长高燕欲在退役后捐肾救母的消息一经报道，立刻引发热议。近一周，媒体跟踪报道了高燕和母亲杨菊女的最新情况。高燕表示，不管将来如何，她都会和妈妈共渡难关。
　　五年独扛困苦
　　6岁时父母离异，从此高燕和妈妈相依为命。9岁时，高燕走上足球之路，妈妈一路相随。可5年前高燕刚21岁，母亲突患尿毒症，从此经济重担都压在了高燕身上。
　　因没有稳定工作，高妈妈月收入仅数百元。可住进医院，第一笔治疗费就高达4万元。二话没说，高燕把积攒的3万元钱全取了出来。“还是不够，怎么办？”母女俩为难了。后来，还是当时的领队孙琦敏解囊，才帮助她们渡过了难关。
　　治疗尿毒症打的是持久战。妈妈医药费逐渐增加，但高燕的月工资才两千多元。不得已，高燕一次次向亲戚朋友求援。这些年下来，高燕为母亲付了30余万医药费。现在，高妈妈已退休，月收入一千多元。而且，她还办理了大病医保，母女俩总算能喘一口气。但高妈妈每周要去医院血透3次，还得吃下五六十瓶药物，每月光这两项开销，就在4000元上下。高家的经济早已陷入窘境。
　　一朝引来关注
　　日前，经《新民晚报》报道，高燕一下子成为了名人。引来这么多关注，高燕感到很意外。她有些抱歉地告诉母亲自己“闯祸了”。
　　“那个只是自己的想法，没想到报纸上就真的这么写了，但我妈妈肯定不会同意。”高燕说。高燕坚强而低调，就像这么多年她独自承担苦难一样，她不希望引来太多关注。“她是我的妈妈，妈妈身体不好我就应该照顾她。这很正常啊，是每个儿女应做的事情。”
　　提起高燕，可能很多球迷感到陌生。在她职业生涯中，经历过短暂辉煌。2004年她与队友一起获得世界青年锦标赛亚军。商瑞华的女足时期，她曾踢过主力。她参加了东亚四强赛、阿尔加夫杯，还获得过女超联赛的最佳球员、入选足协杯最佳阵容。在高燕家，她获得的奖杯、奖牌，一个橱窗都装不下。不过高燕心里很看重全运会金牌。2013年的沈阳全运会，也是她实现梦想的最后机会。尽人皆知，如果全运会夺金，无疑可多些奖金和收入，也可为母亲治病添份保障。
　　八方送来关爱
　　高燕欲捐肾救母的事件曝光后，在社会上引起了不小反响。“高妈妈，你生了个好女儿，我们真羡慕你。”知道了高妈妈的病情后，老领导、老同事、老同学都打来电话，表达关心和慰问。上周，上海市副市长、市妇儿工委主任以及上海市体育局局长看望了高妈妈，并送上慰问金，鼓励高妈妈积极面对、配合治疗。
　　大家的关心让高妈妈很受感动，她没想到媒体的力量这么大。“我从前的邻居都来看我了，给我送来钞票。他们走后，我一点，有一万多……这份人情债，怎么还啊？”、“我从前的老领导、老同事、老同学们都辗转找到我……他们都还那么惦记我，真是太谢谢了！”
　　未来一定手术
　　提起女儿，高妈妈泣不成声：“我女儿今年26岁了。我生病5年，她的钱早被我用光了。要不是我的身体不好，高燕现在也该和同龄人一样，看看电影、谈谈恋爱。我再也不能拖累女儿了。”
　　上海市一些肾移植科专家闻讯后，纷纷主动免费给高妈妈做身体检查，提供肾移植方面的书籍。但高妈妈说不想做肾移植手术：“开销太大，不但女儿被拖累，也会给社会带来负担。”不过高燕已明确表示，月底回上海后会和长征医院的专家医生碰头商量具体治疗方案。“必要时一定手术。手术没钱，我可以把房子抵押给银行！”高燕说。 本报记者刘大伟J190
　　冯晨清 制图 H126
　　声音
　　韩端：
　　孝心令人敬佩
　　以前我们经常一起比赛，还曾一起在国家队训练比赛。细想一想，高燕比同龄的队员更成熟一些。训练也特别刻苦认真，非常敬业。看她要捐肾救母，我对她更刮目相看，她的孝心令人敬佩。
　　孙雯：
　　感动她这份爱
　　现在很多报道，都在写女足如何如何困难，女足队员如何如何艰辛，但我认为高燕对母亲的爱和责任感更值得关注。 J190

