博斯克愿拿托雷斯比作罗西 英名宿：圣婴一直白努力
　　记者陆逸南非报道 虽然对葡萄牙的比赛替补登场的略伦特发挥出色，但博斯克还是更信任利物浦九号，让他继续和比利亚搭档前锋。托雷斯很努力，但在关键的停球和传球时仍显得自信不足。第13分钟，托雷斯想在右侧边路过人，被对手很轻松拦截。第25分钟，他靠速度优势突然加速内切到禁区底线，可惜在转身时被补位的巴拉圭球员断球。
　　西班牙赛前在埃利斯球场热身时，博斯克被问及托雷斯和1982年意大利金童罗西的相似之处。1982年，罗西同样在小组赛中一球未进，但是晋级之后他突然找到了射门靴，最后在该届杯赛中攻入6球———其中包括打巴西比赛的帽子戏法，半决赛和波兰的梅开二度，以及在在决赛中打破僵局，帮助球队击败西德捧杯。对这种历史的暗示，博斯克显得很受用，“你们选的例子不错，希望最后结果也是如此”，他冲记者挤挤眼。
　　可惜并非如此。第33分钟，比利亚进攻中在中路分给右边的伊涅斯塔，巴萨中场迎球直接传中，托雷斯站位不佳没能抢到落点。第39分钟，托雷斯再次用速度人球分过突破到底线，但传中直接飞出底线，教练席上博斯克的脸色十分难看。第41分钟托雷斯在禁区内用手停球，浪费一次绝佳射门机会。
　　中场休息，南非电视一台的解说嘉宾凯文·基冈质疑博斯克的前锋选择，“托雷斯看起来过于努力，结果白努力。现在的托雷斯和两年前有很大差距，伤病明显影响了他的自信，进一个球很重要，但看起来他今天不像是能进球的身体和精神状态。”
　　基冈将国家队主帅比喻成“在玩具店挑玩具，满眼琳琅满目，但要挑选最合适的很难”，他举例坐在板凳席上的略伦特就是一个很重要但是却打不上比赛的球员。下半场10分钟，博斯克就用小法换下托雷斯。这次换人不仅仅是因为利物浦前锋的状态，还因为战术需要。托雷斯下场后，场面风云变幻，两边先后点球不中，随后比利亚上演绝杀，但这些都已和他无关了。下一场，他还会有首发位置吗？

