卡西扑出点球却要感谢另外一个天神：他教我扑哪边
　　新浪体育讯　队长卡西利亚斯成为了西班牙队冲进世界杯四强的功臣，他在比赛0-0僵局的时候扑出了巴拉圭的点球，并在1-0领先的时候在最后时刻连续扑出了巴里奥斯和圣克鲁斯的射门，力保球门不失。
　　当赛后人们都在夸赞卡西利亚斯的时候，卡西利亚斯却特意感谢了队友雷纳。卡斯利亚斯说：“我宁愿踢一场平静的比赛，这场比赛太心惊肉跳了。很高兴扑出了点球。雷纳，真是个现象级人物，曾告诉我对方前锋卡多索会踢右侧。”
　　众所周知雷纳是扑点球专家，但雷纳又不是卡多索队友，为何会知道卡多索会如何踢点球呢？答案得追溯到2010年4月2日的一场比赛，利物浦在欧联杯中与本菲卡队相遇。在那场比赛里，效力于本菲卡的卡多索在比赛中罚中两粒点球，最终利物浦1-2被逆转，而为利物浦把守大门的，正是雷纳。
　　雷纳在效力于比利亚雷亚尔时代，曾一共扑出过9粒点球。在加盟利物浦之后，曾在2006年足总杯决赛上，在点球大战中扑出3粒点球，力保利物浦夺冠；2007年的欧冠半决赛上，雷纳在点球大战中两次扑出切尔西的点球，帮助利物浦进入决赛。但这样的扑点球专家，却在对本菲卡的比赛中被卡多索打进两粒点球，所以雷纳必然会对卡多索印象深刻。并且，雷纳在被卡多索点球攻破球门时，还曾扑对过方向，但无奈球速太快。
　　雷纳将自己的失败，记了下来，转化为经验并且传授给了卡西利亚斯，刚好帮助卡西在比赛中扑出卡多索的点球。这样的情节，似乎如已经写好了的电视剧一样，却出现在了现实世界里。
　　卡西利亚斯在感谢完雷纳之后，还寄望球队能够在世界杯上走得更远。“我们踢出了最出色的一场比赛，比赛很艰难。幸运的是，我们有一个幸运的进球，”卡西利亚斯说到，“半决赛与德国的比赛不会容易。他们拥有年轻的队伍，连续闯过英格兰和阿根廷。FIFA排名第一，和赢得欧洲冠军，并不意味着你就能进入决赛。你必须像对巴拉圭一样，跨过艰难的比赛。我希望能够重演欧洲杯决赛的一幕。”(伊雷克森)

