托雷斯下场比利亚竟更锐利 直面克洛泽他冲最高荣誉
　　记者刘彬彬报道 连续四场破门，创造了西班牙球员在世界杯上连续进球场次纪录。但对比利亚来说，这不是最重要的，因为这是希望的延续，这个进球，保证了西班牙可以挺身半决赛，这个进球，让他可以和球队一起争取最高荣誉！距离劳尔的国家队进球纪录只有一个，但是他所完成的功绩，已经前无古人！在完成自己世界杯四场比赛的五个进球后，让他更欣慰的，是自己的记录还可以继续。
　　“左边前卫”，没问题
　　与其说比利亚在本届比赛中的位置是小前锋，还不如说他更像一名左边锋。哈维、阿隆索两人位置靠后，让伊涅斯塔不得不经常到中间组织进攻，而比利亚就出现在小白的位置上。几乎凭借单枪匹马的四场比赛四个进球，比利亚继续自己的大赛神勇，而西班牙另外一个进球，还是他助攻给伊涅斯塔的，他在西班牙进攻体系中的作用不言而喻。而四岁时因为右腿股骨受伤被父亲逼着练出来的左脚，也在世界杯上继续展示着他全能射手的特色。
　　前四场比赛，他完成了19次射门，其中12次中靶，还包括对洪都拉斯射失了一个点球，错过上演帽子戏法的机会。作为进攻球员，他传球成功率也达到了70%，这实在是值得任何球员骄傲的成绩。而面对本届世界杯至今为止丢球最少的巴拉圭，对他来说是最好的试金石。
　　果然，开场过了一刻钟，比利亚的活动范围还是牢牢被巴拉圭人控制在左路。直到第25分钟，他才有一次边路突破的机会，但底线附近的传中被对方破坏。第33分钟，他拉到中路分球到右路，准确地找到伊涅斯塔，但后者的传中却没有在人群中找到托雷斯。第35分钟，比利亚终于完成了全场比赛第一次射门，但这个左路禁区外的射门太过勉强，偏门而出。客观地说，比利亚和他的西班牙完成了本届世界杯以来最艰难的一个上半场。
　　下半场开始，比利亚位置更为活跃。第50分钟就在中路断下对方来球，但角度太小，他的射门也毫无威胁。而当卡多索罚失自己的点球后，回到中锋位置的比利亚突入禁区被对方阿尔卡拉斯放倒，对洪都拉斯比赛罚丢了点球的比利亚让出了位置，但阿隆索的第一次主罚虽然进了却被判有球员先进禁区，第二次则被扑出。比利亚的功劳也没有发挥实效。
　　第73分钟，他在底角附近接到法布雷加斯传球，传带后制造角球。而到了第80分钟，比利亚终于发挥了最大威力，佩德罗的射门被挡出后，他机敏补射，射门弹到门柱上后入网！四场比赛的第五个入球！在压力下，比利亚同样闪耀！
　　没托雷斯，他更锐利
　　《阿斯报》专栏作家隆代罗并不认可比利亚搭档托雷斯的组合，他评价两人是“冰激凌和坏蛋糕”。这引起了比利亚的强烈不满，“托雷斯的上场给了我很多空间，他唯一欠缺的只有进球，你看看他的意愿，那是让人钦佩的。”
　　面对西班牙电视台的采访，比利亚为队友辩解，“我们知道他的膝盖在一个月前是什么样子，我不能苟同他们说托雷斯的表现不够好。”他甚至不在乎让另一位队友略伦特失望，“托雷斯帮助了我们很多，略伦特只是在继续他的工作。托雷斯并不是状态不佳，他有让人尊敬的性格，我们都知道他的世界杯时刻会到来的，希望就是对巴拉圭。”
　　作为托雷斯的好友，比利亚知道，托雷斯的复苏也将是球队继续向前的关键。作为2008年欧锦赛最佳射手，他最大的遗憾就是因伤错过了决赛。这一次，他想弥补自己，和球队，一起写下新的篇章。
　　但是他和托雷斯距离太远，面对巴拉圭的坚韧防守，“两两相望”的故事仍在继续。伊涅斯塔被挪到不熟悉的右路，哈维的位置很少靠前，一个人面对多人防守也独木难支，更难说给锋线双星传出妙传了。显而易见的，当托雷斯下场，比利亚被放在中锋位置时，他的作用更突出，这不但表现在他创造的角球，完成的进球中，还有最后时刻那次面对门将的射门。在阵地战和反击战中，他总是一样的敏锐。
　　终于冲向顶级荣誉
　　自上届世界杯中脱颖而出后，比利亚的进球效率得到了全世界的认知，数据也是这样证明的，西班牙队的最佳射手是劳尔，皇马队长在102场比赛中为西班牙攻进了44个入球，而比劳尔出场次数足足少了40场的比利亚，却离劳尔的纪录只有一球之差。
　　而在世界杯上，他的8个进球也早已超越了布特拉格诺、耶罗、莫里恩特斯和劳尔的5个。上届欧锦赛上，他就是最佳射手，而如果上届世界杯上比利亚的西班牙能够走进八强，也许比利亚的进球数也绝不会仅仅定格为3个。
　　队友哈维盛赞：“我们需要比对葡萄牙的比赛更艰苦的工作，在他们的防守中打开漏洞，我们需要创造空间快速出脚，而比利亚在这方面是非凡的。他的职业生涯很艰辛，他值得成为这届比赛的最佳射手。我认为有他在，我们就有了进球的保险，希望他还能继续效率。”而比利亚在南非到底火成什么样？看看赛前还对记者们大放厥词要看住比利亚的后卫阿尔卡拉斯是怎样在赛前反对种族歧视时跑到比利亚身边合影的就清楚了。
　　现在，比利亚甚至可以寄望本届世界杯的最佳射手。因为维泰克、伊瓜因、法比亚诺这些球员都已经提前回家，而进三个球的福兰、斯奈德等人因为球队和位置的束缚，显然也很难迎头赶上。比利亚最大的对手是德国二将穆勒和克洛泽，但前者半决赛将停赛，后者也需要队友给他制造足够的机会，比利亚将和他们直接PK。
　　威廉希尔1/4决赛前的最佳射手赔率中，其实比利亚已经领先伊瓜因排在首位。而现在，遥遥领先的他已经可以开始展望金靴和冠军的双料荣誉。只因有他，西班牙才能把优势演化为进球。

