女友助战门神险分心 卡西打破西班牙队长身份出战纪录
　　本报讯 本场比赛对阵的两支球队的队长都由门将担任，而两位门将也分别拯救了球队，巴拉圭的比拉尔差点抢了卡西的戏。
　　下半场第59分钟，巴拉圭前锋卡多索站在点球点前，对面的西班牙场上队长卡西利亚斯毫无表情。点球踢出，卡西敏捷地扑向左边，牢牢把球抱在胸前。圣卡西让西班牙逃过一劫！而在3分钟之后，巴拉圭门将比拉尔也果断扑出西班牙队阿隆索的点球，他振臂发出怒吼。
　　本场比赛是卡西利亚斯第53次以西班牙队长身份出场，在1/8决赛率队击败葡萄牙队后，他已经超越老门神苏比萨雷塔，成为以队长身份为西班牙出场次数最多的球员。这场比赛如此重要，卡西的女友萨拉·卡波内罗当然不会缺席，准时出现在球场边报道比赛。
　　也许是因为女友观战，卡西不免紧张，上半场的表现并不如人意。第8分钟，卡西差点失误，他小禁区前解围回传球，巴拉圭前锋积极上前阻挡，踢到了皮球，差点给西班牙球门造成险情。
　　本场比赛之前，卡西利亚斯曾表示，对阵巴拉圭的比赛非常重要，要像决赛一样去尽力打。经过了一个并不好过的半场后，下半时卡西逐渐找到感觉，并在第59分钟扑出点球。不料，对方门将比拉尔并不让卡西独美，同样用扑出点球的表现抢戏。但最终西班牙摘到胜果，卡西依旧成为主角。
　　(和冠欣)

