女足阿杯第7奥运成奢望 没基础李霄鹏再本事也没用 
　　记者 陈海翔
　　晚报讯 昨天晚上，中国女足迎来了本届阿尔加夫杯的最后一场比赛，最终他们2：1小胜威尔士夺得了本届比赛的第七名，但这场胜利远远不够解除目前中国女足身上所承受的压力。眼看奥运会预选赛即将到来，留给李霄鹏的时间已经不多了。
　　本届阿尔加夫杯小组赛，中国女足3连败，但由于小组中的另一支球队芬兰队同样3战全负，并且丢球数还比中国队多，因此我们排在小组第三。在与威尔士的七八名排名赛中，中国队刚开场4分钟就由尤佳率先破门，第54分钟，古雅沙再进1球，这也是中国队在本届阿尔加夫杯比赛中的第3粒进球，也是最后一粒进球。 5分钟后，威尔士队就由效力于切尔西女足的兰德打进1球。比赛临近尾声时，威尔士队获得点球机会，但张艳茹在关键时刻扑出了对方的射门，中国队侥幸地获得了本届阿尔加夫杯比赛的首场胜利。
　　据悉，在回国之后，女足将休息一段时间，本月底球队将在济南重新集结，目前距离今年9月的奥运会预选赛还有大约半年时间，中国女足到了目前这个地步，能够晋级伦敦奥运会实际上已经成为了一种奢望。但是目前中国女足的问题并不在于国家队，不在于李霄鹏，而是在于基层球员的培养，没有基础国字号球队只能是空中楼阁，任凭李霄鹏再有本事，现在的队员们再努力，结局也无法改变。所以，对于今天的中国女足来说，伦敦已经不应该是我们的目标，晋级固然能给球迷们带来一丝振奋，但短期的振奋过后，如果我们不能解决女足根基等方方面面的问题，女足将来的发展仍然只会是死水一潭。
　　既然大环境已经了解清楚了，那么在现有的情况下，坚持让年轻队员成长，坚持锻炼队伍放手让李霄鹏带队才是最重要的。去年的亚洲杯我们获得了第四，如果把自己的阵脚稳固好，发挥出自己的正常水平，在亚洲范围内抢夺一张奥运会参赛门票，相信还是有一点希望的。阿杯上的残酷现实表明，我们既要看到差距又不能自乱阵脚。现在这批球员大致就这种能力，充分信任她们，让她们相对轻松自如地发挥，相信可以取得比预想的更出色的成绩。亚洲几支女足队伍虽然在崛起，但对手就那么几个，我们只要能在关键时刻啃下一两个，就能杀开一条血路。
　　另外，在本届比赛的决赛中，美国队以4比2击败冰岛队，夺得冠军。

