新浪访皮克：判我点球有点过分 德国4比0吓不倒我们
　　新浪体育讯　约翰内斯堡当地时间7月3日晚，南非世界杯最后1场1/4决赛，西班牙1-0艰难战胜巴拉圭挺进四强，与昨晚加纳和乌拉圭的比赛一样，这场比赛同样因为点球而充满戏剧性。赛后在混合采访区，新浪体育也采访了本场与点球相关的两位西班牙主角。
　　“巴拉圭得到的那个点球，我确实拉了对方的球员，”皮克说道，“但我想当时无论他还是其他人距离球都很远，判罚点球有点过了。我现在已经没有语言可以形容我激动的心情。这是一个历史性的时刻，我认为大家可以为之好好庆祝一下。而从明天开始，我们将重新上路。”
　　更富戏剧性的是，西班牙扑出点球后马上反击，比利亚突入禁区被身后的阿尔卡拉斯绊倒，又是点球！此时距卡西利亚斯扑住点球仅过了39秒！两个点球判罚时间则相距123秒。
　　阿尔卡拉斯吃到黄牌，阿隆索主罚右脚推射入网，但主裁判巴特雷斯认定西班牙队员提前冲入禁区，点球重罚，阿隆索推射右下角被比利亚尔封出！双方在4分钟内3次主罚点球，却没能换来一粒进球。
　　“如果能够为球队首开纪录当然很好，但我没能够打入那个点球，这确实是一种遗憾……”阿隆索说道，“不过还好比利亚进球了，所以现在我非常开心。球队的更衣室在赛后也陷入了狂喜，我们面对的是一个历史性的机遇，每个人都想好好的享受它。”
　　展望半决赛与德国队的较量，皮克表示，“德国现在的表现很好，他们对英格兰和阿根廷都打出了上乘的比赛，我们必须好好研究他们一下。当然，他们4-0战胜了阿根廷，但这绝对不会吓倒我们——我想那场比赛阿根廷到最后已经垮了，这让德国有机会打入更多的进球。我们很了解德国的潜力，但这绝不等于我们会畏惧他们，球队对他们只有尊重而已。”
　　阿隆索则说道，“德国是一支非常具有进攻性的球队，在场上非常努力和积极，两年前我们和他们交过手，但那已经是历史了。”
　　没错，过去的都已经是历史，西班牙不会躺在08年的荣誉簿上，也不会被德国队连续干翻夺冠大热球队吓倒。德班，7月8日，这注定会是一场史诗般的对决。
　　(新浪前方报道团 任语之/黄硕 发自埃利斯公园)

