媒体分析西班牙华丽原因 斗牛士强大竟因“穿小鞋”
　　“斗牛士”西班牙队为什么那么强大？相信每个人都会有自己的答案，但近日西班牙媒体从非常独特的角度分析了“斗牛士”取得成功的原因：西班牙队中很多球员穿的都是“小鞋”，这对队员发挥出自己技术出众、速度超快的特点十分有利。
　　作为西班牙队的头号射手，比利亚的战靴只有38码，而中场大将哈维以及边路飞翼席尔瓦的战靴也是这个尺寸。更让人惊奇的是，在与葡萄牙队比赛中为西班牙队改变局面的洛伦特，尽管身高达1.95米，但他的战靴却只有40码。
　　专家表示，脚小并不意味着力量小，因为皮球运行的速度主要还是脚触皮球的刹那间的初速度决定的。前巴西队后防大将卡洛斯就是最好的例子，他的战靴甚至只有37码，但他的射门力量却非常大。贝贝托的战靴为36码，但他却是任意球好手。包括苏格拉底和他的兄弟拉易，战靴也都不到40码。 “小脚巨星”原本是“桑巴军团”的传统，现在，西班牙足球也有了这种倾向。
　　《世界报》认为，球员脚小，对球队实施传球战术十分有利。脚小，战靴在与皮球接触时也更为精准，同时，与地面接触的面积也更小，这样可以节省体力。哈维、伊涅斯塔、比利亚这种类型的球员，在变换节奏方面非常得力，无论是加速还是减速，都能随心所欲。所以，西班牙队能打出华丽的足球，穿“小鞋”也是一个秘诀。 □本报记者/李 翔

