卡西天神下凡将世界踩在脚下 凭此一战跨入最伟大之列
　　新浪体育讯　有乌拉圭和巴拉圭的比赛，球迷千万不能睡着，往往一瞬之间就要错过你这辈子都未必能看到第二回的场景。西班牙对巴拉圭的三个让人眼花缭乱的点球，无疑比比利亚的绝杀更有说头。在赞叹危地马拉裁判勇气惊人之外，两位门将的发挥更值得推崇，这是什么压力，两位门将竟然以扑点里最完美的近乎抱住皮球的方式把危险化解！对于卡西利亚斯来说，今天的场景，或许会让他想起2002年世界杯对爱尔兰的一幕！
　　8年前对爱尔兰，圣卡西完全是戈耶切亚的附体，第62分钟，他扑出了哈特打向右侧的点球，在进入点球大战后，卡西又连续打出康纳利和基尔巴尼的两个点球，一场三扑点，让世界杯的门将盛典里，也有了卡西利亚斯的名号。而今日比赛，尽管谈不上是8年前再现，但卡西扑点球时那稳准狠的表现，和8年前又是多么类似！卡多索直线助跑没问题，但他侧身存心打脚弓推的企图，再怎么做隐蔽动作，身体上的微小晃动，对国家队出场109次、西甲联赛出场385次的卡西利亚斯来说，这已经是最强烈的信号！当卡多索还没碰到皮球时，卡西利亚斯就有往左侧扑的动作，高中锋这脚球打得又不快，对卡西利亚斯来说，扑住这球还不是手拿把攥的事！
　　此球一扑，卡西利亚斯可能不知道自己又创下伟大纪录，他把世界踩在了脚下，他成了世界杯上最伟大的门将。算上02年扑哈特的那次，能在90分钟内扑住点球两次的，在世界杯80年历史中，只有三位门将达到，而且次数都是两次，分别是卡西、目前在英超维拉效力的美国人弗里德尔，以及70年代波兰最伟大门将托马斯泽斯基。而如果算上点球决战里的扑点，圣卡西以四次扑点成功(爱尔兰3，巴拉圭1)，和德国传奇门将舒马赫，阿根廷门将戈耶戈切亚并列，成为世界杯上扑出点球最多的门将！而毫无疑问，卡西利亚斯还有着延续记录的可能，当然西班牙球迷或许不愿意看到这种场景，因为这意味着他们又将承受一次罚点时狂跳心脏的剧烈冲击！
　　在一场被拖成细局的比赛，对强队来说，需要的是无穷的耐心，“忍功”似乎比任何激进的进攻战术都要重要。队长圣卡西扮演的，不是喊口号的鼓动者，而是在后场稳定军心的指挥者，他比谁都需要冷静和从容，尽管是冬天，但他比谁都更需要身体上的无限活力，更需要在一瞬间的爆发力。除了这个点球，卡西还在比赛结束前，靠着神速的飞身扑出，瓦解了圣克鲁斯近乎绝杀的一次门前补射！巴拉圭全场没给西班牙队带来几次真正的威胁，但威胁一旦来到，几乎招招致命，西班牙球迷应该庆幸有卡西利亚斯的存在，他让西班牙队在一场有可能被爆冷的比赛里，以3次完美的扑救，让本队始终保持着零失球的状态，这也是西班牙队敢于在最后时刻发起整体反击的最可靠保障。
　　这是卡西第109次代表国家队出场，在西班牙队历史上继续位列第二高位，离开前辈苏比萨雷塔还差18场。但苏比萨雷塔为国效力13年，没有帮助球队获得过什么荣誉，反而因98世界杯对尼日利亚的失误，在当时背上了沉重的包袱，卡西利亚斯的手里，已经有一个欧洲冠军拿在手里，早就实现了对前辈的超越，而如今他离开西班牙人只敢梦想、却从未实现过的世界冠军梦，也只差最后的两场球了！
　　(孟巍)

