巴萨班底再登世界巅峰 伊涅斯塔写下属于自己的传奇
　　记者寒冰报道 伊涅斯塔+哈维=胜利，对于西班牙国家队而言，这是一个恒定的公式。1/8决赛战胜葡萄牙后，哈维就曾公开地表示，只要西班牙队能够打出自己的传球风格，斗牛士军团就无可阻挡。的确，伊涅斯塔和哈维，就是这支传球队的灵魂。过去5场比赛，哈维共完成463次传球，成功率高达80%。目前的世界杯阵容中，紧随其后的梅西仅有71%的成功率，厄齐尔也不过71%。
　　不仅仅是传球，哈维和伊涅斯塔在进攻上，对锋线的帮助也非常巨大。上半场第29分钟，哈维就在禁区前接到卡普德维拉的传球，转身凌空抽射，堪堪高出横梁。下半场第56分钟法布里加斯登场，西班牙队在中场的优势更加明显，伊涅斯塔也终于迎来了最为抢眼的表现：第63分钟，西班牙前场断球，伊涅斯塔禁区左侧接到小法的分球一脚搓射，球被表现神勇的比利亚尔扑出。第75分钟，小法在禁区内挡了一下对方后卫的传球，哈维禁区线上接球直接推射，球打偏了。第83分钟，伊涅斯塔以出色的技术在禁区外左侧连过两人后分球给佩德罗，佩德罗的右脚推射打中了左侧立柱，比利亚禁区内接球之后同样推射，球打中了两边立柱之后弹入了球门！
　　这个进球伊涅斯塔在中路的突破和传球才是决定性的。对于西班牙队而言，这套来自巴塞罗那的中场班底，是他们能够立于世界之巅的根本保障。别忘记了中场的另一位无名工兵布斯克茨，他在终场前还曾做出关键铲断，破坏了一次巴拉圭极有威胁的反击。

