托雷斯无所作为被换下 斗牛士锋线险被“拖累死”
 
 
 
托雷斯继续无作为，第56分钟被法布雷加斯换下
斗牛士锋线险被“拖累死”
 
王春秋
 
 
 
 
 
　本报讯 一边是紫金葫芦娃比利亚的光芒万丈，一边是神奇不再的金童托雷斯暗淡无光，西班牙锋线呈现出冰火两重天的态势。本场，博斯克对托雷斯的“拖地”效率忍无可忍，下半场第11分钟就将“零进球”前锋换下。
　“托雷斯是我们最好的前锋之一，前面的4场比赛不能说明问题，我相信他会在后面的比赛中找回状态。”尽管西班牙国内近七成的球迷支持略伦特取代托雷斯的首发位置，但斗牛士主帅博斯克选择信任利物浦前锋，继续让其搭档比利亚。
　开场后，面对巴拉圭的龟缩式防守，西班牙迟迟打不开局面，而托雷斯也并未获得太多射门良机。第34分钟，伊涅斯塔右路斜线吊入禁区，门前包抄的托雷斯从两名后卫的包夹中脱颖而出，可惜金童与飞来的皮球擦肩而过，错失了敲开巴拉圭大门的绝佳机会。第41分钟，杀入禁区的托雷斯起脚劲射，可惜皮球高得有些离谱。
　下半场伊始，托雷斯在禁区前沿接球后试图突破，但在与对方后卫的对抗中被放倒，这也能看出其身体状态并不好。博斯克也用光了耐心，第56分钟，老帅作出第一个换人调整，用法布雷加斯换下托雷斯。（王春秋）SourcePh">

