西班牙球员评分：圣卡西No.1 托雷斯形同消失最低分
　　新浪体育讯　在今天凌晨结束的四分之一淘汰赛，西班牙以1比0战胜巴拉圭队，挺进四强，比利亚打入全场唯一一粒进球，这场淘汰赛好像复制了西班牙同瑞士的比赛，但是最后获胜的是西班牙队，西班牙队长卡西利亚斯是这场比赛胜利的“关键先生”。
　　“斗牛士”叩开了胜利的大门，但是在下半场的比赛中皮克的犯规差点断送了他们的前程，幸运的是“天神卡西利亚斯”有如神助，他把斗牛士从死亡线拉了回来。
　　卡西利亚斯——9分  很多人都说过队长不应该总是他，但是在今天的比赛中，他扮演了关键先生的角色，在最关键的时刻挺身而出，起到了决定性的作用，当卡西利亚斯神奇般的扑出了卡多索的那粒点球后，西班牙的队长的光芒早以盖过“巴拉圭的罪人”。
　　拉莫斯—— 6分 拉莫斯在这场比赛的表现很沉稳，我们似乎忘记了他曾经在葡萄牙的比赛中犯下的失误，在这场比赛中我们看到了他的改变，特别是在进攻中，他的速度发挥的淋漓尽致，不仅仅是找回了他曾经在场上的位置，也树立了他在今后比赛中的信心。
　　普约尔——6分 巴萨的铁卫几乎失去了身体对战的优势，在高速的对抗中，他的身体吃了大亏，他几乎完全失去了位置，下半场比赛时他意外受伤，带着一张严峻的脸庞离开了赛场。
　　皮克——6分 在西班牙开场不利的情况下，皮克却在禁区内丢掉位置，险些送给巴尔德斯一份大礼，他犯了一个低级的错误，这可能是致命的失误，他应该认真的想想这场比赛，及时的调整它的状态。
　　卡普德维拉——7分 他今天无疑是西班牙后防守发挥最稳定的一人，他成功的完成了他的防守任务同时也给对手在中场制造了很多的麻烦，他表现的很机警也很老练。
　　布斯克茨——8分 风雨无阻，他无疑是这场比赛的“劳动模范”在这场比赛里，他像胶水一样死死的缠住了巴迪亚，抑制住了巴拉圭的关键人物，使他在场上无法发力，虽然在比赛中的表现不是很抢眼，但是由于他今天优异的表现，也为赢下这场比赛做出了很大的贡献。
　　哈维——6分 西班牙首要的问题是在没有他掌舵的时候，能不能打出流畅的配合，组织起有效的进攻这是非常让人担心的问题，现在他失去了洞察力，没有了手术刀似地的传球，但西班牙需要哈维，需要他找回最理想的状态。
　　阿隆索——6分 一个心灵上的挑战，他缺乏大将风范，没有在比赛中起到应有的作用，无法在比赛中担当一个放心的中转站，使前后场更有效的连接在一起，他应该承担这份重任，那样才会让我们看到更多的希望。
　　伊涅斯塔——8分 当西班牙在黑暗中挣扎时，伊涅斯塔点燃了希望之火，巴拉圭人试图依靠凶狠的逼抢抑制住他犀利的进攻，但最终伊涅斯塔送出了一记华丽的助攻为西班牙创造了历史。
　　比利亚——8分 “西班牙的救星”，在球队最需要他的时候，他总是可以不负众望。就算用尽所有颂扬的词语也无法为他下一个定义，“葫芦娃”的意义就是他的球队。
　　托雷斯——5分 老帅博斯克仍然相信托雷斯，希望他能尽快的重返巅峰，让大家重新看到那个曾经在赛场风光无限的“金童”但是他在场上西班牙总是踢的很平淡，甚至乏味，当没有他的时候西班牙总是可以技惊四座，我们继续期待他早日重返巅峰吧。
　　法布雷加斯——7分 虽然对于他是否应该出场比赛一直褒贬不一，但是不可否认，他的出场带来了西班牙更多的机会，之前西班牙队的中场已经处于植物人状态，无法组织起有效的进攻，是他的出场重新盘活了中场，也使西班牙在进攻中显得更有章法。
　　佩德罗——7分 特内里费大男孩差点依靠他那粒绝杀挽救西班牙队，他已经无比的接近“西班牙的救世主”这一盛名，虽然他的射门击中横梁，但他是博斯克在最正确的时间选择的最聪明的替补。
　　马切纳——7分 虽然他在最后的五分钟换下因伤离场的普约尔，但也许会因为他在比赛中难以置信的运气而改变今后的比赛。
　　(夏天)

