阿拉贡内斯力挺托雷斯继续首发：不进球他也有作用
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，在西班牙1—0战胜巴拉圭之后，前西班牙老帅阿拉贡内斯分析这场比赛时他说：“我相信托雷斯应该继续首发出场，因为他在场上吸引了对手防守的注意力，才使得比利亚能够在比赛中获得更大的活动空间，在左路创造了更多的机会，如果只有比利亚在前场活动的话，必然不会出现太多好的机会。”
　　关于下周三对战德国队的半决赛老帅说：“我想如果西班牙可以在控球上占有优势的话，那么会在一定程度上抑制德国队的速度，只是依靠控制比赛的节奏拖垮对手，消耗对手更多的体力，这些是比赛胜利的关键，我认为这只德国队的能力要比2008年的欧洲杯的德国队更加出色，他们懂得如何控制比赛，也显得更成熟。”
　　“西班牙的关键就在于要设法了解怎样能赢得比赛和继续坚持自己的打法和风格，这只西班牙队已经改变了很多，我看不到我曾经率领的那支西班牙队，因为这是博斯克的球队，也是他的风格。”
　　他感到非常的惊讶为什么要使用阿隆索来罚点球，而不是比利亚。“比利亚是队内的射手，在最关键的时刻他是最冷静的一个人，在西班牙和巴拉圭的这场比赛里，西班牙没能展现他的应有的战术特点，也没有速度，控球一般。”(夏天)

