西班牙主帅我们创造了历史 圣卡西击败德国队夺冠
　　新浪体育讯　北京时间7月4日2时30分，世界杯1/4决赛在约翰内斯堡埃利斯公园球场开始第4场较量，西班牙1比0淘汰巴拉圭，半决赛将迎战德国。双方在4分钟内3次主罚点球，均未得分，此后比利亚打破僵局，以5球追平布特拉格诺1986年创造的西班牙球员单届进球纪录，距离劳尔44球的西班牙国脚进球纪录也只有1球差距。
　　西班牙此前4次止步世界杯赛八强。西班牙近52场比赛仅负2场，分别是去年联合会杯0比2不敌美国和本届小组赛首轮0比1负瑞士。本届杯赛还未破门的托雷斯依然首发，
　　赛后，西班牙主帅博斯克很平静地接受了采访，“我们成了世界杯四强，这是西班牙足球最辉煌的时刻。一切都如此完美。我们踢得很好不错，也创造了很多机会，但控球还没有达到应有水平，比赛过程并不轻松，但是最重要的是球队能够获胜。”
　　在谈到下场对阵德国的半决赛时，西班牙老帅表示，“我们创造了历史，对阵德国的比赛我们更要集中精力，德国与阿根廷踢了一场非常出色的比赛，他们非常拼命，尽管他们的实力很强，但我们并不惧怕德国人。”
　　队长卡西利亚斯比赛中再次拯救西班牙，他曾漂亮地扑出过巴拉圭队的一记点球，在接受采访时，他说：“这是西班牙足球的最伟大成绩。我的队友们踢了一漂亮地场比赛，目前的这支西班牙一定会击败德国队，并走到最后夺得冠军。”
　　西班牙中场球员伊涅斯塔被评选为本场最佳，他认为西班牙并没有表现出欧洲冠军的全部实力，他们还有很大的潜力可以发挥，“我知道这是场非常艰苦的比赛，西班牙队还没有处在最佳状态，况且巴拉圭在南非一直都表现的非常稳定。但团结一致再次成为西班牙的最宝贵的财富，我们为彼此而战最终获得了比赛的胜利。”
　　“我们又遭遇了德国，我觉得两年前欧锦赛对他们的胜利并不意味着这次的结果。德国在南非有着非常出色的表现，无论结果怎样，他们都表现出了强大的实力。西班牙队也同样不断地在进步，我相信这将是一场经典比赛。”(WZ)

