贝利乌鸦嘴预测世界杯四强 仅西班牙“死里逃生”
　　郑淇
　　本报讯 贝利对于世界杯的贡献不仅仅是12个进球，还有“明灯性”的指示性作用。世界杯开赛前，贝利对媒体预测了南非世界杯四强：巴西、英格兰、阿根廷和西班牙。在英格兰、巴西和阿根廷相继被贝利“言中”而出局之后，西班牙“死里逃生”。
　　“巴西一向是夺冠热门，西班牙经过欧洲杯夺冠后也成为足坛强队，阿根廷虽然世预赛打得很糟糕，但他们的足球传统底蕴还在，何况还有梅西这样的球员。另外英格兰队很强大，他们是世界杯中最难被击败的对手。”这就是贝利在赛前的预言。
　　南非世界杯来到1/4淘汰赛阶段，贝利又说：“从足球层面来说，毫无疑问最优秀的就是巴西。另外非洲球队经过许多年沉淀，必能在家门口取得好成绩。我希望本届世界杯决赛在巴西和一支非洲球队间进行。”就在贝利言毕不久后，巴西1比2被荷兰淘汰。而那支非洲球队在加时赛最后阶段得到了能够终结比赛的点球，但加纳头号点球手吉安将球打飞，最后的点球大战他们也失去了晋级四强的机会。
　　对于另一支贝利预言的四强球队之一阿根廷，贝利看好他们或许是对马拉多纳的“报复”，马大帅希望“贝利赶紧进博物馆”。在年轻的德国人面前，梅西有心无力，阿根廷攻不出防不住，被德国4比0羞辱。马拉多纳新仇旧恨要找贝利算一算了。
　　最后一支检验贝利“乌鸦嘴”的球队是西班牙，他们在今晨击败巴拉圭，终于从“贝利魔咒”中逃生。(郑淇)

