皮克险“助攻”巴拉圭 葫芦娃送礼阿隆索没领情
　　皮克助攻对手
　　禁区内拉人犯规被判点球
　　张宾
　　本报讯 “巴拉圭防守端非常有侵略性，他们会在做好防守的情况下寻觅进球机会。”赛前，西班牙后防中坚普约尔提醒全队不可轻敌。
　　不过比赛中，他和皮克组成最后一道防线，仍给了对手一些机会。好在防线并未被攻破，普约尔和皮克打造的防线没有成为球队的软肋。
　　普约尔赛前的谨慎并非出于谦虚。开场后，巴拉圭一反常态，与西班牙打起了对攻。巴尔德斯领衔的锋线频频冲击普约尔和皮克领衔的防线。第21分钟，巴拉圭任意球，皮克和普约尔都没有注意到禁区内的阿尔卡拉斯。后者漏顶，错过了先拔头筹的机会。
　　13分钟后，西班牙防线在禁区内又漏了桑塔纳。上半场尾声阶段，再次被漏过的巴尔德斯终于破门，但被判越位在先。整个上半场，西班牙防线并非固若金汤，但也力保球门不失。
　　易边后，巴拉圭仍不时给西班牙的防线制造威胁。第58分钟，皮克在禁区内拉倒了对方前锋卡多索，被裁判处以极刑。卡多索主罚点球被卡西扑出。整场比赛，西班牙防线存在漏洞，卡西拯救了普约尔和皮克。(张宾)
　　哈维多次送出有威胁的助攻，西班牙中场依然坚挺
　　葫芦娃送礼 阿隆索没领情
　　张宾
　　本报讯 “比利亚是不一样的前锋，他将迎来职业生涯最辉煌的一刻。有了他，我们就有了保险单。”与葡萄牙一战，哈维助攻比利亚攻进制胜球。此役，他冀望能够重温旧梦。
　　不过，在巴拉圭的防守面前，哈维并未送出绝杀球。但他整场比赛策动多次进攻，表现仍可圈可点。
　　哈维也承认，巴拉圭这个对手并不好对付，提高了对锋线的要求，“在巴拉圭人坚毅的防守面前，我们需要比上一场表现得更好，必须短时间内取得进球。”为了实现这个目标，他的秘诀就是不停地给锋将喂球。世界杯前，“葫芦娃”刚刚加盟巴塞罗那，与哈维成为队友。两人尚未在俱乐部搭档，但在国家队已经找到默契。
　　开场后，西班牙人很难制造有威胁的攻势。比赛进行了20分钟后，哈维中场核心的作用开始凸显。第24分钟，哈维在中场送出单刀球，可惜托雷斯未能拿到。4分钟后，哈维亲自尝试射门，他在禁区外转身凌空抽射，皮球稍稍高出横梁。
　　易边后，西班牙中场依然是进攻的发动机。在卡西扑出点球后，西班牙随即获得点球机会，阿隆索主罚命中但因有人提前移动而作废。第二次站上罚球线的阿隆索却遭遇了和卡多索同样的命运。(张宾)

