遇德国小白拒绝联系08欧洲杯 称控球会让比赛更精彩
　　体坛周报特派记者王磊发自约堡  赛后谈到经过两次门柱反弹的进球，比利亚说：“门柱想让这个球进的。这是一场我们经历过的最困难的比赛。一开始对手压迫上抢很多，没有给我们倒脚的空间。”谈到德国队时，比利亚说道：“每场比赛都是不同的比赛，德国人肯定不喜欢过去的事(2008年欧洲杯决赛)。”
　　伊涅斯塔赛后被评选为本场最佳球员，而不是打入制胜球的比利亚，谈到自己的状态，小白说，“我感觉很好，打了90分钟，每场比赛我都在改进。”有记者让伊涅斯塔对比利亚的表现进行评价，伊涅斯塔表示：“今天是我站在这里，但荣誉是属于所有球员。比利亚今天踢得非常好，他获得这个奖也是合理的。”
　　对于比赛，伊涅斯塔认为比赛非常艰苦，“这场比赛拥有了一切要素，踢得很艰难。很幸运，我们在一次快速进攻中打入制胜球。对于结果，大家都很高兴，能够成为世界上最优秀的4支球队之一，这才是最重要的。”
　　继2008年欧洲杯决赛后，西班牙再次在大赛中与德国相遇，不过伊涅斯塔拒绝将两场比赛进行联系，“我们与德国的比赛和2008年欧洲杯没有太多关系。德国本届世界杯发挥得非常好，踢出了漂亮的比赛。这是一个传统对手，与德国的比赛，西班牙应该多控球，让比赛变得更精彩。”

