“金刚葫芦娃”已成新传奇 巴萨帮联手制造终极绝杀
　　老马赛后与德国球迷发生冲突
　　世界杯永远不缺乏跌宕起伏的剧情，上次主角是苏亚雷斯和吉安，这次又换成了危地马拉裁判巴特雷斯。南非当地时间7月3日晚，世界杯四分之一决赛最后一战在约堡埃利斯公园球场上演，西班牙对阵巴拉圭。当全场球迷昏昏欲睡的时候，巴特雷斯给比赛打了一针“兴奋剂”：他在两分钟内判给双方各一个点球，戏剧性的是，两队都没有罚进，阿隆索因为首罚违例还重罚了一次。不过凭借比利亚的绝杀，西班牙最终还是1∶0战胜巴拉圭，60年后再度杀进世界杯四强。
　　“洗具”
　　两分钟内上演点球大战
　　巴拉圭人从第一分钟起就打上了“南美意大利”的烙印。在对手疯狂的紧逼和不停地犯规下，西班牙队除了被撞得人仰马翻，没有任何的表演机会，反倒被巴拉圭几次反击吓得心惊肉跳。
　　这种让人昏昏欲睡的比赛状态一直持续到第57分钟。为了不让全场球迷睡着，主裁判巴特雷斯似乎在想：“我是不是得制造点气氛来娱乐一下呢？”但是他不鸣则已，哨子一鸣就惊了现场的五万人。巴拉圭开出角球，卡多索被皮克放倒，点球！就在球迷们还在为西班牙的命运而忐忑不安时，卡西扑出了卡多索的点球！卡西的女友萨拉当时在门后目睹了这一幕，激动得振臂高呼。没有人想到，这只是“点球大战”的开始而已。西班牙立刻反动反击，阿隆索中场直传，比利亚突入禁区被拉倒，又是点球！两个点球判罚时间仅仅相距123秒！西班牙球迷为卡西扑点的欢呼声还没结束，更震耳欲聋的欢呼声便接踵而至。
　　“杯具”
　　连罚三个点球都没得分
　　比利亚本来想主罚这个点球，但被阿隆索“抢走”了机会。全场球迷和阿隆索一起屏住呼吸，现场顿时变得安静无比。阿隆索一脚命中，全场爆发出巨大的呐喊声，西班牙球员拥抱在一起像孩子般疯狂地庆祝。但突然，球迷们的欢呼声戛然而止，只因为裁判巴特雷斯的一个手势。因为阿隆索在罚点球时，西班牙球员提前冲进禁区，裁判要求重罚。这让西班牙球迷们极度愤怒，现场骂声和嘘声一片。一位西班牙记者嘴里还喋喋不休：“刚才卡多索罚点球时也有人提前进禁区，为什么不判？”
　　阿隆索再次站在点球点前，但是他这一次的射门被巴拉圭门将比利亚尔封出。准备补射的法布雷加斯被巴拉圭门将绊倒，但主裁没有勇气再次判点球，这是次毫无疑问的犯规。西班牙队的教练和替补球员被裁判的视而不见所激怒，他们一下子冲出替补席，跑到巴拉圭的半场向裁判抗议。
　　“餐具”
　　巴萨帮联手制造终极绝杀
　　老帅博斯克连续换人后，西班牙队中场已经有哈维、伊涅斯塔、佩德罗、布斯克茨4名巴萨球员和出自巴萨青训系统的小法，他们按照同一种哲学打快速配合渗透。算上中卫皮克、普约尔，曾经、目前和未来效力巴萨的球员瞬间达到了8人！除了门将和两个边后卫，全是巴萨人。这哪里是西班牙队，简直就是披着西班牙球衣的巴萨狼。
　　巴萨帮在这场比赛中体现出超凡价值，“疯狂小个子中场们”或者说疯狂巴萨中场终于再次顶起了球队的脊梁。正是这种熟练的传递打破了僵局，第83分钟，伊涅斯塔大师般控球表演后将皮球交给禁区右侧佩德罗，小将直接面对门将的射门击中左侧门柱弹出，比利亚再次体现了一名超级射手的嗅觉，他的弧线球补射击中右侧立柱后弹到左侧立柱，皮球在门柱之间反弹3次后终于弹入网内。绝杀！
　　连续四场进球 射手榜排名第一
　　“金刚葫芦娃”已成新传奇
　　又是比利亚！“金刚葫芦娃”的进球保送西班牙杀入四强，连续4场进球的他就此打破萨拉保持60年的西班牙球员单届世界杯连续破门场次纪录。此外，比利亚在本届世界杯已经打进5球，不仅排名射手榜第一还追平了布特拉格诺1986年创造的西班牙球员单届世界杯进球纪录。他距离劳尔的国家队进球纪录44球只差最后1球。
　　进球后比利亚撕扯着球衣冲向场边，看台上的球迷也高唱着“illa，illa，Villa maravilla”的圣歌为其助威，歌声一直持续到终场哨响。《马卡报》借用球迷歌曲“Villa Maravilla”(奇迹比利亚)称赞其丰功伟绩，《阿斯报》也盛赞：“历史性的比利亚”。两届比赛进8球，让比利亚稳坐西班牙队世界杯历史总射手榜的第一位。说到四场连进，最近两届世界杯上首次出现这样的场景，上一回还是2002年的罗纳尔多和里瓦尔多。如果能在最后两场比赛中都有收获，比利亚将和1968年的方丹、1970年的雅伊济尼奥一样，成为连续六场比赛都有入球的伟大传奇。
　　巴拉圭主帅输球怪裁判 国际足联欲对其重罚
　　比赛之后，巴拉圭队主教练马蒂诺在发布会上表达了对裁判执法的不满，自己也是难以接受被淘汰的事实。他认为巴尔德斯的进球并非越位球，“我必须要说，世界杯裁判的某些判罚影响了比赛的结果。我们曾经由巴尔德斯率先破门，但被错判无效，随后又被判了点球。而我也要告诉你们，我会向国际足联投诉，让国际足联给我们道歉！”
　　第41分钟，巴拉圭的巴雷托长传前锋巴尔德斯，后者停球后破门，第二助理裁判、来自洪都拉斯的帕斯特拉纳举旗示意巴尔德斯越位。但录像显示，在巴雷托传球瞬间，卡多索处在越位位置，并在争顶时吸引了对方后卫，判罚无误。
　　由于马蒂诺在赛后新闻发布会上对裁判判罚不尊重，国际足联第一时间作出回应，将对马蒂诺进行指控予以重罚。
　　本组稿件 特派记者 廖宇翔 发自南非约翰内斯堡

