足球报：博斯克的ABCD计划 如果西班牙有个梅西？
　　吴强 本报资深评论员
　　西班牙又一次赢下了比赛。但是，西班牙又一次1比0赢下了比赛。西班牙已经连续第三场一球取胜对手。
　　除却下半场奇迹般的三个点球乱局，西班牙淘汰巴拉圭的比赛，和淘汰葡萄牙的比赛是如此相似。西班牙全场压制对手，但却在90分钟，只能制造少数的绝对机会。剩余的时间，西班牙与其说是在创造，不说是在等待。打葡萄牙，他们等来了略伦特的上场，毕尔巴鄂前锋仅仅用了三分钟就改变了战局。而面对巴拉圭，西班牙再次等来了博斯克的C计划。佩德罗换下阿隆索后，如果算上巴萨出身的小法，西班牙场上的巴萨球员一度达到了8名。中前场6名巴萨球员的存在让西班牙突然变换了进攻节奏和套路，10分钟后，伊利斯塔传球，佩德罗跟进中柱，比利亚补射。博斯克又一次拯救了自己的A计划。
　　连续两场，一个巨大的问号悬在西班牙的头顶，既然A计划总是不能奏效，为什么还要继续坚持？如果直接上略伦特的B计划或者全巴萨的C计划，西班牙会不会能赢得更轻松？
　　西班牙现有阵容的A计划存在两个明显的漏洞。
　　首先是缺乏突破。一年多前，人们谈论阿根廷时喜欢说，如果阿根廷有哈维和伊涅斯塔……现在谈论西班牙，我们是不是应该说，如果西班牙有梅西……西班牙现有的首发阵容，两个边路都缺乏能用突破扯开对手防线并制造真正威胁的球员。比利亚固然NB，也位居左边锋，但突破内切不是他的特长。伊利斯塔虽然排在右边锋，突破也足够犀利，但出于中路控球和传球的需要，这样的结果就是西班牙空有不断传球，但无法真正扯动对方的防线。
　　其次的问题在于，如果传球也足够犀利和创造，西班牙也不是没有得分办法。博斯克的C计划就是用巴萨式的传球创造机会的证明。巴萨的足球模式是基于所有中前场球员的高度默契和优良短传技术，以及更重要的是，高度一致的传跑节奏。这是巴萨的足球精髓。博斯克的A计划在既没有边路突破的情况下，又在中场中路硬塞一个阿隆索，14号固然在防守中兢兢业业，但他短传技术既不过硬，传跑节奏更是经常和哈维、伊利斯塔不搭拍。直接上小法和哈维双核，配上比利亚和伊利斯塔，博斯克在没有边路的情况下，真不如试试如此巴萨。
　　但如果是不存在的。谁也不能预知改变首发战术的后果。靠着两次更改自己的A计划，博斯克将西班牙首次拽进了半决赛。以他坚持一定要在西班牙队留点自己印记的心理，半决赛再次的西德大战他多半还会继续A计划首发。看客和当事人的不同就在于此，马拉多纳不会轻易更换赢球阵容，勒夫同样舍不得换下自己的4球内衣，我们还能苛求博斯克这位倔强但又应变的老人些什么呢？
　　两年前的欧洲杯决赛，阿拉贡内斯的西班牙用绝对的短传让德国人几乎抢不下球，两年后，德国更年轻，更快速，同时也提高了技术。这一场的西德对抗，希望博斯克有足够的信心去坚持自己的A计划，并有足够的运气去找到万一需要的D计划。

