西班牙媒体：奇迹比利亚！ 历史性的胜利闯入半决赛
　　新浪体育讯　西班牙1-0击败巴拉圭，历史性地闯进世界杯四强。比利亚打进比赛的唯一进球，卡西利亚斯关键时刻扑出点球。接下来的半决赛，西班牙将与德国争夺一个决赛名额。
　　赛后，《马卡报》报道“历史性的胜利：打进半决赛”。媒体称，西班牙已经创造历史，首次打进世界杯半决赛，博斯克的球队以最小的比分闯过巴拉圭这一关，感谢神奇比利亚的进球，接下来西班牙将去争夺冠军。关于裁判巴特雷斯，媒体指出巴特雷斯放掉了法布雷加斯应获的一个点球，但同时表示，不论裁判如何，西班牙进入了半决赛。
　　《阿斯报》也强调西班牙历史性的胜利，以及比利亚惊人的表现。媒体称，西班牙队依靠比利亚83分钟的进球击败巴拉圭打进世界杯半决赛，而比赛是经典的：卡西利亚斯有过两次惊人表现，并扑出一个点球，阿隆索在第一次点球时罚进，但第二次点球罚失后，裁判没有再为法布雷加斯被扑倒而判罚点球。
　　来自加泰罗尼亚地区的《世界体育报》则盛赞巴塞罗那的新球员比利亚。和马卡一样，世界体育报也构造了一个“mara-villa”的词来形容比利亚的惊奇，称“奇迹比利亚的半决赛”，西班牙闯过关卡，打进半决赛，与已经进入半决赛的阿根廷杀手钢铁德国队相遇。《每日体育报》称西班牙闯入历史，并赞扬这是西班牙在世界杯上最重要的一场胜利，比利亚帮助球队创造历史，而卡西利亚斯扑出点球并在最后时刻挡出圣克鲁斯的射门。
　　综合性报纸《国家报》在网站报道“西班牙队从未如此”，指出这是西班牙队历史性的胜利。媒体还发表评论，称西班牙队踢出可以进入博物馆的足球，称博斯克的国家队，其进球、传球、速度、技巧都有着深刻的烙印。《世界报》称，西班牙队在一场惊心动魄的比赛中打进世界杯半决赛。
　　(伊雷克森)

