一点球罚两次以上大有人在 阿隆索要比博格蒂幸运得多
　　一个点球，罚了两次，第二次还踢飞，阿隆索昨日似乎比巴拉圭罚失点球的卡多索还点背，但其实在足球界，比阿隆索还点背的大有人在。
　　一个点球罚六次
　　2004年在雅典奥运会男足比赛中，突尼斯队3比2击败了塞黑队，导致突尼斯队取得胜利的是一个点球，令人难以想象的是这个点球居然一共主罚了六次！担任这场戏剧性比赛的主裁判来自大洋洲塔希提岛，当双方在场上战成1比1时，戏剧性的一幕发生了：突尼斯队前锋莫海莫德·杰迪迪带球突入禁区被绊倒，塔希提岛裁判查尔斯·阿里奥蒂马判罚点球。杰迪迪亲自主罚，准确地将球射进大门右下角，自以为完事了的杰迪迪跑去与队友庆祝。但就在这时，主裁判以有队员过早进入禁区为由，让杰迪迪重新罚球，后者只好照办……但是令人意想不到的是杰迪迪的点球在主裁判“指导”下竟然连续罚了六次。杰迪迪一次次将球摆好，一次次将球罚出，但总不能让主裁判阿里奥蒂马满意。杰迪迪一开始的三次点球都罚进了，第四和第五个点球都被塞黑门将米洛杰维奇扑了出去。杰迪迪从来没有碰到过这样的事情，当他第六次罚出点球并将球射进后，下意识地看了看主裁判阿里奥蒂马，幸运的是这一次主裁的手终于指向了中圈。
　　博格蒂比阿隆索不幸
　　2005年的联合会杯上，墨西哥对阵巴西，罗克·儒尼奥尔禁区内犯规被判罚点球，墨西哥队射手博格蒂第一次主罚将球打进，但裁判示意墨西哥队有人先移动，重罚！第二次，博格蒂的射门打中了门框，但边裁又示意巴西队有人先移动，再次重罚！第三次，迪达再没给对手机会，他干净地将博格蒂的射门扑出。
　　球鞋“暗器”
　　这或许是足球史上最荒诞的点球经历。1995年奥运会南美区预选赛对阵委内瑞拉，厄瓜多尔在比赛中获得一次点球机会，主罚的马坦巴大力将球射出，皮球居然和鞋子相继飞进了球门，当时主裁判认为马坦巴有故意用球鞋迷惑对手的行为，于是示意点球重罚。马坦巴系好鞋带随后又一脚劲射，这次皮球击中了横梁，而马坦巴的鞋子却再次飞出，击中了立柱。这次，裁判没有判定球鞋的干扰，击中立柱的球算罚失，比赛继续，而马坦巴也就与进球擦肩而过。
　　拉齐奥“三位一体”全部射失
　　上世纪80年代的意甲赛场上，拉齐奥曾经在一场比赛中更换两名球员三次主罚同一点球全部射失，而这样的壮举绝对不会亚于疯子帕勒莫在美洲杯比赛中连续罚丢三个点球。 (撰稿 孙健)

