博斯克妙手回春扭颓势 战德国斗牛士中场或将变阵
　　体坛周报 记者李森报道 上周六西班牙与巴拉圭的比赛中，博斯克相继换上法布雷加斯和佩德罗堪称两大妙招。法布雷加斯换下托雷斯后，顶上中锋位置的比利亚离球门更近获得了更多的射门机会，不像上半场那般陷入巴拉圭边路的“人还防线”中，同时，因为小法的存在，西班牙中场的面貌也发生改变：哈维身边又多了一名传球手，可以流畅地实行2年前欧洲杯上那种绝对的传控打法。而体能充沛的佩德罗成功地冲击了巴拉圭防线，一脚射中门框后间接助攻了比利亚的进球。
　　既然法布雷加斯的出场这么有效是不是应该让他在与德国的比赛中首发呢？这成为打完巴拉圭之后西班牙人讨论的话题。别忘了欧洲杯上，半决赛小法开始顶替受伤的比利亚出场，在与俄罗斯一战中助攻两球。而在与德国的决赛中，首发出场的小法也表现出色。7月8日，西班牙将在半决赛中再战德国，在托雷斯状态不佳的时候，让法布雷加斯顶替托雷斯首发确实值得尝试。
　　由于首战输给瑞士，托雷斯这个本来留待淘汰赛使用的奇兵不得不提前上马。有托雷斯在场上，能分散对方对比利亚的注意力，也能丰富长短球相结合的打法。熬过前几场比赛，博斯克没有必要去改变首发。对阵巴拉圭，面对对手一开始就近乎疯狂的前场紧逼，博斯克可以立即改变打法，要求后卫长传球找前场托雷斯，以便把对方的中场球员调回去以解后方之围。
　　同样是5月刚恢复伤势，博斯克用托雷斯胜过用法布雷加斯，也因为托雷斯本年度因两次手术停顿时间最长是球队中体力“最好”的球员之一，如果能利用小组赛和复赛调整好状况，将成为西班牙在半决赛和决赛中的一匹黑马。然而，由于法布雷加斯3次替补出场表现不错，托雷斯则迟迟没有找到状态，甚至大多数球迷认为高中锋略伦特都更有理由出场的情况下，博斯克对利物浦中锋的信任和坚持正受到空前挑战。
　　阿根廷0比4输于德国，很大因素在于“缺乏”中场。如果马斯切拉诺和梅西之间多一名接应者，那阿根廷前锋就能发挥更大的威力。受到中场的牵制，德国中场托马斯·穆勒、施魏因斯泰格等人就不能如此频繁的侵入前场，也不会有此后弗雷德里希的进球了。
　　西班牙是否需要在与德国的比赛中强化中场？这个问题就连前主帅阿拉贡内斯也含糊其辞，“如果我还继续执教国家队的话，这种时候我可能将继续让托雷斯首发，因为他和比利亚已经非常默契。但不能忘记加派法布雷加斯或席尔瓦这样的球员能使西班牙有更多的控球，这可是让德国人紧张和疲劳的重要手段。”
　　托雷斯和法布雷加斯谁首发都各有利弊。遇到像巴拉圭这样拼抢积极、体力充沛的对手，即便法布雷加斯首发也难改变西班牙前30分钟受压制的现象。至少当时西班牙的控球只是为了消耗对方的体力，磨掉对方的锐气而不是利用短传来寻找对方的空当。因此最为关键的是，赛前博斯克就要揣摩出德国对比赛的大概设计，依照着“假想”的思路去制定不同阶段的不同打法，毕竟老话说到好，世界上唯一不变的是变化。

