博斯克西班牙可问鼎世界杯 战德国复仇非胜负关键
　　新浪体育讯　北京时间7月8日凌晨2:30，南非世界杯半决赛就将在西班牙和德国之间展开，在赛前的新闻发布会上，西班牙将帅一致表示，半决赛遭遇强大的德国更将会激发出球队的潜力，而西班牙将会丢掉追求“漂亮足球”带来的巨大压力，以自己的风格迎战德国队。
　　在对巴拉圭的1/4决赛，西班牙并没有表现出欧洲冠军的气势，媒体也批评本届西班牙队并没有打出令人赏心悦目的进攻，对此，主帅博斯克表示，西班牙的比赛风格和进攻方式不会改变，他说：“我们会始终如一的保持目前西班牙队的风格，而且要表现得更加坚决，到目前为止，我们一直表现得非常完美。与巴拉圭的比赛或多或少有些出乎我们的意料，没想到比赛会如此的紧张，我们很难舒服的控球也失去了自己的节奏，因此我们必须佩服巴拉圭的这一点的成功。”
　　老帅坚信西班牙目前的实力足以问鼎冠军，“我们的表现和四强的成绩足以成为西班牙足球最伟大的一刻，能再次遭遇德国队非常令人向往。西班牙足球所展示出来的实力令人震惊，尽管西班牙队并没有表现得十全十美，但我相信，这样的实力足以战胜任何一个对手，包括德国队。”
　　同时博斯克表示，复仇并不是决定这场强强碰撞胜负的关键，博斯克说：“当今足球世界比赛太多了，两年的时间足以遗忘一场比赛的胜负，一名伟大的球员永远都会看重未来，而不会对已经过去的比赛津津计较，所以，这场半决赛与复仇没有太大关系。”在2008年的欧锦赛上，西班牙就是在决赛中战胜德国队而最终夺冠的。
　　托雷斯在本届世界杯状态不佳，但此前仍获得了博斯克的信赖，在与德国队的比赛前，博斯克表示，本场比赛托雷斯并不一定首发出场。但曾在欧锦赛绝杀德国的金童仍有可能是决定比赛胜负的关键，托雷斯说，“两支世界杯上最好的队伍要在半决赛相遇，很不幸肯定会有人出局，德国队是一支进攻能力超强的球队，他们将会全力争胜，主动的进攻，这样我们就会获得更多的机会，”
　　凭一己之力将西班牙送进半决赛的比利亚，目前以5个进球排在本届世界杯射手榜首位，在谈到拥有恐怖攻击群的德国队时，这位新近加盟巴萨的前锋表示，德国队的进攻风格将会重新激发欧洲冠军在世界杯赛场压抑已久的进攻，“德国的进攻实力的确要比我们打巴拉圭时所展现出的要更好，他们是一支伟大的球队，可能是本届世界杯上发挥最出色的球队，难以置信比赛的结果证明了他们的实力。但比赛有90分钟，任何一刻都有可能有奇迹发生。”
　　德国队本届世界杯攻击力惊人，目前已经攻进了13个进球，西班牙队队长卡西利亚斯认为，目前的德国队与两年前又有很大的不同，新涌现出的厄齐尔、托马斯-穆勒正成为最炙手可热的明星，“德国队是世界杯上最好的球队，他们与英格兰和阿根廷的胜利让我们肃然起敬，这场比赛将会非常艰苦，德国队将会尽全力为欧锦赛复仇而战。”(WZ)

