克洛泽：比利亚跟梅西一个级别 我目标进五球以上
　　本报记者组发自约翰内斯堡 德国队大胜阿根廷之后的第一场新闻发布会，官方公布的计划是克洛泽与卡考两位前锋接受采访，但是卡考在训练中受伤未能出席，发布会变成了克洛泽一个人的舞台。这位四分之一决赛中完成了国家队第100场比赛的前锋语出惊人：“如果我们能够拿到世界杯冠军，你们要我做什么都可以。”他将参加世界杯的目标锁定在了打入五个进球上，准备与西班牙的主力前锋比利亚一较高下。
　　克洛泽满脸笑容地出现在新闻发布会上，现场的记者对他非常感兴趣，因此主帅勒夫没有出席没有引起太多的关注。克洛泽首先解释了他的空翻动作，这个标志性的动作他已经很久没有表演过了。克洛泽说：“在我的主页上有很多人要求我能再做一次。因此在打进第二个球之后，我决定再来做一次这样的庆祝。”
　　目前克洛泽在世界杯上打进了四个球，他很希望能够重演获得世界杯金靴的故事。克洛泽笑言：“我当然希望能多进几个。至少我希望在这届世界杯上的进球能超过2002年和2006年的时候。”半决赛他就会面对金靴的竞争对手，西班牙的头号射手比利亚，目前比利亚在射手榜上领先克洛泽一个。
　　克洛泽毫不吝啬对竞争对手的赞美，他说：“比利亚是一个惊人的球员，斗志昂扬，技术出色，他有非常全面的能力。我认为他与梅西是在一个级别上的球员。我们只能依靠团队的力量来遏制他，不可能靠某个球员阻止他。”他对西班牙同样很推崇：“西班牙肯定要比阿根廷和英格兰更强，这是毫无疑问的。他们有着非常稳固的防守。但是西班牙球员也是普通人，他们有强项也有弱点。我们会好好地进行分析的。我相信教练会找到他们的弱点，并且在比赛中有针对性地制定战术。”
　　如果能够用进球击败西班牙，克洛泽不仅有机会在本届的射手榜上追上比利亚，摆脱竞争的对手，也可以追平罗纳尔多在世界杯共打入15个球的成绩。这是克洛泽从没有想到过的成绩，他说：“2002年世界杯决赛之后，我与罗纳尔多聊过几句。当时我绝没有想过，我可以站在这里，而且只需要两个进球就能超过他。”
　　在没有巴拉克的情况下，克洛泽已经成为这支年轻的德国队资格最老的支柱。他身上的责任更重。比利亚则是在西班牙一众当打之年的中前场队友的支援下获得了更多的得分机会。比利亚已经成为西班牙球员在世界杯历史进球纪录的保持者，他连续四场在西班牙的世界杯比赛中进球。已经转会巴萨的比利亚和伊涅斯塔、哈维一起有着似乎天然的默契。在欧洲杯上，他就是最佳射手。已经打入五球的他，有非常大的希望继续获得世界杯的最佳射手。无疑，半决赛的西德大战，既是西班牙和德国的决赛争夺战，也是比利亚和克洛泽的金靴争夺战。

