足彩专家：中超足彩需全面考虑 反面教材或成领头羊
　　文/旺热(彩票评论员，中国足球彩票培训师，310178彩票研究中心创始人，益彩引擎发明人，《第一彩经》系列节目出品人，PPTV英超直播解说嘉宾)
　　说到彩票，在目前国内所发行的彩票更多的是国家为筹集社会公益资金，促进社会公益事业发展的一个项目。而在国外则将彩票称为“博彩”，是一个发展非常成熟的产业，有着非常正规的运营规则和运营机构，属于娱乐业的一个部分，不过受国情所限，博彩在中国仍未合法化。
　　众所周知，此前一段时期中国足坛的打假扫黑风暴进行得如火如荼，广大球迷看到了中国足球许多不为人知的黑暗面，这也让中国足球的形象近乎跌到了谷底。而随着打假扫黑的渐渐深入，中国足球目前处在一个重新恢复元气、建立新面貌的阶段，需要挽回那些因对中国足球失望而远离赛场的球迷。
　　在这样的一个大背景下，开设中超联赛足彩无疑是一个有可能帮助中超联赛提高人气的方法。当然这需要各级政府的扶持，能够给予足球适当的政策倾斜，加强监管能力和监管力度，将中超联赛足彩引导至一个健康、平稳的发展方向。从而可以为足球基础事业的发展带来大量的发展资金，帮助加强联赛的管理、提高联赛水平的发展，同时也可以作为青少年足球事业的发展基金，以及用于建设城市足球基础配套设施。
　　当然，这是一个理想状态。凡事无绝对，最终是否成功还是要取决于环境、立法、时机、执行、监管等多方面的因素。大环境是否适合、是否有成熟的政策和立法配合、监管部门的执行能力和执行力度、社会的接受程度，这其中任何一个环节出错都有可能让正在恢复中的中国足球再一次遭受打击，开设中超足彩需要全方面的考虑。
　　不过一旦处理得当，熟悉的联赛将会吸引大量的彩民投身到中超足彩的竞猜中，这对目前并不景气的足彩市场来说绝对会是一针强心剂。而对于中国足球来说，通过与足球彩票的结合将会吸引一部分曾经失去的球迷以及一批新的拥趸，重新振奋中国足球的市场。
　　如果竞猜中超联赛取得成功，那么对于其他体育项目甚至是其他行业来说将起到一个指标性的作用，我们也希望在中国体育事业中一直作为反面教材的中国足球有朝一日也能成为行业内的“领头羊”！

