卡西坚定目光让卡多索自信全无 他是罚球者的魔鬼
　　昨日，比利亚光芒依然闪耀，然而，西班牙门将卡西利亚斯同样是不可或缺的主角，他一次次将西班牙队从危险中拯救。“卡西利亚斯，圣人”，这是《阿斯报》赛后对他的评价。
　　卡西利亚斯从上个赛季开始心血来潮地蓄起了胡须，在世界杯的揭幕战上人们看到的是大胡子门神，然而斗牛士军团却爆冷0∶1不敌瑞士，遭遇“开门黑”。卡西利亚斯也似乎感觉到是时候作出改变了，于是对阵洪都拉斯比赛之前专门剃掉了胡子，重新变回了干净的帅小伙。此后西班牙一路过关斩将，取得三场比赛连胜进入八强。
　　昨日，卡西利亚斯胡子剃得很干净，以清爽的面貌出现在球场上。比赛之前，这位29岁的门将还自己动手剪短了球衣的袖子，他坚信，“这会给我带来好运”。果然，对阵巴拉圭队的这场生死大战，这位西班牙队队长延续了皇马门神的神奇。他铁闸似的双手，为西班牙队支撑到最后胜利。
　　尤其是比赛进行到第57分钟，巴拉圭队获得点球，卡多索准备罚球。卡西利亚斯的目光坚定，而卡多索失去自信。果然，卡多索射出的皮球被卡西利亚斯牢牢地压在身下。
　　本届比赛，卡西利亚斯女友———西班牙女记者频频在西班牙队球门后出镜，饱受了批评：“这会让卡西利亚斯分心！”关于卡西利亚斯的状态和与电视台女友的绯闻话题都可以终结了。斗牛士依然无法离开这位门神，这场与巴拉圭的比赛就是最好的体现。

