卡西扑出点球感谢雷纳 主帅博斯克继续信任托雷斯
　　卡西扑出点球感谢雷纳
　　利物浦门将总结出了卡多索的射门习惯
　　英雄
　　本报讯 扑出对手点球的“圣卡西”成为西班牙取胜的关键人物，据《马卡报》报道，西班牙队长在赛后透露，自己能够扑出点球是得益于队友雷纳的建议。
　　比赛进行到第57分钟，皮克在禁区内犯规被判罚点球，但卡西利亚斯将卡多索的点球扑出，这一神勇表现被认为“拯救了西班牙”。前锋比利亚表示，卡西利亚斯的表现不可思议，他的临危救主给予了西班牙球员信心。 
　　卡西利亚斯在赛后透露，他能够做出正确的判断，是因为替补门将雷纳在暗中给了他指导，“雷纳在赛前就告诉我，卡多索罚点球时力量会很大，我应该向左扑。结果，真被他说对了。在罚球的那一刻，我看到了雷纳，他告诉我该往哪个方向扑。”
　　效力于利物浦的雷纳对卡多索印象深刻，上赛季欧联杯里，卡多索两次利用点球攻破雷纳把守的大门，帮助本菲卡队2比1击败利物浦队，这次失败经历也使雷纳总结出了卡多索的射门习惯。
　　2006年德国世界杯，德国替补门将卡恩和莱曼通过一张纸条演绎了团结，雷纳和“圣卡西”的互帮互助与其颇为相似。卡西利亚斯也向雷纳表示了谢意，“我的队友总能在最关键的时刻帮助我，我们是一支团结的球队。”
　　博斯克继续信任托雷斯
　　T9相信自己能在后两场比赛破进球荒
　　范遥
　　霉人
　　本报讯 托雷斯继续低迷，他已经连续11场国际比赛没有进球，尽管如此，西班牙主帅博斯克和队友依然力挺“圣婴”，他们认为“托雷斯时间”即将到来。 
　　和巴拉圭队的生死战前，博斯克力排众议，坚持安排托雷斯首发，他认为略伦特目前尚不能和托雷斯相提并论。托雷斯仍然没有找回状态，比赛中不断失误，连跑位都是懒洋洋的。第55分钟，托雷斯被法布雷加斯换下，他在269分钟的世界杯比赛里没有任何表现。
　　赛后，博斯克谈到了托雷斯，老帅丝毫不改自己对“T9”的态度，他对托雷斯的表现依然满意。“这一场胜利同样要感谢托雷斯，他的表现给我们起到了表率作用。托雷斯的身体状况很好，换下他只是因为他还没有调整到最佳状态，只需要不断努力，他在后面的比赛中一定能收获进球。”
　　备受主帅和队友信任的利物浦前锋自己表示，他有信心能在最后两场比赛打破进球荒。值得一提的是，两年前的欧洲杯，托雷斯起初状态也不好，但他在后期爆发，决赛中更是上演灵妙绝杀，帮助西班牙队1比0击败德国队。接下来的半决赛，斗牛士军团正要面对年轻气盛的德国队，这场比赛也许是托雷斯打破进球荒的最好机会。
　　本版稿件
　　本报记者 范遥

