博斯克：胜利我们当之无愧 战胜巴拉圭是一次蜕变
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
□卡西利亚斯的女朋友正在他后面采访
　　□晨报记者 陈志强
 
    一场戏剧性的胜利，一分钟内的两次点球、外加那粒连续撞击了门柱三次的进球，帮助西班牙人在60年后完成了第二次进入4强的美梦。跟德国队在淘汰赛阶段4：1胜英格兰、4：0胜阿根廷的酣畅淋漓不同，西班牙对葡萄牙和巴拉圭都是只以1：0小胜，走得很艰难，不过昨天西班牙队主教练博斯克在接受采访时说：“能进四强，就说明我们踢得很好，胜利我们当之无愧。”
 
战胜巴拉圭，是一次蜕变
 
    战胜巴拉圭，博斯克坦言本队赢得并不轻松。进攻华丽、配合流畅的西班牙队从本届世界杯首战开始，就面临着破密集防守束手无策的尴尬，首战面对瑞士的铁桶阵绞尽脑汁，最终还爆冷告负；1/4决赛遭遇的巴拉圭更是被称作南美洲的意大利队，加上主力中锋托雷斯状态平平，因此西班牙队每一个进球、每一次晋级都很艰难。博斯克说：“这是我们一直存在的问题，这也是为什么球队一直被外界高看，却无法取得突破的原因所在。而昨天与巴拉圭的比赛，让我们深深地体会到了这一点——如何把握关键机会取得比赛的胜利。巴拉圭表现得非常出色，在比赛的大部分时间里，他们让我们踢得非常不舒服，仿佛一切都在他们的计划之中。幸运的是，在困惑了很久之后，我们找到了解决问题的方式。与巴拉圭的比赛，其意义不仅在于我们进入了半决赛，更重要的是我们学会了如何掌控自己的节奏，这对球队来说是一次完美的蜕变……”
 
    比赛中双方曾先后获得点球，而卡西利亚斯扑出了卡多索的点球；阿隆索一度有让西班牙点球领先的机会，可惜他第一次罚球中的之后，却被裁判判西班牙队员犯规而不得不重罚，最终阿隆索没能罚中，他随后谈到了西班牙队最终的胜利，“比赛进行到这个阶段，每一个对手都是难以击败的。今天的比赛十分艰难，巴拉圭队给我们制造了很大的压力。但我们赛前就预测到他们会采取这样的踢法，因此，我们也做了一定的相关准备工作。无论如何，能够取胜并晋级是最重要的。”
 
不害怕德国，这选择正确
 
    德国队4：0战胜了阿根廷队，这是博斯克赛前没有想到的。此前他还在为究竟对阵阿根廷还是德国苦恼。当德国的比赛刚结束，他就欣喜了起来，他说：“与德国队碰面，这正是我想看到的。这对我来说也许是一次最正确的选择。能够进入半决赛，对我们来说已经非常棒了。与德国队的比赛，是欧洲的两支精英球队的较量。更何况现在有三支欧洲球队参加半决赛，这是一个非常好的数字，至少代表本届世界杯，欧洲足球在与南美较量时取得了压倒性的胜利。我们很尊重德国队，但是绝对不会害怕他们，没看到现在已经有4支夺得过世界杯冠军的球队回家了吗？谁知道下一个会不会是德国？本届世界杯一直在创造历史，我们也是其中之一！”
 
    西班牙名宿耶罗赛后表示，这场四分之一决赛的胜利并不代表什么，西班牙还没有达到球队的目标，“西班牙队在今天的比赛中展现出了他们的实力、耐心和冷静。这正是西班牙能够在零八年赢得欧洲杯冠军的关键，也是今天球队能够击败顽强的巴拉圭队的原因。”
 
    尚未打破进球荒的金童托雷斯还在找自己的最佳状态，但他表示并不担心，对于与德国的比赛，他说，“他们打进阿根廷队4球，给人留下了深刻印象。他们的胜利理所应当，和我们一样。我们必须要做好准备，大家对这场比赛会非常期待。比赛肯定会非常艰难。他们是一支优秀的球队，很有进攻性，喜欢和你正面一较高下。我们还没有碰到一支准备主动攻击我们的球队。”相信托雷斯会是德国球员眼中最危险的人物，在在2008年的欧洲杯决赛中，就是他的唯一进球帮助西班牙夺冠。
 
西班牙“惊点”的幕后功臣
 
雷纳 “圣卡西”背后的男人
 
□晨报记者 陈志强
 
    除了比利亚，西班牙最终晋级，要感谢的人，除了进球的比利亚，就要数到门将卡西利亚斯，他在面对卡多索时扑出了对方的点球，此后又在比赛最后时刻连续扑出了巴里奥斯和圣克鲁斯的射门，帮助西班牙成功晋级。
 
    尤其是他扑出卡多索点球的瞬间，更是成了全场比赛的焦点，当赛后人们都在夸赞卡西利亚斯的时候，卡西利亚斯却特意感谢了队友雷纳。卡斯利亚斯说：“我宁愿踢一场平静的比赛，这场比赛太心惊肉跳了。很高兴扑出了点球。雷纳，真是个现象级人物，曾告诉我对方前锋卡多索会踢右侧。”
 
    都知道雷纳是扑点球专家，但效力于利物浦的他跟卡多索并不熟悉，他怎么会知道卡多索的点球习惯？答案得追溯到2010年4月2日的一场比赛，利物浦在欧联杯中与本菲卡队相遇。在那场比赛里，效力于本菲卡的卡多索在比赛中罚中两粒点球，最终利物浦1-2被逆转，而为利物浦把守大门的，正是雷纳。
 
    雷纳在效力于维拉利尔时，曾一共扑出过9粒点球，在利物浦他也曾在2006年足总杯决赛的点球大战中扑出3粒点球，帮利物浦夺冠；2007年的欧冠半决赛上，雷纳更是在点球大战中两次扑出切尔西的点球，帮助利物浦进入决赛。就是这样的扑点球专家，却被卡多索打进两粒点球，所以雷纳对卡多索可谓印象深刻。这种宝贵的经验最终也成就了卡西利亚斯。
 
    卡西利亚斯在感谢完雷纳之后，还寄望球队能够在世界杯上走得更远。“我们踢出了最出色的一场比赛，比赛很艰难。幸运的是，我们有一个幸运的进球，”卡西利亚斯说到，“半决赛与德国的比赛不会容易。他们拥有年轻的队伍，连续闯过英格兰和阿根廷。FIFA排名第一，和赢得欧洲冠军，并不意味着你就能进入决赛。你必须像对巴拉圭一样，跨过艰难的比赛。我希望能够重演欧洲杯决赛的一幕。”
 
比利亚：门柱都希望西班牙赢
 
□晨报记者 陈志强
 
    比利亚又一次拯救了西班牙，本届世界杯五场比赛西班牙总共进了6球，葫芦娃一个人包揽5球，已经追平了前辈布特拉格诺单届世界杯5球的西班牙队史纪录：完胜洪都拉斯包揽两球、险胜智利出线是他首开纪录、淘汰葡萄牙巴拉圭全靠他一己之力，可以说比利亚＝西班牙。《马卡报》借用球迷歌曲“VillaMaravilla”（奇迹比利亚）称赞其丰功伟绩，《阿斯报》也盛赞曰：“历史性的比利亚”。
 
    尤其是对巴拉圭比赛中的这粒先后三次击中门柱后入网的宝贵入球，赛后葫芦娃自己也笑称“连门柱也希望西班牙进球”,“这场比赛是到目前为止最艰难的一场，我们知道对方的严密防守会让我们很难攻破，但是我们做到了，现在最重要的是我们还在世界杯的赛场上。一切都很好，希望能继续如此。进球很重要，但如果是以大比分赢下比赛，你进一个球还是两个球的价值可能会有不同。”
 
    关于下一场对德国队的比赛，比利亚表示，尽管德国队大胜，但““每一场比赛都是不一样的。拿德国队在今天比赛中的成绩和我们刚刚的表现相比是没有意义的。我很肯定，德国人现在也在为我们晋级了而感到头疼。”
 
    他的队友伊涅斯塔则在赛后的新闻发布会上表示西班牙的胜利归功于全队的努力，而不是个人的出色表现，“如果比利亚现在坐在这里，他会说和我一样的话。这支球队的力量在于每个球员都凝聚成一个整体在踢球，我们非常清楚自己的工作，这能帮助球队取得胜利。”
 
比利亚引领西班牙前进
 
□特约撰稿 黄一舟
 
    大卫·比利亚还在进球。犹如石破天惊、电闪雷鸣，他的左右脚技艺同样卓然，时而近射挂网，时而又远距离破门——漂亮的、粗鄙的、雪中送炭和锦上添花的……随着与葡萄牙比赛时一锤定音，比利亚在他所参加的九场世界杯决赛圈比赛中已斩获8球，在西班牙足球史上前无古人。而比利亚的国家队进球效率（63场43球）亦仅次于前辈迪·斯蒂法诺，最重要的是，正是倚重于他的进球，西班牙方才可能在首轮遭瑞士爆冷后，一路挺进本届世界杯的半决赛，淘汰赛两战，比利亚包揽了西班牙的两个进球。
 
    与2008年欧洲杯夺冠那支斗牛士军团相比，如今的西班牙还不够流畅——人们质疑哈维位置过于靠后（与哈维·阿隆索及布茨克斯站位平行），以至于中场与锋线之间脱节，传接球失去灵动性。幸运的是，比利亚依旧表现抢眼，在西班牙的6粒世界杯入球中独揽五元，同时还为队友伊涅斯塔提供了一次助攻。对于这样的出色发挥，中后卫赫拉德·皮克评价言简意赅。 “比利亚火力全开，这帮助我们在每一场比赛中表现越来越好。 ”
 
    时至今日，很少有人会否认比利亚是全世界最优秀射手之一。不过很尴尬，他的搭档费尔南多·托雷斯状态却持续下滑，在2008年欧洲杯上打进两球（包括决赛制胜球）的“圣婴”似乎在南非失去了一切：速度、赛场表现、自信和激情……或许你会以托雷斯膝伤未痊愈作为挡箭牌，但事实上在西班牙国内，许多球迷都认为托雷斯并不适合与比利亚联袂首发。例如《阿斯报》专栏作者汤姆·S·朗塞罗就说，“他俩搭档，就好比‘冰激凌与一块发霉蛋糕待在一起……’”
 
    但比利亚一直力挺他的锋线搭档。“我并不认为托雷斯发挥黯淡无光。 ”比利亚如此表态，“是的，托雷斯还没有进球，但他为帮助整支球队付出了巨大努力，他在场上的奔跑和拉扯为队友创造了进攻空间。”很慷慨大度，对吗？你不得不承认，比利亚的坦诚和直率性格相当讨人喜欢。
 
    比利亚大抵明白托雷斯的挫折感和苦衷，因为他也曾经历过。上赛季季末，瓦伦西亚在争夺欧冠席位的战争中步履维艰，原因之一即效力于该队的比利亚弄丢了射门靴。建功心切却乱了方寸，彼时他就像是一位魔力被吞噬，迷失方向的漫画英雄。幸好历经夏季调整后，比利亚在南非重新找回了破门直觉、锐利和速度---当然，还有进球。其中两粒进球尤其展示了他作为一名射手的多才多艺：与洪都拉斯一役，他在对方禁区内盘带突破两名防守球员，右脚劲射得分；以及在与智利队比赛中，从45码外左脚吊射攻破智利球门。
 
    而据比利亚本人解释，他之所以左右脚水平均衡，应归功为父亲（一位业余球员）教导有方。 “在我四岁那年，有一次不慎摔伤了右股骨。 ”比利亚回忆说，“父亲就一直把皮球扔给我，让我尝试用左脚把球踢回给他……就这样，我的左脚技艺也逐渐得到了锻炼。 ”
 
    让许多球迷感到困惑的是，在南非世界杯赛场，这位高效的比赛终结者似乎更喜欢在左路（而非禁区中路）游弋。但这正是西班牙主帅博斯克计划中的一部分——本届杯赛开幕前，博斯克就告诉过法国《队报》，他希望排出一个三前锋的攻击阵容。 “比利亚居左、托雷斯坐镇中路，另一名球员打右路。 ”比利亚不会对此阵型安排感到陌生，他在效力瓦伦西亚时就经常和大卫·席尔瓦、胡安·马塔以及赫尔南德斯换位；而事实证明，比利亚在西班牙左路发挥更出色，因为他能受益于托雷斯与对方中后卫角力制造的空当，充分发挥自身速度和灵活性优势，抓住机会破门得分。
 
    如今在西班牙国内，大卫·比利亚的大幅海报无处不在，而他甚至已像梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等球星那样享誉全球。没错，劳尔的44粒国家队进球比他更多，但截至目前为止，比劳尔少参加40场国际赛事的比利亚，进球数仅与前西班牙金童相差一个，何时超越已经提上议事日程……可怕？倘若比利亚继续这样“可怕”下去，那将会是整个西班牙足球史的福音。
 

