卡尼萨雷斯：伊可尔的确伟大 当年我不伤他没机会
　　卡尼盛赞卡西
　　特约记者 谢勤德
　　八年后，卡西利亚斯又一次在世界杯上拯救了西班牙。2002年八分之一决赛对爱尔兰，卡西利亚斯三扑对方点球，从此坐稳了国家队头号国门的位置。关于那段历史，有一个名字不得不提——卡尼萨雷斯。原本这位留着一头银发的个性门将才是当时的西班牙一号，但由于洗澡时不幸打破香水瓶，划伤脚掌，卡尼萨雷斯不得不将主力位置让给了卡西利亚斯。
　　“不管怎么说，伊克尔的确是一名伟大的球员。”卡尼萨雷斯开起了玩笑，“但如果没有当年我的受伤，或许他今天就没机会扑出巴拉圭人的点球，要知道我当时才31岁，还能排在他前面很多年呢……”玩笑归玩笑，谈及这次扑救，卡尼萨雷斯表示卡西利亚斯一开始就赢了，“他赢得了心理战，判断很正确，卡多索则有些犹豫，踢出的皮球也太正。”
　　谈及整场比赛，卡尼萨雷斯表示下半场要优于上半场。“第二个45分钟，我们在中场更有效率，皮球开始加速，进球只是迟早的问题。”而在谈及下一个对手德国时，卡尼萨雷斯谨慎地表示球队要做好打一场拉锯战的准备：“德国人总是很难对付，我们的优势在于技术，但他们肯定不会让我们从容地控球与传球，必须保持足够的耐心，甚至是做好踢加时赛的准备。”

