博斯克进半决赛证明西班牙是最好球队 我们不怕德国
　　西班牙主帅博斯克永远的一脸不高兴，即便是在赢得一场世界杯四分之一决赛的胜利后，他出现在记者面前时仍是撅着嘴巴，一脸愁容。记者发现当天评价比赛的时候，他用了两个“特别”——— “不是特别特别的差”，言外之意很是不满西班牙队的表现。
　　记者：怎样评价这场比赛？
　　博斯克：这场比赛我们打得非常不舒服，非常艰难。相比之下，巴拉圭打得非常聪明，我想称赞巴拉圭。
　　记者：谈谈下半场的部署，怎样评价卡西利亚斯？
　　博斯克：下半场我换人想加强场上控球，希望创造更多进攻机会。卡西利亚斯非常出色，他的表现让我们最后取得了胜利。
　　记者：怎样评价已经打入5个进球的比利亚？应该怎样应对德国队？
　　博斯克：进入半决赛说明我们是世界最好的球队。我们和德国在上次欧锦赛交战过，现在世界杯4强中有3个欧洲球队，说明欧洲足球的地位。比利亚状态非常好，我想今天运气好一些的话他可以更早进球。
　　记者：普约尔受伤的情况怎样？
　　博斯克：比赛的时候他暂时失去视力，但是回到替补席上很快恢复正常。如果不出意外，下一场对德国他可以上场。
　　记者：怎样看待半决赛？
　　博斯克：对西班牙来说，这是一个不同寻常的时刻。西班牙的足球理念是非常先进的，今晚我们打得不好，但并不是特别特别的差，我们并不怕德国队。
　　记者：怎样评价托雷斯的表现？
　　博斯克：从身体角度讲他没有任何问题，我今天把他换下场是因为他和队伍的节奏不一样。他今天踢得也不错，希望下一场会更好。
　　(特约记者林春峰)

