韦迪：别总把矛头对准教练组 应从女足本身找问题
　　特约记者薛琳报道 国内炮声隆隆，针对的是李霄鹏，但瞄准的是足协。有些人士认为，押宝女足，韦迪可能万劫不复。同时，也有一些声音要求李霄鹏下课，对此，韦迪的态度是“不要老把矛头瞄准教练组”。
　　此前，韦迪在女足全国研讨会上，曾经表示女足“或许是扭转目前国字号形象的一个希望”。对于李霄鹏，虽然在一些比赛中成绩不佳，但比赛的过程让他看到了进步。他给予李霄鹏的评语是“一把好手”。在出征阿杯前，韦迪原本打算亲自设宴送行，但临时有事改让国管部主任曹景伟代替，不过，他表示 “尽全力打好阿尔加夫杯，当然，我们的目标还是奥运会预选赛，之前的一些比赛都是为了这个做准备。”
　　这次出征，曹景伟是随队出发，中心副主任于洪臣在阿杯开赛前也赶到了前线。对于女足的情况比较了解，不过，他们也不想过多的评价李霄鹏，只是表示国内很多看法都是建立在比分基础上的，“有些地方是不客观的。”曹景伟承认出线有难度，“中国队的对手有5个，包括日本这样实力高出我们许多的球队，但名额只有2个。想要出线难度非常大，但绝对不能未战先怯。”而以李霄鹏为首的教练组还是赢得了曹景伟的认可：年轻，但非常有激情，也很敬业。
　　对于女足的表现，韦迪每天除了看网上的消息以及报道，也会和前线进行沟通联系。对于女足四连败的战绩，韦迪并不想进行太多的评价。“结果我都知道。”至于如何评价，韦迪说自己不在前线，而且电视也没有转播。“我真的不好评价什么，即使说了也不客观。因为前边具体是怎么个情况，我也不是很清楚。”
　　按照计划，球队在9日打完和威尔士的排名赛后，就将回国，足协领导将和教练组一起总结。“每次比赛，我们都会总结，发现问题，并且找出应对的方法。”
　　针对国内媒体攻击以李霄鹏为首的教练组，韦迪认为没什么好谈的。“不要老把矛头瞄准教练组，应该更多的从球队本身找问题。”
　　一直以来，韦迪对高洪波、李霄鹏、宿茂臻等少帅都是支持的态度。此前，他就明确表示过：中国足协不会为哪场比赛的失利而炒教练，把失利责任全部推给教练是推卸责任的行为，关键要看是什么样的失败，比如打得像一盘散沙，放弃了自己的技术风格。他说，成功需要积累，如果队伍处在上升趋势、进步之中，就应该允许个别失败。
　　事实上，相对于此前的几届足协，韦迪给予了李霄鹏等人充分的信任和耐心，不仅是阿杯、四国赛这样的比赛没有成绩要求，甚至亚运会也被当作练兵场，这在以前是不可想象的。裴恩才曾透露：足协对女足每一项比赛都要出成绩，不仅仅是东亚四强赛、亚运会，甚至包括与一些球队热身也要赢。

