米卢VS德波尔：荷兰击败巴西属幸运 现在只考虑决赛
　　新浪体育讯　南非世界杯半决赛开战在即，马特乌斯、德波尔和米拉组成的米卢好友团也纷纷出动，展望了7月6日和7日的比赛。前荷兰名宿罗纳德-德波尔是荷兰助理教练弗兰克-德波尔的双胞胎弟弟，他力挺荷兰队能够轻松过乌拉圭这一关，进入最后的决赛。
　　米卢：荷兰击败巴西，算是爆出一个冷门？
　　德波尔：荷兰队能够进入半决赛真是幸运，和巴西队的四分之一比赛荷兰队在上下半场判若两队，上半场荷兰队仅仅0-1落后算是幸运，下半时荷兰队展示出非凡的勇气，每一个人都敢于拿球 ，阵型两侧的转移也非常快。而这个时候，巴西队的后防也出现了问题，荷兰队进的扳平的第一个球有些幸运，不过这时巴西队看起来士气遭受了打击，荷兰队再进第二个球就成为了必然。
　　米卢：对乌拉圭队看法如何？
　　德波尔：一直以来，荷兰队打南美的球队都比较费劲，因为南美球队战术纪律性好，而且踢法很具有侵略性，这是一场并不容易的比赛。
　　米卢：荷兰队的前景如何？
　　德波尔：但我觉得现在荷兰队都不用考虑半决赛了，已经遭遇了巴西，球队应该展望决赛，我觉得进决赛不是问题。
　　(新浪前方报道团  刘峰发自约翰内斯堡)

