裁判判罚再成世界杯焦点 西班牙靠保送才进四强？
　　□特派记者 王红军 报道
　　本报约翰内斯堡7月4日电 在北京时间4日凌晨结束的一场1／4决赛中，凭借着前锋比利亚的唯一进球，西班牙队1：0艰难战胜了巴拉圭队，历史上首次挺进世界杯四强。这是西班牙队在淘汰赛中第二个1：0的比分，而继西班牙队依靠裁判误判淘汰葡萄牙队后，这次裁判再次帮了西班牙队的忙。对此，巴拉圭主帅愤怒地表示“国际足联应该道歉。”
　　这场比赛，西班牙队主帅博斯克赛后承认非常艰难，球队表现也并不能完全令他满意。“比赛很艰难，我们的表现也不能尽如人意，但我们踢出了自己的足球，创造出了很多机会，能够进入四强，我们有理由开心。”不过，博斯克已经瞄准了半决赛对手，“我们不会害怕德国，不过他们是目前最好的一支球队，我们必须全心投入比赛。”
　　虽然闯入八强的巴拉圭队已经创造了球队历史，但主教练马蒂诺对球队无缘半决赛依然愤愤不平。赛后，马蒂诺对于比赛中裁判的一些糟糕判罚非常不满。他认为，正是裁判的错误判罚，才帮助西班牙人取得了最后的胜利。“我并不高兴或满意八强的成绩，对于我们的球队以及官员、领队来说，我们应该进入世界杯的最后一周。”
　　在上半场比赛中，巴拉圭队曾经攻入一球，巴尔德斯在禁区左路插上破门。不过，助理裁判示意巴尔德斯越位在先，而赛后录像显示，是巴尔德斯的队友处于越位位置。下半场，巴拉圭球员卡多佐罚丢点球，这时西班牙队员已提前进入禁区，按理说应该重罚。在巴拉圭队错过这两次得分机会后，主裁判罚给西班牙队一个点球，而比利亚禁区内被绊倒有假摔的嫌疑。
　　“我想说的是，这些判罚已经改变了这场比赛，先是巴尔德斯的进球，随后是给西班牙队的点球。”马蒂诺认为，“真正应该进半决赛的是我们。或许，国际足联应该为此道歉。”在此之前，国际足联主席布拉特已经为英德大战和阿墨之战中裁判的错误判罚作了道歉。
　　此前，在西班牙晋级八强的比赛中，裁判的判罚就引起过外界争议。当时，西班牙队球员哈维脚后跟妙传，比利亚左路高速插上射门，皮球虽然被对方门将扑出，但他仍然补射得分。不过从慢动作来看，哈维助攻的时候，比利亚已经领先了对方后卫半个身子。
　　赛后，葡萄牙人并没有过多的抗议。跳出来表示抗议的，是有可能遭遇西班牙队的阿根廷队主帅马拉多纳，“巴尔达西(阿根廷主裁)是个糟糕的裁判，他的助手、边裁波切利也不是什么好东西！”但阿根廷队被德国队淘汰后，他们已无缘对阵西班牙队了。

