恐怖淫威数十年毁人不倦 西班牙锋神能否过这道坎
　　特约记者陆风报道 2010年世界杯现在已经毁掉了一个点球手：比利亚。之前他在萨拉戈萨、瓦伦西亚都是队内的第一点球手，每年的射手榜上比利亚能够名列前茅，很多时候都是因为他出色的点球命中率帮助他提高了名次。但在对洪都拉斯一役后，比利亚就没有再站在点球点之前。
　　吉安的队友都劝告他忘记第120分钟没有罚进点球的事情，不然他的职业生涯将被毁掉。实际上他比较幸运，因为他在对乌拉圭的点球大战中第一个出场，罚进。但整支球队失利后，加纳球员都不会忽略这个事实———如果吉安罚进第120分钟的点球，这场比赛此后不会有点球大战。
　　从功利的角度上来说，比利亚、阿隆索、波多尔斯基也算点球的“幸存者”。因为在他们罚丢点球的情况下，球队仍然在不断前进。而在世界杯最后一周的比赛里，历史上有无数次名将失手点球。他们仍然要面对点球的威胁。
　　1986年世界杯四分之一决赛，法国对巴西。巴西在比赛结束前获得点球机会，但济科却射失。此后双方进入点球大战，苏格拉底第一个出现失误，他的点球被扑出，随后擅长定位球的普拉蒂尼竟然也没有得手，不过最后法国还是赢得了这场点球大战。一场比赛三位巨星射失点球。
　　在点球的“淫威”面前，大师手脚无措。1990年阿根廷和前南斯拉夫的四分之一决赛，马拉多纳、斯托伊科维奇等人全部罚失，最后的比分是糟糕的3比2，阿根廷胜。半决赛上阿根廷再用点球大战淘汰意大利，这次倒霉的是多纳多尼和塞雷纳，后者刚刚度过自己的生日。1990年的另外一场半决赛也遭遇点球大战。皮尔斯却败在伊尔格纳手下，瓦德尔射失，彻底断送了英格兰。
　　1994年罗伯特-巴乔一路神勇将意大利送进了决赛，但在和巴西的点球大战中，先是老成的巴雷西射失，马赛罗又失足，全球的目光都集中在巴乔的身上。而他一脚怒射冲天而去，留下了世界杯的经典镜头：他沮丧低头，巴西门将塔法雷尔跪地仰天庆祝。
　　1998年后，在世界杯上射失点球的人还有克雷斯波、因斯、巴特、科库、罗纳德-德波尔、阿尔贝蒂尼、华金、谢甫琴科……请记住，这差不多也是上个世纪最出色100名球员中的名单。

