张路：40秒两个点球最邪性 徐阳：14这几场永载史册
　　新浪体育讯　北京时间7月5日上午，著名足球评论员张路徐阳做客新浪演播室聊天，展望世界杯半决赛并回顾了此前精彩赛事。张路表示西班牙瑞士一战在40秒内连续判罚一边一个点球这种情况是他从没见过的，徐阳则表示1/4决赛这几场球绝对可以成为载入史册的经典。
　　主持人李欣：塔内索打那个点球，我说头一天阿布鲁玩一个勺子，也是一米九几的大个，卡西雷亚斯小伙子挺有范，扑出点球说这是替补门将告诉我的，这挺有面的。其实足球比赛就是这样一个团队的运动，苏亚雷斯好比说因为某种原因牺牲了，队友一定要为他保存继续战斗的机会。从徐阳的角度来讲，从张指导的角度对苏亚雷斯门线前的手球认为是可以理解的。
　　展望一下决赛，7月11号的最终决赛，张指导认为会是两个欧洲球队之间的对抗？还是南美和欧洲的球队进行对抗？
　　张路：这边是德国，那边是乌拉圭，就是欧洲和南美对决。
　　主持人李欣：乌拉圭能再进一步吗？重温70年前的梦想？
　　张路：如果乌拉圭碰上的是德国，德国可能性大。如果乌拉圭碰上的是西班牙，还是西班牙可能性大。
　　主持人李欣：在南美球队当中其实这一次南美提供5个队还真是分量挺足，除了自相残杀淘汰人家都进八强了。
　　徐阳：应该还是两支欧洲球队进入决赛。
　　西班牙或者德国。有可能是这届世界杯创造一个新的历史，没有拿过世界杯的球队来一个第八支获得世界杯的冠军
　　张路：那就是西班牙。
　　徐阳：荷兰也有可能。
　　张路：如果按照你的推论是西班牙碰荷兰。
　　徐阳：对。
　　张路：这俩碰上怎么样？
　　徐阳：都有可能。这两支球队碰上，还是西班牙可能希望更大一些。
　　张路：如果这俩碰上我也是这样认为。
　　徐阳：一旦德国进了决赛，德国的希望确实很大，最后一关，西班牙这一关就看德国队能不能迈得过去，就是这个半决赛，真正精彩的就是德国对西班牙，乌拉圭对荷兰。
　　张路：实际上世界杯最精彩的比赛往往是在半决赛，1/4和半决赛。
　　徐阳：1/4这几场球已经是太精彩，场场故事都不一样。
　　张路：可以流传史册。苏亚雷斯的手球和打了三个点球、三个门柱。
　　主持人李欣：三个点球没进，进一个球好家伙撞三次门柱。
　　张路：而且最邪性，这边这个点球，完了40秒钟那边又一个点球，我在任何比赛里没见过，两边一边一个点球，那么短的时间间隔。
　　徐阳：其实危地马拉那个裁判，是科学家，判罚非常科学。
　　主持人李欣：还有一个是什么呢？比如阿隆索打点球的时候，他说有球员提前进禁区了，通过慢镜头才有可能看到，有一个队员的脚似乎要踏入禁区。再往前看，卡多索罚点球的时候，一帮西班牙球员好像都进禁区。
　　徐阳：再往回倒，阿隆索点球没罚进，守门员那也是一个点球，但那时再不能苛求裁判。
　　主持人李欣：马上西班牙有一个球员打门。
　　徐阳：很好的控制比赛。
　　主持人李欣：世界杯也好，大型的杯赛1/4和半决赛6场比赛确实应该会出好比赛的时间。
　　徐阳：载入史册。
　　主持人李欣：确实是这样。今天请张路张指导和徐阳来到新浪演播室展望了一下半决赛和未来决赛的可能出现的情况。分析来分析去，如果有西班牙这样一支球队进入决赛，张指导和徐阳都比较看好西班牙最终夺冠。关键是在半决赛中德国队和西班牙的较量。在北京时间周三和周四的凌晨将进行两场半决赛，我们还大概有两天的时间做一个休息和调整。

