斗牛士想让决赛“缺德” 伤病满营让主帅博斯克忧虑
　　本报讯 时隔60年，西班牙队再度杀入世界杯四强，老帅博斯克称，这是西班牙足球非常美妙的时刻，但目前还不能够庆祝，因为他们半决赛上的对手是德国队。“我们希望登顶，在半决赛前需要好好地休息，全力迎战德国队。” 
　　博斯克对球队能创造历史感到高兴，他也承认比赛较为艰难，“我的球员表现很棒，无奈对手很难缠，好在我们最终取得了胜利。”谈到半决赛，西班牙老帅表示不畏惧德国队，“德国的表现证明他们很强，但西班牙也很强，我们不害怕德国队。”
　　在老帅的鼓舞下，西班牙球员对与德国队的半决赛都期待不已，托雷斯表示，他很尊敬德国队，但西班牙队将战而胜之，“德国队进了阿根廷四个球，甚至还能进更多，这将是一场提前进行的决赛。” 
　　西班牙队长卡西利亚斯也瞄准了半决赛，他认为德国队是南非世界杯上最棒的球队，斗牛士军团需要严阵以待，“德国是一支有着很强战斗力的球队，在他们以大比分战胜了英格兰队和阿根廷队以后，我们需要对他们提起百倍的精神，希望我们能够击败德国队。”
　　让博斯克忧虑的是，西班牙队目前已有多名伤兵。与巴拉圭一役，西班牙队有三人受伤，拉莫斯被踢中面门，普约尔被撞到头部，两人的伤情都不影响参加半决赛。膝盖受伤的法布雷加斯情势不妙，根据西班牙队医的说法，小法还需要进一步接受检查，目前不确定他能在半决赛上登场。

