比利亚：我穿7号球衣 打进7球是我对家乡父老的承诺
　　体坛周报 记者李森报道 球迷们似乎已经习惯，7月3日，西班牙又一次靠着比利亚的进球拿下了比赛，60年后重回四强。举国欢腾中，进球功臣比利亚大放豪言，“我穿7号球衣，在世界杯上打进7球是我对家乡父老的承诺，这个目标一直激励着我。还有两场比赛，我想我能够做到！”
　　比利亚进球后，现场观战的前西班牙主帅卡马乔近乎癫狂地大喊：“万岁，西班牙！万岁，神奇的比利亚！”而在比利亚的家乡阿斯图里亚斯，人们也是载歌载舞为他们城市的英雄欢呼：“比利亚进了5球了，距离他的目标越来越近了。感谢上帝对他的厚爱，即便他放弃主罚点球，上天也依然不忘赐他一个进球机会。”
　　除了首战瑞士，比利亚在此后每场比赛均有进球。为国家队打进43球(63场)的他超越劳尔44球(102场)的纪录只是时间问题。关于与巴拉圭一战的阿隆索罚丢的点球，比利亚说道：“在与洪都拉斯的比赛中射失点球后，我曾说过我不会退缩，需要我的时候我依旧会去主罚点球。但当阿隆索要求罚球时，我尊重他的意见，他和哈维罚点球时都很稳定。重要的是我们赢下了比赛，重温罚丢的点球没有必要。”
　　而谈到这个点球，阿隆索说道：“比赛结束后，我如释重负。我还没有过在罚进点球后被判重罚的经历，这完全不同于罚丢点球后的重罚，没想到我的‘第一次’居然发生在世界杯1/4决赛这样的大舞台。”
　　虽然有罚丢点球的小插曲，但这不会影响西班牙人欢庆他们的历史性时刻，成功扑出卡多索点球的卡西利亚斯则成为又一大英雄。一位身患重病的老球迷在打给电视台的电话中说道：“没想到比赛竟是如此艰苦，巴拉圭的体力明显比西班牙强，我们之所以取胜，完全是依靠球员们的斗志和为国争光的荣誉感。我希望能够获得卡西利亚斯的球衣，因为我要永远记住这一天。”
　　赛后西班牙首相萨帕特罗和费利佩王储都让体育大臣利萨维斯基向球队转达他们的问候，他们高度评价国家队这场历史性胜利。西班牙正处于严重的的经济危机，但这场胜利给西班牙人带来了足够的欢乐，能够让所有西班牙人团结在一起，这正是困境中的西班牙最需要的。
　　本场比赛西班牙并非一帆风顺，半场结束时马德里甚至一片沉寂。伊涅斯塔说：“这是一场艰难的比赛，双方势均力敌。在后阶段双方都感疲劳之时，一次快捷的连续传递就有可能打破僵局。我们坚持自己的足球哲学，只要有高质量的渗透传递，进球是迟早的事。这是难忘的一夜。”
　　面对半决赛对手德国，很多球员表示不怵他们，比利亚更是自信地认为“德国害怕看到西班牙晋级”。不过前主帅阿拉贡内斯提醒自己的爱将们：“莫大意，现在的德国已和两年前的那支队伍不同。你们有自信是好事，但是在比赛中切记多控球，就像我们在奥地利踢欧洲杯时候那样。”
　　“我们等待的就是这胜利的一天。”7月4日的《马卡》报这样说道。打入4强是西班牙在世界杯历史上的最好成绩，每前进一步都将书写新的传奇，但是新科欧洲冠军并不满足，别忘了博斯克在与巴拉圭的比赛前说的那句话：四强，及格而已。

