托雷斯胜德国为杰拉德报仇 霍奇森会助利物浦复兴
　　新浪体育讯　北京时间7月8日凌晨2:30，南非世界杯半决赛西班牙将和德国争夺决赛门票。西班牙当家前锋托雷斯本届世界杯一直饱受质疑，但对于在欧锦赛上曾经亲手斩杀的老对手，托雷斯则表示有信心在这场比赛找回状态，复制历史，同时，他也表示，在世界杯结束之后将会确定是否会留在利物浦。
　　欧锦赛曾绝杀德国队的托雷斯本届世界杯表现并不理想，尽管饱受争议，但托雷斯认为，虽然没有进球，他仍为西班牙队闯进半决赛做出了很大贡献，而且他正在一场一场的找回状态。“这届世界杯对我来说非常困难，我的身体并未在最佳状态，尤其是手术之后还没有完全恢复，但我对自己在比赛中的表现还算满意，我觉得每场比赛我的状态都在提升，这场比赛可能就是一个新的开始。”
　　谈到即将到来的与德国的半决赛，托雷斯表示将会倾尽全力战胜德国队，为自己的利物浦队友杰拉德和卡拉格报仇，他半开玩笑地表示，“德国的表现并不出乎我的意料，我本来就是一个德国队的球迷，我和他们的每个人都很熟悉。我想，连他们自己可能都没想到他们会踢得这么好。我已经给杰拉德和卡拉格打过电话了，但是并没有谈德国队，可能还得等过两天战胜德国后再说这事。”
　　在世界杯期间，他所效力的利物浦也发生了巨变，原主帅西班牙人贝尼特斯转投国米，而霍奇森则成了利物浦新任教头。而红军的灵魂杰拉德、托雷斯等又身陷转会传闻，对此，托雷斯表示现在还没考虑去留，一切还要等到世界杯之后才能敲定。
　　“得知霍奇森接手利物浦后，我真的很高兴，但我还没来得及和他详谈，很快我们就能见面了，我们会共同探讨利物浦的未来。至于是否留在利物浦，我还没有考虑，现在主要精力还是主要集中在世界杯上，还没有时间去想其他事情。世界杯还剩下最重要的一个星期，世界杯结束之后，我会和他坐下来谈一下我的未来。”托雷斯表示一切将在世界杯后尘埃落定。
　　同时，托雷斯也坚信霍奇森会帮助利物浦重振雄风，重新回到竞争英超冠军和欧冠的行列，“他是一名非常出色的教练，在富勒姆的工作非常成功，我确信他在利物浦会更加出色。”(WZ)

