比利亚直言曾渴望加盟皇马 盛赞卡西为西班牙守住希望
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，比利亚分析迎战德国队的这场半决赛说：“两年前我们曾经在欧洲杯决赛战胜德国队，他们可能不会太高兴又在本次世界杯和我们狭路相逢，但是我们应该忘记那场胜利，因为那场比赛不是世界杯，在世界杯的舞台上我们好像还没做什么。”
　　“葫芦娃”目前是以五粒进球荣登世界杯射手榜头名，在世界杯期间他一再强调卡西利亚斯在球队的重要性。“我现在很开心我可以为球队攻入五粒进球，因为这五粒进球都是具有决定性的进球，在一场7—0的比赛中进三个球那我不太感兴趣，不管怎么说我用进球帮助了西班牙队获得了一次又一次的胜利，如果没有卡西利亚斯的神勇表现，那么在同巴拉圭的比赛时，我进的球将没有太多的意义，如果说我能赢得金球奖，那么他就该得到更多。”
　　在谈到他在球队中新的位置时他说：“我是9号，这个号码是可信赖的，关于我在球场上的新位置，我没有悲伤和痛苦，就算是在两翼我照样可以进球，在球场上的位置做出细微的改变是为了在比赛中可以更好的掌控局面，打出理想的比赛。”
　　“葫芦娃”他几乎是本届世界杯的焦点人物，所有国际新闻媒体都在围绕着他，现在并不是他职业生涯的开始，在今夏签约巴萨之前，他曾经在瓦伦西亚度过五年的时光。
　　“在联赛中我总是能进很多的球，在国家队我已经进了43个球，比劳尔还少一个，我拿到了欧洲的最佳射手，然而现在我觉得我又要开始追求世界杯的金靴奖了。”
　　“过去我曾经一直追逐着皇马，但是最后还是竹篮打水一场空，因为瓦伦西亚从不会在转会市场上向任何俱乐部妥协，不管怎么说，我现在很高兴转会到了巴萨，因为可以得到更多的机会可以同球队一起去参加各种赛事，我们踢球的风格相同，几乎也都是国家队的队友，所以很快乐。”(夏天)

