克鲁伊夫：别当乌拉圭不是硬骨头 我为巴萨未来担心
　　这是一届充满惊喜的世界杯。最开始的时候，我对德国队有过怀疑，不过所有多余的想法在他们战胜阿根廷队后就都烟消云散了。德国队的表现令人印象深刻。
　　另一方面，如果你看了阿根廷人的表现，恐怕就更难理解为什么像坎比亚索、扎内蒂这样的球员竟会落选大名单，不得不待在家里看世界杯。阿根廷队的整体布局有问题，他们队员的个人能力都不错，但要凝结为一股力量却有难度。如果坎比亚索和扎内蒂来了南非，情况应该会有所不同。
　　西班牙，在近60年里，这支国家队从没在世界杯上走得比1/4决赛更远，我明白现在落在他们肩上的是怎样的负担。西班牙击败葡萄牙后，很多人都被震住了，他们觉得最大的阻碍已经被突破了。但实际上，这话说得早了。通过西班牙对巴拉圭的那场比赛，荷兰可以得到一些有用的启示，因为大家的处境类似。在荷兰战胜强大的巴西后，乌拉圭看起来似乎不是块硬骨头，如果你是这么想的，不妨看看西班牙是如何惊险过关的。
　　当荷兰与巴西比赛时，整场我都没靠到椅背上。可能很多人都觉得荷兰队在下半时将优势凸显无遗，但我却要说，如果不是我们上半场运气好，半场休息时比分很可能不是0比1，那样的话比赛结果就非常难料了。
　　还有巴西队，我觉得现在这支巴西队与人们印象中的有很大不同。它会有灵光乍现的美妙表演，也能娱乐球迷，但作为一支球队，总觉得它有所欠缺。这一点其实我以前也说过。
　　最后我想说的一点，是的，我已经把巴萨荣誉主席的头衔给退回去了。几个月前，当有人说要把这个头衔给我时，其实我就很犹豫，因为俱乐部主席就要改选了。但无论如何，后来我还是接受了。几天前，当我从报上了解到巴萨新管理层的名单时，就觉得自己该有所行动，然后新主席说要请教律师，看“荣誉主席”一职是否符合俱乐部规章时，我就下了决定。现在，我为伟大巴萨的未来担心。编译 章丽倩

