西班牙探索新赢球模式 战术抑制托雷斯落寞不容小视
　　经历了2008年欧锦赛的蜕变之后，如今的西班牙队已经从当初那个不擅逆风球、心理脆弱的小孩成长为了成熟青年。然而，这支西班牙队没有了两年前势如破竹的风采，当对手将他们摆到绝对强者的位置时，他们还在不断探索新的赢球模式。
　　西班牙之难
　　2008年，其他球队还当西班牙队是纸老虎，并不会踏实地防守反击，西班牙队在进攻中有着广阔空间。阿拉贡内斯是个聪明人，留给托雷斯和比利亚足够的空间冲刺。这两人中，托雷斯顶在前面吸引人，比利亚在后面伺机插上。对防反型球队，托雷斯基本就是炮灰，比利亚则是真正的杀手，比如对瑞典队，半场比利亚就有3-4次方向路线完全不同的后插上；对主攻型球队，托雷斯就可以用身体单吃对方后卫，比如决赛靠速度和身体强吃了拉姆。
　　但今年这样的日子再没有了，谁都知道西班牙队控球好、进攻强，交手时都毫不犹豫地在后场站好队形等你来进攻。众所周知，破密集防守是世界足坛最难以解决的问题，幸好，西班牙队磕磕绊绊中击破了一个又一个铁桶阵，0：1、2：0、2：1、1：0、1：0，这样的“斗牛士军团”少了些唯美与酣畅淋漓，不过至少还活着。
　　有观点认为这样的球队才更加可怕，因为他们无论过程如何，但还是获得了实惠的结果，可西班牙队内部并不这么想，他们不仅想赢得胜利，还希望找到顺畅赢球的感觉。昨天赛后，主教练博斯克坦言：“我们踢得不好，自始至终表现得不安。”比利亚则指出，“在对瑞士队的比赛之后，每场比赛都赢得不容易，因为对手总是对我们严防死守，让我们陷入苦战。这场比赛是到目前为止最艰难的一场，我们知道对方的严密防守会让我们很难攻破，但是我们做到了。”显然，最后的两场比赛，对手更会在防守上下工夫，西班牙队要想赢球，肯定会更加艰难。
　　托雷斯之惑
　　比利亚目前以5粒进球排名射手榜榜首，而此前做到世界杯上打入5球纪录的西班牙球员只有布特拉格诺一人(1986年)。比利亚在国家队已经打入了43球，距离劳尔的44球纪录只有1球的差距。值得一提的是，劳尔用了102场比赛打入44球，而比利亚只用了63场就打入了43球。就在比利亚风光无限的同时，另一位锋线主力托雷斯却显得万分落寞，本届世界杯一球未进，而且球队每每换人，第一个下场的总是他。客观地说，状态问题不能回避，但战术上的抑制绝不能小视。
　　托雷斯本质上是个反击型前锋，利物浦在贝尼特斯的带领下打的是防反，中前场有大量空间供托雷斯去跑位，特别是2008/2009赛季，随着阿隆索的爆发，长传打身后这招让T9进球如草芥。2008年欧锦赛，当时西班牙队绝大多数进球都是来自防守反击，托雷斯如鱼得水。现在，西班牙队不管主观上还是客观，都不得不坚持传控打法。前场长时间倒脚让托雷斯拉边也构不成威胁。中路？诚然“圣婴”有一定头球功力，但他毕竟不是空霸型前锋，那谈何表现呢？而在此前的几场比赛中，托雷斯几乎没有赶上对手压上进攻争取挽回败局的时候，这也使得他看到自己喜欢的前场空间时，却已经在替补席上休息。略伦特在目前这支西班牙队的打法下更加适合打首发，有身高有力量，在西班牙队长时间控球打法下他的踢法比托雷斯更有威胁。设想，球队领先的情况下换上托雷斯，那这位反击高手肯定将在对手的腹地翻江倒海，或许，一场漂亮的大胜也就自然而然地随之到来。
　　西德战之匙
　　半决赛西班牙队对阵德国队，世界杯上两队曾交手3次，德国队2胜1平保持不败，但两年前，西班牙队正是击败了德国队才在欧锦赛问鼎。与当时相比，现在西班牙队的主力少了马切纳、塞纳、席尔瓦，多了皮克、阿隆索、布斯克茨。而德国队变化就大得多，少了梅策尔德、弗林斯、巴拉克，多了博阿滕、厄齐尔和穆勒。后两者是本届世界杯德国给人最大的惊喜，不过穆勒的停赛，也许会让西班牙队占到一点便宜，而两年前比利亚还因为停赛未能参加决赛。穆勒的替代者可能是马林，也可能是特罗肖夫斯基，无论是谁，对于德国队的体系都是有影响的。西班牙队没有主力停赛，可以原班人马出战，在这一点上西班牙人显然占据了一点优势。
　　可以预料的是，这场比赛西班牙队即便获胜，也不会像欧锦赛决赛那样轻松。看过那场决赛的人都知道，德国队集体梦游，全场没有一脚射门踢在门框内。西班牙队场上的优势完全没有通过比分显示出来。而本届世界杯，怕是很难指望德国队再次出现这种状况。反观德国队，他们也很难像打英格兰队和阿根廷队那样4球大胜，西班牙队不会像英阿两队一样跟德国队飙起节奏让你快速反击，控制节奏才是他们的特长。此外值得一提的是，两队都有弱点和特点互相钳制，西班牙队平均身高不足，德国人的定位球注定可以形成威胁；德国队防守球员身材高大，转身偏慢，而西班牙队几位小个子球员又特别擅长在前场展开精准的小范围配合。
　　争取先进球是两方要追求的目标，基本上这两支球队谁先进了球，赢球的可能性就在70%以上。德国队如果领先可以安心打自己喜欢的反击，通过前场的快速传切配合撕开对方防线争取更大优势。西班牙队则是相反，稳稳控球逗你玩，累死防守球员也不让其得到球，最后导致对手心智紊乱输掉比赛。在这届世界杯上，德国向人们诠释的是如何早早取得进球——打好防守反击——扩大领先优势的比赛模式，而西班牙队的路子是下半场15分钟后争取得分——用控球带动对方、保住优势——以胜利结束比赛。毫无疑问两队都是成功的。
　　支持这两支球队取得成功的最大共同点就是他们的团队足球风格，不依赖某一名球星的比赛方式。与巴拉圭队赛后被评为最佳球员的伊涅斯塔将胜利归功于全队的努力，而不是个人的出色表现，“如果比利亚现在坐在这里，他会说和我一样的话。这支球队的力量在于每个球员都凝聚成一个整体在踢球，我们非常清楚自己的工作，这能帮助球队取得胜利。”
　　本版撰文 新报记者 范文博

