西巴之战上演戏剧性点球大战 裁判堪称“最佳导演”
　　西班牙绝杀巴拉圭进入四强，门将卡西利亚斯扑出点球立大功。 IC图
　　本报记者张杨
　　如果你守在电视机前观看了巴拉圭与西班牙的比赛，是不是对最后的比赛结果感到索然无味？这都是因为比赛第58分钟左右发生的一切实在太刺激、太戏剧化了，以至于比利亚的制胜进球还没办法让人从中缓过来。
　　让我们回放一下这一精彩的过程——
　　比赛进行到第58分钟时，巴拉圭队开出角球，这时西班牙队后卫皮克在禁区内拉倒了巴拉圭队前锋卡多索，主裁判巴特雷斯果断判罚了点球。然而，巴拉圭人没有把握住到手的机会，卡多索主罚的点球直接被西班牙门将卡西利亚斯倒地没收。赛后卡西利亚斯就这个球特意感谢了队友雷纳：“很高兴扑出了点球，雷纳曾告诉我对方前锋卡多索会踢右侧。”
　　本来故事进行到这里，人们只要替巴拉圭惋惜一把就结束了，可没想到更精彩的剧情还在后面。卡西利亚斯扑住点球之后立即手抛球发动反击，比利亚突入对方禁区后在巴拉圭队后卫的拉拽之下应声倒地。这个时候，巴特雷斯的哨声又响了，他再次判罚了点球。你说他公正执法也好，你说他找平衡也罢，总之他真的在一分钟之内，分别给两支球队判了点球，而且非常果断，这样的判罚需要多么大的勇气啊！
　　当然，巴特雷斯已经入戏，想要出来就没那么容易了。他在阿隆索罚进点球之后，令人惊奇地宣布进球无效。因为西班牙队有球员提前进入禁区，阿隆索需要重新主罚点球。这一次，巴拉圭队长、门将比拉尔明显不想让卡西利亚斯一个人当主角，他也扑住了对方的射门，替巴拉圭保留住了希望。
　　可惜的是，巴特雷斯可能陶醉于自己一手打造的剧情，却漏掉了另一个让剧情升华的机会——巴拉圭门将比拉尔扑出阿隆索的第二个点球之后，法布雷加斯在跟进补射时再次被比拉尔扑倒，这个犯规也同样是一个明确无误的点球。
　　正在巴特雷斯想着还有什么办法能让比赛更加精彩的时候，比利亚适时帮了他一把。第83分钟，伊涅斯塔中路突破分球，佩德罗右侧距门11米处起脚推射，皮球击中左门柱内侧弹回场内。比利亚停球后起右脚踢出弧线球击中右门柱内侧，再撞另一侧立柱弹进。西班牙最终凭借这粒金子般的进球挺进四强，“葫芦娃”也以5球独居射手榜首位。
　　“导演”巴特雷斯的行为着实“精彩”，这位本职是科学家的裁判的确很有头脑，连续的点球判罚让全世界的眼球都聚焦到他身上。如果没有巴特雷斯的“导演”，这很可能将是一场彻底的闷战。可是，这名来自危地马拉的裁判，在赛前和赛后竟然受到了巴拉圭和西班牙双方面的指责。西班牙《马卡报》网站说：“巴特雷斯吃掉了法布雷加斯的点球”。而巴拉圭传奇门将奇拉维特在赛前就质疑了裁判安排：“这个裁判糟透了，2002年与德国那场比赛，巴特雷斯除了欺负我们什么都没干。安排这样一个裁判，完全是出于挑衅，也是在威胁我们。”事实上，巴特雷斯在上半场的确吹掉了属于巴拉圭的一粒进球。
　　对于巴特雷斯，你是该抱怨，还是该感谢？毕竟他让这场原本乏善可陈的比赛，变成了足以载入世界杯史册的惊“点”之战。

