比利亚解码世界杯五进球全过程 自评串烧一条龙最漂亮
　　新浪体育讯　比利亚还有两场比赛(半决赛以及决赛或三四名争夺赛)的时间可以超越劳尔成为西班牙国家队历史上进球最多的球员。截至目前，比利亚代表西班牙参赛63场，打进43球；劳尔在102场比赛中攻进了44个球。拜比利亚的进球所赐，西班牙队打进了本届世界杯的半决赛，而比利亚本人也凭借5个进球位居本届比赛射手榜首位。荷兰人斯内德和德国人克洛泽以4个进球名列第二，乌拉圭前锋苏亚雷斯和弗兰以3个进球排第三。
　　关于周三对阵德国队的半决赛，比利亚表示：“我不是很在意两年前没有参加同德国队的欧洲杯决赛。但迎战德国队我是很有动力的。”对于自己的进球，比利亚记得十分清楚。
　　6月21日，西班牙2:0胜洪都拉斯，比利亚为西班牙队首开纪录
　　“那是我打进的最漂亮的一个球，或许也是球队最需要的一个球。首场比赛我们输给了瑞士，所以我们急需在这场比赛里早早进球，以便球队重拾信心。当时我从左路带球快速突进，从对方两名后卫之间穿过去，然后停球寻找角度，在倒地的同时用右脚射门。从拿球的时候开始，我就想着要射门，最后我成功了。那是一个美妙的进球，而且很重要。”
　　6月21日，对阵洪都拉斯，比利亚为西班牙队打进第二个球
　　“那个进球帮助西班牙锁定胜局。但是，从那个时候起，我们开始踢得很差，特别是在我罚失点球之后。第二个进球是由哈维从右路发起的：他向中路靠，然后传给纳瓦斯，纳瓦斯带球到底线。当时我没有直接到中路接应，而是跑到禁区弧顶等待纳瓦斯的回传。纳瓦斯看到了我，他把球传过来，我抬右脚便射，皮球幸运地弹在对方后卫身上入网。那个球让我们的心都安定了下来。”
　　6月25日，西班牙1-0胜智利，比利亚为西班牙打进唯一一球
　　“对我们来说，那场比赛是一场生死大战：胜利就出线，失败就回家。从一开始，智利队就给了我们很大的压力，他们是一支组织有序、强于拼搏的球队。我们难以控制比赛，直到哈维·阿隆索长传给托雷斯，后者将球射向智利门将布拉沃。虽然托雷斯受到一些人的批评，但他其实为我们全队作出了很多贡献。托雷斯的射门被门将扑出之后，我吊射空门成功。那个球正好落在了我脚下，于是我想都没想就直接射门了。我用左脚第一时间射门，球进了。当然了，如果不是伊涅斯塔的第二个进球，那我那个球就不会有任何意义。最终，伊涅斯塔的进球帮助我们战胜智利并挺进16强。”
　　6月29日，西班牙1-0胜葡萄牙，比利亚打进唯一进球
　　“那是一个典型的西班牙进球，因为在经过很多次传递之后，一个直传球到了我的脚下。那场比赛表现很好的葡萄牙队守门员爱德华多扑住了我的第一次射门，但我运气很好，因为扑出的球反弹到了我面前，我立刻射门，爱德华多鞭长莫及。进球之后，我为球队感到高兴。那是我们应得的进球。面对后防组织有序的葡萄牙，我们踢得很好，也很努力，最终收获了进球。”
　　7月3日，西班牙1-0胜巴拉圭，比利亚再次建功
　　“那个球为我们锁定了胜局。此前，裁判漏判了我们一个点球，哈维·阿隆索第二次罚点球又被对方门将扑了出来。进球之前，皮球总共三次击中门柱。那是一个集中了西班牙坚韧品质和出众能力的进球，因为进球源于后场布斯克茨给哈维的一个传球。伊涅斯塔接着拿球，作出一个漂亮的动作之后，他看到了边路的佩德罗。佩德罗的射门很好，我以为球要进了。但看到球击中立柱后，出于前锋的本能，我赶到中间去抢点。球到我脚下后，我就准备射门。皮球先击中右门柱，然后又击中左立柱，正当我以为它会弹出来的时候，球进了。整个进球的过程很精彩，但我射门的动作有点儿别扭，因为球的位置在我身后。我们为胜利努力拼搏，经过艰苦奋战最终获胜。进球的不是我一个人，而是整支球队。”
　　(KKGonzalez)

