斗牛士打德国仍要进攻 博斯克称强队间不存在复仇
　　西班牙会在与德国的对阵中坚持攻势足球吗？答案是肯定的。西班牙队主教练博斯克4日表示，他会将西班牙流畅的进攻式打法进行到底。
　　西班牙在本次世界杯中面对的大都是采取防守策略的队伍，但在哈维、伊涅斯塔与比利亚这些球员的努力下，西班牙能够屡次战胜对手，也正是这些球员的努力，让西班牙看到了夺冠的希望。博斯克说：“我们努力坚持，或者说必须坚持我们自己的打法。我们以0∶1负于瑞士队，开始了本届世界杯的旅程，那场比赛非常的艰难，但令人高兴的是，我们用一个4连胜打进了四强，我们希望最终能夺冠。”博斯克还对德国队的成功表示赞许，“德国似乎重新组建了一支队伍。这支队伍从无到有，并且非常成功，同时我也对以前的德国球员表示尊重。”至于德国队想一报2008年欧锦赛失利之仇的说法，博斯克表示：“国际强队之间不存在复仇的关系。德国人想打进总决赛，我们也一样。”
　　攻势足球让西班牙的世界杯旅程有惊无险，同样强调进攻的德国队也收获颇丰。与两年前想比，西班牙的老队员已不再犀利，而德国的新鲜血液冲劲十足。鹿死谁手，就要看博斯克与勒夫的智慧了。
　　本版稿件除署名外均由特派记者 张宇翔发自南非

