西班牙首进四强创造历史 两次射失点球仅韩国可比
　　新快报讯 战胜巴拉圭队之后，西班牙队终于创造了球队的新历史——第一次在世界杯1/4决赛中取胜。
　　西班牙此番闯入四强，追平了1950年世界杯创造的史上最好成绩，但1950年只有13支球队参与，分为4组，西班牙获得小组第一，直接进入四强，并未参加1/4决赛。
　　此外，西班牙参加过4次1/4决赛，全部折戟沉沙，1934年，西班牙在重赛中负于意大利，1986年在1比1后点球决战负于比利时，1994年被罗伯特·巴乔绝杀，1比2负于意大利。2002年，他们又在点球决战中负于韩国。
　　数字
　　5
　　在连续四场比赛中打入5粒进球，比利亚登上了射手榜第一的同时，也追平了“秃鹫”布特拉格诺的纪录。而他也成为自2002年的罗纳尔多和里瓦尔多之后，又一个连续四场世界杯比赛进球的球员。在他前面的，只有连续6场进球的法国“神话”方丹和巴西传奇射手扎津霍。
　　16
　　西班牙队在世界杯历史上已经获得了16个点球，在所有球队中排名第一。
　　在来到南非之前，西班牙队保持着常规时间内100%的点球命中率，但他们却在南非射失了两粒点球。历史上，在一届世界杯上两次射失点球的只有2002年的韩国队。

