阿拉贡内斯克德国唯一武器是控球 无球的队伍不可怕
　　阿拉贡内斯独家专栏
　　前西班牙队主教练，2008年率队获欧洲杯
　　应该说晋级4强的比赛相当精彩，荷兰队用极为有限和唯一的方式淘汰了巴西队，乌拉圭战胜对手的方法可谓独有，西班牙队赢得相当吃力，好像只有德国队不费吹灰之力。
　　这一次，我不想再预测，理由很简单，4支球队都有进入决赛的可能。首先看荷兰对乌拉圭，荷兰队的处境从大冷到大热，发生了根本的变化。在巴西球员眼里，斯内德算不了什么，让你捡了便宜。但在乌拉圭球员眼里，你就成了必须重点盯防的对象，罗本也是如此。此外，苏亚雷斯缺战，乌拉圭会进一步强化防守，荷兰队必须要以攻为主。
　　问题是，这支荷兰队做好了担任主攻角色的心理准备吗？经历过点球大战的乌拉圭队肯定会比荷兰队轻松些，这就是从冷门变为热门的不利因素。
　　德国与西班牙队是老对手了。2008年，我率队正是击败了这个最后的巨人才夺冠。我不能说现在西班牙的球员比2008年时退步很多，只能说，4比1大胜英格兰，4比0完胜阿根廷队的德国队一定会让西班牙球员心理蒙上一层阴影，德国队究竟厉害在哪里？
　　我认为，这支德国队肯定要比2008年时强劲，特别是中场实力的明显提高。球员士气高涨、体能超级、球队完整、协调性极强。与小组赛不同，淘汰赛不仅仅是对手强了，而且目标只有一个，要拼个你死我活。与德国队拼？显然不是西班牙队的优势。2008年决赛，我们克制德国队的唯一武器就是控球，坚决控球。这个道理极为简单，都说德国队可怕，试想没有球的队伍还可怕吗？
　　不过，勒夫已经吃过2008年欧洲杯的苦头，其战术一定会有所改变，但是变来变去都不可能变成德国队控球。所以，无非是全场逼抢，反击提速，这就要求西班牙队的控球水平和速度都要提高。
　　在全世界看好西班牙队时，我泼了很多凉水。现在大家谈“德”色变，我反倒要激励西班牙队。事实上，大赛中走到4强的球队都会有一些心理上的波动，或者说紧张，所谓超高水平的技术发挥只会出现在漫长的联赛，或者教学赛中。能够走到终点的球队一定要具备超强的心理素质，一定要坦然和淡定。英格兰、巴西，还有阿根廷都输在这上面。

