西媒体称博斯克将拿下托雷斯 战德国小法首发？
　　新浪体育讯　约翰内斯堡5日消息，面对火力强劲的德国队该怎么打？西班牙国家队主教练博斯克正考虑在进攻端做文章，西班牙大报《马卡报》表示他很可能用大卫-席尔瓦或者法布雷加斯取代尚未进球的托雷斯。
　　西班牙队与德国队的世界杯半决赛是两队在08年欧洲杯决赛之后又一次在重大赛事中狭路相逢，西班牙红色风暴在08年欧洲杯决赛以1-0取胜，当时打进唯一进球的是利物浦前锋托雷斯。如果西班牙队能够在周3的半决赛中战胜德国将历史上第一次打进世界杯决赛。
　　08年欧洲杯决赛，托雷斯是西班牙的国家英雄，但是本次世界杯5场比赛之后，他还没有打进一个球。据西班牙《马卡报》消息，国家队主教练博斯克已经对托雷斯失去了耐心，很可能将这位前马德里竞技前锋放到板凳上，而取代他位置最有可能的是边锋大卫-席尔瓦，后者曾在小组赛对阵瑞士队的比赛中首发，但是随着西班牙0-1不敌瑞士，已经签约曼城的大卫-席尔瓦没有再出现在博斯克的首发名单中。
　　另外一个选择是阿森纳队长法布雷加斯，他在与巴拉圭的比赛中替补登场表现出色。小法此前曾在发布会上表示为顾全球队的大局，自己甘愿当替补，但是一旦主教练要小法首发出战，相信这位西班牙10号也会全力以赴。
　　(馨菲)

