唯一击败德国教头：切断后防创造源泉 中场一人太危险
　　阿根廷、英格兰这样的劲旅都以大比分倒在了德国的铁蹄下，然而有一支弱旅却在世界杯上爆冷击败了德国，这支球队就是由安蒂奇率领的塞尔维亚队。周二，安蒂奇在西班牙《世界报》上撰文指出，塞尔维亚队之所以能1比0击败德国，就在于他们成功地窒息了德国队的中场创造力。
　　安蒂奇表示，他研究德国队的战术有几个月的时间，他仔细分析了德国队很多场的比赛，认识到德国队是一支非常紧凑的球队，很难拿现在的球队与2008年欧洲杯决赛输给西班牙的那支德国队相比，但现在这支球队非常出色是不可否认的事实。实际上，看两年前的比赛没什么用，现在，任何一支球队要想击败德国队，都必须打出很高的水准，封闭德国队所有的空间，并抓住他们最小的错误得分。
　　安蒂奇说，现在的德国队很喜欢拿球，从后场起，传球和带球就很有水准，弗雷德里希发挥着关键的作用，封锁弗雷德里希这个创造源泉，对西班牙来说至关重要。6月18日塞尔维亚对德国，就非常注意封闭弗雷德里希这个传球点。不让弗雷德里希出球是很重要，一旦这个点被封，德国的后场出球就得依靠默特萨克，而这位球员的创造力有限。
　　德国队的边后卫，尤其是拉姆，也非常重要，西班牙必须遏制德国队从后场发起的进攻，另外西班牙的前锋和中场必须要利用德国球员的身后空间。德国队的中场也非常强大，厄齐尔尤其危险，塞尔维亚在中场多放了一个人，完全封闭了德国中场的空间，这是塞尔维亚获胜的关键。

