纳达尔不折不扣的足球迷 若西班牙进决赛或到南非助阵
　　到南非为西班牙助威？
　　“纳”不是不可能
　　在桑神，费神之后，第二次完成法网和温网背靠背夺冠的纳达尔也赢得了“纳神”的尊号。刚刚24岁就拿到了8个大满贯，显然纳达尔还不满足，他赛后坦言，他的目标就是下半年的美网，毕竟纽约拉法盛公园是唯一没有征服过的地方。不过，纳达尔更近的目标是希望西班牙队能够在南非世界杯夺冠。虽然他原计划温网结束后治疗膝盖，但拉法更是流露出想去南非为西班牙队助威的想法。
　　出身体育世家的纳达尔是一名不折不扣的足球迷，他的叔叔托尼·纳达尔就曾经是西班牙国脚，参加过三次世界杯，他更是与卡西等球星私交甚笃。据说两人在世界杯前就相约各自夺冠，昨天温网夺冠后，纳达尔更是表达了对西班牙队的祝愿。在西班牙媒体看来，纳达尔和西班牙队的命运是相关的，两年前他温网夺冠没几天，西班牙就拿下了欧洲杯；去年西班牙队丢了联合会杯，纳达尔更是跌落到低谷。“拉法在温网的夺冠对于西班牙是个好兆头，今年又会是一个西班牙年”，《马卡报》如此有信心。至于自己是否会去南非，纳达尔没有透露，他只是说，“我接下来要去享受生活了，沙滩，钓鱼，高尔夫，都是我想的。”不过西班牙媒体估计，一旦西班牙闯进决赛，纳达尔很有可能出现在约堡的足球城市球场，“这样的好机会，拉法是不会错过的。”本栏稿件 首席记者 王印毅

