50后功勋赞西班牙后生可畏 老门神若夺冠我定流泪
　　记者武一帆报道 当全球媒体都在不厌其烦地重复“西班牙历史性的闯入世界杯半决赛”时，却忘了60年前杀入巴西世界杯四强的那支西班牙。1950年，西班牙小组赛击败英格兰、智利和美国获小组第一，进入巴西、乌拉圭和瑞典参加的4强小联赛，终获当届第4。
　　当时的18名队员中，现在只剩6位耄耋老人尚在人世。提起现在的国家队，86岁的老门将拉马列茨和83岁的前锋巴索拉星依旧像20多岁的青年一样活跃。
　　两位老人都认为现在这支西班牙比起他们那时候有过之而不及。巴索拉说：“现在的西班牙队无疑是我见过最好的球队。我希望他们尽自己所能去踢，别害怕任何对手。”
　　“如有朝一日目睹西班牙夺取世界杯，我肯定会流泪。”前巴萨门神拉马列茨也激动地表示，“我有生之年都和足球为伴，如果西班牙进球我还会振臂高呼。”
　　“萨拉是我们队内头号射手。而在这支西班牙队中，比利亚最像当年的萨拉。”当年与萨拉搭档锋线时，巴索拉只有23岁，但却在对阵当届冠军乌拉圭的比赛中独中两元，为球队在4强赛拿到了唯一的1分。
　　“比利亚正处于职业巅峰。而托雷斯带伤参赛，不在最佳状态。希望‘金童’能在对阵德国时来个‘帽子戏法’。不过说实话，以他在本届杯赛的表现，不太容易。”巴索拉表示。

