南非世界杯小个儿当家 锋线一高一快组合成赢球秘笈
　　新华网成都7月7日电 南非世界杯“另类”解读：小个儿当家
　　史春东 王尚飞 李华梁
　　在6日进行的南非世界杯半决赛中，荷兰队以3：2击败乌拉圭队，阔别32年后再次挺进决赛。为“橙衣军团”打进三个金子般进球的是场上的最低组合，三人的平均身高仅为1米75。核心球员身材“复古”，小个子出任当家主角，成为本届世界杯的独特现象。
　　近年来，足球运动员呈现高大化的趋势，南非世界杯上，这一“公理”受到“挑战”。比如阿根廷队著名的“三叉戟”梅西、特维斯和阿圭罗，堪称本届世界杯最矮的“前场组合”。虽然1米69的新科世界足球先生梅西在本届世界杯上空手而归，但他的表现已成为南非一道“靓丽风景”。夺冠热门西班牙队的中场核心哈维身高仅为1米68，虽然身形“迷你”，但魔力无穷，“斗牛士”正是凭借他的有效策动和良好组织打入四强。
　　无独有偶，6日为“橙衣军团”打进第二个关键球的荷兰“中场发动机”斯内德身高仅为1米70。令人匪夷所思的是，身材不高的斯内德在对阵巴西队的比赛中还有一记头球“进账”。目前斯内德以5粒进球领跑进球榜，他还是本届世界杯“金球奖”和“金靴奖”的最大热门人选。
　　球员身材高度与球队成绩高度不成“正比”，在本届世界杯上体现尤为明显。
　　据统计，本届世界杯32强中，所有736名球员的平均身高为1米81。球队方面，塞尔维亚队的平均身高最高，达到1米86。但身高优势并未给塞尔维亚队带来好运，他们甚至连小组都没有出线。平均身高排在它之后的希腊队、丹麦队、新西兰队也都“同病相怜”，清一色止步于小组赛。
　　在人们的理念中，似乎只有身材高大的球员才会在比赛中占据优势。事实上，这是一个认识上的误区。小个球员自有生存手段和发展空间，历史上不乏小个子的优秀球员，有的甚至成为一代球王，如贝利、马拉多纳、罗马里奥等。
　　其实，在足球比赛中，球员的最佳身高到底是多高，历来就是一个争论不休，至今没有统一答案的话题。从本届世界杯来看，多数球队的排兵布阵，主教练往往愿意将小个子球员放在中前场的关键位置上，运用他们的“智慧”为前方队友输送炮弹，并让他们做好后场的“保卫工作”。大个子球员则多数留在后场，起着为本队扫除地面威胁，避免“高空轰炸”的清道夫角色。在最为关键的前锋线上，大多数获胜球队主教练的选择是一高一快，一大一小的组合模式。
　　南非世界杯小个子当家成主角，不过风水轮流转，大个子球员或许将在下届巴西世界杯上“抢班夺权”，尽显风流。

