克鲁伊夫：巴西阿根廷输在哪里 我为何说西班牙能夺冠 
　　新浪体育讯　西班牙队已经打进了世界杯的四强。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，这是他们通过自己的努力和表现获得的成果，没有人给予他们任何恩赐。我相信，经过了四分之一决赛的洗礼，西班牙将踢得更好、更放松。现全文翻译如下：
　　1.巴西从不知道如何进攻
　　很多人都想知道，如果巴西队不是使用7名工兵和3名进攻球员的战术，如果他们必须进攻、创造机会和射门，那他们的表现将如何。与荷兰队的比赛让大家都看到，巴西人在不得不逆转比分时候的表现：面对一支实力一般的荷兰队，巴西人完全乱了阵脚。要是荷兰队拥有以往那种强大的实力，那巴西很可能会以1比5这样的大比分惨败。
　　巴西人失去的东西很多，他们甚至还失去了一名球员。他们踢得不像是一支球队，所以他们被淘汰出局。巴西人不懂得攻防组织，他们也不像阿根廷那样依赖自己的进攻球员。因此，他们给了荷兰队机会，后者凭借战术纪律、拼搏精神和进球效率(其中一些进球很幸运)一路杀进半决赛。
　　2.马拉多纳错失了他的机遇
　　几乎所有的人都会认为，马拉多纳应该得到一次展示自己的机会。尽管老马备受质疑，但阿根廷人还是给了他这样一个机会。随后，老马艰难地将阿根廷队带进了世界杯决赛圈。然而，他在世界杯上浪费了自己难得的机遇，所以他应该让位给其他人，让位给一名懂得充分利用阿根廷华丽锋线的教练。本届比赛，阿根廷在梅西的推动下打进四分之一决赛。在这个过程中，梅西的爆发力、勇气以及精准的组织和助攻掩盖了阿根廷的缺陷。我不会忘记，梅西在与墨西哥队的比赛中为了拿球不惜后撤到边后卫的位置；我也不会忘记，对阵德国，梅西拿球的位置常常离对方球门50米远，而且他的周围总有三名对方球员在围抢。派出四名不会出球的后卫和以马斯切拉诺为核心的中场，阿根廷是不可能踢好球的。最终，他们每一名球员都各自为战，自食其果。
　　3. 西班牙的表现差强人意
　　在西班牙输了第一场也是唯一一场球之后，我就断言：这支球队是能够赢得世界杯冠军的。到现在我仍然持同样的观点，因为，他们不仅克服了首战告负的带来的阴影，而且还突破了四分之一决赛的历史“魔咒”，成功打进半决赛。我为什么坚持认为他们能夺冠呢？因为西班牙不仅是一支才华出众的球队，而且还懂得如何理智地应对棘手的比赛。对阵巴拉圭队的比赛就是这样一场比赛：巴拉圭人不冒险进攻(事实上，本届比赛没有一支球队敢于投入进攻)，西班牙的进攻受到了很大的阻力。但他们没有因此而慌乱，而是耐心等待恰当的时机。他们知道，随着时间的推移，他们的优秀球员总会创造出锁定胜局的机会。从这方面看，西班牙的主教练博斯克似乎更善于在比赛过程中临场指挥，而不善于对首发阵容作排兵布阵。面对葡萄牙，博斯克让洛伦特替补出场，取得了令人意想不到的效果；对阵巴拉圭，他又及时派出法布雷加斯和佩德罗，让球队为之一振。有了这些球员出场，哈维和伊涅斯塔就如鱼得水，他们踢得更放松，也对球队作出了更大的贡献。
　　4. 最具巴萨特色的西班牙队
　　皮克、普约尔、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、佩德罗、比利亚……再加上巴萨出身的法布雷加斯，这支西班牙队有着深刻的巴萨烙印。这也是最具巴萨特色的一支西班牙队。在射手比利亚(现在这名前巴伦西亚球员价格几何？谁能付得起价钱？切尔西？皇家马德里？他是巴萨的球员)的带领下，西班牙杀进了半决赛，打破了四分之一决赛的“魔咒”。告别了“魔咒”，他们的目标直指冠军奖杯。目前德国队的状态似乎更好，但面对德国的西班牙队将是一支更沉着、更放松的球队。不知道他们会不会踢得更好。
　　(KKGonzalez)

