生死战博斯克欲变阵单前锋 托雷斯恐因此坐替补席
　　特约记者 方正宇
　　在两年前的那场欧锦赛决赛中，托雷斯打进了全场比赛的唯一进球，从而帮助西班牙队赢得了德劳内杯。不过在本届世界杯上，这位利物浦射手迄今尚未找到得分的感觉。好在他本人并没有因此产生焦虑情绪，在展望接下来的半决赛时，依然表现出颇为乐观的情绪。
　　“在与巴拉圭队和葡萄牙队的那场比赛中，我觉得自己的表现可以让人满意。而且在未来的比赛中，我相信自己还能做得更好。”正如托雷斯所说的那样，虽然他并没能直接扮演终结者，但是在他的牵扯之下，锋线搭档比利亚获得了更多的活动空间，在最近几场比赛中持续保持着得分的势头。
　　谈起个人的这种角色转变时，托雷斯表示这与自己的伤势情况不无关系：“对于我来说，世界杯出现在了一个不恰当的时机，由于接连接受了两次手术，所以我没能回到从前的状态。在本届世界杯上，我在球队中所扮演的角色发生了改变，好在队友们和主教练一直都很支持我，这实在是一件很幸运的事情。”
　　不过从《马卡报》那里传来的消息却不怎么令人乐观，根据该报进行的调查，目前只有25%的球迷支持托雷斯继续首发。另外该报还透露，由于顾忌到德国队在中前场的恐怖攻击力，博斯克此役可能仅仅在锋线上安排比利亚一人首发。至于昔日的进球功臣托雷斯，这次也许会在替补席上目睹这场焦点战役。

