纳达尔建议博斯克：抱着享受足球的心态决战德国吧！
　　结束了温网，纳达尔最想做的事情就是去南非看世界杯了，可惜，由于膝盖的伤势，纳达尔的南非世界杯之旅恐怕要梦难圆了。
　　在击败伯蒂奇成为本届温网男单冠军后，纳达尔透露，其实在穆雷和他的半决赛之后，他和贝克汉姆见了一面。对于这位皇马的昔日悍将，纳达尔也很是欣赏。在结束和穆雷的比赛中，纳达尔其实已疲惫不堪，但当被告知有和贝克汉姆交流的机会时，西班牙人立即抓住了这难得的机会。“我很钦佩贝克汉姆在球场上所呈现出的敬业态度。很多年前他的大名我早熟知，而能获得和他交流的机会，这对我来说太难得了。虽然很多人觉得他在场外的新闻太多，但对我来说，我十分敬佩他在场上的拼搏精神。他在场上的拼搏卖命比其他球员更加强烈。”纳达尔说。
　　南非世界杯，西班牙将和德国队争夺决赛席位，纳达尔心里可想去南非现场观战呢。“我想去南非，世界杯是我最关注的赛事。但我也不完全确定，因为如果世界杯在欧洲举行的话，对我来说会容易些，但这次是在南非，飞行旅途太长了，所以我也不确定是否能成行。”纳达尔说，“我必须立刻就接受膝盖治疗，必须进行很多认真严肃的工作，尽力为接下来的美网等一系列比赛最好准备，所以我得看情况而定。”
　　博斯克带领的西班牙队是南非世界杯的夺冠大热，球队中的核心人物比利亚也在金靴奖中以5球领跑，谈到有什么建议给西班牙足球队，纳达尔说：“要想夺得冠军，其实也很难，我们都可以预料到困难，因此抱着享受足球的心态去准备和德国的决战吧。”

