西奇兵圣婴世界最佳比利亚天生杀手 我选托雷斯首发
　　一个多月前，博斯克的南非名单公布的那个下，哈维。马丁内斯和巴尔德斯已准备好了旅行机票，佩德罗还在忙着新房装修，略伦特正和自己的叔叔莫拉雷斯吃午饭。14年前，莫拉雷斯让略伦特成为新的“巴斯克幼狮”。14年后，莫拉雷斯再次给略伦特带来好运，餐桌上，略伦特不断收到短信，其中就包括我的祝贺，“恭喜你，费尔南多，美梦成真！”斯罗萨斯国冢队训练基地，再到国家队在南非的营地波切斯特鲁姆西北大学橄榄球场。记者和略伦特聊起世界杯的梦想，聊起一年来他为世界杯做的种种准备。聊起巴斯克的“雄狮精神”，聊起托雷斯，聊起比利亚。聊起和沙特的热身赛和葡萄牙的1／8决赛，当然，还有即将到来的半决赛……
　　话题·中国 我只知道北京和上海
　　《足球》：恭喜你，费尔南多！在和内格雷多、古伊萨的竞争中笑到了最后，来到南非，实现了职业球员的最壹梦想--世界杯。
　　略伦特：谢谢。这是对我过去一个赛季的肯定。今年我的数据很不错，尽管最后5轮联赛我们没能把握住机会。错过了下赛季的欧战资格，但今年我代表球队参加了欧洲联赛，相信是在这项赛事中的表现让博斯克先生重新注意到我。内格雷多和古伊萨都是很出色的球员，我为他们感到遗憾，但我会帮助他们实现梦想，世界杯不仅是我们的梦想，更是所有西班牙人的梦想。
　　哈维(马丁内斯)说。他没想过会叁加世界杯，甚至都已经买了去拉斯维加斯的机票，如果博斯克没有带上你的话，这个夏天会有什么计划？
　　说实话我一直在想。自己应该有机会参加世界杯。两年来我一直很努力，但总是和国家队擦肩而过。上赛季我的训练更加刻苦。如果说有什么可以让我如此努力的话，我想只有世界杯。如果不能来南非，我只有好好休息，积蓄力量，下赛季继续努力表现。用俱乐部的表现来征服主教练。对了，如果不能来南非，我会去中国，北京、上海……我只知道这两个地方，那里太陌生了，你必须当我的导游……
　　23球。你打破了格雷罗的俱乐部进球纪录(格雷罗曾单赛季进21球)。一个出色的赛季，但我注意到，在国家队，你仍然是训练中最刻苦的一个。经常增加力量训练的内容。
　　的确是一个很出色的赛季，但很遗憾，毕尔巴鄂没能拿到下赛季的欧战资格。正因为如此。我认为自己还有提高的空间。虽然打破了格雷罗的纪录。但我曾告诉过你我的赛季目标：联赛进球超过18个，很遗憾，没能如愿。在国家队，我是资历最浅的一个，从联合会杯后到公布世界杯名单前，已经有一年的时间。博斯克没有和我谈话。这让我更清楚。我必须付出更多的努力。
　　话题·德国 一个错误都不能犯
　　有没有想过。自己会如此重要，对葡萄牙，你的出场改变了比赛。
　　的确没想过，自己能在如此重要的比赛中得到机会。对葡萄牙，伊比利亚德比，世界杯，在这样的比赛中出场，是每一名球员的梦想。但我很清楚，为什么博斯克会把我带到南非。我跟其他球员的风格不一样，可以丰富战术，面对密集防守的时候，博斯克希望我可以为国家队找到进攻空间，事实上，我一直在等待这样的机会。
　　甚至有人说。应该让你首发，取代托雷斯，后者至今还没进球……
　　如果让我选择。我当然希望是托雷斯首发。但决定权在主教练，如果他选择我，我同样会全力以赴。我知道连续不进球时的感受，上赛季我也曾连续10场比赛只打进一个点球。但托雷斯是一个伟大的射手，他的身体素质非常出色，对我而言，他是目前世界上最好的前锋之一。没进球只是运气问题。我知道他迟早会进球，或许就是这场半决赛。两年前的欧洲杯，托雷斯在决赛中打进唯一进球，对手不就是德国？
　　    那你怎么看待曾被托雪斯击败的下一个对手——德国。
　　世界杯赛场。德国永远是最可怕的对手。今年他们的状态又非常出色，我已经看了他们淘汰英格兰和阿根廷的比赛，勒夫的球队组织得很好，面对这样的对手，整场比赛你都不能犯错，因为你的每一个失误都可能造成失球。当你的对手是德国人时，你必须做到和他们一样，无时无刻不全力以赴。
　　 或许德国和巴斯克有着相近的地方。都有着坚韧不拔的精神，唯一的不同：是德国冷血，巴斯克却热情。
　　或许可以这么说。巴斯克足球最重要的是一种精神，无论怎样，我们都不会放弃比赛，这对我们非常重要，我和哈维(马丁内斯)能够人选博斯克的国家队，或许这也是最重要的原因之一。在我们之前，国家队已经很长时间没有毕尔巴鄂球员了，我希望我和哈维能够得到出场机会，因为我们不怕任何一个对手，越是面对强大的敌人，我们越兴奋。
　　话题·比利亚 我们是牌桌上的老搭档
　　你应该能够得到机会的。但同样是前锋，比型亚的状态却好得惊人，他已经进了5个球，成了西班牙国家队在世界杯历史上进球最多的球员，这比托雷斯的表现要强太多了。
　　戴维(比利亚)有这个实力，我对此一点也不感到惊讶。他是一名天生的射手，很会利用身体，尽管他的身体条件比我差很多(笑)，但他总是能有进球，尤其是在国家队。来南非前我曾和别人打赌。说比利亚可以当最佳射手，看来我要赢了。连续4场比赛进球。这是一个了不起的成绩，我很高兴，因为戴维是我在国家队最好的朋友之一。为什么？我们都喜欢玩Pocha(西班牙纸牌的一种玩法，通常为4,6或者8人对局)，我入选国家队的次数不多，但几乎每一次，我、马塔、雷纳、伊克尔(卡西利亚斯)、卡索拉和比利亚都要凑在一起玩Pocha。作为攻击手，我、马塔和比利亚分在一起，我们是老搭档，但总是输给伊克尔、雷纳和卡索拉一组。因为他们总是耍赖，趁我们不注意的时候，卡索拉和伊克尔会换牌……我和比利亚很老实，所以我们总是输……
　　    但在球场上。你和比利亚的组合很有感觉。对葡萄牙，博斯克的换人起到了关键作用。
　　只是那一场比赛，每个人的技术特点不一样。每个人发挥作用的机会也不一样。对葡萄牙，我们打得很艰苦，他们的防守非常出色，托雷斯和比利亚在场上都很难受，这时候博斯克想到了我。那场比赛我发挥出自己的特点。只能这么说。
　　    记得曾和你聊起西班牙的分组，当时你就说，自己最担心1/8决赛。
　　的确如此，巴西、科特迪瓦、葡萄牙，另一个小组的三支球队都很强大，在我看来。巴西和葡萄牙都是夺冠的热门，我们为这场比赛做了极为充分的准备，主教练早早就开始研究三个可能的对手，比赛的过程证明了我的担心，但充分的准备帮助我们拿下了这场关键的比赛。
　　话题·世界杯 这是我们夺冠的最好机会
　　  但西班牙在南非的“起跑”很糟糕，不知道你有没有印象，两个月前我们聊起小组赛，你跟我说到了智利。谈到洪都拉斯，却忘了瑞士，正是这个被你忽视的对手，制造了本届世界杯的第一大冷门。
　　(笑)我承认。我当时对这个对手缺乏足够的了解。但事实证明了，这是世界杯。没有哪支球队好对付。你必须每场比赛都百分之一百地投入，尊重每一个对手。但我自己忘了这个对手不假。博斯克和他的教练组可没有忘，事实上。教练组对这场比赛做了充分的准备。赛前他也在不断强调。瑞士会很难缠。很遗憾。那场比赛我们输了，但这就是足球，你不可能永远胜利。当然。如果世界杯期间一定要输一场的话。选在小组赛是最好的……
　　    撑过最艰苦的阶段。现在西班牙有机会改写历史——第一次捧起大力神杯。
　　我们已经创造了历史。现在我们是世界上最好的四支球队之一。巴西、意大利、法国、阿根廷、英格兰。这些被看好的球队先后离开，只剩下两个对手。我们有机会做得更好。我相信这是国家队最好的机会。我们有最好的球队，小组赛结束后，球员们的状态也越来越好。但这是世界杯。每一场比赛都会有无数种可能。我们必须每场比赛都全力以赴，毫无疑问，接下来的一周。将是我们人生中最重要的七天。
　　    最后谈谈阿拉贡内斯对国家队的攻击，他认为博斯克的调整对球队不力……
　　对不起，这个话题我没有资格讨论。因为我没有和阿拉贡内斯共事的经历，我并不了解他所谓的变化是什么，我只清楚。在博斯克的球队中。我们每一个人都很开心。尽管我也听到了一些对国家队不利的言论，但事实是。我们已经进入了四强。无论如何，我们将是最晚一批离开南非 的球队。

