比利亚瞄准金靴+金杯 他已由矿工之子变身国家英雄
　　记者武一帆报道 从矿工的儿子到顶尖射手，比利亚的故事可以当作任何一部励志电影的脚本。不过他本人所写的传奇自传显然还离结局尚远。2年前夺取欧洲杯金靴的比利亚，有望在南非世界杯再次加冕最佳射手桂冠，并帮助球队完成前人从未实现的梦想——世界冠军。
　　低调比利亚拒绝赞美
　　2006年起，比利亚异军突起成为国家队主力，并与神一般存在的队长劳尔争夺首发。2年后，象征着劳尔个人地位的7号归属了比利亚，而这位矿工的儿子用欧洲杯最佳射手为这件球衣增光添彩。
　　自那时起，一句新欢呼词火遍了西班牙的每一个城市：“Illa，Illa, Illa, Villa Maravilla!”而当比利亚在本届世界杯上几乎场场都用制胜球带领球队直指半决赛时，来自他家乡阿斯图里亚的知名乐团Los Berrones还写了一首同名的歌曲鼓励比利亚去争取更辉煌的胜利。
　　比利亚无疑是西班牙的救世主，除了首场负于瑞士，比利亚在接下来4场比赛中都有进球，而在西班牙总共6粒进球中，他都有参与——唯一一粒由伊涅斯塔攻入的进球，比利亚则贡献了助攻。率领西班牙60年后再次杀入世界杯四强，更是让比利亚的名字和“英雄”的称号联系在一起。
　　但比利亚拒绝接受这样的赞美，“如果非要选出一个英雄，也该是卡西利亚斯。他表现得非常出色，不仅救出点球，还化解巴拉圭人多次极具威胁的射门。至于我，感觉和往常差不多。团队的整体配合才是进球的关键，我只是幸运地赶上最后一击罢了。”
　　与哈维、伊涅斯塔等队友类似，比利亚平时是个低调寡言的人，但在场上却显得激情四射甚至有些过于激动。在攻破巴拉圭球门的那一刻，他前后目睹皮球3次撞柱最终入网，终于从80多分钟的紧张压抑中爆发：“还剩不到10分钟比赛就结束了，那一刻真是高兴到爆。因为那场比赛赢得太艰难了。”
　　欧洲杯决赛，比利亚因伤错过了与德国的对决。这次，已攻入5球暂居射手榜首的比利亚将与4球的克洛泽同场较量。这场半决赛不但将决定一张决赛门票，也很可能左右最佳射手的归属。
　　“我当然想去争取世界杯金靴，但这无论对我或是克洛泽都不会成为这场比赛的主题。西班牙继续前进是我进球的唯一动力。哪怕我没能获得金靴，只要西班牙夺冠，也没什么可惜的。”
　　“最怕德国人反击”
　　比利亚认定德国是最顽强的对手，“两队都拥有顶尖球员，现在再次狭路相逢，意义不只是阻止对手复仇那么简单。相信比赛会非常精彩。”德国媒体表示西班牙并非不可战胜，比利亚并不否认：“当然，没有哪支队是不可战胜的。我们有非常周密的作战计划，但仍不能保证不输球。小组赛第一场，瑞士就击败了我们。”
　　与西班牙不温不火的控球战术针锋相对，德国犀利高效的反击先后让英格兰和阿根廷吃到大败。比利亚非常清楚对方的优势：“一旦他们取得领先，比赛将很难被逆转。他们的反击打得很好，球员速度很快。这确实是我们最害怕的一招，而且德国还有很多优势值得我们担心。”
　　2006年方才在大赛崭露头角的比利亚，作为西班牙足球最成功的一代球员已经见证了不少历史性的时刻。这次，他仍坚信能够凭借自己的双脚继续创造历史：“我们正站在前人从未企及的位置，并将在下一场比赛冲击新的高度。我们并不认为自己已经创造了历史。希望周三的比赛能够成为西班牙足球史上值得铭记的一天。如果我们能够在那个夜晚晋级决赛，大家再尽情庆祝。”
　　比利亚继承了阿斯图里亚矿工坚忍不拔的坚强意志和一丝不苟的态度。只有不断地向深层挖掘，即便在最困难最黑暗的巷道，也可能发现最闪耀的宝藏。

