比利亚：不夺冠=一无所获 战德国容不得半点马虎懈怠
　　波多尔斯基在谈到西班牙队的可怕之处时指出，有些球队的表现即便与人们的期望值有出入，依旧能够收获他们想要的结果。此话不假，从小组赛首轮爆冷告负开始，斗牛士们未能踢出与名气相符的漂亮足球，但这并不妨碍他们成为4强中的一员。鉴于此前的最好成绩是1950年的第4名，西班牙队时隔60年总算爬上了历史的门槛，面对着气势如虹的德国队，伊比利亚人毫无畏惧之色。
　　“我们不会止步4强，我们的目标是赢得世界杯。”赛前新闻发布会上，卡西利亚斯坦言与德国队的半决赛意义重大，甚至超过了2008年欧锦赛决赛，“这将是西班牙队最重要的一场比赛，必将载入史册。”但西班牙队队长也承认，对手是本届世界杯表现最好的球队，容不得半点懈怠和马虎。
　　“现在没有哪支队愿意碰上我们。”以5球领跑射手榜的比利亚对战胜德国充满信心。“他们是世界上最强大的球队，但我们相信自己，并且知道如何战胜他们。”“葫芦娃”还信誓旦旦地表示，如果没有夺冠的话将意味着失败，意味着“一无所获”。在谈到金靴奖竞争对手克洛泽时，他称其为“世界杯的传奇”，“不过他和他的球队将出现在三四名的决赛中”。
　　本报特派记者赵博（本报开普敦7月6日专电）

