纳达尔命运竟和西班牙密切相关 纳豆：西班牙晋级决赛 
 新科温网冠军纳尔达——
“相信他们会走到最后”
 
    如果西班牙可以顺利击败德国挺进决赛的话，那么7月12日的世界杯决赛的看台上将会出现一位铁杆球迷，他这就是网坛王子纳达尔。纳豆刚刚在温布尔登网球公开赛中获得冠军，此前由于参加比赛他对世界杯的关注并没那么投入，如今获得冠军的他已经准备全身心放松来观看世界杯的比赛，而西班牙自然就是他最支持的球队。
    纳达尔接受媒体采访时透露：“我准备去南非看看西班牙足球队的比赛，为他们加油助威。但一切都看半决赛的表现，希望西班牙可以击败德国队。”出身体育世家的纳达尔是一名不折不扣的足球迷，他的叔叔米盖尔·纳达尔就曾经是西班牙国脚，参加过三次世界杯，他更是与卡西等球星私交甚笃。据说他与卡西在世界杯前就相约各自夺冠。
    在西班牙媒体看来，纳达尔和西班牙队的命运是相关的，两年前他温网夺冠没几天，西班牙就拿下了欧洲杯；去年西班牙队丢了联合会杯，纳达尔更是跌落到低谷。“拉法在温网的夺冠对于西班牙是个好兆头，今年又会是一个西班牙年”，《马卡报》显得很有信心。纳达尔也表示：“如果我的兄弟们击败了德国，那我就去约翰内斯堡为他们加油。虽然我膝盖还有些疼痛不适宜长途旅行。但是我一定要和他们在一起见证历史时刻。”
    谈到卡西利亚斯，纳达尔说:“与巴拉圭的比赛，卡西的扑救太绝了。当我看到卡西的眼神，我就知道他会扑掉对方的射门。”说到西班牙与德国的比赛，纳达尔说：“我记忆最深的还是两年前的欧洲杯，那一切仿佛就发生在昨天，那种感觉太好了。我恨不得也上去尝试两脚。打入四强对于强大的西班牙应该仅仅是个开始，我相信他们一定会走到最后，这是毫无疑问的。”

