托雷斯坐替补等于放弃进攻 西班牙主动变阵自废武功？
　　本报特派记者  陈华
　　托雷斯无奈摇头，他只能接受被主教练博斯克拿下坐在替补席的命运。不让状态一般的托雷斯上场，西班牙教练组的用意，是限制德国人创造力十足的中场。然而，没有了唯一具备冲锋陷阵能力的中锋，西班牙人的主动变阵会否自废武功？
　　德国队三场打进四球的惊艳表现，让西班牙人有所顾忌，博斯克在观看德国比赛录像后决定主动求变：减少一名前锋，增加一名中场，以此来压制德国人中场的攻击力。
　　因为膝盖刚动完手术，托雷斯在前五场比赛中都没进球。他坐上冷板凳，之前已打进五球的比利亚将被顶在中锋位置。博斯克的如意算盘是，当德国队员体力不支时，他会派遣托雷斯猛冲一阵，乱中取胜。
　　博斯克的这一手，多少有保守的嫌疑。拿下托雷斯，西班牙就几乎放弃了进攻。没有高中锋吸引对方后卫，善于钻营的比利亚的活动空间会少很多，再指望他继续进球难度不小。主教练的态度，将影响到队员们的表现，向来以主动控球取胜的西班牙人，这次更多是考虑如何限制德国队的发挥。
　　5战轰进13球，德国人的火力让西班牙人非常顾忌。西班牙门将卡西利亚斯已经看穿了德国队的套路，前20分钟力争率先进球，然后利用对手大举反扑留下的空当疯狂反击，德国队把自己的速度优势完全发挥了出来。“德国队总能在比赛开始后不久就取得进球，这显然对他们非常有利”，卡西利亚斯非常支持博斯克的战术调整，“首先我们要清楚，这是西班牙历史上最重要的一场比赛，比欧锦赛决赛还重要。德国拥有速度非常快的进攻球员，只要率先进球，他们就能充分发挥这一优势来打反击。我们的变化，首先是不能让德国队太早进球。”
　　速度飞快的边路选手纳瓦斯，将有可能成为西班牙进攻的奇兵。由于德国队两个边后卫身材都很高大但回追速度一般，因此球风灵活飘逸的纳瓦斯有望替补出场，专攻德国队偏弱的左路防守。“德国队很强悍，速度也不慢”，纳瓦斯表示，“不过我们控球能力也很好，同样能够给他们制造威胁。” 
　　(本报开普敦7月6日电)

