巴萨制造架起西班牙钢筋铁骨 斗牛士第一宗族已非皇马
　　新浪体育讯　“西班牙队，巴萨制造。”加泰罗尼亚的《每日体育报》写道，“‘红衣军团’现在身穿巴萨的红蓝球衣。这将是西班牙队第一次以巴萨球员为主体力量，参战世界杯半决赛。”加泰罗尼亚媒体自豪地也有理由，毕竟参加本届世界杯的西班牙国家队，确实有着明显风格的印记，而在球员方面，也极大地依赖于巴萨的球员。
　　首先要提的是，西班牙队在本届世界杯上打入的6个进球，都带着巴萨的签名，其中5个是比利亚打入的，1个是伊涅斯塔打入的，而他们都是巴萨球员。另外，比利亚的最后一个进球，还是巴萨另一位球员佩德罗攻门打在门柱上后，比利亚补射完成的。此外，西班牙队葡萄牙的比赛，比利亚又是接到巴萨队友哈维的传球完成了进球，哈维的脚后跟传球也带走浓厚的巴萨风格；西班牙队智利的第二个进球，则是比利亚给伊涅斯塔送上的妙传。
　　这还不是巴萨全部的贡献，西班牙队的后卫中，普约尔和皮克是无可争议的主力，他们参加了全部的比赛，是西班牙队牢固后防的基础，本届世界杯上，西班牙队5场比赛仅仅丢掉了2个球。中场方面。布斯克茨用出色的表现赢得了所有人的信任，尽管本届世界杯上，围绕西班牙队双后腰的争议不少，但批评的矛头大多指向另一位后腰阿隆索，而不是布斯克茨。巴萨小将压倒阿隆索是很了不起的事情，毕竟后者年龄要大，经验要丰富，而且经历过英超的考验，去年夏天皇马为引进阿隆索也花费了巨资。值得一提的是，西班牙国家队主帅博斯克从一开始就非常明确地表示：“如果我能重新当球员，那我希望成为布斯克茨这样的球员。”
　　布斯克茨在世界杯上证明了自己是一位非常全面的球员，他能非常出色地阅读比赛的战术，他能给对手施加压力，他能完成抢断，而且，他也能送出好球。事实上，西班牙队中场的进攻是由他而不是阿隆索来发动的，阿隆索在布斯克茨身边失去了自己的主角地位。尽管布斯克茨这是第一次参加世界杯，第一次参加大赛，但他却像一个老兵一样镇定自若，另外，他还拥有与哈维和伊涅斯塔完美配合的优势。哈维和伊涅斯塔是西班牙队创造力的关键，哈维的位置比在巴萨时要靠前，这也是博斯克双后腰战术的需要。
　　位置靠前，一度让哈维无法适应位置，另外，伊涅斯塔一开始有伤，也给哈维造成了影响，毕竟两人在巴萨是非常默契的搭档。不过，伊涅斯塔状态逐渐提高，对巴拉圭的比赛更是成为全场最佳球员。西班牙队需要最好的伊涅斯塔，只要他能发挥出最佳的水准，那西班牙队也能展现最好的水准。
　　西班牙队内，巴尔德斯因为位置的关系，在卡西利亚斯主角地位不可动摇的情况下，无法在场上发挥自己的作用，但在场下，巴尔德斯对维护球队的团结起到了很大的作用，他帮助队友，以集体为重，另外自己也努力训练，在队内形成很好的竞争氛围，并做好随时上场的准备。他的职业精神和他的人格力量，都获得了队友们的好评。
　　在西班牙国家队内，谁也不会看低巴萨球员的作用。事实上，只要看看西班牙对巴拉圭的比赛就知道了。从巴萨青训营出来，现在也是巴萨引援热门的法布雷加斯，以及巴萨小将佩德罗的上场改变了比赛的进程。西班牙队表现最好时，正是巴萨7名球员外加法布雷加斯都在场上时。当时，在没有阿隆索的情况下，布斯克茨、哈维、伊涅斯塔掌控了中场，球队也踢得非常出色，而这主要原因就在于巴萨球员给西班牙队注入了诺坎普的风格与节奏。球队传球更多，攻防转换更快，球队控制了皮球，进攻具备了纵深，利用了佩德罗这样的天然的边锋的能力，而佩德罗显然也在与纳瓦斯的竞争中占据了优势。
　　另一方面，对巴拉圭这场比赛的最后阶段，我们也可以大致看到下赛季巴萨的样子，因为除了少一个梅西，球队的中场和锋线基本是巴萨的，防线的大半也是巴萨的。我们也可以验证哈维、伊涅斯塔与法布雷加斯之间高度的融合性。如果阿森纳最终答应放法布雷加斯加盟巴萨，那红蓝军团将会是一支战无不胜的球队。(伊万)

