屡创奇迹或因国旗颜色 “章鱼哥”半决赛选择西班牙
　　□晨报记者 孙俊毅
　　生活在德国奥博豪森水族馆的“章鱼哥”再次出动，在德国与西班牙这场半决赛前一天，这条章鱼像以往一样做出了预测，但这次他选择的结果却让德国球迷有所不快，因为它选择的是西班牙队！
　　犹豫半小时后选择西班牙
　　北京时间7月6日下午5点，在奥博豪森水族馆对这条叫做保罗的章鱼的预测在自己的网站上进行现场直播。由于保罗此前预测对了德国队的所有比赛，包括小组赛德国输给塞尔维亚，“章鱼哥”名声大作，奥博豪森水族馆也提前宣布保罗预测德国与西班牙半决赛的时间是当地时间6日中午11点(北京时间6日下午5点)。结果，由于登陆该水族馆观看视频直播的球迷人数太多，网站负载严重超出负荷，导致页面无法正常打开。而德国的《图片报》则在网站上对“章鱼行动”进行了文字直播，吸引了大量网民关注。
　　在两个放有相同食物的鱼缸内，分别贴有德国国旗和西班牙国旗，保罗最终选择哪个国旗的食物就意味着这个国家将在半决赛中获胜。昨天下午，在经过了半个小时的“犹豫”后，保罗最终扑向了西班牙国旗所在的那个鱼缸，这也该让全部德国球迷为即将到来的这场半决赛捏一把汗了。由于保罗此前创造了预测德国队的命中率达100%的奇迹，所以包括施魏因施泰格在内的德国队球员赛前都十分关心“章鱼哥”这回会选择哪个队。
　　屡创奇迹或因国旗颜色
　　不过也有网友试图归纳出保罗此前命中率为100%的原因：影响“章鱼哥”选择的关键因素是国旗的颜色，德国国旗是黑、红、黄，这是章鱼最喜欢的食物的颜色，像是躲在黑暗中两条大虾。澳大利亚的国旗是深蓝+红色米字，章鱼认为食物太小而不会选择，所以澳大利亚输。而塞尔维亚的国旗，不但有一条红色的“虾”，还有一个红色的“螃蟹”，章鱼认为更有吸引力，所以没选德国，德国输了。加纳的国旗跟德国国旗有相似的地方，但恰恰因为那个五星，让章鱼认为有杂质或危险，反而选择了德国，所以加纳小负德国。英格兰呢？一个醒目的红十字，对章鱼构成了攻击性，反倒促使章鱼选择德国，结果英格兰大败。轮到阿根廷，没有任何吸引章鱼的颜色，大败无可避免。而西班牙的国旗像极了三条大虾加一只螃蟹，所以保罗会扑向西班牙。
　　这种分析有一定的道理，不过两年前的欧锦赛决赛前，保罗在预测时却是选择了德国。那也是这条章鱼在欧锦赛上唯一预测错的比赛，这或许可以让德国球迷赛前找到一个自我安慰的理由：但愿这次保罗选择西班牙也是一次失误。

