德西决战五大看点：谁的技术更出众 谁将成为射手王
　　明日凌晨，当德国遭遇西班牙，南非世界杯的半决赛成了2008年欧洲杯决赛的重演。然而，时过境迁，此西班牙非彼西班牙，此德国非彼德国。德国队用青春风暴吹走了英格兰、阿根廷之后，已经是头号夺冠热门，而西班牙与两年前相比，实力并没有长进。
　　不过，西班牙不是阿根廷，他们不仅拥有超一流的球员，还有超一流的技战术，这将是一场势均力敌的比赛。谁能留下，谁将回家，将是最难回答的一道题。不过，两支球队将会奉献一场精彩比赛是肯定的。
　　提前上演的世界杯决赛
　　德国VS西班牙五大看点
　　看点一：谁的技术更出众
　　按照传统的观点，西班牙是欧洲技术流的典型代表球队，而德国则是欧洲力量派的代表，若在以前，比较技术，西班牙队球员的技术肯定要在德国队之上。然而，目前这支德国队讲究技术，讲究配合，他们淘汰阿根廷的比赛，球员的技术表现甚至要强于阿根廷球员。因而本场比赛将是一场球员细腻脚法的大比拼。
　　看点二：谁的配合更流畅
　　西班牙队十一人阵容有超过一半的球员来自巴塞罗那队，他们在场上的配合默契程度已经浑然一体，本届世界杯更是表现出众。可以肯定的是，他们将必然奉献赏心悦目的比赛。德国队方面，在与阿根廷队的四粒进球中，除了第一粒是定位球进球外，其余三球都是通过配合打入球门，本身也说明了球队配合的完美。如果双方都不保守，这场比赛肯定将在高速对抗中完成。
　　看点三：谁扛起进攻大旗
　　比赛前两天，西班牙将士就表态，这场比赛一定要打攻势足球，肯定不会防守反击。不过，这不排除是西班牙队赛前放出的烟雾弹。德国队在勒夫的率领下，打法简单有效，击败英格兰、阿根廷的比赛是在先进球的情况下，打起了快速反击。本场比赛，德国队很可能会延续这一战术。
　　看点四：德国队是否靠身体取胜
　　拥有1米98的默特萨克、平均身高达到了1米85的德国人，相对于西班牙队，他们的一大优势是身高体壮。强壮的身体、超大的防守面积，这也是西班牙需要解决的一大赛场难题。有了身体上的优势，定位球将是德国队破门得分的一大利器。
　　看点五：谁将成为射手王
　　比利亚5球、克洛泽4球，两人目前排名射手榜前两位，是本届世界杯最佳射手的最有力竞争者，不出意外射手王也将在二人之间产生。本场直接对决，谁将笑到最后，我们将拭目以待。此外，克洛泽目前在世界杯的总进球数已经达到了14个，只要再进一球，他就将与罗纳尔多比肩。如果能再进2球，他将成为世界杯历史上进球数最多的球员。
　　两支强调整体与技术的球队，必然会奉献精彩的比赛，让我们拭目以待吧。
　　历史战绩
　　两队在历史上交战过19场(包括前西德)，德国队8胜6平5负占据优势，进27球失21球。其中在大赛中德国队4胜2平1负占据绝对优势，进10球失5球；在以往欧洲杯中两队交战4场，德国队2胜1平1负稍占上风(1976年欧洲杯1/4决赛总比分3比1淘汰斗牛士)，进5球失2球。

