李霄鹏：女足按正确方向前进 韦迪：不应一味怪教练
　　威尔士女足强大吗？大多数中国球迷会对这一问题摇头表示不知，因为头脑中对其印象几乎一片空白，不过中国女足日前正是靠着战胜了威尔士队，在阿尔加夫杯赛上勉强排名第七。
　　对于如此糟糕的成绩和外界汹涌的批评声，主教练李霄鹏平静地说：“也许大家看过这几场比赛的录像，对我们的评价就会有一些改变，我相信自己的判断，女足一直在进步。我对我们的球队充满信心。”
　　对奥运前景充满信心，李霄鹏表示他看到了女足的进步，认为女足在按照正确的方向前进：“我承认我们这支以年轻人为主的球队，离真正的成熟还有很大的差距，但是目前这支队伍，无论是组织进攻能力，还是意志品质、精神状态，相比过去都有了很大改观。”
　　如果将李霄鹏的这番话看作多少有些自我辩解的成分，那么前主帅多曼斯基对目前这支中国女足的看法，却也无形之中“顶”了李霄鹏一回，多曼说在她看来李霄鹏是个很谦虚好学的教练，很多技战术思想也是正确的，一支球队要想重建辉煌并非一朝一夕能够实现，大家应该多看到球队的进步，多付出一些耐心。
　　据悉，女足从葡萄牙回国后，中国足协将召集教练组和部分队员代表进行总结，足协掌门韦迪说在不了解情况的前提下，他现在说什么都未必客观，不过他个人认为，出现了问题要多方面找原因，不应该一味将矛头指向教练组。韦迪“中性偏暖”的回答似乎能够让外界感知一些信息，估计未来备战奥运会外围赛的半年里，足协将对这支身负重任的女足队伍采取“保”甚至是“哄”的态度。本报记者 顾颖

