希斯菲尔德：西班牙已难比08全盛期 软肋或被德国利用 
　　新浪体育讯　南非当地时间7月6日晚，德国队将在世界杯半决赛中迎战西班牙队，对于这个曾在两年前欧洲杯决赛中击败自己的对手，德国队上下都不敢小视。日前，曾率领瑞士队在世界杯小组赛中击败西班牙的德国教头希斯菲尔德也在《图片报》撰文，为德国队出谋划策。现将全文摘译如下：
　　德国队的实力比瑞士队要强上不少，所以他们肯定会采取和我们不一样的应对战术。在这里我并不想给勒夫一些什么建议，因为我相信德国队的教练组已经对西班牙队进行了透彻的分析。
　　我认为，德国队是有能力击败西班牙的。西班牙队是一支以进攻为主的球队，两个边后卫拉莫斯和卡普德维拉也经常上前助攻，而他们身后的空当就是德国队的机会所在。这正是西班牙队的软肋，他们在这一点的防守上有很大的问题。而与此同时，德国队快速的攻防转换让德国球员们可以很好的把握住西班牙队这个弱点，德国队快速由守转攻的能力已经在英格兰以及阿根廷的比赛中得到了很好的体现。
　　在中后卫的位置上，西班牙队也有可能出现空当。如果皮克或是普约尔被克洛泽拉出的话，防守薄弱的中路就将为厄齐尔所用。
　　当然，另一方面，西班牙队的进攻也将给德国的后防线带来很大的麻烦，尤其是在后卫线和中场之间的区域。哈维、伊涅斯塔以及比利亚都经常活动在这个区域内，这就要求弗雷德里希、默特萨克、赫迪拉以及施魏因斯泰格必须联手尽量缩小他们的活动空间。此外，还要注意边路的夹防，要想一对一防住比利亚是很难的。德国队要想让西班牙队没有任何进球机会，也是绝对不可能的，因为西班牙球员的个人能力太过出色。
　　但是，现在的西班牙队和2008年夺取欧洲杯冠军的那个西班牙队已经无法同日而语，当时他们实力超群，而现在西班牙已经不比当年，受膝伤困扰的托雷斯到目前为止也只发挥出了70%的水准。
　　我认为，德国队进入决赛的机会不错。这场比赛要想取胜还有一个关键，那就是德国队员必须要像对阵阿根廷那场一样，跑动积极。
　　(宁俊)

