西德大战堪称世界杯准决赛 拜仁PK巴萨进攻决定战绩
　　这是场可以预见的“天地大冲撞”，也是两支超级实力派球队之间的风格之争，在本届世界杯上以摧枯拉朽之势闯进半决赛的德国队，将用他们冷酷无情的进攻来对抗以华丽进攻而著称于世的西班牙队，可以说这是本届世界杯的“准决赛”。
　　进攻决定战绩
　　西班牙队在2008年欧锦赛决赛中曾凭借托雷斯的决胜球以1：0轻松击败过德国队，然而，今非昔比，近两年来取得长足进步的德国队在本届世界杯上爆发出惊人的威力。德国人在5场比赛中一共打入13球，是32强中进球最多的球队，其中以4：0击败澳大利亚、4：1击败英格兰和4：0击败阿根廷队的三场比赛让人充分领略到其骇人的攻击力。
　　相比之下，夺冠大热门西班牙队却走得磕磕绊绊，首场小组赛就以0：1意外负于瑞士队的偷袭，此后虽然连续击败洪都拉斯和智利获得小组第一出线，但比赛过程都无法让人满意。随后，西班牙人在击败葡萄牙队打进8强的比赛中一度让人看到他们巅峰时期的影子，但1/4决赛对巴拉圭队失常的表现又让人难以放心。从近况来说，德国队无疑占优势；而从历史战绩上来看，德国队也以8胜6平6负的成绩略占上风。
　　拜仁PK巴萨
　　拥有“拜仁帮”的德国和以“巴萨帮”为班底的西班牙，将为世人再次上演一出巅峰对决。在德国队和西班牙队中，分别存在7名拜仁球员和8名巴萨球员。作为非夺冠热门的德国队能一路走到现在，“拜仁帮”的贡献绝对不容忽视。
　　队长拉姆统领后防线，后腰施魏因施泰格更是成为球队大脑，再加上锋线上状态火热的穆勒和克洛泽，四位拜仁大将已然成为德国队的坚强脊梁。
　　相比于德国队中“拜仁帮”的独霸局面，多达8人的“巴萨帮”在西班牙阵中的统治地位甚至更胜一筹。防守端有普约尔和皮克，中场三位主将哈维、伊涅斯塔与布斯克茨也都是出自诺坎普，锋线头牌比利亚也在世界杯前宣布入伙。再加上博斯克青睐的神奇替补佩德罗，以及“无限接近巴萨”的法布雷加斯，或许除了卡西利亚斯仍旧能力压巴尔德斯之外，西班牙队的成绩如何将完全取决于“巴萨帮”的表现。
　　比利亚PK克洛泽
　　目前，西班牙队的比利亚在射手榜上以5粒进球领跑，排在他身后的是德国的穆勒、克洛泽。由于穆勒本场比赛停赛，因此克洛泽将要为球队的胜利以及自己的金靴单挑比利亚。克洛泽已经在本届世界杯上打进了4个进球，世界杯上的总进球数达到了14个，只差一个就会逼平之前的历史第一人罗纳尔多。
　　不过，克洛泽的四个进球都是来自德国队的三场4球大胜，可见，他的进球只是锦上添花。相比之下，比利亚的进球要值钱许多。迎战洪都拉斯，他为球队独中两元，战胜智利又是他首开纪录。在淘汰赛中，西班牙以两个1：0晋级，为球队打开胜利之门的也都是比利亚。因此有人预言，如果本场比赛比利亚进球，那么西班牙将小胜，如果克洛泽进球，就会是德国队大胜。
　　特派记者 姚国繁电自约翰内斯堡

