西班牙金童获队友力挺 博斯克：托雷斯仍然是主力
　　记者李森报道 “金童”托雷斯该不该继续首发？这个问题在西班牙战罢葡萄牙后一直被媒体热炒。7月3日，就有记者幽默地问托雷斯：“又要踢德国了，还记得2008年欧洲杯决赛谁进的球吗？”托雷斯答道：“我希望能在与德国的比赛中找回进球的感觉。”
　　高中锋略伦特在与葡萄牙一战中替补登场表现不错，故被看成金童的头号替身，不过身高1米93的他能否在长人林立的德国防线中占到便宜不得而知。身高“只有”1米85的托雷斯更适合对付德国这样的对手，想想2年前他是如何突破拉姆的防守打入制胜一球的吧。
　　当然托雷斯不在最佳状态是事实，但他一旦爆发，威力不可限量。托雷斯经纪人之一的珀东认为：“虽然他伤后还未恢复到以前的高度，但他在场上能吸引对方注意力。如果有人认为我的话偏激，我建议你们快可以去采访比利亚，他最清楚托雷斯的分量。”
　　珀东真的说对了，7月6日，比利亚在谈到托雷斯时说：“托雷斯知道全队对他的信任，他现在缺的只是一个进球。看着吧，或许下场比赛他就能进一个，就和2008年欧洲杯决赛一样。”
　　如何使用托雷斯，最后还得西班牙主帅博斯克定。博斯克态度是一贯的，有三条理由使他对托雷斯用人不疑：一是托雷斯积极疗伤，准备为球队尽力的态度；二是前几场他在调整状态，半决赛、决赛正是用武之地；三是托雷斯能为比利亚扯开空当。“前锋能否进球要看运气，也要看他承担的具体职责。我们知道托雷斯尚未恢复到100%，但就他近几场的表现看，他仍是主力前锋。”7月4日的新闻发布会上，博斯克语气肯定地说道。
　　当然博斯克在当日的新闻发布会上也流露出些许易人变阵的想法，这几天的训练中，他试验了法布雷加斯和席尔瓦替代托雷斯的打法。遗憾的是，7月5日，小法在训练中被撞伤肩部，能否在与德国的比赛中出场存疑。席尔瓦倒是状态不错，他在踢了和瑞士的比赛后就没有出场过，体能极为充沛。
　　如果席尔瓦上场，他能和哈维、伊涅斯塔组成有效短传网络。有意思的是，虽然席尔瓦参与的首场比赛以0比1而告终，但西班牙在此战中的射门、控球和传球成功率等数据均超过了后4场比赛。如果西班牙的控球能超过德国的话，那将掌握了比赛的主动权。看来，像2008年那样战胜德国的大任，还得交给托雷斯、席尔瓦这样的“小个子”。

