足球富豪榜许家印成中国独苗 宋卫平尹明善窝里横
　　北京时间昨天，美国著名财经杂志《福布斯》公布了2011年的“全球富豪排行榜”。墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·赫鲁凭借740亿美元的身价蝉联全球首富，微软创始人比尔·盖茨和“股神”沃伦·巴菲特分列第二和第三位，他们的个人财富分别是560亿美元和500亿美元。这是《福布斯》杂志连续第25年发布该榜单，对风波不断的中国体育圈来说，这份榜单同样有其参考价值。
　　许家印孙广信平分足球篮球
　　随着榜单的公布，许家印和孙广信这两个名字再次成为焦点。无论是足球圈里的恒大，还是CBA里的广汇，这两支职业球队都可谓是财大气粗的代表，而作为在球队背后予以支持的两位大人物，许家印和孙广信在全球富豪榜上也都表现出了上升势头。
　　中国的足球圈寂寞了，榜单上诉说着这样的故事。今年，恒大集团主席许家印是中国足球人中唯一上榜的现役老板，他以51亿美元位列榜单第200位。底气十足的许家印带领着他的恒大打破了中国顶级职业联赛的很多陈规旧矩，尤其在慷慨“砸金”方面，更是让人啧啧称奇。从福布斯全球富豪榜到足球场上的恒大，此间联想油然而生。
　　从2009年到2011年，从10亿美元到25亿美元，从第701位到第459位——两年间，孙广信可谓高开高走，一路上扬。据说，孙广信最爱的一项运动就是篮球，因为他觉得那不仅是娱乐，能锻炼身体，还属于集体运动，能和年轻人在一起。广汇与CBA，相信它们的缘分还将继续下去。
　　王健林李书福已成过往云烟
　　在这份新公布的榜单上，有两个名字曾一度与中国足球息息相关，王健林和李书福，只不过现在一切尽成往事。
　　十年前，大连万达队是甲A当之无愧的霸主，随着球队的高人气而频频曝光的还有大连万达集团的董事长王健林。然而在球队正值巅峰的时候，王健林率万达集团抽身而去，只在球迷的回忆里投下了一个背影。较之去年，王健林在全球富豪榜上的排名和个人资产均有提升，完成了从第316名到第232名、从30亿美元到46亿美元的攀升。
　　去年才新人报到的吉利集团董事长李书福在榜单上亦有进步，个人资产从去年的18亿美元微涨到了19亿，位列第651名，坐上了中国汽车行业的首富宝座。2001年，李书福率吉利集团进入到了当时的广州足球俱乐部，但由于后来冲A受阻、“吉利揭黑风暴”等事件，他也成了出局者。不过也有分析人士认为，那一次的揭黑风暴大大提升了吉利的知名度——在进入足坛之前的1999年，吉利集团销售额不到30亿元，而在离开足坛两年后的2004年，该集团的销售业绩已接近100亿元。
　　宋卫平尹明善暂时“窝里横”
　　有人登场，声势正旺，自然也就有人不复往日风光。虽说昨天这份榜单是为全球富豪排序，但很多人压根儿就上不了榜。比如说，你关心绿城老板宋卫平，或者重庆力帆的尹明善，想看到他们上榜，那就得等每年九十月份发布的中国富豪榜。很多在足球场上叱咤一时的大老板，他们经常也就是“窝里横”。

