金靴之争亦是纪录之战 大罗劳尔一球优势岌岌可危
　　金靴之争  纪录之战 
　　记者寒冰报道当托马斯·穆勒只能在半决赛枯坐板凳时，本届世界杯的金靴之争就必然落在领先的比利亚和落后1球的克洛泽身上。是的，曾经的竞争者伊瓜因、维泰克已告别杯赛，司职前腰的斯内德得分继续增长的概率也不算高。世界杯金靴奖是否能超越2002年罗纳尔多的8球，就要看半决赛两位超级射手的表现。
    克洛泽向罗尼“道歉”
　　对于比利亚和克洛泽而言。这场金靴之争不仅仅是本届世界杯的荣耀，还关乎两位射手另外两项必然见分晓的纪录。首先是比利亚距离劳尔保持的西班牙国家队最多进球纪录，仅有一球之遥；同样，克洛泽距离罗纳尔多保持的世界杯决赛周总进球纪录。也只是一个球的差距。
　　比利亚已经以8球的成绩，成为西班牙国家队球员在世界杯决赛周入球最多者。但这个纪录显然远远不够。当然，对于两位射手而言，进球只是一个实现目标的手段。而最重要的目标仍然是决赛：“成为西班牙历史第一射手的确是最近最关心的事情。但最重要的还是胜利，无论谁进球我都会感到高兴。”赛前，比利亚如是说。克洛泽也是如此：“我不知道是否我会超越罗纳尔多的纪录，我真的不关心。我不会去考虑这个纪录，我更在乎球队的表现。如果我们最终赢得了世界杯，那将是比我进球更重要的事情。”克洛泽还透露，2002年世界杯决赛后他曾与罗纳尔多交谈过，当年他根本没有想到自己有机会打破罗纳尔多的纪录：“我希望罗纳尔多不要太闷闷不乐，我从来没想过要超越他……”
　　有意思的是，克洛泽自己都是比利亚的粉丝：“比利亚是一位非凡的球员，我经常观察他。我也很高兴能看到他加盟巴塞罗那这家豪门。这是一家足以能把他带到更高层次的球会。”怎么评价比利亚的特点？克洛泽这样分析：“他的左脚和右脚技术比较平均，几乎和梅西一样是天生的终结者。他是那种必须要全队一起努力才能防住的球员，而不是只需要一名后卫。”当然。和比利亚一样，克洛泽也正在用自己的表现打动新的东家。土耳其豪门费内巴切已打算全力收购已近暮年的克洛泽，取代表现不佳的西班牙前锋古伊萨。毕竟，在拜仁慕尼黑.32岁的克洛泽已经很难跻身首发阵容。
    比利亚压力更大
　　比利亚的锋线搭档托雷斯极有可能被博斯克弃用，而克洛泽的竞争者穆勒因停赛缺席。所以，这也意味着，葫芦娃进球的压力将会更大。的确，西班牙本届大赛的6个进球，比利亚一人就占据了5个。而克洛泽的4个进球，只占德国队13个进球不到1／3。
　　西班牙替补门将雷纳认为，“这可能是世界杯上攻击力最强的两支球队，相比2008年欧洲杯时两队都有不小的变化，增添了大量新鲜面孔。”如何限制克洛泽的攻击力，雷纳的建议是：“我们尽量要控制比赛节奏，不让德国人更多地拿球。如果让他们肆无忌惮地射门，我们可不能保证不会让他们领先。”
　　德国中场施魏因施泰格也认为。德国队的技术型球员数量并不少，类似于穆勒、厄齐尔和赫迪拉。比利亚自己也不敢预测两队比赛的胜负：“应该说没人是热门，热门就是那支最终赢得了比赛的球队。德国可能是本届杯赛迄今最好的球队。但这是90分钟的比赛，属于两支伟大的球队，什么都可能发生。”

