西班牙将英格兰阿根廷视为前车之鉴 巅峰对决不练点球
　　新浪体育讯　“现在我们距离自己的最终目标越来越近了。”在半决赛对阵德国的赛前新闻发布会上，伊涅斯塔已经掩饰不住脸上的兴奋和期待。
　　四强，这已是西班牙在世界杯历史上的最好战绩，但现在他们还拥有再向前迈进一步的可能。站在创造历史的时间点上，西班牙中场无法平息自己的情绪：“我们所面对的机遇是独一无二的。明天是半决赛，但我没有办法让自己只去想这个而不去想决赛和冠军。事实上大家的神经都有些紧张。”对着挤了满满一新闻发布会厅的记者，小白爽快地承认。但他脸上的光芒很快被务实和沉稳所取代：“在现在这个阶段没有热门。两支球队目前都处在巅峰，明天的比赛将是一场开放的比赛。双方都会全力进攻。我们必须在有球的时候打出自己的风格来。”
　　另一名中场大将阿隆索显然更加老道，他干脆给明天的对手灌起了“迷魂汤”：“德国首先是一个强大的整体，是一支依靠集体而不是个人主义的团队。他们在群体的努力之上打造了自己的风格，全队都是为着同一个目标而努力。中场方面，虽然巴拉克没来，但他们的整体工作却取得了成效。可以说这支球队在今年的世界杯上展示出了强烈的集体主义精神，并打出了对于球迷来说颇具吸引力的风格。我们期待着明天与一个强大的对手交手。”
　　展望明天的比赛，阿隆索进一步指出：“这样一场较量中，任何细节都可能决定最后的结果。攻防的平衡和稳定、不失球都将是关键所在，英格兰和阿根廷与德国的比赛都是前车之鉴，两场比赛的结果展示了一点——德国一旦先进球就势不可挡了。”这似乎是一个信号——明天的比赛中，西班牙将采取稳妥的打法，在开场阶段力保城门不失的条件下争取先获得进球。至于谁来为球队打开局面？这在阿隆索看来全然不是问题，因为他们拥有比利亚。“比利亚状态很好，目前他信心十足，他的存在对于任何球队的防守来说都是一个威胁。”显然，对于自己队中有这么一名得分手，皇马大将颇为放心。他还透露球队根本没有为点球大战做任何准备：“我们没有进行什么特殊的训练，也没有决定谁来踢点球，一切只会在明天比赛中视情况决定。”也许在西班牙人看来，比赛根本不会被拖进让人窒息的点球时间。
　　尽管保持着一贯的谨慎，但距离决赛只有一步之遥还是足够让所有西班牙球员都感到心潮澎湃，阿隆索自然也不例外：“眼下对于西班牙足球是一个美好的时刻。我们有幸拥有了一组把集体利益置于个人之上的球员。我希望今年我们能够举起世界杯的冠军。”巴斯克人的眼神中透出了一种融合了渴望和坚定的东西。不过，要想触摸到大力神杯，明天斗牛士们首先要过的就是德国人这一关。08年欧洲杯决赛的那一幕重演？——至少这是全西班牙此时此刻的最大希望了。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自德班)

