西班牙媒体“偷”出首发名单 金童托雷斯赫然在列
　　特派记者 王继洋 开普敦7月6日电
　　博斯克手中的比利亚，是一把尖刀。然而西班牙队取胜的利器，远不止比利亚。伊涅斯塔在新闻发布会上说：“无论是什么样的对手，我们都有办法取得比赛的胜利。夺冠对我们来说是理所当然应该做到的事情，我们不会让冠军旁落到任何人手中！……卡西会带领我们走向最后的胜利！”
　　伊涅斯塔说这番话的时候，博斯克已经确定了首发的11人名单。西班牙《马卡报》有幸从博斯克那里“偷”出了这11人名单。在那张从镜头上看来有些皱皱巴巴的纸上，博斯克用蓝色和红色的笔，排出了两套攻击型阵容，让人奇怪的是第一个阵型中没有真正意义上的前锋，金童托雷斯位置并不突前，只有比利亚在左边形成单前锋之势，看来对阵德国时，博斯克显得比以往任何时候都要慎重。
　　也正是因为慎重，博斯克不愿意在这个时候接受过多的采访，他把新闻发布的重任丢给了伊涅斯塔。伊涅斯塔说：“德国队的足球理念非常好，球队非常讲究战略战术，这是他们的强项。但是我们肯定会赢得比赛的胜利，这是不容置疑的。我们所做的一切其实就是让对手痛苦，我们总是试图发挥得更好，我想随着比赛的进行，这一点会得到很好的体现。现在主教练博斯克考虑得最多的事情，就是选择一种什么样的方式去取得比赛的胜利，以避免比赛时出现意外。”伊涅斯塔接着说：“我觉得届时有两个人会决定比赛的走向，一个是我们的守门员卡西利亚斯。他不仅是我们的队长，也是现在世界上最好的守门员，所有的形容词都无法描述我对他的崇敬。还有一个就是托雷斯，虽然直到现在他仍然没有表现出来，但他仍然给我们队带来了很多东西，他是一个非常有天赋的球员，这一点是不容置疑的，如果他能表现出2008年在维也纳比赛时的状态的话，那么取得比赛胜利的肯定是我们，对此我充满期待。”

