西班牙备战无视点球 博斯克若罚点球按直觉踢就行
　　史上第二次打入四强、第一次通过1/4决赛，西班牙主帅博斯克终于松口气了。“我们不想局限在半决赛。德国有很多年轻人，技术出色，但西班牙也比两年前(获得欧洲杯)出色！”7月6日的新闻发布会上，老帅豪言。
　　打完巴拉圭，7月3日，卡西利亚斯和其他1/4决赛的替补参加了训练。好消息是一直有伤的阿尔比奥尔已可以跑步，坏消息是法布雷加斯只能单独训练。与巴拉圭一战，小法在阿隆索罚丢点球后试图补射被门将扑倒，肩部受伤。好在6日的新闻发布会上，博斯克称小法伤情无碍。
　　7月5日晚依然是封闭训练，球场周边的防范措施比以往有所加强，警察甚至以没收记者证来威胁媒体退出警戒线。当天晚上，哈维的话依稀透露了博斯克的安排：“1/4决赛时的11名主力今晚状态都很好。不知博斯克会不会重复对巴拉圭时的主力配置，他今天没透露任何细节。不该以进球衡量托雷斯的作用，但如果博斯克决定增加一名中场(换下托雷斯)，我也能适应。”
　　7月6日中午1点，西班牙坐专机抵达比赛地德班。下午训练后，阿隆索、伊涅斯塔参加了新闻发布会。本届世界杯西班牙已获两个点球，罚丢其中一个的阿隆索承认，球队没有针对点球的练习：“我们没有特别练点球，也没决定点球人选。如果需要，明天教练会告诉我们。”
　　德国状态惊人，阿隆索也盛赞对手擅长大赛：“四年前的世界杯他们就表现出色，两年前的欧洲杯他们又打进决赛。德国人总能在大赛时发挥惊人，踢出有吸引力、有激情的足球。”
　　西班牙本届世界杯的进球数连德国人的一半都不到，但伊涅斯塔并不畏惧对手：“明天将会是一场对攻。我们期待惊喜，尽可能控球——我们一直都这么做——尽可能进攻打入精彩进球。”谁来完成最后一击？阿隆索再次将希望寄托在已攻入5球的比利亚身上：“比利亚在世界杯上的表现非常好，他对任何防线都是很大威胁，总能决定胜负。我们需要他继续出色发挥。”
　　就在记者以为新闻发布会结束时，博斯克姗姗来迟，引发小小混乱。在夸奖一番德国年轻化和强大后，针对首发阵容是否有变化的话题，老帅说：“调整？我们会派上最好的球队。”此话引发记者们一片笑声。“我们要寻找健康、适合的球员。托雷斯一直努力做得最好，他也做到了很多。”
　　至于点球，博斯克称一切交给球员：“如果进入点球决战，应该让球员按直觉踢，我相信能作出决定的都适合。我有自己的人选，但我会让球员自己定。”

