西班牙教头赞一人为中场平衡木 两年前他还踢丁级联赛
　　两年前还是西班牙丁级队的球员，代表巴萨二队征战丁级联赛，两年后的今天，他已经成为西班牙国家队的重要一员。此人便是西班牙年轻后腰布斯克茨。尽管布斯克茨在俱乐部和国家队的成长经历都显得升值太快，但既然瓜迪奥拉和博斯克都如此厚爱他，那么一定是有理由的，这种厚爱绝不是来自偏好，而是球员自身具有的某种优秀潜质。
　　布斯克茨在西班牙队已结束的5场南非世界杯比赛里，一场一个台阶，一场一大进步。尤其是两场淘汰赛，布斯克茨在后腰位置严防死守，不但成功地在普约尔和皮克身前充当了优质屏障，更能在哈维进攻时担任接应，让西班牙球迷看到了塞纳后继有人。
　　本届世界杯，布斯克茨就是西班牙队的平衡木，就连哈维·阿隆索都表示，有布斯克茨在场上，其他人的工作就变得简单了。“他是瓜迪奥拉的巴萨的中场，这就说明了一切，”哈维·阿隆索说，“我们之间的配合很好，因为我们理解足球的方式是相近的。”
　　博斯克也表示：“如果我回到球场上踢球的话，那我想成为布斯克茨那样的球员：他拥有很好的奉献精神，他的球风很实用……”布斯克茨在世界杯上证明了自己是一位非常全面的球员，他能非常出色地阅读比赛的战术，能给对手施加压力，能完成抢断，而且，他也能送出好球。尽管布斯克茨这是第一次参加世界杯，第一次参加大赛，但他却像一个老兵一样镇定自若，另外，他还拥有与哈维和伊涅斯塔完美配合的优势。

