世界杯将诞生第八个冠军 西班牙荷兰谁更有王者相
　　新浪体育讯　继荷兰击败乌拉圭后，西班牙在第二场半决赛中淘汰了德国，这令2010年南非世界杯注定将产生一个新的冠军，继乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国后，荷兰或西班牙将成为历史上第八个世界杯王者。
　　这届世界杯半决赛呈现出与过往不同的走向，自从1986年世界杯从循环圈淘汰赛制改回单败淘汰制后，任何出现在半决赛的前冠军(历史上得过冠军的队伍)与非冠军之间的对决，无一例外都是“贵族”镇压了“新军”：1986年阿根廷和西德镇压了比利时和法国、1994年巴西与意大利联手击退了瑞典保加利亚的起义、1998年巴西击退了荷兰、2002年巴西与德国又摆平了土耳其韩国的叫嚣、上一届则是法国打倒了葡萄牙。不过这一切在非洲大陆被彻底颠覆，荷兰与西班牙两支从未染指过冠军的新势力，面对老牌冠军乌拉圭和德国双双起义成功。
　　此次杀入决赛，西班牙已经创造了历史，此前他们的世界杯最佳名次是1950年的第四名，1982年即使在本土作战也没有拿得出手的战绩，此番如果再能夺冠，将缔造连夺欧洲杯和世界杯的伟业。
　　荷兰对世界杯决赛并不陌生，他们在1974和1978年两度争冠，可惜都在决赛中败给了东道主(西德和阿根廷)，这次对阵一支非东道主球队，橙衣军团将期待“事不过三”。
　　这两支球队争冠，各自拥有可以倚仗的优势。荷兰人在赛程上略占便宜，他们在决赛前可以休息4天，比西班牙多休息一天，别小看这看似微小的差别，在世界杯一个月密集赛会制进行到最后时，体力上的差别有可能是决定性的。1998年世界杯上，荷兰人就曾占过类似的便宜，他们在1/4决赛对阵阿根廷时，下半场体现出较为明显的体能优势，原因是荷兰人比阿根廷多休息一天，而且在1/8决赛中他们90分钟就解决了南斯拉夫，而阿根廷和英格兰打到点球大战,体能消耗殆尽。
　　西班牙人的优势是打法和心理，08年欧洲杯夺冠彻底改变了他们大赛容易心理紧张的弱点，并树立起了一种牢固的优势心态：只要我按部就班踢出自己的足球，就很可能获得胜利。从这场德西半决赛看，西班牙人牢牢坚持着自己的理念并再次获胜，可以预计在决赛中，仍将出现西班牙控球、荷兰力图打反击的格局。
　　另外值得一提的是，这是荷兰与西班牙在世界杯历史上的第一次交手，居然就直接在冠亚军决赛中见面，这个“第一次”注定会成为最重要的一次。
　　(李普利)

