世界第一此刻是卡西专属 性感女友竟是他的兴奋剂
　　记者李镇伯报道 上届欧洲杯夺冠，西班牙人一共丢了3个球，全部在小组赛阶段；本届世界杯，博斯克的队伍打进了最后的决赛，丢球数甚至还少了一个，两个丢球都是在小组赛中，进入淘汰赛的三场比赛，他们都零封对手。除了普约尔、皮克等人的努力，卡西利亚斯也是不能忽视的人物，至少与德国人的比赛，圣卡西完成了两次世界级扑救。
　　人人都知道卡西利亚斯的漂亮女友，整个世界杯期间都是零距离地在男友身边助威———身为拥有西班牙队全部世界杯决赛阶段比赛独家转播权的电视五台主持人，卡波内萝每场比赛都会出现在卡西利亚斯把守的大门后面。西班牙队意外输掉第一场比赛后，人们将卡波内萝也当成了祸首之一，认为是她的存在影响了卡西利亚斯的发挥。但国家队队长接下来几场比赛发挥出色，尤其是对阵巴拉圭扑出对方点球后，卡波内萝似乎又成了守护神和幸运符。
　　这场半决赛，卡波内萝仍然在球门后面注视着男友，卡西利亚斯则仍然延续着自己的良好状态：第15分钟，德国人第一次进攻机会是这个角球，卡西利亚斯飞身将球拖了一下，否则中路跟进的德国球员极有可能形成头球攻门；第31分钟，德国队完成了第一脚射门，特罗霍夫斯基禁区外突然起脚，来了一记角度很刁的远射，但卡西利亚斯注意力很集中，倒地将球扑出。这次漂亮扑救，让外界此前“卡西利亚斯精力不集中”的质疑烟消云散。的确，在皇马时，卡西利亚斯就有过因为注意力不集中而被对方偷袭射门得手的耻辱记忆，冠军杯中埃尔伯就曾经有一脚不那么有威胁的射门被卡西漏进了大门。第68分总，克罗斯后点接到同伴传球后射门，此时他的身边已经没有了西班牙后卫，卡西利亚斯神勇将球扑出，这也是全场最精彩的扑救表演。

