首发难题博斯克透露小法可出场 托雷斯：希望历史重演
　　新浪体育讯　约翰内斯堡7日消息，西班牙队与德国队大战在即，让老帅博斯克头疼的依然是首发最后1人到底该用谁的问题，托雷斯还是法布雷加斯？
　　不巧的是，由于小法在周一的训练中受了点轻伤，以致放弃了周二的训练，因此他是否能够等到机会，顶替托雷斯第一次首发再次成了疑问。对此博斯克表示，“他(法布雷加斯)最近的训练状态非常好，我们在周一的时候一度非常担心，因为他是以前受伤的部位被撞了一下，但是是可以出场比赛的。”
　　相比法布雷加斯，托雷斯近期持续低迷的竞技状态是让不少媒体与球迷都主张其不应该再首发的主要原因之一，尽管正是托雷斯在两年前决赛面对德国人时单挑拉姆的漂亮绝杀，才让西班牙队第二次捧起了欧锦赛的冠军。但是这位国家英雄此前5场球的碌碌无为也让人们逐渐失去了耐心，不断进谏博斯克希望其能够考虑对球队的首发做出调整，让西班牙队可以从上半场就打开胜利之门，而不是等到下半场变阵之后才让人心惊胆颤的等来进球。
　　对于这个首发位置的竞争，相比小法此前曾自信的表示自己已经做好准备登场，托雷斯倒是显得很平静，只称自己不管是出场还是坐在场下，都希望自己的球队能够笑到最后，站上世界杯决赛的赛场。
　　“没有人可以确保自己占据首发11人的位置，”托雷斯说，“每名球员都必须拿出100%的努力去竞争球队中的一个位置。但是如果他没有得到教练的首肯，那么他就只能在替补席上为队友鼓劲。”
　　“如果我能够在与德国队的比赛中得分，并把我们带入决赛，那将会是令人难以置信的，我希望历史能够重演，但是一切一切的前提还是球队能够获胜。”托雷斯继续表示，不过他也承认现在德国队士气正旺，状态正佳，会是非常难以对付的，“我们在过去几场与他们的比赛中都表现很好，但是现在的德国队要比前几次我们碰到的时候更加强大。”
　　“我可不想只待到半决赛就结束了，我想要更多。当然，这已经是非常巨大的成功，因为这是西班牙第一次取得这样的成绩，但是我们也清楚或许以后不会再有这样的机会，所以我们有权利怀揣梦想，与德国队踢出一场漂亮的比赛。我们想要人们能够在两年或是更长的时间后仍在讨论这支西班牙队。”
　　(Colby)

