李霄鹏：球输得非常奇怪 4月将和世界前10热身
　　时报讯 (记者王兴步)结束了葡萄牙之行，中国女足于昨天下午回到北京。主帅李小鹏在接受记者采访时表示，满意阿尔加夫杯赛的过程，但对获得第七名的结果感到意外。
　　阿尔加夫杯有小世界杯之称，备受一些女足强国的重视、中国女足在这次比赛中，四战三败，名列第七。对此李小鹏认为，球输得非常奇怪。“我们大都是在占尽优势的情况下输掉了比赛，让我感到不可思议。我们也创造了机会，最后还是输了，很偶然。有些失球，很不正常，我对比赛的过程满意，但对结果不满意。”
　　与重庆四国女足赛上相比，李小鹏认为队员们的表现有一定的进步。“就拿打瑞典队来说，我们在场面上强过重庆四国赛时的表现。”谈到下一个阶段的安排，李小鹏介绍说：“队伍今天在北京就地解散，全队将于3月20日在济南集中，训练时间为半个月。之所以把本次集训地点选在济南，是为了让队员尽快适应奥运会预选赛时的场地。4月份，我们将安排几场邀请赛，选择世界排名前十名的球队作为热身对手，地点选在青岛。”
　　李小鹏还表示，目前主力阵容还没确定，仍在考察队员。“大约在5月份，主力阵容才能确定下来。在这一段时间，每次的集训仍以考察队员为主，目的是发现和挖掘每个队员最大特点，只有把她们放到最合适的位置，才能发挥最大的作用。”据省足球管理中心主任马勇介绍，目前山东方面已经做好了迎接女足集训的各种准备。“我们非常欢迎女足到济南集训，届时一定为女足的训练和后勤等提供全方位的保障服务，训练场地已经准备好了，以省体育中心为主，济南奥体中心为辅。”济南奥体中心主任张忠明表示，会为女足训练提供各种便利条件。

