2打1竟死也不传托雷斯！西班牙若被逼平他死都难谢罪
　　新浪体育讯　在西班牙与德国的比赛开始前两个小时，佩德罗成为了焦点，因为他将替代托雷斯首发。在离比赛结束，西班牙即将创造历史打入决赛前10分钟，佩德罗再次成为焦点，因为他浪费了一次绝佳的破门机会。
　　将镜头定格在第82分钟，背景是西班牙队1-0领先德国，德国在大举进攻，这时候只要西班牙队再进一球，将彻底浇灭德国人反攻的焰火。就在这时，德国队进攻中丢球，西班牙队发动反击，哈维在自己半场拿球后停顿了几秒，然后选了最好的传球路线，他将球交给了右侧高速前插的佩德罗。这个出色的传球让电视转播镜头都稍微慢了零点几秒，当画面转到前场时，佩德罗和托雷斯已经形成了对德国最后一名后卫弗雷德里希的二打一，佩德罗可以带球进入禁区选择单刀射门，也可以传给左侧无人看防的托雷斯，但佩德罗却偏偏做出了最错误的选择——扣过弗雷德里希，然后被回防的克罗斯断球。
　　镜头离开抱怨裁判的佩德罗，让西班牙人的替补席来讲述对这一浪费行为的懊恼。西班牙的替补球员们在佩德罗带球单刀时早已站起，他们翘首以盼，希望佩德罗和托雷斯能够合力锋线一个进球，但当他们看到佩德罗自私地选择自己带球过人并浪费机会时，他们露出了各种懊恼、鄙视、愤怒的表情，并失落而愤恨地回到替补席。
　　在错失这一绝佳的破门机会之后，佩德罗在抱怨裁判没有判罚弗雷德里希犯规之后，终于意识到自己的错误。佩德罗双手合十，向托雷斯，也向在后场再次投入防守的队友们致以歉意。但一切已晚，他只能期待在最后的10分钟内，自己的队友们能够用防守保住胜利的果实。
　　第86分钟时，博斯克用大卫-席尔瓦替换下佩德罗，这时的佩德罗已经非常懊恼，他不敢抬头，不敢直面人们看他的眼光。这位巴萨的小将，羞愧地走下场下，下场前还再次向托雷斯致了歉。尽管这场比赛是整个西班牙的胜利，他也是胜利的一份子，但胜利之余，他却有所遗憾。
　　西班牙是一支以团队配合著称的球队，如佩德罗这般贪功的表现，必然会受到队友的看不起。佩德罗只有23岁，2008年西班牙在欧洲杯上夺冠时，他还只是一名西班牙丙级联赛的球员。过去一个赛季神奇的表现，给佩德罗带来了进入世界杯的机会，但正是这种鲤鱼跃龙门的经历，让佩德罗更想在世界杯上建功。所以，佩德罗选择了贪功，但这样的做法，不仅是对自己的伤害，也是对队友托雷斯的伤害——托雷斯也需要一粒增长信心的进球。
　　佩德罗全场的表现可圈可点，在下半场一开场，他在右路连续平趟德国队三人然后给阿隆索制造远射机会的一幕，赢得了人们的掌声。而且，佩德罗替换托雷斯，给西班牙中场增添了人数，他的往返跑动，给两个边路增加了进攻的厚度，让西班牙在场面上做到牢牢控制。赛后博斯克也不愿评价佩德罗的自私，反而说：“我想，他做了他自己认为最好的选择，所以没必要去指责他。在首发中作出改变，换上佩德罗，是为了打击拉姆这一侧。”
　　赛后，西班牙人体现出了大度的一面，他们没有指责佩德罗。因为在胜利的夜晚，没有必要制造不和谐的声音，而打击自己球员的自信心更是愚蠢的做法。佩德罗赛后透露自己得到了队友的原谅，“我得到了所有人的支持。首先，我很惊讶，但我很高兴一切已经过去。我们本有很多机会再去打进一个进球。现在，我们期待决赛。”
　　(伊雷克森)

