世界杯注定将诞生新王者 西班牙能否再创一个历史？
　　第8个冠军，已经注定。随着今晨西班牙1比0击败德国，两支从未夺得过世界杯冠军的球队西班牙和荷兰，相约决赛。历史，就这么在不经意间被改写。半决赛前，外界更多地看好成熟、老练的德国队杀入决赛，因为他们有一个“连续三届世界杯杀入四强必有一次夺冠”的定律。不过，无论是定律还是历史，都是用来打破的。今晨的西班牙队就一举创造了多项历史，他们首次闯入世界杯决赛，有可能成为首支首战输球还能夺冠的球队，同时也让世界杯殿堂即将拥有第八支冠军球队。
　　早在输掉第一场小组赛时，外界就翻出了这个延续了18届世界杯的定律——从来没有一支球队可以在输掉首场比赛后还能夺冠。不过，随着西班牙强劲反弹，并先后击败洪都拉斯、智利小组出线，然后淘汰葡萄牙、巴拉圭杀进4强，人们才渐渐忘记了这条定律。
　　当然，即便西班牙队今晨历史性杀入决赛，仍有可能无法打破这个惯例。此前，有三支球队首战失利最终杀入决赛，但都以失败告终。他们分别是1982年的德国队(首场小组赛1比2输阿尔及利亚)，1990年的阿根廷队(首场小组赛0比1输喀麦隆)，1994年的意大利(首场小组赛0比1不敌爱尔兰)。
　　当然，对于已经走到现在的斗牛士，既然已经完成如此多的跨越，那么再创造一个历史又有何妨？
　　特派记者徐东海(本报德班今日电)

