76年奋斗见证梦想成真 世界杯上从此有个豪门叫西班牙
　　新浪体育讯　西班牙队击败了德国，闯入世界杯决赛，这是斗牛士军团历史上首次进入世界杯决赛。
　　尽管西班牙还没有拿到冠军，但西班牙队已经开始疯狂地庆祝，就如《阿斯报》在赛后第一时间就在网站上打出“西班牙万岁”的标题，来庆祝这一历史性胜利。西班牙队在世界杯历史上第一次击败德国，也第一次打进世界杯决赛。从此以后，西班牙队可以在世界杯上抬头，他们已经跻身于世界杯真正的豪门之列。
　　在与德国的比赛之前，西班牙队队长卡西利亚斯说：“这是西班牙历史上最重要的一场比赛。”因为在西班牙的历史上，从未参加过世界杯半决赛，这是他们的第一次。在一场紧张并且谨慎的比赛中，西班牙队拿到了最终的胜利，实现了自己的梦想。
　　包括这届世界杯，西班牙队共参加过13届世界杯。此前，西班牙在世界杯历史上排名最好的，不过是1950年打入最后的循环赛，但那只是牵强的四强。1934年、1962年、1966年、1978年、1998年的世界杯上，西班牙队均饮恨小组赛；1982年西班牙队打入第二轮小组赛；1990年、2006年西班牙队倒在了1/8决赛上；1986年、1994年、2002年，西班牙队离四强最近，但都最终都没闯过那一关。
　　尴尬的战绩，让西班牙队在世界杯上难以抬头。哪怕是过去20年时间里，西班牙每每在预选赛上高歌猛进，都难以被真正定义为世界杯强队。在欧洲赛场，西班牙曾两次获得欧洲杯冠军，这些却反衬出西班牙在世界杯赛场上的尴尬。正是如此，早在世界杯开始之前，当人们问西班牙的将帅“西班牙是不是最大夺冠热门”时，回答总是一句“热门？不，但我们希望创造历史”。
　　现在，西班牙终于可以甩掉“预选赛之王”的尴尬名号，他们不再只是预选赛之王，他们开始在世界大赛上证明自己。西班牙带着欧洲杯冠军的称号来到世界杯赛场，他们希望能够带走一座大力神杯，现在他们已经离最终的冠军只有一步之遥。
　　不论接下来的结果如何，西班牙队都可以向球迷们说出：世界杯，请记住西班牙的名字！
　　(伊雷克森)

