德国后院起火章鱼帝倒戈 两年轮回总有人一击刺杀
　　记者陆逸发自德班大球场 事隔两年，西德大战似乎缺少点新意。又是一球绝杀，只不过这次刺痛德国人的不是状态欠佳的托雷斯，而换成很有可能经历职业生涯最后一次世界杯的普约尔。德国人在赛前大规模入侵德班，记者一行在街头随处可以见到成群结队、满脸涂抹着德国国旗黑黄红三色的疯狂德国球迷。
　　然而，德国人竟然后院起火。那只已经连连告捷的章鱼保罗不怕被本国人大快朵颐，坚定不移地在这次最要命的选择中将八爪按在了西班牙国旗上。德国人虽然拥有一定的主场优势，却敌不过神算保罗背后“捣乱”，最后球队0比1惜败西班牙，目送对手历史上第一次闯入世界杯决赛。
　　新德国藏在德班市郊
　　赛前一天，西班牙抵达德班时这座东南海港城市阳光明媚，气候温润，让这些斗牛士们依稀想起了两年前在维也纳那个和煦的夏日，击败德国队问鼎欧洲杯的日子。但在半决赛当天，德班从早晨开始就被乌云笼罩，一阵阵海风带着寒气吹到城内。这是亚热带海滨城市很少见的气候，似乎也给西班牙人带来了一丝不祥预感。
　　这里之所以被欧美游客追捧，盖因无敌海滩和一年四季如春的气候。早在19世纪，一船英国殖民者在这里登陆，探险家费恩帮助当地的氏族领袖治愈了刀伤，作为感谢，费恩得到馈赠———一块沿海岸30英里、纵深100英里的土地。这是德班的起源，但在漫长的发展历史中，德班逐渐发展成为非洲大陆东海岸最大的城市。这是殖民时代的重镇，巨大的港口吞吐量，让德班成了各地殖民者主要的停靠站。由于亚热带温润的气候极其适合蔗糖业，有大量印度的契约劳工涌入，因此至今德班是印度次大陆之外印度人口最多的区域。和德班当地人谈论当地美食时，居民都会对这里的印度菜馆赞不绝口。香料也因此成了德班的一大特色，“婆婆终结者”这种香料名闻四海，游客对此趋之若鹜想要探探究竟。
　　整个城市在历史发展过程中，有着非常清晰的英国殖民者和印度劳工的烙印。但是当驱车从约堡赶赴摩西·马哈比球场的路上，竟然在德班市郊看见了一个城镇名字：新德国。由于渐进城镇中心，车流减缓，放慢了节奏的球迷们摇下窗四下呼应，吹吹嗡嗡祖拉或猛然呐喊一声德国，在看到这个城镇标志时，很多德国人都兴奋地指着那块牌子欢呼。从车流中摇曳的国旗判断，当晚德国球迷占了很大的比重。据德国媒体报道，有超过1.2万球迷在今晚赶到德班，而西班牙本土赶来南非的球迷数量大概在5千左右，无意中，德国球迷靠着人数优势将今晚的德班大球场装点成“新德国”。
　　名流云集，嗡嗡祖拉扫兴
　　这场西德大战吸引大量社会名流前来观战，为此港口德班不得不重新开放一个备用的机场来作为这些包机的停机坪。目前投入使用的沙卡王国际机场在今年5月才刚刚取代原先的德班国际机场，成为南非东南港口的主要空港。但在7月迫于压力，德班市政府决定重新启用旧的机场，“那些社会名流、贵宾的包机将会在沙卡王国际机场降落，但在那之后就会被安排到旧国际机场停泊”。
　　本场比赛，坐在贵宾席上的有美国好莱坞影星迪卡普里奥·莱昂纳多，印度影星沙鲁克·汗。南非总统祖玛和西班牙国王卡洛斯、王后索菲亚也都亲临现场观看比赛。上场和阿根廷比赛中在场边欢庆德国进球的女总理默克尔已经返回本土。当然，足球皇帝贝肯鲍尔和国际足联主席布拉特这样的重量级人物不可能错过这场重头戏。
　　第一场半决赛荷兰32年来历史性地闯入世界杯决赛之后，球员在赛后还未进更衣室就忘情地和自己的妻子、女友亲吻，庆祝这个时刻。西德这场对决中，小猪施魏因施泰格的妻子也带着球员家属团坐在看台上，期待能够复制荷兰人的幸福一刻。
　　虽然影星名流纷纷亮相，但嗡嗡祖拉照旧扮演着扫兴的角色。由于这个恼人的乐器导致枪杀的消息已经流传，记者一行在半决赛这天下午就已抵达德班大球场，由于提前了5个小时，球场外还略显空旷。这时从球场广播系统传来非常清晰的音乐，这个音乐在本届杯赛上已经被奏响了61次———比赛球队列队入场的音乐。这是主办方在赛前提前演练，但是到了比赛前红、白两队入场时，即使在场内都听不到广播的音乐，现场巨大的欢呼声和嗡嗡祖拉声将其他一切音响全部淹没。在奏响两国国歌之前，广播内不得不提醒球迷先放下手中的嗡嗡祖拉才能控制住场上的局面。现场的气氛已经到了一触即发的时刻。
　　德国人罗本岛学韧性
　　比赛开始才不到5分钟，突然德国的半场内冲进一个穿着深蓝色外套、手中拿着嗡嗡祖拉的球迷，嘴里不停地高喊：“快看我！”往往这类冲场者都会选择场面最白热化的时候才跳到场内疯狂一把，因此一侧的保安根本来不及反应，目瞪口呆间只见中圈附近两名保安百米冲刺拽住他的双手，但一时很难将他拖开，直到援兵赶到四人五花大绑才把他驱逐出去。在离场的时候，附近的西班牙球迷纷纷站起来为他鼓掌呐喊，比赛还没进行多久就先给球迷来一道前菜，也难怪生性随意浪漫的西班牙人都兴奋不已。
　　看现场，如临大敌的警察似乎对这样的冲场者十分不适应，他们会不会将这次重要舞台的捣乱者丢入监狱不得而知，但重罚款和禁赛肯定是逃不了。在场面上，德国人很快落入下风，不过德国似乎和荷兰国家队一样，都在罗本岛一行中学会了不认输的韧性。两个球队都抽空拜访罗本岛，学了几分内尔逊·曼德拉在长期的监禁生涯中隐忍不屈的意志力。当时的曼德拉在只有一个铁栏杆的小窗前眺望远方，看到远处沙滩上劳作的黑人们，心中就充满了动力。而德国和荷兰也一样，在比赛中局面非常不利时始终坚守着看似摇摇欲坠的防线。
　　荷兰在和巴西、乌拉圭的两场比赛中，都有部分时间场面十分被动；而德国胜阿根廷的1/4比赛，在克洛泽攻入第二个进球前，德国顶住了豪华的阿根廷锋线的狂轰滥炸。这场比赛从一开始，技术更占优势的西班牙占据绝对主动，场边西班牙球迷一次次跳起来为球员错过的破门良机扼腕叹息。
　　中场休息前的争议判罚给记者席提供了谈资。对于厄齐尔那个冲刺，BBC的名嘴马克·劳伦森认为肯定是个误判，“拉莫斯明显碰到了厄齐尔的左脚踝，你看慢镜”，在记者席的小电视上还在重复播放这个慢镜，“这个判罚真糟糕。”劳伦森挤挤眼，“就当德国人为拉里昂达还债”，显然对大部分英格兰人而言，兰帕德在那场比赛越门线80厘米未入的判罚还是让他们耿耿于怀。
　　章鱼哥通晓历史？！
　　德国当地时间6日11点，奥伯豪森水族馆的网站因为超负荷导致网页无法打开。这天，名叫保罗的章鱼将在德国和西班牙之间做出一个选择。这只章鱼在阿根廷比赛前曾经让南美人恨得牙痒痒，纷纷嚷着要剁之煮之而后快，因为算上阿根廷的比赛保罗已经取得了5连胜的傲人战绩！让西班牙人窃笑的是，这次保罗的八爪按在了西班牙的国旗上。《图片报》大失所望，只能摇旗呐喊，“德国人善于创造奇迹，希望勒夫的小伙们能扭转颓势，拯救这场半决赛！”
　　保罗也自然成了记者闲聊时无法躲避的话题。比如英格兰老记们就对德国人的保罗冷嘲热讽，“我告诉你，这只章鱼出生在英国南部的卫茅斯，以前在我们那里它从来就不会搞预测的把戏，不过也说不准，它说不定也和德国人一样都在等待世界杯这样的大场面呢。”还有德国记者戏言，“保罗还真不怕死亡威胁，你看阿根廷人天天嚷着要把它扔到滚水锅里，配各种作料美餐一顿，但它就是不畏强权继续‘赌球’人生。”
　　这只看似“高智商”的章鱼选择西班牙还真没准有它的原因。在这场比赛前，英格兰《卫报》网站上有一张图片，是一个俊朗的安东尼奥·马切达，和一个笑语嫣然的托雷斯。可能没有很多球迷还记得马切达这个名字。1984年，他在西班牙和西德的欧洲杯小组赛上，第90分钟压哨攻入一个球。马切达这名中后卫在这届杯赛上用这个进球结束了吉普·德沃尔的德国主教练生涯。原先《卫报》是想用两个绝杀过西班牙的球员刺痛一下德国人，但没想到反而让神算保罗预测到了另外一个：和马切达一样是中后卫的普约尔在下半场迟迟打不开僵局的时候攻入一粒头球。不得不感慨，保罗没准还真通晓历史。
　　无人在乎全场最佳
　　普约尔进球后，德国人再没有创造任何有威胁的进攻。但是佩德罗在禁区内浪费掉二打一的机会之后，似乎斗牛士们也放弃了继续扩大比分的念头，希望将比分保持到中场。现场广播宣布补时三分钟时，西班牙球迷紧得地忘记欢呼。
　　时间一点一滴过去，补时已经接近尾声，但主裁并没有吹响终场哨的意思。整个球场爆发出巨大的嘘声，德国人还在连续传中制造威胁。这时连西班牙替补球员都按捺不住，全部都冲到边线附近冲着匈牙利裁判喊叫，示意补时已经到点。
　　最后，让西班牙人等待万分痛苦的终场哨终于响起，西班牙历史上第一次闯入了世界杯决赛。就像库伊特在荷兰晋级之后所说：“我觉得今天创造了历史”，西班牙人也一样。全场最佳没有给绝杀的普约尔，而选择了哈维。但无人关心，所有球员都冲到场内一起拥抱欢呼。和两年前一样，德国人低着头承受痛苦，门将诺伊尔得到了所有人的拥抱和同情，他是本场比赛德国人发挥最好的球员，连续扑出了好几个致命球，但最终却没有挡住普约尔的那次冲顶。
　　西班牙和荷兰，两个从未问鼎世界杯的球队究竟谁能创造真正的历史？现在恐怕全世界的球迷都会关注一个叫做保罗的小章鱼———他已经取得了六连胜！

