反赌斗士曝将公布赌球黑幕 自费暗访矛头直指庄家
　　“赌球表面上看似是赌博行为，但其衍生的是赛场的虚假比赛和比分，必须拒绝假球。”近日，有民间“反赌球斗士”之称的任杰在自己的博客中宣布，将于明天公布自己暗访得到的赌球黑幕，同时会将这份材料递交至公安部相关部门，以挽救更多深陷泥潭的赌球客。
　　昔日赌徒变反赌斗士
　　从90年代艰苦创业致富的企业家，到2002年将百万家产挥霍一空的赌球客，再到如今浪子回头与赌球作斗争的斗士，任杰的人生经历颇具传奇色彩。
　　“没经历过的人，根本不能想象，上瘾是一种什么样的感觉。”由于长期同赌球作斗争，任杰经常会接触一些赌球客，“前几天我还见到一个25岁的北京男孩，因为赌球上瘾痛不欲生。”任杰告诉记者，这名男孩为了戒赌甚至下狠心在身上划了7刀，又曾吞服过100多片安眠药，后来被同事发现送到医院才捡回一条命。“看着他脖子上的刀疤，我就好像看到了当年的自己。”
　　自费暗访一年揭黑幕
　　现在，任杰经营着一家餐厅，但他的大部分时间都投入在了反赌球的行动中。去年世界杯期间至今，任杰自费对网络上的“庄家”进行了暗访。近期，任杰已把自己暗访收集的资料，整理出了几千字的材料，打算明天在博客中发布，同时也会将该材料送交公安部的网管局供其做进一步调查。
　　“赌球并不是单纯的赌博行为，如果球员、教练、裁判参与进来，那么他们很容易就会因利益的驱使而联合制造出假球。我们球迷作为足球比赛的消费者，就是受到了公然的欺骗。”任杰如此解释自己选择在3月15日发布暗访结果的原因。
　　庄家花样翻新避打击
　　任杰昨天告诉记者，在这近一年的时间里，他一共同分布在北京、广州、上海等地的5位庄家进行过接触。利用自己曾经参与过赌球，熟悉“行规”，他从庄家手中套取了大量第一手资料。这份即将于明天公布的“内幕报告”中，就包括了大量任杰与庄家的聊天记录和来往短信。通过这份“报告”可以看出，庄家使用了设立多个账户、大额赌资化整为零、将赌博网站伪装成企业网站等手段，以达到逃避警方侦查的目的。
　　长期征线索提供警方
　　任杰此前一直在名为“哭球”的博客以及“任杰kuqiu”的微博中发表自己对打击赌球的观点，他还曾公开过自己的手机号，以便随时接听那些深陷泥潭的赌客倾诉。“我想以自己亲身的经历，来劝说和告诫那些参与赌球的人们，赌球的危害到底有多大，里面的黑幕到底有多深。”
　　任杰告诉记者，他将长期向参与过赌球的人们征集线索，“主要包括庄家的卡号，庄家的联系方式，个人的交易记录等内容。”等信息汇总后，及时提交给公安机关，使这些庄家得到应有的惩罚。
　　晨报记者 何欣

