空霸没有未来却能把握现在 此刻大罗是否在为放纵追悔
　　记者寒冰报道 罗纳尔多可能都记不起8年前那场决赛之后，这个并不引人注意的波兰人，对他说了些什么。或者，外星人现在还有些后悔：如果不是过多的私生活毁掉了他的速度，也许他现在就不会像克洛泽所说的那样，沮丧，甚至有些焦躁———这个原本应该专属于外星人的世界杯得分纪录，正等着被一个其貌不扬的德国射手拿走。
　　不够浪漫但足以流传
　　足球世界的浪漫主义者或许会非常不忿：世界杯历史进球最多的射手，应该是那位无坚不摧的传奇人物，一位真正的杀手偶像，而不是由一位在禁区内“例行公事地”完成射门的机械获得。相比罗纳尔多，克洛泽进球的方式非常简单，甚至可以说是枯燥———14个进球全部都在禁区内，其中又有7个是头球。大多数德国球迷对这位新的国家偶像的射门美学漠不关心，他们只关心数字。事实上，就连庆祝进球的方式克洛泽也显得没有多少魅力，但这不妨碍他追平同胞前辈盖尔德·穆勒，并超过拉丁世界的两位伟大前锋方丹和贝利。
　　克洛泽是世界杯上第1位连续5场比赛都有进球的球员，4年前在德国他也拿到了金靴奖。德国队主帅勒夫这样表达他对克洛泽的态度：“我对于他在自己第100场出赛时能够进球，感到非常震惊，他的表现给所有人都留下了深刻的印象。他是这样一位出色而成功的球员，他绝对是秀出群伦的。”
　　谈及克洛泽的个性，勒夫说：“他一直都严于律己，但他的表现其实一直都在顶级水准。我真的很高兴，他能在自己的百场秀之中梅开二度。他已经打入了14个进球，虽然没人秉持蜡烛为他祝贺，但克洛泽早已写入史册。”出生在波兰，父亲是德国人母亲是波兰人，克洛泽在9年前谢绝了波兰主帅恩格尔的邀请，加入了德国国家队。无论如何，他都视自己为真正的德国人。这位来自异国的波兰人已是德国的民族英雄。
　　终于遇到真正的对手
　　克洛泽曾说过他是比利亚的粉丝，当他真的要面对西班牙射手时，克洛泽首先需要挑战的，恐怕还是自己。和两年前的欧洲杯决赛一样，德国队在西班牙强大的中场面前一筹莫展。整个上半场，克洛泽没有一次射门。
　　面对西班牙队高达67%的控球率，德国队几乎没有给克洛泽任何的实质支持。第29分钟，厄齐尔在反击中长传找克洛泽，遗憾的是力量过大出了底线。相比自己那位在德国防线面前表现抢眼的竞争对手比利亚，克洛泽的表现机会非常少，甚至可以说整个上半场他几乎不存在。直到半场结束前，德国队在反击中克洛泽被普约尔在中圈附近放倒，球迷们才意识到克洛泽还是存在于德国队的锋线的。上半场结束前，克洛泽为厄齐尔制造了一个黄金机会，可惜回追的拉莫斯在禁区线将厄齐尔撞倒，但裁判并未判罚点球。
　　下半场克洛泽直到第60分钟才得到真正的第1次射门机会，替补延森左路下底传中，西班牙后卫头球解围到后点，背对球门的克洛泽勉强转身起脚，皮球高企而去。此后，人们就只能在德国队半区看到克洛泽协防右后卫。第67分钟，金靴候选人在中线附近背后钩倒伊涅斯塔，此刻德国人已经长达30分钟没有一次真正的攻势。事实上，西班牙人全场超过65%以上的控球率，克洛泽根本得不到多少实质性的传球。这场金靴之争，克洛泽失去的是几乎全部的弹药。对于这位只能在禁区内寻找机会的纯射手而言，失去了外来的传球，也就意味着失去了一切。
　　没有未来，就把握现在
　　克洛泽已成为德国历史的丰碑，但是无论他的旧东家还是新东家都不够开心。让拜仁慕尼黑郁闷的是，他们似乎还必须要给这位上赛季已彻底失去主力位置的老前锋留出新的考查时间。而原本已经与克洛泽签订了季前协议，克洛泽将以自由身加盟西汉姆联队。但随着克洛泽在世界杯上表现出色，这份君子协定可能就此落空。对此，西汉姆联主席苏利文不无感慨：“世界杯之前我们就有一份私人协议，之所以他愿意以自由身加盟就是因为他那个灾难般的赛季。”
　　32岁的克洛泽上赛季出场38次只为拜仁打入6球，但本届世界杯5次出场就打入4球。西汉姆的君子协议看来已经受到了严峻的挑战，包括土耳其的费内巴切、不来梅、汉堡在内的众多球队都对克洛泽产生了浓厚的兴趣。西汉姆为克洛泽开出的是税前14万镑周薪，折合欧元大约是税后年薪420万欧元，在德国仍是一线巨星。西汉姆仍然在努力争取，不过铁锤帮也做好了两手准备，里昂打算放弃的前锋皮基翁内将作为克洛泽的替补。

