比利亚不进球仍是前场灵魂 草皮让他透支错过关键一脚
　　记者寒冰报道 克洛泽对于德国意味着什么？一位称职的前锋。比利亚对于西班牙又意味着什么呢？意味着整支球队的攻击力。是的，半决赛前西班牙6个进球有5个来自比利亚，如果没有这位阿斯图里亚斯的小葫芦，西班牙队可能连小组赛都出线不了。
　　不进球，却是前场灵魂
　　首度进入世界杯四强的西班牙已创造了历史，但对于比利亚自己而言，他在此之前就已完成了人生的自我征服。谁又能想到，他可能是一位极有可能失去一条腿的残障人士？童年的一次重伤让他不得不送院抢救，甚至被医生断言需要截肢。经过40天的住院治疗，比利亚带着短了2厘米的右腿回到了家中。大多数人可能都将在颠簸中完成自己的后半生，但比利亚没有。右腿股骨的骨折反倒为他现下的左右开弓打下了坚实的基础，他的父亲开始训练他尚能自由活动的左腿，每忆及此比利亚总是感慨万千：“他总是一次次把球丢给我，让我用左脚练习控球和射门。当时我的右腿还打着石膏，我那年4岁。我几乎都不记得哪次训练课上，我的父亲不在场。训练场上，我从来都没有孤单过。”比自幼贫敝导致残疾的加林查更加幸运，比利亚最终恢复了健康，而他的未来也比当年的小鸟更加光明。
　　比起两年前的欧洲杯金靴，比利亚更在乎世界杯。半决赛当然不能回避与克洛泽的较量：“人们知道决赛的战场上，输球的一方肯定不好受。这次，我们又在半决赛上相遇，我想他们一定会反复回想那场决赛，并打算复仇。德国人的反击打得非常好，而且速度很快。如果我们允许他们控制比赛的节奏，他们将非常危险。”比利亚对自己充满着信心，但他对球队更充满信心：“我早就说过，我只是足够幸运，我负责射门得分，但队友们的努力为我创造了这样的机会。我们从来都不认为自己已经在南非创造了历史，我们的实力是足以做到这一点的。现在我们希望这个夜晚，将是属于西班牙足球的伟大时刻。”
　　主教练博斯克怎么看比利亚？“他可谓蒙尽天恩，一如过去。他只要想得分，就一定可以进球。”5场5球，还没算1个射偏的点球，比利亚的确是可谓呼风唤雨。对手的主教练勒夫这样评价最危险的敌人：“他的技术堪称完美，特别是一对一时的摆脱，非常快。当他在门前完成射门时，临门一脚可谓举世无双。”主力中场阿隆索这样评价比利亚：“大卫非常自信，他是每一位后卫的噩梦。对于我们的进攻而言，他就是参照系。我们当然希望他能保持这样的状态，当然其他人也能被他的表现刺激出更好的表现。”
　　比利亚究竟有多么伟大，巴塞罗那Rac1电台的记者达米安·洛佩斯说：“他从未效力过一支真正的豪门，所以人们根本不知道他到底有多少潜力。世界杯上他才被真正地发现，不像很多其他前锋，他并没有得到中场太多的支援，他可以直接面对门将，自己解决问题。他也可以跟其他伟大的球员一样，有伟大的助攻和传球。有些前锋只会进球，比利亚则是整个前场的灵魂。”
　　草皮让他提前透支
　　对于比利亚而言，这是世界杯上最艰难的一次考验。德国队的实力的确不容小视，面对德国人谨慎的全面防守，比利亚的身材矮小劣势凸现出来，几乎很难找到真正的机会。
　　开场4分钟，比利亚就切到右边路下底传中，可惜被德国后卫得到。但德国后卫对比利亚的看管非常严密，第10分钟他又在右边路带球横向内切，结果被德国后卫凶狠地铲断。尽管西班牙队一直占据着控球优势，但比利亚被德国后卫严密地看管。大多数情况下，比利亚只能等着伊涅斯塔和哈维在外围制造机会。第25分钟，又是比利亚转身的传中被德国后卫再度解围。西班牙队在中前场的压缩式进攻，反而把比利亚的速度优势压制了。
　　下半场，西班牙队加强了前场的远射，迫使德国队防线前提，比利亚也得到了机会。第55分钟，比利亚禁区前接应哈维的横敲，一脚搓射打远角，球擦着右侧立柱飞出底线。这也是比利亚全场比赛最接近得分的一次。4分钟后，伊涅斯塔在左路精彩地突破后下底传中，后点包抄的比利亚慢了半拍。下半场第23分钟，比利亚再次得到射门的机会，比利亚禁区右侧接球一带闪开延森的防守，小角度抽射被诺伊尔抱住。应当说，德班的球场草皮质量非常糟糕，这让比利亚几乎每次射门都很难打上力量。
　　此后，比利亚几乎所有的体能都放在前场反抢德国后卫。第34分钟，比利亚前场带球突破，但被回追的默特萨克拦截了皮球。此时，比利亚的体能透支已非常明显。博斯克立刻用速度奇快的托雷斯换下了比利亚。不过，比利亚仍然有机会为自己的世界杯之梦继续射门。如果没有他在前场不惜体力地来回奔忙延缓德国人的反击，西班牙队在最后时刻的防守压力可能会更大。虽然没进球，但比利亚证明了自己在前场的价值，也证明了自己的诺言：球队的胜利永远比自己的进球纪录更加有价值。

