比利亚赛后乐傻变成结巴科子 卡西：西班牙再不是软蛋
　　新浪体育讯　1比0战胜德国闯入决赛，这对于所有的西班牙人都不啻于一个历史性的时刻，经历了90分钟战役的斗牛士们一个个难掩眼中的喜悦，连一向板着脸的西班牙新闻官帕洛玛也露出了温柔的笑意。“我太高兴了，太高兴了。我为我们感到骄傲。我们的梦想还在继续！”赛后来到混合区的比利亚已经乐傻了，平时说话利索的“葫芦娃”变成了结巴科子，只是咧着嘴一个劲儿的笑，半晌说不出更多的话来。
　　调整了情绪后，“葫芦娃”的嘴里总算能够蹦出稍微还算连贯的句子：“这肯定是我们今年世界杯打出的最好的一场比赛了。我们从一开始就占据了主动，保持了控球，压倒了对手。德国是本届世界杯上表现最好的球队之一。他们今天没有像其他球队那样紧缩后防，而是不时压上进攻，他们表现得非常勇敢。然而老实说，我们没有让他们得到空间，他们在中场完全没有办法施展开来手脚，因为我们的中场实在太强大了。”
　　在点出胜利的关键的同时，比利亚也不忘表示，胜利是属于整个球队的：“我要重复一次，这支球队拥有着浓厚的人情味和极强的进步欲望。两三年来我们一直抱有同一个观点——我们所获得的一切都是来自全队的努力。球队上下非常清楚，我们不能够仅仅依靠个人的力量，那样只会让我们一无所有，只有集体的推进才能带来真正的成功。”
　　胜利虽然珍贵，但球员们并没有太多时间来品味——四天后，他们将在约翰内斯堡与荷兰展开一场真正的巅峰对决。展望决赛，比利亚的眼底没有任何怯意：“我们现在是决赛的两支球队之一了，我要好好享受这一时刻。但明天开始，我们会完全恢复平静，并为周日的最后一击攒足力量。还有四天，这必然将是紧张的四天。四天后，只要我们能够打出自己的足球，再有一点点的幸运，我们也可以让自己的梦想成真。冠军？当然，那是我们的目标！”藏不住的微笑已经泄漏了“葫芦娃”此刻熊熊燃烧的信心。
　　比起比利亚的激动，卡西利亚斯作为队长则更多的显示出了自己淡定的一面，“这个结果是公平的，说真的，我觉得西班牙今天的表现确实更好。”他如此点评这场比赛，“德国是一支优秀的球队，但我们今天很幸运，通过定位球头球率先取得了破门。我想这可以说是今年世界杯上西班牙打得最好的一场球了，一切都在我们的控制之下。”
　　话虽如此，但德国在比赛中并非没有机会。下半场，无人防守的托尼-克罗斯曾经接施魏因施泰格的传球获得良机，但他的射门却被卡西利亚斯奋力挡出。圣伊克尔再次立下大功，但对于自己的那一次精彩扑救，他却避而不谈，而是大赞起了队友的表现：“普约尔、皮克、拉莫斯……后卫们都非常出色，此外我们也不能忘记阿隆索、布斯克茨、佩德罗等人的努力。球队在场上拼抢积极，一直战斗到底，这是我们最高兴看到的。”至于下一个对手？“与荷兰的决赛必将是美妙的一战，他们是打出了今年世界杯上最精彩足球的球队之一。我们会享受这场巅峰对决的。”卡西的话一如既往的简单有力。
　　离开混合区前，卡西在众人的祝贺声里终于绽出了一个浅浅的微笑。“西班牙再也不是软蛋。经过这么多年的努力后，我们终于能够进入一次世界杯的决赛了。”这是他的有感而发，也是整个西班牙共同的心声。确实，这一刻应该属于喜悦，属于如释重负。然而即使在此时此刻，西班牙国家队队长的笑容仍然不无保留——也许在圣伊克尔的心目中，一个世界杯冠军，这才是这一代斗牛士们真正将要书写的历史所在。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自德班)

