张路西班牙1人与队友不合拍 德国下半时或予致命一击
　　新浪体育讯　西班牙和德国队的世界杯半决赛，上半场45分钟战罢，比分仍然是0比0，开场不久比利亚曾有一次单刀面对门将的机会，但被诺伊尔神奇化解。利用中场休息的空隙，央视评论员张路解析了整个上半场。张指导认为，本场比赛虽然精彩不足，但却值得细细品位，西班牙人的每一次进攻，每一传球都是经典。“欣赏西班牙队的每一次传球，都是享受，那就如同教科书一般，希望大家能够回味一下。”
　　“论战术，西班牙上半场是主攻左路，压制德国队长拉姆这一侧的攻击。然后再看机会转移至右路，利用右路拉莫斯的个人能力威胁德国队的大门。整个上半场，西班牙队在中场的组织和进攻，都很有成效，感觉他们的状态也不错。但问题是有了边路，有了突破，有了下底传中后，西班牙队禁区内无人，往往发现德国人的禁区内全是高大的后卫，本队又无人能抢到点，希望下半场能够有所改观。今天首发的佩德罗虽然技术不错，但总是感觉与队友合不上拍，配合也显得生疏，毕竟他不是常备的11人人选。”张路继续说道：“对德国而言，他们上半场选择了龟缩防守，但下半场会突然发力，给西班牙人致命一击。”
　　陶伟指导则认为，穆勒的缺席对德国人影响很大。“特罗霍夫斯基缺少那种长途奔袭的能力，这本是穆勒的强项，可以搅乱对手的防线。打西班牙队有两种办法，一种是像巴拉圭那样的闪电战，另一种就是瑞士的龟缩防守。” 陶指导同时认为，波多尔斯基本场不在状态：“感觉他浑身不自在，有点在和自己叫劲。”
　　(陈驰)

