拉姆队长内讧自乱阵脚 谁说德国现在不需要巴拉克
　　记者艾文报道 一个关键时刻的漏人，让德国的世界杯冠军梦破碎。德国队的防线经历了七十多分钟的考验，还是无法挡住西班牙强大的进攻。拉姆赛后眼睛显得有些红肿，虽然没有流泪，但是这场失利来的太不是时候了。他赛前对队长袖标的发言，正让他处于风口浪尖上。
　　德国媒体质疑拉姆，他不合时宜的要求保留队长袖标是否影响了队内的团结。《世界报》评论中认为，拉姆破坏了球队的平静气氛，球队无法继续保持过去一段时间里的平和。但实际上拉姆说出了新一代年轻球员心中想说的话。国家队的队长袖标，将是德国队在世界杯之后的一个热门话题。至少从对西班牙的比赛来看，德国队仍然是需要巴拉克的。
　　努力的后防线
　　由于球队的战术安排，德国队的防线从开场就面临着强大的压力。拉姆在右路尽管非常努力，但是全队的阵型回收，他很少能通过半场，杀到对方的半场助攻更是成为了一种奢望。整场比赛，拉姆都不断的希望能够通过突破，带动全队的进攻，都无功而返。
　　但是球队的防守却保持了相当的稳健。默特萨克和弗里德里希两人面对比利亚、佩德罗和因涅斯塔的进攻，保持了极高的保护层次，默特萨克无比准确地判断出了西班牙球员的传球路线，多次将对手的进攻扼杀，他和弗里德里希的中卫组合是德国队能够走到现在的保证。
　　勒夫让拉姆、弗里德里希和默特萨克三名后卫同时成为球队五人领导小组的选择，并不是偶然。这三名后卫都是德国队内经验丰富，威信又高的球员。在这届世界杯上的表现，无疑提升了他们在球队中的威信。其实也正是这种威信，让拉姆能够对巴拉克的权威进行挑战。
　　年轻一代期待改变
　　拉姆在比赛之前接受德国媒体采访的时候明确的表示：“即使世界杯之后，我也不会自愿地交还队长的袖标。”这引起了球队外部的强烈反应，同时巴拉克启程从南非返回德国，让球队出现内部矛盾的传闻愈演愈烈。实际上这并不是巴拉克一个人的意见，而是在拉姆的背后整个德国年轻一代的要求。
　　施魏因施泰格、克洛泽、默特萨克和弗里德里希都是球队领导小组的成员，他们对巴拉克的领导风格都并不喜欢。德国队在世界杯上的表现，也证明了巴拉克的地位不再是不可取代的。他们对巴拉克的领导风格早有微词，08年欧洲杯上，巴拉克认为球员们在1比2输给克罗地亚的比赛之后没有认真的反省总结，而是与家人在一起散心，是缺乏责任心的表现。这引发了他与弗里德里希之间的口水战。09年4月对威尔士的一场比赛中，波多尔斯基与巴拉克在场上发生争执，面对巴拉克的批评，波多尔斯基以耳光回应。
　　拉姆这次的表态也很明确，他除了不愿意交还队长袖标之外，还表示：“我的意见是，如果球队的责任分摊给多名球员将会更有利。如果某个球员缺席了，我们可以很好地填补留下的空缺。”拉姆挑战巴拉克权威，主帅勒夫的态度耐人寻味。他对拉姆的话并没有直接做出反应，反而表示：“他可以在世界杯结束之后来找我。每个人都可以说出自己的意见，拉姆也是一样。我会考虑他的想法的。”
　　德国仍需巴拉克
　　这不是拉姆第一次在媒体上的发言引发争议。《莱茵邮报》说，拉姆的经纪人格里尔是个很能挑动事情的人。2009年11月，拉姆在接受《南德意志报》访问时，批评俱乐部的转会政策和足球理念。当时主席霍内斯怒气冲天的批评说：“你们可以相信，拉姆肯定会因为这个访问后悔的。我看到了格里尔的影子，他总教唆球员做这样的事情。”这次事件之后，拉姆向俱乐部缴纳了5万欧元的罚金，并且向霍内斯道歉。
　　但拉姆仍然是胜利者，他的话得到了媒体的广泛赞同，为他赢得了声誉。这次的采访事件与上次的事件如出一辙，同样让拉姆赢得了赞同，也提高了他在国家队内的威信。不过拉姆选择的这个时间点并不合适，因为这可能影响球队备战西班牙的比赛情绪。
　　拉姆不是一个强势的队长，这与德国传统上的贝肯鲍尔、马特乌斯、卡恩或者巴拉克有很大的不同。这些以前的队长都很强势，有个人风格，而拉姆更注重团队精神。与西班牙的比赛证明，德国仍然需要巴拉克式的强力球员。
　　在中场被对手控制的情况下，赫迪拉缺乏冲击力，无法给因涅斯塔和哈维带来什么麻烦，只能跟着对手控制的皮球来回的跑动。作为队长的拉姆被压制在了边路，无法引领整个球队的攻势，如果巴拉克在场上，那么他的远射和对抗能力都是打开僵局的武器。
　　也许有了巴拉克，德国队的进攻速度会降低，但他本身就是对对方球门的一种威胁。正如舒斯特尔所说的，巴拉克的回顾将让德国队的中场更加强大。比尔霍夫已经明确，拉姆在世界杯期间是队长，而巴拉克在归队之后仍然是球队的队长。不过代表着新老两代人的巴拉克和拉姆，未来必定会为队长的归属有一番争执。《慕尼黑日报》开玩笑说：“至少我们可以肯定，拉姆必定是最后的胜利者，因为他可以参加下届世界杯，而巴拉克是不可能的。”

