巴萨追平半决赛一项纪录 球迷：你看有穿皇马球衣的吗
　　西班牙历史上第一次晋级决赛，巴塞罗那俱乐部贡献最大！
　　普约尔、皮克、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗、比利亚，7个队员的名字后面都深深刻着西甲巴塞罗那俱乐部的烙印。当佩德罗代替托雷斯首发上场，这也成为西班牙队在南非世界杯上进行的六场比赛中，巴萨球员作为首发球员上场最多的一场比赛！
　　场上7名队员同时来自同一家俱乐部，这在世界杯80年的历史上只是第3次出现，而在西班牙国家队历史上则是第一次。普约尔攻进制胜一球、哈维当选为本场比赛的最佳球员，与其说是西班牙队的胜利，不如说是巴萨的胜利！
　　巴萨·纪录
　　7人属一家俱乐部 这是第三次
　　南非世界杯的西班牙国家队，是巴萨人的天下。普约尔作为队长站在队伍的最前面，他昂着头带领着队友们走入德班体育场，普约尔的身后跟随着6名巴塞罗那俱乐部的队友，在赛前合影时，超过半数的摄影记者将镜头对准西班牙队，如果不是呜呜祖拉响彻全场的声音，很让人有种步入诺坎普球场的感觉。
　　在首发出场的11人名单中，除了巴塞罗那俱乐部的7人之外，老冤家皇家马德里只有卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索3个人。
　　历史上只有两支球队曾在首发名单中有7人来自同一家俱乐部，这2支国家队分别是1934年的捷克队，当时首发名单中有7人来自国内豪门布拉格斯拉维亚，而在1970年世界杯的半决赛上，乌拉圭也曾在比赛中派出7名来自国内民族队的球员。
　　而如今这支西班牙队，则成为第3支在半决赛首发中有7人来自同一俱乐部的球队，斗牛士军团和巴塞罗那共同追平了世界杯的历史纪录。
　　巴萨·标志
　　出现俱乐部的球衣 这是种时髦
　　在南非看世界杯，大多数球迷都会身穿各国国家队的球衣，但无论是在约堡还是在开普敦，只有一家俱乐部的球衣最畅销也最流行，这就是西甲巴塞罗那俱乐部的球衣。
　　在德班体育场，大部分西班牙球迷仍然穿着传统的红色球衣，但其中夹杂着不少身穿红蓝传统色的巴萨球迷，他们身后的球衣名字印得最多的就是哈维和比利亚的名字，后者已经在7月1日正式加盟巴塞罗那。
　　巴萨球衣为何如此受欢迎，一位南非当地的黑人球迷对记者说：“巴萨俱乐部是西班牙的俱乐部冠军，在非洲喜欢这支队伍的球迷非常多，不信你找找世界杯的赛场有穿皇马球衣的么？至少我是没有看见。”
　　事实上，记者在观看了西班牙南非世界杯上的大部分比赛，确实很少见到有球迷穿着皇马传统白色球衣来看球，在南非，当地球迷把穿着巴萨球衣当成一种时髦。
　　巴萨·受益
　　跟队记者最得便利 这是没办法
　　“在西班牙的更衣室里，巴萨人占有着绝对的话语权。”记者身旁的一位西班牙同行得意地说道，这位仁兄是巴萨俱乐部的跟队记者。
　　在西班牙本国跟队采访世界杯的记者里面，大都分为支持皇马和支持巴萨两个团体。世界杯的采访让巴萨的跟队记者很受益，因为他们经常可以从相熟的记者那里得到新闻。巴萨队员在国家队中的绝对主导地位，也让不少跑巴萨的媒体记者来到了南非世界杯赛场在世界杯半决赛的参赛球队中。
　　西班牙电视台的一位摄像师对记者说：“混采区经常会出现一种景象，那就是巴萨队员只会接受巴萨记者的采访，所以能够采访卡西利亚斯的只有那么几个人，而来自巴萨的队员经常要对付十几拨记者的采访。”
　　记者在混采区确实看到过，卡西利亚斯相熟的记者只限于几个，巴萨球员才是这里最受欢迎的人物，巴萨人不仅为国家队造福，也为支持他们的媒体创造了更便利的条件。
　　巴萨·榜样
　　三条线一齐出彩儿 这是关键点
　　哈维——西班牙队大脑
　　与德国队的比赛，与其说是西班牙人到目前踢得最好的一场比赛，不如说是决胜进球充分体现了巴萨人的精妙配合。
　　第73分钟，西班牙队终于打破场上僵局，哈维开出左侧角球，普约尔后点插上头球冲顶，将球打入球门右侧，西班牙队1比0领先。
　　这是标准的巴萨式配合，全场比赛中，哈维共计完成传球113次，成功105次，甚至超过了德国队两大组织核心施魏因施泰格和厄齐尔的传球之和。
　　而他的15次长传也有13次到位，更显脚法之精准，跑动距离更是达到了12321米的跑动距离，作为巴萨俱乐部的中场核心，也是西班牙国家队中的核心大脑。难怪赛后国际足联颁发给哈维本场比赛最佳球员的奖励。
　　普约尔——心中的队长
　　西班牙国家队队长的袖标戴在皇马门将卡西利亚斯的臂膀上，但在拥有七名巴萨球员的现实情况下，巴萨队长普约尔更像是卡西利亚斯身前的另一位精神领袖。
　　尽管国际足联的全场MVP授予了哈维，但普约尔被众多的西班牙媒体评为全场最佳，他不但贡献了决定性的进球，还展现了自己在防守方面的稳固性。
　　普约尔与皮克闭上眼睛都能进行配合，在顶进德国队大门的一刹那，正是普约尔和皮克一起跳起抢点，他们的身旁竟然没有德国队员跃起争抢。
　　是巴萨队长将西班牙队送进了世界杯决赛，从南非世界杯的首场比赛开始，普约尔就发挥稳定，攻防俱佳。本场比赛普约尔不仅在进攻上收获进球，在防守上普约尔同样做得十分出色。
　　尤其是德国队在落后的情况下，向西班牙队发起猛攻时，普约尔发挥出了自己的水平，高难度动作地解围、大脚破坏对方的进攻、不怕受伤地积极拼抢。
　　普约尔的头球抢点是巴萨和西班牙队共同拥有的致命武器。终场哨响后，场上的西班牙球员都跑向素有狮子王之称的普约尔，替补席上的球员还纵身一跃，将他压在了身下。
　　普约尔虽然臂膀上没有队长袖标，但他绝对是巴萨球员心中的绝对队长。
　　比利亚——争最佳射手
　　新赛季即将身披巴萨球衣作战，比利亚也没有为新东家丢脸，虽然本场比赛比利亚没有进球，但他带着世界杯5个进球的成绩挺进决赛，他将和斯内德为世界杯最佳射手的宝座直接对话。
　　比利亚今日带着追平纪录的目标而来，他在国家队总进球纪录直逼劳尔，还差一球就能追平劳尔44球的纪录。
　　赛后，比利亚表示这是本届南非世界杯开赛以来“斗牛士”踢得最好的一场球，也让他们对夺冠充满信心。 “太令人激动了，我们打出了世界杯开赛以来最好的一场比赛。现在，是时候去捧起冠军奖杯了！”
　　本版文/本报特派南非记者 季飞

