欧洲客场夺冠清零历史欠账 南非世界杯胜利者属欧洲
　　4年前的德国世界杯，尽管意大利人的最终加冕让欧洲球队的夺冠总次数追平了南美洲(双方各9次)，但在另外两项纪录上欧洲却依旧处于劣势：第一项是单个国家队夺冠次数，由于曾4次夺冠的意大利队在本届大赛中小组赛即遭淘汰，欧洲队暂时无法在这方面追平五星巴西。第二项是巴西队是历史上惟一一支在所属大陆之外夺得世界杯冠军的球队，而欧洲球队却从未在欧洲大陆之外、也就是自己的客场登上过世界杯的王座。
　　在长达80年的世界杯历史中，欧洲队一共6次在欧洲大陆之外闯入过世界杯决赛(1962年捷克斯洛伐克队，1970年意大利队，1978年荷兰队，1986年联邦德国队，1994年意大利队，2002年德国队)，但最终都倒在了南美洲球队的脚下。其中，荷兰队在1978年决赛的失利尤其令人感到惋惜，当时伦森布林克在第90分钟击中门柱的那脚射门如果打进，那么捧起那届世界杯冠军奖杯的就不是肯佩斯领衔的阿根廷队，而是橙衣军团荷兰队。
　　由半决赛将在德国队和西班牙队之间进行，荷兰队昨晨3∶2淘汰乌拉圭队晋级决赛的结果，就意味着本届世界杯的冠军必将在两支欧洲球队中产生，而且欧洲队在夺冠总次数方面也将超过南美洲球队。从八强产生时南美占据四席，导致媒体一致热炒的世界杯将变成“美洲杯”，到如今南美球队全军覆没，世界杯变身“欧洲杯”，80年来一直“窝里横”的欧洲球队，终于笑到了最后。
　　在帮助欧洲球队打破魔咒的同时，荷兰队也在刷新世界杯赛场的新纪录。在世界杯的历史上，每次曾经夺冠的球队和从未夺冠的球队在半决赛遭遇，最终的胜利者必然是前者。但这一次，两次夺得亚军的荷兰队战胜了两次夺冠的乌拉圭队，打破了这一“惯例”。此外，如果在另一场半决队，那么本届世界杯必将产生一支新的冠军队。不管最终是德国队第四次捧起世界杯，还是荷兰队或西班牙队成为史上第八支登上世界足坛巅峰的球队，最终的胜利者都属于欧洲大陆！
　　特派记者 胡锐凯(本报开普敦专电)

