德西战“超人”混进球场助兴 未来得及表现即被制服
　　章鱼保罗在赛前于德国队和西班牙队之间选择了后者，这给斗牛士们带来了好运。在北京时间今日凌晨进行的南非世界杯第二场半决赛中，西班牙队以1∶0战胜德国队，与荷兰队会师决赛。这样，本届世界杯必将有一支从未获得过世界杯冠军的球队加冕。
　　球迷混进球场助兴
　　本场比赛被外界看做2008年欧锦赛决赛的重演，从双方的首发阵容看，两队主教练都做出了人员调整：德国队，特罗霍夫斯基替补累积黄牌停赛的小将穆勒出场；西班牙队，博斯克用巴萨小将佩德罗首发，顶替近来状态不佳的托雷斯。一开场，比赛节奏就进入西班牙轨道，他们耐心组织进攻，德国队则细心专注防守。正当双方你攻我守时，赛场上却出现了一个小花絮——一名扮成超人的球迷神不知鬼不觉地进入了球场，所幸在他还未有出格举动时，球场保安迅速将其带出了球场。
　　西班牙两次错失良机
　　第6分钟，佩德罗拿球后往前直塞，比利亚心领神会地高速插上，德国队后防球员转身不及，比利亚获得一次单刀的机会，无奈诺伊尔表现出色，将比利亚的捅射扑出。第13分钟，西班牙队卷土重来，伊涅斯塔发出战术角球，哈维接球后又巧妙地回传给伊涅斯塔，后者一脚往禁区里扫传，无人盯防的普约尔鱼跃低身头球攻门，可惜皮球高出横梁，西班牙队再次与进球擦肩而过。
　　德国利用角球制造威胁
　　西班牙队继续利用短传配合在德国队门前寻找机会。第29分钟，阿隆索禁区外一脚远射，球擦着立柱飞出球门。第31分钟，德国队同样利用一脚大禁区外的远射换以颜色，特罗霍夫斯基的大力抽射又刁又急，还好卡西利亚斯迅速做出反应，将球扑出。随后，德国队连续通过角球在西班牙队门前制造威胁。第34分钟，德国队开出角球，皮球划出一道弧线直奔门前，卡西利亚斯不敢托大，将球双拳击出，德国队再次将球吊到门前，卡西利亚斯再次将球扑出。
　　虽然西班牙掌控着场上局面，但德国利用反击给西班牙造成不小威胁。上半场补时阶段，厄齐尔接克洛泽传球后趟入禁区，获得绝佳破门机会，只可惜不莱梅小将在拉莫斯的逼抢下自行滑倒，错失了大好机会。
　　西班牙发力射门不断
　　下半场开始后，西班牙队的节奏有所加快。第48分钟，阿隆索的大力远射偏出了门柱。两分钟之后，阿隆索再次在禁区外获得远射机会，可惜再次偏出。勒夫显然看出了本方左后卫博阿滕被西班牙队队员过得找不到北，立即用扬森换下了博阿滕。此后西班牙队一度压过了半场，让年轻的德国队似乎喘不过气来。第57分钟，西班牙队在德国队门前连续打出精妙配合，哈维在弧顶一脚势大力沉的远射，幸好诺伊尔准备充分将球扑出。不过，西班牙队的进攻还没有停止，伊涅斯塔接球前插突入禁区，一脚似传似射的低平球滑过德国队大门，后点包抄的比利亚未能碰到皮球。紧接着，西班牙队又通过远射制造威胁……西班牙队连续三脚射门让德国队门前险象环生，着实让德国人惊出一身冷汗。
　　普约尔头球建功
　　挺过了下半场前20分钟，德国队终于开始了猛烈地反扑，屡次从边路起球，可惜西班牙队后防队员站如磐石，一一将球破坏。第68分钟，厄齐尔左路突破，将球传给波多尔斯基，后者将球传入禁区，后点无人盯防的克罗斯一脚凌空推射，卡西利亚斯表现神勇将球扑出。几分钟后，西班牙利用德国反扑过猛后防空虚打起反击，终于打破了场上僵局：第72分钟，伊涅斯塔突破造成角球，哈维开出角球，普约尔狮子甩头，球直入网窝。
　　落后之后，德国战车开始着急，虽然他们想试图改变场上的颓势，但是却显得有心无力。勒夫打出了他的第三张牌，换上了戈麦斯，而博斯克也用托雷斯换下了比利亚。德国队全部压过了半场，这也给西班牙队更多的机会。第80分钟，西班牙队后场断球，哈维传出一记精妙的直塞球，佩德罗面对对方后卫选择了自己突破，但被跟上的德国队球员抢断。此后，德国队也迎来了一次机会，无奈施魏因斯泰格在禁区前被普约尔绊倒，裁判没有吹罚。西班牙队本来还有机会扩大比分，第89分钟，托雷斯突入禁区晃过对方后卫，却在射门一瞬间被跟上的德国队球员干扰，将球射偏。补时阶段，双方均没有获得太好的机会，1∶0的比分保持到了终场。西班牙队如愿杀入了决赛，他们将与荷兰队争夺冠军。
　　本报特派记者 张宇翔发自南非

