郝海东：西班牙两大特征远强德国 决赛将没有悬念
　　新浪体育讯　北京时间7月8日2时30分(南非当地时间7日20时30分)，世界杯半决赛第2场在德班球场展开角逐，西班牙1比0力克德国，成为历史上第12支打进决赛的球队，也是1982年的西德之后首支杀进世界杯决赛的欧洲卫冕冠军。赛后，前国脚郝海东接受新浪体育独家专访，对西班牙和德国的表现进行详细点评，具体内容如下：
　　赛前预测本场比赛的时候我选择了德国，这种相对看好完全建立在德国队在与英格兰和阿根廷这两场比赛中表现出的超强战斗力，但今天西班牙的胜利却再次验证球队实力的强弱对比最终取决对手。德国强过英格兰、阿根廷，所以他们理所当然获胜，但遭遇更加强大的西班牙，德国队就暴露出技术上的短板和差距，输球也就很正常了。
　　严谨的德国人犯了一个不该犯的致命错误，正是因为一次角球防守的明显漏人，导致普约尔头球绝杀。众所周知历届大赛往往决定冠军归属的就是定位球攻防，每个队必然会在赛前做出有针对 性的重点布置，这些细节容不得丝毫大意。很遗憾，导致德国队失球的那次角球防守竟然无人盯防普约尔，我不知道原因何在，也无法理解，如果是德国队教练组赛前没有做出针对性部署，那主教练勒夫必须为此承担责任。
　　抛开其他任何因素，我认为西班牙本场比赛的表现真的完美诠释了足球这项运动，也只有最好的球队才能让人更直观的认识足球。西班牙人对比赛的阅读能力明显强于对手，无论个人控球还是整体传切配合，西班牙都要高出德国一大截，这一点在双方中场球员的对抗中表现得尤为突出。我们看到整个西班牙中场没有一个纯靠身体和拼抢的猛男，哈维、伊涅斯塔、阿隆索的身体即便放在我们中超也都属于偏弱型，但他们的控球、护球以及预判能力让你根本没有机会和他们进行身体接触，他们踢得才是真正的现代足球。
　　作为目前世界足坛最顶尖的两支球队，德国和西班牙在整体上其实并没有多大差距，但是西班牙球员个体的天赋和对足球的理解能力却要远远强于德国球员，这两大重要特征最终决定了这场强强对话的胜负。西班牙人用70多年坚持不懈的努力，打造了如今可以称霸世界的巴萨和西班牙队 。
　　西班牙和荷兰的决赛我认为将没有悬念，西班牙整体要明显强荷兰一两个档次。按实力荷兰本不应该出现在决赛的舞台，但他们幸运的过了巴西这一关，这只能说是偶然，如果荷兰还能战胜西班牙夺冠的话，那只能说是偶然中的偶然了，我想这种情况不应该再发生。(郝海东)

