担心余震+电力短缺 日本足协宣布中止3月所有赛事
　　新浪体育讯　不止是3月12日和13日的J联赛第二轮，而是所有3月的J联赛都被叫停了。
　　3月13日，日本足球协会召开了内部的会议，随后宣布说，由于国内地震的原因，因此3月的所有日本国内足球比赛全部中止、延期，这其中包括19-20日和26-27日的两轮J联赛以及16日和26-27日的联赛杯赛共41场国内比赛。所有比赛都顺延到4月再重新开始。而联赛杯则调整到了7月日本国家队出访南美的时候再重新开始。
　　日本J联赛的大东和美主席说，“由于国内尚有余震，而且国内目前电力短缺，一些地方进行临时停电措施，再考虑到部分球场的安全状况，所以做出了这样的决定。”
　　目前可知，仙台七夕队和鹿岛鹿角队的主场都出现了破损，目前正在进行建筑强固度检查，并需要时间修复，这两支球队在4月的比赛主场很可能移到东京的国力竞技场或者其他球场举行。大东主席说：“今年的联赛肯定会在12月3日结束，J1的34轮和J2的38轮联赛不会有所减少。如果时间来不及的话，联赛杯的比赛可能会采取赛会制，而不是主客场比赛进行。”
　　在上周日，日本足球协会曾经宣布说，原定在25日和29日进行的两场和马其顿以及新西兰国家队的比赛会照常进行。日本足球协会的副会长田屿幸三说：“现在才是举办国家队比赛的时候，因为国家队的比赛可以给全国带来振奋。”日本足球协会也宣布说，没有受到马其顿和新西兰不来日本的联络。表达了正常比赛的愿望。
　　但是昨天的《时事社》报道说，这两场比赛原本安排在静冈和东京，地震所受灾害并不严重，所以日本足球协会认为可以继续进行比赛，但是现在却出现了很多的问题。需要16日才能决定是否会中止。主要的问题是东京电力出现短缺，已经分区块开始停电，加上交通情况依旧混乱。田屿幸三说：“情况在不断地变化当中，我们需要更多的情报，才能在16日做出最终结论。”从目前的情况看，这两场国际比赛被取消的可能性很大。(周超)

