防守枷锁困住王子双翼 2000万报价是否真配得上他
　　记者艾文报道 波多尔斯基在世界杯的出色表现引起了欧洲大俱乐部的关注，科隆《快报》报道称，曼城开出2000万欧元报价希望能引进波多尔斯基。他的经纪人施拉姆表示：“确实有来自英格兰、意大利和西班牙的俱乐部对他有兴趣。”但或许在这样一场暗淡的比赛后，波多尔斯基应该更加低调一点了。
　　本届世界杯前，波多尔斯基受到的批评不少，2008年欧洲杯上，波多尔斯基就因为很少参与防守而受到了批评。对塞尔维亚的小组赛之后，内策尔再度提出，波多尔斯基应该在防守上贡献力量。
　　与西班牙的比赛，波多尔斯基全场没有任何机会，可能是前辈对他的警告让他受到了禁锢，他不断回到博阿滕身旁参加防守。
　　实际上，本届世界杯上，波多尔斯基的转变还是很明显的，德国主帅勒夫不喜欢单独谈论某个球员，无论什么时候，他在回答问题的时候都会说球队。但是在提起波多尔斯基在防守上的贡献时，勒夫说：“这真太令人印象深了。”进攻球员积极参与防守时现在足球的要求，不过波多尔斯基的积极参与防守，的确是出乎意料。《世界报》说，好好观察德国国家队，波多尔斯基不仅在场上更成熟，做人也更成熟了。
　　波多尔斯基将焦点放在了其他的地方，足球是其中的一方面，家庭是另一方面。两年前波多尔斯基成了父亲，他的儿子叫路易斯，女友莫妮卡也一直支持着他。世界杯之前，莫妮卡与波多尔斯基举办了订婚仪式，2011年两人就要结婚，波多尔斯基说：“家庭给了我很多的力量。儿子路易斯让我更坚强。每当我们比赛失利，路易斯就会给我新的力量。”
　　在世界杯上，波多尔斯基无法一直看着儿子，但他随身带着一本相册，这是莫妮卡给他准备的，其中有很多莫妮卡和儿子的照片。波多尔斯基说：“我每天都会看看。”波多尔斯基不是个严厉的父亲，他希望能给儿子更多的自由，就像他小时候一样。
　　现在波多尔斯基了解家庭的义务，他说：“我必须一直考虑他们，不能随心所欲了。”就像他在球队中一样。他现在更遵守球队的整体战术，在南非的五场比赛，他都是左路的边锋，对澳大利亚和英格兰他都有进球，此外还有两次助攻。他完全融入了球队的战术体系，两场淘汰赛中非常注意与身后的博阿滕合作。
　　但可惜，刚刚找到状态的波尔蒂王子被西班牙无情地结束了梦想。

