西班牙魔剑令德国颤抖9年 日耳曼军头号克星非他莫属
　　新浪体育讯　伊涅斯塔又一次有着闪亮的演出，巴萨中场用自己的天才打破了比赛的平衡，而他与哈维的默契，也让西班牙队在控球和传球方面占据着绝对的优势。赛后，伊涅斯塔获得了8分的高分，媒体称赞说：“拉曼查人无论从任何角度来说都称得上球场魔术师，他的突破、他的传球都令对手胆战心惊，是他与哈维一起，推动着西班牙的前进。”
　　第15分钟，伊涅斯塔的传中帮助普约尔获得头球机会，可惜巴萨队长攻门稍稍高出。第25分钟，伊涅斯塔又给比利亚制造杀机，但后者未能射正。下半场，伊涅斯塔显得尤其活跃，曾连续制造威胁，其中第57分钟他门前横传，可惜另一端的比利亚差一点未能赶上射门，否则德国球门定将告破。在西班牙领先后，伊涅斯塔在前场的拿球，也有效地消耗了时间。
　　毫无疑问，伊涅斯塔已经成为了德国人心中的噩梦，在欧洲19岁以下锦标赛以及2008年欧洲杯中，他都给德国人带来灾难，就连勒夫也称赞说：“伊涅斯塔完全配得上欧洲金球奖的荣誉。”从2001年起，伊涅斯塔就成为了德国足球的噩梦——这还不算巴萨这些年接连战胜德国球队的战役。2001年4月26日，欧洲16岁以下足球锦标赛，西班牙对阵德国，伊涅斯塔令德国国青队绝望，德国少年甚至不惜动用犯规战术，铲伤了伊涅斯塔的膝盖，尽管西班牙输掉了比赛，但最后却战胜法国夺冠。
　　2002年的欧洲19岁以下锦标赛，伊涅斯塔再次与德国人相遇——当时是在决赛中。德国人这次找不到阻拦伊涅斯塔的办法，伊涅斯塔下半场妙传托雷斯得分，帮助西班牙战胜德国。2008年欧洲杯，伊涅斯塔再次给德国人上了一堂该怎么踢决赛的一课。
　　《世界体育报》表示，“10号”号码在本届世界杯有些失去光彩，伊涅斯塔虽然不是穿10号球衣，却继承了10号的伟大传统。从各个方面来说，伊涅斯塔都称得上是一个出色的10号，他善于突破，能用节奏和方向的变化令对手失去头脑，能用传球抓对方空间，能给前锋以及中场的队友密切配合，能制造威胁，尽管他不如西班牙队的一些球员那样声名显赫，但他的实力绝对不容低估。
　  比利亚的进球和卡西利亚斯的扑救引人注目，但只有在伊涅斯塔加速，打破比赛平衡的情况下，西班牙队才能获胜。 (塞尔吉奥)

