西班牙全队赛后集体膜拜章鱼 拉莫斯：保罗万岁！
　　新浪体育讯　“我们都爱章鱼保罗！”对德国的半决赛赛后，来自伊比利亚半岛的记者们在混合区里兴奋地嚷嚷开了——这只神奇的章鱼再次证明了自己的“法力无边”，借着被它所青睐的东风，西班牙在比赛中1比0小胜对手，历史上第一次闯入了世界杯的决赛场。
　　西班牙的胜利，谢天，谢地，谢人，还要谢章鱼。“章鱼保罗说对了！”西班牙《马卡报》也在第一时间打出了这样的标题：“这只叫做保罗的德国籍章鱼已经成为了西班牙国家队的护身符。它预测西班牙在半决赛中战胜德国，而这已然成真。”这家报纸用半是调侃半是认真的口吻表示，“剩下来的问题只有一个，它会再次言中西班牙与荷兰的决赛结果么？”
　　事实上保罗的大名不仅已经在媒体中广为流传，就连球员们都不敢忽视它的威力。“你听说了那只会预测的章鱼的故事么？它言中了这场比赛的结果。”混合区里，一名好事的西班牙记者拉住了西班牙后防大将拉莫斯，俨然一副要把拉莫斯转化成“拜章鱼教”教徒的样子。不想塞维利亚人大笑：“我当然知道它。感谢它看好我们，章鱼万岁！”他开了个玩笑，随即又解释说：“我不是很迷信，但我还是希望那只会预测的章鱼能在决赛中继续看好我们——因为大家都觉得这给我们带来了好运气。而运气是获得成功的关键。”
　　当然，保罗的预测或许确实给了西班牙球员们以必胜的信心。但比起章鱼的意见，球场上主角们的表现如何无疑才是真正重要的。西班牙人在今晚用一场稳健的比赛证明了自己真正的实力，也打消了人们在此前对这支球队的诸多疑问，这已足够给他们以充分的信心踏上决赛场。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自德班)

