西班牙真爷们儿震撼一幕 血性汉子不带队长袖标的队长
　　新浪体育讯　西班牙1比0德国，不能算什么意外。2年多来，西班牙已经连克多个强敌，哪怕再强的球队，也总会成为崇尚攻势足球的巴萨的牺牲品。出人意料的是西班牙不带队长袖标的队长普约尔也在比赛中取得了进球，这堪称铁树开花，一方面巴萨队长在俱乐部的进球就不多，另一方面，这是普约尔在世界杯上的第一个进球，也是西班牙国家队5号球衣在世界杯上的首个进球。
　　本场比赛，普约尔在攻防两端都显得非常活跃，第13分钟，普约尔就有一次头球攻门，当时西班牙队进行角球配合，伊涅斯塔晃开对手后传中，普约尔近距离头球攻门，可惜皮球稍稍偏出。在防守中，普约尔与皮克联手，有效遏制了德国队的进攻。第72分钟，普约尔的头球攻门这次换来了成果，当时哈维开出角球，皮克和普约尔同时在禁区内抢点，最后普约尔狮子甩头攻破德国大门。在西班牙领先后，普约尔又在破坏对手反扑方面起到了关键的作用，可以说，普约尔的精神力量，给球队带来一种血性的震撼。
　　尽管国际足联上的全场MVP授予了哈维，但普约尔被众多的西班牙媒体评为全场最佳，他不但贡献了决定性的进球，还展现了自己在防守方面的稳固性。他与皮克闭上眼睛都能进行配合，是巴萨队长将西班牙队送入了世界杯决赛。比利亚也表示：“是‘鲨鱼’的头球进球将我们送入了决赛。”
　　“一名优秀的中卫，必须同时有出色的助攻能力。”普约尔曾说：“如今世界上最好的中卫之一特里就是我的榜样。”普约尔的身材虽然不够高大，但是他弹跳惊人、反应快，球队获得定位球时上前寻找机会，可以说是充分利用资源。连普约尔都进球了，这是西班牙进攻无比犀利的一个标志，西班牙的王者霸气再度开始显现，也警告着荷兰必须小心。 (塞尔吉奥)

