西班牙只要上替补就比托雷斯强 赢世界杯不能用金童？
　　新浪体育讯　围绕托雷斯是否该首发的问题，世界杯开始后西媒体上的争论就不断。法布雷加斯、洛伦特、席尔瓦....。.一个个名字都被认为可以代替托雷斯。但最后，博斯克展现了自己独特的思路，他令人惊讶地将巴萨年轻球员佩德罗排入了首发阵容，替换下了托雷斯。
　　比赛前一小时，佩德罗将代替托雷斯的消息就已经传出，是博斯克的助理教练托尼-格兰德向外透露消息的。于是，电视台的摄像机镜头开始寻找佩德罗，这是巴萨小将第一次在国际比赛中首发，而且还是世界杯的半决赛。电视机的画面显示，球队进场热身时，佩德罗第一个进入德班球场比赛地，巴萨小将显得有些紧张，他不断咬着手指甲，试图给自己减压。
　　比赛开始后，佩德罗的存在似乎带了点喜剧色彩，因为他1米69的身高，却必须与德国巨人进行对抗，西班牙媒体调侃说，佩德罗就像是来到了纽约第五大道鳞次栉比的摩天大楼中游客。不过，他在场上的表现，证明他绝不是一个匆匆的过客。尽管他最后时刻错失了一次绝杀的机会，但他在对德国的比赛中的表现，绝对值得称道。80分钟的时候里，他出色地完成了任务，他在对方各条线之间游弋，让德国球员头晕目眩，也让德国队的后防线失去了秩序，这是托雷斯的上场起不到的效果。
　　博斯克赛后也道出了为什么换上佩德罗的原因：“换上佩德罗是为了可以压制拉姆的助攻，实战中他这一点做得相当不错。”《马卡报》认为，博斯克又一次换对了人，他用佩德罗替代托雷斯的做法非常成功，加纳利人踢出了一场出色的比赛，这是西班牙队欠球迷的一场比赛，球队恢复了输给瑞士后一度偏离的控球哲学，而这，仅仅来自于一个小小的改变：用佩德罗换下托雷斯。佩德罗加入了对足球的控制当中，另外他还给西班牙队的边路进攻加入了“辣味”。佩德罗的上场，让西班牙的中场人数增加，让对手的边路遭遇封闭，西班牙队可以耐心地编织足球，掌控局面。
　　无论是作为边锋还是二前锋，佩德罗都不退缩，他总能出现在德国队的半场，他不但能过人、射门、传球，还能参与防守、从对手脚下抢断皮球。佩德罗的上场，但西班牙队的巴萨战术更为完整，他与伊涅斯塔分局两边，哈维坐镇中路，比利亚在前面冲锋陷阵，西班牙队打出了巴萨的风采，打出了欧洲杯时的水准，用专家的话来说，是西班牙只有这样踢，才是世界第一。
　　佩德罗取代托雷斯，让西班牙队的球场变宽了，球队的弹性也比前几场比赛更好了，球队如同钟表般准确地围绕着哈维旋转，而当这一切发生的时候，皮球就感受到了西班牙球员的爱抚，变得更加温顺了。哈维尽管受到施魏因斯泰格的压制，却依然如同GPS般准确，西班牙队全面掌控比赛，德国队只能收缩防守，皮球完全运转在他们的轨道之外。
　　佩德罗错失了一次机会，但他的上场仍然全面激活了巴萨，这样的西班牙才能激发球迷的热情。尽管足球亏欠荷兰队很多，但这届世界杯，是属于西班牙队的一届世界杯。
　　西班牙再次延续了首发阵容当中是否应该派托雷斯的话题，之前的洛伦特，现在的佩德罗，与荷兰的决赛，西班牙会怎么安排首发？依然还有悬念，只是托雷斯的机会已经不多了。(塞尔吉奥)

