西班牙防线质变修成无形长城 星云锁链造世界第一铁盾
　　新浪体育讯　在1比0击败德国晋级世界杯决赛后，不经意间，这支博斯克的西班牙队创造了一项世界纪录：三场欧洲杯淘汰赛+三场世界杯淘汰赛零失球，历史上擅于防守的德国、意大利没有做到，可是西班牙做到了。
　　两年前的欧洲杯上，西班牙小组第一出线迎来意大利，两队120分钟战成0比0，结果点球战胜出；接着又以3比0战胜俄罗斯，对德国的决赛依然保持零失球，1比0捧杯；这届世界杯上，西班牙小组赛有过失球，但进入淘汰赛后状态越来越好，3个1比0分别胜葡萄牙，巴拉圭和德国闯入决赛。
　　一般印象当中，西班牙的进攻肯定要强于防守，殊不知世界杯淘汰赛自打有了16强赛制以来，唯一一个以3场1比0跻身决赛的就是德国队。西班牙靠华丽享誉世界，而真正让他们在赛会制中尝到甜头的还是防守。
　　本场对决德国，西班牙的防守受益于其控球战术和能力，更为关键的一点是一旦中前场丢球便开始就地反抢，以哈维、阿隆索为首的中场不息以犯规为代价延缓德国队的进攻节奏。赛中一个很经典的镜头诠释了西班牙队的这种战术，比利亚在前场被断球，德国球递到中场眼看形成4打5的局面，结果阿隆索上前倒地滑铲拿球的施魏因斯泰格，别小看这一下，尽管球没断下，却拖延住了德国的反击，被迫进入阵地战，这就是西班牙的战术精髓之一。全场比赛数据显示在抢断成功率上，西班牙高达90.9%，而德国人只有74.2%，积极的拼抢和防守力保球门不失。
　　整体防守的成功离不开个人的优秀表现。像卡西利亚斯，同巴拉圭队他扑出对方的点球是进入半决赛的关键，本场他下半时扑出克洛斯近在咫尺的射门，几次恰到好处的出击同样功不可没。这里不得不提的一个人还有布斯克茨，世界杯开赛前，不少人对博斯克放弃塞纳而召入他颇有微词，但巴萨小将的表现却一场比一场到位。对葡萄牙、巴拉圭都有上佳表现，本场75次传球成功69次，抢断高达10个，在皮克与普约尔身前筑起了一道城墙。对于他的存在，博斯克有着深刻理解：“塞尔吉奥是一个非常具有牺牲精神的球员，他在后场的存在保证了阵型的平衡，也使对手难以打起反击。”
　　赛会制比赛比进攻，更比防守，世界杯半决赛没打之前，四强之中防守最好的是乌拉圭、德国和西班牙，失球数都是2个。从这个角度说，西班牙与德国一战，城门力保不失，最终晋级决赛也就理所当然了。(何塞)

