西班牙1-0德国评分：巴萨队长获10分 三大天兵得9分
　　新浪体育讯　在今天凌晨刚刚结束的世界杯半决赛西班牙以1比0战胜了欧洲宿敌德国队，成功杀进决赛。为西班牙队攻入制胜一球的是巴萨老将普约尔，7月11日西班牙将在足球城球场的决赛中迎战荷兰队，无论哪支球队成为世界杯冠军，那么都将开创世界杯的新时代。
　　本场比赛西班牙打的如鱼得水，几乎毫无破绽，成功的压制住了日耳曼战车，西班牙重新找到了感觉，日耳曼人彻底臣服在西班牙人脚下。赛后，西班牙《足球先生》杂志对西班牙球员的表现作出了评分。
　　卡西利亚斯—8分 队友们在比赛中的优异表现，也使卡西利亚斯没有太多的机会表现自己，本场比赛卡西利亚斯完全控制了制空权，德国队只有克罗斯为他制造了点小麻烦。
　　拉莫斯——7分 他在比赛中的表现一如既往的锋利，在与波多尔斯基的决斗中碰撞出不少的火花，有时候在边路的防守略显慌忙，这是他在边路防守时最大的隐患。
　　普约尔—10分 一个决定性的进球帮助西班牙打入决赛，他的故乡小镇拉波夫拉也诞生了一位新的英雄，他在后场的防守区域总是超乎想象，他的进球已经被西班牙铭记史册，千古流芳。
　　皮克——9分 在比赛中发挥了不可估量的作用，在高大凶猛的德国人面前，他仍然将防守做到天衣无缝，精准的抢断，准确的卡位并且时常参加进攻，他是球队的不可多得的后防中坚。
　　卡普德维拉——7分 再次完成了他在球队扮演的角色，尽职尽责的防守并且经常在边路向对手发难，特别是在下半场，他更加卖力地将西班牙送进决赛。
　　布斯克茨——8分 我们多么的需要他，他在中场有效的拦截了德国队的攻势，他在场上接触的表现已经盖过了德国的厄齐尔，同时也击碎了勒夫以攻代守的希望。
　　哈维——8分 在本场比赛他迅速的找回状态，再次向他致意崇高的敬意，他驾驭了这场比赛，也把西班牙队送到了决赛。
　　阿隆索——9分 一个巨人，他在比赛中精准的长传和短传让对手目不暇接，他是西班牙队一座坚固的大坝，除了这些，还有他在中远距离发射的那几发“炮弹”。
　　伊涅斯塔——8分 他发觉在比赛中的身体对抗不占优势，他放弃了打一场奢华的比赛的想法，利用精湛的技术一次又一次击溃了日耳曼人的“铁腰”，看他踢球是一种真正的骄傲。
　　佩德罗——9分 西班牙已经战胜了德意志战车，勇气和创造力，如果他可以再稍微加上一点运气，那么佩德罗可以将日耳曼人送到世界末日。
　　比利亚——7分 没有托雷斯，他自然无法畅通无阻的进入对手的禁区，他在场上的发挥受到了限制，但幸运的是西班牙今天不需要他。
　　托雷斯——7分 在下半场的比赛中，他换下了比利亚，他上场后好像是个猎手在等待了猎物的出现他差点守到了猎物，虽然他只是替补出场，但是这也证实了赛前他对全队的承诺，无论首发或者替补都尽力尽心，我们期待决赛中的托雷斯。
　　席尔瓦——7分 重新归队，虽然他上场的时间非常少，但是他使我们看到了他的魔力，他的传球可以让全队变得更灵活。
　　马切纳 ——7分 他在补时阶段出场是为了球队能够更加稳妥的锁定胜局，他是球队的“酋长之一”，在球队中传播他的信仰和愿望。“我们是不可战胜的，我们可以打出精彩绝伦的比赛”(夏天)

