西媒体：西班牙史上最精彩一战 这支球队打上巴萨标签
　　新浪体育讯　“史诗，外加许多艺术。”这是西班牙《国家报》的标题，而西班牙媒体但凡用了“史诗”这样的赞美词汇，比赛肯定无比精彩。《国家报》表示，博斯克的球队以忠实于自己的风格，即忠实于皮球的方式，打入了世界杯的决赛，这一群纯粹的球员，以及埋葬了外界很长时间一直都存在的对西班牙足球的质疑。
　　《国家报》说，如果足球是感情的积累的话，那西班牙积累的就是享受与快乐；如果足球是艺术诗的话，那西班牙就是一首史诗。面对可怕的、寒光闪闪的德国队，西班牙队却拥有一切，西班牙的足球显得精细，但在需要的时候，也能硬碰硬。在技术这一点上，德国人只能继续拜西班牙为师，世界杯半决赛重演了两年前欧洲杯决赛的一幕。
　　红衣军团踢得要好很多，而且还用定位球让自己的精彩表现收获了果实，这样的进球之前似乎只属于德国。用控球的方式，西班牙踢出了一场精彩绝伦的比赛，西班牙队的强大之处不但在于进攻，还在于防守方面也抑制了进球最多的德国队的发挥。这是哈维引领的巴萨和西班牙足球的胜利，在鼓手之地，小提琴手再次获胜。
　　《阿斯报》表示，如果天堂要踢足球的话，那肯定也是像西班牙这么踢。西班牙的足球有传球，有品位，有默契，有努力，让足球完全听命于自己。你拥有皮球，理解他，爱护他，掌控他，那你就不会失败，就像这场对德国的比赛。西班牙队可以围攻德国队的大门，而德国队却很难拿到皮球，不得不一次次吃力地爬上。西班牙队的进球来得有点晚，但进球证明了西班牙队全面的优势，现在，西班牙队距离梦想已经非常近了，这一切是多么的美好。
　　《马卡报》赛后表示，西班牙队第一次打入了世界杯的决赛，红衣军团打出了一场令人难忘的比赛，这场比赛堪称西班牙历史上最佳的比赛之一。不过，看西班牙队目前的表现，很可能下场对荷兰的比赛，将是一场好上加好的比赛。
　　定位球战术在最合适的时候推动了西班牙，这是一个打着“巴萨制造”牌子的进球，哈维主罚，普约尔破门，埋葬了德国队。面对最强大的对手，西班牙踢出了自己在本届世界杯上最好的比赛，德国队曾横扫英格兰和阿根廷，但却倒在了一支全面压倒他们的西班牙。博斯克再次证明，他拥有一支黄金球队，而不仅仅是一套首发阵容。在托雷斯状态低迷的时候，他用了佩德罗，而特内里费人也用出色的表现回报了博斯克的信任。西班牙球员知道自己创造了历史，但他们也知道，现在自己正站在可以令他们成为传奇的机会面前，而西班牙球员显然不会让这样的机会擦肩而过。 (塞尔吉奥)

