乌鸦嘴名气越大嘴越黑 大师费尽心机预测当不得真
　　本报记者张杨
　　每届世界杯开始前，都有各种各样的大师级人物耐不住寂寞，站出来预测。
　　最著名的预测“大师”非球王贝利莫属。贝利的“乌鸦嘴”始于1994年世界杯，当年的哥伦比亚队在预选赛时5比0大胜阿根廷，贝利随即表示他看好哥伦比亚，结果哥伦比亚队之后的表现惨不忍睹。1998年世界杯，贝利看好的英格兰队饮恨于英阿大战。2002年世界杯，贝利点了阿根廷的名，结果阿根廷人连小组都没出线。南非世界杯开赛以来，贝利的“乌鸦嘴”也没闲着，此次他谨慎地将看好的球队扩大到了四支，预测本届世界杯的四强将是巴西、英格兰、阿根廷及西班牙。然而英格兰队在八分之一决赛中就被德国横扫出局，巴西队和阿根廷队也在八强战中分别输给了荷兰与德国。只有西班牙队给贝利面子，一直挺到决赛。
　　德国的“足球皇帝”贝肯鲍尔似乎不想让贝利在预测界独大，他曾表示南非世界杯的冠军会在西班牙和巴西之间产生。目前看来，“足球皇帝”的预测还比较靠谱。然而他曾认为鲁尼是世界杯上最值得期待的球星，“如果鲁尼能延续他在英超的表现，那么带领英格兰队赢得今夏世界杯并非绝无可能。”很明显，鲁尼毁了“足球皇帝”的预测名声。
　　法国足球传奇巨星、欧洲足联主席普拉蒂尼相对比较保守，他认为法国队在南非世界杯上能够小组出线，但夺取冠军基本没戏。他觉得南非世界杯冠军可能是西班牙、英格兰或巴西队。“这三个国家拥有世界上最佳的球队和最优秀的运动员，而德国、意大利和阿根廷队将组成‘第二集团’。”结果，普拉蒂尼看准了西班牙，可是高看了自己的法国队……
　　如果让科学家来预测呢？德国多特蒙德大学物理系教授托兰开发了一个数学公式来预测冠军，他的答案是德国队。教授的主要依据是德国队往年参加世界杯的成绩，例如德国在1954年、1974年和1990年三次获得冠军；在1990年之后四次世界杯比赛中，德国队平均名次为3.7名；德国平均四至五届能赢得一次冠军奖杯等等。根据这些规律，他制作了一个三角函数公式，输入一个年份，就可以得到一个结果。例如输入1970年，就可以得到3。如果输入年份2010，得到名次的数值是1，所以他断定2010年的世界杯冠军是德国队。然而，事实证明这个公式只适用于过去，并不适用于未来。
　　足球比赛的不可预见性正是其魅力所在，各位大师费尽心机地预测，无非是给大家一个谈资而已，当不得真。

