世界杯决赛主裁曾罚下孙继海 蓝军战枪手5秒出3红2黄
　　新浪体育讯　北京时间7月9日凌晨，国际足联官方宣布英国裁判韦伯，将执法西班牙和荷兰之间的世界杯决赛。在英超联赛和杯赛执法中，韦伯此前的执法曾引起过不小的争议。
　　1、06-07赛季联赛杯决赛，切尔西对阵阿森纳，由于在比赛中，切尔西队长特里被迪亚比重重踢伤，因此，伤停补时的时间长达7分钟。第94分钟，图雷和米克尔发生争执，兰帕德在劝架中又与小法产生了冲突，阿德巴约蓄意用拳击了打兰帕德，穆里尼奥和温格都不得不进场调停。最终，事件平息下来后，主裁韦伯在前后5秒钟之内，5次挥舞红黄牌，他先是直接掏出红牌罚出米克尔、图雷和阿德巴约，然后又向小法和兰帕德各出示一张黄牌。
　　2、05-06赛季，英格兰足总杯四分之一决赛，曼城主场战西汉姆，未能进入四强。在那场比赛中，中国球员孙继海代表曼城首发出场，但在第56分钟，孙继海在与铁锤帮中场埃瑟林顿的对抗中，为了摆脱对方的纠缠，有个回身甩手的动作，但并没有碰到对手。不过，当值主裁韦伯却向孙继海直接掏出了红牌，0-1落后的曼城只能以10人应战，最终，以1-2输掉了这场比赛。从慢镜头看，孙继海一无攻击意图，二没碰到对手，因此，这张红牌明显有些严厉。
　　3、08-09赛季英超联赛第34轮，曼联主场战热刺，达伦-本特和摩德里奇的进球让热刺在老特拉福德取得了2-0的领先，第57分钟，卡里克带球突入禁区，被热刺门将戈麦斯绊倒，韦伯判罚点球，C罗主罚命中，将比分扳为1-2。士气大涨的曼联，在此后22分钟内连下五城，最终完成了5-2的大逆转，继续以3分领跑。而如果没有这粒点球，曼联或许就会输掉这场比赛，被利物浦追上积分。慢镜头显示，在卡里克横向带球时，戈麦斯先是碰到了皮球，而卡里克是顺势倒地。事后，韦伯遭到了英媒体的炮轰，前英超名哨德尔莫特-加拉赫尔透露，韦伯已向他承认这个点球是误判。
　　4、07-08赛季英超联赛第12轮，阿森纳主场迎战曼联，第91分钟，阿森纳凭借加拉斯的破门将比分扳为2-2。赛后，曼联主帅弗格森炮轰当值主裁韦伯，“非常遗憾的是，此时此刻，韦伯更加照顾阿森纳。他们的第2粒进球就是来自于韦伯的帮忙，当时他无视萨哈在远端被犯规的情况。”
　　5、08-09赛季英超第15轮，曼联客场挑战曼城，C罗在比赛中有一次明显的手球动作，但此球是怕皮球打在他的脸上而故意拍在地上的，而且拍打方向并非冲着球门方向，但韦伯还是掏出第二张黄牌将C罗罚下。弗格森依然不买韦伯的帐，“C罗也许是为了避免让球击中自己的脸，他认为自己听到了哨声，而且还被谁推了一下，这是下意识动作，而绝不是想把球往球门里打。只是球迷影响了主裁(韦伯)的判罚，让他被罚下。”
　　(安然)
相关报道：韦伯两吹西班牙1胜1负 欧洲杯送东道主点球引死亡威胁            国际足联任命英国名哨担任世界杯决赛主裁判  

