中国记者走近西班牙队大巴 托雷斯做出“V”手势
　　晚上7时20分，刚进入体育场，突然旁边的警察示意我要靠边站。我还在发愣的时候，几辆警车从我的身边经过，随后就是德国队的大巴。
　　德国的大巴从我身边经过，可以清楚地看到身穿白色球衣的德国球员。德国球员们显得非常轻松，厄齐尔、诺伊尔和扬森等年轻球员还在向车外的球迷和记者们举手示意，感觉他们好像成竹在胸。
　　在德国队抵达之后的5分钟，西班牙队的大巴也到达了。与德国队的轻松相反，西班牙队显得非常紧张。从车窗望过去，他们几乎没有抬头看看窗外，只是自己坐在车里沉思。
　　比赛刚开始3分钟，一个身着超人衣服的球迷冲入了场内，引来全场的一片笑声。不过，安保人员这一次的反应还算很快，立刻从身后将他抱住，另外几名警察也迅速冲了进来，将他带走。当警察们架着他经过看台时，球迷们不时给他以掌声和口哨声。
　　松不起来了。
　　上半场的前15分钟，几乎就是西班牙队的半场攻防演练。现场本来就占据优势的西班牙球迷这时候更是把德国球迷的声势压了下去。好在西班牙球员一次又一次地浪费机会，半场结束时比分仍是0比0。不过，下半场一开球，德国队的主教练勒夫就坐不住了，他开始站了起来。随着阿隆索两次射门的偏出，勒夫更是脱下了上身的西装；随着西班牙队一次又一次地威胁德国队的球门，此时的他像是一只热锅上的蚂蚁，不时地上下走动。不过，在丢球之后，勒夫反而坐了下来，静静地观看着场上的一切。
　　“西班牙队的速度太快，我们根本跟不上他们。”赛后，谈到本场比赛勒夫显得无可奈何。当被问到失球之后有没有想其他办法时，勒夫说：“没有办法。我们只能试着打打高球。”“西班牙队肯定就是冠军了。”勒夫输得心服口服。
　　新闻发布会后，我再次试图靠近球队的大巴，看看球员们都在干什么。
　　有了上次的经验，这一次我依然使用老套路：先和警察聊天，夸一夸南非的这个、南非的那个。套完近乎后，我指着车子的方向，问那哥们：“我可以过去吗？”他点头。于是我就这样通过了封锁线。
　　此时西班牙队的大巴上，已经没有了的紧张气氛。队员们在车里来回走动，相互“串门”。托雷斯、卡西和其他几个球员边说边笑，也许是卡西说了个什么玩笑，几个人听到了之后都放声大笑。
　　对着大巴，我开始拍照。受到闪光灯的影响，托雷斯转过了头，透过车窗他看到了我。我向他打起了一个“V”，他也笑着向我回敬了一个“V”。

