7人巴萨帮创造历史记头功 欧洲之王将1比0进行到底
　　规律：将1比0主义进行到底
　　1比0的比分，对于本届世界杯的西班牙来说无疑是熟悉的，在此之前，西班牙在淘汰赛阶段，全部是用1比0的比分晋级——1比0淘汰葡萄牙，1比0淘汰巴拉圭，这次他们又以1比0击败了德国。
　　三场淘汰赛一球未失进入决赛，西班牙人也成为世界杯历史上第三支做到这一点的球队，在此之前，2002年的德国和2006年的意大利都是一球不失，打进世界杯决赛。迄今为止，西班牙在本届世界杯上总共只丢了两个球，其中还包括一个在小组赛对智利时，被对方的折射破门，堪称世界杯第一防线。本场比赛，西班牙让此前攻击力凶猛的德国队只有6次射门，其中只有克罗斯的一次射门形成了绝杀机会，而门将卡西利亚斯将此球封出，最终创造了西班牙队在世界杯历史上317分钟不丢球的新纪录。
　　方式：最后30分钟必胜对手
　　与德国一战，是典型的西班牙式胜利，他们全场的控球接近六成，上半场甚至让德国队很难通过半场。在此之前，西班牙足球常常被嘲笑为“光想着控球，忘记了射门”，但本场比赛，西班牙队的射门高达16次，是德国队的近三倍，赢球也在情理之中。
　　进球也很符合西班牙在本届世界杯上的一个规律，那就是在最后30分钟解决对手，在此之前，西班牙与葡萄牙、巴拉圭两场淘汰赛中，他们都是在一直控制着场上局势的情况下，靠最后30分钟内的一次射门一击致命，然后凭借控球让对手无计可施，最终获得胜利。
　　秘诀：7人巴萨帮创造历史
　　导演这场胜利的，正是球队的巴萨帮。
　　本场比赛，西班牙队的首发阵容中，竟有7人来自巴萨，这在世界杯80年的历史上是最高纪录，而且只出现过3次。此前的两次分别是：1934年的捷克队(7人来自布拉格斯拉维亚)；1970年的乌拉圭(7人来自乌拉圭民族)。西班牙此次有7名球员来自巴萨，是世界杯史上的第三次、40年以来的第一次。
　　比赛中的唯一进球也是两名巴萨球员合力打进，哈维助攻普约尔，前者也被评为最佳球员，全场比赛，他的传球次数甚至是德国两大核心厄齐尔和施魏因斯泰格的总和。事实上，在西班牙队晋级决赛的过程中，7粒进球全部来自巴萨球员，其中比利亚打进5球，伊涅斯塔和普约尔各进一球，可以说，西班牙创造历史，巴萨帮当记头功。
　　崔恒亮 杜金城

