博斯克控球式防守打造和谐之队 勒夫：人人都是梅西
　　博帅秘籍：控球式防守
　　西班牙队惊人的控球率应该是前无古人的，乍看上去他们是进攻型球队。但是，连续3场比赛的3个1比0证明他们是一支防守型球队。
　　在战胜德国队之后，博斯克表示西班牙在比赛中一直试图通过控球压倒对手。
　　实际上，西班牙队的进攻并不猛烈，他们的控球更大程度上可以理解为防守的手段，而不是进攻。所以，博斯克的理念是控球型防守，稳固阵脚之后寻找机会发起进攻。
　　正因为如此，博斯克顽固地使用布斯克茨和阿隆索两名防守型球员担任双后腰，首先确保球队不丢球。在所有进入4强的球队中，西班牙队的进球和失球都是最少的，这正是防守型球队的典型特征。
　　博斯克打造和谐之队
　　现在，全世界都在说博斯克，让我们来看看博斯克究竟是个什么样的角色。
　　博斯克1950年出生于西班牙萨拉曼卡，球员时代曾效力于皇家马德里等俱乐部，并随皇马五次捧起联赛冠军的奖杯。1999年，他成为皇马一队主帅。上任当年，博斯克便成功率队夺得欧洲冠军联赛冠军。2002年，他所执教的皇马再次重复了这一荣誉。此外，球队在他的治下还曾于2001、2003年两夺联赛冠军，并先后捧回西班牙超级杯(2001)、欧洲超级杯(2002)和洲际杯(2002)冠军，开创了俱乐部历史上的又一个辉煌时期。因为这些成就，博斯克也被誉为是皇马历史上最为成功的教练之一。
　　在大牌云集的皇家马德里，博斯克凭借自己慈父般的性格和温和的执教方式实现了更衣室的平衡，并赢得了球员们的拥戴。然而他的管理方式显然不为当时的皇马主席弗罗伦蒂诺所欣赏。2003年6月，在皇马获得历史上第29座联赛冠军奖杯之后第二天，俱乐部以执教方式落伍为由宣布了不与博斯克续约的消息。这一决定在后来被无数专家批评为“银河舰队”衰落的开始。
　　2008年，西班牙前主帅阿拉贡内斯在率领球队夺得欧洲杯后功成身退，博斯克接过了斗牛士军团的教鞭。
　　谨慎的博斯克在上任后没有进行大刀阔斧的改革，他维持了阿拉贡内斯建立的以哈维为中场核心、注重控球的战术体系，只是对阵容作出了一些微调，并逐步启用了马塔、布斯克茨、纳瓦斯、略伦特等年轻球员。球队也在世界杯预选赛和各大热身赛上延续着他们的优异战绩。
　　博斯克并不是一名特点鲜明的主帅，由于其谦和的个性，他所获得的成就和在球队中起到的作用往往会被人们所忽视。但在皇马的执教经历让这名教练有着足够的应对压力的能力，而一个稳定、团结的环境——这才是博斯克能为人才济济的西班牙国家队所带来的最大财富。
　　人人都是梅西
　　西班牙现在这一批球员，是一群真正的天才球员。过去十多年来，他们获得过大量的荣誉。据西班牙媒体的统计，西班牙全队获得的奖杯数相加，超过了100个。
　　卡西利亚斯和哈维在1999年尼日利亚世青赛上，为西班牙足球夺得了首个世青赛冠军。16个月后，以这支球队为班底，再加上卡普德维拉以及普约尔，西班牙在悉尼获得奥运会银牌。2003年阿联酋世青赛，伊涅斯塔带领西班牙青年军一路杀到决赛并最终获得了亚军。2008年欧洲杯，西班牙又一举登上了巅峰。
　　如今，队长卡西利亚斯一夫当关万夫莫开，普约尔老当益壮，卡普德维拉兢兢业业，哈维更是在俱乐部和国家队都成为绝对的核心。2008年欧洲杯，他就是最佳球员，本届世界杯，他的表现也越来越出色，对德国的比赛，他被评为全场最佳。
　　有哈维，就有巴萨的风格；有巴萨的风格，就能克制德国，就能走向成功。对德国的比赛，哈维表现极其出色，他跑动积极，传球精准，视野开阔，屡屡用富有想象力的传球撕破对手防线，普约尔的头球攻门就来自他开出的角球。可以说，哈维是西班牙队场上的总指挥，他是西班牙场上比赛的灵魂。他的传球和控球能力，让对手根本就无能为力。
　　勒夫曾经说过：“西班牙队人人都是梅西。”

