克鲁伊夫：西班牙捧杯希望更大 荷兰更愿意碰德国
　　新浪体育讯　博斯克的球队在不断进步，他们带着最好的状态迎接决赛的到来。克鲁伊夫在最新的专栏中写道，在西班牙小组赛首战输给瑞士队以后，我曾经说过他们是夺冠热门之一。大家还记得吗？昨天晚上，西班牙踢出了他们本届世界杯以来最好的一场比赛，他们面对德国的优异表现再次证明：西班牙是夺冠热门。现全文翻译如下：
　　1. 踢得好看就有更多的可能取胜
　　复制了巴塞罗那打法的西班牙队就是漂亮足球最好的广告牌。他们用自己的表现和成绩证明：采用好看、愉悦人的进攻打法比使用投机取巧的打法更能获得成功。无疑，德国人在赛前就知道他们将面临什么样的局面，进入决赛的荷兰队也是如此。任何一支球队在面对一支喜欢控球的球队时都会遭遇困境。昨晚，那支在与阿根廷队比赛中让世人震惊的德国队踢出了他们的风格，但这种风格毫无疑问足以使他们战胜任何其他球队，但面对能够控球的西班牙队，只有这些是不够的。面对西班牙，如果你全力进攻，那你就会被击垮。德国人的面对问题是，在本场比赛中，前、中、后场，西班牙都比他们做得更好。
　　2. 佩德罗，巴萨标志性产品
　　西班牙领队耶罗说过，西班牙国家队有着自己的风格，而不是复制巴塞罗那的球风。我对此不想发表评论，也不想和耶罗争论。但我还是抱歉地说，西班牙的风格就是巴萨的风格。击败德国队的西班牙中场拥有哈维、伊涅斯塔、布斯克茨和佩德罗四名巴萨球员。凭借这样一个框架，西班牙取胜了，而且打进制胜头球的也是一名巴萨球员(普约尔)。让佩德罗首发出场说明，博斯克很清楚巴萨球员能给他带来什么：控球、丢球少、渗透性、奉献精神以及在丢球之后的奋力抢断。
　　3. 西班牙懂得如何应对压力
　　首战告负不是一件容易承受的事，对西班牙来说就更是如此了，因为他们是欧洲杯冠军，他们是夺冠热门，而且还在预选赛里所向披靡。好在，西班牙输了他们唯一能输的一场比赛。和昨天的比赛那样，他们也在那场比赛里轻松享受了足球的乐趣。正因为如此，这两场比赛是西班牙踢得最好的两场比赛。在第一场比赛中，他们踢得很轻松愉快，因为他们知道，即使他们输了，他们也能卷土重来。后来的事实也的确如此。而昨晚面对德国，他们也是带着享受的心态去踢比赛的。由于他们已经冲破了四分之一决赛的“魔咒”，他们得以轻松地控球、倒脚，耐心寻找进球机会。事实上，西班牙是创造出进球机会最多的球队之一。现在，他们迎来的是世界杯的决赛，这是一场唯有取胜才能享受的比赛。很多人都说了，决赛是用来取胜的，而不是用来玩的。西班牙队知道，尽管他们拥有才华横溢的一代球员，但参加决赛的机会不是轻易就会有的。而对手荷兰也深知，他们面对的将是世界上最好的一支球队。这将是一场美妙的决赛。
　　4. 荷兰人肯定更愿意迎战德国队
　　所有的荷兰人都更愿意在决赛中迎战德国队，这是毫无疑问的。其中有两个主要原因：第一，他们想在决赛中战胜德国队，为1974年世界杯决赛复仇；第二，论身体条件和球队的潜力，荷兰不如德国，但他们更不想遭遇善于控球的西班牙。当然了，荷兰并非没有希望。首先，这是一场决赛，是一锤定音的比赛，任何事情都有可能发生。其次，尽管西班牙创造出很多机会，但他们的进球却寥寥无几。
　　(KKGonzalez)

