伊涅斯塔：梅西短信没提复仇 但愿能带着喜悦去鸟巢
　　体坛周报特约记者马塔亚纳报道 西班牙队终于在众多球迷的支持下，在博斯克和球员们的努力下进入了世界杯决赛，这是一个西班牙足球的里程碑。博斯克依然那么低调，这并不是因为世界杯首场比赛失利阴影所致，而是不想让自己的队员们过于兴奋。
　　战胜德国后，西班牙队获得了一天的休整，球员们都与家人和朋友相聚，一同享受进入决赛的快乐。伊涅斯塔自然是他们当中的一员，作为巴萨青训营中梅西最好的朋友之一，他完成了替梅西“复仇”的心愿。这位来自阿尔瓦塞特的小伙子这一次不再那么沉默和谦逊，他明确表示，希望走得更远、赢得更多。
　　事实上，对于西班牙队来说，只剩下一场决战就会完成一个民族长久的愿望，在这个酷爱足球的国度里，有多少伊涅斯塔这样的年轻人很小就离开了故乡，在职业足球的道路上经受历练。
　　伊涅斯塔是幸运的，在巴塞罗那他找到了职业生涯中最重要的起点，并且碰到了非常好的教练，在这些条件下，他的球技日趋成熟，到目前为止，欧洲很多世界级主帅都给他以极高的评价。在与巴拉圭的比赛当中，正是由于伊涅斯塔出神入化的脚下功夫，才令对手有所动摇，博斯克这样评价伊涅斯塔：“他是那种无形的威慑，他的重要性却格外鲜明。”
　　战胜德国队之后，伊涅斯塔很想静下来，但是依然不想错过三家媒体的约定。这就是阿尔瓦塞特人的个性，伊涅斯塔总会去完成自己的承诺，希望这一次也是，他会和西班牙队走得更远、赢得更多。
　　梅西短信没提复仇，只有祝福
　　Q：各国媒体都在说梅西给你们发了短信，希望你们能够替他“复仇”？
　　A：梅西没有谈到复仇，也没有谈到西班牙队和德国队，他只是希望我们这些他的朋友能够如愿以偿，能够在接下来的比赛当中取得胜利。应该说，这是一份个人的祝福。
　　Q：无数的媒体都在强调梅西、卡卡、C罗都不在了，世界杯似乎不完全倾向于巨星？
　　A：我觉得世界杯的成败完全取决于一支球队，我很幸运，能够成为西班牙队的一员，2008年我们已经证明了我们是一支强有力的队伍。梅西虽然提前走了，但这丝毫不影响他的声誉，他继续是世界级的球员，继续会让人们看到他精彩的球技。应该说，卡卡和C罗也是同样的情况。
　　Q：去年，你入围了两个足球先生候选人名单，现在，两个荣誉合并了，你觉得谁是最有力的竞争者呢？
　　A：我觉得这需要11日的决赛来定夺，在我的概念里，应该是一位西班牙球员，比利亚、哈维应该是最强力的候选人。
　　Q：很多荷兰队员都效力过西甲，又都黯然离开了西甲，他们是否不适应我们的联赛？
　　A：我不这样认同，范博梅尔和范布隆克霍斯特都曾经在西甲有出色的发挥，斯内德和罗本也赢得了西甲冠军，他们后来都去了不同的联赛，这不意味着与西甲格格不入。
　　Q：大家都有一种担忧，荷兰队会踢得比较粗暴？
　　A：我看了荷兰队的比赛，其实这支球队踢球也很讲究，我反正没有这样的担忧。毕竟，这是世界杯决赛，裁判一定会有很高的水平。比赛可能会有些激烈，争夺也很凶猛，这我们已经习以为常了。
　　Q：8月8日，你们就要去北京鸟巢体育场参加友谊比赛。对此，有什么期待吗？
　　A：现在，我只想决赛，但愿我们会带着喜悦去北京。
　　西班牙队踢的并非是巴萨足球
　　Q：德国这一战似乎赢得比想象中要轻松很多？
　　A：表面上是这样，事实上这场比赛是所有世界杯当中给予我们心理压力最大的一场比赛，德国队全军压上的气势会让任何一支球队发怵，但是我们顶住了。应该说，我们踢了一场比较满意的比赛，而德国队也发挥得不错。比赛结束后，大家都松了一口气，在世界杯这样的激烈角逐中，没有轻松的比赛。
　　Q：你不觉得德国队在当天的比赛当中逼抢得并不非常凶狠吗？
　　A：对于这一点，我的确有所感受。看得出来，德国队是想与我们做一次真正足球的较量，他们对于很多球的处理都不是非常粗暴。由此，我敬重这支球队，德国球员的确让我们看到了什么是最好的对手。
　　Q：你对托雷斯当替补有什么看法？
　　A：这是教练的事情，作为球员不应该对此发表任何评论。我唯一能够说的是，在西班牙队的替补席上坐着的全是当今世界上最出色的球员。
　　Q：那么为什么伊涅斯塔似乎是绝对的首发人选呢？
　　A：这是事实，但是我自己从来没有这样的感觉，我只服从教练组的安排。在这个问题上，我觉得有很多人总在谈论，事实上西班牙队是一个完整的组成部分，绝对不是由替补和主力这两部分组成，我们是一个整体。
　　Q：也就是说，不应该有巴萨球员和其他俱乐部球员之分了？
　　A：在南非，绝对是这样。我每一次出赛都只记得自己是西班牙球员，听到的是西班牙国歌，在球场上，我们没有俱乐部之分。
　　Q：你觉得现在这支球队与2008年获得欧洲杯的队伍有很大区别吗？
　　A：我自己没有这样的感觉，唯一的不同是，我们面对的对手更加复杂，我们更需要彼此加强默契。此外，教练换了，也有一些新的球员，但是我们踢的都是西班牙足球。
　　Q：很多人都说，西班牙队踢的是巴萨足球？
　　A：对于这个问题，人们可以自由发挥想象力，但是，巴萨踢的是433，而西班牙队踢的是4231，我如果没有记错，4231阵容曾经是西班牙很多俱乐部都使用的战术阵容。

