日本地震能量=84000颗核弹 扎切罗尼返欧回乡避震 
　　特约记者 李潮宁 发自东京
　　在遭受地震后，日本足球界率先作出了反应。在前天下午3时30分，日本足球协会和日本J联赛委员会就做出了中止所有J1联赛和J2联赛19场联赛的决定，并分别联络所有球队，希望得知这些球队的安全情况。
　　鹿岛球场停留在14：46
　　这是1992年日本J联赛开始以来，第一次停摆。1995年的淡路岛-阪神大震灾是在1月17日发生的，当时日本国内特别是关西地区遭受了很大的打击，但是由于1月是比赛淡季，没有对赛事造成太大的影响，而这次则冲击了所有的体育比赛。
　　和上海申花分在亚冠联赛同一小组的鹿岛鹿角队位于日本茨城县鹿屿市，这里距离海边只有不到5公里，当地震发生的时候，鹿岛鹿角队的队员在地震时正在前往地震核心东北部静冈的路上，俱乐部在第一时间得知了球队无事的消息。虽然没有受到海啸的袭击，但是在2002年世界杯的时候举办过世界杯比赛的鹿岛球场却遭受了巨大的打击。
　　12日，鹿岛队邀请消防和球场建筑人员利用照相技术，对赛场进行了初步检查，发现球场的破坏较为严重，已经不能举办比赛。从鹿角俱乐部上传的图片可以看出，一个悬挂在鹿岛球场商店处的电子石英钟在地震的时候摔在了地上，由于电池被摔出，因此这个石英钟永远停在了地震发生的14时46分。
　　鹿岛发表的初步检查显示，球场的球场的部分台阶被地震崩毁，水泥出现龟裂，防雨棚上的灯、喇叭等落下，座位也有破损，场内一些地方出现了地震后的沙化现象，甚至有一张显示，在观众席中落下了一个柜子大小的水泥块。至于球场的主体建筑是否有裂痕或者其他伤损，还需要做进一步的细致检查才能得出结论。
　　对此鹿岛方面认为，观众席的安全难以得到保证，所以向日本足球协会提出申请，16日亚冠和悉尼FC队的比赛以及20日的J联赛主场和新泻天鹅队的比赛都肯定无法正常举行，并就这些情况向亚足联和J联赛委员会进行了报告。并得到了日本足球协会和亚足联的批准。   
　　另一支在日本主场准备联赛的亚冠球队名古屋鲸八队在地震的时候正在前往地震中心仙台的路上，因为该队的12日J联赛对手就是仙台七夕队。地震后，名古屋队所搭乘的新干线停止了运行，球员们不得不在新干线内等待，直到车可以开动后，才返回名古屋。
　　虽然名古屋队的主场瑞穗田径场因为地处关西，并未受到地震的破坏，但是也不适合进行比赛。
　　史上第一次！仙台队员无恙 扎切罗尼避震
　　地震的影响是全方位的，除了J联赛的19场比赛停止，下周的两场亚冠主场中止外，日本的其他足球赛事也不再进行。
　　在这场东北关东大地震中，宫城县是日本受到地震冲击最严重的地区，由于宫城县的县厅所在地仙台市距离海边只有10公里，所以那里的震级达到了里氏7级，仙台机场被冲入内陆的海啸淹没，市内多处燃起了大火。据日本警视厅的飞机视频判断，在宫城县的海边有200-300具因为海啸而死亡的尸体。这个城市因为青年时代的鲁迅在仙台留学而知名，在那里的图书馆后院里有鲁迅的碑像。
　　地震后，日本足球协会率先联系了仙台七夕队，得到了球队全员无事的回答，不过仙台俱乐部的所在地遭到了破坏，只是遭到破坏的程度尚在评估之中，而该队的网络主页在地震后就一直无法联通。
　　《体育日报》说，J1山形山神队的球员3月11日下午正在高速路的大巴上移动，地震发生后，球员和教练们不得不在那里等待了2个多小时才重新“蠕动”上路。
　　日本足球协会在12日通报了国家队主教练，意大利人扎切罗尼的情况，扎切罗尼在地震时位于关西地区，那里没有受到很大的损害，扎切罗尼本人和他的意大利人教练组都没有受伤。随后因为家中的人对他很是担心，因此在12日晚间，扎切罗尼从关西机场乘坐飞机返回了意大利。
　　据悉，在地震时，在日本的东京代代木球场正在进行日本室内5人制足球赛的八分之一决赛的4场比赛。当地面开始摇晃后，裁判们中止了赛事，比赛选手和观众在工作人员的引导下走出了赛场，到外面的广场空阔地带避难。随后日本足球协会即时中止了后面的两场比赛，并宣布12日和13日的半决赛以及决赛都被暂时取消，日程等待进一步通知。除了J联赛外，日本的社会人足球赛JFL在13日的9场比赛也全部被中止。
　　在日本的足球历史上因为地震导致足球赛中止只有两次。一次是2004年10月30日J1联赛的新泻天鹅队和柏太阳神队由于新泻中越地震导致比赛中止，而2005年的东京神户比赛只因为地震推迟了30分钟。相比之下，本次的冲击波要远超以往。
　　除了成年球队的球员外，日本足球协会所属的JFA福岛足球学校也受到了地震的影响，他们目前正在福岛县磐城市的小学校内避难，总人数有150人。这家学校是日本足球协会和日本文部省共同创建的足球精英学校，主要工作是为了日本足球培养下一代，该校有96名中学生和高中生，共6个年龄段的4支球队。
　　这里距离周六出现爆炸并伴随放射性泄露、附近8万人避难的东京电力第一核电站20公里，正处于日本警视厅划出的安全圈的边缘。
　　地震释放能量相当于84000颗广岛级原子弹
　　3月11日，日本时间14时46分，日本发生了自历史有地震记录以来的最大地震，按照日本气象厅发布的权威监测数字表明，这次地震的最大震级在里氏9.0级。超过了1923年造成25万人伤亡的7.9级东京大地震和1995年造成6434人死亡的7.2级淡路岛-阪神大震灾。
　　按照地震每升高一个震级，所释放的能量超过30倍计算，本次的地震所释放的能量超过84000颗广岛级原子弹。而且这次地震还引起了高达10米的海啸，冲击了日本的关东和东北地区，造成了很大的损失。
　　实际上，日本的本次震灾并不是一次地震，而是在2个小时之内，在日本东部海域发生的3次大地震的综合叠加结果。
　　按照日本《读卖新闻》12日发表的图显示，第一次地震发生在14时46分，地点位于日本宫城县东方外海，震级为里氏9.0级，随后15时15分，在日本茨城县东部更靠近岸边的地方，发生了里氏7.4级地震，继而在16时29分，在宫城县和岩手县交界处的气仙沼市东部海域又发生了里氏6.6级地震，宫城县和整个关东地区再次遭受严重打击。而第一和第三次地震叠加引起的海啸掀起10米巨浪洗劫了日本的宫城县、岩手县和茨城县的海边，造成了巨大的人员和财产损失。而这次地震也给日本的文化体育等活动造成了严重的冲击，日本国内几乎所有体育赛事都被喊停。
　　日本足彩TOTO 本轮暂停竞猜
　　因为周末进行的J联赛和J2联赛19场比赛全部暂停，地震也影响到了日本的体育彩票发售。
　　日本体育振兴中心宣布说，已经发售的第489回日本足球彩票将被作废，彩民的投注注额会被全额返还给球迷，不过具体的返还方式将在随后公布。
　　日本足球彩票是日本J联赛委员会和日本体育振兴协会从2006年开始联合发行的，俗称TOTO，每年可以为日本足球筹措上百亿日元的经费，用于日本足球和其他青少年体育人才的培养。

