四大定律拒绝西班牙捧杯 潜规则注定光靠实力还不够
　　八十年来，欧洲球队无法在本土之外夺冠的魔咒被粉碎；西班牙与荷兰对决，注定将产生一个新的冠军……人人都在说，这是一届颠覆历史的世界杯。
　　然而夺标呼声最高的西班牙人，千万别高兴得太早。世界杯不成文的规矩，还有很多很多，至今仍有“四大定律”在为荷兰队夺冠保驾护航。
　　老大说：出来混，总是要还的。荷兰说：俺都已经还了两次，这会总该俺混出头了吧？
　　克鲁伊夫是荷兰足球头号英雄，1974年世界杯，全攻全守的郁金香军团在他率领下，一路杀进世界杯决赛，却最终败给了东道主联邦德国。1978年，荷兰又杯具了，他们再次倒霉地在决赛中与东道主阿根廷相遇，从此“无冕之王”、“千年老二”的帽子一扣就是三十多年。但这一次不同，东道主南非小学没毕业就辍学了，还有谁能阻止荷兰考上状元？
　　五星巴西曾7进决赛，意大利6进决赛4次捧杯，阿根廷、法国决赛获胜概率为50%，乌拉圭这哥们比较神，两进决赛全部成功，德国队1982、1986年先后在决赛中不敌意大利、阿根廷后，也终于在1990年报仇雪恨……也就是说，还从没有哪支球队三进世界杯决赛还无法捧杯的。做那个开历史之先河的最大倒霉蛋，荷兰坚决反对！
　　-说的其实是一个概率的问题
　　德国队很强大，他曾有一个神奇的定律保佑：但凡小组赛输球，必进决赛。但那都是老皇历了，这次他们不是就被西班牙干掉了吗？还是看看世界杯的“不败”定律吧：自1930年举办以来，18个世界冠军在自己的揭幕战中从未输过球；自1986年世界杯改制后，历届冠军球队，无不全程保持不败战绩。
　　按照这条定律，所以德国彻底没戏，西班牙因为首战不敌瑞士，也将倒在夺冠的最后一步路上。荷兰至今6场比赛保持全胜，复制的正是巴西队2002年夺冠版。
　　-说的其实是一个表现稳定的问题
　　荷兰人不是诈骗团伙，荷兰人是一群好人。在世界杯历史上，荷兰队最大爱好是派发“好人卡”——他们6度在淘汰赛中败北，但凡击败他们的球队，至少能闯进四强，甚至有4次夺取了最后的冠军。
　　今年决赛，西班牙当然希望荷兰队再当一次好人。但罗本、斯内德有权大声说不！因为他们还有更强大的“黑马定律”保佑。1994年，巴西淘汰杀进八强的黑马美国，如愿捧杯；1998年，保加利亚闯入四强，被法国淘汰；2002年又轮到巴西，他们淘汰了神奇的土耳其；2006年，八强黑马乌克兰，则成全了意大利人……南非世界杯上，40年进一回四强的黑马乌拉圭，正在保佑荷兰。
　　世界杯赛程残酷而紧密，在短短几天时间内，各支球队很难反复调整出最佳状态，因此晋级之路顺畅的球队，无论体能、精神等方面调整都更占便宜。荷兰一路只打了对巴西一场硬仗。再看看西班牙：与葡萄牙“磨牙”、与巴拉圭玩点球惊魂，再干掉剽悍的德国，来到决赛已经气喘吁吁。
　　“制服黑马”定律，说的其实是一个养精蓄锐的问题
　　想要拿冠军，很关键的一个条件，是你得有“通灵能力”。比如1978年世界杯，阿根廷最后一场小组赛奇迹般6：0胜秘鲁出线，比如1998年世界杯法国夺冠，决赛中离奇的罗纳尔多癫痫发作事件。
　　本届世界杯，发生在荷兰身上的离奇事就不少：对丹麦的诡异乌龙；对巴西又见乌龙，以及最后十分钟荷兰球员单刀无数而不射；对乌拉圭的越位进球……冥冥中似乎神灵保佑。
　　西班牙同学一路老实巴交走来，但事实总是告诉我们，有时候光靠实力是不够的。天真派会认为，荷兰队总在受益，运气好到不可阻挡；阴谋派会认定，一切结果早已“注定”，但无论如何，西班牙人只怕都很难笑得出来。
　　“灵异事件”定律，说的其实是一个潜规则的问题
　　 

