斯内德：绝不能学保守德国 寸土必争方能干掉西班牙
　　体坛周报记者缪缪、丁宁报道 荷兰时隔32年后再度闯入世界杯决赛，7月8日新闻发布会上，前来采访的记者超过百名，场面一度很混乱，有记者喊道：“翻译不管用，我们听不见你在说什么！”范马尔韦克幽默地回了句：“我也不懂你在说什么。”直到荷兰足协发言人扬斯马贡献出自己的话筒，现场才平静下来。
　　范马尔韦克首先恭维西班牙挺进决赛，“西班牙取胜理所当然，他们是更好的一方。在我看来，西班牙是近几年来最好的球队，我很欣赏他们的足球。与如此优秀的球队对决是巨大挑战，不过我们一点也不害怕。”心情不错的他甚至罕见地开起了玩笑，“如果可以，我宁愿作为一名球员出现在决赛场上，不过当教练也挺有趣的。”
　　作为教练，范马尔韦克最大成就是2001-02赛季率领费耶诺德捧起联盟杯，8年后，58岁的他有望获得荷兰人最渴望的荣誉——世界杯。“这是我人生中最重要的一场比赛。能进决赛，全国已近疯狂，我不敢想象如果夺冠事态会如何发展。几乎每场我们都有很多机会，球队还有很大的上升空间。一旦我们把这些机会利用起来，将踢得更精彩。”
　　中场大将范德法特为西班牙闯进决赛感到高兴，与大多数荷兰队友想打德国不同，他更渴望对阵西班牙：“我为皇马踢球，希望能以世界冠军身份回到那里。西班牙实力强劲，是欧洲冠军。我想决赛会是场精彩的比赛，或许会和打巴西一战一样好。”范德法特的外祖父母都居住在西班牙，他表示长辈们会观看决赛：“对他们来说这会是令人激动的一天，不过我会把奖杯带回荷兰。”
　　已打进5球的斯内德认为，德国的失利给荷兰提了个醒，“德国人踢得太斯文了，当你面对西班牙时，决不能在一开始就让他们掌控全局。必须强硬一点，不然西班牙人会让你连球都碰不着。决赛时，我们必须在中场保持不丢球，不能让对手控球太多，每一次争球都要尽力，绝不放过任何一次进攻机会。如果能做到这些，胜利天平就会倾向荷兰这边。”
　　罗本为西班牙叫好，也为德国遗憾，“西班牙踢得不错，德国则让我大吃一惊。我原以为德国人一开始是战略性收缩，可直到比赛结束，他们也没踢出什么来。他们没沿用此前的踢球方式，这是西班牙赢得如此简单的原因。德国几乎整场都处于茫然状态，或许这是西班牙强大的一种表现。如果你给西班牙球员空间，他们就能踢出美妙的足球，他们技术极佳，试图将比赛完全控制在脚下，攻击力十分强大。”

