日本群星发言抗灾鼓舞士气 郑大世我和大家在一起
　　新浪体育讯　在3月11日日本遭受前所未有的8.8级大地震后，日本的体育明星们也在自己的博客和推特微博上发表了自己的感慨。
　　在德国波鸿队效力的朝鲜前锋、从小在日本长大的郑大世在推特上说：“真不是开玩笑的状况，还难以看到一切好起来的征兆，也许晚上会很冷，会很艰苦，首先希望大家安下心来行动。我在德国没有什么能够帮得上的，只能祈祷早一点恢复平稳。现在我和大家在一起。”在他的推特上有很多的球迷希望他能帮助转发一些寻人的消息，以及可以提供在自己家里为陌生人手机充电以便给亲人打电话的邀请，乃至希望他能够帮助自己转发时局看法的发言。”
　　正在英国参加全英羽毛球公开赛的日本羽毛球选手单打第一人藤井瑞希说：“大家都安好吧，我很担心你们，感谢你们对我比赛的支持，你们也很艰苦吧，我们一起努力。”
　　她的搭档，原来日本羽毛球双打潮琼组合的潮田玲子也在英国参加全英公开赛，她在自己的推特上写到：“作为运动员，我所能带给大家的就是希望，现在我在异国努力，大家也请努力，现在是我们努力的时候啊。”
　　日本国脚，转会到德甲科隆的?野智章在自己的推特上说：“我在回到家后看到了电视的画面，什么话都说不出来了，到底是今天写日文还是写英语呢，我的网页上有着来自不同国家的语言给我的支持，希望日本人民可以团结起来。科隆的队友们也很担心我，这是令人不安的一晚，世界上的人们不管怎么安慰我，也无法安心下来。”
　　在周六的德甲比赛开始前，?野智章又写到：“日本的各位，现在我要去比赛了，希望我的比赛给大家带去勇气，我如果出场的话，肯定会努力作战的，从德国我会给大家送来鼓励的。”
　　在北京奥运会上拿到过男子花剑个人银牌的日本花剑高手太田雄贵正在德国参加比赛，他在自己的推特上写道：“德国的电视里都是日本的地震的报道。这么远我什么都做不了，只能希望多一个人安然无恙了。我能做的事情很少，希望和其他的运动员一起可以捐一些钱，谁知道捐钱的办法，能告诉我一下么？”
　　日本200米仰泳亚洲纪录保持者、亚运会冠军入江陵介正在新加坡参赛，他在电视上看到了报道后说：“新加坡的新闻在一直报道，很为后面的余震感到担心，什么都做不了真是很心烦，现在只能祈祷，希望能多一个人无恙，4月的比赛时能够进行募捐活动吧。”
　　日本自由泳老将，广州亚运会女子50米自由泳选手?原智子在自己的推特上说：“真可怕，大家没事吧，我和家里人联系上了，放了心，但是毁坏很严重啊，大家都要小心，和山梨学院联系上了(她是山梨的体育研究中心研究员)。”
　　在12日上午，?原智子又说：“真是我哭了，看CNN和BBC对日本的表扬说，‘这是有史以来最糟糕的地震，袭击了世界上对地震准备完善，训练最严格的国家，虽然出现了牺牲，但是其他国家难以有比这更好的行动，日本人的文化中的力量相当优异’。作为日本人我感到骄傲，希望可以冷静行动。”
　　在看到日本自卫队的人员去努力处理核电站放射性泄露的报道后，她写到：“勉强进入核电站处理水问题的自卫队队员是冒着生命危险为日本国民战斗的，我在这里为他们的辛勤努力表示感谢。”
　　在日本棒球明星投手、日本伊朗混血的达比修-有的推特上，也有很多人传递着情报，并希望他能帮助转发。但是情报相当的混乱。对此达比修-有说：“就算是有的地方传递了错误的情报，也应该去确认一下哎，大家只能全力以赴面对我们的艰难。”
　　周六和周日，在欧洲赛场上，多支球队出场时佩戴黑纱，为日本的受灾进行了哀悼。
　　在德甲第26轮比赛中，所有参赛的球队都进行了赛前默哀，沙尔克04的内田笃人、科隆的?野智章似乎是商量好了一样，在比赛中展示了自己球衣内T恤上用日文和英文写就的文字，向日本以及全世界的人们表达自己的鼓励。他在自己的衣服上写下了：“受灾的人们加油，能多救一个是一个。”
　　而内田笃人的衣服上则写着：“日本的诸位，能多救一人是一人，我和你们在一起。”
　　日本国家队门将川岛永嗣所效力的比利时列尔斯队也在赛前进行了默哀，川岛说：“我在赛前向俱乐部的总经理提出了要求，总经理和队友都对我表示了安慰，并支持我的做法。”
　　此外，有日本球员长友佑都效力的国际米兰队也在意甲赛事中佩戴黑纱出场。据日本职业球员协会发表的公报称，长谷部诚、松井大辅等海外球员已经向职业球员协会寄来了钱，进行了募捐。(周超)

