斗牛士艺术表演掀翻德战车 西班牙人迎接自己的时代
　　技术精妙绝伦的“斗牛士”轻松地掀翻了不可一世的“德国战车”！西班牙队昨日在南非世界杯第二场半决赛中在一场全面占优的比赛中以1：0击败此前状态神勇的德国队，历史上第一次杀进世界杯决赛。
　　西班牙队此前在世界杯上的最好成绩仅为1950年时的第四名，但这次他们成功地打破了以往“大赛失意人”和“花瓶”的形象，在半决赛中漂亮地将此前以4：1胜英格兰、4：0胜阿根廷队的“德国战车”打得毫无脾气，继续在夺冠之路上勇猛前行。西班牙队将于7月11日在约翰内斯堡足球城举行的决赛中对阵“橙衣军团”荷兰队，这将是一场技术足球的巅峰之战。而上届季军德国队只好在7月10日与乌拉圭队争夺第三名。
　　西班牙中后卫普约尔在第73分钟时利用一次角球机会漂亮地冲顶攻入制胜一球，当时哈维左侧开出角球到禁区中路，巴塞罗那铁卫从后排高高跃起大力将球顶入诺伊尔把守的大门。
　　全场比赛西班牙队和德国队射门比为13：5，射正次数之比为5：2，“斗牛士”在控球时间、传球准确率、进攻威胁性和配合观赏性上要胜过对手。         (晓新)
　　这是最好的时代！对于西班牙人来说，昨日彩虹般的德班球场，带来的是五彩斑斓的梦幻结局。踏着德国战车的躯体，“斗牛士”们又一次改写了西班牙足球的历史。为艺术而生，为冠军而来，又一次站在冠亚军舞台中央，谁能阻挡斗牛士前进的脚步？
　　欧洲杯，西班牙人等待了44年。而大力神杯，西班牙人更是从未拥抱过。60年未能闯进决赛舞台，让全世界都对西班牙人产生怀疑，“斗牛士”是否不堪承受梦想之重？果然，带着欧洲冠军的光环，西班牙人的南非之旅远没有想象中轻松。首战出人意料不敌瑞士，“斗牛士”不得不开始一段艰辛无比的救赎之旅。
　　好在，危难时刻，“斗牛士”没有崩溃，凭借扎实的技术功底以及出色的心理素质，西班牙人一路过关斩将。昨晨，在完美复制两年前那场巅峰大战后，西班牙人终于如愿以偿。在一个更大的舞台上，“斗牛士”完成了一次60年的约定。连续闯入欧锦赛和世界杯的决赛，西班牙人无疑开创了属于自己的一个时代。谁还能说西班牙人只是预选赛之王，谁说伊比利亚半岛，从来就没有真正的王者？
　　不到5年时间，西班牙足球完成了历史上前所未有的转变。从预选赛之王，蜕变为如今的冠军热门。“斗牛士”是如何做到的？看看这一长串熟悉的名字吧，一切答案都在其中。比利亚、托雷斯、哈维、伊涅斯塔、普约尔，犹如一颗颗璀璨的恒星，正是这些光辉的名字，将西班牙足球彻底照亮。
　　伊比利亚半岛，从来就不缺少明星。西班牙足球从未像现在这般明星云集。毫无疑问，这是真正如同黄金般的一代。从2008年欧锦赛夺冠至今，西班牙人的阵容相当稳定。三条线，几乎每个位置都有超一流巨星坐镇。更令人垂涎的是，尽管各有十八般武艺，但几乎每个人的胸膛中都跳动着同样的心脏，血管里流着相同的血液。为艺术足球而生，宁愿华丽而死，不愿丑陋而生。
　　当巴西人黯然离去，桑巴舞蹈华丽难现时，全世界都在抨击本届世界杯功利足球当道。也难怪，在胜者为王败者寇的“世俗”观念下，很多球队改变生存方式也是被逼无奈。其中最具代表性的是荷兰队，连一贯华丽的橙色军团都放下了架子，“唯利是图”，让人感叹世界杯的观赏性渐行渐远。
　　不过，在一片功利声中，只有西班牙人执着前行，以艺术足球的名义。或许，全世界球迷都应该感谢西班牙。今晨的半决赛中，西班牙人继续高举艺术足球的大旗，义无反顾地大打攻势足球。面对“斗牛士”完美无缺的艺术表演，前几场还凶猛无比的进攻机器日耳曼战车，也全然没了方向。机械、无力地挣扎着，然后猝然倒地。谁说艺术足球已死？只要还有西班牙

