布斯克茨：我们会看死斯内德 荷兰化的巴萨帮了西班牙
　　新浪体育讯　约翰内斯堡9日消息，荷兰队主将斯内德本届世界杯到目前为止已经打进了5个进球，他无疑是橙衣军团最有威胁的选手，西班牙队中场大将布斯克茨在谈到斯内德的时候表示斗牛士军团有办法在决赛中抑制住荷兰10号的发挥。
　　布斯克茨与阿隆索、哈维和伊涅斯塔等好手一起构建了西班牙强大的中场，他们有信心和能力化解国米中场斯内德的威胁。布斯克茨说：“他是一个很优秀的选手，他在他效力的每一个球队都表现出了自己的能力，也随国际米兰拿到了欧冠联赛的冠军，但是我们会依靠整体阻止他，我们不会给他太多思考的空间和时间，就像我们限制住厄奇尔一样。我们都知道他有多危险，他自己能得分也能给前锋输送炮弹，正如我刚才所说，本次世界杯以来我们已经阻止了许多大牌选手，我想斯内德也会是相同的结果。”
　　尽管还没有打出球队的巅峰水平，欧洲冠军之师西班牙还是一路杀进了决赛，从小组出线之后，斗牛士军团依靠3个1-0先后淘汰了葡萄牙、巴拉圭和德国。21岁的布斯克茨对于自己的发挥表示满意，他说：“我感觉很好，我对于本次世界杯到目前的进展很满意，我还很年轻，我每一天都在感觉自己变得更好，我还在学习过程中。取代塞纳的位置是一个重大的责任，和这么多优秀的选手在同一个球队效力我很受用，我对自己的表现感到满意，期待着下一场比赛我有更好的发挥，而且我们能赢得最终的胜利。”
　　与德国队的比赛中有包括布斯克茨、哈维和伊涅斯塔在内7位巴塞罗那选手代表西班牙队登场，而哈维、伊涅斯塔和布斯克茨在骨髓里已经深受荷兰足球的影响，从克鲁伊夫、范加尔到里杰卡尔德，这三位荷兰足球名宿的足球理念也已经深深的影响着不少巴萨球员。1990年代克鲁伊夫曾倡导巴萨踢出“梦之队”足球：强调进攻、掌握住控球权、快速的转移球、组织严密的防线。
　　布斯克茨说：“我可以和你谈论范加尔和克鲁伊夫，他们从青少年体系里就培养过许多大牌选手，里杰卡尔德倡导的4-3-3阵型对巴萨来说很重要，也帮助了西班牙国家队。”值得一提的是，荷兰队目前的助理教练弗兰克-德波尔和科库，队员范-布隆克霍斯特以及范博梅尔都曾在巴塞罗那效力。
　　效力于塞维利亚俱乐部的马切纳也对巴萨十分羡慕，他表示巴萨是目前世界上最好的球队，而西班牙阵中有如此多的巴萨队员是取得成功的保证，马切纳说：“巴萨队员们互相之间的了解程度是无比精确的，很开心我是和他们在同一个队伍里。”
　　(馨菲)

