巴萨妖星自责与德国比赛犯下错误 期待决赛仍可出场
　　新浪体育讯　北京时间7月9日据西班牙马卡报报道，在半决赛结束后，随着他在比赛中技惊四座的表演，佩德罗已经无法隐藏他希望在决赛中首发出场的愿望，“但愿我能踢决赛。”
　　“每个球员都希望上场比赛，特别是重要的比赛，那是一个球员至高无上的荣誉，虽然做决定的永远都是主教练，他有权利选择谁将在比赛中出场，但是我真的希望我可以代表西班牙踢决赛，因为所有人都希望踢世界杯的决赛，这对一个球员的职业生涯带来了不同的意义。”
　　他的队友普约尔，创造历史的巴萨老队长，西班牙正是凭借着他的“狮子甩头”战胜德国队进入了决赛，佩德罗说：“普约尔的那个进球棒极了，他在比赛中永远都是发挥的那么出色，那么稳定，他的运气非常好可以帮助西班牙队进决赛，我为他感到高兴，我们都非常开心。”
　　关于上场比赛最有可能进的第二球的问题，当时如果传给了托雷斯，那么托雷斯极有可能完成第二个进球，因为当时几乎没人在防托雷斯，佩德罗说：“我非常后悔，我当时有些过分的个人主义，我认为我做了一个错误的决定，也许我应该在第一时间将球传出去，但是我真的没有看到托雷斯在我的身边，我当时的直觉只有我一个人在德国队的禁区前，所以我决定自己完成射门，我非常遗憾原本我有机会帮助西班牙队攻入奠定胜局的一粒进球，但是我没有把握住这次非常好的机会，我错过了改写比分的机会。”
　　现在整个西班牙都是胜利的海洋，大街小巷都在谈论西班牙历史性的突破，无数的西班牙人都为这只球队折服，都在为这只球队呐喊助威。佩德罗说：“我认为现在整个西班牙都希望可以把大力神杯带回去，不管是我的村庄还是马德里，所有的人都在期待着，我还没有跟我家乡的朋友们联系，但是我确定他们现在都在讨论我在比赛中的表现，决赛将是西班牙一个盛大的节日。”(夏天)

