射雕世界杯：黄老邪暗助西班牙 老顽童硬闯绿茵场
　　本报记者  邱建国
　　诗曰：
　　玩世不恭周伯通，看球硬往场内冲。
　　足智多谋黄老邪，玄妙阵法建奇功。
　　上回说到黄老邪与灭绝师太言语不合，冷着脸离开了酒店。黄老邪心想，等德国队和西班牙队的比赛结束之后，他得帮取胜的一方出出主意，让他们在决赛中战胜荷兰队，也灭一灭灭绝师太的嚣张气焰。
　　“您有新短消息，请注意查收 。”黄老邪的手机忽然响了，他拿出手机一看，原来是梅西发来了短信：“黄老前辈：输球之后心情不好，灰头土脸离开南非，行色匆匆未及告别，礼数不周还请见谅。”
　　黄老邪立刻回了一条：“无妨。你与马大帅可好？”
　　“我等安好，师父让我代他向您问好。另外，我等有事相求，望前辈伸出援手。”梅西再次发来了短信。
　　“何事？但说无妨。”
　　“如方便，烦请帮西班牙队击败德国队，其一，给我们报仇，其二，帮一帮我俱乐部的队友。”
　　黄老邪哑然失笑，心想梅西可真有意思，输给了德国队就想让西班牙队替他报仇，也不想想，要是战胜了德国队，现在恐怕正想着怎么击败西班牙队呢，还顾得上俱乐部队友的情分吗？
　　想归想，既然梅西开口了，这忙还是要帮。黄老邪施展上乘轻功，很快来到西班牙队驻地。
　　博斯克听说黄老邪来访，自然不敢怠慢，亲自率领比利亚、卡西利亚斯、哈维等人出门迎接。进了驻地，宾主坐定，黄老邪开门见山：“我受梅西之托，来助各位一臂之力。诸位可知，德国队半决赛中将采用什么样的战术？”
　　“德国队向来喜欢闪电战，想必会坚决跟我们对攻吧？”博斯克答道。
　　“错了。我刚刚见过勒夫，谈及战术，他说绝不能保守，但我发现他言不由衷，想必另有图谋。我敢断言，他一定会用防守反击战术与你们周旋。”黄老邪胸有成竹地说。
　　“如此，还请前辈出手相助。”卡西利亚斯说道。
　　黄老邪拿出一张图递给博斯克，轻声说道：“我可以帮你们，但只能暗中相助。这是桃花阵的阵图，攻中有守，守中有攻，蕴含无穷变化，你们仔细研究，拿来对付德国队应该绰绰有余。”
　　“多谢前辈，我们一定仔细参详。”比利亚高兴地说道。
　　“一定要保存好，不要像马拉多纳那个马大哈一样，把我的锦囊弄丢了，还被德国队捡到，结果自己输了个灰头土脸。”说到马大帅，黄老邪还有些生气。
　　“前辈，德国球员身材高大，若是用头球对付我们，我们该如何应付？”一旁的普约尔问道。
　　“你过来。”黄老邪将普约尔叫到身前耳语几句，普约尔频频点头。
　　“前辈放心，这样的宝贝 ，我们看完之后就把它销毁，把内容记在心里。”普约尔高兴地说道。
　　“孺子可教，我看你会成为这场比赛的功臣。连章鱼哥都认为你们会赢，你们就放心大胆地踢吧。祝你们击败德国挺进决赛，我告辞了。”黄老邪说完起身离去，西班牙队将士顾不上挽留，早已认真研究起了桃花阵阵图。
　　黄老邪这事做得隐秘，不过却没有瞒过一个人的眼睛，这人就是老顽童。黄老邪一出门，他就悄悄跟了上来，所以黄老邪暗助西班牙队之事，他知道得一清二楚。
　　这老顽童生来就是个爱玩之人，打算跟黄老邪开个玩笑，把黄老邪的所作所为告诉德国队，让德国队早作防范。至于自己是“牙字辈”这事儿，早已忘得一干二净。
　　可惜老顽童也是个马大哈，找了一晚上都没找到德国队的驻地，自己还迷了路。等他第二天好不容易赶到体育场 ，德国队和西班牙队已经开战了。老顽童一看，还真如黄老邪所说，德国队采取了守势，西班牙队一上来就占据了优势。
　　老顽童着急啊，想用千里传音告诉勒夫别中了西班牙队的圈套，可黄老邪早有准备，化装成球迷坐在看台上用瓦瓦祖拉吹起了碧海潮声曲，任老顽童喊破了喉咙，勒夫一个字都听不到。
　　老顽童真着急了，直接跳下看台跑到了球场上，追着克洛泽喊道：“别信章鱼哥，章鱼哥只是个传说，信我周伯通，进攻，进攻……”
　　可惜还没等克洛泽弄明白是怎么回事，赛场的安保人员已经围住了老顽童，可怜的老顽童，直接被安保人员交给了警察，又被警察送到了警察局。
　　老顽童这一离开，比赛完全按照黄老邪预想的轨道发展，德国队防守反击，西班牙队掌握比赛节奏，更绝的是，下半场为西班牙队打进制胜一球的正是普约尔，而且还是个头球，这自然是黄老邪指点的结果。等德国队落后之后开始疯狂反击时，西班牙球员运用桃花阵阵法筑起防线，德国队最终无功而返，西班牙队则顺利挺进决赛。
　　比赛结束之后，洪七公赶到警察局保释老顽童，老顽童却死活不想出来，对着洪七公就喊上了：“老叫花子，你回去吧，我等世界杯结束之后再出去。”
　　“我说老顽童，你这回丢脸可是丢到全球各个角落了，现在还不想出去，是丢人还没丢够是吧？”洪七公生气地说道。
　　“我不管，我就不走，这里面吃得好喝得好，还有人一起看球，出去有什么意思，你们又不跟我玩。”老顽童头摇得跟拨浪鼓一般，任凭警察怎么做工作就是不出来。原来，老顽童在警察局结识了一帮球友，那些人喜欢一边看球一边听他吹牛，把他给高兴坏了。
　　“老顽童，你不是想给德国队通风报信没得逞吗？他们的主教练勒夫邀请我们去参观他们的驻地，你不去，我们可去了啊。”黄蓉最了解老顽童的脾气，拉着洪七公佯装要走。
　　“我也去，我也去，我去教训教训勒夫那小子。”老顽童这才从警察局出来，与洪七公和黄蓉一起回到酒店，路上还一个劲儿地问黄蓉是不是骗他的。
　　黄蓉并非想把老顽童诳出来才说勒夫邀请他们，而是确实收到了勒夫发来的请柬。要知道这是怎么回事，且听下回分解。

