德国4球激情不再死于保守 这一刻穆勒就像受气的孩子
　　激情德国
　　死于保守
　　老迈的博斯克冒着风险打出进攻牌，而年轻的勒夫却选择了收缩防守，这是一个令人费解的问题，也直接导致了西、德大战的天平几乎是在一开场就倾向了西班牙人。
　　原本应该是一场充满激情的对攻战，却最终成为了攻与防的较量。都说初生牛犊不怕虎，4:0击败澳大利亚、4:1击败英格兰、4:0击败阿根廷，德国“青年近卫军”拥有强大的攻击火力，同时年轻的他们也拥有失败的本钱，但遗憾的是勒夫选择了保守，将比赛的控制权拱手让人。
　　用兵上，博斯克不可能不知道德国人在之前比赛中表现出来的进攻强势，但老帅依然勇敢地选择了以攻对攻，最明显的例子就是用佩德罗换下了状态不佳的托雷斯，加上哈维、伊涅斯塔、比利亚，一群“矮脚虎”在中场任意驰骋，矛头直指德国队的防守中路，最终将对手后防搅得天翻地覆。德国人的主动“示弱”令西班牙人得以在中场轻松地控球、组织传递，这是他们喜欢的踢球方式，而当比赛进入这样的节奏，结果几乎就失去了悬念。记者 马万勇 整理
　　黄牌停赛的托马斯·穆勒对0：1的比分发泄着心中的不满，“狗屎！狗屎！绝对的！我想，你很难理解，作壁上观是何等煎熬！”，托马斯·穆勒撅着嘴，像个受了气的小孩儿。

