拉马西亚走出多少巨星 这里是西班牙足坛的黄埔军校
　　有人说，南非世界杯半决赛西班牙完胜德国的那场比赛，俨然就是欧冠联赛巴萨完胜拜仁的翻版。
　　占据射手榜首位的比利亚，中后卫防线上的普约尔和皮克，中场大将哈维、伊涅斯塔和布斯克茨，这6名巴萨球员占据了西班牙队主力阵容的半壁江山。再加上两名替补，这支出征南非的西班牙队有8名巴萨球员。而事实上，在本届世界杯上有惊艳表现的法布雷加斯甚至阿根廷“球王”梅西，身上都有着深深的巴萨烙印——他们的足球生涯，都是从巴萨青训营起步的。
　　巴萨青训营俨然就是西班牙足坛的“黄埔军校”。
　　配合默契
　　一年中有大半年在俱乐部联赛中携手作战，现在换身球衣成了国家队队友，默契使巴萨班底组成的西班牙队在世界足坛占优。
　　多年来在一起训练比赛的巴萨球员彼此之间可以说无比熟悉。他们知道队友的跑位、意图乃至习惯，往往不用抬头就能把球传递到队友的脚下。这份默契，显然决定了巴萨球员要更信任“自己人”。
　　巴萨帮不需要什么新战术，他们需要的只是一种状态。巴萨帮都是一个作战思路，这未免让非巴萨帮的队员跟不上。两个主力前锋比利亚和托雷斯，目前比利亚风头正劲，是西班牙队首席射手，主要原因是他作为刚进门的巴萨小兄弟，被哈维等大佬当自己人看待，在锋线得到的支持远远大于托雷斯。哈维、伊涅斯塔和布斯克茨，这3名来自巴萨的中场球员，在小组赛中掌控了西班牙队的进攻，球队的4个进球，全部是巴萨球员打进。
　　巴萨球员强项就是控球好，然后寻找前场进球机会，新加入的“葫芦娃”比利亚相当于西班牙队的梅西，他既能拉边突破，又能内切射门，还能插入禁区接应直传。
　　这就是巴萨帮，在对方铁桶阵里行云流水，然后硬生生找出一条小道，智取华山。
　　拉玛西亚
　　很少有人注意到，就在巴萨训练基地隔壁，巴塞罗那主场诺坎普球场的一旁，坐落着巴萨青年队的足球学校——拉玛西亚，俗称巴萨青训营。
　　拉玛西亚足球学校始建于1979年，当时的球场非常简陋，都是人工草皮，巴萨4个年龄梯队的青少年队分享着拥挤的训练空间。然而，尽管条件简陋，荷兰人克鲁伊夫却带来了世界上最先进的足球理念。确切地说，巴萨是复制了阿贾克斯青训营的理念。
　　普约尔、哈维、巴尔德斯、伊涅斯塔、莫塔、梅西和奥莱格在这里起步，都从这儿走向了另一个更恢宏的舞台。当瓦伦西亚、塞维利亚和拉科鲁尼亚等几家西甲俱乐部习惯性地从阿根廷引进价廉物美的成年球员，拉玛西亚却始终将眼光投注在自家更有潜力的小球员身上。拉玛西亚正在和它的一线队巴塞罗那一起，成为世界足坛最大的一个球星生产线。在这里，不但成名球星可以获得更大的空间挥洒自己的才华，即便只是一个无名的小球员，也拥有“一朝成名天下闻”的梦想与机会。
　　西班牙的孩子是幸福的，不仅因为他们总能在和煦的阳光下踢球，更因为他们的足球天赋得到了足够重视。在西班牙，重视青训系统的建造和完善几乎成了俱乐部生存的自然法则。西班牙青少年国家队也因此受益匪浅：西班牙17岁以下青年队在U17欧锦赛中已经夺取过6次冠军。
　　西班牙人习惯将俱乐部的青少年球队称作“LaCantera”，西语中意为采石场。事实上，几乎每个西班牙球队都有一个储量丰富的采石场，但在巴塞罗那，采石场的质量让其他俱乐部艳羡却学不来。为了追上自己的老对手巴萨，皇马耗巨资建立了120万平方米的训练基地巴尔德维巴斯。不过至少从目前来看，皇马的青训成果远不如巴塞罗那。
　　良性循环
　　法国足球传奇人物齐达内对巴萨青训营大加赞赏：“巴萨奉行一种风格很多年，从克鲁伊夫到瓜迪奥拉，风格一直不变。巴萨12岁、14岁和16岁的球员都是按照一队的风格踢球的，这种成长的指导性是非常明确的。而在皇马，找不到这样的一条线。”他分析，巴萨在人才培养和提拔上有优秀的传统，在重用年轻球员与获得收益方面已经形成良性循环。
　　巴萨青训营现在确实处于非常健康的状态中，二队教练瓜迪奥拉升上一队，让巴萨年轻球员获得的信任度更高，青训营球员的比赛参与度已经超过了50%，这也是巴萨最近13年来最高的水准。上赛季的一些数据统计证明，年轻球员获得的重用度确实是非常高的，而这些年轻球员也非常争气，从佩德罗到皮克，都用出色的表现回报了主教练的信任。
　　青训营的存在，让巴萨摆脱了对外来球星的过分依赖，上赛季巴萨上场时间较多的球员中，大部分都来自青训营，其中包括巴尔德斯、哈维、梅西、普约尔、皮克等。一些专家回忆说，巴萨青训营上一次受到重视，还要追溯到1995-1996赛季，那个赛季青训营出产球员的比赛参与度达到53%。
　　而事实上，以巴萨球员为主组成的西班牙队，也正因为这种稳定与团结，才历史性地闯入世界杯决赛。
　　舆论普遍认为，西班牙队在本次世界杯上的胜利，不仅仅是一支球队的成功，还是巴萨足球理念的成功，是巴萨青训营的成功。
　　本报记者厉苒苒
　　相关链接 拉玛西亚走出的球星
　　西班牙队
　　门将：巴尔德斯、雷纳
　　后卫：皮克，普约尔
　　中场：布斯克茨，法布雷加斯，伊涅斯塔，哈维
　　前锋：佩德罗，比利亚
　　阿根廷队梅西
　　墨西哥队多斯桑托斯
　　克鲁伊夫力挺斗牛士
　　荷兰与西班牙的决战一触即发，荷兰足球名宿克鲁伊夫在此关键时刻却站在了西班牙人一边，他预测西班牙队很有可能夺得大力神杯。克鲁伊夫身为荷兰人，为何要帮西班牙人说话，原来他与西班牙足球渊源颇深。
　　克鲁伊夫自转会巴萨以及在1988年执掌巴萨一队后，留给了巴萨两笔珍贵的财富——巴萨“梦一队”，以及拉玛西亚足球学校。
　　当克鲁伊夫1988年接过巴塞罗那队教鞭时，骄傲的荷兰人最先提出的要求不是购买谁，而是召见所有青年队的教练。荷兰人的训话言简意赅：所有梯队从他执掌巴塞罗那队这一天起，必须采用433阵型，并在比赛中建立“控球、传递以及用技术瓦解对手”的信念。
　　克鲁伊夫将阿贾克斯模式复制到巴塞罗那也并非完全是出于追求艺术足球。从青年队提拔的年轻队员更容易驾驭是毫无疑问的，而且通过他们，克鲁伊夫也更容易建立属于自己的球队风格，从而完成对球队的全面驾驭。除此以外，更重要的是，重用本土球员可以赢得加泰罗尼亚人的心。就这样，通过重视青训，克鲁伊夫成为了加泰罗尼亚人心目中的“自己人”。
　　本报记者厉苒苒

