普约尔：头球进球早有预谋 斯内德哈维都非金球奖热门
　　新浪体育讯　凭借普约尔的头球，西班牙队1比0战胜德国，也首次闯入了世界杯的决赛。赛后第二天，法新社的记者对这名西班牙老将，巴萨队长进行了专访，全文如下：
　　记者：进球后的感觉怎么样？
　　普约尔：我很少进球，而且这个球还是一个非常重要的进球，所以我非常高兴，尤其是球队因此挺进了决赛，这是我们应当得到的。我和哈维就跑动路线有过交流，他把球开到点球点附近，上半时这种战术没有奏效，但是下半时的那个角球哈维开的球非常到位，这是一个值得纪念的时刻，毕竟我还不太喜欢进球。一切发生得太快，我们都知道如何这样踢下去，我们能够进入决赛。对整个西班牙足球来讲，这是非常重要的时刻。希望在周日的决赛里，我能再进一个这样的进球。
　　记者：你对决赛有什么期待，哪支球队是热门呢？
　　普约尔：两支球队都喜欢控球，而且都有天才的球员。决赛是一场五五开的比赛，我期待这是一场伟大的对决，当然希望西班牙最后捧杯。世界杯开赛时，我们是捧杯热门，但在输掉第一场比赛后，看起来像是一场灾难来临了。那场球我们踢得并不差，结果却很糟糕。接着我们做出了一些调整，每场比赛都收获了信心，直到我们踢出了一场完美的比赛。我想强调的是，我们对决赛充满着渴望的同时也对对手献上尊敬，无论是西班牙还是荷兰都拥有高水平的队员，能够踢出吸引力的比赛，两队都配得上进决赛。
　　记者：是斯内德更出色还是哈维更配得上得金球奖呢？
　　普约尔：斯内德只能说是最佳球员之一，当然了，定义最佳球员本来就是一件难事。他是名很出色的球员，荷兰队的进攻几乎都从他的脚下发起，他既能进球又可以助攻，所以我们必须把他看死。至于金球奖，斯内德和哈维在这一年里都踢得非常出色，他们都配得上这个荣誉。不过，我个人的意见是，梅西才是世界上最好的球员，他才是热门。
　　记者：世界杯结束后，你会选择退出西班牙国家队吗？
　　普约尔：我现在关心的是世界杯决赛，至于是否退役的问题，等那场比赛后我会和博斯克还有耶罗谈过之后再做决定。
　　(何塞)

