吴金贵遭韩网民斥为蛮夷 这次又查球场床单颜色？
　　新浪体育讯　在14日杭州绿城对首尔FC队的比赛前新闻发布会上，吴金贵遭到了韩国记者的挑衅，被问到了中国球员的野蛮动作。当时吴金贵发动了反击，说我们一直以韩国球员的拼抢和幅度来要求中国球员的，比赛我们还是按照规则来要求球员，决不作违反规则的事情。
　　随后韩国媒体将吴金贵的话表达成了：我们是跟韩国球队学到的野蛮。
　　《OSEN》直接将标题写成，《杭州主帅：野蛮足球是跟韩国学的》，而《mydaily》的标题则是《野蛮足球就像韩国那样学》。
　　《OSEN》的文章中说，吴金贵回问韩国记者，你在哪里看到中国的野蛮足球了？当听到回答后，他说：“是看着韩国的足球踢法学的，韩国的诸位也应该看到过吧，只要遵守规则踢就没有任何的问题。”
　　而《mydaily》的表达则是：“吴金贵说，从什么时候开始野蛮踢法我不知道，不过我们从韩国足球比赛中学到了很多，也许是从韩国学到的吧，只要遵守规则就没关系。”
　　当吴金贵回答被有出入的翻译传达给韩国媒体刊登后，引来了韩国球迷网民的一片声讨。有韩国球迷说：“这种蛮夷气质是从哪里学来的，你原来就是蛮夷么？”不管怎么说，韩国人还是很认真学习中国经典的，懂得使用蛮夷这种表达方式。
　　另一名球迷回应说：“如果出现那样的表现就该红牌退场，没有技术就会后面铲球的家伙都该被罚下去。”
　　署名wewoori的韩国球迷说：“不学好的技术，学别的还挺能说，这家伙是IQ也就10几的老头吧。”
　　rockit00kr讽刺说：“他的意思是如果学好的足球技术，就会变成中国足球那样了。”
　　自己注册叫做juso的球迷则讽刺中国球员总在领先或者打平的时候故意装伤，在网页上写道：“这次中国球队又要检查球场床单的颜色了？”
　　从事情的发展看，吴金贵主教练这次的反击没有什么不妥，但是以往中国足球表现出的一些糟糕球风依旧在邻居的脑海中根深蒂固，赢球还要赢得漂亮干净，确实是需要很多场比赛才能扭转的事实。(周超)

