纳达尔西班牙将战胜荷兰夺冠 世界杯振兴国内经济
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，西班牙的球员们都很相信一个人，他就是如今的网坛头号球星纳达尔。因为在两年前，纳达尔夺得温网冠军后没几天，西班牙就顺利赢得了欧洲杯。而今年刚刚结束的温网，纳豆再次封王，西班牙全队上下都认为这是球队夺取世界杯的好兆头。但作为球迷的纳达尔却并不迷信这些，相反，他认为自己祖国球队的成功，与球员们的努力拼搏是密不可分的。纳豆甚至还坦言，如今球队在世界杯取得的好成绩，甚至将有助于处在经济危机中的西班牙，重新振作起来。
　　“进入世界杯决赛是每个人的梦想，这样的成绩将值得整个国家为他们欢呼。”纳达尔向记者表示，“我认为我们的球队正处在最好的状态，我们将战胜荷兰赢得胜利。西班牙是一支全面的球队，世界杯冠军是我们应得的荣誉。”
　　在半决赛1比0淘汰德国后，西班牙历史性地闯入了世界杯决赛。而他们在决赛中的对手，同样是从未染指过世界杯冠军的橙衣军团荷兰队。
　　对于这样的历史性成绩，纳达尔认为，这将有助于西班牙整个国家，缓解经济危机带来的困扰。要知道在过去几年，由于经济萧条，西班牙国内的失业率不断蹿升，甚至已经高达20%。
　　另外值得一提的是，在加冕温网冠军后，纳达尔还被授予了一个新角色，那就是西甲俱乐部，同时也是纳达尔家乡球队马洛卡的新股东。
　　马洛卡俱乐部目前正经历建队以来最严重的一次负债赤字，据西班牙媒体报道，马洛卡的负债金额已经达到了5000-6000万欧元，对于俱乐部即将面临的这个灭顶之灾，作为马洛卡人的纳达尔，适时地伸出了援助之手。
　　“如果我的贡献，可以帮助俱乐部的形象向好的方向迈进，那么我认为这对我来说是很荣幸的，我很乐于能接受这样的新角色。”纳达尔说道。
　　(小林)

