细数西班牙进决赛的功臣献策功臣梅西 精神功臣王后
　　西班牙队击败德国队晋级决赛，除了章鱼哥保罗，还有很多人是功臣。场上有进球功臣、队长普约尔，赛前有献策功臣、阿根廷球星梅西，看台上则坐着精神功臣、西班牙王后索菲亚。
　　进球功臣
　　普约尔解决一切问题
　　普约尔有一个绰号叫“人猿泰山”，这一切都源于他一头乱乱的长发和健硕的身材。32岁的普约尔不仅有泰山的体魄，还有一丝不苟的职业态度与永不懈怠的团队责任感。从1999年第一次亮相巴塞罗那，普约尔就赢得了时任主帅范加尔的信任。此后，普约尔逐步成为了巴塞罗那与西班牙国家队的后防屏障。他准确的卡位、凶悍的抢截，为球风偏软的西班牙队注入了硬朗的气息。
　　在南非世界杯上，普约尔领衔的西班牙后防线固若金汤。在与德国队的半决赛中，普约尔在球队最需要有人破门的时候站了出来，打入了全场比赛的唯一进球。赛后，比利亚对帮自己完成任务的普约尔大加赞赏：“普约尔简直像一头鲨鱼，把我们送进了决赛。当我们破门乏术的时候，他解决了一切问题！”德国队主帅勒夫则表示，普约尔在关键时刻做了正确的决定，给予德国队致命一击，“普约尔飞速插上，一切都结束了……”
　　献策功臣
　　梅西赛前支招定位球
　　西班牙《每日体育报》透露，与德国队比赛之前几个小时，西班牙球员与梅西电话、短信交流频繁，他们的目的就是，希望能从梅西那里得到好的战胜德国队的建议。
　　普约尔、哈维、布斯克茨、皮克、伊涅斯塔……虽然阿根廷已经离开世界杯，但梅西还有足够多的理由继续关注比赛，因为这里还有很多他在巴萨的队友。在南非期间，梅西和这些俱乐部队友就一直保持着电话和短信联系。首先这是为了相互祝福对方，但阿根廷队被淘汰后，西班牙球员们纷纷向梅西送上安慰，并询问他该如何战胜德国队。梅西和普约尔、哈维联系最多，与法布雷加斯也说了不少的话，他俩在巴萨青训营时就是朋友。
　　对于巴萨队友所询问的建议，梅西表示凭借西班牙的技术优势，他们能够化解德国队的身体优势。梅西认为，最好不要让德国人取得领先，因为：“他们非常善于防守反击，他们拥有速度和力量来执行这项战术。不断的传球加上变化多端的定位球战术会给德国制造大麻烦。”事实上，梅西的忠告的确很有用，西班牙正是靠一个定位球闯进决赛。
　　精神功臣
　　王后亲临赛场助威
　　在这场比赛中，西班牙王后索菲亚亲自到场坐镇，为球队加油助威。西班牙《国家报》报道称王后身穿红、黄两色，和队员们的队服一样的国旗色坐在看台上见证了西班牙创造历史的一刻。王后说现在这支队伍表现完美，整个国家都在期待他们开创西班牙的新历史。赛后，王后前往球队休息室慰问球员，并表达了感谢之情。西班牙国王由于有公务在身未能到场，但他将在决赛时坐上看台，为球队加油。
　　在比赛结束后，几百万西班牙人奔出了家门在街上一起狂欢。《记录报》在特刊上用大字写着“我们进决赛啦！”埃菲通讯社则表示德国的“神算”章鱼保罗再次告诉世人，自己的预测绝不是开玩笑。《西班牙先锋报》称：“尽管我们是2008年的欧洲杯冠军，但在世界杯80年的历史中却从未如此接近冠军的神坛。西班牙，只有一步之遥的世界杯冠军，让我们一起期待。”特派记者 张宇翔发自南非

