章鱼帝已成西班牙英雄 西首相正考虑为其派队保镖
　　新浪体育讯　和章鱼帝保罗预测的一样，在昨天结束的南非世界杯半决赛的比赛中，德国队0-1不敌西班牙，无缘决赛。在本届世界杯中，章鱼保罗表现神勇，6次预测无一失手。
　　在赛后，神奇的章鱼保罗也引来了世界媒体的关注。CNN、 BBC、华盛顿邮报、纽约时报以及世界各大体育媒体都在争相报道保罗章鱼的故事。而在Twitter的世界搜索排行榜中，保罗牢牢占据了第一名的位置，在Facebook等网站中章鱼帝保罗依靠自己神奇的表现也得到了众多粉丝的支持，其中西班牙球迷不占少数。美国一位数学家通过计算得出，保罗猜对全部6场比赛的概率只在2%左右。
　　尽管赛后德国球迷对于保罗恨之入骨，但是获胜的西班牙人却将保罗看作是民族英雄。西班牙首相萨帕特罗日前说道：“它竟然能够事先看到西班牙队的胜利，这实在是太神奇了。”在萨帕特罗看来，章鱼保罗目前在德国的处境并不好，极端的德国球迷很有可能对保罗下手，因此在采访中，萨帕特罗表示：“我们想保护保罗，我在考虑给它派一队保镖去。”不过在采访的最后，萨帕特罗也依然表示了一点点隐忧：“我有点担心，担心保罗会在决赛中选择荷兰。”
　　西班牙环境部长埃斯皮诺萨目前也表示，她将为保罗申请动物保护：“这样的话保罗就不会被德国人吃掉了。”同样，西班牙的工业部长塞巴斯蒂安则建议出于安全因素的考虑，应该将保罗转移到西班牙来。而西班牙反对党魁加洛伊在采访中说道：“如果保罗在决赛中选择荷兰的话，那只能是一个意外，和2008年欧锦赛决赛一样。”
　　在德国时间本周五早上11点，保罗将首先预测德国队与乌拉圭之间的比赛，随后再预测荷兰与西班牙之间的决赛。不过，奥博豪森水族馆的发言人日前表示：“我们不能保证保罗还愿意进行第二次预测，尽管这事关世界杯的冠军，但是对于保罗而言这只是一个游戏。”
　　(宁俊)
相关报道：章鱼帝破例预测非德国参加决赛 今日绝唱寻徒养老            章鱼帝再显神威本届6猜全中 德迷扬言将它炖着吃            水族馆官网为章鱼激动摆乌龙 最新预告出大错(图)            章鱼预测西班牙胜德国进决赛 水族馆官网超载当机            章鱼帝惊人预测成功率高达91% 出道两年只猜错1次            神准章鱼哥被网友PS恶搞 半决赛中国赢德国？(图)            章鱼哥被预测西班牙完胜 神准命中率反遭来杀生之祸            阿根廷百万网民欲杀德国章鱼：今晚吃章鱼海鲜饭            世界杯预言家们巫术最残忍 章鱼最著名"乌鸦嘴"第二            德国章鱼预言帝再次测准赛果 神奇动物如诸葛般神算  

