西出霸王：巴萨忠臣绝杀报国 普约尔成西中流砥柱 
　　姓名：普约尔国籍：西班牙
　　生日：1978年4月13日俱乐部：巴塞罗那国家队记录：88场3球
　　中流砥柱
　　在技术流的西班牙足坛，普约尔堪称另类。他没有队友哈维、伊涅斯塔那样细腻、精湛的脚法，却有着德甲选手一样的顽强坚韧。身体强壮、拼搏勇猛、防守凶狠，普约尔让西班牙队有了硬朗的气息。在博斯克“流水足球”体系当中，普约尔是中流砥柱，是最坚强的后盾。 
　　有意思的是，在日常生活中，普约尔也和浪漫、感性的拉丁选手有很大的不同。身处灯红酒绿的巴塞罗那，普约尔却从来不出入那些酒吧、夜总会。每天晚上准时休息，没有场外不良记录，普约尔像极了一名古板的德国选手。 
　　或许正是这样坚韧、顽强甚至刻板的操守，让普约尔成为了德国人的终结者。在昨天的比赛中，普约尔用自己顽强勇猛，挡住了德国队一次次反扑。特别是勒夫换上高中锋后，普约尔屡屡冲在防守第一线，用身体干扰着对手的进攻，确保西班牙在德国队轰炸中屹立不倒。
　　不二忠臣
　　作为土生土长的加泰罗尼亚人，32岁的普约尔将自己的全部都献给了巴塞罗那。 
　　从17岁进入巴萨青训营，普约尔就成为了一名巴萨死忠。1999年开始在巴萨一线队的处子秀，从此这位被称为“人猿泰山”的勇猛汉子，树立了巴塞罗那俱乐部的一座丰碑——2002年成为欧洲最佳边卫，2005、2006、2008三个赛季成为欧洲最佳中后卫。在恩里克退役之后，普约尔以全票当选为巴萨队长。2008-2009赛季，普约尔更是率领巴萨成就了六冠王的伟业，登上了所有职业选手难以企及的巅峰！ 
　　至今为止，西班牙狮子王已经为巴塞罗那效力了10个赛季，在各项赛事的出场次数上名列俱乐部第三位。其勇猛顽强的作风，是巴萨俱乐部的精神支柱。 
　　普约尔透露，南非世界杯肯定是自己最后一次出战世界杯了，而告别国家队之后，他将继续为巴萨效力。
　　绝杀报国
　　昨天赛后，虽然国际足联将全场最佳给了哈维，但西班牙《足球先生》评分中，给了普约尔惊人的满分10分。 
　　的确，西班牙习惯性地控制着皮球，但最为惊人的一击并不是来自传切，而是干净利落的头球冲顶——这原本是德国人最擅长的利器。普约尔以“以彼之道，还施彼身”气概，助推西班牙队进决赛。 
　　历史性地杀进了决赛，西班牙斗士理所当然地成了为球迷心中的英雄。比利亚大加赞赏自己的队长，“他简直像鲨鱼一样勇猛，表现太精彩了。当我们破门乏术的时候，他解决了一切问题。”西班牙首相萨帕特罗也认为，普约尔是最伟大的一个。 
　　本报记者毛?磊

