王后助阵斗牛士士气大增 32年后新冠军即将诞生
　　德国对阵阿根廷时，德国女总理默克尔现场观战，结果德国队赢了。西班牙对阵德国，西班牙王后索菲亚现场观战，结果西班牙赢了。难道本国的王室女性或女性政要的现场助威，会给世界杯参赛球队带来巨大动力吗？至少，西班牙球员是这样认为的。
　　在德国4∶0大胜阿根廷的那场比赛中，贵宾看台上的德国女总理默克尔每当看到德国队进球后，都要站起来大声庆祝，完全不顾她的座位就在国际足联主席布拉特和南非总统祖玛中间。而在西班牙与德国进行的半决赛中，扮演这个“角色”的变成了西班牙王后索菲亚。当看到普约尔下半场攻进绝杀一球后，索菲亚王后的表现几乎和前几天的默克尔一模一样，同样是欣喜若狂。
　　赛后，还在兴奋状态的索菲亚王后从看台走到了西班牙球员更衣室，向所有的教练和队员表达了胜利祝贺，并与很多球员高声歌唱，庆祝这个西班牙足球的历史时刻。“你们踢得太棒了，太好了！国王、王子、公主，所有的西班牙王室成员，以及西班牙人民让我转达对你们的祝贺。”索菲亚王后说道。王后的“厚爱”，让西班牙球员受宠若惊。据西班牙媒体透露，索菲亚王后将继续留在南非，直到看完西班牙与荷兰在约堡上演的精彩决赛。
　　特派记者 胡锐凯(本报开普敦专电)
　　世界杯·数字
　　32年后，新冠军即将诞生
　　98——未能杀入决赛的德国队已经创造了一项新纪录，98场比赛让他们成为世界杯决赛圈参加比赛场次最多的球队。此前，德国与巴西队一同保持着97场的参赛纪录。
　　32——一个新的世界冠军即将在荷兰与西班牙队间诞生。1978年世界杯，阿根廷队与荷兰队间的决赛同样是在两支从未染指过冠军奖杯的球队间进行的。而32年之后在南非，世界杯的冠军俱乐部又将迎来一位新成员。
　　28——28年之后，西班牙队成为史上杀入世界杯决赛的第四支欧锦赛的卫冕冠军球队。1970年，意大利队曾实现过这一壮举。随后，德国人两次创造这一佳绩。
　　12——在西班牙队首度杀入世界杯决赛后，历史上曾打入过世界杯决赛的队伍目前已增至12支。
　　7——半决赛上的一支球队有7名球员来自同一家俱乐部，这在世界杯近40年历史上还是头一回。西班牙队的7员大将普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔、佩德罗、比利亚和布斯克茨都来自西甲巴塞罗那队。
　　据新华社

