范氏功利足球VS西式软磨硬耗 世界杯决赛恐成钓鱼游戏
　　体坛周报记者梁熙明报道 2002年巴西队教头斯科拉里曾两夺南美解放者杯，2006年意大利主帅里皮拿过欧冠奖杯，本届世界杯再次证明，俱乐部淘汰赛的经验可以复制到世界杯中。
　　世界杯前，本报推出专题“最帅世界杯”，本届杯赛上有过欧洲三大杯夺冠履历的教头共有6位，远超前两届世界杯的各2人。大浪淘沙，层层筛选后，走到最后的两位幸运儿均出自这6人，巧合的是，对赌两位早已是老熟人——2002欧洲超级杯，皇马主帅、冠军杯得主博斯克3比1战胜费耶诺德主帅、联盟杯冠军范马尔韦克。
　　8年后，真正超级对决
　　如果说当年的欧洲超级杯只是项名义上的荣誉，那么眼下的世界杯决赛才具备真正“超级”的意味，赢家将被载入史册，供万世敬仰。对博斯克，他将成为继里皮之后，第二位横跨两极——既夺世界杯又捧冠军杯的名帅；对范马尔韦克，他将率一支无冕之师取得历史性突破，功高盖世，比超米歇尔斯、哈佩尔、希丁克。
　　就竞技水平而言，两位大帅所带球队代表了当世最高水平。在前两轮欧洲队普遍不容乐观，小组赛后南美5队4占小组第一，世界杯大有化身美洲杯之势时，是他们捍卫了欧洲的尊严，完成欧洲史上第一次在本土大洲外称雄的突破，重新证明世界足球中心在欧洲。欧战六王中，他们能走到最后并非偶然，其他攀山者，或是球队实力不济、赌本不够，或是自我迷失、自乱方寸。
　　希斯菲尔德虽爆出特大冷门掀翻西拔牙，但瑞士球员素质有限，最终遗憾止步小组。雷哈格尔的神奇6年前就已耗尽，希腊在世界杯前热身被郑大世连抡两脚，并非有意隐瞒实力，而是全部能耐的真实写照！若非尼日利亚球员自制力差，情绪失控导致希腊忽然多打1人，奥托大帝能否为希腊拿到历史性的一胜都是疑问。
　　两位意大利名帅与他们的祖国球队一般令人失望。里皮与雷哈格尔相仿，手感运气早已用尽，他要做的是精心修养充电，而不是在赌本寥寥时就急于回桌。擅长联赛的卡佩罗则发现世界杯这种重大杯赛完全是另一种玩法，甚至不像冠军杯，连次回合的补救都没有。英格兰的球员素质、球队成熟度远超意大利，但在忽然冒出种种意外后，饶是卡佩罗也束手无策。唯博斯克与范马尔韦克，既有足够赌本，遭遇不测时又临危不乱，最终安然抵达彼岸。
　　荷兰西班牙均非典型
　　小组首战折戟，最终依然打入决赛者，近代有1982的联邦德国、1990的阿根廷和1994的意大利，但与此番西班牙大不相同。德、阿是势头遭到重挫后，凭“谋略”一路混进决赛，意大利则是置之死地而后生的悲壮突围，西班牙则完全凭实力一路稳吃，不但在开门黑的情形下反夺小组第一，淘汰赛连续3个1比0，控制比赛能力之强令人恐怖。
　　荷兰则在最凶险的对巴西一战中，为欧洲敲掉心腹之患，保证了欧洲会师决赛的格局。荷兰除首战外场场一球小胜，既不给人以优势之感，又恰到好处地过了关。唯对巴西全面受制，下风中一度毫无机会，但范马尔韦克毕竟较邓加更为老到，充分把握场上诡异的风云变幻，利用对手严重失误，化小为大，乘对手气沮之机突施杀招，终全面夺得局面优势，也令邓加4载努力化为乌有。
　　足球发展至今，纵是最优秀的智谋之士，执掌最强大的团队也无法跳出三界外成仙得道。荷兰已完全背叛了米歇尔斯、克鲁伊夫所立路线，范马尔韦克所作所为，就是荷兰祖先最不耻的行径，正如巴西唯美派失意于1982与1986之后，下决心投身“改革洪流”一样。而向来指斥别人“功利”的西班牙，事到临头也成了最大的伪君子。西班牙球员最出色的脚法、最熟练的小范围配合、最大的传接球优势，不被服务于创造之美，而是用于“磨”与“耗”，反而将比赛导入死路。西班牙进球前，各队忌惮其控球优势，会彻底龟缩听任其中后场反复消磨，而一旦西班牙进球，比赛即告结束。
　　回想2002半决赛，斯科拉里换上德尼尔森，不是令其利用盘带功夫多多个人突破，而是让他径自带向角旗，耗得一分是一分！这支西班牙，人人都是德尼尔森，场上处处当角旗。欧洲超级杯，或许将成一场斗耐心的钓鱼游戏。

