荷西双雄开世界杯开新纪元 大力神杯终落谁手
　　“这是我们的时代、我们的世纪，让我们书写历史，”西班牙首都马德里著名的太阳门广场这一五层楼高的正方形巨大横幅说出了“斗牛士军团”球迷的心声。横幅上还有伊涅斯塔、法布雷加斯、拉莫斯三人并排踢球的巨幅画像，给人带来视觉上的巨大冲击。
　　除了这些，整个广场上响彻喇叭声、歌声、欢呼声，喜出望外的球迷跳到广场中央的喷水池中，相互泼水……
　　从太阳门广场到女神广场，从格兰比亚大道到卡斯蒂利亚大道，市中心主要街道和街心花园都成为球迷欢聚庆祝的场所，当晚是西班牙红黄双色国旗之夜，人们的脸上、胳膊上用彩笔画着国旗，手中拿着国旗，身上披着国旗。
　　市中心主要雕塑和建筑周围都有警察把守，忘情的球迷还是试图登上最高处，喊着、叫着、唱着。
　　西班牙首相萨帕特罗说：“普约尔真伟大。”
　　西班牙队主教练博斯克说：“这场比赛空前好。”
　　西班牙替补守门员雷纳说：“我们的法宝是团结一致。”
　　前锋比利亚说：“我们现在还有所求，我们希望决赛获胜。”
　　西班牙队将于11日在约翰内斯堡展开的决赛中与荷兰队争夺本届世界杯冠军。无论哪队获胜，都将迎来一个世界杯的新纪元，一个新的世界冠军将就此诞生。
　　西班牙媒体认为，7日的胜利不仅是西班牙的体育盛事，还将给这个饱受金融危机影响的旅游大国带来经济效益，重振信心，吸引外国游客，增加旅游收入。
　　在昨天凌晨结束的南非世界杯足球赛半决赛中，西班牙队将球牢牢控制在脚下，最终在第73分钟由老将普约尔头球攻门一锤定音，以1∶0战胜德国队，获得决赛入场券。这也意味着本届世界杯将产生一支全新的世界冠军。
　　换下托雷斯果然奏效
　　在半决赛中，西班牙队主教练博斯克在首发名单里换下了颇具人气的托雷斯，将巴萨小将佩德罗和状态极佳的比利亚“顶进”核心进攻位置。博斯克表示，这种调整是基于本场比赛具体情况而定的。
　　博斯克赛后表示，这场比赛是两个强队的碰撞，西班牙一直在比赛中试图通过控球压倒对手。
　　博斯克说：“整场比赛，我们一直依靠中场球员的力量，试图保持控球。控球，我们就感觉更加良好；而不能控球，我们就非常难受。面对德国这样强大的对手，我们的球员很好地完成了这个任务。”
　　对于西班牙在本届世界杯此前比赛中的表现，博斯克评价说，他们的球员都很年轻，缺乏大赛经验，因而在小组赛对阵瑞士时踢得很艰难，但球员们迅速在世界杯赛场上成长起来。这场半决赛显示了西班牙足球的魅力。能够进军决赛是整个西班牙足球界的胜利，这一切离不开球迷的支持。
　　西班牙人不要乐极生悲
　　他预测说，对阵荷兰队的决赛将非常精彩。双方都有很好的球员，都试图创造历史，争夺本国的第一个世界杯冠军称号。他将在西班牙球员庆祝完半决赛胜利后，提醒球员牢记肩负的责任，尽快保持平衡的心态进入决赛赛场。
　　“德国队并没有我们想像中的强大，而我们今晚的确是比预期发挥得更好”。来自巴塞罗那俱乐部队的“超级大脑”哈维对此表示赞同。他认为，荷兰队中场和锋线的表现都相当出色，决赛中两支队伍的较量将会是场脑力较量。“假如我们能够跟今天一样踢出自己的气势，我相信西班牙队很有可能赢得这场比赛。”哈维说。
　　“我们还想赢得更多。”比利亚赛后表示，西班牙队渴望在他们首次亮相世界杯决赛就能捧起大力神杯。
　　德国队看到了极限
　　输给西班牙“斗牛士”，德国队输得心服口服。德国队主教练勒夫赛后对直播本场比赛的德国电视一台说：“我向西班牙队表示祝贺，我相信他们会得冠军。”
　　勒夫说：“西班牙队过去两三年内一直是最好的球队。今天他们踢得太好了，使德国队看到了自己的极限。我们有些队员在比赛中一直没能摆脱心理障碍。西班牙队员控球太好了，常常让我们疲于奔命。我们的队员抢不到球，却消耗了大量体力。”
　　德国门将诺伊尔说，“我们现在当然非常失望，但我们本届世界杯总体表现很好。今天我们进攻过少，没有赢得多少机会，我们可能缺少一些勇气。此前我们几乎每场比赛上半场都进了球，因此提高了自信。但今天情况两样。西班牙控制了局面，创造了比我们多得多的机会。”
　　德国队队长拉姆说：“当然我们非常失望，我们抱着很大希望而来，但功亏一篑。在上半场比赛中，我们没有足够的勇气向前攻。我今天没有多大兴致展望第三名的比赛。”
　　足球皇帝贝肯鲍尔则为德国队打气。他说：“我们没有理由沮丧。德国队本届世界杯表现很出色。我希望德国队现在能认真对待争夺第三名的比赛，当然现在为此集中精力不容易。”
　　数据流
　　300万 —— 德西大战前，国际足联的最新统计数字显示，在德班球场的这场比赛极有可能成为南非世界杯观赛人数突破300万大关的历史时刻。据了解，这一数字仅在美国世界杯和德国世界杯上达到过。
　　98 —— 未能杀入决赛的德国队已经创造了一项新纪录，98场比赛让他们成为世界杯决赛圈参加比赛场次最多的球队。此前，德国与巴西队一同保持着97场的参赛纪录。
　　32 —— 一个新的世界冠军即将在荷兰与西班牙队间诞生。上一次出现此番情形是32年前，1978年世界杯，阿根廷队与荷兰队间的决赛同样是在两支从未染指过冠军奖杯的球队间进行的。
　　28 —— 28年之后，西班牙队成为史上杀入世界杯决赛的第四支欧锦赛的卫冕冠军球队。1970年，意大利队曾实现过这一壮举。随后，德国人两次创造这一佳绩。
　　12 —— 在西班牙队首度杀入世界杯决赛后，历史上曾打入过世界杯决赛的队伍目前已增至12支。
　　7 —— 半决赛上的一支球队有7名球员来自同一家俱乐部，这在世界杯近40年历史上还是头一回。西班牙队的7员大将普约尔、皮克、哈维、伊涅斯塔、佩德罗、比利亚和布斯克茨都来自西甲巴塞罗那队。
　　3000万 —— 超过3000万德国观众在电视机前收看了德国队0∶1负于西班牙队的世界杯半决赛，创下德国足球转播的收视纪录。德国足球电视转播的平均收视人数首次超过3000万人大关。此前的足球比赛电视收视纪录是由2006年世界杯德国队与意大利队的半决赛保持的，当时的平均收视人数为2966万观众。

