英足总为韦伯骄傲 英报感谢韦伯 决赛终于有英格兰人
　　新浪体育讯　北京时间下周一凌晨，万众瞩目的世界杯决赛将会在南非约翰内斯堡的足球城体育场打响。尽管英格兰队未能进入本届杯赛八强，但一名英格兰人却有幸能出现在决赛场地上，他就是来自英国罗瑟汉姆郡的38岁的警察韦伯。以主裁判身份出现在决赛场地上，韦伯是继杰克-泰勒执法1974年荷兰战德国的决赛之后，时隔36年又一名执法世界杯决赛的英格兰主裁。
　　《每日邮报》颇有些自嘲式的表示，“感谢你，韦伯，英格兰人终于出现在了世界杯的决赛场上。”英足总也在其官网上表示，英足总很高兴能听到韦伯被选为世界杯决赛主裁的消息。这是韦伯继执法2009年的足总杯决赛、2010年的欧冠决赛后，执法的又一场至关重要的焦点大战。英足总秘书长霍恩则称，“我们很自豪，韦伯和他的团队得到了这个伟大的荣誉。这对英格兰职业裁判界是一个巨大的影响，我知道韦伯会正视这份荣誉，我希望他能享受周日的比赛。”
　　在周日晚的决赛中，韦伯的助手同样来自英格兰，他们分别是达伦-卡恩和迈克尔-马拉基，这是一个配合相当熟练的团队。本届南非世界杯，韦伯吹罚的第一场比赛是夺冠热门西班牙对阵瑞士，尽管西班牙爆大冷在那场比赛中输给了瑞士，但韦伯的表现给人留下了很深刻的印象。韦伯吹罚的第二场比赛是意大利和斯洛伐克的出线生死战，在那场导致意大利队最终出局的比赛中，韦伯正确的取消了夸利亚雷拉的扳平进球是越位在先。在1/8决赛中，韦伯吹罚的是巴西和智利之间的比赛，最终巴西以3-0过关。赛后，助理裁判马拉基受到了特别的表扬，因为他在智利后卫示意越位的情况下，果断向韦伯示意法比亚诺进球有效。
　　韦伯将是第四位执法世界杯决赛的英格兰人。英国体育老师乔治-里德，在他53岁时成为了世界杯历史上执法决赛最老的主裁，他执法的是1950年乌拉圭和巴西之间举行的世界杯决赛。最终，东道主巴西在家门口不敌乌拉圭。比尔-令执法了1954年德国与匈牙利之间进行的世界杯决赛，最终德国队上演奇迹，击败不可一世的匈牙利队后夺冠。杰克-泰勒执法了荷兰和德国之间进行的1974年世界杯决赛，最终东道主德国队以2-1逆转荷兰队夺冠。
　　36年的慕尼黑，杰克-泰勒在开场不到1分钟就判罚赫内斯对克鲁伊夫犯规，判给了荷兰队一粒点球，这令德国队中大佬贝肯鲍尔气愤的指着他脸斥责，“你这个英格兰人”，但泰勒还是用他果敢的判罚和在一场决赛中判罚两粒点球的勇气，赢得了世人的尊重。在那场决赛中，东道主德国队后来居上连扳两球，夺得了世界杯冠军。只是不知道，在周日晚的足球城体育场，韦伯和他的团队将会见证哪个幸运队，成为第八支世界冠军队。
　　(安然)
相关报道：世界杯决赛主裁曾罚下孙继海 蓝军战枪手5秒出3红2黄            韦伯两吹西班牙1胜1负 欧洲杯送东道主点球引死亡威胁  

