老帅迷途知返巧变阵 斗牛士寻回自我潇洒驯兽
　　与德国一战，西班牙才真正找到了状态。
　　一度迷失的 “斗牛士”终于在关键时刻找回了自我，当状态低迷的托雷斯不再首发、当4231的最强阵型重现，那支优雅到浪漫、细腻到绝妙、控制力十足的西班牙队终于在真正意义上“第一次”出现在南非世界杯的赛场上，以极其自信的姿态轻松地掀翻了不可一世的“德国战车”。
　　记者此前曾多次在评论和分析中强调，由于主帅博斯克固执地使用状态糟糕的托雷斯和442阵型，此前的西班牙队根本就不是真正的西班牙队。
　　幸好博斯克在面对德国队这样的强敌时及时觉醒，果断弃用了拖累全队的托雷斯，并将阵型由442改为4231，才使得“斗牛士”在夺冠之路上迈过了最艰难的一道坎，比赛的过程也说明，即使是连续大胜英格兰队和阿根廷队、貌似无坚不摧的“德国战车”，也在真正的西班牙人面前丧失了所有的火力，成为“斗牛士”任意攻击逗引的玩偶。
　　在442阵型下，由于托雷斯形如梦游，不但导致只有4人的中场失去往常的控球优势，行云流水般的配合很难再现，还导致状态最好的射手比利亚常常回撤到左路参与防守，而不能在第一时间出现在可以直接威胁对方球门的核心区域。西班牙队以往那种快速而精确的短传、精妙的二过一配合和时常通过纵深直传制造单刀球的场面都长时间地消失了。对洪都拉斯队、智利队的比赛，西班牙队只是不痛不痒地取得小胜。此后尽管在对葡萄牙队的比赛中有所改善，但在对巴拉圭队的1/4决赛中，却踢出了最差的一场比赛，险些被对手取胜，在那场比赛的下半场，当博斯克实在无法忍受托雷斯的低迷，用法布雷加斯将其换下后，西班牙队才立即取得改观，而同样的场面也出现在对智利队比赛的下半场，当小法上场变成5人中场后，西班牙队立即扭转了被动局面，重新取得控制权。
　　对德国队的比赛，尽管博斯克没有用最佳人选小法取代托雷斯，而是使用了巴塞罗那队小将佩德罗踢左前卫 (在比赛中他和比利亚常常换位踢左前卫)，但恢复了5人中场的西班牙队却依然迅速摆脱了魔咒，将威猛无比的德国人牢牢压制在本方半场进行围攻，此前威风八面的克洛泽、波多尔斯基、施魏因施泰格等人就像被驯服的猛兽一样温顺不已，被“斗牛士”的魔力所蛊惑，再也无法体现对英格兰队和对阿根廷队比赛那样的实力。
　　虽然只是凭借着普约尔的一记头球得手小胜对手，但西班牙队在比赛中所体现的美妙要远胜于1：0的比分所能反映的。哈维、伊涅斯塔、佩德罗、阿隆索、拉莫斯、卡普德维拉在比赛中所进行的那些想象力十足的配合实在令人拍案叫绝，而以身体素质硬朗、抢截能力突出而闻名的德国人只能在场上追逐“斗牛士”的影子。
　　不过西班牙队还是没有发挥出全部的威力，如果使用法布雷加斯或席尔瓦首发，“斗牛士”在短传的精确性、威胁性和华丽性上应会更加出色。在决赛对同样拥有一批技术型天才的荷兰队时，已经看到4231阵型实战效果的博斯克应会继续坚持这一阵型，本场比赛的最后阶段，当老帅用托雷斯换下比利亚、继续使用4231阵型时，已经说明博斯克真正认识到了自己此前的错误，否定了442阵型。
　　当西班牙队找到真正的自我后，他们夺取历史上第一个世界冠军也将很可能变为现实。

