西班牙人用艺术精髓在控球 足球古典浪漫主义重现
　　“史诗，外加许多艺术。”这是西班牙《国家报》的标题。用这样的字眼形容世界杯半决赛西班牙队1∶0击败德国队一战再贴切不过。正是同样伟大的德国队，让西班牙人在这篇关于艺术足球的“命题作文”得了高分，控球成为西班牙人对本届世界杯的最大贡献，甚至将代表一种潮流引领世界足坛，显然这比讲求实效的“穆里尼奥主义”更能打动人心。
　　西班牙人  艺术精髓在控球
　　率队夺得2008年欧洲杯的西班牙老帅阿拉贡内斯曾表示，“再强的球队如无球可踢，也无法获胜。”西班牙队主帅博斯克说：“控球，我们就感觉更好；不控球，我们就非常难受。”对葡萄牙队、巴拉圭队、德国队三场淘汰赛，西班牙人的控球率分别达到64.5%、71.8%、56.7%。世界杯16强中，他们的控球率、射门、传球、传球成功率和角球数都是第一，失球数和抢断成功率则列第二……西班牙队如此华丽的数据，和球队所拥有的绝对控制力密不可分。哈维和伊涅斯塔领衔的西班牙中场，保证了对最重要的中场的绝对控制权。截至目前，西班牙队场均控球率高达66.8%，是世界杯32强中控球最好的球队。西班牙队6场比赛总传球3687次，场均传球616次，平均8秒就有一次。在传球成功率上，西班牙人的82.9%的数据也领先巴西队、德国队和荷兰队。其强大的控制力也带来了射门优势，三场淘汰赛中他们的射门次数基本都是对手的两倍。完美的控球不仅为他们带来了在进攻上的巨大优势，还减小了他们在防守上的压力。在抢断成功率上，西班牙人的80.4%仅次于加纳队，超强的控球让他们甚至并不需要多少抢断。中前场给后防形成了保护伞，这就是西班牙队目前只有2个失球的关键原因。智者阿拉贡内斯教会了西班牙人怎样面对杯赛，他坚持“控球必须带来赢球”的理念，还强调“首先要避免丢球”的防守策略，这为西班牙艺术足球近年来的大热奠定了正确的理论基础。
　　对于足球  控制论的哲学断想
　　西班牙人在本届世界杯上开创的“新1∶0主义”，绝非意大利式的“1∶0主义”和穆里尼奥的“1∶0主义”，其本质的差别在于西班牙人坚持控球制胜，而非总想利用对手的失误打防守反击。也有人质疑：无聊的倒脚也算华丽足球？先不说哈维、伊涅斯塔们的每次控球和传接球都精确无比，相信所有人都承认控球在脚肯定比无球状态更需要技术含量。不管是控球、盘带还是精确传球，足球技术说到底，核心是有球状态的技术。无球跑动和身体对抗再好，都不能说服别人，而华丽肯定跟球技有关。内德维德、马特乌斯、因扎吉、斯内德肯定是能跑擅射的高手，但只有马拉多纳、齐达内、哈维、里克尔梅才称得上是大师。惟有控球，才最能体会足球的本质。因为控球在脚是足球运动中最能体现精巧足球技术的部分，才是足球比赛的真正核心。简言之，控制了球，就能控制对手，就能控制比赛，也就能控制胜利！——这才是足球运动最本质的东西，这也是足球为我们所揭示的最朴素的哲学内涵，只可惜长期以来为足坛的芸芸众生所视而不见。
　　另一种解读是：西班牙人的足球观其实很人性化，他们的传球总是要让拿球人很舒服地去做下一个动作。过多的传球会贻误进球的机会，但在哈维、阿隆索、伊涅斯塔三人之间，传球是一种想象力的迸发，是一种负责任的处理球方式。西班牙人在本届世界杯上，独树一帜地展示着他们这独一无二的优雅方式，这是一种消失已久的足球古典浪漫主义情怀！
　　愿每个人  都像哈维那样传球
　　对于西德之战的当场最佳球员哈维，《阿斯报》不吝赞美之词，将其形容为“灯塔”，“如果天堂要踢足球的话，那肯定也是像西班牙队这么踢，有品位，有默契，让足球完全听命于自己。哈维犹如全队的灯塔，引导着全队的进攻……”德国队在去年欧青赛中的冠军阵容，被称为是本届世界杯中的一大发现，但他们被成名更久的“黄金一代”击败了——西班牙人的成功，不仅是由于“古典前腰”哈维的存在，还在于每个人都能像哈维那样传控球，被阿拉贡内斯称之为“黄金一代”的西班牙队体现出了集团优势——当年世青赛冠军和奥运会亚军队伍的骨干，在西班牙队仍然是顶梁柱，他们是哈维、卡西利亚斯、普约尔、卡普德维拉、马切纳……不管是来自皇马、巴萨还是巴伦西亚，他们非常统一地坚持艺术足球的风格，而且在面对一帮坚持“穆里尼奥主义”的强队时，都体现出超强的自信心和挑战困难的决心。更难能可贵的是，西班牙人的优越感最早到来，但当他们被瑞士人教训之后，他们彻底严谨起来，他们可以把困难考虑到最充分，然后用自己的织网战术，艰难撕裂对手。这不仅是一支艺术的西班牙队，还是一支恐怖的西班牙队，正是这一点，打破了艺术足球大热必死的定律，让西迷们满怀信心地憧憬最后一场西荷大战。
　　将艺术足球演绎到极致的是1982年的那支巴西队，而今日一谈及艺术足球，无一例外都会以巴塞罗那队作为例子。7名巴萨人首发，让人看出了博斯克的决心，就连打着“巴萨制造”牌子的定位球战术，也在最合适的时候推动了西班牙队前进。过去两年来真正让西班牙人吃苦头的球队，只有意大利队、切尔西队和国际米兰队这些球队，其共同的风格都是严防死守。勒夫本想依靠“穆里尼奥式足球”限制西班牙队的中场优势，但德国队的中场还未强大到这个程度。人员齐整且中场球员特点多样的荷兰队有这样的资本，他们具备逼迫西班牙队踢出最高水准足球的实力。我们现在关心的是，已经“变艺术为功利”的荷兰人在决赛上，究竟会拿出怎样的姿态来？
　　本报记者 黄一可

