雄师头槌改变国家足球历史 普约尔进球分量远胜耶罗
　　体坛周报 记者武一帆报道 哈维的角球弧度很大但落点并不出奇，德国人重点盯防了皮克、布斯科茨这几个大个子，却都忽视了从身后像狮子一样扑上来的普约尔。
　　这是巴萨队长10年国家队生涯的第3粒进球。10年只有3球，即便对于一名中后卫来说也不算多，与为国攻入29球的耶罗相比，更是微不足道。不过，这粒进球将西班牙送入世界杯决赛，改变了整个国家的足球历史，分量远重于耶罗的任何进球。
　　自2000年起至今，普约尔代表西班牙国家队出场89场，并作为球队主力夺得2008年欧洲杯，这次他又帮助球队杀入世界杯决赛。不过，他却没有像前队长耶罗一样成为伟大的中卫射手。
　　对阵德国攻入的绝杀只是普约尔在国家队的第3球，前两粒分别是在2002年对北爱尔兰的友谊赛和2008年对爱沙尼亚的世界杯预选赛打入的。令人尴尬的是，普约尔上一次在大赛决赛圈“破门”，是2002年世界杯打巴拉圭时自摆乌龙。
　　现今的西班牙队后卫线中，只有入队较晚且出场机会很少的阿尔比奥尔和阿韦洛亚没有国家队进球纪录。进球最多的是曾踢过前锋、热衷于插上助攻的右后卫拉莫斯，他曾在2006年世界杯预选赛对阵圣马力诺的比赛中梅开二度。出场仅22次的中卫皮克也有4粒进球，其中3粒帮助西班牙顺利晋级南非世界杯决赛圈，他因此被西班牙人冠以“皮肯鲍尔”称号。左后卫卡普德维拉也因一脚左脚定位球和鬼魅般穿插抢点，4次帮国家队破关。
　　尽管有这么多酷爱进球的防线成员，普约尔却是如今西班牙队唯一在大赛决赛圈进球的后卫。再上个后卫在大赛决赛圈为斗牛士军团得分，还要追溯到德国世界杯，华尼托曾在小组赛对沙特时头球绝杀对手。再往前，还要看真正的“后卫进球机器”耶罗的表演。
　　耶罗无疑是西班牙，乃至世界足球历史上最伟大的后卫射手之一。他在545场俱乐部比赛中打入108球，仅排在荷兰人科曼(533场193球)和阿根廷人帕萨雷拉(447场140球)之后，排名历史后卫射手榜第三位。耶罗在国家队也成绩昭然，在他参加的4次世界杯中，耶罗共打入5球，后三届都有进球！巧合的是，耶罗为国效力的场次正好是89场，普约尔如今只有3球，耶罗多达29球，仅次于劳尔(44球)和比利亚(43球)，位列西班牙队历史射手榜第三。如有西班牙前锋的后继者想挑战国家队进球纪录，都要先挑战这个中后卫。
　　耶罗的前辈中，只有活跃在上世纪六七十年代的皇马“自由人”皮里有10粒以上进球。再早还有二十世纪初的传奇球星路易斯·雷盖罗可算是中卫射手。但由于足球战术的进步和改革，贝肯鲍尔或布莱特纳这样驰骋全场的“自由球员”越来越罕见。耶罗成就“射手”，也得益于过人的定位球技巧和超长的运动寿命。
　　“对阵德国的半决赛是西班牙在世界杯打出的最好的一场比赛。这支西班牙队具备前无古人，后无来者的实力，他们甚至让我感觉站在世界之巅。”作为球员从未带领西班牙捧起过任何冠军的耶罗，这次能以技术总监身份随队杀入决赛，心里非常满足，“应该祝贺每一个支持西班牙队的球迷，100年来的梦想终于要实现了。”
　　值得一提的是，本届杯赛截至目前共有16粒进球由后卫攻入，其中巴拉圭的阿尔卡拉斯和韩国人李正秀各入2球。这16球中，麦孔的零度角抽射和范布隆克霍斯特的30米外世界波挂死角，都有能力竞争南非世界杯最佳入球。

