西班牙尚有三人世界杯零出场 若拿到冠军也不算白来
　　特约记者 谢勤德
　　法布雷加斯战胜了病魔，但却输给了佩德罗。在博斯克决心撤下托雷斯，变阵451后，人们一直认为法布雷加斯是最有可能取代利物浦前锋进入主力阵容的，但最终，博斯克将却出人意料地将这个机会给了佩德罗。阿森纳队长甚至是没有得到哪怕1分钟的上场时间，比赛结束后，法布雷加斯与队友们一起疯狂庆祝，但球迷却为他担忧，佩德罗除了错失那个机会之外其余时间表现近乎完美，席尔瓦也在替补上场后贡献了自己的力量，法布雷加斯又一次被边缘化了。
　　与佩德罗一样，法布雷加斯出自拉马西亚青训营，如果上场，与巴萨帮之间同样是默契十足。博斯克之所以选择佩德罗而不是小法，更大程度上是因为佩德罗能踢边路，而且是两边都能踢，能拉开对方后防线，并压制住对手边后卫的助攻。而法布雷加斯虽然才华横溢，但却是典型的中路选手，与哈维位置重叠，一旦上场，边路走廊就会失去压迫力，最后时刻博斯克不换他而换上同样是两个边路都能踢的席尔瓦，也是这个道理。
　　但不管怎么说，法布雷加斯都不是最不幸的，就算他踢不了决赛，相比雷纳、巴尔德斯以及阿尔比奥尔来说都要幸运得多，由于西班牙未能提前小组出线的缘故，两位替补门将没能在最后一场小组赛中得到亮相机会，而阿尔比奥尔则是因为皮克与普约尔的强势，以及不幸受伤而一直牢牢坐在替补席上，接下来是最残酷的决赛，不出意外的话他们同样不会得到出场机会，就算西班牙拿到冠军，他们的出场记录也是尴尬的零。

