西班牙决赛战荷兰球衣确定 穿海军蓝战袍两年来全胜
　　新浪体育讯　西班牙队与荷兰队将于本周日晚在约翰内斯堡的足球城赛场进行世界杯决赛的争夺，西班牙队将身穿蓝色的客场队服参加比赛。
　　按照已有的赛程，世界杯决赛的对阵双方的主客场座次是事先排好的，荷兰队将以主场身份参赛，而西班牙队将以客场身份参赛。荷兰队的主场球衣，是其传统的橙色球衣，为此西班牙队将无法再身穿红色球衣参赛。为了区分颜色，西班牙队将身穿深蓝色的客队球衣参赛。
　　西班牙队将身穿深蓝色球衣、短裤、球袜出战，门将卡西利亚斯将身穿绿色的守门员队服以及白色球袜。
　　在本届世界杯上，西班牙队曾在对巴拉圭的比赛中身穿全身版深蓝色球衣。在这场1/4决赛中，西班牙队凭借比利亚的进球1-0击败巴拉圭，从而历史性进入半决赛。在小组赛2-1击败智利的比赛中，西班牙队曾身穿深蓝色上衣和白色短裤。
　　尽管西班牙队的别名叫做“La Roja”，也就是红色军团的意思，但他们身穿深蓝色球衣的战绩同样很好。西班牙队在过去两年时间内只有两场比赛没有取得胜利，分别是联合会杯0-2负美国和世界杯小组赛0-1负瑞士，这两场比赛西班牙均是身穿传统的红色球衣。也就是说，西班牙队自2008年欧洲杯以来，身穿深蓝色球衣的比赛中保持全胜。(伊雷克森)

