西班牙进决赛所有对手都心悦诚服 博彩公司赔率也看好
　　“遇强更强！”《马卡报》在西班牙历史性闯入世界杯决赛的这个夜晚，发出了如此感慨。这并不是一句自吹自擂的大话，而是如今西班牙在世界杯上踢出来的赞美，也是西班牙在世界足坛地位的真实写照。就连德国的《体育图片报》也无奈的表示：“又是西班牙，又是1比0。面对这样的西班牙队，德国战车输得无话可说，和四年前一样，我们又只能寄望拿一个第三名作为安慰。”
　　所谓强势，是始终对胜利充满信心；所谓强势，是让所有对手输得口服心服；所谓强势，是首次进入世界杯决赛，就俨然一副冠军相。虽然7月11日的决赛尚未打响，但所有人都明白一个道理：这样的西班牙很难与冠军擦肩而过。
　　【对手】
　　他们都甘拜下风
　　对于西班牙这样的强队而言，赢得比赛并不是一件困难的事情，真正困难的是让对手输得心服口服。纵观南非世界杯，强队的噩梦并不少，传统强队与弱队之间的差距也越来越小，但惟有西班牙几乎每场比赛都能让对手输得没了脾气。
　　C罗：
　　他们更像一个队
　　从世界杯四强来看，其他三强都有让对手不甘心的地方。德国曾在八分之一决赛中交上好运，若是兰帕德的进球没有被误判无效，2比2的比分恐怕很难让德国淘汰英格兰；荷兰队进入决赛，斯内德的疑似越位球功不可没；乌拉圭更是在四分之一决赛中付出了苏亚雷斯的红牌代价，最终惊险晋级。而西班牙似乎没有这样的运气，在裁判问题造成口水横飞的南非世界杯赛场上，西班牙绝对是个另类。八分之一决赛1比0淘汰葡萄牙之后，C罗主动与西班牙球员交换球衣，他还表示：“西班牙更像是一支球队，而我们只是11个人。”
　　勒夫：
　　他们应该是胜者
　　昨天赛后，德国主帅勒夫表示：“输球令我们很失望，但我们要祝贺西班牙队，他们在比赛中踢得很好，过去3年来，西班牙一直是世界上最好的技术球队，在今天的比赛中，他们展示了这一点，而且展示的是与前面完全不同的技术。他们配得上这场比赛的胜利，他们应该是胜者。”要知道，德国可是4比1淘汰了英格兰、4比0横扫了阿根廷的球队，能让傲慢的勒夫如此赞美，或许也只有这支西班牙了。特派记者 张斯瑜 南非专电
　　【自己】
　　他们相信能夺冠
　　世界杯开始之前，西班牙、巴西和英格兰一直被看作是三大夺冠热门。然而，英格兰被德国4比1血洗，巴西则被荷兰2比1逆转，两队连四强的门槛都没能迈进。正如欧洲媒体所说的那样：“所谓大热必死，所谓夺冠热门神话的破灭，只会出现在那些实力与名气不符的球队身上，而不会出现在西班牙身上。”
　　托雷斯：不会有压力
　　事实的确如此，头顶着夺冠热门的光环，几乎每一个对手在与西班牙交手之前，都会认为压力在斗牛士一边。然而就像托雷斯说的那样：“压力？不，我们不会有压力，因为我们非常清楚，只要按照自己的方法去比赛，就不会有任何问题。”强烈的自信心支持下，西班牙非但没有感受到任何压力，反而能让自己从容发挥，早早将决赛门票划为囊中之物。
　　博斯克：职责就是夺冠
　　小组赛首场比赛0比1不敌瑞士的尴尬，很快变成了对斗牛士的鞭策，进而帮助他们顺利闯入决赛。博斯克的话说得简单而豪气十足：“作为西班牙国家队主教练，我的职责就是夺冠。”
　　【外界】
　　博彩公司
　　也“心悦诚服”
　　昨天凌晨，博彩公司也开出了最新夺冠赔率，西班牙队被广泛看好，而斗牛士的头号前锋比利亚有望成为最佳射手。
　　半决赛结束后，欧洲最大的博彩公司威廉希尔开出了最新的夺冠赔率，其中淘汰了德国队的西班牙队成为头号热门，他们的夺冠赔率为1赔1.57，而战胜乌拉圭晋级的荷兰队夺冠赔率为1赔2.50。
　　最佳射手方面，目前打入5球的西班牙头号射手比利亚以1赔1.73排名第一。 

