3400斤啤酒犒劳斗牛士 略伦特靠体重赢得啤酒之王
　　淘汰大热的德国队，西班牙首次进入世界杯决赛使得国内一片欢腾，据《马卡报》透露，为了犒劳这支球队，西班牙官方啤酒赞助商Cruzcampo决定，无论西班牙能否在决赛中战胜荷兰，该公司都会像两年前欧锦赛夺冠一样，为球员和主教练送上与个人体重相同的免费啤酒。
　　西班牙球员和主帅博斯克的体重总和达到了1686千克，该品牌因此将提供1686千克的免费啤酒。在西班牙队中，略伦特体重达到了88千克，他将会得到最多的免费啤酒。在欧锦赛期间，二号门将雷纳体重为95千克，当时他是球队中的啤酒王。但由于目前减肥至只有85千克，雷纳如今只能在免费啤酒排行榜上屈居于略伦特之后排名次席。除了这两人之外，阿尔比奥尔(80千克)、卡西、卡普德维拉和哈维·马丁内斯(79千克)都将得到够分量的啤酒。而中前场的小个子球员中，哈维、席尔瓦、伊涅斯塔和马塔都是收获较少的球员。
　　西班牙队对啤酒的喜好由来已久。西班牙是在32支球队中最后一个抵达，他们不仅包机前往南非，还带足了各种装备，总重达3吨，这其中就有赞助商无限量供应的啤酒。
　　由于大赛期间，球员们饮用啤酒是被严格限制的，西班牙足协请啤酒商特别为喜欢享受啤酒的队员们酿制了一种特殊的啤酒，这种啤酒与普通的麦芽啤酒在味道上没有任何区别，但是酒精含量却只有2.4%。这种啤酒三瓶的酒精量也没有一瓶普通啤酒的高，所以，球员即使喝多了也不会对身体有多大的伤害。

