申花今抵韩完成首训 奚志康无心看地图忧心训练场
　　新浪体育讯　北京时间3月14日清晨5点，天还没亮，上海申花出征亚冠首个客场的行程就悄然展开了。早上8点，申花全队从浦东机场搭乘航班前往韩国，正式开启了本赛季亚冠联赛的客场之旅。此前受伤病困扰的宋博轩和董学升都没有随队出征。韩国当地时间上午10点30分，球队顺利抵达韩国首尔仁川国际机场。随后，申花全队乘坐大巴车，经过一个多小时的颠簸，抵达位于水原的下榻酒店。全队在午餐之后，稍作休整，就于韩国当地时间下午5点来到了水原世界杯球场外场，进行赛前训练。不过由于明天才是指定的官方适应场地日，因此今天下午的训练，不得于被安排在了体育场的外场进行。从整个训练过程来看，申花队内的气氛不错。
　　主帅无心看地图了解水原足球
　　申花全队在抵达水原的下榻酒店之后，从午饭到出发训练前的时间，只有短短两小时。但是，这样的安排，没有任何队员叫苦。值得注意的是距离申花规定的韩国当地时间下午4点45分的发车时间，还有半个小时的时候，申花主帅奚志康第一个下楼，出现在了酒店大堂，等待队员下楼集合出发训练场。
　　在韩国酒店大堂巧遇新浪体育和沪上某专业体育报的记者后，面色原本有些沉重的奚指导脸上露出了友善的笑容，不过，这笑容中，有着沉甸甸的感觉。为了缓解奚指导的情绪，有人将一份水原中文版的地图，塞进奚指导的手里。并对奚指导说了句：“看看吧，先了解水原的历史，通过对水原历史的了解，来认识水原的足球，或许也是个办法。”：
　　“笑了解这个地方的历史，才能了解这个地方的人，用什么样的思想去踢球。”虽然，奚指导这样说着，但奚指导的脸上并没有丝毫轻松的表情。应该说，从清晨申花出发开始，奚指导脸上很难见到片刻轻松惬意的笑容。“球队需要一场胜利，或许一场胜利可以解决一切。”当有人这样和奚指导聊天的时候，奚指导如有所思的点头不语。
　　奚志康忧心训练场怕队员受伤
　　申花全队抵达水原的时候，普遍感觉到了乍暖还寒的韩国初春，凉意袭人。据悉，从今天起韩国正好开始降温，感觉上比上海要冷了许多，这样的天气是否会影响队员在比赛中的发挥呢？在下午的适应场地之后，很多队员表示：“温度低肯定会刺激呼吸，但是这个气温还能适应。”
　　寒冷的天气没有为难申花将士，但是今天训练场糟糕的草坪情况却着实难为了申花主帅奚志康和众球员。由于训练场的草种属于夏季草，因此目前这个季节属于草皮质量最差的时候，而且由于缺少相应的维护，草坪显得高低不平、坑坑洼洼，草皮有一块没一块的。在训练前，主帅奚志康特地向队员强调了要注意场地高低，避免受伤。未出征前就因伤病导致损失宋博轩这样的大将铁定缺席此战，让奚指导格外担心队员意外受伤。
　　由于今天中午刚刚抵达水原，再加上场地情况，今天申花的训练课奚志康并没有安排大量和强对抗，之后的分组对抗也只是在半场进行。从球员们的精神状况来看，大家都显得比较兴奋，毕竟队中很多球员都是第一次经历亚冠的客场比赛，小将曹?定表示，“之前虽然也和东亚来过韩国比赛，但比赛的性质毕竟不一样，一想到我们要打的是亚冠总是能让我血脉喷张。”(曲小尤发自水原)

