1个月前猜中荷西决战 “未来哥”单挑章鱼帝保罗
　　□晨报记者 陈志强
　　预测比赛胜负的几率，是百分之五十；连续准确地预测6场比赛，几率是二分之一的6次方，概率0.015625。本届世界杯上，德国的章鱼保罗，连续猜中6场比赛结果而名声大噪；而在中文论坛上，“未来哥”一个月前就猜中荷西会师决赛的结果。“淘尽黄沙”，如今世界杯上的预测大帝们也只剩下了“章鱼帝”和“未来哥”两位，现在保罗选择了西班牙，而“未来哥”则坚定地站在了荷兰一边，两位预测大帝的终极PK，就看下周一凌晨的世界杯决赛结果了。
　　与“章鱼帝”保罗每次预测都要通过电视直播不同，“未来哥”堪称行踪诡秘，他采用了一招十分荒诞的时空穿越方式来预言冠军球队。“未来哥”发的这个预测帖出现在6月13日的12点04分，地点是在百度的“2012吧”，发帖人的ID很魔幻，叫“X来自未来”。帖子内容大致如下：“我来自不远的未来，我知道很多人只会把我的话当个玩笑，我愿意先给大家一点事实的证据。我给出的证据很简单，决赛双方将是荷兰和西班牙，荷兰2：1战胜了西班牙，斯内德和另一个你们猜不出的替补球员进了球。”
　　这个故弄玄虚的帖子随着荷兰进入决赛而爆红，点击量超过2000万人次，跟帖数达到188235个。
　　“未来哥”和“章鱼帝”谁能笑到最后？

