西班牙皇后更衣室看望球员 普约尔仅着浴巾尴尬欲逃
　　记者李森马德里报道 
　　时针停止了运转。7月7日晚上9点50分，这对球迷来说是值得永远纪念的一刻。依靠普约尔门前的冲顶破门，西班牙终于历史上第一次打入了世界杯的决赛。还等不到裁判赛终的哨音吹响，国内已经是欢呼一片，鞭炮声四起。球迷们清楚地知道，西班牙娴熟的中场控球不仅能随时制造出进球，也完全能控制住领先的优势。对球迷来说比赛从那一刻就已经该盖棺论定了。
　　西班牙普天同庆
　　皇后索菲亚对媒体说，“这实在是一个美妙的夜晚。我来时就带来了全国球迷对国家队的问候，也带来了奔牛节让我转交给国家队的好运气(红围巾)。结果和我们期望的一样，国家队今晚进入了决赛，也向全世界展示了西班牙真正的足球”。赛后索菲亚下更衣室看望球员使每一个人都感到惊喜，只是正光着膀子下身围条毛巾的普约尔显得尴尬急着想逃跑，但皇后还是紧紧地握住了这位功臣的手。
　　在首都马德里，30万球迷纷纷涌向街道庆祝历史性的突破。而在奔牛节的举办地潘普洛纳，普约尔成了集会关注的中心。球迷对前往采访的电视记者说，“红围巾是幸运的象征，但真正要寻找胜利还需要球员在90分钟期间的不懈努力。都说西班牙的制胜武器是拥有优秀的中场，但今晚我们同样要强调普约尔。强调他的献身精神。他要在防守端面对比自己高出很多，却又灵活无比的射手克洛泽，还要与之争抢头球。而普约尔的一记狮子甩头更是把西班牙带入了世界杯的决赛。我们为拥有像他这样的球员而感到骄傲”。
　　在巴塞罗那，球迷也在为国家队的胜利而欢呼雀跃。这时加泰罗尼亚人比任何时候都感觉到自己也属于西班牙的一部分。尽管更使他们感到自豪的，是哈维、普约尔、伊涅斯塔等巴萨球员在本场比赛的杰出表现。
　　在伊涅斯塔的故乡阿尔瓦赛特，其祖父祖母似乎对胜利的来临早有预感，他们在小酒吧准备好了庆祝的香槟。而在德国前锋戈麦斯父亲的故乡格拉纳达，戈麦斯的妹妹说出了当地人的心里话，“我希望戈麦斯今晚进球，但胜利必须属于西班牙”。当普约尔攻入关键一球时，加纳利群岛和内陆一样兴奋。拉科鲁尼亚、萨拉戈萨、瓦伦西亚各地在7日夜晚也都出现了球迷的庆祝活动，只有马洛卡显得特殊，居住在那里的大批德国人的伤感，使海岛气氛显得“悲喜交加”。
　　即便各处欢畅，但是西班牙没有乐极生悲，除了在现场观战的阿隆索父亲必须中途吃一片安定剂之外。
　　媒体高唱颂歌 
　　“这才是世界上最棒的球队”，《马卡报》向国家队脱帽致敬。“短传和进球使西班牙将世界踩在脚下”，《阿斯报》在认可的同时仍还记着对“短传”理论的追求。“西班牙风格是巴萨的继续”，加泰罗尼亚报纸不忘他们的本位主义。
　　更使这里人感到骄傲的是，巴西，阿根廷，墨西哥等一些“同一足球理论”国家的媒体，也在庆贺西班牙在半决赛的成功。从某种意义上来说，世界杯不仅是各国实力的比较，更是两种流派间的竞争。随着普约尔的关键进球，西班牙，墨西哥，阿根廷和巴西的电台，电视台同时发出了“gol——(西班牙语，为进球之意)”的欢呼声——当晚不仅是西班牙的胜利，也是整个拉丁足球的胜利。阿尔弗雷多，我一位阿根廷朋友，作为一名普通球迷，在发给我的短信中说，“自打阿根廷被淘汰之后，我已经完全站在西班牙一边，我等待着西班牙在决赛中成功。面对力量派，实用派足球的挑战，我们期待西班牙能走上领奖的奖台”。
　　或许国家队知道还有一场决赛要面对，或许球迷清楚地知道进入决赛并不是西班牙的最终目标——只有在7月11日夺得奖杯后才是该举国狂欢的时刻。于是第二天，西班牙就一切恢复了平静。由于国家队乘车临晨3点多才回到波切夫斯特鲁姆驻地，所以博斯克决定将上午的恢复训练推迟到晚上7点(主要是替补球员)。球员在8日上午有的和家人会面，有的结伴出去散步。就目前而言，国家队最需要的是精神和体力上的放松。

