足球宝贝刘闻雯：西班牙若夺冠 请叫我章鱼后(图)
　　刘闻雯/文 　
　　章鱼后PK章鱼帝
　　无论下一场章鱼帝选择荷兰还是西班牙，我在这里提前做出选择——西班牙。如果我再猜对，请大家以后不要再叫我“足球宝贝”，而叫我“章鱼后”。
　　之前看到网友说我是马后炮，其实关于淘汰赛的每场比赛的预测我只告诉周围的朋友，并没有写在博客上。既然网友这么说，我就在上上篇直接发表自己的预测。不准吧，网友们说我是伪球迷，准了吧，网友们又祝福我全家死光光。没所谓，正如周杰伦新单曲《超人不会飞》里的歌词，这个社会总需要SB的存在，SB也是人类构成的重要组成部分。 
　　我之前说过：西班牙和荷兰打决赛，西班牙夺冠。但是我也说过：预测世界杯都是扯淡。所谓预言家都是看出了规律，道破了天机；而这时世界就会以另一种方式呈现，让预言不准。因为人是由自然和规律控制的，永远摆脱不了。
　　世界杯既然套上世界之名，就不由人主宰，由世界主宰。什么所谓的假球的猜测那是把人类的力量想象得太强大。即便真有假球存在，这个事情迟早还是要还的，所以上一届还给意大利，这届还给西班牙。至于出自何处，这个和之前的某届世界杯有关，先保留下神秘感。
　　我不知道章鱼保罗决赛会预测谁夺冠，我依旧选择西班牙。另外，决赛当中范佩西和托雷斯这两个不爱进球的前锋至少有一个会进球。也不知道我是章鱼保罗的化身还是章鱼保罗是我的化身——当然这只是一句玩笑话。
　　德国队班师回巢了。不过这支充满活力、进球最多的球队给这届世界杯留下不可磨灭的印象。和欧洲杯一样，德国人的打法被西班牙人遏制了。打得保守并非自己愿意选择的，想要攻克西班牙人教科书式的传球，还需要很多球队去研究对策。
　　比赛之前媒体都倾向于德国队，乌鸦嘴再次送走了一个夺冠热门，足球真不是那么简单的事物，谁进球多、谁打败阿根廷谁就是世界最NB的。看足球能不用这么简单思维去判断或者预测吗？也并非进球多的球队踢出来的比赛就一定好看，看着西班牙人华丽而精妙的短传配合难道不是享受吗？另外，值得一提的是本场如此关键的比赛一张黄牌都没有，这就叫文明足球。
　　好吧，我在世界杯之前就鼓吹“希望本届世界杯诞生新的世界冠军。”这次终于实现了！
　　(作者有“中国第一足球宝贝”之称，武汉人)

