卡西利亚斯：现在轮到我去传承 恼怒媒体纠缠美艳女友
　　约翰内斯堡10日消息，西荷决战在即，作为斗牛士军团的队长，29岁的卡西利亚斯责无旁贷的要为球队做出更大的贡献，而作为守门员，他的任务就是要确保对手难以攻破自己的城池。
　　2008年的欧锦赛，“圣卡西”是西班牙队夺冠的最大功臣，1/4决赛与德国世界杯冠军意大利队的比赛，卡西利亚斯在点球决战中扑出了德-罗西和迪-纳塔莱的射门。而这一次，他又在1/4决赛中阻止了巴拉圭队的卡多索命中点球。现在，对于这位世界最佳门将来说，是时候与他的队友们一起为西班牙队首次捧起大力神杯的时候了。
　　“我认为自己在足球世界的运气一直不错，”卡西利亚斯在接受采访时说道，在效力皇马的10多年时间中，此前几位西班牙队和银河战舰的老队长，包括耶罗、劳尔都给予了自己很多的帮助，“我汲取了他们每一个人最好的优点，而现在是该我作为老将去传承的时候了，我试着向年轻队员们传授自己所学习到的一切。”
　　不过，即使是西班牙队整届杯赛发挥最出色的队员之一，卡西利亚斯仍然不免受到媒体们的纷扰，尤其是关于他与美艳女友、西班牙电视5台记者萨拉-卡波内罗的关系，人们一直质疑有后者站在赛场边会对卡西保持高度集中的注意力造成困扰，而这使得他在谈起这些问题时总是显得非常愤怒。
　　“让我最生气的是，媒体们不会因为我救出一个险球，或者表现糟糕而评价我。我自己就从未窥探过别人的私生活。媒体的评论不论是好还是坏我都能理解，只要它是带着尊重在其中表达出来的。”
　　(Colby)

