巴萨帮7进球让人忘记托雷斯 博斯克他是否首发是秘密  
　　托雷斯会不会首发？这个问题在西班牙队挺进世界杯决赛后，又一次成为西班牙媒体猜测的焦点。同德国队的半决赛中，博斯克对首发阵容只作了一个改动，用巴萨的佩德罗换下托雷斯。这个变动对全世界球迷是个意外，其实对西班牙队的球员们来说，同样是个意外。因为博斯克是在开赛前两个小时，才找到托雷斯并告诉他，将让佩德罗首发。
　　虽然佩德罗在半决赛中表现出色，但不少专家认为，决赛对荷兰队的比赛中，托雷斯将重新获得首发机会。西班牙媒体也评论说：“相对于佩德罗，托雷斯拥有更多参加类似世界杯决赛这样大赛的经验，这也是西班牙最需要的。”不过，博斯克似乎还想把托雷斯是否会在决赛中首发的秘密一直保留到赛前两小时。当他在半决赛后被记者询问，是不是会让托雷斯在决赛中获得首发机会时，博斯克十分狡猾地说：“那是球队的秘密，等到决赛开始前，大家就知道了。”
　　但与此同时，博斯克又表示，周日与荷兰的决战他们将不会做出太大的改变，仍保持原来的首发阵容，这似乎又意味着托雷斯将继续坐板凳。博斯克说道：“在世界杯的六场比赛中，我们的首发阵容一直都很固定，大家习惯了这种作战方式，所以我不打算做什么改变。我开心的是，佩德罗在对阵德国队的比赛中表现比较出色，使用他就是用进攻冲击拉姆领衔的防线。”
　　看来，在对阵荷兰的决赛场上，西班牙还得依靠普约尔+哈维+比利亚组成的黄金中轴线，如果在决赛中为斗牛士取得进球的还是巴萨人，那是诺坎普至高无上的荣耀，因为之前他们的7粒进球全部由巴萨人制造，比利亚5个，伊涅斯塔和普约尔各一个。最后，博斯克还表示，哪怕托雷斯当替补，也不代表他对球队已经失去作用，恰恰相反他将会出现在最要紧的关头，“就算托雷斯没有进球，他还是能起到牵制对方球员的作用，这也给比利亚等攻击手获得了更大的空间。”

