世界杯决赛令一人夜不能寐 皇马放弃之人站在世界之巅
　　新浪体育讯　北京时间7月10日据西班牙每日体育报报道，在面对本周日即将打响的世界杯决赛时，可能全世界都球迷都在翘首以盼，但惟独一人唯恐夜不能寐他就是皇马的主席弗洛伦蒂诺。
　　弗洛伦蒂诺需要时间来淡忘伤痛，无论从今年的欧冠还是南非喧嚣的世界杯，因为他不断犯下的错误在不断的惩罚他看到不愿意看到的结果。
　　周日在约翰内斯堡的足球场体育场，无论是什么样的结果，那么都将产生一个新的世界冠军，但是这个结果对于他来说是残酷的，由于他的银河巨星计划，赶走了荷兰双星，这一切都证明了弗洛伦蒂诺没有认真的权衡过，这些决定所为他带来的究竟是欢乐还是噩梦。
　　如果西班牙队第一次将他们的名字铭刻在世界杯的掌心，那么弗洛伦蒂诺只能眼睁睁的看着博斯克圆满的完成了世界杯西班牙的梦之旅。在2003年，弗洛伦蒂诺来到皇马的第一个赛季，在皇马赢得联赛冠军之后，皇马终止于博斯克续约，正是因为皇马的主席弗洛伦蒂诺，他认为博斯克没有为世界顶级俱乐部创造出理想的成绩，他认为银河战舰有能力赢得一切的荣誉，最后老帅博斯克卸任，当他离开之后银河战舰开始走向了低谷，直到弗洛伦蒂诺离开主席职位前，已经有人不断的离开银河战舰。
　　在弗洛伦蒂诺出任皇马主席的第二阶段，在刚刚上任不久他便赶走了荷兰双星，罗本和斯内德，罗本以2500万欧元的身价卖给拜仁慕尼黑，斯内德以2000万的身价卖给国际米兰，而随着着两人的出走之后，弗洛伦蒂诺对银河战舰，进行大刀阔斧的改建，准备重振新银河巨星计划，重金买来了C罗，卡卡。其实他卖荷兰双星的原因很简单，因为他想除掉任何与前主席卡尔德隆有关系的球员，来保障银河战舰可以在自己的掌控之中，当时他还在认为，在最恰当的时间，做成了两批最成功的买卖。
　　然而命运无常，人生落在最低谷恰恰会在最适当的时机爆发，“小飞侠”罗本在经历了皇马噩梦之后，今年在拜仁慕尼黑强势爆发，带领着慕尼黑在各大赛场一路过关斩将，虽然在欧冠决赛惜败国际米兰，但是这个赛季他是拜仁的第一功臣。而斯内德在今年的国际米兰更为耀眼，犹如赢来职业生涯的第二春，在各项赛事中表现的淋漓尽致，国米完成了三冠王的丰功伟业和他在俱乐部的优异表现是密不可分的，在结束俱乐部的赛事之后，两人一起入选了世界杯国家队，并且带领着荷兰队一路过关斩将杀入了决赛最终与西班牙胜利会师。这一切不是偶然，而是必然，现在最心疼的是弗洛伦蒂诺，而这次决赛就好像是他人生的噩梦一样，始终围绕在他的身边。(夏天)

