佩德罗希望成就进球大满贯 称不传托雷斯是过于自信
　　
　　佩德罗终于出来道歉了。当西班牙和德国队比赛进行到第82钟时，佩德罗获得单刀机会，但他并没有传给身边无人防守的托雷斯，由于粘球被德国队后卫解围，错失提前锁定胜局的良机。赛后，佩德罗也为自己的错误选择感到后悔，昨天，他向托雷斯道歉并请求原谅。
　　“我可能过于自信，那个时候我那侧正好无人，而且我也看到了一边的托雷斯。”佩德罗就这次贪功向托雷斯表达了歉意。其实，取代托雷斯首发的佩德罗在比赛中表现不错。上半场，佩德罗的位置几乎覆盖了中前场。当西班牙队处于阵地战时，佩德罗更多承担前腰任务，他不知疲倦的假动作前插后撤接球，让德国队后腰找不到防守他的方向，也为西班牙队进攻线提供了支点。在反击时，佩德罗能出现在锋线的接应点，就像上半时结束前他在禁区内接球那次，而在防守反击时，佩德罗还能冲回中场从背后意想不到地破坏了德国队的锋线控球。
　　佩德罗进球的欲望之所以如此强烈，还有一个原因：在过去的一个赛季，他在巴塞罗那参加的六项赛事(西甲、国王杯、西班牙超级杯、欧冠、欧洲超级杯、世俱杯)中，均有进球，这创造了巴萨俱乐部的历史，这样的成就连梅西和当年的罗纳尔多都未能做到，即便整个足球史上，也难寻如此神迹。如果能在世界杯再进一个球，成就真正的“大满贯”，这对佩德罗的诱惑有多大，可想而知。

