世界杯4个不凡女人央视两位奇女子 红颜祸水之冤
　　新浪体育讯　世界杯让女人走开？世界杯因女人而精彩！没了女人，这世界杯还真会少不少看头…… 
　　陆幽：到底谁不懂球？
　　世界杯期间一度出现“陆幽定律”，央视女记者的提问似乎能给球员带来好运！赛前采访，陆幽问C罗，你什么时候进球？结果打朝鲜时球砸到葡萄牙人后脑勺都能弹回到合适位置让他一脚破门；陆幽问罗本，伤了这么久，复出是不是渴望进球？果然接着荷兰飞侠就一脚轰开了斯洛伐克大门。后悔的该是梅西：咋一直没找我来提问啊？
　　陆幽还说：里皮发怒不是因为我不专业，而是因为我提的问题太专业，太尖锐了，激怒里皮是我的能力！在发布会上，里皮对她意大利后防虚弱的提问大为光火，还嘟囔出一句“不懂球”的怪话来，可现在看起来，笑到最后的还是人家女记者，意大利生死战被淘汰，前锋们进了2个，后卫们让人打了3个，这不是后防虚弱是什么？再跟他提陆幽，里皮没准一拍脑袋：感情是我不懂球！
　　王梁：天真都是台词 我傻还是你傻
　　韩乔生后继有人了，在央视豪门盛宴午夜档中，女主持王梁给球迷带来了消暑解乏的欢乐。网络上对女版韩乔生议论不断，焦点无外乎一个：王梁不懂球，解说时太“天真无邪”了，把世界杯整得像“快乐大本营”一样。
　　有人在网上整理过王梁的“天真语录”，比如“德比”就是在德国比赛，不过经王梁本人辟谣称，这些其实都是导演安排好的台词，所谓“天真”就是给你逗逗乐，只有不明白做电视是怎么回事的球迷网友会拿这“天真”是真是假理论个没完。其实世界杯需要“王梁”，需要“韩乔生”，若都是本着普及教育目的给你上课的专家，这节目谁还看得下去？就像电视上搭档讲解围棋必须是一男一女，男的负责上课，女的负责天真，“啊？棋还能这么下？”你要是觉得她水平低那就着了道了，她那是假傻，真傻的是你。
　　里克尔梅：欲走还留看“乳神”
　　巴拉圭负于西班牙告别世界杯，“乳神”也暂时淡出了人们的视线，这个名叫拉里萨-里克尔梅的美女在世界杯期间以胸夹手机而闻名，一对丰满双峰征服了无数球迷的眼球。
　　里克尔梅曾称，如果巴拉圭打进世界杯决赛，她将披着国旗裸奔，为此很多人恐怕会为该队的出局而遗憾不已，好在里克尔梅又有了新的誓言，既然巴拉圭不能夺冠，也要体面的输给冠军队，要是西班牙能够最终捧杯，她会一丝不挂的展示在世人面前。
　　如此一来，决赛中支持西班牙夺冠的中立球迷想必会增加不少吧……另外，会不会有那个手机厂商想起来找她做个广告呢？词都不用设计，只需那么一夹，看客们哪个不是目瞪口呆印象深刻？
　　卡瓦内罗：谁敢说我红颜祸水？
　　西班牙输给瑞士，该国球迷骂声一片，顺带着连卡西利亚斯的女友都骂了，真是红颜祸水！为什么这么说？性感女主播卡瓦内罗比赛时就站在卡西身后的广告牌那里，西班牙国门再好的定力也难免分心啊，不是红颜祸水是啥？
　　其实这四个字就是个托词，男人没办成的事儿赖到女人身上，意思等于是说男人自己无能。这不，卡瓦内罗也明白这一套，她心理素质超强，别人骂吧，我该干嘛干嘛。休战期和卡西一起抓紧时间亲亲秘密，接着目送西班牙一路杀进决赛。在与巴拉圭赛后，卡瓦内罗到混合区采访，众目睽睽之下给了卡西一个吻，此吻既出，全西班牙闭嘴，从此谁还敢说卡瓦内罗是红颜祸水？
　　(蒂普戴尔)

