世界杯决赛处于一级准备状态 私人飞机拥堵将被强拖
　　当地时间7月11日(北京时间7月12凌晨)，世界杯最精彩的时刻就要到来了，全世界的目光都聚集到了南非约翰内斯堡的足球城体育场，全世界的名人政客都想在足球城体育场亮一亮相，几乎一夜间，足球城所在的桑顿区成了全世界最拥挤的商业区，约翰内斯堡机场成了最拥挤的机场，世界杯决赛的警察成了最紧张的警察。世界杯决赛，正处于一级准备状态。
　　飞机拥堵怎么办？
　　私人飞机将被强行拖走
　　在德班进行的半决赛给很多球迷留下了一辈子的遗憾，因为太多名人大腕的私人飞机停在了德班莎卡国王机场，导致多架需要降落在德班的航班没地儿停靠，有的延误，有得干脆就取消了飞行。最终上千名持票球迷没能赶到德班看比赛。这个损失谁来负？目前没有定论，国际足联和南非世界杯组委会说不关他们的事。目前航空公司有可能被告上法庭负责赔偿，但球迷错过德西大战的损失是无法弥补的。
　　同样的情况是否会出现在约翰内斯堡呢？约堡兰斯里亚机场发言人承诺：“这种情况绝对不会出现。”在德班，帕里斯·希尔顿、迪卡普里奥以及祖马总统等人的几十架私人飞机占据了莎卡国王机场停机坪，当机场请求他们飞离机场，停到离莎卡国王机场60公里的旧机场时，名人大腕们置之不理。因此这些名人大腕也被民众建议赔偿球迷损失，不过这显然不太容易。
　　据悉决赛期间将飞赴约翰内斯堡的私人飞机比半决赛飞往德班的还多，兰斯里亚机场如何处理呢？发言人承诺：“决赛日和前一天，兰斯里亚机场每10分钟就将有一架飞机起飞或降落。那些私人飞机，我们会请他们卸客后飞离去其他机场，如果他们拒绝，我们会把飞机强行拖走。”
　　酒店爆满怎么办？
　　可以打“飞的”通勤
　　记者登录了南非最大的酒店预订网站“足球之夜”，上面显示所有的五星级酒店价钱翻了几番，但是一分钟也没有空置。“足球之夜”网站CEO瓦尼在接受采访时说：“如果游客可以住在离桑顿远一点的区域，我们可以帮忙联系，如比勒陀利亚，那里离约堡只有不到两小时车程。”
　　之后瓦尼把比勒陀利亚酒店集团市场总监布莱尔的电话告诉了记者，后者在电话中表示：“比勒陀利亚酒店从现在起到决赛之后的每一分钟都被预订了，一间空房也没有了。我们正在帮一些球迷预订在德班或开普敦的住房。”“德班和开普敦？”记者不敢置信，“那多远啊？”“不远，女士，德班飞到约堡只要1小时10分钟，开普敦飞到约堡只要2小时10分钟，住在这些地方比赛当天飞到约堡看比赛非常方便。如果住在比勒陀利亚，比赛当天因为堵车，你也需要提前五个小时出发，这跟从德班或开普敦出发差不太多。而且约翰内斯堡的酒店价格现在都翻了番，比德班和开普敦多出的价钱足够支付机票了。”
　　打“飞的”看球，这无疑将是一趟超奢华的旅途，目前开普敦到约堡的机票最高达到4000兰特一张，非大富球迷还真看不起。
　　追星族能看到谁？
　　球星好莱坞明星任你看
　　决赛期间住行都贵得离谱，但如果你是超级追星族，那花的钱绝不亏。因为除了看球星与“星球大战”之外，你还可以看到好莱坞明星。诸如：豪门浪女帕里斯·希尔顿，奥斯卡影帝莱昂纳多·迪卡普里奥，奥斯卡影后查里斯·塞隆，老牌影帝摩根·弗里曼，以及14个国家的元首等等。好莱坞明星们肯定有自己的包厢，但他们肯定会找机会出来亮相的，否则这一趟基本上白来了。
　　除了好莱坞影星，南非影迷最欢迎的是被称为“世界第四大男高音”、意大利盲人歌唱家安德烈·波切利。由于本届世界杯专设了盲人球迷门票，盲人身旁会有FIFA聘请的足球记者专门为他们解说，同时盲人球迷还可以切身感受比赛气氛，因此波切利也被吸引来了。据悉，波切利到达机场后受到了当地一个唱诗班唱着赞歌接待，机场外还放起了烟花。一位目击者称：“所有人都冲上来看波切利，都希望能听他唱一两句，但他只是接受了唱诗班儿童赠送的一个呜呜塞拉。”(综 合)

