决赛主裁竟和中国球员有梁子 韦伯：我的哨音不会离奇
　　本报记者专访决赛主裁判
　　我的哨音不会离奇
　　北京时间昨天凌晨，国际足联正式宣布由三位英国裁判主吹决赛之战，他们分别是主裁判韦伯和助理裁判卡恩、马拉基。记者昨天来到位于比勒陀利亚的裁判训练营进行采访，不过，由于国际足联有相关纪律要求，所以韦伯回避了关于决赛的一些问题。令人没想到的是，这位决赛主裁，竟然和中国球员有些“梁子”。
　　□特派记者 郑乔 比勒陀利亚专电
　　争议判罚
　　“裁判失误难以避免”
　　韦伯在南非世界杯上先后执法了西班牙0?1瑞士、意大利2?3斯洛伐克和巴西3?0智利的比赛。西班牙在本届世界杯上至今输掉的唯一一场比赛，就是韦伯执法。凭借良好的表现，韦伯成为36年之后第二位执法世界杯决赛的英格兰裁判。上一位吹罚世界杯决赛的英格兰主裁判是杰克·泰勒，他在1974年世界杯上主吹了联邦德国与荷兰的决赛，开场不到两分钟便吹罚了点球。
　　聊起杰克·泰勒，韦伯认为这是一位值得尊敬的前辈。至于本届世界杯上出现的一些争议判罚，韦伯认为也是可以理解，“我很难评价同事们的工作，我只能说我们还没有看过这场比赛的录像，我也没看直播，很难准确评价。大家知道，裁判的失误是难以避免的，我对自己的要求就是竭尽全力做出准确的判罚。现在像世界杯这样的比赛上，比赛本身非常艰苦和激烈，裁判的工作难度也是一样。世界杯太重要了，全世界的眼睛都在盯着。英超也很激烈，但可能是一个城市、一支俱乐部的球迷在批评你，但世界杯不是这样，可能全世界都会批评你。国际足联，包括我们这些被选中的裁判，的确时刻承受着压力。世界杯的密度更大，不同的球员，不同的风格，我们进行了很多次培训，但你知道，任何一场比赛都是未知。我只能说，我会在决赛中竭尽全力，我的哨音不会太离奇。”
　　出现错判
　　“不想出门不断自责”
　　自从当上国际级裁判的那一天起，韦伯就做好了犯错挨骂的准备，“到现在为止，我觉得我的表现还可以，注意力高度集中。在这么多年的执法过程中，出现错判当然是有的，我承认一旦出现，赛后我会非常难过，晚上睡觉都会一直想着这个事情，非常内疚。有时候三天都不想出门，不断责怪自己。不是我对自己的要求有多高，而是我知道一次错判对球队、球员会带来的不公平和影响。有时候，当我做出错误的判罚后，我会非常讨厌自己。我知道一个错误判罚会让一支球队失去3分，因此我必须保证每一个判罚都是正确的，我要努力做到最好。”
　　每场比赛的现场大屏幕都有回放慢镜头，但是韦伯对此并不理睬，“根据国际足联对裁判工作的规定，我们只是根据自己的专业能力和现场事实做出判罚，我们没有时间、也不会去看那个大屏幕。据我所知，国际足联出于对现场秩序和裁判工作的支持，不会去播很多重播。球迷可以看，但裁判要时刻注意比赛。当然，我本人支持引入电子技术。我的确感受到比赛越来越快，球飞得越来越快，场上瞬息万变。如果在适当的时候，适当的地点，让高科技帮助我们，不是什么坏事。”
　　资深警长
　　“我的脑袋值25000英镑”
　　39岁的韦伯之所以走上裁判之路，完全是受父亲的影响，“我父亲就是一名裁判，当然他只执法过英国国内的比赛。我爷爷还是一名职业球员，从小我本来想成为球员，但当我意识到我没有踢球的天赋后，我父亲就鼓励我走上裁判这一岗位。所以，18岁开始我就尝试吹罚比赛了，然后我也爱上了这个工作。”
　　韦伯本职工作是南约克郡警队的一名警长，驻守谢菲尔德，这和裁判的工作有些类似。“警察和裁判是两回事，我不会搞混的，更不会拿着手铐和手枪到赛场。当警察又怎么样呢，我曾经遭受过死亡威胁。2008年欧锦赛，波兰与奥地利的比赛中，我给了东道主奥地利一粒点球。赛后，我收到一份波兰球迷发来的邮件，内容很简单——要死要活？当时还有人表示我的脑袋价值25000英镑，这是真的吗？若价格再高一点，我宁愿选择自杀，从而赚到那笔钱，哈哈！”
　　罚下孙继海
　　“我的判罚没有错误”
　　让中国球迷感到不爽的是，韦伯曾经给孙继海出示过红牌。2005至2006赛季英格兰足总杯四分之一决赛，曼城主场1?2输给西汉姆之后未能进入四强。代表曼城首发的孙继海在第56分钟为了摆脱埃瑟林顿的防守，有过一个回身甩手的动作，但并没有碰到对手埃瑟林顿。不过，主裁韦伯却向孙继海直接掏出红牌。对于当时的判罚，韦伯笑着表示：“我已经记不太清了，毕竟已经过去了4年多，但我相信我的判罚没有错误。”
　　在比勒陀利亚的裁判驻地，世界杯裁判员们过着与世隔绝的生活，“我们生活在封闭的环境里，住的是一个与世隔绝的庄园，电话掐断了，个人手机和电脑也必须上交。在世界杯期间，我们在哪连家人都不知道，但这就是我们的工作。”中国籍的助理裁判穆宇欣曾经在本届世界杯上出任替补裁判，可惜没有获得出场机会。提起穆宇欣，韦伯送上了赞誉，“穆先生在裁判训练场上一直很努力，他只是缺乏运气，所以没有获得出场机会，但愿他在下一届世界杯上能有表现的空间。”

