中国诞生美国职业联盟第一人 大连小将期待入选国足
　　新华社温哥华3月15日体育专电（记者黄晓南）刚刚升级进入美国职业足球大联盟（ＭＬＳ）的温哥华白帽子队将于19日在主场揭开本赛季的帷幕。新近加盟白帽子队的中国球员谭龙热切期待新赛季有更好的表现，能够得到被中国国家队教练组考察的机会。
　　谭龙在温哥华的训练场地接受新华社记者采访时说：“希望通过今年的努力，能尽早进入中国国家队。”
　　来自中国大连的谭龙上周末已正式与白帽子队签约，成为加盟ＭＬＳ的第一位中国球员。22岁的谭龙身高1米85，曾在中甲的浦东中邦队踢过球。两年前谭龙随父母到美国发展，并在美国第二级联赛球队坦帕湾队效力。
　　温哥华白帽子队上个赛季就与坦帕湾队达成交易，把谭龙挖了过来。谭龙表示，有机会参加美国职业足球大联盟联赛是极为难得的学习经历。同时，他觉得在美国这两年中得到很大的锻炼，感觉在北美踢球与在国内有较大的不同。他说：“这里踢球节奏快，身体冲撞频繁，长传高吊多；在中国踢球，更多的是讲究脚下技术。”
　　温哥华白帽子队主教练是来自冰岛的索尔达松，他在接受记者采访时表示，谭龙是一位颇具天赋的球员，球感极好，带球过人技术出色，战术执行得也很好。
　　白帽子俱乐部首席执行官保罗·巴尔贝尔对记者说，温哥华地区的华人有30多万，谭龙在这里很可能会为球队招来许多新的粉丝。
　　巴尔贝尔说：“我们觉得这里的华人社区已经是白帽子队的后盾，必将会因为谭龙的加盟而成为白帽子队更加坚强的后盾。”（完）

