F1车手阿隆索西班牙体育迎伟大时代 小白是关键先生
　　西班牙队在南非世界杯上的不断胜利，让法拉利车手阿隆索备受鼓舞，他表示西班牙体育正迎来伟大时代。世界杯半决赛，西班牙”斗牛士军团“让德国战车在德班轰然倒地，阿隆索也表示，自己也成为了世界上最幸福的球迷。
　　阿隆索和国门卡西利亚斯的交情非同一般。两人一起玩卡丁，一起踢足球，互相取长补短。世界杯一来，阿隆索就更加不务正业了。比赛期间，他总是随身携带一个足球，没事就颠两下，也算是给远在南非的祖国球队加油了。西班牙对德国的比赛之前，阿隆索就曾给西班牙队送上祝福，另外他还预测伊涅斯塔将成为关键先生，而他的眼光确实很准。
　　西班牙人的球队1比0击败了此前夺冠呼声很高的德国队，不仅在世界杯的征战中首次击败了德国队，更是在历史上首次进入世界杯的决赛。而在今年的运动场上，除了足球，来自西班牙的运动明星们在其他引人注目的国际赛场上也有非常突出的表现，阿隆索对此非常自豪。他说：“对西班牙的体育界来说，目前的确是一个伟大的时代。6月份，保罗·加索尔摘取了他的第二枚总冠军戒指；几天前，继获得之前的法网冠军后，拉法·纳达尔又第二次赢得了温布尔登大奖赛，与此同时，乔治·洛伦佐也在朝着摩托GP大奖赛的桂冠飞奔。在环法大奖赛中，我认为我的朋友阿尔伯托·康塔多也是争冠的热门。至于西班牙男足，他们无论能不能夺冠，都已经创造了历史。当然，我祝愿博斯克的球队最后能捧起世界杯的冠军奖杯。”

