没了华丽少了犀利缺了魅力 功利足球让世界杯“沦陷”
　　本报记者 陈晨曦
　　荷兰队和西班牙队会师南非世界杯决赛，完全可以看作新旧足球理念的一次对抗。一个是在功利足球的潮流中渐行渐远， 一个在艺术足球的殿堂里苦苦坚守，两支球队虽有不同的选择，此时却有着相同的目标——捧起“大力神杯”。然而，无论西班牙人在球场上踢出怎样流畅的配合与进攻，仍不能改变本届世界杯上呈现的残酷事实：越来越多的球队如荷兰队一样，将“防守至上伺机反击”的战术进行到底，义无反顾地投身到功利足球的阵营中。
　　功利足球何以大行其道
　　在当今国际足坛，“防守重于进攻”已经成为不可逆转的潮流。
　　当巴西队和荷兰队都举起防守反击的大旗时，球迷们只能在回忆中去重温激情桑巴和全攻全守的华丽。即使荷兰队以全胜战绩一直闯进决赛，却因沉闷乏味的比赛过程而遭致骂声一片，甚至连荷兰足球“旗帜”克鲁伊夫对此都难以忍受，表示更愿意看到西班牙队在决赛中获胜。
　　强队都如此“堕落”，实力稍逊的球队更是鲜有主动进攻者。南非32强中，重守轻攻的球队占了大多数。功利足球当道，南非世界杯让球迷印象深刻的经典比赛屈指可数。
　　防守足球如此受到青睐，原因在于不止一支球队曾以这种打法获得成功，2004年捧得欧锦赛冠军的希腊队，2006年世界杯得主意大利队都属此类，虽然两队留给球迷的精彩比赛乏善可陈。最近的例子是5月捧起欧冠联赛冠军奖杯的国际米兰队，他们选择密集防守并伺机反扑的战术，最终击败了攻击力强大的巴塞罗那队。 
　　国际米兰队主帅穆里尼奥认为，“保守”是一门哲学。尽管他过于实用的战术安排引发了很多欧洲足球名宿的批评，但他凭借着“保守主义”率领着国际米兰队在欧洲赛场横行无忌。有了穆里尼奥的成功范例，也就不难解释为何“防守至上”在南非世界杯赛如此大行其道。
　　尽管国际足联秘书长瓦尔克否认“保守主义”正在南非主导着比赛，并认为“本届世界杯并不沉闷”，但62场比赛给出的数据却让人很难高兴。截至半决赛，南非世界杯62场比赛共打入139个进球，平均每场仅为2.24个，低于2006年德国世界杯的2.3个和2002年韩日世界杯2.52个。近五届世界杯，单场平均进球数正在难以遏制地持续减少。
　　攻势足球难道已入末路
　　前法国球星坎通纳曾经说过：“踢球就是为了进攻、进球。我们要提倡美丽足球，就不应该那么功利地看事情。”在他的眼里，古老的9前锋战术才是最理想的阵型。
　　曾几何时，足球比赛就是除了双方守门员之外的20个队员像猎杀动物一样追逐皮球，目的只有一个——将皮球踢入网窝，进攻是当时足球运动的全部。然而，不到100年的时间，防守的重要性就超越了进攻。
　　在南非世界杯上，只有为数不多的球队坚持着进攻的大旗，结局却大都悲情。智利队的主教练贝尔萨是坚定的三前锋支持者，却被处于守势的巴西队3球击退；美国队开放式的进攻独树一帜，却仍不能保证球队入围八强；在年轻的德国队身上，球迷似乎看到了攻势足球的希望，但目前也只是做到了攻守平衡；杀入决赛的西班牙队成为攻势足球唯一的成功代表，一路却也磕磕绊绊，6场比赛的进球数仅有可怜的7个。
　　崇尚进攻的球队在南非世界杯上的遭遇，似乎证明了被功利足球取代已呈不可避免之势。不过，德国队主教练勒夫却有自己的看法：“我认为只有打攻势足球，才有可能赢得大力神杯。意大利队4年前赖以获得世界杯的那套防守反击的打法已经过时，不再适合现在的足球了。”
　　过程重要还是结果重要？面对这个刁钻的问题，攻势足球和功利足球在南非世界杯上还有最后一次交手的机会，但是，一场胜负恐怕也难以给出明确的答案。
　　(本报约翰内斯堡7月9日电) SourcePh">

