押宝西班牙保罗欲退休 濒临绝种章鱼安全大可不必担心
　　晨报记者 陈志强
　　在“章鱼哥”所在的水族馆，工作人员还曾经安排过海马模拟比赛，不过效果没有那么神奇。
　　新加坡有神算鹦鹉
　　据新加坡传媒新闻报道，该国有只神算鹦鹉玛尼。它不仅成功预测西班牙队击败德国战车，而且对冠军奖杯花落谁家也有答案。神鸟玛尼至今所预测的四场复赛全都猜中。这只长尾鹦鹉预测冠军是荷兰队。
　　西班牙夺冠！这是“章鱼帝”保罗北京时间昨天下午6点做出的最新预测。此前六次预测命中率100%，让这条八条腿的无脊椎动物成了南非世界杯上的最大明星。这可能是两岁半的章鱼“保罗”做的最后一次预测，能否命中，就等北京时间下周一凌晨的世界杯决赛了。
　　20分钟选择西班牙
　　“章鱼帝”的横空出世，此前对德国队的六场比赛全部猜中，使得一跃成了家喻户晓的明星，从对英格兰队比赛之后，这条章鱼每次预测，都会引来包括德国等电视台的直播，周五对决赛的这次预测，直播名单中又加进了西班牙电视台的名字。
　　还是那个熟悉的场景，两个装着贝类、覆盖有国旗的盒子被放入它所栖息的水箱，经过20分钟的犹豫之后，保罗直奔西班牙的盒子，打开了盒子，享用了自己的美味。
　　在它预测之前，荷兰和西班牙队的球迷们都是提心吊胆，一家荷兰报纸甚至在其官方网站抢先登载了一条要闻——一张章鱼保罗钳住荷兰国旗的图片。不过随后这家报纸表示：“这张图片是假的，我们不能得意得太早。”这也说明了“章鱼帝”现在的地位，它不但相继出现在CNN、BBC、《纽约时报》等媒体上，而且还被德国新闻台选作“嘉宾”和电视台两位主持人搭档解说了“德西大战”。而在“推特”网站上，章鱼“保罗”也成为最热的搜索词。
　　在章鱼保罗准确预测世界杯半决赛的比赛结果后，现在不论是球员、球迷还是政客都非常相信保罗的预测能力。在此前，章鱼保罗还预测对了德国队同澳大利亚、加纳、英格兰、阿根廷、以及塞尔维亚队的比赛结果。昨天下午5点，它还预测了三四名决赛的结果，认为自己的祖国德国将会战胜乌拉圭，连续第二次赢得世界杯季军。
　　保罗收到死亡威胁
　　这条两岁半的章鱼在英国出生，现在栖身在德国奥伯豪森的一家海洋馆里，他如今的预测工作变得越来越危险。在德国队输给西班牙之前，它被视为德国的民族英雄，阿根廷球迷则对它恨得咬牙切齿。随着它成功地预测了德国队输掉半决赛，这下子惹恼了很多德国球迷，德国当地一家报纸让章鱼保罗登上了头条，并为它起了个新名字——“卖国贼”，35万在柏林通过大屏幕看了那场半决赛的球迷中有相当多对保罗非常愤怒，有很多球迷甚至唱起了反章鱼的歌曲。
　　这家水族馆已经收到了数千封来自球迷的死亡威胁邮件，“我们要把这条章鱼扔到锅里去。”有些愤怒的球迷也威胁要把保罗装进寿司内吃掉，在德国《图片报》上，一位愤怒的德国球迷已经献上了烹饪章鱼保罗的配方！其配方如下：一只约1.2千克的大章鱼；橄榄油50克；洋葱一个，切下来约140克；3个约6克左右的蒜瓣；1个中等大小的辣椒；1汤匙番茄酱；100克红葡萄酒；800克番茄；粗盐和胡椒。在英国、阿根廷和德国，最近几天也有无数保罗的同类成了很多球迷的盘中餐，只不过如何将章鱼烹饪成美味，他们还需要向中国人好好讨教一下。
　　尽管收到了死亡威胁，但水族馆馆长博沃尔对此并不担心，实际上并没有采取额外的预防措施，“我只是告诉我们的守卫稍微注意下有没有人接近保罗。”他补充说，在死亡邮件之外还有很多呵护保罗的邮件，人数远远超过了那些威胁者。有一位来自希腊的记者甚至请保罗来预测一下希腊的金融危机啥时会结束，德国电视台给这条通灵的章鱼提供了一份合同，要在世界杯之后签下它。
　　保罗的影响甚至波及到了商业界。一位来自伦敦、研究证券演化的经济学家加里·詹金斯说，我们曾经想过要聘请保罗，但我们知道他现在被高盛签下了。
　　受到保罗护佑的西班牙人没有忘恩负义，西班牙首相萨帕特罗在西班牙队同德国队的那场半决赛后，就声称要为它请贴身保镖，其工业部长塞巴斯蒂安更是呼吁能让这条章鱼自由转会到西班牙，“确保它的安全。”西班牙一位环境学家则认为，这种担心大可不必，因为章鱼是濒临绝种的海洋生物，所以德国人不会吃掉它。
　　据说周五的预测是保罗最后一次预测足球比赛的胜负，两岁半的它在章鱼中已经差不多到了退休年龄，是时候安享晚年了，理论上来说章鱼最多能活3岁左右。

