西媒体不满决赛主裁 西瑞比赛韦伯犯下两明显错误
　　□记者 王嫣
　　晚报讯 自从国际足联宣布世界杯决赛的主裁为英国人霍华德·韦伯，西班牙媒体一片不满，因为此前韦伯曾吹罚过小组赛西班牙对瑞士的比赛，结果斗牛士军团阴沟翻船，0:1告负。而这也是西班牙队在本届世界杯上惟一未能获得胜利的比赛。
　　对于韦伯担任主裁，《马卡报》的标题是“坏消息——韦伯将执法决赛”，而《阿斯报》也称“国际足联的指派是有争议的，因为韦伯在西班牙与瑞士的比赛中犯下了两个明显的错误”。此外，巴塞罗那的《世界体育报》也直言“对红色军团来说不得不想起那糟糕的回忆”。
　　而昨天，韦伯带着两位英国助手卡恩、马拉基，在位于比勒陀利亚的裁判训练营接受了采访。 “我只能说，我会在决赛中竭尽全力，我的哨音不会离奇。 ”韦伯说，现在国际足联有规定，裁判不能评论太多。决赛的压力自然很大，但警长身份的他却是从当上国际级裁判的第一天起，就做好了犯错挨骂的准备。 “到现在为止，我觉得我的表现还可以，注意力高度集中。在这么多年的执法过程中，出现错判当然是有的，我承认一旦出现，赛后我会非常难过，晚上睡觉都会一直想着这个事情，非常内疚。我知道一个错误判罚可能会让一支球队失去3分，因此我必须保证每一个判罚都是正确的，我要努力做到最好。 ”
　　但对于大屏幕，他不想理睬。 “根据国际足联对裁判工作的规定，我们只是根据自己的专业能力和现场事实作出判罚可能，我们没有时间、也不会去看那个大屏幕。我本人支持引入电子技术，我的确感受到比赛越来越快，球飞得越来越快，场上瞬息万变。如果在适当的时候，适当的地点，让高科技帮助我们，不是什么坏事。 ”

