段暄解说决赛让西迷揪心 堪称强队杀手西班牙悬了
　　段暄！这个决赛解说员，可不是西班牙队的“吉祥符”。
　　据北京时间昨天的消息，段暄将作为南非世界杯决赛的央视解说员。这对西班牙球迷来说无疑是个噩耗。本届世界杯第一个大冷门，也是西班牙队唯一的一场失利——0比1负于瑞士，正是由段暄“献声”演出。
　　此前，西班牙球迷最希望决赛由刘建宏解说，建宏同学在过去四场连续保佑西班牙1球小胜。但建宏同学已经自曝，解说任务已经完成，无缘决赛。
　　段暄还被球迷冠以“强队杀手”的称号。在他的辐射下，世界排名比荷兰更高的西班牙队，看似在劫难逃。
　　解说魔咒·对比
　　段暄主说荷兰  刘建宏常伴西班牙 
　　本届世界杯荷兰队比赛及解说员
　　6月14日 小组赛首场 荷兰2比0丹麦 刘建宏
　　6月19日 小组赛次场 荷兰1比0日本 段暄
　　6月25日 小组赛末场 荷兰2比1喀麦隆 段暄
　　6月28日 1/8决赛 荷兰2比1斯洛伐克 贺炜
　　7月2日 1/4决赛 荷兰2比1巴西 刘建宏
　　7月7日 半决赛 荷兰3比2乌拉圭 段暄
　　本届世界杯西班牙队比赛及解说员
　　6月16日 小组赛首场 西班牙0比1瑞士 段暄
　　6月22日 小组赛次场 西班牙2比0洪都拉斯 段暄
　　6月26日 小组赛末场 西班牙2比1智利 刘建宏
　　6月30日 1/8决赛 西班牙1比0葡萄牙 刘建宏
　　7月4日 1/4决赛 西班牙1比0巴拉圭 刘建宏
　　7月8日 半决赛 西班牙1比0德国 刘建宏
　　段暄：西班牙衰神+荷兰护身符
　　西班牙队作为本届世界杯身价最高球队兼夺冠头号热门，没想到在第一场就爆冷，0比1不敌瑞士。
　　比赛中，西班牙队占尽优势，却被瑞士队反击偷袭得手。瑞士队费尔南德斯进球刹那，段暄着急地大喊“危险危险”，可无奈，危险没有解除。
　　当西班牙队反击，阿隆索远射击中横梁，段暄又遗憾地表示“运气太差了”。他可能没想到，西班牙队唯一一场走霉运，就是由自己解说的。
　　堪称西班牙“衰神”的段暄，却不经意间扮演了荷兰“护身符”的角色。
　　荷兰队此前6战，央视三位前方解说皆有涉及，且这6战全胜，看似“幸运符”称号需三人共享。但其实，段暄一人解说了3场荷兰队赛事，乃数量最多，当然也贡献最大。
　　荷兰队在半决赛与乌拉圭的比赛中显示了良好的运气，特别是第二个进球有越位之嫌，而裁判却置之不理。作为当场解说的段暄，也对此争议球模糊应对，情感战胜理智。
　　“哎呦！球进了，球进了，进球有效。”当荷兰球员斯内德进球时，段暄激情高喊，且情不自禁露出笑声，而当回放镜头显示，此球有越位球员干扰门将之嫌，段暄并没有用解说词支撑画面，他只是淡淡地说：“这脚打门，门将穆斯莱拉受干扰了，所以当他再做出判断的时候已经晚了。”
　　刘建宏：强队守护神+西班牙幸运星
　　三名前方解说中最沉稳的刘建宏，小组赛初始阶段被称为强队守护神，他解说的阿根廷、荷兰等强队小组赛，均平稳度过。但随着赛程的深入，刘建宏渐渐露出西班牙幸运星的本色。
　　西班牙队近4场比赛，全部由刘建宏解说，西班牙队全部以1球小胜，尤其淘汰赛，三场1比0，经济高效。
　　刘建宏还在解说西班牙比赛时发明了汉语解说的新方法，连呼“进了、进了……”被网友称为“重复帝”。
　　作为德国球迷的刘建宏，在西班牙与德国半决赛中，没露出丝毫倾向性，实属不易。
　　“冷门王”段暄自辩
　　近日有人在网上发言，说我解说的比赛，传统强队要么表现不佳，要么纷纷落马，于是，将“冷门王”、“强队克星”、“强队杀手”的大帽子扣到我的头上。
　　据说，一些博彩公司和专业人士在分析比赛是否有爆冷可能的时候也将比赛是否由我来解说进行参照。
　　巴西队的胜利彻底粉碎了“谣言”。 
　　解说魔咒·冷门
　　段暄堪称强队杀手  西班牙凶多吉少
　　段暄解说8场冷门比赛
　　希腊(13) 0比2 韩国(47)
　　英格兰(8) 1比1 美国(14)
　　塞尔维亚(15) 0比1 加纳(32)
　　意大利(5) 1比1 巴拉圭(31)
　　西班牙(2) 0比1 瑞士(24)
　　德国(6) 0比1 塞尔维亚(15)
　　瑞士(24) 0比0 洪都拉斯(38)
　　德国(6) 4比0 阿根廷(7)
　　贺炜解说5场冷门比赛
　　法国(9) 0比0 乌拉圭(16)
　　法国(9) 0比2 墨西哥(17)
　　意大利(5) 1比1 新西兰(78)
　　意大利(5) 2比3 斯洛伐克(34)
　　德国(6) 4比1 英格兰(8)
　　刘建宏解说2场冷门比赛
　　英格兰(8) 0比0 阿尔及利亚(30)
　　法国(9) 1比2 南非(83)
　　注：括号内为国际足联排名
　　我们挑选了本届世界杯15场具有冷门性质的赛事，强弱交锋中的强队输球或被逼平，强强交锋中的大比分。强弱之分以最新国际足联排名判定，排名相对高的则为强队。
　　在这15场冷门比赛中，段暄一人解说的就有8场，超过半数。贺炜次之，刘建宏作为强队守护神，冷门解说果然最少，仅有2场。
　　英格兰、西班牙、意大利、德国等球队均在遭遇段暄时，走了背字。
　　英格兰队的比赛在段暄解说时遇上了罕见的门将“黄油手”，并因此屈居小组第二，不得不在淘汰赛第一轮碰德国。卫冕冠军意大利一亮相，就在首战先丢球，虽好不容易扳平，但严重影响了后来的小组形势。德国在与塞尔维亚比赛中，克洛泽莫名其妙吃到红牌，不但早早下场还被停赛一场，要不然他可能已经破了世界杯总进球纪录了。
　　阿根廷队更是在一路绿灯的情况下，在段暄面前遇上一个大红灯，0比4遭德国血洗。
　　决赛中，排名比阿根廷靠前的西班牙，遭遇段暄，凶多吉少。
　　解说魔咒·延伸
　　段暄很聒噪  刘建宏爱重复
　　★段暄
　　聒噪帝
　　段暄被球迷奉为“聒噪帝”，因为他在比赛中总是激情有余、理智不足，常常用大吼来宣泄情感，半夜看球，怪吓人的……不过，段暄自己非常清醒，在世界杯前的《三味聊斋》节目中，他自嘲经常在解说时“假High”。
　　因为喜欢无缘无故地高喊，段暄留下的经典语录并不多，他犯的一个错误却被球迷抓住，还要求他“补课”。
　　在6月13日塞尔维亚与加纳的比赛中，当卢科维奇因为顶撞裁判判罚最终得到一张红牌时，段暄激动地高喊：“本次世界杯第一张红牌出现了！”后经导播提醒已是第三张红牌后，才自嘲是面前拼音字母出现错误所致。
　　★刘建宏
　　重复帝
　　“进啦、进啦、进啦……”德西半决赛，当西班牙队普约尔进球后，刘建宏重复高喊了8次“进啦”。这一八连发被认为是他此前五连发的升级版，网友也因此称刘建宏为“重复帝”。
　　据刘建宏在自己的专栏里透露，他的重复并非偶然而是蓄谋已久：“长期以来，我一直觉得只用‘球进了’来描述比赛的高潮，实在是一个局限。记不得是哪个夜晚，我忽然想到了把进了、进了、进了连起来使用。”
　　刘建宏说，自己悄悄地实验过很多次，如何连贯起来，如何保持气息的平稳，如何让感觉得到比较充分的释放。基本满意之后，他把这样的尝试用到实践之中。
　　★贺炜
　　科普帝
　　贺炜是最受新一代球迷追捧的央视解说，他的解说有时使用大段抒情，而被称为文艺青年；又因信息量大，而被称为“科普帝”。
　　贺炜解说时曾比喻道：“如果说鲁尼是英格兰的亚瑟王的话，可惜这个亚瑟王身边，没有兰斯洛特、加拉海德、葛温这样的圆桌骑士。”
　　贺炜还曾给球迷普及地理知识：“智利是一个很狭长的国家，国土南北长达4000公里，东西最短的地方只有96公里，但是智利在足球场上却是喜欢利用场地宽度的球队。”
　　本版文/记者 孙毅
　　本报数据小组

