英剑桥教授该死的章鱼摧毁我毕生成就 我该退休了
　　新浪体育讯　章鱼帝保罗在本届南非世界杯期间成了全球家喻户晓的名字，它准确的预测德国队到目前为止全部6场比赛的胜负，在保罗屡屡命中为自己赢得无数粉丝的同时，它的神奇表现也引起了另外一些人的不满。
　　这些不满的人之中当然包括德国队的球迷，在德国队如保罗所言负于西班牙之后，章鱼保罗一夜之间从德国的民族英雄变成了叛徒。在赛后，不少球迷都扬言要把保罗吃掉，德国各大媒体网站也都不约而同的出现了章鱼的菜谱。对此，奥博豪森水族馆的工作人员说道：“保罗只是很好的完成了自己的任务——准确的预测比赛结果。尽管保罗现在可能得到了不少球迷的愤恨，但是有更多的人都被它的神奇所吸引。”
　　日前，英国剑桥大学知名的统计学教授斯皮格哈尔特也向媒体和大众发出了警告：“保罗这种准确预测的行为是十分危险的，因为这会让人们忽视博彩之中的风险。”的确，如果有人能够按保罗的建议一直投注的话，有保罗100%的准确率，风险根本就不存在。
　　斯皮格尔哈尔特公开对章鱼帝保罗进行了指责：“这个该死的章鱼，它的预测我觉得一点也不有趣。”这位英国知名的统计学教授继续说道：“这个章鱼保罗正在摧毁我毕生的成就。”斯皮格尔哈尔特毕生致力于概率论，6场比赛连续命中的概率只有不到2%，而保罗却做到了。
　　在斯皮格尔哈尔特看来，保罗的存在似乎让他们这些学者已经没有什么存在必要：“我想现在该是我退休的时候了，包括我所有的研究成果也应该跟着我一起回家了。”斯皮格尔哈尔特一生研究的一个重点就是博彩中的风险研究，现在保罗的百发百中对于他而言无疑是当面的一个耳光：“保罗不是一个预言家，但是它却能每次都猜对，这已经不仅仅是运气了，我以后上课肯定有学生会问，教授，您怎么解释章鱼保罗现象呢？”
　　章鱼帝保罗为什么每次都能猜对呢？这个恐怕只有它自己才知道吧。
　　(宁俊)

