西班牙帮派与集体完美统一 皇马巴萨何时如此融洽过？
　　每个球队都有各式各样的“小帮派”，西班牙队也不例外，但西班牙队做得非常成功的一点是，“小帮派”与大集体的利益实现了完美的统一，这也是西班牙队最近两年不断取得佳绩的原因之一。
　　比如，马切纳尽管只在垃圾时间上场踢了很少的时间，但他却是西班牙队保持团结一致的重要力量。他毫无怨言地接受了从绝对主力到替补的转变，没有给球队制造任何问题。另外，他和席尔瓦还是很好的一对儿，他保护着席尔瓦，后者在第一场比赛后丢掉了主力位置，马切纳也是竭力进行安慰。
　　尽管巴萨球员几乎垄断了西班牙国家队的主力阵容，而且球队的打法也完全效仿红蓝军团，但西班牙国家队却显得非常和谐，以往的派系之争完全不见了，球队团结在漂亮足球的旗帜下，所有球员都团结一致，为共同的目标和事业而奋斗。
　　西班牙战胜德国后，卡西利亚斯飞奔着庆祝，他甚至从背后挂到了巴萨队长普约尔的脖子上。西班牙《世界报》表示，在很多的国家，这样的画面被会被人忽略，但在西班牙，这样的画面却意义重大，因为画面的两位主角是卡西利亚斯和普约尔，他们分别是巴萨和皇马的代表，而过去，两大俱乐部的球员在国家队多有纷争，但现在，两大豪门在博斯克手下已经实现了无缝对接。
　　尽管巴萨球员在主力阵容中占据了大半，尽管球队也踢巴萨的足球，西班牙队内的非巴萨球员也都心平气和地接受这一现实。值得一提的是，西班牙队的主教练博斯克、助理教练格兰德以及足协技术总监耶罗，却都是不折不扣的皇马人，这说明在西班牙国家队内，所谓的派系之争已经消失得无影无踪了，西班牙国家队从未如此开放、如此融洽。

