连续两次选西班牙有点费解 章鱼帝为什么这么红？
　　为什么德国人选择的不是鳄鱼、不是鲨鱼、不是鲸鱼、不是娃娃鱼，而偏偏是章鱼来预测比赛？其实，严谨的德国人深知，章鱼是一种极其聪明的海洋动物。而决定章鱼保罗预测结果的因素是什么呢？在奥伯豪森水族馆，工作人员从科学角度做了讲解，原理很简单，一个是“红黄两种颜色”，一个是“花色图案”。
　　智商不低
　　章鱼有相当发达的大脑，可以分辨镜中的自己，也可以走出科学家设计的迷宫，吃掉迷宫外的螃蟹。它有三个心脏，两个记忆系统，大脑中有5亿个神经元，称得上是逃生高手，为了避开“猎食者”的捕杀，章鱼除了运用我们熟知的拟态伪装术、舍“腕”，还会用两足“走路”逃生。
　　在印度尼西亚热带海域，有人拍摄到一种名为玛京内特斯的章鱼，在面对危险或遇到潜水员时，这种章鱼会把八只“爪”中的六只向上弯曲折叠，做出椰壳的模样，而剩余的两只“爪”就会站在海底地面上，偷偷地向后挪动，像会移动的小椰子，以倒退跨步走的方式逃难，姿势很是滑稽。另一种像核桃大小的艾库利特斯章鱼也会以双足行走，不过其他六足则伸展向外，模拟成海藻的外观。
　　正因为章鱼被认为是无脊椎动物中智力最高者，所以，德国人选择章鱼来预测世界杯。
　　不是色盲
　　在广袤的大自然中，几乎所有的软体动物都是色盲，它们中的大部分眼睛都已经退化了。而章鱼显然不属于色盲。它们有丰富的视锥细胞与视杆细胞，可以敏锐地分辨颜色。章鱼的眼睛与脊椎动物的非常相似，有角膜、晶状体、虹膜和视网膜，可以聚焦成像。然而，它又不同于脊椎动物的眼睛，因为它通过调节晶状体与视网膜的距离来聚光，而脊椎动物则是通过改变晶状体的大小来聚光。章鱼能识别形状，颜色浓淡和物体质地纹理。另一个不同之处在于章鱼的眼睛没有盲点，它的神经细胞是在眼球外部。
　　同时章鱼热衷于吃虾、蟹等甲壳类动物是因为虾青素。虾青素是最强的抗氧化剂，是保证肌红蛋白结构稳定而不被氧化必要条件。虾、蟹富含虾青素，熟透的虾、蟹的红色物质就是虾青素。所以，游戏的规则就是覆盖国旗的容器里必须有这些食物，才能吸引章鱼爬进去。
　　能进世界杯的国家的国旗，没有几个能鲜艳过德国国旗的红黄，这正是章鱼喜欢吃的食物的眼色，所以保罗大多数时候都选了德国：澳大利亚的国旗是深蓝加上红色米字，食物太小，章鱼肯定不会选择；而塞尔维亚的国旗不仅有一条红色的虾，还有个红色的螃蟹，对章鱼更有吸引力；而加纳国旗跟德国国旗有相似之处，但是多出来的那个五星会让章鱼感觉到危险；英格兰的国旗是白底红十字，明显不合保罗的“胃口”；阿根廷的国旗中间有个图案让保罗犹豫了很久，但最终还是德国的红黄条纹笑到最后；对西班牙就更不用说了，三条大虾加一个螃蟹，保罗在半决赛和决赛选择西班牙就是这个原因。
　　不过矛盾的是，这不是保罗第一次预测国际大赛，两年前的欧锦赛上，保罗6测5中，唯一错掉的比赛就是决赛西班牙对德国，而当时保罗选择了德国，这一次连续两次选择西班牙似乎有点费解。

