大阪不满天津球迷扔投水瓶 发誓回主场加倍奉还泰达
　　新浪体育讯　3月15日，天津泰达队在主场2比1战胜了日本的大阪钢巴队，赛后跟随大阪钢巴队来到天津现场的网站女新闻编辑官就比赛写下了自己的报道，她描述了在赛场内遭到的一些球迷不理智的投掷水瓶的行为，最后发誓，在天津碰到的，要在万博主场以一万倍复仇天津。
　　新浪对此只是提供中国读者一个外国俱乐部对比赛报道的参考，以下是原文照译。
　　这是在比赛前就预想得到的和天津泰达队之间激烈的客场一战。当球员的大巴车抵达球场外的时候，已经有众多的球迷围满了球场，使人感受到了客场的氛围。安保人员似乎就没什么用处，球员们在训练开始前都没法走出休息室，果然中国很特殊啊。
　　比赛中，大阪钢巴队所有人都戴着黑纱，比赛前球场全体人员向受灾的灾民们表达了哀悼之意，进行了默哀。
　　但是安静只是一瞬间的事，在比赛哨响之后，马上有球迷点燃了发烟的烟火，天津队从一开始就对大阪钢巴队展开了进攻。尽管对手也没有决定性的机会，但是大阪钢巴队根本就无法打出自己的足球，甚至难以在脚下控制住皮球。
　　23分，天津队利用任意球的机会攻破了钢巴的球门，不过这是个越位。只过了2分钟，从右侧传到中间，21号陈涛艺术性的射门打进了领先的一球。
　　但是就这么消沉的不是钢巴，从中场开始突破，终于攻破对方球门。31分钟阿德里亚诺射门未进，第二落点的球再传李根镐，李根镐射门扳平比分。虽然打不出自己的节奏，但是还是追平了。
　　随后展开了令人恐怖的空中战，但是远藤、二川等谁都毫不畏惧，让人感受到了钢巴的勇气。
　　上半场结束前，中后卫山口智受伤，高木上场和金组成了双中后卫。
　　上半场1比1战平后，下半时重新开始。
　　第53分钟，禁区内高木犯规，被判点球，曹阳射门再次被1球领先。
　　当然钢巴队想要的是3分，所以阿德里亚诺、李根镐、二川开始了不断传接的反击，终于打出了一些大阪钢巴自己的足球特点，时间逐渐流失，拼抢逐渐激烈，比赛也变得有些粗野。在满场的中国球迷的强烈声援下，天津队掌握了比赛的主动。矿泉水瓶被扔进球场，装着口香糖的盒子也被扔进了草坪，几乎什么都可能发生的状况中，比赛毫不留情地继续着。
　　第71分钟，宇佐美，武井被换下，金承龙和佐佐木勇人上场，钢巴的反击开始。
　　87分钟，一个角球获得的进球机会，被对手门将的精彩扑救所阻挡。
　　4分钟的伤停补时结束了，包括球场(的遭遇)在内，(大阪队)被“中国”这样的类型1比2击败。(这里的中国类型大概是指包括足球水平、球员能力之外，还有缺乏素质的球迷、糟糕球场安保等等，暗含一些对少数球迷不理智行为的不满)。
　　在E组的另外一场比赛中，墨尔本1比2负于了济州联队。
　　预选两场比赛结束后，天津队得到6分，大阪队3分第二名，济州3分第三名，墨尔本队0分。
　　在各种状况下进行的今天的客场天津队比赛，遗憾懊悔气愤这样的语言不足以说明现在的心情，但是只是过去了两场比赛而已，没有消沉的必要，在中国碰到的，等到万博主场都要加倍奉还。(周超)

