西班牙入住市区寻找“达芬奇密码” 若夺冠穿红衣领奖
　　最后的决赛一触即发，赛前被无数人看好的西班牙队，今天就将搬进决赛地约翰内斯堡，向冠军发起冲击。记者昨天下午探访了斗牛士的驻地，而这里早已安保森严。
　　西班牙队之前的主营地，是位于南非西北省的波切夫斯特鲁姆。那里是一个偏僻小镇，离约堡足足有100多公里。由于路况不佳，开车至少需要两个半小时，人迹罕至，就像是一个世外桃源。
　　而决赛将在约堡的足球城体育场举行，斗牛士决赛前肯定会住在市区。不过，对于球队的行踪，西班牙队严格保密。记者昨天下午前往市中心桑顿地区，准备试试运气。之前有消息说西班牙队住在米开朗琪罗酒店，不过该酒店并无半点迹象表明将有球队入住。“他们不在，这里住的都是FIFA的官员，估计西班牙队住在旁边的达芬奇酒店。”一名保安告诉记者。
　　好在达芬奇酒店距米开朗琪罗只有一墙之隔。这边的氛围，明显要紧张许多。旁边的一条街道上，停了七八辆警车，酒店的门口，也至少有五六名荷枪实弹的警察在巡逻站岗。一大群西班牙球迷，身着红色的国家队队服，拥挤在门口。看样子，必是西班牙队下榻的酒店无疑。
　　记者借故走进酒店大堂，尽管两部电梯可以任由客人随意使用，但一旁的楼梯口却站着一名身材彪悍的警察，非常警觉，不允许任何人靠近。大堂中央，也有警察正在坐班。
　　等了半天，不见有任何动静，向一名酒店的服务生询问，他透露：“西班牙队的确住在这里，但不是现在，一天之后他们才住进来。你要是想看西班牙队，就明天来试试吧。”他把记者当成了追星的球迷，还好心提醒一句：“记得要早点过来等，晚了就看不到了。他们很神秘，具体时间我也不知道。”
　　从他口中得知，西班牙队包下了一个楼层，楼梯口都有专门的安保，外人不能随便进入。“我们提供的是最好的房间，当然，用餐方面他们带来了自己的厨师。整个酒店的员工都很希望西班牙能够夺冠，那也将是我们的荣幸和骄傲。”
　　赛前入住达芬奇，对西班牙队而言也许是个好的预示——他们希望能找到破解荷兰队的“达芬奇密码”。球队尚未抵达，安保已经如此严密，等到今天下午会出现怎样“隆重”的场面，可想而知。
　　决赛无缘传统红装 斗牛士直面“蓝衣魔咒”
　　火焰般的红色，一直是西班牙足球的代表色。但南非世界杯决赛，由于占据主队位置的荷兰队挑选了橙色球衣，为了避免视觉冲突，西班牙队将无缘身着传统的红色球衣出战，取而代之的是深蓝色战袍。
　　此前世界杯历史上诞生的七大冠军里，各队标志性的队服都成为后世经典——巴西的黄色球衣、意大利的蓝色经典、德国的黑白搭配以及阿根廷的蓝白间条衫。作为夺冠大热门的西班牙队却不能延续传统，对他们而言不算是一个好消息。
　　原来，本届世界杯上有多达六支球队死于“蓝衣魔咒”。小组赛阶段，先是法国，然后是意大利，两支身穿蓝色球衣的传统豪门均悲情出局。淘汰赛阶段，蓝色的日本队在八分之一决赛输给巴拉圭队；而改穿一身蓝衣的巴西队，也在四分之一决赛负于荷兰；天蓝色的乌拉圭队则在半决赛倒在荷兰队脚下，甚至连身穿蓝白相间队服的阿根廷队也大败于德国队。凡是身披蓝色战袍的球队，几乎无一逃过被淘汰的命运，“蓝衣魔咒”屡试不爽。
　　不过西班牙队似乎对此并不忌惮。本届世界杯上，他们已经身穿深蓝色队服获得两场胜利。小组赛最后一场对阵智利、四分之一决赛面对巴拉圭，斗牛士都没有选择红色队服，却都获得胜利。自2008年欧洲杯以来，西班牙身着深蓝色球衣保持着不败纪录。西班牙足协称，这款球衣的设计灵感来源于1964年西班牙队首夺欧洲杯时的蓝色，希望以此激励斗牛士们再次创造历史拿下大力神杯。但西班牙队昨天宣布，如果最终击败对手夺冠，在颁奖仪式上球队仍将换回传统的红黄两色。特派记者关尹(本报约翰内斯堡今日电)

