世界杯决赛看点：第八个名字会是谁 要丑陋还是华丽？
　　“决赛那天，大力神杯上会刻下新的名字，这第八个名字会是荷兰还是西班牙？”——国际足联主席布拉特在微博上写下了这句话。在接下来的日子里，全世界都和布拉特一样在期待，这个新的名字会是谁？
　　“美丽”之争：
　　要丑陋？还是要华丽？
　　以克鲁伊夫为代表的荷兰足球曾高举全攻全守的大旗，让全世界球迷为之陶醉，但是无数次与冠军失之交臂也让荷兰人开始反思，本届世界杯他们皈依了功利足球的大潮，并走到了世界杯决赛。
　　在荷兰人选择放弃时，西班牙人却选择了坚持。行云流水般的配合，平衡的攻防，永远进攻……斗牛士跳着优雅的舞步为美丽足球完成了升华。
　　当这两支球队相遇时，他们的对话是足球高度职业化时代的共同探讨。
　　金靴之争：
　　他们的脚都热得发烫
　　斯内德和比利亚，同样以五个进球的成绩排名射手榜首位，同样犀利，同样脚热得发烫，同样一次次拯救自己的球队。
　　对于斯内德来说，过去的一个赛季几乎可以用完美来形容，能否同时拿下世界杯和金靴奖，都孤注一掷在决赛之夜。而对于刚转会至西甲豪门巴塞罗那的比利亚来说，这无疑是他最接近这个荣誉的一次机会。
　　打法之争：
　　巴萨VS国米？
　　西班牙队主帅博斯克从不避讳自己是将巴萨的班底和技战术思想平移到了西班牙队。但巴萨在本赛季欧冠半决赛被国际米兰淘汰。在国米阵中扮演重要角色的斯内德不避讳地说：“我们不会让西班牙获得空间。”
　　很多媒体建议荷兰队主帅范马尔维克向穆里尼奥请教，如何用国米的方法击败巴萨式的西班牙队。如果是那样，决赛将成为欧冠半决赛的翻版。
　　命运之争：
　　魔咒是否还灵验
　　不仅大多数名宿和博彩公司看好西班牙，就连最近红遍全球的章鱼保罗都把自己的一票投给了西班牙。
　　不过在世界杯历史上，夺得当届欧洲杯的球队从未能继续夺得大力神杯；而世界杯首战输球的球队，也从未能在当届夺冠。历史上，巴西、阿根廷、意大利、德国都曾经三次或三次以上进军世界杯决赛，最终获得世界杯的冠军。这样看来，第三度杀入世界杯决赛的荷兰，也该有个名份了。
　　国家之争：
　　都已经准备好了狂欢
　　荷兰和西班牙，这两个从未迎接过大力神杯的国家，现在已经陷入了全民皆球迷的状态。两个国家都已经派王室成员到达南非，为自己的球队加油。荷兰皇家航空公司宣布将增加4架包机飞往南非。消息一公布，所有机票一天之内就告售罄。西班牙这几天也正在筹备着设在首都马德里的大派对。
　　香槟和啤酒准备好了，乌乌祖拉准备好了，广场上的大屏幕准备好了，明天凌晨，谁将在大力神杯刻下第八个新的名字，让我们屏住呼吸期待。
　　陈小小
　　中国国际广播电台供本报专稿 

