西班牙决赛重防守 博斯克：防守到位决赛即赢了一半
　　大热必死的魔咒并没有在西班牙队身上得到应验，在博斯克的带领下，西班牙队极有可能成为继法国队后连夺欧锦赛和世界杯的又一个新贵。对于与荷兰队的这场大战，主帅博斯克并不打算对他的主力阵容作多大变动，“在世界杯的六场比赛中，我们的首发阵容一直都很固定，大家习惯了这种作战方式，所以我不打算作什么改变。”博斯克说。
　　西班牙的夺冠之路走得有点踉踉跄跄，从世界杯开战前的夺冠热门球队，到小组赛备受指责，甚至输掉第一场小组赛比赛，西班牙队有点慢热的表现令外界对博斯克的用人产生了质疑。“我很满意佩德罗的表现，他在对德国队的比赛中表现出色，使用他就是用进球冲击拉姆领衔的锋线。托雷斯出战了前面的五场比赛，但结果不能令我满意。”与荷兰队的决赛，博斯克表示托雷斯继续坐在板凳上。
　　带领西班牙首次打进世界杯决赛，博斯克已经为西班牙创造了历史，但这个谨慎的老头还不想这么早庆祝胜利，“西班牙进入决赛是一件令人兴奋的事情，但庆祝应该适可而止，我们不能让胜利冲昏头脑，因为我们的目标是赢得世界杯。”博斯克警告他的球员不能掉以轻心。因为这是西班牙首次进入世界杯决赛，外界普遍质疑西班牙打决赛的经验问题，对此，博斯克相信球员已经是“百毒不侵”，“小组赛输掉第一场比赛后，我的球员已经学会很好地处理压力，也许我们缺少一些经验和判断能力，但我认为取胜的关键是全队保持相同的观念，并有拥有一个坚固的组织。”博斯克说。
　　博斯克眼中的“坚固的组织”主要指防守，虽然西班牙队以流畅的进攻著称，但博斯克认为球队能够走到决赛的关键原因是球队的稳固防守，“如果我们能够像打德国队、葡萄牙队那样，保持好队形，把防守做到位，我认为决赛基本上赢得一半了。”博斯克说。
　　当然，除了稳固的组织，博斯克也期待关键球员的发挥，比如与葡萄牙队比赛中的比利亚，与德国队比赛中的普约尔，“除了组织，我认为球员的个人能力将成为决定比赛胜负的重要因素。”博斯克说。

