贝克汉姆支持西班牙队夺冠：孩子们让我买他们的球衣
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，英格兰球星贝克汉姆在雅虎专栏发表文章，称将支持西班牙队捧得世界杯，并强调儿子们与自己的观点一致。
　　“我敢肯定周日的决赛将是一场伟大的比赛，两只从未夺得过世界杯的伟大球队——西班牙与荷兰队已经在本届世界杯上展示了他们的魅力，决赛一定会非常精彩。”
　　“荷兰队以前一直高举进攻大旗，以克鲁伊夫和范巴斯滕为代表。如今这支荷兰队继承了他们的传统，他们同样有罗本、范佩西和斯内德等巨星。而在防守上他们做的同样出色，每个人都为球队而奋斗。”
　　“我预测西班牙队在决赛中仍将拥有大量的控球时间。哈维、伊涅斯塔、阿隆索等中场球员对球队的贡献非常大。他们总能保持对中场的控制并且快速找到出球点。对于西班牙的防守，我同样印象深刻。比利亚也将很有希望金杯金球双丰收。”
　　“我预测比赛将非常胶着，希望能看到一些进球吧，比赛一定会非常有趣。我现在已经迫不及待的想看看斯内德与哈维这两名世界上最好的球员之间的较量了。”
　　“我非常希望西班牙能够获胜，西班牙留给了我太多美好的回忆，我知道金杯对于这个国家有多重要。现在的西班牙队里有我很多的朋友，他们都希望将奖杯第一时间带回祖国。我的儿子们要我买西班牙队的球衣给他们，我知道，他们支持的球队和我一样。”
　　“过去很多年，他们都在世界杯赛场上表现不佳，但是他们有天赋，现在，是时候夺冠了！”
　　(扎吉)

