新西兰宣布取消与日本队友谊赛 日足协盼如期进行
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息 新西兰足球协会发表声明取消3月29日新西兰队与日本队的足球友谊赛。给出的解释是日本遭到地震冲击并引发核事故，日本安全存在不稳定性，新西兰足协出于对本国球员安全考虑。故决定取消与日本队的足球友谊赛。
　　新西兰足协发言人同时表示取消U17国家队参加日本福冈举办的国际足联U17世界杯赛。新西兰足协取消与日本队的友谊赛同时也取消了U17参加日本福冈的U17世界杯赛。同时取消两项赛事，新西兰足协称做出这个决定是经过慎重考虑的“新西兰政府与足协经过反复考虑确定取消比赛的决定的。”
　　但是日本足协发表声明希望与新西兰队的比赛如期进行，日本足协曾表示如期举办这场比赛可以帮助日本人民重整旗鼓。田岛幸三说：“日本足球界需要帮助人民重新站起来。” 日本足协正在积极与新西兰足协协商希望正常进行这场友谊赛。但是新西兰驻日本大使馆表示，“这场友谊赛的比赛时间是那么的不合时宜，因为日本刚刚遭受地震冲击，并由地震引发了核事故。考虑到球员和相关人员健康将会遭到威胁，故取消这场友谊赛。”
　　新西兰足协主席弗兰克称“这是一个艰难的决定，在日本刚刚发生地震后两个星期就举办这场友谊赛，是不合时宜的。而且媒体也报道了日本由于地震引发了核事故，日本的安全存在不确定因素。出于对球员安全的考虑，我们做出了谨慎的决定，取消与日本队的友谊赛。”
　　同时，新西兰足协主席也为日本遭到地震冲击深感悲痛“我们的心将继续与日本人民在一起，希望深受地震影响的人们可以重新振作起来。新西兰足协将会继续与日本足协合作，我们将尽快与日足协商议重新安排比赛时间。”
　　(RR)

