决赛前瞻08功臣助威斗牛士 冠军金靴金球3悬念揭晓
　　记者李森、缪缪报道 7月11日，世界杯决赛将在约翰内斯堡足球城上演，冠军、金靴、金球的悬念将会保持到最后一刻。无论最终获胜者是荷兰还是西班牙，他们都将成为历史上第8个世界冠军；同进5球的比利亚和斯内德将会继续追逐金靴；在国际足联公布的金球奖10人候选名单中，5人将会出战决赛，如无意外，金球奖得主非西即荷。此外，如果西班牙决赛120分钟不败，他们将重返国际足联排行榜首；而如果荷兰120分钟内获胜，他们将首次排名世界第一。
　　08功臣助威决赛
　　打完与德国的半决赛，斗牛士们需要抓紧时间恢复。7月8日晚上，博斯克带着替补球员进行了训练。9日他们进行了3天内的唯一一次封闭训练。
　　博斯克近日的安排颇为人性化，他让球员们在8日会见了家属。据悉，缺席世界杯的2008冠军队成员迭戈·洛佩斯、卡索拉、塞纳和古伊萨已接受足协的邀请前来观看决赛，足协正紧急向组委会申请通行证，以便在赛后他们进入更衣室和球员一起庆祝。
　　决赛在即，博斯克的球队将主要心思花在了观看荷兰录像上。门将雷纳解释道：“荷兰队中有不少曾经或正效力西甲的球员。我们必须对罗本和斯内德重点防范，当然也不能忽视范佩西和库伊特。此外他们的反击更胜德国，所以我们不仅要坚持控球，还要加强前场紧逼。”
　　谈到西班牙，罗本认为比起比利亚，更应注意“双核”哈维和伊涅斯塔，“比利亚进了5球，但他并不是西班牙最危险的球员。在我看来哈维和伊涅斯塔才是能决定比赛走势的人，他们牢牢地掌控着局面，并且不断为比利亚传出好球。我们绝对不能给他俩留出空间，不能让他们拿球。如果做不到这点，我们就麻烦了。不过我们也有范博梅尔和德容，他们让我们可以放心大胆地进攻。”
　　荷兰伤无碍
　　得益于国际足联在1/4决赛后“洗牌”的新规，半决赛因累计黄牌停赛的范德维尔和德容都将重回荷兰首发。此外，一直困扰荷兰人的伤病问题也得到解决。有伤在身的斯内德、罗本以及范博梅尔在近日的训练中都得到重点保护。9日的训练中，斯内德因为大腿感觉不适退出训练，后经队医检查证明是虚惊一场。而罗本也承认自己的伤还未痊愈，但肯定不会缺席决赛。此外，臀部有伤的主力门将斯特克伦伯格经过几天的恢复也已确定能够在决赛“火线”复出。
　　两国媒体对于决赛都很乐观，荷兰媒体一致认为只要罗本、斯内德继续良好发挥就有很大希望拿下世界冠军。而在章鱼保罗预测西班牙夺冠后，西班牙人甚至已提前庆祝。“这是史上最强的西班牙，该我们拿冠军了。”评论家米格尔说。有意思的是，6月10日中午，身在南非的两国记者组队先赛一场，荷兰记者5比0大胜。输球的西班牙人说：“荷兰人，你们国家队可没这么轻松。”

