博斯克：决战前没专门研究斯内德 若夺冠将做特殊庆祝
　　新浪体育讯　站在决赛的门槛上，维森特·博斯克距离让西班牙第一次享受世界杯冠军的喜悦只有一步之遥。面对这历史性的一刻，老帅一贯平和的心态也忍不住“荡漾”了：“世界杯的决赛可不是天天都有，我真希望自己是作为一个球员来经历这场比赛……”坐在新闻发布会厅里的他露出了一个遗憾的表情，但旋即又释然了：“不过现在这样也很好。”
　　世界杯进入最后的高潮，西班牙主教练面前也挤满了来自世界各地的记者，火热的气氛让在场人的情绪似乎都有些高昂，但博斯克自己却一如既往的淡定：“我很平静，因为我知道我们在为什么而战，我对我的队员们信心十足。”他笑言道，“如果我们真的夺冠，我会做一些特殊的事情来庆祝的。不过我要说我的喜悦更多发自内心——我不是一个很戏剧化的人，一切都会来自于身体的真实反应。”
　　虽然西班牙戴着热门的帽子，但在博斯克看来，决赛没有热门：“明天的比赛是两支打出了最佳足球并同样有希望赢得世界杯的球队之间的较量，没有谁比谁的压力更大一些。荷兰完全配得上进入世界杯决赛。他们是一支快速而直接的球队，我不认为他们会为了对阵西班牙而改变他们的打法——他们有自己成型的风格，虽然可能会在细节上做一些调整，但整体上不会有太多变化。”
　　大战在即，博斯克肯定他的球员们已经提前进入了战备状态：“对于主教练来说，这样的赛前的动员是一个轻松的活儿，因为我根本不需要去动员我的球员们，他们自己已经动力十足。”与此同时，他指出球队为明天的比赛制定了多套计划：“我们有A计划，也有B计划，我们的球队有着多种选择。队中有速度很快的球员、有擅长边路的球员，有一些球员至今我们还没有使用过——没办法，当球队运转良好的时候，只有保持连续性才能够让球队维持最佳的状态。”
　　尽管荷兰球员斯内德目前在金球评选中呼声颇高，博斯克却透露球队并没有为了阻挡近来状态炙手可热的前皇马球星制定什么专门的方案：“我们没有专门研究什么对抗斯内德的办法，要知道在此前的比赛中对手也拥有过一些不好对付的球员，比如德国的厄齐尔。但我们在中场总有人能够控制住他们。”此外他肯定球队没有针对点球作特殊的练习：“我们没有刻意练点球，因为我认为这在训练中和在比赛场上完全是两回事。”也或许，老帅只是和大多数人一样不相信决赛的胜负手会落在残酷的点球大战上吧。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自约翰内斯堡)

