主题曲演唱者支持西班牙 夏奇拉希望保罗预言成真
　　记者武一帆报道 11日(周日)决赛夜，哥伦比亚流行天后夏奇拉将在闭幕式上再度献唱本届世界杯主题曲《WAKA WAKA》。已先后在德国和南非两届世界杯掀起拉丁音乐狂潮的夏奇拉表示，自己再也不是足球局外人。
　　“因为哥伦比亚和西班牙之间的历史亲缘关系，而且很多西班牙球员都是我的好朋友，我自然会支持西班牙队夺冠。希望章鱼保罗的预言再次应验。”夏奇拉说。《WAKA WAKA》的销量已经超过了100万张，皮克、梅西、阿尔维斯和迪亚拉等许多西甲球星参加了《WAKA WAKA》的MV制作，也都是夏奇拉的歌迷和密友。
　　“荷兰和西班牙的表现都令人惊喜。荷兰赢得了此前所有比赛，而比利亚所有的进球我都喜欢，还有皮克，是个非常棒的后卫，斯内德也表现得很好。”夏奇拉滔滔不绝地谈起了足球，“当开幕式的演出结束后，我在电话里听到父母激动地哭泣，感到这将是我一生中最难忘的夏天。”
　　对三四名决赛，夏奇拉说：“我希望乌拉圭赢。我在乌拉圭有处房子。有一天我出门散步，听着‘WAKA WAKA’的歌声，心里突然有了灵感，于是马上制作了一个吉他Solo的版本，听起来觉得非常有劲。”
　　夏奇拉表示足球给了她很多启示，“足球和音乐都是无国界的，它们激励人生，将不同信仰、肤色和社会地位的人连结到一起。”夏奇拉还自豪地称自己为“非洲的女儿”，“我有阿拉伯血统，祖先是黎巴嫩人。哥伦比亚的沿海地区受非洲文化影响深远，许多村落方言中都有非洲语言。”

