世界杯将在南非谱写段新的传奇 西荷战你更好谁？
　　“预测大师”章鱼“保罗”选择了西班牙队，
　　那么你更看好谁？
　　是郁金香怒放，荷兰人飞翔；抑或是弗拉门戈狂舞，“斗牛士”激昂。北京时间7月12日凌晨，世界杯将注定在南非谱写一段新的传奇，
　　新冠军将在西班牙队和荷兰队之间产生。
　　荷兰
　　不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫。现在，荷兰队有机会证明自己就是那只好猫。很多人说，从荷兰队的变化似乎可以得出这样的结论：当前的职业足球，功利至上才是真理，活生生的例子就是，“狂人”穆里尼奥率国际米兰队在欧冠赛场淘汰巴萨，人们不说“狂人”丑陋，反而赞他是当今第一名帅。
　　成王败寇，世界杯赛当然也不能免俗。现在，荷兰队距离改写历史只差一步，他们以全胜战绩杀入决赛，但他们却因为功利的球风而饱受批评。现在，“功利”成了与荷兰队如影相随的定语。
　　“三剑客”之一的古利特为这支荷兰队下了一个很好的定义：“我觉得这是个好的迹象，荷兰队踢得很糟，但一样能赢球。这肯定不是理想主义者喜欢的足球，但却是追逐冠军的方式。 ”
　　这一切，皆源于荷兰队主教练范马尔维克的带队理念，他崇尚的是“宁可丑陋着赢，也绝不漂亮着死”。2008年，当范马尔维克从巴斯滕手中接过荷兰队帅印时，没有人认为前者会取得成功。范马尔维克执教的前两场比赛，荷兰队先平俄罗斯队、后输澳大利亚队，但当扫去两场不胜的阴霾后，荷兰队开始了漫长的不败历程，一直到本届世界杯半决赛3∶2击败乌拉圭队，“橙衣军团”已经连胜25场，正式比赛中的连胜纪录也扩大到14场，而且范马尔维克还成为继米歇尔斯和哈佩尔之后，第3位将荷兰队带进世界杯决赛的教练，这是世界级名帅希丁克、范加尔等人不曾做到的。
　　在战胜巴西队之后，范马尔维克面对媒体道出了他改造荷兰队的 “秘籍”，“现在教练组对球队最大的改造，是改变了球员的观念，其中非常重要的一点就是，队员相信只有团结在一起，才有可能取得好成绩。而且我们有着以往荷兰足球所没有的稳固防守。 ”
　　范马尔维克麾下的荷兰队虽然打得不漂亮，但却非常实用。 “当我接手这支球队后，我的第一个目标就是，教会球队如何去防守。我们在本届世界杯上没有进很多球，人们由此对我们提出了质疑，但外界必须记住的一点是，不能将魅力足球与进球联系起来。”范马尔维克直言。范马尔维克把防守放在了首要位置上，这一点不用他说，人们也了然于胸。 范马尔维克表示，荷兰的“全攻全守”足球已经过时了，依靠那一套根本不能在世界杯上夺冠，而他所提倡的防守足球，才是球队胜利的“王道”。
　　在本届世界杯上，范马尔维克统领的荷兰队打法难看，球队推崇防守反击，即便迎战弱队，也强调防守第一。在失去“华丽”后我们看到，荷兰队比以前更有组织性，各位置也更加均衡。这支荷兰队，攻防转换速度显得慢了许多，这是因为球队将太多的力量用在了防守上。在很多人看来，这是彻底的背叛。挺进决赛赛场的范马尔维克和荷兰队已经没有退路，因为他们已经亲手为曾经优雅的荷兰足球立起墓碑，除非他们夺得冠军，否则，比起“克鲁伊夫时代”的那个亚军，现在的荷兰队已经没有半点悲壮的色彩。
　　西班牙
　　这是一支浑身散发着浓郁巴萨气息的西班牙队，队员对控球的迷恋到了近乎“病态”的地步。讨厌西班牙队的人列出了西班牙足球的种种罪状，比如西班牙队自以为是，比如西班牙队逃避身体对抗，破坏了足球原始的野性。的确，足球美学是多元的，它不应该由西班牙人下定义。但认定自己的足球美学，并坚定不移将其发扬光大的，只有西班牙人做到了极致。
　　“我早就说过，西班牙队有能力夺得世界杯冠军，即使是他们首场小组赛输给瑞士队之后。现在我再重申一遍自己的观点，西班牙队有能力夺得世界杯冠军。 ”荷兰人克鲁伊夫毫不掩饰自己对这支西班牙队的推崇。不知道克鲁伊夫会不会到现场观看“斗牛士”与“橙衣军团”的决赛，但人们坚信，他会站在西班牙队一边，因为足球有国界，信仰无国界。
　　很多人认为，西班牙队赢得比赛靠的是华丽的传球和犀利的进攻。可有意思的是，在谈到如何在决赛中战胜荷兰队时，西班牙队主帅博斯克竟然强调“防守制胜”，“如果我们能像打德国队、葡萄牙队那样，保持好阵型，把防守做到位，那么决赛基本就赢一半了。 ”博斯克想表达的意思是，西班牙队在比赛中一直试图通过控球压制对手。没错，西班牙队的防守得益于其控球战术和队员的个人能力，但更为关键的一点是，一旦在中前场丢球，队员便开始就地反抢，然后再夺回控球权。
　　整体防守的成功离不开个人的出色表现。本届世界杯，西班牙队门将卡西利亚斯已连续313分钟未失球，而半决赛打入制胜一球的中卫普约尔，也屡屡在关键时刻遏制对手的进攻。西班牙队能历史性地走到决赛，与其说是将自己进攻中的技术优势充分发挥，还不如说是将防守的技术含量提升到了前所未有的高度。就此，博斯克表示：“比赛中，我们一直试图依靠中场球员的个人能力控球。控球，我们就会感觉良好；而不能控球，我们就会非常难受。 ”
　　谁说西班牙队不功利？西班牙队的 “1∶0主义”是艺术+功利的完美结合，看看博斯克的脸色就知道，西班牙队绝不是“大热”，而是用慢热“热”死对手。展望决赛，西班牙队中场“大脑”哈维表示：“荷兰队是一支伟大的球队，中前场拥有很多世界级球星。我们要竭尽全力发挥出自身水平，向全世界展示西班牙足球的风格与魅力。与德国队的半决赛证明，西班牙队在关键时刻从来不会掉链子，与荷兰队的决赛同样如此。 ”北京时间7月12日凌晨，约翰内斯堡，支持西班牙队的人在殷切盼望，“斗牛士”能连皮带籽榨出一杯苦涩的 “橙汁”，让荷兰人尝尝“背叛”的滋味。
　　【后记】
　　本届世界杯即将诞生第8支世界冠军球队，南非即将迎来一场捍卫信仰的巅峰之战——当极度自我、血脉相承的西班牙队，遇上打碎神像、“离经叛道”的荷兰队，注定将是一场超越的碰撞。喜欢谁，不喜欢谁，是你的权利。支持谁，不支持谁，是你的情感。但，足球正因为功利与艺术的共存，才成就了世界杯的辉煌和不可复制。这是最好的年代，也是最坏的年代。不管是功利足球还是艺术足球，赢球才是第一位的。巴西人常说：亚军等于耻辱！奖杯近在眼前，“斗牛士”和“橙衣军团”同样无法抗拒保守和功利的诱惑，但我们依然希望，有那么几个瞬间可以铭刻在记忆中。红色和橙色，谁是这个夏天最亮的那抹色彩？无论是西班牙队问鼎还是荷兰队捧杯，我们都会由衷地说：欢迎你，新冠军！
　　□本报记者/黄 岩

