世界杯决赛门票6000欧！传南非恐怖组织准备袭击行动
　　今年1月4日开张的迪拜哈利法塔，以其绝冠全球的828米，成为了全球最高、最豪华的唯一8星级酒店。鉴于本届世界杯被挖苦为“历史上最差的世界杯”，国际足联在南非政府的强烈质疑下，把7月11日上演的世界杯决赛归纳为8个以“S”字母为首的独特元素，决定打造一场前所未有的“8S店”式的世界杯决赛。
　　South africa(南非)
　　曼德拉“一俊遮百丑”
　　众所周知，本届世界杯之所以能够花落南非，南非黑人领袖曼德拉无疑居功至伟。原来国际足联非常希望曼德拉能够出席世界开幕式，但因其外孙女的意外身亡而计划夭折。国际足联和南非政府都深知，要平息外界对南非世界杯的抨击，现在只能打出最后一张王牌——曼德拉。
　　作为全非洲乃至世界最伟大的领袖级人物之一，91岁高龄的曼德拉如果能够出席世界杯的闭幕式，无疑将感动世界。国际足联非常希望曼德拉能够出席世界杯决赛的颁奖典礼，亲手为冠军颁奖，这绝对可以让南非世界杯画上最完美的句号。  
　　据曼德拉顾问团介绍，曼德拉将会在决赛日清晨4点半左右起床，5点开始接受他的私人医生的身体检查，由医生来决定他是否具备出席世界杯决赛的身体条件，国际足联将在6点左右知道具体的结果。鉴于布拉特与曼德拉关系良好，交往多年，因此只要曼德拉当天身体状况允许，南非世界杯将由曼德拉推向最后的高潮，以达到“一俊遮百丑”的最终效果。
　　Shakira(夏奇拉)
　　闭幕式表演亡羊忙补牢
　　南非世界杯开幕式糟糕的设计和表演，连国际足联都忍无可忍，提出批评。“黔驴技穷”的南非组委会只好提出搞一场30分钟的闭幕式作为“亡羊补牢”。以热辣“肚皮舞”成名于2006世界杯的拉丁天后夏奇拉，就成为了最好的补牢“填充物”。说到南非世界杯“最差”还跑不了对主题歌宣传的偏差，原来由夏奇拉演唱的《Waka Waka》(非洲时刻)是本届世界杯的主题歌，“waka”在非洲语言里是火焰的意思，寓意足球之火将遍布非洲。但可能这首歌的创作灵感是来自喀麦隆音乐，而不是南非音乐，因此南非组委会对这首主题歌一直缺乏推广的热情。
　　眼看世界杯就要闭幕了，南非组委会才匆匆请来了夏奇拉，希望她优美的舞姿和性感的歌喉能吸引全球的眼球，以挽回南非世界杯的声誉。
　　组委会还特别强调，这是“与开幕式风格不同的闭幕式”，“非常现代，非常具有科技含量”的闭幕式安排在晚上举行，就可以运用高科技的灯光制造出一些特效，以便更好地展示非洲的文化。
　　Spectators(观众)
　　最后的疯狂
　　6000欧元！这是世界杯决赛门票的黑市价，尽管贵比黄金，但依然有价无市，球迷们开始了本届世界杯最后的疯狂。
　　荷兰人是南非最早的白人统治者，所以荷兰队获得了“准东道主”的优势。南非国内众多的荷兰后裔都在为进入足球城体育场亲眼观看荷兰队捧杯而奔忙。
　　时隔32年再进决赛，荷兰队引爆了荷兰球迷的激情，有报道称目前有1万名荷兰球迷已经赶到约翰内斯堡，还有更多的荷兰球迷也将来到南非观战。
　　去不了南非的荷兰球迷已准备筹办150万人大游行庆祝荷兰队史上第一次捧杯。荷兰国内所有电视节目都将为决赛让路，世界杯决赛的收视率可望创新高。
　　23位国家元首和18位知名人士也将飞抵南非，出席闭幕式并观看决赛。215个国家和地区将对决赛进行直播，全球将有超过5亿的观众通过电视机收看到这一盛况。
　　Sunday(周日)
　　决赛日慎防“夜袭队”
　　国际足联指出，历届世界杯决赛都是在周日举行。在前18届决赛中，有13场在90分钟内决出雌雄，3场加时，2场点球定生死。总共有383名球员参加过世界杯决赛，50名球员踢过2届决赛，只有巴西的卡福1人是世界杯决赛的三朝元老，同时卡福在世界杯决赛参赛时间279分钟，也是纪录保持者。另外，世界杯决赛已经打进了69个球。佐夫以40岁零133天成为参加决赛最年长的球员，贝利则以17岁零249天保持着决赛最年轻球员的纪录。
　　但是，本周日却有可能成为世界杯的“末日”。据此间媒体报道，南非当地的“排外运动”组织准备在世界杯决赛日发起对外国人的袭击行动。早在2008年，南非“排外运动”组织就曾经组织过大规模的袭击外国人行动，当时那场血洗行动夺走了60条人命。
　　为了以防万一，南非目前组成了军方、警方和保安3方安保联合力量，并宣布在周日将封锁主要交通道路，重兵把守足球城体育场及其四周设施和路口，慎防意外的发生。
　　Success(成功)
　　欧洲中心论
　　尽管现在外界对西班牙队与荷兰队之争，已经上升到17世纪荷兰摆脱西班牙的80年“独立战争”的足球演绎版。但对于欧洲势力占主导的国际足联内部，其实却十分乐于见到这种欧洲球队的内战，因为这捍卫了“欧洲中心论”，打破了世界杯80年历史中，欧洲球队从没有在欧洲大陆之外夺得世界杯的尴尬纪录。
　　前18届世界杯有23支欧洲球队打进决赛，进入决赛的南美队伍只有13支，这次西班牙队和荷兰队包揽了决赛2席，使欧洲刚好比南美多得一届世界杯锦标。本届世界杯刚好是第8次出现欧洲队包办世界杯冠亚军的情况，同时，无论西班牙队还是荷兰队夺魁，都将诞生第8支世界冠军。
　　对西荷2队而言，成功的标志还在于诱人的奖金。本届世界杯，西班牙队的夺标奖金为每人60万欧元，是荷兰队的2倍，也是西班牙队夺取2008年欧洲杯时奖金的2倍。如果再加上国际足联的冠军奖金3000万美元，实是羡煞旁人。
　　Skill(技术流)
　　技术流相斗
　　西班牙队和荷兰队一向被认为是欧洲乃至全球技术最好的球队，他们都是世界足球技术流的杰出代表。巴西队和阿根廷队这两支南美技术最好的劲旅的出局，证明欧洲的技术流队伍似乎更加成熟和全面。 
　　历届世界杯决赛很多都被批评缺乏观赏性，因为打进决赛的球队并不全是技术流球队。而这次西荷两队无疑将会给球迷带来极大的技术享受，西班牙队和荷兰队的技术型打法能够在世界杯决赛相会，的确是世界杯的幸事。
　　Spain(西班牙)
　　大热宿命论
　　到目前为止，从“章鱼哥”到克鲁伊夫，都一致看好西班牙队夺冠，但赛前却有众多宿命论笼罩在西班牙人的头顶。
　　本届世界杯有一奇特的“蓝衣魔咒”，穿蓝色球衣的球队纷纷倒下：法国队、意大利队、日本队、巴西队、乌拉圭队，连蓝白队服的阿根廷队也未能幸免。
　　“红衣军团”西班牙队赛前被荷兰队挑走了主队位置，这就意味着西班牙队在决赛中，也要穿上倒霉的深蓝色球衣，这对西班牙队来说的确不是一个好兆头。西班牙队击败德国队之役，西班牙王后索菲亚穿的就是红色裙子，今天连夏奇拉都表示在闭幕式上将穿一套红色丝质的露肚装进行表演，决赛之日似乎“旺”红色。这种颜色暗示已经严重影响到了西班牙队，西班牙队已经宣布，如果取胜，他们会在颁奖仪式上换上经典的红色球衣捧起大力神杯。
　　国际足联宣布将由英格兰韦伯执法决赛，西班牙媒体大呼“倒霉”，因为韦伯曾在小组赛执法了西班牙队输给瑞士队一战，那也是西班牙队本届世界杯输的唯一一场。在世界杯夺冠史上，还从来没有冠军队输掉第一场赛事。还有“三进决赛必夺冠”有利荷兰队的世界杯效应，“应届欧洲杯冠军不能夺世界杯”的魔咒，这都是西班牙队捧杯的心理障碍。
　　Sneijder(斯内德)
　　双金奖之争
　　在采访世界杯的记者内部，几乎都认为斯内德将夺得本届世界杯的金球奖。如果荷兰队捧杯，斯内德就将成为足球史上第一个包揽欧冠、意甲、意大利杯、世界杯、世界杯金球桂冠的五冠王，另外，斯内德还有可能拿下金靴奖，创造空前的六冠王纪录。难怪现在全荷兰父母为新生儿起“韦斯利”(斯内德的名)的比平常多了一倍。
　　决赛不仅是金球奖之争，还可能是金靴奖之拼。斯内德与比利亚并列射手榜之首，比利亚也是金球奖的候选人之一。另外西班牙队的哈维还要与斯内德竞逐“世界第一中场”的荣誉。哈维现在也有望成为世界杯的最佳球员。因此，世界杯决赛将是空前激烈的球星大战。
　　■ 特派记者 陈伟胜
　　本报约翰内斯堡7月10日电

