博斯克：我们正值巅峰 全队上下都有责任带回大力神杯
　　西班牙队抵达约翰内斯堡。图为拖雷斯走下大巴入住酒店。
　　本报约翰内斯堡7月10日电(特派记者李元浩)今天上午，西班牙队抵达约翰内斯堡，为即将到来的世界杯决赛展开最后的备战。西班牙队主教练博斯克对于球队的状态很有信心，“这支球队正值巅峰期，他们一直梦想着世界杯冠军。大家还想给球迷们带来更多欢乐。”
　　西班牙队是在今天一早离开位于波切斯特罗西北大学的驻地的。得知西班牙队即将抵达的消息，众多西班牙球迷早早便聚集在希尔顿酒店门口。当球队抵达时，几名西班牙球迷手捧鲜花欢迎他们心目中的“英雄”。普约尔、哈维等队员还耐心地满足了球迷签名和合影的要求。
　　西班牙队和荷兰队曾多次在国际比赛中交手，但是两队还从未在世界杯决赛的球场上碰过面。据统计，西班牙队在过去32场比赛中，取得了30场胜利；荷兰队则在本届世界杯上保持不败。
　　博斯克在新闻发布会上表示，荷兰是一支伟大的球队，他们理应进入决赛，“但我们全队上下都感觉到，有责任为西班牙带回大力神奖杯。”“这支球队中的大多数球员都获得过冠军，几乎每个人都参加过大场面的决赛，所以知道决赛会是什么样。”

