全世界掀起一股动物预测热 熊猫也来抢“保罗”的饭碗
　　预测决赛
　　本报讯 2010年南非世界杯已经临近尾声，目前最大的悬念是西班牙和荷兰这两支从未品尝过世界冠军滋味的球队谁将笑到最后，在德国奥博豪森海洋馆的章鱼保罗通过预测成名之后，全世界掀起了一股动物预测热。
　　北京时间前天下午，章鱼保罗先后预测了季军战和冠亚军决赛，章鱼哥的结论是德国将获得第三名，而西班牙将战胜荷兰夺冠。同一天，一只新加坡的长嘴鹦鹉则做出了相反的预测，这只名叫马尼的鹦鹉预测的结果是荷兰队将捧杯，不要小看它，马尼此前也猜对了全部四场四分之一决赛和半决赛西班牙与德国的结果。
　　事情还没有结束，由保罗开始掀起的动物预测热恐怕在决赛开始前不会停止了。爱沙尼亚动物园的黑猩猩皮诺和野猪预测荷兰队将夺冠，不过它们俩的预测都可能有些倾向性，因为黑猩猩皮诺曾在荷兰生活过很长时间，对这个风车国度有“感情”，而野猪则一直偏爱来自荷兰的食物。
　　此外，一只澳大利亚鳄鱼和一只生活在泰国的大熊猫昨天也做出了他们的选择。与鹦鹉、黑猩猩和野猪叫板章鱼哥不同，鳄鱼哈里和大熊猫linping都支持了章鱼哥的选择，他们都在预测中选择了西班牙队，此外鳄鱼的管理员还表示，根据它的表现，西班牙队应该会以1比0的比分击败荷兰队捧杯。
　　决赛开始前，不知道还会有多少动物来凑热闹。                            (综合)

