卡西利亚斯梦想捧杯时刻：希望吃到蛋糕上那颗樱桃
　　□晚报特派记者  俞炯  南非约翰内斯堡今晨专电
　　夺冠球队第一个举起大力神杯的人肯定是队长，作为大热门，西班牙队的队长卡西利亚斯也期盼着这一时刻会在今晚到来。
　　在和巴拉圭的四分之一决赛上，卡西利亚斯扑出了对方原本可以获得领先的点球，还在最后时刻挡住了对手几乎扳平比分的射门。半决赛，卡西利亚斯依旧出色，零封了前两场淘汰赛打进8球的德国队。当然，作为西班牙队的队长，卡西利亚斯更想的是在今晚的决赛后，第一次捧起大力神杯。
　　两年前的欧洲杯，卡西利亚斯就率领西班牙队捧起了冠军奖杯，他表示要是能再捧起世界杯，那就真的梦想成真了，“小时候我就梦想着有一天以队长的身份帮助西班牙队捧起世界杯的冠军奖杯，现在终于有这个机会了。当然我现在只想打好比赛，然后有一个美妙的结局。 ”
　　“输掉和瑞士队的比赛后，我们很快恢复了过来，而且越踢越好，所以有信心赢得和荷兰队的比赛。当然紧张总是有点的，因为这对我们是一场非常重要的比赛。 ”打进决赛已经是西班牙队的历史最好成绩，但卡西利亚斯和他的队友们更要再进一步，“我们当然希望能够吃到蛋糕上的那颗樱桃。 ”

