卡西：巴西足球让西班牙走到今天 比利亚：控球定生死
　　新浪体育讯　距离西班牙历史上第一场世界杯决赛只剩不到24个小时了。这个夜晚，整个伊比利亚半岛注定难以入眠。然而明天的主角们却必须睡个好觉——“我们眼下有着强烈的比赛欲，不过现在球队需要好好休息，以保证为明天这个历史性的时刻做好百分之百的准备。”赛前的新闻发布会上，国家队首席射手比利亚诚实的表示。
　　当然，在这个“梦想照进现实”的时刻，并不是每个人都能保持同样的淡定。球队队长卡西利亚斯便毫不掩饰自己的紧张和期待：“从童年开始我就对赢得各种冠军抱有梦想，世界杯当然不例外。在这个如此重要的时刻，我感到非常非常紧张。”他信誓旦旦的指出，球队除了胜利不会留任何退路：“大家都只有一个念头——赢球，我们不会在自己的脑海中考虑赢得比赛之外的其他任何可能，因为我或者其他队友甚至我们身后的整个国家都不会满足于仅仅进入决赛，我们希望能够再向前迈进一步。当然，我们也知道足球场上什么都可能发生，一次意外就可能改变结果。但我相信如果我们拿出最好的一面来，齐心协力，那么我们便有权利梦想世界杯的冠军。”至于自己可能成为西班牙历史上第一个率领球队捧杯的队长，卡西倒是看得很淡：“身为西班牙国家队队长是一种骄傲。我当然希望能够带领球队捧杯，但或许现在不是考虑这些的时候，眼下我更多考虑的是该怎么赢得明天的比赛。”
　　有了半决赛战胜德国的底气，与荷兰过招，该怎么打，西班牙人显然已更加有谱。比利亚承认自己希望看到对德国时的一切重演：“与德国交手的时候，对方也希望能够控住球，并亮出自己的招来，但我们没有给他们机会，因为我们很少丢球，即使在丢球后也能够很快反抢回来。正是我们自己的努力让对手陷入了困境。明天的荷兰同样将会全力进攻，我希望这场比赛将和半决赛有相似之处——球队能够保持控球并且不让荷兰轻松抢回去。我相信如果我们拥有控球的优势，赢面也就更大了。”他还指出自己对锋线上的搭档是谁“不挑剔”：“我为能和任何队友一起出战而感到骄傲，不管我的搭档是托雷斯还是佩德罗——他们都对我有过很大的帮助，任何球队都梦想拥有他们这样的球员。至于谁能够首发，这就是教练的决定了。”
　　西班牙在与德国一战中展现的华丽风格让全世界为之倾倒，甚至连最为本国所拥有的天才球星和漂亮足球而自傲的巴西人也对斗牛士们竖起了大拇指。发布会上，一名巴西记者不失时机地表达了自己对西班牙足球的景仰：“现在的西班牙让人想起从前的巴西，对于我们巴西人来说，看你们踢球是一种真正的享受……”这样的“奉承”当然让卡西利亚斯颇为开心，他肯定了对方的说法：“我个人认为西班牙足球确实和巴西足球很相像，不管从个体球员还是整体风格都是如此。当然，两支球队也各有着自己的优点。事实上从三年多前开始，西班牙就逐渐展现出了惊人的一面，我们创造了自己的风格，并让它随着时间保留下来直到今天，正是这样的足球给我们带来了欧洲冠军这样的成就，并带领我们在此刻走到了世界杯的决赛场。”也许现在他们所欠缺的，只是如巴西那样举起一次大力神杯了。
　　夺冠是每一个球队的梦想，而梦想成真的时刻，球员们总是会做出一些疯狂的事情。一名记者和比利亚开了个玩笑：“2006年意大利夺冠后，卡莫拉内西剪掉了他的长发。你们队中有没有准备好一个理发师呢？”葫芦娃憨笑了半晌，终于正色回答：“现在我们只想夺冠，而不会想夺冠以后要做什么。如果我们有幸赢得冠军，那我们会有许多许多的庆祝活动，但这不属于现在考虑的范围——在裁判吹响终场哨以后，我们有的是时间去想这些。”不过看看他脸上藏不住的微笑，也许，这可并不是一句真心话。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自约翰内斯堡)

