哈曼允诺各洲增设FIFA职位 联合全亚洲挑战布拉特
　　新浪体育讯　18日中午，亚足联主席哈曼在吉隆坡总部正式宣布参加6月1日的FIFA主席竞选，哈曼也将成为第一位挑战FIFA主席的亚洲人，国际足联自1904年成立以来，先后经历了7位欧洲人和1位美洲人的统治。尽管中国足协未正式宣布立场，但基本会在选举中支持亚足联主席哈曼。
　　哈曼在新闻发布会上表示：“经过仔细的研究、考虑和调查后，凭借着我对足球的热爱和激情，我决定参加竞选。”哈曼希望今后的国际足联能够增加透明度，同时也提出一份“权力共享”方案，希望增加国际足联执委名额，从现在的24人增加到41人，其中欧足联的执委将从现在的8人变成12人，非足联和亚足联执委名额都从现在的8人变成16人，其他大洲足联的执委名额也有所增加。另外成员协会每年从国际足联所得的分成也应该从现在的25万美元增加到50万。
　　按照FIFA程序，参选代表将在4月1日前正式提交申请，并且获得一个国家足协的提名。非常有趣得是，提名布拉特连任的竟然是索马里足协。6月1日在苏黎世进行的有208个足协投票的主席选举中，首轮投票要求胜者获得三分之二的票数，次轮投票则要求胜者具有绝对多数的优势。
　　外界普遍预测1996年成为国际足联执委、2002年成为亚足联主席的哈曼很难撼动布拉特的统治，布拉特在位13年，在足球政治生涯中经历了太多的大风大浪，1998年的选举中，布拉特凭借着111票击溃了仅得80票的欧足联主席瑞典人约翰松，2002年，布拉特又以139票战胜了56票的非足联主席哈雅图，布拉特被认为牢牢控制着国际足联的统治权。
　　但这仅仅是预测，就像去年底没有人能预测中卡塔尔在世界杯竞选中胜出。当时在2022年世界杯主办权的投票中，布拉特支持的美国最后瞠目结舌得被哈曼祖国卡塔尔击败，卡塔尔人也缔造了世界足坛史的神话。61岁的穆罕默德-本-哈曼富可敌国，其家族产业遍布世界，而且哈曼还得到了卡塔尔足协的支持，在竞选资金上弹药充足。
　　对于中国足协来说，6月1日的投票几无选择。今年1月的亚足联竞选中，中日等东亚代表遭到了布拉特支持的西亚势力的血洗，最终遭到惨败。即使哈曼在竞选中失败，他仍然会在 亚足联主席之位上在任四年，中国足协只有紧跟当权派，才能获得大利益，这已经成为政治斗争中的金科玉律。而且上周，中国足协刚刚牵手与哈曼关系密切的WSG集团，揭开全方位商务开发的大幕。中国足协这一票，将当仁不让属于哈曼。另外日本足协主席小仓纯二表示，他这一票可能也将投给亚足联主席。在今明两天召开的亚足联会议上，将进一步统一亚洲46成员的立场，集体对外挑战布拉特。
　　(刘峰 微博)

