哈维特效药一粒就见笑？ 金靴预测：比利亚领跑射手榜
　　荷兰VS西班牙
　　比赛时间：今夜2时30分 
　　比赛地点：约翰内斯堡
　　当地天气：晴
　　当地温度：1℃-10℃ 
　　竞彩赔率：平手
　　(胜、平、负)3.15 2.95 2.00 
　　交锋记录：两队在历史上交战过8场，西班牙队3胜1平4负稍处下风，进12球失10球，其中两队在世界杯上无交锋历史。
　　2002 友谊赛 荷兰1:0西班牙  
　　2000 友谊赛 西班牙1:2荷兰  
　　1987 友谊赛 西班牙1:1荷兰  
　　1983 欧洲杯预选赛
　　荷兰2:1 西班牙 
　　1983  欧洲杯预选赛
　　西班牙1:0 荷兰 
　　1980 友谊赛 西班牙1:0 荷兰 
　　1973 友谊赛 荷兰3:2 西班牙 
　　1957 友谊赛 西班牙5:1荷兰  
　　预计首发：
　　荷兰(451)：斯特克伦博格/范布隆克霍斯特、范德维尔、马泰森、海廷加/罗本、斯内德、库伊特、范博梅尔、德容/范佩西
　　西班牙(451)：卡西利亚斯/拉莫斯、普约尔、皮克、卡普德维拉/阿隆索、布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、佩德罗/比利亚
　　比分预测：1比2
　　西班牙和德国一战展示出了球队成熟的一面，不仅在进攻方面创造了多次破门机会，前场围抢的战术也十分奏效，本届世界杯西班牙经常能让我们看到把对方挤压到后半场，虽然淘汰赛全是以1比0小胜对手，但球队的进攻能力丝毫不弱。而荷兰队一改以往的全攻全守战术，更加强调防守和反击，斯内德和罗本是他们的进攻点，两人很有可能会收获进球，不过球队的中锋范佩西状态欠佳，很有可能会成为球队的罪臣，看好西班牙以2比1击败荷兰。
　　竞彩预测：负
　　从中国竞彩给出的赔率来看，西班牙比较被大家看好，他们的获胜固定奖金仅仅为1比2，还有不断下调的趋势，而荷兰队则高达1比3.15，最重要的是章鱼保罗再次预测西班牙取胜，不过，本报提醒球迷不得不防双方在90分钟内打成平手，而通过加时赛决出冠军。
　　双方都没有球员因为累计黄牌或者红牌停赛，荷兰的两位球员范德维尔和德容将重新回到主力阵容，不过最令荷兰主帅头疼的是球队主力门将斯特克伦博格由于臀部受伤，可能会缺席决赛。在世界杯已经结束的6场比赛中，斯特克伦博格完成了15次精彩的扑救，在所有球队门将中名列前茅。他扑出对手禁区内的攻门和出击摘掉对手传中球这两项数据都排名第一，据说荷兰主帅范马尔维克已经做好了让二号门将沃姆首发的准备，不过，有消息表示斯特克伦博格昨晚已经随队一同训练。
　　西班牙队最大的疑虑是托雷斯能否回到首发阵容，从目前情况来看他很有可能继续坐在替补席上，因为荷兰队的战术和德国相似，更多地强调防守，这也会让博斯克采取对德国时相同的战术迎战荷兰队。西班牙队的“黄金一代”迎来了“黄金机遇”，球队的核心哈维本届世界杯上一球未进，看好他在决赛中一锤定音，帮助西班牙队开创一个新的王朝。
　　金靴预测：比利亚领跑射手榜
　　目前，斯内德和比利亚都在6场比赛中打进5球，他俩不仅是最佳射手的有力争夺者还是最佳球员的热门人选，斯内德在参加的6场比赛中有4场被评为当场最佳，而比利亚只有1场比赛当选最佳，这也让金球奖的评选中斯内德更为热门一些，不过，最重要的因素还要看谁能最终夺得冠军，如果比利亚能够在决赛中进球，并帮助球队夺冠，那么他当选世界杯金球奖也可谓是名正言顺。
　　金靴奖和金球奖不同，金靴只考虑一项数据，就是谁进球多，比利亚虽然上场比赛没有进球，但他仍有两次破门机会只可惜没能把握住，西班牙队的进攻也更多地围绕比利亚进行，这和斯内德不同，斯内德在场上最重要的还是要为队友创造机会，如果他一味地希望进球则很有可能让荷兰队走上不归路，所以考虑到这场比赛的重要性，斯内德肯定会把传球放在第一位，这也让比利亚有机会获得最佳射手的称号。(记者 邹鹏亮)

