头号绝杀王!梅西也要仰望 低调天皇却谦称不配拿金球
　　在帕特纳体育城的对话中，比利亚曾提到，职业生涯中最难忘的进球，是两年前欧洲杯小组赛对瑞典的绝杀，但现在他有了一份新的难忘的回忆：1/4决赛对巴拉圭，比利亚在第81分钟时打进全场唯一进球。
　　“当时我差点疯了，这是一场艰苦的比赛，我知道已经没有多少时间了，距离全场比赛结束的时间越短，比赛越辛苦，所以当我进球的时候，我已经意识到这将是决定胜局的进球，所以非常开心……”在比利亚的职业生涯中，他曾无数次为球队贡献绝杀。上赛季，虽然他的进球和梅西相比仍有很大差距，但在西甲，比利亚却在进球价值榜(进球为球队带来的积分)排名第一。比利亚习惯了为球队带来胜利，2比0胜洪都拉斯，比利亚包办两个进球；2比1胜智利，比利亚首开纪录；分别以1比0相同的比分击败葡萄牙和巴拉圭，又都是比利亚打进全场唯一进球。“这感觉很美好，你的进球为球队带来胜利，我喜欢这样的感觉……”
　　连续不断的进球，让比利亚不仅有机会成为世界杯的最佳射手，更让他入选了金球奖10人候选名单，比利亚承认，即使成为最佳射手，他也没有机会赢得金球，“我将把选票投给哈维，或伊涅斯塔，或普约尔，他们都比我更重要，我的任务是进球，仅此而已。”但无论如何，现在不会再有人怀疑，比利亚是否有资格保留国家队的7号球衣，尽管那时劳尔已经与国家队无缘，但很多皇马球迷眼中，是比利亚从劳尔手中“抢”走了7号。巧得很，只要在南非打进7球，比利亚就将超越劳尔，成为国家队历史上的第一射手。
　　尽管在和比利亚的三次谈话中，他再三强调，自己对进球数字并不是很在意，但来到南非前，比利亚曾特别提到“7”这个数字，在媒体同行的提醒下，他清楚现在这个数字对自己的意义，“超越劳尔，将是至高无上的荣誉，如果能在南非实现这一目标，那将是最美好的事情，因为这意味着我必须打进7球，或许这7个进球就可以帮助我们赢得冠军……”

