哈维：西班牙必须找到进攻火力 托雷斯是否首发主帅定
　　新华网约翰内斯堡7月10日电 “预选赛之王”终于熬出了头，西班牙球迷高兴得还有点太早。虽然2008年的欧洲杯冠军已经用五连胜驱散了他们在世界杯首场比赛被瑞士队偷袭的阴云，但西班牙人却不得不面对他们华丽脚法之下尴尬的进球荒。西班牙队黄金中场哈维认为，西班牙队要想在决赛中战胜荷兰队，他们必须找到队伍的进攻火力。
　　凭借哈维和伊涅斯塔过人的中场控制能力，西班牙队一路华丽地走到了决赛。尤其是在对阵德国队的半决赛中，西班牙人销魂的脚法让一直犀利的德国人也尝到了苦头。但哈维认为，西班牙队还需要付出更多的努力。“很明显，我们的进球数并不是很多，”这位已经30岁的巴萨中场说，“球队上下都非常喜欢我们现在的踢法，我们创造了足够多的机会，但总是没能将机会转化为进球。我们必须学会抓住机会，这一点在明天的比赛中显得尤为重要。”
　　淘汰赛阶段连续三场的1：0显然不是这支欧洲豪门应有的水平，这显然与锋线的低迷有着直接的关系。在托雷斯迟迟找不到状态的情况下，西班牙队一直依靠着比利亚的个人技术不断地化险为夷。
　　“我的队友们都是非常杰出的球员，他们在赛场上积极地给予我帮助，能与他们一起踢球我感到非常荣幸。但所有的球员都非常优秀，而场上只有11个人，所以人员安排得由主教练来作决定，”刚刚加入巴塞罗那俱乐部的比利亚说。
　　究竟是期待托雷斯的苏醒爆发还是把机会留给表现尚佳的小将佩德罗呢但这样一来，优秀的中场球员法布雷加斯就只能坐在替补席上了。西班牙队实在是拥有着太多世界一流的球员，这反而给主教练博斯克带来了不小的困扰，但精明的博斯克并没有透露出自己的用人意图。谁将会为西班牙队的进攻注入新的活力，现在谁都无法知晓。
　　世界杯即将产生出第八位得主，这对于西班牙队和荷兰队来说，都是创造历史的时刻。一向冷静的队长卡西利亚斯也显示出了不安的情绪，“这是一场非常重要的比赛，我们都非常紧张，因为比赛是现实而残酷的。”

