托雷斯深夜赴主帅房间请战 博斯克将复制半决赛阵容
　　□晨报记者 孙俊毅
　　这是西班牙队历史上第一次闯入世界杯决赛，强大的实力使得他们有了更大的在南非创造历史的底气。西班牙队三线人员齐整，决赛前唯一困扰主帅博斯克的问题就是是否安排托雷斯首发。在7月9日的封闭训练中，博斯克的主力阵容依然采用战胜德国队的原班人马，托雷斯进入了替补方；据悉，当天晚上托雷斯就来到博斯克的房间，和老帅密谈两小时，请求在决战中首发。
　　博斯克将复制半决赛阵容
　　在奔赴决赛场地约翰内斯堡之前，当地时间7月9日晚西班牙队进行了最后一次训练。这次为时半小时的训练采用封闭式，但《马卡报》的记者还是拿到了第一手资料。博斯克训练中的首发阵容，与对阵德国的半决赛完全相同。这意味着，只要不出现伤病，半决赛的首发11人将被全盘复制到决赛场上。
　　博斯克对西班牙目前的首发阵容非常满意，在与德国队的比赛中，西班牙队无论控球、传球，还是对比赛节奏的控制，都明显高出一筹。球队的运转非常流畅，没有任何环节需要修正，是西班牙在本届世界杯6场比赛中表现最好的一场。
　　博斯克的选择，意味着佩德罗将为继续得到重用。尽管半决赛中错过二打一机会令人遗憾，但佩德罗的个人突破、传球和远射都有着相当大的威胁，他在边路的突破将限制荷兰队的边路进攻。相比托雷斯、法布雷加斯和略伦特，佩德罗对巴萨体系更熟悉也更适应。而世界杯前还处于伤病康复期的托雷斯，不得不坐到板凳上，他在前几场比赛中缺乏闪光的表演，已经让博斯克失去了耐心。
　　托雷斯深夜赴主帅房间请战
　　但托雷斯本人却不愿意轻易失去首发的机会，况且这是西班牙队首次站在世界杯决赛的舞台上，托雷斯想用自己的进球为国家队创造历史，“从孩提时起，我就梦想能够在世界杯决赛中进球。即便少年时代踢街头足球时，每逢进球我都会装作这是在决赛中攻入的制胜球。周日的晚上我希望有机会让自己的梦想成真。”两年前的欧锦赛决赛，就是托雷斯的绝杀为西班牙队赢得了欧洲冠军。
　　不过托雷斯本届世界杯前几场比赛中的表现实在有点糟糕，累计上场时间290分钟，一球未进，大部分时间在场上消失。“我不想为自己找什么借口，但事实是本届世界杯我没有达到自己的最佳状态，因为我的健康还没有完全恢复。”这位西班牙金童表示。“每天训练中我都感觉自己在一天天进步，我做好了被召唤的准备。”
　　托雷斯不想失去机会。据悉，当地时间9日晚，托雷斯来到博斯克的房间进行了两小时的密谈，虽然谈话内容没有被曝光，但媒体分析，托雷斯是想用诚意打动博斯克，想重新赢得主帅的信任，在决赛中用进球回报西班牙队。
　　博斯克：我知道如何平衡关系
　　博斯克究竟该如何抉择，或许等到决赛那一刻才会给出答案。不过不用担心这位经验丰富的老帅的处理能力，因为用不用托雷斯首发，老帅都能妥善地处理好这个问题。在接受《阿斯报》记者采访时，博斯克表示，“我知道在一支国家队中，教练必须处理好球员之间的关系，否则不可能获得成功。我不能只考虑那些幸福的球员，而忽视没有机会上场的球员；我懂得如何安抚那些没有获得上场机会的球员的心态。做教练很重要的一点就是平衡好球员之间的关系，一切决定都应该出于竞技因素，而不能掺杂进任何私人感情。”
　　博斯克用以前执教皇马时的情况为例：“在阿内尔卡效力皇马时，他曾经拿着一盘录像带找我，并问我为何不为他的进球而庆祝。我告诉他，我不但不为他的进球庆祝，我也不为劳尔或者卡洛斯的进球庆祝。所有进球都让我很满意，我并不是特别针对他，我只是不庆祝进球而已。”

