斗牛夺冠先破四魔咒：捧杯者首战不败 黑马克星终称王
　　要在世界杯赛场上夺冠，除了靠实力，还得有运气和符合一些难以解释的“规律”。从目前情况看来，与决赛对手西班牙队相比，荷兰队在这些因素上更具备优势，或者说更具冠军相，更有理由成为第一支在欧洲以外夺取世界杯的欧洲球队。
　　魔咒一 捧杯者首战不败
　　在世界杯的历史上，没有一支夺冠球队在世界杯首战输过球，西班牙在小组赛中0∶1输给了瑞士，这不得不说是一个遗憾。照此“定律”，荷兰夺冠几乎是“提前的事实”。
　　魔咒二 黑马克星终称王
　　自1978年开始，凡是淘汰四强黑马的球队最终都获得冠军。1982年半决赛意大利2∶0胜波兰后最终夺冠；1986年半决赛阿根廷2∶0胜比利时后最终夺冠；1994年半决赛巴西1∶0胜瑞典后最终夺冠；1998年半决赛法国2∶1胜克罗地亚后最终夺冠；2002年巴西1∶0胜土耳其后最终夺冠。这次就看淘汰了乌拉圭的荷兰人来延续这一传统了。
　　魔咒三 三进决赛必夺冠
　　世界杯历史上，没有一支球队三次进入决赛而不获得冠军的，巴西、阿根廷、意大利、德国都曾超过三次进入决赛，都最终获得世界杯冠军。荷兰已经输掉了两次决赛，第三次该圆梦了。
　　魔咒四 冠军杯得主魔咒
　　联合会杯冠军或者美洲杯冠军，无法在一年后的世界杯夺冠，这个定律只适合美洲球队，那么冠军杯定律就适用于欧洲球队了。历史上在世界杯举办前一年拿到欧洲冠军杯的国家，肯定在一年后的世界杯失望而回。以此推算，2009年巴萨拿到了“大耳朵”，今年的西班牙肯定举不起“大力神”。

