女足最新排名中国队创新低 猛降42分仅列第15位
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，国际足联公布了女足的最新排名。近期战绩不佳的中国女足积分急剧下滑，分数下降42分后位列世界第15位，这也是女足世界排名的新低。在亚洲榜单方面，中国女足依然排名第四，排在前三位的是日本、朝鲜和澳大利亚。
　　和男足每月公布一次排名不一样，女足的排名是每季度更新一次。在上一次的排名中，中国队排在了第13位，这也是中国女足年终排名第二差的名次。根据时间的界定，在这个排名周期，中国女足经历了亚运会、四国赛和阿尔加夫杯。可是在这一系列的赛事中，中国队面对排名比自己高的球队只是击败了瑞典，亚运会半决赛和日本打进加时赛也赢得了一些分数。
　　不过，由于连续的失败，女足的积分直线下降，相比上一次排名竟然下降了42分，是所有球队中积分下降最多的。正因为此，女足被荷兰和丹麦超越，排名也滑落到了第15位。之前女足的最差排名是地14位，如今的名次也创造了女足排名的新低。亚洲方面，日本依靠在阿尔加夫杯上的出色表现再次提升一位，达到了世界第四。朝鲜下降一位位列第8，澳大利亚上升一位，位列第11。韩国紧随中国排在了第16位，她们的名次上升了两位。
　　世界榜单方面，美国、德国和巴西依然稳居前三位，她们也是今年世界杯的夺冠热门。由于无法参加世界杯，中国队想要短期内提高自己的排名很有难度。如今女足已经集结，备战奥运会预选赛，这也是女足提升自己排名的最好机会。(asenna)

