票选你心中的金球奖 新浪将代表网友投出神圣一票
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，国际足联公布了本次南非世界杯金球奖的十名候选球员和最佳新秀的三名候选人，打进决赛的西班牙和荷兰共有五人入围，阿根廷球星梅西也名列其中。其中世界杯金球奖的投票由所有持证记者投票产生，新浪将会把一名持证记者的投票交给新浪网友做决定，您的最终票选结果将由我们投出神圣的一票。
　　金球奖投票基本规则如下：每张持证记者的选票按顺序选3名球员，计算总分产生金球银球和铜球，投票截止时间为决赛终场哨响，我们的前方持证记者将会在中场休息时，在自己的一张选票上按顺序将新浪网友选出的最佳球员前三名填入。(网友投票截止到决赛中场休息)
　　新浪世界杯持证记者杨帆此前在自己的微博(http://t.sina.com.cn/1400412682/3f4dZAwO69)中发布讯息，向网友征集投票意见：我将代表新浪网友和微博用户投票。有意参加金球奖评选的请在这里 (参与以下调查) 投票，我会根据得票结果最多的前三名依次投票。截止时间是决赛终场哨，希望大家踊跃参与！
　　除了进入决赛的两支球队外，两支在半决赛中失利的球员也都有球员入围，德国队的后腰施魏因斯泰格和攻击型中场厄齐尔榜上有名，乌拉圭队的核心弗兰也顺理成章的入围。
　　十名候选球员是：
　　伊涅斯塔、哈维、比利亚(西班牙)；
　　罗本、斯内德(荷兰)；
　　施魏因斯泰格、厄齐尔(德国)；
　　弗兰(乌拉圭)；
　　梅西(阿根廷)；
　　吉安(加纳)
　　国际足联从1982年世界杯开始设立金球奖，即赛事最佳球员奖，此前的七次评选中从来没有四强之外的球员获奖。七名得主三名来自冠军，三名来自亚军，一名来自季军。

