比利亚：球队不会弃用托雷斯 梅西就是足球场奇迹
　　在巴萨和皇马之间，比利亚选择了巴萨；在梅西和C罗之间，大卫的选择同样是前者。
　　“他们是当今足坛最出色的两名球员，但我更希望可以和梅西搭档，他是我见过的最特别的球员，有很多他在场上可以完成的动作，都是我从未见过的，可以说他是足球场上的奇迹……”梅西和C罗都已经回家，比利亚却仍在南非战斗，“我为他(梅西)感到遗憾，但同样也要感谢德国，因为我不希望成为莱奥的对手。”勒夫的球队让梅西提前回家，也避免了比利亚在半决赛中和梅西交手，他清楚梅西有多么恐怖，上赛季的西甲，巴萨和瓦伦西亚的比赛中，梅西完成帽子戏法，而且三个进球都是漂亮的个人表演。两年前的欧洲杯决赛，西班牙1比0击败德国，对于老对手，他们更有信心，而且两年前比利亚错过了和德国的决赛，这场比赛，他同样等了很久。
　　哈维开角球，普约尔头球破门，被普约尔挡在身后的，不仅有高大的德国中后卫，更有皮克，这是典型的巴萨式进球，数一数西班牙国家队在南非的7个进球，除了打进5球的比利亚外，伊涅斯塔和普约尔分享了另外两个进球。国家队即巴萨？“这的确很不可思议，直到现在，国家队的进球都来自巴萨。但这同样也要感谢我们的技术特点和位置，俱乐部的队友多是在中前场，这让我们有更多的机会靠近球门。”得益于“巴萨帮”的强大，佩德罗也得到了首发？“我想这和他效力于哪家俱乐部关系不大，佩德罗的状态我们都看到了，主教练只根据状态来选择球员，对德国的比赛，佩德罗的状态很出色，他的发挥也很好，如果不是运气不佳，他本可以也为我们打进一球……”
　　提起佩德罗，就不能不提到托雷斯。大概是膝伤一直没有好利索，从拉斯罗萨斯的集训开始，托雷斯的状态始终不是很理想，在南非，托雷斯和进球无缘，甚至沦为边缘球员。于是，和德国人的半决赛，两年前的夺冠功臣被放在了板凳上，替补比利亚出场后，反击中却没有得到佩德罗的传球，而只能看着队友在禁区里个人表演。两年前的欧洲杯，托雷斯曾提到，自己会帮助比利亚成为最佳射手，来到南非，比利亚投桃报李，“我知道他现在比谁都更渴望进球。作为前锋，进球当然很重要，但他在国家队的角色很重要，我们所有人都相信他，相信他的进球迟早会来，两年前是托雷斯在决赛里打进唯一进球，谁知道今年会不会也轮到他……半决赛没有首发，并不意味着他被球队抛弃，对不同的对手，要有不同的策略，而且主教练必须要根据球员的状态来进行选择……”
　　“但你曾说过，进球是前锋的生命……”“的确，我很重视进球，我喜欢进球的感觉，如果可能的话，我希望可以赢得冠军的同时也拿走金靴。但前锋有两种不同的意义，虽然我喜欢进球，可我从不关注自己究竟进了多少球，有些时候，进球可以帮助球队赢得胜利；有些时候，你进了很多球，球队却没赢；还有些时候，不进球，你同样可以帮助球队赢球，而所有人都更看重胜利。我知道费尔南多(托雷斯)和我一样，他更希望看到球队赢球，尽管他一直没进球，但我们一直在赢球。除了第一场比赛输给瑞士，球队的运转都很不错，既然我们已经找到了赢得胜利的模式，又何必在乎进球……”

