球迷模拟决赛西班牙3-0胜 巨头挽留普约尔仍留国家队
　　记者李镇伯足球城报道 “大家好，我们现在正在足球城球场，大家都能看到，这里是一片橙色，荷兰国家队的主题色……”一段简单的串词，西班牙电视五台的记者竟连续尝试了37遍，才终于可以准确地一口气说完，“希望明天国家队可以让这里变成红色。”荷兰球员正在场上训练，看到罗本轻松地秀脚法，这位同行仿佛比博斯克的球员还要紧张明天的比赛。
　　荷兰人在足球城适应场地时，西班牙人刚准备从他们下榻的达芬奇酒店动身。上午他们才告别了波切斯特鲁姆的驻地，在西北大学体育中心，博斯克和球员们度过了最辉煌的一个月，现在他们将向历史发起挑战，冲击西班牙历史上的第一个世界杯冠军。中午，西班牙国家队的大巴抵达达芬奇酒店时，已有数百名球迷在酒店门外等待他们的到来，他们当中有不少人也是今天上午刚抵达约堡，为了给国家队助威，仅周五晚上，就有5架载满球迷的飞机飞往约堡，从周四到周六，共有近4000名西班牙球迷来到南非，若不是因为票源紧张而临时取消了三个航班，这个数字还会更高。
　　从达芬奇酒店门口穿过马路，便是约堡的绝对市中心———桑顿区的曼德拉广场，来自西班牙和荷兰的球迷共同占领了这里。当荷兰球迷在曼德拉像旁载歌载舞时，西班牙球迷和荷兰球迷用迷你世界杯用球模拟了第二天的决赛，显然，西班牙足球的群众基础更高，来自马拉加的胡安莱玩起小球同样挥洒自如，3比0，西班牙人轻松取胜。“再来一局！再来一局！”荷兰人不服气。“再来也是我们赢，注定明天会是西班牙夺冠！”胡安莱相信，这场迷你足球赛的比分就将是明天决赛的结果。
　　当晚7点15分，西班牙大巴启程前往足球城，8点15分，球队在这里进行场地适应训练。比起荷兰人的大方，博斯克仍不想在赛前泄露半点秘密，一天前在波切斯特鲁姆的最后一次训练，长达一个小时的时间里，博斯克的训练完全封闭，在足球城，训练只向媒体开放了15分钟，随后便清场。
　　这让现场的很多海外记者大为不满。24小时前，在波切斯特鲁姆，他们已经品尝到寒风中无聊的等待的滋味，多亏是在足球城，他们仍可以在媒体中心完成工作，在波切斯特鲁姆时，所有人都只能在树丛中讨论阵容。
　　博斯克的首发？《马卡》的阿历克斯和《国家》报的阿莱桑德罗都确信，将重复半决赛对德国时的首发，拒绝传球的小将佩德罗将不会受到“惩罚”，相反，博斯克对他的状态非常满意。据阿莱桑德罗透露，在波切斯特鲁姆的最后一次训练，分组对抗中托雷斯的确穿着替补背心，但博斯克通常习惯在赛前乱分训练背心，这或许并不能代表什么，唯一打动记者的，是佩德罗延续了在半决赛中的良好状态，他的突破仍将成为西班牙最重要的进攻武器。
　　阵容的悬念或许仍在继续，另一个悬念却已经破解：无论输赢，决赛都不会是普约尔在国家队的告别赛。此前普约尔曾透露，自己将在世界杯后退出国家队，但博斯克和耶罗亲自出面挽留，终于说服了普约尔，决赛中他将超越耶罗，成为国家队出场次数(90)第五多的球员，博斯克希望他可以把这个数字扩大到100场。

