比利亚叛逃无罪只为梦想 西班牙天王自曝为何选巴萨
　　初见比利亚，那时他和瓦伦西亚俱乐部仍有四年合同，几乎所有的瓦伦记者都坚信，比利亚不会转会。我至今仍弄不清楚，当地记者同行对比利亚留下的信心来自哪里，亦或是他们不想对我这个外来的同行透露所谓的“情报”。
　　和比利亚的第一次对话后不到一个月，当记者再次拨通瓦伦西亚新闻官的电话时，比利亚已经开始在巴塞罗那找新房子，他的“房地产中介”，同时也是女儿塞达的教父———曾经希洪竞技和萨拉戈萨的队友大卫-皮里，后者现在在巴塞罗那旁的小镇萨瓦德尔执教，而且就住在巴萨体育城附近。
　　尽管有瓦伦西亚同行的“誓言”在先，对于比利亚的“叛逃”，记者仍未感到惊讶。葫芦娃已经把职业生涯最好的时光献给了希洪竞技、萨拉戈萨和瓦伦西亚，现在是追求职业生涯最高理想的时候：他曾四次当选西甲本土最佳射手，却总是和真正的金靴无缘；他曾捧起西班牙国王杯、超级杯，但他始终无法忘记，两年前在奥地利维也纳，当他和其他国家队的队友一样，第一次捧起欧洲冠军的奖杯时，开心得几乎掉下眼泪，那是他职业生涯的第一个巅峰。比利亚渴望冠军，巴塞罗那可以实现他的梦想，他羡慕每一个来自巴萨的国家队队友，甚至羡慕新丁布斯克茨和佩德罗，他们年轻，却几乎拥有了所有俱乐部冠军头衔，只有巴萨和皇马能实现他的冠军梦想，而前者，是他童年的偶像罗马里奥、路易斯-恩里克和瓜迪奥拉曾效力过的地方。
　　从瓦伦西亚到巴塞罗那，开车不过三小时路程。当比利亚和皮里耐心地游览巴塞罗那，寻找新的住处时，他已经开始了在这个城市追逐冠军的梦想。梦想从世界杯开始，“这是西班牙最好的机会”，来南非前，西班牙国家队的成员们几乎都不掩饰自己的野心，比利亚也不例外。这是西班牙国家队对梦想的追逐，更是巴萨球员对梦想的追逐，比利亚的加盟，让巴萨的国脚人数进一步扩大，比利亚、伊涅斯塔、佩德罗、哈维、布斯克茨、皮克、普约尔和巴尔德斯，博斯克的球队里共有8人来自巴塞罗那。半决赛对德国，佩德罗顶替托雷斯首发，更让巴萨人创下了世界杯近四十年来的一项新纪录：半决赛中，国家队共有7名首发来自同一俱乐部！
　　“这是一个伟大的纪录”，比利亚对记者说，“我知道这意味着什么，在国家队有这么多的队友来自巴萨，可以让我提前完成适应期。哈维和伊涅斯塔都是伟大的球员，在他们身边，进球变得更容易，这也是我选择巴萨的重要原因。”
　　如此多的俱乐部队友同场竞技，会不会产生错觉？“的确如此，但在场上你很难去想别的事情。哈维、伊涅斯塔、普约尔，我们是国家队的老搭档，还有皮克、布斯克茨，我们已经习惯了在国家队的种种组合，俱乐部和国家队我分得很清楚，现在我们是在南非，是在为西班牙人的梦想而战斗！”从国家队拉斯罗萨斯训练基地的第一次集训开始，同行们见到比利亚，聊天的话题总是不可避免要谈起巴萨，但比利亚一直在强调，先说国家队再说巴萨，为什么？“因为我先去南非再回瓦伦西亚，然后才是巴塞罗那，在南非我们想的只有一件事，那就是世界杯的冠军！”

