托雷斯首发成西班牙难题 博斯克发动挑衅激将荷兰
　　□晚报特派记者  俞炯  南非约翰内斯堡今晨电
　　一个改写历史的时刻即将来临，西班牙队却表现出了极其轻松的氛围。在昨天晚上，斗牛士们来到了决赛场地约翰内斯堡的足球城，进行赛前的最后一次训练。写在西班牙人脸上的不是紧张，而是自信。
　　第一次踏上决赛场地
　　约翰内斯堡足球城，荷兰队小组赛首场比赛就在这里进行。而对于西班牙队来说，他们还是第一次踏上这片即将举行南非世界杯决赛的球场。在第一场爆冷输给瑞士队之后，西班牙队主帅就说：“我们会赢下后面的六场比赛，捧起大力神杯。 ”现在他们离这个目标就差最后一场了。
　　和荷兰队的赛前最后一练不同，西班牙队是先开新闻发布会，然后才是适应场地的训练。因此，当球员都已经在球场上做好训练前的准备工作之后，主帅博斯克才姗姗来迟。老帅先是将全部球员召集在中圈附近讲了几分钟，然后才开始热身活动。
　　虽然是决赛前的最后一次训练，但是信心十足的斗牛士们都表现得很轻松随意，一点也闻不出任何大赛前应该有的硝烟味。球员们趁着训练的空档还时不时互相开开玩笑，任由场边的摄影记者拍下他们嘻戏的画面。对此，西班牙队的教练们也睁一只眼闭一只眼，不想打破这种轻松良好的气氛。
　　球员们热身，博斯克则在一边自娱自乐地玩起了足球。只见他拿起了一个“普天同庆”不断单手向空中抛球，然后再去单手接，始终没有让皮球落地，这位已经60岁的老头玩得不亦乐乎。
　　当然，热身活动结束后，球队的技战术演练让大家重新回到了认真的氛围中。而西班牙队的最后一练也仅仅向媒体开放15分钟，场边的媒体们全部被请出了球场。
　　西班牙主帅激将荷兰
　　西班牙队6场比赛打进6球，过低的进球率引来不少非议。但是要知道和西班牙队比赛，对手清一色使用密集防守的战术。因此其实能够用控球的战术赢下比赛已经是非常不容易的事情了。而且很显然，这支史上最注重防守的荷兰队也肯定不会主动出击。
　　对此，西班牙队的老帅博斯克向对手发动了挑衅，“荷兰队就像国际米兰，在欧冠比赛中，国米就是用防守战术淘汰了巴塞罗那。因此我不指望荷兰人在决赛中会改变自己的打法，主动攻出来。我也不认为有任何因素可以让他们改变自己一贯的保守战术。即使这是一场世界杯的决赛。 ”
　　决赛的艰苦程度可想而知，尤其是如何突破荷兰队的密集防守，博斯克透露自己的球队已经准备了B计划，“我们的球队能够打多种战术，所以一旦A计划无法奏效，那么我们还有B计划，为了世界杯冠军我们会竭尽所能。 ”
　　博斯克也特别提到了西班牙队不会有专门限制荷兰队核心斯内德的战术，“我们有自己的战术体系，不会因为对手而发生什么大的改变。每个人都有自己的职责，做好了就能够解决任何问题。 ”
　　最后，博斯克表示，这场里程碑式的决赛在他看来是教练生涯中最简单的一场比赛，“如今这个时刻，教练已经不需要更多的话语来激励球员了，他们也很明白自己要做什么。所以我现在很平静，心态平和地等待着最后一场比赛的到来。 ”
　　首发名单还剩一悬念
　　昨天，西班牙媒体披露了西班牙队在决赛中的首发名单，这份名单和和上一场半决赛力克德国队时一模一样，将有7名巴塞罗那球员进入主力阵容，西班牙队继续自己的巴萨风格。
　　但是对于这份提前公开的名单，西班牙队主帅博斯克并不认同，他在赛前也拒绝提前公布决赛的主力阵容，“我现在只能告诉大家，我们有23名出色的球员，他们都有可能出现在明天的决赛场上。 ”
　　而据西班牙媒体分析，其实博斯克已经定下了决赛的10名首发，现在唯一的悬念就是小将佩德罗是否会继续取代在欧洲杯决赛上打进制胜一球的托雷斯先发。佩德罗的优势是状态正佳，可以盘活前场，但是毕竟国家队经验一般；而托雷斯状态还没有恢复，但他的身高和冲击力对于荷兰队是一个威胁，而且决赛经验丰富。
　　而且，托雷斯日前和博斯克有过一次交流，他甚至向主帅“跪求”决赛的首发名额。据悉，两人在球队驻地进行了长达两个小时的秘密会谈，面对博斯克，托雷斯“跪求”决赛时重新让其首发。对此，托雷斯向博斯克保证，若博帅能让其首发，他一定会用进球回报主帅的信任。
　　另外，作为托雷斯昔日在利物浦时期的队友，中场主力阿隆索也向主帅谏言再相信“金童”一次，“他是一名伟大的球员，我对他的能力是绝对地信任，巨星始终是巨星，别看他现在遭遇‘球荒’，但就是这样饥渴的射手才最可怕。 ”

