比利亚获橙子王子新称号 神锋：橙子是我们的吉祥物
　　体坛周报记者滨岩、田超，特约记者马塔亚纳约堡报道  这是一场关于“橙子”的足球决战。16世纪，正是一位昵称“橙子威廉”的王子领头暴动，才结束了西班牙的统治，有了荷兰王国的前身，也有了一个民族对于橙色的偏爱。然而，5个世纪过去了，欧洲酷爱橙子的国家从来都不仅仅是荷兰。1982年，世界杯在西班牙举办，吉祥物恰恰是可爱的橙子——橙色军团荷兰竟然被普拉蒂尼的法国队在外围赛淘汰，无缘世界杯。
　　所以，没人能够更准确解析橙色究竟属于荷兰还是西班牙。世界杯决赛前，最佳球员热门候选人、西班牙前锋比利亚为体坛周报的创意所吸引。他热爱橙子，因为他曾效力最著名的橙色之乡俱乐部瓦伦西亚，他又敌视橙色，因为他将要面对的世界杯最后一个对手是橙色。
　　举起来自祖国，写有“决战”字样的橙子，比利亚非常从容。但他不愿按本报记者的要求，做出咬橙子的样子，因为他非常喜欢橙子。比利亚说：“我就这样举着拍照吧，橙子是我们的吉祥物，希望能够给我们带来好运。”
　　拍摄当日，西班牙营地云集大批记者，比利亚是被申请采访最多的球星。非西班牙本国媒体中，他只选择了中国的《体坛周报》。众多国际媒体目击和拍摄了本报采访比利亚的全过程(见体坛网视频)，比利亚于是有了“橙子王子”的新称号。负责协调采访的马塔亚纳3小时后接到《阿斯报》总编电话，希望决赛日也能够使用体坛周报的图片。
　　今晚，世界将见证谁是西班牙的“橙子王子”，又或谁是荷兰新的“橙子威廉”？

