斯内德：冠军肯定是荷兰 我确实可能成为历史第一人
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　当全世界各色足球专家头疼于分析谁会夺冠的时候，世界杯决赛在斯内德看来简直毫无悬念可言，一句话就能说完：“究竟两家里谁会赢得决赛？那就是我们。”这位中场天才已经入围了金球奖提名，凭着对乌拉圭那场踢进的第5粒进球，金靴奖似乎也触手可及，难怪他连失败两字怎么写都不想知道，“别再跟我说什么失败了，这让我变得很有攻击性。”
　　刚过去的赛季里，他跟随国米拿到了三冠王，如果能在世界杯里包揽冠军、金靴和金球无疑将令他成为史上最成功的球员，“我可能成为史上第一人，不过相信我，我并不在意这些，人们都在讨论金靴奖，这有什么呢？我只要大力神杯！”于是前几天晚上他做了一个梦。“我梦到了决赛，谁赢了？你说呢？那是场伟大的比赛，终场哨吹响后我非常满意，我又被评为全场最佳。哈哈哈，等我醒来的时候我是在阿姆斯特丹的运河里。”真不知道说这话的时候他是不是已经清醒了。
　　回想1988年，那是荷兰足球的又一个高峰，没有赢得世界杯的他们拿到了欧锦赛冠军，当时斯内德只有4岁，他和爸爸一起来到街上目睹了庆祝场面，“我只记得头上戴着一顶橙色的帽子，然后站在街边为乘坐大巴经过的球员欢呼，我们现在一定要超越那些人。”如今轮到他坐在大巴上回去接受人们的欢呼，这当然得归功于他踢进的5粒进球，而且运气也帮了他的忙，比如球踢到对方球员身上折射入网，这在斯内德看来是好兆头，用他自己的话来说即便“踢中裁判屁股”进球也行。
　　这只是运气吗？“我不这么认为，你必须有进球的欲望、并且去执行它。这就是我说做的，你必须对进球非常‘饥渴’，我每天都享受这个，会有用的，能上场真是太好了。”斯内德就好像是无忧无虑的小青年，大多数时候他确实如此，除非是想到对手是西班牙时会认真思考一番，“如果你像德国人那样对付西班牙，你就跟没踢差不多。你当然对西班牙的时候会想把阵型往后缩一下，否则他们就会把你赶下场，不过德国人做得太过头了，你立刻就没机会了。”他把国米打巴萨那套翻了出来，“我们绝不能在中场丢球，并且在进攻过程中我们必须显示自己有把比赛从他们手里夺过来的决心，当我们这么去做的时候，我们一定能在足球城取得成功。所以说不要以为他们一点也不担心我们，拉莫斯(西班牙右后卫)给我发了个消息说，‘放轻松点，你都有三个头衔了。’这够了吗？当然不。”

