新科世界杯冠军即将诞生 克鲁伊夫竟力挺西班牙夺冠
　　本报特派记者  李康宁  胡建明 7月10日发自南非
　　北京时间7月12日凌晨2点30分，南非世界杯决赛将在西班牙与荷兰之间打响，不论哪一支球队获胜，都将成为历史上第8个世界杯冠军得主——在世界杯的历史上，只有乌拉圭、意大利、德国(含联邦德国)、巴西、英格兰、阿根廷、法国这7支球队夺得过冠军，史册之上即将书写新的一页。“王侯将相，宁有种乎”，在世界足坛新霸主的王冠激励下，“斗牛士”西班牙与“橙衣军团”荷兰将联手改写历史。
　　世界杯上首相逢
　　出乎很多人的意料，作为世界足坛的两支劲旅，西班牙与荷兰此前并没有在世界杯赛场上有过交手记录，他们甚至在欧洲杯决赛圈中都没有碰过面——只是在1984欧洲杯预选赛阶段被分在一个小组，结果两支球队各胜一场平分秋色。
　　如果算上热身赛、友谊赛时的碰面，西班牙与荷兰在国际A级比赛中仅有过8次对阵记录，西班牙3胜1平4负稍处下风，但在细节方面却以进12球失10球占得先机。
　　克鲁伊夫竟挺西
　　克鲁伊夫可以算作荷兰足球史上名气最大的一位球员，他与自己的队友在“雄狮”米歇尔斯的率领下曾经在上世纪70年代掀起一股“全攻全守”的足球风暴，并曾帮助荷兰阿贾克斯俱乐部建立过不朽功勋，但与克鲁伊夫最有渊源的俱乐部并不是阿贾克斯，而是西班牙的巴塞罗那，无论作为球员还是主帅，克鲁伊夫均给巴塞罗那留下了难以磨灭的印记。
　　与中国球迷“先国后家”的思维有所不同，克鲁伊夫现在是西班牙队的忠实拥趸，因为他在这支球队身上看到了自己的影子。“荷兰已经不是传统意义上的荷兰队，西班牙队却让我看到了巴塞罗那队的模样。”克鲁伊夫非常坚定地表示“希望西班牙队夺冠”，理由是“现在的西班牙代表着世界足球的潮流，而荷兰队踢得过于世故、保守”。
　　不问苍生问鬼神
　　欧洲多数博彩公司开出的赔率也大都倾向于西班牙夺冠，但在这个时代，我们对于“人”的判断却有着先天的不信任。到底谁能夺冠？全世界的球迷都“不问苍生问鬼神”，试图通过一些神秘的迹象寻找自己想要的答案。
　　德国章鱼“保罗哥”近期风头出尽，决赛开战之前，“保罗哥”更看好的是西班牙。有意思的是此前荷兰一家媒体曾经故意制造假新闻，说是荷兰队已经得到了“保罗哥”的青睐。“保罗”一生气，后果很严重，难道荷兰队真的要为此付出代价？
　　而新加坡一只名叫“曼妮”的鹦鹉预测冠军将是荷兰，此前它已成功地预测了西班牙的1/4决赛和半决赛。
　　“人”靠不住，其实“鬼神”也不过是瞎胡乱，逗逗乐子而已。
　　成就历史靠自身
　　荷兰队曾经在1974、1978年两度跻身世界杯决赛，可惜他们分别负于联邦德国、阿根廷，未曾尝过冠军滋味；而本届世界杯西班牙更是创造历史，首度杀入决赛，谁能战胜宿命成为命运的主人？荷兰与西班牙两队主教练均说“成就历史靠自身”。
　　在小组赛阶段，荷兰队由于放弃传统打法受到过广泛抨击，但主帅范马尔维克坚信“胜利者是不会受批评的”。尽管牺牲了场面上的优势，荷兰队却保持连战连捷，一步步走到今天。范马尔维克说，“我们有自己的踢球方式、有自己的获胜办法，西班牙确实很强大，此前我们在对阵巴西时，别人也曾经说过巴西队不可战胜。没有什么是不可能的，我们将在南非改写荷兰足球的历史。”
　　与荷兰队晋级之路一帆风顺相比，首场小组赛便败给瑞士几乎让西班牙队崩溃，好在老帅博斯克及时稳定了军心。“世界杯有一些定律，比如最近几十年来最终的冠军都曾经保持不败，但纪录本身就是留给后人打破的，我们不会为此而分心。”博斯克强调西班牙队与两年前欧洲杯夺冠的那支队伍既一脉相承又有所区别，“在人员、打法上这两支球队各有特点，但都有一颗冠军的心。”荷兰国内刮起“橙色风暴”。

