普约尔：现在经历仿佛是遥远的梦 团结一致战胜荷兰队
　　今夜的世界杯决赛，对于荷兰与西班牙两队的队长范布隆克霍斯特和普约尔来说同样意义非凡，不仅因为他们中的一人将登上世界的巅峰，也因为这很可能将是他们代表国家队的最后演出。
　　今年已经35岁的范布隆克霍斯特已经决定在世界杯后挂靴，他唯一的希望就是用世界冠军来为自己的职业生涯做个完美告别，“这是我梦寐以求的最后一场比赛，能在世界杯决赛后退役太美妙了，而且我们有着夺冠的机会。现在是安心准备的时候，期待能用世界杯的冠军来为职业生涯画上圆满的句号。”
　　与范布隆克霍斯特相比，32岁的普约尔是个晚辈，但此前他也已经流露出在世界杯后退出国家队，专心为巴萨效力的愿望。在世界杯决赛前夕，普约尔在西班牙队驻地接受了记者的采访。
　　记者：南非世界杯冠军离你们很近了。
　　普约尔：我们离大力神杯只差最后一步了，这一步将非常艰难，也将非常壮观。我们会饱含激情和梦想地走完最后这一步。
　　记者：你小时候曾经想象过自己有一天能够站在世界杯决赛场上吗？
　　普约尔：我真的没想过这一刻，我甚至没想过自己能够成为职业球员，没想过自己会经历现在的一切，这对我来说仿佛是一个遥远的梦。
　　记者：那你更没想过自己的一个进球把整个西班牙队带进了历史的一刻。
　　普约尔：这种事情是无法预料的，我的主要任务是防守，所以我永远把注意力放在眼前的敌人身上，这几年来我们非常注重战术，我也为队伍贡献了不少进球，但真没想到能够有一个进球把我们带进世界杯决赛。
　　记者：你能不能谈一下西班牙队成为南非世界杯最大热门之一的原因以及西班牙队能够冲刺大力神杯的原因。
　　普约尔：我们这支伟大的队伍走到了如此关键的时刻是因为我们有如此多的巨星，但荷兰队的拼劲是尽人皆知的，我觉得我们两队都是凭借自己的实力在决赛场中相遇的，这种相逢并不令人感到惊讶。
　　记者：西班牙队2008年捧走欧洲杯，南非世界杯上又离大力神杯如此接近，团体的作用一定很大。
　　普约尔：我觉得这是最重要的，并且每个球员都应该有一个非常清晰的概念，知道自己如何踢，以什么样的方式踢，在这个基础上融合为一体。
　　记者：你期望在决赛中遇到一支怎样的荷兰队？
　　普约尔：在决赛中相遇的两支队伍应该互相尊敬，我们都会在绿茵场上证明自己的实力，但最重要的是踢出自己的风格。荷兰队有很多非常危险、需要重视的球员，他们的速度快、能力强，但是我们将精心上演一出“剿荷大战”。
　　记者：你觉得是小组赛首战的挫败感成就了你们今天的胜利吗？
　　普约尔：我们在那场比赛后经受了很多批评和怀疑，这很平常。在第二场比赛中我们多多少少还是有点焦虑，但是当我们成功闯出小组赛后，对自己的能力就有了自信，我相信这是一种成长的过程。
　　记者：这支西班牙队的许多成员都是效力于巴萨的球员，可以说西班牙队是一个巨星的集合，他们经验丰富，得到无数的荣誉，是不是因为这样让西班牙队如此有冠军相？
　　普约尔：我不觉得这和巴萨有非常大的关系，除了巴萨的队员外我们还拥有许多伟大的球员，这是一场国家队之间的比赛，所以我不想谈及关于巴萨的问题，国家队的每一个成员都星光熠熠。
　　记者：很少有一支队伍敢于与西班牙队直接打对攻，你心中是否希望遇见一支敢于直面西班牙队的对手？
　　普约尔：要想成就一场精彩的对决，需要我们的对手同样敢于进攻，如果对手缩头缩脑，就很难得到我们想要的效果。我们愿意与强大的对手正面争锋。
　　记者：周日的决赛场上你们将面对一个强大的敌人，罗本。
　　普约尔：我们将面对很多优秀的对手，当然罗本是最值得关注的一个，他对球的控制力惊人，速度相当快，我们会牢牢盯紧他。
　　记者：你们准备了什么秘密武器来对付荷兰队吗？
　　普约尔：我们的武器就是坚持自己的风格，控制比赛节奏，并且抓住一切机会，荷兰队是一支非常危险的队伍，我们决不轻敌，我们要团结一致战胜他们。
　　记者：你之前表示世界杯结束后有可能告别国家队，你是依据现在的身体状况还是精神状态来考虑这个问题的呢？
　　普约尔：我现在的身体状况很好，精神状态也不错，你知道当心情好时，顺心事也是接踵而至，但即使如此我也知道终有一天我会告别球场，所以我会综合一切情况来作决定。这个问题不是我当下需要关注的，世界杯结束后我还有足够的时间来考虑这个问题。
　　记者：我想让你评价一下博斯克在南非世界杯中的表现。
　　普约尔：博斯克能够很好地控制球队，在西班牙队里每个人都有自己的观点和踢法，他总是能够积极地影响别人，他的想法总是很独特，在他的带领下西班牙队更加团结，他能够给我们很多启发。他是个真正的足球人，和他在一起我们非常开心。

