西班牙名记西班牙人民需要欢乐 没有球队能阻止我们
　　最近几年，西班牙足球记者很幸福。2008年维也纳的夏天，他们与斗牛士一起感受了时隔44年重夺欧洲杯的狂喜；2010年南非的冬天，他们见证西班牙国家队历史性地杀入世界杯决赛。
　　7月9日，在波切夫斯特鲁姆(西班牙队驻地)，笔者见到《体坛周报》和本报所有读者的老朋友、西班牙《阿斯》报总编助理马塔亚纳。在波彻斯卓姆灿烂的阳光里，这位西班牙金牌足球记者笑得很灿烂，看得出博斯克的球队让他感到无比幸福。
　　田超：荷兰是一支世界劲旅，在你看来，西班牙与他们的这场世界杯决赛与之前博斯克的弟子们与德国队的半决赛有何不同？
　　马塔亚纳：这场决赛肯定与半决赛不一样，荷兰是一直三条线都很紧凑、给人以垂直之感的球队，他们的进攻速度很快，这必须引起西班牙球员的警惕，因为荷兰球员会借助速度在两翼寻找开阔地，或者是范佩西从中路回撤、寻求与斯内德配合，西班牙必须防范好这一切。但荷兰也是一支想真正踢出足球内涵、追求进攻的球队，这对西班牙是个好消息。只要我们可掌握控球权，我们就是世界上最好的球队。
　　>>虽然手握控球权，但西班牙在本届世界杯上一度发挥得不是很好。<<直到半决赛，我们才踢出很漂亮的比赛。最近3、4年来，西班牙一直都在坚持这样的踢法、并追求控制比赛，但输给瑞士后，外界产生很多质疑，很多人都在讨论我们是否该这么做下去，因为毕竟在与瑞士交手时，我们踢得很漂亮、传球非常出色，却输了。不过，这场失利也有积极的一面，它让整个队伍变得更加团结。
　　>>这些质疑或批评让球队感到难过么？<<我并不这么觉得，不错，人们此前针对博斯克的双后腰打法和布斯克茨与阿隆索这对后腰搭档有很多讨论，但最后西班牙在坚持这种打法的情况下还是踢得很不错；对于从伤病中走出、一直状态欠佳的托雷斯也有不少批评声音出现，但对博斯克和西班牙队友而言，费尔南多(托雷斯)依然在自己出任首发的情况下为球队做出重要贡献，他为比利亚进球做了很多贡献，总是能够吸引对方两名中卫的注意力。目前，托雷斯是否会在决赛中首发，我们还不得而知，因为在半决赛中佩德罗踢得非常棒，破坏了德国队的防线。
　　>>在你看来，西班牙队内气氛如何？队员们更多地是感到振奋，而不是感受到了压力？<<对于夺冠，我选择的措辞是“负有责任感”。西班牙国脚们给我们所有人带来了莫大的幸福与快乐，球队杀入决赛后，很多西班牙人都跑上街头开怀庆祝，这让我们的球员感到有责任给大家带来欢乐。现在的西班牙正饱受经济危机的困扰，失业率也居高不下，但至少通过足球，我们感受到了一份快乐，也让民众拥有了前所未有的一次经历。
　　获得世界杯，一直都是很多西班牙人的梦想，对我而言，这份梦想诞生于1971年，对我爷爷来说，这份梦想则诞生于1930年，对我爸爸而言，它则诞生于1949年……现在，我们距离梦想成真只差一点，这种感觉非常美妙。
　　>>你觉得哪些荷兰球员最令西班牙队感到担忧？<<罗本、斯内德、范佩西。中场范博梅尔和德容都很凶狠，他们会与西班牙中场展开激烈战斗。荷兰防线也很值得尊敬，海廷加踢得很棒，范布隆克霍斯特也是，他在主罚定位球时是个危险人物。总体来说，荷兰是一支令人肃然起敬的球队，库伊特也很不错。但斯内德上佳的个人状态和罗本的过人本领尤其应让西班牙球员警觉，西班牙不会采取专门盯人的战术，因为我们不会依对手能力设定战术，但一定要捍卫自己的控球权，只要西班牙控球，荷兰就一事无成。
　　>>这支荷兰队中不少球员都曾在西甲踢过球，西班牙球员对他们会非常熟悉，对西班牙来说，这算是一个优势？<<西班牙球员确实很了解很多荷兰球员的技术特点和球风，尤其是卡西利亚斯和拉莫斯，他们很熟悉罗本和斯内德。这总是个优势，虽然比赛中可以发生很多事，但毕竟西班牙球员很清楚部分对手的跑动路线和想法，这便于他们准确地预判。
　　>>但荷兰球员也同样熟悉西班牙对手。<<当然，但西班牙实力略胜一筹，荷兰也是一支出色的球队，但问题是当西班牙呈现出自己的足球时，这个世界上没有球队能制止住他们，与德国队比赛时，对手就没有能力做到这点。
　　>>这支西班牙国家队与夺取了2008年欧洲杯冠军的斗牛士军团有何区别？<<这支球队有了一些更新换代，现在，布斯克茨、皮克和佩德罗都进入国家队，那支欧洲杯夺冠的西班牙的班底被保留下来，但博斯克却也为它引入一些很强力的年轻球员。从球风上看，这支球队与2年前相比没有变化，因为哈维定义了西班牙的球风，使它与巴萨的风格十分相似，讲求控球，然后再在这一基础上向对手施压。现在，比利亚的发挥也非常精彩，打入很多进球，当然他也是巴萨一员(笑)。如今，托雷斯该现身了，之前他做了很多脏活累活，但人们依然在期待他的出现。虽然我们不知道费尔南多是否能在决赛上出任主力，但我希望他届时可以进球。
　　>>西班牙记者们是否想过假如西班牙在决赛中失误，又会是怎样的一种情况么？<<这会是很残酷的一个结果。比赛结束后我们却没赢，无疑会让大家十分悲伤。但很快，我们还是会快乐起来，因为之前西班牙从未进入过世界杯决赛。比赛永远是靠球员来踢的，我们的球员知道这是仅有的机会，不能失误，但如果我们失利，度过最初的悲伤后，大家还是会感到快乐，因为我们创造了历史。
　　>>最后一个问题，决赛比分会是多少？<<3比0，西班牙赢。

