西班牙金童决赛仍当替补？ 托雷斯跪求首发是真是假
　　新浪体育讯　“托雷斯密会博斯克，低声下气跪求希望能得到首发位置。”7月10日，国内几家网站突然爆出这样的令人感到诧异的新闻。据这些大同小异的新闻透露，7月9日晚，托雷斯与西班牙队主帅博斯克在球队驻地进行了长达2小时的秘密会谈，谈话的主题自然离不开2天后同荷兰队的世界杯决赛。面对博帅，托雷斯跪求决赛时重新让其首发。对此，托雷斯向博斯克保证，若博帅能让其首发，他一定会用进球回报主帅的信任。
　　这一新闻之所以让人感觉诧异，并不在于托雷斯请求首发，而在于一个“跪”字，所谓男儿膝下有黄金，堂堂西班牙“金童”、利物浦头牌前锋，为何会如此低声下气？尽管对于一名职业球员来说，4年一届的世界杯决赛的意义不言而喻，但也不至于“跪求”的地步，何况，“跪求”也不一定有用。
　　那么，这几家网站的消息来自何处呢？还好，他们都交代了，来自英国《每日邮报》。于是，我们找到了原文，这篇由该报记者伊恩·拉迪曼撰写的报道用了“让我上场！托雷斯乞求一个世界杯决赛首发位置”的标题，但并没有所谓的“跪求”的字眼。那么，正文中有没有“跪求”呢，不妨继续看下去。
　　这篇报道称，托雷斯与博斯克进行了一次密谈，期间，托雷斯乞求获得一个决赛首发的位置。(Fernando Torres has had a private meeting with Spain coach Vicente del Bosque and begged to be allowed to play in the World Cup final。)托雷斯现在为一个决赛的首发位置而焦虑，因为本届世界杯表现糟糕，没有取得进球，而且对德国的半决赛，他还被排除在首发阵容之外。
　　有意思的是，《每日邮报》后面一段的报道，暴露了他们所谓托雷斯“乞求获得首发位置”的报道也只是推测而已，因为该报表示，托雷斯与博斯克在西班牙队的训练基地外有过2个小时的会谈，可以想象的是，托雷斯应该会向博斯克表达希望能首发的愿望，而且还会发誓，如果他上场，他不会让主教练失望。“可以理解”、“可以想象”，该报报道多次用到这样的字眼，也就是说，托雷斯是不是“乞求”了都不一定，说他“跪求”了就更离谱了，找遍《每日邮报》报道的字里行间，也没有发现“跪”这一字眼。
　　博斯克并未告诉自己的球员，周日的决赛哪些球员首发登场，但西班牙媒体普遍认为，正常的话，托雷斯不会首发，因为德国的比赛，托雷斯没有上场，而西班牙队的控球能力和掌控局面的能力都变得更强了。《每日邮报》表示，西班牙队内对托雷斯很同情，上赛季他经历了重伤，原本他希望能在世界杯上证明自己，但他至今未能取得进球，表现也不能令人满意。队友阿隆索表示：“他是个伟大的球员，他也是个很棒的小伙子，我们对他绝对信任。伟大的球员总归是伟大的球员，哪怕他们不进球，也很伟大。”
　　在西班牙队实行严密新闻封锁的情况下，英国媒体怎么做到了获得西班牙媒体也未能获得新闻，这无从知晓，事实上，不管托雷斯有没有“乞求”，他首发上场的可能性都不大。西班牙《每日体育报》认为，博斯克还是会重复战胜德国的比赛阵容。胡子教练已经找到了他的黄金11人，这套阵容能确保传球和控球，也最能适应队内重要球员的特点，球队发挥出了博斯克之前一直都在期盼的水准。
　　对德国，西班牙踢出了来到南非后最好的一场比赛，球队用了6场比赛才将状态调整到最佳，这就不能轻易改变了。佩德罗在对德国的比赛中表现上佳，赛后博斯克也向他表示了祝贺，而且，每次记者们问道佩德罗，博斯克也是一直都在表扬巴萨小将。值得一提的是，佩德罗的存在还能有效遏制对方的边路助攻，对德国的比赛他让拉姆熄火，对荷兰的比赛，佩德罗也将成为压制范德维尔的重要武器。从种种迹象来看，佩德罗的首发可能性超过70%，托雷斯首发的可能性不到30%。(塞尔吉奥)

