孙雯：我不喜欢封闭训练 最大的困难是经济问题
　　在长达四十天的海埂春训结束后，上海女足一行将在今天飞抵上海。昨晚在海埂体育训练基地二号楼301室，正在整理行李的上海女足主教练孙雯接受了本报的专访。
　　东方体育：就球队的训练和比赛，你对此次海埂春训是否满意？
　　孙雯：满意。通过两场足协杯的比赛，我们队也都取得了胜利。当然还是有很多需要改进的地方，但重要的是我们全队始终很努力，并且也取得了一定的进步。当然，如果要有更大进步，不可能一朝一夕就能取得的，还是需要时间去慢慢改变。
　　东方体育：在这里带队集训，你有想到你踢球时代的场景吗？
　　孙雯：偶尔。我们踢球的时候，条件要比现在艰苦。如果没有封闭和比赛的压力，踢球还是非常快乐的。说实话，我并不喜欢封闭的集训，踢球是一种表演，如果没有观众，纯粹自己踢踢球，那还有什么乐趣？过了十年，再想想当年战斗的岁月，每年和队友朝夕相处的日子要远远超过和家人在一起的日子。我们那时踢球环境苦了一些，运动成绩好一些，心情也愉快一些。
　　东方体育：算起来，你执教上海女足刚刚三个月。在这90天里，你对主教练这个工作有什么体会？
　　孙雯：我的工作体会主要是在训练场和比赛场上。上海女足是一个团队，让大家一起为彼此而战的信念一直需要灌输，毕竟球队里每名队员的家庭背景、成长环境以及教育经历都不一样。我个人最大感受，就是一种责任感——不仅仅是球场上，我非常希望我们的队员将来在社会上能独当一面，成为生活的强者和智者。
　　东方体育：第一场和陕西队较量前，你有给队员递纸条；第二场，你也递了吗？这种沟通方式是学习国外教练的吗？
　　孙雯：第二场没有给队员写纸条，我不会每场比赛都写。给队员写纸条，只是我的一次即兴发挥。因为考虑到我们队有很多比较年轻一些的队员，如果在大的准备会上和她说比赛要求和注意事项，要是注意力不是高度集中的话，不一定被听进去。每个队员的技术特点不一样，每个比赛位置的要求也不一样，我根据这些差异性，针对性地给具体球员写纸条，提醒她们在比赛中的注意事项。
　　东方体育：可否说说你在目前这个岗位上所遇到的最大困难？
　　孙雯：主要是经济上——我们球队每做一件事都必须做到精打细算。这次回上海，本来说要坐火车的，后来经过协调，我们还是坐飞机。要是有赞助商来给我经济支持的话，还是有回报的——首先是我们是一支非常优秀的也非常有希望的球队，另外我们这次足协杯比赛，有中央电视台和上海电视台的新闻报道。
　　东方体育：此次春训结束，你会表扬你的队员吗？
　　孙雯：会，一定会。我们全队每名队员都值得表扬，也谢谢我们上海女足每一位成员的辛勤付出。

