西荷两队世界杯头盘碰面 决赛不仅只是西荷对决
　　西班牙和荷兰在历史上一共交手9次，两队各胜4场战平1场不分上下。西班牙和荷兰队第一次交手是在1920年安特卫普奥运会上，当时荷兰1∶3告负。双方最近一次交手是在2002年3月的友谊赛，荷兰在鹿特丹主场1∶0小胜对手。西班牙和荷兰在欧洲杯决赛圈和世界杯上都没有相遇过，只是1984年欧洲杯预选赛两队被分在了同一个小组，双方在各自主场都战胜了对手。在小组赛结束时，西班牙、荷兰积分与净胜球都相同，拥有里杰卡尔德和古力特的荷兰却因为进球数少缺席了84年在法国举办的欧洲杯决赛。
　　2001年 友谊赛 荷兰1∶0西班牙
　　2000年 友谊赛 西班牙1∶2荷兰
　　1987年 友谊赛 西班牙1∶1荷兰
　　1983年 欧洲杯预选赛
　　荷兰2∶1西班牙
　　1983年 欧洲杯预选赛
　　西班牙1∶0荷兰
　　1980年 友谊赛 西班牙1∶0荷兰
　　1973年 友谊赛 荷兰3∶2西班牙
　　1957年 友谊赛 西班牙5∶1荷兰
　　1920年 奥运会 荷兰1∶3西班牙
　　(记者 周维)
　　决赛不仅只是西荷对决
　　90后牧马人：接下来的世界杯不仅仅是西班牙和荷兰的战争了，也是章鱼保罗和鹦鹉马尼的一次对决。动物世界，有意思。
　　杨爷鸭梨很大：西班牙和荷兰只不过是小角色，真正进决赛的双方是未来帝和章鱼哥。这是人与兽的对决，是现代与未来的对决，是穿越与异能的对决，是世界顶尖高手的对决
　　南非前方任语之：西班牙举国膜拜章鱼，保罗正式封帝。
　　(周维整理)

