西班牙想夺冠需打破一魔咒 穿蓝色战袍者都已出局
　　英国BBC电视台《新闻之夜》栏目7月10日披露，欧足联一个关于假球的调查小组已经确认，尼日利亚球员在世界杯期间受到了操纵，韩国队受益并晋级了16强；阿根廷媒体《奥莱报》10日报道说：马拉多纳终于向阿根廷足协摊牌了……然而，大力神杯归属的悬念很快就盖过了这些重磅新闻……
　　贝利的“乌鸦嘴”力挺西班牙队，“章鱼哥”保罗也对西班牙投了信任票，有意思的是荷兰足球人士也纷纷倒戈支持对手。
　　克鲁伊夫昨天在西班牙媒体 《加泰罗尼亚报》专栏中谈到：西班牙队是本届世界杯最出色的球队，也是踢得最漂亮的球队，很有可能夺得大力神杯。就此，有荷兰媒体指出：克鲁伊夫老糊涂了，他搞不清楚自己到底是荷兰人还是西班牙人，或许他仍在幻想巴萨俱乐部能够回心转意，继续让他当巴萨的荣誉主席！
　　范尼斯特鲁伊在接受西班牙《马卡报》采访时表示：西班牙的实力太强大了，“橙衣军团”的好运应该要到头了；荷兰前巨星科曼在微博中留言：我预测双方在90分钟内1∶1战平，但西班牙队会成为最终的胜利者。
　　无独有偶，贝克汉姆也在雅虎体育上撰文公开支持西班牙队，希望 “斗牛士军团”能够实现夺冠梦想。他还透露自己的儿子们也都支持西班牙队。
　　几乎一边倒地看好西班牙队夺冠，广大彩民也是纷纷下注“斗牛士军团”。对此，众博彩公司直言，他们更希望荷兰队夺冠，那样会使公司的利益最大化。“我们希望荷兰队能够完成一届美妙的赛事，为我们击败西班牙队。”威廉希尔公司发言人格拉汉姆如是表态。
　　根据世界杯32强抽签后的路径，荷兰队在决赛中将是“主场”作战，他们有权选择橙色战袍，而西班牙队只能屈尊穿蓝色的客队球衣。就此，欧洲媒体纷纷指出，在本届世界杯上，法国、意大利、日本、巴西、乌拉圭及阿根廷这几支球队无一不是因为穿蓝色战袍而出局的！由此看来，西班牙队这回要小心了！然而，《马卡报》对此却并不担心：过去两年，西班牙队穿蓝色战袍比赛，没有败绩。不过，该报还是披露，如果取得最后的胜利，他们会在颁奖仪式上换上经典的红色战袍捧起大力神杯。
　　□本报记者/朱才威

