贝克汉姆：史上最会防守的荷兰 我更支持西班牙夺冠
　　新浪体育讯　周日的世界杯决赛令人期待。两个伟大的，以足球文化著称，又都没有赢得过世界冠军的荷兰和西班牙在世界杯的决赛中相遇。贝克汉姆在最新的专栏中写道，迄今为止他们都在世界杯上踢出了吸引力十足的足球。现全文翻译如下：
　　我们先看荷兰队，历史上他们有过克鲁伊夫、范巴斯滕这样的优秀球员，一直在强调进攻，在这一点上拥有斯内德、罗本和范佩西的球队承袭了前辈的优点。所不同的是，他们的防守更加坚固，每名球员都为了球队整体在做着努力，这或许是一支最会防守的荷兰队。
　　我想，现任的欧洲冠军西班牙队一定会在比赛中占据着控球方面的优势。哈维、伊涅斯塔和阿隆索在中场扮演着重要角色，他们掌控着球队，输送出皮球。此外，西班牙队的防守在本届杯赛中给我留下了深刻的印象，实际上这支球队在各个位置上都有着极为出色的球员，比如比利亚，他不仅仅要赢得世界杯金杯还要赢得最佳射手的荣誉。
　　在我看来，这是一场势均力敌同时又缺少进球的比赛，可以预见的是球上场到处都充满着对抗，我甚至等不及要看看斯内德和哈维一教高下了。
　　当然了，要想赢得冠军除了实力因素之外还需要一点点运气。就我个人而言，我更支持西班牙队，在那里我曾经留下过美好的回忆，我知道世界杯冠军对这个国家意味着什么，西班牙队中球员有很多都是我的朋友，我当然希望他们能载誉而归。决赛前，我的儿子们让我给他们买西班牙队的队服，作为父亲我当然知道他们更支持谁。
　　多年以来，才华横溢又不缺少天才球员的西班牙队在世界杯上一直发挥不佳，但是这支球队不同，尽管最终的决赛很激烈，但我相信他们会是最后的胜者。(何塞)

