西荷决战前不玩口水战玩放松 决赛足球城爆满可期
　　是世界杯的决赛，至少在足球历史和现实的版图上，不会有比今天足球城之夜更盛大的派对，也不会有比荷西之战更意义重大的时刻。这场比赛将不仅是2010年南非故事的最终结局，也是世界杯史上第八支冠军球队的诞生时刻。这个夜晚，属于足球，属于冠军，也属于全世界。
　　这次不玩口水战
　　半决赛结束后，两支球队都进行了两次训练和两次公开的新闻发布会，但令全世界记者感到失望的是，上至主帅，下至球员，没有任何人公开对对手展开攻击，甚至连例行的“心理战”都有气无力，反而时时不忘“发自内心”地尊重和褒奖对手，然后按照惯例加上一些“我希望在决赛中进球”、“冠军属于我们”之类毫无攻击性可言的豪言壮语。
　　最出格的言论来自罗本，这位在球员圈内人缘不太好的球员，被很多对手形容为“娘娘腔”，暗示其一旦遭遇身体对抗，就能痛苦地摔倒满地打滚，以此骗取裁判的同情。不过即便是面对诸多的指责，罗本在赛前的言论也算是中规中矩，“我们不在乎进行一场丑陋的比赛，前提是我们能取得冠军。荷兰足球固然追求漂亮的进攻，但现在荷兰足球更需要一座世界杯的冠军奖杯。”
　　针对罗本的发言，西班牙主帅博斯克不仅没有嗤之以鼻，甚至举双手赞成，“在世界杯决赛这样的时刻，我们都希望能踢出一场漂亮的比赛，但结果肯定是更重要的，这关系到一支球队或一名球员毕生的荣誉与成就。”
　　相比之下，荷兰主帅范马尔维克宣称自己找到了破解西班牙控球战术的方法，在决赛之前，荷兰队多次观看西班牙比赛录像，最后一次安排在9号下午训练前，“我坚信我的球员已经像熟悉自己的战术一样，熟悉了西班牙的打法，而且我坚信我们的攻击力足以攻破对手的大门。”
　　决战前夜玩放松
　　决赛之前，荷西两队的驻地训练营理应是如临大敌。荷兰人在9号的训练采取了封闭方式，这让蜂拥到约翰内斯堡威特沃特斯兰德大学训练场，希望一睹偶像风采的荷兰粉丝们，被隔绝在森严的安保线外。不过对于一向在训练场善待媒体的荷兰队来说，媒体依然可以观看到训练和接触球员。
　　相比治军严谨的博斯克，荷兰主帅范马尔维克更像是体恤下情的带头大哥，荷兰队的“太太团”也在决赛前继续跟随球队，并入住了约堡桑顿距离荷兰队下榻的希尔顿酒店不远的一家五星级酒店。荷兰队的新闻官告诉记者，荷兰队已经为“太太们”安排了位置不错且距离球场很近的看台观战，今晚如果荷兰问鼎，球员与太太们在场边温馨相庆的一幕将会再现。
　　当地时间10日下午，两支球队都选择在约堡足球城进行了赛前的最后一次训练以及赛前新闻发布会，而且两队都一致采取了完全开放的态度，丝毫没有秘密演练神秘战术的意思。而且出现在发布会上的荷兰主帅范马尔维克以及队长范布隆克霍斯特，和西班牙主帅博斯克、队长普约尔，都延续了之前的温和态度。只是普约尔证实了自己可能在南非世界杯后退出国家队的消息，让各国记者颇感唏嘘。
　　足球城爆满可期
　　南非世界杯的上座率一直让组委会羞于启齿，同时也让国际足联主席布拉特颇为不满。不过在决赛之前，这样的担心完全可以打消。
　　记者曾经试图在国际足联官方网站的售票窗口中寻找决赛球票，以此考量决赛的火爆程度。在此之前，记者也曾经用同样的方式在八分之一、四分之一乃至半决赛中可以轻松地“买”到球票。但在折腾了几乎一个通宵后，记者也只是幸运地“刷”到了一张900美元的一等票，当然已经申请到媒体球票的记者显然不可能去购买这张球票，大概三分钟之后，这张球票就“消失”了，这是之前其他场次比赛中不可能出现的情况。
　　而来自黄牛党方面的信息表明，决赛门票早已是“约堡纸贵”，即便是南非当地黑人，也已经很难通过正规渠道买到球票，而黄牛党手中的球票动辄就要翻上5倍左右，特别是票面价格最低的400美元的球票，至少需要约3000美元才能抢到，折合22500兰特，而在南非，即便是一位标准的白领，月收入也就在1万兰特左右。至于900美元的最高票面的决赛球票，在黄牛党手中出手稍微困难一点，但少于5000美元也是免谈。
　　可以肯定的是，可以容纳9万人的约翰内斯堡足球城球场，将迎来开幕式之后的又一次票房高潮。开幕式后，曾经有媒体揭露组委会急召了约5000名志愿者和其他工作人员，填满看台上零散的空座，但类似的情况在决赛中肯定不会再出现。
　　(世界杯特约记者 刘苏 金鑫 约翰内斯堡专电)

