西班牙决战前先走红地毯 荷兰学德国先逛动物园
　　决战前踏上红地毯 ——直击西班牙队入住酒店
　　一大早，桑顿中心的达芬奇酒店，拦出两道斜长的球迷专区。红色是火，黄色是焰，西班牙球迷已然疯狂。有人带头，唱起了巴塞罗那队歌。是的，这支西班牙队，魂，便是巴萨。
　　已经过了正午，西班牙球迷却兴致不减。马库斯来自马德里，一周前赶到南非。“我知道我们西班牙一定会进入决赛。”他戴着西班牙围巾，上衣也是一身红。
　　大堆的西班牙球迷中，伊奈特和女友的橙色装束格外抢眼。一目了然，他们是荷兰的球迷。伊奈特有1.90米高，是运动心理学博士。他可不是简简单单来看热闹，搂着同样身材高挑的女朋友，两人对视一笑，“我们特地来看看西班牙人有多矮。”说着，做了一个拇指朝下的手势。不过，所有的“敌意”只是决赛之前的剑拔弩张，伊奈特这一对，很快成为大家的宠儿，西班牙球迷争着来合影，无论是红色还是橙色，他们都享受胜利者的甜蜜。
　　尖叫声，猛然爆发。远处，西班牙的大巴正徐徐驶来。时间已接近下午1时，最早的球迷上午8时就守候在旁。歌声，欢呼声，响成一片。大巴停在酒店门口。哈维望着窗外，完全没有表情，戴着耳机沉浸在音乐中。倒是卡西利亚斯，似乎是一脸好奇的表情，看着激动的人群，露出一个温暖的笑容，扭头与同座的伊涅斯塔说了些什么。托雷斯一个人坐在大巴的最后排，他甚至冲着窗外挥了挥手。
　　一个接一个，踏上红地毯入住酒店，像英雄一般。历史上第一次，西班牙离世界杯冠军如此接近。世界杯前夜，从教练到球员，定是思绪万千。所有西班牙人都希望，球队大巴上那句西班牙语的标语，将成为他们最终的世界杯定语：胜利，我们的目的地。
　　决战前先逛动物园 ——荷兰队复制放松好办法
　　世界杯决赛在即，荷兰队主帅范马尔维克为了缓解队员的压力，昨天下午带领队员游玩了约翰内斯堡的动物园，闲庭信步之间，全队得到了最好的放松。
　　范马尔维克承认，与西班牙的对决是他个人也是荷兰全体队员最重要的比赛，范马尔维克同时强调：“不过我像备战其他比赛一样，备战这场决战。”范马尔维克突发奇想，昨天下午率领荷兰将士，一同前往约翰内斯堡一家动物园游览。随后返回驻地，稍事休息后，进行了决赛前的最后一堂训练课。德国曾在与英格兰的16强淘汰赛前到当地一家动物园游玩，结果大胜英格兰。或许，范马尔维克从德国那里受到启发。
　　对于荷兰而言，他们本届比赛首战丹麦便是在足球城体育场进行，如今最后决赛又回到足球城，感到了一丝别样的亲切。而西班牙则是首次到足球城比赛，这使得荷兰比西班牙更熟悉场地条件。
　　这场决赛对于荷兰主将斯内德而言，不仅关于世界冠军荣誉，如果荷兰获胜，他将继球王贝利之后，成为足坛历史上第二位在同一年中实现国家队和俱乐部冠军大满贯的球员。
　　斯内德今年已随国际米兰囊括了欧冠、意甲、意大利杯赛的三冠王。如果荷兰明晨在世界杯决赛中挫败西班牙，斯内德将成为欧洲足坛首位在同一年中，囊括世界杯和俱乐部比赛四冠王的球员。在世界足坛只有巴西球王贝利在1962年取得类似成就。
　　不过如此多的荣耀让斯内德感到有些不堪重负，他说：“我现在只想着如何踢好决赛，捧得大力神杯。有人问我对于有望获得金球奖和金靴奖的看法，说实话，如果我参加决赛时，脑子里还要想着这么多东西，就会忘记如何踢球了。” 特派记者 华心怡(本报约翰内斯堡今日电)

