莱因克尔：托雷斯决赛不该首发 荷兰怕德国不怕西班牙
　　前英格兰国脚 BBC解说嘉宾莱因克尔
　　很高兴，西班牙终于来到了世界杯决赛的门槛前，因为他们是最崇尚进攻、最爱冒险、把足球踢得最时髦的队伍，他们的比赛让人赏心悦目。
　　我一直看好新科欧锦赛冠军在本届世界杯上的表现，即使他们的首演就被泼了盆冷水，最终由瑞士1比0小胜。
　　对于荷兰军团一路杀到约堡足球城的决赛场，我也同样不感到吃惊，特别是在他们淘汰巴西挺进四强后。
　　范马尔韦克的战术日渐纯熟，已把橙衣军团打造成一支很难被击败的队伍。他找到了一套最适合荷兰队的打法，并且正收到回报。
　　在与巴西队的1/4决赛下半时，荷兰队的表现令世界折服，他们从0比1落后到2比1逆转，体现出了冠军队的素质。其他重要的场次中，荷兰队同样表现稳定。事实证明，打进决赛的队伍不一定要踢出华丽的足球，这支荷兰队就是典型的例子。
　　恕我直言，我并不认为荷兰队的队员多么突出。斯内德、罗本、范佩西都是世界级的球星，这点毫无疑问。另外，范博梅尔在中场的作用也令人印象深刻。但是他们的后防线和守门员，显然不可同日而语。但不管怎样，荷兰队的成功向世人展示了，正确的战术再加上团队精神，在世界杯上是多么重要。
　　对荷兰来说，相比另一支四强队伍德国，他们或许更愿意在决赛中迎战西班牙。但在面对博斯克的球队时，荷兰队是否还能表现得那么有效率，这还很难说。
　　与德国非常相似的是，荷兰也习惯使用4231的阵型。西班牙已经在半决赛中让人看到，他们让克洛泽几乎无从发挥。
　　我想，范佩西以及其他荷兰队前锋将给博斯克的队伍制造不小的麻烦。因为我并不认为，西班牙队的防守还像2008年赢得欧锦赛冠军时那么牢固。32岁的普约尔年纪又长了两岁，而要说到皮克，虽然他的能力惊人，但也经常容易犯错或是做出愚蠢的事情。
　　我认为，唯一会左右到西班牙问鼎的因素将是利物浦射手托雷斯的状态。由于受到膝伤影响，托雷斯从来到南非后就始终处于挣扎中。决赛，博斯克很可能继续像半决赛与德国一役，用佩德罗或是法布雷加斯取代托雷斯首发。
　　对托雷斯来说，这真是令人难过。谁都知道巅峰状态时的他威力有多大。但简单的事实摆在眼前，六个星期的伤停将会改变很多，而这对一名前锋来说如同生命一般重要。
　　也许，这位西班牙前锋将有机会在决赛中直接面对荷兰，但要瞬间恢复到最佳状态似乎不大可能，尤其是在世界杯决赛这样压力重重的比赛中。
　　所以，如果托雷斯从决赛一开始就作壁上观，对西班牙来说才是真正的帮助，重任在肩的比利亚将扮演更为核心的角色。
　　我觉得西班牙人能登顶成功。我一直都是力挺斗牛士的，就像我两年前一样。现在，我依然会坚决地站在他们这边。编译 邹晔

