一道“白”光照亮伟大时刻 刺出致命一剑仿佛罗西附体
　　每日一星：伊涅斯塔
　　□晚报特派记者 唐舸 俞炯 南非约翰内斯堡今晨专电
　　当一道 “白”光闪过，将荷兰足球彻底送进了 “千年老二”的深渊。伊涅斯塔狂奔着跑向了角旗，一路脱去上衣，胸口的白衫上写着缅怀的文字——“达尼·哈尔克永远与我们同在。”这一刻的小白，是无情的杀手，更是挚情的兄弟。
　　从1982年世界杯起，几乎每届冠军队都有一位当家武生恰在夺冠那年 年 满 26岁 ，1982年的金童罗西、 1986年的球王马拉多纳、1990年的轰炸机克林斯曼、1998年的齐达内， 2002年的罗纳尔多都是26岁。1994年的巴西队虽然没有当家武生恰逢26岁，但全队平均年龄又恰好是26岁。这条26岁称王定律唯独在2006年世界杯缺失，然而它非常霸气地在2010年南非世界杯再次复活。
　　当西班牙与荷兰的比赛进入加时赛最后4分钟时，比利亚和佩德罗因徒劳无功早已被换下，此时纳瓦斯和托雷斯一次次的进攻也难以带领球队走向冠军，比赛的局面似乎朝着点球决战前进着。这时伊涅斯塔出现在了一个让所有西班牙球迷骄傲的位置，并完成了史诗般的进球。
　　伊涅斯塔这个进球实现了所有西班牙足球界前人的梦想，萨莫拉、布特拉格诺在这一刻为伊涅斯塔感到骄傲，新一代的西班牙球员足以告慰所有过去曾经为世界杯而努力的前辈。曾几何时，当人们感叹斗牛士军团在过去80年里始终不能出现绝世英雄时，伊涅斯塔变成了西班牙的罗西，他在这一刻足以与世界杯历史上那些伟大的王者媲美。
　　尽管伊涅斯塔为人低调，但他在足球场上的王者气质却一点也不低调。早在2009年春夏之交，他就曾在欧冠联赛半决赛第二回合最后关头，以一记石破天惊的远射，帮助巴塞罗那绝杀对手挺进决赛，并最终在那个赛季夺得了史无前例的“六冠王”。正如他的恩师瓜迪奥拉对他的评价： “伊涅斯塔永远是一个谦虚的人，但他永远是对手最大的噩梦，他永远只为冠军而生。”
　　所以， “小白”注定要成为场上最耀眼的人，不仅因为他太过白皙的肤色，也是因为他们近乎全面的进攻技巧。当他盘带时，你很容易想起齐达内，当他们送出致命助攻时，你仿佛又能找到马拉多纳的影子，而当他刺出致命一剑时，你又会觉得他是罗西附体。而当小白和西班牙队一起登上巅峰时，他也无需再仰望这些伟大的前辈。

