韩乔生国际足联暗保荷兰夺冠 西班牙能不能破魔咒
　　说实话，很多球迷看世界杯最关心的也就是决赛，“武林高手”西班牙能不能干过丑陋无比“赤手空拳”的橙色大侠呢？现在包括章鱼在内的权威人士都一致看好西班牙，可每届世界杯几乎都是大热必大死啊，不知道西班牙能不能把这个魔咒破了。
　　我个人看来，这次荷兰队在世界杯上能一路过关斩将到决赛，运气占了很大一部分，以前的荷兰是无冕之王，踢得非常艺术，但在现在这支球队当中，你看不到流畅的进攻，没有个性的创造。与西班牙比，他们没有比利亚这样的、真正单枪匹马创造的突破绝杀，也没有像哈维这样的传球大师，斗牛士在战胜德国后被外界一致看好，就连章鱼保罗哥也是这么认为，但是我倒是很期待西班牙能打破魔咒。
　　西班牙队简直就是西甲豪门巴萨的翻版，他们稳健的控球，流畅的进攻，对比赛场面的超级掌控能力，极具威胁的进攻，这都是拷贝巴萨华丽打法的足球史诗篇章，大热必死是一个魔咒，这次世界杯上的巴西、阿根廷、德国这些球队的命运都验证了这句话，而同样是大热的西班牙需要谨防在决赛中被丑陋的荷兰一盆冷水浇熄。有报道说，效力巴萨俱乐部的阿根廷球员梅西在赛前发短信给他的西班牙队友，鼓励他们能够打破大热必死的魔咒，跨越橙色风暴登顶。
　　橙色风暴荷兰和西班牙斗牛士的决赛将创造历史，不管谁登顶都将成为史上第八支捧得大力神杯的球队。章鱼保罗哥说西班牙夺冠，本届世界杯上目前它仍旧保持着六场全中的战绩，独占鳌头，可昨天看到网上说国际足联已暗保荷兰冠军，就让我们看看章鱼和国际足联谁能算过谁，而西班牙有能力打破魔咒改写历史吗，就让我们瞧吧。(韩乔生)

