世界杯决赛吸引全球7亿人 西班牙愿花3万欧元买保罗
　　早报记者 汤伟
　　在7亿人的注视下，西班牙和荷兰终于在决赛相遇。作为全世界的焦点，包括在贵宾看台上的两国王室成员，西班牙和荷兰的所有国民瞬间陷入了疯狂。25万名西班牙人涌上街头见证着西班牙的首个世界杯决赛秀，100万名荷兰人准备在阿姆斯特丹迎接荷兰英雄，国防部甚至破天荒地派2架战机为球队专机护航……
　　为了西班牙的首个世界杯决赛，马德里破天荒地在市中心的自然女神中心广场、以文化和休闲著称的雷科莱多斯大道和卡斯蒂利亚大街上安装了多块电视大屏幕，供球迷看球，加上皇马的伯纳乌球场等传统的露天电视转播地点，今天凌晨有25万西班牙人在这些地点看球。首都马德里有2000名警察担任安全保卫工作，并在近郊地铁和市内地铁的主要进出口加强防守。地铁也加强运力确保球迷从马德里自治区的四面八方到达市中心，并在深夜结束庆祝活动后顺利疏散。市中心主要街道上的公共交通都已经限行。
　　现在，世界杯是西班牙的一切，而“世界杯预言帝”章鱼保罗也在西班牙成了明星。据媒体报道，西班牙商人愿意出3万欧元购买“预言帝”章鱼保罗。他们希望把保罗作为当地美食节的吉祥物。在西班牙西北部的一个名为卡瓦利诺的小镇，每年8月都要举行章鱼美食节。今年，镇长卡洛斯想出了把章鱼保罗请过去的主意，意在吸引更多的游客。当地商人共筹集了3万欧元来购买保罗。“章鱼帝”此前准确预测了西班牙队战胜德国队的比赛，又预测了西班牙队将会夺得南非世界杯冠军，他们非常愿意保罗能够继续预测足球比赛。“我们并不是想要吃它。”当地一名鱼商表示。如果保罗的东家奥博豪森水族馆不愿意出售的话，他们希望能在8月8日租用一天保罗。
　　今天凌晨的自然女神中心广场聚集了大量的西班牙球迷，不过却没有大战时的敌对气氛，因为他们被对手的鲜花海洋包围着。作为世界最大花卉出口国，荷兰虽然是西班牙的对手，但他们依然大度地向对手示好：荷兰驻西班牙花卉促销办事处在今天凌晨向在自然女神广场看球的球迷赠送了9万枝鲜花助兴，而同时在2000公里之外的荷兰向球迷赠送了4万枝鲜花，目的是通过鲜花和体育使两个国家更紧密地联系在一起，并祝福进入决赛的西班牙和荷兰。这个活动得到了马德里自治区和马德里市政府及荷兰驻西班牙大使馆的支持。
　　看着花卉促销办接着世界杯火了一把，国防部也决定借世界杯造造势：荷兰国防部表示，他们决定，当荷兰英雄们的专机进入荷兰领空时，他们将会派遣2架战斗机为荷兰队返回国内的客机护航，其中一架F16战斗机甚至已经漆成了橙色。荷兰国防部方面透露了这次“军事行动”的详细计划：等到荷兰队搭乘的客机从南非返回进入荷兰领空之后，就将派遣2架战斗机随同飞行为荷兰队护航。而等到荷兰队的队员们抵达阿姆斯特丹的斯希普霍尔机场之后，国防部还会用军用直升机将他们接送到一个目前保密的地点，让这些队员们与家人相聚，庆祝狂欢。
　　此外，荷兰足协已经敲定将于13日在阿姆斯特丹举行盛大仪式为荷兰队庆祝。阿姆斯特丹市政府预计，届时将有100万人参与狂欢，超过该市70多万的人口总数。不过，一些住在阿姆斯特丹运河沿岸船屋的居民已经开始“备战”狂欢可能给他们带来的麻烦。在1988年荷兰队获得欧锦赛冠军时，许多船屋被沿运河狂欢的人群破坏，给不少船屋的屋主造成损失。

