这些西班牙人盼荷兰3比0胜 普约尔的心另有所属？
　　新浪体育讯　西班牙即将在世界杯决赛中对阵荷兰，但并不是这片土地上所有人都盼着这支队伍获胜，因为地域隔阂的问题，一些西班牙居民甚至会在决赛当晚为荷兰呐喊助威！
　　在西班牙北部的巴斯克地区，有相当一批人希望荷兰获胜，虽然他们都是有“西班牙国籍”的居民。40岁的经济学家伊纳吉-阿克斯特吉生活在毕尔巴鄂，他说：“如果要我说，我希望荷兰3比0击败西班牙。马德里的政客在利用西班牙队的成功，试图推销‘西班牙’这个国家概念，但很多巴斯克人并不买账。”
　　32岁的艾托尔-祖阿祖阿来自巴斯克地区的Getxo，他也说：“我绝不去碰西班牙的红色球衣。”
　　在加泰罗尼亚地区，也存在着类似的冲突，作为该地区首府的巴塞罗那，尽管有7个球员出现在西班牙的半决赛首发中，但这座城市一直没有安排在公共场所的大屏幕播放世界杯比赛，而在周日，鉴于是世界杯决赛，巴塞罗那将首次安排公共大屏幕的直播，而这被马德里的右翼媒体视为一次政治性胜利。
　　加泰罗尼亚人的心情十分复杂，他们并不愿意看到“西班牙”出现在世界杯上，46岁的马尔科-莫雷尔来自塔拉戈纳，他说：“我根本就没有西班牙的概念，这是天生的，要是可能，普约尔等人会为加泰罗尼亚国家队比赛的，如果能组建这么一支国家队的话，他们现在之所以为西班牙比赛，只是因为别无选择。”
　　(蒂普戴尔)

