伊涅斯塔一球敲开巨星门 小白将进球献给哈尔克
　　关键先生不是比利亚，也不是哈维，而是巴萨的中场悍将伊涅斯塔，白巫师用这样一粒精彩的进球帮助西班牙队缔造了历史。赛后，伊涅斯塔长时间跪在绿茵场上，“我们是最后的胜利者，西班牙队如愿捧起了大力神杯。整场比赛踢得很艰苦，但比赛的过程和最后的结果是刻骨铭心的。我们通过自己的实力战胜了荷兰队，这一刻我一生难忘。”
　　特派记者 王继洋 约翰内斯堡7月11日电
　　一球敲开巨星门
　　西班牙对荷兰的比赛，在哈维被对手抑制的情况下，是伊涅斯塔一人撑起了西班牙队的天地。加时赛是伊涅斯塔一个人的比赛，他在前场极为活跃，左突右冲，给荷兰制造了极大的威胁，多次赢得任意球的机会。荷兰人防不胜防，伊涅斯塔最终用一脚漂亮的射门，打破了荷兰人几乎要成功的窒息战术。
　　伊涅斯塔唯一的问题，就是他没有C罗、小罗、梅西这些巨星的媒体关注度，这让他虽然有巨星的水准，却没有巨星的地位。但足球不会一直不公平，伊涅斯塔的价值逐渐得到了人们的认可，对西班牙的比赛最后时刻拯救球队后，肯定会有全世界许许多多的媒体歌颂他，并从此将他列入传奇的行列。
　　进球献给哈尔克
　　媒体称赞说，西班牙队像是从另外一个星球来的球队，他们的技术水准明显超过其他球队，伊涅斯塔就是球队最重要的动力之一，这位小个子球员像发动机一样，躲藏在结构深处，默默为球队做贡献。从伤病中走出后，随着淘汰赛的深入，伊涅斯塔非但没有显得疲惫，反而进入了自己的巅峰期，他持续发挥自己的高水准，为球队在各条战线上前进提供着最新鲜的能量。世界杯决赛，伊涅斯塔更是在最后时刻打入价值连城的进球，更令人称赞的是，他还要把进球献给逐渐被大家遗忘的、猝死的前西班牙人球员哈尔克，可见他有情有义。
　　世界杯决赛，伊涅斯塔用自己出色的表现和超强的影响力，一举迈入了传奇的行列。两个赛季前的冠军联赛半决赛客场对切尔西的比赛，伊涅斯塔是用自己一脚石破天惊的远射，迈入了巨星的行列，而现在，他已经成为活着的传奇。

