FIFA最终数据最佳阵容：皇马铁卫榜首 西班牙5虎
　　新浪体育讯　北京时间7月12日，在世界杯决赛结束12小时后，国际足联公布了世界杯官方数据最终排行榜，无缘金球奖候选人的西班牙后卫拉莫斯排名第一，新科冠军西班牙共有5人入选数据最佳阵容，亚军荷兰、季军德国和第四名乌拉圭分别由2人、3人和1人入选。而金球奖得主迭戈-弗兰则无缘该阵容。
　　与半决赛后的上一期排行榜相比，后卫球员再次包揽了前五名，不同的是，巴萨年轻中后卫皮克的得分降至第五，升至第四的德国队长拉姆得以挤进最佳阵容，后卫线的另外两名球员分别是卡普德维拉和普约尔。
　　德国门将诺伊尔力压金手套奖得主卡西利亚斯进入成为数据最佳门将，包揽了金靴奖和最佳新人的托马斯-穆勒在中场球员中排名第二，也进入了该阵容。荷兰双星斯内德和范博梅尔在中场球员中分列第一和第四，占据最佳数据阵容的两席。巴萨年轻后腰布斯克茨同样挤进该阵容。他的队友比利亚在前锋中得分最高，乌拉圭小将苏亚雷斯总排名升至第八，两人组成最佳数据阵容的前锋线。
　　这样，世界杯最终官方数据最佳阵容已经出炉，他们是——门将：诺伊尔(德国，9.48分，总排名第10)；后卫：拉莫斯(西班牙，9.79分，总排名第1)、卡普德维拉(西班牙，9.74分，总排名第2)、普约尔(西班牙，9.70分，总排名第3)、拉姆(德国，9.66分，总排名第4)；中场：斯内德(荷兰，9.56分，总排名第7)、托马斯-穆勒(德国，9.51分，总排名第9)、布斯克茨(西班牙，9.46分，总排名第11)、范博梅尔(荷兰，9.41分，总排名第13)；前锋：比利亚(西班牙，9.59分，总排名第6)、苏亚雷斯(乌拉圭，9.53分，总排名第8)。
　　国际足联在报告中写道，拉莫斯是球场上最具影响力和最有效率的球员，从第二轮小组赛后，他在这份表单上的排名就一直保持在前20名内，四场淘汰赛中全队的0失球，也帮助皇马后卫最终问鼎数据榜榜首。德国队长拉姆阻止了西班牙包揽后卫线的梦幻一幕，在最后一轮的PK中他超越了皮克，因为后者在进攻中的表现乏善可陈，史上进球最少的世界冠军——这也成为西班牙队的美中不足。值得一提的是，尽管拉姆和诺伊尔在三四名决赛中均没有出场，但由于球队获胜，他们的平均分和名次还是提高了。
　　荷兰中场斯内德则延续了之前的杰出表现，从而在中场球员中排名最高。在三四名决赛中均取得进球的托马斯-穆勒和弗兰的名次也有显著提高，但遗憾的是，金球奖得主弗兰之前的排名过低，尽管大幅攀升了41位，但最终排名仅列第46，数据表明，他的传球不到位率过高影响了自己的得分。这也再次说明了，在这个系统中，球员在即使再关键的某一场比赛中的发挥，也不足以影响他的整体得分。
　　其他排名靠前及备受瞩目的球员有：
　　第12：加纳后卫潘齐尔(9.43分)，第14：德国中场施魏因斯泰格(9.39分)，第15：巴拉圭后卫达席尔瓦(9.36分)，第16：西班牙中场阿隆索，第17：德国后卫弗里德里希，第18：荷兰后卫范德维尔，第19：荷兰后卫马西森，第20：乌拉圭中场M-佩雷拉，第21：荷兰后卫范布隆霍斯特，第23：西班牙门将卡西利亚斯，第26：西班牙中场伊涅斯塔，第31：德国前锋克洛泽，第39：英格兰中场杰拉德，第48：巴西前锋罗比尼奥，第52：西班牙中场哈维，第53：阿根廷前锋梅西，第64：英格兰中场兰帕德，第66：德国中场厄齐尔，第80：荷兰前锋罗本，第82：巴西中场卡卡，第94：日本前锋本田圭佑，第96：韩国中场朴智星，第114：葡萄牙前锋C罗，第130：英格兰前锋鲁尼，第400：西班牙中场法布雷加斯。
　　(杰里)

