90分钟战报-罗本错失单刀 西班牙0-0平荷兰进加时
　　新浪体育讯　北京时间7月12日2时30分(南非当地时间11日20时30分)，第19届世界杯决赛在约翰内斯堡足球城球场打响，西班牙与荷兰90分钟内战为0比0平，双方进入加时赛。上半时，拉莫斯和比利亚都错过得分机会。下半场，罗本单刀被卡西利亚斯神勇化解，比利亚超近射门也被扑出。主裁判韦伯亮出9张黄牌，打破1986年世界杯决赛黄牌纪录，德容恶劣犯规险些吃到红牌。
　　西班牙是第4支杀进世界杯决赛的欧洲卫冕冠军，1970年意大利和1982年西德都功败垂成，只有1974年西德成功登顶，当时击败的对手也是荷兰。在世界杯历史上，冠军队总进球从未少于11个，而西班牙在决赛前只进7球，荷兰则打进12球，仅次于德国。西班牙是第4支首战告负后打进决赛的球队，此前1982年西德、1990年阿根廷和1994年意大利最终都无缘冠军。上支小组赛阶段输球后夺冠的球队是1978年的阿根廷。
　　博斯克沿用了半决赛阵容，托雷斯依然打替补。算上已经加盟的比利亚，巴萨7人进入首发，追平1950年决赛的乌拉圭(7人来自佩纳罗尔)，仅次于1934年决赛捷克斯洛伐克创造的纪录(8人来自布拉格斯拉维亚)。西班牙如果夺冠，将成为近40年最年轻的世界冠军，也将是史上最年轻的来自欧洲的世界冠军。
　　荷兰近期10连胜且25场不败。算上预选赛，荷兰在世界杯上14连胜，如果击败西班牙，荷兰将成为2002年巴西后又一支全胜冠军队，也是继1970年巴西之后第2支预选赛和决赛圈都全胜的冠军队。荷兰此前2次打进决赛都是负于东道主。范德维尔和德容结束停赛复出，荷兰队1号至11号全部首发，这是世界杯1954年引入球衣号码以来首次在决赛中出现如此情形。
　　两队此前交锋9次各胜4场，荷兰近4场保持不败(3胜1平)，最近交锋是2002年3月在鹿特丹1比0胜，但在世界杯上还是首次碰面。两队主帅曾经在2002年欧洲超级杯相遇，博斯克率皇马3比1击败范马尔韦克的费耶诺德，博斯克也有望成为里皮之后第2位夺得过欧洲冠军杯和世界杯的主教练。
　　足球城是本届进球率最高的球场，决赛前平均每场打进2.86球。赛前闭幕式结束后，曼德拉来到球场中央祝福球迷。西班牙索非亚王后、费利佩王储和莱蒂西亚王妃，荷兰王子威廉-亚历山大和王妃马克西玛、首相鲍肯内德等到场助威。赛前，上届冠军队长卡纳瓦罗携大力神杯入场，南非总统祖马与两队球员握手。
　　开场5分钟，西班牙首次射门就险些破门！范布隆克霍斯特对拉莫斯犯规，哈维右侧开出任意球，拉莫斯在点球点鱼跃甩头攻门被斯特克伦伯格向右侧扑封出！皮克左侧底线传中被库伊特封堵。第8分钟，阿隆索后场左侧横传失误，库伊特中路断球距门27米处直接右脚低射被卡西利亚斯没收。
　　第11分钟，伊涅斯塔中路分球，拉莫斯禁区右侧突破库伊特，在门前10米处右脚似传似射被海廷加破坏出底线！哈维右侧开出战术角球，与伊涅斯塔配合后回敲，阿隆索起球到后门柱，比利亚在门前8米处左脚凌空抽射击中边网！
　　范佩西铲倒卡普德维拉，英格兰主裁判韦伯亮出首张黄牌。第16分钟，普约尔铲倒罗本，也吃到黄牌，斯内德在右侧距门38米处主罚任意球直接斜射被卡西利亚斯抱住。第22分钟，范博梅尔背后铲倒罗本，被出示黄牌。1分钟后，拉莫斯飞铲边路突破的库伊特，主裁判韦伯再掏黄牌。第28分钟，德容争抢弹地球时高抬腿鞋底蹬在阿隆索胸口上，韦伯只亮出黄牌，荷兰两名后腰都已吃牌，荷兰在世界杯决赛上吃到9张黄牌，打破了阿根廷和德国的纪录。
　　普约尔回防时被出击摘球的卡西利亚斯膝盖顶在胸口上，卡西利亚斯将球抛出边线让普约尔接受治疗，好在普约尔问题不大，荷兰本着公平竞赛精神，在掷入边线球后，海廷加后场右路长传交还卡西利亚斯，但球弹地后险些吊进门内，卡西利亚斯回退中起跳指尖托出远门柱，范佩西左侧开角球直接推还给卡西利亚斯。
　　第37分钟，罗本右侧开角球回传禁区前沿，范博梅尔在门前17米处打呲，马泰森左侧距门10米处左脚也没有踢上。随后佩德罗中路突破至禁区弧顶左脚低射偏出右门柱。第43分钟，阿隆索远程任意球轰门偏出左门柱。上半时补时第1分钟，斯内德任意球吊入禁区制造混乱，范佩西横敲右侧的罗本，罗本禁区边缘左脚抽射被卡西利亚斯倒地封出近门柱。
　　上半时双方均无建树，这是世界杯决赛第6次上半时打成0比0，也是近6届的第4次。下半时开始3分钟，哈维右侧开出角球，普约尔前点力压海廷加头球蹭到后门柱，卡普德维拉在门前4米处右脚半凌空推射却漏过。第52分钟，库伊特中路分球，罗本右侧内切距门24米处左脚抽射被卡西利亚斯得到。
　　范布隆克霍斯特阻挡拉莫斯，被黄牌警告，哈维右侧距门27米处任意球稍稍偏出近门角。第56分钟，比利亚被海廷加踢中脚后跟倒地痛苦翻滚，海廷加提出申诉，但仍然难以避免吃黄牌，这是全场第7场黄牌，打破了世界杯决赛黄牌纪录。
　　博斯克率先调整，边锋纳瓦斯替下佩德罗，他身披的22号是本届世界杯惟一还没进球的号码。荷兰第62分钟错过开场最佳机会！斯内德中线后倒地右脚一扫直塞防线身后，罗本及时前插单刀突入禁区，在门前13米处左脚推射被出击的卡西利亚斯右脚外脚背挡出左门柱！
　　范佩西右路突破转身趟过普约尔，卡普德维拉背后用手将其顶倒，吃到黄牌，荷兰主帅范马尔韦克作出手势，抗议卡普德维拉有肘击动作。第69分钟，哈维中路分球，纳瓦斯右侧低传，海廷加解围失误将球从裆下漏过，比利亚在门前4米处左脚推射，海廷加弥补失误将球下铲封挡出底线！随后卡普德维拉外围左脚抽射被斯特克伦伯格没收。
　　范马尔韦克也作出首次换人，埃利亚替下库伊特。第74分钟，比利亚左侧距门27米处任意球高出。第76分钟，右路起球，比利亚后点距门11米处左脚凌空垫射打飞。第77分钟，比利亚与哈维踢墙配合，在禁区左侧距门13米处左脚射门被范德维尔挡出近门柱，哈维左侧开出角球，无人盯防的拉莫斯在门前7米处头球高出！
　　第83分钟，斯特克伦伯格大脚被蹭到禁区前沿，罗本摆脱普约尔单刀突入禁区，但卡西利亚斯在他脚下将球救下，罗本向韦伯提出抗议，认为对方犯规，结果申请一张黄牌。法布雷加斯换下阿隆索。补时第3分钟，斯内德反击中超远射门偏出。
　　荷兰(4-2-3-1)：1-斯特克伦伯格/2-范德维尔，3-海廷加，4-马泰森，5-范布隆克霍斯特(C)/6-范博梅尔，8-德容/11-罗本，10-斯内德，7-库伊特(71'17-埃利亚)/9-范佩西。
　　西班牙(4-2-3-1)：1-卡西利亚斯(C)/15-拉莫斯，3-皮克，5-普约尔，11-卡普德维拉/16-布斯克茨，14-哈维-阿隆索(87'10-法布雷加斯)/6-伊涅斯塔，8-哈维，18-佩德罗(60'22-赫苏斯-纳瓦斯)/7-比利亚。

