乳神提前为斗牛士脱衣 全裸出镜美臀秀西班牙国旗(图)
　　新浪体育讯　拉里萨-里克尔梅在中国被誉为“胸神”“乳神”，而她在西班牙则有个“世界杯新娘”的称号。这位巴拉圭女郎，借着世界杯挺胸走向了全世界。在巴拉圭止步世界杯八强之后，拉里萨成为了西班牙的拥趸。
　　几天前，拉里萨-里克尔梅的三张全裸照片登上了巴拉圭的一家日报的版面，以此来犒赏在世界杯上创造出色战绩的巴拉圭国家队成员们，也让更多的球迷们一饱眼福。但拉里萨不仅仅是巴拉圭的“乳神”，她的目标是将自己推向全世界球迷。拉里萨再次脱衣，将自己的全裸照片登上西班牙杂志的版面，为西班牙争夺世界杯冠军造势。
　　拉里萨最初的承诺是在巴拉圭的民主广场上裸身，但这样的承诺最终没有实现，毕竟在大庭广众之下裸体颇有些伤风化，让小孩子们看到也不太好。所以，拉里萨选择了将自己的裸照刊登在成人杂志上，再被网络一转载，传播面还能更广。最新刊登拉里萨全裸照的，是西班牙的一家成人杂志《面谈》。
　　拉里萨早已表达过自己的观点，当巴拉圭参赛的时候支持巴拉圭，当巴拉圭被淘汰之后，她就是西班牙的球迷。乳神拉里萨脱下一袭罗衫，美臀微翘，左臀绘上西班牙国旗，回眸电眼更是勾魂摄魄。相信西班牙球迷们看到这一幕，肯定会更加相信自己的国家队能够创造历史，在世界杯决赛上战胜荷兰，夺得最后的冠军。
　　(伊雷克森)

