伊涅斯塔感人一幕令人潸然泪下 进球献天堂的对手
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨，约翰内斯堡的足球城球场，西班牙队在一场120分钟的鏖战中，凭借加时赛第116分钟伊涅斯塔的进球而击败荷兰队夺冠。所有的西班牙人欢呼庆祝，同时他们也流下了幸福的泪水。
　　伊涅斯塔在进球之后，脱下球衣，露出白色的内衣，内衬衣上写着“达尼-哈尔克永远与我们同在(DANI JARQUE SIEMPRE CON NOSOTROS)”。伊涅斯塔眼含着泪水奔向角旗边庆祝，而他衣服上的这5个字母，更让全世界人民为之流泪。哪怕是最后伊涅斯塔为这一次脱衣而吃到黄牌，他也要将这句话展示给全世界的球迷们。
　　哈尔克是前西班牙人队队长，这位1983年1月1日出生的希望之星，在2009年8月9日凌晨，因为心力衰竭而死亡。哈尔克是土生土长的加泰罗尼亚人，是西班牙人队的队长，他的离去，是西班牙足坛的一大损失。
　　当哈尔克去世之后，球迷们自发到西班牙人的主场为死去的哈尔克点起蜡烛。而来自巴塞罗那、皇家马德里等其他俱乐部的球迷们，也自发地为哈尔克悼念。整个西班牙足坛的俱乐部、球员、教练们，都处在深深地哀痛之中。
　　现在，当西班牙队站在世界之巅，夺得历史上第一座世界杯奖杯的时候，球员们没有忘记哈尔克。伊涅斯塔没有忘记他的兄弟——尽管巴塞罗那俱乐部和西班牙人队是同城死敌。在足球的世界里，同城死敌高不过生死，哈尔克的离去，是所有足球人的哀痛，而西班牙队的夺冠，也是所有西班牙人的荣耀，包括死去的哈尔克。
　　伊涅斯塔进球之后，卡西利亚斯、皮克等人在后场潸然泪下；这些泪水，为胜利而流，也为哈尔克而流。一年前，劳尔在新闻发布会上为哈尔克的死流泪，那代表着整个西班牙人的眼泪；伊涅斯塔的“哈尔克永远与我们同在”，也是整个西班牙人的声音。
　　(伊雷克森)

