冠军五大王道不由你不信：有伟大后卫 当家球星芳龄26
　　综观近几届世界杯冠军，明显存在一些共性：不仅要有伟大的后卫和本土教练，而且当家球星要刚好26岁……
　　南非世界杯进行期间，记者与几位同行一起从世界杯历史长河中总结出成为王者的共性。历经一个月，本届世界杯的王者终于产生，西班牙队夺得冠军的同时，也印证了记者此前的观点：世界杯冠军确实存在五点共性。
　　一，球队攻守平衡
　　之前三届世界杯冠军，法国队进15球丢2球，巴西队进18球丢4球、意大利队进12球丢2球，足以看出攻守兼备的重要性。前锋进球再多架不住后场不断丢球，反之，后场固若金汤，前锋门前脚软也同样于事无补。本届世界杯冠军西班牙队一共攻入8球虽然进球略少，丢球数仅有2个，同样属于攻守兼备的代表。
　　二，中场阵容庞大
　　足球场上有一句未曾变更过的定律，得中场者得天下。从足球运动的发展现状和趋势看，对于中场的控制和争夺已然成为把握球队命脉的核心问题。从近几届世界杯夺冠球队的阵形分析，只有在中场埋下重兵才有可能杀到最后。西班牙队的中场优势有目共睹，哈维和伊涅斯塔星光熠熠，随便挑出一位中场球员都是所在豪门俱乐部的核心，阿森纳队长法布雷加斯竟然只能是中场替补，西班牙中场甚至达到了人才过剩的地步。
　　三，本土教练执教
　　国家队的主教练还是选本土的好，这是记者分析之前7届世界杯冠军得出的结论。贝阿尔佐特、比拉尔多、贝肯鲍尔、佩雷拉、雅凯、斯科拉里、里皮，之前7位世界杯冠军主教练全部都是出自本土。本土教练更熟悉国内环境，能够协调好各种关系，他们时刻关注本国球员的状况，了解球员的习惯、位置、身体状况等等。而且，本土教练与球员之间没有语言障碍，球员能够完全理解教练的意图。本届世界杯冠军西班牙队的主教练博斯克就是地地道道的西班牙本土教练。非洲球队在本届世界杯整体上表现很差，传奇球星维阿就认为，这与非洲球队过多启用外籍教练有关。
　　四，拥有伟大后卫
　　当球队几名攻击手没有将射门靴穿到球场的时候，我们时常可以看到，远在球场另外一端的后卫杀到前场完成致命一击。前锋疲软，后卫顶上的画面屡见不鲜。在世界杯赛场上，想要夺冠至少需要一名这样的后卫才行。1982年的世界杯冠军意大利队，关键时刻有卡布里尼站了出来、1986年阿根廷队有布朗和鲁杰里、1990年德国队的布雷默、1994年巴西队的布兰科、1998年法国队的图拉姆、2002年巴西队的埃德米尔森和卡洛斯、2006年意大利队的格罗索，这些后卫在关键时刻都有进球。本届世界杯冠军西班牙队，也有一位这样的后卫，普约尔在半决赛头球绝杀德国队，帮助西班牙队以1比0闯进决赛。
　　五，拥有26岁球星
　　世界杯夺冠球队的当家球星大都在26岁，这似乎已经成为一条定律。究其原因，26岁是球员职业生涯的黄金阶段，这个阶段的球员心智成熟，经验丰富，身体强壮，因此能够担当大任。
　　1982年，26岁的意大利“金童”罗西将金球奖、最佳射手、最佳球员、金靴奖全部收入囊中。1986年，26岁的马拉多纳在世界杯赛上独进5球，帮助阿根廷队夺冠。1990年德国队的克林斯曼是26岁、1998年法国队的齐达内是26岁、2002年巴西队的罗纳尔多是26岁。2010年南非世界杯，西班牙队有两个26岁的球星，伊涅斯塔和托雷斯，虽然托雷斯的表现受人诟病，但“小白”在本届世界杯赛上精准的传球，犀利的突破给人留下了深刻印象，小组赛最后一轮西班牙队与智利队的比赛，就是伊涅斯塔的一粒入球，帮助西班牙队得以从“疯牛”一般的智利队那里拿到3分。到了今晨的决赛加时赛最后时刻，又是伊涅斯塔扮演了关键先生，像去年在欧冠半决赛最后时刻绝杀切尔西一样绝杀了荷兰。   
　　羊城晚报特派记者 刘毅 林本剑  
　　(今晨发自约翰内斯堡)  

