博斯克西班牙配得上世界杯冠军 小白夺冠难以置信
　　新浪体育讯　北京时间7月12日2时30分，第19届世界杯决赛在约翰内斯堡足球城球场打响，西班牙经过加时1比0击败荷兰，成为第8支世界杯冠军球队，也是首支在欧洲以外夺冠的欧洲球队。下半场，罗本单刀被卡西利亚斯神勇化解。加时赛，替补法布雷加斯也错过单刀，伊涅斯塔终场前上演绝杀。
　　西班牙是第4支杀进世界杯决赛的欧洲卫冕冠军，1970年意大利和1982年西德都功败垂成，只有1974年西德成功登顶，当时击败的对手也是荷兰。在世界杯历史上，冠军队总进球从未少于11个，而西班牙在决赛前只进7球，荷兰则打进12球，仅次于德国。
　　两队此前交锋9次各胜4场，荷兰近4场保持不败(3胜1平)，最近交锋是2002年3月在鹿特丹1比0胜，但在世界杯上还是首次碰面。战胜荷兰夺冠之后，博斯克成为继里皮之后第2位夺得过欧洲冠军杯和世界杯的主教练。
　　赢下决赛后，西班牙老帅博斯克异常兴奋，“这是一场非常艰难的比赛，但是我们有很多非常出色球员，他们知道怎样去解决所面对的难题，我们抓住了最好的机会，西班牙队配得上世界杯的冠军。”
　　博斯克认为比赛已足够精彩，“我们本应该再进几个球，但是这个比分已经足够了。对我来说，这是非常美好的一天，我为西班牙队而骄傲。”
　　同时，博斯克也不忘感谢对球迷的感谢，“上半场我们踢得很艰难，但下半场我们获得了很多的机会。非常感谢球迷的支持，他们帮助我们度过了最艰难的时刻。”
　　巴萨中场伊涅斯塔为西班牙打进制胜球，在接受采访时，小白完全沉浸在夺冠的喜悦之中，“太难以置信了！太难以置信了！”巴萨中场用两个“难以置信”宣泄心中的喜悦，“世界杯夺冠的感觉难以形容，我们几乎耗尽了全部的力量。我们为此而付出了长期艰苦的努力，这是一项最艰难的工作，但是我们完成了这个不可完成的任务，我们正尽情享受这种畅快的感觉。”(WZ)

