克鲁伊夫：荷兰至少两人该吃红牌 向伊涅斯塔致敬
　　新浪体育讯　无论哪支球队获得冠军，我都为他们感到高兴。不管哪支球队输球，他们都将倍感失望。世界杯决赛结束后，克鲁伊夫在最新的专栏中写道，好在，90分钟的比赛打成了0:0平，两支球队都没有什么好说的，因为随后的比赛就如同猜彩票。不过，当我看到伊涅斯塔勇担大任的时候，我就想西班牙会获胜。现全文如下：
　　这是一场竞争激烈的决赛，但其含金量值得怀疑。荷兰不想好好踢球，或者说，他们是想用一种背离传统的方式去踢球的。西班牙努力保持自己的风格，但在很长一段时间里失去了对比赛的控制，到最后更多地是依靠球员的个人能力去踢球。最终，西班牙依靠来自巴塞罗那的一名球员的精彩表现战胜了对手，成为新科世界杯冠军。
　　1. 当荷兰像国际米兰的时候
　　上周五，荷兰国内有人问我说：“我们能像国际米兰那样踢吗？我们能不能像穆里尼奥淘汰巴塞罗那那样阻止西班牙队？”我说不行，绝对不行。我这么说不是因为我憎恨这种踢球方式，而是因为荷兰队不敢也不会放弃他们的风格。虽然这届荷兰队不像以往那样拥有很多杰出球员，但他们也有属于自己的踢球风格。但后来我发现我错了。诚然，荷兰队没有让11名球员都站在球门前防守，但他们的战术离这种做法也不远了。比赛中，他们不想控球，而且让人感到遗憾和悲哀的是，他们踢得很粗野。如果裁判判罚严厉一些，荷兰队恐怕早早就只能以9人应战了，因为荷兰在上半场就出现过两次粗野、丑陋的犯规。这两次犯规甚至让我都受到了伤害。我很痛心，不是因为我预计错误，而是因为荷兰队选择了一种丑陋的方式去竞逐冠军。
　　2. 当西班牙乱了阵脚的时候
　　荷兰队的踢球方式固然也是一种争取胜利的方式，只是我不赞同这种方式而已。不过，这种丑陋、粗野、缺乏技术含量和观赏性的方式的确让他们打乱了西班牙队的阵脚。如果荷兰人满足于此那也罢了，可惜他们最终还是输了。另一边，西班牙在前20分钟里踢得很有整体感，虽然他们只派出了一名首发前锋(比利亚)，但每当由守转攻的时候，他们总是投入5名攻击球员。然而，在荷兰人的紧逼下，西班牙逐渐失去了方向，慢慢地踢得混乱起来。球员之间的距离常常有10米以上，相互之间很难形成配合，向对手施加的压力也形同虚设。由此，在很长一段时间内，比赛的一方实施“反足球”的战略：荷兰人认为唯有如此，他们才有取胜的希望，而作为夺冠热门的西班牙则不得不忍受他们愤恨这种丑陋的足球环境。90分钟的比赛最终以0比0结束，因为坚持风格踢球的西班牙心有余而力不足。随后的加时赛更具观赏性，但也好不到哪里去。
　　3. 世界杯最糟糕的执法
　　我们总是说，我们不喜欢谈论裁判，那的确是真的，因为很多时候裁判的执法还没有糟糕到昨晚英国人韦伯所做的那样。韦伯的执法让我们感到愤怒，所以有必要就此作出一番评论。裁判可以表现不好，也可以犯错误，但他不能用自己的方式去理解规则，更不能自己创造出一套个人规则。韦伯不仅没有罚下应该吃到红牌的两名荷兰球员(德容和罗本，后者应该得到第二张黄牌)，而且还在需要介入的关键时刻袖手旁观。世界杯决赛需要公正、高水平的执法，需要一名竭尽所能、秉公执法的主裁判。
　　4. 发自内心的庆祝方式
　　我可以谈论并赞美决赛中表现上佳的两名守门员卡西利亚斯和斯特克伦堡。但在这里，我主要说说伊涅斯塔，因为他度过了艰难、痛苦的一年：一方面，他的好友达尼-哈尔克的离世让他深受打击；另一方面，不断的伤病让他长时间远离赛场。在打进制胜一球后，伊涅斯塔在全世界面前把如此重要的一个进球献给了哈尔克，这是何等的境界和勇气！
　　西班牙获胜了，伊涅斯塔进球了，巴萨风格取得了成功，祝贺他们！
　　(KKGonzalez)

