劳尔：在电视机前为球队高兴 以西班牙人身份感到荣耀
　　新浪体育讯　西班牙队继2008年夺得欧洲杯冠军之后，再次站在了世界大赛的冠军顶峰，斗牛士军团击败荷兰夺得了世界杯的冠军。当队友卡西利亚斯和队友们站在领奖台上欢呼的时候，远在西班牙的老队长劳尔也表达了自己的兴奋之情。
　　劳尔在自己的家中，和妻子、孩子们一起通过电视机观看了这场决赛。在西班牙夺冠之后，劳尔恭喜自己曾经战斗过的西班牙队：“这是西班牙足球高兴的、历史性的、难忘的一天。我非常兴奋，非常高兴。”
　　劳尔接受了西班牙记者的采访，他恭喜国家队：“我为整个西班牙足球的大家庭感到高兴。当然，也为博斯克高兴，他是一位伟大并且将自己的博学应用到世界杯赛场的教练。并祝贺所有的国家队球员。他们都是非常出色的。我们的国家队有团结的集体，并且有出色的足球。”
　　劳尔曾为西班牙国家队出场102次，为国家队打进过44粒进球。但在过去的两届世界大赛里，劳尔都没能入选国家队。当西班牙队夺得欧洲杯冠军和世界杯冠军的时候，劳尔只能在家中看球队捧杯。
　　劳尔接着说：“很高兴在电视机前看西班牙队在世界杯上的表现。这是一座公平的冠军，西班牙，现在已经成为世界上最出色的球队。”
　　劳尔对进球的伊涅斯塔送上赞许，“安德鲁是一名天才的球员。有着出色的个人能力，在关键时刻再一次解决了问题。但我重申，所有的23名球员都表现出了非凡的表现。恭喜所有人。”
　　劳尔还恭喜了西班牙国家队的管理人员们，“西班牙总是一支谦逊的，朴素的球队，恭喜他们。恭喜所有的西班牙足协的人，他们的主席，恭喜费尔南多-耶罗，恭喜所有人；当然，还有博斯克和他的家人，我对他们充满爱。在这一晚，作为一名西班牙人，我感到荣耀。”
　　(伊雷克森)

