伊涅斯塔终场前4分钟绝杀 荷兰人延续“无冕之王”
　　“章鱼哥”神了，8场比赛全部猜中！“小白”伊涅斯塔绝了，在116分钟时绝杀对手，“斗牛士”现在除了欧洲冠军，又多了一个头衔———世界冠军！
　　托雷斯被巴萨小将佩德罗取代
　　两年前，“金童”托雷斯的一记绝杀，帮助西班牙队击败德国队，夺得欧洲杯冠军。两年后的世界杯决赛上，托雷斯的首发位置被巴萨小将佩德罗取代。实际上，托雷斯在南非世界杯前的状态就不尽如人意，在世界杯为数不多的上场机会中也没有抢眼的表现。而佩德罗在半决赛中用犀利的突破让德国人吃尽了苦头，另外还给比利亚送出过一记单刀，自己也打出了一脚漂亮的远射，所以西班牙主帅博斯克只好把原来属于托雷斯的位置留给了23岁的佩德罗。
　　裁判5分钟内掏了4张黄牌
　　在今天凌晨的比赛中，西班牙队依旧坚持了自己的打法，中场控制加边路助攻。
　　比赛开始后的10多分钟内，西班牙队依靠高超的脚下技术，基本上控制着比赛的节奏。开场才5分钟，西班牙右边路任意球，哈维传中到门前，拉莫斯抢点甩头攻门，球被门将飞身扑出！7分钟后，西班牙开出一个战术角球，边路起球斜传到后点，比利亚包抄到位凌空抽射，可惜球稍稍偏出，打在了边网上！距离金灿灿的大力神杯咫尺之遥，双方都踢得特别卖力，所以犯规动作特别多。
　　5分钟内，来自英格兰的主裁韦伯先后掏了4张黄牌，荷兰队的范佩西、范博梅尔和西班牙队的普约尔、拉莫斯各领了一张。
　　比赛进行到第28分钟，德容展示了“中国功夫”———少林腿，他在中场拼抢时做出一个恶劣的伤人动作，抬脚直接踹在了阿隆索的胸部，但是裁判也只掏了一张黄牌。
　　上半场结束前，双方又发起了新一轮的进攻。第43分钟，阿隆索的任意球在距离球门差不多40米开外大力抽射，但可惜球偏出了球门！但是这么意外的射门，也让荷兰门将斯特克伦伯格吓出一身冷汗。但是两分钟后，荷兰人也还以颜色：一记任意球吊到后点，接应球员摆渡到门前，球被普约尔头球解围；之后，罗本的一脚大力低射，角度极刁，球被卡西奋力侧扑扑出底线！伊涅斯塔
　　绝杀“无冕之王”
　　下半场进行了15分钟后，双方还是没能打破僵局，博斯克率先开始换将，纳瓦斯顶替了佩德罗。仅2分钟后，荷兰队错失了一个千载难逢的机会：斯内德控球突然送入一记直塞，罗本反越位成功形成单刀，面对卡西利亚斯推射，球被门将用脚挡出底线！荷兰人打不进单刀球，比利亚也错失了必进球。
　　当时，纳瓦斯右边路带球突破低平球传到后点，荷兰队后卫解围不彻底形成间接助攻，小禁区内的比利亚推射，被倒在地上的海廷加挡出。下半场第38分钟，罗本又获得一次单刀，结果又被卡西及时出击扑到！90分钟比赛结束，双方以0∶0的比分进入加时。
　　加时赛进行到第16分钟，博斯克用托雷斯换下了比利亚。2分钟后，伊涅斯塔突破到禁区弧顶，海廷加故意拉人吃到第二张黄牌，红牌被罚下场，荷兰队人数上处于劣势。在比赛时间只剩下4分钟的时候，比赛终于等来了进球，“小白”伊涅斯塔在禁区内接到纳瓦斯的挑挑传球，将球卸下之后右脚凌空抽射，球进了球门左下角！凭借本场比赛的唯一进球，西班牙队拿到了大力神杯！

