低开高走西班牙完成王者路 完美风暴从欧洲刮向世界
　　首场不敌瑞士
　　斗牛士开局不完美
　　从2008年登上欧洲之巅开始，西班牙就同“南非世界杯冠军”这一头衔紧密相连。一开始，他们就是南非的大热门，不过比赛刚开始，西班牙的王者之路并不太顺利。
　　瑞士这支欧洲的中游球队，让欧洲冠军吃尽苦头。在对手的铁桶阵下，一向善于进攻的西班牙却无法敲开对手大门。反而却让瑞士攻入一球，吞下了首战失利的苦果。
　　首场比赛失利，即使进入决赛也不能获得世界冠军，这是世界杯的魔咒。
　　这是一个并不完美的开始，也许西班牙人就是追求一种残缺的美，或者他们肩负着打破宿命的使命。0:1不敌瑞士之后，斗牛士一直被外界怀疑，他们是否被高估？2：0胜鱼腩洪都拉斯之后，西班牙才渐渐进入正轨。小组赛最后一场，他们2:1战胜智利，将小组头名把握在手中。
　　伊比利亚内战
　　西班牙完胜葡萄牙
　　伊比利亚半岛的内战，再度成就了比利亚的神奇。葡萄牙不是没有机会，但C罗和他的队友却没有抓住机会，比利亚则为西班牙打进了唯一的进球。
　　四分之一决赛，面对实力一般的巴拉圭，西班牙轻松晋级四强。
　　决赛胜荷兰
　　完美冠军西班牙
　　2008年欧洲杯决赛，德国不敌西班牙。如今两队在南非再度相遇，德国难改被淘汰的命运。此时此刻，西班牙已经完全展示出冠军本色。回顾西班牙一路走来的比赛，虽然每场比赛进球不多，但他们的球技依然华丽，他们踢出了既漂亮又实用的足球。并最终在决赛中加时绝杀荷兰，成为世界杯的冠军。
　　如果说2008年那支年轻的西班牙队拥有青春的热情，如今他们更添加了一份成熟的内心。赢球不在多，一球足矣。从比分上看，他们是实用主义的拥趸；但从过程上看，他们又全面地执行着攻势足球的标准；在防守上，他们又丝毫不处于下风，以上种种，造就了空前完美的西班牙。
　　本报记者 何艳

