博斯克：罗本险让我们付出代价 西班牙靠美丽足球称雄
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨，西班牙队在南非世界杯决赛中，以1-0击败荷兰队赢得冠军。赛后，西班牙队主帅博斯克出席了新闻发布会。
　　西班牙队主帅博斯克表示，“的确我们要尊敬对手的对手荷兰队，他们使得我们付出了很多，罗本的机会几乎让我们付出了代价。下半场荷兰队发挥的很好，但是我还是认为我们很好的掌控了比赛。”
　　“我想如果我们无法发挥出正常水平的话，对手随时会给我们致命的打击”。
　　“我认为，西班牙值得赢得获得冠军这项荣誉，我们一直在努力试图给西班牙带来这项荣誉并且获得了成功。”
　　对于获得冠军的阵容，博斯克形容到，“世界杯冠军显然是欧洲杯冠军的一个延续，我们保持了很好的阵容，我们继承了当时的遗产，尊重当时的历史和阵容，我们尝试引进新的阵容和战术，并取得成功。”
　　有记者问他如何看待伊涅斯塔，他表示，“伊涅斯塔的发挥想当出色并且射进决定性的进球，但是同时我很高兴在这任何球员，一起工作的所有人。我们全队的球队都值得获得这项最高的荣誉。他们这次大赛中表现的很成熟，在这次世界杯中每个人都发挥了很好的作用。”
　　对于决赛的印象，他认为，“我认为这场决赛是很有质量的比赛，这是我脑海中第一位的印象。足球正在不断的发展，我们很高兴的荣誉。我们正是凭借美丽足球获得了荣誉”。
　　(新浪体育杨帆发自约翰内斯堡)

