博斯克3次换人彰显智慧 3替补主导绝杀助斗牛士登基
　　体坛周报记者梁宏业报道 博斯克本届杯赛上往往有换人的妙笔，比如对葡萄牙队换上略伦特打开胜局，比如在对巴拉圭队的1/4决赛上换上法布雷加斯和佩德罗让西班牙队打出了赏心悦目的进攻。从中可以看出，博斯克换人的确审时度势，没有特定的偏好。
　　本场比赛，博斯克坚持更加稳妥的双后腰单前锋开局，此种布置让西班牙队后防线变得更加稳妥，在中场对抗上也不缺兵少将，但有得便有失，牺牲了锋线的冲击力和反击能力，导致快速反击的制衡战术无法发挥，但考虑到决赛保守的特点，此种布置并无太多可指摘之处。
　　博斯克期待的西班牙队控制比赛后再增加进攻力量的局面久久没有出现。法布雷加斯、纳瓦斯和托雷斯在下半场60分钟左右首先起身热身。这三人热身也代表着博斯克的三种战略，托雷斯可以提供锋线冲击力和更多反击上的战术选择，法布雷加斯则可以增加球队的控球以及增加配合速度。最终博斯克选择用纳瓦斯换下佩德罗，一种最稳妥的方式。
　　换上纳瓦斯与其说是力图改变局面的战略，不如说是求得局部突破的战术。当时荷兰队35岁的老将范布隆克霍斯特已经获得一张黄牌，用纳瓦斯冲击荷兰队长驻守的左路是个聪明的决定。第71分钟，纳瓦斯右路接到直传后低平球传中，比利亚后点的补射被扑出，这是西班牙队当时获得的最好破门机会。第76分钟，纳瓦斯接到阿隆索传球下底传中，可惜比利亚抽射打高。这都是纳瓦斯能力内能提供的帮助，但却无法彻底改变场上局面。
　　博斯克第二个换人用小法换下双后腰之一的哈维·阿隆索不仅仅是个聪明的换人，更是充满智慧的换人，是彻底改变比赛局势的换人。
　　伊涅斯塔、哈维和法布雷加斯三名小个子球员的传切配合让西班牙队在加时赛上半时获得了大量绝对机会。第95分钟，伊涅斯塔接到中场布斯克茨的断球发动反击，直塞法布雷加斯，小法却将单刀打在了门将腿上弹出。第99分钟，法布雷加斯还了伊涅斯塔一个单刀直传，可惜伊涅斯塔起脚太不果断，错失良机。第101分钟，小法中场传比利亚，比利亚过渡到纳瓦斯，纳瓦斯右路果断射门打在边网上。
　　加时赛下半时，欧洲杯决赛英雄托雷斯终于替换下体能耗尽的比利亚，这是一个最正常的补充体能式的换人，当时西班牙队几次致命进攻都因比利亚无法跟上，因为中场球员的射术不精而作古。
　　最终，三名替补球员体现了自己的价值，纳瓦斯右路主导反击，托雷斯左路传中被挡出，法布雷加斯直传伊涅斯塔，打进了决赛唯一进球。

