博斯克：夺冠是欧洲杯的遗产 这一刻我想起太多人 
　　西班牙夺冠后，西班牙王储菲利佩夫妇和王后索菲亚赛后来到更衣室祝贺了球队。菲利佩王储说：“这是多么巨大的满足感！伊涅斯塔给了我们荣耀。”王后索菲亚则说：“我们现在是世界冠军了，这是一份巨大的荣耀，一份巨大的快乐。这支球队做得令人难以置信地好。”
　　主帅博斯克更是无比激动，在新闻发布会上他称，“我想起了很多人，至于会将这座奖杯献给谁，我要保守这个秘密。”博斯克还祝贺了对手荷兰，“他让我们踢得很痛苦，罗本创造了很好的机会。这是一场艰苦的比赛，很紧张，我们控制住球，我们有很多机会，我们也应该抓住机会，最终我们取胜了。不管如何，应该祝贺对手，踢了一场好球。”博斯克承认，自己已经准备好了点球决战，“我甚至想到要做好换人准备，包括比利亚，甚至如何用托雷斯。”
　　评价这场比赛，博斯克说：“上半场我们开局很好，然后对手开始压上，此后卡西利亚斯做出了一次伟大扑救，对手士气开始低落，我们则逐渐展示出自己的强势。对对手的打法和安排，球员们懂得如何第一时间给予响应。不错，荷兰队确实有机会破门，但我们也有4次很明显的机会。”
　　对自己的换人，博斯克解释说：“我必须十分小心，不能撤掉后防球员，因为荷兰队拥有身高优势。所以，我们换上了纳瓦斯来压制范布隆克霍斯特，结果还算不错。我们要为整个西班牙给予我们的一切支持表示感谢。”
　　回顾本届世界杯的道路，博斯克颇有感慨，“与瑞士队的比赛后我就曾说过，不会有容易的比赛，今天我们的队员表现更成熟，不会再出现像打瑞士时那样的反应。这次世界冠军是2008年欧洲杯的延续，我们引进了一些新人，但依然是一种延续，是我们的遗产，要保持住。”
　　伊涅斯塔加时赛打入决定性进球，博斯克肯定小白表现的同时，也表扬了全队，“全队过去一个月非常成功，这种成功不仅仅是某一个人，而是全队努力的结果，每一个人都值得获得这样的回报。”哈维·阿隆索也赞同主帅的看法，“我们在这里取得的一切是非常伟大的，一切都令人难以置信，我很难解释自己现在的心情和感受。它是激情、欢乐……我认为伊涅斯塔应当赢得(国际足联)金球奖。”
　　再度替补出场的法布雷加斯本场错失良机，但贡献了至关重要的助攻，他表示：“如何评价我自己的世界杯表现？太多的答案，这是一个历史性时刻，我们不知道日后是否还会重复。我将这座冠军奖杯献给我的家人，之前我一度有些低落，因为我上场时间不是很多，也不想人们这样看我，但最终，一切都是值得的。我要感谢所有支持西班牙的球迷，你们是最棒的。希望2年后，我们可以再给大家带来又一份欢乐！”
　　西班牙足协邀请了劳尔现场看决赛，他最终没来，虽然劳尔没能参与到西班牙队夺取欧洲杯、世界杯的过程中，但他赛后祝贺了球队，“这是一支非常伟大的球队，我们配得上这样的荣誉，对西班牙足球而言，这是幸福的、历史性的、难忘的一天。我为整个西班牙足球的大家庭感到高兴，当然也为博斯克高兴，他是一位伟大的教练。我也为所有队员感到高兴，他们都很出色，西班牙是一个团结凝聚的集体，尤其是呈现出了精美无比的足球。坐在电视机前享受西班牙提供的表演，真的是一种愉悦。这是很公平的一座奖杯，因为显而易见地，西班牙是本届世界杯上最好的球队。”

