粤超联赛东莞2比18惨败惠州 老板辩称：我们敢输
　　新浪体育讯　(本网讯 记者陈碧荣)刚刚结束的融资城粤超联赛第十三轮比赛惠州富海小巨人与东莞拓天的对阵产生的结果让我们唏嘘不已。18比2的比分，咋看也太突兀了吧。但确实是主场作战的惠州富海小巨人完胜副班长东莞拓天的比分。这是一个多么恐怖的数据。一个曾经是珠超联赛的冠军球队，一个是现今粤超联赛的争冠热门，这场强强对碰竟然产生了粤超本赛季最悬殊的比分结果。东莞拓天本赛季的战况离差强人意还远远不够，球队究竟怎么了？
　　郭浩：本土球员有归属感，那才是球队最终的武器
　　虽然球队最终还是未能改写球队本赛季零积分的尴尬状况，但是作为主教练的郭浩还是肯定球员的整体表现。“因为我们面对的可是本赛季异军突起的夺冠热门惠州小巨人“，郭帅赛后接受记者采访时答道。
　　相比上赛季，球队的成绩真可谓是一个在天一个在地，像是完全丧失了战斗力的雄狮。就此，郭帅道出了心里话。“我们也清楚球队的成绩实在是不怎样，也知道外援确实是球队获得胜利的一个关键因素，但是我们能把外援一直留在身边吗？”，郭帅道出了心里话，“我们一直在致力于本土球员的培养，本土球员打球才有归属感，才能留住大家的心，那才是球队最终的武器。”
　　确实，依照东莞拓天现在的财政状况请外援并非不可能，但是俱乐部高层却选择了走本土路线。首先，我们应该佩服他们的勇气。即使是球队战绩不好，成为其他球队的所谓的“提款机”，甘当粤超联赛映衬“红花”的“绿草”。但是最重要的是他们也在推动着广东足球的发展。其次，球队的这种足球理念不失为是对另外一种发展的模式的探讨。得民心者得天下。只有更多的本土球员参与其中，球队才能在这个地方扎下深根，发芽成长直至开花结果。
　　“当然，我们也在努力缩短球队成长的周期。”，郭帅最后补充说道
　　“柱男”“总理“李鹏：希望能够把我们的足球理念带给东莞
　　李鹏，作为球队唯一的进球球员，本场对阵富海小巨人比赛中为东莞拓天打入两粒进球。因为和前国家总理李鹏同名同姓，同时又担任球队教练员，所以李鹏被队员笑称为“总理”。这场比赛后，又有个新外号“柱男”。家庭煮男就有听过，“柱男”是 什么意思呢？皆因本场赛中个人竟多达五次射中门柱横梁，不是柱男那是什么？
　　“我们现在是从东莞基础的球队开始做起，从学校开始，从小孩子做起，培养东莞本地对足球的兴趣并把我们的足球理念带给东莞。”，问及球队近况及发展目标时，这位“总理”兼“柱男”毫不掩饰地指出。
　　记者问到是否采取特别措施来挽救球队的颓势时，李鹏立即严肃纠正说，他们是在为东莞足球奉献。
　　谈到东莞拓天目前的财政情况时，俱乐部老板朱继征表示由于忙于筹备“马拉多纳中国行”的活动，一度错过了球队的招资致使球队到现在还是裸奔。“虽然球队战绩不好，但是我们在成长，我们敢输。”，这位曾经是广州太阳神头号守门员的朱总满怀信心说。

