工兵前锋彻底变身左后卫 他虽输球但仍是勤勉典范
　　记者陆逸发自足球城球场 西荷一战，库伊特很多时间都消失在左边锋的位置上。由于佩德罗与拉莫斯的进攻给荷兰后防带来很大压力，库伊特不得不频繁出现在左后卫的位置，帮助范布隆克霍斯特防守。从这边底线冲刺到对方半场，体力消耗极大，但库伊特并没有丝毫停止奔跑的脚步。队长范布隆克霍斯特评价库伊特是那种可以用自己的勤勉和不懈奔跑刺激队友的典范。
　　虽然拥有德容和范博梅尔两个防守型中场，范马尔维克还是为了库伊特这样一个工兵型中场舍弃范德法特，或者冉冉升起的新星埃利亚。库伊特的球风不讨人喜欢，利物浦球迷对他的看法分歧颇大，07/08赛季球队发挥不佳时曾经有球迷在梅尔伍德训练营外涂鸦：拉法，带着你的库伊特和里瑟滚蛋吧！贝尼特斯的足球哲学和范马尔维克有相似之处，两人都以防守稳健为技战术的前提，因此容易招致批评。但俩人都对库伊特这样防守能力出色的前锋十分偏爱，因此也有荷兰媒体评价，库伊特和范博梅尔两人是荷兰本届杯赛大获成功的战术关键。
　　荷兰队第一脚射门由库伊特贡献，他在门前20码外冷射但是缺乏力度被卡西稳稳抱住，立刻发动快攻。失去位置的库伊特立刻百米冲刺跑回左路帮助防守，逼迫佩德罗带球出界。开局之后库伊特防守压力较大，在右路面对拉莫斯的猛攻甚至不得不屡屡退回禁区防守。
　　上半场球员动作越来越大，双方情绪都有点失控，范博梅尔刚刚因为侵犯哈维吃到黄牌，拉莫斯立刻在右边路放倒库伊特同样染黄。进攻中威慑力不大，利物浦前锋主要参与左路防守，范布隆克霍斯特频繁需要扯到中路帮助范博梅尔和德容承担防守压力，这时库伊特位置和左后卫无异。
　　上赛季库伊特十分失意，利物浦灾难性的一年给大部分主力球员很负面的影响。托雷斯被伤病影响，本届世界杯上发挥糟；杰拉德和卡拉格的英格兰在第一轮淘汰赛就回家了；只有库伊特在荷兰队越踢越有自信，是公认本届世界杯上最不显山露水的英雄人物。库伊特认为范马尔维克在赛季结束后给他的一星期假期很关键，“那一个星期我彻底远离足球，忘记英超给我带来的负面情绪。”
　　不惜命的奔跑没能让库伊特坚持完整场决赛，下半场65分钟后利物浦前锋疲态尽显，范马尔韦克迅速做出换人用小将埃利亚替换下他。

