中国女足济南适应奥预赛主场 李霄鹏期待伦敦奥运
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间3月20日下午，中国女足在济南集结。这支李霄鹏率领的新一代女足，将在山东进行为期一月的集训，其中济南和青岛各半月。由于济南已经确定为女足奥运预选赛的主场，女足此次的集训很大程度上也是对主场的提前适应过程。作为中国女足的主帅、前山东鲁能队长，回到济南的李霄鹏感觉分外亲切，“感谢济南，在我们最需要帮助的时候站了出来。对我们来说，最大的感谢和回报，就是交出一份满意的答卷，率领女足取得伦敦奥运会的参赛资格。”
　　在很多人看来，济南是李霄鹏的福地，因此此番在泉城备战，被笼罩上了一层神秘的光环。此前因伤未曾入选女足的韩端，此番也重返女足。这位大连姑娘希望一直鸿运当头的李霄鹏能够匀一些好运给女足，“这里是李导的地盘了，女足一定会给力的。”值得一提的是，2009年亚青赛预选赛放在了山东淄博，曾与李霄鹏一起为鲁能效力的另一山东足球的标志性人物宿茂臻，率领球队5战全胜挺进亚青赛。不过，福地并非万能，在2010年的亚青赛上，宿家军无缘四强，与哥伦比亚世青赛失之交臂。事实上，对于福地这一说法，李霄鹏一直也是不以为然，“重要的还是我们精心备战，然后在比赛中竭尽全力。”
　　此番女足在济南集训，李霄鹏表示重点是考察队员，然后打造球队的进攻体系。为了让队员明白自己的战术理论，李霄鹏还特意召回了韩端和马晓旭这对此前饱受伤病困扰的“悍马组合”，“她们现在还不能完全投入训练，但我希望她们的到来在为全队鼓劲的同时，更能提前接受我的理论。”李霄鹏如此表示。而希望能再打一届奥运会的韩端对于李霄鹏的良苦用心其实心知肚明，“现在恢复还需要一定的时间，不能马上就练。但我希望能让大家团结起来，取得更好的成绩。”事实上，无论是韩端，还是马晓旭，在恢复伤病的同时，都一直没有放弃奥运梦想，“我们一直通过各种方式保持训练。”韩端在接受记者采访时表示。
　　在备战上，李霄鹏的中国女足可谓是拥有了天时地利人和，但在李霄鹏看来，中国女足现在仍在困难时期，“阿尔加夫杯上，队员其实比以往有了长足进步，但成绩不理想让人遗憾。可以说，现在球队处在最困难的时候，没有人关注，也没有人看好我们。”作为女足主帅，李霄鹏认为亚洲女足高手云集，“现在的世界足坛，在女足层面上，除了美国和德国，其他任何一个队放到亚洲，都不敢说自己就一定能够预选赛出线，挺进伦敦奥运会。”虽然困难重重，但李霄鹏却对自己的球队充满信心，“我有信心率领这支球队最终预选赛出线，进军伦敦奥运会。”他还重申了自己如不能率队进军奥运会就自动下课的军令状，“大家这么辛苦地付出，不出线对不起她们。”(花折泪)

