巅峰对决没有技术与华丽 1红14黄世界杯决赛很暴力
　　从范博梅尔和德容的“功夫”式防守开始，荷兰用很暴力、很粗野的动作挑起了整场比赛的情绪，双方在90分钟里被吹罚的犯规共达38次之多(荷兰23次、西班牙15次)，英格兰裁判韦伯一共向双方出示了14张黄牌和1张红牌。使得荷西大战成为从1970年世界杯开始使用黄牌以来，40年来世界杯决赛圈出牌最多的比赛。
　　此前决赛吃牌最多的也不过6张，而荷西之战仅仅上半场就已经出示了6张黄牌。黄牌的爆发从荷兰的两大后腰开始，范博梅尔的铲断和德容的飞踹表演顿时让比赛变得暴力。3分钟内，韦伯共向双方掏出了4张黄牌。除了荷兰的双后腰外，西班牙普约尔、卡普德维拉也得黄牌。
　　随后，决赛的压力使得双方在争抢中都有一些附加动作。韦伯为了控制场面不得不连续出牌，下半场不到70分钟，双方已经吃到了8张黄牌。
　　加时赛中，黄牌依然没有停，韦伯先把海廷加罚下场，随后“嗖嗖嗖”连发三牌给范德维尔、马泰森、伊涅斯塔，哈维得到第14张。
　　尽管主裁判出示了14黄1红，但最该出示的一张红牌却被漏过。第28分钟，在争高球时，德容直接高抬大腿踹在了阿隆索的胸口，英国运动生活网站形容这次飞踹是“中国功夫”，但韦伯只出示了一张黄牌，还引来西班牙几个队员的抗议。万众瞩目的世界杯决赛没有留下技术和华丽，只是一片红黄乱飞的牌子。特派记者 张斯瑜

