哈维599次传球创单届之最 中场大脑成斗牛士阿甘
　　体坛周报特派记者王磊发自足球城体育场  “我总是巴塞罗那跑动距离最长的球员，我想在国家队也一样！”其实哈维的移动不仅是身体，还有大脑。有人说哈维是西班牙国家队的阿甘，并且是一位聪明的阿甘。本届世界杯，哈维共传球599次，创1966年以来单届世界杯之最。
　　1999年尼日利亚U20世青赛，是西班牙足球迄今获得过的唯一一次世界冠军，哈维和卡西利亚斯、马切纳一道，都是那场冠军的主角。10年后，哈维在西班牙队的重要性更为凸显。在很多圈内人士看来，作为中场大脑的哈维发挥如何，很大程度上决定着西班牙能否踢出他们的球风。
　　回首西班牙的南非世界杯之路，哈维认为与德国队的半决赛无疑是重要转折点，“世界杯刚开始的时候我们踢得很差，小组赛首场甚至输给了瑞士，但击败德国之后，我们扔掉了一切包袱，得以用最放松的心态迎接决赛。”
　　2009-2010赛季，以去年8月的欧洲超级杯为发端，哈维几乎参加了巴塞罗那和西班牙国家队的所有赛事！与荷兰队的世界杯决赛，是哈维本赛季的第70场比赛。依照平均每90分钟跑动距离超过1万米计算，哈维就像在11月时间内跑了14个半的马拉松，相当于从巴塞罗那跑到了马德里。
　　2008年欧洲杯决赛，哈维在维也纳球场跑出了11400米，而这个数字已在德班与同一个对手的世界杯半决赛中被刷新，哈维跑了12300米！整个南非世界杯的夺冠征途中，哈维是西班牙跑动距离最长的球员，7场比赛达到80187米，“从来到南非到现在，我的体重已减轻了2公斤。”
　　“在巴塞罗那，我会跑得比在国家队稍微少一些，我的平均数字是1万米。因为在联赛我们经常会很快取得进球，占据球场上的主动，这让我们可以减少跑动距离。”哈维解释说。在哈维看来，西班牙国家队和巴萨的足球风格没有太多不同，“自从我进入国家队开始，我们的球队就一直追求进攻足球，两支球队的风格比较相似，并且国家队中有很多巴萨球员，这对于巴萨也是一种骄傲。”
　　令很多人奇怪的是：跑动距离如此之长的哈维，却很少像其他球员那样受到肌肉伤病的困扰。“足球最重要的是头脑，如果你的头脑足够好，对方不会轻易伤害到你。西班牙队的球员都很擅长用头脑踢球，所以我们的身体状态也很好。”哈维的说法很有道理，世界杯赛期间，西班牙的确没有增加新的伤病号。阿尔比奥尔和法布雷加斯都受伤了，但这是由于训练中的冲撞，而不是肌肉拉伤。哈维表示，“就像我所说过的，如果你不能冷静运用头脑，你就很容易被焦虑影响发挥，压力会增加，受伤几率也增大。”
　　哈维的说法得到了国家队体能教练哈维尔的支持，在后者看来，经历了一个漫长的赛季之后，球员的心理状态可以提高球员的场上表现，减少肌肉受伤概率，“我们研究了过往世界杯的历史，往往都是因为心理压力较大。”
　　西班牙夺得世界杯冠军，哈维是否应该获得世界杯“金球奖”？哈维谦虚表示：“我早就说过无数次了，目前世界上最优秀的球员是梅西，即使阿根廷在1/4决赛中输给了德国。对我而言，能够进入前10名候选名单就已经是一种荣誉了。”

