卡西利亚斯：从未想过决赛会输 决赛前夜我彻夜难眠
　　体坛周报记者武一帆报道 “圣伊戈尔”再次创造了历史，他成为第一个捧起大力神杯的西班牙球员。在那一刻，他就是世界之王。他在世界杯决赛两次单挑罗本都取得了胜利，为西班牙最终夺冠打下了坚实的基础。光荣属于伟大的西班牙队长卡西利亚斯！
　　克鲁伊夫曾说：“在决赛，西班牙的对手不是荷兰，而是自己。”从比赛一开始，卡西利亚斯就连续受到自己队友的考验。第7分钟，布斯科茨在禁区前漫不经心的漏球险些铸成大错，但卡西利亚斯将库伊特的远射牢牢摁住。第32分钟，卡西利亚斯出击摘球与回追的普约尔相撞，幸好没人受伤。
　　这场决定一切的决赛中，卡西的注意力超常集中，荷兰人屡次均未得逞。第33分钟，荷兰人照着球门“踢还”皮球，想搞一出在荷甲联赛出现过的“过失杀人”的阴谋，结果卡西利亚斯将球托出底线。第45分钟，荷兰获得上半场最好的一次机会，卡西利亚斯将罗本刁钻的远射挡出底线。
　　罗本与卡西利亚斯的较量显然没有结束。第62分钟，罗本接中场直塞，单刀直入，但他的射门奇迹般地被“圣伊戈尔”的双脚挡出。正准备“起飞”庆祝的罗本难以相信自己的眼睛。
　　第83分钟，罗本接到队友中场摆渡，再次高速甩开普约尔的纠缠，非常熟悉罗本出脚习惯的卡西利亚斯再次封个正着。作为卡西利亚斯的前队友，罗本不得不在这场一对一的决斗中接受失利的结局。
　　当伊涅斯塔破门时，虽然知道比赛尚未结束，但仍没能阻止热泪流下。这对一名门将是场上大忌，但谁也不忍责备在之前比赛两次拯救西班牙队的“圣伊戈尔”。他的努力为自己戴上了世界冠军队长的光环。世界杯7战，西班牙仅失2球，追平了1998年的法国和2006年的意大利保持的世界冠军失球最少纪录，圣卡西功不可没。
　　夺冠后的卡西利亚斯接受女友卡波内罗现场采访时，无比激动地说：“我们家里见。我超级高兴，从始至终，我们都配得上这份荣耀，我要感谢一直支持我的人们、我的父亲、兄弟……”说到这里，泪水夺眶而出，他用力亲吻了女友的嘴。卡波内罗有点不好意思，演播室里一片掌声。
　　无可争议荣获大赛“金手套奖”的卡西利亚斯感慨万分，“能够成为这支球队的队长是莫大的荣耀。其实能够站在世界杯的球场上，享受每一分钟已经是难以名状的幸福。对梦想的不懈追求将我们带到决赛。现在我们只想用双手捧起冠军奖杯，在西班牙足球史上留下光辉的一页。”
　　“我必须承认，我是个球场上的幸运儿。尽管成功要靠努力工作去实现，但幸运一直眷顾着我。有时这种幸运是建立在其他队友的不幸之上。”卡西利亚斯显然对当年卡尼萨雷斯的“香水瓶”事件记忆犹新，卡尼萨雷斯原本是2002世界杯主力，但世界杯前被香水瓶砸中脚受伤，卡西利亚斯正是利用那次机会成为国家队的主力，登上世界杯的舞台。
　　在卡西利亚斯看来，“在半决赛前，我们的确表现得不像自己。究其原因，是由于之前的对手在实力上与我们相差较大，他们所能做的只是破坏我们的战术，让我们不能如愿控球。但当遇到德国这样实力相当的对手，他们坚持自己的打法，我们也可以发挥自己的控球优势，这样就对我们取得胜利非常有利了。”
　　“输掉决赛，我从来没有过这样的念头。不单是我，我的队友，每一个西班牙人都不曾想过进决赛，拿第二。既然我们来到决赛，就是为了去赢取它。”卡西利亚斯在赛前坚信他们不会空手而归。“决赛前夜，我几乎彻夜难眠。事实上，世界杯每一场比赛之前我都无法安然入睡。”遗憾的是，从现在开始，卡西利亚斯又要好几天不能入睡，世界冠军的荣誉，让整个世界彻夜狂欢。

