完美真神却离传奇渐远 一回首他寻不到卢西奥坎比亚索
　　记者张恺报道 战胜乌拉圭后，斯内德的表白“我真不相信进决赛了，我身边很多人都不相信”不虚伪，荷兰确实从上到下都没准备进决赛。
　　他们对希尔顿酒店的预订只有一个月，6月初到7月初，半决赛后到期，希尔顿为了其他客人不想再承包给荷兰，荷兰只能就近转移到距离希尔顿不远的sandtonsun酒店。“我们赢了外围赛所有比赛，赢了决赛圈所有比赛，不允许西班牙人这次赢。”
　　斯内德的诺言也算兑现了，120分钟输球严格意义不在正规90分钟内，何况还在人数劣势情况下。冠军杯斯内德踩着巴萨肩膀前进，那时伊涅斯塔有伤不在，如今伊涅斯塔绝杀报了巴萨一箭之仇，毁灭了斯内德的年度7冠梦。
　　至此，斯内德的年度头衔最多6个都是俱乐部的，国家队零，他未能突破克鲁伊夫、巴斯滕、西多夫、博格坎普等前辈的禁区，还是亚军，等4年后了。冠军杯后荷兰周刊杂志《足球》将斯内德捧大耳朵杯过头顶的图片用在封面，斯内德打去电话说要那张图片，放大了放在自家客厅。那时他设想一个半月后另一张图片等着他，可惜还要等4年了。他的泪水和伊涅斯塔的欢庆构成世界杯的落幕。
　　中后场帮不上斯内德
　　第6分钟，海廷加传球失误皮球出边线时，斯内德双手压低示意让队友稳住，追求准确。8分钟后场组织时遭夹抢丢球，西班牙挑传比利亚不越位差点打成。西班牙对斯内德、罗本两人重点照顾，只要斯内德跑出一点空当准备接应队友时，西班牙人就会注意跟上，布斯克茨盯得更多。
　　第17分钟左路32米任意球，此前这种左路任意球都让给范佩西的左脚，这次斯内德不谦让，右脚直接轰门，范佩西去补射。第19分钟斯内德左路接库伊特短传停球后挑传过掉西班牙防线，皮球到左侧范佩西插上的路线上，斯内德的10号脚法刚刚有所体现。
　　他的可表现机会与全队状况成正比，前10分钟荷兰拿不到球时斯内德也没有头绪，接着10分钟荷兰有所反弹重心能够推进时，斯内德也有了舞台。荷兰坚决走反击的时间和效率路线，右半场靠罗本，左半场靠斯内德，第22分钟斯内德不停球直接敲给左侧库伊特，造成拉莫斯的黄牌，而后斯内德开出高弧线任意球到后点被卡西没收。
　　随时间流逝节奏又回到西班牙手中，荷兰被风球踢得辛苦。此时荷兰的整体问题、世界杯前几场已有暴露但不明显的问题再次突显出来，即进攻时对斯内德、罗本太依赖，中后场球员没有准确分球和洞悉球场的能力。这使得荷兰多次后场分球失败，后场单纯的破坏没有组织力，不像西班牙那样全队衔接紧密后卫照样能创造机会。
　　斯内德担子太重，他意识到身后没有俱乐部的坎比亚索和卢西奥这种适当帮助自己来几脚纵向传球的人，也没有麦孔这种翅膀，最主要一点我们说过：荷兰不设米利托型的支点不压迫西班牙防线，所有队友都是控球型的没有做球的，斯内德拿了球无处可传，只能先稳下、近距离给队友，这样就减少了威胁。
　　作为攻克巴萨为数不多球队的核心球员，斯内德深知对付西班牙人的招数，范马尔韦克不承认学国米也不行，事实逼着他们学，只是统一作战能力和拿球水平与国米不同日而语，斯内德发挥平平。上半场后半段他到右路寻求与罗本的双剑合璧，的确给西班牙制造了险情，罗本那次战术角球、马泰森包抄没踢到，角球便是斯内德边线突破创造的，他必须更扯边才有机会。
　　第45分钟，斯内德门前40米任意球开到后点，范佩西争顶皮球到中路被破坏，罗本怒射赢得角球，荷兰还是这两板斧，斯内德打身后+罗本奔袭，别的不会，可预判性太强。防守中斯内德主要跑位，身体对抗和拼抢基本不用他来，为数不多的拼抢他就吃了黄牌。
　　2次妙传被罗本浪费
　　下半场伊始，斯内德明显往左靠，库伊特防守后撤太大像后腰，荷兰接近4321斯内德和罗本双前腰，当全队包括范佩西收缩时斯内德有上抢任务，角色又像前锋。罗本渐入佳境成了第一主角，荷兰进攻围绕小飞侠展开忽略了斯内德，第61分钟斯内德猛烈将镜头拉回到自己眼前，双方争抢头球斯内德卸球摔倒，倒地瞬间将球送到空当造就了罗本单刀，可惜罗本亵渎了斯内德的努力。
　　斯内德后场长传找罗本打击对手，本届杯赛这已是第3次制造绝杀，对喀麦隆罗本打中立柱亨特拉尔破门，对斯洛伐克罗本破门。如果荷兰这种攻击底线的力度再大一点，斯内德的文章能做得更丰富。
　　斯内德的灵光代表着荷兰平实且沉闷的打法，绝大多数时间碌碌无为，抓住时机一脚打身后致命。斯内德不需要全场很多细腻触球，一脚分球撕破对手足够。
　　斯内德本场没有半决赛对乌拉圭、此前对巴西那样明显的后撤要球组织，压在前场接应，应当是他和教练有意的布置，这样他也减少了出镜率，触球量大幅度降低。或许埃利亚的出场钳制拉莫斯同时，斯内德应该往后靠一下多控球，提高后腰线发起战术的质量，总要比在前场等粗糙的中后场传球到脚下靠谱。下半场临近结束斯内德才有点表现，否则球迷就把他忘了。第92分钟反击，罗本拼命前插，斯内德左路不想再传一脚吊射太偏。
　　他影子杀手的影子功能太过头了，飘忽得队友都难以找到。90分钟内对比双方核心球员，斯内德比哈维、伊涅斯塔强，技术和战术作用的展现都更突出，荷兰对比赛的控制、节奏把握要比西班牙强。
　　第95分钟，荷兰劫难之后斯特克伦堡破坏反击，罗本右路突袭传中，斯内德不停球顺势右脚挑给罗本抽射，这种画面上一场对乌拉圭结尾阶段也有过。加时赛荷兰被动屡遭打门，斯内德前几场的好运转到门将斯特克伦堡身上，自己运动战无缘射门。他情绪稳定，范博梅尔在范德维尔吃黄牌时冲裁判抱怨，斯内德上前拉开队友。
　　补时半小时，法布里加斯、伊涅斯塔助推西班牙提速，个人表现均好过斯内德。

