卡西赛后接受性感女友采访 偷袭激吻庆祝(视频)
　　新浪体育讯　在西班牙1-0击败荷兰夺得了本届世界杯冠军后，整个斗牛士全队上下都显得非常兴奋。守门员卡西利亚斯在赛后接受记者女友卡波内罗的采访时，甚至情不自禁地在镜头前激吻女友。
　　卡西利亚斯在本场比赛中表现非常出色，他曾独力化解了罗本的两次单刀机会。如果不是圣卡西的神勇表现，恐怕荷兰早就在90分钟时间内解决战斗。赛后，在新闻采访区里，圣卡西也接受了女友的采访。
　　从接受采访前的神情来看，卡西夺冠后的心情显得非常兴奋，而女友卡波内罗面的自己的情郎，则多少有些羞涩，最初都不敢正视卡西的眼神。在例行回答了女友的两次提问后，两人之间甚至出现了一些的冷场。
　　当女友卡波内罗试图再度提起话题时，卡西先是用手势打断女友，然后直接拿出扑救单刀时的架势，一个虎扑而上，直接封住了女友的双唇。卡波内罗猝不及防之下，遭遇男友的突然激吻，娇躯一震。最终，得意的卡西利亚斯再度亲吻女友脸颊后离去。
　　当这对翩翩情侣激吻的一幕结束后，现场还响起了些许的掌声。卡波内罗显得有些不好意思。她先是抿了下嘴唇，抚摸了下脸部被亲过的部位，然后才得以继续出镜记者的工作。
　　卡波内罗获封“西班牙第一美女记者”，目前在西班牙的一家电视台担任出镜记者，她身材性感，容貌娇艳，眼神迷离。整个世界杯期间，她一直站在球门后面，为电视台做播报工作。由于小组赛的首场比赛西班牙0-1负于瑞士，因此她被西班牙国内很多人批评“害得男友分心”。但随后的所有比赛中，圣卡西发挥神勇，而且整个世界杯期间西班牙仅丢2球。这不得不让人佩服爱情力量的伟大。(简永汉)

