小法：世界杯比欧洲难踢太多了 西班牙世界最高水准
　　新浪体育讯　“我们一直在等候这样一个时刻的到来！”赛后的混合区里，法布雷加斯甚至还没有来得及放下手中的啤酒瓶。他抿了一小口酒，自顾自的傻笑了起来。眼里还有红红的血丝。“我们是冠军了！”
　　30个日日夜夜的世界杯征战之后，最终的胜利来得并不突然，但这却还是让小法有些猝不及防：“一切都好象太快了！”他感叹道，“这对于整个球队甚至整个西班牙都是神奇的一刻！我们走到这一天真的很不容易，从小组出线以来，我们所有的比赛都是1-0——原来赢得世界杯这么难，比拿欧洲杯难多了。”他用力的眨着眼，露出了不加掩饰的笑意。“但这肯定比欧洲杯的冠军更加伟大。毫无疑问，这是作为一个球员所能经历的最重要的时刻，我们甚至不知道自己这一生还会不会有重新经历如此的一刻的机会。所以我们必须要好好享受它一回！”
　　在兴奋的同时，小法也承认今晚的比赛有着惊心动魄的一面：“我们展现出了漂亮的足球风格，但同时我们也真的很幸运——伊克尔救了我们一命，他化解了对手最有威胁的进攻。下半场对手收缩了他们的防线，并且打出了他们自己的节奏。有一段时间我们踢得很艰难，因为我们不适应这样的比赛方式。不过我们早就料到荷兰不会让我们好过，球队必须自己寻找解决办法。还好，我们阵中拥有全世界最好的球员，这最终帮助我们解决了所有问题。”
　　夺冠为西班牙足球书写了全新的历史，站在这个历史性的门槛上，小法肯定胜利属于整个球队：“这是一支出色的队伍，我们彼此之间都是很好的朋友和同伴，每个人也都是优秀的球员，然而23人又是一个整体。从队友的眼睛里，我们互相可以看到信心，正是这一点让我们在开赛前就坚信自己将成为冠军了。我要说这支球队所展现出的胜利者的特质我从来没有在其他地方见过。”他深深的吸了口气，有些羞涩的笑了笑，“我们现在代表了世界足球的最高水准——也许这么说有些不知羞耻，毕竟人需要谦虚一点，但我们此刻真的很为自己而自豪，因为这一切太让人难以置信了。我希望自己一生都能够不停回味这个梦想成真的时刻。”
　　虽然决赛中仅仅只是在下半场替补出场，但小法的表现还是赢得了所有人的喝彩，这已足够让阿森纳人心满意足。“赛前很多人都对我说，今天会是属于我的一天，而现在我已经不能再要求更多的什么了。”他这么说着，一只手不自觉地抚摸着脖子上挂的金牌，“有人向了描述了全西班牙欢庆的盛况，每个城市的人们都走上了街头……这绝对是西班牙足球史上最伟大的时刻！不仅因为足球本身，我们更为自己能够把整个国家联合在一起而感到自豪——巴塞罗那、马德里、安达卢西亚、加利西亚……这一刻我们都是西班牙人！”他匆匆结束了采访，“我们要回家了，明天在马德里还有一场盛大的庆祝仪式等着我们呢！”在记者们的祝贺声中，他加快脚步离开了人们的视线。只是，想必在今夜返程的飞机上，小法和他的队友们也无人能够入眠吧。
　　(新浪前方报道团 任语之 发自约翰内斯堡)

