小白的进球献给逝去的好友 这一刻让眼泪代替了笑容
　　进球、狂奔、脱衣，即使吃到黄牌也无所谓，伊涅斯塔只想让全世界都知道，他把这粒入球献给已经逝去的好友达尼·哈尔克。
　　北京时间今天凌晨，南非世界杯决赛在约翰内斯堡足球城体育场结束，经过120分钟苦战，西班牙队凭借“小白”伊涅斯塔在第116分钟的绝杀进球战胜荷兰队，成为世界杯历史上第8支冠军球队。
　　在打入制胜球后，伊涅斯塔兴奋得奔跑到场边，脱掉球衣，里面的背心上用西班牙文写着“达尼·哈尔克永远与我们同在(DANI JARQUE SIEMPRE CON NOSOTROS)”。同时，后卫皮克、队长卡西利亚斯也在后场掩面而泣。
　　达尼·哈尔克是前西甲西班牙人俱乐部的队长，于去年8月猝然离世。西班牙队的球员们在残酷的世界杯决赛赛场上的真情流露，让全场观众在将近零度的低温下感受到温暖。
　　致命一击
　　116分钟绝杀荷兰 “小白”脱衣表心意
　　今日西班牙与荷兰一役，双方苦战120分钟，共制造了13张黄牌、1张红牌。艰苦的比赛直到第116分钟才迎来比分的改变。
　　当时距离加时赛结束只有4分钟，荷兰队的海廷加已因累计2张黄牌被罚下场。比赛似乎朝着点球大战的局面前进着，但伊涅斯塔对此并不甘心。
　　托雷斯的左路传中，伊涅斯塔跑到了禁区右侧的无人区，法布雷加斯的传球也及时到来。向来不以个人进攻见长的伊涅斯塔，用右脚将球狠狠抡入了球门左侧死角。
　　这粒入球让约翰内斯堡足球城体育场沸腾了。
　　伊涅斯塔狂奔向角旗附近，一把脱下了自己的球衣，露出写有蓝色字体的白色运动内衣，上面写着“达尼·哈尔克永远与我们同在(DANI JARQUE SIEMPRE CON NOSOTROS)”。
　　虽然按照国际足联的规定，伊涅斯塔此举会为他换来一张黄牌，但他的疯狂却得到队友们的理解，站位离他不远的队友们跑过来，用叠罗汉的方式把他压在了最底层，在西班牙队后场，后卫皮克和门将卡西利亚斯掩面而泣。
　　“这个进球是送给西班牙的，也是送给我的朋友达尼·哈尔克的。”赛后，伊涅斯塔哽咽着说。
　　不忘故人
　　提到老友收起笑容 愿他能享受这一刻
　　比赛结束后，伊涅斯塔走进赛后发布会最佳球员颁奖的现场，看得出来，他刚刚在更衣室里经历了一场狂欢。但他听到有记者提起那件写有达尼·哈尔克名字的球衣后，马上收敛起了笑容。
　　哈尔克是前西班牙人队队长，这位1983年1月1日出生的希望之星，在2009年8月9日凌晨，因为心力衰竭身亡。伊涅斯塔与哈尔克曾同为西班牙青年队队员，二人感情非常好。
　　“我希望重提哈尔克，让所有人记住他，也让他能够享受这一刻。我们取胜了，但我们都不应该忘记他。”伊涅斯塔说，“我要把今天这粒入球送给他。”
　　“最后发生的一切都太快了……是的，太难以置信了。”伊涅斯塔说着说着眼眶又充满了眼泪，咬着嘴唇停顿了十几秒钟的时间，他用手不停拨弄着脑袋上的耳机来掩饰自己激动的心情。
　　“‘小白’今年26岁，去年达尼·哈尔克逝世时，也是26岁，两个人从十几岁开始就在一起踢球。虽然不在同一家俱乐部效力，但两人的关系比亲兄弟还好。”来自西班牙电视台的记者对记者说。
　　特殊嘉奖
　　队友集体现场助威 发布会不得不暂停
　　虽然怀念起逝去的好友让西班牙人感伤，但夺得西班牙历史上首个世界杯冠军的喜悦足以冲刷掉所有悲伤。
　　就在伊涅斯塔面对记者提起达尼·哈尔克时，他的队友们也没有忘记他攻入绝杀球的功劳。
　　西班牙队的队员们在更衣室洗完澡后，集体站在发布会门后为伊涅斯塔站脚助威，他们呼喊着伊涅斯塔的名字，这甚至让发布会都不得不暂停。
　　在南非世界杯总共64场比赛的64场赛后发布会上，有队友到发布会现场助威的，伊涅斯塔是唯一一人。队友们此举让1分钟前还因想起达尼·哈尔克而眼含热泪的伊涅斯塔笑了。
　　这一刻，伊涅斯塔与自己的好友同在。
　　记者印象
　　站在世界之巅 “小白”依然低调
　　在南非世界杯期间，记者多次在混合采访区见到伊涅斯塔，他总是穿着一身运动服，手里拿着个腰包。他个头不高，头发不多，皮肤很白，脸上总是挂着可爱的微笑。
　　“我们喜欢叫他小白鼠，因为他的灵活性是西班牙队员里面最好的，我觉得他和哈维都是西班牙队的大脑。”西班牙《队报》的一位记者说。
　　今天，当伊涅斯塔挂着金牌离开球场时，已经站在世界之巅的他仍不改低调本色。
　　“我很高兴，进球献给家人和所有人，我和队友们一起训练了很久，我们该享受胜利了，我说完了，谢谢。”伊涅斯塔就是这样一个低调的王者，毫不张扬，充满谦虚的王者。
　　西班牙一路走到决赛，伊涅斯塔一直扮演着关键先生的角色。
　　对阵智利，“小白”攻入了锁定胜局的第二球；对阵葡萄牙和巴拉圭，他的突破分球为队友创造了绝杀机会；对阵德国，他和哈维牢牢控制住了中场主动权，将日耳曼人玩弄于股掌之间。
　　即便是西班牙首轮小组赛落败的比赛，也有媒体认为，如果不是伊涅斯塔当时提前受伤离场，西班牙队也许会在那场比赛中胜出。
　　在西班牙媒体看来，伊涅斯塔是最应该得到冠军嘉奖的西班牙球员。
　　链接
　　达尼·哈尔克其人
　　达尼·哈尔克1983年出生在巴塞罗那，司职后卫，是前西甲西班牙人俱乐部的队长，但是在去年8月9日却因心脏病突发猝死。
　　当时，哈尔克正在房间里与女友打电话，他的女友有8个月的身孕，尽管身处意大利集训，但是电话问候是每天必不可少的功课。
　　但是那一天，电话打到一半，女友在听到一句“我很不舒服，在胸口……”之后，电话那头就一片寂静，无论女友怎么呼喊，始终都没有得到任何回应。恐慌中的女友立即打电话给哈尔克的俱乐部队友寻求帮助。
　　当队友发现哈尔克时，他已经躺在床上完全失去了知觉。尽管医疗人员随后对他进行了抢救，但最终没能挽回这个26岁的年轻生命。
　　●围观大决战
　　黄围膊：从欧洲冠军，再到新的世界冠军。恭喜西班牙；三次冲顶未果，继续无冕之王，再见橙衣；保罗哥又猜对了，身价岂止3万，西班牙把它供起来吧……
　　杨毅 ：7场比赛，西班牙一共8个进球，淘汰赛阶段四个1比0。世界杯历史上最有效率的冠军。
　　李承鹏：荷兰队三次打进决赛，三次亚军，这也是了不起的纪录，它可以作为三亚的代言人。
　　阿丘：千年老二，恨铁不成钢。尼德兰输给了黄牌，罗本输给了挥霍。巴萨赢了！
　　刘嘉远：以后过年贴门神，一扇贴卡西利亚斯，一扇贴斯特克伦堡。 
　　——摘自新浪微博
　　本版文/特派南非记者 季飞

