后南非时代几家欢喜几家愁 西班牙统江湖德国引领未来
　　新华网杭州7月12日电 题：后南非世界杯时代 几家欢喜几家愁
　　新华社记者夏亮
　　没有想像中的跌宕起伏与激情四射，伊涅斯塔在加时赛快要结束时绝杀了荷兰，结束了这场沉闷的决赛。最终的结果是“预选赛之王”战胜“无冕之王”，冥冥之中印证了章鱼保罗的预测，西班牙也成为第八支夺得世界杯冠军的球队。
　　西班牙在2008年欧锦赛成功折桂，这次终于站到了世界足坛荣誉的巅峰。当卡西利亚斯举起大力神杯的那一刻，世界足坛的历史翻开了崭新的一页。历史的脚步不会停歇，结束意味着新的开始，意味着新一届四年的轮回。后南非世界杯时代，世界足坛几家欢喜几家愁。
　　西班牙“一统江湖” “斗牛士”时代已经降临
　　历届世界杯、欧锦赛，西班牙都是夺冠的热门之一。正所谓大热致死，西班牙屡屡在世界大赛上折戟。西班牙队华丽的打法和巴塞罗那俱乐部一脉相承，从来不缺乏一流的球星，但脆弱的心理却制约了其在世界大赛上的发挥。
　　然而这一切，随着西班牙队08年在欧锦赛上夺冠发生了根本性的改变。那个夏天，西班牙队时隔44年，重新举起了德劳内杯，向整个欧洲宣布：王者归来。除了在刚刚结束的南非世界杯上首秀爆冷输给瑞士，去年联合会杯半决赛上意外被美国队击败以外，西班牙在近三年的比赛中保持不败。这支西班牙队已经发生了质的变化，质疑西班牙队心理素质差的人也不得不向他们伸出了大拇指。
　　西班牙队有着令其他球队妒忌的超豪华阵容，整齐而均衡的三条线，队内球员都正值当打之年，可以说，世界足坛属于西班牙的时代已经到来。南非加冕或许只是一个开始，“斗牛士”的传奇还将继续书写。
　　日耳曼战车引领欧洲足球未来
　　除西班牙、荷兰外，德国是本届世界杯表现最好的队伍。与传统德国力量型打法不同，这届世界杯上人们更多看到的是德国人的细腻，进攻端变化多样，防守端滴水不漏，净胜球平了德国队世界杯上的历史记录。德国同时也是本届世界杯上进球最多的队伍，4：1大胜英格兰，让老对手毫无还手之力；4：0干净利落地击败新老球王领衔的阿根廷，荡气回肠的比赛让全世界球迷眼前一亮。
　　刚刚年满21岁的穆勒，荣膺本届世界杯最佳射手和最佳新秀两项荣誉，而上一个首次参加世界杯便攻入5球的球员还是球王贝利。22岁的厄齐尔、博阿滕，24岁的诺伊尔，90后球员克罗斯，正值当打之年的施魏因施泰格、拉姆。这支年轻的德国队在南非世界杯赛场上与大力神杯失之交臂，留下的却是不朽的传奇；德国队没能捧得大力神杯，却赢得了未来。
　　反观欧洲其他各路传统豪强，卫冕冠军意大利小组赛就被淘汰出局，意料之外也在情理之中。里皮刚愎自用，加上球员老化，意大利面临重建，而后备人才的缺少也使得意大利缺乏竞争力。
　　英格兰恐怕是本届世界杯最令人失望的球队。赛前夺冠呼声很高，艰难从小组出线后，与德国一战被打回原形，毫无招架之力。英格兰自1966年本土捧杯以后，再无骄人战绩。英超的红火，并不能代表英格兰队的水准；相反，英超庞大的外援队伍极大地挤压了本土球员生存和发展的空间。在下一届世界杯到来之前，英格兰需要走的路还很长。
　　多梅内克不能知人善任，导致法国队内讧，在世界杯上成为球迷的笑柄。埃弗拉的泪水让人无奈，遥想四年前齐祖犹在时的法国队，今非昔比。以亨利为代表的一批球员或许将从此淡出，和意大利一样，法国也面临着严峻的重建任务；布兰科能否挽大厦于将倾，我们拭目以待。葡萄牙失去了黄金一代的灵气，能否把球队组合成一个整体，是未来能否有所作为的关键。否则即使勇猛如C罗又奈何
　　南美双雄待从头重整旧河山
　　巴西、阿根廷四分之一决赛双双被淘汰，令全世界的巴迷、阿迷扼腕叹息。巴西队从来不乏超一流的球星，而本届世界杯上的巴西队是历年来最平民化的，以卡卡领衔的桑巴军团在与荷兰队的比赛中只踢了半场好球，以至在大好局势下被荷兰逆转。因为是五星巴西，所以人们对它一直寄予厚望，除了胜利，其他结果都难以接受。好在巴西就是巴西，源源不断的后备人才，使得人们有理由相信，2014年巴西一定会王者归来。
　　新老球王领衔的阿根廷没能上演王者加冕的好戏，潘帕斯雄鹰再一次倒在德国战车脚下。当德国攻入第四球的时候，梅西的茫然，马拉多纳的无奈让人怜惜。世界杯之旅结束了，全世界球迷都希望梅西能进一球，但终究还是没有，不是梅西不努力，只可惜天不遂人愿。但是，阿根廷，请别为我哭泣！梅西要成为与马拉多纳一样的球王道路还很长，好在梅西还年轻。阿根廷有着令其他球队艳羡的豪华前锋群，但缺乏创造力的中场，羸弱的后防却连累了球队进一步前进的脚步。假以时日，如果能够在中后场有所改进的话，阿根廷队还将是那个令人闻风丧胆的潘帕斯雄鹰，我们有理由期待。
　　历史的卷轴已经翻过南非世界杯这一页，结束也意味着另一段征程的开始。此时此刻，只想说，南非，再见！巴西，你好！

