贝肯鲍尔：哈曼参选非常“危险” 国际足联面临分裂
　　本报讯 (记者 黄永顺)亚足联主席哈曼昨天在曼谷拒绝了有关他参加今夏国际足联主席选举会引发国际足联分裂的言论，强调他将与布拉特进行一场公平的选举之战。
　　即将离任的国际足联执委、德国足球“皇帝”贝肯鲍尔声称，哈曼参选“非常危险”，国际足联面临分裂。
　　昨天到曼谷参加亚洲主要国家联赛工作会议的哈曼驳回了这种言论，“贝肯鲍尔是足坛传奇人物，我是他的忠实球迷，不过我不明白为什么我参加竞选就会分裂国际足联？”哈曼强调：“我一直尊重我的对手，布拉特是我的同事，我不会制造会分裂国际足球大家庭的气氛。”
　　哈曼说，他提出的竞选主张出发点是为了足球运动和广大球迷，并且他有足够的时间游说各国、地区足协，“这些主张不是为我们，而是为足球本身和球迷，我们是为了他们领导国际足联，这是关键所在。”
　　尽管哈曼说话语气显得十分温和，不过他和布拉特一样，都是体坛政客，两人必将进行一场激烈的选战。事实上，哈曼3年前曾有过类似经历，当时他差点失去国际足联执委资格，最终险胜巴林王子哈里法，保住执委要职。哈曼和哈里法那次竞争表面看起来双方都好话说尽，不过背地里相互攻击诋毁，都欲置对方于死地而后快。

