温格：普约尔应被红牌罚下 范帅若换范德法特还有戏
　　体坛周报 阿森纳主帅温格评述 今天实际上是一场荷兰与“荷兰”，克鲁伊夫与克鲁伊夫之间的决赛，曼德拉的到场让球员们有更多的激情。在决赛中，心理素质相当关键，荷兰过去有在决赛中输球的经历，我曾担心这会对比赛的结果产生重要影响，但最终还是双方的技术质量决定了比赛的走势。
　　德容和范德维尔结束停赛复出对荷兰大有裨益，前者可以干扰西班牙的中场组织，后者则可以利用罗本内切后留下的空当助攻。开场范佩西对布斯克茨的犯规就是一个信号，荷兰队要用凶狠的拼抢甚至是挑衅的犯规来限制西班牙的中场。同时荷兰对西班牙采取了人盯人的防守方式，这也是他们犯规过多的原因。德容对阿隆索，范博梅尔对伊涅斯塔的侵犯都配得上一张红牌，但显然韦伯不想糟蹋了这场决赛。其实范马尔韦克应该关注一下范博梅尔，尽管他非常有经验，但是他已经无法控制自己的攻击性了。
　　今天荷兰过于关注自己在比赛中的侵略性，而忽略了比赛本身。同时西班牙前场高强度的逼抢，迫使荷兰人很难从容通过中场，只能靠长传组织进攻，这让西班牙队能很轻易地判断出对手的进攻方向。今天范佩西在比赛中几乎没有碰球，这是荷兰队在进攻组织上缺失的标志性反映。不过当我们批评范佩西在荷兰队的表现时，要清楚他扮演的角色相当困难，他要尽量贴近对方的防线以便给中场球员插上制造空间，这并不是他习惯的踢球方式。
　　今天荷兰队唯一能对西班牙造成威胁的就只剩“大赛先生”罗本和斯内德了。罗本经常在普约尔和卡普德维拉之间的空隙寻找机会，下半时罗本有两次决定比赛的机会，一次被卡西利亚斯化解，另外一次则被普约尔的战术犯规瓦解(对罗本拉人)，这次犯规普约尔应该被红牌罚下。其实这两次机会是一个信号，如果范马尔韦克及时换上范德法特，荷兰的反击会更有威胁。不过斯内德在第62分钟给罗本的传球确实精妙，任何一个伟大的球队，都会有一个伟大的传球手。
　　总体来说西班牙是拉着手闸在比赛，他们在前场对持球人的接应不够，这延缓了西班牙在比赛中的推进速度，同时西班牙在丢球后的回防很有问题，罗本的两记单刀盖因如此。
　　除此之外，西班牙人的注意力也颇让人担忧，卡西利亚斯差点被对手漫不经心的长传破门，布斯克茨在30米区域也有一次严重的失误。虽然布斯克茨在本届杯赛有着88%的传球成功率，但这就是世界杯决赛，任何一个简单的动作都要全神贯注地完成。而且作为西班牙战术体系中防对手反击的重要一环，布斯克茨做得并不够好。
　　今天佩德罗的首发出场具有象征意义，他在战术上的作用相当明显，佩德罗为西班牙队更好地利用空当提供了可能。法布雷加斯这么有档次的球员只能替补出场真让人失望，他的向前意识非常强，经常可以传出决定性的传球，出场后他的每次触球都能形成威胁。
　　加时赛时法布雷加斯的那记单刀有些犹豫，如果能提前用右脚推射，或许比赛就已经结束了。今天的比赛有两个不幸的人，一个是罗本，在一年内输掉了两个重大的决赛，另外一个就是受伤的托雷斯。

