惊艳新星大舞台露出马脚 荷兰被绝杀起于他的粘球
　　记者陆逸发自足球城球场 能在世界杯决赛上出场，是小将埃利亚来南非前完全没有预料到的事。在荷兰本土，埃利亚是个麻烦的小孩。作为苏里南后裔他和巴贝尔关系很铁，两人在打游戏时一时忘乎所以，爆出对摩洛哥后裔种族歧视的言语，并且将这一段录像上传到网上，引得沸沸扬扬。他和阿弗莱的关系可想而知，但范马尔韦克很好地处理了这次危机，他在小组首轮不仅有惊艳表现，决赛中也被主帅委以重任，替换下战术意义极为重要的库伊特。此前博斯克刚刚做出人员调整，用纳瓦斯替换下佩德罗增加右路的进攻速度，范马尔韦克的换人完全对症下药。
　　荷兰进攻主要集中在状态极佳的罗本这点，因此埃利亚上场之后也没有太多机会展示他的速度和盘带优势。反而是他在防守上远不如库伊特积极，范马尔维克几次在边线上冲着小将大喊，示意他主动保护范布隆克霍斯特。加时上半时即将结束前，埃利亚终于在左边路找到进攻机会。但汉堡小将面对拉莫斯和纳瓦斯的夹防自信不足，没敢做动作下底突破，拿球稍一犹豫立刻被破坏出边线。
　　加时易边后，两队体力都跟不上。荷兰人在中路非常流畅几脚倒脚后将球交给的埃利亚，他一个加速晃开拉莫斯但是却直接趟出底线，再次浪费良机。
　　荷兰人丢球埃利亚也逃不掉责任，正是因为他在左边路拿球时太黏被对手断球后打反击，最后才导致伊涅斯塔送出致命绝杀。

