巴萨排挤托雷斯只求推他上位 南非成新天王踏脚石
　　记者李镇伯报道 与德国人半决赛中的惊艳演出，让巴萨小将佩德罗在决赛中继续首发没有任何异议。从淘汰德国人的那天开始，象征着主力的黄色训练背心，就一直在佩德罗的身上，而他的竞争者马塔、席尔瓦和纳瓦斯，都对博斯克的这个决定心悦诚服。的确，佩德罗的状态实在太好，如果不是终场前因为过于贪功而浪费了那次应该传给托雷斯的助攻，他的表现几乎可以用完美来形容。只有托雷斯闷闷不乐，金童的主力位置被佩德罗抢走，关键时刻也没有得到后者的传球，“巴萨帮排挤托雷斯”的传闻自然就出来了。
　　佩德罗在决赛前的热身中就表现得很兴奋，全队集体准备活动之后，普约尔、伊涅斯塔和皮克等几个人分成小圈“溜猴”时，佩德罗一脸认真，向对待比赛那样抢球，而此时，并没有完全被主帅博斯克排除上场名单的托雷斯，他竟然连准备活动都没有参与，只是在同伴们“溜猴”时，穿着大衣懒洋洋地动了几下。很清楚，佩德罗已经完全取代了他的位置，以至于金童完全没有了动力。
　　不过，和与德国人比赛时相比，佩德罗决赛中的威力小了很多，这一方面因为对手注意到对他的防守，另一方面则因为荷兰人对哈维、伊涅斯塔的防守相当成功，巴萨双核拿球的机会很少，佩德罗自然得不到同伴的支持。上半场比赛，佩德罗三次出现在镜头里，都是在前场单打独斗，其中，第27分钟的那一幕最能说明问题，在接到布斯克茨的传球后，佩德罗独自面对4名荷兰球员的防守，比利亚、伊涅斯塔此时都还在身后来不及跟上，无奈之下，他只能选择射门，皮球偏了……
　　考虑到体能问题，主帅博斯克下半场开始15分钟就用纳瓦斯换下了佩德罗，但是，作为国家队新兵，佩德罗的表现算得上合格，南非世界杯，他已经没有了遗憾。

