揭密开幕式不速之客 吉米蹦险给世界杯戴上小红帽(图)
　　新浪体育讯　在世界杯决赛的舞台上，场边放置的大力神杯无疑是最神圣的物品。但它险些戴上一顶尴尬的小红帽。而干这事的家伙居然是大名鼎鼎的球场不速之客“吉米跳”。他本来已冲入场内，距离大力神杯咫尺之遥，因为保安逼近无法将小红帽罩在大力神杯上，只能将其扔到大力神杯的台架上。随后，保安一拥而上，将他制服抬出。
　　此前，意大利队长卡纳瓦罗刚向全场观众展示完毕大力神杯，随后他将大力神杯交给工作人员，后者将其放在场边的一处台架上。当全场球迷都在静候两队球员入场时，只见一人突然从一处看台跃下，大名鼎鼎的吉米跳表演又开始上演了！当时，他头戴一顶红色帽子，身穿黑色的印有“为反种族歧视而吉米跳”的T恤，手中还拿着一顶小红帽，一路飞奔至奖杯台架附近。
　　球场的安保人员很快发现了他的意图，并以“迅雷不及掩耳盗铃之势”向他围拢。当发现已没有足够时间将小红帽罩在大力神杯上时，吉米跳索性将帽子往台上一扔，结果仓促之下非常不幸，小红帽还是没能戴在大力神杯顶上，而是被扔在了金杯一旁。
　　说时迟那时快，一位身手不凡的西装保安径直冲了过来，一记锁喉将吉米跳推倒在地，一个保安接着直接来了个泰山压顶，扑上来将他死死压住。那位西装男可能还有些担心，便拖着吉米跳的手，将他拉离了数米。这时，其余的保安们一拥而上，压腿的压腿，摁手的摁手，将他牢牢擒住。在保安们的武力制服下，吉米跳试图反抗，他先是将头上的帽子摘下扔出人群，随后全身奋力挣扎，结果挣扎之下，他的白色内裤都露了出来。最终，吉米跳老兄就这样丑陋的露着内裤，被7名保安抬着离开了场地。
　　“吉米跳”出名甚久，这哥们的真实姓名是科托，西班牙人，生于1974年，真正的职业是西班牙加泰罗尼亚房产推销员。此外，他还是西班牙和巴塞罗那的球迷。第一次全世界知道“吉米跳”的大名，发生在2004年欧洲杯希腊与葡萄牙的决赛上。当时，他闯入场内，将一条巴萨旗帜扔在菲戈脸上，从此一举成名。05年欧冠年利物浦与切尔西比赛中，他还将一面利物浦的旗帜扔到切尔西主帅穆里尼奥的脸上。
　　当然，吉米跳的兴趣范围不仅仅是足球场，04年西班牙汽车大奖赛、09年法网男单赛事以及2010年欧洲歌唱大赛都留下了他的足迹。04年雅典奥运会上，他甚至在花样游泳的赛场上演“吉米跳”，在警察的追赶下，这哥们竟然夸张地跳入了泳池。(简永汉)

