斯内德透露拉莫斯赛前短信你赢的够多了 该冷静下了
　　体坛周报记者田超发自约堡足球城  “参加世界杯决赛，是球员一生中的巅峰时刻，就像登上了月球。”这是1994年世界杯冠军得主、巴西后卫布兰科的一句名言。7月11日，带着无比的自信划出了一道低开高走的曲线后，西班牙国家队不仅“登月”，更将一面胜利的旗帜插在了“月球”之上。
　　终场哨响后，队长卡西利亚斯带领全体西班牙球员入场领奖。高举起大力神杯之前，西班牙小伙子们脱下了比赛时身穿的蓝色客场队服，重新换上炽热的火红战袍。但和以往不同，这一次，一件件红色征衣的西班牙国徽之上多了一颗金色的五角星。
　　决赛前，《马卡》报别出心裁地打出一组西班牙部分国脚儿时照片与当前近照的系列图片，并辅以极其煽情的标题：我们从小就梦想的……据说，这组图湿润了太多读者和网友的眼眶，当人们看到哈维儿时纯真的双眼、托雷斯漂亮的金发、卡西利亚斯顽皮的笑容时，无人不深深感慨岁月的流逝与变迁，还有一片关于梦想的沧海桑田。
　　最终，无数西班牙足球人为之奋斗的梦想终于成真，在7月11日约翰内斯堡微凉的夜晚，以第一颗星的名义。两年内，西班牙连夺欧洲杯和世界杯，此前只有1974年的西德完成过这一壮举。此外，西班牙也成为历史上第一支输掉首场小组赛后还能夺冠的球队。
　　钢“牙”vs硬“橙”
　　赛前，西班牙人或在谈论“西班牙若想拿下荷兰，获得控球权显得最为关键”，或在探讨如何防住斯内德和罗本。不过大战一触即发时，博斯克和弟子们却格外平静。7月11日上午9点半左右，下榻于桑顿(约翰内斯堡附近的卫星城)达芬奇酒店的队员们相继起床，用过早餐后出现在曼德拉广场街头，散心并放松。
　　回到酒店后，教练组为全队召开了决赛前最后一次录像技战术准备会，通过视频资料分析对手优缺点。午饭时间，摆在餐桌上的主要是意大利面和蔬菜，与往常的菜单并无不同。回房小憩后，全队于下午5点半重新集结，简单加餐后，斗牛士军团登上了前往约堡足球城的大巴。
　　约7点，西班牙队乘坐的大巴在球场内闭幕式的激情与梦幻中抵达。开场后，荷兰队并不忙于进攻，西班牙从容获得控球权。不过和德国不同，荷兰踢得绝不温文尔雅，范佩西、范博梅尔、斯内德、德容四大猛将接连向西班牙人亮出狠脚。范马尔韦克的策略十分清晰：既然控球拼不过西班牙，就用生猛的方式不让比赛随着传递进入西班牙节奏。
　　此招相当见效，双方很快进入刺刀见红的状态。前30分钟，荷兰已吃到3张黄牌，西班牙也领走2黄。玩硬碰硬，吃亏的还是西班牙，因为这种肉搏战的环境，哈维、伊涅斯塔等人无法再从容编织好细密的传递网，于是西班牙前15分钟的勇猛攻势荡然无存。
　　圣卡西神光再现
　　曾在皇马效力的往事，令斯内德和拉莫斯结下了深厚私交。斯内德透露，此前拉莫斯曾给自己发短信：“这个赛季你赢得的锦标够多了，现在可以冷静一下了。”但下半场开始后，斯内德和队友们并未冷静下来。一方面，荷兰队仍出脚凶狠，另一方面，他们正悄悄酝酿杀机。第62分钟，正是斯内德的直塞让罗本获得单刀机会，可惜被异常沉着的卡西利亚斯挡出。
　　这次险情吓出西班牙一身冷汗，之后哈维率领队友们重回沉稳控球的老路，希望在耐心中守望机会。不过，这时的西班牙又犯了进攻节奏不快、锋线缺少多个箭头的毛病。纵使替补登场的赫苏斯·纳瓦斯在右路制造了几次险情，但西班牙的右路攻势很快还是归于平静，倒是罗本再获单刀，又被卡西利亚斯将球挡下。
　　罗本的两次挥霍，或者说是圣卡西的两次救主，葬送了荷兰的希望。最终，伊涅斯塔像2008-09赛季欧冠半决赛客场对垒切尔西那样上演绝杀，再次在关键时刻一击毙命，也再次脱下球衣狂奔。那一次小白的绝杀为巴萨赢得了进入欧冠决赛、勇夺六冠王的机会，这一次他则为所有西班牙人圆梦。
　　西班牙正处于经济严寒，居高不下的失业率、泥沼般的经济衰退、饱受争议与阻力的增税计划……但足球让这个国家暂时忘却了经济步伐的蹒跚，并在一片怀疑与茫然中，迎来了久违的欢乐，点亮了未来的希望之路：既然博斯克的球队可以在苦战120分钟后走上世界巅峰，那么整个西班牙也有能力走出当前的困局。
　　这一晚，西班牙与南非没有距离，从马德里到巴塞罗那、从瓦伦西亚到塞维利亚，在众多城市的大屏幕下、在璀璨绽放的焰火里，西班牙幸福了很久。

