拜仁队长难甩亚军魔咒 岳父钦点他成荷兰中后场核心
　　记者陆逸发自足球城球场 橙色风暴终于在足球城球场被伊比利亚半岛的斗牛士终结，这支非典型的荷兰队继1974和1978年世界杯决赛之后，再度与大力神杯擦肩而过。而队中中场核心范博梅尔也不得不继5月22日的欧冠决赛之后，再度在大赛冠军战中饮恨而归。而他在第22分钟吃到的那张黄牌也“帮助”荷兰队打破决赛中获得黄牌的记录，成为世界杯决赛历史中得到黄牌最多的球队。
　　对范博梅尔，媒体向来褒贬不一，认为他朴实的球风下藏着肮脏的球风，但事实上范博梅尔在过去6场比赛中只吃到一张黄牌。也有人认为虽然牌少，但范博梅尔很多动作，其实都够得上黄牌的标准，比如乌拉圭一战中飞铲加尔加诺，以及对费尔南德斯和卡塞雷斯的犯规。无论如何，他都会在决赛中受到主裁判韦伯的特殊关照。的确，韦伯没有轻饶范博梅尔，开场不久就向他亮出黄牌，但这并没有阻碍拜仁队长在后防线起到的关键作用。
　　荷兰可能是被本土媒体批评最多的决赛球队。荷兰人虽然创造了42年来的历史，记者们却批评范马尔维克的球队“踢得太难看”。两个防守型后腰被视为消极战术，但范马尔韦克坚持球队必须先学会防守才能赢下对手，典型的功能主义足球。因此解禁的德容重返首发取代半决赛上场的德泽乌，更具攻击意识的中场范德法特还是得作壁上观。
　　范博梅尔曾经在巴萨时和哈维、伊涅斯塔一起踢过球，很清楚要想击败巴萨或者西班牙，首先要遏制这两个中场发动机，“这是我们最大的任务，这两个人都是伟大的天才球员。”但比赛中范博梅尔防守站位很靠前，上半场甚至冲到对方半场去抢断普约尔的球，被韦伯吹罚犯规。普约尔生气地坐在地上望着裁判，示意应该出示黄牌，荷兰中场赶紧上前向昔日巴萨队友伸出手，双方一笑泯恩仇。范博梅尔的动作太大很快给他带来麻烦，第22分钟他在身后飞铲哈维，韦伯这次没有手下留情，毫不犹豫亮出黄牌。不过之前被范博梅尔惹了一肚子气的普约尔在第16分钟身后飞铲罗本，动作极大，韦伯立刻亮出黄牌。这个动作引来荷兰球员的抗议，双方情绪瞬间有点剑拔弩张起来。
　　就像他的岳父范马尔韦克，范博梅尔也是个充满争议的人。范马尔维克球员时代是一个很有个性的左边锋，他喜欢和主帅、裁判甚至任何对手争论。他是范博梅尔职业生涯非常重要的人，拜仁队长最初在荷乙俱乐部幸运薛达出道，在那里拿到了职业合同。1998年遇到当时俱乐部主帅范马尔维克，并由此结识了他的女儿，在2001年两人完婚。范博梅尔当时没有想到会成为未来国家队主帅的女婿。在此后的职业生涯中，范马尔韦克扮演了父亲和师傅的角色。
　　2006年范巴斯滕接手球队，范博梅尔宣布退出国家队。但范马尔韦克一上任，首先就带回了范博梅尔并将他打造为国家队中后场的核心，目前荷兰的战术中范博梅尔和德容位置十分关键，他们起到了中场绞杀机的作用，和米歇尔斯、克鲁伊夫推崇的全攻全守足球大相径庭，但却率领球队晋级世界杯决赛。

