比利亚捧金杯须重谢1人 矿工父亲井下受伤比儿多太多
　　体坛周报 记者武一帆报道 世界杯决赛之夜，比利亚错失一次极佳的破门机会，在加时赛下半场开始前被托雷斯替换下场。比利亚未能问鼎金靴奖，也未能追平劳尔44球的国家队进球纪录，但他已经实现了一个普通矿工儿子的梦想，在世界杯大放异彩，收获了银靴奖，并且高举大力神杯。
　　决赛上半场前10分钟，处于禁区前沿的比利亚在接应队友过顶球时几次落入对方越位陷阱。因此他尝试游动到两边，让伊涅斯塔和佩德罗可以换位到中路拿球，也给拉莫斯提供了前插空间。第11分钟，再次换边的比利亚接阿隆索的传中，左脚直接凌空抽射稍稍偏出左门柱。这是西班牙队上半场最有威胁的攻门之一。
　　然而，“葫芦娃”随后浪费一次绝杀机会。第69分钟，替补出场的纳瓦斯右路低平传中，海廷加失去重心，解围时皮球从他双腿间穿过，比利亚在门前3米处仓促起脚却被已经倒地的海廷加下意识地伸脚拦出底线。
　　筋疲力尽的比利亚未能撑到最后，随着托雷斯在加时下半场开始前登场，比利亚的世界杯也结束了。巴塞罗那新前锋的进球数最终定格在5球，由于助攻只有1次，不及德国新星托马斯·穆勒的3次，他最终只获得了银靴。
　　西班牙的控球打法也许并不利于锋线爆发，但视进球为生命搏动的比利亚坚信这种风格会给球队带来胜利，“半决赛，德国曾尝试从我们脚下夺取控球权，但没能得逞。我们只要脚下有球，就能压制对方，赢球的几率就大。”比利亚认为有队友的帮助，球队将无往不利，“西班牙拥有任何球队都梦寐以求的超级球员。他们对我的帮助巨大，能和这些队友并肩作战是我的荣耀。”
　　从矿工之子成长为世界杯冠军，西班牙头号前锋，比利亚最要感谢把他带进球场并一路陪伴他走上巨星之路的父亲。这位阿斯图里亚的普通矿工一生在矿井下受的伤比球场上的儿子要多得多。为了让儿子走出矿山，他付出了一切。“我非常喜欢足球。大卫还是个孩子时我就培养他。为了能带他去训练，我不得不跟同事换班下井。现在看一切都是值得的。”比利亚父亲自豪地表示。

