西班牙曾经软肋变冠军关键 决赛中巴萨新星尚稚嫩
　　记者李镇伯报道 西班牙和荷兰的决赛，中场的争夺非常重要。当哈维和伊涅斯塔被范博梅尔和德容缠得很不舒服的同时，哈维-阿隆索和布斯克茨同样也要面对斯内德和罗本。赛前哈维-阿隆索就曾表示，这是一场不允许犯错的比赛，0比0的比分，虽然更多要归功于双方球员在处理关键球时的紧张，但正是西班牙人成功的防守，让斯内德整场比赛都找不到感觉。
　　西班牙国家队的中前场基本都来自巴萨，尤其是进攻端，但在上半时找不到破解防守的办法时，卡普德维拉和拉莫斯的助攻一度非常靠前，布斯克茨、普约尔和皮克站在了最后面，国家队的后卫线也成了“巴萨制造”。短短两年的时间，布斯克茨从二线球员一跃成为国家队的常备主力，尽管首次参加国家德比就表现不俗，但世界杯决赛的压力，还是让布斯克茨有些紧张。开场就被犯规，并没有让布斯克茨意识到对手防守的强悍。第25分钟时，布斯克茨后场拿球，面对斯内德的逼抢差点失误。第59分钟，又是布斯克茨的失误，送给了对手单刀的机会。终场前罗本错失的第二次单刀，同样也是在布斯克茨的防区出现了问题，被对手轻松传出好球，好在卡西利亚斯表现神勇，将罗本的射门挡出。
　　三次失误，但在哈维被对手限制住的情况下，布斯克茨拿球的机会增加，因为向前传球的机会有限，但布斯克茨很难将球交给哈维，只能和哈维-阿隆索和皮克进行配合。正是因为两名后腰拿球的机会更多，他们也成了荷兰人粗野犯规的牺牲品，第29分钟，德容一脚直接踹到哈维-阿隆索的胸口，鞋底蹬踏胸口，情节非常恶劣，但主裁判只亮出黄牌，哈维-阿隆索捂着胸口走向场边，还好影响并不大。禁区内机会有限，只能通过远射寻找机会。哈维-阿隆索第37分钟曾得到任意球远射的机会，但他一脚直接将皮球打上门后的摄影记者席。
　　比起阿拉贡内斯，博斯克的阵容变化曾让人质疑，但淘汰赛中西班牙连续4个1比0拿下胜利，最终凭借在淘汰赛零失球的良好表现加冕冠军，双后腰布斯克茨和哈维-阿隆索功不可没。

