皇马强将统领决赛右路走廊 他怎可能向斯内德求饶!
　　记者寒冰报道 一向心高气傲的拉莫斯肯定非常不服气，因为赛前斯内德向媒体透露，他竟然向荷兰人发短信“求饶”：“我接到了拉莫斯的短信。他在短信中向我求饶，他说‘你都拿到那么多冠军奖杯了，决赛中跑动要慢一点，不要踢得太出色’。可见，西班牙的球员也都害怕我们……”谁都知道，无论在皇马还是西班牙国家队，拉莫斯的助攻都是球队主要的辅攻手段———拉莫斯绝不比斯内德跑得慢。
　　拉莫斯灵活的身体和强烈的求胜欲，使他有机会成为一名很优秀的助攻型边后卫，在比赛中他也是这么做的。整个上半场，拉莫斯甚至比西班牙的正印前锋比利亚和佩德罗更抢镜。西班牙最有威胁的进攻也来自拉莫斯：开场5分钟，西班牙右边路任意球，哈维传中到门前，拉莫斯抢点甩头攻门，被斯特克伦堡飞身扑出。就在这次攻门前，拉莫斯已有两次在右路助攻插上突破范布隆克霍斯特的防守传中。
　　半决赛对德国，拉莫斯在右路的助攻就逼得德国边卫博阿滕错漏百出，最后被勒夫提前换下。西班牙世界杯之旅此前6场，拉莫斯有5场打满了全场，作为边卫却贡献了10次射门，也将他强烈的助攻欲望彰显无疑。此外拉莫斯的传球成功率也超过了83%，状态堪称稳健。助攻能力强劲，拉莫斯在防守上也不含糊。第23分钟，荷兰队后场断球库伊特左边路带球突破，皇马后卫只能倒地铲球，结果吃到黄牌。
　　下半场，拉莫斯还是助攻活跃。第54分钟，他在禁区外侧右边被侵犯，不仅制造了任意球，还逼得范布隆克霍斯特被亮了黄牌。第77分钟，拉莫斯又错过了一次绝杀的机会：他在几乎与半决赛普约尔绝杀德国队相同的位置挑起头球，结果居然高出。上下半场拉莫斯有两次精彩的头球射门，几乎都是能决定比赛的，可惜运气并没有站在他这边。但冠军到手了，拉莫斯还会计较自己是否进球了吗？

