西班牙夺冠有个身影无比落寞 这样的托雷斯真值一亿？
　　新浪体育讯　西班牙夺得了世界杯冠军，托雷斯欢庆的表情却不太自然，因为他明白，这一届世界杯的夺冠，自己的功劳并不大。两年前，他在欧洲杯的决赛中完成绝杀，但本届世界杯决赛，他却几乎成了一个“打酱油”的，事实上，在南非的整个过程，托雷斯扮演的都是类似于打酱油的角色。在托雷斯迟迟找不到状态的情况下，西班牙队很多情况下都一直依靠着比利亚以及巴萨球员个人能力不断地化险为夷。
　　欧洲杯两年后，托雷斯正处于职业生涯低谷，南非世界杯上，托雷斯出场多次，一直开张，从小组赛开始，就有不少媒体炮轰主帅博斯克，说别再让托雷斯首发了。很显然，托雷斯处于媒体舆论的浪尖上，但利物浦前锋并不在意，称做好自己就行了，不过，对德国的比赛，博斯克终于将托雷斯拿下，代之以巴萨小将佩德罗，而后者也用出色表现回报了博斯克的信任。
　　对荷兰的决赛之前，媒体上传出了托雷斯“跪求”博斯克给予一个首发位置的报道，尽管“跪求”完全是翻译错误，但托雷斯在赛前与博斯克有过谈话却是事实。但不管怎么样，博斯克还是没有给托雷斯主力的位置。这让托雷斯有些不高兴，赛前球队热身，他就是最后一个到场的。
　　90分钟内，托雷斯都未获得上场的机会，在加时赛下半场一开场，西班牙主帅博斯克使用了最后一个换人名额，才用托雷斯换下了比利亚。但上场之后，托雷斯没有太好的发挥，在场上他有过几次冲刺，但效果不佳。第113分钟，托雷斯对范德威尔犯规，被判罚任意球。补时第2分钟，卡普德维拉后场大脚解围，托雷斯前场加速接应拉伤大腿肌肉倒地，荷兰继续发起进攻。利物浦前锋还是状态不佳。
　　媒体甚至称他为本届世界杯西班牙队内表现最差的球员。几个月前，托雷斯动了膝部手术，这显然给他造成了影响，世界杯前，他只有20分钟热身赛的经历，到南非后，托雷斯明显欠缺节奏，在场上，他显得速度缓慢、动作迟笨，而像托雷斯这样的球员，水平与自己的身体又密切相关，这也导致他在把握机会方面做得非常糟糕。博斯克曾经给他信任，4场比赛都让他首发，球队也相信他，但托雷斯没有用相应的表现来回报队友的信任。
　　英国媒体报道，利物浦俱乐部原则上已经出意出售托雷斯，但前提是买家必须拿出1亿英镑现金，此价甚至比足坛转会标王C罗去年夏天所创造的8000万英镑还要高出2000万英镑。但看了托雷斯在世界杯上的表现后，阿布等买家还会不会为“圣婴”抓狂呢？(塞尔吉奥)

