西班牙超级替补用绝杀助攻正名 此人今不称帝早晚称霸
　　新浪体育讯　赛后的博斯克应该感到庆幸，在这场教练智慧的终极比拼中，换人环节他彻底赢了范马尔维克，纳瓦斯延续了右路打击力量，而法布雷加斯则贡献出决定性的助攻。本届世界杯，在英超呼风唤雨的小法相当低调，4次替补出场，合计时间不过127分钟，但决赛的这33分钟，无疑是小法这4场球里最惊艳的一回，他完全盘活了本队越打越僵硬的中前场，也让一场差点成为历史最闷之局的决赛，在最后时刻拥有了相当多的亮点。
　　小法这33分钟，射门两次，威胁传球1次并成为助攻，就凭这三下，今天赛后也可以给他打到7.5分。这里不是说他换下的阿隆索发挥有什么不好，能忍着胸口的疼痛坚持那么长时间，皇马中场表现的相当男子汉。小法出场后和阿隆索最大的不同在于，阿隆索是以中圈为基准的满场飞奔型后腰，而小法则相对专注靠左地带的攻防，当然所有熟悉小法风格的人都明白，一旦转入进攻环节，小法的犀利度，就不是送球转移大师阿隆索可以比的。
　　小法出场第一次让全场惊叹的霹雳行动，就是第95分钟的单刀，伊涅斯塔的身后球给得及时，但小法有相当预见性的提前跑才是根本，在高速的情况下接应来球再冲，当时环境下，海廷加再想转身追，除非自己是神仙。但斯特克伦伯格的长腿阻挡了小法的这次进攻。而第103分钟，法布雷加斯中路个人突破，利用队友的掩护，以及自身在带球过程中的高速行进能力，一眨眼功夫就连趟四名荷兰后卫的拦截，可惜最后一脚球打偏。
　　我们把整场比赛往回放，西班牙队能连续在进攻战中给荷兰队以如此威胁巨大的打击，小法出场前竟然一次都没有，全部都是利用定位球机会，在前场快切快传中寻找来的机会，这表明荷兰人的防守，已经做得足够之好。而小法的出场，立刻打破了这个规律。这里不谈他的有效退防，在进攻上小法在肋部跑动相当积极，有着很强的战术意图，而在前场推进时，比一般的前锋还要坚决的直线挺进。这样的一个选手，如果上来就首发，荷兰队打着打着也习惯了，但突然替补上，看得出，荷兰队就没做好如何应付的准备，更何况体力旺盛男对一帮疲惫男，这种优势不言而喻。
　　说到那记助攻，小法在本届世界杯最精彩的一脚球，从左路往中路的扯动，只是战术上的灵活需要。在范德法特踢出皮球之后，小法的作用立刻体现出来，中路的存在，保证皮球通过他这一区域时，自己能接应得上。而这次小法选择传球给右侧伊涅斯塔完成绝杀，什么叫运动员的开阔视野，什么叫优良的大局观，这一脚球，说明太多问题。
　　由于出场时间太少，小法的世界杯总表现为3次射门2次打正，5次威胁传球1次助攻，还有4次传中，2次断抢，说到数据如何如何闪耀，那绝对过分。博斯克还是坚定不移使用哈维和小白的中场组合，这也是西班牙队能顺利过关的重要原因，小法今天上来只是对后腰的一种补充，同时加强边路上的进攻，不影响巴萨双核的存在感。但仅仅这127分钟表演，让球迷相信，给小法打主力，西班牙同样是夺冠第一热门。
　　但小法才是23岁零2个月的小年轻，现在当不了国家队主力也无甚关系，伊涅斯塔26岁零2个月，哈维29岁半，年龄上的绝对优势，让小法在国家队的未来前景，显然要比巴萨双核要光明很多。另外一点，小法可以打的位置相对宽泛，在阿森纳他就是从后腰打到前腰，虽然不是边路选手，在两肋的攻击水准也有目共睹，而现在风头很足的小白，边路感觉比中路要好了很多。哈维中场全能性更强一点，但一来岁数他偏大，二来这届世界杯，你要计较哈维实效的话，他其实并不让人满意，给球的致命性不强，7场球只有一次助攻，好在和伊涅斯塔默契度很高，最后一脚球不行，也可以扮演在中间过渡组织的角色，让西班牙的中场运行得比较流畅。
　　所以“缓称王”三个字用在小法身上非常合适，等待竞争对手的老去是最好的方式，至少现在哈维的衰退，是明摆着的事，小法取代他，随时随地。小法的比赛能力，保证了他有足够的出场时间就绝对能出彩，他已经把阿森纳打造成一人之队伍。如果有球迷非要说阿森纳不是这样的队伍，但他们也得承认，没小法和有小法，阿森纳是两种截然不同的实力体现。那么在不用很久的将来，可以乐观预见，小法是有着足够的实力和出场时间，让西班牙国家队来围绕着他进行战术演绎。他将是西班牙国家队，在进入21世纪第二个十年后的中场霸王。
　　(孟巍)

