国门教练遭野蛮拆迁家中被砸 指使者曾是该校学生
　　法制网记者 张国强
　　《法制日报》一版曾于2011年2月17日以《沈阳多名体育功勋家遭打砸》为题报道了一起强拆事件。事隔一个月后，问题不但未平息而且事态逐步恶化——原来遭打砸的部分楼房已经被推到；尚未拆迁楼房又有强拆现象；“明星记者”采访时遭围攻手背被挠红相机遮光罩被摔坏。
　　“国门教练”家遭打砸
　　“张记者，快来辽宁体育大院拆迁现场采访一下吧，一伙匪徒又开始暴力拆迁了，弄不好要出人命的。”3月19日早上，《法制日报》记者刚刚打开手机，一名女士的电话便打了进来。
　　记者放下电话，备好采访工具便直奔拆迁现场。到达现场后，记者被眼前的景象惊呆了——去年遭打砸的楼房已经有部分被推到，现场有挖掘机和工人正在作业；在去年未被拆迁的楼房已经有几十户的窗户被拆除，其中还有人正在噼里啪啦地砸，吓得路过的行人急忙躺闪。
　　正当《法制日报》记者观望之际，遇到了闻讯驱车赶来的一位同行《辽沈晚报》记者栾俊学。从来20多年的栾俊学早年曾做过多年体育记者，对辽宁体育大院深有感情，因此对发生在这里的野蛮拆迁也尤为关注。因其坚持“不畏邪恶，与正义并行”而著名，曾获得过 “全国百佳记者”、“辽宁省新闻标兵”等殊荣；2009年10月获第十届范长江新闻奖。《辽沈晚报》特授予其“明星记者”称号。
　　栾俊学刚一下车，便遇见了老熟人蒋立生。蒋立生曾培养出许建平、傅玉斌、徐韬等国家足球队守门员，素有“国门教练”之称。
　　简单寒喧后得知，蒋立生的楼房于今天被砸。随后，蒋立生的带领《法制日报》记者和《辽沈晚报》记者上楼查看被砸情况。
　　记者发现，楼道内的电表箱敞开着，电表已经被摘走，电话线也已经被拔掉。蒋立生家门已经撬开，锁头被破坏，窗户全部被拆除，屋内一片狼籍。
　　栾记者见状说：“在法治社会的今天，怎么能有这样的事情，我下楼到车上取相机拍几张照片。”
　　《法制日报》记者与蒋立生对话得知，他在同一个单元内有两套楼房，其中被打砸的由儿子居住。此前，两个楼房都没有签订补偿协议。
　　“明星记者”遭围攻相机遮光罩被摔裂
　　记者在蒋立生家中采访过程中，听到楼下有人大声呼喊《法制日报》记者的名字。记者迅速到被砸碎的阳台观望，发现栾记者车辆围了一群男子，还有人在推嗓。
　　随后，《法制日报》记者飞速下楼跑到车前，发现有十余人气势汹汹向栾记者示威，还不时作出抢相机的动作，并要求把拍的相片删掉。
　　为避免事态扩大，《法制日报》记者示意栾俊学上车走人，不再采访。
　　栾俊学上车后，《法制日报》记者也随同上车。可是几名男子强行拦住不让关车门，要求记者到屋里去谈谈。记者出于安全考虑，没有答应其要求，并说我们今天采访到此为止，要回单位了。但是，十几名男子将栾记者的车围得水泄不通，四个车门有三个关不上。这时，旁边还聚集了几十名围观的被拆迁户，但无一人敢站出来制止。
　　记者感觉到想顺利走开是不可能了。随后，栾俊学和《法制日报》记者分别拨打了110。即便报了警，围堵车辆的几名男子仍没有放行之意，依然死死把住车门不放，还强行要求记者交出相机。
　　随后，栾俊学拨通了事发地沈阳市和平区区长程晓龙的电话，向其简要讲述了被困经过并要求救援。
　　几分钟后，一个大个子女人来到车前，命令车前的十名男子闪开，跟记者说：我是和平区拆迁局副局长于晶，刚才领导打电话了，请你们到拆迁现场的办公室里谈谈。
　　记者表示：谈谈可以，但不能在现场，可以到区政府去谈。随后，记者才得以脱身，去了和平区政府。在途中，栾记者发现自己手背被挠出一道红痕，相机遮光罩被摔裂。
　　负责接待和平区政府办公室主任郑选听完情况后对栾俊学记者说：首先这事肯定不是区里领导指使，如果相机被抢坏我们可以赔偿，另外对于拆迁人员要进行教育。
　　当问及现场的拆迁人员是何许人也时。和平区拆迁局田力(音)说：现场的拆迁人员都是拆迁局的，多数为复员军人。另外，这一地块拆迁区分三期，现在进行的是第三期。
　　被拆迁户不敢在现场接受采访
　　今天早上，记者又接到了被拆迁户的电话，称昨天目睹了野蛮拆迁过程及围攻事件经过，并有材料向记者反映。记者表示可以去现场面谈。但是，打电话者称不要来现场了，一方面是担心记者安全，另外也担心自身安全怕遭报复。
　　随后，记者按照打电话者告知的秘密地点约定上午十点见面。当记者准备到达约见地点时，发现共有七位被拆迁户在场。
　　“这两天被砸的多数都没有签订补偿协议，我们只是几位代表，还有许多被拆迁户想当面向你反映情况，可是怕被跟踪，没来那么多。”在第二期拆迁过程中遭打砸的“中国柔道之父”刘武功老伴徐荣秀说。
　　一名不愿透露姓名的东电公司高级工程师说：暴力拆迁行为在全国“两会”召开之际的3月9日就已经开始了，包括单元防盗电子门、楼道窗户都陆续被拆走了，室温骤降。有的家门锁头还被堵上胶，有的家门被换了锁芯。”
　　在采访中，有三位受访者明确向记者表示，千万不要透露其姓名，因为自去年10月份发来，始终有一个胳膊上刺青的“秃头”在院内指挥拆迁，还时长拎着一把长刀，在院里横晃，谁出头朝谁去。
　　但也有不怕露名的被拆迁户。年近七旬的刘吉寿便是其中一位，他说：“我反映的问题不光是暴力拆迁问题，因为从我家现场情况来看，那个“秃头”已经构成抢劫罪。”
　　据刘吉寿讲，2010年10月21日当他得知家中被砸的消息后立即赶往现场。面对满地狼籍，刘吉寿欲哭无泪，只好收拾残局。而正在其收拾东西时，“秃头”领着四、五个骠形大汉进屋了，说这个院我花500万买了，一件东西也不能拿走。当刘吉寿说要将一把椅子送给租房人时，一个男子拿着棒子朝他们示威并说你不想活了是吧。随后，刘吉寿只好眼睁睁的看着家中东西一一被搬走。
　　据刘吉寿老伴讲，家中被抢的东西价值在两万元左右。
　　刘吉寿还说，在《法制日报》上次报道后，沈阳市公安局刑警支队曾找过他调查取证。目前，沈阳警方正在抓紧破案。
　　最有戏剧性的是，在现场指挥拆迁的是和平区拆迁局的两位女副局长，二人均是辽宁省体育运动技术学院的学生，专业均为篮球。而遭遇暴力强迁不乏有很多该学校的教练。
　　在采访中，多位受访都提出质疑，今年1月21日，《国有土地上房屋征收与补偿条例》已经实施了，怎么在沈阳还会发生这种强制拆迁事件。
　　记者注意到：《国有土地上房屋征收与补偿条例》附则中最后一句话为“本条例施行前已依法取得房屋拆迁许可证的项目，继续沿用原有的规定办理，但政府不得责成有关部门强制拆迁。”
　　记者发稿前，与“国门教练”蒋立生取得了联系。据蒋立生讲，昨天记者从现场撤离后拆迁局的领导找他谈过了，他提的补偿条件基本上都答应了，正在准备签订补偿协议。
　　本报将继续关注事件进展。
　　法制网沈阳3月20日电

