西班牙变招挺出低调帝王星 绝杀是他字典中常见词汇
　　记者李镇伯发自约翰内斯堡 哈维和伊涅斯塔，巴萨和西班牙国家队的双核，胜利的风向标。当荷兰人成功的限制了哈维的时候，又是伊涅斯塔站了出来，加时赛下半时的绝杀，伊涅斯塔为西班牙人实现了梦想，他们终于第一次捧起大力神杯。
　　心理准备足够
　　“轮到我们捧起大力神杯了……”赛前谈起决赛，哈维和伊涅斯塔都信心十足。“这是西班牙足球最好的时候，我们的状态很不错，应该轮到我们了”，赛前的新闻发布会上，作为仅有的曾染指世界冠军(1999年世青赛)的三名西班牙球员之一，哈维这样说。伊涅斯塔则表示，“这将是一个特别的历史时刻，两支球队都有机会，但既然我们已经走到了最后一场比赛，无论如何，我们想的只有胜利。”两名球员都已经拿遍了俱乐部的冠军奖杯，两年前也成为欧洲冠军，面对决赛，他们都不愿接受失败，“我知道，所有西班牙人和我想的一样，亚军没有任何意义，荷兰人很强大，但我心里想的只有一个结果，就是胜利”，即使是向来低调的伊涅斯塔，赛前也放出了如此豪言壮语。
　　西班牙国家队共有三名球员入围金球奖十人候选名单，这一次国际足联的投票截止时间不再是决赛前，显然决赛的表现将决定他们能否得到金球。西班牙和荷兰媒体一致认为，比赛的胜负手就在于中场，哈维和伊涅斯塔的表现，对于西班牙人而言，将是至关重要的。“很明显，谁能拥有更多的控球时间，就有更大机会赢得比赛，我们必须打出自己的风格，控制住皮球，控制住中场，这是赢得比赛的关键……”赛前哈维这样说。“荷兰的风格和我们有些接近，对中场的争夺将非常重要”，伊涅斯塔也这样表示，“毫无疑问，这将是一场非常艰苦的比赛，我们必须控制住皮球……”
　　犯规战术拖慢双核
　　控球，成为赛前人们关注的焦点。荷兰人注定会是西班牙在世界杯赛场最难对付的一个对手，为什么？主教练范马尔维克深谙防守和破坏之道，在中场，曾效力巴萨的范博梅尔很清楚，该如何对付哈维和伊涅斯塔，这两个曾经的队友。有意思的是，当年范博梅尔加盟巴萨时，本被认为是一名进攻很有特点的中场，但在巴萨，他在技术上的优势荡然无存，离开巴萨时，竟沦为一名破坏性中场。面对中场强大的西班牙，范马尔维克再次祭出范博梅尔和德容组成的双后腰，和哈维、伊涅斯塔针锋相对，范博梅尔能完成艰巨的防守任务么？荷兰人如此关注这一话题，甚至超过了金靴之争，或许斯内德会输给比利亚，但范博梅尔绝不能输给哈维。
　　荷兰人果然对如何防守哈维做了充分的准备。开场3分钟，哈维甚至拿不到球，范博梅尔死死缠住当年的老队友，4分钟时，拉莫斯掷界外球，哈维接应，这才算第一次拿球，在荷兰人的干扰下，哈维无法做动作，只能把皮球回敲给拉莫斯，范博梅尔已经飞身铲倒，放倒了拉莫斯。哈维被限制，只能寄希望于伊涅斯塔，7分钟时伊涅斯塔跌跌撞撞把球传给哈维，但传球路线马上被发现，荷兰人铲球破坏，哈维还是拿不到球。前10分钟，哈维最有威胁的拿球竟来自对方的一次失误，8分钟时西班牙前场断球反击，哈维挑传，力量稍微大了点，被门将直接没收。或许是发现只能通过抢断来寻找机会，哈维开始增加前场的逼抢。26分钟，哈维再次拿球，还是来自对方的传球。
　　《马卡》报中场时评论，“粗野的荷兰……”的确上半时荷兰人在防守时动作较大，但主教练范马尔维克的部署达到了预期的效果，他不仅很熟悉西班牙，更熟悉巴萨。犯规是荷兰人的防守策略之一。范博梅尔对伊涅斯塔的犯规，德容对哈维？阿隆索的犯规，动作都非常大，现场的西班牙球迷非常不满，可以听到足球城球场里零星响起西班牙语“红牌”的喊声。上半时范博梅尔单在哈维和伊涅斯塔身上就犯规4次，显然哈维和伊涅斯塔对范博梅尔的粗野非常不满，下半时当哈维再次被范博梅尔放倒在地时，范博梅尔主动伸手想扶起倒在地上的哈维，没想到曾经俱乐部的队友却直接把手甩开。77分钟时伊涅斯塔和范博梅尔抢在一起，伊涅斯塔认为对方犯规在先，范博梅尔走开时，伊涅斯塔推了荷兰人一把，好在裁判没有注意到这个动作。
　　换位收到效果
　　为了更好地支援哈维，博斯克要求佩德罗和伊涅斯塔换位，伊涅斯塔的位置更加靠近哈维，这也让哈维的拿球开始逐渐增多。西班牙的打法更加巴萨，前场进攻四人组之间的换位很多，但仍无法找到办法。博斯克发现了问题，他必须尽快做出调整，当哈维和伊涅斯塔拿球很不舒服的时候，西班牙传威胁球的人变成了佩德罗，上半时佩德罗两次在中路尝试身后球，可惜这毕竟不是他的强项，彼此缺乏默契，佩德罗的传球，比利亚两次越位。上半时佩德罗甚至成为西班牙射门次数最多的球员，但多是远射，而且偏离球门，4次射门只有1次打在门框范围以内。
　　开场时哈维受限，但他们却两次利用定位球得到机会，拉莫斯的头球攻门被斯科特伦堡扑出，西班牙仍把握不住机会。赛前哈维就曾提到，西班牙在之前的比赛中曾创造出很多机会，但他们却无法把握住，“我知道我们的进球有些少，但这并不能说明我们踢得不好，只是球队的射门成功率需要提高，希望明天的比赛，一切都可以改善……”但在最需要把握机会的比赛中，西班牙人仍显得有些紧张，尤其是拉莫斯，上下半时各错过一次极佳的头球机会，上半时他的射门质量不错，但下半时禁区内无人防守的时候却将球直接顶高。
　　正是因为哈维受到限制，伊涅斯塔成了改变比赛的关键。当哈维拿不到球时，伊涅斯塔的突破成了西班牙人的重点攻击武器，荷兰人的粗野，在伊涅斯塔身上付出了沉重的代价，加上主裁判韦伯的哨子略有些偏西班牙，伊涅斯塔成功制造了三张黄牌和一张红牌，范博梅尔上半时对伊涅斯塔的犯规得到黄牌，这让他下半时的防守动作略有些收敛，也让哈维有机会从容拿球，正是范博梅尔和德容先后得到黄牌，哈维送给了比利亚一次威胁球。加时赛伊涅斯塔的突破再次成为胜负手，海廷加在禁区前对背后放倒伊涅斯塔，这也让他得到了红牌，少一人作战，荷兰的防守不再顽强，博斯克换上了托雷斯加强进攻。很快，伊涅斯塔的突破又让范德维尔也得到黄牌。
　　关键时候，伊涅斯塔的突破更加坚决。正是因为伊涅斯塔制造的三黄一红，荷兰人的后防线开始松动，因为他们不敢再付出更加沉重的代价。法布雷加斯斜传，本来伊涅斯塔处在越位位置，但皮球被破坏，法布雷加斯再传，伊涅斯塔控制住皮球，凌空抽射小角度破门。在双方球员先后浪费了5次单刀，两次直接面对门将的机会后，伊涅斯塔一次高质量的射门完成了绝杀，在最需要进球的时候低调的伊涅斯塔成为比赛的主角。一年前的欧冠半决赛，对切尔西的欧冠半决赛，当巴萨已经几乎陷入绝境的时候，是伊涅斯塔最后时刻的远射改变了比赛，也改变了巴萨的命运，瓜迪奥拉的球队开始了六冠王的辉煌历程。世界杯决赛又是伊涅斯塔的射门，改变了西班牙足球的历史。

