罗纳尔多评决赛：我和章鱼赢了 忆起自己的悲与喜
　　新浪体育讯　在一场120分钟的鏖战之后，罗纳尔多在决赛的赛中和赛后都对比赛进行了点评。罗纳尔多也提到了“章鱼帝”保罗，支持西班牙夺冠的罗纳尔多称自己和章鱼都赢了。
　　在半场的时候，罗纳尔多就在推特上表示“和章鱼的预测一样，我支持西班牙夺冠”。而到了赛后，罗纳尔多再次在微博客推特上说“我和章鱼赢了”。
　　实际上，罗纳尔多在看球过程中也比较纠结，比赛迟迟不能进球，他在微博上也抱怨“为什么没有那么多进球呢”。当比赛进入加时赛的时候，罗纳尔多写到：“会和1994年一样？#点球”。
　　罗纳尔多似乎看到了1994年巴西与意大利的决赛的重演，但事实却不是如此，西班牙队由伊涅斯塔在第116分钟的时候打进全场比赛唯一进球，并夺得了最后的胜利。
　　罗纳尔多在庆祝自己和章鱼的胜利的同时，也不忘祝贺西班牙队，他写到：“祝贺西班牙，一个美丽的国家，有着伟大的人民和令人喜欢的足球。荷兰同样伟大，一场难以置信的比赛。”
　　罗纳尔多最后回忆起自己的过去，他写到：“赢得过世界杯，也在决赛中失败过，我知道悲痛与欢喜是何物。我真诚地祝贺两支球队。”罗纳尔多曾在1994年世界杯上在替补席跟随着队友夺冠，在1998年在决赛中输给法国，并在2002年在决赛中进球，夺得属于自己的世界杯。正因为如此，罗纳尔多最有资格去回忆决赛的悲与喜。
　　(伊雷克森)

