西班牙赢得世界杯也战胜八大魔咒 让那些历史见鬼去吧
　　西班牙赢了，赢得世界杯的同时，也战胜了8大魔咒。
　　北京时间今天凌晨，西班牙将士们在南非约翰内斯堡足球城体育场捧起了大力神杯！
　　早在世界杯开始前，西班牙队就成为最被看好的夺冠大热门，不过同时，他们也成为背负最多“夺冠魔咒”的队伍。
　　首战输球、进球寥寥……在西班牙球员踏上南非的绿茵场那一刻开始，似乎就已经有无数历史规律表明，斗牛士无缘金杯。
　　然而，斗牛士一路狂奔，摔烂了专家们的眼镜。他们用事实证明，在足球场上，成事在人。
　　破咒1
　　首场比赛输球 不夺冠？
　　0比1输给瑞士，西班牙队带给南非世界杯第一个冷门，但他们当时也许还没想到，输掉的这场比赛成为他们淘汰赛征程中，一直被怀疑的主要依据。
　　18届世界杯中15届世界杯的冠军保持不败，这其中，还有5支冠军队伍保持全胜夺冠。
　　仅有的3支有败绩还夺冠的球队，分别是1954年的德国、1974年的德国和1978年的阿根廷，他们都没在首战输球，最终才幸运夺冠。
　　在决赛前，西班牙队的对手是在南非世界杯上6战全胜的荷兰。看起来，荷兰比西班牙更具冠军相。
　　破咒2
　　进球数少于11 不夺冠？
　　在世界杯32强中，西班牙队进攻次数、突破次数、射门次数、传球次数全部领先，但进球数却寥寥，前6场比赛仅进7球。
　　要知道，在世界杯历史上，冠军的总进球数全部超过11个，最多达到25个。西班牙队要想夺冠，看起来必须在世界杯决赛中打进至少4个球。
　　但“很有个性”的西班牙队，在决赛中面对荷兰队时，依然只以1比0小胜。
　　7场比赛仅进8球，西班牙队是世界杯历史上进球最少的冠军。
　　西班牙队也是世界杯历史上第一支在淘汰赛阶段用连续4场1比0最终夺冠的球队。西班牙人的效率令人咋舌。
　　破咒3
　　对手三进决赛 不夺冠？
　　西班牙队在决赛中的对手是已经3次闯进世界杯决赛的荷兰队。
　　在世界杯历史上，所有进决赛次数达到和超过3次的球队——巴西、意大利、阿根廷、德国——都拿到了世界杯的冠军，而且夺冠次数都超过2次。
　　荷兰队在1974年和1978年两次闯进决赛，却都只拿到亚军，创造了史无前例的蝉联亚军超级遗憾。
　　当荷兰队在2010年第三次闯进世界杯决赛，舆论都看好他们这次能甩掉“无冕之王”的帽子，成就一次冠军奇迹。
　　而且，西班牙队还是历史上第一次闯进决赛。除了首次世界杯夺冠的乌拉圭，第一次闯进决赛就夺冠的事情，只在1966年发生过一次，那次夺冠的是东道主作战的英格兰。
　　但事实上，最后赢球的还是决赛“新人”西班牙。
　　破咒4
　　不穿传统队服 不夺冠？
　　由于在决赛中抽中客队，西班牙队没能取得率先挑选球衣的机会。他们不得不穿上了非传统的蓝色球衣，而不是人们更习惯见到的红色。
　　在世界杯历史上，身穿非传统球衣并夺冠的球队，只有1958年穿着蓝衣的巴西和1966年穿着红衣的英格兰。这两队的传统球衣分别是黄色和白色，他们扛住了不穿传统球衣就不能夺冠的魔咒。
　　1986年的德国、1990年的阿根廷，是另两支穿着非传统球衣参加决赛的球队。1986年，原本将白色作为传统色的德国，穿着绿衣输给了阿根廷。1990年，传统与非传统发生颠倒，原本将蓝白间条衫作为传统色的阿根廷，穿着蓝衣输给了德国。
　　但当穿着传统橙色球衣的荷兰，在决赛中遇到穿着非传统蓝色球衣的西班牙时，魔咒却没能助荷兰一臂之力。
　　破咒5
　　已问鼎欧洲杯 不夺冠？
　　2008年，西班牙勇夺欧洲杯冠军。鉴于欧洲足球的整体实力，欧洲杯被认为是竞技水平不逊于世界杯的足球大赛。
　　但是历史上在欧洲杯夺冠后又问鼎世界杯的球队只有一支，那是前联邦德国队在1972年夺得欧洲杯冠军后，又在1974年拿到世界杯冠军。
　　在欧洲杯历史上，那些如法国、意大利、前苏联、前捷克斯洛伐克，包括“三剑客”时期的荷兰，都没能在欧洲杯夺冠后问鼎世界杯。
　　作为西班牙队决赛的对手，荷兰队最能体会这种无法包揽两大赛冠军的遗憾。
　　1988年世界杯，拥有正值巅峰时期“三剑客”的荷兰队夺得他们迄今为止唯一一个大赛冠军——欧洲杯冠军。但在1990年的世界杯上，他们止步1/8决赛。
　　没想到，西班牙人完成了荷兰人没有完成的任务，连夺两杯，成为近两年内世界足坛的绝对霸主。
　　破咒6
　　欧洲队打客场 不夺冠？
　　在前18届世界杯历史上，欧洲球队和南美球队各夺得了9次冠军。有意思的是欧洲球队9次夺冠，全部是在欧洲本土举行的世界杯上。而南美球队巴西则分别在欧洲和亚洲客场夺冠。
　　因此，欧洲球队也被称为“窝里横”球队，意思是说他们不擅长客场作战。
　　正因为这一魔咒的存在，当本届世界杯四强产生时，唯一一支南美球队乌拉圭被认为是最有希望突出重围，最终问鼎的。因为同在南半球生活的他们，在地理环境上更加适合在南非这样的客场作战。
　　但最终两支欧洲队闯进了决赛，并最终由西班牙人完成了使命。欧洲队也暂时在冠军数上10比9领先南美队一筹。
　　破咒7
　　有球员进球最多 不夺冠？
　　在本届世界杯前的18届世界杯上，一共产生过24个最佳射手(有并列)，但他们中仅有5人来自冠军球队，占总数的20.8%。
　　自1986年以来，只有2002年的罗纳尔多在拿到最佳射手的情况下，还帮助巴西队夺冠。本届世界杯进球最多的4名球员乌拉圭的弗兰、德国的穆勒、西班牙的比利亚和荷兰的罗本，确实有3人无缘冠军。
　　但比利亚最终还是冲破了魔咒，他在帮助西班牙队夺冠的同时，个人的进球数也并列32强中所有球员最多。
　　破咒8
　　此前战胜德国 不夺冠？
　　德国队是本届世界杯上一支特别的球队，他们攻击华丽、进球数最多，也得到了很多中立球迷的掌声。
　　但德国队身上有一个可怕的魔咒：在世界杯前的比赛中，如果某强队赢了德国，那么他们必然在世界杯上遭遇德国人“加倍报复”。
　　阿根廷与德国世界杯前的最后一次交手在2010年3月3日，阿根廷队客场1比0力擒德国。那场失利，让德国足球专家大跌眼镜。结果，在世界杯1/4决赛中，德国4比0横扫阿根廷队。
　　英格兰与德国在世界杯前的最后一次交锋在2008年11月19日，英格兰也在客场2比1力克德国。在世界杯1/8决赛中，德国4比1大胜英格兰。
　　西班牙与德国在世界杯前最后一次交手就在2008年的欧洲杯决赛，那场比赛西班牙1比0小胜。按规律，在世界杯上，西班牙队也通不过德国这一关。但西班牙不但1比0再胜德国，闯进决赛，还最终夺冠。
　　本版撰文/记者 孙毅

