黄健翔：西班牙夺冠情理之中 接近足球共产主义？
　　新浪体育讯　北京时间7月12日凌晨02:30，南非世界杯冠军争夺战--荷兰VS西班牙的比赛在约翰内斯堡足球城体育场举行，前国脚郝海东、足球评论员詹俊、演员赵卓娜做客《黄加李泡世界杯》演播室，与黄健翔、李承鹏一起点评比赛。加时赛进行到第116分钟，伊涅斯塔的进球，帮助西班牙队历史上第一次获得世界杯冠军。
　　黄健翔在节目中点评时认为，西班牙夺冠比较令人信服，总体来说西班牙赢在情理之中。当詹俊提出“西班牙走的是巴萨的路子，巴萨的路子就是克鲁伊夫的足球思想，延续荷兰的风格”的观点时，黄健翔回应道“克鲁伊夫的足球审美、情感上觉得西班牙是接近了他的理想境界，足球共产主义了。”以下是黄健翔的点评摘录：　　　　
　　今天就看比利亚，这个踢法完全用佩德罗代替梅西，这就是下赛季巴萨的踢法，比利亚加入巴萨。
　　巴西打荷兰这场比赛，麦孔没有搞范·布隆克霍斯特很意外，一开始觉得范·布隆克霍斯特会被搞死。
　　今天西班牙明显有一个变化，已经这么会儿的工夫已经有不只三脚30米的传球，以往轻易不用，都是15米以内的传球，这是寻求节奏变化的一个主动的战术安排，不是偶然出来的，肯定是要求了，适当的情况下冒险打一打转移，别老是通过短传。
　　其实足球确实有某种特定条件下存在这样一种模式，不一定控制球，说不定也能取得效果，总体来说还是得对球控制，但是在特定某一场、某一个时段可能乱砸一通，说不定就有效。昨天打乌拉圭2—2最后就打成长传，乱轰，两个球就进去，打西班牙忘记自己有那么大的个子，而且乌拉圭不矮，如果打西班牙像昨天打乌拉圭，早30分钟砸。教练比赛有时跟用兵一样打赌、冒险。
　　范佩西吃到一张黄牌，会不会影响荷兰队今天整体的策略，荷兰队比前面比赛打得主动，针对前面所有输给西班牙对手的失败的教训，又一张黄牌出现，普约尔这么早吃黄牌，对西班牙的防线是不好的，后面出动作会很难。中卫这么早就吃黄牌，刚16分钟。
　　罗本经常在场上以超速造成交通事故，然后对方挨罚，这也是一种贡献，非常有贡献。
　　这种打赛定位球很关键，一个定位球解决一切了。
　　孙雯可以(左右脚均衡)，悉尼奥运会的女足比赛踢澳大利亚还是踢谁，左脚踢一个，右脚踢一个，同一场比赛里，我是叹为观止，我当时还说男足里都没有这样。右脚打30米，左脚打近距离，都是弧线，我很惊讶，可惜那一代巅峰女足就差一个金牌。
　　西班牙夺冠就在手边，配得上。
　　这种大赛总归是紧张和压抑多过刺激和兴奋，今天虽然局面上战术动作上好像有些冒险，但实际上心态上还都是很谨慎，
　　这场比赛多少有点巴塞踢拜仁的味道，罗本和范博梅尔都是拜仁的。
　　拉莫斯也黄牌，看来这场比赛肯定有人打不完。
　　克鲁伊夫的足球审美、情感上觉得西班牙是接近了他的理想境界，足球共产主义了。
　　近几年增加了很多西班牙的球迷或者巴萨的球迷，他们踢得好在什么呢？跟詹俊、海东在这里交流，他们脚的传接球的精确度和完成率，不是一两个人，是全队几乎达成了篮球手对手传球，结果导致对方没法防，场地那么大。
　　他的脑筋，软件是升级的，是领先时代的。上个赛季打完曼联拿了冠军，他们的意识境界领先时代，其实技术很多都能做到，但是意识最强，尤其体现在无球状态下的意识是最吓人的。
　　上半场27分钟5张黄牌出来了，荷兰队的双后腰都吃了黄牌，是不是应该发展下去让攻方进攻再回过头来吹。
　　这应该红牌下去，黄牌完全是错判。这个黄牌是属于韦伯的错判。杀人了你给判一个10年徒刑，不是错判吗？这个动作裁判不可能看不清楚。
　　我一贯尊重中国足球，但是的确想到08年奥运会谭望嵩踹比利时的那一脚。刚才这一脚比谭望嵩踢的狠多了，虽然我穿了橙色的衣服，但是不能这么踢。 像拍武打片一样，吊着威亚过去。这种动作视觉效果很刺激。
　　真正坏的动作都不大。都很贼。不过我看这么踢的话，如果你说才干的风格是比较严，荷兰会比较难办。因为像西班牙这种技术上占优势的队就希望裁判把比赛吹成篮球比赛，别碰我，那不玩死。
　　荷兰队把球重新踢还给西班牙队，差点掉进去，卡西用冷冷的眼神，这个球有点挑衅的味道。荷兰队这一下有风度，角球也不要了，踢还给卡西，如果再要克鲁伊夫都觉得把我脸丢尽了。
　　把战火烧到对方，但是范佩西吃了一张黄牌，罗本又很挨踢，两个后腰不敢顶上去，而且拼抢要很注意，后防线很输送，这很要命，谁跟巴萨打不缩成刺猬很难。
　　就像八年抗战我们的武器装备综合实力不如日本鬼子，还能打阵地战、正规战吗？只能打游击战。难道日本鬼子说你们土八路，你们不跟我们正面交锋，没有这么说，我们首先得生存，干吗按照你想的方式打仗呢？
　　我还认为穆里尼奥是最好的，因为都跟巴萨死泡，只有他跟巴萨能够打3个球，3年只有他能3次破巴萨球门。
　　上半场已经5张黄牌了，上半场再有两张黄牌，下半场比赛不想踢开也得踢，攻方放开就能过你，要么就有人罚下去彻底结束。
　　佩德罗面对对方的中卫打门。这就是一个小猴子一样靠灵活性。
　　我有时在开玩笑，世界杯决赛要不也踢两场，可能第二场就好看了。
　　这个不给黄牌跟德容没有给红牌是一样，这是韦伯上半场两个量刑过轻的。不到30分钟韦伯出了5张黄牌，最后15分钟该出的牌没出。
　　(决赛)基本上都是老年世界杯。
　　上半场比赛双方是制造了5张黄牌，没有进球，比赛踢得比较紧张、压抑和沉闷。
　　裁判不要成为决定比赛的那个人。说实话都是前面裁判造的孽，现在韦伯也是背着压力，尤其是决赛。
　　为什么这张要给？已经被人摆脱之后恶意战术犯规，虽然动作不那么凶，但是意图就是我被你过了，得破坏你的进攻，这是符合现在的宗旨。传球出脚之后把人踢倒应该也给牌的，这就是海东说的，动作小，但是踢的效果更狠。
　　荷兰虽然付出5张黄牌的代价，但是目前贴身紧逼还是很起作用，西班牙今天传接也没那么流畅、顺畅。
　　一个团队项目如果失利，首当其冲责任应该是教练。
　　荷兰贴身紧逼，靠罗本的突，斯内德的摆脱射门，砸吧，有枣没枣捅一杆。范佩西不是中锋的料，勉为其难。
　　卡西挽救了西班牙。罗本这一下怎么不把它过了呢？卡西卖了一个破绽，这全是运气。
　　一场比赛可能一个球就决定了。
　　荷兰这次打得像意大利。
　　双方整体基本上僵持住的情况下，突然有一侧阵地失守了。
　　总体感觉哈维这一次不如在巴萨的时候那么厉害，简直是指哪儿打哪儿。
　　这时想想弗兰借给他们(西班牙)算了。
　　艾利亚果然上来是在左路帮着踢人，帮着踢拉莫斯。
　　这个球居然没顶进，这个球训练的时候顶10个进10个。这个角球战术打成功，他一瞬间默念有，头提前甩了一顶点，可能0.01秒。触球位置再高一点，球再下来一点就进了。不过西班牙的角球战术看来真的是半决赛打德国就是一个，刚才这个也就打成功，绝对成功。
　　普约尔牺牲战术，实际上已经跑的线路不对，但是往那儿一倒。
　　他是吸取了前面的教训，被巴萨围着半场溜。但是通常不敢这么冒险，这样体能能支撑多久。荷兰人踢足球有天分，体能非常好。
　　这时上博尔特也不行。
　　斯内德动作不花哨，传球真有准，脚底下基本功扎实度，各种姿势脚能做到位。这一脚如果让他打进去了，他就是今年的世界足球先生，啥也别想。
　　比赛又紧张、又压抑，又不进球，加时赛开始，我们继续看加时赛的比赛。
　　这是世界杯历史上第二个0—0，第一个是巴西对意大利，踢点球才巴西胜了意大利。引得无数中国球迷从此爱上意大利，迷上巴乔。有的时候男人失败一下也挺拽的。
　　裁判就是不担责任，我不决定比赛结果，其实放在联赛里肯定吹了。
　　老这么压抑踢前锋就没灵感。
　　今天双方门将都发挥太好了，就冲这两个门将，这两个队应该会师决赛。
　　托雷斯此前表现都很令人失望，但今天只要表现一个球就名垂青史，就够了。
　　今天荷兰确实用极富侵略性的防守，扩大防区的防守，这也是对付巴萨的创新了。
　　西班牙敢不敢加强全场的逼抢。趟大了，托雷斯这届世界杯真是贬值之旅。
　　一个替补队员戴着队长袖标，这是荷兰队的一大奇观。
　　如果西班牙拿冠军，将是世界杯历史上进球最少的冠军记录诞生，前边只进了7个球，丢了两个球。
　　阿根廷78年曾经输给意大利，小组赛输球拿冠军是有的。但是西班牙绝对是进球最少得冠军队，8个进球就拿了世界杯冠军，他们还罚丢了两个点球，但真不是西班牙不想多进球，是每个对手都是这么踢的。
　　伊涅斯塔这两年在巴萨、西班牙都是，最后解决问题，在局部能够一甩，好多关键球都是他。包括巴萨上个赛季被国米干掉也是因为小白那个时候刚好伤了，刚好缺勤，只有哈维中场少一个点。
　　在进球上韦伯的判罚没有大毛病吧，甚至可以说他前面有一些怕担责任的地方这一下子都平衡了。
　　争议的判罚都是保护了荷兰，德容的红牌。最后的结果大家都能接受，除了荷兰一方，大多数的中立方，西班牙方，对他的判罚都以结果论了，没有大问题了。
　　托雷斯太悲剧了，他自己恼火，他此时满心是羞辱，真的。
　　西班牙这4个1-0都很难打，因为场场比赛都是跟对手这样的局面下胶着，对手要跟它死扛到底，伺机打反击，西班牙这个冠军还是比较令人信服的。总体老天还是公平的，总体来看西班牙赢在情理之中。

