进球最少进球人最少=丑陋冠军 西班牙受人崇拜为哪般
　　新浪体育讯　在南非抡元使得西班牙成为第八个世界冠军。博斯克和他的23名“斗牛士”在南非开启了“西班牙王朝”，其状态低开高走，小组赛首场0比1负于瑞士，随后6连胜直至夺冠。值得一提的是，西班牙失球数(2个)平了1998年法国和2006年意大利夺冠时的世界杯冠军最少失球纪录，其进球数也创下世界杯夺冠球队之最，只不过不是最多，而是最少。
　　本届世界杯64场比赛总共进球145个，比2006年世界杯还少2个，平均每场进球数达到2.26个，仅比历史上进球最少的1990年意大利世界杯(2.21个)稍多。夺冠的西班牙队也受到了这种风气的“传染”。整届赛事，西班牙只进了8个球，在19届赛事的世界冠军中，进球数是最少的，之前进入决赛进球最少的球队——1938年的意大利、1966年的英格兰，1994年的意大利，他们都进了11个球，比西班牙多3个。
　　从数据上说，西班牙是靠防守拿到了第一个世界冠军；但一向执掌攻势足球大旗的西班牙所表现出来的攻击能力，也受到了媒体的质疑。巴西的《环球体育》就说：“西班牙有着强悍的防守和差劲的进攻。”
　　西班牙队不仅进球少，能进球的人也少，8个进球由三名球员打入，比利亚进5球，伊涅斯塔进2球，普约尔进1球。整届赛事只有3名球员进球，也创下了世界冠军史的最低——之前1938年的意大利，1966年的英格兰，夺冠进球人数最少，但即使最少也有4个人。
　　自我标榜漂亮足球的西班牙不靠进球靠防守夺冠，是不是有点说不过去？这是大多数“反西班牙球迷”的论调。问题的焦点并不在于西班牙进球或者失球数的讨论而在于他们忠于风格，忠于尊重皮球的态度。
　　德国《南德意志报》记者霍尼希施泰因在德国0比1被西班牙击败后说：“这是口味和美学的问题，一切对比赛好看与否的争论在西班牙的传球面前都变得不堪一击。一些人更喜欢去看一场充满身体接触，热热闹闹的博尔顿3比2赢胡尔城的英超，也不愿意去看冠军杯充满技战术含量，国米1比0拿下中央陆军的较量。当然，人们也有权利这么去做。”
　　“称呼这支西班牙踢得沉闷是错误理解了足球的真正含义。西班牙踢得不沉闷，他们最大的罪过只是能力超出对手太多，做到了世界上绝大多数球队所不能：拥有疯狂而华丽传球的同时，用节奏和压迫式的打法取得场上的主动权。”霍尼希施泰因说。
　　西班牙人和拉丁国家里管这种踢法叫“Tiki-Taka”，这种踢法的“毁灭性”在于：它不仅有助于进攻，更有助于防守；它甚至有点忽略了足球比赛里最重要的一步——攻防转换，因为通常情况下，Tiki-Taka的主旨就是把球控制在脚下，克鲁伊夫对此的理解彻底，“试问，对手拿不到皮球，怎么组织进攻？”Tiki-Taka是对荷兰全攻全守足球的全新演绎，或者说是进化版本。全攻全守的433依靠于球员的无球跑动，是人围绕球转，Tiki-Taka则还原了人的主体地位，球在人的脚下传递，就像西班牙人在2008年欧洲杯和本届世界杯上所做的一样。
　　两年来西班牙队的控球踢法在世界范围掀起了“恐怖狂潮”。面对技术比自己出色，传球精度比自己强的西班牙，各支球队只能被迫去选择穆里尼奥式的防守足球，这也逼迫西班牙每场比赛都要面对对手的缠斗以及被压缩的空间。在世界杯这种赛会制的比赛中，尤其如此。简单说，西班牙进球少是被世界防守足球的潮流“害了”，也是被自己压迫，控球的踢法“害了”。
　　当然，这并不会影响大多数人对这支技术出色的西班牙队的崇拜。《泰晤士报》记者凯伊说：“对西班牙队的少量批评主要来自球迷，而不是媒体。有人说，我已经被这支球队成功地洗脑。西班牙队的进球少？好吧，我承认。但在技术和球员质量的层次上，我不得不说，我喜欢这支西班牙。”(何塞)

