阿媒体：阿根廷完全可媲美西班牙 前提是马拉多纳下课
　　新浪体育讯　从南非回国后，马拉多纳一直都在布宜诺斯艾利斯郊区的家中隐居，他大门不出二门不迈。守候在老马家门口的记者，都很难看到老马的身影。据悉，老马只在周二晚上开车出去了一下，但很快，他又回来了，然后，他继续隐身。
　　据老马家人透露，老马在家里状态还是不错，他的女友维罗妮卡以及女友的家人一直陪伴着他，周五他甚至还在家里玩了下足球。不过，有关自己的国家队帅位问题，他一直三缄其口，从目前的情况来看，阿根廷足协倾向于让老马至少带队打完明年的美洲杯，毕竟老马这样的人物存在，对阿根廷足协开发明年的美洲杯市场也大有好处。
　　周日，老马罕见地出门了，这次，他到了阿根廷布宜诺斯艾利斯市长西奥利家中，《号角报》报道，老马和市长共同的私人医生卡埃组织了这一次的聚会，大家聚在一起就是要看世界杯的决赛，医生希望通过这样的方式来让老马彻底放松，走出阿根廷队失败的阴影。
　　老马目睹了西班牙队夺冠的过程，不过，市长家的安保措施做得很严密，记者们既没有拍到老马看球的过程，也没有采访到马拉多纳。只是拍到一张老马在暴雨中撑着雨伞与安保人员的合影，合影中老马笑容满面，看上去情绪不错。但老马看西班牙夺冠，有什么样的动作和表情，做什么样的评论，这些都有待知情人进一步的披露。赛后，布宜诺斯艾利斯打电话给西班牙驻阿根廷大使，表示了祝贺。
　　不过，阿根廷媒体已经率先做出了反应，《奥莱报》就建议说，阿根廷队完全可以踢西班牙的足球，因为阿根廷也拥有水平不逊色于西班牙球员的人才。该报还做了对位模拟：罗梅罗扮演卡西利亚斯，克莱门特·罗德里格斯扮拉莫斯，布尔迪索等于皮克，萨穆埃尔与普约尔实力不相上下，帕帕则起到卡普德维拉的作用；中场方面，博拉蒂当阿隆索，坎比亚索代替布斯克茨，里克尔梅起到伊涅斯塔的作用，梅西起到哈维的作用；前锋方面，伊瓜因代替比利亚，帕斯特雷则起到佩德罗的作用。
　　《奥莱报》认为，如果阿根廷要想像西班牙那样踢球，就必须要解雇马拉多纳，格隆多纳还得请回帕萨雷拉，只有在帕萨雷拉的带领下，阿根廷才能踢得像西班牙，而阿根廷球员和西班牙球员特点确实很像。另外，拉蒙·迪亚斯的足球也和西班牙现在的足球很像，前河床主帅的足球讲究控球和传球，这正是目前西班牙足球的精髓。当然，这种种都是假设了，在马拉多纳没有下课的情况下，阿根廷哪怕拥有一把夺冠牌，恐怕也只能是暴殄天物。(席尔瓦)

