西班牙队比利亚错失金靴奖 哈维受困对手粗野踢法
　　本报讯 在决赛之前，卡西利亚斯已经创造了313分钟不丢球的纪录。这个成绩也让他成为西班牙世界杯历史上不丢球纪录的保持者。与荷兰的比赛后，卡西利亚斯把纪录又扩大了120分钟。更重要的是，在比赛中，神勇的卡西利亚斯拯救了西班牙，率领球队站在了世界之巅。
　　第33分钟，卡西利亚斯在看到队友普约尔倒地的情况下，故意将球抛出，而恢复后，德容在中场开出一记大脚，但就是这样一个“回传”球，险些越过站位靠前的卡西，幸好他奋力伸手将球托出了底线。扑出这个球后，转播镜头定格在卡西利亚斯身上，西班牙第一门神恐怕也在心里吓了一跳。值得一提的是，荷兰人并没有趁火打劫，他们礼貌地将角球踢还给了西班牙队。
　　因为是决赛，两队并没有把所有的兵力都放在前场，后防线均是有些顾忌，不过，中场却成了两队的必争之地，第45分钟，罗本在右路强行内切后的一脚远射再次让卡西惊出一身冷汗。
　　下半场比赛中，荷兰队耐心打起了反击。罗本先后获得过两次单刀球的机会，一次被卡西利亚斯倒地用脚挡出，一次在射门前被卡西出击拿到。
　　进入加时赛，卡西利亚斯继续力保球队球门不失，斯内德的任意球也没能给他造成威胁。当伊涅斯塔进球后，卡西利亚斯激动得哭了起来。
　　两年前的欧洲杯，卡西利亚斯就率领西班牙队捧起了冠军奖杯，作为队长，卡西再一次第一个捧起了大力神杯。“小时候我就梦想着有一天以队长的身份，帮助西班牙队捧起世界杯的冠军奖杯，现在终于实现了，这是一个美妙的结局。”卡西利亚斯说。(田欣欣)
　　比利亚 你去哪里了呀
　　连续两场比赛没有建树错失金靴奖
　　孙海光
　　本报讯 “如果让我选择，金杯是首选。冠军是最重要的，独一无二。”开赛前，打进5球的比利亚有望争夺金靴奖，但他更希望球队夺冠。天遂人愿，比利亚未能继续改写进球数，但西班牙却在南非捧杯。
　　决赛前的6场比赛，西班牙队打进了7个球，比利亚一人就包揽了5个，足见其攻击力。开场前15分钟，西班牙队攻击火力十足，大部分射门都是由比利亚完成。
　　西班牙队开场后的战术很明显，就是利用比利亚的速度和灵活，打荷兰队的身后。开场仅仅6分钟，比利亚便已经有了两次越位。两次越位后，比利亚在第9分钟，反越位成功，但被出击的斯特克伦伯格将球没收。第12分钟，比利亚禁区内凌空射门，打在边网上，错失了西班牙队开场后最好的一次机会。
　　由于受到荷兰的重点盯防，加上中场未能提供有力支援，比利亚大多数时间里碌碌无为。90分钟比赛里，比利亚原本有机会为球队打开胜利之门，第70分钟，替换上场的纳瓦斯右路突破传中，荷兰队忙中出错漏掉了球，比利亚后点起脚，近在咫尺的射门却被对手挡出。
　　加时赛中，博斯克调整了球队的战术，他用托雷斯换下了比利亚，这使得葫芦娃本届世界杯的进球数定格在了5个。(孙海光)
　　佩德罗这一次未闪光
　　第60分钟被纳瓦斯替换下场
　　郑淇
　　本报讯 巴萨小将佩德罗在半决赛中损失了1300美元，破财消灾，西班牙主帅博斯克看到他的遭遇后，也不忍剥夺他在决赛首发的位置，佩德罗继半决赛之后又一次首发，将托雷斯结结实实按在板凳上。
　　刚开场西班牙气势凌人，开场12分钟就有三次威胁射门，不过都与佩德罗无关，西班牙虽然控球能达到60%，但佩德罗和哈维几乎无法形成联系，再加上荷兰接下来采取的压迫式防守，让西班牙中前场球员很不适应。
　　之后佩德罗尝试个人在边路突破，虽然博斯克将他安在了左路，但佩德罗频繁回到右路拿球后想内切，荷兰的防守很到位。之后他又尝试了新的方式，当比利亚顶上前时，佩德罗就埋伏在比利亚的身后类似“影子前锋”，第38分钟佩德罗在中圈靠前拿球，他带球快速跑动，面对四名荷兰球员上前包夹时，佩德罗推射，皮球偏出右侧立柱。这是佩德罗上半场惟一一次射门。
　　由于西班牙中前场脱节严重，比利亚和佩德罗都有意识位置后撤，当佩德罗和哈维、伊涅斯塔更接近时，队友也有意把皮球传给佩德罗，因为比利亚在看防下寸步难行。第40分钟，拿球的佩德罗被“绞杀”。跑动和突破都无为后，佩德罗第60分钟被纳瓦斯替下。(郑淇)
　　哈维受困对手粗野踢法
　　开场短暂闪光之后未能再有出色表现
　　和冠欣
　　本报讯 西班牙队的大脑哈维本场比赛并没有太出色的发挥，开场后短暂闪光后便陷入低迷。
　　比赛开始后哈维进入状态很快。上半场第5分钟，他在前场右路开出任意球，精准地找到禁区内的拉莫斯，后者甩头攻球门右角，荷兰门将做出了一次世界级的扑救。第12分钟，哈维发出战术角球，通过两脚传递后，队友传远点找到比利亚，后者凌空射门打到边网上。哈维的每一次拿球都能制造出威胁，逼迫荷兰中场球员的防守动作渐大。第39分钟，哈维轻松趟过范博梅尔，后者背后犯规。
　　盯住哈维是西班牙所有对手的共识。本届世界杯决赛之前，哈维6场比赛首发，共传球570次，传威胁球25次，均为世界杯所有参赛球员首位。而且他的传球成功率高达81%。但哈维至今没有进球，只有两次助攻。
　　数据并不能代表哈维的重要性，世界杯金球奖提名才证明了其价值。然而哈维对个人荣誉并不看重，赛前他称：“能被国际足联提名金球奖是荣耀的事。”本场比赛哈维和另一金球奖提名者斯内德的直接对决不多，在荷兰中场的重点盯防下，哈维下半场没能制造太大威胁。
　　(和冠欣)

