阿拉贡内斯荷兰人毅力让我钦佩 冠军属于完美足球
　　西班牙队与荷兰队之间进行决赛对于很多人而言都充满了期待，我赛前就说过，比赛会非常艰难，一个重要的原因就是荷兰队不会实施强劲的攻势，相反会是极为顽强的抵抗。
　　果不其然，上半场荷兰队唯一做的就是引发犯规，破坏比赛，除了斯内德、罗本试图想做一点事情外，荷兰队不间断地“中断”比赛，激怒对手，扰乱赛局。最坏的结果是西班牙队陷入了这种纠缠，不但没有变换一些进攻手段，而且全队逐步失去了镇定，45分钟的比赛让人不敢相信这是世界杯决赛。
　　下半场，比赛有了改观，西班牙队加强了攻势，荷兰队利用
　　罗本打反击，双方禁区开始出现险情，仅此而已。六张黄牌都禁止不住众多不太足球的动作。90分钟的比赛以0比0结束的瞬间，我忽然感觉到也许今天不是西班牙会输，而是“足球”会输。
　　这一次我判断失误了，我们的队员们在这种近乎肉搏战中顽强地熬了过来，他们没有向消极足球屈服，一次次坚强地爬起来，一次次重新控球，一次次组织进攻。需要说明的是，我没有丝毫贬低荷兰队的意思，相反，我对他们的球员和毅力充满了敬意，他们能够做的，能够做到的都做了，可惜毅力和意志仅仅是足球的一部分。
　　继2008年欧洲杯后，冠军又一次奖励给了真正想将足球踢好，踢完美足球的人。这是“足球”的胜利。我想重复率队夺得欧洲杯时说过的话，冠军属于所有西班牙人。此外，西班牙队的夺冠证明其充满了魅力和竞争力。它在未来的一段时间里会影响很多基础足球教练和职业教练，足球一定会回归“主动”。
　　(记者滨岩赛后连线)

