里皮之后又一名帅跨入神殿之门 博斯克把神话写进历史
　　新浪体育讯　夺得世界杯后，博斯克成为了先后夺得欧冠和世界杯冠军的第二人。与卡佩罗、里皮、邓加、马拉多纳的熠熠生辉不同，世界杯冠军的主教练博斯克，形象没有那么光芒四射，不过，胡子教练在自己的国家队，却拥有其他主帅，包括世界杯夺冠的历任主帅，都无法比拟的数据。2008年欧洲杯之后，范马尔韦克和博斯克接过巴斯滕和阿拉贡内斯的教鞭，分别成为荷兰和西班牙队的主帅，可以说，两人在成为国家队主教练后，都取得了骄人的战绩，不过相比之下，还是老帅博斯克更胜一筹。
　　在战胜荷兰队后，博斯克执教西班牙国家队的战绩已经高达32胜2负，在这34场比赛中，斗牛士只输掉了其中的2场，这样的成绩无疑令人肃然起敬。博斯克的球队的胜率是无人能及的。他一路走来，一路播撒胜利，开局就是13连胜，超越任何新帅的开局。统计表明，此前世界杯夺冠主帅最高的胜率，也只有73.21%，这一纪录由1958年带领巴西队夺冠的维森特·费奥拉创造。其他的名帅，2002年带来巴西队夺冠的斯科拉里，在任上胜率只有69.23%，1994年带领桑巴军团夺冠的佩雷拉，胜率56.88%，2006年带领意大利夺冠的里皮，胜利更是只有50%。而博斯克的球队胜率高达94%。
　　世界杯几乎每场比赛，博斯克都有妙笔生花的换人。本场比赛，老帅的临场的调动依然发挥巨大作用。比赛第60分钟博斯克用纳瓦斯换下上半场表现不佳的佩德罗，这个换人效果非常明显。纳瓦斯在右边路的犀利突破吸引了对方的多名队员防守，为中间的队友拉出了不少空间。下半场，西班牙队的进攻更加流畅了。此后，博斯克又将法布雷加斯和托雷斯换上场，法布雷加斯让西班牙队的进攻更加顺畅，而且还获得过一个单刀机会，而托雷斯上场后与法布雷加斯也策动了伊涅斯塔的绝杀进球，再没有比这更好的换人了。西班牙在这场极其困难的比赛中笑到最好，历史上首次成为世界之王，博斯克也为自己光辉的执教履历增加了最重要的一笔。
　　慈父般的性格、温和的执教方式，老帅博斯克率创造了神奇的纪录。能将明星云集的斗牛士们拧成一股绳，博斯克靠的不仅是高超的指挥艺术，还有博爱的人格魅力。相比其他豪门球队，西班牙队更衣室从未传出过不和谐的新闻，很大程度在于博斯克的睿智，博斯克能很好地维持更衣室的平衡，并赢得了球员们的拥戴。一个稳定、团结的环境，才是博斯克为人才济济的西班牙队所带来的最大财富，而做到这一点，靠的正是他惜才、爱才、善于用才的博大胸怀。(塞尔吉奥)

