马德里30万人游行庆祝夺冠 西班牙之红淹没北京三里屯
　　斗牛士夺冠了，球迷们终于抑制不住自己的喜悦之情，开始了疯狂的狂欢。在西班牙本土，人们耐着40℃的高温，在街头将呜呜祖拉吹得震天响；在北京，球迷聚集在三里屯，随着“我们是冠军”的高亢节奏，载歌载舞。
　　各地球迷
　　30万人马德里游行  红色淹没三里屯
　　在西班牙首都马德里市区，大约30万球迷一同欢庆。当队长卡西利亚斯高高举起金杯时，马德里的欢呼声震耳欲聋，从南非进口的呜呜祖拉也随着吹奏响了起来。漂亮的烟花在天空震耳欲聋地响着，球迷耐着40℃左右的高温天气，组成游行的团队。
　　与此同时，北京三里屯南街的ole酒吧被淹没在一片赤色的欢乐海洋中。
　　观赛过程中，现场球迷几度癫狂失控，有人高声尖叫，还有人干脆跳到座椅上挥拳高呼。比赛越是接近尾声，球迷们就越发坐不住。
　　然而，一切煎熬和忍耐都是值得的，西班牙人在加时赛下半场终于迎来了胜利的狂喜！
　　ole酒吧沸腾了！近百名西班牙球迷身穿鲜红色服饰，随着“我们是冠军”的高亢节奏载歌载舞，庆祝胜利。他们从座位上齐刷刷地跳了起来，争抢着触摸酒吧老板高举起的“大力神杯”，激情高涨的气氛持久弥漫。
　　在京工作多年的西班牙籍工程师杰克告诉记者，从开赛至今，西班牙队一路走来打得很不容易，获得冠军终于证明了他们的实力。
　　驻华使馆
　　西班牙参赞 赛前猜对比分
　　西班牙驻华大使馆参赞卡门·卡诺赛前在接受本报记者采访时表示，她知道北京的西班牙球迷会在酒吧内观战加油，她本人则会邀上三五好友在家中观看这场决赛。
　　卡诺说，即便西班牙输了她也不会太失望，“世界第二的成绩也不错，毕竟这是西班牙首次打入世界杯决赛”。然而她更期待西班牙能赢得冠军，“连德国章鱼都预测西班牙能赢，所以西班牙胜算很大。”卡诺预测决赛比分可能是1比0。
　　本版文/记者 李莎 刘晓雪 夜线报道组

