阿拉贡内斯：圣卡西是决赛英雄 西班牙夺冠合情合理
　　新浪体育讯　在西班牙队捧起大力神杯之后，前西班牙主帅，阿拉贡内斯也在第一时间为西班牙队送来了祝福，他在评价这场比赛时说：“这是我们应得的奖杯，这场西班牙和荷兰的决赛双方实力旗鼓相当，虽然西班牙队赢得了胜利，也只是说明了西班牙队找到了更好的破门良机。”
　　阿拉贡内斯强调说：“对西班牙来说，对手是谁不重要，重要的就是赢得比赛。“在比赛开始之前，老帅曾这样评价过两支闯入决赛的队伍，他说：“西班牙和荷兰是世界上最好的两支球队，他们喜欢打攻势足球，但是西班牙队要略胜一筹，他们懂得如何掌握一场比赛的节奏甚至包括如何推进比赛的进程，比如哈维，伊涅斯塔还有阿隆索这些都是不错的球员。”
　　关于佩德罗在半决赛和决赛中首发出场替下托雷斯的这个选择是否正确，老帅阿拉贡内斯说：“托雷斯做替补是合情合理的选择，席尔瓦同样也替补席上，但是一直好球队不仅仅需要11名首发，它更需要的是一个团队的团结。”
　　90分钟比赛结束后，阿拉贡内斯说：“西班牙有两次很好的机会，一个是拉莫斯另外一个是比利亚，但是很遗憾他们没有把握住破门得分，荷兰队在场上的表现很不错，他们制造出了很多次危险，但是卡西利亚斯的反应很快，他总是可以化险为夷，他是今天场上的英雄。”(夏天)

