飞翔的罗本两脚踢飞冠军 大力神杯注定不进他囊中
　　记者陆逸发自足球城球场 罗本和海廷加的眼泪，见证了荷兰人最靠近世界杯，也是距离世界杯最遥远的一夜。
　　稍纵即逝间，罗本就和入场时陈列在边线前的大力神杯擦肩而过。为荷兰人创造历史的机会拱手让给了罗本，但是他错过了。
　　一个单刀，两个单刀……在这些挥霍之中，荷兰人经受了最残酷的惩罚。这场两边后防和门将都高水平发挥的比赛中，唯一能决定胜负的是一两个细节。然而伊涅斯塔在面对射门时冷静地把握住了机会，罗本则一脚将世界杯冠军踢飞。
　　罗本活跃但没有运气
　　拜仁边锋的确打进了一个球———加时赛的下半时边裁已经举旗后他泄愤似地将球打入卡西利亚斯把守的大门。西班牙球员团团将韦伯围住示意应该出示第二张黄牌，但由于海廷加刚刚被罚下，韦伯酌情考虑只是对罗本口头警告。拜仁边锋的失望之情溢于言表。
　　事实上，这个夜晚荷兰也只有罗本在飞翔。下半场最有威胁的两次射门，几乎都是靠罗本一己之力创造出来的———但也都是被他浪费的。第62分钟，荷兰创造全场最有威胁的一次进攻。斯内德的直塞球穿透西班牙防线，反越位成功的罗本沿中路一路带球狂奔，但是竟然将单刀球打在了卡西利亚斯的身上弹出底线。错失必进球机会，罗本感到非常不可思议，他带着绝望跪在地上双手捂嘴难以置信，斯内德和库伊特都赶紧跑上来拍拍他肩膀示以安慰。
　　第83分钟，又是罗本靠着速度优势硬生生在普约尔和皮克之间闯出一条血路，创造出一个不是机会的机会。虽然普约尔在身后放铲，经常被媒体批评假摔的罗本这次站稳了脚步，但面对卡西，拜仁边锋脚下稍一犹豫机会立刻稍纵即逝，皇马门神牢牢将球抱住。错失良机的罗本忍不住发飙，抱怨韦伯没有判罚普约尔犯规反而招致黄牌。加时前的5分钟休息时间，门将斯科特伦堡一直搂着罗本的肩膀在他耳边密语，希望能帮助队友缓解失落的情绪。
　　训练的状态不翼而飞
　　罗本在本届杯赛上的状态一场比一场好。决赛前一天热身，罗本就显得状态极佳。球员练习射门时，拜仁边锋还时不时在边上一个人开小灶，盘带、颠球、过人动作让人眼花缭乱，边上的记者都忍不住喝起彩来。训练中看得出队友对罗本谨小慎微，分队赛上他带球基本无人做动作拦截。
　　老将西多夫看到了西班牙的弱点，他认为罗本是本场比赛取胜的关键，因为西班牙左后卫卡普德维拉很难防住荷兰飞翼，“罗本可以在右侧打开缺口，因为卡普德维拉不是防守罗本的那种类型。尤其是如果他们在中场丢球，卡普德维拉不是防守罗本的类型。”
　　罗本很熟悉西甲球员，在皇马的岁月虽然失意但他还是帮助他了解了西班牙球员的风格，赛前自信满满不是毫无来由。但开场之后西班牙攻势较猛，几乎压得荷兰人喘不过气来。连小飞侠的动作都有点僵硬，第一次觅得反击机会他想往中路内切，但直接将球停给对手。
　　双方前30分钟缺乏技术含量的全武行，鲜有技术亮点。罗本在边路的突破成了荷兰人唯一能给对手造成威胁的突破点。第21分钟，罗本在边路带球长途奔袭40码，为荷兰创造角球机会。卡普德维拉在防守拜仁边锋时明显力不从心，阿隆索和布斯克茨频繁撤回这点协助防守。
　　上半场进入补时，西班牙防线陷入一阵恐慌。罗本在禁区右侧角落处接球后往内切了一步随后侧身抽射，逼迫卡西利亚斯奋力扑救，送给对手一个角球。这是上半场荷兰最有威胁的一次射门。能以这样收尾前45分钟，还是在中场休息时给了队友一点自信，这绝对不是荷兰理想的半场，对手56%控球占优射门次数达到7次，其中比利亚抽射边网吓出球员一身冷汗。唯一能松口气的是状态绝佳的罗本，和暂时还没有犯错的后防线。
　　冠军不属于罗本
　　易边之后罗本依然延续他招牌式的风格：开场不久就在右路禁区边沿内切后起左脚射门，这样的进球多次出现在德甲，冠军杯和曼联的比赛也靠这一绝活淘汰红魔，不过这次他的射门没能越过卡西利亚斯把守的大门。这是他最好的比赛，也是他最坏的比赛。
　　职业生涯的最关键一搏，或许就在稍纵即逝的破门机会中背叛罗本。六年，年少成名的罗本在世界大型杯赛上已经和他的队友们奋战了整整六年。2004年欧洲杯，年仅19岁的罗本被老帅艾德沃卡特招入队中，和他一起入选的还有另外两名年轻新秀：斯内德和海廷加。在本届杯赛中荷兰人反复强调团队精神对他们一路晋级起到的关键作用，也特别提到，“大部分球员都在一起踢过4-6年的球，彼此之间十分默契，关系也很好。”罗本这一拨是除了范布隆克霍斯特、范博梅尔等30岁以上老帅外国家队经验最丰富的球员。
　　国家队生涯见证了罗本的起起伏伏。2004年初出茅庐，艾德沃卡特在和捷克的小组赛中第66分钟让罗本替补登场，但是在他登场后2比1的大好局面逐渐倾斜最后2比3败北。替换经验不足的罗本的举措也为艾德沃卡特招来一片骂名。但在淘汰赛中荷兰遭遇瑞典，0比0比分保持到终场，双方点球决胜负罗本挺身而出，作为第五个主罚者攻入了关键一球，帮助荷兰在第五次点球胜负尝试中终于取得胜利。
　　出道至今追随切尔西、皇马和拜仁都拿过联赛冠军，罗本已经无需再向教练或者媒体证明自己。前皇马老队友卡西利亚斯评价他：“罗本是过去12个月发挥最出色的球员。”但是赛前大赛开幕前的伤病险些毁了罗本职业生涯最黄金阶段的世界杯。自从荷兰队登陆南非，罗本的伤病情况就是媒体提问的焦点，幸运的是在和匈牙利热身赛上受伤的荷兰边锋迅速伤愈复出。
　　虽然错过了小组赛前两场，罗本在随后的四场比赛中已经收获2球，是荷兰发挥最好的球员之一。不过他承认腹股沟上依然没有完全痊愈，“还没有100%恢复，有时候腹股沟还是能感到痛，我可以上场踢，还是有痛感，但我一定要做到最好。”只可惜今夜不属于罗本，那些飘逸的过人和突破，在两个浪费的黄金机会面前显得如此苍白无力。

