黄金一代2年做到90年所不能 西班牙还能称霸世界十年
　　新浪体育讯　两年内连夺欧洲杯与世界杯，西班牙队建立了伟大功勋，做到西班牙过去90年历史所不能达到的高度，这才是足坛货真价实的黄金一代！告别劳尔，西班牙全面进入卡西利亚斯时代。南非世界杯，卡西利亚斯作为西班牙队队长亮相，西班牙媒体表示，这确认了一个事实，那就是以卡西利亚斯为首的黄金一代牢牢掌握了位置，而劳尔一代则被彻底埋葬。
　　欧洲足球正经历非常重要的过渡期和球员更新换代期，意大利、法国、英格兰等强队都面临大面积的换血，但西班牙队不用，因为这支球队拥有年轻的阵容、稳定的结构和一贯的风格，未来，球队只需小修小补即可。
　　西班牙媒体表示，博斯克的球队是依靠一套非常完美的阵容夺得世界杯冠军的，这支球队有普约尔这样的经验丰富的老将，有伊涅斯塔、比利亚这样的能充当中坚力量的中生代球员，还有佩德罗、布斯克茨这样充满活力的年轻人。夺得世界杯的23人中，有15人参加了两年前的世界杯，也就是说，球队更换比例只有1/3。夺得欧洲杯后，西班牙就彻底驱逐了失败主义的阴影，世界杯上，西班牙队又注入了皮克、佩德罗、布斯克茨这样的新鲜血液。
　　说起来，卡西利亚斯、托雷斯、哈维这样的球员在西班牙队都是老将了，这一代的西班牙球员，无论是从气质上还是足球上，都与之前的西班牙球员完全不同。这是一代要控制皮球、控制局面、控制奖杯的球员，用主教练博斯克的话来说，是之前的西班牙，到世界杯上只是来走一遭，而现在的西班牙队，到世界杯上只有一个目标，那就是夺冠。
　　在1999年尼日利亚世青赛上，哈维、卡西利亚斯、马切纳，为西班牙足球夺得了首个也是到目前为止唯一一个世青赛冠军，现在，在卡西和哈维的带领下，西班牙获得成年球队的世界冠军。以巴萨帮为底，加上卡西利亚斯、拉莫斯、阿隆索、卡普德维拉等主力，红衣军团取得了西班牙队90年的历史上最伟大的胜利。毋庸置疑，西班牙的黄金一代，是有奖杯运的一代。欧青赛、世青赛、欧冠、欧洲杯、世界杯，球员们一路夺冠，据西班牙媒体的统计，西班牙全队获得的奖杯数相加，早已超过了100个。
　　欧洲杯夺冠之后，记者们曾问阿拉贡内斯，为何西班牙成年队成绩突然有了突破，老帅回答说：“这是因为西班牙有了黄金一代，这一代球员习惯了夺冠，自信心无比强大，未来很多年，他们都会给西班牙带来冠军。” 过去很多年，西班牙都受大赛魔咒的困扰。世界杯上，自1950年后，西班牙从未进入过4强。上届德国世界杯 ，西班牙球员噩梦继续，虽然小组赛3战告捷进8球仅丢1球。可刚进入淘汰赛就被复苏的法国人撂倒，再一次提前告别世界杯赛场。
　　事实上，过去几乎每一次的国际大赛，西班牙队都在重演着同一个曲目：大赛之前，他们 都极被人们看好，似乎总与辉煌相距不远，但漫长岁月过去了，西班牙足球依然是悲剧色彩。但现在，西班牙队用欧洲杯和世界杯的冠军，彻底洗刷了大赛表现不佳的耻辱，很显然，西班牙足球过去的问题，不在于实力的问题，而是信心的问题，但现在，信心的问题已经彻底解决了。
　　目前的西班牙名单中，只有普约尔、马切纳和卡普德维拉是70后，而且他们再踢两年也绝对没有问题，可以说，2014年的世界杯，西班牙依然不需要大面积的换血，而西班牙国家队外，博扬等新星已经做好了补充力量的准备，可以说，西班牙队称霸足坛10年没有问题，从人员和风格的稳定来说，红衣军团的辉煌会比齐达内的法国队更加持久。
　　南非世界杯，西班牙队创造了历史上最好成绩。《马卡报》说：“今天，西班牙队黄金一代球员完成了与历史的一个约会，一场胜利让他们超越前辈的辉煌，也改写了之前从未有人书写过的世界杯夺冠历史。卡西利亚斯、比利亚、伊涅斯塔和他们的队友，是西班牙体育鼎盛岁月的最好代表。‘黄金一代’有个性，有才华，也有责任感，他们有资格成为了我们和我们的孩子的偶像。” (塞尔吉奥)

