布拉特暗示荷兰两人该吃红牌：你们要学会接受失败
　　新浪体育讯　周一，国际足联主席布拉特出面对执法本届世界杯决赛的英国裁判韦伯表示同情。他表示，执法荷兰与西班牙这场火爆场面频出的世界杯决赛，对韦伯而言是一件“非常困难的工作。”
　　本场比赛，韦伯总共出示14张黄牌和1张红牌，创下历届世界杯决赛之最。布拉特拒绝评价荷兰队员在场上的非常规动作，但他表示这场决赛与国际足联一直提倡的“公平竞赛”原则相悖。
　　“这不是我们所期待的决赛，从公平竞赛的层面上说，这场决赛相去甚远。”布拉特周一在世界杯落幕的新闻发布会上说，“评价裁判的表现并不取决于我个人，我只能说，执法这样一场比赛对裁判组来说是一项很困难的人物。这非常不容易，真的不容易，裁判们很无助。”
　　在被问到韦伯是否应该在上半时就罚下范博梅尔和德容时，布拉克暗示英国裁判出现了失误，他答道：“我们不仅要接受球员犯错，也要接受裁判犯错，无论谁犯下错误，我们都要接受。我认为真正的完美在这个世界上并不存在。”
　　布拉特表示，他没有听到荷兰球员、裁判和媒体抱怨韦伯的声音，但他强调作为失败的一方，荷兰要懂得什么是“纪律和尊重”。布拉克说：“我们总是说足球是生活的学校，这是因为它是建立在纪律和尊重基础之上的。足球运动是竞争很激烈的运动，但这种竞争的前提是在公平的环境下。想要学会胜利，这很容易，但同时你也要学会怎么接受失败。当你学会怎么去接受失败的时候，不要忘了最基本的——纪律和尊重。”
　　布拉特表扬西班牙队踢出了“好的足球”同时为南非的组织工作打出了9分。他说：“我必须祝贺最后的胜利者——西班牙队。我们的胜利者踢出了精彩的足球，也许从技术的角度上说，他们遭受了质疑，但最后做出要为了赢球而踢球还是为了不输球而踢球的决定是他们的主教练，而这也决定了我们所观看的比赛是否精彩。
　　布拉特最后还向本届世界杯上由于裁判工作失误而受到“伤害”的英格兰和墨西哥队道歉，但他拒绝评价在预选赛阶段亨利的手球让法国队获得世界杯参赛权一事，“那件事发生在预选赛阶段，现在则是世界杯决赛圈，再谈往事是不合时宜的。”布拉特还说，考虑到英格兰对德国比赛时，兰帕德吊射被判入门无效，他不得不考虑引进高科技的门线判罚技术，但他同时重申，“这也是比赛的一部分。这就是足球，我们收集了关于此事的报告，对此国际足联将进行全面评估。“
　　(何塞)

