李金羽传授女足破门秘籍：超级射手个性需特立独行
　　在李小鹏上任之后执教的14场正式比赛中，除去广州亚运会10∶1战胜约旦一战，中国女足场均进球只有0.7个。李小鹏非常清楚球队目前最大的问题是锋线乏力，所以他将进攻的重担托付给了好友李金羽。从球员到教练，大羽少了一些激情，多了一份成熟与稳重。成为女足助理教练后的大羽明白，身份的转变是次要的，更重要的是他能给球队带来什么。“做教练不是那么容易的，要想培养一个好射手更不简单。”
　　在球场上视进球如草芥的李金羽非常希望能够培养出一个超级射手，入主女足已经3个多月，可球队的进攻并没有根本性的提升，率真的大羽自嘲每天都在反思自己的工作，“进攻本身是最难教的，一个好射手除了心态、技术之外还需要天生的嗅觉，前几年女足的技战术风格以防守反击为主，现在要求在进攻方面有翻天覆地的变化真是太难了。这3个多月我一直在总结自己的工作，从这期集训开始，我会多做一些示范动作，在技术、位置上的训练也要加强一些。”
　　做球员时，李金羽有自己鲜明的性格，他认为对一名超级射手而言，这一点尤为重要，“这帮女足队员基本功差一些，接触足球的时间短，力量和柔韧性也不是很好，所以导致了门前自信心不足，对她们的训练要以鼓励为主，我平常经常对她们说，在场上应该自我一些，不要有什么胆怯情绪，破门的机会只是瞬间，一犹豫机会就转瞬即逝。”
　　也正是因为“特立独行”的性格，大羽在球迷中拥有超高的人气，他的退役至今还让济南球迷难以释怀。重回济南，大羽对鲁能俱乐部以及球迷表达了感谢，“今天回到俱乐部看到领导以及队友感到很亲切，对济南球迷就更不用说了。”至于自己的未来，大羽表示现在还是以学习为主，“可能今后会去国外充电，多补充一些东西，通过这两年的努力看一看自己在做教练上有没有天赋，如果可以的话，我会在教练这条路上继续走下去。”
　　(记者孟祥? 王兴步)

