西班牙夺冠为经济“冲喜” 经济增长或“转正”
　　中新网7月13日电 据香港《文汇报》引述外电报道，去年至今，陷入财困的欧猪五国之一西班牙饱受楼市泡沫爆破、失业高企和欧洲债务危机困扰，国内一片愁云惨雾。际此时刻，西班牙在南非夺得首个世界杯冠军，分析指，这座大力神杯不仅能提振西国品牌，为其经济“冲喜”，甚至能让西班牙从负增长走向正增长。
　　在马德里，一名退休工人表示：“世界杯比经济更重要，比薯仔、橄榄油、罢工通通都更重要。”
　　赛前荷兰银行分析员估计，无论西班牙抑或荷兰胜出，“捧杯效应”带来的消费增长，都足以令胜方今年经济增长上升0.25个百分点。西班牙工业部长塞瓦斯蒂安在赛前亦表示，若然国家队夺冠，经济师或将调高今年增长预测。
　　乐观情绪同样反映在西班牙股市。自从西班牙杀入4强，当地股市一直维持升势，4强战击败德国后，IBEX-35指数更升穿1万点。西班牙夺杯后，股市出现回吐，早段跌逾百点。
　　但西班牙顾问公司Equipo Economico分析，世界杯封王虽然能够刺激消费，惟效应相对短暂，要解决经济困境，长远还是要靠全面改革方可。
　　西班牙失业率高达20%，去年国内生产总值(GDP)下跌近4%，今年首季同样收缩1.3%。同时，西班牙公债占GDP达55%，主权信贷评级先后遭不同机构调低。

