章鱼帝受邀出席章鱼美食节 专吃章鱼之地盼保罗做代言
　　新浪体育讯　西班牙加冕本国历史首个世界冠军，在决赛中打入绝杀的伊涅斯塔成为了英雄，除了小白，还有一个响当当的名字，从此刻在了西班牙的足球史上，那就是保罗，神奇的章鱼帝。
　　保罗在本届世界杯上准确预测了八场比赛，成为了家喻户晓的明星，比起本届世界杯赛事众多乏善可陈的比赛，章鱼帝预测比赛，吸引了人们更多的目光，甚至一些不看足球的人，也因为这只神奇的章鱼关注起世界杯来。
　　西班牙人在庆祝自己的球队捧回大力神杯的同时，也不忘感谢章鱼保罗对球队准确的预测，日前，西班牙小城卡瓦利诺市长卡洛斯-蒙特斯正式向奥博豪森水族馆发出邀请，希望保罗能够以嘉宾的身份出席该市一年一度的章鱼节。
　　实际上卡瓦利诺当地商人在世界杯结束前曾提出以30000欧元购买章鱼帝保罗，这一想法也得到了当地政府已经民众的支持。卡瓦利诺希望借助章鱼推动这个地区的名号，让章鱼成为这个城市的象征。
　　不过卡瓦利诺市对于章鱼保罗来说绝对是一个极为危险的地方，这座位于西班牙西北部的小城每年都要举行的章鱼节，实际上全称是“章鱼美食节”，是的，该市以烹饪章鱼闻名。
　　比起在这样一个到处都是擅长料理自己的地方当形象代言人，恐怕章鱼保罗更希望继续留在奥博豪森水族馆豪华的水箱里，舒服地度过自己的晚年。
　　(Morning Glory)

