西班牙夺冠夜疯狂庆祝 西球迷乐极生悲两人丧生
　　这是西班牙足球充满荣耀的一天，比赛还未结束门将卡西利亚斯的泪水就已经将球迷带入了一种情绪。胜利后的西班牙队开始疯狂庆祝，当然，这种欢乐还属于所有喜爱西班牙队的球迷。
　　三球星大闹新闻发布会
　　获得比赛胜利后，西班牙队在队长卡西利亚斯的率领下前往主席台领奖，他们在主席台上欢呼庆祝了大约5分钟，全队又来到了内场继续庆祝，此时，以斯内德为首的荷兰全体队员以及主帅范马尔维克列队欢迎冠军入场。再次进入内场，西班牙队选择冠军板前合影留念，大力神杯摆放在中间，全体队员和教练欢呼雀跃地拍摄了一张合影，队长卡西利亚斯高举双手，嘴里大声喊着什么。此时，获得亚军的荷兰队则选择了默默离开。趁场面混乱和西班牙队狂欢庆祝之际，一名球迷闯入内场希望接近队员，但有了开场前差点被一名闯入内场的球迷摸到大力神杯的经验，球场的安保人员迅速出动，将那名球迷按倒在地，仅仅30秒的时间他即被拖出了球场。
　　球场内的庆祝还不足以满足西班牙队的兴奋，在赛后的新闻发布会上，当伊涅斯塔接受采访时，普约尔、皮克和法布雷加斯三人闯进了西班牙发布会的现场，高喊着“西班牙冠军”，皮克手中还拎着酒瓶子。西班牙新闻官只能无奈地对记者笑笑，坐视他们的胡闹。最后，还是主教练博斯克用眼神制止了他们。
　　乐极生悲 2名球迷丧生
　　刚刚在温网夺冠的纳达尔昨天也来到了南非，赛后他在更衣室里与西班牙队队员一起狂欢，纳达尔激动落泪：“我们可以庆祝一整年，这场胜利不可思议，我可以想象现在西班牙肯定一片疯狂。”他没猜错，据统计，昨天有大约30万球迷在马德里市区帕塞欧代雷克莱特大道一同观看了决赛直播。比赛结束后，西班牙球迷展开了最大规模的一次庆祝。漂亮的烟花在天空中绽放，人们在街上组成了欢庆游行的团队。电视屏幕上反复播放着人们拥挤庆祝的场面，从萨拉戈萨一直到塞维利亚。当队长卡西利亚斯高高举起金杯时，马德里的欢呼声震耳欲聋。在40摄氏度的高温下，有很多球迷晕厥，不得不接受救护人员的治疗。而由于游行队伍过于兴奋，已经有2位球迷在庆祝活动中不幸丧生，另有100余人受伤。
　　本报记者 陈浩

