圣卡西重新贴上非卖标签 皇马有一笔签约已非做不可
　　过去的一个赛季里，卡西利亚斯遭受的质疑与非议或许比之前全部职业生涯所遭受的都更多。由于在皇马表现不佳，他的国家队主力位置发生了动摇，甚至连美艳女友都被殃及池鱼，被认为是导致卡西利亚斯状态下滑的“红颜祸水”。
　　世界杯开始前的备战阶段，对卡西利亚斯的质疑达到了顶峰，加泰罗尼亚媒体要求博斯克用上赛季表现优异的巴尔德斯取代皇马门神，而马德里媒体不仅没有帮忙，反而是炒作起了卡西利亚斯有可能被皇马出售的传闻，更让人吃惊的是这个传闻居然是确有其事。卡西利亚斯在接受采访时承认自己已经不是皇马的非卖品：“我不知道未来会发生什么，俱乐部确实有可能将我卖走，只要有一个超级报价出现的话。”
　　但现在，卡西利亚斯可以安心地度假了，他的国家队主力门将位置在未来4年内都不可能发生动摇，至于转会，除非穆里尼奥或是弗洛伦蒂诺疯了，不然他肯定不会离开伯纳乌——谁敢卖走整个西班牙的英雄？四分之一决赛扑出巴拉圭人的点球，半决赛封堵出克罗斯的近距离抽射，决赛中更是大发神威，连续扑出了昔日队友罗本的两记单刀。卡西利亚斯用世界杯为自己正名，按照西班牙媒体的话来说，“他又变成了‘圣伊克尔’。”
　　事实上，卡西利亚斯过去两个赛季在俱乐部表现不佳的最大原因是缺乏竞争者，波兰门将杜德克显然无法像雷纳与巴尔德斯那样提供压力——看看卡西利亚斯在国家队的表现吧，欧锦赛加世界杯，7场淘汰赛一球未失！皇马最应该做的不是质疑卡西利亚斯，而是为他寻找一个更强有力的替补。

