西班牙夺冠或促经济增长0.7% 结构问题却仍难解
　　中新网7月13日电 西班牙夺冠，带回国的除了有大力神杯奖座外，也包括国家荣耀，甚至是经济推动力。《明报》报道，经济分析家估计，国家队的成就会短暂刺激国家消费，长期而言有望为“西班牙”这品牌添光，效益将慢慢显现。
　　短暂刺激国家消费
　　西班牙面临近几十年最严重的衰退，财赤陷入深渊，失业率高达20%，民众面临减薪削福利，国家队赢得冠军，被视为对国民打下一支强心针。马德里一家顾问公司的高级顾问Jose Maria Romero说，西班牙赢得世界杯将提升信心和乐观程度，那将推动消费。
　　法兴银行：难解结构问题
　　荷兰银行经济分析师Hein Schotsman指出，世界杯冠军会为国家带来0.25至0.7个百分点的经济增长，主要来自刺激消费。按此计算，西班牙今年的经济收缩预测将会修订为正增长。
　　不过，法兴银行今年2月向投资客户发表的备忘指出，他们研究过世界杯球队夺冠对国民的消费信心，发现夺冠后一季的消费信心其实没有太大分别。备忘亦指出，一个国家的股市不会因国家队赢得世界杯冠军而得益，反而主办国的股市会因世界杯造好。事实上，西班牙股市今年的表现主要受国家经济危机影响，表现之差仅胜希腊，世界杯能否改变西班牙面对的结构问题，令人怀疑。

