乳神真情流露示爱：最爱正太托雷斯 卡西很男人(图)
　　新浪体育讯　拉里萨-里克尔梅被西班牙媒体冠上“世界杯新娘”的美名，而在西班牙夺得世界杯冠军之后，拉里萨和西班牙队之间的关系更加暧昧。拉里萨接受西班牙的某成人杂志的邀请为西班牙队拍摄裸照，与此同时，拉里萨还在言语上向西班牙的球员们示爱。
　　据巴拉圭的《民族报》报道，拉里萨-里克尔梅在接受杂志采访的时候表达了自己对西班牙人的喜爱，她说：“西班牙人都看上去非常漂亮，特别是他们拥有清澈的眼睛和金色的头发。”
　　拉里萨还丝毫不掩饰自己对西班牙队的球员的喜爱，她表示自己最喜欢托雷斯和卡西利亚斯。拉里萨说：“托雷斯非常帅，我最喜欢他，因为他看上去像个小孩。我同样也喜欢卡西利亚斯，他非常男人。在巴拉圭球员中，我喜欢贝尼特斯。”
　　巴拉圭队曾在世界杯1/4决赛中被西班牙队淘汰，之后巴拉圭人拉里萨就选择了支持西班牙队，这让她在巴拉圭国内引起了小争议。拉里萨在为巴拉圭队脱衣之后，又在西班牙的媒体上刊登裸照，关于这点，拉里萨解释：“不管怎样，我想说我很自豪作为一个巴拉圭人。但此外对于所有人来说我还是个职业模特，我很职业地完成自己的承诺。”
　　世界杯让拉里萨-里克尔梅一夜成名，她胸夹手机为巴拉圭加油的场景深入人心。拉里萨已经承认了这一切是自己在炒作，并表示理想是能进入好莱坞，这也意味着她将在未来继续成为球迷们视野中的焦点。(伊雷克森)

