巴萨8名西班牙国脚难来华 鸟巢战国安可见到梅西身影
　　对中国的西班牙球迷来说，斗牛士军团在南非称雄是好事也是坏事，有积极的一面也有消极的一面。球迷总是希望看到自己支持的球队赢得冠军，但如果却因此错过了与他们近距离接触的机会呢？
　　8月8日，巴塞罗那将在鸟巢与北京国安进行一场热身赛，这将是瓜迪奥拉上任以来巴萨首次出现在中国球场上，也是三冠王的首次访华，但遗憾的是由于西班牙国家队在南非捧杯，包括队长普约尔在内的8名西班牙国脚都来不了了。
　　如果西班牙早早就被淘汰，那么普约尔等人将毫无悬念地出现在鸟巢，但当博斯克的球队昂首杀入决赛后，他们就已经与北京说再见了。普约尔、哈维、布斯克茨、佩德罗、皮克、巴尔德斯、伊涅斯塔以及刚转会的比利亚，这8名球员的正式假期从今天开始，到8月9日才会结束！
　　事实上，就算他们愿意提前一天结束假期也没用，因为8月初巴萨就会离开西班牙飞往亚洲，8月4日先在韩国首尔进行一场热身赛，然后再飞往北京——总不可能要求哈维或伊涅斯塔自己搭飞机前往亚洲报到吧。
　　新赛季西甲联赛将在8月29日拉开帷幕，巴萨的新赛季首场正式比赛则将在8月15日打响，在西班牙超级杯中对阵塞维利亚。因此俱乐部并没有给这8名球员安排“巡演”任务，而是让他们待在巴塞罗那，在留守的体能教练的帮助下恢复体能。
　　另外值得一提的是8月11日西班牙国家队还将前往墨西哥踢一场热身赛，作为新科世界冠军的首次亮相，哈维们很可能会被征召，哪怕是象征性地上场踢上几分钟。
　　当然，这绝非最糟糕的情况，至少球迷们还能看到梅西。真正糟糕的是西班牙与阿根廷会师决赛，幸亏这一幕没有发生，不然球迷就只能去看阿尔维斯与伊布了。
　　这也是梅西首次身穿巴萨球衣在中国登场，2007年夏天巴萨中国行，梅西因为参加了美洲杯而缺席，2008年则是代表阿根廷国奥队参加奥运会，他的到来多少能弥补一些遗憾。

