九大特点解析南非世界杯 高开低走的比赛一队必须鄙视
　　特约《法国足球》记者 樊尚·马切诺
　　世界杯硝烟将散，是时候俯瞰64场比赛、指点江山了。一言以蔽之：技术足球和进攻足球取得了最终的胜利，但整体精彩程度不足，传世的经典比赛不多。下面，从9方面，纵论南非世界杯大势。
　　1.比赛 低开高走
　　本届世界杯的技战术水平整体来看有点令人失望，小组赛中有几场比赛平庸到极点。有些比赛踢得很封闭、沉闷、技术含量低。这样的场次有些多，几乎无法一一例举。有些比赛虽然看上去还行，其实双方的有效尝试都不多。最炫目的本来是阿根廷，他们小组赛三战全胜，让人对其燃起了澎湃的幻想。但让人印象最深刻的还是德国和西班牙，他们的进攻体系让人赞赏，虽然他们在小组赛中有过失足，输了球并拼到最后才出线。到了淘汰赛阶段，比赛水平明显改善。巴西VS智利、德国VS英格兰、阿根廷VS墨西哥、美国VS加纳，这些比赛都赏心悦目，很多人会看第二遍。只有日本VS巴拉圭到达了乏味的顶点，虽然点球大战惊心动魄，但不会有人看重播。等到了巴西VS荷兰和阿根廷VS德国，已经成为了真正的世界大战。这些本已成为传奇系列的对决再次保证了高质量。
　　2.后卫 苦练防守
　　防守无休止地加强、中场球员作用变大，是本届世界杯两条主线。在防守方面，本届世界杯的比赛中，经常可以看到有8人、甚至9人缩在后面密集防守。最完美的防守代表是瑞士，他们面对西班牙和智利时谨慎到极致。在对洪都拉斯时，他们想变化，想争胜，但失败了，却也无从抱怨。而相反的例子则是贝尔萨的智利队，他们崇尚进攻。
　　3.中场 全能为王
　　在球员方面，第二条分析主线是中场球员们的扩张。与过去相比，他们对比赛的影响和控制更加强烈。本届世界杯有一大批全能的中场球员，他们既能援助防守，又能给锋线喂球，还能自己改变局面。全能战术体现了高效的一面，比如德国队。他们采取了两个防守型中场，又衍生出很多变体，防守好，反击快，得到了很多好处。
　　4.锋线 无射手无未来
　　最终，那些没有超级射手的球队，包括全队充满活力的亚洲队，都暴露出了局限性。斯洛伐克很幸运，维特克大放异彩，打入4球。巴拉圭是个特例，他们用让很多人厌恶的打法坚持了很远。乌拉圭和荷兰比赛的中场休息时，弗朗西斯科利评论道：“最终，还是由高水平进攻球员来决定比赛，这是个好消息。射手越多的球队越容易获胜，这是规律。仅仅依靠优秀的战术组织，比如乌拉圭这种情况，还是不足以战胜强大的对手。这一晚，乌拉圭有福兰，没有苏亚雷斯；而荷兰的罗本和斯内德都在。对此，我深表忧虑。”随后的比赛证明他没有看错……
　　5.教练 明星教练难持久
　　本届世界杯一度是教练们的世界杯，风头很劲，风光无限。大概三周的时间内，马拉多纳、邓加、卡佩罗、贝尔萨、多梅内克都以各自的方式和风格占据着媒体舞台，然后他们逐渐让位给一些原本低调的同行和球员们。马拉多纳依然星光璀璨，让很多人相信阿根廷队可以走得很远。邓加其实摔得更惨，他不惜锻造了一支冰冷、沉闷的巴西队，却连四强都没有进入，让人慨叹巴西的失利是双重的。贝尔萨打造的智利队则是另一种风格，其战术组织往往很有新意，比赛也很耐看。勒夫的路子也差不多，但其手中的武器更丰富、更犀利，所以也就更上档次。塔瓦雷斯的乌拉圭则不一样，他们绝不刻意营造魅力，而是极端注重实效。
　　6.珍视 他们比强队耀眼
　　加纳没能打入四强，没能为非洲足球创造历史。但他们已经踢出了四强的水准。他们的风格很和谐、很均衡，他们的传球和假动作都很有特色，这支球队让人想起古典时代的巴西队。我们也赞赏美国队的比赛态度——他们是真正的牛仔。阿尔及利亚的表现不尽如人意，是因为他们的资源有限，但他们的风貌有许多有趣之处。
　　7.鄙视 法国队，必须的
　　不管是在球场内，还是球场外，法国队的表现都可憎、可怜。有了法国人垫底，糟糕的英国人可以松口气了。意大利人“太老了”，暮色沉沉；希腊人毫无生趣；葡萄牙人太羞涩腼腆；丹麦人太软弱无力；塞尔维亚人一如既往地令人失望。裁判们依然充满争议，这已经成为惯例。重大的错误在八分之一决赛集中爆发，特维斯对墨西哥的越位进球、英格兰对德国进球被认为没进，都极其严重。从现在起到巴西世界杯，如果国际足联再没有想出办法改善裁判工作，那将是反动之举。
　　8.惊喜 控球战胜肌肉
　　以控球为基础的足球活过来了。西班牙队的传球让对手崩溃，移动跑位一刻不休，证明了冒险、讲求技术和创造的理念依然有着美丽的未来——这值得普天同庆。这支西班牙队和荷兰队其实算是共饮一江水，可以说是源自两个相近的足球流派：巴萨和阿贾克斯。小个子控球高手们统治了世界杯：比利亚、伊涅斯塔、斯内德、罗本，他们战胜了那些高大强壮的强力前锋。肌肉，并不是足球的一切。
　　9.失望 巴西和沙滩用球
　　巴西队过早离开，但如果看看巴西队的保守模样，遗憾么？这支巴西队利欲熏心，根本没准备让人快乐。说到这款用球，也始终处于争议的中心。伊涅斯塔说：“我们都面对着同一个球，不能以其为借口。但这个球确实缺乏质感，太轻了。飞行轨迹有些诡异，像个沙滩比赛用球。我们只能随着比赛深入逐步适应。”

