西班牙重臣承诺再战两年 队友：卡纳瓦罗33岁还拿金球  
　　半决赛打进制胜球击败德国后，普约尔出人意料地表示自己有可能在世界杯结束后退出国家队，这引起了球队的高度重视，领队耶罗与主教练博斯克立即与他进行了坦诚的交流，普约尔随后表示自己还没有做出最终决定：“我现在只想踢好世界杯决赛，让我们踢完决赛再说。”现在，决赛结束了，大力神杯很可能会说服普约尔留下来，继续再踢两年，参加完2012年欧锦赛后再告别。
　　普约尔透露在去年夏天自己就已经有了退出的打算。巴萨球员今年已经32岁，身体各方面机能都处于下降通道中，而他所效力的巴萨每个赛季都是赛程繁忙，“狮王”感觉自己已经无法承受连续多线作战了，他更希望将全部精力都集中到俱乐部赛事中，确保自己在诺坎普的主力位置不动摇。
　　大力神杯的到来成为了转机。一方面，普约尔又一次感受到了2008年赢得欧锦赛冠军时那种无与伦比的快乐，这让他感觉到自己重新找回了激情，而球队的稳定表现，尤其是进入淘汰赛后一球不失这个优异成绩则让他认为自己还是有用的。
　　另一方面，队友们也纷纷挽留他继续再踢两年，邀请他两年后一起去卫冕欧锦赛冠军，这份信任让普约尔非常开心，一位同样是来自巴萨的球员对他说：“卡纳瓦罗33岁时还能拿到金球奖，我们拥有一个更强大的集体，你没有理由比他更差。”西班牙媒体透露，如果斗牛士军团在决赛中输给荷兰，无缘冠军的话，普约尔十有八九会退出，因为他不可能支持到2014巴西世界杯，而欧锦赛冠军他又已经拿过了，继续留下来没有目标与动力。但现在的情况就截然不同了，普约尔是以胜利者的身份留下来的，他要做的是享受比赛，与球队去冲击卫冕欧锦赛这一还未有人完成过的任务。

