西班牙夺冠庆典恶搞一幕 小法被套巴萨队服(视频)
　　新浪体育讯　西班牙国家队带着大力神杯衣锦还乡，西班牙和马德里市政府在周一这天为迎接他们的“红军”英雄安排了盛大的欢迎仪式，皇室和政府要员接见、花车游行，战机拉烟，广场庆祝……整个马德里变成了红色的海洋。
　　最后的庆典仪式在埃斯普兰纳达国王广场进行，和欧洲杯夺冠庆典一样，最后的压轴戏是利物浦门将佩佩-雷纳，他操着早已喊哑的嗓子客串起主持人的角色。雷纳用一段标志性的语言介绍队友，然后由台下球迷交出他们的名字，当介绍到法布雷加斯时，恶搞来了。
　　“他呢，其实有点不好意思讲心里话。他是西班牙和巴萨的未来！”雷纳叫道。是谁呢？台下的球迷观众早就猜出，附和道：“塞斯克-法布雷加斯”。
　　众所周知，小法自己想重返巴萨，但在公开场合他又一向回避要离开阿森纳这个话题，所以雷纳当时说“他不好意思说(El que no quiere que le diga empanado)”言外之意，你不好意思说，那我就替你说吧。所以才有了之后那句“他是西班牙和巴萨的未来。”
　　更搞笑的是，小法走向前台时，巴萨新老两位领袖也是此次西班牙夺冠的功臣皮克和普约尔不知从哪里拿来一件巴萨球衣，然后硬给小法套上了。小法显然知道身为阿森纳球员穿巴萨球衣的后果是什么，他没伸胳膊，很快就把球衣脱下，脸上还带着不好意思的尴尬笑容。
　　世界杯决赛后，小法曾对天空电视台说：“这座世界杯是献给所有阿森纳球迷的礼物，我为我是阿森纳球员感到骄傲。”但显然，这出球员高兴过头后的恶作剧让全世界，尤其是阿森纳的球迷有点接受不了，Twitter上的阿森纳球迷疯狂讨论此事，也招来一些记者不解。《卫报》记者泰勒就说：“是队友恶搞，小法是被迫的。但有一件事是真的，决赛后他谈了阿森纳，话被曝光后，他又改了主意。”(何塞)

