西班牙媒体解读决赛：“克鲁伊夫战胜克鲁伊夫”
　　“我的心属于荷兰，但我更支持西班牙。”作为荷兰足球的“教父级”人物，克鲁伊夫在本届世界杯决赛之前因为范马尔韦克推行的功利足球而宣布与荷兰队“决裂”，他甚至用像极了当年与荷兰足协决裂时的语气警告荷兰队，“只想着结果对荷兰足球是有害的。”———最后的结果，荷兰果然深受其害。
　　昨日，世界杯决赛硝烟散尽，荷兰队仍然未能打破克鲁伊夫时代留下的亚军宿命，克鲁伊夫不忘再次在第一时间将“炮口”对准了荷兰队，“这是一场竞争激烈的决赛，但其含金量值得怀疑。荷兰队不想好好踢球，或者说，他们是想用一种背离传统的方式去踢球。西班牙队努力保持自己的风格，最终依靠来自巴塞罗那的球员的精彩表现战胜了对手，成为新科世界杯冠军。”
　　“荷兰队踢得丑陋”
　　“荷兰队能不能像国际米兰那样踢球？我们能不能像穆里尼奥战胜巴塞罗那那样阻止西班牙队？”在穆里尼奥与国际米兰本赛季勇夺三冠王的背景下，同样以斯内德为核心，坚持防守反击的荷兰队无疑被看作是国际米兰的最佳“翻版”。然而，这样的足球对于克鲁伊夫来说是陌生也是不能理解的。
　　“荷兰队没有让11名球员都站在球门前防守，但他们的战术离这种做法也不远了。比赛中，他们不想控球，而且让人感到遗憾和悲哀的是，他们踢得很粗野。”克鲁伊夫认为，“如果裁判判罚严厉一些，荷兰队恐怕早早就只能以9人应战了。除了海廷加的红牌以外，罗本也应该得到第二张黄牌。”他甚至痛心疾首地说，“这些粗野的犯规甚至让我都受到了‘伤害’。我很痛心，不是因为我不想看到西班牙队胜利，而是因为荷兰队选择了一种丑陋的方式去竞争冠军。”
　　“这是巴萨风格的胜利”
　　在昨日的决赛中，西班牙队主帅博斯克沿用了半决赛击败德国队的首发11人，这个阵容中有多达7名来自巴塞罗那的球员，伊涅斯塔更是攻入了制胜一球。在克鲁伊夫看来，首个世界冠军不仅是西班牙足球的胜利，也是巴塞罗那足球的胜利，“西班牙获胜了，是伊涅斯塔取得的进球，这是巴萨风格取得了成功，祝贺巴萨！”
　　当年，正是克鲁伊夫执教巴塞罗那，给巴萨带去了传控风格，使得当时的“梦之队”在西甲和欧洲赛场上所向披靡，也自此影响了整个西班牙足球。2008年欧洲杯，西班牙队坚持以巴萨班底，在华丽的传切配合中赢得了最后的冠军。随后巴塞罗那又创下了“六冠王”的伟业，再到现在的世界杯冠军，西班牙队与巴萨惊人吻合的风格，正是克鲁伊夫在巴萨传承至今的荣光。不仅如此，上场的7名巴萨球员除了刚刚加盟的比利亚，其余6名球员都出自巴萨的拉玛西亚青训营，就连替补上场的法布雷加斯，同样也是拉玛西亚青训营出品，这也是克鲁伊夫一手抓起来的巴萨青训计划。“克鲁伊夫战胜了克鲁伊夫”、“克鲁伊夫一个人的胜利”，西班牙媒体对决赛的另类解读或许是对克鲁伊夫与巴萨最高的赞誉。
　　本报记者 刘逢源

