李霄鹏：女足不进奥运怎对得起姑娘们 我肯定下课 
　　新华社济南3月21日体育专电（记者潘林青）李霄鹏带领新的中国女足国家队21日在济南进行了备战伦敦奥运会预选赛的第一次训练。对于9月开始的伦敦奥运会女足亚洲区预选赛，李霄鹏立下“军令状”，称不出线自己就下课。
　　当日，这支队伍在山东为期一个月的集训正式开始。主教练李霄鹏表示，此次女足在山东集训的重点是考察队员，然后打造球队的进攻体系。选择在济南主要还是考虑到9月的奥运预选赛。
　　谈到伦敦奥运会亚洲区预选赛，李霄鹏很干脆地表示不出线他就下课。“不出线我还有脸在这个位置上呆着吗？怎么面对这么多姑娘的付出？如果不出线，我肯定要下课，”他说。
　　据了解，李霄鹏的新女足将在济南训练半个月，之后转战青岛参加四国女足邀请赛。在济南训练的前5天主要以恢复训练为主，26日开始正式的训练。
　　由于女足队员们打完阿尔加夫杯之后又回到各自球队参加足协杯赛，身体比较疲劳，首节训练课的强度不大。韩端和马晓旭由于伤病在身只能安排力量练习，其余球员进行了颠球、带球等基本训练；训练场上欢笑声不绝于耳，队员们显得非常放松。
　　中国女足在奥运会上的最好成绩是15年前的亚特兰大奥运会亚军，但近年来一直表现不佳，夺取伦敦奥运会入场券就成为女足今年最重要的任务。（完）

