托雷斯恐因决赛一战再伤一月 最难缠伤病亦是卡卡噩梦
　　与阿隆索一样，托雷斯也是忍着伤痛参加了全队庆祝。加时赛中，托雷斯在一次冲刺时拉伤了自己的腹股沟，并痛苦倒地。赢得世界杯冠军冲淡了托雷斯的郁闷之情，但却无法让他的伤势迅速恢复。
　　当天晚上与第二天一整天，托雷斯都在与球队一起疯狂庆祝，无法接受详细检查与治疗，而在队医看来，他的情况很可能比阿隆索更糟：“我们都知道腹股沟伤势总是麻烦，他需要一段很长的时间去恢复。”
　　随后西班牙媒体给出了具体时间——托雷斯将一直休战到9月底，换句话说，新赛季的第一个月里我们是无法在赛场上见到他了。但利物浦医疗主管布鲁克纳并不认为这位超级前锋的情况有这么严重。“我们已经与西班牙的医疗组联系过了，他们表示这是一次内收肌拉伤，并不像人们说的那样严重。由于球队行程的原因，他们还没有对托雷斯进行磁共振扫描，无论如何，我并不认为这是一次很严重的受伤。”但布鲁克纳同时也表示俱乐部将立即派出医疗人员前往马德里，与西班牙方面一起评估托雷斯的伤势。
　　利物浦的高度紧张是可以理解的，目前托雷斯下赛季的去向还是一个迷，巴萨与切尔西都希望能得到这位高效中锋，尽管利物浦并不打算将他出售，但考虑到俱乐部的财政状态，如果球员态度坚决，且又收到一个具有诱惑力的报价的话，并不是不可商量。但如果在这个时候托雷斯受伤，而且是最麻烦的腹股沟受伤，那么几乎百分之百的，西班牙前锋将继续留在安菲尔德——有卡卡的例子在前，没有哪家俱乐部会冒险接受一名腹股沟有伤的球员，哪怕他是托雷斯。
　　换句话说，托雷斯的伤势将直接决定利物浦的新赛季计划，如果伤势轻微，那么霍奇森就要准备好一个换血计划，做好失去头号前锋的准备，并提前在转会市场上寻找可能的替代者，如果伤势严重，那么问题就简单了——想好如何捱过没有托雷斯的日子，然后耐心等待他复出。

