博斯克：最难忘在皇马36年 噩梦一场反促成世界杯夺冠
　　新浪体育讯　在世界杯结束后，西班牙《足球先生》采访了西班牙主帅博斯克，博斯克谈到了西班牙在决赛上以及整个世界杯决赛上的表现。
　　关于如何看待决赛，博斯克回答道：“这是一场艰难的比赛，因为荷兰人破坏了我们的中场，他们使我们的中场无法有效的连接起后防线和锋线，我们觉得踢的很吃力。我认为从卡西利亚斯扑出了罗本的那个单刀球之后，我们就变得轻松了许多。
　　荷兰队是一个粗野的球队对吗？
　　博斯克：“对我来说，我只想要祝贺荷兰队，因为他们是一支让人尊重的队伍，所以他们进入了决赛。”
　　胜利之后，你们在更衣室疯狂的庆祝了吗？
　　博斯克：“是的，队员们不着急赶回首都马德里，他们只是在尽情的欢笑，尽情的唱歌和跳舞。”
　　这是一支伟大的球么....？
　　博斯克：“是的，我们在这些日子里相濡以沫，他们懂得如何赢得比赛，他们懂得了享受比赛。现在西班牙有了更伟大的传奇球队，就是这些小伙子们。”
　　您接手的是一支欧洲冠军队，现在它已经是世界杯冠军了，您如何做到的？
　　博斯克：“在我接手这支球队的时候，球队就已经非常出色了，因为他们已经为西班牙赢得了欧洲杯冠军，所以他们都是优秀的球员，懂得如何打比赛，所以调教这支球队没有费什么力气。”
　　本届世界杯的胜利，这个成绩是属于整个西班牙的对吗？
　　博斯克：“是的，这是西班牙足球最辉煌的战绩，从赢得2008年的欧洲杯后，所以人都希望西班牙队可以在南非世界杯有所突破，事实上西班牙已经做到了这一切。”
　　这是您执教生涯中最大的成就吗？
　　博斯克：“我现在非常高兴甚至超越了我的足球生涯，事实上我的执教生涯一直都是在皇马，在那里度过了36年，在皇马的那些日子里是我在执教生涯中最难忘的。赢得世界杯，我已经兑现了承诺，这对我来说也是很重要的，毫无疑问这是我体育生涯取得的最大的成就。”
　　西班牙会一直沉浸在胜利的喜悦中吗？
　　博斯克：“成绩只是过眼云烟，8月11号西班牙有一场同墨西哥的友谊赛，随后我们要准备九月份同列支敦士登的友谊赛，世界杯结束后，我们要准备好即将迎来的这些友谊赛。”
　　或者说在赢得世界冠军后，球队会享受什么特权吗？
　　博斯克：“不会，我不会在赢得胜利后为球队开小差，虽然我们在一起经历了45天的紧张比赛，取得的成绩是可喜可贺的，但是球队仍然要保持良好的作风。”
　　您认为夺冠的过程是艰苦的吗？
　　博斯克：“对于任何一个教练，他们都要下决定，都要尽可能的斟酌所做出的判断是否正确，还有脸上流露出的表情是不是让对手看出了破绽，我很满足可以帮助球队赢得荣誉。”
　　您认为这支西班牙队是历史上最好的一支球队吗？
　　博斯克：“我认为我们是一直非常出色的球队，但是它就好像是一个谜一样，很多人都在问，为什么他们什么都没做，就能赢得冠军，我认为我们是一个谜。因为我们有很多优秀的俱乐部，也有很多优秀的球员参加世界杯，足球的财富就是国内的俱乐部，在最近的这些年中，我们国内俱乐部建设的非常完美，涌现出一批欧洲顶尖球队，比利亚雷亚尔，马德里竞技，瓦伦西亚，萨维利亚，皇家马德里还有巴塞罗那，这些球队都是所提供的正是我们所需要的。”
　　为什么西班牙队能赢得世界杯？
　　博斯克：“我认为在我们的背后是国家的支持，还有我们水平较高的职业联赛，我认为集体体育项目是我们的优势，我们仍然在进步，就好像在对战德国队的那场比赛，我认为我们踢的就非常不错。”
　　现在西班牙队更具备竞争力……？
　　博斯克：“是的，但是我们什么都不怕，总的来说，我们有一批优秀的体育明星，足球，网球，篮球，摩托车和自行车，他们都是出色的运动员，他们都在传承者体育精神不仅仅只有赢得胜利还有努力拼搏和生命的价值。”
　　现在是西班牙最甜蜜的时刻，但是不可否认在世界杯也有很多失落是吗？
　　博斯克：“是的，曾经在小组赛首场我们输给了瑞士队，那简直是一段糟糕的回忆，就好像一场噩梦一样那么的可怕，因为我们在那一刻感受到了痛苦，我们甚至没有想象到，我们的梦想这么快就被粉碎，但是这一次失败犹如一盆冷水泼在我的脸上，让我变得更加的清醒，更加的谨慎，所以在接下来的比赛我们一直表现的很出色。”
　　在最艰难的时刻，很多人出来抨击你吗？
　　博斯克：“没有，甚至是在输掉比赛的第二天我们仍然坚信球队的实力，我们很清楚世界杯的旅程还很长，不能因为输掉一场比赛就相互指责和埋怨，而是应该想问题出在了哪里如何来解决问题，在以后的比赛中尽量的避免问题再次发生，而我在一遍又一遍的回顾那场比赛失败的原因，是体力能问，还是中场组织的问题，或者是后卫的防守出现了漏洞，还是前锋没有把握住机会，这些问题我都认真的考虑，之后再慎重的做出决定。”
　　(夏天)

