西班牙夺冠更有里程碑式意义 足球原来应该这么踢
　　新浪体育讯　长久以来，对待足球这项运动，人们总是说：“足球是真正的赢家。”说多了未免有陈词滥调之嫌，但当西班牙队在维也纳真正捧起冠军奖杯时，很多人，是大多数人却又发现这句话是如此正确。是的，一群最想踢球的人获得了冠军。“西班牙队夺冠的同时捍卫了一种足球信仰，一种让球迷和教练为之倾情的信仰，这正是足球最美的地方。”《阿斯》报主编阿尔弗雷多说。曼联队主帅弗格森说：“当一支球队踢出这样的足球，这本身就是这项运动的胜利。我为西班牙人感到高兴，他们昨晚的表现棒极了，我想，他们是欧洲杯上最好的球队。”
　　这种美丽的冲击力是巨大的，巨大的以至令对手臣服。“我们输了，输得心服口服，我要向西班牙队脱帽致敬。”德国队主力后卫梅策尔德说。多年以后，很多像梅策尔德这样的球员或者球迷再次回忆起2008欧洲杯时会说：最好的球队赢了那届比赛，没人比西班牙人踢得最具娱乐性，也没人比他们踢得更好看。不是吗？
　　卡西利亚斯、马切纳、阿隆索总结西班牙夺冠的秘诀是“团结”。其实对于一个44年没有获得洲际大赛头衔，却依然坚持着美丽足球信仰的国家来说，“团结”可以看成是一种催化剂，唯一不变的是他们坚持把皮球控在脚下，用技巧去征服一个个强敌，而且这次西班牙队做到了。在44年后，他们重新在给欧洲杯贴上了漂亮足球的标签。“至少(西班牙队夺冠)是公道的，我和我的队友踢出了最好看的足球并且赢得了冠军。”在决赛打进致胜球的前锋托雷斯说。
　　西班牙队过去被看做吴下阿蒙，曾率队获得世界杯冠军的前阿根廷名帅梅诺蒂曾经如此定义这支球队，“在没有选择出是做‘公牛’还是‘斗牛士’之前，西班牙队永远不会在世界大赛上获得冠军。”显然，“智者”阿拉贡内斯这次选择的是后者。看着西班牙队的小个子们运用脚下灵巧的活儿去勇敢得向高大威猛的对手发起一波波冲击，很容易把他们想象成是斗牛场上的斗牛士……哈维掌控节奏，他的队友伊涅斯塔、席尔瓦、法布雷加斯挥舞着梭镖激怒对手，然后由托雷斯或者比利亚刺入致命一剑，在某个时刻他们像极了斗牛明星加拉尔陀或者胡安。
　　西班牙队的成功是建立在该国严密青训体制以及依托强大的西甲和英超联赛基础上的。阿拉贡内斯显然不用为球员的技术能力发愁，也不必烦恼球员没有大赛经验，尽管他的大部分球员只有二十四五岁。决赛进球的托雷斯，代表西班牙U16和U19国家队获得过欧青赛冠军，并在同法国和德国的决赛中打进致胜球。哈维、马切纳、卡西利亚斯是西班牙获得尼日利亚世青赛的冠军成员。事实上，西班牙队决赛中的首发11人大都有过冠军联赛经验，而这些是德国队球员所不具备的。
　　最后不得不提阿拉贡内斯，这位无论是作为球员还是教练将大部分精力奉献给马德里竞技队的“智者”堪称是西班牙夺冠的最大功臣。他赋予了年轻人绝对自由，满足了他们追逐美丽足球的梦想，并且把他60多年的足球经验灌输给了这些年轻人，从而建立了一支具有德国式纪律的西班牙队。他应该感到满足，他也感到了满足，“很多人说这支西班牙队应该成为足球运动的教科书。”战胜德国队后，即将年满70岁的老帅动情说道，“对西班牙来说，这真是快乐的一天，因为我们以一种不可思议的方式赢得了欧洲杯。”这个时候，几乎没有球迷会，或者说可以同他争辩，因为他说的是事实。(刘辉)

