FIFA官网追忆缺席世界杯巨星 皇马球王引领遗憾群星
　　新浪体育讯　随着6月11世界杯揭幕日的临近，世界杯诸强不断传出明星负伤面临退出的消息。国际足球官网日前也特别撰文，回忆了历史上那些无缘世界杯的巨星们。皇马球王斯蒂法诺、英格兰天才爱德华兹、世界足球先生维阿以及坎通纳吉诺拉等人都成为回忆的对象。以下为FIFA官网文章摘译：
　　“成为传奇巨星或者伟大球员，你必须赢得世界杯。”阿根廷小伙梅西的这番话似乎很难反驳，但是的确有很多人曾有传奇的足球生涯，却从未参加过世界杯赛。
　　伤病与悲剧
　　这些缺席明星中首先应提起的，是被贝利称为最佳球员的斯蒂法诺。“金箭头”是五届冠军杯得主，两届欧洲足球先生，他曾为阿根廷、哥伦比亚和西班牙三支国家队效力，却从未参加世界杯赛。1950年阿根廷未参赛，1954年未通过预选赛，同样情况出现在1958年的西班牙身上，当年迈的斯蒂法诺帮助西班牙杀入1962智利世界杯决赛圈，他缺因伤缺席了那届大赛。
　　但若说命运的残酷，无人能比得上邓肯-爱德华兹，那个时代另一天才。博比查尔顿始终坚持爱德华兹当年的才华远胜于自己，并认为他才应该是66年冠军队的队长和灵魂。然而慕尼黑空难夺去了这个21岁天才少年的生命。同样命运的还有意大利人瓦伦蒂诺-马佐拉(国米巨星桑德罗-马佐拉的父亲)，1949年都灵空难夺去了他的生命。
　　巴萨明星库巴拉和斯蒂法诺一样效力过三支国家队，同样是率西班牙入围1962世界杯的功臣，但同样因伤缺席，不过他最终作为教练将西班牙带入了阿根廷世界杯，弥补了些许遗憾。
　　弱国巨星
　　另外一些人的命运从出生便注定，比如威尔士，1958年以来从未进入世界杯决赛圈，于是托沙克、索斯豪尔、休斯、拉什和吉格斯注定失去在世界杯施展才华的机会。
　　同样命运出现在伟大的乔治贝斯特身上，180万人的北爱尔兰无法帮助贝斯特在职业生涯中闯过预选赛，而1982年北爱晋级贝斯特却早已退役。
　　可能最让人铭记的是阿贝迪-贝利，三届非洲足球先生是旅欧非洲明星的代表，但是加纳在他的职业生涯中从未杀入世界杯。与贝利命运相同的非洲球员还有赞比亚人布瓦利亚，以及首个赢得FIFA足球先生的非洲球员乔治-维阿，利比里亚国内的动荡让他只能无奈远观世界杯大赛。
　　名单落选者
　　效力强队有更多参赛机会，同时也带来更多问题，最大问题就是位置上的激烈竞争。英格兰双星克莱门斯和蒂舍尔，在强大的竞争对手希尔顿与加斯科因面前，只能无奈与世界杯告别。当年的阿贾克斯神射手斯瓦特，纵有217粒俱乐部入球在手，同样无法通过激烈的竞争，无缘1974年和1978年的荷兰队。
　　个人因素也总会让巨星无缘世界杯，坎通纳的职业生涯中多次与教练和官员发生冲突，生性暴躁的他在31岁时选择退役，一年之后雅凯带队为法国赢得世界冠军。另一位在英超闪亮的法国人吉诺拉同样无法进入98年世界杯名单，而94年这两人还曾经一同体味预选赛被淘汰的苦涩。
　　因非竞技因素无缘世界杯的不止这些人，俄罗斯的曼联边锋坎切尔斯基在1994年因拒绝为主教练萨德林效力而错过世界杯。天才德国中场舒斯特尔的国家队生涯则在24岁就画上句号，原因只是与德国足协的矛盾。所有这些球员在未参加世界杯的情况下都曾取得了伟大成就，但是他们也都会遗憾，如果没有错过世界足坛最高舞台的话，不知他们会取得怎样更高的成就。
　　(仙履)

