世界杯互动大餐出炉 足球经理在线竞答大奖等你抢
　　新浪体育讯　这个夏天，让新浪体育给你一个最具激情和乐趣的世界杯回忆！这里有南非前线最新战报，有特色互动游戏，有香车美女，有秒杀夺奖，更有IPAD，笔记本电脑，液晶电视，世界杯纪念品超多好礼给你准备！现在开始调整时差，和我们一起全情投入新浪体育为你特制的激情盛宴吧！
　　接下来一一为大家介绍盛宴上满桌的“可口佳肴”，你可以根据自己的技术特点挑把握大的出手，也可以看看奖品的配置挑自己喜欢的拿下，是多点开花还是有的放矢，走过路过不要错过，抢走搬走不要放走。人有多大胆，奖品搬手软
　　一 看热闹 更要看门道！
　　正如新浪体育的口号“看热闹，更要看门道”，球员中的高手们在南非赛场上光芒四射，我们球迷中的大侠都在哪里过招呢？
　　足球经理类《新浪梦幻足球经理世界》——传承经典，再创经理类游戏巅峰！(点击参与足球经理游戏)
　　其实这个游戏只说奖品就足够诱人了：一台笔记本三个IPAD五个PSP十个IPOD五十个世界杯吉祥物七十个足球大礼包！就冲着这么棒的奖品，你不得好好当个世界杯球队经理吗？
　　此次世界杯梦幻足球经理延续了新浪体育历年梦幻经理类游戏的辉煌，在这里可以享受一名主帅执掌世界杯球队所带来的快感。游戏率先引入权威足球数据嘉实多指数评分，并可以及时买卖球员排兵布阵。球员身价会根据南非赛场真实表现涨跌，算法更细更刺激，例如球员如在加时赛关键时刻绝杀对手将获得非常可观的翻倍积分累加！
　　这次结合世界杯还推出最具特色的游戏方法：执掌着自己的球队与全部32强进行模拟PK挑战，与上万玩家一决高下！另外特别透露一点，将32强尽数挑落马下之后，会召唤出两支元老级球员组成的梦幻球队哦……
　　知识竞答类《南非论剑-世界杯大型有奖问答游戏》。——给你一个机会，让那些叫嚣更懂足球的人彻底闭嘴！ (即将推出，敬请关注)
　　不是真球迷我一般不告诉他/她：横跨18届世界杯上下80年，涉及三百支绿茵劲旅，牵扯八千名顶尖球员的超大题库储备，想拿笔记本IPAD和世界杯顶级用球，得先掂量掂量自己的金刚钻吧！<南非论剑>新浪世界杯大型有奖问答游戏为真球迷准备了大量的精彩题目等你一一破解，还可以挑选支持的球队参加主题狂欢节趣味答题，特别值得一提的是，每6小时开放一次的秒杀夺标还将送出限量版世界杯主题曲EP！
　　尽情把这几年当球迷的热情转化成答题的动力！随时查看积分排名，给你一个机会，让身边叫嚣比你更懂足球的哥们彻底闭嘴！
　　另外不是新浪球迷我还不告诉他/她，其实每道题目的下面还会有个帮助答题的小线索……
　　最后再提醒各位南非论剑中的积分在世界杯之后也不会删档清零，另有神秘用途，敬请期待。
　　二 神机妙算，决胜于千里之外
　　奇瑞风云2世界杯积分竞猜活动——多种玩法自由参与 奇瑞风云2开回家
　　这次竞猜活动简单的说就是：想怎么猜就怎么猜！注册新浪用户即可获得初始积分，胜平负，让球竞猜和特殊竞猜全都有！
　　想什么时候猜就什么时候猜！可以从世界杯揭幕战开始就全程参与，亦可随意选择自己关注的球队或比赛场次从任意时刻加入进来！唯一不变的就是丰厚奖品一直在这里等你！
　　还是继续说说车的事吧：小组赛期间，无论是连续猜中3场比赛结果(可累计)或是总计猜对一定数量比赛结果，均可获得价值不等的奇瑞风云2购车抵扣券；同时，小组赛竞猜成功率达到一定标准的玩家，可获得进入淘汰赛竞猜的资格，淘汰赛一路过关斩将直至猜中最后冠军球队的玩家，就可以赢得风云2两厢汽车的一年使用权，想怎么开就怎么开！
　　三 激情盛宴，创意点亮粉色风暴
　　看完门道，岂能不凑热闹？足球宝贝知多少，风景这边独好！
　　足球•新浪世界杯足球宝贝评选(点击欣赏世界杯足球宝贝)
　　一口气放出34位艳惊四座的尤物，650多张宝贝性感写真！ 谁是南非世界杯最性感的足球宝贝？答案就在你的手中，立刻为你喜欢的美女投票！你需要发愁的不是看花了眼，是在支持球队和足球宝贝中，你选哪个？对了，你是不是发现了，32支球队怎么会有34个美女？卖个关子，友情提示你点开看看不就知道了么……
　　如果只是看看图，怎么算的上热闹！怎么算的上互动？现在只需一下点击，想和她们群聊就群聊，想私聊就私聊，34个佳丽全部开通新浪微博(http://t.sina.com.cn)，台前幕后，生活花絮，第一时间送达你的眼前！让最性感的足球宝贝全程陪你看比赛聊足球！
　　百威宝贝(即将推出，敬请关注)
　　光看微博线上互动还不够直接？那电脑桌面随时提示你看比赛可以吗？足球宝贝直接打电话给你提醒你看球怎么样！新浪百威足球宝贝八强选手将在6月11日在你的桌面上电话里随时待命，一到比赛时间准时呼叫！6月11日下载新浪百威足球宝贝桌面软件，傻瓜级操作，皇帝般享受。
　　T恤设计(即将推出，敬请关注)
　　如果，只是如果，前面提到的美女们和你约会看球，你想好穿什么了吗？毕竟再奢侈的装备也无法体现出你奔放的内心和对世界杯的狂热，来参加T恤设计大赛吧，前50名获奖者可免费获得印有自己定制号码，自己想说的话，自己选的颜色，自己设计的喷绘的个人专属T恤！来这里，做个世界杯独一无二的潮人吧。

