世界杯也有最意外的主角 神奇章鱼拔头筹卡西女友入围
　　1.章鱼保罗
　　福兰当选世界杯最佳球员引发了一定的争议，但是如果将德国奥伯豪森水族馆的章鱼保罗评为是本届世界杯最火的明星，相信所有人都会哈哈大笑后连连点头。章鱼保罗实在是太神奇了，继2008年欧洲杯7次预测比赛对了6次之后，这一次世界杯出手8次竟然全部命中。
　　命中率如此之高，足以让喜欢预测足球比赛的专家们汗颜，尤其是“乌鸦嘴”贝利以及滚石乐队主唱贾格尔。德阿之战前，阿根廷记者问德国队主帅勒夫：“贾格尔之前支持美国，美国被淘汰，后来去给英格兰加油，英格兰也出局了，听说这次他要给德国助威？”这让勒夫哭笑不得。
　　也正是因为章鱼保罗引发的热潮，阿根廷出现了海豚预测，泰国让大熊猫预测，新加坡出现了神奇鹦鹉，中国更是出现了预测荷兰2比1击败西班牙夺冠的未来哥。这都不过是跟风罢了，只有章鱼保罗才是时代的弄潮儿，可惜它已经两岁半，按照章鱼通常能活3到4年来算，它已经不可能坚持到2012年欧洲杯。
　　保罗原是德国人最爱，不过现在它是西班牙人的新宠。它本来只负责预测德国队的比赛，但是应全球粉丝的强烈要求，还特意增加了决赛预测，这吸引了数十家媒体去现场报道。当保罗率先打开西班牙国旗的盒子取出食物时，西班牙媒体不仅疯狂报道甚至提前欢庆胜利。
　　其实在保罗预测正确德西一战西班牙获胜后，它就已经被西班牙人奉若神明。拉莫斯在赢下德国之后高呼“保罗，我们爱你”，西班牙首相萨帕特罗甚至表示要派出警卫小组来保护保罗。决赛之际，众多西班牙人在身上纹上了保罗的图案。而决赛后，章鱼公仔也成为西班牙大街小巷最为热销的产品，就连斗牛士们欢庆时也不忘感谢神奇的保罗。
　　谈到保罗，比利亚戏称：“让章鱼涨价吧。”一位非常有才的西班牙网友这样解读比利亚的话语：一方面，保罗在自己涨价的同时也让同类受益；另一方面，上赛季还效力于瓦伦西亚的比利亚肯定知道章鱼是当地名肴海鲜饭的一味主料，他是用这样的方式呼吁大家别吃章鱼。
　　有人欢喜有人愁，有位英国赌民因为觉得相信一条章鱼的做法过于荒诞，没有遵照保罗的指示下注，结果输了10万英镑。事后他发誓要多吃章鱼以作报复。
　　究竟该如何看待章鱼保罗？其实这本身只是水族馆工作人员在2008年欧洲杯期间的游戏罢了。此外，章鱼保罗之所以会迅速被炒红，还有一个重要原因便是在世界杯这种受到全球关注的场合，一个月来连续炒作球星和比赛，难免会让球迷觉得有些枯燥。于是当出现章鱼保罗这样一个新鲜而又有趣的家伙时，它迅速成为人们茶余饭后津津乐道的话题，也就不足为奇了。
　　2.呜呜赛啦
　　呜呜赛啦在去年联合会杯的时候便名扬天下。它是一种由塑料或是金属片构成、长度约为1米的喇叭。呜呜赛啦四字源自祖鲁文，上世纪90年代，它才开始在南非流行。曼德拉在申办2010年世界杯时曾将数百支呜呜赛啦作为南非的象征带到苏黎世。说来，呜呜赛啦并不起源于南非，而是来自北美，只是因为商业销售才在非洲盛行。
　　6月11日开幕式当天，记者便被约堡足球城震耳欲聋的呜呜赛啦声吓倒。尽管已有心理准备，但是到了现场，记者立即就后悔进场时没有购买耳塞。和过去看足球比赛，各国球迷们各有特色的加油助威声和歌声不同，在南非和墨西哥揭幕战现场，你能听到的始终是嗡嗡的声音。至于呜呜赛啦的声音究竟强到什么地步？当球迷们突然停止吹呜呜塞啦的时候，记者的耳膜都感到很难受，反而不习惯安静的环境了。
　　随着呜呜赛啦的流行，其价格也一路走高，不仅是黑人，白人球迷同样参与到其中。这引发很大的争议，第一是扼杀了丰富多彩的足球文化，球迷在看台上只需要展现自己的肺活量；第二无论是噪音还是吹呜呜塞啦出现了吐沫星儿，对于人的健康都没有好处；第三点是球场上的球员们之间无法用语言交流，影响到彼此的配合；最后一点则是坐在家里的球迷也在抱怨只能听到呜呜赛啦的声音，却听不到现场的解说。
　　在南非，机场和商业中心都禁止吹呜呜塞啦，但是无论是南非世界杯当地组织者还是国际足联，在谈到呜呜赛啦的问题都表示不会禁止，而是要鼓励南非当地的足球文化。揭幕战进球的南非队员查巴拉拉在赛后觉得呜呜赛啦声还应该再大些，其他球员、教练在抱怨完呜呜赛啦太吵之后，一般都会应记者要求，吹起呜呜赛啦作秀。
　　在巴西对智利的比赛中，记者亲眼看到有球迷愤怒地向看比赛时只知道吹呜呜塞啦的人竖起中指。但是世界杯后，呜呜赛啦很难一下子从球场消失，毕竟还是有很多球迷接受了这样一种省力的方式。不过不少德甲俱乐部都明确表示，禁止球迷把呜呜赛啦带入球场。毕竟对于大部分人来说，用自己的肉嗓子给球队加油才真正能享受到参与比赛的快乐。
　　3.普天同庆
　　南非世界杯小组赛首轮16场比赛竟只有可怜的25个进球，如果不算上德国队4比0大胜澳大利亚的比赛，进球会更少。从那时候起，人们就开始讨论世界杯用球“普天同庆”，认为它是导致射门失去准星、门将不断失误、长传总找不到队友的罪魁祸首。
　　梅西就抱怨说自己在盘带的时候总控制不好球的距离，当然对“普天同庆”抱怨最多的还是门将，包括卡西利亚斯、洛里斯和塞萨尔等高水平门将都觉得根本无法掌控皮球的飞行轨迹。洛里斯在热身赛中被邓卓翔任意球破门、格林在英美大战中的诡异失误，都和“普天同庆”有着不小的关联。
　　最有意思的是乌拉圭门将穆斯莱拉，赛前他和很多门将一样批评过普天同庆。不过在小组赛不失一球后，穆斯莱拉号称自己“完全明白了普天同庆的运行法则”。不幸的是，在此后与加纳、荷兰、德国的3场比赛中，穆斯莱拉吃尽了“普天同庆”的苦头，尤其在对手远射时，穆斯莱拉的判断经常出错，正是他的失误成就了范布隆克霍斯特那脚37米外的惊世远射。
　　世界杯期间，本报曾利用德国足球职业联盟在德国队下榻的Velmore酒店召开新闻发布会，推出下赛季德甲统一用球的机会，采访到阿迪达斯负责“普天同庆”研发工作的尼恩·贝格先生。对于记者提出的一些质疑意见，尼恩·贝格透露世界杯开始前，他就预言到这将是一届奇怪的世界杯。南非的高海拔以及冬季低温，这给比赛增添了不少不确定因素。
　　尼恩贝格具体说道：“‘普天同庆’在空气稀薄的情况下速度更快，而且南非的场地更硬这使得球的弹速更厉害。”但是尼恩·贝格强调，其实在今年二月就已经给参赛国足协寄去了“普天同庆”，而且世界杯前还有一个月的时间去适应，只是很多球队却没有对此高度重视。
　　4.卡西女友
　　世界杯前，如果有人问起“萨拉·卡波内罗何许人也？”，估计连卡西利亚斯的拥趸都不一定答得上来。不过，随着西班牙在世界杯上折桂，萨拉也是声名大噪，更有甚者将这位卡西利亚斯的现任女友也归入夺冠功臣之列。
　　作为西班牙电视5台的现场记者，萨拉一方面要向西班牙观众报道比赛，另一方面她对男友卡西利亚斯的赛后采访亦是每逢西班牙比赛日的保留节目。从负于瑞士后的一句犀利的“你们是怎么把那个球漏过去的？”，到与巴拉圭一战追问扑点秘笈，再到决赛后的一吻，萨拉的采访不仅专业，更是满含深情关切。在很多相片中，焦点都在萨拉身上，而非或是犯错或是立功的卡西，萨拉可谓是最名副其实的“抢镜”。
　　现年25岁的萨拉最早在马卡电台出道，此后在西班牙多家体育媒体供职。2009年，她在一次专访中吸引了西班牙队长的注意力。联合会杯期间，萨拉从卡西这拿到不少内幕消息。2009年7月，萨拉被美国《男人装》杂志评为最美女记者。有意思的是，此时的卡西与前西班牙小姐伊娃·冈萨雷斯分手，为此卡西还蓄胡明志，不过他和萨拉的绯闻也于此时不胫而走。
　　今年2月，卡西终获萨拉芳心，他俩在马德里街头热吻的照片也登上各种杂志、报纸的封面。3月，皇马连续7年被挡在欧冠8强之外之际，表现低迷的卡西利亚斯甚至得到了来自俱乐部的警告：好好守门，远离娱乐版块。
　　世界杯热身赛，卡西一度表现不佳，萨拉也被推上风口浪尖。媒体普遍认为是萨拉导致卡西状态下滑，甚至还有人建议博斯克“换门”。世界杯开赛初期，卡西依旧低迷，媒体又将矛头指向站在卡西身后的萨拉，《马卡》报直言：“既要注意球门前的险情，又要惦记球门后如花似玉的女友萨拉，卡西真够忙的。”
　　不过卡西利亚斯终于在随后的比赛中做回了“圣卡西”，尤其在淘汰赛阶段力保球门不失为西班牙夺冠立下大功。萨拉的支持给了卡西无尽动力，与德国一战后，卡西略带愤怒地为女友鸣冤：“不要多谈我的私生活，媒体只需关注我在场上的表现就够了！”
　　夺冠之后，卡西对萨拉表达由衷谢意，“过去的日子对萨拉是艰难的，我要感谢她，我要把金杯献给她，献给我的家人。”如今人们已经不再认为萨拉“红颜祸水”，更多地是给这对金童玉女献上祝福。

