切尔西名将挽救婚姻 娇妻半裸酥胸重现艳光(图)
　　新浪体育讯　切尔西球星阿什利-科尔这个假期面临艰巨任务，他必须在球队集合之前再度征服妻子谢莉尔的心，让他们的婚姻不再受一夜性丑闻的威胁。
　　《太阳报》照相机在西班牙海滩发现了这对2年前被称作英格兰新金童玉女的夫妻，这是阿科尔外遇曝光后两人首次度假，镜头里的谢莉尔比几个月前丰满了不少，消瘦的怨妇不见了，艳光重新回到她身上，一件设计独特的半敞泳衣将勾勒出胸部和腰部迷人曲线。
　　阿科尔这次显得特别老实，目光始终没离开妻子。谢莉尔也笑得很甜，从照片上看两人就像正在度蜜月的小夫妻，丝毫看不出性丑闻的影响，看来阿科尔已经成功挽救了这段婚姻。
　　不过小两口的周围也有反对声音，“亲近谢莉尔的朋友们只有很少几个人会为这个消息高兴。所有被抛弃的女人都会说‘一次是骗子永远是骗子’，而且很多人都认为阿什利-科尔就是这种人。所有谢莉尔的朋友都希望她过的幸福，也许她以后会为自己的决定感到后悔。”
　　不管以后如何，谢莉尔目前回到了阿科尔的怀抱。切尔西人也确实做了不少，光是队友间的聚会就请了无数次假，酒吧夜总会机会不沾，而且又送花又送气球，首饰戒指肯定少不了，据说他还答应谢莉尔重新找个豪宅，彻底跟以前那个胡作非为的自己断绝关系。几个月下来谢莉尔逐渐软化并原谅了老公的出轨，毕竟作为女人，不到万不得已不会选择结束婚姻。(壹星)

