西班牙悍将疑似带伤撑全场 骨折了依然忘情庆祝夺冠
　　为了历史上的第一座冠军奖杯，西班牙人在南非付出了巨大代价。
　　小组赛中来自巴萨的皮克两度被踢伤面部，血染战袍，而在最后的决赛中，来自皇马的中场阿隆索则是强忍着剧痛坚持了一个小时。第28分钟，阿隆索在拼抢时被荷兰中场德容一脚狠狠踹在胸口，并随即倒地不起，接受治疗后阿隆索回到了球场上继续比赛，直到第86分钟被法布雷加斯换下，下场时阿隆索表情凝重，当时还有人以为他是不愿意下场，因为当时场上比分为0比0，几乎肯定将进入加时赛，但事实却是他一直在强忍着剧痛参加比赛！
　　走下球场后阿隆索立即再一次接受了队医的检查，他怀疑自己的肋骨很可能是出现了骨折。赛后在混合区接受采访时阿隆索表示，这是自己职业生涯里遭遇的最为严重的一次犯规：“直到现在我的胸口还很痛，我差一点就不能继续坚持比赛，我想这会给我的球员生涯造成一定的麻烦。”队医也对阿隆索的伤情表示担忧，认为这至少会导致他在未来一两个月内无法参加正常的比赛与训练。更糟糕的是由于西班牙最终赢下了比赛，赛后整支球队都处于疯狂的庆祝状态中，队医压根就没有时间带阿隆索去当地医院接受详细检查，而在第二天一大早，西班牙队就又登上了返程的飞机。
　　在飞机上，队医给阿隆索的伤处进行了简单处理，由于行程已经被安排得满满当当的缘故，阿隆索依旧是无法在落地后第一时间前往医院，而是随球队先后接受国王与首相的接见，并与队友们一同游街与球迷欢庆。在整个过程中，阿隆索都显得十分平静，不像队友一样又蹦又跳，甚至在绝大部分时间内都是坐着的，以免牵动伤口。
　　阿隆索也因此被球迷称为“铁汉”，同样是来自巴斯克地区的前国家队主帅克莱门特将他称为“巴斯克人的骄傲”。“他是一条真正的巴斯克汉子，只要还能跑，还能跳，就绝对不放弃。”克莱门特说，“他是我们的骄傲，我们以拥有他而自豪。”

