西班牙金童贵有自知之明 巨大喜悦下的悲哀源自重伤
　　记者梁宏业报道 当西班牙队球员逐个走过金杯领取金牌时，大多数人都亲吻了大力神杯，托雷斯却只是摸了摸这座梦寐以求的奖杯。他实现了冠军梦，但贡献不多，2年前欧洲杯决赛打入唯一进球的西班牙金童居然在世界杯上一球未进，实在是巨大喜悦下的悲哀。
　　半决赛对德国赛前，所有西班牙人都指望托雷斯能重现2008年决赛攻破德国球门的一幕，但出人意料的是，托雷斯在伤愈后首次无缘首发，并在决赛中再次沦为替补。并非是主帅从“爷爷”阿拉贡内斯换为博斯克让托雷斯没了运气，他状态不佳的最大原因还是赛季末的重伤。
　　赛季末的左膝关节手术是托雷斯职业生涯中第二次手术，想要立即恢复状态谈何容易。博斯克始终没放弃托雷斯，尽管他直到最后一场世界杯热身赛才替补复出。托雷斯参加了全部7场世界杯，但从未打满，平均出场时间不到45分钟。作为西班牙队一个时代的当家射手，托雷斯错过世界杯很遗憾，但他无论是被换下还是打替补，一句怨言未发，体现出职业性和纪律性。
　　托雷斯的最大贡献是对智利的小组赛生死战中，门将布拉沃解围托雷斯脚下球，为比利亚打进超远吊射埋下伏笔。金童在决赛和半决赛中虽无进球，但也起到了一定作用，决赛伊涅斯塔的进球最初源于托雷斯的左路传球。至于决赛中托雷斯腹股沟受伤，利物浦队医已与西班牙队医交流过意见，目前看来伤势并无大碍，等西班牙队结束夺冠庆祝后，托雷斯将进一步接受检查。

