西班牙夺冠后两名球员庆祝时死亡 酒后暴力事件不断
　　狂欢总是与危险联系在一起，失去理智的庆祝往往会导致乐极生悲。随着主裁判韦伯的一声哨响，整个西班牙都陷入了癫狂状态。疯狂的球迷们用各种各样的方式庆祝，笑声与烟花中也有噩耗传来——比赛结束当晚，就有两名球迷不幸身亡。
　　一起悲剧发生在安达卢西亚大区，一名球迷在伊涅斯塔进球后冲向阳台向着街道欢呼，但由于过于激动，他从阳台上摔了下去，更不幸的是当时他的朋友们也在屋内疯狂庆祝，竟然是没有第一时间发现他不幸坠楼。另外一起悲剧则发生在埃斯特雷马杜拉大区，在球队问鼎冠军后，球迷们以从高处跳进游泳池的方式庆祝，结果一名球迷因此不幸丧生。
　　球迷因为过度兴奋而采用危险庆祝方式，结果导致丧生的情况屡有发生。2008年西班牙问鼎欧锦赛冠军后，一名马德里球迷在攀爬高大雕像时不幸失足摔死，2006年意大利赢得世界杯冠军之后，一名那不勒斯球迷因跳河庆祝而不幸遇难。至于受伤情况就更是数不胜数。庆祝往往意味着大量的酒精，要知道西班牙球员夺冠后都在更衣室里一口气干掉了160瓶啤酒，可想而知球迷会有多疯狂。在巴塞罗那，由于酒后发生争执引发的斗殴导致21人被逮捕，74人受伤，其中21人伤势严重被送往医院。而在瓦伦西亚，38名球迷因为酒后暴力行为而受伤，还有12人则干脆是因饮酒过度而被送入医院急救。
　　西班牙原本就是一个热情如火的国度，将激情看得比生命还重要的国家，最显著的例子便是潘普洛纳奔牛节，几乎每年都有人在奔牛节上受重伤。奔牛节每年一次，而世界杯却是让西班牙人整整等待了80年，球迷的激动与兴奋可想而知，但无论如何，喜剧不应该变成悲剧，欢庆之余，西班牙球迷也应该保持一丝理智。

