西班牙活宝雷人介绍22队友 谁是绯闻男谁从精神病院来
　　西班牙当地时间7月12日23点04分，西班牙球员来到埃斯普兰纳达国王广场，整个庆祝气氛达到高潮。在球员们一一发表夺冠感言后，“活宝”雷纳的表演时间到了。事实上，雷纳一直都是西班牙队中最会搞笑的球员，而在西班牙夺冠之后，他就一刻都没有停止闹腾。喊口号、说笑话、唱歌是他的三大法宝，而且他还是个“ 麦霸”，他一旦拿到话筒，就再也不肯松手让出。这次西班牙队在埃斯普兰纳达国王广场的庆祝，雷纳是绝对的主角，在数万名球迷的欢呼声中，利物浦门将展现了自己出色的主持天分，而最有趣的部分，要数雷纳按照球衣号码一个个地介绍自己的队友。
　　雷纳首先介绍卡西利亚斯：“国王诞生于1981年，他是圣人，他扑住了巴拉圭的点球，挡住了德国队的所有高球，阻挡了罗本的一个单刀，还卸掉了罗本的一条腿！”接着介绍阿尔比奥尔：“他喜欢追逐明星，一根别针就能杀死他，他爱西班牙，他是劳尔——”球迷立即接口：“——阿尔比奥尔”。然后是介绍皮克：“他是西班牙的花花公子，他是女明星的绯闻男友，他是世界级的后卫。”
　　每介绍完一个球员，雷纳都会喊出球员的名字，然后让球迷喊球员姓氏。介绍马切纳时，雷纳强调：“他是西班牙的英雄，他为西班牙踢了51场比赛，51场比赛都不败，这是史无前例的。”介绍普约尔时，雷纳搞笑说：“他是西班牙的脑袋，他用头将我们顶入决赛。他有着人猿泰山般的发型，他是爱吃骨头的普约尔。”
　　雷纳逗得队友们也哈哈大笑，他称伊涅斯塔为“甜蜜的安德雷斯”，“他书写了世界杯决赛的剧本，他是全西班牙都热爱的人。”谈到比利亚，雷纳表示：“西班牙的进球有个名字，那就是比利亚。”雷纳描述哈维也非常形象：“他就是指挥棒，他指向这里，指向那里，他控制着场上的一切，他就是哈维。”
　　突然，雷纳想到了一个球员：“法布雷加斯呢？你不好意思说，那我就替你说吧，小法，来这里，10号，他有一颗炽热的心。”随后他鼓动皮克和普约尔给法布雷加斯套上巴萨球衣。介绍卡普德维拉时，雷纳也很不正经：“他是西班牙左路的主人，他拥有燃烧不尽的能量，他是个丑陋的家伙。”对于马塔，雷纳形容他拥有“魔幻的脚踝”，“是假动作的朋友。”
　　接下来介绍阿隆索：“他就是球队的肺，看，这是战伤，为他的祖国，为西班牙受的伤，他就是阿隆索。”托雷斯没有进球，但雷纳强调了他在2年前的欧锦赛上的贡献：“一切开始于2年零13天之前，是他攻破了德国队的大门，为我们赢得奖杯开辟了道路，他就是费尔南多·托雷斯。”
　　雷纳称拉莫斯是“塞维利亚的印第安人”，他还模仿起拉莫斯在场上紧张的神态，“他助攻很多，但正如主教练所说，一到传中，他就会变得紧张。”雷纳戏称布斯克茨为“雪橇”，又说他是“西班牙的章鱼，有着长长的触须”。雷纳称阿维洛亚是“斯巴达人”，他还调侃了巴萨小将佩德罗：“他跑着上厕所，他跑着吃饭，就连睡觉，他也在床上跑个不停。”有传言说雷纳和巴尔德斯不和，因此在介绍巴尔德斯时，雷纳也幽默了一把：“他是西班牙巴塞罗那的洛布雷加特区人，是个天才守门员，过来，到我这来，我们相处得很差，很差，哈哈，他就是巴尔德斯。”
　　雷纳戏称洛伦特是“西班牙的红色大卡车”，“他像炮弹一般炸掉了葡萄牙的防线。”至于哈维·马丁内斯，雷纳调侃说：“他是这个星球上最会抢球的人。”雷纳说，席尔瓦是带着玩笑和艺术来到西班牙队的，他还调侃后者：“他在场上很会骗人，身高1米40的他的假动作让人无法捉摸。”
　　最后，雷纳又拿纳瓦斯开涮：“我们有了点小小的麻烦，他刚从精神病院里出来，如果他跑了我可追不回来，他是发疯的鸟，他就是球队的神经，纳瓦斯。”说到自己，雷纳表示：“这个谦逊的广播员，这个用心跟你们在一起的人，就是我。”

