世界杯十大亚洲球星朴智星居首 郑大世能否为朝鲜建功
　　对亚洲足球而言，这是近30年最“畸形”的一届世界杯：自1978年以来，第一次没有了西亚(含伊朗)球队打入决赛阶段，4.5张门票最后被大洋洲的新西兰抢走半张。加之澳大利亚队“内定”的一个亚洲出线名额，导致出征南非的真正亚洲队只剩下了3支，这是自世界杯扩军到32支后，最少亚洲味儿的一届。但这也确实是亚洲球队最“洋”的一次世界杯之旅，虽然没有类似于德国世界杯伊朗队的5把德甲洋枪助阵，但从海归质量上看，却是历史最好的。
　　1朴智星——出生：1981.2.25——88场12球
　　当之无愧的亚洲第一球星，18岁进入韩国国奥，19岁即完成国家队首演。在韩日世界杯上首发7场，是韩国队打入四强的重要成员。世界杯后被希丁克运作到荷甲埃因霍温。2005年加盟曼联后，从当年在荷甲时的边锋变成了中场工兵，凭借其“跑不死”的精神在曼联主力阵容立足。
　　在曼联效力的5年里，他3夺英超冠军，还有1次欧冠和1次世俱杯冠军的荣誉，并成为第一位在欧冠决赛首发的亚洲球员。近两个赛季，尽管不是曼联的绝对首发，但朴智星总能抓住有限的出场机会给球队做出贡献，在曼联进攻体系中的作用愈加明显。
　　2卡希尔——出生：1979.12.6——39场19球
　　英超联赛一流的攻击型中场，擅长禁区内抢点，超强的弹跳能力把他打造成为著名的门前弹簧，总能顶进高难度的进球，而在进球后冲向角旗杆的拳击造型早已成为他的个人商标。
　　作为2004年的大洋洲足球先生，卡希尔儿时还曾代表萨摩亚U17青年队出过场，2004年才正式成为澳大利亚国脚。他的职业生涯也基本是靠自己打拼，最早从米尔沃尔青年队走出，随队参加了7年英甲(现英冠)联赛后才被莫耶斯相中，并引进到埃弗顿队。在英超的6个赛季，他已经取得了45个英超进球。
　　3施瓦泽——出生：1972.10.6——74场0球
　　已经37岁但仍然保持顶级水准的门将，1.94米的身高让他在空中球的处理上近乎无敌，更难得的是他出众的反应速度。施瓦泽的职业生涯开始于澳大利亚联赛，22岁转会德国，但是在德乙德累斯顿迪纳摩和德甲凯泽斯劳滕的闯荡都很失败，直到1996年转会英格兰后，才获得了稳定的出场机会。他在米德尔斯堡俱乐部效力了11个半赛季，之后以36岁高龄投奔富勒姆之后依然宝刀不老，是球队获得2008-09赛季联赛第7，并是本赛季打进欧联杯决赛的最关键环节。他还作为主力门将参加了德国世界杯。
　　4本田圭佑——出生：1986.6.13——14场4球
　　颇有些特立独行的中场新星，凭借着在欧冠淘汰赛阶段的突出表现，从中村俊辅手中接过“日本第一海外球星”的称号。本田圭佑一直是日本同年龄段的中场天才，但在J联赛效力的最初几年并不得志。
　　2008年初自由转会荷甲芬洛后，他的职业生涯才有改观。他虽然只在荷兰呆了两年，却经历了球队降级与升级、戴上俱乐部队长袖标、获评荷乙MVP等诸多事件。2009-10赛季荷甲开幕之初的4场比赛连进5球，引来了欧洲豪门的关注，迅速转会莫斯科中央陆军队，并在该队的欧冠1/8决赛中凭借一次助攻和一个直接任意球淘汰塞维利亚跻身八强。
　　5李青龙——出生：1988.7.2——24场3球
　　在过去的一个赛季里急速蹿红的边路新星。他出自首尔FC俱乐部，18岁初登职业赛场，19岁就已经成为K联赛助攻王。虽然身体单薄，但他可以利用速度和盘带在两个边路寻找空间并送出落点极佳的传中球，而且李青龙具备着现代型边锋的特点，可以在边路带球中变线完成内切射门，或者从后排插上面对门将。
　　在2009年夏天以220万英镑加盟博尔顿后，他只用了8轮就坐上了首发的位置，也成为了博尔顿前场最具杀伤力的一环，同时又是最受该队球迷欢迎的人气偶像。在世界杯预选赛阶段，几乎场场打满90分钟的李青龙只有一次被提前换下。
　　6科威尔——出生：1978.9.22——45场13球
　　澳大利亚足球的标志性人物，优秀的前场盘带者。尽管过去10年频受伤病困扰，但依然无法改变他在国家队的传奇地位。出自利兹联青训营的科威尔17岁开始职业生涯，18岁就完成了国家队首秀，在法国世界杯附加赛中就有过突出表现。他19岁就成为了利兹青年军征战英超的核心球员，2003年转会利物浦后虽然收获过欧冠奖杯，但他的“玻璃人”生涯也就此开始。在惨淡度过了在利物浦的最后两个赛季后，他转会土耳其，进入2010年后再次遭遇伤病，差点落选国家队的23人名单。
　　7朴周永——出生：1985.7.10——41场14球
　　技巧型前锋，拥有着11秒的百米速度。在2004年为韩国队拿下U19亚青赛冠军后，获评亚洲最佳新人。他19岁首次进入国家队，20岁即成为K联赛金靴。21岁参加德国世界杯前，是公认的十大最值得期待的新星之一。但德国世界杯上他只获得了65分钟出场时间。职业生涯于2008年发生下滑之际，他成功登陆法甲并把握住命运，以出色的传球和任意球功夫坐稳摩纳哥主力前锋的位置。在过去的赛季里，他更是将自己的单赛季进球数提升到了8个，有望以摩纳哥为跳板跳到更高一级的联赛中。
　　8尼尔森——出生：1977.10.18——41场6球
　　一位铁血中后卫，后防线上的硬汉，不仅是新西兰队队长，也是布莱克本队长之一。他的职业生涯格外另类，从新西兰赴美国上大学后，在美国的大学联赛成名，经历了美国大联盟选秀后才进入职业领域，并在2005年加盟布莱克本。尽管成名多年，但因为伤病影响，使得尼尔森只代表新西兰队出场40余次，但这并不妨碍他成为新西兰头号球星。
　　本届世界杯预选赛，尼尔森在与巴林的两回合附加赛中领导后卫线保持不失球，是球队晋级的关键。尽管已经32岁高龄，但他在过去的一个英超赛季意外打进4球，而他此前5个赛季的英超总进球也仅为1个。
　　9郑大世——出生：1984.3.2——23场15球
　　号称“朝鲜鲁尼”，是出生在日本名古屋的第二代韩国侨民之子。虽然拥有的是韩国国籍，但学生时代受到的朝鲜教育以及在日本朝鲜人总会的运作，让他获得朝鲜护照，进入朝鲜国家队。自2007年6月代表朝鲜队参加首场国际比赛开始，他已经攻入了15个国际A级赛入球。
　　郑大世的身体和速度俱佳，体能也继承了朝鲜人特点。他的右脚射门力道十足，过去三个赛季都保持了平均12球以上的J联赛进球数。郑大世在近期的世界杯热身赛中打进3球，是朝鲜队唯一的火力点，他已经放言在每场小组赛中至少踢进1球。
　　10中村俊辅——出生：1980.10.31——96场24球
　　在中田英寿退役后一度独扛日本海外球员大旗的中场大将，虽然身体瘦弱，但一只神奇的左脚令他在迄今为止的13年职业生涯中一直保持着高水准。他是日本队蝉联2000和2004亚洲杯冠军的主力，获评2004年亚洲杯最有价值球员。
　　在7年的留洋生涯中，他曾效力过意甲、苏超和西甲，在苏超凯尔特人的4个赛季拿到了3次联赛冠军，达到了职业生涯顶峰。他是第一个在欧冠联赛取得进球的日本球员，特别是2006-07赛季对阵曼联的两场欧冠小组赛曾各入一球令其名声大噪。

