中国三美女亮相南非出任宝贝 开幕式上表演热舞(图)
　　特派记者 王继洋南非约翰内斯堡 报道
　　世界杯是球员展现才华的舞台，更是女性展现美丽的舞台。记者8日在约堡出行时发现，随着世界杯的临近，美女也从世界各地涌入。而这其中，3名中国美女引起了记者的注意。当记者发现她们衣服上印的“最美足球宝贝”6个汉字时，更产生了浓厚兴趣。而在深入了解后，记者得知这3名足球宝贝居然会出现在世界杯开幕式的舞台上，尽管只是伴舞，她们也已经足够骄傲。用景文杰的话说，“虽然不够醒目，但我们也是世界杯上的中国元素”。
　　景文杰来自重庆，是四川媒体组织的世界杯足球宝贝活动中的季军获得者，在接受记者采访时，景文杰表示自己是南非时间7日上午抵达约堡的，“我舞蹈的底子不是很好，这几天得抓紧时间练习把最好的水平发挥出来，展现中国之美吧。”对于即将到来的世界杯开幕式，景文杰充满了期待，“听说舞蹈已经编好了，我估计开幕式上都会是节奏感比较强的劲舞吧。”能来南非，景文杰很自豪，“据我所知，这是中国人第一次踏上世界杯演出的舞台呢！”
　　对于景文杰来说，南非之行极具梦幻色彩，这次能参加开幕式的演出，是因为南非总统祖马亲自过问过。除了参加开幕式演出和观看比赛，景文杰最憧憬的是得到祖马的接见，“我准备了很多的礼物，希望能亲手给他。”

