南谢将以公职和非公职身份被起诉 罪名远超出五项
　　扫赌沉寂了许久，昨天终于有新消息。有媒体爆料说南勇面临五项罪名指控。但昨晚权威人士告诉记者，五项罪名的说法并不准确，南勇和谢亚龙两人面临的指控，将分为国家公职人员和非公职人员两种身份来界定，具体的罪名则会远远超出五项。
　　罪名有公职和非公职之分
　　南勇等人被批捕已经有一年多的时间，但直到今天，南勇等人的案件仍在侦查环节，检察机关尚未提起公诉。昨天有媒体称，南勇将以五项罪名被起诉，目前正处于最终证据复查阶段。不过，昨晚有权威人士告诉记者，这种说法并不准确，目前能够确定的是，南勇和谢亚龙将以国家公职人员和非公职人员两种身份被起诉。在公安部对外宣布南勇等人被批捕的时候，用的语句是“因操纵足球比赛、涉嫌收受贿赂犯罪，经检察机关批准，予以依法逮捕。 ”谢亚龙所犯罪行和南勇也有着相似之处。不得不指出，这些罪名之间也有着不同之处。有些是南勇在足球管理中心主任的位置上犯案，有些则是在足协副主席以及中超公司董事长的位置上犯案。前者属于国家公职人员，而后两个身份则是民间组织。所以，在量刑的时候，法院也会有所不同。
　　或在辽宁服刑，回到人生起点
　　现在，人们最关注的就是南勇案究竟什么时候会开庭。但至今官方还没有给出说法。一旦案件进入到法院的审理环节就快了，开庭可能会持续几天，开庭之后应该用不上一个月就能下达判决书。
　　在终审判决出来之后，南勇等人或许都将在辽宁省的监狱服刑。我国目前的监狱管理体系以及服刑罪犯的管理制度规定，某一地区法院所做出的刑事判决书生效后，被判处徒刑的罪犯将在法院所在地的监狱内服刑。除个别被判处一年以下或是余刑不足一年的罪犯可以在看守所中服完剩余刑期的，其他被判处一年以上或是余刑超过一年的罪犯，都必须在判决书生效后交由当地监狱服刑。
　　南勇在上大学的时候，就在沈阳体育学院，2001年他又在沈阳见证了中国队冲进世界杯，最终南勇还会在辽宁省的监狱服刑，算是又“回到”了人生的起点。首席记者范宏基

