记者六天遭六抢抹黑世界杯 告诉你南非到底有多乱
　　新浪体育讯　来到南非之前，抵达南非之后，国内亲友们话题最多的，最受他们关注的，不是比赛的结果，而是一个不容回避的话题：安全。
　　南非世界杯组委会官员多次表示，世界杯任何一个国家都存在犯罪现象。当地警察信心十足的表示，南非世界杯将是历史上最安全的世界杯。那么最安全的世界杯举行之前，请看最近南非出现的一些不愉快的事情。仅整理的不完全抢劫材料，有以下方面：
　　6月3日，一名sbs的电视台工作人员，在约翰内斯堡的一家杂货店里被抢劫了。当时三名劫匪突然出击，劫走了他身上的值钱东西(美联社)。
　　6月6日，一名韩国记者在海滨城市德班被抢劫。地点是德班市的大街上(美联社)。
　　6月8日，两名葡萄牙记者和一名西班牙记者在葡萄牙队集训地附近的Magaliesburg被抢劫。该地在约翰内斯堡以外，作案手段是入室抢劫，时间是凌晨4点，作案工具是手枪。葡萄牙记者西蒙斯表示，当时劫匪警告他小心闭嘴，当枪第二次顶住他胸口的时候，他一度以为自己死定了(法新社，卢萨社)。
　　有其他很多中国记者以各种方式来到南非，但是很快他们也成为南非当地糟糕治安现状的牺牲品。
　　6月8日，由李承鹏、谢晖、张璇等人联袂主演的电影《燃情世界杯》正在南非热拍，然而8日16时左右，剧组在索维托贫民区拍摄时，遭到当地黑人歹徒持枪抢劫，剧组录音设备全部被抢，另外，歹徒还抢走了多部手机和相机，但幸运的是，没有人受伤。
　　6月8日当地时间下午3点40分左右，刚抵达南非不久的安徽《新安晚报》采访世界杯的特派记者安雨、潘焱等一行4人，在南非约翰内斯堡市区驾车前往足球城体育场，不幸遭遇当地劫匪抢劫。应该说，这是几次被抢事件中，最让人担心的一次，因为他发生在去最重要场馆足球城的必经之路上。
　　此外还有一则消息，称一位北京电视台的记者单独外出被抢，对方持重武器，现在得知的消息是，只被洗劫了财物，没有受到人身伤害。
　　如果上述属实的话，仅仅针对记者就已经是六天六抢，这还不包括其他没报道的事件。我非常同情这些同行，因为我知道这个地方有时候是多么恐怖。比如几天前在一个非常贫穷的地区看朝鲜队的比赛，晚上被赶出记者工作室之外(当地人说他们要下班)，因此我在主球场外边大门内的过道上和多个外国记者相依为命的等待着租用的车来接我。但是外边不断的有黑人来来往往，并且冲着我们指指点点，此时已经是晚上7点，天完全黑了。不能进球场里边，只能在门口等，又有如此多的黑人用一种不友好的眼神盯着我，当时我认为，只要我敢拎着摄影器材箱子走出球场大门上街，不出5分钟估计就要成难民了。
　　南非究竟有多乱？此前BBC曾做过一次报道，南非每天会有50人被谋杀，每年有18000人死于非命。而英国这个数字是662人.还有18000人试图去杀人。15000起劫车事件中，一半发生在约翰内斯堡所在的高登省。博格博士认为，南非失业率很高，贫富差距巨大，这导致了整个社会扭曲。
　　起初人们会认为是枪支管理松懈等缘故，此外对于邻国免签，这些人(南非当地人认为主要是津巴布韦人)抢完了就跑，没钱了再来抢，成为社会顽疾。
　　其实这些的确是重要原因，但是从与很多人的交谈来看，南非的安保存在全方面的问题，不但是针对记者，甚至连一些对球队应有的也没有做到。
　　新浪前方报道组负责人于航透露，他去FIFA酒店出席会议，居然没任何人认真查证件，也没有人进行必要的安检。他很担心，“如果有恐怖分子进来，只要一个小小的炸药包，布拉特，贝肯鲍尔等人瞬间就完了”。
　　新浪前方报道组记者刘峰表示，葡萄牙队的酒店理论上说安保级别应该是很严的，但是惊人的是随便亮了一下记者证就居然可以随便进，他就很轻松的进入葡萄牙国家队的赛前会议室，看着奎罗兹给球队讲战术，“太不可思议了”。
　　我本人前往球队探营的发现是，安保很多时候基本上形同虚设，主要问题是基层工作人员，不但没有良好的上岗前培训，也没有必要的职业素养。举例说，德国队首次公开训练的时候，安保人员之懈怠是不可想象的，如果当时有恐怖分子混入，想干坏事的话可以轻松的对德国队球员安全造成威胁。
　　以上细节，足以说明南非的安保工作差劲的关键原因，不是高层做不出正确决策，而是中层和基层根本没有执行力，基本上政令不出总统府。我在办理记者证的时候，问足球城球场新闻中心在那里，四个工作人员指向四个不同的地方。
　　一直为新浪报道组开车的当地司机表示，南非的问题就是政策执行不下来，“我们国家妓女卖淫是不合法的，但是这种红灯区在这里到处都是，为什么？警察不愿意去管，也懒得管”。
　　其实公道的说，南非很多城市的世界杯场馆保安是极其严格的，去年我在比勒陀利亚报道联合会杯的时候，进入球场前，我和司机都先要填写一大堆表格，搜身之后还要被“审问”不少问题。车要从上到下，用人眼，仪器和狼狗扫三遍，然后有人负责带路到指定场所。如此严格的安保，还是我体育报道中第一次见到。
　　但是问题就在于，南非只能保证球场和几个重要区域或主要球队力争不出事，而其他区域他们覆盖不了。事实上我不认为，英格兰对阵美国的那场小组赛真会出事，一天前，南非一名醉酒驾车的警察不慎把车逆行到了英格兰队驻地一公里以内，立刻被多名警察包围并鸣枪警告，人也被逮捕。这说明真正可能出事的隐患不在警方重兵把守的地方。
　　ANYWAY，已经来到了这里，无论如何也要坚持下去完成世界杯报道的任务，不过还是分享一下，比勒陀利亚当地犯罪研究记者霍斯肯给了几个建议，如何保卫自己安全，酌情参考。以下内容包括：
　　1，开车时必须关紧门窗
　　2，陌生人突然过来的时候不要停下脚步
　　3，穿着蓝色制服的未必是警察
　　4，如果被劫持了，别反抗
　　5，别炫耀，别露出你值钱的东西
　　(新浪体育杨帆发自约翰内斯堡)

