布拉特宣布争取连任FIFA主席 面临亚欧两巨头挑战
　　新浪体育讯　北京时间6月10日新浪南非世界杯报道团发回的消息，国际足联主席布拉特今天刚刚结束的FIFA代表大会上表示，他将努力争取另外4年的连任。
　　在国际足联的年度大会上，布拉特告诉代表他将在2011年再次参加竞选，而且如果得到大家的支持，他会继续将他的“力量、能量、经验和热情”理念注入足球。布拉特的表态也得到了现场热烈的掌声，但现场有两人从表情上看有些不自然，他们就是亚足联主席哈曼和欧足联主席普拉蒂尼，显然，后两人也将目标瞄向了国际足联主席的位置。
　　布拉特说，“我还没有完成我作为FIFA主席的任务，我有继续连任的动力。感谢你们的信任，我想说我们会并肩前进。”
　　布拉特从1976年开始在国际足联工作，先后担任过国际足联技术官员、发展项目负责人和秘书长等职务。1998年，布拉特战胜瑞典人约翰松，接替在位17年的巴西人阿维兰热担任国际足联主席。2002年，布拉特战胜强大对手--非洲足联主席、喀麦隆人哈亚图，首次连任成功，任期到2006年。为了避免国际足联主席选举与德国世界杯冲突，国际足联执行委员会决定将布拉特的任期延长一年。2007年，布拉特再次连任国际足联主席，任期持续到2011。
　　现年74的布拉特将于明年6月在他的家乡瑞士苏黎世举行的大会上争选。在瑞士官方的领导下，国际足联已建立了10亿美元的储备，这也使得世界杯在商业上获得成功。
　　(ALANSONG)

