记者探秘世界杯主体育场 潜伏地道目睹开幕式彩排
　　足球城市球场，坐落于约翰内斯堡的郊区，一片荒芜之地上修出来的球场，因为世界杯主球场的身份，成为全世界球迷关注的焦点。在抵达南非第一天，本报记者已经在足球城市球场外走马观花了一番，试图进场时却被警察拦住，无缘得见球场里面的真面目。
　　昨天，当记者再度来到足球城市球场时，竟然听到从里面传来一阵节奏急促的音乐声。强烈的好奇心驱使记者要一探究竟，没想到最后成功悄悄从地下通道溜进了球场，让记者有机会目睹到国际足联(FIFA)在世界杯之前在世界杯主球场进行的最后一场测试赛，以及开幕式上的彩排。
　　当然，真正让人震撼的还是足球城市球场内部的宏大气势，以及与之搭配的艳丽色彩。
　　【点眼】怎么进入戒备森严的南非世界杯主体育场？本报记者的答案是：地道！
　　戒备很森严 地下有通道
　　本报记者“伪装”潜入球场
　　作为本届世界杯的主体育场，足球城市球场一直是世界杯安保的重中之重，周围被高高的铁丝网所环绕，警察更是从未间断地在周围巡逻。第一天来办证时，记者曾试图进球场去看看，却被荷枪实弹的警察拦在外面，即便出示证件也不被放行。
　　昨天下午，记者再次来到足球城市球场附近，突然听到里面传来一阵悦耳的音乐声，记者很是好奇。然而围绕着球场走了近半圈，所有门口都站着高大的黑人警察，除了佩戴着国际足联官方证件的人，任何人都无法从入口进入。
　　正当记者准备失望地离开时，却突然发现了一条地下通道，那里没有站警察，只有一个工作人员低头玩手机。趁他不注意，记者拿着很像是FIFA工作证的记者证在他面前晃了一下，就快步从他身边走了进去。
　　【点眼】和其他体育场不同的是，世界杯主体育场的座椅是鲜艳的橙色。
　　宏伟的球场 鲜艳的色彩
　　橙色座椅冲击眼球
　　终于混进了足球城市球场，记者的第一感受却是惊讶。要知道，本报记者是从地下通道进入球场的，然而一条直路走到球场里面时，记者却发现自己已经是在第二层看台上了。也就是说，足球城市球场是一座包括第一层、第二层、球场草皮都埋在地下的球场。然而，从外观来看，足球城市球场的高度已超过了10层楼，可以设想一下，足球城市球场如果算上埋在地下的高度，到底该有多少层楼高呢？
　　不过，这座全南非最大的球场带给记者的感受绝不仅仅是宏伟，印象深刻的还有那涂上了鲜艳橙色的座椅。与许多国外球场喜欢用不同颜色来装饰座椅不同，足球城市球场的座椅全部被涂上了清一色的橙色，而且是一种非常艳丽的橙色。当这样的橙色与球场中央绿油油的草皮配在一起时，带给人一种强烈的视觉冲击力。从外观的五颜六色，到内饰的鲜艳搭配，记者似乎明白了为什么南非人会将自己的国家称作“彩虹之国”。
　　【点眼】在音乐声的伴奏下，球场的两个角落里，有黑色、白色皮肤的两组拉拉队员正跟着音乐的节奏跳着热舞。
　　拉拉队彩排 美女黑白配
　　开幕式热舞提前看
　　进入球场之后，安保明显没那么严格，记者可以随意在球场里走动。跟着那一阵在场外听到的音乐声，记者顺利地从第二层看台一直走到了球场边。原本有些发虚的心，也终于变得踏实了。
　　在音乐声的伴奏下，球场的两个角落里有两组拉拉队员正跟着音乐的节奏跳着热舞。黑色、白色皮肤的女队员一起翩翩起舞。在世界杯即将打响之际，拉拉队进入主球场彩排，无疑会引发很多猜想。难道她们会参加开幕式吗？
　　记者带着这样的疑问找到了现场的音响师，他告诉记者：“开幕式？当然，难道你不认为这些漂亮的姑娘会让开幕式更好看吗？哈哈，不只是开幕式，就算比赛开始之后，我们也会有很多这样的女孩子在中场休息时向现场观众表演的。”
　　【点眼】世界杯揭幕战的最后一场测试赛上，组委会不放过所有细节，包括换裁判。
　　球场测试赛 模拟揭幕战
　　所有细节都不放过
　　世界杯开始之前，按照惯例，各个球场都会进行一些测试赛。而昨天，本报记者在现场看到的，是足球城市球场在世界杯开始之前的最后一场测试赛。由当地的约翰内斯堡大学队对阵超级体育青年队。
　　整场比赛，双方球员都很认真，就只有广播在“摆乌龙”。现场广播时不时喊出：“南非队，号换下号；墨西哥队，号换下号。”在球场两头的大屏幕上，打着“南非VS墨西哥”的字样——原来这场比赛的两支队伍正在模拟揭幕战南非对阵墨西哥。
　　让人忍俊不禁的是，南非人或许是为了给自己强烈的心理暗示要赢得揭幕战，从模拟一开始就设定了比分：南非2比1墨西哥。
　　这种做法，其实是南非人自信的表现。在他们看来，本土作战的第一场比赛肯定是要赢的。负责音响的彼得告诉记者，“首场比赛我们肯定会赢，虽然比分不一定是2比1。到时候我会把音乐调到最大声，让全世界都听到南非胜利的声音。”
　　据悉，通过这场热身赛，组委会除了测试音响、草皮、各个摄像机位之外，还对换人流程、比赛期间的伤病暂停进行了模拟，甚至连中途更换裁判这个不大可能出现的环节，都进行了测试。难怪昨天约翰内斯堡当地出版的《市民报》会拍胸脯保证说：“南非已经准备好了，曼德拉也准备好了，让我们静静等待开幕式。”
　　唯一担心是安全
　　能顺利进入世界杯主球场，在开幕式之前目睹足球城市球场的真容，一种满足感油然而生。然而，在开心之余，我也不免有些担心：像我这样的陌生面孔，都能轻易进入球场，南非世界杯的安保怎么能让我们放心呢？
　　事实上，从抵达约翰内斯堡第一天起，各种关于危险的传闻就没有停止过。今天哪家报纸的记者被抢了，昨天又是谁的电脑丢了，一种惊恐的气氛弥漫在记者圈中。虽然当地的黑人哥们一再安慰我们，不用怕，现在南非的犯罪率已经下降很多了，尤其是约翰内斯堡，“现在晚上出门都不用担心，绝对是安全的”，
　　但亲身体验却告诉我，约翰内斯堡在安保方面的工作，至少是世界杯组委会的工作还差得远。
　　对比而言，南非既没有北京奥运会期间先进的人脸识别器，也没有激光识别记者证的工具，能不能进入新闻中心，全靠守在门口的工作人员那双肉眼来进行判断。难怪有中国记者开玩笑：“反正老外分不出亚洲人的长相，我们爱进来多少人，就能进来多少人。”
　　不可否认的是，南非人对于世界杯的热情让人钦佩，他们其他方面的准备工作还是非常到位的，尤其是他们对于世界杯的热情让人感动。然而，这一切如果失去了安全的保障，还有多少人能放松地享受到世界杯带来的快乐呢？

