中国三记者南非遭抢劫 等红灯时车窗外竟伸出手枪
　　本报约翰内斯堡专电(记者孙永军)明晚，举世瞩目的南非世界杯将正式开幕，但赛场内外的安保问题让人担忧。南非当地时间昨天下午，中国三名记者在光天化日下被抢劫。     
　　赛场外的治安频亮红灯。昨天，据记者与被抢的安徽记者电话联系得知，在6月8日当地时间下午3点40分左右，刚抵达南非不久的安徽新安晚报采访世界杯的特派记者安雨、潘焱等一行3人，在南非约翰内斯堡市区驾车前往足球城体育场，不幸遭遇当地劫匪抢劫。     
　　据新安晚报记者介绍，出事的地点位于约翰内斯堡市中心的帝国大道。三人乘坐的车辆停在一个路口等绿灯时，两名壮汉突然以迅雷不及掩耳之势从路旁蹿至后车窗前，大声用英语说：“相机！手机！钱！”随后一人便伸左手进来，欲抢放在后座上的一台价值万元的佳能单反相机。坐在后排的潘焱和狄万勇下意识地同时伸手按住相机，此时劫匪凶相毕露，右手伸向自己的夹克口袋。让人头皮发麻的是，一只黑黝黝、类似手枪枪柄的物体赫然露了出来，让记者只能无奈放弃反抗。     
　　谁料这帮劫匪还不甘心，他们继续勒索，不停地喊着“钱！”此时红绿灯还未转换，中国记者前后都有车辆“包夹”，司机拜里多次欲踩油门，怎奈无空隙可钻。新安晚报记者想方设法拖延时间，避免更大损失。于是记者组三人急中生智，慢悠悠作掏口袋状，暂时稳住劫匪。掏了一会儿，将一张准备用来买水的100元兰特钞票(约合100元人民币)递给劫匪，他们毫不客气地夺了过去。坐在前排的摄影记者安雨十分紧张，因为他随身携带的摄影装备价值十多万元，假如再不脱身的话，后果不堪设想。     
　　所幸绿灯终于亮起，待前面车辆启动，拜里迅速踩下油门。正忙着伸头探的劫匪被吓了一跳，赶紧把头缩了回去。记者终于逃离险境。     
　　在中国记者被抢的前一天，在葡萄牙与莫桑比克的热身赛中，竟然有无证记者顺利通过安检在体育场内距C罗不足10米处拍照。

