国际足联酝酿重量级地震 各巨头齐瞄向2015大洗牌
　　体坛周报记者马德兴约翰内斯堡报道  国际足联主席布拉特的任期将于明年到期。6月10日，布拉特正式宣布：他将在明年继续竞选连任。这也拉开了国际足联新一届主席选举的大幕。迄今为止，布拉特是唯一候选人。
　　颇有意思的是，布拉特不仅在国际足联全体代表大会之后的新闻发布会上宣布竞选，而且在大会期间，向207个会员协会的代表们公开表达了自己的意愿，会议现场当场响起了一片掌声。布拉特甚至引用了丘吉尔的一句名言，“政客们寻求竞选，但政治家们则是为下一代工作。所以，我们应该为下一代工作。”布拉特解释称，在他为国际足联工作35年、担任了12年主席后，他有一个未竟完成的任务，就是足球应该在教育青少年方面发挥更大的社会与文化功能。
　　国际足联主席竞选，将于明年6月份的国际足联代表大会期间进行。尽管距离会议还有一年的时间，但围绕着国际足联主席的竞选早已展开。今年3月份的国际足联执委会会议期间，作为执委的亚足联主席哈曼就明确提出“国际足联主席的任期应该是两届”的议案，结果在执委会上遭到了否决。这其实是对哈曼的一大打击，因为很早前哈曼就曾暗示：他有可能会竞选下一任国际足联主席。而且，曾经的“死对头”郑梦准也已经与哈曼重新联手，目的就是为明年的国际足联主席竞选提前准备。
　　不过，这一次国际足联会议期间，似乎所有情况都发生了很大的变化。哈曼本人在接受记者采访时，明确表示：自己不会在明年竞选国际足联主席一职，“布拉特现在在这个位置上工作得相当出色，我也很满意目前在亚足联的工作。我看不出来现在需要更换国际足联主席的必要。”哈曼以退为进，再一次公开支持布拉特，很是耐人寻味，因为一年前在吉隆坡的亚足联全体代表大会期间，巴林人萨尔曼之所以公开挑战哈曼，背后支持者就布拉特，因而哈曼在当选之后表示：“没想到自己最好的朋友背叛了自己。”哈曼所说的“最好的朋友”，指的就是布拉特。而这次在南非期间，哈曼表示不会竞选国际足联主席，显然有其他目的。
　　而且，在6月8日的亚足联全体代表大会期间，全体代表大会一致通过了一项决议：亚足联主席将自动成为国际足联中副主席的亚洲代表，而不是像现在这样，哈曼任主席、郑梦准任国际足联副主席。自2002年当选亚足联主席之日起，哈曼就一直在寻求自动成为国际足联副主席。但因为郑梦准的缘故，哈曼始终未能如愿。不过，这一新的规定将从2015年起生效。
　　布拉特宣布竞选连任国际足联主席，一旦当选，任期至2015年；哈曼明年也将竞选亚足联主席，一旦当选，任期也是到2015年；而郑梦准正常情况下，肯定也会继续寻求连任国际足联副主席，任期同样是到2015年。而在这之后，亚足联的主席兼任国际足联副主席。所有这些时间节点均集中到了2015年，显然不是一种巧合。而背后，注定又将是国际足联、国际足球重新“洗牌”的故事。

