无证无票勇闯世界杯揭幕战 神奇中国记者引网络热议
　　这是一个奇迹！两位中国记者在没有球票和没有采访证的情况下，依靠一句“上厕所”的借口，突破了重重阻碍，顺利进入了世界杯揭幕战的现场。昨天，这条稿子在中国网络上被疯狂转载，也引发了巨大争议，“是敬业还是无耻？体育记者应该怎样采访报道？”
　　无证无票 畅通无阻
　　昨天，快报记者连线正在南非采访的同行，还原当时情形。其中一位记者介绍说，南非时间下午5点40分左右，他和另一名同行刚结束一天的工作，准备在足球城体育场附近寻找一个厕所。可是问遍了H入口附近的警察，对方都称附近没有厕所。要想解决问题，只能去球场内的厕所，不过前提是你必须有采访证或者门票。
　　该记者一开始试图找一位女性黑人工作人员求情，不过她冷冰冰地拒绝了他的要求：“No ticket，No entry。”万般无奈之下，该记者只好步行前往另一个安检口，希望那里的黑人小伙子好说话一点。没想到，他刚说出上厕所的要求，那个保安马上答应下来，让他喜出望外。而作为条件，他只是要求记者将肩上的背包打开了一个格子，简单检查了一下后就挥手放行。
　　得到“批准”后，该记者慢悠悠地朝着不远处的公厕走去，让人惊讶的是，竟然没有一人上前询问或阻止，记者就像买了票的普通球迷和持证记者，堂而皇之地在看起来安保严密的足球城体育场内走来走去，随后他们改变了前进的线路，朝着球迷看台大步走去。注意，没有工作人员，没有保安，没有警察，没有任何人来阻止两位不速之客！看台入口，一位黑人工作人员还以为他们是迟到的球迷，安慰性地冲着他们笑了笑。
　　“我们觉得南非世界杯的安保工作真的很成问题。德国世界杯时，记者就算是持证的，也要与国际足联发的球票对应起来，才能入场，走上看台之前，还有工作人员再次核对信息，当时安保工作非常严，每个包都要打开检查。但南非基本上没有安保。”该记者还表示，如果他俩不是记者，而是携带炸弹的恐怖分子，想要袭击世界杯易如反掌。他说，写那篇稿子的意思，也是希望南非世界杯的安保工作能得到加强。快报记者 沈忱

