探营FIFA约堡驻扎酒店：进出自由 总有保安如影监视
　　“全能据点”外松内紧
　　记者遭遇跟踪监视
　　桑顿区是约堡最繁华街区之一，太阳酒店附近便是球迷云集的桑顿球迷公园，及南半球最大购物中心——桑顿购物中心。同时酒店也靠近美丽的曼德拉广场，聚集许多餐馆、小商店和咖啡店。酒店也连接世界一流水平的桑顿会议中心并靠近约堡证券交易所。这让太阳酒店附近客流量极大，交通极易堵塞。
　　安保 “黑西服”如影随形
　　记者曾以为这里肯定戒备森严，提前在脑中铺垫了ABCD计划，但走到酒店却发现居然可以自由通行。记者几乎大摇大摆走进酒店。大堂设有国际足联专用柜台及世界杯宣传台。一旁玻璃柜中放着从1970年至今的历届世界杯比赛标准用球，惹来不少客人留影。记者走上楼并四处搜罗明星面孔，却陡然发现似乎每走到一处，身后总有一身着黑西服的黑人哥们“ 如影随形”。他总与你保持十米左右距离，这种赤裸裸的监视让人忍无可忍，记者走过去问：“你是FIFA保镖？”那哥们儿礼貌地笑笑：“不！我是酒店保安。”记者发现他的耳麦和贴在脸上的微型麦克风，他不断用此向安保部门汇报情况，一旦发现有“鬼”，便召集保安处理。
　　设施 外部低调内部奢华
　　记者交代身份后，黑人保安主动带记者来到三楼露台参观，这里可将约堡全景尽收眼底。不少身着国际足联制服的工作人员都在此悠闲地晒太阳。站在天台仰望，可看到整个酒店外观，酒店并不高，外表也是低调的灰色系，但内饰非常豪华，三楼还配有风俗小店和奢侈品专柜。酒店还拥有非洲最大的中堂设计，而且无论内部装潢还是SPA、泳池等设施都让人叹为观止。通过酒店内的走廊通道还可直达曼德拉广场，堪称一个集居住、会议、工作、休闲于一体的“全能据点”。

