日本J联赛4月23日重新开始 为省电比赛下午进行
　　新浪体育讯　3月22日下午，日本J联赛和J2联赛临时联合实行委员会进行了会议，决定由于地震灾害导致停止的J联赛将在4月23日重新开始，不过为了省电，所有的比赛都将在下午进行。
　　日本J联赛官方网站在网页上宣布说，原定3月和4月进行的J联赛第2到第6轮的比赛以及J2联赛第2到第7轮的比赛，此外还包括联赛杯小组赛第3和第4轮的所有比赛都被中止。
　　从4月23日开始，恢复J联赛和J2联赛，从第7轮开始打起，被暂停推迟的J联赛五轮比赛和J2联赛的六轮比赛，以及联赛杯的比赛将在随后的时间安排补足。
　　在这些比赛中，赛场位于东北电力和东京电力集团公司管理区域内的，为了省电的需要，所有比赛一律从晚上进行改为下午14时开球。《日刊体育》报道说，因为电力修复的时间尚难决定，因此可以预料的是，5月的比赛也会在下午进行。
　　日本J联赛的大东美和主席表示，为了补足这些被中断的比赛，希望日本足球协会进行讨论，不派国家队参加7月1日到24日于阿根廷进行的美洲杯足球赛。不过目前这一提议还在商讨中。
　　在震灾中，J1联赛的仙台七夕、鹿岛鹿角和J2的水户三队主场受到的灾害最为严重，其中鹿岛的主场出现水泥块掉落，坐席被砸坏，照明和音响落下等问题，需要到5月底才能修复。仙台市所有的球场管理事务所，七北田公园管理处的所长加藤丰明说：“修复公司们的工作有优先顺序，肯定要优先为市民恢复生活而进行修缮工作。”这实际上是表明仙台七夕队的主场彻底复原需要更多的时间。
　　据日本东北地区的《河北新闻》说，在球场内部也出现了水泥块掉落等事故，不过加藤所长表示，球场的草皮没有任何的问题，完全可以比赛。
　　J联赛委员会表示，希望各队在尽可能的情况下于主场进行比赛，如果确实不成的话，可以寻找其他地方作为临时主场，而东京的国立竞技场被认为是最好的替代方案之一。(周超)

