韦迪：布拉特隐晦表达连任意愿 世界杯后接触名帅
　　新华网约翰内斯堡6月10日体育专电(记者公兵、树文)国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪10日谈及国际足联主席布拉特谋求连任时说，虽然布拉特对谋求连任表达得很隐晦，但得到相当程度的支持。
　　在10日举行的第60届国际足联代表大会上，布拉特表示了将在2011年自己的本届任期到期时谋求连任4年的想法，称如果得到大家的支持，将继续把自己“力量、能量、经验”的理念注入足球。
　　韦迪会后接受了新华社记者的电话采访，他在介绍现场情况时说，布拉特在大会结束前说，愿意和大家继续为足球而努力，同时也问大家愿不愿意和他一起努力，布拉特得到的是一片掌声。这可以理解成是布拉特在表达自己谋求连任的意愿，布拉特得到的掌声也反映出相当一部分协会对他的想法表示支持。
　　韦迪认为，布拉特只是比较隐晦地表达了谋求连任的意愿，并非直截了当地宣布。
　　布拉特1998年当选国际足联主席，在2002年的连任竞选中，他艰难取胜。2007年，他再次当选国际足联主席。在这位瑞士人的领导下，国际足联取得巨大的商业成功，已有10亿美元的储备资金。或许正是有这一成绩，即便亚足联主席哈曼和欧足联主席普拉蒂尼加入国际足联主席竞选战，也恐难对布拉特构成威胁。
　　韦迪还谈到了此次南非之行的行程安排，即除了参加国际足联和亚足联会议之外，其余精力将放在看球上，11日的开幕式和揭幕战，12日和14日的比赛已经将他的行程安排得满满当当。15日回国后，他将在7月初重返南非。
　　谈及与世界名帅们接触交流的情况，韦迪坦言，没打完世界杯，这些教练是不会谈的，他们会根据世界杯的成绩决定下一步做什么选择，因此这些事情将放到世界杯后期开展。
　　此前，韦迪参加了亚足联特别代表大会，会议审议通过了亚足联章程修改案，并确定2010年为“亚足联教练员年”。此外会议还决定北马里亚纳群岛足协成为亚足联候补会员。

