哈里王子探班禁与女友过夜 英格兰球员禁欲有新伙伴
　　体坛周报特派记者克韩发自南非 卡佩罗禁止球员太太团来南非陪同，英国王位第三顺位继承人哈里王子也遭遇同样的痛苦：即将千里迢迢来开普敦观看三狮对阿尔及利亚一战的哈里，将无法在女友租住的世界杯公寓中和她团聚。
　　按计划，哈里王子此次将和哥哥、英足协总裁威廉王子于18日早晨抵达开普敦，观看英格兰次战。有消息称，如果英格兰拿下阿尔及利亚，两位王子将去更衣室勉励球员。
　　这是哈里和威廉首次联合出行，按照皇家规定，将分别乘坐不同专机，以免发生空难意外。巧合的是，哈里出生在津巴布韦的女友切尔西·达维，世界杯期间正好在开普敦租了一处公寓，两人原拟在香闺中春宵一度，这一计划不幸被安保部门否决了。
　　原来，此次哈里王子到访南非，属于“皇家正式访问”，安保层级较高。一个内部消息来源说：“哈里希望能和切尔西周五住一晚，但他被告知不可以。在开普敦，人人都知道切尔西的公寓在哪里，也就知道周五晚间哈里会在哪里。这样就有巨大的安保风险，因为他的住处太容易被人所知道了。安保的相关程序，存在都是有理由的。”
　　无奈之下，哈里只能选择和哥哥威廉一起在开普敦“一个不能透露具体位置的地方”共度周五夜晚。父亲是津巴布韦野生动物园白人大富豪的切尔西，玉颜震怒，但也无计可施。哈里和威廉将于次日早晨飞往约堡，在那里用皇家礼仪招待FIFA执委会成员，为申办2018年世界杯拉票。随后，他们将启程前往下一站博茨瓦纳和莱索托。

