上视选择性停播世界杯 资源矛盾让球迷成受害者
　　世界杯期间，球迷看直播的渠道比较多，有看老大哥CCTV5的，有看地方台直播的，还有看网络直播的。不过，昨天，一直顺利直播的上视体育却突然停播两场，让习惯了上海解说风格的上海球迷颇不习惯。记者昨天多方采访，发现世界杯火爆，后面的转播故事，也同样精彩。
　　上视停播：只买了20场
　　从开幕至今，上海台体育频道一直转播比赛，到昨天凌晨丹麦队对阵喀麦隆队的比赛，许多习惯了上海台解说风格的球迷却突然发现，上海台放起了别的节目，而没有直播。原本以为只是意外，但昨晚7点半斯洛伐克队和巴拉圭的比赛，还是没有直播。
　　体育频道的相关人士在昨天早些时候解释说，因为比赛不是热门场次，所以选择了不直播。但随后，内部人士就告诉记者说：“我们只买了央视20场比赛的转播版权，额度早已经用完了，接下来的转播版权，我们昨天刚刚派人去谈了，还没结果，只能先将冷门一些的比赛暂停，晚上10点意大利队出场，会比较受关注，我们再直播。”
　　记者算了一下，到意大利队对新西兰队的这场比赛为止，本届南非世界杯已经踢了28场球，除掉昨天凌晨两点半和昨晚七点半的这两场球，上视体育已经直播了26场，远远超过20场的版权。据相关渠道透露，正是因为多转播了很多场，引起了央视高层的不满。
　　央视：可能是高层不满
　　记者随后从CCTV5内部的同行处进行了了解，这位人士告诉记者说：“世界杯对体育频道来说，都是大事，央视这次买断了中国内地的所有转播权，包括电视和网络的。而按照以往的习惯，在国内我们会把版权再卖给一些不上星的地方台。”
　　对于上海这边的转播，因为不是他经手的，具体情况他并不了解，但按照以往的合作模式和惯例，一般都是由央视买下总的版权之后，“再通过资源置换的方式，给地方台，比较看重的有北京、上海、广东等地方的体育频道，因为这些地方资源同样很多。另外，都是媒体，合作不需要通过现金购买，而是通过换广告时间等方式。”
　　目前，北京和广东的体育频道都仍然在直播。北京台体育频道比较干脆，经常都是除了每天的第一场用自己的解说，别的两场都是直接挂CCTV5的台标，也直接接CCTV5的信号包括解说，只在台标上再压一层自己的台标，而上海台则把央视的台标用“南非2010”的图案给隐掉了。据了解，这有可能是引起央视高层不满的原因之一。
　　“像世界杯的版权，是大块儿的，而且今年世界杯的广告又卖得好，台里和广告总代理这边，都抓得比较紧，我们频道里的权利就会比较小。”这位人士说，“硬广告是台里和总代理的，频道里自己的广告，一般都是通过板块冠名实现，今年这块儿占用的时间太多，让台里和总代理都很不满，现在和地方台的合作还像以前一样比较随便的话，比如买了20场却能播26场，他们自然更不满了，可能是想争取更多的资源吧。”(记者 陈宏)

