激冻世界杯：球迷宁愿在家看球 球员无奈伤病增多
　　□晚报特派记者 俞炯 唐舸 南非约翰内斯堡今晨专电
　　从第一轮赛事的沉闷乏味，到第二轮赛事开始进球明显增多，南非世界杯算是慢慢热了起来。但南非的天气却恰恰相反，进入南半球冬季的这里越来越冷。
　　就在法国0:2输给墨西哥的那个夜晚，也就是周四晚上，南非布隆方丹的自由州球场内的温度箱测到的最低温度已低至零下10.3℃，打破了南非有气象记录以来6月份最低气温的纪录。要知道就在几个小时前的下午，这里刚刚举行了一场希腊和尼日利亚的世界杯小组赛。
　　强冷空气来看世界杯
　　南非的这次降温和本月15日开始的强冷空气从南至北横扫南非全境有关，位于南非最南面的世界杯赛场之一开普敦，还首当其冲地下起了雪。
　　随着冷空气的扩散，从约翰内斯堡到比勒陀利亚再到布隆方丹气温可谓直线下降。在南非世界杯开赛前，约翰内斯堡街头还有很多人是T恤加短裤，现在全都裹得严严实实。南非输给乌拉圭那场比赛当天夜里，约翰内斯堡的最低气温降到零下3.2℃，也刷新了1994年6月30日创造的当地历史最低气温纪录。
　　现在去球场看球，除了加油助威必备的呜呜祖啦之外，毛毯也几乎是人手一份。坐在冰冷的看台上，吹着冷风看球，毛毯成了最好的御寒工具。在球场边球迷区的南非世界杯特许商品专卖店里，绒线帽、厚外套和印有2010世界杯标志的毛毯几乎每场比赛开始前就卖到清仓。就连约翰内斯堡各大商场和卖场的羽绒服都已脱销。据商场员工介绍，来买衣服的绝大多数都是来南非看球的球迷、记者和其他工作人员，“显然他们对于南非如此寒冷的天气没有足够的准备，其实我们也没有。今年真的比以往任何一年都要冷。 ”
　　记者晚上去球场采访，也都几乎将带来的所有衣服都穿在了身上。在房间写稿，只能靠倒杯热水暖一暖冻得发僵的手指，有的甚至直接裹着被子工作。
　　球迷宁愿选择在家看球
　　天寒地冻的天气直接影响到了球迷去现场看球的热情，尤其是当地晚上8点半的那场比赛。南非世界杯各赛场上座率不足，除了交通和安全原因外，其实寒冷的天气也是一个重要因素。
　　泡一杯热咖啡，坐在柔软的沙发上，靠着温暖的火炉看球，这成了很多南非人的第一选择。有的已经买了球票的球迷也都宁愿选择在家看球，浪费掉球票。而且这一决定看来是绝对正确的。要知道南非和乌拉圭那天晚上的比赛在比勒陀利亚举行，公路上多处结冰，不少开车去看球的球迷发生了车祸，这些冰直到次日早上9点以后才融化。
　　由于用电已超负荷，在那场比赛后，从比勒陀利亚开回约翰内斯堡的两列火车因停电不得不停在两个城市之间。火车上，上千名准备回约翰内斯堡的球迷半夜里被困在寒冷无比的郊外，最后有关方面派来了许多大巴才将受困的球迷拉回了约堡。
　　从小生活在约翰内斯堡的希冯·拉德贝就为自己选择放弃去比勒陀利亚看南非队比赛感到幸运，“比赛当天我一出门就发现不对，路上很滑，而且特别寒冷，所以我选择了开车回家，在家里看球。其实我们已经习惯了这个季节南非寒冷的天气，但这一次真的很反常，我们也不适应了。 ”
　　球员们无奈伤病增多
　　球迷可以选择在家看电视，但作为世界杯主角的球员们却不得不在这样严寒的天气下继续在球场上为胜利拼搏。但这样的环境下，各队的伤病也明显增多。
　　不少球队都传出了球员训练中受伤的消息，其实这就是因为天气太冷，一旦热身不够，做动作的时候很容易拉伤或者扭伤。
　　那场在零下10.3℃进行的比赛中，墨西哥队的边锋贝拉就在没有任何身体接触的情况下，早早地拉伤了大腿肌肉，不得不在上半场比赛开始没多久时就提前退场。
　　昨天爆冷输给塞尔维亚的德国队中，中场主力施魏因施泰格也是感冒未愈，带病出场，结果严重影响了状态。就在比赛前，施魏因施泰格就因为感冒缺席了一天的训练。
　　另外，英格兰队的中卫厄普森、西班牙后卫拉莫斯，甚至是本土作战的南非队后卫布斯，都因为突然降温而出现发烧的症状。
　　为了应对寒冷的天气，世界杯各支参赛球队都纷纷采取预防措施。英格兰队特别加强了体能训练，还给每名队员的房间配备了额外的取暖设备；西班牙队则每天都会对队员进行身体检查，密切关注队员的身体状况；巴西队临时调整了计划，选择提前3小时到赛场热身；韩国队则在训练时为队员们准备了姜汤。德国人最简单，他们的队医表示，“球员的家里人都已经打过电话给他们，让他们注意保暖。我们就不用额外做什么了。 ”
　　◎延伸阅读
　　连企鹅都冻死五百只
　　南非的天气到底有多冷，看看南非的新闻：因为突然遇到寒流袭击，冷空气强劲，天气又湿又冷，在东开普顿有五百只企鹅在24小时内被冻毙，这些企鹅大多只有几个月大。
　　以耐寒著称的企鹅竟然会被冻死？其实，非洲的企鹅与南极的品种不同。非洲企鹅又名南非斑点环企鹅，它们久居南非水域，所以不及南极企鹅般耐寒。
　　非洲企鹅是一种较为珍贵的企鹅品种，1910年时非洲企鹅约有150万只，但由于人类大量掠取企鹅蛋及海洋污染，到20世纪末非洲企鹅的数量已锐减了90%，而且仍在继续减少。在开普敦东海岸的西蒙镇，有一个被称为“漂砾”的小海湾。 1982年，2只非洲企鹅来到这里安了家。当地居民自发地开始对这2只企鹅进行保护，以免企鹅的生存环境受到人类的干扰和破坏。随着企鹅数量的增加，当地政府和动物保护组织又将这里辟为自然保护区，并限制附近海域的渔业捕捞，使企鹅有了更多沙丁鱼和凤尾鱼可食。经过20多年的繁衍，目前，那里的企鹅数量已超过3000只。

