韦迪回国参加老总会议 世界杯选帅无果或再推新政
　　记者贾蕾仕报道 观摩世界杯第一轮小组赛比赛后，韦迪于16日晚启程离开南非，他将于今天回到北京。韦迪回到国内的第一项业务，就是参加18日在香河基地举行的俱乐部老总会议，他将在会上做发言，也会涉及到此次南非之行的一些情况。
　　韦迪在世界杯开赛前、7日就赶到了南非约翰内斯堡，韦迪此行不仅将带来与一些世界杯相关教练接触的进展，为国足和国奥选帅打下基础，同时还会接触亚足联的官员，为今后国字号队伍参加比赛创造更好的条件。
　　尽管韦迪在前往南非之前，就曾表示准备在南非会见参加世界杯的名帅，不过据悉，这次南非之行，韦迪并没有见到参加世界杯的主帅。原因很简单，这次世界杯上各支球队的主帅都忙于带队打小组赛，不可能抽出时间与韦迪见面。各队教练也是“随行就市”，如果在世界杯上有出色表现，获得的合同会更多，那时也不会轮到中国国字号球队“捡便宜”，而成绩不佳的主帅，还会有更多的非议。
　　韦迪在小组第一轮刚刚结束就回到了国内，这时世界杯教练们的去向都没有一个能够明确，单就会见国字号球队的选帅和顾问人选，韦迪这一趟一无所获。另悉，在世界杯赛前参加亚足联会议期间，韦迪见到了哈曼等亚足联要员，希望能够得到对国足和国奥队在未来奥运会和世界杯预选赛的支持，这才是最实际与最直接的帮助。
　　韦迪回国后将准备18日在香河召开的俱乐部工作会议，会上的议题是总结已经结束的第一阶段的联赛工作，就联赛、裁判、违规违纪以及招商等工作做出总结，另外中超公司总经理郎效农也会参加会议，并对联赛商务工作作一个小结。而会上所有人都在观望韦迪会不会有哪些新政出台。
　　在3月份的俱乐部工作会议上，韦迪突然就抛出了“国奥打中超”这样的话题，而后在遭到非议后，几经变更国奥还是打了中超。或许韦迪还会有什么新的举措在酝酿中。另外韦迪也会跟俱乐部老总们协商今后放球员参加国家队和国奥队集训和比赛的事宜，这是目前困扰国奥队的一个大问题。

