普拉蒂尼拒绝联手 哈曼退出竞选布拉特不战而胜？
　　新浪体育讯　据新浪体育获悉，谋求连任的国际足联主席布拉特今天在巴黎私下里表示，哈曼肯定将退出FIFA主席选举，因为他手里掌握着秘密武器—来自卡塔尔王室的密信，卡塔尔政府并不支持哈曼参加这次竞选。
　　布拉特身边的人透露，国际足联主席手里掌握着来自卡塔尔王室的密信，卡塔尔政府高层在这封信里肯定哈曼将提前退出选举，这也让布拉特吃了一颗定心丸。所说的卡塔尔政府高层，不出意外将是卡塔尔埃米尔的第四个儿子塔米米，他也是王储兼卡塔尔奥委会主席，掌握着卡塔尔国家的体育大权。分析人士普遍认为，如果哈曼得不到祖国卡塔尔支持得话，这次选举将必败无疑。
　　卡塔尔为什么不支持哈曼竞选国际足联主席呢？首先是卡塔尔人已经在去年的世界杯竞选工作中达到了目标，卡塔尔世界杯组委会希望国际足联能够保持稳定，顺利完成今后几年的世界杯准备工作。其次从王室角度分析，他们并不希望一位并不是来自王室血统的国民太过于强势，成为这个星球上最具权势的体育人物。哈曼和卡塔尔王室一度不和这也是公开的秘密。
　　得不到祖国的支持，这无疑对哈曼是沉重的打击，目前亚足联主席手里并没有多少筹码。非足联主席哈雅图拒绝结盟，而哈曼向普拉蒂尼抛出的交易—支持法国人2011年竞选FIFA主席，也被后者予以拒绝。今天在巴黎举行的欧足联代表大会上，普拉蒂尼宣布愿意为欧足联再干四年，今年不会参加竞选，这彻底堵上了哈曼的嘴巴。几乎在同时，布拉特也宣布说“他最多干到2015年”。这让所有人都一致肯定，布拉特已经和普拉蒂尼达成了交易，普拉蒂尼将在2015年成为新的FIFA主席，哈曼呢？只能渐行渐远靠边站。
　　(刘峰 微博)

