比利时U19华裔队长 世界杯前自荐入中国国足被婉拒
　　出生于1983年的陈昌源(又名哈维尔·陈)，是一名中法混血儿的后代，现效力于比利时甲级球会梅赫伦队，曾经是比利时U19国青队长，但没有代表比利时国家队参加过A级赛。就在南非世界杯前，陈昌源向中国足协提出希望加入中国男足，但却遭到拒绝。
　　陈昌源的爷爷如今94岁高龄，他出生在安徽怀宁，所以怀宁是陈昌源真正意义上的祖籍。据《体坛周报》报道，陈昌源爷爷解放前一直在国民党政府任职，1949年国民党政权土崩瓦解，陈氏家族举家迁往台北。后来他爷爷继续在台湾的“外交部”任职，并被派到比属刚果工作，所以陈昌源的父亲就出生在金沙萨。
　　因此今年年初，中华台北足球协会的外事部曾有人来到布鲁塞尔，并与他会面，这也是陈昌源第一次感觉到自己有可能与一支中国球队发生联系。
　　但陈昌源对台北队的邀请，没有作出任何肯定的答复。因为他看过中华台北队在国际足联的排名，清楚这支球队的实力。而且陈昌源完全清楚FIFA球员的改籍条例，因为他出生在比利时，父亲来自中国台北，母亲来自法国，所以他可以为比利时、法国和中华台北队出战国际A级赛。陈昌源甚至可以代表现在的民主刚果队参加国际A级赛，因为他的父亲出生在金沙萨。在几种选择中，他在父辈的影响下更倾向于选择中国队。不过陈昌源同时表示，不想放弃比利时护照，而是以双重国籍身份加盟中国国足。
　　但是，中国《国籍法》明确规定，“中华人民共和国不承认中国公民有双重国籍”。因此如果陈昌源不放弃比利时国籍，将无法代表中国队参赛。
　　有记者曾就陈昌源之事问过国足主教练高洪波，虽然高洪波求贤若渴，但他只能说：“不解决国籍问题，此事也没有操作性。”后来又联系到韦迪，韦主任也无奈，毕竟有《国籍法》摆在那儿，即便FIFA同意，中国足协也没办法。所以，韦迪只能无奈地说：“婉言谢绝吧！”体讯
　　陈昌源
　　生日：1983年10月5日
　　国籍：比利时
　　位置：右后卫
　　身高：174cm
　　体重：68kg
　　国家队履历：曾入选比利时U16、U17、U19、国家队

