对话乔治维阿：非洲队已尽力 卢西奥无愧定海神针
　　新浪体育讯　回顾最近20年的非洲足球历史，也许，德罗巴是一个响亮的名字。但是说到乔治-维阿，即使是不可一世的德罗巴，也要谦虚的低下头。南非当地时间6月20日，这个1995年获得了欧洲足球金球奖(欧洲足球先生)和世界足球先生的利比里亚球星，这个在AC米兰6个赛季攻入50球的 黑色闪电，在足球城体育场目睹了巴西队击败科特迪瓦的整个过程。和他一起见证了这个夜晚的，还有与他同时期的天皇巨星，齐达内和路易斯-菲戈。
　　比赛结束后，维阿在贵宾室休息，我们有了一小段轻松的对话。本是来给科特迪瓦的非洲兄弟加油鼓劲的他，也只好遗憾的接受输球的事实。我们的话题从非洲球队在这届杯赛的表现开始。
　　随着喀麦隆队的出局，科特迪瓦在小组赛关键战输给巴西，尼日利亚不敌希腊，传统的非洲强队中，只有加纳还在勉强的支撑。作为两届非洲足球先生得主，维阿对此看得很清楚：“非洲从不缺乏出色的球员。你看到了，无论是年轻的球员，还是那些已经在欧洲成名的球员，他们的能力都是毋庸置疑的。”他说，“但是这是世界杯，你所面临的，是来自各个大洲最强的队伍，不论他们的实力或者名气，是否高于你。这是问题的关键，不在于非洲，还是亚洲，还是欧洲，这是世界杯。所以任何结果都是正常的。当然，作为非洲人，我一定会支持我的非洲兄弟，就像科特迪瓦。”
　　1-3输给巴西，维阿认为科特迪瓦已经尽了全力，实力上的差距还是显而易见的。“巴西队在一开场并没有很快进入状态，起码在上半场的前15分钟，他们失误很多，队员看起来很疲劳，跑动比较少。但是科特迪瓦打的非常主动，创造了一些机会。”维阿说，“但是很快法比亚诺攻入一球，而且卡卡的发挥逐渐在恢复，我必须说，卢西奥的表现太棒了，他的防守是一流的，进攻上也有很大的贡献，他太棒了。”
　　“与巴西这样的球队比赛，你不能让他们控制比赛的节奏，那样你无法翻身。”维阿说，“事实上科特迪瓦整场的表现并没有失常的地方，我看到他们已经尽全力在赢得比赛，但是与巴西队相比，他们的进攻太软弱，无法创造真正的威胁。”
　　对于卡卡的红牌，维阿不愿做过多评价。他说：“我无法评价裁判，我一向不去评价裁判。足球的规则就是这样，无论你觉得是否应当，这就是一个你必须接受的结果。在我做球员的时候，也有过许多不冷静的时刻，那么我也付出了一些代价。这就是足球的一部分。”
　　维阿这次来到南非，带着他的妻子和小儿子。虽然已经他的辉煌已经是上世纪90年代中期的事情，但大家见到他还是热情的打着招呼，丝毫没有被遗忘的痕迹。在当年的总统竞选中失败后，维阿一直致力于发展利比里亚的青少年足球，在他看来，非洲足球的希望就寄托在这些年轻人的身上。他告诉记者，希望我能帮助他多宣传非洲足球，宣传利比里亚的足球，这样他就能得到更多的支持。让我们祝他好运，并且祝 非洲足球好运。
　　(新浪体育前方报道组 于航发自约翰内斯堡)

