美媒评选十大最不性感球员 里贝里领衔郑大世鲁尼入围
　　《每日邮报》在介绍李云在时提到，李云在是韩国队的蜘蛛手，但2007年亚洲杯期间，他与三位队友曝出“饮酒门”，让自己的名声一落千丈，这也是韩国门将在这份榜单中排名第五的原因之所在。
　　李云在被曝“饮酒门”之后，韩国足协向这位功勋门将开出了禁止一年国脚资格、三年禁赛的重磅罚单。
　　而在朝鲜对巴西的比赛中“一哭成名”的朝鲜前锋郑大世排在了这份榜单的第八位。《环球邮报》的评价是“他在与巴西队的比赛前泪流满面，显得不太帅气。”
　　“虽然郑大世拥有韩国国籍，但他根据自己的意愿，毅然决定代表朝鲜国家队踢球。” 《环球邮报》还是不忘提到郑大世的特殊身份。
　　南非世界杯“十大最不性感球员”排行榜中，排在第一位的是曾陷入“嫖妓丑闻”的法国球星里贝里，而外貌酷似“史莱克”的英格兰悍将鲁尼紧随其后，巴塞罗那队长普约尔和阿根廷“野兽”特维斯分列3、4位。
　　此外，英格兰“高佬”克劳奇、巴西裔日本国脚图里奥和希腊后卫基尔基亚科斯也“光荣”入选。
　　让人意想不到的是，目前率领阿根廷队征战世界杯的前球王马拉多纳排在“十大最不性感球员”排行榜的第十位。
　　(自律耕生)

