米卢：中国该申办世界杯 我一直说中国足球有潜力
　　有足球的地方，就有米卢。很早就听说过这句话，现在我相信这是真理。
　　66岁的博拉·米卢蒂诺维奇是世界上最传奇的主教练之一，他曾连续四届带领不同国家的球队打入世界杯16强；曾连续五届带领不同国家的球队进入世界杯决赛圈。他是中国人民的好朋友，帮助中国实现了世界杯零的突破。
　　在南非，见到米卢不是一件难事。他出现在国际足联大会上，出现在与中国朋友聚会的酒吧里，出现在新闻中心的工作间里，出现在看台的转播席上。米卢离不开足球，离不开世界杯，当然也离不开中国记者的采访申请。
　　本版撰稿 本报特派记者杜?茨瓦内报道
　　中国该申办世界杯
　　我现在的身份可多了，是塞尔维亚电视台的转播顾问，是塞尔维亚国家队的情报教练，还是卡塔尔申办2022年世界杯的大使。
　　东方体育：博拉，还记得我吗？
　　米卢：哦，你是谁？我认识中国人吗？哈哈，开个玩笑，很高兴我们又见面了。
　　东方体育：看到你我也很高兴，中国球迷都想念您。
　　米卢：当然，可惜中国队没有进入南非世界杯，也许四年后会出现在巴西，也许吧。我要告诉中国朋友，我现在的身份可多了，是塞尔维亚电视台的转播顾问，是塞尔维亚国家队的情报教练，还有，看到这个徽章了吗？我是卡塔尔申办2022年世界杯的大使，希望中国朋友都能支持卡塔尔啊。
　　东方体育：每天您都在赛场，告诉我您看到冠军球队了吗？
　　米卢：塞尔维亚！没关系朋友，输了一场球还有机会，这是世界杯，世界杯才刚刚开始。我从来不预测冠军，但我想那些传统强队还是有机会更进一步，比如阿根廷、英格兰、德国。德国的状态看来不错，特别是进攻套路和效率，他们进入四强应该不会有任何问题。法国的表现有点让球迷失望，不过这个赛前我也想到了。
　　东方体育：非洲球队和亚洲球队您看好谁？
　　米卢：加纳队的表现大家都看到了，这几乎是他们的主场。拉杰瓦奇是我的朋友，对了，他在北京呆过，塞尔维亚教练在全世界都很吃香吧。加纳队很年轻，很有活力，相比之下，我为安蒂奇感到遗憾，他们付出了很多，但是可能太紧张了，塞尔维亚的队员们没有发挥出应有的水平。他们其实有很高的天赋，我想接下来他们会打得更好，我相信塞尔维亚还有很大机会。世界杯已经不能忽视非洲和亚洲球队了，南非、科特迪瓦、韩国、日本……韩国队已经有了与强队抗衡的实力，相比之下我更看好今年的韩国队吧。
　　东方体育：世界杯上您的朋友太多了。
　　米卢：哈哈，塞尔维亚去年邀请我担任教练组的一员时，我就觉得他们找对人了。博拉的朋友都会来参加世界杯，他们可以告诉我很多东西。墨西哥、尼日利亚、洪都拉斯，还有美国队，都是我执教过的地方。墨西哥和尼日利亚已经亮相了，但看起来他们很难有大的作为，世界杯会眷顾那些准备更充分的球队。美国队和英格兰队打了一场精彩的比赛，我的朋友卡佩罗遇到了一点麻烦，不过没关系，我会去看看他，把好运气带给他。英格兰队依然是我最看好的球队之一，别着急，西班牙队还没出场呢。
　　很奇怪为什么中国还没有提出申办。北京奥运会非常成功，中国需要世界杯，世界杯也需要中国。如果需要博拉的帮助，我很愿意帮助中国申办世界杯，我会去找布拉特谈谈。  
　　东方体育：卡塔尔只申办2022年世界杯对吗？
　　米卢：是这样。国际足联规定2018年和2022年世界杯的申办工作一起进行，今年年底在苏黎士就会揭晓。我们做了很多工作，世界杯会回到亚洲，卡塔尔举办过一届成功的亚运会，对足球也非常狂热，就像世界杯选择南非一样，世界杯要带给更多人快乐。没错，竞争很激烈，特别是2018年，欧洲、亚洲、美洲，都有机会。
　　东方体育：中国也可以举办世界杯。
　　米卢：当然当然，我很奇怪为什么中国还没有提出申办。你能告诉我为什么吗？北京奥运会非常成功，中国需要世界杯，世界杯也需要中国。告诉他们，如果需要博拉的帮助，我很愿意帮助中国申办世界杯，我会去找布拉特谈谈，哈哈。
　　中国就是我的祖国，祖国召唤你，谁不想回去呢？到现在为止没人联系过我。如果我现在还是中国队主教练，那中国队就会出现在南非。
　　东方体育：可能中国队的水平还不够强大。
　　米卢：中国足球很有潜力，我一直这么说。但中国足球不能仅仅停留在目前这个阶段，需要前进。很多朋友跟我说中国队战胜了法国队，哦，那很有意思，很有意思……还能说什么呢？中国队需要更多有质量的比赛，哪怕去输球，输球多了，就会在亚洲杯、世界杯中赢球。中国足球需要一个规划，近期的目标，远期的目标，而不是总在友谊比赛上赢球。
　　东方体育：中国足协最近又有请外籍教练的计划，您愿意回中国执教吗？
　　米卢：这还用说吗？中国就是我的祖国，祖国召唤你，谁不想回去呢？到现在为止没人联系过我，在南非我见到了老朋友张吉龙，我们只是叙旧。我告诉他，如果我现在还是中国队主教练，那中国队就会出现在南非，如果中国队不在这里，那就没什么好说的了。
　　东方体育：中国球迷也相信这一点，只有您执教中国队，中国队才有机会进入世界杯。
　　米卢：我经常去中国，看到中国朋友我真是开心，中国球迷欢迎我，那太好了，希望他们赶快去告诉他们的领导。世界各地我都有很多朋友，足球的朋友，包括记者。足球让我们变得开心，希望大家都享受世界杯。哦，别忘了，感谢南非，感谢非洲。

