聚焦世界杯的“1次游”球队 中国倒数第5下次最快2018
　　世界杯一次游，不是只有中国队。
　　本届世界杯塞尔维亚、斯洛伐克两队也是首次参赛。北京时间昨晚，斯洛伐克终场前丢球，1比1战平新西兰。平局看上去分外可惜，但实际上，从过往25支一次游球队的战史上可以看出，一场平局都属不易。
　　像中国男足这样实力档次的球队，以能参加一次世界杯决赛圈比赛为目标。在本届世界杯开打前，在世界杯80年历史上，有25支球队只参加了1次世界杯。
　　中国队虽然不是最差的那一支，但在25支球队中仅仅排名倒数第5。与乌克兰、朝鲜这样的光荣榜样相比，中国队还差得很远。
　　数字
　　世界杯一次游 共有25支球队
　　截至南非世界杯开打前，在已经进行的18届世界杯中，只有巴西队参加了所有18次决赛圈比赛。
　　像德国、意大利、阿根廷这些传统豪强，也都参加了10次以上。但世界杯之所以影响力堪比奥运会，它的广泛参与度是重要原因。
　　除了那些以冠军为目的的强队，很多弱队以打进世界杯决赛圈为荣——比如咱国足。
　　在过往18届世界杯历史上，有25支球队，参与了一次游——只参加过1次世界杯。他们有的像乌克兰、塞内加尔一样，像流星一般照亮天空，留下光辉的印迹。有的则像中国、海地一样，毫不起眼，带着遗憾离开。
　　战绩
　　16支队一场未胜 二次游的难度大
　　在25支世界杯一次游的球队中，只有乌克兰、塞内加尔、民主德国、威尔士、加纳、朝鲜6支球队小组出线，其余19支球队都是打完小组赛就打道回府。
　　只参加过1次世界杯，这已经说明足球底蕴的薄弱。所以世界杯一次游的球队，战绩都比较糟糕。
　　仅有的14场胜利其实是由9支球队获得，多达16支球队在世界杯上没有留下哪怕一场胜利。
　　这足以说明，一次游球队的实力也许只是仅仅能从预选赛中勉强出线，参加决赛圈需要付出百倍努力，想实现二次游的难度极大。
　　区域
　　亚非是重灾区 欧洲队有原因
　　从区域上看，欧洲、亚洲、非洲、中北美和加勒比海地区，四大区域的一次游球队数量竟然完全相同。
　　但仔细分析，乌克兰、民主德国、斯洛文尼亚三支欧洲球队其实从严格意义上说不能算是“一次游”。
　　乌克兰早就随前苏联参加过世界杯，斯洛文尼亚也随前南斯拉夫参加过世界杯，民主德国则后来与联邦德国合并，堪称世界杯劲旅。
　　这样看来，世界杯一次游球队多数集中在足球相对欠发达的亚非以及中北美和加勒比海地区。
　　国际足联从推广足球运动的角度考虑，给了这些足球相对落后地区比较充足的出线名额。
　　而这些地区球队水平一般，且彼此实力差距并不明显，所以时常会出现新鲜的出线球队。
　　另类分析
　　乌克兰最佳： 核弹头显威力
　　在所有的世界杯一次游球队中，乌克兰的表现最为出色。2006年世界杯，“核弹头”舍甫琴科率领的乌克兰队，首场小组赛以0比4完败给西班牙。当人们都认为他们将很快打道回府的时候，舍甫琴科爆发了。
　　在第二场与沙特的比赛中，舍甫琴科打进一球，率队4比0完胜对手。在最后一场争夺小组出线权的关键战中，舍甫琴科打进制胜点球，紧随西班牙以小组第二晋级16强。
　　在与瑞士队的1/8决赛中，双方激战120分钟互交白卷，首次晋级世界杯的乌克兰队迎来了点球大战。
　　在舍甫琴科第一个主罚就告失手的情况下，乌克兰门将绍夫科夫斯基力挽狂澜，致使瑞士队三名主罚球员全部罚失点球，乌克兰队在点球大战中3比0获胜。
　　乌克兰队最终止步于1/4决赛，他们0比3输给了后来夺冠的意大利队。乌克兰3胜0平2负积9分的成绩，在所有世界杯一次游的球队中成绩最好。乌克兰在世界杯历史排名中也排到第41位，位居中游。
　　民主刚果最差：创造最大分差
　　有最佳，就有最差，民主刚果就是最差的那一支球队。
　　1974年世界杯，当时还叫扎伊尔的民主刚果队首次杀进世界杯决赛圈。他们小组赛分别以0比2，0比9，0比3输给了苏格兰、前南斯拉夫、巴西，一场没赢、狂丢14球。特别是0比9输给前南斯拉夫的比赛，民主刚果队半场就丢了6个球。净负9球的成绩也并列成为世界杯历史上最悬殊比分的缔造者。
　　民主刚果队在所有参加过世界杯决赛圈比赛的75支球队中，战绩排名倒数第二。世界杯历史排名倒数第一的是参加过两次世界杯，6战全负，丢了22个球的萨尔瓦多。从1974年世界杯后，民主刚果队再也没有从世界杯非洲区预选赛中出线过。
　　零进球挺丢人 中国队存遗憾
　　中国球迷稍感欣慰的是，中国队并不是所有球队中表现最糟的。但他们排名所有一次游球队的倒数第5，关键是一球没进，这确实够丢人的。
　　25支一次游球队中，6支球队零进球，其中就包括中国队。在2002年韩日世界杯上，肇俊哲和杨晨分别击中了巴西和土耳其队的门柱，这令中国球迷懊悔不已。赛后，“中国队270分钟不射”的调侃也成为经典。
　　本届看塞尔维亚和斯洛伐克
　　本届南非世界杯，又有两支球队，塞尔维亚和斯洛伐克第一次参加决赛圈比赛。但这两支代表队，都是因政治原因直到今年才第一次参赛，前南斯拉夫和前捷克斯洛伐克，早就参加过世界杯。
　　截至发稿时，塞尔维亚和斯洛伐克都已经完成了世界杯首秀。塞尔维亚0比1不敌加纳，延续了一次游球队的弱势。而斯洛伐克1比1被新西兰逼平，葬送了取得小组领先地位的最好机会。
　　谁的下一次最遥远？
　　古巴和印尼，这两支球队1938年便打进了世界杯决赛圈，但从那以后，他们再也没有“回来过”。
　　已经72年了，从目前两队的实力看，也许重回世界杯决赛圈，他们还得等下去。
　　这样看来，中国球迷是不是已够幸运了？毕竟2002+72，
　　2074年之前，中国队怎么也能混进去一次吧？
　　一次游球队分布
　　欧洲6支：乌克兰、民主德国、威尔士、以色列、斯洛文尼亚、希腊
　　非洲6支：塞内加尔、加纳、科特迪瓦、安哥拉、多哥、民主刚果
　　亚洲6支：朝鲜、科威特、伊拉克、印度尼西亚、阿联酋、中国
　　中北美和加勒比海6支：古巴、牙买加、洪都拉斯、特立尼达和多巴哥、加拿大、海地
　　大洋洲1支：新西兰
　　25支球队，一共参加了84场比赛，但只取得了14胜17平53负的糟糕战绩，胜率只有16.67%

