高科技手段为何足球不用 意甲主席：阻碍FIFA操纵比赛
　　“兰帕德的射门明明弹到横梁后越过了门线，怎么就不算呢？”“阿根廷的第一个球明显越位，怎么就判进了呢？”英德之战与阿墨之战裁判的表现，引起了全世界的公愤。在如此重要的比赛中出现如此明显的误判，这还是倡导“fairplay(公平竞赛)”的世界杯吗？而国际足联一而再、再而三地拒绝鹰眼进入绿茵场，引发不少球迷质疑——
　　错判成南非世界杯标签
　　除兰帕德的进球被误判外，在随后的另一场1／8决赛中，阿根廷也依靠一记明显的越位球先拔头筹。两场比赛的主裁判——乌拉圭人拉里昂达和意大利人罗塞蒂抢走梅西们的风头。他们的两次“经典”错判，正是本届世界杯的一大标签。
　　再细数一下，本届世界杯简直就成为了一届错判的世界杯。从第一轮开始，裁判们的错判声就一直不绝于耳。第一轮，荷兰的进球有问题；第二轮，阿根廷的进球也有问题；第三轮，裁判等于是把塞尔维亚推出了世界杯。到了淘汰赛，伟大的拉里昂达和罗塞蒂出现了，他们的表现已经让南非世界杯摆脱不了“昏庸”的名字。
　　在总结欧洲球队整体疲软的原因时，媒体一直在表示，陌生的环境、反常的气候或许会是导致欧洲人不适应的一大原因。难道裁判们也是如此？
　　通常的解释是，裁判也是人，他们也会犯错误。但这点解释被国际足联运用得绝对是强词夺理。就在世俗生活中，法官判了案都能平反，被冤枉了的还可以申请补偿，为什么国际足联在这方面会如此坚持自己的错误呢？
　　绿茵场呼唤鹰眼好多年
　　其实，解决争议判罚的方法并不是没有。人们谈论最多的就是增加电子裁判，即鹰眼。
　　名帅卡佩罗今年4月说过这样一段话，很有代表性：“亨利的一个手球，毁掉了一支国家队2年的努力，一个教练和一些球员一生的梦想，代价太高昂了。我认为，引入高科技是有必要的。我们生活在一个高科技的时代里，可是足球没有丝毫进展，落后于时代。这符合人类社会发展的需要吗？”
　　问题是，足球世界的两大权威，却坚决反对。欧足联主席普拉蒂尼就危言耸听：“增加电子裁判？那将会是足球比赛的末日！”国际足联主席布拉特也指出：“如果没有裁判人为的错误，只有慢镜头来判断一切的话，我想人们走出球场的时候，将没有什么东西可以讨论，没有厌恶声讨的主题，那么他们就会不爱足球！”
　　国际足联秘书长瓦尔克也再次重申了不会引进门线科技的态度：“我们谈论误判，但这不意味着会使用录像技术，这绝对不在日程上，我们会考虑2014年增加两名门线裁判。”
　　鹰眼阻碍FIFA操纵比赛？
　　国际足联对待高科技的态度十分矛盾。国际足联一直在对待裁判的科技装备上十分谨慎，耳机都是几经波折才勉强装备上，别说什么电视手段、鹰眼之类的。到底是为什么，是为了他们坚持的“错判”也是魅力，还是在故意设置一个裁判的高门槛，以方便自己的统治。
　　要知道，在皮球的高科技上，国际足联可是毫不含糊。阿迪达斯一届一次新球，从飞火流星，到团队之星，到今日的普天同庆，号称是科技越来越先进，哪怕球员对此叫苦连天。为什么，多换几个球，对阿迪是好事，合作伙伴有钱了，就等于国际足联也有钱了。
　　一夜之间的两个误判让国际足联再次遭遇了危机，但国际足联却表示，他们仍然拒绝这个决议！他们的理由的为了保持足球的原始性和人性化，但有人却批评他们是在为控制比赛和敛财提供方便。
　　意甲巴勒莫主席赞帕里尼的脏话就一语道破天机：“如果引进了电子裁判，受最大打击的就是这群当官的。因为这群人再也不能随心所欲的控制结果了！”
　　捷报(世界杯)联盟 记者范宏基

