世界杯给投资市场的六条建议 别对裁判押宝
　　世界杯课堂
　　给投资市场的六条建议
　　《华尔街日报》专栏作家
　　布瑞特·艾伦斯
　　看世界杯球赛能让你学习到不少东西，不光是足球的那些事。当我真的开始投入其中后才发现，原来——世界杯与投资市场竟有这么多的相通之处。
　　1.别被“重磅炸弹”给吓趴了
　　世界杯上，“重磅炸弹”经常来袭。法国队，四年前的决赛赴宴者，谁能想到它竟会在南非如此蒙羞？还有英格兰队难看的出线，以及西班牙对阵瑞士的那场失利。
　　这里我要提到一种“黑天鹅”效应。千万别低估了人们用博彩来缓解沮丧可能的小心思。几年前，当我在写一本关于足球博彩业前景的书时，遇到了伦敦的一个顶级书商。他告诉我，因为买中冷门，他赚了不少钱，尽管那些获胜球队未必是他真心喜欢的。
　　近些年来，这样的所谓冷门已经上演了不少次。唯一让我深深吃惊的是，为什么每回有类似的事发生，总还有那么多人被震住。
　　2.你需要坚固的后防线
　　足球圈里有这样一句话，“进球只需要一秒钟”。是的，英格兰对美国那场比赛，他们攻入的那球好像只用了几秒钟，但当门将格林“黄油手”发作后，英格兰人险些为此付出难以挽回的代价。
　　投资者一定明白这种感觉，费心运作良久的投资很可能因为一次愚蠢的失误而功亏一篑。进攻，玩命地赚钱，这感觉可比防守刺激多了，但记住，千万别把筹码都玩丢了。聪明的投资者会用100分的锋线收益来弥补后防线上50分的缺失，但聪明人只可能是少数。
　　我的投资建议有两条，第一条，允许自己的锋线暂时不那么犀利，但一定要确保后防，第二条，无论何时何地，最好都别把第一条给忘了。
　　3.你必须着眼全球
　　你是美国人，所以支持美国队，他是日本人，所以支持日本队。这没错，完全正常，但别忘了，世界杯到最后往往还是阿根廷、巴西、葡萄牙这些球队的戏份。
　　投资者们同样应该明白这点。调查显示，绝大部分的美国人将投资份额中的80%都集中在本土的股票市场；只有半数不到的美国家庭有意愿将联名基金委托给总部设于海外的投资机构。你把自己的生活都押在同一片土壤上，你的房子、你的工作、你的账户——这并不合理。
　　你应该尽量让自己的关注更多样化。根据AQR资金管理公司近期发布的一项报告，他们发现长期投资国际市场能给客户带来更好的收益，而短期投机则容易给自己添乱。同样的，世界杯上也不必死心眼。
　　4.别被奇迹蒙蔽了双眼
　　我能理解为什么朝鲜人替朝鲜队加油，无论他们在场上表现得怎样。让我想不明白的是，早先居然有不少人(非朝鲜人)觉得这支球队能创造奇迹，小组出线。
　　投资市场上也有这种心态。他们盼着用一个大胆的投资决定，加上一个不良的管理、拙劣的部署，最后创造出一个好的收益回报来。这样的期待不该存在，除非他们本身就身处其中，或者深知内幕。如果你已经不幸中招，只有一种解决办法——停止抱怨，抛掉它。
　　5.耐心为王
　　四年一次，英格兰球迷升起希望，又被迫遭受自由落体运动。总是这样。多年前，球王贝利曾对一位英国电视记者谈了自己的看法，他说英格兰球员应该学会耐心等待。
　　太多的球队都盼着自己能精妙传球、闪电过人、一气呵成、连连破门。伟大的巴西队是这样告诫世人的，他们并不急于进攻，大部分控球时间都在传接球中度过，但只要嗅到合适的机会——球进了！同样的战术在投资市场也被奉为金律。
　　巴菲特，他就像是投资市场的贝利，他总能保持耐心，却依旧是最高效的吸金机器。和许多著名的投资家一样，他几乎是无限期地等待，然后一击即中。这是个妙点子。
　　6.别对裁判押宝
　　有些裁判看起来很不同寻常。科曼·库里巴利在让美国队错失掉一场对阵斯洛文尼亚的小组赛胜利后，被国际足联宣布暂时赋闲。他不是世界杯上被质疑的第一位裁判，也不会是最后一个。身负疑点的裁判在投资市场上同样可见。
　　证券交易税、联邦储备系统，它们以改革派的面目出现，为的是帮助正从危机中逐步苏醒的经济环境更好地恢复。毫无疑问，它们对房产市场依旧充满泡沫的说法并不太支持，而且它们也不知道，银行业正利用资产负债表来制造又一个骗局——它们并不了解投资市场到底怎么了。实际上，它们和他们有时候也是值得同情的。
　　编译 章丽倩

