传南杨案最早6月开审 上诉几率大终审判决恐到8月
　　昨天，中央纪委驻国家体育总局纪检组副组长、监察局局长施泽华透露，南勇、杨一民、谢亚龙等人的案件即将进入公诉阶段。但昨晚有权威人士告诉记者，即便扫赌案进入公诉阶段，南勇等人的案件最早也要到6月左右才能开审。由于案件涉及数十人，有人提出上诉的可能性非常大，所以终审判决出来很可能已经是8月以后的事情了。
　　公诉两个月后才会庭审
　　施泽华在昨天的2011年中超、中甲联赛赛风赛纪和反兴奋剂工作会议期间接受记者采访时表示，南勇、杨一民、谢亚龙等人的案件即将进入公诉阶段。但他同时还透露，南勇等人的案件何时能够宣判目前尚未确定。
　　记者昨天了解到，专案组已经完成了对南勇、杨一民以及谢亚龙等人的调查取证工作，即将对他们进行公诉。根据《刑事诉讼法》规定，人民法院审理公诉案件，应当在受理后一个月以内宣判，最迟不得超过一个半月。特殊情况者，经省、自治区、直辖市高级人民法院批准或者决定，可以再延长一个月。权威人士告诉记者，由于案情复杂，加上程序上的要求，南勇一案应该在6月左右才会开庭审理。
　　8月份之后才能有终审判决
　　扫赌案在6月审理，最终宣判会在一个月之后。相关人士透露，如果被告人会提出上诉，那么最后的终审判决要到8、9月份才能出来。从目前情况看，宣判之后有人上诉的可能性非常大。
　　南勇等人的案件审理完毕后，中国足协诸如召开全国足球代表大会之类的工作将得以进行。但足协究竟什么时候召开足代会，现在还没有确切的时间表。因为，今年对于中国足球来说非常重要，国奥队和女足要打伦敦奥运会的预选赛。男足国家队要打世界杯预选赛，“在比赛和备战期间，肯定不会安排足代会，只有在国字号都没有比赛任务的时候才会召开。不过可以肯定的是，今年扫赌肯定会结案，足代会也必须要召开！ ” 首席记者范宏基
　　声音
　　“即便扫赌案进入公诉阶段，南勇等人的案件最早也要到6月左右才能开审。由于案件涉及数十人，有人提出上诉的可能性非常大，所以终审判决出来很可能已经是 8月以后的事情了。 ”——权威人士告诉记者

