英格兰群星云集堪比好莱坞 太太团令世界杯更精彩(图)
　　足球
　　十万希腊联军兵临特洛伊，爱琴海边十年征战，只为那个最美丽的女人海伦。按照荷马史诗的说法，帕里斯将金苹果献给爱神，得到阿芙洛狄忒的眷顾，虽然他和他的城市遭遇了失败，但至少在死前，他赢得了爱情。至于今天，女性出现在世界杯赛场的意义，和千年前的海伦并无不同———给男人一个去战斗的理由。
　　其实英格兰队好比好莱坞，一方面巨星云集，影帝层出，少年得志，鲜衣怒马，名车在手，美人在怀；一方面又仿佛孔雀开屏的背后，屁股下散发着隐隐恶臭。恩怨纠结中上演背叛、出卖、卑劣和低俗。
　　除了发明“剑桥规则”之外，英格兰人还为世界带来一个新名词：W&Gs，俗称“太太团”。这个太太团似乎是一个松散组织，并无纲领和主义，她们的主要工作是在世界大赛期间，在现场展示自己，外界对这种行为的解读是她们在给自己的老公或男友助威加油。简单地对比就可以知道，W&Gs的工作性质和中国到处赠送的大熊猫其实并无不同。
　　W&Gs的出身各异，但大部分为模特、演员、歌手等演艺界人士，对她们来说，赛场边和T台旁都可以是特洛伊的城头，或者罗马斗兽场的贵宾席，看男人在血与沙中厮杀，为了战争的或者足球的霸业。
　　战争题材的影视作品，通常都有一些比较俗套的桥段，出征的战士在贴身口袋中珍藏着爱人的照片。今年世界杯前夕，克兰茜(图)轻解罗衫，穿上男友克劳奇的英格兰队服，拍摄了一系列写真，不过世界进步的太快，高佬不必再如二战英军那样，将女友的照片藏在内衣口袋中———现今传播手段发达，克兰茜的性感照片早已流传世界，给无数和克劳奇一样的男人提供战斗的理由。　□ 高尔夫

