世界杯场外花絮：勒夫的行头 波多尔斯基的官司
　　中新社约翰内斯堡6月26日电 题：花絮：勒夫的行头 波多尔斯基的官司
　　中新社记者
　　勒夫的行头
　　深色大衣+双折叠真丝围巾+白衬衫+黑色高腰带跟窄款皮鞋，这是德国队主帅勒夫的标准行头。如果让全球女球迷投票，勒夫不会有竞争对手。在Google里，搜“全世界系围巾最好看的男人”和“地球上最会系围巾的男人”，没有“勒夫”以外的第二个答案。德国评论员说：吸引上百万人坐在电视机前看球，光靠赢球是不够的，必须还要有这个气质男。
　　虽然世界杯结束尚早，但对于德国品牌STRENESSE，此次的营销手段已是大获成功，勒夫每场穿的衣服，都会被STRENESSE提前放到首页，连勒夫用的鞋子、皮带，也在同一页面全部搭配好。
　　在该品牌美女总监加布瑞拉的眼里，一个勒夫的宣传效力简直都快赶上整支德国队了，“只要是他穿过的设计都能成为经典款”。
　　波多尔斯基的官司
　　著名德国作家图霍尔斯基有句名言：一切都可以拿来讽刺。但现在波多尔斯基却对此提出了质疑，“不一定，我就不可以拿来讽刺。”因为国家电视一台ARD在节目中对波尔蒂进行了嘲讽——或许是善意的，但却让波多尔斯基感觉受到了巨大的伤害，他已经授意自己的律师向ARD提出了控告。
　　因为在国家队比赛前演奏国歌的时候波多尔斯基从不跟着一起唱，ARD旗下的WDR电台在“第一直播现场”节目中便嘲讽波多尔斯基“笨拙”、甚至是“白痴球员”。这一行为引起了波多尔斯基的愤怒，“唱不唱国歌是我的权利，但你们无权诋毁我。”
　　日前波多尔斯基的经纪人希拉姆已经协同来自柏林的媒体律师谢尔茨开始着手进行法律上的诉讼，他们称ARD犯了“渎职罪”。
　　德国国家队已经获悉了这一事件。领队比埃尔霍夫表示：“我们当然会支持卢卡斯，向他提供一切可能的帮助。在我看来，他对ARD所做的一切都合乎清理。适度的讽刺是允许的，但前提条件是不要伤害当事人。”
　　美国人的电影
　　美国人当然不会“浪费”多诺万在小组赛末轮上演的真实版“好莱坞大片”。本次世界杯上，美国队表现抢眼，已经打进16强，不少美国的电影人都在筹划把美国队的这次世界杯之旅拍成一部影片。如真能如愿，人们或可期待强尼·德普版的多诺万。
　　早在美国队第一场和英格兰队的比赛之前，就有记者向多诺万提问，“如果美国队重复1950年击败英格兰队的奇迹，有人想给你们拍一部影片，你希望谁能来扮演你？”多诺万笑笑，“我希望谁？最好是约翰尼·德普。虽然我们看起来不是很像，但我相信他的演技！”
　　如果这部足球影片要投拍，最大的问题就是：好莱坞从来没有拍出过成功的足球影片！影响力最大的《我爱贝克汉姆》以及《一球成名》票房都极其惨淡。
　　章鱼的预言 
　　德国的一只名叫保罗的章鱼被认为是世界杯预言大师，每次大战之前，人们用画有交战双方国旗的玻璃缸来给章鱼喂食，它选择哪一缸的食物，所代表的球队便会在比赛中取胜。对于德国队击败澳大利亚的比赛和负于塞尔维亚的比赛，这只神奇的章鱼全部预测正确。而在德国与加纳的生死战前，这只章鱼用自己的方式预测了德国队的胜利，而结果也果然如此。
　　此番英德大战之前，保罗再次出马“预言”——它选择了“德国”！
　　德国人通过这种小动作来寻求心理暗示已非首次，只可惜，这一办法也并不总是灵验。08-09赛季末代联盟杯决赛前，一只被称作“千里眼神兔”的小兔子艾格拉在赛前预言不莱梅人会在伊斯坦布尔之夜欢庆胜利，结果，德国球队却输掉了与顿涅斯克的决战。

