冯小刚调侃中国电影技术落后：就跟国足一个样
　　4年一届的世界杯终于开踢了，球迷们的心又一次飞翔起来。而娱乐圈里更是不乏激情澎湃的明星球迷。那么他们又是以怎样的方式表达激动心情呢，让我们一起来看看——
　　全线出击
　　明星足球队：虽然中国足球队没能挤进世界杯决赛圈，但近几届世界杯的看台上，总能看到中国明星足球队的身影。今年的声势更为浩大，牛群领衔的中国明星足球队与孙楠领军的梦舟明星足球队强强联合，组成了有20多位演艺界明星参加的豪华阵容前往南非赛场看球。成员包括景岗山，蔡明、叶蓓、毕福剑、王志文、郭涛、文章、聂远、黄征、夏雨等。中国明星足球队队长牛群表示：尽管这次中国足球与南非世界杯无缘，但仍挡不住中国演艺界明星们对足球的热情，大伙儿都很期待“南非之旅”。
　　夫妻配合
　　有人说，世界杯会让男球迷疯狂，他们的夫人沮丧。其实，娱乐圈里也有琴瑟和谐的球迷家庭哦。
　　刘烨：作为一个最爱篮球却不懂且不看足球的人，刘烨在今年的世界杯期间转变了。不为别的，只因娶了个法国的太太。在太太的带动下，刘烨开始支持法国队。但他也承认，“我不太爱看球，法国队的比赛我都没看，这算是个亲情牌吧。”
　　应采儿：相比于刘烨这个法国的女婿，应采儿就可谓最佳球迷太太了。只有4年球龄的应采儿，嫁给了可称为“球痴”的陈小春。对于丈夫的爱好，应采儿非常支持。本届世界杯，她表示将和陈小春于7月2日前往南非观看世界杯的半决赛。而在家里时，她则尽量陪丈夫一起看球。“看什么比赛到现在我自己也不知道，我纯粹就是陪陈小春去看嘛，他看什么我就跟着看什么。”不过应采儿对于世界杯唯一的期待，就是“希望阿根廷夺冠啦！谁让他(陈小春)这么爱阿根廷！”
　　单兵作战
　　当对手摆出一副铁桶阵，全线出击无功而返，想打配合却无路可通时，就需要有能够单兵作战的人站出来。比如1988年的欧文，本届世界杯荷兰对阵日本时的斯内德。明星球迷也一样。毕竟中国明星足球队一共只有20几个人，能夫妻俩有说有笑一起看球的也不多。既然只能独自看球，也挺好。何况，这部分明星球迷也正代表了当下的主流。
　　冯小刚：在上海电影节首场论坛上，冯小刚挂着一双熊猫眼登场，委婉表示不想首先发言。原来他前一晚刚熬夜看了英格兰对美国的比赛，又因起得太早而大脑一片空白。终于轮到他发言时，冯导在批评电影技术落后的同时还不忘讽刺国足，“从技术角度上，中国电影就像中国足球，同世界杯32强的差距太大。”而在之后的酒会上，冯小刚又要早退，理由是要回房间看世界杯。
　　张靓颖：她与足球一直有着不解之缘，除了化身足球宝贝拍摄写真，此次南非世界杯，张靓颖献唱了中文版的《旗开得胜》一曲。她表示，自己是阿根廷队的铁杆球迷。“如果是找全国最著名的女球迷之一，我想我应该算一个吧。南非世界杯，我当然还会继续支持阿根廷，支持马拉多纳，支持梅西！很多人都来问我，今年世界杯看好哪支球队夺冠，可是我真的不敢说阿根廷哎，就怕自己是乌鸦嘴。”

