布拉特：相信中国下届能进32强 南非世界杯将载史册
　　世界杯开始后，布拉特像总统一样生活在国际足联官方酒店。酒店底楼的服务员和保安，都知道这个手握着全世界第一运动无限权威的人，就在自己头顶上生活，但他们都不会告诉你布拉特所住的房间。74岁的布拉特，已经很难保证如当年一样保持超强工作强度。偶尔，他也会出去逛街，尤其是琳琅满目的钻石店，最让他流连忘返。当地时间6月27日下午1时30分许，约翰内斯堡一如既往的好天气。走出酒店的布拉特，也拥有一个美妙的心情。在酒店门口，他微笑着和记者聊起了关于南非世界杯的话题。
　　记者：布拉特先生，过去的一个夜晚，你刚刚现场见证了加纳队杀进8强。
　　布拉特：哦，加纳和美国都很棒，可惜赢家只有一个。我为加纳出线鼓掌，也为了美国队的表现而高兴。
　　记者：但其他非洲球队表现却很一般。
　　布拉特：他们也都表现出了斗志，并不能说差。
　　记者：上届冠亚军意大利和法国的出局，让你失望了吗？
　　布拉特：对于各自球队内部的问题，我无法评价。但足球的魅力，就在于不可预知性。
　　记者：如何看待亚洲球队的表现？
　　布拉特：日本和韩国的成功证明，8年前他们的成绩绝不因为是东道主。
　　记者：中国足球应该向他们学习？
　　布拉特：成绩好的国家队，都有值得学习的地方。中国(足球)成功过，相信下一次世界杯你们有能力打进32强。
　　记者：迄今为止，你认为南非世界杯是一届成功的世界杯吗？
　　布拉特：当然！很多人曾对南非举办世界杯有质疑，但南非世界杯必然会载入史册，下面的比赛将让世界沉醉。
　　记者：似乎安保问题一度被大家诟病？
　　布拉特：南非政府已经做得很多很好，没有任何麻烦。
　　记者：下一届巴西世界杯，可以从南非世界杯中吸取什么经验？
　　布拉特：这个问题还是留给巴西官员来回答比较好。
　　记者：这半个多月，有没有特别让你印象深刻的球员？比如梅西？
　　布拉特：能够在这个舞台上出现的球员，每个人都是英雄，都让我印象深刻。
　　记者：那么你最想给哪个队颁发大力神杯？
　　布拉特：很难选择。
　　记者：最后一个问题，布拉特先生，你会连任国际足联主席吗？
　　布拉特：(笑)这需要大家来选举，如果大家信任我的话，为什么不？
　　本报特派记者 崔恒亮 杜金城(本报约翰内斯堡6月28日电)
　　布拉特的微笑
　　接触过这个手握着全世界第一运动无限权威的人，你才会了解到为何12年来，那些挑战他权威的人，都以失败而告终。
　　当布拉特走到酒店大堂的那一刻，恰好有一群国际足联技术委员会成员在高谈阔论。但是看到布拉特时，所有人全部列成一行向他致敬。此时的布拉特，一脸微笑，挨个和这群年龄和他差不多的人握手，仿佛一切都顺理成章。
　　“你来自中国？我去过很多次，一个美丽的国度！”即便是和本报记者素昧平生，布拉特也不忘对中国大唱赞歌。在采访过程中，布拉特的笑容很职业，回答问题的语言很官方，甚至可以说是滴水不漏，看不出有任何趋向性。尽管记者对此早有心理准备，但是还是惊讶于这个瑞士老人敏锐的反应。事实上，曾出任国际足联秘书多年的布拉特，在1998年能够击败强势无比的欧足联主席约翰松，而成为国际足联掌门人，靠的就是无限的亲和力下面所隐藏的，无比深厚的政治斗争经验。尽管关于这次世界杯放到南非举行，外界对布拉特的作法颇有微词，但布拉特依然不停地强调这是一届成功的世界杯。而且从目前来看，全世界都开始忘记世界杯最初的杂音和沉闷，像布拉特所说的那样沉醉于足球本身的魅力。
　　在旁边秘书小姐的提醒下，布拉特很有礼貌地和记者结束了谈话。突然，布拉特发现自己忘带了东西，匆忙回身走向酒店。“对不起，有什么可以帮你吗，先生？”门卫对布拉特说。“谢谢，孩子，有些事情我得自己做！”布拉特脸上再次绽放出微笑，这一刻，他更像是一个慈祥的长者。崔恒亮

