专访传奇门将舒梅切尔：很庆幸不是本次世界杯守门员
　　新闻晨报：南非世界杯用球被很多门将叫做“灾难”，因为它太难把握了。怎样的球对于守门员来说是最完美的？
　　舒梅切尔：我很庆幸不是本届杯赛上的守门员，因为这届世界杯的用球几乎让你不能失误。正如我们所看到的那样，就连一些当今最好的守门员也因为这个球而犯下了不少错误。然而那些在小组赛中表现出色的球队，都是已经能够控制它或是已经知道如何运用它的球队。如果你看到阿根廷对它信手拈来的控制，你就可以知道他们为什么会成为夺冠大热门了。
　　新闻晨报：我们看到守门员都是老球员，例如大卫·詹姆斯，奥斯卡·佩雷斯，吉安路易吉·布冯，为什么这个位置不像前锋那样会涌现出更多的年轻人呢？
　　舒梅切尔：守门员越来越倾向于队里最年长的球员，因为守门员是一个需要凭借经验来不断发展的位置，经验必定是随着年龄的增长而累积的。一些年轻的守门员没有大型比赛的经历并且容易受到压力的羁绊。但这不是说年轻的守门员就不能胜任、不会表现出色，西班牙门将卡西利亚斯19岁时就赢得了欧冠。
　　新闻晨报：你认为，这次世界杯中哪个守门员值得我们重点关注？
　　舒梅切尔：本届杯赛我们看到了一些表现出色的守门员，同时也看到另一些犯了低级错误的守门员。我个人认为，加纳的守门员理查德·金森非常突出，他的出色表现帮助加纳晋级本次四分之一决赛，并广受赞扬。
　　新闻晨报：你最想了解哪位球员的点球秘诀呢？
　　舒梅切尔：当我还是球员的时候，如果你告诉我射门球员经常会往哪个方向踢的话，我会告诉你我并不想知道这些，但是看一下嘉实多点球分析的数据吧，你可以真正地看到每个球员的点球记录图表，可惜在我的职业生涯中未能得到它的帮助。

