世界杯富二代都不是菜 丹麦超级新星“嫁”入男爵城堡
　　一天前，在意大利的生死战中，被里皮雪藏两场比赛的皮尔洛终于踏上了本届世界杯的舞台，但他绝对没想到，这是他最后的谢幕。这位意大利进攻性后腰不论多么顽强，都无法一人撑起意大利队。皮尔洛拥有“钢铁侠”一般的身躯和意志力，更让人想不到的是，他出身在钢铁大亨之家。皮尔洛的父亲在布雷西亚经营一家钢铁厂，久而久之成为了意大利排名前列的钢铁大王，现在这家公司已
　　经和全球50多个国家开展了业务。皮尔洛从小却爱上了足球，虽然他的父亲一直反对，但皮尔洛还是用球技和奖杯征服了父亲。如今，这位钢铁大王已是皮尔洛最忠实的粉丝。不过，因为早期父亲的反对，皮尔洛在场内场外都非常低调，偶像剧中的富二代隐藏身份常常是为了泡妞，而意大利核心隐藏身份却是为了足球。本届世界杯上，也有不少和他一样拥有厚实身家的球星。
　　我很有，但还是要踢球
　　代表人物：皮克、法布雷加斯
　　豪华西班牙队，皮克无疑是“清道夫”角色，两场小组赛都“喋血赛场”，并且都坚持带伤踢满90分钟，皮克的硬汉形象一夜间走红西班牙，成为女粉丝舍命抢夺的优质男。最关键的是，他是个娇生惯养的富二代。皮爸爸是个律师，皮妈妈是西班牙著名脊椎损伤医院的院长，皮外公是巴萨俱乐部前分管财政的董事，担任副主席长达20年。2008年回归巴萨后，皮克也被球迷亲切地称呼为“皮少爷”。
　　皮克算不上帅哥，但同为西班牙队的富二代，法布雷加斯绝对是《流星花园》式的帅哥富二代。在同洪都拉斯一役，英俊的小法表现抢眼，而在俱乐部中，这位帅哥居然不稀罕加工资。原因很简单，法爸爸是地产大亨，法妈妈则拥有一家糕点公司。法布雷加斯还在青训营时，父母的礼物就升级成豪宅和豪车了。
　　球技不如脸盘管用
　　代表人物：卡卡、本特纳
　　昨晚的世纪焦点战，葡萄牙同巴西，少了一位男主角——因红牌停赛的卡卡，让世界另一端最贵身价的C罗玩了场独角戏。但是比拼家产和家庭背景，卡卡也许会大获全胜。忧郁眼睛、一头微卷的金发，足以让卡卡成为所有女人心中的挚爱。父亲是一个工程师，母亲原来是教师，养尊处优的卡卡凭借英俊的脸盘和球技，再加上天生的领袖气质，打动了当时只有16岁的富家女卡洛琳，她的母亲是著名奢侈品牌的拉美区总代理，富足程度难以想象。两人结婚时，卡洛琳才18岁。不过，两人的婚后生活非常温馨、愉快。
　　“嫁”入豪门，肯定比不上“嫁”入皇室。丹麦队的帅小伙子、前途无量的超级新星本特纳在本届世界杯为球队打入了关键一球，丹麦最终在小组赛第二场逆转喀麦隆队，虽然被日本队横扫，无缘晋级，但人们坚信没有本特纳，这支落魄的北欧球队会一场不赢。最终收获本特纳“芳心”的，是丹麦皇室的男爵卡罗琳，这位比他大12岁的女人拥有一座城堡——瓦尔德玛斯城堡。住宅中有4家博物馆和21座艺术长廊和一个教堂，一共占地8000平方米，奢华至极。据说，这位男爵的银行账户存款高达4亿英镑。
　　镀金富二代
　　代表人物：安东尼·安南、小卡扎菲、斯库里
　　除了公子哥和“富女婿”，足球场上还有一些低调的“官二代”。安东尼·安南是加纳队的中场核心，正是安南的进球将加纳队带进了世界杯决赛阶段的大门。昨天凌晨，同德国队的比赛，安南的中场组织非常奏效，多次为队友送出让德国队心跳不已的传球。虽然0：1小负德国，但是加纳还是作为本届世界杯第一支出线的非洲球队，挺进16强，而这份成就背后，安南算是大功臣。听到这个名字，就应该联想到著名的前联合国秘书长、诺贝尔和平奖得主科菲·安南，安东尼正是安南最疼爱的侄子。
　　此外，小卡扎菲也很“强悍”，小卡扎菲是利比亚总统卡扎菲的儿子，如今身兼利比亚足协主席、利比亚国家队队长、阿勒利足球俱乐部主席等三职。落选本届意大利队的斯库里也有显赫的身世，他的外公是意大利著名家族的领袖，他是家族唯一一位男性接班人。家族对于斯库里踢球一直是反对态度，认为有失家族的身份和地位。

