纽约时报探讨中国足球进军世界杯：或比登月还难
　　中新社纽约6月30日电 题：纽约时报探讨中国进军世界杯：或比登月还难
　　中新社记者 孙宇挺
　　正当南非世界杯如火如荼举行之际，纽约时报网站30日抛出一个“中国为什么没有进入世界杯”的讨论，邀请有关专家参与讨论，其中有专家称，中国世界杯之梦或许比登月还难。
　　香港大学历史系徐国琦教授说，今年进入世界杯国家的人口总和为15亿，为什么拥有13亿人口的中国却没能参加世界杯呢？讽刺的是，中国却拥有世界上最多的球迷，毋庸置疑，中国缺席世界杯已经成为中国球迷的一块心病。
　　徐国琦称，要拯救中国足球是件非常困难的事情，很多因素导致了目前中国足球的现状，包括体制问题、缺乏良好的足球运动后备基础、以及中国父母过分强调孩子学习和分数超过其他包括足球在内的任何事物等等。
　　徐教授说，看起来，中国人更乐意于看足球，而不是去踢足球，或者让自己的孩子去踢球。徐国琦说，中国有句谚语形容极度困难的事情为“比登天还难”，对于世界杯之梦，或许中国想快点进军世界杯要比登月还要难。
　　美国密苏里州立大学圣路易斯分校的人类学教授苏珊•布劳内尔认为，中国足球问题的根源在于体制。
　　布劳内尔说，中国体育的举国体制在那些需要从小就进行高强度训练的体育项目上发挥了作用，而且在一些女子项目上也取得成功，因为其在女子项目方面的投入力度不亚于男子项目，而这是很多国家无法做到的。
　　布劳内尔表示，但是这种制度在别国以良好的市场为依托的运动项目上，就失去了比较优势，这种体制在需要广泛民众参与进而涌现体育明星的项目上也难发挥作用，特别是那些天赋是在运动员成长过程中慢慢得以体现的运动，更是缺乏优势。
　　布劳内尔称，最近揭露的中国足球腐败现象一定程度上为中国足球糟糕表现做出了注释，评论人士认为中国足球腐败的一方面原因是中国足球只是部分市场化。中国足协和中国足球管理中心“一套人马、两块牌子”的现状，注定了权力和金钱过度集中在少数几个人手中，因而引发腐败。
　　作为一家在中国注册的业余足球俱乐部主席的罗文•西蒙斯认为，中国足协自上而下的体制使得中国足球运动缺乏来自民间自下而上的自发性，足球是一项大众体育运动，很多球星直到一定年纪才会显出天赋，中国足球需要的是全民参与的社区俱乐部。完

