国足上下向世界杯取经 高洪波：法葡实力没发挥出来
　　昨晚9时多，国足队员赵鹏按惯例坐到了电视机前，这次他等着要看的，是南非世界杯的英德大战。“4年一届的世界杯，对我们来说也是一次很好的学习机会，不容错过。”
　　赵鹏的话，也代表了国足上下的心声，既然无缘亲身参与世界杯，那就选择做一个忠实的世界杯球迷吧，“认认真真看球，肯定能学到不少东西。”
　　比赛录下来
　　为了备战明年的亚洲杯预选赛，中国男足刚刚在云南集训了半个月。巧合的是，国足“上山”的日，正是世界杯开赛时。于是在训练比赛之余，收看世界杯转播，几乎成了国足上下的“必修课”。
　　国足主帅高洪波是个善于学习的人，“观看世界杯比赛，也是我们这个阶段的主要工作。在时间允许的情况下，我们也会看现场直播，同时会把所有的比赛录下来，作为剪辑参考资料。”高洪波队员提了一个要求，不要看凌晨两点半那场，“否则会影响第二天的训练。”无法观看凌晨的比赛，国脚们错过不少精彩比赛，这令他们大呼遗憾：“没办法，时间太晚了，第二天还要训练，只能忍痛割爱。”
　　比起受限制的国家队队友，杭州绿城的国脚杜威就幸运许多。刚刚集训3天，杜威就在训练时耳朵受伤，离队到上海动手术，然后回到杭州养伤。伤势并无大碍，杜威也将更多精力放在观看世界杯上，“能看的都看了。一些比赛确实非常精彩。”
　　学习有收获
　　高洪波说，作为一名年轻教练，他在世界杯期间还有一项特殊任务——作为足协调研组成员之一，在世界杯结束后上交一份“学习报告”。“通过世界杯，我们可以了解目前世界足球发展的趋势，看哪些球队在成绩上占先，哪些球队在比赛中占优，哪些球队的打法对中国足球有借鉴意义……”
　　西班牙的中场组织，英格兰的力量，葡萄牙的激情，德国队的整体配合……高洪波最看重的，是各支球队的优势所在。对于一些球队的不足之处，他也看得很清楚，“法国和葡萄牙都有优秀的足球人才，这两支球队我们也都交过手，我感觉他们队员的个人实力并没有发挥出来。”
　　在国足后防大将赵鹏看来，这是一届“防守的世界杯”，“一些球队过于谨慎，比赛中以防守为主，我感觉只有个别场次比较精彩。”虽然是名防守型球员，不过赵鹏却喜欢进攻型球队，随着世界杯的进展，他的支持对象，也从巴西变成了阿根廷：“一开始最看好巴西，不过后来发现阿根廷打得最好看，看来老马还是有两下子的。”
　　学习，绝不仅仅是为了当旁观者。无论是教练高洪波还是杜威、赵鹏等队员，都瞄准了四年后的巴西世界杯：“我们的目标，是将来能站到世界杯赛场上。”
　　本报记者李元春

