世界杯预言家们巫术最残忍 章鱼最著名乌鸦嘴第二
　　□晨报记者 陈志强
　　贝利这下子想不火都不行了，他老人家的“乌鸦嘴”已经到了让人发指的地步：在送走祖国巴西之后，阿根廷也被他的“乌鸦嘴”咒走，至此，“老球王”延续了自己乌鸦嘴的表现，堪称史上第一“毒嘴”，在世界杯预言家的排行榜上，他稳居第二(当然对他的预测结果要完全反着看才有效)，德国队的幸运符——章鱼保罗现在成了最著名的预言家。
　　这一次在南非，贝利的乌鸦嘴至今全部中的，无一落空：先是预测“非洲时间到来”，称将有一支非洲球队进决赛，结果六支非洲球队五支栽倒在小组赛，仅存的加纳被乌拉圭送出四强；接着贝利又说巴西和阿根廷有望会师决赛，这下可好，巴西被荷兰逆转，阿根廷被德国完爆，南美双雄无一善终；估计现在西班牙浑身上下怎么都不得劲了，因为早在2010年1月份贝利就已经放言“看好西班牙”，结果，西班牙小组赛首战就栽倒在瑞士脚下，不知道贝利对“斗牛士”的诅咒会否因为这场冷门而解脱，反正从淘汰赛对葡萄牙和巴拉圭的比赛看，西班牙要想过德国这一关，难度可想而知。
　　实际上，贝利的乌鸦嘴早就名声在外，一个人预测不准很正常，难的是数十年如一日、次次不准。
　　天下之大无奇不有，既有贝利乌鸦嘴这样猜数十次难得中一次的，也有次次猜中、无一出错的。最值得一提的是一条叫做保罗的章鱼，他简直已经成了德国队的“护身符”，这条生于英国、长在德国、现栖身于德国北威州奥博豪森一家海底世界的章鱼，由于准确预测了从小组赛到1/4决赛德国队的全部胜负，而成了媒体关注的焦点。
　　一开始海洋馆的工作人员只是为了配合世界杯的气氛，让几只海底生物选择性的觅食，不料小章鱼保罗每每总能出手顺利、准确的找到赢球的一方所在的水缸里的食物，每次预测之前，工作人员会将两个画有不同国家国旗的小盘子放在保罗的水箱里，里边有保罗爱吃的食物——蚌肉，而保罗首先吃掉的就是他所作出的选择。澳大利亚、加纳、英格兰，甚至输给塞尔维亚也在保罗的预测之内。最牛的是，在6月29日，保罗又准确地做出了德国会赢阿根廷的预测，只是这一次它有点犯难，费了一番周折才艰难的选择了德国所在的那个水缸和水缸里的食物，随后在玻璃缸上待了一个小时之久，直到把蚌肉彻底舔食干净。由此也让人担忧德国会不会赢的很艰难，但事实上，这一场比赛阿根廷几乎没有对德国的球门造成威胁。
　　但不管怎么说，保罗还是保持着赛前预测百发百中的神奇命中率呢，这跟球王贝利的乌鸦嘴可是天壤之别。由此这条章鱼也成了阿根廷眼中最欲食之而后快的小动物，甚至有报纸还为保罗开出了食谱：“加四个土豆，来点橄榄油和胡椒，让那个章鱼保罗在锅里尝尝滋味！”
　　经济学家预测 严谨而不靠谱
　　□晨报记者 陈志强
　　严肃点，实际上预测是件很科学的事，每届世界杯前，总会有形形色色的各色人等跳出来，从各个角度对世界杯进行预测，其中也不乏那些学识渊博、行事严谨的科学家们。不过其下场只有一个，科学家们的预测也从未摆脱过“预测错是必然，预测对是蒙的”这一魔咒。难得的是，这帮人还真的是，乐此不疲。
　　比如南非世界杯前，英格兰和德国都有大学教授通过数学模型做出预言，当然夺冠的都是本国，现在英格兰数学家的预测已经因为英格兰的提前出局而落空；而多特蒙德大学物理系教授托兰预测德国队夺冠似乎还有希望，但看看他老人家的原理吧：他的预测主要依据德国队往年参加世界杯的结果，例如德国在1954年、1974年和1990年三次获得冠军；在1990年之后四次世界杯比赛中，德国队平均名次为3.7名；德国平均四至五届能赢得一次冠军奖杯等。根据这些规律，通过他制作的一个三角函数公式进行演算，输入年份=2010，得到名次的数值就是1。如果从数学角度严格看待这些方法，其发明的公式只是在数字上与以往的夺冠年份或者名次相吻合，几乎没有多少深层次的规律，更像是数字算命。
　　在所有“大力神杯将花落谁家”的预测中，经济学家所作出的分析，看起来最为科学和精妙，因为经济学中的景气预测、指数分析看上去更靠谱一点，运算中不仅有翔实的历史资料，更有数学模型，让人乍一看，似乎颇有说服力。但包括摩根大通、高盛和瑞银这些经济学牛人云集的机构，给出的预测也是千奇百怪。有人说，每10个科学家总有11种预测，每1000个科学家会有1000种不同的预测结果。就像丹麦银行的一群经济学家也建立了自己的世界杯足球赛预测模型，结果是本届世界杯的冠亚军决赛将会在巴西队和德国队之间展开，最终巴西队将会力克德国队；实际上呢？德国倒是进了四强，巴西已经提前回家了。
　　摩根大通是把32队的排名顺序、历史记录、比赛日程甚至连赌博公司的赔率以及所在国家的经济、人口等要素都列在其中，电脑算出来的结果：本届实力最强是巴西，但冠军不是巴西。看上去靠谱多了，但预测的冠亚军是谁？西班牙跟英格兰，然后英格兰胜出，这个就有点扯了。而上届曾经预测意大利夺冠的瑞银，这次预测已经提前回家的巴西会夺冠；稍微滑头一点的是高盛，人家避开猜冠军这样容易露怯的问题了，只列四强：西班牙、阿根廷、巴西和英格兰，已经走了三家了；就连美国《时代》周刊也来凑热闹，认为巴西会战胜西班牙夺冠。
　　稍早时候，路透社对全球78位经济学家展开的调查结果显示：有24位经济学家看好西班牙夺冠，23人则青睐巴西。瑞士银行与摩根大通更是推出专门的世界杯研究报告，认为巴西与英格兰最具冠军相。甚至有机构预测最终的冠亚军决赛，将会在巴西队和德国队之间展开，并以巴西队完胜做结。有多不靠谱，不用详细说了吧。
　　最迷信且残忍：巫术预测
　　□晨报记者 陈志强
　　科学的讲完了，还得来点伪科学的，才算对称，很多熟悉世界杯的球迷，相信都对“巫术”这东东不算陌生，实际上，每届世界杯那些不靠谱的预测中，会有无数跳出来的巫术家们，就连世界杯之前科特迪瓦杀入决赛阶段，就有几十个巫术家到该国足协请功：你们能出线，全是我的功劳。
　　说说巫术家们的预言。一位墨西哥巫师上个月突然对外宣布：我已经从水晶球中看到了南非世界杯的结局！那么，他看到的结局又是什么呢？“看哪！一支欧洲球队在决赛中打败了巴西，他们的身影似乎就是荷兰！”真的要佩服他，他果然预测对了荷兰对巴西的胜利，可惜那不是在决赛中，实际上荷兰和巴西同处下半区，不可能在决赛中遭遇。而另一个名叫马卡的墨西哥巫师看到的则是另外一个结果：“德国队将出现在决赛赛场，巴西队是他们的手下败将。”德国人能走到多远不好说，巴西是已经提前回家了。
　　墨西哥的巫师是通过水晶球来看，从某种意义上来说这还是“文明”的。南非的巫师相对来说就太暴力了——他们采用的预测方式，是将秃鹫的脑髓晒干然后卷成烟来抽。结果，这种“做法”的方式，使得南非的秃鹫遭了大殃，据说南非的9种秃鹫中就有7种已经处于濒危状态。同样倒霉的，还有南非的松鼠，因为有巫医宣称，将松鼠的油涂在脚部，可以增强奔跑的速度：“松鼠跑得很快，就像鲁尼一样。如果你想跟他一样，就用松鼠油吧。”这种对于“烟熏秃鹰的头可以预测比赛结果”的迷信，甚至让当地的自然保护组织预测，非洲秃鹰会在“12年灭绝”。
　　从目前的情况看，这个预测比上边所提到的任何一个关于世界杯的预言都要靠谱的多。
　　贝利预测战绩
　　1992年欧锦赛——南斯拉夫队夺冠
　　后果：南斯拉夫被禁赛，顶替南斯拉夫的丹麦队夺冠
　　1994年世界杯——哥伦比亚是最大黑马
　　后果：小组赛被淘汰，埃斯科巴遭枪杀
　　1998年世界杯——西班牙称王
　　后果：小组赛未出线
　　2002年世界杯——中国队小组出线
　　后果：小组赛一场未胜一球未进垫底
　　2002年世界杯——法国或阿根廷夺冠
　　后果：两队小组赛未出线
　　2004年欧锦赛——先后看好意大利、英格兰、法国、葡萄牙
　　后果：四队先后遭到淘汰
　　2006年世界杯——巴西、德国会师决赛
　　后果：都没进入决赛
　　2008年奥运会——马塔率巴西女足夺冠
　　后果：马塔连续在女足世界杯和奥运会上获得银牌
　　2010年世界杯——巴西和一支非洲球队会师决赛、巴西阿根廷会师决赛、巴西阿根廷西班牙最为看好
　　后果：巴西无缘四强；非洲球队无缘四强；阿根廷无缘四强，西班牙能否挺过德国的考验，还是个未知数……

