韦迪：南非联赛可做中超模板 国足走特色技术路线
　　开普敦的街头，人来人往。昨天上午，记者竟偶遇中国足协新掌门人韦迪一行。也许是在异国他乡相逢，世界杯期间很少接受媒体采访的他，却与记者侃侃而谈。从预测冠军归属到世界杯带给中国足球的启示，韦迪的南非之行，颇有感想。
　　看好德荷进决赛
　　(赶到开普敦，韦迪是为了现场观摩荷兰与乌拉圭的半决赛。既然为世界杯而来，自然离不开夺冠的话题，韦迪最推崇的球队是哪一支？)
　　　　记者：您预测一下，这届世界杯谁会夺冠？
　　韦迪(连连摆手)：对足球我是个外行，哪敢预测哪个队夺冠啊。尤其在你们这样的专业记者面前，更不好随便说了。
　　　　记者：那您谈谈自己个人的意见？
　　韦迪：我还是比较看好德国跟荷兰进决赛。至于最后谁能拿冠军，这真不好说，就看比赛场上哪支球队发挥更好，再加一点点运气。
　　　　记者：比较偏向哪一支呢？
　　韦迪：德国队的可能性更大一点。他们的积极拼抢、整体作战能力给人留下了深刻的印象，技术也很不错。你看他们打阿根廷那场，进攻套路非常清晰，防守又无懈可击，这样的球队最可怕。
　　　　记者：看来您喜欢德国。
　　韦迪：对，就我个人而言，我一直喜欢的是德国队。德国的青少年足球发展非常不错，世界杯这种大赛启用了这么多年轻球员，成绩照样很好，值得我们好好学习。
　　中国特色的技术足球之路
　　(让人有些意外的是，中国足球一直自称要学习西班牙，韦迪却不看好斗牛士的夺冠前景。不过，这似乎并不影响他的判断：中国足球必须坚持走技术之路。)
　　　　记者：在您的预测里，好像不太看好西班牙队。
　　韦迪：西班牙肯定是支强队，毕竟欧洲冠军嘛。但他们过多依赖球星，而且从最近几场来看，如果对手防守做好一些，西班牙队没什么办法，光控球多没用，偏偏德国队的整体防守非常强。
　　　　记者：但我记得，中国足协现在提出的一个口号，就是学习西班牙，走技术足球之路……
　　韦迪：单纯地去学习模仿任何一个国家，都是死路一条。再说了，德国队没技术吗？我看他们的个人技术非常好，非常实用。
　　　　记者：那您认为，中国足球该走一条怎样的路？
　　韦迪：走一条有中国元素、中国特色的技术足球之路…… (大笑)
　　明年联赛绝对会有变化
　　(学习，是为了改进和提高。一趟世界杯观摩之旅，韦迪收获满满。他的心里，更加坚定了改革的想法，就在明年。)
　　　　记者：除了观摩世界杯，到南非您还有其它的行动吧？
　　韦迪：开幕式和小组赛的时候，我和林晓华、薛立等几个足协副主席就已经来过一次，造访了南非足协，还有南非联赛的运营公司，大有收获。
　　　　记者：具体一点说呢？
　　韦迪：南非足球是发展中国职业联赛的一个很好的模式。三年前，南非的联赛也是乌烟瘴气，假赌黑盛行。但他们在聘请了一个瑞典人担任CEO、做了很多改革后，整个职业联赛有了明显改观，而且卖出了转播权，实现了盈利。
　　　　记者：您的意思是不是说，中超联赛将来也会学习这一套，不再由中超公司操作，而外包给其它公司来经营？
　　韦迪：政企分离这是肯定的，明年中超公司一定会有大改革。不过，具体的操作方式还没定。外包的提法并不准确，中超改革会进行，但我们不会对历史不负责任，因为中国足球已经经不起折腾。大家能看到，从明年开始，联赛绝对会有变化。
　　　　记者：世界杯之后，一些知名教练也会下课，听说中国足协将与一些名帅接触？
　　韦迪：我们是有这样的考虑，但请他们来，不一定要执教国家队，可以有其它的方式，比如顾问。现在国家队主教练高洪波还不算差吧？至少能让人看到一些东西。
　　本版图文均由特派记者张宇翔发自南非

