FIFA团队亚洲代表炮轰韦迪：不懂就别自以为啥都懂
　　提起郭家明，中国足球圈内可谓无人不知。1985年 5月19日，郭家明率领中国香港队在北京工人体育场以2∶1爆冷击败中国队，使中国队提前梦断墨西哥世界杯，赛后引发球迷骚动，史称“5·19”事件。不过如今的老郭身份是国际足联世界杯技术研究团队16名成员中唯一的亚洲代表。受本报记者特约，老郭昨日来到曼德拉广场咖啡厅，以新的身份大话起南非世界杯以及“不争气的中国足球”。
　　亚洲向前
　　中国向后
　　“再给亚洲0.5个名额也轮不到中国。” 
　　约见郭家明，记者几乎是条件反射般重提“5·19”，对于这段老黄历，老郭付之一笑，表示自己已不当教练很多年，“2005年，余东风还想介绍我去你们成都执教，被我拒绝了。累！”老郭如今很享受自己的新角色——国际足联及亚足联教练员导师，简言之就是“教练的教练”。在2006年，郭家明就成为了国际足联委任的世界杯12位技术研究员之一，这也是首位担此重任的华人。本届世界杯，老郭继续“连庄”，他也是技术研究团队中唯一亚洲人，堪称“亚洲骄傲”。不过，老郭将这一封号授予了本届世界杯表现突出的日本和韩国，“真不容易，两支球队都在本土以外冲进了16强，尤其是日本打丹麦一战，其技术优势和整体打法让欧洲人很吃惊。相比起4年前，亚洲足球的进步有目共睹。”
　　世界杯前曾有传言亚洲4.5个出线名额会在本次世界杯后被压缩，不少人因此非常担心中国队冲击世界杯将会更加艰难。对此，郭家明解释道：“名额问题大家不用担心，与亚洲争夺的主要是非洲，但这次亚洲有两队打进16强。因此下届世界杯给亚洲的名额只会多，不会少。”那么这是否意味着中国足球冲击世界杯将更加容易？对于这个问题，郭家明一听就笑了：“很多球迷看了世界杯后都觉得中国队与世界杯越来越远了。亚洲足球在进步，中国足球却在退步，这是一个事实。以前中国队打沙特、科威特都还有优势，现在没有了。我想就算再给亚洲0.5个名额，凑满5个整数，日本、韩国、澳大利亚、伊朗、沙特都应排在中国前面，中国想冲出来，从目前看非常困难。” 
　　中国联赛
　　并非真正职业
　　“职业化只让许多中国教练和球员爱上了钱。” 
　　郭家明所言不无道理，在“5·19”所处的“计划足球” 时代里，中国队至少仍能保持亚洲二流水准，不过在职业化后，水平反而一退再退，这的确是个令人费解的现象。不过在郭家明看来，中国推行的所谓职业联赛并非真正职业。“这个联赛很多地方都还带有计划的痕迹，并不是真正职业的联赛。行政足球的痕迹依然很浓，发展也不平衡，不健康，水平不高。”郭家明指出，本届世界杯，日韩虽有朴智星、李青龙、本田圭佑等效力于欧洲顶级联赛的球员助力，但队伍主体仍由本国联赛球员构成，“日本和韩国的联赛水平都不错，这为他们培养了大量优秀球员，以便日后走向高水平联赛。而中国联赛，你也看到了，亚冠打韩国球队输个0∶8，这说明我们联赛的水平很低。”
　　老郭不客气地指出，中国的职业联赛不但没能大幅提升足球水平，反而还滋生了不少问题。“我看职业化后最大的变化就是很多球员和教练都富起来了，钱多了，人也浮躁了。”作为国际足联联教练导师，老郭曾多次来内地给各俱乐部教练上课，可他却对这些学生很不满意，“现在很多中国教练都是运动员直接转过来的，书读得不多却自以为是，拿个证就上岗拿钱，然后就只想钱，也不钻研业务。”老郭痛心地指出，一次去东北某省授课，发现那里的年轻教练居然连比赛都不看，成天就想弄钱。“对球员来说，教练就是老师。当老师的都不学习，水平低，学生怎么可能学得好？”假球，赌球等一系列的问题让老郭非常痛心，“计划体制时期，这些事还很少听说，结果职业化后倒全冒出来了……”记者笑言，中国足球是否应如某些领导所愿重归计划体制，老郭赶紧摆手：“这个也不行，从市场回计划绝对是倒退！”
　　中国足球
　　教育体制有弊端
　　“没文化，不专业，怎么能踢好球？！”
　　莫非，钱就是恶疾深重的中国足球罪魁祸首？老郭却不认同，而是提出了新的观点，他认为中国足球的根本问题与教育。“很多中国球员都是很小就送去体工队，没上什么学，就踢球。这完全是本末倒置？”老郭指出：“说到底，足球只是种游戏，不读书怎么行，没文化，没素质，怎么可能踢好球？”此外，老郭还指出，足球也是一门学问，需要研习才能精通。他指出在德国、英国等欧洲足球发达国家的体育院校中，都有成系统成理论的足球专业，有大量的研究人员在为之工作并理论联系实践，为国家队提供巨大支持。最典型的例子莫过于，德阿赛前，由德国科隆体育学院布什曼博士率领的专家团队给德国队主帅勒夫提交了超过300页的报告，里面涵盖了阿根廷队本届世界杯预选赛及小组四场比赛的分析录像和战术分析。有了详尽的分析，德国队自然能够制定出非常有针对性的计划，正因如此， 德国队打得非常有目的性，无论平局还是领先都非常从容，最后获得大胜。老郭说道：“据我所知，现在很多地方体院都设有足球科，但这些体育大专院校都是只重书本，不重实际，空讲理论，有什么用？”老郭称，目前的中国体育教育，几乎全部停留在理论和书本上，与实际应用几无关联，这种纸上谈兵的体育教育方式与现代体育发展方向格格不入，高等教育本是足球进步的一个有力助推，却遗憾地被中国教育者们有意无意地忽略了。
　　外行领导
　　短视而功利
　　“5年跻身亚洲一流，赛艇可以，足球不行！”
　　作为国际足联技术研究小组成员，一项主要工作便是四处看比赛，而在本次世界杯期间，郭家明还与中国足球新掌门韦迪先生不期而遇了。“我知道他是新任足协领导，我们见了面，没交流过一句话。”老郭表示，自己还是从国内媒体了解到这位新任掌门的上任背景以及“前世今生”。“我知道他以前是搞水上的……”一句话听得出老郭对韦迪有些不感冒，他问道：“管理和领导中国足球的为什么都是些门外汉？”这是一个记者无法回答的“深沉话题”。老郭接着说道：“其实领导不懂足球也没关系，只要他会用懂足球的人做事就行了，不过现在好像并不是这样。而一些领导明明不懂业务，却认为自己什么都懂，这很可怕。”记者告诉郭家明，世界杯期间“韦掌门”倡导下的“国字号球队打联赛”正进行得如火如荼，而此前足协还一度打算让国字号球队以独立资格“完全融入联赛”。老郭对此很无奈，“那绝对是种短视行为，没有任何道理。他们不会去做‘前人栽树，后人乘凉’的事，因为作为官员，需要在任期内出政绩，所以才会这样搞。”看来，老郭对于中国体育的行政特色早有参透，韦迪此举在其看来意料之外又情理之中，论本质，与当年阎世铎暂停联赛升降级豪赌世界杯并无二致。阎世铎当年倒是赌成功了，那么韦迪行么？韦掌门此前曾销魂喊出“五年内跻身亚洲一流”的豪迈口号，对于这一宏伟蓝图，老郭先是惊讶地反问道：“就五年？”见记者点头，老郭遂无奈摇摇头，后缓缓说道：“5年时间，赛艇或许可以，足球绝对不行！” 
　　链接
　　郭家明
　　5·19”缔造者
　　1985年5月19日，郭家明率领中国香港队在北京工人体育场以2∶1 爆冷击败了中国队，使中国队的1986年墨西哥世界杯之梦早早破灭，并且赛后引发了球迷骚动，史称“5·19”事件。事实上，郭家明在踢球时就曾获得过亚洲最佳球员的称号，还被评选为香港十大杰出青年，1978年获颁MBE勋衔，退役后先后担任中国香港队主教练、国际足联及亚洲足联教练员导师。2006年郭家明获国际足联委任为世界杯12位技术研究员之一，成为首位担此重任的华人。本届世界杯，国际足联再次任命郭家明出任技术研究员，他也是技术研究团队的
　　16名成员中唯一的一名亚洲人。本次世界杯，他将与前利物浦队主教练霍利尔，前哥斯达黎加主教练吉马良斯，1998年法国队世界杯冠军成员卡伦布等名宿一起研究世界杯各球队技战术动态，把握世界足球发展走向，并参与评选每场最佳球员，世界杯“金球先生”以及“最佳新人”等荣誉称号。
　　本版文图均由特派记者 张宇翔发自南非

