广东佛山破获世界杯网络赌球案 涉及金额超58亿元
　　中广网佛山7月3日消息 据中国之声《央广新闻》14时18分报道，2010南非世界杯已经进入四强争夺战，一些赌博团伙通过网络大肆开展网络赌球违法犯罪活动。日前佛山市公安局就破获了一起网络赌球案，其中涉及金额超过58亿元。我们连线中央台驻广东记者何伟奇了解相关情况。
　　主持人：所抓获的这个赌博团伙通过什么方式进行非法赌球活动？
　　记者：这个赌博团伙通过利用境外赌博网站作为平台，发展网络赌博团伙。赌博网站采用“代理制”形式运作，设有“管理员”、“大股东”、“股东”、“总代理”、“代理”、“会员”共6个级别，下级成员在信用额度内任意投注。投注项目以足球、篮球等球类运动为主。
　　所抓获的疑犯邵某管理了15个下家超级大股东；15个超级大股东分别管理了49名下家股东；49名股东又分别管理了近百名总代理和代理；总代理和代理则发展赌客通过网络平台参赌。该网站服务器设在台湾，会员可直接通过“国际会”网站进行投注赌球，据查证会员已经发展到接近6000个，遍布全国各地和港澳地区。
　　主持人：这个赌博团伙参赌资金数额有多少？赌博团伙的主要成员是不是都已经抓获了？
　　记者：资金数额巨大，经初步统计，自2008年2月至今年3月间，该赌博团伙总投注额已超过58.9亿元。目前警方已经彻底摧毁境外代理制赌博网站“世纪赌博网”在境内的全部犯罪架构，打掉组织参与网络赌博累计投注金额超过58亿元的特大犯罪团伙。

