女星纷纷为世界杯“宽衣解带” 阿朵美腿秒杀宅男(图)
　　这一个月里，男人们的注意力统统盯着足球，媒体记者们的长枪短炮也只对准世界杯，让一干女明星干着急。但继韩国“巨乳MM”抢镜，巴拉圭“G杯夹手机美女”博得了无数版面后，国内女明星大受启发，纷纷拍摄性感刺激的“足球宝贝”写真，希望在世界杯眼球经济中分一杯羹，阿朵、柳岩等性感炸弹率先上阵，就连一直以文静、淑女形象示人的董璇，也豁出去大秀姣好身材。
　　当然最厉害的还是章子怡，要么不出马，一出马就有国际章的范儿。前天，章子怡作为“特奥全球形象大使”，抵达南非开普敦参加由“团结杯”足球比赛。这显然比性感的装束更能博得全世界的好感。
　　以“男才女貌”组合出道的美女戚薇，和柳岩、贡米等女星，同时登上某娱乐周刊的“世界杯特刊”。戚薇穿着以德国队队服元素设计的比基尼，Pose撩人，性感火辣。
　　一向清纯的董璇MM，这次真的是拼了，一脱惊人，令不少粉丝感叹：足球魅力真大，可以让邻家妹妹变身性感女神。白皙的皮肤、玲珑的曲线，让阿朵等前辈压力剧增。
　　柳岩
　　性感模特那笛喜欢模仿世界杯赛场上的经典时刻，她将齐达内顶人的瞬间，模仿得妙趣横生。只不过事后她和记者嘟嘴：“那个顶人的叫什么来着？”
　　黄奕
　　黄奕和金融才子姜凯的婚姻闪结闪离，让人摸不着头脑。就像巴西和荷兰的比赛，精彩一波接着一波，最后以巴西人的眼泪收场。黄奕也在某综艺节目中突然流下泪水，为自己的闪电婚姻画上句号。
　　一提性感，拥有傲人身材的阿朵绝对是第一个跳到男人脑海中的尤物。敬业的她自然不肯放过世界杯这么好的机会。手捧足球搔首弄姿的她，秀出诱人美腿秒杀了不少宅男。
　　章子怡的新闻，总有让人跌碎眼镜的效果，一身红色的章子怡，这次出人意料地出现在南非的世界杯赛场。传球、头球、颠球、射门……还抽空与NBA球星穆托姆博比身高，娇小的她站在球星的身旁“小鸟依人”，需要费劲一跳才能与球星同高。

