女足徒步登泰山练毅力 韩端：登顶像赢得一场比赛
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，中国女足用110分钟，完成徒步登顶泰山的壮举。由于全程未坐缆车，对于女足姑娘们来说，无疑是一种考验。在用了超过一场比赛的时间完成登顶后，在登泰山而小天下的豪情中，姑娘们都着实有种成就感，“就像赢得了一场比赛。”韩端如此表示。而作为女足的助理教练，李金羽几乎每年都随鲁能登泰山，只是如此徒步还是首次，所以大羽颇有些吃不消，“这次是真的爬泰山，而不是坐缆车。”
　　虽然经历了阿尔加夫杯的惨淡，但此番在济南集训的中国女足还是在信心的修复上颇有建树。尤其是马晓旭和韩端的回归，给这支球队注入了一针强心剂。而作为老将的韩端，也不失时机地给自己和马晓旭打气，“曾经多少次跌倒在路上，曾经多少次感到迷茫，曾经多少次失去方向，如今我们已不再感到彷徨，我们想要怒放的生命”，在微博上，韩端用这样的话语勉励自己和马晓旭。而在早上出发去泰山前，韩端坦言内心有些忐忑，“第一次爬泰山，兴奋中多少参杂了些犹豫。去之前听说要爬3个多小时，我的身体状况并不是很理想，但还是也去了。”
　　据记者了解，今天早上刚过6点，女足全体队员就集体乘大巴从济南出发前往泰山。此次女足登泰山，是李霄鹏在济南训练中的一部分。两个多小后，抵达泰山脚下女足姑娘们开始登山。女足主帅李霄鹏表示，女足自20日抵达济南后，连续两天在山东省体育中心外场训练，“此前的安排是今天上午正常训练，下午全队放假休息。后来教练组们觉得鲁能等泰山的传统可以借鉴，于是安排了这次登泰山的活动。”
　　虽然是女足，教练组们却并没有惜香怜玉，而是将此次登山当做一次拉练，“教练组特意安排我们徒步登山，缆车啥的就别想了。不过，在时间上并没有特别要求。”一位队员在接受记者采访时表示。总体而言，这次登山对于女足姑娘们的体能是一种考验。即便是每年都随鲁能登泰山的大羽，此次登山也是有些吃不消，“太累了，快不行了，这次是真的爬泰山，而不是坐缆车。”值得一提的是，与今年鲁能登泰山不同的是，今天的天气还算不错，起码没有冷雨相伴，所以女足姑娘们还是用了不到两小时的时间完成了登顶，“比传说中的3个小时少了不少啊。”韩端颇有些开心。
　　值得一提的是，尽管一路疲惫不堪，但对于这次登山，女足姑娘们还是兴奋不已。尤其部分第一次登泰山的队员，一边登山，一边拍照，并随手发在自己的微博上，直播自己的登山过程。在登顶后，女足们不忘拍张合影。合影后，队员们面对远处的此起彼伏的风景心旷神怡，不少人忍不住大胜欢呼，场景就像刚夺得了冠军，“登顶是夺冠的另外一种表示，听说鲁能每个赛季之初都会登一次泰山，每次都是直达绝顶。对于我们来说，这次登山，在锻炼大家的意志的同时，也算是一种祈福吧！”一位队员在谈及这次登山的感受时如此表示。值得一提的是，此番女足奥运预选赛的主场，与鲁能在一座城市里，而她们的主教练，曾经是鲁能队长李霄鹏，这一切的举动似乎都有一种强烈的心理暗示，那就是像鲁能一样赛季初登顶，赛季末夺冠。(花折泪)

