热议中国五年时间称霸亚洲 李达宏：上世纪就称霸了
　　时事 
　　日前在南非，前亚足联秘书长维拉潘接受了中国记者的采访，他虽然也对中国足球的现状表示伤心。但他相信，“四五年之内，中国足球就能够站在亚洲之巅”。
　　实说 
　　韦迪(中国足球掌门人)：但是，看了这届世界杯后我却为中国足球的命运很担忧，我们被日韩越拉越远，中国足球须承认严重落后。
　　克劳琛(前中国国青队主帅)：要有自信，我不仅相信中国男足五年内能称霸亚洲，十年内还能挑战世界级强队，只要中国足球能脚踏实地的开展校园足球计划。
　　韦迪：但是我们城市人口多，而城市预留土地又很少，中国校园足球的发展已经处在瓶颈阶段了。
　　陶伟(前中超球星)：其实只要发展好中超就可以了。中超球队只要能战胜韩国球队，就是中国足球称霸亚洲的标志！
　　新华网：且不提本土的韩日世界杯，韩国队在最近其余的5届世界杯上，一共攻进了14个球，这大概是中国队需要奋斗50年的目标。
　　金汕(体育评论家)：要称霸亚洲，按照足协现在的思路搞20年也不行。足协要学习德国，给移民足球打开口子。
　　李达宏(中国球王李惠堂的侄子)：不要妄自菲薄，李惠堂早就替中国足球称霸过亚洲了，从1915年到1934年，中国队在远东运动会的19年间，连获9届足球冠军，其中从第2届到第8届，蝉联7次冠军，号称“远东连捷七届”。

