韩乔生：央视有人踢球一慢二看四通过 他名叫LJH！
　　新浪体育讯　北京时间7月7日凌晨，荷兰将在世界杯半决赛中迎战乌拉圭队，央视在凌晨《豪门盛宴》节目中继续了赛前的侃球节目，女主持人王梁与嘉宾主持韩乔生、鲁健连出妙语，“韩大嘴”更是爆料称央视主持人“LJH”在平时球队比赛中专为鲁健开道。
　　女主持人王梁回顾此前的60场比赛时妙语连珠，她说道：“这么多天下来大家肯定看球都很辛苦了，虽然大伙眼睛吃不到冰激凌，但我给大家准备了眼药水。”这也令韩乔生立时自嘲：“我们也不知道眼睛吃冰激凌是什么意思……”嘉宾主持鲁健则笑道：“王梁你果然不愧是韩老师的徒弟。”
　　在介绍嘉宾主持鲁健的时候，韩乔生特别调侃道：“鲁健在球队场上是个工兵，尽心尽职，在锋线上，有个一慢二看四通过的人，负责给鲁健开道。”
　　当女主持人王梁连番追问韩乔生说的这个人是谁时，韩老师终于耐不住爆料：“非逼着我说？这个人，名字就是，LJH！”这个回答也让两位主持人哑然失笑，“大家猜猜LJH是谁，踢球一慢二看四通过五准备六射门。朋友都说他的脚比嘴差了一万倍！”
　　从央视目前积极参与业余足球比赛的著名主持人中分析，韩乔生所说的“一慢二看四通过的LJH”很可能是指著名解说员刘建宏，不知道刘建宏如果听闻韩老师对他的这一大嘴评论，将做何应对。
　　央视本届世界杯在诸多节目中推陈出新，其中韩乔生和王梁两位主持人另类的风格带来了诸多笑点，也引发了观众的广泛讨论。
　　(新浪体育)

