4.2亿世界杯奖金账目不明 英记者FIFA很多人该坐牢
　　非洲首次举办世界杯，欧洲球队将在其他大洲首次夺取大力神杯，世界杯赛将诞生一个新的冠军。从世界杯赛的发展角度来看，本届世界杯赛无疑创造了历史。但不可否认的是，在世界杯赛距离单纯足球比赛越来越远的今天，国际足联对世界杯赛的“垄断”地位已经引起了媒体的密切关注。
　　之前，国际足联曾处罚塞尔维亚队主教练安蒂奇禁赛4场并罚款1.4万瑞士法郎，但塞尔维亚足协立即决定向国际足联技术委员会提出申诉。在塞尔维亚足协看来，国际足联有关“禁止公开对裁判表示不满”的规定已经过时，尤其是在裁判出现明显错漏判的情况下仍然执行这一规定更是不妥。
　　“这件事非常荒唐，我们受到了不公正待遇，但国际足联没有道歉，却要求我们闭嘴并且处罚我们。”塞尔维亚足协发言人说，“我们希望得到公正的处理。”
　　在几乎每天都有裁判犯下重大错误的本届世界杯赛上，国际足联近百名高官住在位于富人区最豪华的五星级大酒店，楼下警卫森严，他们每天进出匆忙，出席各种宴会，发布各种正面新闻，但迄今为止，国际足联主席布拉特只对英格兰和墨西哥公开表示过歉意。除此之外，国际足联从没有认真探讨过裁判的错误，以及研究如何避免误判。
　　裁判问题对于国际足联来说，解决起来并不困难，只要组织裁判委员会和技术委员会的专家进行讨论，就能在很大程度上提高公平原则的等级，国际足联一直抵触在比赛中采用高科技手段对付争议判罚，对此，有专家透露说，这是因为国际足联不愿承担这笔费用。
　　虽然引入“鹰眼”系统单场要花费20万美元，对于承办方来说，的确是一笔不小的费用，但对财大气粗的国际足联来说，也只是九牛一毛。电视转播权、广告赞助费加起来数十亿美元的收入让国际足联根本不用为钱发愁。
　　国际足联挣的这些钱都用在哪里了？其账面上究竟有多少存款？布拉特的工资到底是多少？谁来监管国际足联的款项支出？布拉特的团队是否凌驾于瑞士当地法律之上？
　　至少到目前为止，国际足联的账目并不透明，而他们在世界杯决赛阶段为参赛队所提供的总额4.2亿美元的奖金，也与他们的收入相去甚远。
　　按照国际足联的章程，作为一个民间组织，国际足联的宗旨是促进国际足球运动的开展，通过组织各级别比赛发展各国足协之间的友好关系。而事实上，无论是前任国际足联主席阿维兰热还是现任主席布拉特，在两人任职期间，国际足联固然得到了日新月异的壮大，但挪用资金、行贿选举的丑闻同样屡有发生。
　　曾有专家向记者介绍过国际足联与赞助商之间签订商业合同的流程，“布拉特带领理事会先讨论，然后布拉特带领财务委员会审定，最后布拉特再带着执委会进行检查，所有的权力都集中在布拉特一个人身上，没有人能对他有所限制。”
　　“国际足联已经成为一个大的全球性垄断机构，这里黑幕重重，他们当中的很多人应该坐牢。”长期跟踪采访国际足联的英国记者詹宁斯说，“2008年7月，瑞士楚格州法庭在审理ISL公司破产案时，已经认定国际足联误导了调查，但没有人对国际足联提出诉讼，最终是国际足联承担了5.7万英镑的审判费用。现在，布拉特仍然高高在上，国际足联的律师团在瑞士几乎横行无阻，没有哪个国家的足球协会和哪一任的国际足联官员敢于仗义直言，要求彻底铲除足球运动中的腐败毒瘤。”
　　因此，南非世界杯看上去更像是一道分水岭，无论是足球赛场上双方的对战还是国际足联对于世界杯的“垄断”，都已经面临适应时代的改变。
　　本报约翰内斯堡7月8日电

