香港名宿郭家明：中国足球距亚洲顶尖水平越来越远
　　“如果不是朝鲜0比7输给葡萄牙，亚洲4支球队本届世界杯表现堪称完美。”郭家明说，“4年前，我也是负责亚洲球队技术报告。我曾提出过一点，亚洲应该有更多球员到欧洲去。这一次，我们可以看到，韩国队和日本队之所以能较之4年前有很大变化，首先一点就是他们的核心球员均来自欧洲俱乐部，而且是绝对主力。其中，尤以朴智星(英超曼联)和本田圭佑(莫斯科中央陆军)为代表。而澳大利亚队本来很可能出线，但因为红牌等因素未能晋级，但核心球员也全部来自欧洲。相比之下，朝鲜队明显缺乏经验， 因为他们在欧洲踢球的球员太少，面对世界杯这样的大赛，明显缺乏应对。”
　　在郭家明看来，4支亚洲球队除了朝鲜队没有拿分，日本队拿到6分、韩国队和澳大利亚队各拿到4分，累计14分的积分是除2002韩日世界杯外历届世界杯从未有过的。在非洲大陆上压倒非洲球队，这对整个亚洲足球的发展无疑将起到积极作用。
　　“感觉比较遗憾的一点，无论韩国队还是日本队，都有机会进八强，但比赛中还是表现出关键时刻的犹豫以及信心不足。日本在与巴拉圭比赛中最后时刻就表现出教练过于谨慎，在这种淘汰赛中不敢在下半时后半段放手一搏；韩国追平乌拉圭后，同样有些想守平，结果反被乌拉圭反击攻入一球。这些细节，所反映出同一个问题，即东亚传统文化相对求稳、保守的一面。如果日本对巴拉圭早点派上攻击型中场中村宪刚，或直接用他首发，加强球队进攻，也许有机会取胜。当然，这也是把双刃剑，可能加剧丢球风险。一般教练在大赛中对于取胜的阵容都不会进行改变，因而，日本队还是四平八稳，想通过点球来决胜，他们差点成功。”
　　谈到朝鲜队时，郭家明指出，朝鲜队整体表现还是不错的，他们有点像2002年参加世界杯的中国队，那年，中国队也没经验，第一场0比2输给哥斯达黎加，此后0比4、0比3惨败巴西和土耳其。朝鲜和中国犯了同样的毛病，第一场1比2输给巴西后，自我感觉不错，改变策略与葡萄牙队对攻，结果导致大比分失利。
　　去年曾应中国足协之邀负责参与中国国字号教练员竞聘工作的郭家明称，通过这届世界杯，其实不难发现，中国足球距离亚洲顶尖水平越来越远，“以现在中国足球的现状，至少要花15到20年，才能像日本、韩国一样。这不是说中国队进世界杯、像韩日那样进入16强，而是说中国足球的基础工作，如搞好国内职业联赛、抓好青少年球员培养、教练培养等。这么说，可能有点让人伤心，但我们不能不面对现实。”

