孙葆洁：越位进球为何多 科技介入判罚影响比赛流畅
　　葆洁说法
　　越位进球
　　咋那么多
　　算上荷兰与乌拉圭比赛中斯内德的进球，本届世界杯已出现了8粒较为明显的越位进球。
　　原因何在？我认为，这首先与现代足球比赛节奏越来越快有很大关系。各支球队在进攻上投入了比以往更多的精力和人力，传球队员突然地传球，加上同队多名队员在不同位置前插接应，都让助理裁判的两只眼睛有点不够用。
　　其次，现代摄像技术日臻成熟，让观看电视转播的人能清晰直观地看到队员越位瞬间的情况，这无形中将裁判对越位球的错、漏判放大了。在以前摄像技术不够成熟时，助理裁判的旗示往往就是最权威的越位指示。当然，我们希望助理裁判能看清所有毫厘间的越位球，保持比赛的公平公正。
　　第三，要分清越位球错、漏判的产生原因是主观因素还是客观因素。主观因素包括助理裁判的注意力不集中，在有队员越位时没有站在越位线的延长线上等。客观因素就是球速太快，越位不明显，助理裁判身前有队员遮挡等。
　　对客观因素导致的越位球错、漏判，我们应该理解。毕竟观众在收看转播时看到的画面，助理裁判无法看到。一些禁区内人员混杂，又处于远端的越位球，的确让他们非常头疼。至于主观因素造成的错、漏判，还需要助理裁判提高业务素养，增强判断能力。
　　有人问过我，这些越位进球的出现，是否与国际足联“鼓励进攻”的思路有关。我不这么认为。因为足球规则中并没有所谓“鼓励进攻”的条款，只是一些规则的改变，朝着有利于攻方的方向发展。作为裁判员，必须按规则吹罚比赛，一旦认定越位，必须判罚进球无效。
　　至于在越位球判罚中，是否该引入视频回放等辅助手段帮助裁判员判断，我个人觉得，这样会大大影响比赛的流畅性，因为越位球在一场比赛中出现的频率太高了。(孙葆洁系足球国际级裁判、中国“金哨”)

