中国女足征服泰山收获信心 古雅沙期待玫瑰再绽放
　　正在济南集训的中国女足昨天用爬泰山的方式代替了常规性的恢复训练，据教练组介绍，此次泰山之行除了锻炼，还有一个目的是因为征服泰山的过程本身就诠释了勇攀高峰的精神，希望队员们在争夺伦敦奥运会门票这条艰辛的道路上不要失去信心。
　　昨天一大早队伍就从济南出发，来到泰山脚下后，队员们早已跃跃欲试。登山开始后，走下训练场的姑娘们显示出女孩子活泼的一面。很多队员第一次爬泰山，对泰山雄奇壮丽的美景格外好奇，纷纷拿出手机，边爬山边拍照留念，并第一时间传到自己的微博里，也有一些“争强好胜”的姑娘比赛谁先爬上山顶。身体还处在恢复期的韩端也随队一同前往，登山之前她在微博中表达了自己既兴奋又忐忑的心情：“第一次爬泰山，听说要爬三个多小时，主要本公主今天身体欠安，但也得登顶呀，加油吧。”网友们也在第一时间给韩端打气，“加油、恭候胜利的消息”、“你可以的，对你来说应该不困难。”也许是受到了鼓舞，最后韩端只用了1小时50分钟就成功登顶。
　　泰山对李金羽来说太熟悉了，每个赛季开始之前，鲁能泰山都要到泰山山顶照全家福，不过基本上是坐缆车。这次跟随女足爬泰山，作为教练员的大羽要以身作则，所以失去了坐缆车的待遇。登山之前大羽还显得信心十足，“爬泰山去勒，不坐缆车真爬的，预计两个小时。”但是到了山顶之后，大羽没有了意气风发的劲头，摇身一变成为“咆哮帝”，累得连连诉苦：“爬上来了，我快不行了，真没想到这么艰苦，好累，好想喊啊。”
　　爬山的确是个苦力活，别看是运动员，这和平常的训练是两码事。越往上爬队员们越感到疲惫，最初的兴奋劲儿早已消失殆尽。不过登顶后，喜悦还是超过了身体的酸痛，全队在山顶合影留念，笑容挂在每个人的脸上，另外还有一种征服感。
　　通过这次泰山之行，教练组也达到了目的。队员们明白了只要对自己有信心，看似可望而可即的终点，终究可以到达。“今天站在泰山山顶觉得我们好棒，泰山我们都翻过了还有什么好怕的，希望中国女足能越来越好，越走越高。”古雅沙的一席话得到了大家的一致认同，对低谷中的中国女足来说，每个队员都希望铿锵玫瑰重新绽放。
　　(记者孟祥?)

