舒梅切尔庆幸这次不当守门员 大谈门将“色彩理论”
　　前世界最佳门将舒梅切尔发现了一个奇怪的规律：穿红色球衣的守门员从来没有在世界杯上成功扑救过点球，而那些身穿绿色球衣的守门员则有最高的点球扑救成功率！
　　舒梅切尔，曾经的世界上最好的门将，退役后摇身一变成了专业机构的点球分析人员，并在南非世界杯上启动了全新而独特的在线点球分析系统。在约翰内斯堡桑顿区一家五星级酒店，前丹麦国家队和曼联队一号门神与记者谈起自己的这套分析系统，有点得意。但是在谈到本届世界杯的门将时，这种得意消失殆尽，他说：“很庆幸，我不是本次世界杯的守门员。”
　　淘汰赛，守门员起到了决定作用
　　现在的舒梅切尔是个专业分析人员，在和记者谈到本届世界杯时，他用了一连串的数据来证明自己的专业：“只有58%的中场球员在点球决胜时罚中点球，前锋的点球命中率为74%，防守球员的点球命中率为69%。球员年龄越大，点球命中率就越小：28岁以上的球员的成功率只有71%。23岁以下球员的点球命中率为85%，23岁至28岁的球员的点球命中率为78%。左脚球员的点球命中率仅为50%，而右脚球员的命中率则为69%。”
　　在舒梅切尔的研究中还存在一个他说：“我仔细研究过本次世界杯守门员穿着球服的颜色，发现了一个奇特的定律——穿红色球衣的守门员从来没有在世界杯上成功扑救过点球，而那些身穿绿色球衣的守门员则保持着最高的点球扑救成功率！按守门员身穿的球衣颜色来排列在世界杯上的点球扑救成功率：绿色38%，黑色35%，蓝色31%，灰色28%，黄色24%，紫色18%，橙色14%，红色0%。”
　　在介绍了这些情况后，舒梅切尔说：“比赛进入淘汰赛，尤其是进入半决赛阶段后，点球决胜是一个门将所面临的最大压力，守门员可以通过研究对手来做好准备，众所周知，莱曼在2006年对阵阿根廷之前就做好了充分的准备，他完成了两次关键的扑救。事先准备做得越充分，对其他球队的了解越深入，对比赛也就越有利。在一项重大赛事中，一些小小的细节就会造成截然不同的结果。了解一个球队罚点球的惯常位置将会对比赛的胜负起到决定性的作用。通过使用嘉实多极护点球分析，守门员就可以武装自己，获得胜于对手的优势。”
　　和舒梅切尔一起的，来自挪威运动科学学院的分析师吉尔·尤尔德博士附和说：“自1982年起，14场世界杯决赛中的10场均是通过点球决胜的方式来决出冠军的。重大赛事中的点球决胜取决于球员应对压力的能力。球员的年龄、状态、专注程度以及在射门前的准备时间都是我们了解球员是否能够成功应对压力的影响因素。在本质上，点球决胜是一种心理游戏，大多数射门的结果在触碰皮球之前就已经确定了。每个球员在罚点球时都有自己独特的应对压力的方式，但在这种情况下的准备工作同样不可低估。”
　　很庆幸，我不用接普天同庆的招
　　本届世界杯的用球“普天同庆”对守门员来说，完全是一个灾难，因为它太难把握了。对此舒梅切尔也有同感，他说：“很庆幸我不是本届杯赛上的守门员，因为这届世界杯的用球要求你几乎不能失误。正如我们所看到的那样，就连一些当今最好的守门员也因为这个球而犯下了不少错误。然而那些在小组赛和1/8决赛中表现出色的球队，都是已经能够控制它或是已经知道如何运用它的球队。我觉得世界杯用球的改进，对守门员的考验越来越大，这也是为什么很多球队都倾向于选择年长的守门员当队长，因为守门员是一个需要凭借经验来不断发展的位置，经验必定是随着年龄的增长而累积的。一些年轻的守门员没有大型比赛的经历并且容易受到压力的羁绊。但这不是说年轻的守门员就不能胜任、不会表现出色，西班牙门将卡西利亚斯19岁时就赢得了欧冠。”
　　记者问：“你说淘汰赛很容易出现点球大战，那么你对本届世界杯的守门员有什么扑点球的建议吗？”舒梅切尔笑了：“当我还是球员的时候，如果你告诉我射门球员经常会往哪个方向踢的话，我会告诉你我并不想知道这些，但是看一下我的点球分析的数据吧，你可以真正地看到每个球员的点球记录图表，可惜在我的职业生涯中未能得到它的帮助。”他说这番话的时候，有点像给自己的东家促销的味道。为了避免他滔滔不绝地促销，记者问：“本届世界杯已经进行过的比赛中，你觉得哪个守门员表现得最好？”他笑着说：“本届杯赛我们看到了一些表现出色的守门员，同时也看到另一些犯了低级错误的守门员。我个人认为，加纳的守门员理查德·金森非常突出，他的出色表现帮助加纳晋级1/4决赛，并广受赞扬。可惜的是，加纳已经离开了，否则大家还可以看到他的出色表现。”特派记者 胡锐凯(本报约翰内斯堡专电)

