楼世芳：章鱼疑受赌博集团操纵 足球注定无法纯净
　　楼世芳
　　南非世界杯已临近尾声，与历届世界杯相比，除了渐入佳境的赛程以外，还多了许多无厘头的东西。误判、漏判自不待言，而章鱼保罗先生的声名大噪，估计是赛前始料未及的一道亮丽风景。
　　据报道，早在2008年欧洲杯上，章鱼保罗先生就已经名声在外，它的预测准确率高达80%。而那次保罗先生唯一的“失准”，就是德国和西班牙的决赛。与眼下的情况一样，当年，保罗在决赛之前也是一路预测成功，但却预测错了最后的决赛结果。当时，面对德国和西班牙的大战，保罗选择了德国胜出，而结果却是西班牙人夺得了冠军。但这次同样面对西班牙，保罗先生却在赛前预测德国人会出局，以致许多德国人认为，既然当年欧锦赛决赛，章鱼保罗的预测是错的，所以，这次它也会出现错误。
　　保罗先生当然会出错，这是千真万确的事实，但要害是它出错的时机。索罗斯先生认为，在股市里，输赢都是正常现象，但问题是输要输小的，赢要赢大的。当你成功地用一些虾米引出了成群的大鱼，一网打尽的愉悦，足够你快活一天！这种小把戏还在我们穿开裆裤的时候，街头艺人就已经N次地教过我们。而如果这个时候你还在津津乐道地阐述保罗先生是因为对于国旗颜色的癖好而做出选择的话，那恐怕连螃蟹也要笑了。如果开盘100次，保罗先生会让你高兴99次，但最后一次，却会让你把心都呕出来！
　　由此看来，对于赛事的预测，保罗先生没有绝对的自主权。在貌似偶然的背后，总有蛛丝马迹可循。谁是保罗先生背后的推手？在世界杯历史上，许多重要场次的比赛，结果都有一定的偶然性，但其规律却是有序的。足球本身就是娱乐大众的运动，不认真，不好玩；太认真，却伤心。如同一切重大历史事件，利益集团才是章鱼保罗先生背后的真正推手。当政治和金钱像滔天洪水一般涌向足球场时，足球这项运动似乎注定不能再保持纯净。
　　不必声讨，也不必义愤填膺。留心每天发生在我们身边的一切，我们就应该心平气和。我们并不是生活在真空里，足球场里所发生的一切，只是我们生活中美丽光环的投射而已。

