孙正平：体育解说就像策划春晚 刘段贺三人仍需补课
　　孙正平
　　全国电视体育播音员主持人研究会会长
　　体育解说就像是策划春晚，准备很长时间，自以为能做到口吐莲花，旁征博引，总是不能调好所有听众的胃口。
　　综观此前超过60场比赛的现场解说，我认为三位解说员刘建宏、段暄和贺炜很好地完成了任务，没有出现硬伤，也没有像4年前那样的失误。三人从半年前开始准备，在基本功、专业知识和综合修养上，都展示出了很好的水平。
　　虽然近年来受网路和新媒体的冲击，但是作为我国的国家电视台，拥有在中国大陆的独家电视转播权，电视解说在未来很长一段时间内，都会是国内球迷们了解和观看世界杯的首选。
　　建宏做过多年的记者和主持人，在三人中算老资格了，和同样从记者转行的白岩松、崔永元一样，建宏在主持节目、把握分寸上更在行。这次来南非后，他在语言运用上也有了更多的突破和新意，比如“坐黄牌的沙发”等类似的幽默话语，让走在潮流前列的年轻球迷们听起来很亲切。
　　段暄也是主持人出身，他的特点是准确，优势是外语好。之前我曾两次跟随他所在的解说小组，每到一个城市，他的第一件事就是外出买回大量的报纸杂志，都是和足球相关的。在现场解说时，对外电的运用，及时准确地翻译国际声，都是他的特长。
　　贺炜和他的两位同事不同，他一开始就是解说，特点是有激情，从专业上我认为他没有多余的废话，很干净，不过于渲染，准确到位，资料翔实。在这次南非的解说中，贺炜被网友戏称为“诗人”、“文艺青年”，受到好评，得益于他对欧洲历史的了解和他的文学修养。
　　总的来说，我个人认为，能把现场发生的情况交待清楚，前瞻准确，有理论依据，让听众不觉得突兀，就基本成功了。此外，还应适当给听众留一些空间。
　　近年来听众对解说员的声音条件的要求不像以前那么高了，其实我觉得在现场比较嘈杂的环境下，更需要解说员的声音能底气足，富有穿透力。这一方面，我们的解说员还需补课，三人都有声音上的弱点，比如底气和中音不足，持久力不够等等。当然，如能更好地和专业素养、综合知识相结合，便趋于完美。

