FIFA各洲世界杯名额保持稳定 中国主办至少到2026
　　约堡当地时间9日中午，国际足联在约堡桑顿区召开新闻发布会正式宣布2010南非世界杯金球奖的10大候选人名单。国际足联的二号人物、秘书长瓦尔克亲自到场揭晓候选名单，并就诸多世界杯焦点问题回答了记者的提问。
　　最佳新人看好穆勒
　　瓦尔克首先公布一个由国际足联技术FIFA:各洲世界杯名额保持稳定 中国主办至少等到2026研究小组挑选出的10人候选名单，各类代表将投票选出前三名，分别授予金球、银球和铜球奖。从国际足联公布的候选名单看，欧洲球员具有绝对的优势，10名候选人中欧洲球员占据7人之多。其中，西班牙是最大的赢家，有伊涅斯塔、比利亚、哈维3人入选。德国和荷兰也分别有2人入选，分别是罗本、斯内德和厄齐尔、施魏因斯泰格。来自加纳的吉安成为了非洲球员的代表，至于足球热土南美则由乌拉圭的弗兰和阿根廷的梅西代表。
　　在现场，无数记者追问瓦尔克最看好谁将当选金球先生时，瓦尔克笑着打起官腔答道：“我觉得太多的球员都表现很突出，进入4强的球队里都有足以问鼎金球的球员。”记者继续追问具体球员时，瓦尔特想了想吐出两个名字：“哈维，以及斯内德。”相比之下，瓦尔克心中的最佳新人则只有一个，“德国队的托马斯·穆勒。他成长在一个年轻的团队，表现出乎很多人意料，我想穆勒也许会当选最佳新人。”
　　东道主已做得很好
　　南非世界杯从一开始便饱受诟病，其糟糕的交通、安保、信息、组织方面的问题不断涌现，不少媒体甚至将其贬为“二战后最差的一届世界杯”。当记者将这一尖锐问题抛给瓦尔克时，二当家立刻显露出官僚的一面，他表示出很惊讶的样子，“谁说南非世界杯是最差的？我不知道你在哪里看到的这些报道，我认为这是一个谣言。”记者随即提起开幕日前国际足联众官员因交通堵塞而“误点”的糗事，瓦尔克这才承认：“交通是我们一开始就不得不碰到的大问题。但东道主已在这方面作出很多努力，你也知道，南非球迷习惯在最后一分钟才到体育场。”
　　瓦尔克称，人们最担心的球员安全问题至今还未出现大漏子，而随着比赛的进行，各项工作也在逐步完善，“从组织在层面上讲，如果揭幕战时的组织水平能够同现在的水平一样高，那本届世界杯就完美了。不过现在我们也已超过了预期，虽然世界杯还没全部结束，但至少到现在为止一切都很好，你不可能让所有人都满意。”
　　各大洲名额将保持稳定
　　不少非洲媒体担心其球队糟糕的表现会让国际足联将更多的参赛名额分配给亚洲和南美洲，不过瓦尔克却给非洲人吃了定心丸：“有关削减非洲参赛名额的传言都是不可信的，我们应该继续支持非洲足球的发展，现在没有任何关于削减非洲参赛名额的讨论。”瓦尔克同时认为，本届世界杯的比赛结果表明欧洲球队对其它大洲队伍的优势正在缩小。他表示，欧洲球队在小组赛中略显疲软的表现可能同欧洲联赛过于繁重的赛程有关，而亚洲球队则进步明显。
　　“本届世界杯所展现出来的是，亚洲球队实力增强，日本队和韩国队都具备了与欧洲球队正面交锋的能力，朝鲜队在对巴西时的表现也让人吃惊。”那么这是否意味着下届世界杯将增加亚洲名额？瓦尔克给出的答案依然是NO，他表示世界杯的名额分配将基本保持稳定，瓦尔克身旁一位国际足联技术代表笑着帮腔道：“如果亚洲有三支球队打进16强，或有两支球队打进八强，我们会考虑多给亚洲名额的。但如果有3支南美球队打进4强，我们则会考虑增加南美区的出线名额。”
　　中国至少要等到2026
　　南非能举办世界杯，更多是拜国际足联“各大洲轮流申办世界杯”的原则。根据这一原则，亚洲要再度迎来世界杯需要再等上一段日子。之前曾有不少媒体热炒中国足协将在国家体育总局的支持下申办世界杯的消息，谈及中国球迷关心的世界杯何时能来到中国的问题，瓦尔克笑着说：“如果考虑到2022年世界杯举办地的因素，世界杯到亚洲的话很可能要到2034年了。”他介绍，目前在2022年的世界杯申办者中，已经有来自亚足联的韩国、日本、澳大利亚和卡塔尔了，惟一一个不是来自亚洲的申办者是美国。一旦最终有一个亚洲国家成功申办2022年世界杯的话，那么世界杯下一次到亚洲就要等到2034年了。就算是美国申办到2022年世界杯举办权，中国也至少需要等到2026年。
　　瓦尔克也对中国队没能进入世界杯表示非常惋惜：“中国足球具有很大潜力，毕竟拥有世界上最多的人口。中国的快速发展令全世界瞩目，北京奥运会的空前成功也让大家看到了中国举办大型国际体育赛事的能力。我想随着足球水平的不断进步，中国是完全可以举办一届世界杯的，这需要很多条件，而中国也首先要申办才行。”

