南非华人业余足球队水平真不赖 曾同国奥热身进四球
　　每周日的下午四时，位于比勒陀利亚的意大利俱乐部里，就会出现一群前来踢球的中国人，训练、对抗 、比赛……他们对于足球的热情丝毫不亚于专业球员。事实上，这支全部由业余球员组成的南非华人队 ，水平并不低 ，他们曾经与杜伊带领的国奥队进行热身，并吓出对手一身冷汗。虽然中国足球的水平不高，但在南非的华人依然对足球充满热情，以球会友成为华人们联络感情的重要方式。
　　比赛>> 华人球赛一年一度
　　这支名叫华英的足球队，在当地是最有名气的华人足球队，领队叫范大伟，是一个青岛人。自从1999年来到南非，酷爱足球的范大伟在业余时间就开始组织华人进行足球赛，组织队员、预订场地、寻找对手……这些都是范大伟自己去搞定，“他对足球特别有热情，这里的华人大都有自己的生意，平时没有时间去忙活这些事，所以他就全包了。”当地华人小沈说。
　　久而久之，范大伟产生了组织南非华人进行足球赛的想法。“当时这边有广东人的球队，有咱们山东人的球队，还有一些驻南非企业的球队，大家平时经常一起踢着玩，后来就想干脆弄个比赛好了。”于是，范大伟在几个朋友的帮助下，在2007年组织了首届“国庆杯”华人足球赛，他担任组委会负责人，比赛搞得有模有样，总共六支球队，分两个小组进行比赛，决出冠军，冠军奖金5000兰特。从那之后，这项赛事就成为了一个传统，每年中国国庆节期间，他们就会打一届“国庆杯”，最多时参赛队达到了8支。今年的比赛已经在筹备中了，范大伟说：“广东人组成一支粤港澳联队，咱们山东人一支队，华为公司一支队，海信公司一支队……我估计最起码有六支球队参加。”
　　实力>> 同国奥热身进四球
　　虽然都是平时喜欢踢球的业余球员，但当地华人队的足球水平并不低，以华英队为例，这支球队水平最高的球员叫杨洋，据说曾是上海联城的一名队员，联城与申花合并后，杨洋难有上场机会，于是来到南非发展。其他队员中也不乏好手，他们最辉煌的经历，是在2008年初与当时杜伊带领的国奥队进行热身，虽然最终以4：8落败，但能打进国奥队四个球，可见他们的实力之强。
　　时至今日，回忆起那段经历，范大伟依然津津乐道。“一开始国奥队没当回事，基本派出了一些替补跟我们打，没想到打了一会，就发现我们不好对付，上半场双方打了个4：4。”范大伟自豪地说。不过，国奥队毕竟高出一筹，“下半场他们派上大部分主力来，跟我们认真踢了，我们就不行了，他们个人能力太强了，我们顶不住，最后给他们打了个8：4。”一边说着，范大伟回忆起姜宁的一个进球，“那脚抽射真是漂亮，咱们青岛球员就是有灵性。”
　　此外，世界杯期间，他们还曾经到开普敦，与国内体育娱乐明星们组成的“梦舟队”进行了友谊赛，“他们有孙楠，还有前国家队的高峰，也算认识了不少大腕。”范大伟说。
　　遗憾>> 国足没打进世界杯
　　对于这些在南非热爱足球的华人们来说，能在家门口看到世界杯，让他们感到无比快乐，当然最遗憾的事情，莫过于世界杯没有国足 ，“我们从南非申办世界杯成功那天开始，就一直盼着中国队能打进来，结果没能来，让我难受了好几天。”范大伟说。
　　最近几年，他们见到的中国国字号球队不少：2007年，贾秀全曾率领国青队到南非来打八国赛，结果拿到了冠军；2008年，杜伊率领国奥队到南非来打八国赛，结果位列倒数第一。“不管他们打得怎么样，至少我们可以找到自己支持的球队了，披着五星红旗看比赛的感觉真好。”范大伟说，每逢有中国队的比赛，几支华人足球队就会全体到现场观战，连自己的店都不开了，“那次国奥来打比赛，中国城里的店几乎全都提前关门了，就为了去现场助威，可惜国奥一场也没赢下来。”当时，范大伟带着几个队友，每天去给国奥队送水果，国奥打完了比赛，就带他们去吃当地特色的西餐，忙前忙后半个多月。
　　在那个时候，范大伟还跟华英队的队员们许下承诺，如果国足能打进世界杯，他可以一个多月不开店，全心全意来帮助中国队做后勤服务，“可惜他们不争气，要不然这俩月，我们可有得忙了，不过，就是忙也高兴。”

