女足教练组模式如穆帅团队 李金羽作用类同齐达内
　　记者陈永述评 3月20日的下午4点多，李霄鹏从济南家中开车穿过市区，来到了女足下榻的蓝海酒店，王超和郝伟也在同一时间抵达，而此时，李金羽正在鲁能基地观看鲁能的训练，“我是以副领队的身份过来的。”大羽笑着对鲁能的工作人员说。几个小时后，李霄鹏、李金羽、郝伟、王超以及女足全体队员接受了山东省体育局的宴请。
　　全新且先进的模式
　　“我是客人，因为我带着女足来济南做客，我也是主人，因为我家就在济南。”李霄鹏的话让大家开心地笑了，但李霄鹏话犹未尽，“对于女足来说，济南其实也是家，半年之后，奥运会预选赛将在这里进行，希望我们女足能够从这里走向世界。”
　　3月20日，李霄鹏和他的女足“回家”了，一切的感觉都很温馨，在他的身边，是两个山东人郝伟和王超，还有一个在山东生活了7年的李金羽，这是属于李霄鹏的一个团队，他以他独特的组建方式开中国足球之先河。“这是一个全新的团队模式，鹏哥是我们的主教练，郝伟、王超还有我都和鹏哥一起踢过球，我们之间彼此再熟悉不过。在中国，这样的一个国内教练团队模式能够出现，是非常让人惊讶的，应该说它开创了中国足球的一个先例。大家都知道，以前的主教练自主权是有限的，助理教练都是由足协安排，只有外籍教练才会拥有更多的自主权。”
　　这是李金羽对国家女足教练组的一个评价。在这个团队中，主教练李霄鹏和助理教练郝伟、王超以及大羽都是从小就在一起踢球的，守门员教练李伟也和李霄鹏非常熟悉。这个团队的雏形是在2010年8月7日诞生的，当时李霄鹏的助理教练是王超和祁宏，其中祁宏是李霄鹏在国家队的好友。随后祁宏因为“上海德比”假球事件被调查而离开女足，到了10月24日，郝伟接替祁宏成为了这个团队中的一员，2011年1月5日李金羽宣布退役，他随即加盟中国女足，身份是训练助理，而此前，他在香河已经开始帮李霄鹏干活了。“这其实是一种非常先进的模式，在国外，一个优秀的教练都会拥有自己的团队，只有这样，这个团队才可以实现完美的协作，才可以发挥这个团队最大的能力，中国足协能够在国内教练组上采取这种模式，是非常值得敬佩的。”李金羽说。
　　足协的支持来自信任
　　在李霄鹏和他的团队诞生之前，中国足球在教练组的组成上有过各种成功的经验和失败的教训，其中不乏荒唐事，比如上个世纪90年代戚务生执掌国家队时，教练组的上面就安排了一堆婆婆，整天絮絮叨叨地“指导”戚务生，结果导致兵败十强赛。而在杜伊时期，国家队教练福拉多名不副实，杜伊以国奥队主教练的身份成为了国家队的主导，结果国家队兵败之后，国奥队也后院起火，足协直接罢免了杜伊，其间一系列的人事变动让人大跌眼镜。
　　在国外，莫里尼奥是一个很好的例子，他的教练组一直非常稳固，体能教练法利亚和守门员教练卢诺跟随莫里尼奥从切尔西到了国际米兰，又来到了皇马。不久之后，齐达内也加盟了教练组，据悉他的主要任务是帮助老乡本泽马，这和李金羽加盟李霄鹏教练组颇为相似，李金羽在李霄鹏教练组的任务就是训练前锋。“我非常感谢足协对我的支持，教练组的人员全部是由我提出的。可以说，只要是我提出的要求，足协都答应了，这是前所未有的支持，也代表着对我的信任。”李霄鹏告诉记者。
　　李霄鹏更知道，回报的最好办法其实就是带领中国女足取得突破，只有让中国女足重新回到世界一流，李霄鹏和他的教练组才真正具备了开创性的价值。否则，他和他的这个教练组无疑会遭受外界攻击，这样的模式也可能昙花一现。从这个意义上讲，李霄鹏肩负的责任其实远不止女足。

