韦迪亲历世界杯头脑风暴 直言打进下届把握不大
　　西班牙队最终夺冠，让曾经提出“欣赏巴萨风格”的足管中心主任韦迪突然间感到工作难度加大——西班牙队的整体实力建立在雄厚的人才储备和系统的青少年球员培训基础之上，并非简单的学习就能吸收其养分，即便是西班牙人自己也是在世界杯赛场和欧洲杯赛场经历了40余年与冠军无缘的坎坷，才结出丰硕成果。
　　面对“是否要学习西班牙队”以及“如何学习西班牙队”，韦迪在接受记者采访时说：“学习不是一朝一夕的事，至于这次观摩世界杯赛取得的收获，还要等我们考察团回去总结，才能得出结论。”
　　本届世界杯赛期间，韦迪两次前来南非。在出发之前他要求包括国管部官员李晓光和技术部官员李飞宇在内的考察团成员尽快地给出考察报告。下周回国后，考察团还将汇总，以便中国足协在出台新政时参考。
　　“世界杯赛给我的冲击很大，特别是看到这些世界上顶尖的球队，深感责任重大。”韦迪说，“必须承认，我们和世界水平相差较大，需要改进的地方太多，但还是要一步一步来。”
　　5年内重返亚洲一流，争取打进2014年巴西世界杯决赛圈，这是韦迪在上任之初为中国足球提出的目标。
　　“有人说我太急，5年时间重返亚洲一流确实比较困难，根据目前的情况，打进2014年世界杯决赛圈的把握也不大。但我们必须有个目标，如果连这个信心都没有，那么结果肯定不会好。”韦迪说，“所以，我们不能耽误时间，要根据这次考察的收获为中国足球做一个好的规划，哪怕我的目标没有达到，也要为中国足球打下一个良好的基础。”
　　从本届世界杯赛来看，进入16强的球队无不拥有值得中国足球认真学习的地方，给韦迪留下印象最深的比赛是德国队4∶0淘汰阿根廷队那一场，尤其是德国队精准的传递和快速简练的战术风格，让韦迪赞不绝口。西班牙队凭借控球优势所带来的实效成绩，也让考察团专家大开眼界。因此，这对中国足协来说，又是一个两难的选择。
　　在本届世界杯赛开幕之前，国际足联给亚足联下发通知，表示原本定于今年10月开打的巴西世界杯亚洲区预选赛时间延后至明年10月，这让中国足协凭空多出了1年的准备时间，要想获得前往巴西的参赛资格，这1年准备的重要性可想而知。
　　“这一年有两点肯定不会变，一是坚持举国体制要求各级国家队统一战术风格，这个风格不是由我决定的，而是由国家队教练组和专家确定的。这半年来，我们也一直是这么要求的。”韦迪说，“另外一点就是改革思路，要改变联赛的负面形象。”
　　在南非期间，韦迪了解到，“假赌黑”泛滥使南非足球联赛在5年前险遭灭顶之灾，但自从欧洲足球专家担任南非联赛CEO后，凭借承办世界杯这一得天独厚的契机，就让南非联赛起死回生步入正轨—这与韦迪“将联赛交给专业团队管理”的理念不谋而合。
　　“中国足协不应该对联赛具体事务有更多的干涉，中超公司的改革也势在必行，但我们也不会把联赛完全交出去。”韦迪说，“至于怎么改，要参考专业团队和俱乐部的意见，他们才是联赛的主体。”
　　至于申办世界杯的态度，韦迪表示，中国足协有过这方面的考虑，“但要等时机成熟的时候才会提上日程。”
　　目前，2018年世界杯已经有多达7个国家提出申办，其中西班牙和葡萄牙，荷兰和比利时都是联合申办，因此，以目前中国足球的实力，想靠申办世界杯来提高整体水平并不现实。
　　本报约翰内斯堡7月12日电
　　本报特派记者 郭剑

