保安疏漏金杯两次遭袭 大力神杯险被荷兰球迷抢走 
　　大力神杯-世界杯的冠军奖杯。拥有它的只能是冠军球队。但在约翰内斯堡足球城的南非世界杯决赛场上，现场保安的疏漏让这座象征世界足坛最高荣誉的金杯两次遭袭。
　　赛前 西球迷给金杯戴帽
　　
大力神杯的第一次意外发生在比赛即将开始前。当上届世界杯冠军意大利队队长卡纳瓦罗将放在专用箱子里的大力神杯取出，放到球场上的国际足联展示台上后，全场8万4千多名观众等待决赛双方西班牙队和荷兰队的入场仪式开始。
　　国际足联的会旗入场，接着是荷兰国旗入场，就在西班牙国旗入场的时候，一个熟悉的身影出现了。只见这位从主席台对面看台翻下球场的球迷，一边往自己头上戴红色帽子，一边径直冲向球场里的大力神杯。就在他快冲到大力神杯前的时候，手上又多了一顶红色帽子，这个时候人们才看清楚了他的意图，他要给大力神杯戴上这顶红色的帽子。好在安保人员终于出现了，就在大力神杯即将戴上帽子的一瞬间，这位球迷被保安一把掐住咽喉，直接拽倒在地。接着另外又有两名保安将他死死摁住，然后直接被抬出了场外。
　　
这个熟悉的身影是谁？红帽子配黑 T 恤，如此标准的打扮当然是大名鼎鼎的冲场球迷“吉米蹦”。几乎每一次大赛都有这位西班牙球迷冲场的画面，南非世界杯有西班牙队参加，自然不会少了他来“助兴”。
　　“吉米蹦”本名叫科托，因为2004年欧洲杯葡萄牙同希腊决赛时，科托冲进球场将一面巴萨的横幅扔在菲戈脸上而出名。此后，“吉米蹦”的身影脚步遍布世界各地的各大赛场，从F1到西甲，从奥运会到欧洲杯，这一次他又将自己的身姿“ 迈入”了世界杯决赛赛场。
　　赛后 荷球迷试图抢金杯
　　荷兰队第三次无缘世界杯冠军奖杯，这深深伤害了荷兰球迷的心。赛后一位荷兰球迷的表现更加出人意料了。冲进球场的他似乎想从正在庆祝的西班牙球员手上抢走大力神杯。荷兰球员没有本事捧起这座金杯，失望无比的他难道想助自己心爱的球队一臂之力？
　　当时西班牙队已经结束了绕场一周展示大力神杯的欢庆，只有比利亚和替补前锋洛伦特在捧着金杯让媒体记者们拍照。这个时候，一位荷兰球迷忽然趁乱跑进了球场，试图挤开拍照的记者，冲到两位西班牙球员身边去抢夺大力神杯。
　　此时，在他身后又莫名其妙地出现了两个围着西班牙围巾的球迷，显然这两人是西班牙的球迷，他们则试图拉住这位荷兰球迷，保卫自己球队刚刚获得的大力神杯。
　　现场一片混乱，连比利亚和洛伦特也一时间有些手足无措。好在现场的七八名保安发现了这一情况，迅速抓住了这三名闹事的球迷，仅仅花了30秒钟就将三人一起带离了球场。
　　虽然南非方面一直强调世界杯赛场的安保没有问题，但是从四强比赛开始就接二连三地出现了球迷冲进球场的事件。德国和西班牙队的半决赛中，意大利球迷就冲进了球场，赛后又有两名球迷冲场成功；三四名决赛赛后，两名德国球迷也成功避开了保安拥抱到了他们心爱的施魏因斯泰格。决赛，更是离谱到大力神杯都差点被抢走，实在是混乱不堪。(

