一座大力神杯拯救了谁的GDP？ 决赛拯救欧元区
　　决赛前，披着西班牙国旗的西蓓蕾斯（Cibeles）女神
　　一座大力神杯拯救了谁的GDP
　　西班牙和荷兰队踏上足球城体育场的草皮，不但意味着大力神杯最后归属的揭晓，同样意味着一场不容有失的经济战争。据荷兰银行统计，前三届获得世界杯冠军的国家的股票市场平均上涨10%，而决赛失败者股票市场平均下跌25%。冠军的荣耀以及欧元区经济的疲弱，都在激励西班牙与荷兰队用一个史无前例的世界杯冠军去救赎刺激各自的经济。
　　7月11日，荷兰奥布丹的一个教堂里，牧师Paul Vlaar和300名教众为荷兰队祈福，希望他们能打破章鱼保罗的预言战胜西班牙队。一座世界杯冠军奖杯对于一个陷入经济困境的国家来说，意义已经远远超出体育比赛范畴。
　　西班牙摆脱PIGS的强心针 
　　早报记者 朱轶
　　现在的西班牙正饱受经济危机的困扰，每五人中就有一人失业，失业率居欧陆之冠。它与希腊、葡萄牙和意大利被称为“四小猪（PIGS）”，四国都因为经济危机而陷入国家破产边缘的“重灾区”，所以在西班牙人看来，他们更需要这个冠军，一座大力神杯将会极大地“电击”近乎休克的国内经济环境。
　　同样，为了刺激国家队的表现，西班牙足协还承诺每位球员的夺冠奖金将高达60万欧元，尽管这遭到了不少政客的反对，但西班牙足球的成功带来的经济价值将足以令这个国家激动不已。欧盟5月份预估，西班牙今年国内生产总值恐下滑0.4%，荷兰有望增长1.3%。2006年世界杯决赛，意大利打败法国夺冠时，荷兰银行把意大利当年增长预估上调了0.2%，至1.7%，理由是“开心的消费者将扩大消费”。根据欧盟资料显示，意大利当年经济增长高达2%，创下了该国六年来的最高点。
　　四年前，意大利人的成功显然成了西班牙队的榜样。而两年前西班牙队捧起欧洲杯后，为国家创造40亿美元经济效益的结果也让他们记忆犹新。在很多人看来，西班牙的夺冠不但将拯救该国的经济，甚至将对全球经济恢复也产生积极的作用。“如果西班牙夺冠，他们国内的消费和投资都会呈现增长，这对整个欧洲的经济都是一个不小的拉动作用。而荷兰的经济没有太大问题，他们起不到这样的作用。尽管我同样喜欢荷兰的橙色，但是我现在渴望西班牙的胜利为世界经济带来的推动作用。”韩国新韩金融集团的资深分析师指出，“很显然，西班牙获胜的消息会更好，整个西班牙会陷入狂喜，人们会毫不吝惜地打开钱包消费，这不仅对欧洲好，我相信，韩国也会因为证券交易所涌入大批欧洲投资而获益。”
　　距离大力神杯一步之遥，每个西班牙人都很清楚夺冠的意义。西班牙网球天才，现世界排名第一的纳达尔就坦言，一个冠军将有助于西班牙整个国家，并能缓解经济危机带来的困扰。“进入世界杯决赛是每个人的梦想，这样的成绩将值得整个国家为他们欢呼。”纳达尔向媒体表示，“我认为我们的球队正处在最好的状态，我们将战胜荷兰赢得胜利。西班牙是一支全面的球队，世界杯冠军是我们应得的荣誉。”
　　这样的观点同样得到了西班牙政府官员的支持。目前正值西班牙经济最不景气的时节，失业率飙升，但西班牙队的表现冲淡了人们对经济危机的担忧，西班牙工业部长直言：“如果西班牙最终夺取世界冠军，将是国家经济复苏的转折点。”的确，当西班牙队在世界杯中一路走来，整个国家已经感受到了足球带来的刺激，比赛带动了诸如外送比萨这样的服务产业的发展。根据马德里最大的比萨连锁机构Telepizza的报告，世界杯期间，比萨营业额猛增40%。在比赛期间，公司总共需要14000名比萨外送人员。
　　这样的刺激效应还出现在了金融市场。今年到目前为止，西班牙惨不忍睹的IBEX-35已经成为全球仅次于希腊的表现第二差的股票市场了。不过，当半决赛西班牙队击败德国的那一天，指数在三个星期内第一次爬上了10000点。“成为世界冠军将对西班牙的品牌形象带来很积极的影响，尤其是在去年，经济衰退了4%这样的关键时刻。”Equipo经济研究所的首席分析师何塞·罗梅罗坦言这个冠军背负的重要意义，“虽然经济改革将使西班牙摆脱经济危机的影响，但是夺得世界杯冠军将给这个国家带来信心和乐观的心态，继而会对拉动消费有不小的帮助。”

