足球宝贝二外美女：因为梅西 盼阿根廷夺冠(图)
　　7月12日，是夏敏21岁的生日，也是南非世界杯决赛日。夏敏有一个小小的愿望，希望梅西能捧得大力神杯，也算是她最好的生日礼物了。“希望决赛是在阿根廷和巴西队之间进行。当然，最好的结果是：阿根廷夺冠、梅西进球。这是给我的最好的生日礼物。”
　　夏敏不是很热爱足球，但她对南非世界杯却有着独特的感受，因为她喜欢狂野的非洲。喜欢旅游的夏敏，去过很多地方，她去过意大利、法国，她的下一站将是非洲。
　　“我很想去非洲，倒不完全是因为世界杯，我喜欢待在非洲广袤的土地上，看动物大迁徙。”闭上双眼，夏敏想象着那壮丽的情形，“那是视觉和心灵的撞击。”
　　爱屋及乌，对于梅西的迷恋也让夏敏喜欢上了阿根廷队，在已经结束的阿根廷队的两场比赛中，她都未能猜对比分，倒是猜中了巴西2比1战胜朝鲜。
　　“我一直对亚洲球员很关注，而且我有种预感，韩国队一定会打进16强。”夏敏称倒不是因为对韩国队的喜爱，但基于都是亚洲人，她还是选择了支持韩国队。
　　化妆支持：牛牛(东田造型) 服装支持：H&M 本版摄影：本报记者 赵亢 王远征 采写：本报记者 孙海光 拍摄统筹：侯浩 袁琳

