“未来哥”杭州茶馆首次现身！ 神秘四人团队谜影重重
　　记者 唐延松
　　本报讯 “未来哥”一石激起千层浪！本报在7月8日率先报道未来哥后，全国纸质和网络媒体竞相转载有关未来哥的报道，未来哥和他的神帖成为了当下最热门的网络事件。
　　未来哥真的来自未来吗？几乎没有人相信这一点，但绝大多数网友都有一个强烈的愿望，那就是见见未来哥的真面目。前天晚上，正在上夜班的记者突然接到了一个陌生电话，接起来第一句话就让空气凝固了，“你好，我就是未来哥。”
　　为什么不能带摄影记者？
　　时间：7月9日21:09
　　打电话的人自我介绍是某公司的赵先生(本报道中人物姓名均为化名)，他说自己就是未来哥。更厉害的是，他说自己就在杭州！
　　这会是真的未来哥吗？我赶快向部门主任进行了汇报，主任建议带摄影记者前往。但赵先生似乎不太愿意，表示还是“先以朋友间聊聊的身份进行吧”。
　　赵先生说他们现在在西湖边的青藤茶馆，希望我能过去聊一聊。我带着一肚皮的疑问出发了。
　　为什么无法登录未来哥账号？
　　时间：7月9日21:40
　　到了青藤茶馆后，赵先生告诉我他们在二楼的某个包间。包间的门打开后，我发现小小的包间里一共坐了四个人，四个人都是30来岁模样的中年人，穿着都比较成熟，其中有三个人戴着眼镜。给我打电话的赵先生不戴眼镜，身材中等，穿着黄色T恤，他对面坐着一位微胖的中年男子正在使用一台无线上网的笔记本电脑(以下简称电脑男)。
　　先前打电话的赵先生直入主题，“其实未来哥不是一个人，而是我们的一个团队。”他说未来哥是他们世界杯之前进行的一个策划，他们也没想到会这么火。为什么预测得这么准？赵先生表示现在不能说。
　　那为什么找我？赵先生说，“主要是觉得你们这个报道做得很好，所以觉得还是找你们比较合适。”至于怎么找到我的，他说是从一个朋友处知道联系方法的。
　　接下来，我要求他们现场登录未来哥在百度里面的账号“×来自未来”，因为这是证明未来哥身份的唯一途径。但电脑男表示由于未来哥实在太火，百度为了防止服务器瘫痪，已经把“×来自未来”这个账号封了(这个原因没有和百度进行确认，真实性未知)。但他给我展示了一个他们在某门户网站开设的同名微博(该微博已经经过该网站的认证，经过认证的一般都是有一定知名度的微博)，以证实自己的真实性。
　　此时，坐在电脑男旁边的一位身穿白T恤的眼镜男说话了，他说在7月11日晚世界杯决赛进行之前，他们在杭州太子湾公园有一个活动，在活动上未来哥将会现身。
　　账号都登录不了，会是真的未来哥吗？我说出我的想法后，电脑男说明天会和百度方面沟通，一定会把此事搞定。
　　为什么未来哥突然消失了？
　　时间：7月10日凌晨3:06
　　电脑男发来这条短信的时候，我已经在家里睡着了，短信是早上醒来后看到的，内容是“兄弟，看到短信后请速与我联系。”
　　上午10:04，电脑男电话打过来了，话说得有点含糊，大概的意思就是未来哥联系不上了。这话古怪得很，你们不就是未来哥吗？
　　我追问了下去，最后，电脑男说，“其实是我们这个团队里的一个成员在和未来哥联系，他们联系的方式是通过百度的站内短信，但昨晚和你见过面后，我们再联系未来哥就联系不上了。所以昨晚我才会给你发那条短信。”
　　我之前的疑问到这里全解开了，未来哥其实并不是他们的这个团队，那个神帖也并非出自他们之手。我问他，知道未来哥是哪里人吗？他说不知道。
　　时间：7月10日15:09
　　我主动打了个电话给电脑男，他说还是没联系上，这事也估计黄了。
　　我又问，我们报纸能报道这个黄了的过程吗？电脑男马上表示，最好不要报道。那他们太子湾的活动里面，还有未来哥现身这个环节吗？电脑男说，“那当然没有了。”
　　不是未来哥，为什么说自己是未来哥？在现在的网络中，如何利用影响力巨大的网络事件进行营销已经成为一门学问，他们营销的目标又是什么？我想了很久，没有答案。
　　延伸阅读 未来哥铁定超越贾君鹏
　　到昨天本报截稿时为止，百度“2012吧”这篇未来哥的神帖已经突破28万的回帖量，在世界杯决赛尚未进行的情况下，未来哥超越去年最红的贾君鹏(31万跟帖量)只是一个时间问题。

