韦迪露脸南非很“球迷” 考察32强主帅意在聘外教
　　原定出席昨天下午“奥·超”首秀的中国足协“掌门人”韦迪，并没有如约出现在沈阳铁西体育场的主席台上，而是意外地在南非世界杯上出现了。据北京一位同行透露说，韦迪和所有普通球迷一样，随着拥挤的人流从球迷入口排队接受安检，然后拿着球票进入球迷看台。
　　作为中国足球的最高管理者，韦迪难道连一张国际足联或世界杯组委会给各国(地区)足协领导人颁发的证件都没有？韦迪拿球票看球让记者很是费解。对此，北京同行的回答是，“咱不是没有队伍来嘛！这是韦迪的原话。”
　　对于能在阿根廷队与尼日利亚队的比赛场外偶遇韦迪，这位北京同行说，当时他也很意外。“当时已经有大量球迷聚集在球场的各个入口。我通过安检进入球场区域后，正在给一群狂热的阿根廷球迷拍照时，突然发现了刚从球迷入口进场的韦迪。只见他手拿一张球票，正在整理刚刚通过入口时被挤乱了的棉服。”北京同行说，韦迪在球场碰到了中国记者显得很兴奋，而且一再叮嘱记者要注意安全。
　　据记者了解，韦迪此番南非之行预计观看3场小组赛，然后便打道回府。四分之一决赛时，他再从国内赶来观赛。北京同行告诉本报记者说，韦迪如此往返中国与南非之间，不仅仅是为了看球，更主要是想借世界杯之机与各国(地区)足协领导人进行接洽和交流，另外一个重要任务就是考察参赛32强的主帅。韦迪透露说，他们已经成立了选帅小组，国足肯定会用外教的。 本报记者 赵姝

