老马蓄须是为了遮羞 国际足联7人不知06年意大利夺冠
　　警方对于曼德拉重孙女之死的调查还在继续，最新消息称，醉酒驾驶导致这个小女孩车祸身亡的司机，是曼德拉家族的一员。根据曼德拉基金会发言人的声明，这位司机是曼德拉的一位亲属，然而并没有透露他的姓名。警方称，该司机可能会被指控醉酒驾驶和谋杀。王文
　　老马为啥蓄须？
　　为了遮羞！
　　细心的球迷早就发现，马拉多纳率队出征南非前改变了形象，不但剪短了头发，还蓄起了络腮胡子。有人说老马蓄胡子是因为他想更显沧桑，也有人说他想模仿自己的偶像古巴领导人卡斯特罗。但这些猜测并不准确，老马女儿说了，父亲蓄胡子是因为之前和爱犬玩耍时被咬伤了下巴，直到现在还有伤痕——原来留胡子是为了遮羞。老马的胡子白多黑少，女儿建议他去全部染黑，这样看起来会年轻一点。王文
　　国际足联
　　有七个傻瓜
　　虽说国际足联聚集了全世界足坛最有权势的一群人，可这群人中并非每一个都精通足球。国际足联这个令人尴尬的秘密，是在一次小测试中不小心暴露出来的。当时有这样一个问题：“2006年世界杯夺冠的是否是意大利队？”参与测试的206名国际足联委员中，居然有7人选择了NO！这一结果，真是让国际足联面子上有些挂不住了。国际足联新闻发言人对此的解释是：“我想，这些人比较手欠，他们只是想看看投票器上的‘NO’键是不是真的好用……”新晨

