李毅预测世界杯不输章鱼保罗 预测神准被球迷膜拜
　　谁输谁赢、谁胜谁负……看球前，无论兵马炮卒还是达官平民，都喜欢直抒胸臆当当赛前诸葛。南非世界杯，谁是预言最牛叉的人？等等，这个问题本身就提得不对，因为有了章鱼保罗，这个范畴再不能仅限于人类。尽管南非世界杯是保罗的绝唱，它对德国队六场比赛的100%预测命中率，将成为没有谜底的、永远的传说。
　　保罗
　　预言大帝
　　时间是治疗创伤和淡漠往事的最好良药，南非世界杯过去后，人们的记忆会被新的世界杯、欧洲杯填充，但不管过去多少年，这只几乎被“神化”了的章鱼，将永不能忘。
　　高命中率
　　章鱼保罗又叫“章鱼哥”、“章鱼帝”、“预言帝”，它是一只名叫保罗的章鱼，全名保罗·加索尔，英国出生，德国长大，生活在奥博豪森水族馆。在过去的64场比赛中有人欢喜有人愁，但最引人瞩目的并非失落的球星、争议的裁判和火爆的球迷，而是保罗。
　　一开始水族馆的工作人员只是为了配合世界杯的气氛，让几只海底生物选择性地觅食，每次预测之前，工作人员会将两个画有不同国家国旗的小盘子放在保罗的水箱里，里边都装有保罗爱吃的食物——蚌肉，不料保罗每次总能出手顺利、准确地找到赢球的一方所在的水缸里的食物。
　　决赛前，保罗已经成功预测了德国队战胜澳大利亚、小负塞尔维亚、击败加纳、狂胜英格兰和阿根廷以及击败乌拉圭获得季军的比赛胜负，6次预测全部正确。而在此前的2008年欧洲杯中，它预测的6场比赛仅错了决赛那一场，目前保罗的成功率飙升至92%，成为不折不扣的“预言大帝”。
　　无需解释
　　不管预言多么准确，带有神迹色彩的保罗依然过着它深居简出的无性生活。研究显示，章鱼一生只能有一次繁殖机会，在交配完并产卵之后，雄性章鱼和雌性章鱼都会没有食欲，并在大概一周的时间之后死亡。如果保罗在世界杯后退休，并选择繁殖，那么它也将很快告别这个世界。
　　精彩的是，在水族馆外，围绕着保罗发生了很多趣事。首先，最仇恨保罗的阿根廷和英格兰球迷，决心吃掉保罗这个坏蛋，并且出炉了怎样吃掉章鱼保罗的菜谱。而最崇拜保罗的西班牙人，想尽办法要把它买到西班牙的水族馆，目前价钱已经出到3万欧元，甚至连首相都提出要派兵保护保罗。
　　喜欢刨根问底的人，则处心积虑地研究保罗为什么那么准，有从国旗颜色入手的，也有从章鱼的生理构造入手的，央视名嘴刘建宏则坚信，“章鱼哥”保罗背后有着一支强大的参谋团队，整个“章鱼”事件就是奥博豪森水族馆的“公关营销”。
　　真相到底是什么，无人知道。在科学发达的今天，还能有这么多人痴迷章鱼保罗，本身就是难以相信的事情，所以何必去追究保罗背后的真相。
　　李毅  预测神准
　　一次机缘巧合，成就了李毅大帝的神奇。他因神奇地预测到了阿根廷与墨西哥、乌拉圭与韩国两场比赛的比分，而被球迷们所膜拜。
　　世界杯开幕的同一天，在晶报主办的模拟世界杯颁奖晚会上，前来出席的前国脚李毅答应为晶报写世界杯专栏，专做比赛预测。
　　小组赛时，东道主南非和法国的比赛，李毅坚定看好南非2∶1获胜。而意大利1∶1战平巴拉圭这样的小冷门，葡萄牙与科特迪瓦这样的沉闷平局，也都没逃过大帝的火眼金睛。
　　此外，李毅还特别指出：“斯洛伐克很有可能成为本届世界杯最大的黑马！”斯洛伐克果然挤掉卫冕冠军小组出线，创造大冷门。
　　1/8决赛开打后，李毅预测了四场比赛，结果有两场比分完全命中，分别是阿根廷3∶1墨西哥和乌拉圭2∶1韩国，“阿根廷对墨西哥的比赛应该没有太多的悬念，我看好阿根廷胜。”李毅的预测观点鲜明。他认为，如果阿根廷能够把后防线组织得更好，相信墨西哥人没有任何取胜的机会。
　　在预测乌拉圭与韩国队的比赛时，李毅认为，在技术和身体都不占优势的情况下，韩国队只能任人宰割，乌拉圭队的凶狠打法会给韩国人造成很大威胁。
　　另两场1/8决赛的预测，李毅虽然没命中比分，但也分别都有“收获”。英德大战，他猜中了德国胜。而美加大战，则差一点就进入了他预测的点球大战。
　　贝利 没有起色
　　多年来，巴西球王贝利在预测比赛方面的“造诣”一点不逊色于他的球技，往往他预测哪支球队获胜，这支球队准会输球。“乌鸦嘴”的称号因此不胫而走，许多球队避之不及。
　　据统计，从1990年世界杯以来，贝利每届世界杯都会做出预测，凡是被贝利认为有夺冠希望的球队，不仅没有夺冠命，几乎都“中了邪”一般还要退步。更有意思的是，巴西队是世界杯历史上夺冠次数最多的球队，在贝利预测的这几届世界杯中，三次预测母队巴西队夺冠，但结果巴西均与冠军无缘。
　　本届世界杯开赛前，贝利就有两大预测。第一，非洲球队至少杀进四强；第二，世界杯决赛将由巴西对阵阿根廷——就当两个笑话听好了。在巴西和荷兰的1/4决赛前，贝利金口又开，说巴西队将大胜对手晋级。最后的答案却是巴西队在先进一球的情况下，因为一个倒霉乌龙球和一张红牌被荷兰队逆转。
　　到了决赛，贝利竟然破天荒地和章鱼保罗取得了一致，预测西班牙夺冠。有个笑话还提到：贝利预测西班牙夺冠，西班牙队特意为此开了一个小会，以消除球员的紧张感。
　　结果不重要，贝利的预测就当笑话听好了。

