郭家明：中国足球需10年规划 现有国脚难有作为
　　独家专访
　　■ 特派记者 陈伟胜
　　本报约翰内斯堡7月9日电
　　对于中国足球之病，中国足协可谓遍请了全球“名医”会诊，中西结合，古为今用，但至今仍然未能真正妙手回春，找到病入膏肓的真正病因。究其原因，主要是国内专家虽然深知弊端，但却苦无良药；国外权威则往往不懂中国国情、不谙中国球情、不解中国人情、不晓中国风情，隔山发力事倍功半，只能知难而退。
　　但是，谈起“5·19”制造者郭家明，却是既懂国情，又懂国际发展趋势；既是国际足联的技术权威，又是中国足球的授经、布道、解惑者。因此，本报记者在南非借世界杯即将进入尾声之际，独家采访了担任本届世界杯国际足联足球技术研究团队成员的郭家明，请他结合本届世界杯的最新技术特点和足球发展趋势，为中国足球再进行一次“望、闻、问、切”。
　　中国足球寄望未来
　　培养青少年球员，绝对不能再走到圈养的老路上去，必须要改变“流氓才踢球，踢球不读书”的观念，必须抓好青少年的文化学习，让他们从小真正认识到足球可能会为他们带来美好远大的前景，踢球照样有出路，而且可能有很好的出路。
　　谈起中国足球，郭家明非常感慨。早在1985年世界杯亚洲区预选赛上，他率领中国香港队意外地在北京以2比1击败中国国家队，制造了轰动的“5·19”事件。早在25年前他就已经研究透了中国足球，但是没想到25年过去了，中国足球的发展仍然进步不大。
　　对此郭家明指出：“中国足球只有短期的指标任务，缺乏长期目标和愿景的系统策划、跟踪、实施。即使韦迪出任中国足协的掌门人后，他也只提出了两至三年的目标。从长远发展看，这对中国足球是极其不利的。”
　　“我认为中国足球至少要制订10年的发展规划，确定好发展的方向和重点，只有这样，中国足球或许在不久的将来还有希望。中国的优势在于人口多，无论如何都能够培养出好的苗子。当然，要抓好青少年工作，绝对不是口头上说说这么简单，而在于青少年教练的培训问题。现在中国足球的症结就是青少年教练无论数量、质量，还是责任心、奉献精神都存在严重问题。新一代的青少年与以前的青少年又有很大不同，必须针对时代特点因材施教，才能真正为中国足球培养出未来。”郭家明颇有针对性地说。
　　郭家明坦言，通过本届世界杯来看，与世界强队对比，就目前中国现有国脚的技术水平，的确很难寄予太大希望，中国足球需要看下一代能否出球星。
　　中国足球不能东施效颦
　　现在中国足协已经没有技术总监了，这对于中国足球来讲是十分危险的，因为这样发展下去，中国足球就会昨天学巴西、今天学德国、明天又学西班牙，难以真正坚持适合中国足球发展的技术风格。
　　“城市足球的重要作用不能忽视，中国已经进入全面城镇化，所以大力发展城市足球也是提高中国足球水平的重要途径。城市足球必须要有自己的职业俱乐部作为龙头带动，像广州能够坚持下来，就是靠职业俱乐部带动的。但是像武汉，连职业俱乐部都没有了，青少年人才就会出现大量的流失，十分可惜。”
　　郭家明透露，2003年至2004年，他曾经应邀参加了国内的青少年培训，但他发现目前中国的足球培训与实战脱节，特别是体育高校的教师，不能钻在象牙塔内墨守成规，他们是培训青少年的教练，这一环节的重要性绝对不能轻视。
　　“以前，中国足协还是有人才的，也十分重视技术系统的形成和发展，但是自从马克坚去世后，我看现在中国足协已经没有技术总监了。这对于中国足球来讲是十分危险的，因为这样发展下去，中国足球就会昨天学巴西、今天学德国、明天又学西班牙，难以真正坚持适合中国足球发展的技术风格。”郭家明点出了最近围绕中国足球应该走什么技术风格道路争论的尴尬之处。
　　中国足球不能只顾奥运战略
　　中国足球一定要彻底改变为了成绩更改青少年年龄的行为，这种急功近利的做法对中国足球的危害性最大。
　　由于中国的体制原因，中国足协目前的规划是按照奥运周期制订的。但奥运会与世界杯的周期是完全不同的，而且奥运会是23岁以下球员的比赛，所以这对于中国足协来说，的确是有点“两头不到岸”的困惑。
　　为此，郭家明则认为，奥运战略与世界杯周期并不矛盾，因为国奥队与国家队之间是可以相互促进的。但千万不能只抓奥运会适龄球员的培养，而放弃了其他年龄层次球员的衔接，这在历史上中国足球已经有了惨痛的教训。还有就是中国足球一定要彻底改变为了成绩更改青少年年龄的行为，这种急功近利的做法对中国足球的危害性最大。另外，郭家明对全运会增设足球项目的金牌数以及相关奖励措施表示了赞赏。
　　谈及中国足协新掌门人韦迪，郭家明表示他与韦迪及中国足协新领导层成员都有过交流，中国足协甚至就世界杯考察事宜请教过郭家明。郭家明认为，今年有亚运会，明年年初有亚洲杯，接着就是奥运会和世界杯预选赛，这对以韦迪为首的足协新班子将是重大的考验。
　　最后，郭家明透露，亚足联已经委派了新加坡籍的亚足联官员协调广州亚运会足球赛事组织工作，如果需要，他也将为广州亚运会贡献自己的绵力，尽一名中国人的责任。

