普天同庆：人类罪过为何要我承担 法比亚诺应该感谢我
　　大家好，我是南非世界杯用球“JABULANI”，我的中文名字叫“普天同庆”。世界杯快要结束了，我很快就要进入博物馆，去见我哥哥“团队之星”、“飞火流星”了，我要抓紧时间为自己说点什么。
　　自从格林没有抱牢我把我放进球门之后，我就饱受世人的横眉冷眼。科学家甚至把我拿到实验室，拿冷风不停地吹我，然后证明我是个多么畸形的产物。可是你们难道不会看录像吗？那些把我踢上看台的前锋脚法有多臭，那些永远抱不住我的门将手上抹了多少黄油，我都钻进球门一英尺了，那些裁判愣是看不见——你们人类的罪过为何都要我承担？
　　我要感谢本田圭佑、远藤保仁和弗兰，幸亏你们拿我画出了美妙弧线，否则只会摆“圆规”的C罗又要怪我不听使唤了。法比亚诺应该感谢我，要不是我迅速逃开裁判的视线，你能打进那个“职业生涯最精彩的进球”吗？苏亚雷斯也应该感谢我，你用手把我拦下，我却没有听吉安的话，一头撞上横梁，于是你成了民族英雄，于是你的球队打进了四强。
　　我是阿迪达斯妈妈的孩子，我第一次亮相是在德甲，日本联赛也早早把我引进，所以我跟德国人、日本人很熟，他们更了解我的脾气。那些抱怨我不听话的人，为什么不早点跟我认识呢？
　　接下来，我将在西班牙人跟荷兰人的脚下完成最后的使命。西班牙人总是很疼我，他们把我黏在脚下，恨不得一刻都不跟我分开；荷兰人我不怎么喜欢，范布隆克霍斯特那一脚踢得我好痛啊；还有罗本，他不停地变向，我的脖子都快拧断了。
　　决赛我会飞进谁的球门？嘿嘿，你们赶紧来巴结我吧。
　　(方舟)

