世界杯十大帅哥谁是完美男人儒雅绅士 谁是大众情人
　　无论是娱乐界还是体育界，求美之心是亘古不变的。而足球圈更是以盛产帅哥而闻名。其中，意大利和英格兰两支球队在为“花痴群体”培养垂涎对象方面，可谓功勋卓著。
　　“万人迷”贝克汉姆
　　“万人迷”贝克汉姆无论是场上还是场下，都是一道迷人的风景。 “小贝”无缘世界杯比赛，不知道碎了多少球迷的心。幸好，这位英格兰前队长作为足协工作人员继续为球队征战世界杯出力。在非洲拥有大批粉丝的“小贝”到来之后，英格兰队的比赛肯定会爆棚。
　　“完美男人”卡纳瓦罗
　　卡纳瓦罗算是资深帅哥了。2006年夏天，德国世界杯赛场上，作为队长的卡纳瓦罗表现完美无缺，率领意大利队第四次站到世界杯的最高领奖台上。他几乎获得了一个足球运动员能得到的所有荣誉：世界杯冠军、欧洲金球奖、世界足球先生，等等。
　　“儒雅绅士”卡卡
　　年少成名的巴西球星卡卡，近年来囊括了太多的荣誉。然而，令人遗憾的是，自从上赛季转会到皇马后，卡卡一直没有上佳的表现。正所谓不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，内心压抑的卡卡能否在世界杯上爆发？值得期待。
　　“金童”托雷斯
　　西班牙“金童”不仅有帅气的外表，还有超高的进球率。他总能在关键时刻奉献价值连城的进球。球场上，他有着梦幻般的脚步，可以顷刻间迷惑后卫，当娃娃脸上展露恶作剧般的笑容时，“敌人首级”已为他所斩获。
　　“大众情人”C罗
　　出众的外表、英俊的相貌、张扬的个性、精湛的球技……所有这一切，让C罗成为当今足坛大红大紫的明星。他那精心打理的短发，从嘴角飘溢而出的坏笑，以及进球后爆发出来的激情，无时不在提醒着我们：世上只有一个C罗。
　　“斗士”克拉西奇
　　克拉西奇帮助塞尔维亚晋级南非世界杯，让他得到2009年塞尔维亚足球先生的荣誉。因有着一头帅气的金发和不俗的球技，克拉西奇被看成塞尔维亚队的新偶像。最让球迷津津乐道的还是克拉西奇永不放弃的精神与激情四溢的斗志。
　　“玻璃人”圣克鲁斯
　　身高达到1.89米的圣克鲁斯在南美足坛堪称异类，但这并不妨碍他拥有出众的技术。上佳的头球功夫加上门前敏锐的抢点意识，让圣克鲁斯很早就脱颖而出。不过，圣克鲁斯总是与伤病为伍，得了个“玻璃人”的称号。
　　“小烟枪”伊瓜因
　　受到父亲的影响，伊瓜因从小就对足球耳濡目染。伊瓜因不仅继承了父亲的球技，连父亲硕大的鼻子也继承了下来，因此被戏称为“小烟枪”。伊瓜因眉目清秀，个性温和，笑容腼腆。他腼腆的笑容恰恰是对付女球迷的无敌法宝。试问，哪个女球迷能在如此害羞的男人面前把持住心神呢？
　　“玉面小生”古尔库夫
　　古尔库夫是经典的领袖型中场，具备出色的控球能力和技术，以及开阔的视野和组织能力。他的突破能力超强，尽管没有梅西、C罗那样的绝对速度，但风格更像前辈齐达内。然而，他的长相却与齐达内大相径庭，颇有普拉蒂尼风范。
　　“瑞士版小贝”贝赫拉米
　　作为瑞士队的中场核心，贝赫拉米有着英俊的外表，还有着高超的传中技术。这位边路飞侠自出道以来，就被称为“瑞士版贝克汉姆”。他的长相还有发型，确实酷似“小贝”，只是职业生涯不够辉煌，所以只能在女球迷中混个脸熟。要想得到更多MM的青睐，贝赫拉米必须在世界杯的舞台上一展身手。 本报记者 许恺玲

