足球宝贝中戏拉丁舞美女：小贝出色不是因为帅(图)
　　身高：167厘米 三围：86-64-88 金牛座 中央戏剧学院表演系本科 全国拉丁舞摩登舞公开赛第一名 亚洲小姐最佳才艺奖
　　长相酷像明星，不知道是幸运，还是一种不幸。长相酷像张柏芝的贡米火过一阵，当光环逐渐暗淡，也就变成了枷锁。
　　来自中央戏剧学院表演系的李紫滢，走到哪里都披着“章子怡师妹”的外衣。长相上，她与黄奕则有几分形神兼具。
　　这个来自青岛的姑娘，自幼跳拉丁舞，她有自己的生存哲学。“我不想做最好，只想做唯一。”在她眼中，最好是一个无止境的概念，存在于相对的领域中。只有唯一才是一个绝对指标。
　　要做这个唯一，背后的辛酸苦辣，向外人不足道也。在明星光鲜的外表下，李紫滢见过太多通宵达旦的排练。
　　她对足球并不熟稔，但深知足球的魔力所在。贝克汉姆之所以成为贝克汉姆，并不是因为贝帅哥是最出色的一个。只因他坚持做自己，才有了世人面前的贝克汉姆。
　　世界杯期间，她听说了一个新闻，两个球迷为了世界杯，甘愿抛弃工作。她对足球魅力的理解有了升华，“足球场上点滴的成功，都伴随着十足的喜悦。大家看到的只是这份成功，背后的辛酸、付出、汗水以及挫折，都是别人难以理解的。与我们这个专业一样，很多人睡在排练房里司空见惯。”
　　她渴望像前辈一样成功，但不会钻营，不会去迎合潜规则，明白顺其自然的道理，像足球明星等待在世界杯舞台上进球一样，等待着……
　　化妆支持：牛牛(东田造型)
　　服装支持：H&M
　　采写：本报记者 张宾
　　拍摄统筹：侯浩 袁琳
　　本版摄影：本报记者 赵亢 王远征

