波兰70岁球迷皇帝现场观战9届世界杯 见证103场比赛
　　与丹麦队的比赛，打响了荷兰队本届世界杯的第一枪。这场比赛对于老队长范布隆霍克斯特来说，更是具有纪念意义的一场比赛，这是范布隆霍克斯特代表荷兰队的第100场正式比赛。“梦幻郁金香”的荷兰队中，35岁的老队长范布隆克霍斯特算不上星光璀璨，但他绝对是重大赛事中阅历最为丰富的队员，曾参加过两届世界杯和两届欧洲杯的他，已然代表国家队征战过百场，他是荷兰队左路密不透风的铁闸。
　　这是范布隆霍克斯特的第100场国家队比赛，可是谁又知道，就在我身旁的看台上，一位70岁老者则迎来了他的第103场世界杯现场看球经历。2006年德国世界杯，这位名叫波波维奇的波兰老球迷现场观看了4场比赛，将他的世界杯看球纪录增加了102场，时隔四年后，他终于迎来了第103场比赛。
　　荷兰同丹麦队的比赛前，一身“国王”模样打扮的球迷引起了记者的注意，由于打扮特殊，找他合影的球迷都排起了长队。这位老者称，由于波兰队早已经出局，他本场比赛是丹麦队的球迷，趁着记者和他打招呼的时候，老球迷从口袋中摸出了一张名片递给记者，一看名片，我大吃一惊，眼前这位老者从1978年阿根廷世界杯开始现场看球，这已经是他的第9届世界杯了。见到记者惊诧的表情，老头露出了一丝自豪的笑容，在世界杯历史上，还没有一名球员和教练能达到他的这个数字。更值得惊叹的是，这位老球迷法国世界杯以及韩日世界杯都是看了24场比赛，几乎是每个比赛日都看了一场，这样强悍的数字让人为之惊叹。
　　波波维奇自称自己是球迷皇帝，迄今为止，他已经看过超过50场的欧洲杯比赛和102场世界杯比赛，从1978年阿根廷世界杯开始，他没有落下过任何一届世界杯的比赛。在这场荷兰对阵丹麦的比赛中，波波维奇说自己支持的是丹麦队，所以在自己的国王装扮上增加了很多代表丹麦的红色。不过比赛的结果却让波波维奇有些失望。比赛结束后，波波维奇用双手捂住了脸，坐在那里停顿了数秒钟。不过，波波维奇马上又从观众席上站起来，继续和球迷们合影。波波维奇说，其实胜负不是最主要的，因为在他看来，只要比赛精彩，只要有进球，那就足够了。
　　103场(这个数字肯定还会增加)现场观球经历，如果要评现吉尼斯世界纪录的话，老波波维奇肯定能占之一席。这样狂热的老球迷，我建议FIFA应该给他挂上一枚荣誉勋章了。
　　分手时，波波维奇称，只要身体允许，他会一直看下去。老头甚至开玩笑称，他会一直等待到中国举办世界杯的时候，届时他肯定会来看比赛。面对老头的玩笑，我哈哈一笑地说，你肯定能等到的。
　　本报特派记者 李琛发自于约翰内斯堡

