高洪波：巴阿犯下同一错误 中国足球需学南美与欧洲
　　阿根廷队被淘汰让人有些失望，以这样大的比分差距败阵还是战术制定方面有问题。
　　我觉得，之前巴西队在和荷兰队比赛下半场的表现与阿根廷队90分钟的表现，犯了相同的错误，两队的心态都没有摆正，对比赛的困难准备不足以及对对手的了解不够是导致心态变化的主因。
　　其次是战术的制定问题。阿根廷队和德国队比赛里，大家看看德国队的防守是多少人参加？11人，看看阿根廷防守是多少人？7人；看看德国队进攻是多少人？10人！看看阿根廷进攻是多少人？三至四人。从这样的数字对比分析，阿根廷队即使有梅西这样的球星，进攻时能过对方一个防守队员，也能过两个防守队员，但是总过不了第三名。我们经常可以看到梅西拿球时候，被几名德国队员包围的情况，所以阿根廷队的进攻很难发挥出作用。
　　本届世界杯在南半球举行，小组赛阶段南美球队总体表现优于欧洲球队，有可能得益于南美队伍备战时间更长，队员进入比赛状态快等因素。不过，随着比赛进行，越往后面的比赛，时间越长，球队的综合素质差异就表现出来。这其中包括，杯赛不同于联赛，球员们在两场比赛之间休息时间比较短，他们的恢复与保持竞赛状态的训练如何安排，就需要做好科学规划。第二个是队员在比赛里注意力如何持续保持——— 一个人长时间生活、工作在单一的环境中，思想都会懈怠。如何使球队、球员在杯赛期间注意力保持高度集中，这也要求教练员要有结合本队文化、物质条件合理调节的水平。
　　中国足球的发展方向应该通过本届世界杯有所启迪：在青少年发展上，我们要学习南美足球的技术培训；而在职业足球的战术打法上，应该多向欧洲人请教。
　　(作者系中国男足主教练)
　　□高洪波

