世界杯富二代：皮尔洛出身钢铁世家 巴西卡卡家境最好
　　■本专题撰文 本报记者 李斌
　　罗纳尔多小时踢球时只能用自来水解渴，而罗伯特·卡洛斯为了生计差点成为街头走鬼。卑微的出生和穷困的童年经历，让一些球星成名后的故事显得更加曲折和感人。不过对于另一些球员来说，足球仅仅是兴趣，这些人有些来自声名显赫的家族，有些是富豪巨商之子，还有一些甚至还需要打理家族生意。这就是足球场上的“富二代”，在足球场上，人们看不到他们的炫富，看到的是他们对于足球梦想积极不倦的追求。
　　皮尔洛：意大利“钢铁侠”
　　意大利队的核心球员皮尔洛因为受伤而险些缺席南非世界杯，他由于经常受伤，一直被质疑为“玻璃脚”。不过，皮尔洛来自一个钢铁企业世家，“玻璃脚”应该称为“钢铁侠”才对。
　　皮尔洛的父亲在布雷西亚经营一家钢铁厂，久而久之成为了意大利排名前列的钢铁大王，现在这家公司已经在全球50多个国家开展了业务。皮尔洛从小选择踢球是出于对梦想的追求，但他的父亲却曾一直反对皮尔洛踢球。不过在皮尔洛取得的巨大成功面前，他的父亲早已经成为皮尔洛最忠实的球迷。也是因为早期父亲的反对，所以皮尔洛在场内场外都非常低调。偶像剧中的富二代隐藏身份常常是为了泡妞，而意大利核心隐藏身份是为了足球。
　　关于意大利富二代的传说还有斯库里和达戈斯蒂诺，效力于乌迪内斯的达戈斯蒂诺此前一直在里皮的意大利名单中榜上有名，据说他的直系亲属是黑手党成员。更厉害的是斯库里，他的外公是意大利黑手党老大，而他本人是家族唯一一位男性接班人。家族对于斯库里踢球一直是持反对态度，认为足球运动员有失家族的身份和地位。斯库里在2006年曾因为涉嫌假球(在2002年克罗托内与梅西纳一役中安排比赛结果，当时他效力克罗托内)而被停赛8个月。
　　卡卡：巴西队的“大户”
　　巴西队的中场核心卡卡，在严格意义上并不属于一个纯粹的“富二代”，他的父亲是一个工程师，母亲原来是教师，但后来投身商业。卡卡顶多是家里衣食无忧，钱较多一点，并有受良好教育的机会而已。卡卡当初选择足球，完全是属于“误入歧途”：在一次卡卡的生日聚会中，很多同学都没有参加，而是去看另一个同学的球赛，失落的他决定要好好磨炼球技博得所有人的重视。最终卡卡在足球运动道路上越走越远，而放弃了原本当工程师或者教师的选择。
　　之所以将卡卡当作南非世界杯上富二代的翘楚，原因是巴西国内很少有富人愿意将小孩送去踢球，而且在整支巴西队中，卡卡无论是目前的身价，还是家庭出生都是最好的。相比起来众多从巴西贫民窟走出来的球星，卡卡已经算是令人羡慕的富二代了，同时也带动了巴西富人对小孩从事足球运动的看法。
　　皮克：来自富二代集中营
　　西班牙队的中后卫皮克是年轻的富二代代表人物，这个80后球员从出生开始就衣食无忧，从来不缺少任何奢侈品。他拥有一个大律师父亲(皮克的父亲约翰曾是足球运动员，但他一直混迹在丙级球队，退役后约翰却在律师界成就非凡，同时也成为了多名球员的经纪人，而现在他已经成为皮克的专职经纪人)，而皮克的母亲，则拥有一家大型的医院。皮克踢球一是出于对足球的浓厚兴趣，二是实现外祖父的梦想。他的外祖父阿曼多·伯纳乌在巴萨担任过二十多年的副主席，主管俱乐部财政。
　　巴萨可以说是富有球员最集中的地方。西班牙队中场球员法布雷加斯虽然效力于阿森纳，但他就是从巴萨训练营中走出来的。法布雷加斯的父亲拥有一家地产公司，他的母亲则拥有一家糕点公司。在法布雷加斯还在青训营的时，父母送给他的生日礼物，不是房子就是车子，足见他的钱包有多鼓。
　　历史上的“富二代”
　　历史上一度成为足坛“富二代”代表的是德国人比埃尔霍夫。他拿到经济学硕士学位，父亲是德国某能源公司高管，据说这家能源公司在欧洲也是排名前列，并且是德甲联赛多特蒙德的最大赞助商，而比埃尔霍夫是公司的继承人。
　　来自意大利的维亚利是那个时代“富二代”的典型，他父亲在意大利拥有一个大财团，维亚利从小在中世纪建成的城堡中长大，他甚至只知道城堡里有160个房间，而他自己却从没有走遍过。
　　赛场上的“官二代”
　　有了“富二代”的存在，自然也有“官二代”。世界杯印象深刻印象的是加纳队球员安东尼·安南的亲戚是科菲·安南(前联合国秘书长)。安东尼·安南有着非常好的大局观和技术。
　　曾在意甲尤文图斯和佩鲁贾踢球的小卡扎菲的父亲很“强悍”。小卡扎菲是利比亚总统卡扎菲的儿子，完全可以说是“富贵军团”的领军人物。小卡扎菲如今身兼利比亚足协主席、利比亚国家队队长、阿勒利足球俱乐部主席等三职。

