南非工会“绑架”世界杯 劳资纠纷问题不解决就罢工
　　时报讯 14日开始，一股来自南极的寒潮席卷南非。让人意想不到的是，一股“罢工”浪潮也从南到北影响着世界杯的三个核心城市。尽管昨天一早，南非政府发言人表态说：世界杯劳工的罢工浪潮不会影响世界杯比赛。但是从目前的情况看，情形并不乐观。
　　当地时间6月14日凌晨，也就是德国4比0战胜澳大利亚之后，德班球场的工作人员首先掀起了罢工序幕，由于组委会先前答应的1天1000兰特劳务费变成了190兰特，当班工作人员现场抗议，并与防暴警察发生冲突，警察施放了催泪瓦斯。
　　罢工浪潮迅速延伸到最大的赛场约翰内斯堡。在15日晚的巴西与朝鲜队比赛前，埃利斯公园球场的FIFA雇工突然罢工，现场出动了大批警察，而且是全副武装的白人警察。
　　昨天，南非电力工人又在酝酿全国大罢工，他们表示将给调解者三天时间，如果谈判破裂，一场可能的罢工会使南非的最大经济体瘫痪。国家矿工联合会新闻发言人肖恩告诉路透社记者：“如果问题在22日没有解决，那么罢工将势在必行。”
　　其实，从南非获得承办2010年世界杯那一天开始就闹上了罢工潮，外界对大赛能否如期、顺利地举行，就一直抱以怀疑态度。
　　就在昨天，南非运输和联合工人工会发表声明，指责国际足联和南非世界杯组委会应对数千名保安人员在比赛期间的罢工负责。
　　这也是一种姿态：你用盾牌、瓦斯弹、橡皮子弹驱逐我，我就用口水喷你！
　　在南非当雇工的基本是黑人，工会的势力强大，它已经发展成为与司法和政府之外的第三种势力，而工会最有力的撒手锏就是罢工。罢工，也确实给黑人兄弟带来很多实惠，最初尝到甜头是在黑人当政前的1987年。那年的8月9日，约堡周边的矿区爆发以增加薪水、延长公休期、提高抚恤金和建立矿工日等经济、政治目的的大罢工，罢工由全国矿工工会发起并领导，参加人数达到34万，全南非一半的金矿和五分之一的煤矿陷入瘫痪，损失1.3亿美元。最终工会以赢家的姿态宣布：罢工取得重大胜利！由此，越来越多的黑人加入工会，工会的势力就逐步壮大起来。 (阿元)

