淘汰赛开始点球战成焦点 一群“最烂”门将面临大考
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 从昨天起，世界杯进入淘汰赛阶段，激动人心的点球决战将会随时出现！门将，理所当然成了举世瞩目的焦点。世界杯的历史为我们留下了无数点球大战的经典故事，故事的主角便是那些大名鼎鼎、个性鲜明的“禁区守护神”：巴拉圭“狂人”奇拉维特，“花蝴蝶”坎波斯……本届世界杯进行到现在，有一个守门员让你眼前一亮吗？好像没有。如果非要找出一个能让人记住的门将，那也可能只是倒霉的“黄油手”格林和查奥齐。
　　无论是从镇守球门的技术，还是从自身的关注度，南非世界杯的门将，都堪称“史上最烂”。
　　南非世界杯“破门”百出
　　“捡球帝”李明国
　　0：3输给科特迪瓦，朝鲜队的世界杯之旅就此画上句号。加上对阵巴西队的2个失球和对阵葡萄牙队的7个失球，朝鲜队门将李明国已经12次从球网里将球捡出，其中还不包括科特迪瓦队的两个越位球。曾被朝鲜人誉为“钢铁之门”的李明国堪称本届世界杯的“捡球帝”。
　　“失意门神”布冯
　　在意大利队，如果提起“门神”，门将布冯绝对是不二人选。只可惜在本届世界杯赛中，这位“意大利门神”始终受到伤病困扰，无法施展自己的本领，布冯仅仅在意大利队首场比赛中亮相了一会儿便因为腰伤被替换下场。此后，他就不得不一直坐在替补席上。这也成为意大利队饮恨原因之一。
　　“黄油手”格林
　　丹麦队的门将格林上演“黄油手”之后，成为本届世界杯第一个大笑话。不过，阿尔及利亚门将查奥齐再次上演“黄油手”，给格林减轻了不少压力，因为他们都可以理直气壮地指责“普天同庆”了。
　　三大传奇门将纵论南非世界杯：
　　还没有出现世界级门将
　　南非世界杯进行到现在，还没有一个守门员让人眼前一亮。这不仅仅是球迷的认识，在阿根廷队的神奇门将戈耶切亚、德国队门将卡恩、捷克国门切赫那里也得到了印证——在前天的媒体见面会上，三人都表示：“到现在为止，没有一个守门员的表现堪称世界级的。”
　　卡恩：要学会用眼神杀死对手
　　卡恩认为现在的守门员有很多不足。在他看来，“眼神攻势”是震慑对方前锋的好办法。在主罚点球前，如果你能用眼神挑衅对手，想方设法干扰对手，那么你就赢了一半。要学会用眼神欺骗对手，把压力转移给前锋。门将的眼神足以‘杀死’对手。”
　　戈耶切亚：扑点球就是碰运气
　　当被问及“扑点球时，运气和判断哪个更重要？”戈耶切亚笑着说：“怎么扑点球？碰运气呗！球没进就是运气好，球进了就是运气差……嘿嘿，开个玩笑！”
　　切赫：最好给我三秒钟
　　在听完两位前辈的经验之谈后，作为现役球员切赫说：“随着足球的发展，球员的动作越来越隐蔽，射门的时间也越来越短，一般在一瞬间球已经射出来了，因此守门员作出及时扑救的难度也提高了。一个点球，一般从跑动到射门也就1/10秒的时间，如果每个主罚的球员都花上三秒钟做动作，我们扑救的成功率就会很高。”王怡
　　史上4大个性门将
　　“巴拉圭狂人”奇拉维特
　　球场上性格暴躁的巴拉圭门将奇拉维特不但通过大声喊叫来组织和鼓励队友，还常常冲到对方禁区前参与主罚定位球。根据统计上的显示，他曾经利用点球和任意球70次攻破对方的球门。此外，这个世界足球史上入球最多的门将有过单个赛季进球两位数的纪录，也有过单场帽子戏法的神奇表演。
　　“花蝴蝶”坎波斯
　　很难想象这位只在球门前活动的球员竟然还曾获得过墨西哥联赛最佳射手的称号。坎波斯在上世纪90年代以花哨的穿着和极具表演性的扑球动作成为世界足坛的一道风景线。1994年和1998年两届世界杯中，他都穿着自己设计的绿、黄、粉相间球衣出场，三色交相辉映让人眼花缭乱。
　　“疯子”伊基塔
　　虽然哥伦比亚的门将伊基塔不是守门技术最出色的，但其表演肯定是最有创造力和想象力的。他自信得很夸张：1990年意大利世界杯上，在和喀麦隆的比赛中，有次他在禁区前沿接队友回传球后不是大脚解围，而是在“非洲大叔”米拉面前玩起了盘带过人。经验老到的米拉一个箭步冲到他的面前，轻易地从他的脚下把球抢走，带球两步面对空门轻推入网。
　　“点球克星”戈耶切亚
　　1990年世界杯，这位阿根廷门将的表现异常精彩。四分之一决赛，阿根廷遭遇欧洲劲旅前南斯拉夫队，结果戈耶切亚扑出两个点球，力助阿根廷晋级。而在半决赛与东道主意大利的比赛中，戈耶切亚再度扑出两个点球，将阿根廷送入决赛。
　　只可惜在决赛赛场，戈耶切亚未能扑出德国后卫布雷默的点球。

