揭秘涉赌亿元大案(3）：4个月输两千万头发一月全白
　　2010年3月，天津赌客李明(化名)输得只剩下自己的住宅和奔驰等几辆豪车，回首走过的7年，他已经输掉了至少3000万的家业。内心挣扎的他最终来到北京，找到了反赌球斗士任杰，向他进行心理咨询。也正是这次北京之行，记者从任杰那里得知，天津塘沽有一个千万级别的赌球玩家。  
　　父母卖家 替儿还债
　　2010年2月，李明的老父亲看在他母亲的面上，挥泪抵押了家中的祖宅。一个月内，老父亲又从亲戚那儿陆陆续续借了一部分钱，替儿子还清赌债。这一个月，是李明过去8年中唯一没有沾过赌的一个月。李明清晰地记得，3月1日当天父亲还完了他欠的最后一笔赌债。李明心不甘，他钻进了隔壁的网吧，十几分钟赢了二十几万。李明心中的赌魔死灰复燃了，“我还有账户，我要把失去的都赢回来，还二老一个幸福的晚年。”李明一狠心，偷偷躲进了塘沽的一个宾馆，想赌回失去的一切……
　　最后疯狂 一月发白
　　“庄家不怕你赢钱，就怕你不玩了”，去年3月李明陷入了疯狂的搏命一赌，他不仅开始赌球，六合彩、百家乐，所有网上能找到的赌博项目，他都通过庄家开通账号。李明白天筹款，下午赌24小时开庄的百家乐，傍晚睡上两三个小时，晚上通宵下球。4个月的时间，李明一下轻了50斤，他借光了周边所有能借的钱。李明说：“那几个月，我的脑袋都是木的，每天拼命地下注。有时看着这场球，下的是那场球，赢输都不知道了。每天睡眠都不足5个小时。输掉了2000万。”为了还债，李明只得卖掉豪车和豪宅，当离开家的那一天，女儿问：“爸爸，我们什么时候，还能回家？”李明终于忍不住了，泪水长流……
　　不久，一位曾经借给他钱的好友由于脑溢血，意外死亡了。李明的精神崩溃了，他说是他借钱造成了朋友身心压力太大而猝死。不到一个月的时间，李明的头发渐渐白了……
　　闭门思过 举报赌球
　　大家知道李明赌球后，很多人都不与他来往了。长达4个月的时间李明天天枯坐在家中，不与生人见面，不与人说话。最终，岳父母收留了他的一家。去年李明的岳母死了，妻子对枯坐家中的李明说：“世界上最疼爱我的人走了，世界上最值得我依靠的人倒了……”妻子的泪水触动着了李明麻木的神经，“我媳妇18岁的时候就跟了我，过去我们十年呆在一起的时间，也不如这4个月加在一起的时间长。媳妇让我懂得了‘珍惜’。”妻子每天给李明100元，让他有钱可花，李明除了给孩子买零食外，就把剩下的钱买Q币，上网偷菜。有一天，李明鼓足勇气给所有的朋友发了个短信：“李明还活着，情和债一定还。”
　　李明恢复了自信，他告诉记者：“我就是想让其他赌球的人不要走上我的道路。举报赌球线索，我是做好了坐牢的准备。”日前，记者配合李明，已将他手中的赌球线索交到了相关公安部门，不久一起涉赌交易额近十亿的大案即将水落石出。本报记者 陈赢 J080

