邓华德谈世界杯：男篮谁支持巴西 谁上场时间就多
　　南非世界杯的魅力真是无法阻挡，就连正在集训的中国男篮也免不了要谈论世界杯的话题。6月19日下午，主教练邓华德在青岛国信体育馆接受记者采访时发表了自己对世界杯的看法，他声称自己最支持的球队是巴西队，还戏言自己的队员中谁支持巴西，谁获得的上场时间就多。
　　虽然邓华德是美国人，但他的妻子是巴西人。邓华德开玩笑说，妻子“命令”他必须喜欢巴西队，“当然，我最支持的球队本来就是巴西队，因为他们有实力，希望他们能够夺冠。罗纳尔迪尼奥为什么没有被选上？我不明白这是为什么？我觉得挺失望的。我希望能够看到他的比赛。”既然如此喜欢巴西队，那么邓华德最近是否看了巴西与朝鲜的比赛？对此，邓帅的回答是：“我太忙了。说实话，到现在为止我连一场完整的世界杯比赛都没有看过。一方面，我带队训练，时间很紧张。另一方面，我的妻子和我一岁的儿子最近到中国来看我。带孩子真是一个苦差事，我真想找个保姆帮我们在半夜带孩子。”
　　邓华德喜欢足球，那他手下的队员又是如何看待世界杯的呢？球员都更看好哪支球队？说起这个话题，邓华德主动给记者爆料：“前些日子有很多队员都宣称自己支持西班牙夺冠。在西班牙首场比赛失利后，这两天我问队员，你们都有谁支持西班牙？结果大家都不吱声了。现在，只有唐正东告诉我他支持巴西。这很好，明天我决定要多给他一些上场的时间，哈哈。谁支持巴西，我就多给谁上场的机会。这是我老婆的命令。”记者李夫杰(时报青岛6月19日电)

