国家一级裁判海量红黄牌控制比赛裁判执法并不成功
　　毋庸置疑，来自西班牙的主裁马伦科抢尽了风头，他掏牌掏到手软，9黄1红创下了本届世界杯开赛以来的一个出牌纪录。其实，翻开马伦科的掏牌纪录不难看出，他是一位狠角色。在上季西甲联赛中，马伦科执法了17场甲级联赛，结果出示了11张红牌，而黄牌数则达到了82张，最后三场联赛则达到26黄3红的惊人数量。
　　看来，首战大胜的德国忽视了裁判的存在，他们最有攻击力的克洛泽在上半场就被罚下，这也是比赛的转折点。第37分钟，斯坦科维奇中场带球突破，克洛泽从身后踢倒了斯坦科维奇犯规，被红牌罚下(两黄变一红)。这个判罚貌似严厉了点，不过，从马伦科的整场执法尺度看，掏黄牌实属正常。因为在上半场，双方的动作都有点大，马伦科为了控制场面就已经发出了5张黄牌(克洛泽染红之前)，按理说，双方队员理应收敛，但队员就是不把裁判当回事，在毫无威胁的情况下，克洛泽竟然挑战裁判的底线。一句话，克洛泽染红一点都不冤。
　　而那粒点球的判罚也极其准确，第60分钟，维迪奇在未受压迫的情况下解围传中球时手球犯规，他也被罚黄牌，但波多尔斯基射出的点球被斯托伊科维奇准确扑出。连点球都罚不进，德国也就别指责裁判。不过有一点要提的是，出了海量的黄牌才控制了比赛，裁判的执法并不算成功。
　　国家一级足球裁判 高克虎

