普拉蒂尼：南非已经做到最好 对中法之战不愿提及
　　新浪体育讯　和之前与贝肯鲍尔先生的访问一样，与欧足联主席普拉蒂尼先生的采访，我们也是提前了大半年就开始准备。欧足联媒体部是出了奇的严格和专业，但考虑到新浪是欧足联长期的合作伙伴， 同时也是2008年欧洲杯大陆地区独家的新媒体合作伙伴，才破例安排了一个短暂的会面。南非当地时间7日早上，我们在普拉蒂尼先生下榻的酒店与他共进早餐。
　　连续两天的执委会会议，FIFA执委会委员讨论的重点之一，就是增加对发展中国家足协的援助金。“基本上执委们已经达成一致，在接下来增加对FIFA会员协会的财政支持。”普拉蒂尼说， “我一致支持FIFA主席布拉特先生，在足球发展的项目上所作出的努力。对于那些在资金上并不充裕的国家足协来说，FIFA的支持是他们唯一可以寻求的帮助。作为FIFA，发展足球，特别是 扶持那些小的会员协会，一致是我们的主张。”
　　在当选欧足联主席之后，普拉蒂尼一直被视为是布拉特最亲密的盟友。虽然有些欧洲媒体一直在质疑此次南非是否有能力承办这个非凡的赛事，但普拉蒂尼表示了他100%的支持，对世界杯南 非组委会，也对FIFA主席布拉特。他说：“对于任何像世界杯这样级别的比赛，没有质疑的声音是不正常的。你可能也知道，2012欧洲杯的筹办过程中，质疑的声音就从未停过。从我作为一 个足球管理者的角度来看，南非组委会已经尽他们最大的努力做到最好了。我相信这届比赛，南非作为非洲历史上第一个承办世界杯的国家，他们的压力是可想而知的。作为媒体，你们应该 更多的给他们支持。”
　　就在南非当地时间6月6日，在尼日利亚和朝鲜队的热身赛场外发生了令人难过的踩踏事件，普拉蒂尼对此表示：“首先这是一个悲剧，我们要向那些受害者表示哀悼。昨天FIFA和LOC已经发出 了一个声明，这个悲剧的发生和FIFA的赛事组织没有任何关系。从我个人的角度来说，这当然不是一个令人愉快的事件。但对此我没有更多的话可以说。”
　　作为法国足球和国际足球历史上最负盛名的球星，普拉蒂尼对比赛的展望和预测似乎显得更有权威性。“我当然希望欧洲球队能够赢得冠军，这样我作为欧足联的主席就更高兴了。当然，我 们看到这届杯赛上有几支很不错的队伍，像南美的巴西和阿根廷，你知道他们的实力。欧洲区我们有欧洲杯的冠军西班牙队，2006年世界杯冠军意大利队，荷兰队和德国队也有不错的成绩， 我的老朋友卡佩罗执教的英格兰队，我很看好他们。唯一令人遗憾的是一些球员受伤了，没法参加世界杯。作为一名球员，虽然已经是很久之前的事情了，我依然能够体会他们的失望。当然 了最后，作为法国人，我一直支持法国队！”
　　我们的话题在中国刚刚战胜法国队的新闻上，遇到一些小小的尴尬。普拉蒂尼不愿提及这场让法国足球丢面子的比赛，也不愿对于中国足球做出任何评价。的确，在这个中国足球的多事之秋 ，又有谁愿意和中国足球扯上关系呢？
　　因为上午还要开FIFA执委会的会议，我们的采访只好告一段落。在结束了这次采访，我们一起离开酒店的时候，普拉蒂尼突然说：也许在巴西，我们能见到中国队？我只好尴尬的回以一个苦 笑。一个国家足球外交的成功与否，与这个国家的足球水平密不可分。已经又连续错过两届世界杯的中国队，即使现在战胜了巴西队，又能如何呢？
　　(新浪前方报道组 约翰内斯堡报道)

