足球宝贝张笑：不是足球迷 但是个阿根廷迷(图)
　　如果你是个阿根廷迷，是马拉多纳迷，跟张笑聊天会是一件相当愉悦的事情。当从记者处得知马拉多纳今年10月访华时，刚刚拍完片子的张笑顿时来了兴致，“能带上我去看一眼吗？”
　　张笑说自己不是个足球迷，但是个阿根廷迷。“我爸爸很喜欢足球，不过我从小对足球没太大兴趣。”女人看球的并不多，张笑却看了好几届世界杯，这与父亲的影响不无关系。而让张笑彻底迷上阿根廷的是实况足球，“那会儿玩实况足球，一直喜欢用阿根廷，我大都能取胜。”
　　此后的故事情节发展很正常，张笑对阿根廷的喜爱从游戏过度到现实中。“喜欢伊瓜因、海因策、梅西……”张笑几乎能说出阿根廷队的11人首发名单，当然，还有他们的主教练马拉多纳。
　　“老马就是一个传说，一个神话！”这是张笑对马拉多纳的评价，“他穿西装很好玩！你看他在场边指挥的样子、看他从场边捡球、看他恨不得自己上场的神情，哪里像一个50多岁的人啊！”在张笑眼里，阿根廷需要的不是一位优秀的教练，因为队员已经足够世界级了，“他们需要一个像马拉多纳这样的偶像！偶像效用才是最重要的！”
　　【考生考题·张笑】
　　1.葡萄牙与朝鲜比赛前，有个中国女记者提问C·罗，梅西已经进球，你何时进球？这引起了C·罗的反感，你的看法是？(单选)
　　A。这个记者真丢人，拜托专业一点好吧。
　　B。这个女记者是央视的吗？
　　C。没关系，反正人家也会以为是其他东亚国家的记者，不会想到她是中国记者。
　　D。在C·罗面前提梅西，好比在陈凯歌面前提张艺谋，不挨骂才怪？
　　选择：D　
　　2.卡卡在与科特迪瓦的比赛中被罚下，你会送他一首什么歌？(单选)
　　A。《男人哭吧哭吧不是罪》。
　　B。《太委屈》。
　　C。《一笑而过》。
　　D。《宝贝，对不起》。
　　选择：B
　　【考官评卷·孙海光】
　　开放性的选择题更能辨别出球迷的真伪程度。张笑同学的这两个答案充分印证了其“准球迷”的身份。张笑同学言语相当流畅，回答问题决不带“磕绊”，第一题中选择答案D亦属正常。第2题的答案则印证了张笑同学此前所说，她对世界杯还是有关注的。“卡卡得红牌的次数比较少吧？”尽管不知道这是卡卡7年来的首张红牌，但能如此反问足可看出张笑的足球知识功底。经本考官认定，张笑同学“准球迷”身份再升一级，具有很好的培养潜质，望继续努力。
　　张笑
　　身高：175cm 体重：50kg 三围：86-60-85 星座：处女座
　　模特提供：Mona Studio(莫娜工作室) 本版采写：本报记者 孙海光 本版图片：本报记者 王远征 赵亢 服装提供：H&M 化妆支持：牛牛(东田造型) 拍摄统筹：侯浩 袁琳

