英900万人3185万借口请假 世界杯30天全球损失100亿
　　记者马德兴约翰内斯堡报道
　　南非世界杯激战正酣，组委会和FIFA都为超高的收视率而洋洋自得，但这对全球经济却是一场“灾难”。据瑞士某研究学院统计，整个赛事期间，只要参赛队所在国家有一半工作人员看球，全球经济将会因此损失至少104亿美元。
　　世界杯作为全球最大赛事之一，影响力巨大。而参赛32强所在国都在各自球队比赛时，纷纷宣布学校停课、银行和其他企事业单位提前关门，以便员工观看世界杯。即便那些无缘世界杯的国家、地区，也会因此而影响到实际工作。
　　据估计，32个参赛国中，德国和墨西哥两国经济受影响最大，将损失17亿美元；其次是巴西，损失将达12亿美元；而阿根廷损失则为4.85亿美元。负责这项调查的威廉·斯密特称，全球在世界杯月至少将有10亿人观看电视转播，实际经济损失可能更大。
　　而在欧盟国家中，就单个工作人员在单位时间内的经济损失，葡萄牙可能最高。估算表明，葡萄牙每个工作人员在世界杯前三场比赛期间，平均至少损失26.3欧元，这也将让葡萄牙的GDP明显下滑。但因为葡萄牙在欧盟财政状况属于中流，而荷兰、丹麦、德国等国的工作人员在单位时间内所创造的财富是葡萄牙一名工作人员的两倍甚至更高，因而，葡萄牙所遭受的经济损失在整体上并非最严重的。研究人员据此指出，本届南非世界杯有可能会进一步加剧整个欧洲的经济危机。
　　最有意思的还是英国。英格兰队小组赛两连平后，最后一场对斯洛文尼亚将成为生死战，而该场比赛又在英国时间下午3点开球。据国际足联赞助商洲际轮胎公司所做的一份调查，900万英国工人总共找到了3185万个完全不同的理由与借口，目的就是去为英格兰加油。如此巨大的旷工潮背后，英格兰经济也遭受着巨大打击。

