曝南勇受贿额7个月涨至两百万 杨一民涉案额超南勇
　　去年8月的时候，本报报道过南勇的涉案金额在100万元人民币左右。但昨天记者得到的消息是，南勇涉案金额数字竟然达到了200万左右，杨一民的涉案金额甚至超出了南勇。这意味着，在这7个多月的时间里，专案组又查实了南勇100万的受贿。但不管是100万还是200万，根据《刑法》，只要是国家公职人员受贿超过十万，那么将肯定会被判处十年以上有期或无期徒刑！
　　只要超十万就可判十年以上
　　本报去年曾独家揭秘南勇的涉案金额在百万元左右，杨一民的涉案金额比南勇的略多，张健强的涉案金额最大，达到了200多万元。南勇案即将公诉，记者在昨晚的采访中了解到，南勇的受贿金额都是200万左右，杨一民涉案金额比南勇还高。这说明最近一段时间，专案组有了新的发现，从而让他们的涉案金额有了增长。
　　相关人士透露，100万和200万在量刑上差别并不大，有没有超过十万才是最关键的！“只要超过了十万，那就会被判十年以上。 ”在《刑法》中规定，关于贪污罪的量刑标准，根据情节轻重分为以下几个等级：贪污不满五千元、五千以上不满五万、五万以上不满十万、十万以上。其中，十万元以上就属于金额特别巨大。《刑法》第383条规定：“个人贪污数额在十万元以上，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。 ”
　　涉案金额200万基本上成“铁案”
　　南勇等人被批捕已经超过一年了，这一年多的时间里，专案组的办案人员一直都在为此事奔波，有时为了寻找一个证据甚至要奔波全国多个城市。铁岭市检察院的工作人员曾经向记者介绍，“中超、中甲联赛那么多球队，分布在全国不同的城市，所以有的时候为了一个证据、一个微小的细节，我们的办案人员都需要亲自到场。这大半年来，他们一直在天南海北地跑，去调查取证。可以这么说，凡是有足球比赛的城市，他们基本上都去过了，用他们自己的话说，坐飞机坐得都快吐了！ ”专案组的办案人员如此辛苦，就是想把这个案件办成“铁案”，要把全部人证和物证都找到！
　　记者了解到，南勇涉案金额达到200万左右，这个数额基本上让南勇没有翻供的机会，“或许他们的涉案金额不止200万，可能要比这多得多。但由于调查取证上存在一定的困难，所以那些证据不太足的，都不在检察院的起诉范围内，现在的这200万绝对是没有一点问题的！不会有一点疑义的！ ”知情人士这样透露。首席记者范宏基

