阿布：我喜欢德国与西班牙队 是否挖墙脚这是秘密
　　与世界上最有钱的人之一站这么近，没感到自己有多紧张，因为在他的身边既没有保镖也没有随从，他看上去像一个和蔼的乡村教师。他就这样懒散地走在约翰内斯堡阳光灿烂的大街上，没有多少人注意，他是俄罗斯前首富，是英超豪门切尔西的老板，而他来到南非是为了欣赏足球。
　　乘坐自己的私人飞机来到南非，阿布为了世界杯而来，他此前看了开幕式，期间又在南非各地游走了数日，这次他为了决赛而来，“一个月的时间过得很快是吗？欣赏比赛，什么都不想！ ”这是阿布对于来南非目的的表述。
　　基本不带自己的保镖一起上街，作为俄罗斯富豪，阿布的低调似乎超过了常人的想象，他曾经在一个月前跟随几个朋友在开普敦歇脚，那里有他的豪华别墅和私人游艇，“南非是个美丽的国家，开普敦是一个让人无法离开的地方，有些方面很像俄罗斯的海滨城市。 ”
　　那么除了看球，难道阿布就没有别的目标吗？作为切尔西的老板，他会不会在世界杯上看中了某个球员，然后又要重金挖别人的墙脚呢？对此，阿布笑着回答说：“这个……是秘密！ ”
　　不过，阿布透露，他此前来到南非跟随俄罗斯足协申办世界杯，而阿布也跟俄罗斯足球有着紧密的关联，前任主教练希丁克就是他亲自操办的，下一步他会不会继续聘请名帅来执教俄罗斯队，阿布没有给以正面回答，“俄罗斯足球的未来非常光明，有很多天才球员，我会为俄罗斯足球做我该做的事情。 ”
　　对于本届世界杯，阿布以一个球迷的心态面对，“比赛很精彩，赛事也很完美，观众很热情，我只能用完美来形容，一切都很完美。 ”作为足球俱乐部的老板，阿布到底喜欢什么样的球队呢？“我喜欢德国和西班牙……他们都很有特点，坚持自己的东西。 ”
　　与阿布匆匆聊过，南非世界杯也走到了尽头。向低调的俄罗斯富豪说再见，也向本届世界杯说再见。
　　特派首席记者刘志向电自约翰内斯堡

