足球宝贝名模旅游小姐：从小喜欢踢球不爱看球(图)
　　姓名：张梦姣
　　年龄：19岁
　　星座：摩羯座
　　身高：178cm
　　三围：86-59-88
　　荣誉：2009年中华民族服装模特大赛季军、2010年世界旅游小姐保送选手
　　别看张梦姣长得纤纤细细的，她可是踢过球的人。由于她的爸爸和哥哥们都喜欢足球，张梦姣也就顺其自然地“近朱者赤”了，“我在小学时候常常踢球啊，那时候和大概三四个哥哥吧，他们踢得特别好，都不嫌弃我，我们有时候踢球都忘了吃饭，常被家里骂。”
　　根据张梦姣的自述，她在小时候常以男孩子的面貌示人，除了踢球外，其他的淘气活动也从不缺席。她喜欢踢球要远胜看球，“我觉得踢球时特别激动吧，能锻炼身体，那可比看球激动多了，就是有一点不好，容易受伤。”尽管喜欢踢球，但长成了大姑娘的张梦姣，早就“退役”了。
　　谈到和足球有关的事情，最让张梦姣刻骨铭心的并非某场比赛，而是自己的一段经历———她曾经被足球“闷”过。“真的是特别惨烈，那个球直接打得我两眼冒金星，我当时就觉得天旋地转的，眼前都黑了，什么也看不见啊。”被球“闷”到的张梦姣，并没有像其他小女生那样咧嘴大哭，而是起身去追究“凶手”。说起这段青春凶猛的往事，张梦姣有点不好意思了，“哈哈，那时候的我真像个男孩子，好羞啊。”
　　虽然张梦姣喜欢足球，但记者问她有没有嫁给球员的打算，她还是认真地考虑了一下，转动着眼睛思考后，作出了回答。“我还真不想嫁给球员，因为我知道足球很危险，像踢断腿什么的，可能都是家常便饭吧。我可不想我老公早上出去，晚上就回不来了。”张梦姣说。
　　【考生考卷·张梦姣】
　　1.以下几位，哪个是意大利门将？
　　A。鲁尼
　　B。布冯
　　C。郝海东
　　D。卡恩
　　答案：C
　　2.C·罗在国家队里穿几号？
　　A.1号
　　B.23号
　　C.7号
　　D.10号
　　答案：A 
　　3：“乌龙球”是什么意思？
　　A。黑色的球
　　B。以伟大球员“乌龙”命名的足球
　　C。设计师的名字
　　D。打进自家球门的球
　　答案：B　
　　【考官评卷·范遥】
　　正如张梦姣同学自己所言，她平日里果然不看球，面对“超级球盲”张同学，考官也无语了。三道题目的答案分别是B、C、D，她全错了。考官下定决心，排除万难，下次再出题，一定要更简单一些，比如说足球比赛有多少人上场之类的。
　　模特提供：北京电影艺术学校 化妆提供：木木(东田造型) 摄影：本报记者 赵亢 王远征 采写：本报记者 范遥 拍摄统筹：侯浩 袁琳

