德塞利：中国足球很有潜力 但你们现在还没进入正轨
　　新华网约翰内斯堡6月21日体育专电(记者公兵、梁尚刚)1998年世界杯冠军法国队队长德塞利对中国的印象有三个：一是作为嘉实多大使到中国进行推广时感受到的异国情调，二是中国队在友谊赛中击败法国队，三是中国足球的水平实在难以恭维。
　　德塞利21日现身嘉实多实验室推广活动，看到现场唯一的中国记者，德塞利对新华社记者谈起了中国足球。他表示对中国队友谊赛战胜法国队印象深刻，认为中国队获胜的原因首先是有个别球员表现出色，但更大程度上是法国队未能组织起有效进攻，缺乏集体作战意识，而且球员未能在同一时刻出来好状态。
　　在德塞利看来，“中国的足球水平就如同非洲的一样”。此言一出，其实都算高估了中国足球水平，毕竟非洲有6支球队(东道主南非队自动晋级)现身世界杯，而亚洲则有4支，还包括一支从大洋洲过来的澳大利亚队。
　　德塞利认为非洲大部分国家的足球水平还是不高的，基础薄弱。“中国也是这样，你们需要做好足球的基础建设和组织。”他说，“其实中国足球是很有潜力的，不仅仅因为你们有很大的人口基数，而且也确实有个别有天赋的球员。”
　　“只是现在，你们可能还没有找到一个有效的组织方式，中国足球还没有进入正轨，”德塞利认为，“中国足球与世界足球的差距是全方位的，教练、球员、联赛等方面，都需要学习，以获得更深的足球积淀和丰富的比赛经验。”
　　德塞利还将足球水平的提高形容为一种“感觉”，只有中国足球找到了这种“感觉”，水平才能突破瓶颈，达到新的高度。

