后宫优雅：我和C罗遛过狗 德西战结果是我操纵的
　　由于后宫优雅的光临，本栏目特意将对后宫优雅小姐的采访分成了两期，上文书说到后宫优雅小姐被贝嫂激怒才导致了英格兰被误判后输给德国。此言一发，让平素就喜欢小贝的珍妮听得是相当不爽……
　　珍妮：小贝不挺贝嫂，挺你，好像不太可能吧？
　　后宫：这个嘛……虽然这么说有点揭人家隐私，但小贝哥本来就是喜欢我的，要不是我们认识得太晚，也不会有那个过气女歌手的机会了。 (珍妮气得流出鼻血，去洗手池处理之……)
　　倩倩：你好像跟C罗也挺熟的。你说你们一起去遛过狗，还说C罗跟你透露他不想踢足ball(球)了，他一直想做一个跳水运动员。
　　后宫：说来我真有点耽误了他，我们算是从小就认识了。当初他说他想练跳水，我说跳水好女人，一点都不man (爷们)，只有足球才man，所以他才会踢ball，我觉得好歉意，但他好歹也算是取得了不错的成就，也让我不会太自责。
　　倩倩：你既然很喜欢克洛泽的双胞胎，为什么还会让德国输给西班牙呢？
　　后宫：这件事就说来话长了。
　　倩倩：没关系，你就长话短说。
　　后宫：你们应该都知道章鱼保罗吧？这个事儿其实是由我全权负责的。我说过我是由于家族推荐才进了世界杯背后团体的，家族希望我能做出一个好提案，为世界杯添些噱头，于是我就想起来章鱼保罗。他们馆长是我爸爸的同学，欧洲杯的时候，我爸爸就帮过他，把比赛的结果提前告诉他，然后他们在箱子上做些手脚，好让外人看着像是保罗自主作出的选择。这样做果然增加了他们的收益。所以这次我就想一来可以再帮帮他们，二来也可以通过这个事儿做些宣传。我把这个想法在会议上一提出来，就得到了各国与会者的一致支持，我爸爸也很为我骄傲的。可是德国跟西班牙的赛前，馆长把箱子的暗号弄反了，结果保罗选择了西班牙，而且没敢告诉我。
　　直到比赛开始，我上网才看到。我这个人，不做事则罢，做就希望做好，所以我只好想办法通知场上的队员和裁判了，事态发生了变化。可我身为淑女不能大喊大叫，最后我灵机一动，就派上了一个助手，让他扮成过激球迷，冲上赛场，好能传达给大家，也终于实践了保罗的预言。 (珍妮和倩倩彻底被击败……后宫优雅在采访结束后，优雅地抬着犀利的高跟鞋，走向了220路公交车站。难道她的家族包下了220公交车？ )
　　(采访根据后宫优雅网文设计)

