法国足球更衣室兵变揭秘 开除阿内尔卡成导火索
　　□晚报记者 徐明 报道
　　6月20日，法国队在南非奈斯纳基地发生“兵变”，全体法国队员罢训，随即登上大巴车扬长而去，留下主教练多梅内克一人独自面对媒体宣读“罢训宣言”。
　　这一天，是法国足球历史上最黑暗的一天。究竟整起事件的原因是什么？球队大巴到底发生了什么？法国队各位大佬究竟扮演了什么角色？《法国足球》通过暗访，终于将罢训事件始末还原出来。
　　6月17日
　　起源更衣室秘密被泄露
　　6月17日，法国队迎战小组赛第二场比赛对手墨西哥队。
　　中场休息时，法国队回到更衣室，阿内尔卡与主教练多梅内克发生了争吵，并出言不逊。此事后来被“神秘人”透露给了媒体。法国《队报》的独家猛料成了一切事件的导火索。在他们的报道中，阿内尔卡与多梅内克发生了激烈的争吵，他怒骂主帅“婊子养的”。
　　《队报》并未披露消息源，但队内达成的共识是这个泄密的“叛徒”来自球队内部。作为更衣室冲突的见证人，法国队长埃弗拉看到的情形与报道并不一致。他并未看到激烈的争吵。在他的回忆中，当时多梅内克正在喋喋不休，痛斥着球队的表现。阿内尔卡躲在角落里咕哝着什么，所有人都能听到阿内尔卡在说什么，包括多梅内克。不过，多梅内克佯装没有听见，继续着自己的演讲。 “接下来他(多梅内克)说，你(阿内尔卡)下半场别上场了。 ”
　　6月30日，多梅内克前往法国国民议会出席听证会，对法国队兵败南非的原因进行解释。与多梅内克一同出席听证会的还有现年75岁，刚刚在28日宣布辞去足协主席一职的埃斯卡莱。
　　整个听证会期间，多梅内克与埃斯卡莱都没说一句话。会议后，议员里昂内尔在介绍听证会的内容时披露，“多梅内克告诉我们，那条头条新闻(阿内尔卡辱骂主教练)是一切的根源，如果没有这个事件，他们本是可以控制局面的。 ”
　　6月19日 下午
　　开除阿内尔卡成导火索
　　由于更衣室秘密被 《队报》曝光，法国足协不得不出面收拾这个烂摊子。 6月19日上午，法国足协对外宣布：在与墨西哥比赛中粗口辱骂主帅多梅内克的法国队前锋阿内尔卡已经被国家队正式开除。
　　据《法国足球》记者揭秘，决定开除阿内尔卡之前，法国足协和主教练多梅内克、队长埃弗拉在一起曾开会一个小时后，才决定开除阿内尔卡。而队长埃弗拉的说法却与此有所不同。埃弗拉说：“当时球员得知阿内尔卡被开除之后，立即抗议，并指责足协不应该没有和球员商量就直接开除阿内尔卡。 ”
　　6月19日晚 21时30分
　　大明星们开始谋划罢训
　　在确信足协开除阿内尔卡之后，阿比达尔就开始准备“兵变”，在整个罢训事件闹剧中，阿比达尔扮演着主要角色。
　　对于开除阿内尔卡，球员们非常反对足协的决定，他们聚到会议室组织了一场大讨论。阿内尔卡当时也在场，他的箱子已经整理好了。他认真听了里贝里、埃弗拉的声辩词，他们向其他所有队员宣布了自己抵制训练的意向。
　　在随后的表决过程中，有一些球员不同意这么做，但是罢训的决定最终定下了。他们说定，之前不告诉任何人，直到训练开始前最后一刻，秘密保留到了最后。
　　6月20日 上午11时
　　埃弗拉打印罢训声明
　　队长埃弗拉在多梅内克宣读的罢训声明中扮演了关键的角色，正是他的律师负责起草了这份声明。
　　星期天一大早，埃弗拉通过自己的手机收到了对方发来的邮件，上面的句子就是后来人们怀着极大震惊从多梅内克嘴里听到的那些话。埃弗拉用一张A4纸把它打印了出来，所有字母都是大写，每句句子之间都空了一行。他把它折了四折，然后在阿比达尔的陪同下，去见了主帅多梅内克。
　　之前大家有过约定，直到新的命令发出前，所有人都不能对外界谈论法国队。但是，里贝里违反了这条约定，他接受了《Téléfoot》的采访。当埃弗拉知道这个消息的时候，简直气疯了。两人之间发生了激烈的争论，“你只想到自己出风头！ ”埃弗拉向对方大喊大叫。
　　6月20日 下午16时
　　阿比达尔、里贝里强迫队友罢训
　　下午16时，法国队出现在训练基地，但是，全体球员突然毫无征兆地在训练基地罢训，抗议足协开除阿内尔卡。他们登上场边的大巴后，足协高层手足无措，教练组同样深感意外，主教练多梅内克被球员要求宣读他们的球员声明。当时，阿比达尔坐在大巴前门，防止有人下车叛逃。搞定队友后，他开始敲打座椅及车窗，要求司机开车离开训练场。大巴上，球员们都没有下车。但是，包括洛里斯、萨尼亚和古尔库夫在内的一些年轻球员其实不想参与这次事件，他们很想训练。
　　三个主谋——加拉、埃弗拉和里贝里看出了他们的想法，里贝里于是上前恶狠狠地一把把古尔库夫拖到了车门边，“去啊，约安，下车啊，你会成为唯一一个出现在训练场上的人，所有人都会看到你，你马上就能成为媒体的明星了！”老实巴交的古尔库夫没有争辩，而其他队友看不过去了，纷纷上来和里贝里争论，大巴里差点爆发一场群架。
　　罢训的球员们想回酒店，但没有和法国队的安全官员取得联系，司机不敢开车。一个小时后，球员回到酒店房间，电话开始响个不停，他们的黑莓手机上涌进无数短消息，家人朋友们无不向他们要求证实。于是球员们知道这次事情真的闹大了！
　　在整个罢训事件中，埃弗拉是名义上的领袖，他把自己变成了一个笑话。亨利是法国队老大哥，但在这个时候，他本该让队友悬崖勒马，但在队中受排挤的亨利却选择冷眼旁观。亨利从未主动试图改善自己和球队的状况。马卢达也参与了罢训，并表现活跃，他还是 “球员罢训公开信”的倡导者之一。原因是他从2008年欧洲杯后就和多梅内克交恶。加拉是阿内尔卡的好朋友，他同样在罢训中扮演了重要角色。不过《法国足球》认为他参加罢训的更重要原因是因为自己未能成为队长。
　　6月20日深夜
　　多梅内克险些提前走人
　　法国队集体罢训，留下多梅内克一人独自收拾残局，他向在场媒体宣读完球员公开信后，多梅内克马上回宾馆收拾行李。当时法国尚余与南非的最后一战，且仍有出线可能，但绝望的多梅内克决定立即回国。
　　回到酒店后，任性的球员开始意识到罢训的严重后果。西塞和几个年轻的队友去了多梅内克的房间，请求他原谅，并代表全队向多梅内克道歉，乞求他留下指挥最后一战。
　　球员的这一举动最终打动多梅内克，多梅内克决定指挥球队踢完最后一场小组赛。
　　与此同时，那些大佬们带领其他球员在会议室又召开了一次会议，这一次是对向公众道歉进行举手表决。大家已经知道因为自己的罢训行为所造成的恶劣后果，多数人举手赞成向全国人民进行公开道歉。埃弗拉在会上对自己的错误捶胸顿足地表示悔过，不过他必须先征得多梅内克的同意，让主帅在新闻发布会上表达他们的歉意，但是多梅内克拒绝了他的提议。
　　6月22日
　　回国飞机上的“秘密约定”
　　6月22日，法国队从南非飞回法国，在飞机途中，多梅内克召集几名球员商谈，多梅内克率先保证回国后将守口如瓶，不透露队内任何细节，尤其是不会曝光部分球员对他的不敬。
　　同时，多梅内克也提出了自己的条件：队员回去也要保持低调，不要说出事实。其实法国队中的部分人希望说出真相，但多梅内克“通情达理”地表示，即使是接受采访安排，也要嘴下留情。

