德国女球迷自告奋勇：愿与无女友德队员一夜春宵
　　只要德国队战胜塞尔维亚队，确保小组出线，德国球员将得到一项奖励——与太太或女友一夜春宵。不过，塞尔维亚不愿“成人之美”，他们以1:0战胜了德国队，坏了德国球员的美事。当出线形势急转直下，德国主帅勒夫还会慷慨地赠予球员“奖赏”吗，该还是不该，在球迷公园看球的德国球迷也产生了争议。
　　赢球奖赏是一夜春宵
　　太太团，被很多教练视为“病毒”，但也被一些教练作为激励球员的“利器”。
　　与塞尔维亚的比赛前，德国队主教练勒夫就表示，只要德国队拿下对手，就可以和他们的女朋友或者妻子相会，甚至允许队员将女眷带回酒店过夜。
　　如此诱人的奖赏悬在前头，自从集训之后就禁欲了将近一个月的德国球员自然精神振奋，也难怪克洛泽如此积极，作为一名前锋队员，却两次犯规吃到黄牌，第37分钟就被红牌罚下。仅仅1分钟后，约万诺维奇的进球就打碎了德国球员的美梦。
　　下半时，德国队获得点球机会，只要波多尔斯基罚中点球，即使只是平局，德国队的出线形势也会好很多，也许“奖赏”依然有效。但波尔蒂王子关键时刻却脚软了。正所谓春宵一刻值千金，波多尔斯基却一脚踢飞了万金，让队友们失去了与妻子女友相聚的机会。
　　在约翰内斯堡的一处球迷公园内，众多满怀期待的德国球迷却等来了一场失利。他们对裁判出示的那张红牌极其不满，认为正是这张突如其来的红牌，让德国球员有些走神，才导致那个失球。
　　德国队失败了，球员是不是就不该得到“奖赏”，反而应该接受惩罚，不与妻子女友相见呢？德国球迷显然对此意见不统一。
　　记者身旁一名叫瑞妮的女球迷就为太太团打抱不平。“为什么球员要长时间禁欲呢。他们需要太太的鼓励，需要女友的关怀。这场比赛输了，球员更需要安慰。这一点，显然女人做起来更合适。”
　　另一位铁杆的德国女球迷说得更加大胆，她说：“我觉得勒夫完全没必要把奖赏收回。要是有哪个球员还没有女友，或者他们的女友没来，我愿意代替。”
　　这个话题同样激起了男球迷的热议。回来路上，司机告诉我们，他和一群德国小伙子聊得很热络，意见也很统一：球员长时间被迫禁欲是不人道的。“他们有正常的情感和生理需求。不应该被完全剥夺。在适当的时机，应该让他们得到满足。”
　　不过也有德国球迷认为，德国向来是纪律严明的球队，既然输了球，就不应该再给奖赏。
　　本报特派记者 史一方

