“意大利”亮相德西大战 卡萨诺忠实球迷做起了广告
　　□晚报特派记者 俞炯 唐舸南非开普敦今晨专电
　　德国大战西班牙，却偏偏有个意大利人来搅局。这位在比赛进行过程中冲进球场的不速之客似乎在向德班球场的观众们表示，南非世界杯还有意大利的元素。
　　冲场事件发生在德国和西班牙半决赛的第三分钟，正当人们全神贯注于比赛场上两队激烈争夺的时候，突然一位穿着蓝色超人装，拿着呜呜祖啦的球迷激动地从德国队那一侧的底线后面冲进了场内，后面跟着追上来的两名赛场保安。这位老兄一边跑，一边还不忘吹两声呜呜祖啦。好在他很快被保安抓住，然后托出了球场。
　　原来这是一位意大利球迷，好在他没有选择裸奔，不过倒是做起了广告。他的衣服背面是意大利“欧洲旅游”公司做的广告，上面是印的是阿布鲁佐大区首府佩斯卡拉“卡度奇咖啡”咖啡店的名字。显然这是经过精心策划的冲场行动。
　　其实这位喜欢冲进赛场的意大利球迷早就名声在外，所以才会有公司趁他冲场的时候找他做广告。这位“超人”早在2009年11月意大利对荷兰的热身赛上，就以这样的装扮冲进了球场，当时他在“超人”标志下面写着“卡萨诺进国家队”的标语，背后则用更大的字体写着同样的话。显然这位老兄是卡萨诺的忠实球迷。

