李金羽：退役是对鲁能的忠诚 盼能帮女足实现突破
　　记者陈永报道 “羽你们同在！”这是李金羽在告别绿茵场时留下的最经典的话语，它寄托着大羽对球迷的感情，也表现了大羽与众不同的表达方式。2011年的1月8日，在李金羽告别职业生涯后的第三天，李金羽飞赴广州正式成为女足教练组的一员。李霄鹏带着郝伟、王超和李伟迎接了李金羽，“欢迎你加入中国女足。”李霄鹏给了大羽一个拥抱。两个多月后，李金羽和女足一起回到了济南，他的第一选择就是和鲁能的一帮朋友聚一聚，然后去鲁能看了看。
　　“我和鹏哥在1989年的时候就认识了，那时候是在梧州。后来在国家队，在鲁能，鹏哥都是我最好的朋友和队友，在某种程度上我的职业生涯也因为鹏哥而改变。如今我们又在一起开始了新的奋斗，这一次我希望能够和鹏哥一起带领女足实现突破。”李金羽平静地对记者诉说着。
　　当然，在女足，大羽是一个很特殊的人，比如，“李团队”的几个人聚在一起的时候，李金羽就多少有些“寒碜”：李霄鹏，职业级教练证书，可以执教任何一支中超球队；王超和郝伟，A级教练证书，其中郝伟如果不是忙于金德队，早便可以获得职业级教练证书；只有李金羽，刚刚退役的他只有最简单的C级教练证书。但在全国球迷的眼中，李金羽却又是他们永远的“天鹅”，永远的“弯弓射大雕”，永远的“绝对大羽”。
　　最“配角”！最主角！或许是大羽在女足的真实写照。
　　与鹏哥同在22年来的一路追随
　　在国家队中，大羽是一个另类，所有的人到了女足之后，第一个关注的就是大羽：“啊，那是大羽！”以至于韦迪前往女足视察的时候也和记者聊起了李金羽。大羽就是这样一个引人注目的人。不过，说起李霄鹏，大羽言语中充满了尊敬，除了在公众场合喊一下李导外，大羽对于李霄鹏的称呼更多地是“鹏哥”——这个称呼，从李金羽到了山东鲁能之后就开始用了，而真要追溯历史，则要追溯到22年前的1989年。
　　“1989年的时候，我和鹏哥、王超、郝伟他们就在梧州认识了，当时我还是辽宁后备队的球员，那时候我的年龄比小鹏哥他们小，所以各个队后备队的小队员就组成了一个队，整天在一起打比赛，平常的时候我们就跟着比我们大的球员一起玩。”李金羽回忆起和李霄鹏的初识，也正因为李金羽他们年龄小，整天跟着大一点的球员后面，李霄鹏还给李金羽这些人起了个外号“小尾巴”：“他们整天跟在我们屁股后面。”
　　因为加入了健力宝和法国南锡队，在上个世纪90年代很长的一段时间，李霄鹏和李金羽并没有太多的联系，直到李金羽回到了国内。1999年的时候，李霄鹏和鲁能泰山队一起夺得了联赛冠军，而大羽所在的辽宁队功亏一篑。“那时候特郁闷，因为我们本来可以夺得冠军的，当时也很羡慕鹏哥，他们拿到冠军实在是太爽了。”
　　等到李金羽第一次拿到中超联赛冠军的时候，已经是7年后，那时候李霄鹏已经退役。“是霄鹏带着我进入了鲁能泰山队，可惜在和鹏哥一起打了两个赛季之后，他选择了退役，到了2006年我第一次获得中超联赛冠军的时候，鹏哥已经不在球队了，说起来颇为遗憾。”
　　李金羽来到鲁能是在2003赛季结束后，当时仍旧在养伤的李金羽决定离开辽宁队，在这个决定作出之后，李金羽的面前摆了五六份合同，“这个选择其实是非常艰难的，那时候鹏哥也来到北京亲自邀请我，最终我选择加盟了鲁能。加盟鲁能，鹏哥在其中起到了很重要的作用，他告诉我鲁能的未来会非常好，而且我也认为山东电力集团投资足球非常稳定，对于我未来的的发展还是很重要的，所以我最终选择了鲁能。”
　　选择鲁能，对于李金羽来说其实是一件不可思议的事情。“刚开始打联赛的时候，我们也经常到济南，那时候我们就说了，以后要是离开辽宁去外地踢球，可千万别去济南，真的，当时真的是这么想的，主要感觉那时候济南太土了。”李金羽在说起自己当初不想来济南时，也乐了。或许命运就是这样，它往往出乎你对于人生的规划。
　　在来到济南的前三年，李金羽都没有安心下来。“总是有一种再去飞的感觉，不过在三年后就彻底地踏实了下来，那时候就想，如果不在鲁能踢球，除了辽宁我哪里都不回去了，辽宁毕竟是我的故乡，我最初的母队。”而在济南的时候，大羽最愿意待在一起的人就是李霄鹏。
　　李金羽是一个情感特别丰富的人，在给记者说起这些往事的时候，他的表情或者凝重，或者开心。“在上个赛季结束后，其实仍旧有多个合同摆在我的面前，深圳、天津等俱乐部邀请我，辽宁也希望我回去踢球，但我最终选择了退役，退役的原因其实有很多因素，但其中一个很重要的因素就是，我在鲁能留下了太多美好的回忆，我想用这种方式表达我对于鲁能7年的感情和对于鲁能的忠诚，一个人生活在世上，并不仅仅只是为了钱而活着的。”
　　与女足同在绝对大羽羞涩难当
　　在鲁能，李金羽是声音最大的一个，在女足，大羽激情仍在，但说话的感觉却截然不同，他更像是一个老大哥，对于女足的姑娘们总是和声细语，比如在训练中，大羽始终坚持原则，姑娘们如果不达标他绝对会坚持到底，但他总是笑眯眯地说：“不合格，再来一次。”
　　“2010赛季结束之后，鹏哥跟我说，过来帮帮忙吧，后来就去了香河一趟，发现女足的队员真的很不容易。后来鹏哥就跟我说，来女足吧。你在联赛中再多进三四个球，对于你来说意义并不大，对于中国足球来说只不过是在你的纪录上增加几个球，但你如果你能帮助女足多进三四个球，那么意义是非常重大的。而在那个时候，海东、李明、范志毅等都在教练或者管理者的岗位上发展得非常好，在这种情况下我最终决定来到女足。”
　　“现在想来，放弃足球，放弃那份荣誉，放弃那还算丰厚和稳定的年薪，很少有人能够做得到，而且这一切放弃都还是我主动的，连我自己都很惊讶，也有些佩服自己。当然，这一切在五年前，鹏哥都已经做到了，这也是我佩服鹏哥的一个很重要原因。”
　　在刚刚来女足的时候，大羽几乎是两眼一抹黑。“我必须首先熟悉队员，因为我几乎都不认识。以前也偶尔看过女足的比赛，不过看的不是很多，亚运会看了两场，就是和日本以及韩国的比赛，在看和日本的那场比赛时，我感觉到鹏哥带领的这支球队非常好，这也让我前来女足的时候充满了信心。”
　　从队员到教练，而且是女足教练，对于李金羽来说是一个很大的改变。“有些东西是一样的，比如你投入的程度，投入时的状态，只不过以前是在场上，现在是在场下，但无论如何，我和姑娘们在场上的感觉是一样的，焦急、兴奋、释放、激情的状态都有。”
　　来到女足之后，大羽很快成为了姑娘们的偶像，四国赛期间，在进球之后模仿了李金羽的弯弓射大雕动作，队员在接受采访时也都坦言李金羽是自己的偶像，“经常看男足的比赛，大羽的比赛更是少不了，他进了那么多的球，当然是我们的偶像了。”古雅莎快人快语。倒是大羽嘿嘿一乐：“偶像？可能以前是吧，现在就是工作关系了。”而说起女足姑娘们模仿弯弓射大雕的动作，李金羽来了一句很有意思的话：“当时觉得很害羞，很不好意思，自己在场上做这个动作还真没有害羞的感觉。”
　　“女足队员真的很苦，所以平常也不愿意给他们压力，更多地是鼓励他们，如果在我们男足，失误了可能就要挨骂，没人会觉得有什么问题，但在女足，你即便要批评，也要鼓励着去批评。”

