世界杯上四大口味帝 总有一种口味让人汗流浃背
　　一号口味帝：勒夫 时尚的怪“蜀黍”
　　勒夫的故事告诉我们，有图有真相有时候真是一件令人绝望的事情啊。
　　在这段“重口味”视频出来之前，勒夫是当之无愧的时尚帝。德国队的赞助商是德国本土品牌斯坦伯丽，尽管牌子有点小众，但勒夫一样穿得风生水起。他每场比赛穿的衣服都会被斯坦伯丽放到网站首页，连他用的鞋子、皮带，也都被精心搭配。在南非的20多天里，他凭借花样多变的围巾、风衣、衬衫，硬把自己弄成了一枚型男，迷倒无数的“蜀黍控”(网络用词，“蜀黍”是叔叔的谐音，“控”指痴迷，“蜀黍控”就是喜欢叔叔辈的人，一般是女孩子——— 记者注)。然而，随着这段视频在微博被疯狂传播，一众师奶、美少女被杀得哀号遍野，口味之重令人猝不及防。
　　视频显示，时尚帝在指挥比赛时，貌似在关注地看比赛，但看着看着，他突然摸了下自己的腋下，然后把手放到鼻子处闻了闻，哦，味道不错。这还没完，下一个重口味的动作是，指挥比赛，突然挖鼻屎，挖完又用手团一团，然后放嘴里咬……MyGod！
　　这片子是英国人专门找人跟拍的，如果说这是英国人出于德英大战打心理战的考虑，那不如说打的是观者的心理极限。尤其是当勒夫把摸了腋下的手再放回鼻子上时，坐在电脑前看视频的人都能感到这股气味扑面而来。
　　当然，也不排除一些口味更重的女网友发出评论：“不管怎么样，勒夫就是帅，连吃鼻屎都吃得那么帅！”
　　还有网友把周星驰电影中喜欢抠鼻子的“如花”贴到了论坛上，与勒夫的照片进行对比。有人评论说：“如花就只是抠抠鼻子而已，勒夫竟然、竟然、吃……我被打败了。”
　　三号口味帝：C罗 跟卡卡玩暧昧
　　明眼人都能看出，C罗踢球不是为了进球，而是为了耍帅的。他的跨步带球、过人、射门甚至假摔，都是耍帅的一部分。尤其是他罚任意球时标志性的叉腰动作，就像一只打算开屏的孔雀，先把全身的肌肉鼓成倒三角，再把两腿一叉，摆出一个力劈华山的造型……前戏总是很华丽，但高潮不是每次都能来到。
　　C罗不够帅，但是够邪恶、够妩媚，网络上关于C罗的恶搞也是最多的，尤其是他在不同场合偷窥卡卡、爱慕卡卡的图片，那个眼神的妩媚人尽皆知。
　　实际上，C罗对卡卡的“一往情深”不只体现在眼神里。C罗不只一次在公开场合称赞卡卡，表达他对卡卡的喜爱。在C罗的Twit-ter上，一共就关注了9人，其中官方用户7个，剩下两个私人用户其中一个就是卡卡。在葡萄牙与巴西队的比赛后，卡卡没有上场，但他记得与C罗的约定，跑到葡萄牙队更衣室里与C罗交换了球衣。C罗把照片发在他的Twitter上，笑得那叫一个痴傻，倒是卡卡满脸胡子、眼神迷离。
　　二号口味帝：皮克 爱“断背”的富二代
　　优质男皮克，是上帝为相亲节目订制的。
　　1.92米，肌肉男，英俊，斯文，勇敢，有责任心，年薪5000万人民币，会讲三国语言，亲笔写过自传。最重要的，他是富二代。皮爹是一位律师，皮娘是西班牙一家著名脊椎损伤医院的院长，皮爷爷则是巴萨俱乐部的副主席。
　　不过如果只能用一个词来形容皮克，那就是“口味重”，因为他的男友实在多得数不清。
　　皮克与法布雷加斯的友谊始于巴萨青训营，他俩被球迷称为“青梅竹马”的一对。据称皮克在曼联效力的四年间，每周休息都会驱车从曼彻斯特赶往伦敦，接小法去饱餐一顿。皮克心很细，每次为小法点咖啡时，都要问他加几分糖，去不去奶，走不走冰。以至于两人为国家队征召一切外出比赛时，飞机上皮克都坚持要跟法布雷加斯坐在一起，而关于小法的飞机餐和饮料，自然都是皮克来打理。
　　皮克的2号男友是伊布，今年5月，两人在车边“亲密无间”的照片被曝光，皮克手放胸前深情地看着伊布，伊布双手交叉。更让人匪夷所思的是伊布的表情，他被评论为“娇羞状”。之后两人是同性恋的消息在西班牙足坛传开，不过皮克显然对此并不介意，“这张照片的事情发生在3月，是在我的新书推荐会后被拍到的，当时我们正在讨论深刻的问题。我不知道为什么媒体要留到5月才发。”为了配合这张照片，媒体还拍到了两人在球场上身体接触的镜头，一并见报。“我们在更衣室看到了这些照片，简直笑死人了。”皮克说。
　　西班牙出征南非世界杯前，伊涅斯塔把自己为数不多的头发都剃光了。这引起了皮克极大的兴趣，每次训练都要抚摸伊涅斯塔的光头，而伊涅斯塔也是一副忍辱负重的样子。有消息称，皮克有次忍不住在“小白”的光头上亲了一口，就像当年布兰科吻巴特兹的大光头一样，只是无图无真相。
　　不过，皮克并不是传说中的“同志”。他出身富贵家庭，从小就是家里的掌上明珠，这导致了皮克有些霸道的个性，但却又流动着江湖义气。不管是在西班牙国家队还是在巴塞罗那队，皮克都是一个备受欢迎的人，他与队友之间的关系融洽，在场上敢于为队友出头，更难得的是，他还是经常血染沙场的硬汉。
　　在女友的选择上，皮克的口味也有些与众不同。从网上曝光的照片来看，皮克的女友不仅“萝莉”，而且在身高上与皮克反差巨大。
　　四号口味帝：马拉多纳 球王爱吻男人
　　拥抱梅西然后亲吻他，拥抱贝隆然后亲吻他，拥抱伊瓜因然后亲吻他……本届世界杯上，一身西装革履的马拉多纳，已然将这个举动变成了他标志性的动作。
　　其实关于马拉多纳亲吻男人的举动，很早就被外界关注。最激烈的一次无疑是马拉多纳、卡尼吉亚同在博卡踢球时，一场比赛中卡尼吉亚接到马拉多纳传球破门，两人就在球门边抱在一起激吻，而且还是舌吻！整个过程长达6分钟，直到裁判出面制止。这次亲吻不仅让全场球迷骚动，而且也令全世界注目，因为马拉多纳和卡尼吉亚开始被认为是一对确定无疑的同性恋。
　　后来卡尼吉亚的老婆透露：“马拉多纳是同性恋，他喜欢亲吻卡尼吉亚的嘴唇。”但马拉多纳坚决否认：“看在卡尼吉亚的份上就不追究了。”
　　另有两个值得提起的场景是，当特维斯还在博卡效力，他为博卡进球后，身为博卡球迷的马拉多纳找到特维斯，两人抱在一起就开始亲吻。另一次是阿根廷与俄罗斯在2009年进行的一场热身赛，达托洛敲开俄罗斯队大门，进球后他兴奋地冲向马拉多纳，把老马扑倒，然后压在主帅身上反复用力，动作十分不雅。
　　这次世界杯上，马拉多纳有所收敛，他还是会拥抱球员、亲吻球员，但仅限于亲吻额头和脸颊。马拉多纳明言自己喜欢的是金发美女，他只是比较喜欢用亲吻来感谢和祝贺队员。
　　马拉多纳还是一个奢侈品“重口味”爱好者，他喜欢带着镶有大块钻石的耳钉，下榻酒店的厕所也使用的是造价昂贵的订制马桶，戴两块表。
　　□本报记者闫珍珍

