贝肯鲍尔：对南非充满敬意 不能用德国标准来衡量
　　新浪体育讯　再过短短的5天，万众瞩目的南非世界杯、世界杯历史上第一次在非洲举办的比赛，就要在约翰内斯堡的足球城体育场拉开帷幕。除了赛会的组织者在忙碌的进行了最后的安排，国际足球界的头面人物也都集中到这片神奇的土地。
　　南非当地时间6月5日下午，在经历了长达一个半小时的等待，以及组委会礼宾部的大力协助，我们与国际足球名宿、德国国家队传奇球星贝肯鲍尔有了一个短暂的会面。
　　事实上这样的采访几乎是不可能的，在世界杯的准备工作进行到如此关键的时刻，作为组委会委员的贝肯鲍尔的日程表早已被安排的满满当当。我们的话题从4年前的德国世界杯开始。
　　作为世界杯历史上公认最为成功的一届杯赛，作为2006年德国世界杯组委会主席的贝肯鲍尔功不可没。“许多人都在怀念2006年他们在德国的时光，至少，我身边的朋友们见到我时都会这么说。我很欣慰，时间过去了这么久，我们的努力依然被人们铭记。”贝肯鲍尔说，“德国拥有一些得天独厚的条件，这为世界杯的成功举办打下了良好的基础。但是我希望大家都来这里看看，看看南非的朋友们所做的工作。事实上，4年前德国世界杯时候的很多专家，欧洲人，美国人，都在这里工作，继续用他们的努力支持着世界杯。”
　　在参加组委会委员会议时，贝肯鲍尔着重介绍了德国当时的办赛经验，特别是在交通和安保，以及票务方面的成果。但是他认为这些成功，并不能完全复制到南非世界杯中来。贝肯鲍尔说：“南非和德国是完全不同的两个国家，我们不应该把一个衡量标准，引入到对这两个不同的国家来进行比较。首先南非很大，你无法要求，在约翰内斯堡和开普敦之间，有快速便捷的陆地交通工具，所以飞机目前看是最好的选择。在那些相邻的赛场之间，我们发现组委会已经很好地安排了航班，火车，甚至长途旅行车，在交通方面他们没有任何问题。”
　　言谈间，我们发现，贝肯鲍尔对南非充满敬意，他自己毫不掩饰对曼德拉先生的崇敬。“他是一个伟大的人，一个伟大的政治家。我很清楚他所付出的，和他给这片土地所带来的一切。”贝肯鲍尔说，“虽然他还不能确定出席开幕式，但是我希望能够在开幕式的时候见到他，并且向他表达我最诚挚的敬意。”
　　长久以来，似乎是从南非获得2010年世界杯承办权的时候开始，对于南非的安全状况的质疑，就从未停止过。但似乎德国人并不担心这届杯赛的安保状况，他说：“安全问题的确是这次比赛面临的最大挑战。像FIFA秘书长瓦尔克先生之前所讲的一样，我们都很清楚，那些来自恐怖组织的威胁，那些潜在的暴力冲突。这次比赛南非政府投入了1.62亿美金用于安保，就我在约翰内斯堡和其他几个赛区所经历的这段短暂的时间来看，我认为不存在人们担心的各种安全问题。当然，这个世界上没有任何一个地方时绝对安全的，德国也是一样。我对德国的球员讲，你们应当清楚自己的职责，尽量避免前往那些有可能带来安全隐患的地方。”
　　虽然我们还有好几个重要的问题想要发问，但贝肯鲍尔先生委婉的拒绝了我们，他接下来还要与欧足联主席普拉蒂尼有个重要的会面，我们的采访只好告一段落。
　　虽然头发花白，但贝肯鲍尔显得精神矍铄。在离开酒店前，他满怀信心的告诉我们：“对于世界杯而言，没有最好，只有更好。我期待一个完美的南非世界杯，希望你们也能享受其中。”
　　(新浪南非前方报道组 约翰内斯堡)

