全球掀起动物预测世界杯热潮 猩猩和野猪挑战章鱼哥
　　章鱼保罗预测西班牙夺冠，德国第三
　　□晚报记者 徐明 报道
　　德国奥博豪森水族馆的“章鱼哥”因为“百发百中”红透全球。昨天，这只神奇的小怪物再度出“爪”了。在对南非世界杯最后的决赛和季军争夺战进行预测时，章鱼哥预测德国队会战胜乌拉圭取得第三名。而在随后的冠军预测中，保罗选择了击败德国进入决赛的西班牙成为2010年南非世界杯的冠军。
　　押宝西班牙与德国
　　昨日下午，根据奥博豪森水族馆的安排，“章鱼哥”先对有德国队的三、四名决赛进行预测。保罗只用了10分钟便盘上了标有德国国旗的箱子，现场的德国人一片欢呼。
　　经过25分钟的休息后，“章鱼哥”对决赛进行了预测，它没有丝毫犹豫就直接选择了西班牙，这也是保罗首次预测没有德国队参与的比赛。 “章鱼哥”的预测或许让荷兰人失望了，荷兰主流大报《电讯报》得知保罗会预测决赛后，在网站上发布新闻称保罗选择了荷兰，但此条消息事后经证实为捏造，这只不过是荷兰人的良好愿望而已。值得一提的是，保罗行动引起了全世界的关注，不过并未对博彩公司所开赔率造成影响。
　　保罗T恤西班牙热卖
　　自从成功预言西班牙将在半决赛中战胜德国之后，保罗立刻成为了伊比利亚半岛最走红的小明星。西班牙首相萨帕特罗要求给保罗安排保镖，一个小镇甚至愿意出价三万欧元把保罗买到西班牙。而一批极有头脑的商人，则把保罗的形象用在了T恤上。
　　在西班牙国内，章鱼保罗T恤目前卖得相当红火。在T恤的正中央，保罗一边吐着水泡，一边用触手举起了一个广告牌，上书“我爱西班牙”。这里的爱，用一颗红心来表示。整件衣服以红色为底色，保罗和他的标语则是黄的，红黄二色正是西班牙国旗和西班牙国家队战袍的标志。这件章鱼保罗T恤，每件售价为14.95欧元。西班牙某网站在7月8日正式推出了这一商品，并立刻受到了全世界西班牙球迷的疯狂追捧。
　　黑猩猩野猪支持荷兰
　　在德国水族馆成功地将“章鱼哥”保罗打造成全球偶像之后，利用非人类来猜测世界杯的比赛胜负已经成为时下最流行的活动。据中新社报道，除了章鱼外，黑猩猩、野猪都被“邀请”参加预测。
　　应爱沙尼亚塔林一家报纸之邀，当地一动物园进行了一项测试，看看是否所有动物都支持“章鱼哥”保罗的预测——西班牙能够战胜荷兰夺冠，而德国则战胜乌拉圭夺走第三名。测试中，动物园用黑猩猩来预测世界杯决赛冠军的归属，不过黑猩猩显然不同意保罗的意见，因为这只黑猩猩选择支持荷兰队。
　　动物园准备了两个袋子，里面放有食物，这只叫皮诺的黑猩猩毫不犹豫地拿起了印有荷兰国旗的袋子。不过皮诺很有可能“偏袒”荷兰，因为他出生在阿姆斯特丹，在1994年来到塔林动物园。
　　动物园又请出了一头非洲野猪做实验，与皮诺的快刀斩乱麻不同，这头野猪在犹豫了15分钟之后，还是用猪嘴拱起了印有荷兰国旗的袋子。不过野猪的表态也未必恪守“中立”，因为他的名字“apfelsin”在爱沙尼亚语中，正是橘子的意思。

