勒夫妻子获评十大最美太太前三 20余年甘做贤内助(图) 
　　本报记者 冯笑
　　因为默克尔亲自督战，德国队在四分之一决赛中轻松过关，因此女总理也被球迷们称作是球队的“幸运女神”。不过已经结束南非访问的默克尔不会出现在明天的半决赛现场，而德国队则迎来了另一位幸运女神，主帅勒夫的妻子丹妮娜。
　　“我太太一定会来现场看球的！”赛前，勒夫曾向媒体许诺过丹妮娜会出现在半决赛的观众席，而昨天这位球队第一夫人终于抵达南非。不过，球迷或是记者几乎不可能在看台上寻找到丹妮娜的身影。因为这位低调的教练太太从来不会坐在贵宾区观看丈夫的比赛。她就是喜欢挑一个普通座位，混在球迷中间，“因为我们夫妻俩需要一点私人空间”勒夫解释道。
　　在南非，最抢眼的太太团非德国队莫属。球队战绩出色，球员们的妻子、女友个个楚楚动人，也难怪会成为赛场外的一道风景线。与出尽风头的太太团相比，丹妮娜却很少在公众场合抛头露面。1986年嫁给勒夫，她便安心地当起一名贤内助。夫妻二人在弗莱堡生活，结婚二十余年始终是二人世界，没有孩子。即便媒体想要探究他们的私生活，勒夫也不会同意。
　　甘愿成为成功男人背后的女人，丹妮娜几乎从不出镜，却在公众心目中赢得了极高的赞誉。2008年欧锦赛结束后，德国媒体曾评选出德国队最漂亮的十位太太，丹妮娜出人意料地挤入前三位，仅次于施魏因斯泰格的模特太太以及前主力门将莱曼的妻子。而丹妮娜入选的理由显然不是因为她的容貌或是身材，“几乎被忽视的存在感正是她的成功，这才是一位默默支持丈夫的妻子所应该做的。”

