国际足联证实将做重大变革 八十年裁判制度成绝唱
　　作为本届世界杯决赛的裁判，韦伯注定要成为一个历史性的人物，因为他很可能吹响的是现行裁判制度的“绝哨”——北京时间昨天，国际足联秘书长瓦尔克在接受采访时证实，现行的裁判系统将在下届世界杯上做出改变，门线技术(俗称“鹰眼”)和增加禁区裁判都将被考虑在内。
　　瓦尔克表示：“我想说的是，这将是现行的裁判系统下的最后一届世界杯。”尽管国际足联此前一直坚持在裁判问题上不会改变，但是在本届世界杯中，由于兰帕德对阵德国时那粒明显的过线球不算，以及特维斯在对阵墨西哥时的越位进球，让人们开始呼吁国际足联对裁判制度进行变革，而国际足联也开始认真考虑此事。
　　瓦尔克表示，兰帕德的那粒进球被抹杀对于国际足联来说是 “糟糕的一天”。瓦尔克说：“这正是我们讨论新技术的原因，如果新的裁判制度可以给予裁判帮助，或者增加裁判数量使主裁的执法更容易一些，那么为什么不这么做呢？”“现在的比赛与以前不同了，要知道，裁判比场上所有的球员岁数都大，而比赛节奏又是如此之快，当裁判越来越困难了。我们需要帮助裁判，现在必须要做点什么了，因此我要说的是，这将是现行裁判制度下的最后一届世界杯。 ”
　　在上赛季的欧联杯比赛中，国际足联已经试用了增加两名 “禁区裁判”，而在下赛季的欧冠比赛和2012年欧洲杯预选赛中，也将看到这样的改变。与此同时，国际足联的官员表示，作为足球规则的立法机构，国际足联委员会在本月的会议上还不太可能对这个问题进行正式讨论，不过当他们10月份再次召开会议时，这将是一个重点议题。本报记者 赵婷

