足球巨星也是另项运动天才C罗爱乒乓 弗兰最爱网球
　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里”，这深情款款的歌曲，并不是唱给恋人的专利。事实上，每个参加过世界杯的球员们都会有一天老去，然后坐在温暖的炉火边，跟孙子讲那世界杯的故事。或许，他们会微笑着回忆道：“当初，如果我没有选择踢足球，我的人生会是另一个模样……”
　　弗兰：  其实网球才是最爱
　　乌拉圭球星弗兰在本届世界杯上表现十分抢眼，他的血液里也流淌着足球的因子。要知道，他的爷爷和爸爸可都是专业足球运动员，爷爷曾效力过阿根廷独立队，而爸爸则两次代表乌拉圭参加世界杯！出生在这样一个足球世家，弗兰子承父业似乎是顺理成章的事情。然而出人意料的是，弗兰小时候对足球根本“不感冒”，真正让他着迷的运动是打网球。
　　他加盟的第一个体育俱乐部也不是足球青训营，而是网球学校！只是在16岁那一年，弗兰不得不在网球和足球之间做出一个选择。思考再三，弗兰忍痛放弃了网球。“因为爷爷、爸爸以及因车祸而在病床上躺了5个月的姐姐都希望我能成为一名足球运动员，我的哥哥也踢球，我看不出自己怎么能够拒绝足球”，回忆当时艰难的选择，弗兰还有些唏嘘。
　　不过，网球从来也没有从弗兰的生命中远离。“没事的时候我喜欢看网球比赛，也喜欢打上两拍。贝克尔和伊万尼塞维奇都让我着迷，虽然他们已经退役了”，弗兰说。如果不是在世界杯鏖战，或许现在弗兰会每天守着电视机关注激战正酣的温网呢。
　　C罗：  打乒乓球也能进国家队
　　如果C罗参加的不是世界杯，而是世乒赛，那会是一番什么景象？别说这是异想天开，C罗自己就曾得意地说过，如果他愿意改打乒乓球的话，也可以入选葡萄牙国家队！
　　论足球技术，C罗堪称是葡萄牙国家队的头号球星；论乒乓球，他更是“打遍队内无敌手”。原来从儿时起，C罗就借乒乓球锻炼自己的反应速度，这也是他除了足球外最喜爱的运动。而且据说，他主罚任意球时的弧线灵感，也都来自于乒乓球。曾执教过C罗的里斯本青年队教练莱昂内尔·庞特透露：“那时候他会说，‘教练，你看着！如果你用球拍这样触击这个球，它就会像这样旋转’。在他十三四岁时，已经没人能在乒乓球台上击败他了。”
　　C罗的乒乓球技术有多强？或许他在曼联时的队友费迪南德最有发言权。费迪南德也是个乒乓高手，他声称自己完全可以参加乒乓球的国际大赛，这一说法得到了英联邦运动会3届乒乓冠军赛义德的证实。而据说在曼联队内，关于C罗和费迪南德乒乓技艺孰优孰劣的讨论一直没有停止过。本届世界杯比赛间隙，C罗经常组织队友们在乒乓球台上较量一番，据说这是C罗最喜欢的放松方式。
　　施魏因斯泰格：  曾是障碍滑雪小明星
　　知道吗，“小猪”施魏因斯泰格小时候曾被称为“德国的新希望”。这个“希望”居然指的不是足球，而是障碍滑雪！据德国媒体介绍，少年时期的“小猪”曾夺得巴伐利亚州滑雪比赛少年组的冠军，与现在的德国滑雪名将诺依鲁特并称为当年德国“冰雪运动的两颗新星”。
　　“14岁时，我必须在滑雪和足球之间做出选择。我选择了足球，因为我爱那种在球场上万众瞩目的感觉。还有，足球场上没那么冷，不用总是背着很重的装备”，“小猪”半开玩笑的话语间，难掩对于滑雪的留恋。不过他无须遗憾，因为从滑雪冠军到进入德国顶级足球俱乐部拜仁，他只用了4年就完成了角色转变。说起如此顺利的“转型”，连他自己也承认，早年的滑雪经历对他踢球有着潜移默化的影响：“我的大腿肌肉，就是在滑雪训练中练出来的。滑雪时对身体的控制，与足球比赛过人时的晃动如出一辙”。
　　只是做了职业球员之后，“小猪”不得不自觉地跟滑雪说“再见”了，他说：“球员去滑雪是不尊重自己的职业，因为滑雪极易受伤”。但每年的假期，他还是会选择一天来到阿尔卑斯山过过滑雪瘾。从山顶疾驰而下的时候，“小猪”才能体会到“昔日重来”的快乐。
　　里贝里：  喜欢极速摩托越野
　　法国球星里贝里有一颗“勇敢的心”，这一点无需球场上的证明，看他的爱好就知道——摩托越野！这项极限运动中最疯狂的游戏，让里贝里为之着迷。就在出征世界杯前，里贝里向德国《图片报》透露了这个连队友们都很少知道的爱好：“没错，我很喜欢摩托越野。在法国我有一辆自己的坐骑，和我兄弟们的一样。他们甚至还会参加越野竞赛。”
　　不过出于职业球员的自我约束，里贝里没有参加比赛，但是这并不妨碍他在闲暇时到赛道上去过瘾：“我有时会叫朋友们预定一个赛道，这样等我回家，我们就能上赛道玩上几圈。飞跃一个小坡地时的感觉非常美妙，虽然说这和真正的摩托车飞越还有点区别”。只是不知道从南非铩羽而归的里贝里，还有没有心情享受速度的快感？又或者，也只有在极速的疯狂中，他才能忘记南非寒冷的雨水？
　　深圳商报记者 吴吉

