世界杯开幕式-曼德拉缺席 格莱美巨星演绎主题曲
　　新浪体育讯　北京时间6月11日20时10分(南非当地时间14时10分)，第19届世界杯开幕式在南非约翰内斯堡足球城球场举行。50多个国家的政要出席了时长约40分钟的开幕式，但南非前总统曼德拉因曾孙女遇车祸身亡缺席。来自世界各地超过1500名艺术家和演艺人参加演出，215个国家和地区进行了直播。
　　世界杯创立80年后首次来到非洲，开幕式主题是“欢迎来到世界之家”。据组委会介绍，选择该主题是因为考古发现早期人类起源于非洲大陆，南非当地的塔翁也由于相关发掘被列为世界遗产。开幕式突出展示南非乃至非洲大陆的灿烂文化和丰富遗产、现代经济和科技等方面取得的进步。
　　足球城球场在10座南非世界杯球场中容量最大，当年因曼德拉从罗本岛获释后在这里进行首次演讲而著称，1996年南非队在这里2比0击败突尼斯，夺得非洲国家杯。为迎接2010年世界杯，足球城球场经过了翻修，里里外外都焕然一新，容量增至9.1万个坐席。
　　参加开幕式的政要包括联合国秘书长潘基文、南非总统祖马与前总统姆贝基、墨西哥总统卡尔德隆、加纳总统米尔斯、津巴布韦总统穆加贝、肯尼亚总统齐贝吉和总理奥廷加、美国副总统拜登、新西兰首相约翰-基等。
　　曾获得诺贝尔和平奖的图图大主教、南非前总统德克勒克也来到现场，但最引人关注的是下月将年满92岁的南非前总统曼德拉，其家人此前表示，由于曼德拉年已高龄，开幕式前不久才能确认他是否参加。然而遗憾的是，开幕式前一天，曼德拉年仅13岁的曾孙女泽纳妮遇车祸身亡，悲伤过度的曼德拉最终无法亲临开幕式。
　　由于交通堵塞，开幕式即将开始时，球场上座率只有50%左右。南非空军5架战斗机掠过球场上空，揭开了开幕式第一章。随后第二章，现场观众在大屏幕指引下开始3分钟倒计时，大屏幕播放了美轮美奂的南非宣传短片。
　　开幕式第三章《呼唤》，在歌曲《这是非洲闪光的时刻》的伴奏下，非洲赞美诗人姆吉瓦发出非洲的召唤：“请追随非洲人，今天我们重写了历史，因为我们把世界杯带到了自己的土地。”9名鼓手进场围着姆吉瓦，270名身披彩衣的非洲女舞蹈演员载歌载舞，从9个不同的方向走向球场中央舞台，代表除足球城以外的9座世界杯球场，广播系统也向全世界介绍了所有球场的名称。
　　第四章《非洲血脉》，南非女歌手马兹瓦伊入场，她的身旁是一只巨型的“屎壳郎”。巨大的世界杯官方用球“普天同庆”滚入场内，屎壳郎的注意力被“普天同庆”吸引，把球推出了表演场地。
　　南非节奏布鲁斯歌手莫洛伊演绎恩切贝所作歌曲《希望》。曼德拉曾指定南非男高音恩切贝出演开幕式，但就在上个月录制完世界杯歌曲《希望》两天后，35岁的恩切贝患细菌性脑膜炎不幸英年早逝，因此《希望》一曲改由莫洛伊演绎。表演中穿插了曼德拉的讲话：“通过同情和关怀，我们可以创造希望。”莫洛伊离场时，大屏幕播放了恩切贝的头像。
　　第五章《团结的非洲》。南非说唱乐歌手潘楚拉加入合唱团体TKZee，演唱歌曲《Shibobo》，南非传奇吹奏乐手马塞克拉也参加了演出。阿尔及利亚流行歌手卡莱德演唱《Didi》向6支非洲世界杯参赛队致敬，加纳乐队奥西巴萨表演后，尼日利亚女歌手库提演唱歌曲《BANG BANG BANG》。
　　第六章《团结的世界》。格莱美奖获得者、美国节奏布鲁斯歌手凯利演唱自己创作的世界杯大赛会歌《胜利之兆》，南非索维托灵歌乐团担任伴唱。参赛的32强国旗翻板出现在场地中央，四周则是国际足联其他会员国和地区的国旗，其中包括中国的五星红旗。非洲气息浓郁的开幕式结束后，球场保护层被掀去露出绿色的草皮，等待东道主南非与墨西哥揭幕战的到来。
　　(马舸)

