南非前总统曼德拉13岁曾孙女今晨遇车祸身亡
　　约翰内斯堡11日消息，据路透社报道，南非前总统纳尔逊-曼德拉年仅13岁的曾孙女泽纳尼-曼德拉在周五凌晨发生的一起车祸中身亡，据悉当时她在参加了一场世界杯音乐会后正准备返回家中。在那场热闹的音乐会中，有包括黑眼豆豆、夏奇拉、阿丽西亚-凯斯等明星在内的众多知名歌手参与了演出。令人伤感的是，仅仅2天之前，也就是6月9日这一天，年幼的泽纳尼-曼德拉才刚刚度过了自己的生日。
　　现年91岁的纳尔逊-曼德拉是南非黑人领袖，因其在废除南非种族歧视政策方面做出的巨大贡献而于1993年荣获诺贝尔和平奖。2004年，曼德拉以其个人魅力帮助南非在竞争举办2010年世界杯的过程中起到了至关重要的作用。此前出于个人健康原因的考虑，曼德拉能否于今晚出席世界杯的开幕仪式，以及稍后南非队与墨西哥队的揭幕战就已经尚存疑问。
　　根据曼德拉基金会公布的一份声明中表示，“13岁的泽纳尼-曼德拉在参加完在奥兰多体育场举行的世界杯预热音乐会后，正乘车准备返回家中，然后车祸就发生了。”而更进一步的消息称，“整个过程只有一辆车牵扯其中，再没有其他人因此受伤。”随后，该基金会表示曼德拉一家请求尊重隐私，并因此拒绝“在这个为此感到悲痛的时刻”再对此发表任何评论。
　　据悉，在车祸发生时，与13岁的泽纳尼同坐车中的还有自己的曾祖母、曼德拉的前妻维尼-马蒂吉泽拉-曼德拉，而她正是泽纳尼的祖母辛德兹-曼德拉的母亲，幸运的是，维尼-马蒂吉泽拉并没有因此受伤。对此，约翰内斯堡警方发言人科维泽表示，肇事司机已经被批捕，并且他们开始着手调查其在驾驶过程中是否存在过失行为。
　　(新浪体育)

