球票骚乱逼迫南非军队介入 创纪录销售究竟是真是假？
　　记者吴策力发自约翰内斯堡 这是非洲，我们有的是时间。
　　在非洲有很多有关时间的格言，比如“匆忙不是力量”，或者“走得慢并不是到不了”。西方人开玩笑说，WAIT(等待)代表西非国际时间，GMAT代表的不是格林威治时间，而是“加纳可能的时间”。一个约翰内斯堡人曾让一名老农搭车，后者说他要去看女儿。“她住的地方有多远？”司机问。农民回答，“三天的路程。”“你什么时候离开家的？”“我离开的时候离开的。”“你什么时候能到？”“我到的时候就到了。”“你给你的女儿说过你要去吗？”“没有。”“那她看见你会说什么？”“哦，你到了。”
　　自从今年以来，南非组委会就不止一次建议，世界杯期间本地球迷一定要尽早赶到球场看球，因为他们在迟到方面可谓臭名昭著。但对国际足联来说，非洲球迷在最后时刻才复苏的球票狂热，让他们几乎崩溃。一方面，这种迟来的爱让国际足联看到了球票销售的利好，另一方面，秘书长瓦尔克等人又不得不对6月8日出现的购票骚乱事件道歉。在约翰内斯堡“返销”的球票获得了大批球迷日以继夜的追捧，但电脑故障却导致了军队介入。
　　然而，世界杯门票却仍然处于质疑中。
　　从无到有的球票
　　6月8日南非时间早上9点，两名来自墨西哥的球迷在约翰内斯堡机场展示他们的门票。十几张门票从打印机打出，变成了一条金黄的带子。刚刚抵达南非的两位墨西哥球迷此时充满着幸福感。
　　记者旋即前往设置在机场的三个自动打票机，只要将买票时提供的信用卡或条形码让机器人识别，就能打出票了。但这是理论上的情况，设立在坦博机场的这三台机器，最右边的一台根本没有打开；中间的一台没有任何反应；而最左一台好歹能够工作。一名澳大利亚球迷对记者透露，“有时候能打出来，有时候不能打，要碰运气。”
　　当然，组委会还设立了有人值守的取票点。据相关机构的估计，南非世界杯实际抵达赛地观看的外国球迷数量将是36万人，这和原先世界杯组委会预计的45万人有相当大差距。但是，和在日韩、德国举办的世界杯比有一个明显的不同———来到南非的外国球迷都买到了球票。
　　这种现象实属罕见，在上届德国世界杯上，全部64场比赛球票早早销售一空———网上1500万购买申请争抢340万张球票。不少没有球票的外国球迷也前往德国，等待淘票的机会。距离南非世界杯开赛一个月倒计时时，依然有50万张世界杯赛门票无法售出，国际足联发言人费舍尔曾表示，“我们也正在寻找更合理的办法，让世界杯门票尽快售罄。必须承认，世界杯门票在往届都是很抢手的，开赛一个月前根本就没法买到了。”
　　国际足联饱受批评。之前，他们只在南非之外的非洲地区卖出了40000张门票，这是因为他们用整个世界的物价标准针对非洲，结果超出了非洲球迷的承受能力。如果真的是在办一届非洲的世界杯，那非洲球迷就将是球场上的主体。大部分没有卖出的球票都是最为昂贵的。最为糟糕的是，习惯了提前预订的欧洲球迷早就考虑停当，他们中愿意跟随球队前往南非者，在网上销售开始时就购买完毕了。
　　而从5月28日开始，号称取得了接近德国世界杯销售成绩的国际足联再次推出了9万张门票。包括决赛、半决赛中等一度被宣布卖掉了的门票，结果引发了新的风潮。从20美元的小组赛，到600美元的半决赛门票，900美元的决赛门票，应有尽有。但不到两万张的20美元最便宜的球票，成为了南非球迷的热捧对象。不少球迷排队24小时，通宵达旦等待买票，结果系统打开时就宣布崩溃了。就像4月份开始柜台销售时发生的一样。为此，南非一度让军队介入平息发生的现场骚乱。
　　国际足联秘书长瓦尔克对此不得不表示道歉，但6月8日一名购票的妇女阿米莉亚说，“这让南非人显得很傻，好像他们不来，就不会发生这样的事了。”
　　从4月15日以来，6周内卖出43万张门票，几乎每天卖出6万。国际足联预计，保持这个速度，可能把最后的10来万张票卖完也不难。
　　柜台销售在南非体现了效率，发言人沃尔夫冈·艾希里说，8日出现售票骚乱之前，已经卖掉了20000张。
　　追求人数OR追求票价？
　　“一辈子，就这次”，这是南非组委会鼓励当地球迷现场观看世界杯的标语。6月11日，南非和墨西哥的比赛，已经确定卖出了94700张，大部分都是主队的拥趸。
　　在6月8日晚组委会会议上，国际足联秘书长瓦尔克表示，南非世界杯的门票工作已经超过了德国世界杯，接近100%。“我们离世界杯最好的门票销售纪录越来越接近了，这个记录是在1994年美国世界杯创下的。在南非，我们从未指望能够做到这一点。”
　　288万张门票已经告罄，这是所有门票的96%，如果达到97%，就是上届世界杯的成绩。
　　英国《每日镜报》调查中指出，在距离世界杯开幕日还有77天时，还有65万张球票没有销售出去。国际足联官方数字显示，南非世界杯球票总数为295万，也就是说还有约22%的球票仍然存仓。在分配给31支非东道主参赛国家的57万张球票中，也有33万没有销售出去，滞售比例高达58%。
　　球票一度卖得慢，有网络的问题，广大非洲电脑尚未普及。原来门票在国际足联的网站，南非银行网站等地方大行其道，主要针对信用卡用户。今年初，国际足联同意南非组委会开通电话售票热线，以及柜台销售。在举办球赛的城市增加了11个国际足联代售点，并且所有的CheckersHyper商店都开始销售门票，这才在最后时刻给了门票销售最后的机会。
　　还有一个关键，南非是一个公交、酒店都不成熟的国家。起码在大型赛事的接待上，外国球迷对南非充满了担心，客观上造成了远征球迷数量的减少。在9个比赛城市中，只有4个拥有机场，不少赛区之间只能通过长途客车来连接。为了解决交通问题，南非交通部宣布将投入1100辆新型大巴和800辆小巴来承担球迷的省际运输，但这也并未打动外国球迷。
　　南非组委会官方认为，推销球票的战略其实非常成功。早些时候有关球票卖得很慢的抱怨，实际上是暂时的情况。上述这些举措完成之后，至少有50万张门票像“刚出炉的蛋糕”一样被卖出了。
　　据悉在比赛开始的最后几天之内，球票销售成功超过了想象。国际足联6月5日再次表示，由于球票销售良好，推出两个门票产品，以让那些购买门票未遂的球迷得偿心愿。这两个产品是近景票和超级票，从7日开始在11个票务中心出售，而没有在其他商店代售点出售，但不包括决赛、半决赛、开幕式和南非队的比赛。
　　“当我们意识到南非在最后时刻对球票的要求的时候，马上就想到了这样的两个产品。”国际足联票务中心的主席斯密特说。
　　斯密特说，门票在最后时刻的生猛销售，让他们对本届世界杯门票创造历史有所期待。
　　不过，记者抵达约翰内斯堡，在办理SIM卡时遇见一个小伙子，他声称已经搞到了3张门票，其中有两张低于正规售价，具体渠道不得而知。不过，在最后时刻实现神奇告罄的南非世界杯门票销售，确实让人心存疑虑。

