橙衣军团要胜利不要养眼 荷兰队获胜后自我检讨
　　昨天，荷兰队在本届杯赛八分之一决赛中以2∶1力克斯洛伐克队晋级8强。然而，荷兰人则认为全队的状态还没有达到最佳水平。
　　荷兰队主帅范马尔维克在赛后的新闻发布会上承认，斯洛伐克人在比赛中曾经一度有机会扳平比分。随后，荷兰队队长范布隆霍斯特谈了自己的看法，他说：“斯洛伐克队确实有两次很好的射门机会，幸好都被我们门将化解了。能进入8强大家都很高兴，这次我们的目标是冠军，我们一定要再打三场比赛。”
　　为荷兰队打入第一个球的罗本表示：“这场比赛我们发挥得并不好，希望我们能在需要的时候把自己的状态调整到巅峰。”
　　在汉堡俱乐部踢球的荷兰队后卫马泰森认为，自己的球队在比赛中一直占据优势，但是在下半场开场时自己和队友们还是犯了很多错误。
　　自世界杯开赛以来，虽然“橙衣军团”的表现称不上完美，但中规中矩的踢法却带来了四战皆胜的成绩。客观地讲，荷兰人已经很好地完成了自己该做的事。这正如罗本和马泰森所说的：“以前人们普遍认为看我们的比赛养眼，但是总也无法取得胜利，现在我们已经厌烦了这种说法，我们的目标就是要胜利。”
　　范马尔维克则强调说：“我们战胜斯洛伐克队在情理之中，要知道在世界杯这样的大赛上赢得比赛并不容易。”

