世界杯揭幕战-东道主90分钟中柱 南非1-1平墨西哥
　　新浪体育讯　北京时间6月11日22时(南非当地时间16时)，第19届世界杯揭幕战在约翰内斯堡足球城球场打响，最终东道主南非1比1战平墨西哥。上半时，墨西哥数次接近破门，阿森纳小将贝拉破门被判越位。下半场开始不久，南非中场查巴拉拉攻入本届世界杯首球，墨西哥后腰马克斯追平比分，南非前锋姆费拉第90分钟射中门柱憾失绝杀。赛后查巴拉拉当选此役最佳。
　　南非是第3支参加世界杯揭幕战的非洲球队，此前两支都曾爆冷击败卫冕冠军，1990年喀麦隆力擒阿根廷，2002年塞内加尔战胜法国。东道主7次参加揭幕战保持不败(5胜2平)，两场平局都是0比0，而且南非已连续12场不败。第6次带队征战世界杯的佩雷拉沿用了最近两场热身的首发阵容。
　　墨西哥最近热身赛2比1击败意大利，即使败给英格兰和荷兰，场上也有出色表现。墨西哥也是参加揭幕战次数最多的球队，前3场全负共丢11球，第4场则是1970年主场0比0战平苏联。老将布兰科右脚伤愈，但没有进入首发，近4场热身打进3球的小将埃尔南德斯也坐在替补席上，阿吉雷选择已被西汉姆联解约的弗朗哥与枪手贝拉搭档锋线。
　　两队此前交锋3场，墨西哥战绩为2胜1负，最近1场是2005年金杯赛在洛杉矶1比2负南非。在世界杯上，墨西哥与非洲球队交锋未尝胜绩，分别是1978年1比3负突尼斯，2006年0比0平安哥拉。
　　现场温度14摄氏度，84490名球迷到场观战。赛前，国际足联主席布拉特与南非总统祖马先后致辞。布拉特说：“世界杯来到了南非，谢谢，祝贺非洲人民，谢谢南非，我们可以在这里举行世界杯，梦想已经实现，即使曼德拉今晚不在这里，但他的精神还在足球城球场。”
　　祖马说：“首先，请允许我为我们的偶像传个话，他希望与我们在一起，并且在开赛前祝愿你们，但不幸的是，曼德拉的家人发生了悲剧，但他说，比赛必须开始，你们要享受比赛。女士们先生们，我们作为一个国家以举办这项世界上最大的赛事为荣，整个非洲都为之高兴，这就是非洲的世界杯。”随后祖马宣布世界杯开幕，并与墨西哥总统卡尔德隆和双方球员握手。
　　开场105秒，墨西哥就险些破门！多斯桑托斯发起进攻，阿吉拉尔右路传中，门将库内出击扑球脱手，多斯桑托斯在门前7米处补射被莫科纳伸腿挡出右门柱！多斯桑托斯右侧开出角球，弗朗哥前点距门7米处甩头攻门被特瓦拉大腿垫出，姆费拉头球解围。第5分钟，表现异常活跃的多斯桑多斯切入禁区右侧传中被莫科纳破坏。
　　皮纳尔蹬踏马克斯，乌兹别克主裁伊尔马托夫提出口头警告。第15分钟，多斯桑托斯右侧开出角球，弗朗哥在门前7米处冲顶高出。主队直到第17分钟才首度威胁对方大门，华雷斯对特瓦拉犯规，皮纳尔在中路距门25米处主罚任意球掠过横梁。
　　华雷斯胸部停球时手臂触球，吃到本届世界杯首张黄牌。第19分钟，墨西哥打出反击，多斯桑托斯右肋突破斜插中路，在禁区弧顶左脚抽出弧线球偏出左门柱！第23分钟，姆费拉右路小角度大力抽出地滚球被佩雷斯倒地没收。
　　多斯桑托斯左肋带球疾进，迪哈施瓦背后将其撞倒吃到黄牌，马克斯在门前27米处主罚任意球高出。第32分钟，墨西哥又打出惯常套路，贝拉右路回带突然搓出过顶球到禁区，弗朗哥前点胸部停球，在门前8米处右脚凌空勾射被门将库内右手击出！
　　墨西哥第38分钟进球被判无效，贝拉中路反击分球被挡，但多斯桑托斯禁区左侧再次得球斜射被库马洛膝盖挡出底线，托拉多左侧开出角球，前门柱队友头球摆渡，后点无人看防的贝拉胸部停球左脚推过门线，但被判越位在先，进球无效(点击观看相关视频)。虽然贝拉提出抗议，但慢镜显示，南非一名后卫站在球门线上，但门将库内已出击到贝拉前面，因此越位判罚正确。第41分钟，多斯桑托斯右侧开出任意球，弗朗哥在门前8米处大力头球高出。第45分钟，莫迪塞左侧开出角球，迪哈施瓦后点头球偏出。
　　易边后，佩雷拉撤下左路防守吃力的特瓦拉，换上在以色列踢球的马西莱拉。南非第54分钟打破僵局！后场断球经过小组配合后，莫迪塞中场精准长距离直塞左侧防线身后，查巴拉拉趟入禁区左侧距门13米处左脚大力抽射挂远端顶角(点击观看进球视频)，1比0！这是查巴拉拉50场国家队比赛第7球。
　　阿吉雷随即用瓜尔达多换下阿吉拉尔，托拉多对迪哈施瓦犯规，被黄牌警告。第60分钟，多斯桑托斯右路晃过后卫切入禁区，在门前14米处左脚小角度抽射被库内飞身托出近门柱！第62分钟，华雷斯禁区前沿接到角球射门偏出。第66分钟，莫迪塞突破防守直传，皮纳尔左侧禁区弧顶射门被后卫挡到右侧，莫迪塞在门前8米处凌空垫射偏出近门柱！
　　第3次参加世界杯的布兰科换下贝拉，他也以37岁5个月成为墨西哥历史上最年长的世界杯出场队员。第70分钟，弗朗西斯科-罗德里格斯防守失位，莫迪塞在门前9米处倒地扫射被佩雷斯封出！莫迪塞投诉弗朗西斯科-罗德里格斯犯规，但主裁判伊尔马托夫不予理会。马西莱拉铲倒华雷斯，被黄牌警告。曼联新援埃尔南德斯换下弗朗哥，墨西哥用完了换人名额，埃尔南德斯的父亲和祖父分别参加过1986年和1954年世界杯。
　　墨西哥第77分钟追平比分！华雷斯左侧开出战术角球，与替补瓜尔达多连续倒脚，瓜尔达多肋部左脚斜传越过莫科纳头顶，马克斯后点右脚停球，在小禁区角上右脚外脚背抽射近角得分(点击观看进球视频)，1比1。这是他92场国家队比赛第11球，也是他在世界杯上打进的第2球，上粒进球是在2006年1比2负于阿根廷比赛中。
　　佩雷拉不甘心平局，用前锋帕克替下皮纳尔。第88分钟，布兰科右路左脚起球，埃尔南德斯后点距门8米处头球高出。南非第90分钟险些上演绝杀，门将库内大脚长传，姆费拉从两名后卫夹防杀出突入禁区左侧，在门前7米处倒地左脚小角度推射击中近门柱(点击观看相关视频)！双方最终1比1战平。
　　南非(4-4-1-1)：16-库内/2-加夸，20-库马洛，4-莫科纳(C)，15-特瓦拉(46'3-马西莱拉)/11-莫迪塞，12-莱乔洛尼亚内，13-迪哈施瓦，8-查巴拉拉/10-皮纳尔(83'17-帕克)/9-姆费拉。
　　墨西哥(4-3-3)：1-奥斯卡-佩雷斯/12-阿吉拉尔(55'18-瓜尔达多)，5-奥索里奥，2-弗朗西斯科-罗德里格斯，3-萨尔西多/16-华雷斯，4-马克斯，6-托拉多(C)/17-乔瓦尼-多斯桑托斯，9-弗朗哥(73'14-埃尔南德斯)，11-贝拉(69'10-布兰科)。
　　(马舸)

