李霄鹏曾是米卢幸福的选择 女足队员眼中他没距离感
　　记者陈永报道 2001年，李霄鹏突然崛起，打进了十强赛第一个进球，并一举奠定在中国足坛的地位；在随后若干年中，中国足坛的两位大佬郝海东和范志毅都对李霄鹏欣赏有加，郑智、邵佳一、李金羽等都是李霄鹏的追随者；2005年，在李霄鹏不过30岁的时候，他突然急流勇退，并很快成为山东省足管中心副主任，和他的恩师殷铁生平起平坐，而在新一届女足组建的时候，李霄鹏出人意料成为主帅……为什么是李霄鹏？？且让我们近距离观察“李团队”的核心。
　　致命的亲切
　　21日下午训练结束后，女足队员依次走出山东省体育中心外场，因为韩端和马晓旭都没有参加这一天的训练，记者们失去了采访的目标，此时染着一头红色短发、笑声最大的古雅沙被记者们抓住了，“谈谈你们的主教练李霄鹏吧？”记者们的问题很简单。
　　古雅沙一下子乐了：“我们的主教练太逗了，他是个非常幽默的人。其实他给我们安排的训练强度是非常大的，大家都很累，但大家也很开心，因为他总能让我们开心，我们感觉他的幽默几乎无时不在，有时候就在大家感觉要撑不住的时候，笑声让我们又能坚持下去。”
　　在训练的时候，记者就注意到这样一个花絮，李霄鹏在场边和徐媛开起了玩笑：“你这脸上的痘痘越来越多了啊。”徐媛“怒”了，抬脚朝着自己的主教练“踢”了过去，李霄鹏嘿嘿一乐躲在了一边，徐媛也不由自主地笑了：“你这个家伙怎么就这么不懂女孩子爱美的心理呢？”身边其他女足姑娘们则哄堂大笑，“李导，以后你得这样对我们说：你们怎么越来越漂亮了啊！”
　　“他和我们没有距离感。”徐媛告诉记者。
　　其实，李霄鹏的幽默更多地体现在训练场上。在一次训练间隙总结的时候，李霄鹏发问了：“刚才的那次进攻，有几个队员参与？”队员们都默不作声，李霄鹏于是点名：“徐媛，毕妍，你们说说。”两个队员于是开始回忆，“四个人吧。”两个人说话底气并不足。等了一小会，看到没有别的说法，李霄鹏给出了答案：“刚才的那次进攻，全队的11个人都参与了。”话音未落，姑娘们一起笑了。随后李霄鹏告诉队员：“我们是一个团队，无论进攻和防守，都是团队的力量。另一方面，即便你没有触球或者没有进行直接防守，你仍旧可以通过的跑动和穿插，以及补位给队友们最大的支持，任何一个人的力量在比赛中都不容忽视。”说完这些话，女足的姑娘们不住点头。
　　拼命三郎圈王之王
　　“你一天的睡眠时间有多少？”记者问李霄鹏，李霄鹏笑着回答：“8个小时，在家里的时候。”“那在球队的时候呢？”李霄鹏想了想给出了答案：“平均不会超过七个小时。”王超则直截了当给出了答案：“估计他很多时候睡眠超不过5小时，你算算吧，我们晚上开会，经常到11点，霄鹏还要做第二天的一些准备工作，估计睡觉怎么也要一两点，而第二天他还要起来，看队员吃早饭，然后训练。”
　　“其实我也一直坚持看欧冠，以前看球就是欣赏，现在都是带着问题去看球，虽然男足和女足不一样，但很多地方其实是想通的。”李霄鹏说。李金羽则告诉记者：“其实我们这些助理教练，考虑的事情也不用太多，除了开会需要全盘考虑一下外，大部分时间我们只需要做好自己的工作，但鹏哥却始终要全盘考虑，而且所有的压力都由他一个人承担，我们也不需要过多地和外界打交道，鹏哥则要和足协、媒体以及球迷不断地沟通，他太累了。”
　　在训练场上，李霄鹏永远亲身示范，抢圈的时候，李霄鹏就和女足一起抢圈，分队的时候，李霄鹏有时候直接拿过背心穿上，然后给队员们示意怎么处理球，更多的时候，李霄鹏一直在喊。“润喉片肯定是我的必备药品。”
　　为什么在训练场上如此拼命，李霄鹏说留给女足的时间已经不多了：“从我接手到女足预选赛，总共就一年的时间，但我需要解决的东西很多很多。应该说，女足的底子和男足相比薄弱了不少，尤其是基本功方面和基本的战术理念方面，差距比较大，因为咱们女足青少年培养的基础本来就薄弱，而且国内的联赛质量也无法保证，所以我希望通过我的努力，让队员们无论在技术，还是在战术方面短期内上一个台阶。”
　　当然，李霄鹏也是苦中作乐，比如抢圈，李霄鹏就让姑娘们非常无奈：“怎么你总是不进啊？”李霄鹏一乐：“你们别忘了，我有个外号是齐鲁圈王啊。”在一次训练结束后，李霄鹏也决定给姑娘们表演一下技术，他喊来马晓旭，两个人肩部传球，说好5个结束，结果两个人用肩部总共传了15次，看得女足姑娘纷纷鼓掌。
　　久经考验的至高情商
　　为什么李霄鹏会成为十强赛的红人，其实刚刚说到的几个故事足以说明一切。“从技术上讲，我自然是非常自信的，这一切都是源于年轻时的努力，那时候殷(铁生)导对我们要求太严格了，可能我自己也有些悟性和灵性吧。”
　　但李霄鹏也算是大器晚成，尽管从1995赛季李霄鹏便成为山东队的组织核心，但直到2000年8月2日，李霄鹏才第一次进入了国家队，米卢成为了伯乐。召入李霄鹏，也成为米卢最幸福的选择，在无数年后，米卢仍旧认为李霄鹏是一位非常优秀的球员，也必然会在教练岗位上做出一番成绩。他始终对李霄鹏给予非常高的评价。“其实说句实话，按照我的实力，应该在更早时间入选国家队。”对于这个问题，李霄鹏难得地不谦虚了一把。
　　当时的国家队有两位大佬，郝海东和范志毅，两位大佬几乎老死不相往来，但偏偏和李霄鹏关系都非常好。“其实我没有一点秘诀，我觉得最大的原因还是我对待朋友真诚，我对待任何一个朋友，甚至陌生人，都直来直去，我也从来没有和谁走得近，有啥说啥，我也不怕朋友不能接受，因为我都是真心的。当然了，大家可能也觉得和我一起很有意思，你知道我喜欢调节气氛。”李霄鹏说。
　　李霄鹏的人缘在他婚礼的时候体现得淋漓尽致，那是2004年年底，几乎所有的大佬都来到了济南为他祝贺，而在这次婚礼上，李霄鹏帮助鲁能俱乐部敲定了郑智的转会事宜。在那年的6月份，李霄鹏更是联系了邵佳一前来鲁能治疗。
　　郑智的到来，也让李霄鹏的退役计划加快，一年之后，李霄鹏选择退役。“我觉得自己在职业生涯中没有更高的追求了，而对于鲁能来说，郑智的到来让鲁能足以保证实力。”李霄鹏的退役，至今被山东足坛传为佳话。
　　“其实我从来不是大哥，可能我的职业生涯和执教生涯决定了我会和很多足坛大腕联系在一起，比如2007年的时候，我去国家队当助理，当时郑智、邵佳一、孙继海、李金羽他们都在国家队，说起来，人缘也和经历有关吧。”

