世界杯开幕式最大遗憾 错过巨星比马拉多纳更像神
　　新浪体育讯　南非世界杯开幕式在约翰内斯堡足球城球场顺利举办，35分钟左右的表演体现出了浓郁的非洲特色，不过一代伟人纳尔逊-曼德拉的缺席却令人遗憾。
　　国际足联主席布拉特曾说，只要曼德拉出现在开幕式上，就是“南非世界杯的胜利”，但令人悲伤和遗憾的是，在10日晚的音乐会后，曼德拉13岁的曾孙女泽娜妮遭遇车祸身亡，曼德拉家庭陷入到悲痛之中，91岁的老人也确定不会参加世界杯开幕式。
　　布拉特11日给曼德拉写信表示哀悼和慰问，并对他无法出席开幕式表示理解。曼德拉错过了盛典，而世界则错过了他们最想看到的“巨星”。
　　这次南非能举办世界杯，曼德拉居功至伟，2004年5月15日在苏黎世的举办地投票大会上，曼德拉亲临现场发表激情演说，并为南非赢得关键的支持，可以说，这是曼德拉足球情结的一次胜利，当年在罗本岛监狱服刑期间，穿着46664号“囚衣”的他，曾组织过多场足球比赛。
　　超越足球领域，曼德拉的星光遍布世界，40年来他获得了超过100个奖项，最显赫的是1993年的诺贝尔和平奖。他一生致力于反种族歧视运动，并因此入狱长达27年。出狱后，他在推动多元族群民主的过渡期挺身领导南非，成为全世界最受景仰的领袖。香港著名乐队“Beyond”为曼德拉写下著名作品：《光辉岁月》，而此后曼德拉每一个生日都成了全世界的纪念日：2008年伦敦海德公园“46664”音乐会上，布朗、克林顿等520位政界要人、娱乐明星和46664位观众齐聚一堂来捧场，61岁的歌星埃尔顿·约翰唱起《生日快乐》庆贺曼德拉90岁生日。2009年7月18日，纽约广播音乐厅，曼德拉91岁生日音乐会，法国第一夫人布鲁尼甚至弹着吉他亲自献声。
　　1995年，南非举办了橄榄球世界杯，曼德拉亲临现场为南非跳羚队助威，在决赛中，南非队爆冷击败新西兰队夺取了冠军，这是这个国家的黑人和白人第一次在一起共同欢庆一项重大赛事的胜利。好莱坞曾特别拍摄大片《成事在人》，著名影星摩根-弗里曼则为能扮演曼德拉而倍感荣幸。
　　在曼德拉收获的众多礼物中，有一个来自荷兰巨星古力特，他将自己获得的1990年欧洲金球奖奖杯献给了曼德拉。古力特曾多次表示，在足球场上，他最佩服的人是球王马拉多纳，但在他心中，这个世界上最接近神的人只有一个，那就是曼德拉。
　　本次世界杯开幕式，一代伟人遗憾的缺席，不过世界杯结束后的7月18日，将是曼德拉的92岁生日，届时世界仍将为这个传奇的老人开启另一场欢庆。
　　(李普利)

