35亿投资创世界杯之最 南非成冤大头FIFA净赚32亿
　　特派记者黎晓斌勒斯腾堡专电 英国BBC日前报道：南非世界杯组委会为本次世界杯的总投入高达惊人的35亿美元(约245亿兰特)，为历届世界杯之最，收益却几乎肯定是负数。但是，国际足联却迎来了历史上最赚钱的一届世界杯，他们将通过南非世界杯狂揽至少32亿美元。
　　一方面是南非人赔了大本，而另一方面却是国际足联赚了盆满钵满。南非前财政部长、现任国家计划委员会主席曼纽尔(Trevor Manuel)昨天表示，世界杯投入成本的大幅提高，主要是因为体育场馆建设成本的激增，尽管国库、各省市政府先后投入157亿兰特(约156亿元人民币)，但实际的建设支出还是需要165亿兰特。
　　2003年，南非提出申办世界杯时，建造和翻修这10座体育场的初步预算只有16亿兰特，7年过去了，这笔钱却比计划高了10倍。南非财政部长普拉文·戈登表示，直接由纳税人承担的开支将超过400亿兰特。
　　瑞士联合银行为此发表了一份长达32页的报告，指出南非政府必须承担全部开支，但收益却非常有限。而欧洲市场调研机构也认为，世界杯对南非经济形成的积极影响非常有限。其中总收益约为270亿兰特，海外游客消费大约为88亿兰特。该机构预计，世界杯将为南非经济注入930亿兰特，其中71%源自政府为体育场和道路改建的投入，实际上只是纳税人循环回来的纳税金。
　　南非财政部不愿回应这样的账本，只是强调“世界杯的回报不能局限于当年”。而曼纽尔更强调，主办世界杯对南非的价值是人文冲击和社会建设，绝不仅仅是几场球。

