世界杯球星的怪癖：C罗爱脱毛 鲁尼听着噪声才能入睡
　　怪癖人人有，足坛何其多。
　　在南非世界杯赛场的每一分钟都发生着有趣的故事。那些绿茵场上的大腕们，用自己的怪异行为告诉你，什么叫做怪癖。是的，没有最怪，只有更怪！据C罗前女友内蕾达透露，葡萄牙人有一个极为怪癖的习惯，他不喜欢自己的身体有毛，总是把各处的体毛刮得干干净净，“我实在无法忍受他这种行为。你知道吗？他居然会使用脱毛膏，每天两次定时在浴缸里脱毛！ ”据说，葡萄牙人这样做是为了得到极致的肌肤美感，C罗自恋的程度可见一斑。
　　作为万人迷，足球场上的贝克汉姆从没有重复穿过一双球鞋！每逢比赛，小贝必定换新鞋登场。与小贝相反，阿根廷传奇前锋巴蒂斯图塔则有进球后绝不更换战靴的习惯。英格兰队的特里喜欢在比赛中使用同一个护膝，而克林斯曼、永贝里和皮雷则坚持在重大比赛中穿同一条内裤！
　　球场上凶悍的鲁尼回到睡床上，却像个调皮的宝宝一样可爱。据鲁尼的妻子科琳透露，鲁尼有一个让她无法忍受的怪癖：听着风筒或者吸尘器的噪声才能睡觉！鲁尼还爱在睡觉时开着电视和电灯。据说，鲁尼基本上在每次大赛中都会烧坏一个吹风筒。鲁尼的“室友”是谁，我们不得而知，但我们知道的是，阿根廷“野兽”特维斯是该队唯一没有“室友”的球员。也不是马拉多纳对他有多偏爱，实在是特维斯自己的生活方式太怪了——他在室内不愿穿上衣服！“完全是个人原因。在比赛开始前，我习惯单独一人集中注意力。如果我在房间睡觉时，可不喜欢有人在电视机前不断换频道。”特维斯的话让他的队友们知难而退了。
　　乌拉圭队带头大哥弗兰也有一怪癖，建议球迷们下次看看弗兰入场时的细节——他必定是右脚先踏上草坪，雷打不动！正是靠着先迈右脚，乌拉圭队在1/8决赛中击败韩国队，挺进8强！其实，和弗兰有同样怪癖的球星很多，包括克洛泽及劳尔等大腕都对先迈哪只脚入场超级讲究。如果不小心迈错了脚，他们会退回去，重走一次。
　　德国队中后卫默特萨克在比赛前一般好几天不刮胡子。 “谁刮胡子谁就输。 ”看来，为了德国队的前途，世界杯期间默特萨克不惜沦为“犀利哥”。“小猪”施魏因斯泰格则喜欢最后一个到达球场，而且一定要穿白色的球鞋…… □本报记者/朱才威

