F1欧洲站首次练习赛 小红牛惊艳维泰尔力压双雄
　　新浪体育讯　当地时间8月22日11时30分，F1欧洲大奖赛首次练习赛在新落成的瓦伦西亚街道赛道结束。红牛二队小将维泰尔以单圈时间1分40秒496夺得头名，法拉利车手马萨落后0.158秒屈居第二，迈凯轮车手汉密尔顿第三。F1欧洲站第二次练习将在当地时间14时开始。
　　周五的瓦伦西亚是一个阴天，气温只有26度。车手们一致认为，周五的练习赛将对其是否能够发挥出竞争力至关重要，因为所有人必须抓紧时间让自己和赛车适应一条新赛道。库比卡率先完成系统检测圈，紧接着是一位印度力量车手和汉密尔顿。本站迈凯轮MP4-23赛车仍然使用了鹿角翼。5分钟后，已经有17辆赛车驶入赛道。
　　18分钟，红牛二队的波尔戴率先做出计时圈1分49秒926。紧接着冲过终点的巴顿成绩只有1分59秒798。全新的瓦伦西亚接到赛道沥青表现几乎还没有轮胎橡胶，相信随着赛事的进行轮胎橡胶增加后单圈速度会显著提高。普利司通为本站比赛准备了软和超软两种组分的轮胎，目前所有车手都选用较硬的一种。
　　20分钟后，西班牙本土车手阿隆索驶上赛道，但是他遇到了一辆慢车的阻挡。几乎同一时间，莱科宁也驾驶法拉利赛车出场了。此时排在头位的是跑出1分48秒662的红牛二队小将维泰尔。阿隆索个人第一个计时圈为1分45秒650，速度非常快。莱科宁在第25分钟做出的第一个计时圈为1分46秒429。但是我们可以看到莱科宁在T10故意驶上缓冲区，检查那个位置的抓地力。莱科宁在第二圈就将圈速提高到1分45秒220，第三圈更是做出1分43秒948，第四圈有比刚才快了半秒，第五圈莱科宁做出1分42秒755后完成本轮试跑进站做调整。
　　迈凯轮并不急于展示实力。莱科宁进站之后科瓦莱宁才完成个人首个计时圈成绩为1分46秒098。芬兰人从第二圈起开始加速。与此同时汉密尔顿也开始跑计时圈，首圈成绩1分43秒185。汉密尔顿连续跑了四圈，最快成绩是1分42秒118.他在第四圈最后一部分曾经在一次严重的刹车抱死下险些失控。迈凯轮赛车一度雄踞前二。
　　直到第40分钟，才终于有第一位出现失控。丰田车队的格洛克在T2出弯时甩尾，宽大的容错区保证他没有撞到任何东西。瓦伦西亚赛道与摩纳哥比除了速度更快之外就是容错区很多，几乎每一个易出现失误的弯道都有足够的容错区。当然，这里仍然有很多可能因为驾驶失误而撞上护墙的位置。另一个值得注意的问题是这条赛道的高速路段两侧有比较高的水泥护墙，这会给F1赛车带来一定的风洞效应，会对其空气动力学性能产生一定的影响。
　　一个小时后，莱科宁在第二轮试跑后将成绩提高到1分41秒569，马萨落后队友0.1秒。库比卡暂时领先两位法拉利车手排名第二。汉密尔顿以1分41秒272，领先0.2秒的优势高居榜首。我们发现阿隆索把赛车开进维修站，但是没有停站而直接沿着通道返回赛道。据经验判断，这样做是为了测试赛车进维修站所用的时间。
　　进入最后10分钟，与以往一样所有20部赛车全都驶上赛道。车手们也都使出浑身解数将赛车逼近极限。维泰尔在倒计时3分钟时打破了两辆迈凯轮的垄断，以1分40秒813升至榜首。汉密尔顿在前一圈锁死左前轮后，下一圈又在T12甩尾失控导致轮胎受损。汉密尔顿之后狼狈的驶回维修站放弃最后冲刺。科瓦莱宁也未能提高成绩，反而被波尔戴超过。马萨最后关头做出个人最快，但是维泰尔又在下一圈予以反击，最终他以1分40秒496获得欧洲大奖赛首次练习赛头名，马萨屈居第二，汉密尔顿第三。法拉利车手莱科宁名列第七。F1欧洲站第二次练习将在当地时间14时开始。敬请关注。
　　F1欧洲大奖赛首次自由练习赛成绩 
　　(Jack) 

