李霄鹏自曝外号齐鲁圈王女足有个像我的能夺冠
　　记者陈永济南报道 21日下午3点半，中国女足来到了山东省体育中心外场训练，下车的时候，李霄鹏走在最前面，李金羽、王超、郝伟还有守门员教练李伟紧随其后。此时，山东省体育中心外场已经聚集了十几名记者，这让女足的姑娘很惊讶：“怎么这么多记者？”旁边一名山东籍的工作人员自然而然地答道：“你也不想想咱们教练是谁，他在山东的号召力可是不一般的。”
　　训练的时候，将近20名记者紧紧地盯着李霄鹏的一举一动，训练结束后，李霄鹏也很快被围在一起。其实，早在20日的下午，当李霄鹏刚刚抵达酒店的时候，七八名记者就聚集在酒店，当李霄鹏把记者们都请进房间的时候，会客厅坐得满满当当。王超、郝伟他们也没有闲着，一些济南的朋友也都前去看望他们，在此之前，李金羽已经在鲁能基地接受了记者们采访。
　　“热情无法招架。”李霄鹏笑着告诉记者。此时，济南的球迷组织也准备到9月份的时候全力支持女足。“李霄鹏、王超、郝伟、大羽，都是从咱们鲁能走出去的人，我们必须竭尽全力支持他们，希望他们能够带领女足冲进奥运会，我相信霄鹏一定能做到。”球迷董大姐说。
　　李霄鹏和他的团队，牵动的又只是山东球迷的热情吗？全中国球迷，都对准了李霄鹏和他的团队。
　　他们的话总是说不完
　　这是发生在一个多月前女足广州集训的一个细节，2月15日下午3点半，距离女足开始还有15分钟的时候，李霄鹏晃悠悠地从电梯里走了出来，看到等候的几名记者，李霄鹏有些惊讶：“都在这里等着呢，等一会儿队员去力量房，你们跟着去就行。”随后李霄鹏又慢悠悠溜达了出去。
　　5分钟之后，郝伟、王超、李金羽、李伟以及科研人员胡宇从电梯里走了出来，女足的姑娘们还没有出现，于是记者跟着这几名教练向力量房走去，刚走进力量房的门口，里面传来李霄鹏的喊声：“怎么让你们的主教练自己干活啊，快来搬垫子！”大羽乐了：“刚才到处找你，你怎么提前这么早就来了啊。”
　　曾经跟随李霄鹏在山东女足工作的科研人员胡宇打开了音响，这是通过他的苹果手机播放的，力量房内立刻响起了激昂的音乐，教练们分别在自己负责的器械前就位，并且贴上了测试要求。又一堂训练课就这样开始了。
　　李霄鹏其实很少这样独自去训练场，但他总会第一个抵达训练场，当然此时他的助理教练们都会在他的身边。这个时候的时光是最快乐的，霄鹏总是和几个助手们聊着好玩的事情，大羽是活泼的，声音总是洪亮，王超则始终乐呵呵的，郝伟是几个人中比较严肃的一个，这可能和他长期的教练生涯有关，一个人的性格总是因为环境的改变而改变，要知道在男足，教练们可没有多少责任去“哄”那些男队员。
　　每个人都是各司其责
　　在所有的助理教练中，王超是跟随李霄鹏时间最长的，李霄鹏第一次在山东女足作为助教的时候，王超就是他的助理教练，在女足，王超也是最繁忙的一个助理教练，从队员准备活动，到陪队员跑步，王超总是当仁不让，遇到队员遇到困难，李霄鹏也总是很自然地喊道：“超哥，你去帮帮她。”然后王超就利索地跑了出去。
　　抢圈几乎是每堂训练课的必修项目，此时李霄鹏、王超、郝伟和李金羽就会分别带一组，“女足现在的技术水平还不是很高，所以很多时候需要我们带他们一下，抢圈也是一样。”霄鹏告诉记者。李霄鹏的安排也独具匠心，一项抢圈下来，每个教练都在几个组中轮流串了一圈。通过抢圈，其实可以细致地看到男足和女足的差别，四名主教练中的郝伟和李霄鹏退役都有五六年了，但这些前男足球员在抢圈中几乎很难进去，除非他们选择搞笑的主动失误。当然，最牛的还是李霄鹏，在一次抢圈中，五分钟的时间李霄鹏只进去了一次，其他女足姑娘进去了都不下10次，“我如果不想进去肯定不会进去，别忘了我的外号可是‘齐鲁圈王’啊。”
　　女足的训练项目有很多，除了基本功训练之外，有专项的进攻训练，此时李金羽就会瞪大眼睛看着，不时纠正他们的射门动作，尤其是在前锋队员闲下来的时候，大羽就会拉着他们比划，“你首先要停好球，你停不好球还怎么做下一个射门动作？你射门的时候不要看着门，门应该在你心中，在你的余光中，你要看着球，这样才能吃准部位。”大羽总是不厌其烦。
　　郝伟对后卫的要求非常高，训练中后卫如果有非职业动作，郝伟总是在一边提醒，更有意思的是力量测试，一个女足队员实在坚持不下去了，就求情：“教练，我少做几个吧？”郝伟微笑着但同样坚定着回答：“那不行，就还三个了，坚持。”等这个队员做完了三个，郝伟嘿嘿一乐：“好了，还有最后两个，这次是真的。”在队员坚持做完之后，郝伟教育起了这名队员：“你看你还是能做下来的对不？对自己要有信心。”除了后卫训练之外，郝伟的另一个关键任务就是在比赛前，比赛中和比赛后进行对手分析，并且给李霄鹏提供建议，包括临场建议。
　　当然，对抗训练时，李霄鹏是绝对的主导，他不时地示范，甚至亲自穿上背心和女足姑娘们一起踢球。李霄鹏也很幽默：“女足如果有一个像我这样的，我们女足就是世界冠军了。”
　　开会经常到晚上11点
　　训练课结束了，队员们开始兴高采烈地往回走，因为这意味着他们可以休息，可以聊天或者睡觉了，退役已经两年的王超有些羡慕：“当队员真好啊，什么都不用想，当教练，你必须从训练前想到训练后，睡觉都不踏实。”
　　不过，作为助理教练，王超和郝伟、李金羽他们几个人的压力并不大，回去的时候几个助理教练总是有说有笑，霄鹏有时候一起说笑，有时候却独自一个人走着。“想些事情，训练结束了，总要总结一下。”李霄鹏告诉记者。
　　李霄鹏说，他对于女足的未来有一套理想的模式：“像一个机器一样去运转，每个队员都是这个机器的零件，然后完美地运转。”然而，梦想取代不了现实，“现在女足的队员很难达到这样的战术要求，而且时间也非常紧迫，面对现实我只能在战术上进行调整。”
　　导致李霄鹏调整的还有一套制度——“教练组内部挑战制度”。“我们这个教练组年龄相仿，每个人都有自己的优势，王超非常熟悉我的理念，而且在看人方面很准，郝伟对整体的把握很好，因为他有更丰富的经验，大羽则更有激情，所以我的团队不是我一个人的团队，团队的每个人都会发挥重要的力量，所以我们教练经常开会，而且在会上大家会不断地‘吵’、争论，他们会坦诚不公地谈及自己的观点，我喜欢这种方式，因为我知道他们每一个建议都是经过深思熟虑的。我们这个制度非常简单，那就是直到其中的一个观点说服了其他所有人的观点，然后大家散会，所以我们一开会经常到晚上11点，最晚的一次到了凌晨2点才结束，其间我也有很多次被‘否决’过。当然，真正到了球场之后，我自然就是主导。”
　　也正因为如此，李霄鹏也在不断地修正自己的战术要求，这其中郝伟发挥了非常关键的作用，“他师从过很多优秀教练，当过助理教练，担任过主教练，他经历过保级的残酷，可以说郝伟的阅历远远超过我。”当然，战术的修正还是在进攻方面，李霄鹏主导比赛、强调逼迫，坚持技术的思路是从来不曾改变的。
　　这样教练经历的不同会不会带来问题呢？大羽更喜欢进攻，郝伟更注重防守。对此李霄鹏认为没问题：“足球的规律是相同的，我的战术思路确立了之后，他们可以非常轻松地理解战术思路，郝伟可以很轻松地给我找到适合的后卫，而李金羽对前锋更为敏感，这就是他们的优势。”

