佐藤琢磨可能重返F1 STR望提供“老将”位置
　　新浪体育讯　日本车手佐藤琢磨有望成为红牛二队(STR)的车手参加明年的F1世锦赛。由于超级亚久里车队的倒闭，佐藤琢磨也面临失业。但是，英国车手库特哈德年底退休为其带来了一线希望。
　　红牛二队是红牛总裁马特基茨与奥地利前F1车手博格共同拥有。该队的德国车手维泰尔明年有望进入红牛队，这样给红牛二队留下一个空位。
　　博格日前表示，2009年的理想阵容是一位新人与一位有经验的老将的搭配。有消息说，伯格正在与前巴西车王塞纳的侄子布鲁诺(Bruno Senna)接触，此人目前正在参加GP2，而老将的人选很可能就是佐藤琢磨。
　　匈牙利大奖赛之后，佐藤琢磨明年加盟红牛二队的呼声变高，因为马特基茨也想利用佐藤琢磨在日本扩大红牛饮料市场。
　　车队目前对法国车手布尔戴的表现不认可。布尔戴日前在接受《队报》采访时也承认：“我对在1分钟内调教赛车不是很在行，我冲击力不够，而且老是转向过度。维泰尔就比我适应的多。”
　　马特基茨此前表示，在2009年之前他都会支持红牛二队，但由于圈内对“客户赛车”的严格限制，可能会给二队的生存带来问题。目前。二队使用与红牛队类似的底盘。他还表示，现在红牛的主要精力放在打败本田队上，也许会抛弃二队全力以赴。

