世界杯几乎榨干了南非 南非官员：国际足联没有人性
　　大家可能都听说过乡下农民让毛驴拉磨的一个简单方法：在毛驴眼前吊挂一根胡萝卜，让毛驴产生胡萝卜就在眼前，马上可以吃到的幻觉，于是根本“不用扬鞭自奋蹄”，可怜的毛驴就是为了吃到这根挂在眼前，却永远都吃不到的胡萝卜，不停地向前走……
　　■ 本专题撰文
　　特派记者 陈伟胜
　　本报南非布隆方丹6月22日电
　　成为历史上首个不能从小组出线的东道主
　　南非人吃不到“胡萝卜”
　　2004年5月15日是南非历史上一个难以忘怀的日子，这一天，国际足联主席布拉特在苏黎世特郑重宣布，南非获得2010年第19届世界杯的举办权。南非前总统曼德拉十分激动，双手握紧大力神杯，眼里饱含着泪水，他说：“我就像一个15岁的孩子一样兴奋。”
　　在时隔六年之后，世界杯的奖杯又一次被送到曼德拉面前。国际足联为了对这位为南非申办和承办世界杯都做出了突出贡献的传奇人物表示尊敬，特意在大力神杯全球巡展传递结束后，由国际足联秘书长瓦尔克和组委会CEO乔丹第一时间将奖杯送到了曼德拉面前，让曼德拉与大力神杯零距离接触。
　　瓦尔克更是让所有的南非人都产生了“伟大的幻觉”：“国际足联希望所有的南非人都能享受到世界杯带来的快乐，并且希望南非获得最好的成绩。”
　　同日，在另外一个场合，国际足联主席布拉特又把大力神杯授予了南非副总统莫特兰蒂，祝贺南非举办世界杯成功。
　　的确，经历了两次艰辛的申办，到耗时几乎6年的筹备，“彩虹国度”终于也能像2008年的中国人一样骄傲，冲着世界大喊：“世界杯，南非欢迎你！”
　　然而，所有的这一切只不过是国际足联在天真的南非人面前挂的一根“胡萝卜”，当南非人为世界杯付出了一切之后，6月22日在他们的司法首都布隆方丹，却被残酷地宣判了南非队在世界杯的“死刑”——在小组赛阶段就被淘汰的南非队成为了世界杯80年历史中成绩最差的东道主。
　　纵观前18届世界杯，东道主夺冠的有6届，分别是1930年的乌拉圭队、1934年的意大利队、1966年的英格兰队、1974年的前联邦德国队、1978年的阿根廷队和1998年的法国队；东道主打进4强的也有6届：1950年巴西队(亚军)、1958年瑞典队(亚军)、1962年智利队(季军)、1990年意大利队(季军)、2002年韩国队(殿军)和2006年德国队(季军)。此前成绩最差的东道主是1994年的美国队——第14名，但当年是24支球队，美国队也从小组出了线。
　　被迫签不平等协议并一直被骗
　　世界杯几乎榨干了南非
　　然而，南非的痛苦还不仅仅是国家队成绩上的“最差”，南非在国际足联永远吃不到的“胡萝卜”诱惑下，竟然为世界杯投入了约合43亿美元，比原来预算超出40多倍，相当于南非国内生产总值的1.72%，为历届世界杯最高，但南非的收益却是负数。
　　事实上，国际足联一直对世界杯能够第一次在非洲举办而为自己脸上贴金——既赚名，更赢利。南非申办世界杯成功后，国际足联就迫使南非政府签订了一项不平等的特权协议，国际足联在南非的任何收益和活动都可以免税，且有权不受南非汇率兑换制度的限制。这份秘密协议的内容一直被封锁，直到最近才被媒体披露。这项不平等协议让国际足联轻轻松松地在南非盈利高达38亿美元，这也是世界杯历史上最高的赢利。仅此一项就足以让南非的国际收支陷入危险境地，最可怕的后果是南非货币兰特在国际市场上的崩盘。
　　鉴于这是世界杯首次在非洲举行，所以南非政府在国际足联的“欺骗”下，大造“面子工程”，其结果是造成更大的亏空和浪费。为了举办世界杯，南非重新修建和改建了十大场馆，这些场馆几乎全都是建在黑人区和贫民区附近，因此构成了视觉上巨大的反差。仅在球场及附属设施建设方面，国际足联就掏走了南非31亿美元。在这些球场中，开普敦的绿点球场花费最昂贵，这个拥有65000个座位的新球场耗资5.8亿美元。国际足联的报告居然是这样说的：“届时会有10亿电视观众，他们不会想看到那么大规模的棚户和贫民窟。”
　　国际足联一直欺骗南非政府，表示世界杯肯定会为南非改善就业，但南非2010年第一季度的失业率达到25.2%，较去年第4季度上升0.9%。做过此项研究的南非学者认为，当初政府高估了世界杯提升就业的作用，再加上恶劣的治安情况，使大批预计到南非看球的国外球迷最终望而却步，以致球场看台经常出现大片空位，南非本地经济将受到世界杯的严重冲击。
　　指控“布拉特是黑手党”
　　南非人
　　愤怒大爆发
　　更令南非人忍无可忍的是，国际足联不仅要赚南非人的“大钱”，而且也不放过赚南非人的“小钱”。本届世界杯，国际足联对世界杯特许商品的专利控制特别严厉。日前，国际足联(FIFA)就命令南非警察逮捕了一批身穿超短裙的美女，指控她们为另外一个牌子的啤酒做宣传，事实上在模特们的超短裙上，基本没有什么商标广告。
　　FIFA禁止使用“2010”？
　　国际足联对特许经营权和商标的固执甚至到了神经质的地步。南非三家日历生产厂在2010年初接到国际足联的律师信，被索要270兰特版权费，因为FIFA宣称对“2010”拥有商标权。南非厂家对这种霸道行为怒斥道：“请问我们改用什么日期能够替换掉2010？”
　　南非为世界杯做出的巨大投入，最后可能颗粒无收。因为球场周围都是国际足联特许区域，只有国际足联及其合作伙伴有权销售商品，而这些销售收入全部都进入了国际足联的腰包。
　　FIFA才是最大的“抢劫犯”？
　　面对国际足联在南非人面前挂“胡萝卜”的行为，终于有南非人觉醒，并指出这是“新时期的足球殖民统治和欺诈”。在南非世界杯期间，开普敦、德班、约堡接连发生罢工，“布拉特是黑手党”的标语就出现在游行队伍中。南非媒体更毫不客气地指出，南非经常发生劫案，但国际足联才是南非最大的“抢劫犯”。
　　一位南非文化部官员在接受记者采访时毫不客气地狠批国际足联，以表达“南非的愤怒”：“傲慢虚伪、没有人性的国际足联，不仅掏空了南非的经济，而且在对待球迷、当地文化等方面都没有任何人性关怀。政府的虚荣心并没有给南非人民带来真正的幸福感和自豪感。”

