与众不同的瓦伦西亚站令人期待 稳定压倒一切
　　新浪体育讯　短暂的夏休之后，F1战火重燃，并且还是来到了一条全新的赛道，瓦伦西亚赛道。首先，赛道是全新的，这一点毫无疑问；其次，本周末的欧洲站也是一场街道赛；最后，这站赛事又有些背离传统意义上的街道赛(如摩纳哥)。再加上目前积分榜的胶着战况，让瓦伦西亚一战更有看头。
　　今年F1赛历中新增加了两站，瓦伦西亚和新加坡，且都属于街道赛模式，且都安排在了下半程举行，其中新加坡还属于夜战。一条全新的赛道摆在车队和车手面前，本身就意味着挑战，虽然他们已经透过模拟器加以熟悉，通过电视画面感觉赛道，也不比去到现场亲自走上一圈来得更加实际。
　　都说瓦伦西亚的赛道格局有点类似加拿大蒙特利尔，下压力水平较低，没有高速弯角，直道速度相当关键。而“stop-start”特点的赛道决定了这里对刹车的要求极高，堪比巴林，相信各车队在刹车碟方面会有所考量，既要确保出色的降温功能，又要以尽量减少对空气动力学效果的影响为提前。除此之外，良好的机械抓地力对通过慢弯也甚为重要，还有就是，良好的刹车稳定性可以避免赛车在直道尽头发生轮胎锁定，既然是街道赛，大部分弯角的缓冲区还是相当有限的。普利司通针对本站比赛采用的仍旧是和亨格罗林一样的“软胎-超软胎”配置，随着练习赛和排位赛的进行，赛道的抓地力将不断提升。无论如何，对各车队而言，只有真正进入练习状态，才会针对空气动力学、轮胎评估进行实战的调整。
　　另一方面，瓦伦西亚虽然属于街道赛，但它与经典型的摩纳哥又有所不同，瓦伦西亚赛道相对较宽，某些地方的缓冲区也更可观，给了车手纠错的机会，更重要的是，在这里，超车不再是一件困难的事情，入口较宽的第12和第17号两个慢弯就是不错的选择。或者这一点对法拉利，尤其是莱科宁来说显得更加重要。
　　德国和匈牙利的比赛，芬兰冰人的排位赛成绩都很不理想，同为第6，莱科宁似乎不太适应F2008对轮胎的使用，无法很快在一圈内有效提升前轮温度，从而导致排位不佳，这也是他每站比赛都希望赛道高温的原因，本周末也不例外。不管怎样，即便瓦伦西亚存在超车点，莱科宁还是希望可以提升发车位次，否则正赛就会更加艰难，如同上站比赛汉密尔顿何马萨双双出问题的情况毕竟只是小概率事件。经过赛后详细的检查，法拉利确认马萨在亨格罗林的爆缸只是一单个案，虽然是这样，这次意外还是毁掉了马萨绝佳的好局，目前他在车手积分榜上落后汉密尔顿和莱科宁。而马萨在上一站的出色表现，唯一的正面意义就是F2008足以与MP4-23抗衡。

