两红牛周五表现大相径庭 新赛道让维泰尔找到乐趣
　　新浪体育讯　红牛车队在欧洲大奖赛开局不利。两位车手上午成绩垫底，第二次练习有所提高，但是韦伯和库特哈德都没有进入前十名。红牛二队的表现则完全相反，首次练习赛车表现惊艳，但是到了下午速度下滑明显。四位车手都对崭新的瓦伦西亚街道赛道表示非常认可。
　　“他们做得很出色，赛道设施非常棒。”韦伯说到。“我们没有达到预期的速度，我们还需要做更多。第一次练习赛都是在尝试，我们通过第二次练习提高了很多。我们已经收集到了很多数据供今晚分析，争取在明天取得一个好的发车位。”
　　据了解两部红牛赛车都遇到了刹车系统的问题，但是两位车手赛后都没有提及。库特哈德把更多的注意力集中到了赛道状况上。“赛道很好。”库特哈德说到。“这是典型的街道赛，轮胎橡胶的聚集速度非常快，一旦你驶出线路就会丧失很多抓地力。这不是一条普通的赛道，所以比赛中任何人拐弯拐大的话都会对比赛带来很大变数。今天上午情况不好，但是我们在下午取得了一些提高。等着看明天会发生什么吧。”
　　与老大哥红牛车队相比，红牛二队今天的首演堪称惊艳。维泰尔在第一次练习中排名榜首一鸣惊人，波尔戴的成绩也很快。但是两位车手在第二次练习中下滑明显，两位车手排名迭出前15名。
　　维泰尔仍然认为车队我们度过了好的一天，这位当今最年轻的车手似乎更喜欢挑战新赛道。“这是一条非常有趣的赛道，与其他的一些街道赛道不同，这里有很多的容错区。”维泰尔说。“从技术角度讲，这里有很多地方极具乐趣。这里可能有点像加拿大，但事实上是完全不同的。这里的弯道非常诡异，找到正确的线路不太容易。”
　　“今天开始的时候赛道条件不好，表面很脏，抓地力很低。现在是需要认真分析我们所做的工作的时候，还要看看其他人所做的。我认为我们可以为明天做好准备。”维泰尔自信的说到。
　　波尔戴则指出赛车仍然存在很多问题，这需要在周六进行解决。“赛车看是不错的，尽管我在一些弯道遇到了车尾稳定性的问题。”波尔戴说。“在一些弯道的牵引力也有问题，因此我们仍然需要在明天找到更好的平衡。”
　　(WOODY）

