世界杯花絮：斯坦科维奇三易其主 齐达内情系故土
　　中新社北京6月14日电 题：花絮：塞队长三易其主 齐达内情系故土
　　中新社记者
　　斯坦科维奇三易其主
　　虽然塞尔维亚队是第一次参加世界杯，但他们的队长斯坦科维奇却是第三次现身世界杯赛场。前两次参赛，斯坦科维奇代表了两个不同的国家，这位国米中场大将也成为了世界杯历史上首个代表三个不同国家参赛的球员，这个纪录是空前的，也可能是绝后的。
　　由于政治上的原因，1998年，年仅20岁的斯坦科维奇入选了南斯拉夫国家队征战法国世界杯。2006年，28岁的斯坦科维奇随塞黑征战德国世界杯。
　　现在，斯坦科维奇第三次出现在世界杯的赛场上，他代表的国家已经变成了塞尔维亚，尽管很遗憾又一次吃到了败仗，但他个人还是创造了历史。
　　齐达内情系故土
　　今天阿尔及利亚与斯洛文尼亚之间的对战很难吸引人们的关注，球场上座率甚至难达七成，然而法国巨星齐达内却在场边全程观战。
　　原来齐达内出生在马赛，但他的父母都是阿尔及利亚人。齐达内深情地表示：“像我的第一支俱乐部戛纳一样，阿尔及利亚国家队一直在我心中。我永远支持他们，并希望他们能够获得胜利。”
　　据悉，阿尔及利亚总统布特弗利卡已盛情邀请齐达内在南非世界杯后接替合同到期的现任老帅萨达内，担任阿尔及利亚国家队主帅。
　　对此，齐达内表示需要一段时间思考。据阿尔及利亚当地媒体推测，齐达内没有直接接受只是为了照顾现任主教练萨达内和队员们的情绪。这种分析并非没有来由：本月3日，齐达内在接受阿尔及利亚一家电视台采访时透露，成为阿尔及利亚国家队主帅一直是他的一个梦想，“这是个人生必须填写的空白。但是我并不着急，我会为这个目标等待5年甚至10年。”
　　今天的比赛最终以阿尔及利亚的落败告终，齐达内表示颇为遗憾。可以预见，若是齐达内他日果真入主，球队成绩暂且不论，相信阿尔及利亚国家队未来任何一场赛事相信都不会像今日这样冷清寂寥。
　　加主帅取胜难喜
　　加纳队主帅拉捷瓦奇率队击败了自己的祖国球队塞尔维亚队。赛后，这位教头没有表现出任何的兴奋，只是默默地看着欢呼的球员。
　　赛前，面对国内铺天盖地的冷嘲热讽，带领加纳征战世界杯的拉捷瓦奇多次驳斥“加纳首战放水”的言论，并严肃声明，“我的球队不会放弃任何一场比赛，我们的目标就是重现上届世界杯的辉煌，打进16强。”
　　他表示，即使自己的球队将要面对来自巴尔干半岛的祖国塞尔维亚，但只要是站在世界杯的球场上，自己每分每秒都只为加纳队服务。
　　等到真的战胜祖国球队，拉捷瓦奇并没有像他的球员那样欢欣鼓舞，必然存在的情感与理智之争，此刻或许情感占到了上风。

