海费对新赛道赞不绝口 技术总监指出圈速提高关键
　　新浪体育讯　两部宝马赛车在周五练习中没有出现任何技术问题，两位车手按照计划完成了对两种轮胎的评估工作。库比卡在一定程度上表现出不俗的竞争力，但是海德菲尔德的单圈速度仍然有些“挣扎”。
　　“第一次自由练习中我们主要是在适应这条新赛道。”库比卡说到。“开始的时候赛道表面仍然非常脏，因此我们不得不等到晚些时候才能获得更多的抓地力，尽管赛道还是非常滑。然而我们的主要工作是评估轮胎和进行赛车调校。”
　　“总的来说，每三十分钟赛道状况都会发生很大的变化。现在很难对明天做出预测。我们需要仔细分析数据。”库比卡最后补充到。
　　海德菲尔德赛后对瓦伦西亚街道赛道赞不绝口。“我真的很喜欢这条新的瓦伦西亚赛道，他们在布局设计上做的非常棒。”海德菲尔德说到。“当然，开始的时候赛道表面非常脏。但显然这对每个人都是一样的。我们没有遇到技术问题，我可以专注于对轮胎的评估工作。”当然，海德菲尔德也承认自己的圈速不够快，与队友一样，他认为分析数据非常关键。“我对圈速不满意，因此我们现在应该分析数据，找到可以在哪里获得提高。”海德菲尔德说。
　　宝马车队技术总监拉姆夫从技术角度对周五练习做出总结。拉姆夫说：“尽管是一条新赛道，但是在赛车调校上没有让我们惊讶的地方。赛道正如我们所预期，我们已经准备好了。”与两位车手一样，拉姆夫也认为分析数据将对余下周末至关重要。“因为我们没有任何可以参考的技术数据，所以我们现在应该仔细分析今天收集的数据。要想在余下的周末表现更好，我们需要特别注意分析不同计时段的时间。”
　　(WOODY）

