F1欧洲站看点：汉密尔顿科瓦莱宁携手冲击四连冠
　　新浪体育讯　本周末，2008年F1大奖赛欧洲站比赛将在西班牙瓦伦西亚赛道展开。以下为本站比赛看点：
　　冠军
　　迈凯轮车队芬兰车手科瓦莱宁在匈牙利站比赛中夺冠，这是他职业生涯的首个分站冠军，同时也成为自1950年以来第100位夺取分站冠军的车手(包括1950年至1960年期间印地500分站冠军在内)。
　　迈凯轮车队已经拿下了最近三场分站赛的冠军(汉密尔顿在英国站以及德国站比赛中称雄)，车队最近一次赢取四连冠还是在2005年，创造这个成绩的是芬兰冰人莱科宁以及哥伦比亚狂人蒙托亚。
　　本赛季已经有5位车手尝到了分站冠军的滋味，分别是汉密尔顿、科瓦莱宁、马萨、莱科宁以及库比卡。
　　科瓦莱宁用了27场分站赛赢得了首个分站冠军，这要领先于两届世界冠军阿隆索以及卫冕冠军莱科宁，阿隆索用了30场分站赛才拿到自己的首个分站冠军，而莱科宁则是用了36场分站赛才实现这个目标。
　　法拉利车队已经赢得了206场分站冠军，迈凯轮161场、威廉姆斯车队113场。本赛季法拉利以及迈凯轮车队各获得了5场分站赛冠军。
　　领奖台
　　丰田车队德国车手格洛克在匈牙利站比赛中取得第二名，这是他首次登上领奖台，也追平了车队迄今为止的分站最佳战绩。
　　本赛季迄今为止，10支车队中已经有8支车队登上了领奖台，他们分别是：法拉利、宝马-索伯、迈凯轮、丰田、本田、雷诺、威廉姆斯以及红牛。
　　积分
　　印度力量车队意大利老将费斯切拉以及德国车手苏蒂尔是本赛季迄今为止仅有的两位尚未得分的车手(不包括已经退出的超级亚久里车队日本车手佐藤琢磨以及英国车手戴维森)。
　　排位赛
　　5位车手瓜分了本赛季10站比赛排位赛杆位，他们分别是马萨、莱科宁、汉密尔顿、科瓦莱宁、库比卡。
　　雷诺车队西班牙车手阿隆索是唯一一位站站排位赛成绩都好于队友的车手。
　　欧洲大奖赛
　　本赛季西班牙是唯一一个举办两站比赛的国家，他们最近一次一年举办两站比赛还是在1997年。
　　雷诺车队阿隆索是唯一一位西班牙F1车手。
　　自1983年首次在英国布兰德哈奇举办欧洲大奖赛以来，举办的17场欧洲站比赛中，有3场是在英格兰举行、2场在西班牙，剩下的场次都是在德国举行。
　　(新浪赛车频道)

