改变调校使特鲁利找回状态 格洛克受困轮胎升温慢
　　新浪体育讯　北京时间8月23日晚，F1欧洲大奖赛排位赛结束。法拉利车队巴西车手马萨以单圈时间1分38秒989取得杆位。迈凯轮车手汉密尔顿和宝马车手库比卡分获第二第三位。莱科宁、科瓦莱宁和维泰尔分别名列第四到第六位。
　　排名第七的特鲁利在早些时候的最后一次练习赛当中几乎没有出场，但最终对赛车调校做出的及时调整使他迅速找回了状态，排位赛第一节还跑出了全场最快。
　　“昨天的练习赛就不太好，今天我们整个改变了赛车的设置。早上变速箱的油泵又出了问题，我几乎没有出场。排位赛开始的时候我几乎就是摸着石头过河，但经验和注意力集中帮助我闯进了第三节。”
　　特鲁利透露自己在最后一次计时圈当中出了错，但对能够排在第七已经很满意了。“赛车的开发令人满意，我们已经可以经常在前十位并获得积分，明天正赛这仍是我们的目标。”
　　特鲁利认为：“这个目标很现实，明天的比赛会很有意思。在这条赛道上任何事情都有可能发生，比赛会很精彩。”
　　上一站获得亚军的格洛克没能通过第二节，最终将从第13位发车。“我也不知道出了什么问题，第二节我似乎就是不能做出理想的圈速。我们应该有机会再靠前一些，现在的结果不是很理想。”格洛克认为较硬的一款轮胎自己比较适应，但第二节的时候轮胎升温较晚应该是造成圈速不理想的原因。

