瓦伦西亚欲验证两强高下 正赛中“意外”将是看点
　　新浪体育讯　全新的瓦伦西亚赛道，虽然排位赛位居前四的还是三大车队的人，秩序却是发生了微妙变化。马萨终于为法拉利赢下一支杆位，但愿这一次他的运气能好一些。虽然瓦伦西亚不似典型的街道赛，一旦有意外发生，还是足以引起混乱，这也是明天正赛最大的看点。
　　早在周五练习赛后，瓦伦西亚赛道便广受车手、车队好评，不仅风景美丽，驾驶感觉也相当美妙。五段相对不短的直道，加上若干慢速弯角，赛车需要在这其中找到一定的“平衡点”。练习赛伊始，车手遭遇的最大问题还是路面较脏，导致抓地力状况不理想。而从刚刚结束的排位赛里不难看到，但凡是非主要行车路线，路面情况依旧不好，这也意味着一旦车手在正赛中犯错，肯定就要付出代价。好在瓦伦西亚的一些弯角缓冲区都比较可观，给车手留有了余地，相比之下，倒是那些类似于蒙特利尔的护墙看起来更加恐怖。
　　鉴于本站赛事是在全新的赛道进行，因此，周五练习赛后，仍不足以定位各车队的位置。法拉利虽然在周五下午由莱科宁拿到最快，优势也不甚明显。各队都旨在调试赛车，及评估轮胎。按照法拉利的说法，在这里，超软胎和软胎的区别不是很大，这一点在排位赛里有所体现。
　　对莱科宁来说，他情愿拥有一个好的排位，也不愿在正赛里苦于寻觅机会超越对手，遗憾的是，虽然车队表示已经解决了冰人赛车轮胎升温不理想的问题，莱科宁最终第4的成绩仍旧差强人意，尤其是，他的队友马萨拿到了第1。自从4月份的西班牙站后，莱科宁的成绩一直不理想，本站比赛要想取得更好的成绩，他必须想办法尽早超越排位第3的库比卡，好在法拉利本赛季的发车一直不错。
　　正赛位于头排发车的将是上一站缠斗得不可开交的马萨和汉密尔顿，究竟法拉利和迈凯轮孰上孰下，明天将进一步验证。升级版的街道赛也好，或者形容为改良版，瓦伦西亚归根到底还是街道赛，一旦有赛车发生意外，将不可避免要招来安全车。事故，不少车队从排位赛开始，就把这一因素考虑在内。像是迈凯轮，鉴于科瓦莱宁的成绩与队友差得较多，就有人猜测他的载油是不是较重。同样情况还有宝马。
　　虽然维泰尔没有在最后一节排位赛中成功爆冷，但是红牛二队在欧洲站的表现有目共睹，维泰尔与过往在北美跑惯街道赛的队友波尔戴双双进了第三节。反观红牛一队，练习赛和排位赛的成绩都不理想。毫无疑问，关于老四之争，又是丰田取得了领先，尽管格洛克与特鲁利的排位赛情况与之前的练习赛反差较大，后者排位第7还是为车队占了一席之地，阿隆索则因为第二节排位里的失误最终无缘在自己的第二个主场战冲进发车前十。  (蔡卓）

