F1欧洲站周六练习库比卡最快 威廉姆斯异军突起
　　新浪体育讯　北京时间8月23日晚18时，F1欧洲大奖赛的周六练习赛结束。
　　宝马-索伯车队的库比卡以1分38秒754排在成绩榜首，威廉姆斯车队的小罗斯博格和红牛二队的波尔戴取得第二和第三，另一位威廉姆斯车手中岛一贵排名第四。法拉利车队马萨第五，莱科宁第15；迈凯轮方面汉密尔顿第七，科瓦莱宁第14。F1欧洲站排位赛将在今晚20时开始。
　　周六上午的瓦伦西亚被云层笼罩，赛道气温28度，赛道表面32度。昨天晚上瓦伦西亚下了一场大雨，不过今天上午积水已经基本干了，只是在一些地势低洼的容错区还有少许积水。第三次练习赛开始前，赛会通知T12处路面有油渍，不过在维修站出口绿灯亮起后赛车还是鱼贯而出。
　　首先开始系统检测圈的车手是科瓦莱宁。在他后面是两位印度力量车手。昨晚的大雨对于某些车手来说不是一个好消息，尤其是那些在第二次练习中对赛车已经调校得比较好的车手来说。因为雨水冲走了已经积累起来的轮胎橡胶，赛道表面重新回到“零点”。而第三次练习仅有60分钟，相信在排位赛开始前重新积累的轮胎橡胶不会达到昨天下午的水平。
　　率先做出计时圈的车手是印度力量的苏蒂尔，成绩是1分42秒843。10分钟后，法拉利车手马萨出现在赛道上。与其他车手先做一个检测圈不同，马萨直接完成了计时圈，他的首个圈速是1分41秒109。随后莱科宁也驾驶F2008驶上赛道。莱科宁的首个圈速是1分41秒012，超过队友暂时排名第一。芬兰冰人的圈速不断提高，他在连续跑到第11圈时做出个人最快的1分40秒657，随后进站做调整。
　　赛道上很快就热闹起来。汉密尔顿在第19分钟开始了个人首个计时圈，但是速度并不醒目。领先位置也被频繁改写。25分钟后维泰尔以1分40秒109领先。库比卡落后0.258秒。波尔戴高居第三。比较意外的是此时两位雷诺车手的圈速非常慢，时间在1分59秒左右，而且这样的状态持续了两圈。我们不知道雷诺车队在做什么样的测试，看起来可能是他们对赛车轮胎胎压进行了一些不同寻常的设置。
　　40分钟左右，两位红牛二队车手再一次同时驶上赛道。维泰尔将圈速提高到1分39秒584，继续保持领先。波尔戴仅以0.009秒落后队友。两台小红牛赛车暂时占领前二。为红牛二队提供引擎的法拉利车队不久也开始的第二轮试跑。马萨在圈速不断提高的间歇还捎带对如何驾车出维修站通道进行了一番练习。马萨和莱科宁的圈速都有少许提升，但此时仍无法撼动小红牛的领先位置。
　　练习赛进入最后的十分钟，此前颇为平静的赛道突然掀起高潮。雷诺车手小皮奎特在倒数第五分钟时突然做出1分39秒452，超过两位红牛二队车手窜上榜首，而且超过了昨天莱科宁的圈速。更快的成绩还在后面：汉密尔顿、维泰尔、波尔戴和库比卡在一分钟之内轮番刷新最快圈速。最快单圈成绩很快就被推到库比卡的1分38秒754。最后一分钟，除了赛车有问题的特鲁利之外，其余19位车手同时冲上赛道。不断有人刷新阶段成绩，也不断有人出现错误。最终库比卡的最快圈速也没有在被改写，宝马车手以1分38秒754获得第三次练习赛头名，二三位分别是威廉姆斯车队小罗斯博格和红牛二队的波尔戴。法拉利车队马萨第五，莱科宁第15；迈凯轮方面汉密尔顿第七，科瓦莱宁第14位。F1欧洲站排位赛将在当地时间14时开始。
　　F1欧洲大奖赛周六练习赛成绩
　　(Jack) 

