神奇调校胜似点石成金 巴顿高调迎接排位赛
　　周五练习成绩第三给巴顿带来了更多信心，巴顿相信，他和自己所驾驶的本田RA108赛车还可以在后面的比赛中跑得更快。但是巴里切罗的情况完全相反，巴西人在迷茫中结束一天的工作。
　　巴顿上一次获得积分还要追溯到今年五月的西班牙大奖赛。在瓦伦西亚的新街道赛道上排名第三，巴顿看到了再一次获得积分的希望。这要归功于他和机械师顺利找到了理想的赛车调校。
　　“上午我们为抓地力问题很是挣扎，我确信那时候对每个人都是一样的。”巴顿说到。“赛道非常的脏，如果你驶出线路，你的轮胎很快就会沾上脏东西。这让我必须小心驾驶。”接着，巴顿谈到下午赛车突然提速的原因。巴顿说：“下午我们对赛车进行了很多改变，事实证明这给我们带来了很多积极结果，有理由认为我们会在明天下午的排位赛中具备竞争力。”
　　巴里切罗的情况与巴顿相反。巴西人在上午的表现很不错，但是到了下午则名落孙山。“上午我们表现很好，我感觉赛车的平衡很好。但是到了下午我感觉似乎换了一辆完全不同的赛车。”巴里切罗说到。“我们改变了一些东西，但是遗憾的是未能真正起到作用，另外还有一些刹车的问题，这意味着我们进展缓慢。”
　　(WOODY）

