F1欧洲站排位：马萨状态正佳 小红牛“放卫星”
　　新浪体育讯　F1欧洲大奖赛排位赛刚刚结束，法拉利车手马萨取得杆位，汉密尔顿紧随其后。瓦伦西亚赛道是今年首次进入F1赛历，车手们仍然处在“边适应边提高”的过程中。对于明天的正赛，看点颇多。瓦伦西亚的赛道虽然宽，但近在咫尺的水泥隔离墙和几个高度危险的盲弯会成为车手们试图超越时的顾忌，所以超车的风险相当大。
　　新的街道赛暗藏高风险
　　瓦伦西亚街道赛的赛道宽度比摩纳哥的街道宽了很多，但这条街道赛更多的体现了标准F1赛道的特点：高速。综合来看，瓦伦西亚赛道的特点更多地类似于蒙特利尔和阿尔伯特公园。高速行驶在瓦伦西亚赛道上，车手面临着很大的视觉压迫感。同为街道赛，瓦伦西亚的危险系数要远高于摩纳哥。接近320km/h的尾速是摩纳哥望尘莫及的，而瓦伦西亚赛道对赛车刹车的考验也相当严峻。
　　马萨状态正佳首尝杆位
　　对自己完全不熟悉的新赛道，汉密尔顿去年的表现展示了自己的超强适应力，本站他也差点抢得杆位。马萨在排位赛的表现堪称完美。不仅拿到了瓦伦西亚站历史上的首个杆位，他的绝对速度也排名第二，仅次于红牛二队的瓦特尔，快于汉密尔顿。上站匈牙利大奖赛，马萨的状态可谓处在巅峰，明天起步之后的马萨，估计不会给后面的汉密尔顿太多的超车机会。
　　法拉利的莱科宁排名不甚理想，不过他与队友使用了不同规格的轮胎(马萨是超软胎，莱科宁则是软胎)，这或许影射了两位车手在正赛中停站的策略会有较大的差异。
　　小红牛排位赛“放卫星”
　　红牛二队的两台赛车今天表现出了令人吃惊的速度。维特尔和波尔戴都进入了排位赛的第三阶段，维特尔不仅在第二阶段排位赛中拿下第一，还创造了全场最快。红牛二队的两位车手今天的驾驶风格都非常激进，相信明天他们的表现将左右积分争夺站的走向。特鲁利今天的表现也可圈可点。特鲁利比其他车手少跑了一次练习赛，但是他的驾驶风格非常稳健，走线清晰，对赛道似乎胸有成竹。
　　反倒是前几站表现一直稳定的雷诺车队在阿隆索的主场出现了状况，两台赛车都未能挤进最后阶段的排位赛。造成这一局面，很大程度上是因阿隆索和皮盖出现的严重驾驶失误导致，明天的正赛雷诺会面临较大的压力，尤其是主场作战的阿隆索。
　　瓦伦西亚天气决定收视率
　　明天的欧洲大奖赛，最大的挑战来自场外，北京奥运会的闭幕式将同步进行。预计明天将有全球数以亿计的观众反复在奥运会和F1之间切换电视频道。F1赛场内也不会缺少亮点。这是一条全新的赛道，相信车手们会稳字当头。从赛车和车手的状态看，马萨和汉密尔顿是夺冠的最大热门。其他的车手会在保完赛的基础上争取更好的成绩；如果有来自地中海上空的雨点不时地打搅，那F1欧洲站的变数就越大，也越能吸引电视观众。所以，明天瓦伦西亚的天气可能将决定其首场F1分站赛的收视率。

