小红牛喜获“历史最佳” 维泰尔期待正赛能更抢眼
　　新浪体育讯　红牛二队在欧洲大奖赛获得历史最佳排位：两位车手首次同时进入第三节，维泰尔最终排位第六也是其个人最好成绩。红牛二队赛后官方新闻稿的标题就是《历史最佳排位》。
　　“这是我的最好成绩，所以我很高兴。”维泰尔在车队赛后官方新闻稿中说到。维泰尔此前的排位赛最好成绩是第七名，那是在他所参加的首场F1比赛中获得的，不过那次他驾驶的可是宝马-索伯F1.07赛车。“对我们来说这是美妙的一天。昨天晚上我们做了一些改变，结果今天全部奏效。车队在数据分析工作中非常努力。我们没有料到会在这里跑得这么好。”
　　维泰尔指出，他在最后一个计时圈本来还可以跑得更快。“我在最后一圈的T12出现了一个失误，刹车的时候锁死了后轮。”维泰尔说。“现在我们必须脚踏实地，因为比赛中还有更多的路程等待着我们。我期待着明天的比赛，我相信我们可以获得积分。”
　　波尔戴虽然也取得了个人最好成绩，但是“眼镜侠”认为自己本应该做得更好。“结果不坏。但是我在使用超软胎时候的抓地力问题还是没有解决。所以我们还需要继续为此工作。”
　　“在一条新赛道上，有些大车队做得正确，有些做得不对，今天我们已经发挥出了赛车的全部。现在是轮到我在正式比赛中展示全部的时候了。”波尔戴最后说。
　　(WOODY）

