王超忧心女足热身比赛质量 直言联赛质量不能达标
　　记者陈永报道 训练开始的时候，是李霄鹏比较轻松的时候，此时王超却成为最忙碌的人，他要带着女足队员们做准备活动，训练结束了，但很多队员常常选择加练，这时候李霄鹏总是很自然地安排王超去带队员，王超也是有求必应。
　　在“李团队”中，王超是一个很不为人注意的人，他没有郝伟显赫的教练经历，也没有李金羽显赫的名声，但在“李团队”中，王超又是不可代替的，作为和李霄鹏相识近30年的人，他是最熟悉李霄鹏，也最了解李霄鹏战术思路的人。
　　李霄鹏和王超从小就一起踢球，但两个人在球场上却大相径庭：王超踢后卫，李霄鹏打前场，王超踢左路，李霄鹏打右路，王超老当益壮，李霄鹏直接急流勇退。但这些差别，并不妨碍两个人成为最紧密的搭档，从小学到山东少年队，到泰山队，再到执教山东女足，中国女足，将近30年，两个人几乎形影不离。
　　“从我刚开始带女足时，他就和我一起，很多战术思路也都是我们商量之后敲定的，许多训练方式也都是我们一起敲定的。”李霄鹏告诉记者。王超则非常地尊敬李霄鹏：“霄鹏在教练方面的确有天赋，当时我们接手受山东女足的时候，情况并不好，但通过霄鹏的努力，山东女足最终取得了全运会第四的成绩，这是山东女足历史上的最佳战绩。”
　　在女足教练组中，王超和另外两个助教的关系也很有意思，他和郝伟，是鲁能1999年夺取双冠王时的左后卫和右后卫，两翼齐飞是当时鲁能主要的战术打法。而在图拔和李金羽到来之后，王超“老当益壮”，他也成为李金羽最亲密的战友，因为他总是能在左路传出很多落点极佳的球帮助李金羽破门。
　　在辅佐李霄鹏之后，王超也是利用各种各样的机会去学习，在去年9月份，王超就曾经前往鲁能泰山队观摩伊万的训练。“从带女足开始，霄鹏的压力就非常大，而且霄鹏也瘦了不少，作为助理教练，当然需要竭尽全力为主教练分忧，这次过来也是观摩和学习，希望对女足有所帮助。”王超告诉记者。
　　对于目前女足的现状，王超最忧心的还是比赛质量。“我们女足最近打了一系列水平较高的比赛，队伍得到了锻炼，但这都是赛会制的比赛，而在我们正常集训的时候，却又找不到合适的对手。”为了让女足熟悉比赛，中国女足曾经只能和青少年男足热身，结果在去年，祁宏的一支U15队就把女足打了个8比0，“速度完全跟不上，热身效果大打折扣。”王超也很无奈，“其实，更为重要的是联赛的质量，但目前中国女足联赛的质量也不高，对抗性比较低，如果什么时候联赛的质量上去了，国家队选人的时候也就不用为难了。”

