汉密尔顿满意排位进前排 认为马萨将难以被击败
　　新浪体育讯　北京时间8月23日晚，F1欧洲大奖赛排位赛结束。法拉利车队巴西车手马萨以单圈时间1分38秒989取得杆位。迈凯轮车手汉密尔顿和宝马车手库比卡分获第二第三位。莱科宁、科瓦莱宁和维泰尔分别名列第四到第六位。
　　汉密尔顿认为，杆位得主马萨在周日正赛中将难以被击败。汉密尔顿表示，在计时圈的第一阶段，马萨就“毁灭”了他的对手。
　　“正如你们所见，菲利佩在计时圈的第一阶段就毁灭了每个人，所以明天的他将很难被击败，但是我们也会尽力逼近。”汉密尔顿在赛后新闻发布会中说到。
　　尽管承认对手的赛车速度更快，但是汉密尔顿还是对自己的赛车感到满意。
　　“对我来说那很直接，”汉密尔顿说。“通过测试我们知道我们有一辆好车，第一节和第二节只是例行公事，没有任何问题。赛车很棒，在第三节我全程使用超软胎。第一个计时圈不是很好，相比第二圈慢了一秒。第二圈我跑得很好。可以很定的是时间还能更快，但是这个发车位置也很不错。”
　　汉密尔顿领先车手积分榜，相比马萨领先了8个积分。因此从战略角度看，马萨取得杆位对于汉密尔顿来说并非灾难。
　　“通过第一弯我就损失了0.1秒，T2、T3和T4、T5跑得都不是特别好，所以可能也损失了时间。那不是非常好的一圈。不过我还是挺高兴的。”汉密尔顿最后说到。

