科瓦莱宁重申小汉不需要帮助 留在银箭要赢更多
　　新浪体育讯　2008年F1欧洲大奖赛将于本周末在西班牙的瓦伦西亚进行。
　　夏休前刚刚夺得匈牙利大奖赛冠军的芬兰人科瓦莱宁将在本赛季剩下的比赛中争取再次登上最高领奖台，至于说支持队友汉密尔顿争夺车手总冠军……
　　“我能说的就是我认为他不需要我的帮助。”科瓦莱宁的意思当然不是要当汉密尔顿的“绊脚石”：“我想他完完全全有能力靠自己赢得胜利-我并没有帮助他的计划。如果我有机会获胜我会百分之一百地争取。我要提高自己在积分榜上的位置，这也是车队要求我的，我不需要去帮助任何人。”
　　取得自己的第一场分站赛胜利是否有卸下包袱的感觉呢？大概所有人都记得巴顿也是在匈牙利拿到了第一个冠军……科瓦莱宁的回答很干脆：“我从来没觉得自己有什么包袱，从来没为此烦恼过。在我看来这只是个早晚的问题，因此事后我没觉得我的生活有什么变化。”
　　赛季之初科瓦莱宁和迈凯轮的“结合”曾经多少给人感觉有些仓促，但现在至少科瓦莱宁认为自己的选择是完全正确的-加盟银箭后每场比赛自己都有提高，而且上升的空间还很大：“我在各方面都觉得更强大了，在比赛中在赛车里我都觉得很惬意，和技师们的配合也很好。整个组合经受住了比赛的考验，我想我会保持这个势头，最终的结果一定会很好。”
　　“现在我仍在学习，但我也需要每一场比赛的成绩。但愿像年初时的困难不会再回来。从现在起每个周末都拿到尽可能多的分数就是我想要的。”芬兰人最后说。(Jack)

