排位第四不是世界末日 莱科宁：发车好我就能争胜
　　新浪体育讯　北京时间8月23日晚，F1欧洲大奖赛排位赛结束。法拉利车队巴西车手马萨以单圈时间1分38秒989取得杆位。迈凯轮车手汉密尔顿和宝马车手库比卡分获第二第三位。莱科宁、科瓦莱宁和维泰尔分别名列第四到第六位。
　　赛前一直强调自己必须改善排位状态的莱科宁对第四的发车位置还是有点儿失望，但他表示不会放过争取胜利的机会。
　　“第四位当然不是我最想要的，但也不是世界末日。第三节最后一个计时圈我有几次都锁死轮胎，损失了宝贵的时间，否则我的排名应该可以更好。虽然都不是大错，但在这样的赛道上任何一个小错误都会让你付出代价。”
　　莱科宁认为，如果自己把握住发车的机会就仍有机会取得最终胜利，“我们的赛车一向在正赛中能够表现出很快的速度。”
　　法拉利车队负责现场指挥的卢卡-巴德塞利认为两位车手排位赛的成绩已经很好，“正赛的发车将是决定性的时刻。”他认为：“我希望两位都能为车队带来尽可能多的积分。我们的赛车长距离的竞争力不言而喻，我们必须将这个优势尽量发挥出来。同时我们必须小心应付可能出现的所有‘状况’，在街道赛当中安全车‘破坏’比赛策略的可能总是存在的。”

