马萨轻松夺冠得久违胜利 法拉利引擎再次极速爆缸
　　新浪体育讯　继西班牙站之后，法拉利车队的巴西车手马萨再度登上了最高的领奖台。马萨本站的表现仍然完美，而且他也已经完全摆脱了上站比赛爆缸的阴影。从排位赛到正赛，马萨的表现都维持在了相当高的水平上。本场比赛之后，他落后汉密尔顿6个积分，超越队友莱科宁成为车手积分榜的第二。莱科宁则在比赛中遭遇爆缸。
　　瓦伦西亚：更宽的蒙特卡罗赛道
　　瓦伦西亚赛道的宽度要比蒙特卡罗宽得多，原本以为这里会有较多的超车场面，结果却令人失望，整场比赛令人印象深刻的超车几乎没有。瓦伦西亚的赛道虽然很宽，但高速弯太多，整条赛道很难找到一个适合用大力刹车进行超车的点。加之首场比赛，各位车手的驾驶都非常谨慎。不过这条赛道的特点确实更像标准的F1赛道与街道赛的结合：高速弯多、赛道宽阔、难以超车。首场比赛之后，瓦伦西亚赛道给人感觉是一条更宽的蒙特卡罗赛道。
　　车队试水进站策略
　　由于是第一次在瓦伦西亚赛道比赛，各支车队都在利用正赛的时机寻找合适的进站策略。第一次停站，法拉利和迈凯轮同队车手的间隔都在三圈以上，可见车队的“测试安排”。本站比赛最激进的停站当属丰田的格洛克，一次停站让人惊讶，而且他必须用超软胎跑完半场比赛。在爆缸之前，莱科宁的比赛完全被科瓦莱宁与队友马萨毁了。如果在以前，车队会在意识到无法完成赛道超越的情况下，提前召回莱科宁进站，但不知为何车队没有这么做。
　　法拉利引擎极速中爆缸
　　连续两场比赛出现爆缸，法拉利的引擎遭遇前所未有的稳定性危机。不过由于马萨的引擎爆缸，因此本站比赛马萨与莱科宁使用的引擎不在同一个周期，而莱科宁也极有可能使用新版的引擎(也就是与马萨本站比赛一样的引擎)。关于法拉利引擎本站的表现，两个细节值得注意：排位赛尾速最快的四位车手，正赛尾速最快的五位车手全部使用了法拉利引擎。可见在这条赛道，法拉利引擎的负荷是很高的。从整场比赛来看，马萨和莱科宁赛车的速度也要快过汉密尔顿和科瓦莱宁，在这条高速赛道，法拉利引擎出现问题更多可能是负荷的问题。下一站比利时斯帕站也是引擎杀手，马萨的引擎又将面临巨大考验，莱科宁则将使用新的引擎。
　　迈凯轮实惠收场 丰田前景看好
　　本站比赛迈凯轮的赛车没有表现出太强的竞争力，但因为法拉利的表现存在起伏，迈凯轮仍然轻松拿下了亚军和第四。13个积分到手，追回了法拉利3个积分，车队积分的差距缩小到了8分。汉密尔顿则继续领跑车手积分榜。本场比赛迈凯轮的表现绝对不抢眼，却非常实惠。
　　从法国站开始丰田车队的表现开始有起色，尤其是年轻的格洛克的表现。本站比赛格洛克的一停战术极为经典，他的一停使排名上升了6位。显然丰田车队赛前做好了安全车出动的准备，安全车没有等到，格洛克等来第七与2个积分。特鲁利的赛车也非常快，第五的位置也可以让特鲁利和车队感到满意。两台赛车收获6个积分，丰田车队有理由在未来的比赛中将追赶的目标锁定在宝马身上。瓦伦西亚赛道是考验赛车高速性能的地方，丰田在这里的表现使人有理由憧憬他们在斯帕、蒙扎以及上海的前景。

