小红牛夏休后状态陡升 维泰尔取得本赛季最好名次
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，F1欧洲大奖赛正赛在西班牙瓦伦西亚街道赛道上进行。从杆位出发的马萨最终领先汉密尔顿5.6秒率先冲线。
　　从周五的第一次排位赛开始就有出色表现的红牛二队德国小将维泰尔从第6位发车，在和丰田车队的特鲁利苦苦颤抖几乎一整场比赛后仍以第6位完赛，这是维泰尔本赛季第四次获得积分，也是拿分最多的一次。
　　赛后维泰尔高兴地将这一天称为“完美”。“天气很热，比赛很艰苦，但这条赛道真不错。今天比赛我起步不是很好，开始的时候和Kimi拼的很厉害。第一次进站前我一直在防守特鲁利，但他载油多了一圈，结果在进站时超过了我。尽管如此我们应该为这场比赛感到高兴，因为我们一点儿错误都没犯而且充分表现了实力。全队上下都应该为我们取得的成绩骄傲，下一场比赛我们仍将为冲进前10名努力。”
　　排位赛后承认自己对杀进前10“感到惊讶”的法国车手波尔戴也保住了自己发车时的位置，但正是发车时前翼受损使他没能取得更好的成绩。
　　“比赛一开始我和海德菲尔德碰在一起结果损伤了前翼，不得不跑了17圈后才在第一次进站的时候换掉，结果是我至少落后了大队20秒。后两段的比赛赛车的速度一直很好。我为这样的结果感到高兴，比赛策略绝对没问题。这是赛季揭幕站之后我取得的最好名次。”波尔戴最后表示：“下一站在斯帕的目标是取得积分。”

