迈凯轮淡看排位盛赞赛道 汉密尔顿指出单圈软肋
　　新浪体育讯　北京时间8月23日晚，F1欧洲大奖赛排位赛结束。法拉利车队巴西车手马萨以单圈时间1分38秒989取得杆位。迈凯轮车手汉密尔顿和宝马车手库比卡分获第二第三位。莱科宁、科瓦莱宁和维泰尔分别名列第四到第六位。
　　迈凯轮两位车手一个第二，一个第六，在欧洲大奖赛排位赛中的表现算是及格。汉密尔顿承认自己的圈速不敌马萨，希望明天有所改进。而科瓦莱宁则对速度不济感到有些沮丧。迈凯轮领队丹尼斯期待周日正赛不要出现事故。
　　“我们知道我们有一辆好车，而且在排位赛中没有遇到任何问题。”汉密尔顿在车队官方新闻稿中说到。“我感觉真的很自如，我决定使用超软胎跑计时圈。我的第一个单圈不太理想，相比第二圈慢了大概一秒，最后一圈一切进展顺利。”
　　展望周日正式比赛，汉密尔顿继续说到：“第二位对于明天的正赛来说很好。然而菲利佩-马萨在第一阶段跑得实在太快，我希望明天我们能在这一位置取得提高。车队做得很好，我对实力充满信心。”
　　科瓦莱宁整个周末的速度都不是很理想，排位赛排名第五是他此前三次练习的写照。“赛车的平衡很好，通过阶段练习我们不断提高。”科瓦莱宁说到。“但是我对第五位感到失望，因为我的驾驶没有出现任何失误，最大化的发挥了赛车速度。”
　　赛车速度不快，科瓦莱宁希望通过策略让自己提高名次。“现在是需要在明天跑好发车并尽可能多的获得积分的时候了，我们的策略应该能够帮助我们在正赛中提高排名。”科瓦莱宁最后说到。
　　车队领队丹尼斯并没有像往常一样在赛后总结中爆出猛料，而是把更多的话献给了瓦伦西亚赛道的组织者。关于自己的两位车手，丹尼斯暗示他们的策略有所不同。“对于刘易斯和海基来说这又是一个好的下午，两位车手在其各自的策略背景下都做出了可观的圈速。总之，我们对在一条新赛道上举办的大奖赛做好了准备。”丹尼斯说到。“我们希望明天的正赛不要出现事故。”丹尼斯最后补充说到。
　　梅塞德斯运动主管豪格在盛赞瓦伦西亚赛道之余还不忘对创造个人最佳排位赛成绩的德国小同胞维泰尔进行了祝贺和鼓励。
　　(WOODY）

