肾移植专家为高燕母亲寻肾：是高燕的孝心打动了我
　　期盼已久，昨天，高燕陪着妈妈在长征医院见到了肾移植科主任朱有华大夫。“谢谢您，朱医生。”一句简单的话，清脆、有力，是高燕最真挚的谢意。
　　前段时间，高燕随上海女足在昆明集训，比赛。上周，她作为主力队员，带领球队在足协杯第一回合较量中，大胜陕西队，顺利晋级八强。远在他乡赢球，又听说有国内鼎鼎大名的肾移植专家给妈妈治病，高燕带着愉快的心情回到上海。
　　“一定要第一时间去感谢朱医生。”从昆明回来，高燕向球队请了一天假，来到长征医院向朱医生道谢。
　　“是你的孝心感动了我。”朱医生昨天上午特地抽出时间，在医院门诊接待了母女俩。
　　“高妈妈，你要有战胜病魔的勇气。”门诊部里，朱医生一边给母女俩介绍肾移植手术情况、在国内发展史，一边给母女俩打气。他鼓励高妈妈道，不管未来做不做手术，都应该积极面对生活。
　　高燕打算不踢球后，捐肾救母的孝心，感动了社会各界。不过，朱医生建议高妈妈，“让高燕在球场上安心踢球，为上海足球，为中国女足多作贡献，我们帮您想办法，找肾源，做手术。”
　　其实，朱医生听说母女俩的故事后，已经“先行一步”。近来，他只要有时间就帮高妈妈打听肾源的消息。“找什么样的肾”、“到哪里去找”、“通过什么方式找”，朱医生说得有条有理，母女俩听着听着，从心底里露出了微笑。
　　40天来，高燕虽然人在昆明，心却始终牵挂着在上海的母亲。让她没想到的是，自己的故事经本报刊登后，全国各地的媒体都纷纷跟踪报道，记者们通过手中的笔，关心、关怀高燕。对于大家的爱心，高燕专门请记者通过本报表示谢意。
　　让高燕更没有想到的是，自己的事还“惊动”了市领导。上海市政府、上海市体育局和上海市足协都以不同的方式，给高妈妈送去了温暖。高妈妈介绍说，自己原先所在的上海西服厂南市分厂的老领导，老同事及老同学也纷纷上门送来慰问，“真不知道该怎么感谢才好”。这几天，她家40平方米的小房子，一下子热闹了许多。
　　上海女足“小燕子”母女俩的故事，在申城掀起一股暖流。各界人士，普通市民通过各种方式，希望帮助这对相依为命的母女。要说感谢的话，实在太多。“小燕子”都记在心里。只有好好踢球，来回报社会。 本报记者 钟?

