F1欧洲站马萨冠军待赛会确认 莱科宁爆缸退赛
　　新浪体育讯　北京时间8月24日晚，F1欧洲大奖赛在新落成的瓦伦西亚街道赛道结束。法拉利车队巴西车手马萨领先汉密尔顿5.6秒率先冲线。库比卡名列第三落后头名近40秒。法拉利车手莱科宁爆缸退赛。比赛虽结束但悬念仍在，马萨的第二次进站有违规嫌疑，他最终能否拿到分站冠军还要等待赛会的调查结果。
　　周日的瓦伦西亚艳阳高照，赛前气温29度，赛道表面温度44度，超过了过去两天。西班牙车迷也是热力更劲，据赛会公布的统计显示，周日入场观众人数超过11.5万，整个周末观众人数21.2万。对于搭建临时看台的街道赛来说，票房已经非常可观了。据悉，本土车手阿隆索将佩戴黑纱参赛，以对马德里空难表示默哀。
　　发车：“偶超奇”频繁上演 阿隆索遭追尾退赛
　　正如赛前所预料，内线发车位(偶数顺位)因为路面较脏而处在劣势。杆位马萨顺利带出保持领先。汉密尔顿顶住库比卡的进攻后勉强守住第二。第四位发车的莱科宁被科瓦莱宁超过后降至第五。维泰尔和特鲁利保持原位置。罗斯博格超过海德菲尔德升至第八。格洛克超过波尔戴升至第十。前十名车手中“偶超奇”出现了三次。排位第12的阿隆索超过中岛一贵后惨遭对手追尾，连一圈都没跑完就被迫退赛。弄得新闻中心里所有的西班牙媒体一片死寂。
　　也正如汉密尔顿所说“马萨难以被击败”，巴西人在领先位置疯狂加速，5圈后马萨领先汉密尔顿3秒。第三位的库比卡也追不上汉密尔顿，同样落后了3秒。科瓦莱宁和莱科宁紧逼库比卡伺机进攻。汉密尔顿车速上来的有些晚，英国人用了几圈才找到节奏，并与马萨轮番做出最快圈速，两人之间的距离控制在三秒左右，库比卡则被渐渐甩远。10圈后，库比卡已经彻底掉队了。波兰人车速较慢，不但继续被身后的两位芬兰人紧逼，甚至维泰尔和特鲁利也渐渐追了上来。
　　首次进站：马萨继续领跑 特鲁利超过维泰尔
　　马萨疯快之谜终于在第14圈揭晓，巴西人进站了。马萨进站前领先汉密尔顿4.8秒，此前他所创造的最快圈速是1分39秒024。法拉利车队为马萨施行了一次很短的停站，马萨回到赛道上正好赶在队友莱科宁前面。
　　汉密尔顿领先后立刻刷新了马萨的最快圈速，并在第16圈进站。汉密尔顿未能凭借这次进站超过马萨，不过缩小了一些距离，跟在了没有进站的莱科宁身后。两圈后，库比卡和莱科宁同时进站，领先位置轮给科瓦莱宁。丹尼斯昨天指出两位车手策略不同的言论得到兑现。科瓦莱宁在第20圈进站，但是当他回到赛道时发现自己仍然在库比卡后面。
　　除了特鲁利超过维泰尔，以及格洛克重油未进站之外，首次进站没有带来更过的名次变化。此前结束的GP2和F3等支援赛事中都出现过事故和安全车。F1大奖赛战至第20圈为止，连冲出路肩的状况都非常罕见，比赛进行得异常平静，甚至有些乏味。
　　马萨和汉密尔顿仍然是速度最快的两位车手。30圈后，第三位的库比卡已经落后领先者超过20秒。马萨的速度比汉密尔顿更快，他将自己的领先优势扩大到了8秒。第34圈，马萨再次做出最快圈速1分38秒840，继续扩大着自己的优势。
　　第二次进站：马萨招致赛会调查 莱科宁先撞人后爆缸
　　马萨和汉密尔顿分别在第36圈和第38圈第二次进站，两位车手都换上了超软胎。马萨在出维修站时与同时出站的苏蒂尔发生了一点小摩擦，招致赛会的调查。5圈后，苏蒂尔在T2失控撞上轮胎护墙，成为首位因为撞车退赛的车手。
　　第44圈，科瓦莱宁和莱科宁同时进站，此前一直紧逼对手的莱科宁希望利用这次进站完成超车。但是惊人的一幕出现了，莱科宁的赛车在加油管还没有拔下的情况下就已经启动，加油工被撞后痛苦的跌倒。莱科宁这次进站非但没有超过科瓦莱宁，还因为事故落到了特鲁利的后面。被莱科宁撞倒的加油工也被立即用担架送往医疗中心。但是更令人沮丧的还在后面，莱科宁回到赛道后向特鲁利发起猛攻，但是仅跑了一圈赛车引擎竟然爆缸了，莱科宁退赛。此时赛会宣布，将在比赛结束后对马萨进行进一步调查。对法拉利来说这真是一个多灾多难的下午。
　　尾声：马萨率先冲线 赛果有待确认
　　最后10圈，带着调查的马萨仍领先汉密尔顿8秒，两位车手组成第一集团遥遥领先向终点进发。后面的车手没有任何纠缠，第二集团的库比卡、科瓦莱宁和特鲁利落后30秒，莱科宁退赛让维泰尔上升到第六位。格洛克和罗斯博格也进入了得分区间。排名第九的海德菲尔德落后罗斯博格14秒已经丧失战斗力。
　　最终，马萨领先汉密尔顿7.4秒跑完57圈比赛率先冲线。库比卡落后头名近40秒名列第三。第四到第八位分别是科瓦莱宁、特鲁利、维泰尔、格洛克和罗斯博格。当然，马萨的第二次进站有违规嫌疑，他最终能否拿到分站冠军还要等待赛会的调查结果。
　　(雨墨）

