马萨证明红魔具备争胜实力 期待匈牙利之殇获得补偿
　　新浪体育讯　杆位得主马萨希望周日在瓦伦西亚获得一场胜利作为自己在匈牙利站退赛的补偿。法拉利赛车在排位赛中的表现再次证明了卫冕冠军具备争胜实力。
　　三周前在亨格罗林，马萨保持领先直至最后三圈时赛车爆缸退赛。今天在瓦伦西亚，马萨再一次展示出强劲的速度，并摘得欧洲大奖赛的杆位。
　　“经历那样一次失败，尤其是以那样的方式，能够再次获得头位肯定值得高兴。”马萨在欧洲站排位赛新闻发布会上说到。显然，巴西人仍然对匈牙利站的遭遇记忆犹新。“本来已经是囊中之物了，结果在最后三圈……经历那样异常艰巨的比赛以及遇到问题之后，我很高兴重整旗鼓。”
　　这是马萨本赛季取得的第四个杆位，巴西人相信，法拉利赛车具备了在正式比赛中取得胜利的竞争力。马萨说：“我们有一辆好车。上一场比赛中我们已经证明过了。现在我们再一次证明了我们是有竞争力的，这是最重要的。今天车队做得很棒。”
　　“我很高兴能在首场比赛中从杆位发车，这条赛道不简单，尤其是表面，有些滑，所以想做出完美的一圈比较困难。我做出了好的一圈，所以我获得了杆位。我认为我有一辆好车去参加明天的比赛。比赛会很难，但是我会竭尽努力。”
　　(WOODY）

