马萨“摘帽”自评“惊艳” 敦促车队调查爆缸原因
　　新浪体育讯　杆位、最快圈速、率先冲线！马萨在F1欧洲站上演大奖赛“帽子戏法”。赛后，马萨用“惊艳”两个字概括本场比赛。对于法拉利赛车再一次爆缸，马萨保持高度警惕，并敦促车队尽快调查原因解决问题。
　　“我认为这是惊艳，”马萨在赛后新闻发布会上用这样一句话做开场白。“经历那样一次惨痛结果后，来到一个对于每个人来说都是全新的赛道……我们做得完美。我无法再要求更多了，尤其是在上次那样的坏结果之后。”
　　马萨在本周末的表现是统治性的，他拿下杆位，正赛创造最快圈速并获胜，上演大奖赛周末的“帽子戏法”。但是马萨没有被胜利冲昏头脑，他认为车队还需要努力，彻底纠正可靠性问题。“我们仍要向前看，后面还有很多重要的比赛。在匈牙利站的灾难之后，现在我是如此的高兴。我们还需要继续努力工作，因为在莱科宁身上我们又一次出现了问题。”
　　本站比赛结束后，马萨在积分榜升至第二位，再次超过了队友莱科宁，但是仍落后汉密尔顿6分。莱科宁的爆缸事故与三周前马萨在亨格罗林的事故几乎别无二致。
　　“我们需要调查到底发生了什么，因为我没有看法。”被问及莱科宁的爆缸时，马萨回答到。“我知道Kimi引擎爆缸了。我们需要研究这个事故，为下一场比赛努力工作。可靠性是我们的一个问题，首站比赛问题尤其明显，上一站比赛和本站比赛也都出现了。我们需要围场努力的工作，每个人也都要非常的集中精力，去解决我们的问题。”
　　不过，在马萨出席新闻发布会的同时，赛会正在对他在比赛中第二次进站进行调查。马萨涉嫌在那次进站出站的时违规，险些与苏蒂尔相撞。“我们一起离开的，我停在他后面了。”马萨解释到。“当我们在通道上的时候，是并排前进的。我是领先者，而他是被套圈的。通道非常窄，我不想冒险。”
　　至本文截稿为止，欧洲大奖赛赛会还没有公布对马萨第二次进站的调查结果。
　　(WOODY）

