马萨吐出匈牙利一口闷气 法拉利再遇非受迫性失误
　　新浪体育讯　昨天的排位赛后，成绩不甚理想的车手都“冀望”正赛能够来点意外，因为作为一条街道赛，瓦伦西亚招来安全车的可能性无疑要大些。遗憾的是，这种情景一次都没有发生，于是，正赛进程也就显得异常乏味。排位前三的车手位置没有任何变化，马萨终于可以一吐匈牙利爆缸丢失好局的闷气，当然，前提是赛会干事没有就他第二次的进站操作进行处罚。
　　拿到杆位的马萨，处于赛道较为干净的一侧发车，起步没有任何问题，在第一个弯角守住领先的位置后，便再没遇到过任何挑战。而汉密尔顿与库比卡的较劲也仅限于发车阶段，最终库比卡还是没能得逞。尽管汉密尔顿的首次进站比马萨晚了两圈，作用却相当有限，看起来，马萨赛车的调校相当适应瓦伦西亚这条全新的赛道，F2008在第一和第三计时段都要比MP4-23来得更快。本场比赛，巴西人唯一的问题缘自第二次进站加油换胎后、意欲出站之时，恰逢身旁有辆印度力量赛车(苏蒂尔)经过，马萨的赛车没有及时让开路线，两车差点发生接触，很快，赛会干事给出了赛后将就这次意外进行调查的指令，认为马萨有危险阻挡之嫌。法拉利新闻官也就此事在赛后给出了回应，鉴于苏蒂尔的赛车并没有受到影响，而类似事件过去也有发生且没有受罚，法拉利方面相信马萨的冠军应该得保。事实的结果也确实如此，只是车队还是付出了一万欧元罚款的代价。
　　本赛季以来，法拉利赛道内外的事故相较他们的对手迈凯轮无疑是要更多，本站比赛，马萨的“调查事件”只是其中之一。而其二和其三则都跟莱科宁有关。昨天的排位赛结束后，红牛车队的韦伯便感慨于自己的RB4同红牛二队赛车的差距，他认为这其中主要的原因无疑就是引擎，两个进入排位前十的塞巴斯蒂安驾驭的都是法拉利引擎，红牛车队则是用的雷诺引擎，而排位赛以及正赛里的数据也说明了，法拉利引擎的节点速度确实优势明显。但是可靠性方面，可就不好说了，上一站马萨在还有三圈即将完赛夺冠的时候引擎冒烟，这一站晦气沾上了莱科宁的身，他先是在第二次加油时发生意外，油管尚未拔走他便冲了出去，更糟糕的还在后面，仅仅4圈过后，芬兰冰人的赛车尾部浓烟弥漫，就连一个名次都就此失去。整场比赛，莱科宁都在和他的同胞科瓦莱宁纠缠在一起，这其中很大程度上是因为他在发车时丢掉了第4的位置。虽然瓦伦西亚的第12和第17号弯被认为有超车的可能，但就比赛情况来看，实战操作的空间还是太小。
　　瓦伦西亚之后，迈凯轮再次得利，进一步拉近了与法拉利的积分差距。汉密尔顿稳稳守住第二乃是一个不错的结果，至少在比赛越来越少的情况下，领先即是优势。而有关第四车队之争，丰田显然独好，特鲁利(第5)和格洛克(第7)纷纷获得积分，其中后者凭借的是一次进站策略，当然这也要归因于正赛第一圈中岛就撞上了主场作战的阿隆索。罗斯伯格也终于在土耳其站之后再获分数，他要感谢的自然是莱科宁。
　　欧洲站之后，08赛季的争夺还剩下6站，不仅车手积分呈现互咬之势，车队积分位置也变得不确定起来。对法拉利和迈凯轮而言，他们的08赛车研发计划将会持续到最后，但是首先必须要确保的是减少非受迫性失误，其次，随着比赛越来越少，或者在车手策略方面也会发生变化。剩下的车队，包括宝马在内，都将开始把精力逐步转移到规则大变的09赛季。

