迈凯轮自称赢得战略胜利 丹尼斯暗示爱将本可取胜
　　新浪体育讯　迈凯轮车队没能获得分站胜利，但是却在战略上赢了。本站比赛两位车手总共带回13个积分，是所有车队中最多的，迈凯轮与法拉利之间的积分差距缩小到了8分。分站亚军汉密尔顿的车手积分达到70分，从此前领先莱科宁5分扩大到了现在领先马萨6分。
　　整场比赛汉密尔顿都被马萨压得没有任何机会，汉密尔顿认为第二名就是比赛状况的正常体现。对于这个周末，汉密尔顿用一个词来总结就是“满意”。
　　“今天我不能为第二名而有怨言。”汉密尔顿在车队赛后新闻稿中说到。“尽管我的身体有些问题，但是我们车队度过了一个强大的周末，我们走过来了。赛道很难超车，但是我一直保持着距离，单圈速度显示出我们的速度很不错，这令人鼓舞。海基和我一共得了13分，对于车队来说是积极的一天。因此，我要把这形容为满意的周末。”
　　与周六一样，科瓦莱宁赛后感觉不是很满意。芬兰车手认为自己本来有机会登上领奖台，但是比赛前三分之二的进程中他的赛车轮胎抓地力有问题。
　　“我的发车很好，在第一弯之前超过了KIMI，”科瓦莱宁说到。“但是我对此后的进展情况不是很满意，因为在第一阶段和第二阶段我的首选轮胎(软胎)的抓地力有问题。最后一阶段我赛车的抓地力和牵引力有要好得多了。这让我可以更加接近库比卡，最终获得了五个积分。但是如果能登上领奖台的话就更好了。”
　　领队丹尼斯把本站比赛结果看作是一次战略上的重要胜利。丹尼斯暗示，如果不是过分追求积分战略的话，他的车手汉密尔顿本有望摘得杆位并控制正赛的。
　　“今天我们再次看到了一个强大的迈凯轮车队，比赛结果对于锦标赛积分榜来说非常有利。”丹尼斯说到。“事实上在昨天排位赛后我们就失去了争取胜利的机会。在我看来，如果刘易斯使用与菲利佩相同的载油量进行排位赛的话，他就可能在正赛中跑在前面并控制比赛。今天的比赛证明了赛道状况是很难于超车的，这就是问题所在，我们尽早的选择了以积分形势为重的比赛策略，确保拿到第二名。”
　　车队表现理想，梅塞德斯运动总监豪格甚至高兴得在新闻稿里开起玩笑。“最积极的是，整个周末我们在维修站里的备用部件都没有拿出来，在每个人都认为会出现很多事故的周末里，我们不需要更换任何一个零件。”豪格最后说到。
　　(WOODY）

