库比卡获季军归功排位速度 披露赛中遭遇异物险情
　　新浪体育讯　库比卡认为，欧洲站获得季军要归功于出色的排位赛发挥。比赛中库比卡还遇到了一次险情：一只塑料袋黏在他的赛车底下，严重干扰了转向效果。
　　自从加拿大站之后，库比卡一直没有登上领奖台，本站比赛对于宝马车队来说是一次很好的反弹。第三位发车的库比卡起步后向汉密尔顿发起挑战，虽然没有超过对手但仍为他获得季军开了个好头。
　　“我们的发车非常好，但是在入弯的时候我距离路肩更近。进第二个弯的时候，汉密尔顿也在接近，实话说我应该先过去的。”库比卡在赛后新闻发布会上首先解释自己的发车。“但是我发现菲利佩刹车较早，所以风险太大了。如果我去切那个弯的话，就可能撞到他，所以我选择留在我原来的位置。”
　　库比卡继续说到：“我们很好的在两辆赛车后面完赛了，但是比赛结果的关键是排位赛，0.3秒都是非常重要的。这才是我们真正的速度。(正赛)我们有些落得太远了，但是我们仍然做到了最好。”
　　库比卡在比赛中还遇到了一次险情：一只塑料袋被黏在了他的赛车底下，这严重干扰了赛车的转向效果。
　　“我看到一只塑料袋飞过来了，而且无法躲开。”库比卡描述到。“它钻到了我的赛车底下，突然间我在后面两个弯道里无法转向。这太危险了，以前我从来没有遇到过这种事。幸运的是，当我驶入高速路段的时候它飞走了，但是我的信心已经不再。”
　　库比卡最终落后头名马萨37秒完赛。
　　(WOODY）

