意大利媒体看好马萨夺冠 称法拉利有了新1号车手
　　新浪体育讯　法拉利车队两名车手马萨与莱科宁进来的状态有着天壤之别，马萨的状态越来越好，而卫冕世界冠军莱科宁最近却在走着下坡路，这一点在瓦伦西亚站表现的尤其鲜明：从杆位发车的马萨最终夺冠，而莱科宁则是先撞倒了加油工，继而引擎爆缸遗憾退赛。
　　在赢得了欧洲瓦伦西亚站比赛冠军后，马萨的积分已经超过了队友升至第二位，与头名汉密尔顿也只有6分之差。在全年比赛还剩6站的情况下，马萨已经占据了比莱科宁更好的争冠位置，法拉利现在似乎应该将巴西人视为头号车手去保住车手冠军头衔，这一点也是意大利评论员以及媒体所持有的观点。
　　“芬兰人出了问题，”《米兰体育报》在欧洲站比赛过后这样写到，明确点出世界冠军莱科宁不在状态。“法拉利现在应该做个决定(谁是1号车手)。”
　　而《罗马体育报》在马萨夺冠后则更是观点鲜明的提出：“法拉利如今有了新1号车手。”
　　都灵《La Stampa》则这样写到：“法拉利现在是马萨的天下。”而在描写莱科宁时，该报则这样写到：“神经紧张、心不在焉的莱科宁正深陷危机。”
　　不过据西班牙媒体《马卡报》报道，他们在采访马萨时后者表示：他并不指望能够在车队享受头牌的待遇。“这只是其他人的观点罢了，”现年27岁的马萨说，“我将一如既往的努力工作，因为我现在唯一关注的事情就是在赛道上做到最好。”
　　“如果我真的被当作1号车手，那将是我的荣幸，”马萨说道。
　　另据德国媒体《FAZ》报道称，马萨并不排除挑战天才队友莱科宁的可能。“Kimi确实非常快，但是我也一样，”马萨说，“我想我们会为了冠军死拼到最后一刻。”
　　尽管来自评论家以及媒体的压力与日增加，法拉利车队还是没有明确表态谁是车队的1号车手。

