马萨法拉利该由谁夺冠车队决定 我的任务跑好比赛
　　新浪体育讯　随着季末的临近、莱科宁状态不见好转，现在有关法拉利是否应当支持马萨夺冠的讨论随之四起。昨天，法拉利领队多梅尼卡利在接受《米兰体育报》的采访时便直言：“如果需要，基米将帮助菲利佩！”
　　而事实上在更早的时候，也就是8月27日，马萨在个人的瓦伦西亚GP总结一文——“我希望继续夺冠”中，便毫不隐讳的谈到这个问题。当时巴西人表示，关于法拉利应当优先支持谁争夺冠军，属于车队管理的范畴，他的唯一任务就是把自己的工作干好。
　　“我在瓦伦西亚的胜利让我超越KIMI升至积分榜次席。我被一些媒体问及，是否我感觉法拉利应支持我争夺总冠军，因为现在只剩下最后的六场比赛。对此我唯一能讲的是：我希望继续夺冠，希望继续击败包括我队友在内的所有对手。”
　　“关于这方面的决定和我无关，我要的做的就是尽自己的最大可能为车队把工作做好，至于其他的东西交给车队去管理。”马萨在文中说到。
　　除此之外，马萨还在文中谈到了莱科宁遇到的引擎问题，他重复讲述了车队连续两起引擎故障的经过。“KIMI的引擎(在瓦伦西亚)爆缸，失望是不言而喻的，但我并不是很担心自己的引擎。KIMI的引擎故障和我在布达佩斯一样，都出于同一部件损坏(连杆)。”马萨说到。随后他讲述了法拉利没给KIMI更换引擎的原因，以及车队正在采取的措施。
　　“为了避免KIMI在这样一条狭窄的街道赛场遭遇退后发车，因此车队决定让KIMI冒险沿用匈牙利站的引擎，当然我的必须换。现在，那批邪恶的连杆将不再使用，我们也立即采取行动对将使用的部件进行了严密的质量监控。我希望该问题已经远离了我俩(指自己和KIMI)。”马萨最后讲到。
　　(行云)

