郝伟：探讨中确定女足技战术 从外教身上学到很多
　　记者陈永报道 2007年年底，桑特拉奇成为长沙金德队主教练，郝伟成为了桑特拉奇的助手，2009赛季后半段，年仅32岁的郝伟成为金德主教练，也成为中超联赛最年轻的教练，2010赛季，郝伟仍旧担任金德队主教练，不过在赛季中途，郝伟成为助理教练。
　　“在金德，能够坐在主教练的位置上，也是一种机遇，当时球队在保级中。可惜去年金德还是降级了，挺可惜的。不过这就是职业联赛，没有办法。”
　　在现在的女足教练组中，郝伟算是真正从男足走向女足的，李霄鹏尽管曾经担任国家队助理教练，但时间并不长，而郝伟在中超的教练生涯达到了3年，期间担任了主教练和助理教练的职务。“女足的情况和男足就是不一样，很多可以在男足贯彻的东西，在女足根本无法实施，所以我们这个教练组只能不断去探讨，去寻找符合女足发展方向的道路，正是在这种探讨中，我们确定了女足的技战术打法。”
　　李霄鹏告诉记者，郝伟的到来给了他很多的帮助，毕竟郝伟曾经是中超主帅，对全盘的把握非常好。不过郝伟却不认同：“我觉得霄鹏的层次比我们更高，我和霄鹏认识了二十多年了，我当然非常熟悉他。在女足中，我们这些助理教练还是比较轻松的，因为我们只需要考虑一方面的事情，而霄鹏则是全盘考虑，更辛苦。其实，我们教练组的气氛是非常非常好的，霄鹏是个非常虚心的人，我们平常经常探讨，他非常尊重我们。”
　　在女足教练组中，郝伟和李金羽都是留学巴西的健力宝球员，健力宝球员中除了李玮锋、李铁仍旧在踢球之外，很多人都走向了教练岗位，其中李铁还是辽宁队助理教练。除此之外，张效瑞曾经担任天津润宇隆主教练，目前任俱乐部总经理，刘志才接任张效瑞担任主教练，而另外一名健力宝球员黄勇担任球队助理教练，负责进攻战术。在上个赛季，马永康曾经担任青岛中能助理教练，目前担任中能后备队教练。而北京国安的隋东亮等人，也都开始走向教练岗位。
　　“我们在巴西留学过，这是我们宝贵的财富，而我们这一代球员走向职业联赛的时候，正是中国足球开始聘任外教的时候，就拿我自己来讲，我就跟过很多外籍教练，霍顿、金正男、桑特拉奇、卡洛斯等，也跟过戚务生、朱广沪、沈祥福等国内优秀的教练，从他们的身上，我学到了很多的东西，我想其他的健力宝队友也是如此。正是这种宝贵的财富，让我们逐渐走上教练的岗位。”
　　其实，不只是郝伟，主教练李霄鹏同样如此，在李霄鹏的职业生涯中，对李霄鹏产生深刻影响是两个教练是米卢和图拔，“我们在年轻时候传承的，是老一代的战术思路，等到了米卢时期，我们才发现，球原来可以这么踢，到了图拔时期，给我的触动就更大，虽然我仅仅跟了他两年，但这些年一直持续关注着他，对于山东足球来说，他是一个永远无法被忘记的教练。”
　　李霄鹏心目中的理想战术体系，基本上就和图拔的战术体系类似：讲究控制，讲究技术，追求进攻，防守要求紧逼。当然，在女足，李霄鹏根据女足的情况进行了一定的修正。至于米卢，带给他更多地是对于训练和比赛气氛的调节。当然，霄鹏本性就是个开心和幽默的人，这些东西，是天赋。

