F1蒙扎试车第二日 宝马车手海德菲尔德最快
　　新浪体育讯　意大利当地时间8月28日星期四，F1车队在蒙扎赛道举行的第七轮季中测试进入第二日。宝马-索伯车手尼克-海德菲尔德以1:22.621的成绩名列全场最快。该结果对于近来身陷困境的德国人来讲无疑是个鼓舞。
　　今天的蒙扎依旧艳阳高照，最高气温达到31摄氏度。海德菲尔德全天的工作都集中在意大利站的准备上，他除了测试低下压力的空气动力学套件外，还对将用于该站比赛的两种轮胎进行了评估。明天，库比卡将接过F1.08继续测试。
　　排在成绩单次席的是威廉姆斯车队的罗斯博格。迈凯轮车手科瓦莱宁位居第三，芬兰人继续从事昨天的测试项目——评估低下压力套件，另外他也进行了长距离测试和选胎的准备工作。队友汉密尔顿会在明天登场。
　　法拉利方面，昨天作出全场最快的马萨今天处在第五位。巴西人主要是测试空气动力学套件和寻找合适调校，他在阿斯卡里弯的失控引发了今天的唯一一次红旗。不过工作结束后，马萨的评价是积极的。“我们花了大量的精力去为这场比赛寻找理想的调校。另外，我们也非常关注赛车的可靠性以及车身越过露肩的特性，因为去年我们的赛车的在后一方面存在一些问题，我认为我们工作的相当不错。”马萨在试车结束后乐观的说到。
　　雷诺这边，阿隆索换下了皮奎特继续测试R28。上站在家门口首圈退出的西班牙人今天总共跑了95圈，最好成绩列马萨之后。阿隆索反映他的工作是主攻调校，提高赛车的平衡性。另外也测试了刹车系统，因为高速的蒙扎赛道对该部件的考验极高。
　　有关其他车手的测试成绩请参见下表(注：红牛二队和本田是两位车手共享一辆车测试)，明天，F1车队在蒙扎的测试将进入最后一日，之后将打包前往斯帕。
　　F1蒙扎试车次日成绩表(非官方成绩)

