F1蒙扎试车第三日 汉密尔顿最快 KIMI次席
　　新浪体育讯　意大利当地时间8月29日星期五，F1车队在蒙扎举行的为期三天的第七轮季中测试落幕。迈凯轮车手汉密尔顿在最后一天的试车中以1:22.967的成绩名列首位。不过仍慢于海德菲尔德在昨天跑出的1:22.621。
　　汉密尔顿今天的工作内容和前两天的科瓦莱宁大同小异，依旧是评估机械部件和空气动力学套件。迈凯轮对于工作非常满意，英国车队在测试报告中这样讲到：“这两方面的效果都让我们对接下来的意大利站倍受鼓舞。”
　　处在成绩单第二位的是法拉利车队的莱科宁。芬兰冰人除了为这条赛道寻找合适的调校外，还测试了将在余下赛季使用的空气动力学套件和机械部件。对于工作，他的评价是积极的。
　　“今天是理想的一天。在此期间我们除了为这条赛道对赛车进行了微调外，还尝试了一些新东西。我要说我们的工作做得非常出色，即使现在要评价两周后在这里的比赛局势仍为时尚早。”莱科宁说到。
　　随后他谈到了和蒙特泽摩罗的见面，以及自己接下来的打算。“非常高兴见到主席蒙特泽摩罗，他今天参观了赛道。现在，我们必须尽一切努力，力争从斯帕的比赛开始重返胜利之路。至于世界冠军，我会尽我的最大努力去跑每一场比赛，等到赛季结束再让我们去算积分吧。！”芬兰冰人接着说到。
　　按照计划，所有车队将在今天收工后返回总部准备打包前往比利时，当然由于赛场位于欧洲，因此车队可能有些许休息时间，但法拉利则有所不同。根据车队的安排，下周二，也就9月2日，测试车手卢卡-巴多尔将在车队私属的费奥拉诺赛道，对两辆用于比利时站的赛车进行赛道系统预检。
　　回到今天的试车中来，处在成绩单第三位的是印度力量的费斯切拉，意大利人总共跑了114圈，工作量相当大。雷诺方面，今天阿隆索继续将精力放在这条赛道将举行的比赛准备上，西班牙人主要是从事调校设置，特别是关键部件悬挂的测试。
　　F1蒙扎试车第三日成绩表(官方成绩)
　　(行云)

