蒙特泽莫罗出席法拉利总结会 F2008昨日蒙扎私测
　　新浪体育讯　法拉利赢得欧洲站胜利，但是车队的紧张工作没有任何暂缓。8月25日星期一，法拉利在总部意大利马拉内罗召开了F1欧洲站总结会，主席迪-蒙特泽莫罗亲自出席。
　　在这次会议中，车队工程师向总部的同事们汇报了欧洲大奖赛的工作总结。主席蒙特泽莫罗对马萨在个人第100场大奖赛中帮助法拉利胜利予以高度赞扬，称其为“菲利佩伟大的胜利”。
　　车队还对莱科宁的退赛事故进行了分析汇报(点击看详细报道)，认定莱科宁的引擎故障与匈牙利站马萨遇到的引擎故障完全相同——连杆损坏。法拉利车队表示，将对引擎连杆的质量问题进行更深入的调查找出根源所在。领队多门尼卡利表达了对战胜可靠性问题的决心。“我们唯一所能做的就是努力找出导致这些问题的原因。我们必须坚持战斗，因为在另一方面，我们看到赛车性能表现已经恢复强大。”多门尼卡利说。“我们仍在世锦赛中，积分差距还存在，我们将非常非常努力的工作直到最后一站。”
　　本周二，法拉利车队已提前在蒙扎试车，试车手是意大利人贝托里尼(Andrea Bertolini)，这是本赛季试车规则所允许的一天私自试车。本周三和周四，将在蒙扎进行新一轮集体试车，马萨和莱科宁将参加测试。
　　(WOODY）

