F1车手市场充满不稳定因素 阿隆索牵动三队神经
　　新浪体育讯　法拉利总裁蒙特泽莫罗日前刚刚宣布：2009年法拉利车队的车手阵容保持不变，莱科宁和马萨将继续留任。这个消息并不让人感到意外，但传说中的莱科宁不提前退役，并不代表F1车手市场的稳定，反而，大车手的动态将让市场更加复杂。
　　宝马：海德费尔德前景黯淡
　　毫无疑问，莱科宁留任的消息封堵了库比卡加盟法拉利的最好时机。宝马车队也没有更好的选择，肯定会保住库比卡。而德国车手海德费尔德就成为一个问号。海德费尔德的合同将在本赛季结束，同时，他最近几站的成绩也让车队感到担忧。
　　尽管海德费尔德不断抱怨轮胎有问题，但在本赛季开始的时候，他并没有这么关注轮胎。海德费尔德年初曾经三次获得亚军，让人们以为他已经从去年的低谷中走出。目前，海德费尔德的积分距迈凯轮的科瓦莱宁并不远，但他就是没有表现出更大的改进。宝马车队今年已经第二次公开表示对海德费尔德的速度不满，要求他提高自己的成绩。如果海德费尔德维持现状，被更换的可能性可很大了。
　　宝马已经毫不掩饰对维泰尔和格洛克两位德国新人的兴趣。专家分析，宝马车队不到万不得以的时刻，不会抛弃老将海德费尔德，因为启用新车手会有承担很大风险。因此，宝马车队在2009年也可能会维持现状，但2010年肯定两位车手中的一人将会离开宝马。 
　　雷诺：两位车手都不稳定
　　雷诺已经连续两年成绩糟糕。阿隆索的经纪人不止一次声明，阿隆索仍在车手转会市场上，同时小皮盖特也没有得到车队的保单，所以雷诺队在2009年可能面临大换血。由于经费有限，雷诺车队近两年都在使用便宜车手，因此，该队的试车手迪格拉西(Lucas di Grassi)和格罗斯让(Romain Grosjean)两人都可能转正。不过，在阿隆索离开之后，车队使用两位新人有太大风险，因此会保留皮盖特，或者找一位更有经验的老车手。
　　丰田：特鲁利还有价值吗？
　　格洛克无疑是今年让丰田车队风光的车手，但老将特鲁利的前景就不明了。这位意大利老将的价值是稳定，能取得不错的排位，但永远不是一位伟大的车手。在当今车坛，特鲁利的风格可能很实用，因为超车非常不容易。
　　丰田可能正在出台一个大明星车手的方案，因此，阿隆索成为他们追逐的目标。不过，阿隆索看不上丰田，因此丰田不得不转向其他车手。
　　本田：阿隆索会顶了老巴吗
　　本田已经宣布，他们将会留住英国的巴顿，但巴西老将巴里切罗的位置就要看车队怎样跟阿隆索谈的了。有消息说，阿隆索明年可能会到本田“打零工”，但本田的风格也倾向保持长期稳定，外加法拉利那边的召唤，所以阿隆索可能选择等待。
　　威廉姆斯：罗斯博格已经三年了
　　英国“长青树”库特哈德此前已经宣布本赛季结束后将退役。红牛的新阵容也确定是韦伯与维特尔。红牛队的稳定也有助于威廉姆斯车队维持现状，但问题是罗斯博格并不是省油的灯。罗斯博格已经在威廉姆斯三年了，虽然没有犯什么大错，但他的成绩并没有向人们预料的那么好。罗斯博格本人也需要更多的积分来证明自己的未来的大牌车手。
　　红牛二队：竟然有两个空位
　　维特尔的“升级”竟然让红牛二队有最多两个空位。该队对法国车手波尔戴已经非常失望，此人没有给红牛二队留住他的信心。红牛二队目前当务之急是确保09赛季的参赛资金，因此，该队可能会接受红牛队的布耶米(Sebastien Buemi，此人有红牛背景)。另外一个人选就是著名车王塞纳的侄子布鲁诺(Bruno Senna)，因为车队老板伯格认为，签约塞纳将会给车队带来钱财。
　　除了塞纳和布耶米，还有一些GP2的车手将流入F1市场，他们是佩特罗夫(Vitaly Petrov)、查铎(Karun Chandhok)、格罗斯让、格拉西和潘塔诺，不过他们竞争的是印度力量车队的位置，并不会影响F1的大局。
　　(蒋古什）

