法拉利主席向媒体宣称：2009年车手组合不变
　　新浪体育讯　意大利当地时间8月29日星期五，据《法新社》报道，法拉利主席蒙特泽摩罗在蒙扎赛道向媒体确认：基米-莱科宁和菲利浦-马萨仍将是法拉利2009赛季的车手组合。
　　今天，F1车队在蒙扎赛道举行的第七轮季中测试进入第三天，同时也是最后一天。当记者问及身处现场的蒙特泽摩罗，法拉利2009年的车手组合是否会保持不变时，跃马主席这样说到：“肯定，这是绝对的！”
　　在此之前，长期传言阿隆索可能投奔法拉利。对此，蒙特泽摩罗没有给予正面评论，他只对西班牙人的上一站比赛说了这样一句：“我非常遗憾看到像他这样伟大的世界冠军没能在瓦伦西亚进入前十(阿隆索在欧洲站的比赛中，首圈因遭中岛一贵追尾随即退赛。)
　　当然不可避免，蒙特泽摩罗也谈到了最近身陷困境的基米-莱科宁，他指出芬兰冰人“并没有陷入危机”。
　　“他(KIMI)依旧动力充沛。我们必须努力工作，以确保他在发车时能处在一个可快速起跑的位置上，特别是在那些我很讨厌、且让F1变得乏味的新赛道(尤其需要加大这方面的工作力度)。(因为)那些赛道你根本就超不了车，10次有9次都是谁拿杆位谁就是冠军。”
　　“现在所有这些针对莱科宁的批评让我想起了尤文图斯的因扎吉，那时如果他有三场比赛没有进球，所有人就会大声疾呼他已陷入危机。”蒙特泽摩罗接着说到。

