F1转会剧情与去年相似 两把钥匙搅动车手市场
　　特约记者舒非报道 每年夏休之后，F1车坛总是传言四起，世界冠军的争夺不再是唯一焦点，新赛季的车手阵容同样吸引眼球，2008年这一惯例继续生效：去年，最年轻的两届世界冠军得主阿隆索成为启动转会市场的钥匙，西班牙人的去向决定了2008赛季的主力车手阵容，而今年转会池中多了一条更大的鱼——卫冕世界冠军莱科宁，“冰人”被认为是2009赛季转会市场上的头号骨牌，也是启动下赛季F1的钥匙。
　　法拉利单方面公布09阵容
　　其实，关于莱科宁的去留传闻在F1就没有中断过，而近几个月来芬兰人的成绩不佳让人们对他去留的猜测更加有兴趣——虽然法拉利已经官方宣布2009年车手阵容不变，但如果莱科宁自己萌生退意，必将在车手市场上掀起波澜。
　　芬兰人曾不止一次向媒体表达过激流勇退的想法，而在去年夺得车手世界冠军之后这一想法似乎更加强烈，再与近几个月莱科宁成绩不佳联系起来，似乎芬兰人已经不想再跑了——自西班牙大奖赛后，莱科宁已经有四个多月没有获胜过了！目前他在车手积分榜上落后汉密尔顿13分，落后队友马萨7分，意大利媒体甚至开始出现法拉利将在赛季余下赛事中全力支持巴西人的传闻。
　　“法拉利是否应该支持我去争夺总冠军，关于这方面的决定和我无关，我要做的就是尽自己的最大可能为车队把工作做好，至于其他的东西交给车队去管理。”马萨对这一传闻并没有直接的否定，说明这确实不是捕风捉影，而车队经理多米尼卡里的回答可能更说明管理层对“冰人”的不满，“如果需要，基米将帮助菲利佩(马萨)。”
　　要知道，去年同一时期马萨的积分也多于莱科宁，可人们仍认定芬兰人将是法拉利争夺车手冠军的第一选择，而现在媒体却一边倒地倒向巴西人——因为马萨这几站比赛的表现确实抢眼，而莱科宁每站比赛的目标只能是登上领奖台。其实，莱科宁从来就是在媒体的批评中成长的，而成绩不佳时这种批判更为激烈。最近四站芬兰人只拿了14分，于是关于他的负面报道就铺天盖地而来——法拉利批评他欧洲站前没有像马萨那样参加模拟备战而去泡吧；法拉利技师要求莱科宁改变工作方式，每站赛前不仅要为正赛赛车调校还要为排位赛做些准备……
　　“冰人”现在的主要问题就是排位赛，以往莱科宁的赛车调校更多偏向于正赛，所以他排位赛的成绩并不突出，而到了正赛总能显现出其强大的实力。然而自法国大奖赛后，莱科宁的排位赛成绩一直不佳，不要说杆位，就是头排发车也成为奢求，而芬兰人的起步也始终低迷，往往发车后就已落在第五、第六，正赛表现再神勇也无力争冠。
　　莱科宁卫冕成败系于9月
　　本赛季还有6站比赛，留给莱科宁的时间确实不多了。接下来两周的比利时与意大利站，将是本赛季全部三次“背靠背”中的第二回，而紧接斯帕赛道的蒙扎贵为法拉利主场，如果届时“冰人”的成绩仍不如马萨，红魔可能真的将工作重心转移至后者身上，这同时也就相当于宣布莱科宁卫冕提前失败。如此一来，“冰人”将成为近十年来第一个卫冕失败的车手世界冠军，赛季结束时莱科宁宣布“不玩了”不是没有可能。
　　如果莱科宁决定退出，将在车手市场一石激起千层浪，而首当其冲的就是阿隆索。西班牙人与雷诺的合同据悉与车队成绩挂钩，目前看来雷诺完成合同要求的可能性微乎其微，两届车手世界冠军又将成为转会市场的香饽饽，用罗斯·布朗的话说，就是“除了迈凯轮，所有车队都会欢迎西班牙人加盟”。所有车队当然包括法拉利，只不过马拉内罗更愿意将这一日程放到2010年，而西班牙人可能继续在其他车队打一年“短工”。本田、红牛和丰田都向西班牙人抛出了橄榄枝。
　　莱科宁的另一候补人选是库比卡，波兰人今年的表现足以为他赢得一个豪门的主力席位，只不过目前宝马车队正处于上升期，而波兰人与车队也是合同在身，他转投法拉利之路遍布荆棘。而宝马的另一个主力席位也存在微妙变化，海德菲尔德的表现显然无法令车队满意，可他的经验却是年轻车手难以取代的，宝马留用德国人的可能性极大。当然，如果阿隆索来投就另当别论了，近来西班牙报章的传闻也将西班牙车手与宝马联系起来，毕竟宝马F1.08在某些赛道具备挑战F2008和MP4-23的实力。
　　与去年相似的转会剧情，只不过今年阿隆索的去向也要取决于莱科宁的想法…… 

