迈凯轮：斯帕蒙扎不容有失 我们信赖奔驰引擎可靠性
　　新浪体育讯　迈凯轮F1 CEO惠特马什在比利时站的官方前瞻中表示，未来的两场比赛将成为迈凯轮冲击世界冠军的关键。车队必须全力确保这两场“最后的欧洲战役”不出现任何闪失。
　　未来的两场比赛即比利时和意大利站，在此之后，F1车队将飞往海外(新加坡、日本、中国和巴西)为总冠军展开最后的较量。目前，汉密尔顿在车手积分榜上以70分排名第一，分别领先法拉利车队的马萨、莱科宁6分和13分。
　　“不论是从人还是从物的观点来看，这两场比赛对于我们挑战世界冠军都是至关重要的。每一个车队成员必须齐心协力，确保这两场比赛没有任何事故出现，以为我们最后飞往海外的比赛构筑良好的基础。”惠特马什分析到。
　　众所周知，斯帕和蒙扎都是“动力型”赛道，特别是后者，对于F1的心脏提出了严峻的考验。而法拉利连续的两起爆缸事件说明，即便是在引擎冻结的时代，动力单元照样存在损害的可能。对此，惠特马什表示他们对自己的奔驰引擎有信心。
　　“关于可靠性，我们对于自己的合作者梅赛德斯-奔驰有着极大的信心。我们不管是对于引擎的性能还是可靠性都非常满意。法拉利最近在匈牙利和瓦伦西亚的引擎爆缸说明，即便是冻结的引擎也可能损坏，所以我们决不可掉以轻心。”惠特马什说到，随后英国人谈到了最坏的情况。
　　“不管在什么时期，前往这两条高速的动力型赛道比赛引擎面临的风险总是存在的。但是我们拥有额外保证——两位车手即便是引擎损坏也可以免受退后10位发车的处罚。”英国人在这里谈到的额外保证，即FIA在年初公布的新条款：全赛季每位车手享有一次更换引擎免受处罚的机会。

