前瞻斯帕：莱科宁欲借福地翻身 冠军之争重要拐点
　　新浪体育讯　比利时斯帕一直有口皆碑，这是一条极富挑战性(对车手)以及极具欣赏性(对观众)的赛道。撇开天气因素的影响，在这里，通常强者恒强。问题是，多变的天气同样是斯帕一大特色，所以“弱者们”总是盼着意外发生。所以，斯帕的比赛总是令人期待的，尤其本赛季发展到现在，被认为到了一个十分关键的拐点，特别是对法拉利的莱科宁而言。
　　芬兰冰人目前落后领先的汉密尔顿13分，与队友马萨则是差到7分，用他的话说，上赛季最后两站前他还落后领先者17分，何况本赛季还剩余6站，他没理由悲观，哪怕围场内对卫冕冠军的质疑声此起彼伏，有说他无心恋战的，有说他要退役的。归根到底，也是因为莱科宁自从西班牙站后再无冠军进账，并且意外不断。鉴于马萨最近两站的神勇表现，法拉利高层难免不被问及会否在车手方面有所倾向，回答自然是相当模糊的---“必要的时候”。是的，必要的时候，于是斯帕被认为是相当关键的一站，因为在斯帕，芬兰人已是三连冠了，看上去颇有些无敌的架势，只要赛车拥有一定竞争力，他就能在这里呼风唤雨。与瓦伦西亚不同，斯帕不乏超车路段，尤以直道部分为主，因此，即便排位表现相对不理想，正赛的机会也更大一些。尽管如此，法拉利车队和莱科宁自己还是希望可以提升发车位置。而一旦在这样一条自己十分擅长的赛道，卫冕冠军还是不能取得好成绩，车队开始转移注意力就是再正常不过的事情了。
　　过去的一周，F1各车队都在蒙扎进行了为期三天的测试，主要是针对全年最低下压力的意大利站进行备战，而鉴于斯帕同样也是一条相对高速的赛道，车队们也进行了相应的调校测试。三天下来，法拉利、宝马和迈凯轮各取得一天的最快。本周末，相信还将是法拉利和迈凯轮缠斗的格局。此前，银箭表示他们在蒙扎前不会再有激进的空动套件出台，更多是进行空气动力学局部细节的调整。而同样的，迈凯轮也相当看重最后两站欧洲大陆的比赛，他们最关心的自然是汉密尔顿能否保持甚至扩大领先优势。上一站，英国人稳稳拿下第二，并且是在脖子和肠胃皆不适的情况下，这也成为银箭赛后乐观论调的“资本”。虽然如此，依照瓦伦西亚的比赛看，法拉利的赛车大有赶超迈凯轮的趋势。除了在斯帕颇有心得的莱科宁，汉密尔顿本周末最大的对手非最近两站表现相当抢眼的马萨莫属。斯帕赛道被认为是强者恒强的地方，丝毫遮盖不了任何赛车的瑕疵，F2008和MP4-23那个更棒，有待进一步验证。有一点也许是迈凯轮乐于看到的，至少斯帕的温度不会再那么高，这点对他们有利。
　　宝马的位置相对稳定，不过海菲的表现还需提升，以确保下赛季的饭碗。至于车队第四的争夺，丰田最近的出色表现颇有说服力，然而雷诺并不认栽，红牛也声称他们搞清楚了成绩不济的原因(轮胎)，对这些纠结在一块的车队来说，排位赛之争相当重要。

