F1比利时站二次练习小雨搅局 阿隆索最快KIMI撞车
　　新浪体育讯　当地时间9月5日14:00，F1比利时站第二次练习赛继续在斯帕赛道举行。在一场受小雨干扰的比赛中，擅长雨赛的费尔南多-阿隆索表现惊艳，超越银红做出全场最快成绩1分48秒454。马萨、科瓦莱宁和汉密尔顿分列第二至第四位。法拉利的另一车手基米-莱科宁中途撞车退出。目前其赛车伤势仍不清楚。
　　本次练习虽然在午后举行，但是温度几乎和早上一样，没有丝毫转暖。赛道依旧是“冰凉”的17度，天空中乌云笼罩、雨雾朦胧。 气象预报显示周末三天有雨！
　　调校和轮胎是周五练习的核心课题。普利司通为经典的斯帕赛道提供的轮胎配方是硬和中软。本次练习多数车手选用后一种测试。
　　积分领跑者汉密尔顿比赛开始便火速上道测试，英国人三圈之后做出1分48秒805的成绩名列榜首，半个小时无人超越。法拉利车队的马萨和莱科宁使用相同的轮胎排在第二和第三位。
　　第18分钟，气象预报预言成真：乌云笼罩多时的天空开始飘起小雨。不过车队的测试暂时并不为之所动。马萨依旧使用软配方轮胎在赛道上奔驰，而汉密尔顿则换上一套新的硬配方干胎接着上阵。
　　5分钟之后，小雨依旧，赛道被一步步浇湿，在有些路段雨势相对较大，随即事故发生。第23分钟，跟在莱科宁身后行驶的红牛车手马克-韦伯，在进入8号弯时，赛车无任何转向迹象直冲沙坑，顶上轮胎墙，澳洲人无奈提前收工！数分钟之后，其队友库特哈德也在一处弯道出现类似状况，但幸运的是赛车并未受伤。
　　赛道情况的“恶化”迫使车队暂时放弃了测试，从第35分钟至50分钟，赛道上“空无一车”，动态气象预告给出的“指示”是：雨会暂停片刻，接着会持续越下越大。而我们在新闻中心目睹的实况是：PIT区域只有零星的雨点在漂。看台上，拥有先见之明、携带的雨具的车迷都将装备派上了用场。
　　第53分钟，红牛二队的维泰尔率先动身，准备上赛道看个究竟。德国人使用了一套软配方的干胎。第一圈1:55.738、第二圈1:53.004、第三圈1:51.559，圈速直观的表明赛道还是有些潮湿。
　　第58分钟，志在斯帕崛起的基米-莱科宁惨遭不幸，他在进入9弯时，由于走线有误导致赛车转向反应过度，反打方向自救结果赛车却彻底失去了控制，F2008随即以极高的速度滑向弯心，导致尾翼齐根折断，狼狈的芬兰人开着“断尾”的红魔返回了PIT，从赛车的伤势来看，他几乎没有希望再继续比赛了。
　　电视画面中，技术总监科斯塔和他的个人工程师戴尔蹲在地上查看F2008受伤的尾翼。而就在这个时候，在同一个弯道又发生了另一起事故，意大利车手费斯切拉在9号弯的弯心，因压上水迹打转失控。两起事故后果几乎完全一样，印度力量也是撞墙尾翼断裂，比赛被迫暂时中断。
　　重播电视画面显示，费斯切拉压上的大部分积水，是莱科宁撞车后从轮胎墙上带入赛道的。目前赛道工人正在清理积水。
　　第70分钟，比赛重新恢复，多数车手返回赛道抓紧最后的时间测试。费尔南多-阿隆索表现惊艳，飚出1分18秒454的成绩超越法拉利和迈凯轮，守至比赛结束。法拉利车手马萨虽然连续数圈在第一时段的成绩比阿隆索快了1秒，但因后两个时段落后太多，最终止步第二。
　　F1比利时站第二次练习成绩：

