传言红牛两队将生“人事变动” 老将DC提前告别？
　　新浪体育讯　2008年的F1赛季将于本周进入最后三分之一段。在大家关注迈凯轮vs法拉利、汉密尔顿vs马萨/莱科宁的同时，各个车队的“人事”变动也是媒体特别留意的地方。
　　比利时大奖赛和意大利大奖赛即将在9月上旬登场，F1“马戏团”中关于两支红牛车队“走马换将”的传闻正逐渐成形。
　　红牛二队将很快给瑞士小将布埃米和曾在英美/本田/超级亚久理效力的佐藤琢磨试车机会，但据说最有可能拿到座驾的实际上是前巴西车王赛纳的侄儿布鲁诺-赛纳。红牛二队的“小老板”博格目前正在等着布鲁诺拿到本赛季的GP2冠军-其实即便布鲁诺输给GP2的“老油条”潘塔诺这个座席也就基本上归他了。
　　上赛季博格就曾经在F1欧洲战区结束后用维泰尔替下美国人斯皮德，现在圈内又有传闻：维泰尔将提前“上调”到红牛一队，那么……
　　37岁的老将库特哈德将有可能提前解甲归田。
　　或许红牛两支车队的“内部调整”是有一定道理的：红牛一队目前正在和雷诺、丰田两队争夺积分榜第四，而维泰尔在欧洲大奖赛上的出色表现令韦伯和库特哈德“汗颜”。为了下赛季打算红牛二队提前招入布鲁诺-赛纳甚至布埃米/佐藤也不失为明智，仔细研究一下这是个“皆大欢喜”的安排。
　　只是中国车迷将有可能看到苏格兰老将库特哈德告别上赛场，当然同样遗憾的还可能有新加坡、日本和巴西的车迷们……(Jack)

