汉密尔顿指出法拉利优势所在 自评银箭实力仍领先
　　新浪体育讯　汉密尔顿认为，本周末的F1比利时站法拉利车手马萨可能无法继续强势发挥，因为本站比赛的轮胎配方将与此前两站完全不同。
　　马萨应该是近期状态最好的车手，巴西人在瓦伦西亚街道获得杆位、最快圈速和胜利的“帽子戏法”。事实上，如果不是法拉利引擎可靠性太差，马萨在匈牙利站也应该取胜。本赛季还有最后六站比赛，汉密尔顿只领先马萨6分。
　　比利时大奖赛将于本周末在斯帕赛道举行，马萨还会继续光芒四射吗？汉密尔顿可能并不同意。
　　“我认为当我们使用配方最软的两种轮胎时，法拉利就会表现得很强大。”德国杂志《Motorsport Aktuell》援引汉密尔顿在布兰德哈奇出席DTM英国站比赛时的话写到。普利司通为比利时大奖赛准备的两种轮胎配方是中和硬，而在欧洲站和匈牙利站的轮胎配方同为软和超软。汉密尔顿继续说到：“过去两站马萨令人印象深刻，但事实上从全局来看我们的赛车是最有竞争力的。”
　　汉密尔顿的观点并不孤立，与他看法相似的还有红牛车队。红牛车队已经连续四站比赛未尝积分，欧洲站之后领队霍内尔就曾提出他们所遇到的主要问题就是对轮胎不适应，并且相信等到了比利时站成绩可以反弹。
　　在去年的比利时大奖赛，法拉利车手莱科宁和马萨分获比赛前两名，汉密尔顿在前队友阿隆索之后排名第四。
　　(Jack）

