佐藤琢磨本月参加F1试车 望明年加盟红牛二队
　　新浪体育讯　中国车迷所熟知的日本车手佐藤琢磨将在本月底重新回到F1驾驶舱，他将与GP2车手布耶米一起参加红牛二队的试车。红牛二队将对试车进行评估决定明年车手阵容。
　　随着超级亚久里车队的垮台，佐藤琢磨失去了在今年继续参加F1比赛的机会。但是这位日本车手很有可能在明年复出。维泰尔已被确认上调至红牛车队，波尔戴的表现无法令车队满意，红牛二队亟需输入新鲜血液。
　　据传红牛二队明年的建队方针是“一老带一新”，经验丰富且在日本极具号召力的佐藤琢磨成为“老将”的最佳候选人。对于“新人”，红牛二队瞄准了现征战GP2的20岁瑞士车手塞巴斯蒂安-布耶米(Sebastien Buemi)。
　　虽然外界一致认为波尔戴明年位置不保，但是红牛二队领队托斯特仍对此缄口不谈，他只是表示这次试车的目的是要寻找维泰尔的替代者，而与波尔戴无关。“我们将有机会同时比较佐藤和布耶米，以便为2009年的空位寻找人选。”托斯特说。“布耶米是红牛家族的成员，他在GP2中的表现也很好。佐藤已经证明了自己值得在F1获一席之地，他的F1经验毫无疑问会对车队带来帮助。”
　　佐藤琢磨和布耶米的试车被安排在9月18日赫雷兹，也就是F1车队本赛季最后一轮集中测试的其中一天。
　　(Jack）

