周五成绩稍逊没关系 汉密尔顿否认法拉利领先银箭
　　新浪体育讯　2008年F1比利时大奖赛于北京时间9月5日进行了两次自由练习赛。法拉利车队的马萨在第一次练习赛中跑出当天的最快单圈成绩1分47秒284，比汉密尔顿的最好成绩快了将近0.6秒。
　　第二次练习赛中由于赛道下雨，参赛车手的成绩普遍受到影响，但马萨排名第二的成绩仍好于排名第五的汉密尔顿。
　　对此汉密尔顿赛后对英国媒体表示：迈凯轮将会在本站比赛中和法拉利难分高下，周五练习赛的成绩并不代表法拉利已经跑到了前面。
　　“我们将为胜利而战，大家都很强大，在这一点上我们分不出高下。”汉密尔顿说。
　　“也许在直道极限速度上他们有些优势，但差别也只有一两公里而已，我不认为这会带来很大的差别。”
　　一年前曾在斯帕经历了“困难”的一个周末的汉密尔顿认为今天的迈凯轮已经强大了很多：“虽然今天赛道上个别地方下雨使情况有些复杂，但我对赛车的平衡和整体非常满意。我们比起去年来绝对强大了很多，现在要做的是再努力一下冲到前面去。”
　　对于明后两天可能出现的天气变化汉密尔顿表示并不在意，如果一定要选当然还是在干地上比赛更好。“摩纳哥和银石的比赛中我们都很强，事实上我并不在乎。如果是干地更好，那样的挑战反而更大。如果下雨的话对每个人来说都会很‘有趣’，就像今天的GP2排位赛。”
　　“下雨和不下雨在这里会有很大区别。不下雨的时候你可以全力去拼，利用赛道的每个空间，一旦下雨抓地力就没了，如果你碰上路肩你就会冲出去。积水的地方就更麻烦，那时你就变成‘坐船’了。哪怕是错过一点点刹车点，你可能就再也回不来了。”（Jack）

