汉密尔顿对银箭前景乐观 海基直言练习未动用全力
　　新浪体育讯　迈凯轮虽然周五练习的成绩处在法拉利之后，但是整个车队仍对情况表示乐观。
　　汉密尔顿在比赛结束后对全天的比赛进行了具体分析。“今天早上，由于气温相当低，因 此赛道有些缺乏抓地力，同时也使得轮胎的升温比平常要难。”汉密尔顿说道。
　　今天两次练习期间都出现了间隙的小雨，下午尤为严重，，对此汉密尔顿表示，这正是斯 帕的风格。面对明天的比赛，英国人拥有信心。
　　“我们经历的湿-干路况正是典型的斯帕。由于赛道处在不断的变化当中，所以你要针对性 的改进调校是很难的。但不管怎样，我们仍在今晨下雨之前，收集到了一些理想的数据。所以 我们感觉自己面对明天的比赛处于良好状态。”汉密尔顿补充说道。
　　科瓦莱宁和队友一样，对情况表示乐观，他指出下雨之后，车队测试就没再用全力。“在像今天下午这样复杂的路况下，你能对赛车的调校了解到的信息并不多，你更多的是面临失控的风险。在潮湿的路况下，路肩几乎像冰块一样极滑，所以事实上在赛道变干之前，我们并没有用全力去跑。”科瓦莱宁说到。
　　随后他指出现在仍难以判断彼此的实力，但对于MP4-23竞争力，他深信不疑。“因为下雨，现在很难判断彼此所处的位置，但是我们两阶段的成绩表明，我们看起来是有竞争力的。”科瓦莱宁说到。
　　(雨墨)

