F1比利时站周六练习：雨后枯燥测试 海费最快
　　新浪体育讯　当地时间9月6日12:00,F1比利时站第三次练习在斯帕赛道结束。因受小雨影响、赛道湿滑 ，宝马-索伯车手海德菲尔德最终以1分47秒876的成绩排名首位。排在第二至第四位的分别是 科瓦莱宁、阿隆索和汉密尔顿。红魔两将马萨和莱科宁位居第五和第七，其中巴西人只跑了6 圈。
　　今天的斯帕依旧处在阴云的笼罩当中，早上的一场小雨不仅浇湿了几乎从未干透的赛道，也 再次使得气温没能高过17摄氏度。
　　前十分钟的比赛平淡无奇，各队依旧是上赛道做一个系统检测圈获得基础数据便收车入库 ，而法拉利则依旧像往常一样按兵不动。FOM的摄像师在PIT中搜寻新闻点，然而更有价值的信 息仍是天气。镜头显示，在赛道的某些地段再次开始飘雨。
　　12分钟之后，宝马车手海德菲尔德打破沉寂登场测试。但是他很快遇到了困难，因为天气 进一步恶化，此时赛道几乎所有部分都开始下起小雨。德国人小心翼翼的做出了今天的第一个 圈速2:00:227，随即收车回到PIT。
　　之后的10分钟内，赛道上只有寥寥无几的几辆赛车出没。
　　第27分钟开始，小雨逐渐停了。乌云变薄，穿透云层的阳光增多。第一个测试的小高峰来 临，阿隆索、小皮奎特、韦伯、格洛克和库特哈德陆续登场。但因测试条件不理想，赛道各处 分散积水，因此很多车手都是在完成3～5圈后便返回站中。红牛二队车手维泰尔暂时以1分55 秒192的成绩位居首位。
　　35分钟过去了。迈凯轮方面，之前仅完成了一个系统设置圈的汉密尔顿和科瓦莱宁仍坐在 座舱中当看客，而法拉利的莱科宁和马萨，则仍然没有上场的“意思”。比赛继续深陷沉闷当 中！
　　第40分钟，法拉利终于发动了他们的056引擎，先出发的是莱科宁，3圈之后，芬兰人做出 自己的第一个单圈成绩1:53.823。不过很快芬兰人经历了一次险情，他在进入著名的“车站减速弯”时左前轮锁死，冲入缓冲区。但拜宽敞的空间所赐，赛车没有受损。
　　8分钟之后，迈凯轮的汉密尔顿登场，英国人直接换上了软胎。他的第一圈速极高：1分48 秒356，直接占据成绩榜首。但是在之后第五个单圈，途径Les Combes弯遇险右侧车轮冲入沙坑 。幸亏挽救即使返回了路面。
　　马萨在距离比赛仅剩下8分钟结束时才登场，巴西人也是直接装上软胎测试，但是头两圈 因胎温过低，过弯极不稳定，他需要多次修正方向才能通过。第一个有效成绩仅为1分48秒 951.
　　最后3分钟，乏味的比赛进入尾声，除遭遇赛车故障的巴顿外，其余的19辆赛车全部进入赛道抓住有限的时间测试。宝马车手海德菲尔德在此期间作出1分47秒876的成绩成为本次练习的最快者。之后分别是科瓦莱宁(1:48.165)、阿隆索(1:48.307)、汉密尔顿(1:48.356)和马萨(1:48.692)。莱科宁以1:48.815的成绩排名第七。
　　F1比利时站的排位赛将于北京时间20:00举行，届时是否下雨仍不得而知。现在斯帕的天空依旧阴云密布。
　　F1比利时站第三次自由练习成绩：
　　(雨墨）

