南勇案将四月公审 专案组办案一年花费高达2千万
　　本报讯 (记者 周舟)针对“南勇、谢亚龙和杨一民等人的案件很有可能在4月份同步公审”的消息，记者昨天向一知情人士求证时并未得到这位知情人士的否认，而且根据《刑法》相关规定以及案件在社会上引起的恶劣反应，南勇、谢亚龙、杨一民等人的案件可能会被重判，最终量刑可能都会远超10年。
　　有消息称，在这一年多的时间里，专案组人员的办案花费达到了2000万之多。但是昨天一位知情人士告诉记者，这一年多的花销绝非仅仅2000万这个数目。此次中国足坛反赌涉及面之广、侦查历时之长堪称前所未有，“辽宁警方抽调了省内多个地区的办案人员，在全国范围内进行调查取证，各方面的花销绝对不止2000万。如果能让中国足球的环境得到净化，让足球的管理走向正轨，花多少钱都是值得的。”
　　据记者了解，南勇、杨一民和张健强等人将在铁岭受审，而谢亚龙、蔚少辉和李冬生等人将在丹东接受审判。根据《刑法》第383条的规定：个人贪污数额在10万元以上的处10年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产，情节特别严重的处死刑并处没收财产。前几天有消息指出南勇的涉案金额在200万元左右，而杨一民的涉案金额则远超南勇。由此看来，对于这几个人的量刑肯定要在10年以上。

