倒数六站阿隆索明确目标 雷诺斯帕站开局坚实可靠
　　新浪体育讯　被各种转会传言所笼罩的阿隆索重申其参赛动力有增无减，他的赛季目标就是帮助现东家雷诺击败丰田，取得车队积分榜第四位。在斯帕的周五名列头名之后，阿隆索认为雷诺车队迎来了一个真正好的开始。
　　“你会改变目标，”当被问到如何保持参赛动力时，阿隆索回答道。“我们都想赢，我们都想为世锦赛而战，但是当你认识到不可能取胜时你就得改变目标。”
　　“对于我来说，现在的目标就是帮助雷诺车队获得车队积分榜第四名，所以从现在开始直到赛季结束，我的目标就是击败丰田车队。我不在乎我们的完赛成绩是第五名，第六名，或者是第11名还是第12名，我们只希望跑在他们之前，希望获得积分。这就是我的新动力，在蒙扎、斯帕，中国，无论在哪，整个周末都到全神贯注，因为我们希望达到目标。”
　　目前排名第五的雷诺车队积31分。落后丰田车队10分。本赛季还有六站比赛。在刚刚结束的比利时站周五第二次练习中，阿隆索名列头位大涨车队士气。但是阿隆索认为这并非雷诺车队的真实水平体现。
　　“很明显，我们的载油量更轻，”阿隆索说到。“差不多，我们与此前几个周末的状况相似。我认为我们的真正位置不是很明确，有时候我们在第八位，有时候在第七位，有时候可能落到第11位。所以这个周末对我们来说可能稍好，能排到第六或第七位。法拉利和迈凯轮的四辆赛车是不可击败的，如果能击败宝马和其他赛车，你就能排在第五。不能比这个再多了。”
　　但是无论如何，看到自己的名字写在成绩单第一名肯定会带来额外的动力。“是的，那当然了。”阿隆索说。“除了在瓦伦西亚我不知道那个周末是不是有一个好的开始，那个周五我排名第二却在排位赛未能进入第三节。但是这里是斯帕。我们一直希望能在这里和摩纳哥这种类型的赛道有好的表现，所以这个周末的开局非常好。明天将迎来更大的挑战，我们要看是否能在排位赛中也做得好。”
　　(Jack）

