阿隆索称赞雷诺工作“扎实” 正赛夺分“非常自信”
　　新浪体育讯　阿隆索对周日在斯帕获得积分“非常自信”。从周五练习开始到排位赛，雷诺车队表现得非常扎实，这就是阿隆索拥有强烈自信的源动力。
　　比利时站阿隆索排位成绩第六，重新回到了第二集团领头羊的位置，当然排位第五的宝马赛车应该是介于第一集团和第二集团之间的力量。对于正赛第三排的发车位，阿隆索肯定了车队努力工作。
　　“我感到满意，”阿隆索赛后说到。“我们知道，在通常情况下很难进入前四名，获得第五或第六就是好成绩。所以这意味着我们完成了扎实的工作。现在我们拥有在明天取得好成绩的真正机会，这对世锦赛来说很重要。”总结玩排位赛，阿隆索还不忘补上一句：“我非常自信。”
　　小皮奎特名列第12位，距离进入前十名仅差0.161秒。小皮奎特承认雷诺赛车的性能应该进入前十名，自己感到有些失望。
　　“我对没能进入第三节感到失望，我的位置是应该可以做到的，”小皮奎特说到。“我有速度，但是第二节我的最后一圈未能使我进入前十名。现在我要和工程师一起为明天做准备，争取在正赛取得最大的进步，获得积分。”
　　西蒙斯称赞“费尔南多在排位赛中的表现使我们在昨天所获得的乐观得到了履行”。阿隆索的整体水平无需雷诺车队过多操心，西蒙斯表示他们在正赛中的主要任务是帮助小皮奎特提高名次。

