韦伯重新证明排位实力 库塔名次大跌叹竞争惨烈
　　新浪体育讯　韦伯凭借完美的发挥取得比利时站排位赛第七名，带领红牛车队从连续四站比赛的低迷中走出。而老将库特哈德未能进入第三节。
　　韦伯是当今最擅长排位的F1车手之一。两周前在瓦伦西亚未能进入第三节是这位澳大利亚人近九站比赛中的头一次。今天，韦伯在经典的斯帕赛道证明了自己的单圈速度。
　　“我们在这比在瓦伦西亚更快，”韦伯赛后说到。“第三节是排位赛的重点，比赛与以往一样激烈，所有车手之间胶着得非常紧，所以为了进入最后的决战你必须设法多榨出零点几秒。”
　　“我们要等着看随着策略的展开，明天正赛如何进展。我们的位置让我们有理由为了积分而战。我很高兴看到阿隆索(排位第六)和我们处在相同水平的位置，这对于雷诺，对于我们来说是一种激励。”
　　库特哈德名列第14位，事实上他在第二节的圈速距离进入第三节只慢了不到0.3秒，距离第11位的特鲁利只落后不到0.1秒。“我不是很高兴，”库特哈德说。“第14名不是一个好结果。但是在中层的竞争太惨烈了，我们仅仅因为那么小的劣势被淘汰。等着看明天我们能做什么吧。”
　　霍内尔认为RB4赛车的调教还是没有达到完美，他们在“车站”弯道损失了一些时间，否则的话还能更快。红牛车队引擎供应商雷诺的引擎主管罗姆认为，在斯帕这样一条对引擎性能要求很高的赛道上，雷诺引擎证明了自身的实力。
　　(雨墨）

