海费排位获突破杀入前五 库比卡受困平衡名落孙山
　　新浪体育讯　宝马比利时站的排位成绩喜忧参半，之前一直身陷排位危机的海德菲德尔惊喜的拿到了第 五名，赛后他对于这一成绩非常满意。而库比卡则仅列第八，波兰人无疑是另外一番心情。
　　“我非常满意这个排位结果。”海德菲尔德在赛后说到，“对我而言，这个周末到目前为止 都进展的非常好。周五的我的情况就不错，今天早上的练习我更是排名第一。第五是我们能在 这里拿到的最好排位成绩。”
　　随后德国人反映，排位成绩的提高与他之前坚持不懈的努力分不开，而过程颇为复杂。“ 对我来讲，看到我们的工作收到成效是非常重要的。几周前，我们找到了解决部分问题的办法 。这对我意味着提高。但结果投入瓦伦西亚的比赛却出奇的糟糕。然而上周在蒙扎的试车，则 让我们有机会了解更多。”海德菲尔德回忆道。
　　最后，他对明天的比赛局势进行了简短的分析：“在这里，我感觉我们略微接近了法拉利和 迈凯轮一些。但是我想要在正赛中跟上他们的步伐将会很难。明天，天气将是一个重要因素， 发车对我来讲也很关键。我将从赛道干净的一侧起步。”
　　郁闷的库比卡赛后总结言简意赅，他明确指出自己的问题出在赛车的平衡上。“尽管排位 的路况是本周截至目前最好的，但排位对我来讲仍非常困难。路表是干了，但是我的赛车整个 周末都存在平衡问题，另外总体缺乏抓地力。这使得控车变得相当的困难，特别是在斯帕这样 一条拥有众多长弯的赛道尤为如此。”波兰人说到。
　　(Jack）

