马萨状态正佳镇定自若 莱科宁期盼周六不要再下雨
　　新浪体育讯　2008年F1比利时大奖赛于北京时间9月5日进行了两次自由练习赛。法拉利车队的马萨延续了近几站比赛中的良好状态，在第一次练习赛中跑出的1分47秒284成为当天的最好单圈成绩。
　　队友莱科宁在第一次练习赛中稍稍落后马萨排名第二，但在第二次练习赛中则在雨后诗话的赛道上赛车失控撞掉了赛车的尾翼，尽管莱科宁将车开回了维修站，但因“伤势”过重没能再继续参加练习。第二次练习赛中莱科宁只跑了10圈。
　　在赛后的车队小结中莱科宁表示希望周六能够是个晴天，显然在干地上Kimi会更自在一些。
　　“在九号弯我碰了一下路肩，因为下雨路肩表面有些湿滑，结果赛车打转并且撞上了轮胎墙。回来后我们发现不仅尾翼断裂，赛车底板也受损了，结果不能在练习赛结束前修好。早些时候我刚刚换上新胎就开始下雨我又损失了一些练习的时间。但愿明天(周六)早上能是个好天这样我还可以在干地上多跑跑。上午练习赛时除了一点点电子小故障赛车的感觉还不错。明天我们会继续努力，当然天气因素不能不考虑。”莱科宁在赛后总结时这样说道。
　　马萨在下午的练习赛中仅以0.05秒之差落后于阿隆索，但仍快于最大的竞争对手汉密尔顿和一向在斯帕强势的队友莱科宁。
　　“今天不寻常的地方是这里的天气变化很大。总的来说我对今天的工作是满意的。车没什么问题，对我们进行的调校反应也很好。”马萨说。
　　“我们试验了几种不同的设置，现在要做的是回去研究数据并找到最佳方案。轮胎工作得很正常，比较软的一款好像更能提高速度。我想我们前进的方向没什么问题。”(雨墨)

