本田向阿隆索明确“示爱” 布朗：目前他是F1最佳
　　新浪体育讯　F1赛季越接近尾声，两度世界冠军得主阿隆索下赛季的去向问题越被人关注。
　　圈内人士都认为阿隆索目前和雷诺的合同中写有“成绩不理想就可以走人”的意思。随着法拉利和阿隆索双方都否认会在2009年“牵手”，一直暗中表示“倾慕”的本田车队已经开始明确“示爱”。
　　在斯帕赛道的围场里接受媒体采访时，本田车队的车队经理罗斯-布朗明确表示“正在等待(阿隆索的决定)”。
　　“我认为阿隆索是现在F1车手里最好的一个，我们很愿意等下去，希望他能做出一个让我们高兴的决定。”
　　雷诺目前在车队积分榜上落后丰田排名第五，本田则尚未走出布朗加盟前就已陷入的“低谷”——在车队积分榜上排名第八。
　　布朗并不打算透露目前本田车队的两位车手巴顿和巴里切罗的“前途”，关于阿隆索他还“有话要说”：“经验和能力放在一起是使我得出上述结论的原因。我认为目前F1圈内有3个车手可以被称得上‘很快’：汉密尔顿、莱科宁和阿隆索。马萨正在迅速接近这三个人。如果你从我们的角度去看他们，因为我们的重建需要，我们需要一个经验和发展能力很强的快车手，对我个人来说阿隆索是最佳人选。汉密尔顿很快，但经验还有所欠缺。莱科宁显然不会对赛车在赛季中的发展贡献太多，但他能把车开得非常快。而阿隆索具备了所有的几方面素质。”（雨墨）

