换胎迟疑葬送登台良机 阿隆索第四名仍倍感鼓舞
　　新浪体育讯　尽管再次错失登台良机，阿隆索仍然对比利时站比四名感到鼓舞——雷诺车队证明了他们可以达到第三强。
　　阿隆索在比赛中的大多时间里排名第四。最后几圈开始下雨，雷诺车队决定为他更换中性胎搏更好的名次。但这个策略显然是失败的，阿隆索的名次非但没能提升，反而被更早换胎的海德菲尔德超过。如果阿隆索坚持不换胎的话，他本可以利用莱科宁退赛拿到季军。尽管再次错失登台良机，阿隆索仍然对车队在比利时站的工作感到鼓舞。
　　“在一场事故频出的困难比赛中我们获得了第四名，”阿隆索赛后说到。“对车队来说这是一个好成绩，尤其是对我们在锦标中的形势来说，因为我们的目标就是获得更多重要的积分。”
　　接着，阿隆索谈到了这个第四名的积极意义。“今天我们错过了登上领奖台，但是我们证明了我们可以成为第三强的车队。”
　　同样的比赛条件，小将皮奎特再一次失望而归，再次证明他仍然是个F1菜鸟。皮奎特在比赛战至第14圈时滑出赛道退赛。
　　“我们的计划是一次进站，所以我的赛车载油量很多，”皮奎特赛后说到。“我发车很好，上升了五个位置，着令人鼓舞，但是赛道有的地方仍然有些积水，我出现了失误。这很令人遗憾，因为我确信今天我们可以做出什么。”
　　(WOODY）

