汉密尔顿称胜利“难以置信” 详述与莱科宁争斗过程
　　新浪体育讯　北京时间9月7日晚，F1世锦赛比利时大奖赛结束。迈凯轮车手汉密尔顿最后时刻上演大逆转一举夺冠。第四位发车的法拉利芬兰车手莱科宁在“福地”斯帕几乎全程领先，但在倒数第二圈撞车退赛。另一位法拉利车手马萨和宝马车手海德菲尔德分获二三名。
　　赛后汉密尔顿称自己的本赛季第五场胜利为“难以置信的”。
　　“第二次进站之后Kimi领先了很多，我只是拼命追赶，大概一圈能赶上0.1秒。当时我希望能下雨，结果真的就下了。我看到Kimi开始减速，提前刹车，那时候我知道机会来了。”
　　“罗斯博格好像是滑出去了正在回来，我差点儿就撞上他。后来我冲进了草地，Kimi也在赛道上打转。难以置信的紧张。”
　　汉密尔顿和莱科宁在争夺位置的过程中几次发生了碰撞。汉密尔顿在赛后新闻发布会上说莱科宁曾将他“逼出赛道”：“在一号弯我稍微领先，而且占据了外线。我几乎冲上路肩，所以不得不抄了近路。但马上我就再让他过去。在几次左右晃动后我占据了内线，下个弯的弯心里他又碰撞到我，但我已经超了过去。”
　　在比利时站获胜后汉密尔顿在车手积分榜上领先马萨8分。他再次将这场胜利定义为“自己车手生涯最激动人心的比赛之一”：“车队和往常一样干得漂亮，赛车也很棒。我必须感谢他们，还有这里的车迷。我们将继续努力。”(雨墨)

