三支国字号女足教练组现山东帮 前国门高红入国少
 
　　前国门高红入国少教练组
　　三支国字号主教练是老乡
　　本报讯 （记者 黄越滔） 昨天下午，中国足协公布了新一期中国女足国青队和国少队的集训大名单，担任两队主教练的分别是殷铁生和范学伟。令人意外的是，前女足国门高红的名字出现在了国少队教练组的名单上，高红希望将她近几年在国外学习到的足球理念灌输给年轻的女足球员。
　　其实早在今年年初女足国少队重新组建后，高红就进入了教练组，她的职务是助理教练。虽然高红的执教经历远不及她的球员生涯那样精彩，但高红的出现还是给中国女足带来了亮点。国青队主教练殷铁生在谈及高红时表示，很高兴高红回到女足，她在球员时代很敬业，作为教练员也是一样。高红表示，她喜欢用启发的方式鼓励小球员，让她们有独立思考的能力。高红说：“比赛中球员是独立的，场上发生的一切变化都需要她们自己决定，所以启发式的互动教育会让孩子们从小锻炼出独立判断力。”
　　加上目前已经在济南备战奥运会预选赛的女足国家队，3支女足国字号球队的教练班子成了名副其实的“山东帮”。从国少队的范学伟、国青队的殷铁生到国家队的李霄鹏，3位主教练清一色来自山东。
　　对此，范学伟认为，山东人的性格如泰山一般稳重，适合担任主教练。殷铁生则表示，他们对足球事业的感情非常重，想在足球领域做一些事，不论遇到什么困难都会坚持前行。
　　担任国家队主教练的李霄鹏压力最大，已经遭遇过质疑的他说：“如果我不干这个活，别人也会来干。但我是中国足球职业化以来很有运气的一分子，我有责任和义务把自己奉献给中国足球。”
　　对于女足教练组出现“山东帮”的说法，殷铁生说：“我们3个人都是在退役之后就迅速转行进入教练领域，充分体现了山东人的禀性，想做一件事就一定要做好。”

