F1比利时站汉密尔顿争议逆转夺冠 莱科宁功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间9月7日20:00，F1比利时站正赛在斯帕赛道举行。杆位起步的汉密尔顿在初段遭莱科宁超越，压 制长达40圈，但他利用最后4圈的机会逆转夺冠。只是其间的一次关键超车颇具争议性，FIA已表示将对此事 展开调查。链接：汉密尔顿被罚25秒 马萨升至冠军
　　莱科宁最后时刻试图反击，结果末段下起的阵雨导致他失控撞墙退出。法拉利的另一车手马萨获得亚军 ，宝马车手海德菲尔德则利用下雨造成的混乱拿到了季军。排在第四至第八名的分别是阿隆索、维泰尔、库 比卡、波尔戴和格洛克。
　　赛前：天寒地湿 所有车手使用软配方干胎
　　赛前的气温比周六还低，只有16摄氏度。早上10点一场较大的阵雨让赛道至开赛仍未干透，有些路段甚至 残存水坑。最新的气象预报显示，今天最大的一场雨已过去，但比赛期间仍存在下雨的可能。热身圈车手的轮胎选择曝光：汉密尔顿、马萨、科瓦莱宁、莱科宁、阿隆索……几乎所有车手均选用软 配方的干胎。通过FOM的镜头，目前只知皮奎特的采用的硬配方软胎。
　　发车：莱科宁狂飚两圈后窜首位 汉密尔顿失误丢头名
　　五盏红灯熄灭，比赛开始。汉密尔顿起步完美，成功守住头名。法拉利双星展开激斗，莱科宁在经过4号 弯的直道上，超过了马萨，两人位置对调。阿隆索抢到第四，之后的排序依次是波尔戴、韦伯、库比卡、皮 奎特、科瓦莱宁。发车的第一个弯的过程非常复杂，目前仍不清楚名次变化的具体过程。
　　第二圈，在斯帕已三次夺冠的莱科宁有如神助，他在超越马萨的同一个位置将汉密尔顿超越。慢镜头显示 ，汉密尔顿是因1号弯出现失误，才导致被莱科宁追上并遭超越的。比赛的局势暂时倒像了法拉利一边。同一圈，处在第四的阿隆索创造最快圈速，但一圈之后莱科宁将其改写。FOM不断重播发车后首弯的录像 ，画面显示：处在第11位发车的特鲁利起步火速窜至第五位，但是抵达弯心后被前车封死，导致波尔戴追尾 。但是眼镜侠赛车并未受伤，正是这一原因让他上到了第五位。小红牛在继续创造奇迹，但特鲁利的比赛则 几乎结束了。
　　第六圈，汉密尔顿创造最快圈速，但随后莱科宁连续回敬对手。两人的竞争处于胶着状态，时间差距不足 1秒。第八圈，发车后跌至第9名的科瓦莱宁超越库比卡升至第七位，但是在随后一圈，厄运降临。一路狂奔的 他在进入Bus Stop弯时试图从内线超越马克-韦伯、强制插入弯心，结果顶上澳洲人致使对方赛车打转，科 瓦莱宁因为这次事故被罚通过维修站。这次他跌到了第15名。
　　首次进站：莱科宁扩大领先优势 
　　第11圈，汉密尔顿第一个进站。但是时间明显不妙，出站后刚好跟在科瓦莱宁身后，如果队友没有刚才那 次事故，也许这一幕不会发生。一圈之后，莱科宁也进站了。他像汉密尔顿一样，同样保持刚才的那套软配 方干胎不换，出站后继续压在汉密尔顿之前，而且中间间隔着三辆赛车，法拉利完成了一次成功的进站。马萨在第13圈首次进站。出站后排在汉密尔顿身后。
　　第14圈，雷诺车手皮奎特8号弯打转撞墙退出，巴西人的比赛就此结束。第15圈。表现神勇的波尔戴和库 比卡同时进站。法国人在站中也不手软，进入PIT通道强行压住库比卡。
　　第17圈，莱科宁创造新的最快单圈1分48秒476。此时他已将同汉密尔顿之间的差距领先优势扩大到5.7秒 。马萨继续守在第三，落后汉密尔顿3.8秒。两届世界冠军阿隆索表现稳定，仍在第四名。他同波尔戴之间 的差距有11秒之多，非常安全。
　　第20圈，斯帕变幻莫测的天空生变，太阳开始穿透高速移动的乌云射向赛道。路表温度升高两度，达到 18度。 2圈后，汉密尔顿在进入18号时，右侧前轮锁死，情况和他在周六完全一样：同样的地点、同样的制 动姿态。英国人无疑损失了一定的时间。但是动态计时显示：马萨并没有追近他。 

