海费：轮胎赌博造就季军 科瓦莱宁险些毁我比赛
　　新浪体育讯　海德菲尔德在比利时站的比赛中意外夺得季军。赛后德国人指出，这是末段赌博决定带来的成果。
　　比利时站的比赛在最后3圈遭遇大雨。宝马-索伯在倒数第二圈决定召海德菲尔德进站换上中性胎。虽然 进站过程让他损失了多个名次，但是在返回赛道后他一路超车，最终意外的拿到了第三名。
　　海德菲尔德承认，车队当初的这个决定是个冒险行为。“这是英雄和零之间的决定。在大部分比赛时间 里，我都被其他赛车压制着，包括维泰尔和库比卡。” 
　　“当天开始飘起雨滴时，我就想赌一把，进站去换中性胎。车队也通过无线电向我确认，那次一次完美的沟通。当我返回赛道时，他们告诉我比赛只剩下2圈。我前方一个人也看不到。他们开的非常慢，最后一圈我超了好几辆车。”
　　“我超的最后一辆车在进入10号弯时守到非常严，在当时那么湿的路面上，我险些冲入草地，但最终我 守在了赛道上，并实现了超越。对我来讲这是一场超棒的比赛。”海德菲尔德说到。
　　德国人在赛后回忆，比赛开始时，他的比赛差点就被科瓦莱宁废了。但是通过一步步的追赶，他很快返回了几分行列。“我的发车相当不错，甚至优于前面一排的车手。阿隆索更好一些。我决定走外线而不是内线，但是非常不幸科瓦莱宁冲上来顶到了我。我以为比赛完了，当时方向盘都撞歪了，我因此损失了大量的位置。但是在第一节逐渐追了回来。”海德菲尔德补充说。
　　(新浪F1频道)

