莱科宁顾头没顾到尾 斯帕的雨最大受益者不是小汉
　　新浪体育讯　东边日出西边雨，有人欢喜有人愁。长达4.3英里的斯帕赛道到底还是拒绝了沉闷收场，哪怕距离比赛结束只有短短两圈，但是雨来了，于是好戏接二连三。领先了几乎整场的莱科宁活生生撞墙而去，提前更换了中性胎的海德菲尔德楞是从第9飞奔至第3，汉密尔顿也再次展示了他在雨中作战的超强能力。当然，赛后汉密尔顿与莱科宁的那次接触还需接受赛事干事的调查，与瓦伦西亚一样，比利时站的结果仍需进一步确认。
　　汉密尔顿坦言，他在比赛最后阶段一直念叨着“雨阿，雨阿，雨阿”……英国人很清楚，只有天气如预报般准确，他才有机会对领先的莱科宁下手。否则，就唯有安于第2的位置。结果，雨真的来了，就在比赛还剩5圈的情况下，时间如此尴尬，无论如何都鲜少会有车队考虑进站换胎(尤其是处于肉搏状态的对手之间)。
　　毫无疑问，突如其来的天气变化，对某些车手来说意味着无异于福音，而对另外一些则是噩梦一场。
　　原本已经绝望的汉密尔顿突然来了精神，要知道本赛季英国人最精彩的两站冠军都是在雨天取得的(摩纳哥和英国)，并且已经有人称他是舒马赫之后又一位雨战之王。虽然与莱科宁一样，汉密尔顿也不乏打滑、走大的问题，但是备受压力的芬兰冰人最终还是没能顶住(两人也都受到慢车罗斯伯格的影响)，他的F2008彻底失控，撞向了防护墙。不仅8分不保，莱科宁争夺本赛季车手总冠军的希望也随着这一撞变得彻底渺茫。没有了竞争压力，汉密尔顿和马萨在最后一圈都显得相当“乖巧”，很明显，他们二人都对这一结果120%的满意。英国人进一步扩大着他在积分榜上的领先优势，巴西人则进一步甩掉了队友，剩下的5站，法拉利很自然地会将战术全面倾向马萨。
　　至于莱科宁，如果说他想到了斯帕的开局，那么他怎么也想不到这结尾。在这个他已经夺取了三连冠的赛道，正赛仅仅过了两圈，莱科宁就从发车第4一跃而至第1，利用科瓦莱宁糟糕的发车，以及马萨和汉密尔顿各自在拉索斯弯的失误，芬兰冰人完美诠释了什么叫作“福地”。尽管在第二次进站换胎后，莱科宁赛车对硬胎的反应有所不及汉密尔顿和马萨的，但是在比赛还剩下9圈时，他对英国人的优势已经稳定了在2.2秒上下。对莱科宁而言，真希望没有那场雨。只可惜，如果的事情永远都不存在。连续三站接连遭遇不同程度的打击，法拉利的日子越来越难过了。不仅车手积分榜继续被对手拉大距离，就连车队积分榜的优势也变得越来越小，要不是科瓦莱宁因为在公共汽车弯莽超韦伯而接受通过维修站的处罚，迈凯轮将进一步追近法拉利。
　　当然，在针对汉密尔顿与莱科宁的调查未有定论之前，汉密尔顿的冠军仍然待定。根据迈凯轮方面的说法，虽然汉密尔顿在公共汽车弯超越莱科宁时被迫走了近道，他们很快就提醒他让过芬兰人，紧接着，英国人成功在拉索斯弯成功得手。银箭显然不希望有任何不利的罚单派出，尤其是与积分挂钩的，否则的话，无异于特大灾难。
　　本站比赛的最后阶段，汉密尔顿固然成了下雨天的赢家，但却不是最大的那个。显然，最后时刻换上中性胎的海德菲尔德上演了最疯狂的绝地反击。只见他在其他车手都谨小慎微驾驶赛车的情况下，最后一圈连续超过一串车手，楞是从第9爬上了领奖台。与海菲一样使用中性胎还有阿隆索，西班牙人在最后时刻果断地多进了一次站更换轮胎，保住了一个第4的位置。最惨的是一度升到第3的波尔戴，只是一圈的功夫，冲线时竟落到了第7(维泰尔第5)。丰田在斯帕的哑火给了雷诺追近的机会，至于红牛，已经逐渐退出车队第4的争夺。

