KIMI：比赛我只想要冠军 汉密尔顿行为让规则去鉴定
　　新浪体育讯　莱科宁在比利时撞车退赛后并无遗憾迹象。芬兰冰人表示，他的比赛目标只有冠军，第二名绝不是他想要的。对于倒数第三圈汉密尔顿超越他的行为是否违规，他不想做任何评论。
　　莱科宁初段的比赛堪称完美，从第四位发车的他仅用了两圈的时间就超到首位。前面40圈的比赛，他都一直压制着汉密尔顿无还手之力。
　　然而在最后4圈，情况却发生了剧变。一场预报之中的阵雨降临使得莱科宁优势尽失，并很快被汉密尔顿超越。失去领先位置的莱科宁没有放弃，芬兰人紧咬对手试图反超。被追赶的汉密尔顿在湿地上一度失控冲出赛道，莱科宁见机夺回领先位置，但很快他自己也失去了控制。
　　两人返回赛道后，汉密尔顿重新领跑。继续追赶的KIMI随后在一个弯道出现失误，撞墙推出。面对残酷的现实，莱科宁这样说到：“我已做好了夺冠和一无所有的准备，但非常不幸，我冲出了赛道。”莱科宁在赛后说到，“我只想要冠军。我在通过一个高速左弯出现侧滑后试图返回赛道，不料又一次打转。”
　　“我需要积分，所以想赢，要么一无所有。但非常不幸愿望落空。我不想以第二名完赛让我们车队损失积分。”莱科宁继续说到。
　　最后3圈莱科宁和汉密尔顿缠斗曾数次车身接触，其中倒数第三圈，汉密尔顿在最后一个连续弯的超车 举动颇具争议性。当时汉密尔顿在进18号弯时试图从外线超越，但是KIMI死守，导致汉密尔顿冲入缓冲区后抄近道进入了发车直道。最终汉密尔顿被罚25秒，丢掉了冠军。
　　对于这起事件，莱科宁表示他不想做任何评论。“切减速弯抄近道、从中获得优势有相应的规则，车队正在调查此事，我没有任何好说的。”芬兰人说到。
　　连续两站空手而归，莱科宁的积分已跌至第四，本赛季仅剩下5场比赛。在此之前，法拉利领队多梅尼卡利曾表示，如果需要，KIMI将协助马萨夺冠。但是今天，在遭遇另一场失望的比赛之后，莱科宁在回答媒体的提问中，并没有充当马萨助手的意思。
　　“他(马萨)是否夺冠并不取决于我。我要做的就是尽自己的努力去比赛，我们会分析具体情况。我会尝试着赢得比赛，然后我们再看会发生什么。”莱科宁说到。
　　(雨墨)

