红牛PK小弟完胜大哥 维泰尔将提前测试一队赛车
　　特约记者石一瑛报道  当年仅23岁的汉密尔顿在迈凯轮大红大紫的时候，其他F1车队都有些眼热心馋。只有一支车队并不眼红小汉的叱咤风云，因为在他们的建队哲学中，年轻车手犯错被认为是常态，他们认为车队需要做的就是给这些年轻才俊足够时间，这就是F1中独树一帜的红牛二队。
　　轻松的车队氛围和宽松的比赛环境，让红牛二队几乎成为年轻车手的圣地。正像库比卡评价红牛二队对于维泰尔职业生涯的意义时所说的，“我认为那里更适合维泰尔发挥，每个人都看到了，他在那里更快乐。”
　　事实上，现在的红牛二队不仅有着适合年轻车手发展的土壤，也兼备了一辆颇具竞争力的赛车。在斯帕赛道，如果说正赛中意外因素让红牛二队成为赛道上最耀眼的车队之一，那么往前看回顾排位赛——红牛二队是除了法拉利、迈凯轮和宝马之外，唯一两位车手都进入第三节的车队。正赛中红牛二队的赛车载油量不比任何车队少，他们几乎一举压过雷诺和丰田，成为第二集团的排头兵。
　　比利时站维泰尔和波尔戴收获的第五和第七，不但让红牛二队连续两站完胜一队，而且在车队积分榜上他们也以17分的车队积分追上了老牌豪门威廉姆斯。事实上，从欧洲站开始，红牛二队就有了脱胎换骨的表现，排位赛的速度甚至不比宝马差，而正赛的长距离表现也相当稳定。
　　良好成绩也与两位红牛二队车手的积极心态分不开，尽管相比前列大车队差距明显，处子赛季的波尔戴对于赛车仍相当满意。排位赛后，布尔代如是评价道：“我们的赛车还有提升空间，而我们在策略上已丝毫不落下风。”而在红牛二队度过快乐的一年多之后，德国希望之星维泰尔下赛季将升级红牛一队，开启职业生涯的新篇章。红牛已经确认：本月18日于赫雷斯开始的本赛季最后一轮官方测试中，维泰尔会提前测试一队赛车。
　　维泰尔确认内部转会，红牛二队也没有确认波尔戴明年会留队，赛季中期以来，先后已有小塞纳、小皮盖和佐藤琢磨等多位车手传言会加盟红牛二队，甚至海德菲尔德也和红牛二队传出了绯闻。红牛方面确认旗下车手布尔米和本田力挺的佐藤琢磨会参加9月中旬的测试，据悉佐藤的到来与否还关系到红牛二队明年的引擎提供商问题。
　　连场出色表现让红牛二队成为赛道上的一股清新空气，就像红牛二队股东伯格所说，“我做过车手，我很清楚年轻车手最需要什么。”

