特鲁利支持莱科宁 四个假设推翻汉密尔顿超车合法性
　　新浪体育讯　汉密尔顿在斯帕超越KIMI的途径是否违规？比利时干事对其加罚25秒是否合理是如今F1赛坛的第一热门话题。
　　截至目前，已有包括：马萨、尼基-劳达、拉尔夫-舒马赫在内的多位业内人士针对此事发表了自己的看法。其中后两者的观点是否定的，他们无法接受比利时干事作出的处罚决定，而马萨则与之相反，认为处罚有理有据！今天晚些时候，另一F1车手——亚诺-特鲁利加入了马萨的观点阵营。
　　关于汉密尔顿超车是否违规，最核心的争论点在于：他切减速弯之后是否从中获利(注：换言深入分析则是汉密尔顿在进入发车直道后，松油门让KIMI重新领先的幅度是否够大，是否完全“偿还”了他抄近道获得的全部优势)。对此，特鲁利认为这是毫无疑问的。并使用四个假设，推翻汉密尔顿超车行为的“合法性”。
　　“在我看来，汉密尔顿显然通过切减速弯获得了优势。”特鲁利对《米兰体育报》的记者说到，“(设想一下)如果他留在赛道上(即走正常路线)，他将不具备超越法拉利(即KIMI)的速度。”
　　“(如果这种超车方法合理)那么如法炮制，在蒙扎车手也可以借助切第一个减速弯在进入下一段直路后赶上对手的速度，并在Roggia弯前大力刹车将对手超越。”
　　“(比赛中)当你试图从弯道外线发起攻击，那么你必须自己承担风险，因为处于内线的车手在弯道上拥有主动权。如果(入弯对手死守)没有足够的空间(让你通过)，那么你就必须松油门减速。”
　　(设想一下)如果在弯前是一堵水泥墙，而不是一段平整的缓冲带，汉密尔顿还敢发起攻击吗？再或者前面是一个沙坑，他也休想有机会在返回赛道后发起攻击，因为他的轮胎将沾满尘土(导致抓地力下降)。”特鲁利详细的解说道。

