靠天吃饭行不通 斯帕雨战再曝法拉利战术短板
　　特约记者舒非述评  雨终于下了，虽然只有短短十分钟，但足以改变世界冠军争夺战的形势。斯帕的天气向来捉摸不定，没有了罗斯-布朗，没有了舒马赫，法拉利缺少了冠军般的嗅觉。即便汉密尔顿的受罚让马萨捡到了分站冠军，可法拉利新任领队多梅尼卡利以不变应万变的战术，无疑在斯帕提前断送了莱科宁的卫冕之路。
　　法拉利喜高温，迈凯轮好雨战，这已成为本赛季进行到2/3之际的一个定式。区别来自于赛车调校对普利司通轮胎的支持，F2008在高温情况下轮胎能更快进入工作状态，而在低温阴雨天气下F2008就玩不转了，反倒是迈凯轮MP4-23抓地力占优。斯帕是一条阴晴不定的赛道，对迈凯轮来说无论阴晴战术安排都能做到以不变应万变——没雨跟在法拉利身后保证不被落下太远，真来了及时雨汉密尔顿就可以突击一把。结果上周日事态的发展正中丹尼斯下怀，小汉在最后三圈完成了逆转。
　　既然关于降雨的天气预报在20分钟前就有了，按照时间推算定会影响到最后几圈的比赛，可是多梅尼卡利和他指挥的战术团队居然对这一预警无动于衷！也许意大利人寄希望于天气预报的失准，哪怕雨晚来10分钟红魔的现场指挥就算赌对了。遗憾的是，斯帕的天气预报精准无比，在出现雨点后F2008的单圈用时比同样使用硬胎的MP4-23慢了差不多半秒，汉密尔顿轻易地接近莱科宁并实施超越。不能责怪“冰人”，这种极端情况下他很难阻挡后面的快车，而莱科宁在被超越后还曾搏命地反超了一把，结果最终还是因为轮胎失去抓地力而冲向防护墙。假如不是汉密尔顿在超车时操之过急走了近道，法拉利又会在这一场雨战中收获一场完败。
　　难道当时真的就没有其他选择？海德菲尔德显然给出了实战答案，德国人在下雨前仅排在第七，由于及时第三次进站更换雨胎，在最后两圈不断超越前面打滑的赛车，追回了30多秒差距还登上了领奖台。如果比赛再多两圈甚至连冠军都可能是他的，这应了中国一句老话——磨刀不误砍柴功。泰森能想到的策略，为何多梅尼卡利就不能想到？
　　想当年舒马赫看着天光不对，提前进站换胎赢得了1992年比利时站冠军；三年后在斯帕德国人还是凭着对天气的预判赢了达蒙-希尔……其中当然也有着时任法拉利技术总监罗斯·布朗的功劳。多梅尼卡利显然不具备如是功力，本赛季的几场雨战法拉利全部败北，F2008在低温情况下抓地力不足属客观原因，车队战术缺乏灵活性才是错上加错。
　　十年前法拉利赛车性能不及对手，却经常能在恶劣天气下以弱胜强，靠的就是多变的战术。现在多梅尼卡利坐拥F2008这样强大的赛车，却在指挥间里犹豫不决，送出了一场又一场胜利，难道指望下一次雨战汉密尔顿继续受罚？

