威廉姆斯战略转移2009年 弗兰克谨慎展望新机遇
　　新浪体育讯　威廉姆斯车队已经把主要精力转移到2009年赛车的研发。对于明年的新赛车，在空气动力学上弗兰克-威廉姆斯持谨慎态度，但他相信KERS系统可以取得成功；对于车手阵容，倾向于维持现状。
　　本身赛季开始之前，威廉姆斯被认为是可能挑战顶级强队的候选之一。事实上，在赛季初的几站比赛中，威廉姆斯赛车也确实表现出了相当强的竞争力。罗斯博格在揭幕战澳大利亚大奖赛曾经登上领奖台。但是随着赛季的进行，威廉姆斯车队的成绩越来越差，在过去七场比赛中威廉姆斯车队仅得到了2个积分。
　　威廉姆斯车队老板弗兰克-威廉姆斯承认，比利时大奖赛中的FW30赛车相比上一站比赛几乎没有什么改进，因为他们已经把注意力放在2009年。
　　“我们意识到我们确实处在队尾，尽管不总是这样，但也是经常性地，”弗兰克-威廉姆斯说到。“我们意识到今年的赛车已经接近于我们所能发展的极限，除非彻底的空气动力学改进，而明年的赛车承载着我们的希望。”
　　“我们不会说‘留意下一场比赛’，因为事实不是那样。我们只需更坚实，从我们所现有的东西里获得更多。留给剩余比赛的还有一两点(升级)，而本质上我们的主要精力是明年的赛车，因为对于每个人来说从空气动力学来看那几乎是一个全新的开始。我们在很久以前就开始(研发)了，我们要等着看结果。”
　　有关赛车的空气动力学，很多新规则将在明年实施，目的是降低赛车速度和增加超车。这意味着在空气动力学上，每支车队都将重新回到同一起跑线，谁都有机会脱颖而出。
　　在赛车的动力方面，能量回收系统的(KERS)的介入也会产生不小的影响。与其他车队普遍采用的电池动能回收方案不同，威廉姆斯在KERS上选择了“飞轮”路线。威廉姆斯车队相信他们在KERS的研发工作中取得了积极成果。
　　“这不足以给我们带来额外优势，”威廉姆斯说。“我们认为，与大多数厂商相比，我们将在KERS上取得好的成果。帕特里克(海德)在公司里有自己的工作组，我们已经为此工作了几个月了。倘若你能成功应对的话，自己去做会更有效。我们就是这么做的，因为我们必须要这么做。而我可以想象大多数人将拥有大致相似的动力。”
　　2009年另一个值得关注的问题就是车手阵容，威廉姆斯暗示罗斯博格与中岛一贵的组合不会改变。“目前还没定。我们可能会在最后一场比赛之后再决定。我们将保持我们的特权(指车手合同中的特别条款)。”威廉姆斯最后说到。
　　(Jack）

