法拉利赛后总结百感交集 血性冰人详解撞墙前因后果
　　新浪体育讯　一场扣人心弦的激战——莱科宁赢了过程，马萨得到了结果，法拉利在车队和车手两个积分榜同时获益。但是莱科宁的退赛无法不令人扼腕，撞车退赛是事实，但是在湿滑的赛道条件下，赛车轮胎又不得力，莱科宁用敢拼的决定告诉人们卫冕的决心。
　　请允许我们把法拉利官方赛后新闻稿中获胜者马萨的陈述放在莱科宁后面，因为整场比赛马萨的表现乏善可陈，莱科宁才是真正的亮点。芬兰冰人本可以在“福地”斯帕重振雄风，结果却落得一个“DNF(没有完成比赛)”。
　　“我来到这就是要赢，而且已经接近了。”莱科宁说到“最后一圈的赛道条件非常关键，但是很不幸，我跑大了，我试图回到赛道，赛车侧滑撞在墙上。这太遗憾了，因为今天赛车的状况非常好。”
　　接着莱科宁详细分解了比赛进程，他说：“我的发车很好，在直道上超过了菲利佩，然后又在第二圈汉密尔顿打滑的时候超过了他。使用软胎我可以持续做出好的圈速，而换上最后一套硬胎，不是很好——绝对没有我在过去两天使用它们是表现得好——赛车的平衡没有开始时候好。”竞赛主管巴尔迪塞利认为本场比赛中软胎工作得很好，而硬胎有一点挣扎，这在莱科宁的赛车上尤其明显，这也是车队需要回去了解的问题。
　　最后，莱科宁对比赛尾声与汉密尔顿争斗中遇到的情况进行重点解释。“雨水的到来没有任何帮助，”莱科宁说。“在那样的条件下，如果你领先的话就必须很小心，因为在每个刹车区你都不知道确切的抓地力状况。这就是为什么汉密尔顿能追上我，然后发生你们所看到的事。这是我连续第二场比赛未能得分。冠军积分形势不可改变，但是我不会轻言放弃。”
　　幸运儿马萨凭借本站比赛将其与汉密尔顿的积分差距缩小到只有2分。马萨承认自己距离获胜有些距离，但是这场比赛就是这么“奇怪”。
　　“在困难的天气条件下那样的开局和结尾，这是一场很奇怪的比赛，”马萨说到。“发车的时候，我以为Eau Rouge弯道会有水，所以有点过于谨慎。基米发起进攻而且超过去了。从那之后，我就知道自己很难在超过前两名，尽管单圈速度差不多。我试图控制局势，尤其是在尾声的时候。开始下雨的时候，我与距离我最近的追兵有足够多的距离，我宁愿不去冒险。”
　　“今天的赛车在平衡上不是很完美。周六上午我们稍微调低了空气下压力，就像你以往在这所做的一样，但是今天的赛道条件肯定不适合去这么做。关于硬胎，它们的速度肯定比软胎要慢而且缺少抓地力，这导致赛车的平衡有一点不协调。”
　　领队多门尼卡利显然是对比赛结果改判是有心理准备的。“我经常说，直到官方最终赛果发布之前比赛就没有结束，今天就是这样，”多门尼卡利说到。“一如既往，法拉利不会对干事的决定做评论。比赛之后我们被干事叫去，我们解释了我们的立场。”
　　“我们非常为基米失望，他跑了一场伟大的比赛，本应获胜，尤其是在现在这样一个困难的时候。比赛结果显然对我们的冠军积分非常重要，现在我们必须以最大程度去尽可能好的准备即将到来的比赛，在蒙扎我们将在主场车迷眼前做赛。在赛季里这样一个微妙的局势下，我们也很需要他们的支持。”

