鲁能足校U15积极备战全国联赛 首战中国中学生队
　　新浪体育讯　4月3日，2011年全国青少年男子足球联赛少年甲组(15岁以下)省市联赛北区第二阶段比赛将在鲁能足校揭开开赛。届时，将有来自全国北方大区的山东鲁能、大连实德等17支球队参加比赛。
　　在冬训期间进行的联赛第一阶段比赛中，鲁能足校U15队7战6胜1负，获得赛区第一名。根据今年中国足协的最新规定，获得大区前六名的队伍将晋级联赛决赛阶段比赛，获得大区前四名的球队将参加2011年“耐克杯”中国区总决赛。
　　为打好第二阶段比赛比赛，鲁能足校U15队进行了积极备战。球队主教练王晓龙介绍说，“赛前的备战主要以整体演练为主，重点进行了定位球和转接球的练习。主力前锋王启睿因伤不能参加比赛。后卫胥栩因为累积黄牌停赛，也将缺席球队首场比赛。这对球队的攻防都是一个考验。”
　　谈到即将到来的比赛，王晓龙认为这对全队都是一次考验。毕竟球队要在12天的时间里进行9场比赛，用于休息和调整的时间很少，球队和队员的心理、身体都要承受很大的压力。鲁能足校U15队的第一场比赛将于4月3日进行，对手是中国中学生队。对于球队第二阶段的目标，主教练王晓龙并没有透露太多，他指出球队目标是争取胜利，打出日常训练水平。(刘锋)
　　附鲁能足校U15队赛程：
　　4.3山东鲁能VS中国中学生
　　4.4山东鲁能VS大连实德
　　4.5山东鲁能VS天津泰达
　　4.6山东鲁能VS山西足协
　　4.8山东鲁能VS辽宁宏运
　　4.9山东鲁能VS湖北队
　　4.11山东鲁能VS河北足协
　　4.12山东鲁能VS河南建业
　　4.14山东鲁能VS北京足协

