F1中国大奖赛将首次免费推出观众专用耳机
　　新浪体育讯　2008年9月10日 上海 全球首款针对现场观众大范围应用的F1赛事专用耳机9月10日下午在上海国际赛车场正式推出，中国移动作为上赛场车迷服务合作伙伴，将和久事赛事、华旗资讯一起承担该款耳机的研发和生产成本，在促销期内免费赠送耳机给购票观众。与此同时久事赛事正式宣布他们已确认F1赛事资深解说员张海宁、罗宾将受聘担任2008年F1中国大奖赛的现场解说员人选。
　　这款F1大奖赛历史上第一次面向现场观众推出的专用耳机，具有收听现场赛事解说、获取服务信息并降低噪音三项功能，旨在建立信息服务平台，完善现场服务，并整体提高观众现场观赛体验。久事赛事副总经理谷际庆先生在发布会上说：“利用年轻赛事的后发优势，打好服务牌，全面改善观众的现场体验，一步一步脚踏实地地打造全面、顶级的赛事服务水平，是久事赛事的不懈追求。我们有信心通过这一系列举措，在广大车迷朋友中树立良好口碑，赢得更多支持，从而扩大车迷群体，促进F1赛事在中国的长期健康发展！”
　　耳机成功问世 车迷尽享欢乐
　　据爱国者技术人员介绍，这款耳机集成了无线电广播技术和主动降噪技术，借助音频接收器(微型麦克风)和抗噪声输出芯片，通过接收、分析外界噪音的频率从而产生与其相反的频率波，相互抵消，最终达到降低噪音的目的。通过主动降噪技术，以及无线广播接收技术，该款耳机将帮助F1中国大奖赛的现场车迷在赛车轰鸣的环境下清楚收听现场解说员的精彩解说，实时掌握赛场动态。
　　为了使这款耳机充分发挥作用，久事赛事已向有关部门申请了专用无线电频道，并将在上海国际赛车场建设相关发射设施，以保证现场解说的信号质量。
　　除了具有一定科技含量、配戴舒适之外，久事赛事在耳机项目立项之初便十分重视耳机的经济性，力图将专用耳机以广大观众可负担的成本投向市场，使更多的车迷能够享受到赛事组织方提供的创新服务，在比赛期间更好的了解实时赛况、获取服务信息。中国移动的鼎力相助使主办方的良好愿望成为现实。久事赛事在发布会上宣布，凡在9月10日至30日通过正规途径购买2008中国石化F1中国大奖赛看台套票的观众，均将免费获得这款耳机。
　　延伸贴心服务 信息随时掌握
　　中国移动表示，作为领先的移动通讯服务供应商，公司一贯重视在中国举行的重大体育赛事和社会活动，致力于通过先进的技术和一流的服务帮助完善信息服务，实现合作双赢。中国移动非常高兴能够在上海网球大师杯赛之外与久事赛事再次携手，为推动中国赛车运动的发展、塑造上海城市名片做出自己的贡献。
　　据悉，中国移动在F1赛前和整个比赛期间，利用技术优势和网络资源延伸上赛场车迷信息服务，通过服务热线12580和便捷的彩信手机报等方式，为F1车迷和观众提供更为完美的赛事信息服务体验。
　　资深名嘴担纲 呈现专业解说
　　作为与耳机配套的解说服务解决方案内容之一，经一个多月来的多方联系和挑选，久事赛事最终邀请到了国内观众非常熟悉和喜欢的资深F1节目主持人张海宁和罗宾搭档出任今年上海站比赛的现场解说。久事赛事负责人表示，两位主持人是F1赛车运动的专家，熟知赛事规则和看点，了解车队、车手情况，而在赛前他们还将进一步磨合，以呈现最佳的现场效果。
　　得力于软件和硬件的完美配合，在今年的F1中国大奖赛期间，不但主看台的观众可以接收到更为清晰的解说信息，其他看台的观众也可以享受同样的信息服务，不论赛车在哪个弯道飞驰，现场车迷都可以随时掌握赛况信息。而交通、餐饮、娱乐等其他赛场服务信息也将乘着无线电波飞抵现场观众的耳边。 

