黎明京：迈凯轮要触动F1的“潜规则”
　　汉密尔顿与莱科宁在比利时大奖赛最后2圈雨中恶战的结果是前者赢得了冠军，后者撞车退赛。但汉密尔顿的冠军只坐了两小时就被国际汽联剥夺了，理由是汉密尔顿在与莱科宁争斗时，前者超了近路，并且从中受益，结果赛后被加罚25秒，让汉密尔顿从第一降至第三。
　　汉密尔顿：我让车了
　　赛后所有媒体都对汉密尔顿这次比赛的胜利用了“wonderful(美好的)”这个词来形容。可是，汉密尔顿赛后马上收到大会裁判调查的通知。
　　汉密尔顿对此感到非常惊讶：“如果我得到处罚，我会觉得非常惊讶。这是比赛事故，而且非常公平。汉密尔顿从杆位出发，但在湿滑的第二圈刚开始不久一次打滑，被莱科宁超越。从此，汉密尔顿一直处于被动，直到比赛还剩下最后8圈的时候，他祈祷的雨终于落下，他以每圈追近0.4秒的速度迅速逼近莱科宁。到第42圈时，两人已经在赛道上并肩行进。
　　汉密尔顿说：“在巴士弯之前我看到莱科宁已经减速了。我当时处在非常好的位置，于是从里道超车。但他封堵了下一个弯道的线路，而且尽量占尽赛道的空间。我已经无路可去。如果我轧上人工草皮(赛道缓冲区)，将导致侧滑并会撞上他。所以我只能选择往左(超近路)。”
　　汉密尔顿知道这样做的结果是必须将领先优势重新交给对手。车队也立即提醒他不要违规。”我在加油，但并没有全油门。我等到他的赛车刚刚超过我车的瞬间，立即利用他的尾流实施反超。在La Source弯，汉密尔顿顺利反超，而且莱科宁的赛车还与汉密尔顿轻微追尾。
　　查理-怀丁：汉密尔顿不应被罚
　　迈凯轮收到大会调查通知后也很紧张。赛后很快找到国际汽联的赛事主管查理-怀丁咨询，得到的结果是：不认为汉密尔顿会受罚。
　　车队的数据记录：汉密尔顿在超近路之后，车速比莱科宁慢了6公里。不过，迈凯轮也清楚法拉利赛后一定会提出上诉。而且最大争议就是：汉密尔顿在第一次超越莱科宁之后没有给后者“足够的领先时间”。
　　丹尼斯事后承认，车队事后立即就汉密尔顿是否违规咨询了查理-怀丁。“查理-怀丁只能给出他的选择，但他不是大会仲裁。但依照他的判断，我们可以采取适当的行动。而且，他的意见也非常重要。” 
　　不过，迈凯轮最不希望看到的一幕还是发生了。但是，迈凯轮也毫不犹豫地向国际汽联的仲裁法院提出了申诉。尽管国际汽联赛后修改了比赛结果，但比利时大奖赛的成绩在国际汽联仲裁法院做出决定之前仍是暂定成绩。
　　F1潜规则：谁也别触犯“红车法则”
　　法拉利事后立即声明，该队并没有向赛会提出上诉。不过，在F1有维护法拉利车队的“潜规则”——“红车规则(the red car rule)”，就是没有任何人提出上诉，有人还是要站出来维护法拉利。
　　最明显的一个例子就是两周前在西班牙瓦伦西亚大奖赛上(编者注：欧洲大奖赛)，马萨在维修通道有“危险行为”。大会也是提出调查，但结果只是区区罚款1万欧元。如果按照国际汽联惯例，这样行为通常的处罚是：罚停10秒。如果这样做将毁掉马萨的这次夺冠行动，裁判也当然不能做出这样的决定。同样，就在刚刚结束的比利时大奖赛上，莱科宁在与汉密尔顿拼争时，两次黄旗超车，但大会对此毫无反应。
　　在国际汽联任何涉及法拉利的判罚中，与法拉利对立的方面总能得到重罚，比如，去年的“间谍事件”能开出天价罚款。
　　现在的问题是，国际汽联也很难在众目睽睽之下不给法拉利面子，因此，迈凯轮在法庭上翻案的可能性极小。好在汉密尔顿被罚之后，他在车手积分榜上仍领先马萨2分，因此对迈凯轮的忠告是：忘记这次事件，投入后面的比赛吧。
　　(黎明京）

