F1意大利站有用数据：阿隆索最近一次夺冠所在地
　　新浪体育讯　本周末，2008年F1大奖赛意大利站比赛将在蒙扎赛道展开。以下为F1意大利站有用数据：
　　赛道：蒙扎
　　单圈长度：5.793公里/3.600英里
　　总圈数：53圈
　　总长度：306.720公里/190.596英里
　　单圈最快：巴里切罗(巴西) 法拉利 1分21秒046 seconds 2004年 平均时速：257.320公里
　　2007年杆位：阿隆索(西班牙) 迈凯轮 1分21秒997
　　最近几年比赛回顾：
　　2007年 冠军：阿隆索 迈凯轮
　　迈凯轮车队包揽冠亚军，阿隆索领先队友汉密尔顿夺冠。在全年比赛还剩4站的情况下，阿隆索与汉密尔顿之间的积分差距缩小到3分。不过从那时至今，阿隆索还没有品尝过冠军滋味。法拉利车队马萨在第10圈因为悬挂故障退出了比赛，也彻底丧失了争夺年度冠军的机会。
　　2006年 冠军：舒马赫 法拉利
　　F1七冠王舒马赫在蒙扎夺取了职业生涯第90个分站冠军之后宣布赛季末退役，雷诺车队阿隆索因为在排位赛中阻挡马萨而被罚正赛后退5位发车，他则因为爆缸退赛。
　　2005年 冠军：蒙托亚 迈凯轮
　　蒙托亚从杆位发车夺冠，阿隆索在全年比赛还剩4站的情况下领先莱科宁已达27分。舒马赫自1999年以来首次退出年度冠军争夺。
　　2004年 冠军：巴里切罗 法拉利
　　法拉利车队包揽了冠亚军，巴里切罗从杆位发车领先队友舒马赫1.3秒夺冠，并创造了蒙扎赛道单圈最快成绩。
　　2003年 冠军：舒马赫 法拉利
　　舒马赫中止了连续5站比赛不胜的局面，迎来了赛季第5个分站冠军，这也是他代表法拉利车队夺取的第50个分站冠军。
　　赛道描述：
　　蒙扎赛道是F1赛历中最老的赛道，也是速度最快的赛道，赛车在这里的最快时速能达到360公里，单圈的平均时速也达到了240公里。在这里比赛对刹车系统以及引擎的要求很高。
　　赛道位于距离米兰东北30公里蒙扎森林地区中的皇家公园里，自1950年以来蒙扎赛道一直是意大利站比赛的举办地，只是在1980年转移至伊莫拉赛道。没有哪一条赛道举办F1大奖赛的次数比蒙扎赛道还多。
　　蒙扎赛道首次举办比赛是在1922年。

