马萨欣喜保守完赛是明智之举：KIMI处境与我不同
　　新浪体育讯　法拉利车手马萨对比利时站的“收成”相当满意，他认为自己在比赛尾声保守驾驶的举动非常明智，当然他也为队友莱科宁的功亏一篑而感到遗憾。
　　莱科宁和汉密尔顿之间的“摩擦”让马萨成为最大受益者。比利时大奖赛过后，马萨将落后汉密尔顿的世界冠军积分缩小到仅有2分，赛季还剩5站比赛，两人几乎处在同一起跑线。
　　“锦标之争现在看起来非常有趣，我只落后两分了，”马萨在自己的官方博客上写到。“我在斯帕完成了比赛，从锦标赛积分形势来考虑，我做了正确的事情，因为我利用基米的撞车提高了一个位置，然后在比赛之后，又提高了一个位置……”
　　“对此我很高兴，因为现在总冠军的大门是非常敞开的。但是现在还有五场比赛要跑，所以我们还需要继续做好。斯帕的最后两圈里非常的湿滑，所以我比通常情况下跑得更慢，因为我知道自己领先后面的车手很多，我只是想保证让自己完成比赛。”马萨继续写到。“如果我为了多获得一个名次而战斗的话，我就会推得更厉害。但是我考虑更多的还是锦标的积分形势，我可不想因为冒险而空手而归。”
　　莱科宁赛后曾经表示自己“要么赢，要么一无所有”，而且似乎并没有要帮助马萨的意思。“他(马萨)是否夺冠并不取决于我。我要做的就是尽自己的努力去比赛，我们会分析具体情况。我会尝试着赢得比赛，然后我们再看会发生什么。”莱科宁这样对媒体说到。
　　接着，马萨写到了队友莱科宁，他认为莱科宁冒险去战斗是迫不得已。因为在当时的形式下，比赛领先者莱科宁为了胜利必须要战斗。“能获得比赛胜利我很高兴，我也必须为基米而感到遗憾，”马萨写到。“我知道在比赛中领先却在还有几圈时失败的感受。开始下雨的时候他与我所处的情况不一样，因为他在为胜利而战。这对他来说非常沮丧，尤其是在发挥得这么棒的一场比赛里。”
　　(Jack）

