中新网：官哨实为黑哨源头 足协官员监守自盗最可怕
　　中新网北京3月30日电 今天中午，央视播出了《揭秘足坛“金哨”“黑金”内幕》的节目，曝光了原著名足球裁判陆俊、黄俊杰、周伟新和原足协裁委会主任张建强收受贿赂、操纵比赛的事实，并指出“官哨”实为黑哨的源头，“官哨不除，黑哨难禁”。
　　在节目中，陆俊、黄俊杰、周伟新和张建强四人供述了曾经操纵2004年北京现代与沈阳金德、2009年广州医药与青岛中能和2003年上海申花与上海国际等多场比赛。而央视的分析更把“黑哨”分为三类——“官哨”、“钱哨”和“赌哨”。
　　所谓“官哨”，就是按照足协相关部门领导授意而吹的“黑哨”，如“金哨”陆俊受张建强之托偏袒上海申花、黄俊杰受命照顾青岛队等行为；“钱哨”是指单纯为钱而吹的“黑哨”，如周伟新受沈阳金德之请，乱送点球的行为；而“赌哨”则是指受场外赌球机构之约吹的“黑哨”，如黄俊杰通过让深圳队先开球，从赌场获利中得到十万元好处费。
　　从黑哨的发展历程看，是先有“官哨”再有“钱哨”，近年来出现了“赌哨”。吹了“官哨” 就敢吹“钱哨”、“赌哨”，因此，清除黑哨还要从“官哨”这一源头清理。“官哨”不除，黑哨难禁。
　　而本身是负有监督管理裁判公正、公平执法的足球官员，如果不但不能履行监管职责，反而背后监守自盗，教唆裁判吹黑哨，这听起来很可笑，也很可怕。

