马萨：汉密尔顿过于乐观 他应该迟一些再超车
　　新浪体育讯　马萨认为，在导致汉密尔顿受罚的那次事故中，汉密尔顿确实因利用“抄近道”而获得了不当利益。马萨的观点是，汉密尔顿对于“让出位置”的理解过于乐观，他应该等待在下一条直道上再尝试超车。
　　“颁奖仪式一结束，我们就知道那次事故正在被调查，我的第一反应是首先要确定到底发生了什么，因为在赛道上我没看见(那次事故)。”马萨在自己的官方博客上对比利时大奖赛进行总结，他首先写到的就是那次争议事故。
　　比赛倒数第二圈，汉密尔顿在与莱科宁对抗时被迫驶入Bus Stop弯的切线而获得领先，他在随后的直道上减速让出了位置，然后又在接下来的La Source弯抽头超车。
　　“刘易斯所做的确有其事，但是我认为他在考虑夺回位置的时候可能有点过于乐观了，虽然他让过了基米，但是立刻又尝试并超过了他。”马萨描写到。接着，巴西人指出了这种情况下被车手们认可的通常做法，他强调抄近道的车手除了要让出位置之外，还必须让出可能成为优势的所得。“类似这种事故经常在车手简报中被讨论，可以肯定的是任何车手抄近道的话，就必须完全让出位置和其他可能成为优势的所得。”
　　最后，马萨提出了自己的建议，他认为汉密尔顿应该等待在La Source弯之后再尝试超车，以避免违规嫌疑。“如果刘易斯正确的过弯(Bus Stop)，可能他就永远也无法在随后那样一条较短的直道上超过基米。这是我看过录像之后的第一观点，也许刘易斯应该等待在下一条直道上尝试超车，那就会是另一回事了。”
　　此前，当事人汉密尔顿、莱科宁，媒体和一些F1圈内人士都对这次争议事故发表了观点。马萨是首位对此事作出评论的第三方车手。
　　(Jack）

