张海宁：汉密尔顿看似让车 被处罚毫无问题
　　新浪体育讯　比利时站是一场精彩的赛事，关于比赛汉密尔顿和莱科宁之间的竞争大家都有各自看法，总之莱科宁太久没赢过，大部分时间领先结果最后阶段被超的确有些乱了分寸，实际上汉密尔顿也出错，只是不至于令自己退出。在这里，我想谈的是关于汉密尔顿赛后被处罚的事，毕竟那一下走捷径不是普通车迷能看出问题的。 
　　一般情况下，走捷径(cut the chicane)——也就是超近道如果被证实是迫不得已，而后又能主动把从中获益提升的位置主动让回给其他车手的话，赛会一般不会对这种走捷径的行为进行处罚。这里的关键词是“迫不得已”和“主动让回位置”。
　　看看汉密尔顿在比利时的情况，表面看小汉那一下走捷径是迫不得已——不然就可能撞车；而后在看台大直路他也曾让了车。看起来好象没问题，但要留意的细节是汉密尔顿的让车。
　　如果汉密尔顿很干脆的收油迅速让过KIMI，并在下一个弯(也就是一号弯)之后才重新追赶KIMI并发起新一轮的进攻的话，这就没问题。但，汉密尔顿在直路上只稍微收了一下油，等KIMI慢慢赶上来并且车尾刚刚过了自己车头后，就马上扭方向盘使自己的赛车完全处于KIMI的车尾后，这样他就可以利用KIMI车尾的气流重新加速，并在一号弯前重新超越KIMI。其实KIMI当时已察觉并扭了一下赛车，但为时已晚……
　　也就是说，小汉在直路上的让车并没有完全打算真的把位置还回去，而只是做了一下表面文章——看似让车，实质不是。       
　　当然，赛会的干事不是一般人，他们还是洞察了一些问题，所以赛后决定对汉密尔顿进行处罚，我觉得这个处罚没问题。其实汉密尔顿就连那一下走捷径都不是真的迫不得已，他可以不走捷径的，只是他清楚他如果不走，就可能又要一圈左右才能重新再找到超越的机会，而当时比赛已到尾声。但你得承认他是一个脑子快捷的人，在比赛中能有这样迅速的盘算令我想起了以前的舒马赫还有阿隆索，他们都曾在比赛中有灵光一闪但计算清晰的鬼点子，但这不是缺点，在分秒必争的F1赛事能有这种头脑是不简单的，这是一种能力。
　　只是KIMI还是要批评，他最后的失误实在是不冷静，尽管在干地胎急剧降温、路面湿滑的情况下要驾驭好超过800马力的F1赛车真的很难很难，但毕竟他的确是犯错了，这是不争的事实。
　　接下来的F1比赛的确更有趣了，McLAREN车队决定上诉，他们说FIA官员曾口头确认汉密尔顿的让车行动足够了。不过，我最感兴趣的是——KIMI会开始帮助一直很努力的MASSA争总冠军吗？

