F1意大利站首次练习遇雨提前终止 苏蒂尔最快
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，2008年世界一级方程式锦标赛意大利大奖赛的首次自由练习在蒙扎赛道结束。本次练习赛是在雨中开始的，随着雨势加大，练习赛被提前5分钟终止。印度力量车手苏蒂尔以1分32秒842的单圈成绩名列第一。本次练习只有14位车手做出了计时圈。
　　首次自由练习在北京时间16时开始。赛前约一个半小时，蒙扎上空下了一场阵雨。随即的宝马方程式自由练习在有些湿滑的赛道上进行，F1的练习赛开始时赛道仍有些潮湿。
　　费斯切拉、海德菲尔德等人率先开始系统检查圈。莱科宁也早早坐进赛车做好了准备。
　　本田车队的巴顿似乎想直接开始跑计时圈，他使用的是普利司通提供的雨胎。不过巴顿跑完大半圈后还是决定返回维修区，这时候赛道上只有汉密尔顿一个人在进行系统检查圈，而法拉利车队的两人仍是按兵不动。
　　两台印度力量赛车照例最先开始跑计时圈。费斯切拉在减速弯冲进草地但马上修正，队友苏蒂尔则以1分37秒402率先做出单圈成绩。练习赛刚刚开始11分钟就传来即将再次落雨的消息，这时赛道上只有本田车队的巴里切罗。
　　巴里切罗跑出1分34秒374升至第一，两台印度力量赛车随即再次上阵。巴里切罗在接下来一个计时圈将最好成绩提高到1分33秒428。
　　红牛二队的维泰尔和波尔戴先后出场。两人换上了普利司通的干地胎，但显然潮湿的赛道还不能提供足够的抓地力，两人“踉踉跄跄”跑出的第一个计时圈成绩都远远落后。
　　红牛的库特哈德驶入赛道，几乎同时天空中开始落下雨滴。印度力量的苏蒂尔以1分32秒842升至成绩榜头名。练习赛进行了半个小时之后仍只有5名车手跑出成绩，法拉利的两位车手则一直在赛车座舱里当观众。
　　在细雨当中巴顿再次用中性雨胎出场，结果又是没跑完计时圈就收车。红牛二队的波尔戴换上了大雨胎登场，但没有机会提高自己的成绩。
　　两台丰田和巴里切罗都带上大雨胎出场。特鲁利的第一个计时圈成绩比波尔戴还慢，格洛克则略快于队友。
　　练习赛进行了50分钟之后小罗斯博格和两台雷诺赛车也选择大雨胎登场。小皮奎特的计时圈开始后不久便在赛道上表演“侧滑”。
　　莱科宁和马萨终于“亮相”了。莱科宁用大雨胎跑出的第一个计时圈成绩为1分42秒018，马萨则在7号弯“割草”后继续。
　　小罗斯博格跑出1分36秒900，虽然只排到第四，但已经是下雨之后用大雨胎跑出的全场最快。蒙扎的上空此时逐渐变暗，竟好像马上就要天黑了一样。
　　格洛克跑出1分36秒800成为雨天的最快，而马萨则在14名已经“登记”成绩的车手当中当起了“副班长”。
　　练习赛进行到第70分钟时蒙扎赛道的上空像被撕裂了一样向下倒水，所有的人纷纷躲进有遮挡的地方，没过多一会儿整个赛道已经被浸泡在雨水里。练习赛并未停表，但实际上处于完全停顿状态。
　　离练习赛结束前5分钟赛会终于亮出了红旗。最终印度力量车队的苏蒂尔以1分32秒842成为意大利大奖赛首次练习赛中单圈最快的车手，本田车队的巴里切罗和印度力量的费斯切拉分别排在第二和第三。法拉利的莱科宁和马萨分别排在第8和第14，迈凯轮的汉密尔顿和科瓦莱宁、宝马的海德菲尔德和库比卡、红牛的韦伯以及威廉姆斯车队的中岛一贵没有留下成绩。
　　意大利大奖赛周五的第二次练习赛将在北京时间9月12日晚8时开始。
　　F1意大利站首次自由练习成绩：

