F1意大利站周六练习再因暴雨中断 格洛克暂时领先
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，17时开始的F1意大利大奖赛周六的自由练习再次因为突降暴雨而中断，此前丰田车手格洛克的单圈成绩暂时领先。【本次练习图集】
　　练习赛开始前5分钟一场小雨如期而至，看台上的观众大多穿好雨衣撑起雨伞。汉密尔顿早早穿戴整齐坐进赛车，维修通道尽头绿灯一亮立刻有12台赛车驶入赛道，普利司通的中性雨胎当然是所有人的选择。
　　赛道已完全被雨水打湿，但这时雨却停了。前十多台赛车跑完系统检查圈后返回维修区，另外几台赛车又出去。只有法拉利的莱科宁和马萨在维修间里观望。
　　周五上午第一次练习赛曾跑出第二快成绩的巴里切罗第一个开始计时圈。雨滴再次开始落下。苏蒂尔、格洛克和两台雷诺先后出场。1分40秒427，巴里切罗拿到周六第一个单圈成绩。
　　格洛克跑出1分38秒261升至第一。苏蒂尔的第一个单圈成绩为1分41秒102。阿隆索做出1分38秒073，但格洛克马上以1分35秒712夺回首位。另一台丰田在特鲁利的手中只跑出1分39秒458，赛道上空的小雨又一次停了下来。
　　15分钟过后只有6位车手跑出成绩。刚刚出场的巴顿第一圈交出1分38秒818的成绩，比自己的队友老巴还慢。特鲁利已经提高到1分36秒686，让两台丰田占据成绩榜前二。这时汉密尔顿出场开始尝试周六的蒙扎赛道，而马萨刚刚第一次驶出维修区。
　　小雨停停下下，似乎在和大家游戏。巴顿在赛道上打了个360度的“转身”后继续前行，汉密尔顿跑了一圈后立刻又驶入维修区，马萨则直接进入计时圈。1分37秒988，巴西人在11个已经挂上成绩的车手中仅列第7。
　　再一圈下来马萨上到第4，而刚刚出场的维泰尔和海德菲尔德第一个计时圈都比法拉利快。马萨很快回到第7的位置上，比领先的格洛克整整慢了两秒。
　　周五第二次练习时很快的库比卡这时也仍在第9，莱科宁足足等了25分钟才第一次露面。汉密尔顿也随即第三次出来尝试做时间。印度力量的苏蒂尔以1分36秒572冲到第四，已经升到第二的维泰尔则连续改写着第一计时段的最好成绩。
　　马萨在提高到1分37秒263后暂时收车。莱科宁的第一个计时圈成绩为1分41秒164。蒙扎的上空再次“打开”呈大雨如注状，于是大伙纷纷收车回营。此时周六第三次练习赛刚好进行了一半的时间。
　　(新浪F1赛车频道发自意大利蒙扎）

