阿隆索：完全同意处罚汉密尔顿 迈凯轮习惯上诉
　　新浪体育讯　两届世界冠军费尔南多-阿隆索认为汉密尔顿受罚是理所应当。阿隆索表示他“完全同意”斯帕干事的决定，罚时汉密尔顿25秒，因为汉密尔顿因“抄近道”而获得利益是毫无疑问的。
　　“是的，我完全同意(Yes, I totally agree)，”当被媒体问到如何看待干事的决定时，阿隆索回答到。“刘易斯那样做得到了利益。如果他正确通过减速弯的话，他就永远也不会在基米后面一米的位置通过发车线。如果你落后5米到10米，你就无法在一号弯超车。”
　　“我们一直在说应该归还位置，但是与此同时，在归还位置的的同时你不能持有在上一个弯道所得的利益。如果你归还了位置，又利用尾流在下一个弯道超车，那你这么做就是获益了，”阿隆索说到。“那个逃生路线(捷径)仅是为了安全(而设计的)。在那之前你要把它想象成一堵墙，如果那是一堵墙的话，你就无法利用这条捷径。”可以发现，对于抄近道阿隆索的观点与特鲁利相似。
　　阿隆索认为，对于汉密尔顿来说正确的做法是把位置还给莱科宁，晚些时候再伺机超车。对于何时超车的看法，阿隆索与马萨比较相似。“距离比赛结束还有两三圈，在那样的赛道条件下可以超车的弯道有很多。在我看来那肯定不是正确的超车时机。干事们做出了决定，今年他们非常严格。他们很严格，但也很一致。”
　　最后，阿隆索对迈凯轮赛后提出上诉并不惊讶。“不，”当被问到是否对迈凯轮的上诉感到惊讶时阿隆索答到。“去年他们就这么做过，他们总是惯于做这种事(They did this last year and they always used to do this kind of thing)。”
　　去年的匈牙利大奖赛，比赛干事处罚迈凯轮车队不得在匈牙利站获得任何车队积分，原因是认定阿隆索在维修站内故意延误时间导致自己的队友不能完成最后一个排位计时圈(阿隆索亦被罚退后5位发车)。事后迈凯轮提出上诉但无济于事。

