F1意大利站维泰尔首获杆位 小汉冰人未进第三节
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，F1意大利站排位赛在蒙扎雨中结束，红牛二队德国小将维泰尔以1分37秒555的第三节成绩拿下杆位。这是这位21岁德国小将F1车手生涯中的第一个杆位，他也成为F1历史上最年轻的杆位获得者。迈凯轮车手科瓦莱宁和红牛车手韦伯分获二、三位。车手积分领头羊汉密尔顿和世界冠军莱科宁未能进入前十名。F1意大利大奖赛的正赛将于北京时间9月14日晚8时发车。 
　　第一节：雨中开场迈凯轮领跑 费斯切拉过关
　　排位赛开始前15分钟蒙扎的上空再次开始落下细雨。维修区出口处绿灯一亮，早已排好队的多部赛车便驶上完全湿滑的蒙扎赛道。汉密尔顿等了大约一分钟最后一个驶出维修间。
　　海德菲尔德在出场圈中就在赛道上打转。阿隆索也曾冲出赛道。格洛克第一个做出有效时间：1分39秒655。当所有人跑完第一个计时圈时，汉密尔顿冲到首位，但格洛克马上在第二个计时圈后再次领跑。
　　丰田的特鲁利暂居第二。马萨仅列第九，莱科宁竟是倒数第一。两台雷诺都在“降级区”内。
　　赛道上的积水使跟在其它赛车后面的车手根本看不到前面的情况。在非常困难的环境中20名车手接连在赛道上进行计时圈，科瓦莱宁升至第一，小罗斯博格也冲到第二。10分钟过后马萨和库比卡都在后五名里。汉密尔顿升至第二，维泰尔也挤到第三。
　　马萨终于前进到第五，此时莱科宁竟仅列第15。阿隆索在第六，小皮奎特则在第19。科瓦莱宁继续领先，海德菲尔德挤到两台迈凯轮中间。
　　还剩7分钟时莱科宁已落到第17。小罗斯博格在第二计时段改写最快后升至第二，但这个位置马上落入马萨手中。莱科宁在三个计时段都跑出个人最好成绩后终于挤到第7。早先的领跑者格洛克此时已经跌至第14。
　　倒数4分钟时全部20台赛车仍在赛道上疯跑。这时巴顿、苏蒂尔、费斯切拉、韦伯和小皮奎特在最后五位。
　　科瓦莱宁连续改写第一二计时段最快后跑出1分35秒214。威廉姆斯车队的中岛一贵在韦伯冲到第11后跌入后五位。
　　仅剩两分钟时巴顿上升一位到第15。他前面就是库比卡。小罗斯博格和波尔戴都冲到马萨前面，库比卡升至第七后将汉密尔顿挤到第八。费斯切拉升至第13使巴顿再次陷入危机。转瞬之间小皮奎特也“逃”了出去。
　　方格旗摇起一瞬间阿隆索仍在危险中，不过他随即升至第12。小皮奎特又被挤到第17，两台本田都陷入后五位。
　　排位赛第一节结束时仍是科瓦莱宁和汉密尔顿在前排领跑，维泰尔和小罗斯博格列第三和第四。马萨第五，莱科宁仅列第11。两台宝马分别是第7和第8，阿隆索和库特哈德分别列第15和第16，涉险过关。印度力量车队的意大利老将费斯切拉位列第13冲进第二节。
　　被淘汰的是巴里切罗、小皮奎特、中岛一贵、巴顿和苏蒂尔。
　　第二节：维泰尔冲上首位 库比卡莱科宁汉密尔顿携手出局
　　绿灯一亮仍是大家蜂拥而上，只有汉密尔顿在跑了一圈后回到维修区内。
　　第一个计时圈后仍是科瓦莱宁最快。马萨仅排在第7，莱科宁仍在第11。

