法拉利承认雨赛能力不足 KIMI检讨失误提醒发车危险
　　新浪体育讯　2008年F1意大利大奖赛的排位赛9月13日在雨中的蒙扎赛道进行。主场作战的法拉利又一次露出“不善雨战”的“短处”，马萨在第二节中排名第10勉强进入第三节，最终排名第6。莱科宁则在第二节中排名第14，提前收兵。
　　赛后法拉利发布的总结中车队经理多米尼卡利丝毫不掩饰自己的失望：“当然我们不会高兴。这是一场忙忙碌碌的排位赛，下雨以及赛道上的交通状况起了很大的作用，当然这对每个人都是一样的。在湿地上比赛我们显然达不到最高的水平，但如果考虑积分榜的情况，稍微值得安慰的是我们最大的对手排在我们后面。恭喜红牛二队和维泰尔，至少他们让法拉利的引擎上了杆位。”
　　马萨赛后也称比赛“很艰苦”，但仍表示“满意”：“没错，结果应该能更好一些，但也有可能会更坏一些。我比自己在积分榜上最大的对手排位靠前，因此这个发车位置并不算太坏。今天特别是第二节天气条件太坏了，赛道上积水很多，能见度也极差，如果遇到别的赛车那就更加麻烦了。我最终还是提高了自己的成绩并进入第三节，这很重要。明天我的任务就是尽可能名次靠前，拿到更多的积分。正赛会很艰苦，但我们可以依靠一台很有竞争力的赛车。”
　　未能进入第三节的莱科宁表示：“没什么好说的。我当然非常不满意这个成绩。第二节条件不算太坏的时候我没能及时拿到一个合适的成绩，后来再想赶上已经不可能了。我在阿斯卡里弯角冲出去之后赛道上的积水越来越多，导致我没能通过第二节。现在的形势当然非常不理想，但我们仍然必须充分利用现有的条件。从第7排发车将是个有可能带来麻烦的地方，因为第一个连续弯很窄，很容易和其它人相碰撞。在干地上赛车似乎还不错，如果正赛的时候下雨，排位靠后的人也许还能有机会。”
　　负责赛场指挥的巴迪赛利指出：“排位赛时下雨和赛道上的其它赛车给我们制造了很多困难。我们在试图让刹车达到合适的工作温度时遇到了问题。选择让赛车的调校接近正赛好像帮了倒忙。我们可能要等到明天下午再对今天的结果做出合适的判断。”

