汉密尔顿案又得旁证 法院仲裁对冠军归属非常重要
　　新浪体育讯　国际汽联日前宣布，仲裁法院将在9月22日开庭审理迈凯轮车队的汉密尔顿在比利时大奖赛上的抄近路被罚事件。
　　国际汽联主席日前发表了自己的看法，认为汉密尔顿抄近路事件让F1大家庭陷入尴尬境地。他认为，第一，这件事当值裁判下决定太快；第二，迈凯轮车队不应该咨询赛事安全官查理-怀丁；第三，怀丁不应该答复迈凯轮“OK”，因为这不是他的工作。
　　虽然有车手和车队认为汉密尔顿有罪，但更多的车手认为汉密尔顿踏入了国际汽联规则的灰色区域。支持汉密尔顿的人认为，这是去年迈凯轮间谍事件的余波。
　　很快，F1车坛又爆出一个抄近路事件——同样在这站比赛中，印度力量的车手苏蒂尔在起步不久就在汉密尔顿后来抄近路的同一个抄近路，超过了红牛车队的库特哈德。
　　库特哈德当即用电台向车队汇报，车队同样将此事报告给了怀丁。怀丁表示会就此进行调查，但由于没有录像，大会时候并没有处罚苏蒂尔。
　　库特哈德赛后说：“这样的事发生已经不止一次了。赛事仲裁的工作非常难，他们有时会做出相反或者不太受欢迎的决定。”
　　国际汽联主席莫斯利表示，国际汽联会绝对保持中立，这个案子只能等待法院的仲裁，“但却浪费很多人的宝贵时间”。
　　就在意大利大奖赛开始之前，怀丁向所有车手重新明确抄近路规则：一旦车手在赛道上抄近路，必须放过被超赛车，并在下一个弯道之前不得超越。 
　　汉密尔顿在意大利的排位极差，很可能会在本次比赛中就失去车手积分榜首位置。而他能否在新加坡大奖赛之前从法庭上追回6分，对其夺得今年的世界冠军非常重要。
　　(黎明京）

