迈凯轮赛事运作总监年末离队 前往纳斯卡谋取高位
　　新浪体育讯　欧洲当地时间9月13日星期六，据《汽车运动》报道，迈凯轮赛事运作总监斯蒂文-哈勒姆(Steve Hallam)将在本赛季结束后离队、前往美国纳斯卡高就。
　　斯蒂文-哈勒姆的F1生涯始于1982年，当初他加盟莲花车队担任尼基-曼塞尔的比赛工程师，后来曼塞尔投奔威廉姆斯之后，他又相继“辅佐过”巴西已故车王埃尔顿-塞纳和尼尔森-皮奎特，并创造了辉煌的战绩。
　　1990年，在澳特利(Neil Oatley)的邀请下，哈勒姆加盟迈凯轮，帮助芬兰飞人米卡-哈基宁在1998年和1999年连续两年赢得世界冠军。随后，哈勒姆被上调到银箭竞赛工程部门更高的职位任职。
　　迈凯轮CEO惠特马什对即将离开的哈勒姆给予了高度赞扬：“自从1990年加盟我们车队，他就成为了我们赛道运作队伍的高级成员，并做了梦幻的工作。不久前，他告诉了我们离开的决定。明年，我们将会非常想念他，但同时希望他能在自己新的人身征程中再创辉煌。”惠特马什说道。
　　《汽车运动》报道称，哈勒姆在将在纳斯卡三大系列赛之一——NASCAR Sprint Cup Series中出任高位。
　　(行云)

