F1意大利站维泰尔首夺冠 历史最年轻分站冠军诞生
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，F1意大利站正式比赛在蒙扎赛道结束。21岁德国小将维泰尔全程领先夺得个人首个F1分站冠军，继昨天成为最年轻杆位得主后，在今天成为F1历史最年轻的分站冠军。迈凯轮车手科瓦莱宁和宝马车手库比卡分获亚军和季军。汉密尔顿在马萨之后名列第七，仍以1分优势领先车手积分榜。
　　蒙扎赛前仍然在断断续续的下雨，赛道上的积水非常多。赛会决定采用安全车带领方式的滚动发车。我们看到所有车手都选择了大雨胎。绿灯亮起后，排在第四位的波尔戴未能成功启动赛车。直到安全车带领一圈回来之后波尔戴的赛车才离开发车区。安全车带领到第三圈时驶回维修站，意大利站正式发车！
　　杆位得主维泰尔虽然是首次领跑发车，但是这位21岁的德国小将却显得很老道。安全车离开之前他放慢速度压住车队并不断左右打方向，在进入大直道之前的右弯维泰尔突然加速，后面的科瓦莱宁根本没有机会发动进攻。所有车手都顺利通过第一弯，排名靠前车手们的名次没有任何变化。
　　在湿地条件下，维泰尔的状态与他昨天排位赛时同样强劲，他连续创造最快圈速以平均每圈比对手快一秒的优势扩大领先，五圈之后他已经领先科瓦莱宁超过5秒。第三位的韦伯同样无法威胁科瓦莱宁。而第四位的罗斯博格遭到马萨的紧逼。特鲁利、阿隆索和格洛克之间绞杀在一起。格洛克证明自己的经验还是不够，他在一次尝试超越阿隆索的时候失控侧滑，跌倒了第九位。
　　车队中腹，莱科宁和汉密尔顿暂时排在第13位和第14位，前面的费斯切拉成为一道很难逾越的障碍。莱科宁通过不断尝试，直到第9圈才抓住机会在一号弯超越费斯切拉。当费斯切拉挡在汉密尔顿身前的时候，汉密尔顿只用了一圈就超越对手。汉密尔顿正在证明自己雨战的实力，又过了一圈，汉密尔顿抓住机会超越莱科宁！第14圈，汉密尔顿继续超越海德菲尔德后上升到第十位。汉密尔顿的几次超车非常清晰坚决，没有拖泥带水。第15圈，汉密尔顿再次利用一号弯超过格洛克，与超越费斯切拉不同的是，这次他是从外线超的车，汉密尔顿的雨战技术发挥得淋漓尽致。第17圈，汉密尔顿又在著名的阿斯卡里弯超越库比卡，爬升到了第8位。两圈之后，汉密尔顿在直道上利用赛车强劲的动力在进弯之前就超过阿隆索。
　　回到领先集团，维泰尔在第17圈进站，此前他领先科瓦莱宁11秒。在汉密尔顿进行超车表演的同时，马萨也超过罗斯博格后上升到了第四位，而且在第18圈创造了最快圈速。此时天气预报显示不久将下大雨，而且持续时间会很长。科瓦莱宁、韦伯和马萨在第22圈同时进站。维泰尔再次回到领先位置。
　　汉密尔顿的疯狂超车仍在继续。英国小将在第22圈直道上超过特鲁利，然后又在第24圈超过罗斯博格。前面几位车手进站之后，没有进站的汉密尔顿的名次已经上升到了第二位！汉密尔顿在第25圈做出最快圈速，此时他只落后维泰尔不到2秒。莱科宁在第26圈进站，此前他超过了海德菲尔德名次排在第10位。汉密尔顿终于在第27圈进站加油，他的策略看起来是一次进站。同样一停策略的车手还有阿隆索、罗斯博格、以及两位宝马车手。
　　此时比赛已经过半，除去没有进站的车手，汉密尔顿出站之后排名第五位，而在他前面的维泰尔、科瓦莱宁、韦伯和马萨都还有一次进站。从策略上看，汉密尔顿绝对拥有取胜的机会。
　　30圈后比赛进入下半程，天气预报中的大雨没有降临，反而赛道越来越干。马萨在第32圈率先求变，他进站更换了标准雨胎。事实上此前阿隆索在首次进站时已经提前更换了标准雨胎。紧接着，科瓦莱宁、韦伯、库比卡等车手先后进站换胎，维泰尔和莱科宁也进站换胎了。比较遗憾的就是汉密尔顿了，他的战术被完全打乱，不得不在第36圈再次进站卸下大雨胎更换标准雨胎。汉密尔顿回到赛道后名次下降到了第8位。
　　40圈后领先者仍然是维泰尔，科瓦莱宁落后对手9秒，而且单圈速度并没有优势。库比卡和阿隆索因为押对了轮胎名次分别窜升到第三位和第四位，后面就是正在相互厮杀的海德菲尔德和马萨。汉密尔顿超过韦伯后上升到了第七位，正在追击马萨。不久，阿隆索、海德菲尔德、马萨和汉密尔顿四位车手已经咬在一起，战斗非常激烈。但是几圈之后汉密尔顿的速度有些慢，他已经无法跟上马萨和海德菲尔德的速度。而此前一直表现平平的莱科宁开始发飙，连续三次刷新最快圈速，名次也上升到了第9位。
　　最后几圈没有任何意外发生，维泰尔以领先科瓦莱宁12秒的优势率先通过终点线，21岁的德国小将继昨天创造夺杆位最年轻纪录之后，又在今天创造了夺分站冠军的最年轻纪录。迈凯轮车手科瓦莱宁和宝马车手库比卡分获亚军和季军。阿隆索和海德菲尔德名列第四、第五位。车手积分榜前两名马萨和汉密尔顿分别名列第六、第七。车手积分方面，汉密尔顿仍以1分优势领先马萨。F1下一站比赛将于9月26日至28日在首次承办F1大奖赛的新加坡举行。
　　F1意大利站成绩表：

