F1意大利站22圈：维泰尔仍领先 汉密尔顿超车表演
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，F1意大利站正赛在蒙扎赛道开始。本文截稿时比赛已经进行了22圈，维泰尔仍然保持领先。第15位发车的汉密尔顿疯狂超车，状态神勇。
　　车队中腹，莱科宁和汉密尔顿暂时排在第13位和第14位，前面的费斯切拉成为一道很难逾越的障碍。莱科宁通过不断尝试，直到第9圈才抓住机会在一号弯超越费斯切拉。当费斯切拉挡在汉密尔顿身前的时候，汉密尔顿只用了一圈就超越对手。汉密尔顿正在证明自己雨战的实力，又过了一圈，汉密尔顿抓住机会超越莱科宁！第14圈，汉密尔顿继续超越海德菲尔德后上升到第十位。汉密尔顿的几次超车非常清晰坚决，没有拖泥带水。第15圈，汉密尔顿再次利用一号弯超过格洛克，与超越费斯切拉不同的是，这次他是从外线超的车，汉密尔顿的雨战技术发挥得淋漓尽致。第17圈，汉密尔顿又在著名的阿斯卡里弯超越库比卡，爬升到了第8位。两圈之后，汉密尔顿在直道上利用赛车强劲的动力在进弯之前就超过阿隆索。
　　回到领先集团，维泰尔在第17圈进站，此前他领先科瓦莱宁11秒。在汉密尔顿进行超车表演的同时，马萨也超过罗斯博格后上升到了第四位，而且在第18圈创造了最快圈速。此时天气预报显示不久将下大雨，而且持续时间会很长。科瓦莱宁、韦伯和马萨在第22圈同时进站。维泰尔再次回到领先位置。

