莫斯利：F1绝非足球那般简单 迈凯轮犯了原始错误
　　新浪体育讯　“汉密尔顿案”不仅引发了对规则的争议，还引发了对比赛干事执法尺度的争议。有人提出，斯帕干事执法不力，F1赛事干事会的执法程序应该被调查。国际汽联主席莫斯利对此观点表示反对，他认为国际汽联已经竭尽全力了。对于赛事总监怀丁曾对迈凯轮答复的那个“OK”，莫斯利认为怀丁和迈凯轮都错了！而且迈凯轮的错误更大。
　　“我记不清这事被讨论了多少次了。如果你从局外来看，这非常困难。”莫斯利在蒙扎对媒体说到。“举例说，我们试过让一位富有经验的车队经理做永久干事，以皮特-沃尔的形式，因为那是车队所希望的，而非别的理由。然后我们试了半永久干事。我们试了所有我们能想到的系统，但是根本问题是这是一项非常复杂的运动，比足球或半球复杂得多。所有工作都在赛车技术上。”
　　“足球所做的是最简单的事，设一名裁判。如果他出示了一张红牌，即便录像显示他完全错了，球员也要罚下，没的说。也没有上诉，什么都没有，某种程度上说，这就是这项运动的最好解决方式。第二天你就可以在报纸上看到，说那位裁判是个十足的傻瓜，就是这样——不会出现我们所遇到的情况。”
　　“权宜之计是迅速，因为那样可以平息争论，但是另一方面你必须想到在F1这么多人一起工作决定结果有多难——不仅仅是车手，还有在工厂和其他所涉及的800名人员。你要让这么多然认为结果是公正的，但不幸的是你成为被争论对象。”
　　“以比利时站来说，人们在思考两件事。法拉利支持者会觉得这个决定是错的，可能一些迈凯轮支持者认为那是对的。”莫斯利继续说到。“我不知道。我要等待听上诉法庭会怎么看待这些事实。无论你怎么做，你都会遇到困局，无论是为了一个公正的结果而需要时间和面对复杂，又或是你可以马马虎虎的去追求一个即时的裁决。”
　　这起案件的关键问题是，迈凯轮车队抓住了一个“把柄”——汉密尔顿让车并超车后，他们曾经第一时间询问过国际汽联比赛总监查理-怀丁，怀丁的答复是“OK”。莫斯利认为，迈凯轮就汉密尔顿的行为是否符合规则而去询问查理--怀丁，这样做是错误的。
　　“我认为这其中有两个错误。首先迈凯轮不应该问查理。第二是他不应该回答。”莫斯利解释到。“因为当雨水降落在一条世界上最快的赛道上时，所有的赛车正在使用干胎。那时候非常危险。最糟糕的事情就是两辆赛车发生碰撞，对于我们来说那将是恶梦。那不是我们的安全程序所能对付得了的。查理当时处在一种压力非常大的情形下，在那种情形下迈凯轮不应该问他，他也不应该答复他们，因为他从一开始就没有处在一个慎重考虑的状态。所以这里犯了两个错误。”
　　“但是我觉得最原始的错误是来自车队的(But the primary mistake in my view was the team's)。车队应该从此前的先例中自己去决定，从他们所知道的一切中去决定，然后给他(汉密尔顿)建议。我不是在表达某种观点，而是表述有关一支车队对于他们的车手正确的处理程序。查理的职责是监视不要有人丧命。”
　　“我如何看待查理说的‘我认为那样OK’呢。至少那是我所听说的。当时我不在现场，那将由法庭去决定。上诉法庭上所做的一切对于媒体都是公开的。”
　　(WOODY) 

