汉密尔顿：如继续下雨我就会赢 积分领先能松口气
　　新浪体育讯　2008年的F1意大利大奖赛9月14日进行，红牛二队的21岁德国小将维泰尔最终成为F1历史上最年轻的分站赛冠军。积分榜上排名第一的汉密尔顿从第15位发车最终以第7名完赛，在积分榜上继续领先马萨1分。
　　在比赛进程中汉密尔顿一度升至第二位，距离领先的维泰尔只有1秒的差距，但随着降雨的停止和赛道条件的变化，他不得不进站换上中性雨胎，最终落到第7位。
　　在本赛季还有4站比赛时以1分优势领跑积分榜，汉密尔顿赛后表示：“至少我们降低了损失，拿到了积分，仍处于积分榜领先。在这里没有失去太多的分数可以让我们松口气了。否则真的可能是够倒霉的，可能是个大错误。如果我在这里一分不得而马萨拿到很多分……能够超过莱科宁并一直提升位置很不错，下一场我们还会重返前列。”
　　汉密尔顿认为，如果雨继续下，他是有机会战胜维泰尔拿到胜利的。
　　“我认为我今天不够走运。这场比赛我比得很出色。刚一开始的时候我没有着急，随后我逐渐找到了节奏，在必要的时候做出了很棒的超车。”汉密尔顿说。
　　“我已经追上去了，一度已经到了第二。如果继续下雨的话我就会赢。可惜雨没有来。”
　　进站换上中性雨胎后汉密尔顿遇到了自己的轮胎被使用过度的问题，韦伯从后面赶上来也一度给汉密尔顿制造了麻烦。
　　“当我在马萨后面的时候，轮胎用得太狠了，连跟上他都有些困难。当时我只想能保住积分，所以我只好转攻为守，但我已经满意了。”
　　(新浪F1赛车频道)

