丹尼斯再次否认奔驰接管银箭 表态自己永不离开车队
　　新浪体育讯　朗-丹尼斯本周二在接受意大利媒体《Corriere della Sera》的采访时，再次否认了梅赛德斯-奔驰将在未来全权接管迈凯轮的传言。
　　迈凯轮车队目前的股份结构是：梅赛德斯-奔驰40%、巴林Mumtalakat控股公司30%、丹尼斯本人15%和卢森堡TAG集团15%。长期以来，一直有传言声称梅赛德斯-奔驰可能模仿宝马的做法，进一步增加在车队的股份，进而全权接管迈凯轮。
　　对此，丹尼斯予以了否认。“NO。”当问及上述传言是否可能成真时丹尼斯说道，“我看不到需要这样做的任何理由，现在情况实际上已经很好。每年，我们都在一起讨论我们的计划，并且总能在所有事情上达成一致。”丹尼斯说道。
　　与此同时，英国人也否认了因受间谍案影响，他将被迫下台的传言。但是对于07年初打算退居二线的说法，他没有否认。
　　“2007年初，我曾考虑过减少对比赛的介入，这是事实。后来碰巧发生了那些事，我不想驻足过去。迟早，事情会改变的。因为我已有了其他的商业计划。但是我永远也不会离开车队。我最多会改变一下自己的工作角色。迈凯轮已渗入我的血液。我在车队不是一名雇员，所以没有人可以解雇我。”丹尼斯说道。
　　最后，丹尼斯再次表示，现役F1 CEO惠特马什依旧是将来最终接替他职位的第一人选。“他正在逐渐的接管越来越多的职责。最终有一天他会领导整个迈凯轮集团的。”英国人说道。
　　(行云)

