F1赫雷兹试车三日 维泰尔最快 佐藤参与小红牛考试
　　新浪体育讯　西班牙当地时间9月18日，F1车队在赫雷兹赛道举行的最后一轮季中试车进入第三日，今天依旧有8支车队参与了测试。刚刚在蒙扎刷新最年轻分站冠军纪录的维泰尔继续展示着他出色的赛车天赋，21岁的德国小将驾驶RB4作出全场最快成绩1:18.001。
　　今晨的试车依旧像昨天一样阳光普照，但是午饭之后引来了一场阵雨，时间超过两小时，导致车队的测试受到一定程度的影响。维泰尔的工作并不顺利，他因中途更换引擎只跑了37圈。而且曾一度冲出赛道。
　　排在成绩单第二位的是宝马-索伯的海德菲尔德，德国人是因队友牙齿感染来“代班”的。其工作内容有二：调校设置和评估将用于季末四站的空气动力学套件。前面我们提到午后遇雨，海德菲尔德刚好借此机会进行了一些雨地测试。
　　雷诺车队的格拉西和迈凯轮车队的德拉罗萨分列第三和第四快。其中后者的工作依旧是评估新空气动力学套件和测试处于初级阶段的KERS系统。迈凯轮因对自身的雨站能力拥有十足的信心并未借助下雨进行相关测试，而是待在车库中准备明天的试车的工作。
　　本田的车队的伍尔兹排名第五。红牛二队方面，继续进行着他们的车手考核测试，今天上场的“久违了”的佐藤琢磨，日本人的单圈速度排在两位分别效力于丰田和威廉姆斯的日本同胞——小林可梦伟和中岛一贵之前。
　　明天，F1车队在赫雷兹的试车将进入最后一日。之后，本赛季F1的所有季中测试将全部结束。

