法拉利败走蒙扎暴露一大软肋 剩余四站已蒙阴影
　　新浪体育讯　意大利国歌奏响蒙扎，但不是奏给意大利之骄傲法拉利。法拉利在主场车迷面前交出一张“绝对不能满意”的答卷，马萨只拿到3分，莱科宁空手而归。在法拉利官方总结中，两位车手反应了同一个问题：多湿低温条件下赛车严重缺乏抓地力。这将成为法拉利车队近期的重要课题，因为今年剩下的四站比赛有较高的降雨概率。
　　马萨发车第六位，完赛成绩还是第六。总的来看巴西人驾驶得比较保守。“这是一场艰苦的比赛，我希望做得更好，但是我也很警惕不要把事情搞糟，”马萨说到。“事实上，我与最大竞争对手之间缩小了一分，显然这不是一个负面结果。在正常条件下，换句话说在干地上，我认为我们可能会登上领奖台。”
　　“比赛第一阶段我很困难，因为没有太多抓地力。在我超越罗斯博格的时候，车队告诉我归还位置导致我损失了几秒，那可能是决定性的时刻，因为在那之后就是首次进站，我发现自己被挡在慢车中了。”马萨继续叙述比赛经过。“接着，当进行到由大雨胎换标准雨胎时，那些一次进站的车手因此而获得了绝对优势。在第二阶段，我知道汉密尔顿正在迅速接近我，但是我无法通过后视镜看到他，因为(镜面)太脏了。幸运的是罗伯(Rob Smedley)帮助了我，即时通知我当时的情况。我尝试向海德菲尔德进攻，但是我想这不值得我去冒太大的风险，所以选择把车开回家。”
　　与在斯帕天壤之别，莱科宁几乎整场比赛表现平平，只是在最后几圈发飙连续做出最快圈速，但为时已晚。莱科宁表示，主要问题出在赛车在多湿低温条件下的抓地力上，赛车没有抓地力，芬兰冰人也“无能为力”。
　　“对于我们来说这是一场很困难的比赛，”莱科宁说到。“比赛开始的时候，正如我们以前所遇到的，轮胎温度上不来，我们完全缺乏抓地力。除了留在赛道上等待温度上升之外，我无能为力。当情况好转，不幸的是距离完赛并得分已经太远了。除了没有抓地力之外，赛车运转得很好。”
　　展望争冠前景，已经落后汉密尔顿21分，落后马萨20分的莱科宁仍不言放弃：“现在车手积分榜的形势变得更糟了，但是我会向平时一样继续尽全力争取。”
　　文章开头形容本场比赛“绝对不能满意”的人就是领队多梅尼卡利，事实上让他感到头疼的问题还在后面——余下的四站比赛很可能出现与蒙扎相似的比赛条件。
　　“我们对这个结果绝对不能满意，但是考虑到比赛条件，结果可能可能还会比这更糟，”多梅尼卡利在赛后说到。“今天再一次证明了，在特定的条件和温度范围内，我们的赛车不够快。只需要再做一些小的改变，以便让赛车性能重新具备竞争力。显然，我们必须尽快采取措施，因为后面四站比赛很可能出现相似的比赛条件。”
　　在法拉利竞赛主管巴尔迪塞利的总结中，我们看到这样的话：“下雨的时候我们未能得到正确的操作温度，相比对手速度太慢。等赛道逐渐变干，我们的赛车开始发威了。我们必须在解决如何让赛车在如此条件下发挥性能的办法，这可能在余下四站比赛中重演。”
　　本赛季剩余四站比赛分别是新加坡站、日本站、中国站和巴西站。新加坡地处亚热带降雨概率普遍较高，日本站去年遇暴雨，中国站已经连续两年下雨。
　　(WOODY）

