阿隆索：加盟法拉利依旧可能 谨慎评估2009年选择
　　新浪体育讯　阿隆索本周二在接受西班牙电台《Cadena Ser》的采访时表示，虽然法拉利已宣布同现役车手续约至2010年，但他仍不排除将来加盟法拉利的可能。
　　意大利站的周五，法拉利通过一纸声明宣布与莱科宁续约至2010，结束了长达数月阿隆索将在2009年加盟法拉利的传言。这意味着如果意大利方面严格履行合同，阿隆索至少需等到2011年可能迎来下次机会。
　　对于法拉利的决定，阿隆索表示他并不惊讶。“NO(指并不惊讶)，因为事先就有传言会是这个结果，所以从某种意义上讲，我知道他们会更新合同。”阿隆索对《Cadena Ser》的记者说道。
　　“一旦你知道这个消息之后，你必须考虑2009年。我并不是太担心2010年。(当前)最重要的事情是看2009年待在那里是最好的选择。”阿隆索补充道。
　　到目前为止，阿隆索并未决定2009年的归属，可能留在雷诺，也可能去宝马或者本田。目前后两支车队已向他伸出了橄榄支。不过西班牙表示，留下仍是他的第一选择。
　　“就像我始终所说的一样，雷诺是的我第一选择。因为我很了解这帮人，我知道他们能把事情做好——尽管今年的事情进展的并不理想。但如果不，那么我会考虑我能做什么。”阿隆索直率的说道。
　　随后他表示自己的赛车生涯依旧漫长，因此未来仍然存在加盟法拉利的可能。“我现在27岁，人生总是处在变化当中。如果我在F1中再赛个八年、十年，我可能再次得到加盟那里(指法拉利)的机会。”阿隆索说道。
　　随着季末的临近，各队开发的新赛车已露出雏形。阿隆索表示，他还没有细看过雷诺的2009款车型，并承认对于雷诺下赛季的形势，他需要谨慎判断。
　　“我还没怎么看过(指新车)，因为我们的精力依旧集中在余下的比赛上面。但是我相信(新车)会激发人们的信心，因为在每年的这个阶段，几乎所有的车队都确信自己来年会一片光明。(因此)大家都是非常乐观的，问题只取决于你是否相信。”
　　“通常来讲，我相信他们(指雷诺)。因为他们曾给我带来过很多快乐、为我提供过两辆冠军赛车。所以相信他们胜过相信别人(指其他车队)是很容易的。”阿隆索最后说道。
　　(行云)

