央视公开黑哨案细节 上海德比陆俊受贿35万(视频)
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。三名裁判及张健强先后承认在三场比赛涉嫌操纵比赛，涉及的场次为，2004赛季北京现代与沈阳金德的比赛，2009赛季广州医药与青岛中能的比赛，以及2003赛季上海申花与上海国际的比赛。
　　同时被披露的还有黄俊杰。2009年，黄俊杰吹罚青岛客场对阵广州的比赛。比赛中，黄俊杰的判罚引起了当时广州队教练沈祥福和球员徐亮的不满。最终，黄俊杰罚下了徐亮，并在比赛中与沈祥福对骂，险些发生肢体冲突。
　　据黄俊杰本人披露，“当时青岛队曾经主动找到我，希望能够在比赛中进行关照。但是我一口回绝了。而在此后，足协的领导电话找到了我，授意我在这场比赛中关照青岛队，于是我就给青岛队吹松一点，广州队吹紧一点。”最终，那场比赛双方踢成0比0平。
　　另一名裁判周伟新则交待了自己受贿后吹罚北京现代与沈阳金德比赛，最终导致北京队罢赛的细节。周伟新交待，“上半时比赛金德队1比0领先，我在65分钟判给北京队一个点球让他们扳平了比分。但随后我在79分钟再度判给了金德队一个点球。”
　　“当时开完联席会，金德队的领队刘宏找到我，打电话给我说比赛很重要，让我关照一下。我就答应了他，说我尽力而为。对方跟我允诺，就算是停哨也给20万的报酬。”
　　(新浪体育)

