F1赫雷兹试车第四日 迈凯轮最快 全年季中测试结束
　　新浪体育讯　西班牙当地时间9月19日，F1车队在赫雷兹赛道举行的、为期四天的第八轮季中测试落下帷幕。迈凯轮车手德拉罗萨在最后一天的测试中，以1:18.992的成绩名列全场最快。至此，2008赛季世界一级方程式锦标赛的季中试车全部结束。『查看更多试车图片』
　　今天的赫雷兹全天保持晴朗，最高气温达到33摄氏度(数据源自宝马)。德拉罗萨今天的工作内容依旧是评估将用于最后四站的空气动力学套件，和对首批KERS系统进行赛道检测。西班牙人总共完成了90圈。
　　处在成绩单第二位的是海德菲尔德，德国人主要是备战季末的四站赛事。“今天，我的工作集中在赛车的机械和空气动力学发展上，并找到了一些提高赛车调校的积极解决方案。”海德菲尔德在试车结束后说到。前后四天的试车，宝马总共完成了331圈，共计1465公里。
　　雷诺R28位居成绩单第三席，负责测试的格拉西工作内容很杂，他上午测试调校、试用新轮胎、下午则评估将用于最后四站的空气动力学套件和机械部件。红牛二队方面，车手的考核工作于昨天结束后，维泰尔今天返回车队做“正经的”试车，德国小将跑出第四快，排在布耶米驾驶的RB4之前。
　　需要特别提到的是，红牛车队在今天测试了一套鼻锥角翼，形状和宝马-索伯F1.08采用的方案保持着极高的相似度。是否会在最后四站投入使用，尚不得而知。
　　丰田车队的格洛克是全天最放忙的车手，德国人总共跑了111圈之多，最好单圈成绩位居第七。本田车队的伍尔兹和威廉姆斯车队的罗斯博格占据了成绩单的最后两个席位。其中威廉姆斯车队今天依旧在对其2009款的尾部空气动力学套件(主要包括尾翼和扩散器)进行测试。
　　F1赫雷兹试车第四日成绩表(官方成绩)
　　(行云)

