KIMI：比赛远未结束车技仍在 07逆转夺冠我没忘记
　　新浪体育讯　基米-莱科宁在蒙扎连续第三站空手而归后，赛后又开始了新一轮的总结，当然，这次依旧是对失败的总结。文章也同时刊登在车队和其个人官网上。
　　芬兰冰人在文中表示，虽然自己“屡战屡败”，长期无分进帐，但是世界冠军的争夺并未结束。针对法拉利惨败主场“一案”他指出，自己并未丧失雨战能力，问题的根本在于轮胎达不到需要的工作温度。一旦赛车的问题解决，未来即便下雨，他仍毫无畏惧。
　　面对最后的4站比赛，他的目标是至少拿下两场以上的胜利。2007年，最后两站在落后17分的情况下依旧逆转夺冠的经历他没有忘记，如今，他希望复制这一奇迹。下面，是其译文：
　　“比赛有时就像恶棍，你一次次不断尝试，但事情就是不按照你的意愿发展。(现在)我已经好几场比赛没赢、没有得分了。在蒙扎我虽然完成了比赛，但是和前面两个退出的分站相比，感觉没有丝毫改善。”
　　“(确切的讲)我已有5场比赛没能拿分。你不需要成为爱因斯坦都知道这样不是夺冠的办法。但是事情远远没有结束，我永远不会放弃。”
　　“我们已经太多次出现同样的问题了——(那就是)赛车在一定的环境下，很难让轮胎达到正确的工作温度，特别是遇到下雨。现在看起来就好像每场比赛都在下雨。”
　　“ 蒙扎下了大量的雨。非常不幸，(那站)对我来讲除了最后几圈的比赛以外，其他真的没什么好讲的。周五路干时，赛车超棒。但是在周六的湿地上，我就是没法让轮胎升温。其中的问题是我们必须搞明白的，因为当赛车拥有正常的胎温时，性能是非常好的。但(一遇到下雨、轮胎达不到需要的温度)比赛就差不多完了。”
　　“很显然，现在只是运气不站在我这边而已。有时情况就是这样。但我会继续去拼搏，希望我的运气能够改变。我希望能在赛季结束前，拿下两场以上的比赛。”
　　“ 我并没有丧失雨赛的技术。但我们必须(首先保证)让车对路、具备雨中战斗的能力。如果赛车没有抓地力，你根本就没法发起攻击。你只能开啊开啊、期待问题能够解决。在蒙扎，当赛道开始变干时，就好象突然打开了一盏灯。所用东西一下子就变好了。使得我能在每个弯道发起攻击，但那时已太晚、太晚了。”
　　“ 现在，我们将前往穆杰罗测试，我们将竭尽全力解决问题。如果整个周末下雨，我们也不介意。”
　　“(接着)我们将打包迎接新挑战(指新加坡GP)。在新加坡这样的城市比赛，不论是对于F1赛事还是车手来讲，都是件好事，同时那也是F1历史上的首场夜赛，所以对所有人来讲都是一次全新的体验。毫无疑问，气氛定会超棒。(同时)炎热潮湿的天气看起来也正是法拉利喜欢的。”
　　“F1，你永远不知道比赛中会发生什么，(所以)赛前没有必要制定任何计划。我们只需集中精力尽自己的最大努力去做事。谁能在最后4站比赛中拿到最多的积分，谁就将成为世界冠军！”
　　“我真的非常高兴同法拉利续签了合同，他们是F1中最好的车队。去年的记忆我永远不会忘记(指最后两站逆转夺冠)，而且我希望今年能再次复制。”
　　(行云)

