迈凯轮上诉听证会今日举行 汉密尔顿飞抵巴黎出席
　　新浪体育讯　法国当地时间9月22日上午10:00，国际汽联上诉法庭将在总部巴黎就“汉密尔顿比利时站切弯超车一事”举行上诉听证会，“当事人”汉密尔顿已飞抵现场出席。
　　在比利时站的倒数第三圈，汉密尔顿因先切Bus Stop(最后一弯)减速弯，后在La Source(第一弯)超越莱科宁遭赛会调查，事后被三位干事判定从中获利罚时25秒、冠军随之改判给了马萨！英国车队在经历两天的深思熟虑后，最终决定提起上诉。
　　但截至目前，关于迈凯轮能否对此类通过维修区的处罚决定上诉仍存在疑问，因此FIA的国际上诉法庭预计将在听证会开始时先决定是否受理，然后才可能履行审理程序。
　　迈凯轮上诉的主要立足点是：虽然汉密尔顿过最后一弯抄近路跑到了KIMI前面，但是随后他向对手让出了领先位置，而且FIA赛事控制中心的官员曾两次向他们确认汉密尔顿的让车是合格的，因此他们认为汉密尔顿在随后的1号弯超越KIMI是合法的。
　　对于这次听证会，迈凯轮领队朗-丹尼斯很有信心，9月19日他在接受法国媒体《Le Parisien》的采访时曾这样说道：“尽管路易斯今年已先后遭遇5次处罚，我仍不想讲他受到了不公平对待。问题的重点在于，我们必须对(FIA的)系统拥有信心、我们必须相信FIA国际上诉法庭的公正性，他们(9月22日)将就我们的上诉举行听证。”丹尼斯说道。
　　汉密尔顿目前在积分榜上仅领先法拉利车手马萨1分。国际汽联上诉法庭有关本案的裁决预计最迟将在星期二公布，敬请关注！
　　(行云)

