蒙特泽莫罗辩护续约冰人 重申莱科宁马萨内部角色
　　新浪体育讯　法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗对延长莱科宁合同的决定进行辩护。主席表示，芬兰人只是遇到了足球前锋的“进球荒”，在位世界冠军将在未来重新强大。对于最后四场决战中两位车手的角色问题，主席先生强调马萨和莱科宁都很清楚自己必须做什么！
　　本赛季，尤其是后半程，莱科宁低迷的状态和糟糕的成绩遭到了很多人的质疑。最近三站比赛中莱科宁一分未得，在仅剩下四站比赛的时候他已落后汉密尔顿21分，落后马萨20分，卫冕希望渺茫。有趣的是，恰恰在此期间法拉利与莱科宁续约一年，新合同将持续到2010年底。
　　“我知道有些人反对我们延长他的合同，但是我们所谈论的是世界冠军，来到法拉利第一年就获得世界冠军的人，”法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗对意大利《米兰体育报》说到。蒙特泽莫罗认为，现在的莱科宁就像一位遭遇“进球荒”的足球前锋。“Kimi正如那些在一段时间内没有进球的伟大足球前锋，但是一旦他们有所好转，他们早晚会重新找到进球的办法，这对于他们自己和车队来说都是好事。”
　　今年最后四站比赛都是降雨概率很高的分站。蒙特泽莫罗承认法拉利的雨战能力存在不足，但幸运的是在上周的试车中他们正好赶上雨天，法拉利得以“临阵磨枪”。“试车结果很积极，有一天正好下雨，”蒙特泽莫罗说到。“我们太需要了，因为在相似的状况下我们的赛车在轮胎升温的问题上很棘手。”
　　随着竞争进入尾声，另一个难以回避的问题是车队工作重心将偏向于谁？蒙特泽莫罗表示，针对最后四场决战中两位车手的角色问题，他不会对马萨或是莱科宁提出任何个人建议。他强调，两位车手都很清楚自己必须做什么！
　　“菲利佩什么都不需要，他总是做他自己的工作，”蒙特泽莫罗说到。“他的速度非常快，他与车队之间的合作完美协调。我很欣赏他避免去冒险而把赛车开回终点的能力。菲利佩和基米都很清楚目前他们必须做的是什么，因为他们两位车手都为法拉利而战。规则永远是清楚的，我们都在为车队而工作。”
　　最后，蒙特泽莫罗仍然对法拉利蝉联车队世界冠军和车手世界冠军两项桂冠极具信心。“我有强烈的自信，当然了，”蒙特泽莫罗说。“这是连续第11年，法拉利为冠军而战。我们曾与威廉姆斯、迈凯轮和雷诺(竞争)，有输有赢，但是我们一直在(为冠军而)战斗。”
　　(WOODY) 

