汉密尔顿“失望但不郁闷” 迈凯轮坚称上诉应被接受
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晚，国际汽联上诉法庭裁决不接受迈凯轮车队对比利时大奖赛赛会干事做出的处罚提出的上诉，这意味着迈凯轮车队的汉密尔顿在08赛季的车手积分榜上仍只领先法拉利车队的马萨1分。
　　国际汽联上诉法庭的裁决公布后，迈凯轮车队很快发布了早已准备好的一份声明。汉密尔顿在声明中对国际汽联上诉法庭的决定表示失望，同时表示自己已准备好“忘掉”这件事情。
　　“也许有人会期望我对结果感到郁闷，但我不会那样想。”汉密尔顿表示：“我现在想做的就是忘掉这件事情，继续做我们车手最擅长做的：在赛道上较量。”
　　“我们是赛车手。我们天生就是要竞争，超车是我们的最爱。超车很难，当你终于能做出精彩的超车动作时感觉特别好，如果能让现场和电视机前的观众高兴，那就更好。”
　　“因此我现在很失望，但我并不郁闷。”
　　迈凯轮车队首席执行官惠特马什仍表示迈凯轮车队相信他们的上诉理由是应该被接受的。
　　“我们当然对这个结果感到失望，而且我们提交的上诉理由并没有得到判决。谁都不想在法庭上赢得一场大奖赛，但我们觉得汉密尔顿在赛道上就已经赢了，而且赢的令人激动，也很漂亮。”
　　“我们的律师和证人平静地向国际汽联上诉法庭做出了解释，我们也相信上诉的理由是充分的。但是法庭仍拒绝接受我们的上诉。现在我们将集中精力完成本赛季剩下的四场大奖赛。”

