马萨称轮胎问题取得突破 坦言关心银箭上诉裁决结果
　　新浪体育讯　轮胎的升温问题导致法拉利在今年的雨赛和低温分站中全线溃败；一周前在蒙扎，F2008的该问题更是暴露到了极点。为此，跃马利用上周的最后一轮试车集中精力攻克该问题。
　　比较巧合的是，为期三日的试车最后一天刚好遇到下雨，这使得马萨有机会进行“实况”演练。事后巴西人表示，他相信法拉利已经在这个问题上取得了突破。
　　“在这种路况下的测试帮助很大。”马萨对《米兰体育报》的记者说道，“如今赛车有了更好的抓地力，考虑到未来的比赛可能再次下雨，这是非常重要的。虽然我更希望新加坡的比赛在干地上举行，但即便是下雨，我们照样能够跑好、照样能拥有稳定的表现。”巴西人信心十足的补充道。
　　目前对于马萨来讲，影响他冲冠的因素不只赛车，FIA上诉法庭针对“汉密尔顿比利时切弯超车一事”的裁决结果同样重要。对此，马萨承认自己非常关注。(注：今天，该案正开庭审理。)
　　“毋庸置疑，我(近日)一直都在想着此事(指裁决)，但那并不是由我们决定的。更重要的在于结果的公正性。”马萨说道。目前马萨在积分榜上只落后汉密尔顿1分，如果迈凯轮翻案，差距将被拉大到7分，那显然对其不利。
　　当记者问及马萨如何看待自己的夺冠前景时，巴西人这样说道：“明显我希望(夺冠)，(为此)我们必须确保所有的决策准确无误，保证车快、拥有竞争力，并有良好的战术与之配套配套，再有就是具备必要的可靠性。”
　　(行云)

