法拉利双线试车喜遇豪雨 分清冲刺期两车手主次
　　记者陈贾报道 在2008赛季的F1比赛临近尾声之际，马萨正在车手积分榜上以1分之差紧咬汉密尔顿；但另一方面，科瓦莱宁又在意大利站为迈凯轮夺得了亚军，使得法拉利在车队积分榜上的优势从被缩小到了5分———要知道，在春季的土耳其站后，法拉利可是曾以19分的优势高踞车队积分榜首的。这样一来，在最后四站比赛中，车手、车队两个总冠军都将展开刺刀见红的肉搏争夺，因此本赛季下来一路磕磕绊绊的法拉利自然就得抓紧时间，近乎咬牙切齿地备战最后四站的比赛了。 
　　双线试车喜遇豪雨 
　　在意大利大奖赛结束之后，本赛季的F1比赛也将告别这项运动的大本营欧洲，转战亚太地区。在此期间，各车队将不再有试车的机会，而且赛车和设备一旦出现问题，解决起来也不可能像在欧洲时那样顺手。这就意味着，各车队必须在意大利站之后的两周时间内把最后四站的准备工作“一次性” 
　　地做足，才能在赛季的收官阶段有良好表现。另一方面，法拉利在过去一周中的工作要比其它车队更为卖力：当其它车队都集中于西班牙赫雷兹赛道试车时，法拉利却把这最后一次试车的地点放在了公司的私家赛道进行“封闭集训”；而且，他们的试车还是在两条赛道同时进行的，给人以一种豁出老命了的感觉。值得一提的是，2006年的圣马力诺大奖赛和欧洲大奖赛之间，法拉利也曾有过同时在两条赛道进行试车的经历，结果舒马赫连胜两场。 
　　据法拉利领队多梅尼卡利介绍，本次试车的重点放在了轮胎问题，尤其是轮胎在低温环境下表现出的性能上。本赛季的几场雨战，例如摩纳哥站、英国站和意大利站，法拉利都近乎完败，而比利时站也只是靠赛会的判罚才得到了冠军；而在最后四站比赛中，新加坡属于热带雨林气候，日本站去年的暴雨令人记忆犹新，中国大奖赛在过去两年也都经历了雨战，因此法拉利面临的挑战可能会相当严峻。 
　　在这次测试中，最辛苦的人则是车手总冠军争夺者马萨：他先是于上周四在位于马拉内洛总部的费奥拉诺赛道进行测试，随后又于上周五赶到了位于佛罗伦萨附近的穆杰罗赛道试车。有道是无巧不成书，在本次试车的最后一天，也是法拉利本赛季试车的最后一天即上周五，测试地费奥拉诺赛道下起了雨，而当天参加测试的正是最需要进行雨天试车的马萨。测试完成之后，巴西人也满意地表示：“这次测试非常有用。” 
　　终于分清车手主次 
　　在千方百计试图优化赛车性能的同时，法拉利在意大利大奖赛之后也终于解决了一个纠缠了他们大半个赛季的问题：多梅尼卡利在上周早些时候正式宣布，莱科宁将在最后四站比赛中“竭尽全力”帮助马萨争夺车手总冠军。他在宣布这一决定时说：“我一直强调，我们以车队利益为重。这是最重要的，而车手们也知道这一点。现在在赛季的末尾，马萨离积分榜首的差距比莱科宁小得多，因此莱科宁自然应该竭尽全力帮助马萨了。”另一方面，卫冕冠军莱科宁也在上周接受采访时间接地承认了这一点：“我现在(要争夺总冠军)已经需要奇迹了。不过我不会忘记去年的经历的。”“奇迹”这个词，不免让人联想起去年中国大奖赛之前阿隆索所说的那句话：“我相信奇迹。” 
　　本赛季初，莱科宁曾势如破竹地在四站比赛中夺得了两个冠军和一个亚军，一度占据积分榜首，而马萨却在赛季初的两场比赛中接连退赛；谁知在此之后，莱科宁就再也没能站上最高领奖台，反倒是马萨开始发力了。结果，虽然法拉利一直在车队积分榜上领先，但车手积分榜首却长时间被汉密尔顿占据，这不由得让人联想到了上赛季阿隆索和汉密尔顿鹬蚌相争导致莱科宁从中渔利的一幕。不过对法拉利来说，幸运的是后发力的马萨还算争气，目前已经取得了五个分站赛冠军，离车手积分榜首只有1分之遥。但愿法拉利在现在确定车手主次还不算晚。 

