小车队如何立足F1 红牛二队呼吁重审“客户赛车”
　　记者陈贾报道 意大利大奖赛上，红牛二队小将维泰尔在一场大雨中令人震惊地夺得了冠军。在此之前的排位赛之后，阿隆索也曾经评价红牛二队“是目前F1第三强的队”。但与此同时，红牛二队最近的神速进步也让人联想起了一个敏感的话题，那就是所谓的“客户赛车”问题。
　　众所周知，红牛二队是红牛车队的“客户车队”，因此他们目前使用的所谓STR3型赛车其实就是由本赛季的红牛RB4型赛车修改而来的，而它的设计者正是传奇设计师，现任红牛车队首席技术官(CTO)纽维。除此之外，STR3型赛车还和法拉利F2008一样，搭载了性能强大的法拉利056型引擎，因此红牛二队在今年下半年取得突飞猛进的进展也就是水到渠成了：自从STR3在摩纳哥站投入使用以来，前五站一分未得的维泰尔已经取得了23个积分。 
　　但同样是因为使用红牛车队的“客户赛车”，目前红牛二队正面临着一场危机：从2010年起，F1新规则将规定禁用“客户赛车”，因此届时红牛二队将只能自己制造赛车。和使用纽维设计的赛车相比，这显然将使他们的赛车竞争力大打折扣。事实上，本田车队之所以在今年早些时候放弃了其“二队”超级亚久里，其原因之一正是后者不具备自行设计赛车底盘的能力，无法适应2010之后的新规则。 
　　在这样的情况下，红牛二队自然会希望能借获胜的机会呼吁外界重新审视“客户赛车”问题。上周五，车队领队托斯特就在接受媒体采访时强调说，从经济角度上讲，“客户赛车”是帮助小车队在F1业内立足的一条可行途径：“现在在F1有六支厂商车队，它们拥有12名车手；根据我的设想，理想的F1应该有六支厂商车队和六支独立车队，而每支独立车队都能与一支厂商车队展开合作。” 
　　在托斯特看来，在目前的经济条件下，强行要求每一支车队都能够制造出自己的赛车的规定将是“近乎疯狂的”：“今天，大车队已经根本不愿意在研发上投入大量资金了，因为对他们来说，无论投入多少资金，最后的结果总是相差无几；但是，对小车队来说，投入的资金数量就将与成绩有着直接的联系，但小车队很难投入大量资金。因此，对小车队来说，真正可行的办法就是与汽车厂商合作。”对此，托斯特还举了个例子说，为了适应2010年的“客户赛车禁令”，红牛二队需要在不久的将来将车队工作人员增加80人，同时还不得不求购新的风洞：“我们正在与多个风洞的所有者进行谈判，但这项工作很困难。我不认为这是F1发展的正确方向。”

