张健强：申花通过中间人给我钱 很多队花钱买公平
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。三名裁判及张健强先后承认在三场比赛涉嫌操纵比赛。其中，张健强不但是当时足协负责裁判工作的领导，也是陆俊黑金案的中间人。
　　张健强此次被披露的黑金案是03赛季上海德比的比赛。据张健强交待：“当时申花俱乐部托一个熟人给我打电话，他是申花方面的合作方。双方也是老朋友，老关系了。对方提出来让我帮忙。我就答应了。当时申花方面通过他给我送来70万。”
　　事后，张健强与陆俊各分到了35万的赃款。据办案干警透露，在比赛中，重要的赛事价码会很的高。而一些不重要的比赛，一般的价格是主擦判要送8万，每个边裁给2万，但也有给1万的，最少的给5千。
　　关于黑哨的问题，不可否认，中国足协的监管和用人上存在问题。某些涉案官员，在赛前准备会的时候就已经给比赛定了调。其中如果交待要“判罚公正”，就是安排裁判要偏向客队。据张健强称，最终造成的就是，凡是不给钱的就要吃亏。张健强说：“当时有一句话，花钱买公平，也就是这个意思”。
　　(新浪体育)

