2009款赛车外形很不受欢迎 布朗认为这仅是一时反应
　　新浪体育讯　2009款F1赛车长什么样？上周威廉姆斯已在赫雷兹让大家“先睹为快”！不过大众实际的反应并不“快乐”。当装备狭窄高耸尾翼的FW30驶入赛道后，很多人对其近乎怪异的外形提出了批评。“不协调”、“复古怪异”、“历史的倒退”……种种之类的词汇不断从车迷口中涌出。
　　FIA的改革看似很不受欢迎！然而身为F1业内人士的本田领队罗斯-布朗却认为，这只不过是车迷一时的反应而已，他相信用不了多久大众就会接受它。
　　“对我来讲，他们(指新车)看起来并不糟，你会习惯的。”布朗针对来年的新车说道，随后他打了个比方来阐述自己的看法。
　　“这就好比当初引入胎面更狭的凹槽胎一样，一开始你会感觉它们很奇怪。但是很快你就会调整自己的看法。所以对我来讲，要对此做出透彻的评价可能有点难度。”
　　“(但是)我认为他们看起来是OKAY的——而且是在很多方面看起来都更好。因为车身不再有诸如：涡流发生片(譬如法拉利使用的锯齿状的侧导流板)，小翅(如F2008位于驾驶舱两侧的剑状翼片)、小翼(如宝马的油箱翼)这样的辅助空气动力学部件。车身将变得相当整洁，新车将拥有更大的前翼和更小更高的尾翼——但这些都是我们过去用过的了。”布朗说道。

