张帅：导致罢赛很难受 今天算交待还国安一个公道
　　新浪体育讯　3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。其中周伟新则交待了自己受贿后吹罚2004年北京现代与沈阳金德比赛，最终导致北京队罢赛的细节。
　　周伟新交待，“上半时比赛金德队1比0领先，我在65分钟判给北京队一个点球让他们扳平了比分。但随后我在79分钟再度判给了金德队一个点球。”
　　正是这个点球的判罚，直接导致国安罢赛。而作为制造这个争议点球的当事人张帅(@微博)，在周伟新等人案件水落石出之后，也首次在自己微博里谈到了对当年这个“导火索”的感受，“刚刚上网突然看见以前那个裁判周伟新的消息，虽然己经离开足球好几年了，但心里还是感觉一下子舒服了很多。”
　　国安罢赛之后，很多媒体一度不负责任的将矛头指向制造这个争议点球的张帅，认为正是他在防守过程中的不冷静动作让当值主裁周伟新有机可乘，并差点导致国安退出中国足球圈。当时突然被推上风口浪尖的张帅选择了沉默，如今在案件真相水落石出之后，张帅也忍不住道出了压抑在心里多年的委屈，“那场比赛因为我的一个犯规导致国安罢赛差点退出中超，后来还有报道说：张帅一只手差点毁了国安十年基业！虽然队里没人说过我，但自己心里真的很难受！今天也算是有个交待了，也还国安一个公道！ ”
　　在看到周伟新等裁判受到法律应有的制裁后，已经退出足球圈的张帅并没有选择落井下石的攻击周伟新，在他看来，还他一个公道还国安一个公道显然比痛骂一个已经受到法律制裁的人更加重要。
　　(新浪体育)

