阿隆索投奔法拉利最新传言 冰人2010合同可能被买断
　　新浪体育讯　虽然莱科宁已在意大利站的周五宣布同法拉利续约至2010年，但阿隆索投奔跃马的传言并未就此平息。本周据意大利著名电视广播公司——Mediaset报道，阿隆索可能通过买断合同的方式，在2010年“拿下”莱科宁的席位。详情请见下文：
　　Mediaset的报道称：莱科宁和法拉利此前的合同签至2009年年末，跃马之所以在蒙扎宣布双方续约一年，是莱科宁行使合同中的优先续约权作出的单方面决定，车队与之配合。
　　而如今，阿隆索已经同法拉利签署了一份特殊协议，决定支付一笔“为数不多”的费用买断莱科宁刚续签的、为期一年的新合同，这样，他就可能在2010年提前“登录”马拉内罗。
　　但是，这笔买断合同的费用并不是由阿隆索个人来出。Mediaset的文章称，由于法拉利还没有宣布2010年的赞助商，因此西班牙公司Santander可能借此机会进入法拉利，“顺便”帮阿隆索把买断合同的费用给缴了。
　　无巧不成书！Mediaset的传言刚好加强了另一则传言的可信性——那就是阿隆索已拒绝了宝马-索伯和本田的“多年之约”，决定留守雷诺再卧薪尝胆一年！

