迈凯轮称上诉已被接纳受理 听证法官来自五个国家
　　新浪体育讯　据迈凯轮车队律师表示，有关迈凯轮能否对F1大奖赛通过维修区的处罚决定上诉已经不存在疑问，FIA国际上诉法庭在巴黎当地时间9月22日上午的听证会开始时对此上诉的受理表示接纳。
　　据了解，听证会的前两个小时中律师们所讨论的问题就是FIA国际上诉法庭是否可以接纳有关F1大奖赛通过维修区的处罚决定的上诉。而曾经进入会场的迈凯轮车手汉密尔顿在此期间并没有发言。
　　依照FIA的规章，通过维修区处罚并不属于可上诉项目。然而，迈凯轮律师马克-菲利普斯(Mark Phillips QC)辩护称此类处罚可以上诉，理由是讨论对象仅仅是关于25秒罚时。律师还以上赛季日本大奖赛举例，里尤兹因在黄旗下超越苏蒂尔而被罚时25秒的判决上诉就得到了受理。
　　FIA上诉法庭所指派的五位听证法官分别是：Xavier Conesa (西班牙)，Philippe Narmino (摩纳哥)，Erich Sedelmayer (奥地利)，Harry Duijm (荷兰)，Thierry Julliard (瑞士)。当地时间9月22日午餐之后，听证会进入上诉的重要的听证环节。迈凯轮律师已为汉密尔顿并没有从切线过弯中获益而进行了辩护。
　　(WOODY）

