全国场地越野赛10月汇战浙中 武义欲打造精品赛事
　　新浪体育讯　全国场地汽车、摩托车越野锦标赛浙江武义分站赛将于10月13-26日在浙江武义县举行。10月13-15日将举行2008年阿波罗杯全国摩托车越野锦标赛浙江武义分站赛，随后的10月24-26日将举行2008年全国汽车场地越野锦标赛“沁温泉”杯浙江武义分站赛。两场比赛联袂上演，素有“华东第一泉”和“浙中桃花园”的武义欲打造一台精品赛事。
　　2008年全国汽车场地越野锦标赛“沁温泉”杯浙江武义分站赛经由国家体育总局批准，由中国汽车运动联合会和浙江武义县人民政府共同举办，浙江省武义温泉旅游度假区管委会、浙江省武义县体育局和北京摩托运动发展公司承办，是今年全国汽车场地越野锦标赛的第三个分站赛事，此前两站比赛分别在北京怀柔和内蒙古乌海举行。届时将吸引包括长丰汽车华南虎俱乐部，江苏硬派4X4越野俱乐部、东方大峡谷俱乐部、陆风车队、长城飓风、世纪风等著名车队，以及马淼、江惠坚、樊晓等众多越野名将参加。全国汽车场地越野锦标赛经国家体育总局批准，自2003年诞生之初，至今已走过五年历程，并逐渐成为国内的精品越野赛事之一。2007年起，国家体育总局汽车摩托车运动管理中心与中视体育推广有限公司结成了战略合作伙伴关系。中央电视台体育频道对全国汽车场地越野赛的各分站赛进行现场直播。另外，新华社、人民日报、中国体育报、广东电视台和部分专业媒体也将对比赛进行全年跟踪报道。
　　2008年阿波罗杯全国摩托车越野锦标赛浙江武义分站赛经国家体育总局批准，由中国汽摩运动管理中心、中国摩托运动协会和浙江武义县人民政府主办，浙江省武义温泉旅游度假区管委会、武义县体育局和浙江阿波罗运动休闲用品有限公司承办，协办单位是浙江艾克仕车业有限公司。武义站比赛是今年全国摩托车越野锦标赛的第五个分站赛事，此前四站比赛分别在北京、江苏泗阳、河南桐柏和山西右玉举行。到目前为止，浙江武义站报名参赛的车队已经有15支，参赛运动员100余名。中国摩托运动协会希望有更多企业加入到摩托车运动领域，为此在2008年加大了对比赛的宣传力度。广东电视台卫星频道对每个分站比赛进行转播，并在赛事前后伴以赛事预告和精品回放等。中央电视台、新华社、人民日报、工人日报及部分专业媒体也对比赛进行跟踪报道。
　　浙江武义县希望借助举办汽车、摩托车越野赛这两项时尚运动，向各界展示武义秀美的自然风光和推荐武义良好的投资环境，进一步提高武义的知名度和美誉度，推动县域汽摩配产业发展，汽车主题公园建设还能大大提升温泉度假区的温泉旅游内涵。期间，还将举行中国汽摩配产业发展论坛、温泉养生论坛等活动。
　　自赛事确定以来，武义县上下齐心协力，在中汽联、中摩协的指导下全力开展汽车主题公园及赛车场项目建设。武义专门成立了赛车运动组委会，指定了赛事总体方案及分段实施方案，有序展开工作。经组委会努力和各有关方面配合，赛事场地建设稳步推进，筹备工作顺利进行。通过冠名权和广告赞助竞拍，武义解决了赛事资金筹集。共有30多家企业参与了冠名权的竞拍，浙江武义清水湾沁温泉度假山庄、浙江阿波罗运动休闲用品有限公司分别以106万元和100万元的竞价竞得两项赛事的冠名权。
　　武义汽车主题公园汽车、摩托车赛场位于武义温泉度假区内，赛道依自然地势顺山坡设计修建而成，极具观赏性和实用性。汽车赛道中跷跷板、炮弹坑、烂泥路、轮胎坑、骆驼峰、深水池、浅水坑都是非常有看点的障碍。摩托车赛道属于中高速赛道，由上跳、下跳、跳跃等障碍组成，还有几段短距离的直道，是一条极具驾驶乐趣的赛道。在今日召开的新闻发布会上，总局汽摩管理中心领导称这两条赛道的规划建设水平目前在国内领先。
　　组委会表示，武义县将精心策划认真组织，确保10月份的这两项比赛安全有序，热烈隆重，把2008中国-武义汽车、摩托车场地越野锦标赛办成一流赛事和一个具有名片效应的精品赛事。
　　(新浪F1赛车频道）

