库比卡再次批评车队缺乏斗志 与泰森对话未能奏效
　　新浪体育讯　罗伯特-库比卡表示，他对宝马-索伯车队进步缓慢的担心并没有通过在蒙扎与领队泰森的对话得到缓解。
　　波兰车手对宝马-索伯车队没能持续发展赛车的不满早就不是秘密。在赛季初期尚能与法拉利和迈凯轮一较高下的宝马-索伯到了赛季中期就逐渐跟不上节奏。曾经积分领先的库比卡现在已经基本不存在争冠希望。两周前在蒙扎，库比卡就此问题与泰森进行了对话，但是结果无法让波兰人感到满意。
　　“我的观点没有太多改变，”库比卡在新加坡对媒体说到。“我们坐下来(谈过)，但是我认为我们的谈话里没有高级机密，也不存在奇迹。那是一次好的对话。但是状况没有得到真正改变。”
　　赛季初期的强势表现曾经让库比卡一度看到争夺总冠军的希望。渐渐掉队之后，库比卡曾一再敦促车队加强赛车改进力度，但是没有效果。在蒙扎，库比卡曾经表示，他怀疑自己是车队中还认为宝马-索伯今年具有夺冠机会的唯一的人。
　　“当然了，作为一位车手你永远希望做到最好，你永远希望得到一辆更好的赛车开得更快一点。”库比卡说到。“甚至如果你赢了，你也永远都会试图找到在哪里还能够提高。我们没有按照预期的那样去发展，这不是秘密。”
　　“后来，我们没能在性能上大步向前，但是我们仍获得了一些好的成绩。如果在斯帕没有遇到第二次进站的问题，很可能我会连续三站比赛登上领奖台。但是即便如此，尽管我们的单圈速度不是最快的，而可靠性却非常好，我们有能力取得很好的成绩。”
　　库比卡透露，赛季进入下半程后，宝马--索伯车队在赛车发展的方向是出现了错误，比如某些新的空气动力学套件没有发挥出他们预计的效果。当然车队也在第一时间进行了拟补，对于这方面的工作库比卡还是认可的。
　　“我比赛是想赢的，但是后来我发现我正在越落越远。赛季初期我们曾和迈凯轮激战，然后是法拉利。”库比卡说。“后来我们的表现就有点落后那两支车队了。然后其他车队变强了，雷诺更加接近我们，红牛二队也是，不仅仅是蒙扎，在那之前他们就已经那么强甚至比我们还快。我们没能集中精力持续发展并战斗到最后。”
　　对于库比卡的这些“不和谐言论”，宝马运动总监泰森表示自己不会为此而感到受伤。
　　“我很高兴他想要更多、更多、更多，否则他就必定无法成为世界冠军。”泰森对媒体说到。“问题是我们能做什么，我们能在那些领域提高。从我的观点来看这是很有建设性的。”
　　“我们在上个月所看到的是发展速度或者性能提升放缓，相对于对手们。但是这并不是因为我们停止了程序。有时候你能获得巨大提高，而有些时候计划没有达到你的预期。你就需要坐下来试着了解如何继续，并且重新制定下一个计划。然后你就可以再一次取得进步。”
　　“这很正常，我们已经学习过了而且还在不断学习，主要是在空气动力方面。他应既能被被用在本赛季最后阶段，也能肯定被用在2009年的赛车。”

