阿隆索满意周五进展 目光犀利指出赛道另一隐患
　　新浪体育讯　阿隆索首次练习第七，第二次练习最快，雷诺车队在新加坡举行的F1首场夜赛中有了一个好的开始。继昨天指出10号弯的隐患之后，阿隆索通过两次练习指出了赛道中的另一个潜在问题。
　　“第一天的工作进展顺利，”阿隆索在车队总结中说到。“赛道很有趣，有的地方非常颠簸，尤其是在7号弯，我们必须注意这里，因为它可能会成为问题。”
　　除了7号弯引起阿隆索的关注外，另外在赛道的某些位置阿隆索认为灯光亮度不够。“在灯光下，当我在赛道上步行时感觉很壮观，”阿隆索说到。“但是当我坐在时速300公里的赛车里，有些路段有点黑暗了。尽管如此，对于观众来说这是一次令人惊讶的体验夜赛的机会。我对我的这一天感到满意。”
　　雷诺车队工程总监西蒙斯首先对新加坡赛道的筹备给予高度称赞。“来到新赛道总会感到兴奋，而新加坡的状况比我想象的还要好。这绝对是F1的一个令人激动的新纪元，我要向所有做成这件事的人表示祝贺。”西蒙斯说到。“赛道本身正如我们所期待的那样，尽管某些地方很颠簸。这让我想起1980年代的北美的赛道。说到这，我们的赛车和车手看起来很有竞争力。让我们看看明天会发生什么。”
　　引擎及赛道操作总监西维尔从赛车动力系统的角度总结了周五练习。“我们充分利用了赛道时间去比较了一些不同的东西，与其他新赛道一样，我们的工作集中在冷却、油耗和变速箱齿比。”

