汉密尔顿：赛道颠簸谨防托底 体能消耗等于2x摩纳哥
　　新浪体育讯　F1历史上首场夜赛-新加坡大奖赛的周五练习赛9月26日晚在新加坡滨海赛道上进行。
　　迈凯轮的MP4-23看起来仍具备很强的竞争力。汉密尔顿在两次练习中一次第一一次第二，而且第一节中的最快是当天全场最快，第二节是在最后时刻被阿隆索超过。科瓦莱宁两次均列第四。
　　赛后汉密尔顿表示：“有几个弯角赛车很容易托底，颠簸会让赛车变得很不稳定，但整条赛道看上去很不错。灯光也毫无问题。第一次出去之后我就找到一条不错的线路，但还是有几个地方赛车会托底。很快我就能把握住了，赛道上的抓地力似乎还真的不错，在慢弯前可以晚些刹车。整条赛道对体能要求很高，至少比我想象的高。你需要几乎是摩纳哥两倍的能量完成这里的一圈-就是说这里的一圈等于在摩纳哥跑两圈！”
　　科瓦莱宁也对在夜间灯光照明下比赛表示“毫无问题”，同样他也提到赛道颠簸的问题。“维修区入口的问题值得探讨一下，如果有人最后时刻决定进站的话可能会很困难。除此之外这条赛道很不错。”
　　科瓦莱宁认为车手们都会很快适应灯光以及赛道颠簸的问题，“赛道上有几个难度略高的弯角，今天的练习赛道上很忙，很难跑出非常干净的一圈，但如果能做出来心情会很好。”
　　迈凯轮车队老板丹尼斯认为周五练习赛“令人振奋”：“要感谢新加坡政府和伯尼以及所有使这里的大奖赛成为现实的人们。这条赛道很棒。在灯光照明下进行夜赛更是锦上添花。这么晚了还在赛场让人觉得稍微有些奇怪，但总的来说我必须承认在夜间举行F1大奖赛将推动这项赛事的向前发展。”
　　(雨墨)

