汉密尔顿无惧高路肩托车底 指出赛道两处关键路段
　　新浪体育讯　汉密尔顿认为车手们普遍反映的赛道颠簸问题对于他来说并不存在。对于即将到来的排位赛，汉密尔顿认为赛道的前三个弯和中段的T10至T13是决定圈速的关键。
　　新加坡站第三次练习赛之前，汉密尔顿接受了媒体的简短专访。当被问到昨天很多车手所担心的问题，首先是赛道颠簸的问题时，汉密尔顿表示自己并不在乎颠簸，而是更为整条赛道的状况感到振奋。
　　“这条赛道，我认为，非常令人印象深刻。”汉密尔顿说。“我实在是无法再去挑剔。他很颠簸，很有特点，它是逆时针方向的，跟其他那些标准赛道不一样。我们感觉就像经过城市街道，但是有路肩和弯角，这是一条真正具有挑战性的赛道。”
　　有些车手担心过于高的路肩可能损坏赛车底盘。汉密尔顿表示他与车队工程师一起通过更改赛车调校成功避免了这种情况。
　　汉密尔顿说：“从录像中可以看到，有的车手托底要更严重一些。但是我们通过非常棒的工作避免了这些。然而，我们仍会注意这个问题，尽管目前我这里不存在这个问题。”
　　汉密尔顿曾经说过自己喜欢也擅长跑街道赛，他在今年的摩纳哥站和瓦伦西亚站分别取得冠军和亚军。
　　“和我所跑的任何一条街道赛道一样，在这条赛道的感觉是舒适的，从昨天一开始就有这种感觉了。”汉密尔顿自信的回答到。“重要的是我们始终保证赛车在赛道上，一步一个脚印的前进，证明我们的竞争力。昨天我认为是一个非常有成效的一天，我希望今天能够继续那样。”
　　新加坡站是F1赛事激进改革的一次全面尝试，除了独一无二的比赛时间之外，大家希望看到的是一条能超车的街道赛道。汉密尔顿认为，新加坡街道赛道还是存在潜在超车点的。
　　“我敢肯定这里会出现超车，”汉密尔顿说。“这里至少有一条直道，在5号弯道之后，我敢肯定如果谁出现失误，只要距离够近的话就能超车。所以，等着看吧。”
　　当被问到整条赛道最关键的位置是哪里时，汉密尔顿给出明确回答。“我认为是前三个弯，那里将有很多可以决定成败的时刻。”汉密尔顿说。“如果你在T3锁死，就会损失很多时间。T10，11，12和13也可能损失大把时间。对于我来说那两处是关键！”

