F1新加坡站排位赛第2节：汉密尔顿涉险阿隆索抱憾
　　新浪体育讯　北京时间9月27日晚10时，F1新加坡站排位赛开始进行，这是F1历史上首次在晚间举行的大奖赛。
　　新加坡地处湿热的亚热带气候，排位赛开始前空气温度30摄氏度，湿度高达70%。因为晚间没有阳光，所以赛道表面温度只有31摄氏度。这样的赛道状况对于所有F1车手来说都是头一回遇到。
　　第一节：莱科宁绝地重生力压银箭
　　赛道开放后第一个驶上赛道的是印度力量车队苏蒂尔，他做出的第一个计时圈为1分48秒942，与此前车手们在练习赛中的最好成绩相差甚远。很快丰田车上格洛克做出1分45秒717，暂时位居首位。
　　在第三次练习中遇到问题的法拉利车手莱科宁5分钟后就出现在赛道上。芬兰冰人本周末并不顺利，第二次练习赛车调校误入歧途，上一次练习又被迫提前结束。莱科宁做出的第一个计时圈成绩仅为1分46秒629，完全低于应有水准。莱科宁的同乡，科瓦莱宁驾驶迈凯轮赛车做出的首个成绩为1分45秒184，比莱科宁快了1秒半。
　　首节练习战至半程，赛道上已经热闹起来。罗斯博格、维泰尔和汉密尔顿先后做出更快的计时圈时间。汉密尔顿率先进入1分45秒以内，以1分44秒501排到头位。此前两次练习赛中速度最快的阿隆索也仅跑了一圈就进入1分45秒以内。
　　15分钟后，除费斯切拉之外的19位车手都做出了计时圈，莱科宁的成绩仅名列第16位。最后的冲刺时刻，科瓦莱宁率先完成计时圈并以1分44秒311超越队友汉密尔顿。两位迈凯轮车手提前收车等待第二节。莱科宁终于利用第二次尝试发挥出速度，他做出1分44秒282力压两部银箭。马萨紧随迈凯轮排在第四。
　　名次靠后的车手为晋级而竞争，另外一些稳进Q2的车手利用最后时刻检验赛车极限，阿隆索和罗斯博格就出现了赛车失控的情况。最终未能晋级第二节的五位车手分别是皮奎特、波尔戴、巴里切罗、苏蒂尔和费斯切拉。
　　第二节：汉密尔顿涉险过关 阿隆索抱憾出局
　　经过5分钟休息绿灯再次点亮，但车手们并不急于离开维修间。经过1分半钟的等待，更换了新引擎的科瓦莱宁首先进入赛道。汉密尔顿很快跟进，两部迈凯轮赛车都换上了较软的轮胎。除海德菲尔德之外的14辆赛车都很快进入赛道。
　　阿隆索还没有做出计时圈就出现状况，他的雷诺赛车失去动力后停在赛道边。阿隆索爬出赛车后双手抱头仰天长叹。练习赛两次头名得主就这样提前出局了。
　　此时使用较软轮胎似乎并不合适，汉密尔顿在一个连续弯冲出赛道，好在避免了与护墙接触。科瓦莱宁回到维修站换回了较硬的轮胎。在距离本节结束还有5分钟时，两位迈凯轮车手的圈速处在中下游。相反，两位法拉利车手状态良好，马萨和莱科宁暂时排在前两名，巴西人做出的最快圈速为1分44秒014。科瓦莱宁换回较硬轮胎后速度大增冲到第二位。汉密尔顿“固执”得沿用软胎，他在第一计时段出现失误损失了0.3秒，第二阶段速度与马萨相似，但是在第三阶段遇到慢车再次损失了时间，单圈速度落后马萨近1秒仅以第10名涉嫌过关。
　　未能晋级的五位车手是特鲁利、巴顿、韦伯、库特哈德和赛车抛锚的阿隆索。

