阿隆索被永无休止的传言惹怒 重申优先选择留在雷诺
　　新浪体育讯　三番五次的传言已经把阿隆索惹急了！新加坡大奖赛的周四，当《EFE》通讯社的记者问及，Mediaset上周的爆料是否属实时，两届世界冠军竖起眉毛这样讲到：“整天讨论这些(没谱的)事情是个错误。”
　　上周早些时候，意大利媒体Mediaset报道称：虽然莱科宁和法拉利续签了一份时至2010年末的新合同，但是阿隆索仍可能通过买断合同的方式，在2010年“拿下”冰人的席位。
　　该文指出：阿隆索已经同法拉利签署了一份特殊协议，决定支付一笔“为数不多”的费用买断莱科宁刚续签的合同，这样，他就可能在2010年提前“登录”马拉内罗。
　　但是，这笔买断合同的费用并不是由阿隆索个人来出。由于法拉利还没有宣布2010年的赞助商，因此西班牙公司Santander可能借此机会进入法拉利，“顺便”帮阿隆索把买断合同的费用给缴了。
　　对此，阿隆索不想再做评价，他这样说道：“一旦我做出决定，不管是选择留在雷诺还是转投他队，我都会发表一封官方声明让全世界在同一时间知道。”
　　事实上从今年年初开始，关于阿隆索来年去向的传闻就从未断过，“入围的”车队包括：法拉利、宝马、丰田和本田。阿隆索表示这已让他感到厌倦。
　　“意大利站期间，有消息说我和宝马签署了三年的合同，两三天之后，又有传言把我同法拉利再次联系在了一起。”阿隆索有些不耐烦的说道。
　　最后，他对着德媒体《汽车、发动机与运动》的话筒讲，自己下一步的选择依旧是优先考虑留队。“我的优先选择是雷诺。现在的关键在于，他们是否能够证明依旧是两年前和我一起两夺世界冠军的车队。”阿隆索重申到。
　　(雨墨)

