脱欧入亚F1猛打方向盘 摩纳哥明珠地位摇摇欲坠
　　特约记者石一瑛报道
　　2008年F1欧洲赛季随着上一站意大利大奖赛的落幕全部结束，接下来会是属于“东方时空”三站亚洲分站和收官站巴西大奖赛。算上赛季初期的巴林和马来西亚站，共包含18站的本赛季F1大奖赛亚洲分站创纪录的达到了五场。
　　F1首次落户亚洲要追溯到1976年，亚洲汽车工业最为发达的日本首先迎来了F1引擎的轰鸣，美丽的富士山见证了这一历史性时刻。此后的二十多年间，日本几乎成为F1在亚洲区域的独家代言人。到了上世纪九十年代中期之后，F1启动了它的东扩之旅，1999年马来西亚也成为继日本之后的第二个亚洲分站。此后的2004年成为爆发点，巴林和中国加入了F1版图。2008赛季，印度力量的入围让F1车坛亚洲资本全权支持的车队达到3支。
　　目前的亚洲市场对于F1而言，无疑是一块新鲜而超级美味的蛋糕。经过在大本营欧洲超过半个世纪的挖掘，在欧洲全面禁止烟草广告的大背景下，F1主动更多也是被动地猛打方向盘。美国大奖赛的出局基本宣告伯尼北美战役的失败，亚洲这块尚未被高级别赛车赛事开垦的处女地显然更具市场价值。
　　事实上，当下的亚洲分站对于主办方和F1管理公司堪称双赢。与欧洲分站大多赛道设施陈旧、缺乏新鲜卖点相比，新建的这些亚洲赛道大多硬件设施相当现代化，且赛道设计也突出了增加超车点、拉长直道等技术元素。更为重要的是，亚洲分站能够吸引更多外来游客，举办一场F1分站赛对于各亚洲国家有着不可估量的附加值，而这也让各个亚洲举办国甘愿交给F1管理公司相比欧洲赛道更多的申办金。本赛季新增的两站街道赛，也让摩纳哥不再是最特别的存在，其“F1皇冠上的明珠”的地位摇摇欲坠。
　　全新商业环境下，对于F1管理公司、亚洲各个举办国而言，积极应对F1的主动进攻才能实现自身利益最大化。事实上，欧洲分站数量已从上世纪90年代中期几乎垄断F1，发展到如今的50%强，这一数据是F1脱欧入亚的最直观说明。而随着2009赛季阿联酋阿布扎比新分站，以及2010年会加入F1大家庭的韩国大奖赛，亚洲足以在F1版图上和欧洲分庭抗礼。

