阿隆索错过全年最佳机会极度失望 直言本可杀入前三
　　新浪体育讯　在练习赛中两次作出最快成绩的阿隆索，结果在排位赛的关键阶段——Q2因机械故障饮恨退赛。事后西班牙人感觉无比失望，他指出自己可能错误了今年创造佳绩最好的一次机会。
　　“当然，这是毫无疑问的，我们今年从来就没有这么强过。”阿隆索针对退赛是否极度失望的问题说道。目前获得证实，阿隆索退出的原因是燃油泵故障。
　　“在前面两阶段的练习中，我们两度排名第一。今天的Q1，我很轻松就跑进入了前六。在其他分站，(出现这样的故障)可能不会带来太大的损失，但是在这里，我们损失了一次最大的机会。”阿隆索继续述说着遗憾。
　　没能在Q2作出成绩，意味着他明天将排在第15位起步，这是阿隆索今年以来最糟糕的排位。而据他分析，如果发挥正常，他至少可以进入前三。
　　“杆位不太可能。但是我确信第二或第三是没有问题的。”阿隆索很肯定的说道。但现实是残酷的，阿隆索之后的语言，无不透露着怨气。
　　“(现在)比赛已经丢了，我将从第15位发车，在这里你超不了车。如果有10～12辆赛车退出、或者出安全车(比赛也许还有戏)……，但不会有这样的奇迹出现。所以我们星期六的工作必须做的更好，特别是在此类没法超车的赛道。”
　　“我们一直都讲从八、九位发车是个问题，所以现在从第15位发车一切都结束了！”阿隆索失望说道。
　　(行云)

