徐亮球员对黑哨恨之入骨 黑哨有人抓差哨谁来管
　　新浪体育讯　3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。
　　在央视的报道之中提及了2009年黄俊杰吹罚青岛客场对阵广州的比赛。那场比赛中，黄俊杰的判罚引起了当时广州队教练沈祥福和球员徐亮的不满。最终，黄俊杰罚下了徐亮(@微博)，并在比赛中与黄俊杰对骂，险些发生肢体冲突。被捕之后，黄俊杰本人也披露了09年的那场比赛，表示足协的领导电话找到了自己，授意在这场比赛中关照青岛队，于是就给青岛队吹松一点，广州队吹紧一点。
　　在那场比赛之中，当时还在广州队效力的徐亮就成为黄俊杰“关照”青岛队的牺牲品，由于对黄俊杰判罚不满，徐亮被红牌罚下。30日中午，当徐亮得知这个消息之后，长出一口气说到：事实证明，我当时对他的质疑没有错，他在那场比赛的判罚就是黑哨。
　　再次从电视上看到这些黑哨的忏悔之后，徐亮说到：“对于这些黑哨，我们作为球员的只有8个字：这就是恨之入骨、恶有恶报。”
　　徐亮说到，前几年存在黑哨问题绝对是影响中国足球水平的一个关键问题，什么时候中国足球把裁判水平提高了，中国足球水平肯定也能提高了。而且，提高裁判员水平，绝不仅仅是提高他们的道德水平，还有业务水平。过去那些裁判不是业务问题，是道德问题，就是昧着良心吹黑哨，所以他们进去了，也是对他们的报应。但现在的这些裁判，不是说不当黑哨就是好裁判，我只能说，有些裁判的能力相当不能恭维。举个例子，去年踢了一年所谓公平的球，确实没有乱七八糟的黑哨假球，但大多数裁判吹的能力却不行，所以说，黑哨有人抓，但差哨谁来管呢。对于中国足球来说，提高裁判业务能力才是主体，光靠打击，这只是手段之一，不仅要避免黑哨，更要提高业务水平，这才是现任裁判需要做的工作。(宋词 微博)

