马萨：我23个弯没有1个失误 比赛夺冠将更不可思议
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨以无懈可击的表现拿下了F1历史上首场夜赛的杆位，这不仅是个小小纪录，同时也为他在明天的比赛，奠定了良机。
　　马萨目前在积分榜上落后汉密尔顿一个积分。“赛车感觉完美，我设法作出了完美的一圈，没有犯一丁点错误，这是一个伟大的成就。”马萨在发布会上高兴的说到。
　　巴西人的圈速比名列第二的汉密尔顿快了超过0.6秒。“这真的是一种美妙的感觉。从最后一个弯道出来之后，我知道我不能犯任何错误，所以全力确保完美的通过一个接一个的弯道，不犯一个错误。当进入最后一个弯道时，我对自己说‘放松点’，但是我没法松懈下来。”
　　“太完美了，这是你作为车手能够体验到的最不可思议的感觉。能够实现你的想象的目标总是一个伟大的成就。比赛太艰难聊，这是一条非常困难的赛道。所以能够保证每个弯道都准确无误真的是非常不容易的。”马萨继续感叹到。
　　兴奋之余，他已经目光瞄准了首个夜赛的分站冠军。“对于F1来讲，这是一场非常重要的比赛。同时也是赛历上一场充满吸引力和极度重要的比赛。如果我能赢得它，那将是一种比拿下杆位更不可思议的感觉。”马萨最后说道。
　　(新浪F1频道)

