罗斯博格再创F1个人新高 批评安全车规则存在漏洞
　　新浪体育讯　小罗斯博格认为，自己的首个F1分站冠军因为赛中受罚而消失了。当然，新加坡站的亚军仍创造了其个人的最佳F1战绩。
　　比赛中罗斯博格在维修站关闭时进站，随后遭到了停站10秒的处罚。受罚前罗斯博格正在领先。罗斯博格表示那次进站是不得已而为之，因为当时他的赛车再跑一圈的话就没油了。
　　“当我不得不进站时，我看到安全车已经出去了。机械师告诉我‘这圈进站’，”罗斯博格在赛后新闻发布会上说到。接着他抱怨安全车规则并非从一而终。
　　“(有关安全车规则)每一个特定的时间都有特定的情况。”罗斯博格批评到。“我真的为此感到恼怒。尤其是后来我们看到那次进站之后我们可以与对手拉开差距时。我们本来有一个很好的机会，一切正在朝着向我们有利的方向发展。”
　　接着，罗斯博格从头分析本场比赛的情况。他认为比赛初期超过重油的特鲁利是本站比赛取得好成绩的关键。
　　“我有些受困于在赛道较脏的一侧发车，所以开始时候落到了特鲁利后面。他是重载油，所以我必须超过他。唯一的机会在T1，而T7处因为道路太颠簸所以晚刹车是不可能的。”罗斯博格说。
　　新加坡站的亚军是罗斯博格个人F1生涯中的最好成绩。此前一个好成绩是本赛季揭幕战在澳大利亚获得季军。

