汉密尔顿万幸之余闯入Q3 丹尼斯论正赛不离油量策略
　　新浪体育讯　F1史上首场夜间排位赛9月27日在新加坡进行。
　　迈凯轮车队的两位车手分别取得第二和第五名。汉密尔顿在第二节时排名第10勉强过关，赛后他解释说：“第二节的第一个计时圈中犯错后我决定谨慎一些，等到最后一个计时圈再去拼。很幸运我最终能晋级并最终取得前排的发车位置。最后一个计时段我很快，但前两段还有待提高，特别是5号弯我损失了一些时间。车的设置很好，但选择哪一款轮胎很困难。两种轮胎几乎没什么区别。”
　　科瓦莱宁说自己的赛车在第一节和第二节都非常好，但第三节中有一次擦墙而过使自己损失了时间：“大家竞争的如此激烈，以至于一个小错误都会让你落后好几位。现在我会把目标放在尽量多为车队争取积分，我想以我们的速度和良好的可操控性这不是什么问题。”
　　车队老板丹尼斯赛后表示一小时的排位赛“令人精神紧张”：“汉密尔顿遇到黄旗和赛道上的其他赛车使他在第二节差点儿‘掉队’，但是第三节他就完成的很出色。科瓦莱宁最后一节的第一个计时圈遇上麻烦。现在一切都要看正赛的策略了。在这条赛道上载油量会明显影响单圈成绩，现在我只能说明天的正赛一定会很接近很激烈。”
　　豪格似乎对汉密尔顿第二节时遇到的问题观察的更仔细：“先是他的刹车有问题，然后又被叫去称重。等他终于回到赛道上又在最后一段遇到别的赛车。幸好我们运气还好，他进入了第三节。第二和第五的发车位置可能不是太理想，但明天的正赛很难说。我们将尽力做到100%，我认为策略将会帮很大忙。”
　　(新浪F1频道)

