F1新加坡站阿隆索夺冠 法拉利空手结束噩梦之旅
　　新浪体育讯　北京时间9月28日晚，F1史上首场夜赛新加坡大奖赛正式比赛结束。雷诺车队西班牙车手阿隆索在一场异常混乱的比赛中脱颖而出，今年首获分站冠军。威廉姆斯车队罗斯博格和迈凯轮车队汉密尔顿分获亚军和季军。法拉利车队在停站过程中出现严重事故，受害者也是杆位得主马萨未能获得积分。
    视频-F1新加坡站马萨带加油管狂奔 莱科宁撞墙噩梦
　　经过前两天的练习和排位赛，车手们已经适应了夜间的比赛时间，主要的问题是赛道表面非常颠簸，甚至有的地方会拖底，这对赛车的调教带来了很大困难。另外通过排位赛我们发现，目前超软胎的速度没有软胎快。当发车区上的赛车轮胎加热毯被揭开后，我们看到除了阿隆索使用超软胎之外，其余18辆赛车都使用了软胎。印度力量车手费斯切拉选择在维修站发车。
　　发车：前三名位置不变 阿隆索升科瓦莱宁降
　　马萨、汉密尔顿和莱科宁三位车手的起步都非常出色，相互之间没有给对手留下任何机会。第五位的科瓦莱宁在与库比卡的竞争中吃了大亏，名次下跌到了第七。维泰尔和格洛克顺势上升到第五和第六位。受罚退后三位发车的海德菲尔德位居第八。排位赛中遇到赛车故障仅排在第15位发车的阿隆索乱军中名次上升到第12位。
　　领跑的马萨速度飞快，5圈后他将领先汉密尔顿的优势扩大到2.6秒，莱科宁落后队友8秒渐渐被甩远。后面车手之间位置没有变化。排在第9位的特鲁利车速很慢，此时已落后海德菲尔德超过10秒，他身后的罗斯博格、中岛一贵和阿隆索、韦伯等车手遭到压制。罗斯博格几经尝试终于在第七圈冒险超过特鲁利，中岛一贵也在一圈后成功超车。在此期间，赛道的某个位置出现一个黑色赛车残骸，被赛车撞了几次之后“藏”进马萨的赛车。
　　10圈之后，莱科宁开始加速，芬兰冰人连续做出最快圈速逐渐缩小着自己与汉密尔顿的距离。此时前三位车手之间的距离都是3秒，竞争呈现出胶着状态。第12圈出现了首位进站的车手——排名第11的阿隆索。雷诺车队为阿隆索设计了超软胎和轻载油的发车策略，目前看来效果一般。韦伯、库特哈德和巴里切罗在两圈之后进站。
　　事故：皮奎特撞车 马萨维修站噩梦
　　第15圈，皮奎特在T17失控撞车！赛车右侧完全毁坏，赛会立即出动安全车。慢镜头回放显示，皮奎特在一个左弯出弯时加油门太猛，赛车后轮失去牵引力严重打滑后车头调转并撞在出弯处护墙内侧。皮奎特通过无线像车队承认这次事故错在自己。安全车带队期间巴里切罗的赛车也停在了赛道上。
　　安全车带队的第一圈里前列车手只有库比卡和罗斯博格进站。等到第二圈，领先者马萨以及汉密尔顿、莱科宁同时进站。
　　马萨在维修站出现了严重的事故！赛车加油过程中，头顶的“Light-Pod”指示灯提前变绿，马萨启动赛车带着加油管冲出维修区！整条加油管被完全扯出，马萨就挂着这样一根长达5米的加油管行驶在维修站通道上。驶到维修站出口位置，马萨才得以将赛车靠边停下，等待法拉利工作人员过来“解救”。留守在维修站的法拉利机械师忙完莱科宁的进站之后奔向马萨，经过几番努力才将卡在马萨赛车上的加油管拔出，马萨得以重新进入赛道。在新加坡的夜幕下，马萨的这次进站简直如同“噩梦”一般恐怖。重新观看慢镜头显示，马萨启动赛车前头顶“Light-Pod”上的绿色指示灯确实已经亮了，因此，这是法拉利进站系统的失误。 

