新加坡夜战状况多不胜数 法拉利赢得第一回合
　　新浪体育讯　继瓦伦西亚之后，马萨又在新加坡拿到了该条赛道的第一支杆位，区别在于这一次他的优势相当明显。且不论这里的超车点具体情况如何，至少就街道赛而言，获取杆位无疑意味着正赛机会更大。加上科瓦莱宁被库比卡挤到了第5，看上去，F1史上的第一场夜战正朝着有利于法拉利的方向迈进。
　　周五练习赛过后，车手们对新加坡这条全新赛道的反馈，肯定的声音占据主流。而最被集中反映的问题，一是路面过于颠簸，二是维修区进出口太过靠近行车线，容易造成危险场面。从排位赛的情况看，颠簸的问题确实相当严重，鉴于这条赛道平均一圈用时较长，且正赛总共要跑61圈，对赛车底盘的考验甚大。至于出入维修区，尤其是出口的地方，确实容易发生危险，但是这种情况可以通过车队把握进站时间相对得以控制。此外，十号弯路肩的问题已经得到解决。
　　虽然新加坡赛道的路面较宽，部分弯角的缓冲区也相对充裕，然而街道赛毕竟是街道赛，容错的空间难免有限。从练习赛到排位赛，就伴随了不少意外。而只有那些从头到尾都表现完美的人方能笑到最后，毫无疑问，这个人就是马萨。巴西人在最后两节排位赛中的发挥相当出色，最终以0.6秒多的优势拿下杆位。虽然按照常理，“软胎”的表现应该会更好，不过最后一节法拉利的两部赛车皆以“硬战”出战，一来新加坡夜晚的气温也达到了30摄氏度以上，赛道本身的抓地力较为理想，二来鉴于单圈距离较长，使用“软胎”的话，需要考虑到磨损的问题。所以，配以“硬胎”的F2008丝毫不比使用“软胎”的MP4-23慢。
　　无论如何，在全新的新加坡赛道，法拉利赢下了关键的第一回合(排位)，对于领先的车队来说，他们当然知道发车位置的重要性，因此载油方面多半相差有限，而且在这里相对重油对刹车的影响更甚。汉密尔顿在后两节的排位赛中失误频频，并且容易在颠簸的弯角锁死轮胎，其中第二节还被挤到了第十。而莱科宁也因为最后一节两次作成绩时都有闪失，最终排位第三。鉴于库比卡将科瓦莱宁挤到了第5，法拉利对1-3的排位成绩应是相当满意的。
　　海菲尔德位居第6，其后是维泰尔，而格洛克也是本赛季第四度排位成绩好于队友。明天位于第五排发车的将是威廉姆斯的两部赛车，该队就指望本站比赛能够抓取积分了，因为相较那些更注重空气动力学的赛道，新加坡这种强调机械抓地力的赛道更适合他们的赛车。
　　而本站排位赛最大的意外无疑是阿隆索在第二节就遭淘汰，连拿两次练习赛第一的阿隆索在首节排位赛依旧顺风顺水，孰料第二节刚开始，他便在出场圈遭遇机械故障，走出赛车后的他也显得懊恼不已。
　　虽然练习赛和排位赛都是在干地条件下进行的，但根据之前的预报显示，正赛前的下午可能会有雨，如果真的如此，将给比赛带去一定变数。除此之外，安全车无疑会是明天正赛中的另一定时炸弹。  (蔡卓）

