新华视点：金哨变黑哨折射了什么 如何拯救中国足球
　　新华网沈阳3月30日电(记者 张宗堂)随着中国足坛“打假反赌”的步步深入，昔日足球场上风光无限的“金哨”“银哨”和部分前足协官员锒铛入狱。
　　近日，“新华视点”记者采访了身陷囹圄的张建强、陆俊、黄俊杰、周伟新等足坛“名人”，一场场足球交易的黑幕被揭开。这些“球场法官”的忏悔，让人扼腕兴叹，更引发关于“如何拯救中国足球”的思考。
　　“金哨”陆俊：“工作努力不代表可以犯罪”
　　2003年11月9日下午3时，上海虹口体育场。中国足球甲A联赛正在上演同城大战，对阵双方是上海申花和上海国际。
　　之前的三次同城较量，上海申花未尝胜果。更重要的是，积45分、43分的上海国际和上海申花分列联赛前两位，比赛仅剩四轮，双方都为夺冠铆足了劲。
　　这一切，因赛前的一场交易，让比赛胜负似乎早早确定，也令冠军归属变得跌宕起伏。
　　参与交易的两个人物是：主裁判陆俊和中国足协女子部主任张建强。
　　两人在接受采访时承认：赛前两三天，张建强告知陆俊：给上海申花“关照”。相识20多年的老朋友陆俊心领神会：“行，我知道了。”
　　比赛在众目睽睽下进行，裁判不可能明目张胆。陆俊说，他主要是在严厉程度上对申花队予以照顾，“如果申花球员动作比较大，我会提示一下，要是对方队员，我该罚就罚了。”
　　比赛到60多分钟，刚被换上场的上海国际队球员沈晗因一个犯规，被陆俊直接出示红牌罚下，而之前对沈晗进行飞铲的上海申花队员则安然无恙。最终，上海申花以4:1的悬殊比分战胜对方，从而跻身榜首，并最终赢得“末代甲A冠军”。
　　“一两周后，申花方面派人把钱送到我办公室，两人把钱分了，每人35万元。”习惯了“帮熟人忙”的张建强说。
　　“我对这项工作是喜爱的，为这项工作付出很多努力。”陆俊说，但不管你怎么努力，如果分不清守法和犯罪的界限，一切都等于零，甚至连零都不如。
　　陆俊坦言，自己从“金哨”变“黑哨”也有“体制原因”。他说：“我去国际上吹比赛，没遇到过被收买的事。为什么回到国内，吹完比赛就发生这样的情况？我觉得还有一个氛围的问题，确实需要有一个监管机制。”
　　“银哨”黄俊杰：“官哨”让我违背了良心
　　2009年10月24日晚7时，中国足球超级联赛倒数第二轮，广州医药队主场迎战青岛中能队。
　　对广州队来说，此役胜负一定程度上决定球队能否完成“保八争六”的目标。而拥有三名国脚的青岛队，仍有降级之忧。
　　比赛两天前，尚未接到中国足协执法通知的裁判黄俊杰，就接到青岛队有关负责人的电话，请求给予“关照”。
　　果不其然，当天下午黄俊杰就接到时任中国足协裁判委员会主任李冬生的通知，请他执法这场比赛并“关照”青岛队。
　　“领导安排我吹这场比赛，话说到这个程度，我怎么能以平常心去执法呢？”黄俊杰说，“我对广州队吹得严一点，对青岛队松一点。”比赛进行到73分钟，广州队主力球员徐亮打进一个任意球，被判无效。第85分钟，徐亮又与裁判发生口角，黄俊杰出示红牌直接将其罚下。
　　最终，本场比赛以0:0收场。几天后，徐亮被中国足协纪律委员会处以停赛5场、罚款2.5万元的处罚。黄俊杰“安然无恙”。
　　因为在这场关键之战中拿到1分，青岛队最终实现保级，而广州队最终排名第9，没有实现“保八进六”的目标。黄俊杰则成为2009年足球超级联赛三名最佳裁判候选人，并最终获得第二名。
　　“这样的‘官哨’我吹得比较多。”黄俊杰说，“按照足协领导的意图达到了目的，我也算完成任务了，对我也是解脱。”只是，“御用”裁判黄俊杰没想到，虽然得到暂时“解脱”，但最终却身陷囹圄。
　　“我对不起父母，对不起球迷，唯一对得起的就是中国足协的那些官员。”面对记者的采访，黄俊杰泪流满面。
　　
　　“国际级裁判”周伟新：错判点球彻底改变人生
　　2004年10月2日，中国足球超级联赛第14轮，沈阳金德队主场对北京现代队(现北京国安队)，国际级裁判周伟新执法本场比赛。
　　赛前，金德队领队刘宏打电话给周伟新，请他给予“照顾”。上半场沈阳金德1：0领先，比赛进行到第80分钟，金德一名球员在对方禁区摔倒，周伟新立即判给金德队一个点球。
　　北京现代队领队和球员都认为判罚不公，拒绝继续比赛。周伟新说：“我当时觉得，怎么会这样呢。感觉他们反应太大了，劝他们继续比赛。”
　　5分钟过去，北京队仍拒绝继续比赛，周伟新只好按照规则宣布比赛结束。这也成为中国顶级足球联赛第一场没有完成的比赛。
　　“点球是错判了。”周伟新说，为了履行和沈阳金德方面的“承诺”，当时自己的行为确实“草率”。
　　此事还引发北京现代与大连实德、辽宁中誉等7家中超俱乐部就规范中超市场运作、净化中超比赛环境等问题上书中国足协。但最终却不了了之。
　　事件发生12天后，中国足协纪律委员会作出处罚：北京现代因“罢赛”被罚款30万元，那场比赛被判0:3告负，还被扣除3分。周伟新则被停止执法当年剩余的8轮比赛。
　　赛后，沈阳金德方面给周伟新打来电话，对其进行“安慰”：没问题，我们给你20万。
　　“这场比赛成为我人生的转折点。此后，我由一个主力裁判变成替补。”周伟新说，2006年之后，他再也没出现在联赛球场上。
　　不担任裁判后，“有点茫然”的周伟新把精力转向赌球。2007年7月，英国曼联队在澳门与深圳队举行友谊赛，主裁是黄俊杰。赛前，他与黄俊杰合谋，下注深圳队先开球。最终他获利22万港币，拿出一半给黄俊杰。
　　重拳频出：“打假反赌”找回希望
　　面对记者，陆俊、黄俊杰、周伟新等人坦承，比赛中对特定球队“关照”，是业内常有的事。他们对各球队与足协领导之间的关系心知肚明，对领导的一个电话或一个短信，也心领神会。因此，他们往往被委派执法“关键性比赛”。
　　公安机关查明，俱乐部贿赂裁判的方式多样，有的找中间人，有的找裁判，有的则通过领导发话。具体因人而异，因场次而异。
　　黄俊杰说，一些重要场次比赛，领导为了确保达到目的，甚至他身在国外都被召回执法。有时，还让他连续执法两场涉及同一球队的比赛，根据规则，这明显违反规定。
　　俱乐部给裁判的好处也五花八门，如给钱、请吃饭、洗桑拿、买贵重礼品等，但大多数是直接给现金。
　　“外行看热闹，内行看门道”。外人看来华丽的比赛背后，因为充斥着裁判导演的“不正常”，有时会被“明眼人”看穿，在足坛引发一场场“地震”。
　　业内人士认为，裁判利用权力，在一个貌似公正的比赛环境下，帮助一些俱乐部达到目的。不但严重违反职业道德，也是对体育公平竞赛精神的践踏，性质恶劣。
　　时间是公平的。那些“打招呼”操纵比赛的俱乐部老板、足协官员也付出了代价。在纪检监察等部门配合下，去年年初，南勇、杨一民等中国足协前高层官员“落马”，去年10月公安部门又依法对谢亚龙、李东生、蔚少辉三人实施逮捕。
　　业内人士普遍认为，轰轰烈烈的足坛“打假反赌”，让广大球迷找回了中国足球的希望。人们期待以此为契机，破除足球管理的体制机制障碍，力促中国足球运动走上健康发展之路。

