雷诺R28从落后1秒多到0.4 我们已尽全力挽留阿隆索
　　截至目前，阿隆索依旧没有决定明年的去向。是留在雷诺，还是转投已经对其抛出橄榄枝的宝马或者本田，仍悬而未决。两届世界冠军在受访时数次强调，关于09年的选择，他会优先考虑留下；但决定必须谨慎，因为09年对他来讲非常重要。
　　然而昨天，雷诺技术总监在接受《汽车运动》的采访时表示：虽然受思维影响，阿隆索可能希望2009年立马投入一支一线车队为总冠军而战，但是他相信雷诺作为一支始终以夺冠为目标的队伍，已经做了一切能做的事情，来打消阿隆索对雷诺未来潜力的质疑、力挽西班牙人明年留下！
　　“实话实说，我相信在内心深处，他(阿隆索)可能希望明年效力于法拉利或迈凯轮这样的车队。”鲍勃-贝尔说到。
　　“但是我认为，我们所作的一切不仅是在赛道上竭尽全力向他证明这支车队正迈步在重新崛起的路上，同时我们工厂的设施、我们正在做的事情、以及我们的组织结构，都在向他展示这支车队是非常在乎冠军的。”
　　“作为一支车队，我们绝不仅满足于在中间集团小打小闹——我希望我们已经做了足够的工作来让他坚定信心和我们并肩战斗。我认为我们已经做到了。但我不知道(他最终的选择)。”鲍勃-贝尔接着说。
　　阿隆索刚刚在新加坡帮助雷诺结束了两年不胜的历史！
　　随后鲍勃-贝尔指出，雷诺今年在R28上所取得巨大改进，最直接的证明了车队正迈在晋级2009年一线队伍的途中。
　　“我认为如果你看一组最简单的数据你会发现，在墨尔本，我们的车手Q2的最快成绩比全场最快成绩慢了超过1秒。当时我们没能进入Q3，但是在这场比赛之前，这一差距已经缩小了到了0.4秒。”
　　“所以我们取得了相当稳定的进步，这是我们全年始终不渝的工作方向，而现在，我们依旧忠于我们的目标——我们必须拿到年度第四，我们要能够劈开两辆宝马，并偶尔为领奖台而战。这就是我们今年要做的全部工作。”鲍勃-贝尔说到。
　　而当问及R28现在是否已能和F1.08匹敌时？鲍勃-贝尔则这样说到：“根据赛道不同会有起起伏伏，但遇到好的日子，我们能依靠费尔南多(阿隆索)赶上他们(指宝马)。”

