最后三站汉密尔顿战略防守 MP4-23仍有多项升级
　　特约记者舒非报道  领先7分，还剩3站，2008赛季汉密尔顿在日本大奖赛前的形势比上赛季更为美妙，去年收官阶段的高开低走成为英国车手处子赛季挥之不去的黑色记忆。时过境迁，汉密尔顿现在仍不言夺冠，只是强调每一站都会集中全力。
　　“来到新加坡时我仅仅领先1分，而法拉利至少在排位赛中展示了超强的竞争力，所以最后能将领先优势扩大至7分，连我自己也没有想到。”汉密尔顿同时表示，现在最关键的就是不要想太多，“大家可能都记得去年最后阶段发生了什么，所以我们现在需要保持稳定的注意力，三站比赛不多，可一切皆有可能。”
　　去年在比利时大奖赛结束后，汉密尔顿在车手积分榜上领先队友阿隆索2分，领先莱库宁13分。在日本汉密尔顿获得胜利一度将领先优势扩大至12分，遗憾的是之后在上海的退出和巴西的事故，让英国车手煮熟的鸭子飞了，莱库宁在最后两站落后17分的情形下后来居上，时隔21年又一次重演了F1车坛最刺激的惊天翻盘。
　　前车为鉴，迈凯轮本赛季尤其是在汉密尔顿艰难攀上榜首位置后，很明显地改变了作战策略，在新加坡车速更快的汉密尔顿跟在小罗斯伯格身后并未尝试超越，与他们此前只要有1%的可能就全力争胜的比赛风格迥然不同。
　　再一次拥有问鼎世界冠军的良机，汉密尔顿已经和车队就终极战略达成一致，银箭方面表示，最后三站不会单纯为冲击分站冠军而战，更多要考虑的是保持住车队和车手两个积分榜上的领先优势，争取包揽双冠王。
　　“刘易斯(汉密尔顿)去年的教训就是求胜欲望过强，为了胜利我们拼得太狠，其实回想起来完全没必要，就像在新加坡的比赛，我们没有获胜但取得了满意的积分。”迈凯轮CEO惠特马什强调，最后三站车队的一切战术就是为了确保积分上的领先，“在赛季开始阶段，你需要争取每一场比赛胜利获得尽可能多的积分，这也是我们一贯的策略，但在积分领先的情况下必须有所改变，有时你不需要去冒险。”
　　按照惯例，迈凯轮车队的后续研发仍在加紧进行之中，惠特马什透露，MP4-23赛车会在赛季最后一站巴西大奖赛中得到最后一次升级。“通常情况下，我们在欧洲赛事结束后对赛车进行最后一次升级，不过今年我们为巴西大奖赛设计了专门的升级套件，看看它们能否让我们在英特拉格斯赛道更快一些，”惠特马什同时表示，在接下来“背靠背”的日本和中国大奖赛上，车队也会针对MP4-23采取小幅度提升，“这些足以确保我们在余下三站比赛中每站都会呈现进步。”
　　与迈凯轮明确的大决战布局不同，法拉利车队眼下正趁热打铁，为灾难性的新加坡之旅进行总结。虽然在车队和车手世界冠军的卫冕战役中两线掉队，但法拉利车队领队多米尼卡里强调，红魔卫冕两项世界冠军的目标依旧不变，而法拉利具备在余下三站比赛中包揽冠亚军的实力。
　　“我们要在剩下三站比赛中都包揽分站冠亚军，去年这个时候我们的形势更糟，可最后我们取得了胜利。”多米尼卡里“暗示”法拉利车队会在最后三站全力支持马萨，前者表示莱库宁知道自己将怎么做，“他知道他应该做些什么，他会为整个车队去战斗到最后一刻，我们对此都不会有丝毫怀疑！”
　　多米尼卡里的表态多少有些自欺欺人的成分。要知道，自第11站匈牙利大奖赛后，莱库宁已连续四站没能取得积分；在6月的赛季第8站法国大奖赛后，法拉利就再也没有上演过包揽冠亚军的好戏，而截至目前，他们在前15站实现“1＋2”的次数也就是3次。

