全球金融危机F1仍增收22.6％ 政府投资回报更甚
　　记者徐菱虹报道  
　　最近一段时间以来，纽约华尔街的金融危机一直占据着欧美各大报章的头条位置，投资者人心惶惶，影响着各个经济层面，商业化程度很高的F1大奖赛当然也无法独善其身。
　　9月15日，美国第四大投资银行雷曼兄弟申请破产，其2008年第三季度的亏损达到27亿欧元，由于雷曼兄弟拥有F1大奖赛的一部分股份，因此在F1车坛引发了一定程度的恐慌。“这场危机涉及到全世界，F1当然也会受影响。”宝马公司赛车运动总监泰森分析道。
　　事实上，雷曼兄弟持有的是在英国泽西岛注册的Delta Topco公司16.8%股份，而后者拥有F1大奖赛的商业经营权。雷曼兄弟在当年基尔希集团破产后曾收购了一部分F1大奖赛的股份，在CVC集团接手F1大奖赛之时，雷曼兄弟只出售了其中的一部分给CVC，最后还剩下16.8%在手中。申请破产后，雷曼兄弟被强制出售剩下的这些F1股份，由于Delta Topco公司本身具有对这些股份的优先回购权，因此出售不会对F1大奖赛造成多大影响。最新公布的F1大奖赛2007财政年报表明，目前严峻的全球经济形势使得F1大奖赛的经营状况不容乐观，之前收入不断增长的势头正在逐渐减弱并趋于停止。2004赛季F1大奖赛的收入比2003赛季增长了25%，而2007赛季与前一年相比增长了8%，为6.43亿欧元。鉴于大多数赛道和F1的比赛举办权合同中规定，每年举办费用以约10%的幅度增长，这就说明F1大奖赛其他方面的收入缩水严重。
　　根据最新发布的F1大奖赛官方财务报表，在比赛举办费用收入方面，各个赛道支付的金额之间也存在着不小的差距。像蒙扎赛道为举办意大利大奖赛每年只用给F1上交260万欧元，而马来西亚雪邦赛道的费用最少一年也交了2590万欧元。本赛季瓦伦西亚和新加坡加入F1赛历之后，F1来自这方面的收入还会有显著增长，预计今年比赛举办费用能带来2.76亿欧元的收益，比去年上涨约22.6%。
　　据估测F1大奖赛目前的负债达到16.5亿欧元，这也相当于CVC公司购买苏格兰皇家银行以及雷曼兄弟公司手中剩余F1股份需要的资金，2007年度CVC已经支付了5750万欧元，估计完全付清至少要到2014年，在这之前F1大奖赛将很难有什么利润可言。
　　CVC作为一家投资公司通常的投资期限都是三到五年，但要在F1大奖赛有所收益投资期限必须拉长，收购初期是最困难的阶段，随着时间的推移财政状况正在逐渐改观，尤其在增加瓦伦西亚、新加坡和阿布扎比新分站之后，这三条新赛道每年将大约给F1大奖赛增加8000万欧元的收入。
　　对于赛道而言，举办F1大奖赛的吸引力并不会因为金融危机而有所降低，因为大多数赛道举办F1比赛，都能从当地政府得到一笔不小的“资助资金”。
　　坊间研究了政府投资和F1大奖赛对经济推动之间的关系，结果表明政府通过投资F1能得到丰厚回报。
　　2007赛季各国政府总共为F1比赛投资1.87亿欧元，而来自门票销售、商业经营以及旅游业等方面的收入回报达到10亿欧元左右，回报率达到553%！新加坡政府和赛道的合同中规定：五年内给赛道提供约6800万欧元的资金，目前很难预计能从中得到多少回报，但这笔投资显然并不会亏本。此前很多赛道的例子可以作为参考，回报率最高的是上赛季的富士赛道，当地政府共投入了约270万欧元，最后的收益达到了4750万欧元；摩纳哥的蒙特卡洛赛道也毫不逊色，去年政府投入近500万欧元，收入则达到8100万。此外像巴林、上海、巴塞罗那、吉隆坡、伊斯坦布尔和墨尔本的回报率也都不错。
　　车队也是这场金融危机的间接受害者。因为随着投资者的信心下降，许多跨国公司的资金链都遇到瓶颈，不得不削减在广告方面的开支，有些甚至不得不中止和F1车队的合作。
　　一些专家已经在研究如何顺利度过这场危机，“车队必须紧密和比赛经营者合作，削减不必要的开支。”红牛车队领队霍内尔说道。不过奔驰公司赛车运动总监豪格却是另外一番看法，“我觉得这对我们甚至是个机会，因为越多的企业受到金融危机的压力，他们也就越有压力要去将产品销售出去，也就需要做更多的广告，F1就是一个最好的广告平台。”
　　新加坡大奖赛就是F1扩大广告影响力的重要一步，毕竟亚洲市场对于那些跨国公司来说都非常关键，威廉姆斯车队总经理帕尔表示，“我们必须和CVC，还有埃克莱斯顿一起努力，来推广F1大奖赛，新加坡就是一个成功的例子，我们的合作伙伴和赞助商都非常满意。”
　　令人欣慰的是，与金融业以及其他直接受危机冲击的行业相比，F1大奖赛可以说是这场危机中的幸运儿。

