意大利车坛两骄傲鲜明对比 法拉利表态仍欢迎罗西
　　本报记者 周捷
　　菲亚特总裁蒙特泽莫罗先生昨天应该被法拉利车队在新加坡站的糟糕表现气坏了。莱科宁是他看中的车手，却自杀式地在比赛倒数第四圈撞了墙；法拉利是以全队合作著称的车队，但马萨在维修站的加油事故简直是一出让人丢尽了脸的闹剧。这个赛季，蒙特泽莫罗已经就法拉利车队“莫须有”的低级错误发过不止一次脾气了，但看来还是没用。意大利人现在看中了阿隆索，不过就昨天法拉利表现出的这种水准，阿隆索也未必愿意去，倒是有个人值得蒙特泽莫罗认真考虑一下，他就是昨天刚刚在MOTO GP日本站加冕了个人第六个总冠军头衔的罗西。小飞侠虽然口口声声无意转投F1赛场，可昨天骑上摩托战车前还一心想着法拉利呢。
　　在昨天下午结束的MOTO GP日本茂木站比赛中，罗西力压斯通纳夺冠，提前锁定了年度总冠军头衔，这也是他个人第六度成为MOTO GP总冠军。而在茂木站比赛之前，罗西表示，他非常渴望能获得再度驾驶法拉利F1赛车的机会。
　　同时罗西坦言，他和法拉利F1车队保有非常好的关系。“我仍在和多梅尼卡利接触。”罗西说，“不过，我与雅马哈车队还有两年的合约，而从31岁才开始涉足F1事业可能太晚了。”
　　话虽如此，但法拉利可未必这么想。车队主管多梅尼卡利表示，如果罗西说的是认真的，那么法拉利将敞开大门欢迎他。“瓦伦蒂诺-罗西？他太伟大了！”多梅尼卡利说，“但那就是他所喜欢的，他总是打趣，而每个人都把他的话挂在嘴边。不过如果他想那么做，那么一切都可以实现。”

