曝某队每年贿赂裁判上千万 公正执法4字暗藏深意
　　中新网北京3月30日电 今天中午，央视播出了《揭秘足坛“金哨”“黑金”内幕》的节目，在曝光原著名足球裁判黄俊杰操纵广药与青岛队中超联赛比赛的事实细节的同时，也曝光某些球队用于贿赂裁判的费用，就达到每年上千万。
　　央视曝光的案例发生在2009年底中超广州医药与青岛中能队的比赛中。在比赛临近终场时，广药球员徐亮因对判罚不满而被红牌罚下，而广药主教练沈祥福也是异常激动，强烈表示不满。
　　虽然在这场比赛中，黄俊杰并没有收取任何“好处费”。但黄俊杰赛前接到了某足协领导的电话，让他“特殊关照”一下这场比赛。虽然赛前青岛中能派人来到黄俊杰办公室要求付给报酬，但黄俊杰碍于领导面子，没有收钱。而据办案警官透露，经查实的黄俊杰控制比赛、接受俱乐部行贿的证据，已经有若干笔了。
　　据黄俊杰说，俱乐部赛前在联系裁判时，除了主裁判之外，边裁、第四官员也一一通知。而在场上，几个裁判心照不宣，一个手势就能意会对方的意思。
　　反赌扫黑专案组负责人崔伟东介绍，俱乐部贿赂裁判时，重要赛事钱就要多一些，而相对不重要的赛事，贿金也会随之减少。“他们有一些内部的规则，像什么主裁给8万、边裁给4万；有的是主裁4万、边裁2万；有的是1万、5000的，根据这个赛事的重要性来选贿赂金额。”
　　而俱乐部除了送现金外，也有请吃饭、洗桑拿、送贵重物品等行为。从贿赂数额上看，少则几万，多则上百万，有的球队一年贿赂裁判的费用达到上千万。不仅裁判之间有这种默契，裁判和官员、俱乐部之间也存在默契。
　　据黄俊杰交代，不管官员还是俱乐部，他们在赛前通知裁判时候往往不会把话说得太直接。“有时给你发一个信息，你脑子就应该清楚了，”他说。例如在一次比赛中，黄俊杰赛前收到一个信息，内容是“公正执法”。外人看来足协官员要求裁判公正执法，是再正常不过的事，但这其中却暗藏深意——“公正执法”就是不要考虑主场利益，要偏袒客队。

