汉密尔顿扩大6分我极开心 法拉利出局我没必要冒险
　　新浪体育讯　虽然从第二位发车最终只获得第三，但汉密尔顿对于新加坡站的赛果没有丝毫遗憾。面对积分优势一下子扩大了6分，英国人表示他是开心的、而且非常开心。
　　“我真的不能抱怨。”汉密尔顿在赛后说，“在第一节的比赛中，我们是有竞争力的。之后出安全车，我们也幸运的躲过了一劫。”
　　“我只是有点不幸被堵在了慢车后面。但不管怎样，能在新加坡的举行的首场夜赛中登上奖台是一个很棒的结果。我不能抱怨，(领先)7分我相当开心。”汉密尔顿接着说道，本站比赛前，他只领先马萨一个积分。
　　在第二次安全车离场、比赛重新开始时，汉密尔顿就紧贴在罗斯博格身后，但后来他并没有向德国人发起攻击、争取更好的名次。在发布会上，汉密尔顿对自己的行为作出了解释，他指出在看到法拉利全军覆没后，自己已没必要再冒任何风险。
　　“很显然我在尽可能的追近罗斯博格，看是否有(超车的)机会。(但)在两辆法拉利都退出积分之后，我没有必要冒任何风险。”
　　“我是在尽自己的能力全速推进，但当你跟上前面的赛车时，超车仍然是不可能的。这并不是一条适合超车的赛道。”汉密尔顿解释说。随后他再次表达了自己对结果的满意。
　　“前几圈我跟在马萨身后时，和他比我的车速相当快。但非常不幸我的后胎性能逐渐退化。他们(法拉利)很擅长使用轮胎，但(不管怎样)我们从一个困难的周末中走了出来，并获得了一些积分，所以我非常、非常开心(They are great at using their tyres but we came through a tough weekend and got some good points so I am very, very happy)。”
　　“没错，本站比赛的第一目标是得分。来到这里时我领先一分，同时我能看出法拉利是非常具有竞争力。我知道要击败他们会非常困难，特别是在发车后我看到自己已落在了后面。”
　　本站结束后，F1只剩下最后的三站。汉密尔顿表示虽然自己手握7分的优势，但是比赛方法不会改变。“我们会会以同样的方法去迎接未来的几场比赛。我深信我们拥有一套竞争力十足的套件和他们较量。同时我也深知那将是一场异常艰苦的战斗。”汉密尔顿最后说道。
　　(行云)

