KIMI专访：我已退出总冠军争夺 我知道车队想要什么
　　新浪体育讯　莱科宁连续四站比赛空手而归，在本赛季还剩三站比赛时已落后汉密尔顿27分。莱科宁承认，卫冕世界冠军已经无望。本站比赛，莱科宁有可能帮助法拉利守住车队积分榜首，但是芬兰人在倒数第三圈撞墙退赛。赛后，莱科宁接受了媒体专访，摘译如下。
　　问：发生了什么？
　　莱科宁：我触到内侧路肩，被弹出去并撞墙了。
　　问：是因为注意力不够集中吗？
　　莱科宁：不是。我想咬住那辆丰田，因为只有两个位置可以让我非常紧的咬住，如果他出现任何小失误，我就有机会了。这是第一点，我在进入直到前必须尽可能紧的咬住，不幸的是我触路肩有点重，如果你去碰那么硬的东西时，你就无法做太多转向，我就未能再做转向，所以我就跑得有点太大了并撞到护墙。不是轮胎墙而是塑料栏，我的轱辘撞掉了。
　　问：这意味着你的总冠军希望不再了吗？
　　莱科宁：无论如何机会已经非常小了。我并不为自己失去第五名而伤心，而是因为车队失去积分。但是我们肯定会在下一场比赛中做得更好。
　　问：本场其余的比赛是怎么跑的？
　　莱科宁：比赛开始的两圈比较困难，但是后来赛车很好。后来我们遇到安全车，我不得不停在菲利佩后面(等待进站)而损失了很多时间。我们尝试着追回来，并有能力回到第五名，我想做得更好，但是结果什么也没得到。我不会为自己失去第五名而遗憾，因为自己的失误而失去，但是可以肯定对于车队来说，如果能得到那些分数就更好了。
　　问：菲利佩进站时发生了什么？
　　莱科宁：我不知道。我甚至没看。我只是试着靠近他，他开走的时候还带着加油管。我没意识到发生了什么，可能看电视的人能看得更清楚。
　　问：你的上一场胜利是在西班牙。这么长时间了，你感觉怎么样？
　　莱科宁：这不会改变什么。我处在可以尝试胜利的位置上，但是当安全车出来后机会彻底溜走了。我们本已经追近了几秒，但很常见的我们有一点不走运，所以我们会在下一场比赛中再试。我没有放弃。我们想跑出一些好的比赛。我们未能得到一个理想的赛季，但是我们精神可嘉。当然这不是好的一天，但是我们这在F1当中已经看到过多次了，我们仍拥有一辆好车，今年我们应该能赢得一些比赛。
　　问：赛车更接近你想要的状况了吗？
　　莱科宁：赛车在正赛中很好，但是我们仍然需要在单圈速度中获得更多。自从我们换回部件后绝对表现更好了，过去两站比赛中的性能很好，但是单圈速度仍不是我们想要的。今天我们本处在一个好的位置，但是安全车出来之后一切都失去了。
　　问：刘易斯-汉密尔顿扩大领先菲利佩到7分。最后三站比赛你的作用有多重要？
　　莱科宁：我知道车队想要什么——他们想要世界冠军。我们仍要等着看会发生什么。我也会尝试赢得比赛，我们要等着看发生什么。无论如何我已经退出总冠军争夺了(I'm out of the championship anyhow)。
　　(雨墨) 

