新加坡站安全车固然搅局 法拉利惨败只能怪自己
　　新浪体育讯　安全车大过天，新加坡大奖赛因为一次安全车的出动，秩序全乱。昨天在排位赛里郁闷而归的阿隆索直说，要想在正赛里如何如何，唯有期待“奇迹”发生了。从第15到第1，这位两届世界冠军不可思议地等来了属于自己的奇迹。站在冠军领奖台上的阿隆索，心情多少百感交集，雷诺也终于在2006年的日本站后，再夺分站冠军。
　　与之前的瓦伦西亚相比，新加坡赛道不仅容错率更加有限，超车点的设计也不再是纸上谈兵，今天的正赛很好地回应了“7号弯角确实是这里的最佳超车地带”。而此前广受关注的维修区出入口存在安全隐患的问题也没有想象得严重，毕竟这是车队和车手可以主动控制的。F1历史上的第一场夜赛，固然是新加坡站的最大噱头，街道赛的本质才是车手们更为在意的重点。容错率低，意味着一旦发生意外，就会招致安全车的出动。因此，对那些排位不理想的车手而言，一次进站不失为一种策略，一旦押宝成功，就可能有所收获。
　　毫无疑问，新加坡的这个夜晚是属于阿隆索，属于雷诺的。有意思的是，导致这一最终结果的“推手”乃是西班牙人的队友皮奎特。第15圈，皮奎特过弯时犯错，撞车，继而导致安全车出动。阿隆索直接受益的原因在于他在第12圈时已经进过站。鉴于这次意外的发生，导致那些两停的车手需要在维修区开放后一齐涌入维修站，而原本大有希望成为新加坡夜战大赢家的法拉利却在这一过程中失去了所有。
　　正赛发车之后，马萨的表现相当不俗，若干圈后即开始不断拉开与汉密尔顿间的距离；另一方面，随着轮胎进入状态，莱科宁不断刷新着最快圈速，并且持续逼近汉密尔顿。但是，皮奎特的撞车改变了这一切。首先，两部法拉利不得不一同进站(莱科宁等待马萨完事)，更为糟糕的是，马萨未等油管拔出就冲了出去，不仅差点碰到别车(后被罚通过维修站)，拖着油管的F2008也不得不停在靠近维修区出口的地方，等待工作人员忙完莱科宁，再来解决他的问题。从转播的回放镜头可以清楚地看到，这一意外的问题不在马萨身上，当时法拉利独家的“traffic light”系统显示的已经是绿灯，意味着车手可以离开。事实上，该系统已经不是第一次遭致问题了，在瓦伦西亚就有两次失误。看来，法拉利是时候考虑重回“棒棒糖”时代了。
　　一次失误足以致命，马萨提前“收工”，加上莱科宁在比赛结束前的撞车，排位赛后形势大好的法拉利居然在新加坡空手而回，不仅于车手积分榜上进一步失势，就连车队积分榜的头把交椅也被迈凯轮取走。
　　比赛重新开始后，罗斯伯格位居第一，然而他与库比卡由于在维修站关闭时进站加油，此后被赛事干事双双判以维修区罚停10秒。罗斯伯格相较库比卡幸运的地方在于，借助慢车(一停的特鲁利和费斯切拉)对后面赛车的压制，他成功获取到疯跑的时间，最终确保了亚军的位置，而这也是罗斯伯格加入F1后的最佳战绩。凭借着中规中矩的表现，汉密尔顿最终拿到第三。而在两次进站完成之后，安全车的再次出动已经没有了意义。
　　新加坡赛道的处子秀----让阿隆索品尝了久未有过的狂喜：威廉姆斯则获得了比预期还要理想的结果：最痛苦的是法拉利，在赛季还剩下三站的时候，在本站形势一片大好的情况下，180度的转弯对他们来说打击太大；而只要法拉利郁闷，迈凯轮自然会是另一个极端。 (蔡卓）

