转会乱世老将寒冬 老巴恐携手库塔载入F1史册
　　特约记者石一瑛报道  早在赛季半程英国大奖赛期间，苏格兰老将库特哈德即借主场之利，提前发表了自己本赛季末退出F1车坛的告别宣言。库塔的言退，多少也昭示着F1一个新时代的到来，这不，近日关于本田下赛季主力车手席位归属的传闻中，另一位同时代的老将巴里切罗也成为主角，巴西人的前途被打上一个大大的问号。
　　伴随冠军悬念趋于揭晓，转会市场的运作也逼近水落石出。两届世界冠军阿隆索迟迟没有决定下赛季的东家，造成包括雷诺、宝马和本田等车队的现役主力人人自危，不过在这样的转会乱世中，也有数支车队选择了置身事外。
　　10月2日，F1威廉姆斯车队官方确认了下赛季的主力阵容：德国车手小罗斯伯格＋日本车手中岛一贵，这也就是这支落魄豪门本赛季的主力搭档。在此之前，法拉利、迈凯轮、丰田和红牛也基本确认了2009赛季的主力人选。
　　而在宝马面临下岗危机的海德菲尔德，却在新加坡大奖赛后迎来转机，尽管本赛季表现不尽如人意，德国五虎的老大哥却成为本田和红牛二队眼中的“香饽饽”。最新传闻指出，海德菲尔德甚至已基本确认会加盟本田车队，为其腾位置的赫然是法拉利前朝老臣、巴西老将巴里切罗。
　　作为目前F1车坛资格最老的车手，赛季第3站在巴林，巴里切罗就追平了法拉利传奇车手帕特雷塞保持多年的256场分站赛的纪录。到本赛季收官之际，老巴的参赛纪录会定格在271场！可是要进一步书写后人难以改写的历史，主动权已完全不在巴里切罗手中。
　　谈到自己的未来，巴里切罗表达了老骥伏枥的壮志，“我希望能尽可能延长自己的职业生涯，我的合同将在本赛季结束后到期，这不是一个秘密。老实说，和罗斯·布朗在一起，我认为一个属于本田的新时代正在开启。”
　　然而，本田车队总经理尼克·弗莱却给了巴里切罗劈头一盆冷水，他代表日本东家承认了和海德菲尔德的接洽，“我们已经接触过海德菲尔德，而且绝对不是打个招呼那么简单。”
　　1993年投身F1车坛之后，巴里切罗先后效力过斯图尔特、乔丹、法拉利和本田车队，职业生涯共拿下9个分站冠军。2005年年底，面对本田车队的热情召唤，效力红魔五个赛季的巴里切罗怒别法拉利。老巴得到的三年长期合约，也让本田成为三个赛季以来车手阵容最为稳定的车队。遗憾的是，巴里切罗和巴顿的组合迟迟没能给车队带来突破，渴望成绩的本田失去耐心太正常不过。
　　转会市场的红人阿隆索正待价而沽，而对于宝马“形同鸡肋”的海德菲尔德只能率先求变——对于已年过三十的德国人而言，能在本田淘上最后一桶金当然算是不错选择。假如德国人心愿得逞，直接受到冲击的恐怕就是进入职业生涯暮年的巴里切罗，已经36岁的巴西人要是被迫在冬天让位，这一别几乎就意味着与F1的永别。
　　自然而然，巴里切罗会和库特哈德一样，被打上“没有世界冠军头衔的最优秀车手之一”的标签载入F1史册。

