莱科宁：最快圈速一文不值 我为车队感到非常抱歉
　　新浪体育讯　莱科宁为近期糟糕的表现做出检讨。连续的退赛让车队蒙受损失，在位世界冠军表示“对现状感到悲哀”，“对车队感到抱歉”，而那些最快圈速则“一文不值”。
　　“很难找到正确的词：比赛无论是在晚上还是白天，这确实不是属于我的一年。”莱科宁对法拉利官方网站说到。“我撞了墙，发生在距比赛结束还有两圈时。真的，我不是为胜利而拼，而是为车队争取一些重要的积分；但是就像在斯帕那样结束了，又是一个DNF。”
　　在斯帕，莱科宁同样在距比赛结束还有两圈时撞墙退赛。那场比赛之后，莱科宁曾以“比赛只为胜利”为自己辩护。
　　“这看起来好像，只要我们更多的去尝试提高位置，结果反而输得更多。现在，我只想有一个一切正常的周末。”
　　“再一次我们在新加坡拥有正确的速度，但那不是在确实需要它的时候。如果在真正需要的时候你没有把它们与形势结合起来，那些最快圈速就一文不值(The fastest race laps aren't worth anything, if you don't combine them with the situation when they really count)。”
　　“显然我对现状实在感到悲哀。我无法解释这个黑暗时期，我也无法改变已经发生的事。我们必须向前看，最后三场比赛。”
　　最后三场比赛。莱科宁要做的首先是尽可能为车队争取积分，其次是在必要的时候帮助马萨获得更多积分。虽然在两个积分榜落后，但是法拉利仍被认为拥有目前干地上最快的赛车。
　　“我为车队感到非常抱歉，因为他们在改进F2008上做了一些伟大的工作。(却因)失去这些积分而受到伤害。但是我们知道我们拥有在最后三场大奖赛争夺胜利的武器。让我们一起期待我能有一个顺利的周末，从周五到周日晚上。”
　　(WOODY）

