杨祖武：国安的牺牲很值得 对周伟新这是公正判罚
　　新浪体育讯　3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。涉及的场次为包括2004赛季北京现代与沈阳金德的比赛，当值裁判周伟新交待了那场比赛确实关照了金德，时任金德领队刘宏也承诺给周伟新20万的报酬。
　　如今，6年多的时间过去了，当年国安遭受到的错判也终于得以昭雪。但当时的很多主人公至今也无法难忘6年前的那一幕。时任国安俱乐部总经理、球队教练组组长杨祖武在那场比赛之中，将现场情况向俱乐部汇报并得到指示之后，做出了国安退出比赛的决定，也引发了中国足坛史无前例的以“罢赛风波”，并引爆中国足坛的“革命风暴”。
　　如今，退休的杨祖武虽然不在国安俱乐部也不在一线队，但仍然为国安工作着，作为国安梯队的技术总监一直在香河基地负责国安青少年球员的训练工作。30日下午，当新浪体育联系到正在香河基地的杨祖武之时，老人家已经听说了这个消息。只不过，此时的杨大爷已经心情不再像当年那样激动，片刻思忖之后，杨大爷的第一句是：对他们(周伟新)这是一个公正判罚，虽然这一天来得晚了一些，但我们知道，我们当时的判断是正确的。
　　杨祖武所说的“判断”就是当时周伟新在场上的执法，“当时裁判的行为已经很明显的错判，这是我们当时无法容忍的，所以我们最终决定终止比赛，因为比赛已经没有继续下去的意义了，我们是用自己的行为净化足坛，来表达这种现象的一种态度，当时国安的牺牲也是值得的。”
　　过去了6年多的时间，当年的这些黑哨执法的比赛才被曝光，对此杨祖武坦言，这些黑哨的肆意妄为，无论是在当年，还是一直持续的时间，不仅对国安造成、更对中国足球造成了非常大的伤害，为什么球迷寒心了，这么些年中国足球一直处在负面形象之中，这是对中国足球多大的伤害。
　　虽然周伟新们即将得到法律的制裁，但杨祖武认为，惩治黑哨绝不能只是司法部门的工作，对于直接管理裁判的中国足协，今后必须加大管理力度，健全各方面的制度与规则，要防止再出现类似的现象。也许今后可能偶尔还会出现黑哨，但要避免经常出现，这就需要强大的法律制度和足协部门加强管理的力度。(宋词 微博)

