韦伯：进站失误可能葬送马萨冠军 第二车手有望搅局
　　新浪体育讯　红牛车手马克-韦伯认为，法拉利今年的双冠梦可能因新加坡的那次进站失误毁于一旦。最后三站有三项因素值得关注：不能再有的失误、第二车手的帮助以及天气。
　　“直到新加坡站前，我都愿意讲法拉利法拉利和菲利佩-马萨是夺冠热门。但结果他们的比赛被未来派的进站系统给毁了。这可能导致他们丢掉总冠军，而且可能车队冠军也因此泡汤。”韦伯在BBC的个人专栏中写道。
　　不过随后澳洲人指出，不到最后，仍不能妄下定论。“但是比赛仍可能朝着任何方向发展。无分进帐是极其痛苦的，然而这样的事情碰巧发生在了马萨身上。如果路易斯(也遇到麻烦)，那局势又可能倒过来。”
　　尔后韦伯提醒，未来三站法拉利和迈凯轮都不能再犯错误。科瓦莱宁和莱科宁可能对比赛的局势造成影响。
　　“今年两支车队都犯了不少错误——当然每个人都会犯错。但是当你处于领先位置时，一个小错可能让你蒙受巨大的损失。”
　　“现在双方都有一位二号车手——基米-莱科宁已退出总冠军争夺。他俩可以在比赛的某节采用相应的战术，也可以轻油排位在第一节的比赛中抢占相应的位置来扮演支持角色。”韦伯说道。
　　本赛季的F11还剩下最后三场比赛：日本、中国和巴西，韦伯认为这三站都可能遇到下雨，F2008在英特拉格斯是会很强。“我们即将面临的最后三场比赛——日本、中国和巴西，其天气都是变化莫测，同时他们分属于不同类型的赛道。法拉利在巴西将会很强。”韦伯最后分析说道。
　　(新浪F1频道)

