F1计划废除“精英主义” 车队年终收益改为平均分配
　　新浪体育讯　上周五据《汽车运动》报道：为了帮助小车队在未来更好的生存、让竞争尽可能的公平。新近成立的F1车队联盟(FOTA)打算对F1现行的年度收益制度进行大改：将原来的按排名分配改为平均分配。
　　F1现行的财务结构奉行的是精英主义——即按照车队的年终排名，来分配年度收益，车队排名越高，赛季结束后分得的收益越多。一般来讲，年度冠军车队大约能拿到高达5亿美元红利。该项制度已经沿用多年。
　　但是由于F1的投入日益增加(虽然FIA在进行减负改革)，外加全球低迷的经济大环境和源自美国的新一轮经济危机。FOTA在筹划着对F1游戏规则进行改进的同时，也打算对“分配制度”来一次革命。
　　最早萌生平均分配想法的是F1经理人伯尼-埃克莱斯顿。77岁的英国人希望，未来不管车队的年终排名如何，各自都能拿到一份数额相等的收益。《汽车运动》报道称，目前这项改革建议已经在FOTA内进行讨论，并且已经收获了一些支持、前景乐观。
　　原因是虽然该改革铁定会遭到一线车队的反对(因为这会直接影响到他们的利益)，但是按照FOTA的章程，7票支持就能获得通过。因此将这一美好设想变为现实并非不可能。据《汽车运动》了解到的消息，现在对此持赞成票的已有4支车队。
　　一位不愿意透露姓名的车队领队就此事对《汽车运动》这样讲到：“这是一计保护所有车队经济状况的良方，它不会对领先集团构成阻碍。因为比起后面的车队，能够夺冠的队伍能够吸纳更多的赞助资金。所以这和争胜的思想是不违背的。”
　　伯尼旨在平均分红的思想一方面是出于让竞争变得更加公平，同时更重要的也是为了帮助处于弱势的私人车队更好的生存。因为就现在来看，一旦没有新势力注入，独立的小车队似乎一辈子都将扮演陪太子读书的角色、永无出头之日。威廉姆斯车队老板老弗兰克对此表示欢迎：
　　“现在的问题是，像法拉利和迈凯轮这些挣钱最多的大亨，他们拥有丰厚的预算，他们可以不断的投入再投入，他们可以雇佣最好的技术人才和买一切想买的设备。而小的车队却永远没有这种机会。”
　　“如果你允许这些大亨们继续按照他们的意愿挥霍投入，这样第二集团的车队永远也没有竞争的机会。最终的结果是，第二集团车队将被不断挤压。”弗兰克-威廉姆斯无疑认为F1现行的收益分配制度正在制造恶性循环。
　　然而面对伯尼的新改革方案，弗兰克却不敢盲目乐观。他对FOTA是否会对其进行投票表决喜忧参半。“如果车队真的被要求对此进行投票表决，问我们能做什么？(我想)从生存的本能出发、从常识判断，我们的回答都会是YES。但是在一定程度上，这却不是竞争的思想。”
　　“所以，我不知道。但是我相信对于不少车队来讲，生存都是需要优先考虑的，这其中包括威廉姆斯。否则这些车队将被放逐自生自灭，艰难的针扎在生存边缘，艰难的期望有朝一日能获得平等的竞争机会。”弗兰克感叹道。

