马萨呼吁修改安全车规则：胜利本应属于最强者
　　新浪体育讯　马萨认为，现行安全车规则需要改变。因为F1比赛的胜利应该属于最好的赛车和车手，而安全车可让一位处在中游的赛车领先，仅仅是因为运气好。
　　新加坡大奖赛中安全车成为左右比赛结果的最重要因素。第15位发车的阿隆索赢取比赛胜利，罗斯博格罚停10秒仍获亚军。而比赛初期领先的马萨、汉密尔顿和莱科宁都因为安全车的出现而名次大幅下滑。
　　“安全车规则仍需仔细推敲，”马萨说到。“因为F1比赛胜利应该属于当日最快的车手和赛车组合。我知道我(们)出现了失误，但是当前的系统，正如你从周日比赛结果所看到的，安全车可以让一位处在中游的赛车领先，并不是因为聪明的策略而仅仅是因为运气。”
　　“我认为这套系统应该改变，而在新加坡特殊的条件下问题被放大了。”
　　展望剩余的三站比赛，马萨相信法拉利赛车仍将给自己带来反超汉密尔顿的机会。
　　“最重要的考虑因素是我们有一辆非常好的赛车。否则的话我的机会就很渺茫了。”马萨说到。“我们有两辆好赛车，我们可以尝试两位车手都在对手前面完赛。这是可以做到的，我们要保持积极，要战斗到最后一场比赛。”
　　(WOODY）

