新浪F1频道、《汽车之友》F1世界冠军有奖竞猜
　　随着F1中国大奖赛的日益临近，2008年世界一级方程式锦标赛已经进入最惊心动魄的收官阶段。迈凯轮车手汉密尔顿与法拉利车手马萨将为年度冠军展开殊死争夺，而宝马新星库比卡和在位总冠军芬兰冰人莱科宁亦存在理论上的夺冠可能。
　　即日起，新浪网F1赛车频道联手《汽车之友》杂志社推出2008年F1世界冠军有奖竞猜活动，猜中者将有机会获得沃达丰-迈凯轮-梅塞德斯车队提供的精美奖品。活动规则如下：
　　竞猜时间：即日起至2008年10月31日
　　竞猜内容：汉密尔顿、马萨、库比卡、莱科宁，谁将赢得2008年F1车手世界冠军？
　　我们将从猜对答案的车迷中抽取以下三等共18位获奖者，具体奖项设置如下：
　　一等奖：2名。奖品：迈凯轮MP4-23车模(2008 Showcar - Lewis (1:43))一台
　　二等奖：6名。奖品：迈凯轮T-Shirt一件(Lifestyle Car T-Shirt或Team Victory T-Shirt两款随机发送)
　　三等奖：10名。奖品：迈凯轮帽子(Lifestyle Cap)一支
　　注意，参与竞猜的车迷需正确填写相关信息方可视为有效参加本次活动。
　　现在就投票参加： 
　　本次活动的最终解释权归新浪网F1赛车频道所有。

