本田有意收编海德费尔德 红牛二队也要抢阿隆索
　　新浪体育讯　据来自英国的消息称，宝马很想输入新鲜血液，但他们的老车手海德费尔德一直是他们的心头之痛。但日前一个好消息传出：本田车队承认，如果一切进展顺利，海德费尔德将在2009赛季加盟本田车队。
　　本田车队执行总裁尼克-弗莱日前在接受记者采访时表示，我们一直在关注31岁的德国老将海德费尔德，但他今年不稳定的状态对其未来事业非常不理想。
　　英国车手巴顿明年肯定会继续留在表现不佳的本田车队，但车队还在忙于用谁来填补巴西老将巴里切罗的位置。
　　本田最大的希望是明年争取让西班牙名将阿隆索加盟，但现在的最大传闻是阿隆索明年会留在雷诺车队。
　　尼克-弗莱说：“我们已经接触过海德费尔德，而且绝对不是打招呼这么简单。”他同时还承认，车队也在与08年的GP2亚军布鲁诺-塞纳(Bruno Senna)接触。但本田车队经理布朗认为布鲁诺-塞纳只是试车手身份。
　　法国《队报》在新加坡大奖赛之后报道说，红牛二队目前也在力争阿隆索。  
　　尼克-弗莱建议阿隆索不要去宝马车队。他说：“阿隆索认为迈凯轮是一支有活力的车队，但宝马车队差的很多。”
　　(黎明京）

