08F1“汉马”单挑 两块赛车沃土之间的全新对抗
　　记者张力报道 假如没有理论上的可能性，那么在赛季还剩下3站时就可以肯定：2008赛季F1车手世界冠军注定会在汉密尔顿和马萨之间产生。小汉来自赛车之乡，从小他就坚定了走向伟大的目标，并且一步一个脚印；马萨则有幸担当过车王迈克尔·舒马赫的队友，巴西人渴望重现前辈塞纳那样的成功。“后舒马赫时代”的第二个赛季，谁能成为继莱科宁之后的第二个幸运儿？
　　新加坡：天王山之战？
　　等到给马萨回顾其F1车手生涯之际，有一张图片可能是不可或缺的：2008年9月28日新加坡大奖赛，马萨坐在法拉利赛车里，在临近维修区出口处无助地等待着，而加油管还牢牢地插在他的赛车一边。由于车队技师提前给出致命的“可以出发”的信号，马萨过早启动导致出现如图一幕，看上去仿佛一个点滴还没打完就带着针头冲出医院的病人。
　　倒霉的马萨目瞪口呆看着发生的一切，他实在难以相信自己的眼睛。通过反光镜，他终于看到法拉利技师团队在完成队友莱科宁的加油换胎后，派出一支“救援小分队”向自己冲过来。掉队的巴西人重启赛车疯狂地冲回赛道，新加坡的夜晚让他感觉到发自内心的悲凉。
　　于是，距离今年F1赛季结束还有三站时，马萨距离排名第一的汉密尔顿分差拉大至7分。巴西人从没有像今天这样距离世界冠军头衔这么近，他一直被认为是充满天赋的车手，只是始终欠缺稳定性。这一点和他的最大竞争对手汉密尔顿截然不同，英国人在F1的第一个赛季就和世界冠军擦肩而过，这让所有人意识到：小汉获得这一荣誉似乎只是时间问题。23岁的汉密尔顿在赛道上的速度、充满霸气的超车，以及赛场外的举止，都和27岁的马萨对比鲜明。
　　两位车手之间形成了非同寻常的对抗，他们拥有完全不同的职业生涯和性格，不显山露水的南美人和自信过人的英国人。作为新时代一位偶像与实力兼备的车手，汉密尔顿极好平衡了赛场内外的高调与谦逊，小汉的发型和肌肉线条都保持如一，脸颊始终透射着与广告中一样耀眼的光泽。
　　在新加坡，当汉密尔顿参加德国Premiere电视台节目，回答一些德国孩子们的问题时，有一个小男孩想要汉密尔顿传授卡丁车秘笈。汉密尔顿微笑着回答道，“你只要一直坚持自己的梦想，就一定能找到一条属于自己的路。”如此表态，即使拒绝也不会让任何人觉得尴尬。
　　“法拉利是我的大学”
　　马萨的脸胖乎乎还挺红润，他的眼神里更多是充满疑惑而不是给人成竹在胸的印象，巴西人在不少场合说话时更是让人感到有些结结巴巴。尽管已取得了不错成绩，但是在为赛车运动疯狂的巴西，马萨却始终只能算是一个另类，因为他实在缺少星味。当汉密尔顿奔走于一个又一个荣誉场合的时候，马萨最大的快乐却是每年在家乡组织一次卡丁车比赛，邀请包括迈克尔·舒马赫在内的冠军们参加，东道主马萨乐在其中。
　　在成为顶尖车手之前，马萨的成长道路也充满了错误、怀疑和打击。9岁时马萨开始参加卡丁车运动，一开始虽然钱没少花，但成绩平平。苦于找不到赞助商，接下来整整一年时间他无法参加任何比赛。而马萨和F1的第一次接触竟然还是作为“职业司机”——1998年巴西大奖赛，马萨在赛道内负责开车为车队运送食品和饮料。

