F1欲作人类环境科技发展先驱 KERS是改革正确起点
　　新浪体育讯　马里奥-泰森和罗斯-布朗相信，“绿色F1”可以让F1成为人类环境科技发展的领导者。而将在明年首次使用的KERS动力系统是F1新技术发展的正确起点。
　　与民用车一样，F1“转绿”已成不可改变的趋势。明年将启用的KERS(能量回收系统)就是这一进程的第一步。宝马运动总监马里奥-泰森和本田车队经理罗斯-布朗日前对F1新技术的未来做出展望。
　　“原则上，我们希望KERS作为此项运动大量新科技的一个起点。”泰森说到。“但是我们必须小心不要让我们所作的事情没有意义。这些必须要对民用车同样有用。”
　　“我认为我们在正确的道路上。我期待未来的动力系统将发生改变。今天我们用的是内燃机引擎，一个复杂的变速箱单元结合一个更小的内燃机引擎，一台发电机，一个蓄电池单元，控制电路和一个可能(相对民用车)非常不同的传动系统。真正的改革将依赖于这些单独的组件，和一个动力装置的更有效的组合。我认为F1可以领导这些。”
　　罗斯-布朗同意KERS可以作为F1新科技的起点，F1运动也可以作为环境科技的先驱。
　　“F1一定要在未来规则上进一步介入环境问题，”布朗说到。“在民用车上得到应用的混合动力和热回收技术的发展证明了F1可以在能量效率和环境保护技术的发展中扮演重要角色。”
　　泰森补充说，F1独有的特点将保证它成为发展绿色系统的理想平台。
　　“我们在KERS上看到了巨大的机会，因为F1具备无可比拟的发展速度，”泰森说。“我们的阶段推进速度是以星期计算的，我们可以用相比民用车项目更快的速度和更有效的方式去拓展未知领域。”
　　(WOODY）

