法拉利迎来最后一次赛车升级 仍强调信号灯有优越性
　　新浪体育讯　法拉利车队确认，周末日本站的赛车升级工作将是F2008的最后一次升级。在日本站前瞻中，已经决定重新启用“棒棒糖”的多门尼卡利再一次强调了“信号灯”的优越性。
　　“F2008在富士将拥有一些新部件，这是最近的一次部件升级，也是本赛季最后一次，之后赛车将以相同的规格出征中国站和巴西站。”法拉利车队在日本站前瞻中写到。“这些新发展已在上周Vairano赛道的测试后获得认可，此前它们亦在穆杰罗试车期间进行过测试。”法拉利的主要对手迈凯轮车队在他们的前瞻中表示，MP4-23赛车在剩余三站比赛前都有升级计划。
　　领队多门尼卡利表示，新加坡站空手而归之后车队在余下比赛中瞄准的是包揽比赛前两名。除了赛车升级的例行工作之外，法拉利车队将在最后三站比赛的停站环节重新启用“棒棒糖”。
　　“正如我在新加坡夜战之后说的，我们在日本以及最后两站比赛的目标就是争取最多的积分。”多门尼卡利说。“这说起来简单，但却是一项艰巨的任务！然而我们有潜力达到这个目标，我相信我们能做到。我们争取两个世界冠军的任务因为上一站比赛而受到打击，除了要应付安全车之外，在菲利佩(马萨)的首次进站中我们也出现了失误。”
　　多门尼卡利接着提到了有关进站的问题。“我们仍然相信我们在释放赛车时所使用的‘交通灯’系统带来了时间优势，本赛季就有两次凭此在进站环节提升了位置。这是一个好的系统，仍然很有潜力。然而，对于本赛季剩余的比赛，根据近期的安排，我们决定回到传统的‘棒棒糖’来通知车手何时确实可以离开维修站。”
　　法拉利车队还表示，日本大奖赛维修站的成员安排将维持原样。
　　(WOODY）

