阿隆索欣喜雷诺重注成功快感 战富士有信心往前冲
　　新浪体育讯　尽管在新加坡取胜，但是两届世界冠军费尔南多-阿隆索仍然保持现实。展望本周末的日本大奖赛，阿隆索相信雷诺赛车可以带来好的表现，但挑战两强仍有难度。
　　新加坡的胜利是阿隆索本赛季首次登上领奖台，也是雷诺车队自2006年后首次获得分站冠军。
　　“确实如此，街道赛永远都不同寻常，你的表现水准取决于赛车的竞争力、调校以及你承担风险的能力。”阿隆索在雷诺车队日本站官方前瞻中说到。“我们在新加坡努力发展了一些新的部件，本赛季最后三站也是如此。所以我认为我们可以在富士具备速度。我们将为此接近最大程度的努力，尽可能的从周五练习赛开始得到进步。”
　　“在新加坡获胜之后，整个车队坚决了那种即将可能再次(成功)的感觉。我们必须保持集中，尝试重复我们在新加坡的表现，冲到前面。”阿隆索说。“然而，对于挑战法拉利和迈凯轮的困难我仍然保持现实。但是我们仍会最大限度的去争取积分，因为锦标赛第四名的争夺仍然激烈。”
　　对于长直道和慢速弯道结合的日本富士赛道，阿隆索认为雷诺车队需要解决好R28赛车在慢速弯道中的下压力设置和尽可能多的获得机械抓地力。
　　(WOODY）

