FIA考虑修改F1干事系统 莫斯利呼吁由3人增至4人
　　新浪体育讯　在新加坡大奖赛期间，国际汽联透出一个信息：希望更改目前的大奖赛干事系统，但并不是针对目前不断爆出的案子，而是为了这个系统可以更好地工作。
　　国际汽联主席莫斯利从去年底开始就呼吁每次大奖赛应该有4位干事当值。但不少人认为这是一个坏主意，因为会让更多的F1政客介入仲裁程序，结果是多了很多人为操纵的机会。现在，最大的争议是这些干事都是来自何方。目前的干事大部分来自世界赛车运动理事会，而且这些人都是兼职的。有些是富有经验的体育管理机构高官，有些不是。当然，最近也有一些干事是从来没有F1仲裁能力的。
　　但目前的有关F1干事的争议还不是这些人的能力，而是在这些干事周边的人会对其做决定产生什么影响。比如，干事顾问阿兰-多内利(Alan Donnelly)就是莫斯利和赛事主管查理-怀丁(Charlie Whiting)的幕僚。去年底之后就消失的托尼-斯科特-安德鲁斯(Tony Scott Andrews)已经成为国际汽联仲裁法院的人，但他与迈凯轮关系良好，但否认在仲裁上有什么影响力。
　　国际汽联认为寻找公平的干事是非常难的工作，如果选择了英国人，意大利人会抱怨；选择意大利人，英国人会反对。所以，干事很多时候都是由独立的中间人担任。如果这些干事受到尊重，那么比赛也就公平。坏消息是，这样的人在世界赛车运动理事会中并不多，他们很多人更注重占据这个位置，而不是更好地为赛车运动工作。虽然这对赛车运动并不公平，但这样人在F1圈中却是大多数。
　　英国的杰基-斯图尔特爵士一直呼吁采用固定干事人选杜绝仲裁结果的被干扰。这可能是一个好主意，但国际汽联也想听听干事们的意见，尽量找到一位可以让世界上大多数人们信服，而不会引发争议的人。

