伯尼希望舒马赫重返F1 称维泰尔是未来冠军最佳候选
　　新浪体育讯　伯尼-埃克莱斯顿承认，他希望看到迈克尔-舒马赫重返F1车坛，目睹老车王挑战年轻一代，对F1来说将是无比美妙的。而年轻一代车手中最令伯尼兴奋的，当然是与舒马赫同样来自德国的最年轻分站冠军维泰尔。
　　迈克尔-舒马赫现任法拉利车队顾问，偶尔出现在法拉利车队指挥台和维修间里。而在赛道上，我们只能看到驾驶摩托车的舒米，而且战绩平平。舒马赫退役之后，F1车坛出现了几位很有天赋的新星，包括汉密尔顿、库比卡以及近期最炙手可热的维泰尔。伯尼非常希望看到这些新人与迈克尔-舒马赫一起比赛会是什么景象。
　　“迈克尔要是回来那太棒了，”伯尼对德国杂志《Welt am Sonntag》说到。“让七届世界冠军挑战幼狮们，如同梦想成真啊……”
　　提到舒马赫就不得不说维泰尔。这位被七冠王“钦点”的天之骄子本赛季震惊了整个F1，伯尼当然也不例外。伯尼认为，这位被德国媒体昵称为“婴幼舒米”的21岁小将完全具备成为F1世界冠军的潜力。
　　“那一年当维泰尔出现在土耳其大奖赛(作为宝马-索伯车队的周五试车手)，”伯尼回忆说到。“我提醒他一定要知道他的超级驾照只是暂时保留的。我不想看到他勉强自己而做错事情。然而，第二天我看到他的圈速时，值得注意的是塞巴斯蒂安竟然做出了最快圈速。这太特殊了，而今天我知道他将成为世界冠军。”
　　“塞巴斯蒂安年轻，聪明而且友好。他是半打年轻车手当中在未来有潜力成为世界冠军的最理想人选。”
　　相关新闻：马特基茨：半数F1车队追逐维泰尔 包括一支最好车队
　　(WOODY) 

