莫斯利赞汉密尔顿改善F1形象 称FIA挨骂因舆论偏颇
　　新浪体育讯　国际汽联主席莫斯利称赞刘易斯-汉密尔顿给F1带来了积极影响，对于被舆论指责的FIA不利于汉密尔顿的判罚，莫斯利反击称真正偏向的不是FIA而是舆论。
　　“你们注意到，一个全新的群体对F1感兴趣了，在英国和海外，在各个国家。”69岁的莫斯利对英国BBC电台说到。“因为，这要感谢刘易斯，F1不再是一项白人运动，这是不可避免的，因为它的门槛是如此之高。是他改变了一切。他来自一个很平凡的背景，他是黑人，而他非常成功。”
　　“对我们来说，如果他成功，那太棒了，真的，对F1来说非常好，”莫斯利说。“但是这并不意味着我们要帮助他，也绝不意味着我们会阻碍他。”
　　莫斯利所补充的那句“不帮助也不妨碍”汉密尔顿来源于媒体的批评。比利时大奖赛率先冲过终点线的汉密尔顿因被判抄近道获利并被罚时25秒而失去分站冠军。后来迈凯轮车队针对此事的上诉又被国际汽联拒绝。舆论指责国际汽联总是偏向法拉利。但是莫斯利认为真正存在偏向的人是舆论。
　　“这种情况一再出现，他们关注是否出现了不利于迈凯轮或雷诺的事情，而没有关注所发生在法拉利身上的。”莫斯利接着举例说明：“摩纳哥站发车区，莱科宁的赛车机械师换轮胎时只慢了几秒钟，他就被罚通过维修站。在摩纳哥通过维修站，其实这很正常，但是没有人关注。”
　　(WOODY）

