伯尼疯狂设想：“统一”引擎 10车队按一个标准制造
　　新浪体育讯　世界汽车运动理事会本周二在巴黎召开的特别会议结束后，F1随即刮起了一股“节约环保”的旋风，其“风力级数”堪称史上最强！
　　根据FIA在会后发表的声明，莫斯利将在中国站结束后同F1车队联盟FOTA谈判引入激进的节约改革措施，并定于2010年开施。按照声明原文的说法：“如果(主席)最终没能和FOTA达成一致，FIA届时将强制执行必要的措施来完成这一目标。”
　　这次所谓“激进的改革”到底有多激进呢？昨天一篇来自《泰晤士报》的报道让我们率先目睹了大体轮廓，亦或只是冰山一角。
　　该报称：已同莫斯利站上同一战线的伯尼提出：从2010年开始，将F1的引擎“统一”，以实现将F1车队在动力单元上的开销节约90%的目的。但请注意，伯尼所提出的“统一”概念是有讲究的，它与A1统一使用法拉利引擎存在一定的区别。下文我们就具体来讲下伯尼的计划，读后你会发现足够激进！
　　F1现行的引擎规则和开销
　　今年，是F1实施5年引擎冻结的第二年。目前的规则是：所有车队自己制造引擎(独立车队通过购买)。每个赛季伊始，车队需向FIA提交引擎规格备案，在整个赛季过程中，不得对引擎的机械部件进行改进。一台引擎使用两站，全年每位车手享受一次更换引擎不受处罚的机会。
　　根据FIA的统计，在这样的“游戏规则”下，虽然不允许车队再对引擎的机械部件进行改进，但是各队每年在动力单元上的开销依旧高达数千万英镑。『注：包含变速箱』
　　伯尼的改革计划和目标
　　下面正式回到伯尼提出的“统一”引擎的改革建议上来。77岁的英国人提出，为了真正实现节约的目的，他的想法是：将引擎的技术规格完全标准化。具体实施手段是：出台一份“引擎制造说明书”。让所有6个引擎制造商(法拉利、奔驰、宝马、雷诺、本田、丰田)比照着说明书来打造引擎。
　　这样达到的效果是，引擎依旧是大家自己制造，但是在性能上几乎完全一样，唯一的不同可能只有引擎头部的LOGO。而像威廉姆斯这样没有引擎制造商的独立车队怎么办呢？伯尼的办法是：可以授权给独立的引擎制造商为其打造。比如可以将规格说明书交给大众，让沃克斯瓦根为威廉姆斯供货。
　　与之配套，伯尼还希望将引擎的使用寿命大幅增加。从现在的两站一引擎改为9站一引擎，即全年两台引擎搞定。英国人最终希望达到的目标是：在两年的时间内，让F1车队在动力系统(引擎和变速箱)上的开支减少90%。
　　“(现在)最让我兴奋的事情是：一步接一步的推进标准化的引擎概念。”伯尼在富士山对《泰晤士报》的记者说道，“新引擎之间的性能差异将被抚平。一年只换两次引擎，所以开销是急剧下降，(注意)我说的是急剧。”77岁的银发老者强调说。
　　莫斯利对节约改革的认识
　　最早提出节约改革的领导国际汽联的莫斯利，伯尼上文的建议只是配合了莫斯利的想法。下面且听FIA主席对节约改革更深刻的认识。
　　“这方面(指节约改革)有很多事情我们可以做，但是最明显的将是减少动力系统的开销。”莫斯利在周二的巴黎会议结束后说道。随后他从更专业的视角讲述了自己的设想。
　　“现在，不管你相信与否，一支独立车队每年在引擎和变速箱上的开销高达3000万欧元。(但事实上)我们只用5%的费用，看台上的观众照样察觉不到一丁点不同。而且尽管这已经是相当大的一笔开销了，但只要我们勇于改进，为他们创造每年节约一亿甚至两亿欧元的机会仍然是可能的。”
　　“我们拥有各种方法可以确保他们不用浪费这么多钱，根本不需进行大的改变。”莫斯利信心十足的分析说。从莫斯利的话中可以读出，他的改革思想是在不牺牲比赛观赏性的前提下搞节约化。而至于为什么要搞节约：一方面为是为迎合世界环保的大趋势，第二同时与F1自身利益密切相关是的，帮助独立车队更好的生存。
　　伯尼的计划实施会带来怎样的影响？
　　下面回到伯尼的计划上来。《泰晤士报》分析，伯尼绝不是一位多愁善感的人，他一旦看中某个事情就非做不可。这意味着如果2010年真的将引擎“统一”会带来怎样的结果呢？该报谈到了一个最本质的问题：
　　“那将意味着这项处于汽车运动金子塔尖的运动其文化和哲学将发生巨大的转变。”《泰晤士报》在文中写道。
　　众所周知，自世界一级方程式锦标赛1950成立以来，它不仅代表着世界最强车手之间的巅峰对决，更是比拼全球最佳引擎和最先进造车技术的NO.1舞台！许多制造商和传奇车队长期以来正是以此为荣！
　　如今若真的按照伯尼的思想改革，那是否意味着F1将失去它的灵魂呢？对于这个问题，我们不敢妄加评论！目前已知的事实是：《泰晤士报》刊登的这篇文章，文末读者跟贴大多持反对意见，而且是强烈反对！
　　(行云)

