迈凯轮车队F1日本站前瞻 汉密尔顿开始考虑世界冠军
　　新浪体育讯　白雪皑皑雄伟的富士火山构成了日本大奖赛的壮观背景，此为2008国际汽联F1世界锦标赛18轮比赛的第16站。
　　3776米的山顶高耸于先进的富士国际赛道之上，它自1977年最后一次举办日本站比赛后，于2007年重返F1赛历。这条翻修过的赛道，在升级构造的同时，很大程度上保留其原有特征，连续第二年举办这场比赛。明年，比赛将重返三重县内的铃鹿赛道，然后开始在两条赛道间每年轮换。今年的比赛将是第24次日本大奖赛。
　　富士赛道对于迈凯轮车队向来友好：1976年，叛逆的车手亨特(James Hunt)驾驶一辆M23获得第三名之后，戏剧性地摘得世界冠军；一年后，他驾驶一辆M26赢得比赛。去年，汉密尔顿在倾盆大雨中安全车领跑前20圈的情况下，令人难忘地夺得了胜利。
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　在新加坡受阻很难受吗，还是你已经开始憧憬世界冠军了?
　　“事实上在新加坡，当我跑在库塔身后，我认为我学到了东西。以前，你会告诉自己要保持持续的状态并避免任何不必要的错误——但说到和做到是两码事。一旦你在车内，很难止住你从8岁开始一直发展的求胜本能。但我实际认为新加坡是一次很好的学习经历：由于不寻常的情况，想要获得胜利的压力较小，这意味着我能够开始去考虑世界冠军。我讨厌为了积分去驾车，但我想此刻我们都能看到那个方式的好处。”
　　富士也许是2007年你最难忘的胜利之地，又回日本比赛，你有什么感受? 
　　“我喜爱日本。去年也许很难，因为天气潮湿、能见度很糟，但我其实很喜欢那个周末。日本车迷是全世界我最喜欢的一部分车迷：那么热情，但真的有礼貌、迷人和谦恭。至于比赛，我最常被问到的问题之一便是我是否更喜欢在雨中驾车：我的答案总是相同，我不介意在潮湿或在干燥条件中比赛。不过对我们车手而言，在干燥条件中比赛总是要容易一些，我一直更喜欢干燥的比赛。这个周末，我希望天气干燥还有一个原因 ? 我要赛道上的车迷尽可能度过一个最佳周末，并享受本赛季最佳比赛之一的气氛。”
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　去年的日本大奖赛是你予人最深印象的比赛之一，你期盼再到那里吗? 
　　“绝对期望。去年此站是我事事顺心的比赛之一，你可以表现出比赛车更高的水平。我的排位成绩不太好，但沉着应战、理智驾驶，没犯任何错误，和雷克南角逐取得第二名 ? 那是我首个F1登台领奖成绩。那是我赛季的亮点。当然，我喜爱日本，期待访问东京，还有回到给我许多美好回忆的赛道。”
　　在富士跑圈你需要什么样的赛车设定? 
　　“富士没有一个弯道对你的圈速特别有用。比较容易理解弯道，它不是一条特别棘手的赛道。所以在那里你不能犯任何错，必须绝对精准，最大限度地发挥赛车的性能去快速跑。那并不容易：你仍然必须明白赛车，找到好的设定。要找到理想的折衷设定正是棘手的方面。”
　　马丁.惠特马什, 迈凯轮F1车队一级方程式首席执行官

