银箭倾向保守法拉利必须激进 日本站天气再成关键
　　新浪体育讯　有了去年那种超富戏剧性的车手总冠军争夺战作为前车之鉴，在本赛季还剩余三站的情况下，谁又敢轻言最后的结局呢。领先的一方唯有谨慎乐观，而后保守行事；落后的另一方则没有任何退路，只有完美跑完最后所有的比赛，方能成事。
　　领先的一方自然就是迈凯轮，法拉利在新加坡的全军覆没是他们万万没有想到的，不仅汉密尔顿之于马萨的优势扩大至7分，就连车队积分榜银箭也反超了对手1分，实乃喜出望外之结果。而相较车队总冠军，车手总冠军当是迈凯轮更想保住也更有把握保住的。吸取了去年的教训，车队在策略上也有所变化。否则，汉密尔顿在新加坡就不会那般保守，长时间安于库特哈德之后，并且没有对罗斯伯格如何如何，虽然连他自己都“不太适应”，但是为了“大局”着想，一定意义上的取舍是必须的。就在法拉利方面指望莱科宁力助马萨阻击汉密尔顿的同时，迈凯轮却鲜少提及希望科瓦莱宁能做点什么，其中原因不消多说。对于死拼到底的这两支车队而言，本赛季的赛车研发无疑将持续到最后，MP4-23比较大幅度的升级乃是在巴西大奖赛，日本和中国则是小动，法拉利的F2008在日本站就会展现新面貌。
　　目前处于落后不利状态的法拉利，在不指望任何意外的情况下(包括人为的和非人为的)，当然要寄希望于自己的两名车手包揽剩下三站的1-2，借由莱科宁的鼎力护驾，确保马萨对汉密尔顿的反超。然而，说是这么说，要一站一站地做到显然就是另一回事了。有了上赛季在巴西站的大获全胜，普遍认为，只要马萨在前往自己的地盘前追到只落后汉密尔顿3分，那么夺冠就不会是奢望，英特拉格斯历来的高温天气将适合法拉利作战。问题在于，马萨能够在日本和中国追回一定的分数吗，这两站的气候条件可以说都不利于法拉利，尤其是本周末在富士赛道的比赛，大雾、大雨、大风可是这里的常见天气。众所周知，雨战的话，迈凯轮显然更加受用。
　　去年日本站的进程如同噩梦，最后一次练习因为大雾而取消，之后的排位赛和正赛也都被相当糟糕天气影响，发车不得不在安全车引领下进行(后者领跑多圈)。由于富士赛道是去年回到F1赛历的，因此，干燥条件下，赛道情况究竟如何，大家也不是很有底。不过，这里的常见天气乃是雾蒙蒙，并以潮湿状况为主，不下雨的概率相对较低。富士赛道拥有最长的一条直道，一号发夹弯将是最好的超车点。此外，本周末普利司通还将推出为了推崇环保而设计的覆有绿色条纹的轮胎。
　　库比卡在新加坡相当不走运，他夺取车手总冠军的概率更像是理论上的。有关第四之争，雷诺的势头无疑强于本周末主场作战的丰田。
　　虽说汉密尔顿擅长雨战，然而意外条件下的比赛，安全车也是相当关键的一个因素，阿隆索在新加坡的夺冠很能说明问题。而对那些实力不很足够的车队，有意外的地方就有机会。 (蔡卓）

