富士山气象变化无常 天气预报成备战工作重头戏
　　记者徐菱虹报道  天气情况是影响比赛的重要因素之一，由于举办本周末日本大奖赛的富士赛道天气变化无常，因此预测天气并做好准备这次是各支车队备战工作的重头戏。
　　F1大奖赛的天气预报由法国气象局负责，专家们定时观察赛道周边天气变化，所搜集到的数据经过高性能计算机分析处理后，再高速传输到各支车队作战部门。“像确定观察和预报区域，以及搜集数据的密度等都需要高性能计算机的支持，此外还要尽可能快地传输到车队。”一位气象专家表示。通常，在比赛前的两周法国气象局就开始发布初步的比赛天气预报，到比赛开始五天前发布的预报准确性已经可以达到90%。
　　比赛期间，法国气象局会派出三位气象专家，配备一台气象雷达来到赛道，每隔三十分钟就将最新的气象数据发送到车队的对应电脑上，包括空气温度、赛道表面温度、空气湿度、气压、风向、风速和降水概率等等。碰到天气变化急剧的情形时，气象雷达每隔五分钟就重新扫描一次，从而提高预报的准确性。车队由于可以持续得到最新的气象数据，就得以精确到分钟的预测哪个弯道最先开始下雨。
　　根据规则，在周六排位赛后车队就不允许在赛车设置上做任何变动，因此实时的天气预报和高速数据传输就显得更为重要。车队通常在周五就必须确定参加周日正式比赛的赛车设置，为此当然必须预知周日的天气情况。
　　如果比赛中碰到天气变化，车队和车手之间除了进行常规的通讯传输赛车数据和单圈成绩外，还必须不断交流天气情况。有的车手通过观察云层和赛道边的旗帜，甚至还有前面的赛车来推断天气和赛道表面情况，通过无线电传回维修站。如果指挥中心的四个天气频道中有一个报告新数据，车队也会将其立即通知车手，必要时车手就可以调整驾驶方式，并且通过方向盘上的一个旋钮能选择各种赛车设置。
　　总而言之，气象专家、车队和车手之间的高速可靠的数据传输，是取得好成绩的重要保障，信息越多交流越多越及时，在出现天气变化时就越游刃有余。这点对于天气变化较大的富士赛道尤其重要，根据最新数据，周五和周六降雨的可能性较大，而周日下午正赛时的降雨概率仅为15%。

