F1日本站第2次练习丰田最快 迈凯轮再次跑赢法拉利
　　新浪体育讯　北京时间10月10日13时，F1日本站第二次自由练习在富士赛道开始。第二轮90分钟战罢，德国车手格洛克以单圈成绩1分18秒383名列榜首，丰田车队在主场取得开门红。雷诺车队阿隆索以0.043秒之差屈居次席。积分领头羊汉密尔顿力压马萨和莱科宁名列第三，迈凯轮仍暂时领先法拉利。
　　第二次练习开始前赛道气温21度，地表温度29度，相比上午略有下降，但是风力减小了很多。
　　赛道刚一开放，印度力量车手费斯切拉、宝马车手海德菲尔德和两位主场作战的丰田车手就开始了计时圈。红牛、雷诺和本田车队也很快进入赛道。5分钟时，已经有16辆赛车开始计时圈。没错，仍留在车库内的四辆赛车来自法拉利和迈凯轮。
　　第二集团赛车之间的水平很接近。波尔戴做出1分20秒389暂时居首，而此时排在第13位的费斯切拉只落后了不到一秒。阿隆索在个人第四圈做出1分19秒951，当仁不让的拿走第二集团头把交椅。此时第二次练习只开始了7分钟，我们看到两辆迈凯轮赛车上路了。
　　汉密尔顿在8分钟时做出首个计时圈1分19秒949立刻夺回第一。科瓦莱宁从第二圈开始加速，仍暂落后队友0.2秒。两辆银箭升到成绩榜前面。十分钟，莱科宁前马萨后，两位法拉利车手终于驶上赛道。莱科宁和马萨完成首圈后名次仅为第五和第六，落后汉密尔顿的迈凯轮赛车半秒。马萨在跑到第四圈时速度超过迈凯轮，以1分19秒535排到了首位。
　　但是令人惊讶的苏蒂尔，德国人驾驶是印度力量赛车做出1分19秒344一举窜升到榜首。紧接着特鲁利跑入1分19秒，以1分18秒863超越所有车手。我们看到苏蒂尔使用的是一套全新的硬胎，而特鲁利使用了软胎。也就是说，赛道状况进展的非常快，第二次练习赛初期软胎已经可以发挥单圈速度优势了。小红牛的维泰尔更是做出1分18秒761的单圈新高。
　　迈凯轮车队并不急于使用软胎，而是给汉密尔顿和科瓦莱宁装上了新的硬胎继续测试。汉密尔顿换上新胎之后圈速提升，在第二圈做出1分18秒763，落后同时间使用软胎的格洛克0.38秒。科瓦莱宁则慢了0.53秒。法拉利车队效仿此做法，莱科宁也在使用新的硬胎加速，芬兰冰人的成绩提高到1分18秒878，落后汉密尔顿0.115秒，快过科瓦莱宁。看起来莱科宁的状态还是稍逊于汉密尔顿。马萨的成绩令人失望，巴西人使用新硬胎做出的成绩落后莱科宁0.185秒。
　　计时器指向45分钟，第二次练习时间过半。丰田在自己的领地着实风光了一把。格洛克和特鲁利暂时排名第一和第四，他们的好成绩都是使用软胎做出的，但也至少说明了单圈速度比较理想，甚至领先于维泰尔和库比卡。相反，法拉利和迈凯轮仍在进行硬胎的测试，从目前的成绩上看双方的水平非常接近，汉密尔顿和莱科宁也是目前所有使用硬胎车手中速度最突出的两位。另外两支有代表性的车队，本田和雷诺则是重载油，侧重于正赛调校的测试。
　　临近50分钟，汉密尔顿终于换上软胎登场了。迈凯轮赛车立刻提速，首圈速度逼近格洛克此前的最好成绩，但后面的圈速下降到1分19秒多。10分钟后，两台法拉利赛车也开始测试软胎。莱科宁首圈跑出1分18秒752，第二圈骤降到1分19秒320，与汉密尔顿遇到的情况相似，马萨亦是如此。此后十几分钟内，车手们的最快圈速没有任何改写。经过此前几番测试，工程师们正在初步分析轮胎的性能差别，车手也需要研究一下调校，大家都等待最后十分钟的冲刺。
　　倒数15分钟，汉密尔顿和格洛克先后驶上赛道。汉密尔顿在冲刺跑的首圈做出1分18秒615，即便在最后一弯转向过度。科瓦莱宁使用硬胎做出1分18秒8，逼近了莱科宁此前的成绩。接下来登场的是阿隆索，雷诺赛车卸掉重载油后速度飚升，1分18秒426超过了汉密尔顿，紧逼格洛克。倒计时进入5分钟，车手们先后开始最后的冲刺。
　　格洛克1分18秒383的最快成绩已经有40多分钟无人突破，它还能保持到练习结束吗？马萨的第一圈遇到波尔戴挡路，废了。阿隆索首圈差一点，第二圈也没有提高。汉密尔顿第一圈就落后了接近半秒。莱科宁略有提升，但是1分18秒725的成绩只能排在第五。倒计时至零时，最快圈速仍是格洛克的1分18秒383，丰田车队在主场取得开门红，摘得周五练习最快。雷诺车手阿隆索以0.043秒之差屈居次席。汉密尔顿力压马萨和莱科宁名列第三，迈凯轮仍暂时领先法拉利。
　　F1日本站第二次自由练习成绩：
　　(Jack)

