海德菲尔德自信走出困境 不排除09年冲击世界冠军
　　新浪体育讯　海德菲尔德与宝马续约后信心大增，这位德国老将期待能在2009年竞争世界冠军，至少如果规则按以往那般去发展的话，他就有这个信心。
　　“那是我所期待的，但是现在不可能知道(明年的情况)，”今天在日本富士赛道，当被媒体问到明年是否瞄准世界冠军时，海德菲尔德答到。“我认为宝马是充分履行两年前所制定目标的唯一车队。”
　　“对我们来说唯一的大问题就是规则变化。如果规则的变化(与过去)相似，那我非常确信我们能再进一步，希望能为锦标而战。但这对于每支车队来说都是难以预料的。这可能取决于你更走运或是不走运，现在不可能知道。”
　　本赛季海德菲尔德在排位赛中遇到了很大的麻烦，他在与队友库比卡的比较中完败，而且阿隆索取代其位置加盟宝马的传闻从来都没有停止过。但是海德菲尔德表示，他对自己续约宝马一直都很有信心。
　　“对于下个赛季我不能100%的确定，但是我仍然非常有信心，”海德菲尔德说到。“正如我那时候所说的，当我遇到问题时，要做的答复不应是想法太多，而应该集中去驾驶——那才是我要做的。我认为我做出答复了，因为我的表现变得越来越好。如果你看过去两站的排位赛，至少上一站就很好，正赛表现也很好，所以我认为我做出了正确答复。”

