印度力量正同银箭奔驰谈判 法拉利引擎合同可能终止
　　新浪体育讯　日本大奖赛的周四，来自《汽车运动》的报道称：梅赛德斯-奔驰和迈凯轮正同印度力量就引擎供应和技术合作展开谈判。如若成功，将在明年开始生效。目前谈判工作仍处于初级阶段。
　　报道原文称，虽然印度力量明年仍与法拉利有引擎合同在身，但因F1下赛季将进行大刀阔斧的技术改革，其中包括将对各队的引擎性能进行平衡处理；因此印度人方面打算对其现有的引擎合作方案进行重新评估。
　　印度力量目前是同梅赛德斯-奔驰以及迈凯轮进行一对二谈判。这意味着马尔雅所有的车队不仅可能在未来购买三叉星的引擎，还可能在赛车底盘技术上同沃金展开合作，现在奔驰和迈凯轮依旧是相对独立的。
　　另外一种依附这一技术谈判的说法是：合作的内容可能包含印度力量需要提供一个席位给奔驰培养的年轻车手雷斯塔(Paul di Resta)研读F1初级班，深造提高后再输送到迈凯轮车队。本周，这位22岁的苏格兰人在银石为迈凯轮做了两天的试车。
　　一位迈凯轮的发言人向《汽车运动》确认谈判正在进行中，但同时强调未达成任何协议。“(一直以来)迈凯轮和梅赛德斯-奔驰深信独立车队对于F1是至关重要的——事实上他们是大奖赛建立的根基。”银箭发言人以一段足够官方的话作为开场白，随即进入正题：
　　“因此，我们应当和独立车队保持合作的姿态，而且这种合作也是具有经济意义的，现在我们正准备这么做。(虽然)到目前为止未达成任何协议，但我们正从事各方面的谈判。一旦有了结果，我们会在第一时间通知媒体。”迈凯轮发言人接着说到。
　　针对此事，《汽车运动》今天在富士赛道采访了印度力量领队科勒斯(Colin Kolles)，当问及车队2009年的引擎准备情况时，德国人只说了这么一句：“所有我能讲的是明年我们会有一台(自己所需的)引擎。”

