丰田日本站重推“富士套件” 主场战役直指领奖台
　　新浪体育讯　丰田车队为日本站准备了一套特殊的“富士套件”，他们希望能在周末的主场战役中登上领奖台。
　　“我们准备了一些不同寻常的测试，在机械方面也有一些不同寻常的东西。现在我们用的是富士特别版。”丰田车队会长兼车队领队山科忠在筹备工作会上介绍到。“ 我们希望在日本大奖赛上收获很多积分，最好能够冲击前三名。对于这个赛季剩下的比赛，缩小与领先车队之间的差距是非常重要的，因为目前的差距太大了。我们会争取再次进入前三名，并继续追求我们的最终目标，赢得比赛。”
　　“我们称之为富士套件，但事实上有些部件已经在近期的赛车上了，而且最新的项目在赛季最后三场大奖赛上都可以使用。”瓦塞隆补充到。但是，瓦塞隆极力淡化“富士套件”的特殊性。
　　“我们总是被问到是否为富士赛道准备了特殊的东西，”瓦塞隆继续说。“如果回答是，我猜你们会说我们忽视了其他比赛，但不是这样的。与其他的发展工作一样，把这些拖到富士再拿出来没有意义，因为那样的话将妨碍我们在其他分站的表现。”
　　车队总裁霍维特也表达了在包括日本站在内的最后三站比赛中的雄心，他说：“我们的目标是提高我们相对于其它车队的成绩，而这就意味着为夺取前三名而战，为此我们正在全力改进我们的赛车。”

