F1日本站汉密尔顿绝杀夺杆位 马萨跌出第一集团
　　新浪体育讯　北京时间10月11日午后，F1日本站排位赛在富士赛道结束。迈凯轮车手汉密尔顿在最后一圈做出1分18秒404抢到杆位。两部迈凯轮赛车占据了正赛发车前三位中的两席，被夹在中间的不是马萨而是莱科宁。而志在夺冠的马萨仅位居第五。
　　当日上午下过雨，两小时前结束的第三次练习就是在湿滑赛道上进行的，宝马车手库比卡圈速最快。在昨天结束的两次练习中，格洛克综合成绩圈速第一。排位赛开始前赛道上已经出现了一条干线，但是其余部分仍然潮湿。不过随着比赛的进行，赛道状况将迅速转好。
　　第一节：格洛克突破红银 宝马溃不成军
　　排位赛在北京时间13时开始，日本车手中岛一贵第一个驶上赛道，威廉姆斯赛车装配的是涂有绿条纹的硬胎。中岛一贵之后，包括法拉利车手马萨在内的9位车手同时冲上赛道。跑完第一个计时圈，雷诺车手小皮奎特暂时以1分19秒286名列榜首。从车手的表现来看，赛道最后一个组合弯处仍然湿滑，抓地力较差。
　　马萨在个人首个计时圈做出1分18秒727后占据首位。随后汉密尔顿则以1分18秒232超过马萨，他的成绩也超过了昨天格洛克创下的最快圈速。而科瓦莱宁首圈成绩落后队友近0.8秒，第二圈有所提高但还是无法跑过汉密尔顿。莱科宁的状况同样一般，芬兰冰人跑了两圈仍然落后队友0.3秒，1分18秒817的圈速不及他在周五的成绩。即便如此，银红四位车手仍然暂时包揽成绩榜前四席。
　　第四之争也很有看点，驾驶丰田赛车的特鲁利在10分钟时突破了芬兰“二宁”，驾驶雷诺赛车的小皮奎特更是超越马萨紧逼汉密尔顿。进入倒数5分钟，格洛克做出1分18秒138，一举超越汉密尔顿升至头位。红银组成的第一集团被彻底冲散。
　　争冠两强再次驱车上路，马萨和汉密尔顿同时发力超过格洛克。但是丰田新秀立即予以还击，再次以1分17秒945的最快圈速夺回头名。此前一直处于危险边缘的阿隆索也如愿升至第六。令人大跌眼镜的是宝马车队，库比卡和海德菲尔德分别排名第14和第16，刚刚完成续约的海费交给老板泰森的第一份答卷竟是Q1被淘汰。与海费作陪的另外四位来自本田和印度力量。
　　第二节：马萨汉密尔顿落位 红牛威队出局
　　短憩5分钟，第二节比赛绿灯亮起。此时赛道上空阳光明媚，赛道表面基本上已经全干了。法拉利一反常态率先出击，莱科宁和马萨先后驶上赛道。咄咄逼人的丰田和汉密尔顿随后跟进。我们看到莱科宁的赛车装上了软胎。
　　两位法拉利车手做出的计时圈仍然是马萨稍好，1分17秒287的圈速新高领先莱科宁半秒。汉密尔顿的首圈成绩亦落后0.2秒未能飚过马萨。两台丰田赛车以及维泰尔的速度与莱科宁不相上下。宝马独苗库比卡的速度有所好转，首圈即杀入1分18秒以内。车手们在第二节无一例外的选择使用软胎。
　　雷诺方面，阿隆索的计时圈仅排名第九位。而在前10分钟里没有出场的小皮奎特首个圈速仅排第12位。从阿隆索和皮奎特的圈速看，雷诺赛车在赛道前两个阶段速度很快，但是在低速弯的第三阶段速度奇慢。显然工程师为了提高直道速度而牺牲了过多的下压力。
　　最后的冲刺圈，马萨、汉密尔顿和科瓦莱宁都没有出场。莱科宁回到赛道但最终仅名列第七，位于两部丰田和维泰尔之后。阿隆索、库比卡和波尔戴也成功“上岸”。被淘汰的五位车手是两红牛、两威廉姆斯以及小皮奎特。
　　第三节：汉密尔顿杆位 马萨仅第五
　　前十名决赛开始直到两分钟后才由莱科宁拉开战幕。但是第一个做出圈速的是格洛克1分19秒623。莱科宁则做出1分18秒890甚至比后面的马萨还快了0.23秒。本节比赛是载油计时圈，因此载油量成为影响圈速的的重要砝码。绝对不能排除法拉利安排莱科宁轻载油冲击好排位的可能。当然，黑马丰田同样有机会创造奇迹。
　　首圈战罢排在前前四位的依然来自红银，依次为莱科宁、马萨、汉密尔顿和科瓦莱宁，相互之间的差距不足0.3秒。
　　最后的冲刺，莱科宁在倒数第二圈将圈速提高到1分18秒664，他还有一圈机会但是没有继续加速。汉密尔顿在最后一圈做出1分18秒404，超越莱科宁抢到杆位！回来再看马萨，巴西人最后计时圈第二计时段速度太慢，竟然被科瓦莱宁和阿隆索先后超过，仅位居第五。
　　这样，两部迈凯轮赛车占据了正赛发车前三位中的两席，被夹在中间的不是马萨而是莱科宁。周日莱科宁如何阻击迈凯轮帮助后面的马萨？这将成为今天晚上法拉利车队研究的课题。
　　F1日本站排位赛成绩：
　　(雨墨）

