KIMI相隔7站重返头排发车 表态明日将放手一搏冠军
　　相隔7站之后，莱科宁终于在日本杀回发车头排。赛后芬兰人表示他非常高兴自己能够回到这个位置！明天的比赛目标是争取夺冠。
　　莱科宁在今年长期受困排位问题，他上一次进入头排发车还是6月份的法国站。芬兰人承认直到今天仍未这个问题感到沮丧。
　　“非常高兴能够回到这个位置！”莱科宁在赛后说道，“(不过)现在我仍然没有达到自己希望的水平，对于事情的进展方式我并不是非常满意，对于赛车并不是100%开心。这真的让人相当沮丧。”
　　“一般情况下排位对我来讲是最糟糕的事情，所以(明天的)正赛我们应该也会很强。我们将看明天能做什么。(此前)我们已做了大量的工作，能在明天的比赛中处在一个好的位置发车不错。”莱科宁乐观的说道。
　　莱科宁自欧洲站起已连续四站无分进帐，这使得他已落后汉密尔顿27分，而比赛只剩三场。芬兰人坦称明天的比赛对他来讲没有什么好失去的，他将放手一搏分站冠军。
　　“我没有太多东西好失去的！”莱科宁说，“我们想试着赢得世界冠军，但是要击败迈凯轮绝非易事。不过我们会倾尽全力的，我希望明天我们能为胜利而战。如果能够做到，那将会很好。”
　　“我希望在最后的三场比赛中，以好的成绩收尾。”芬兰冰人接着说道。
　　莱科宁的队友马萨排位仅列第五，这对于巴西人与汉密尔顿争夺世界冠军是极其不利的。目前他还落后对手7个积分。
　　(新浪F1频道)

