格洛克首闯富士即建奇功 丰田主场套件表现全面利好
　　新浪体育讯　丰田车队在主场富士取得开门红。德国车手格洛克在第二次练习中名列榜首，他的单圈成绩在周五两次练习中亦属最快。
　　富士赛道属于丰田汽车公司，因此本站比赛是丰田车队真正的主场战役。为此，两位车手重新设计了头盔，新涂装包含日本元素。丰田车队绝不仅只会做表面功夫，TF108赛车也装上了“富士套件”，首日表现堪称惊艳。
　　“这是我第一次在富士赛道驾驶，所以我不得不在上午先熟悉赛道。”格洛克赛后说到。“没用太长时间，也就两到三圈，但是这条赛道并不简单。尤其是对于大直道和最后一部分之间的折衷，极具技术性。不过我们解决了很多问题，在第二次练习中把一切元素结合在了一起，于是跑得很好。”
　　意大利老将特鲁利圈速落后队友0.480秒，排名第十，而他所完成的45个单圈是全场20位车手中最多的。特鲁利解释，他的单圈成绩落后是因为测试的项目与队友不同。“今天很好很顺利，”特鲁利赛后说到。“为了提高赛车性能，我们测试了很多东西。蒂莫(格洛克)和我进行了不同项目的测试，以便车队从所有领域收集数据。”
　　车队首席竞赛工程师迪特尔-加斯很高兴度过了“收获丰富的一天”。“我们在两次练习中成功测试了很多新部件。因此今天对于整个周末来说是一个非常好的基线。”

