陆俊交待上海德比黑哨内幕 与张健强平分70万赃款
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。三名裁判及张健强先后承认在三场比赛涉嫌操纵比赛，其中陆俊涉及的比赛为2003年，上海申花与上海国际的比赛。
　　陆俊表态称，“当时中国足协官员张健强找我，让我在规则允许的范围内给申花队照顾。还跟我如果申花赢球，将在金钱方面对我有所表示。”
　　那陆俊又是怎么做的呢？比赛中，申花与国际队拼抢相当激烈，而双方也多次被陆俊吹罚犯规。比赛中还出现了一张红牌，上海国际队的沈晗被红牌发罚下。
　　谈到这些，陆俊称：“其实比赛中很多判罚并没有太好的理由进行判偏袒，除了沈晗之外，其他球员也没有给红牌的理由。我做的就是多次警告国际球员，给他们心理上的压力。比如我会跟国际球员说‘你动作注意点啊，再这样我就罚你了’，让他们在比赛中有所顾忌”。对于沈晗的红牌，陆俊表示这个判罚没有争议。
　　但据办案干警介绍，陆俊还是有办法控制比赛的。“比如，申花队如果有背后铲人的动作，陆俊就判罚犯规或者给张黄牌，但是如果国际队球员这样做，就要吃红牌。同样，在一些小的犯规上，申花的小动作吹的少，国际的球员小犯规吹的就多些。”
　　那么申花方面又是如何与陆俊完成金钱交易的呢？据原中国足协官员，如今已经被刑拘的张健强交待，当时申花方面有中间人出面与他交易，而他则是申花中间人与陆俊的中间人。张健强说：“当时有人找到我，要我给申花照顾。这个人据说与申花方面有合作关系。当时那个人给我70万，是用一个纸袋子给我的。事后，我又给了陆俊35万，我们俩平分了这笔钱。”
　　(新浪体育)

