日本站排位赛次节：马萨汉密尔顿落位 红牛威队出局
　　新浪体育讯　北京时间10月11日午后，F1日本站排位赛在富士赛道开始。
　　当日上午下过雨，两小时前结束的第三次练习就是在湿滑赛道上进行的，宝马车手库比卡圈速最快。在昨天结束的两次练习中，格洛克综合成绩圈速第一。排位赛开始前赛道上已经出现了一条干线，但是其余部分仍然潮湿。
　　第二节：马萨汉密尔顿落位 红牛威队出局
　　短憩5分钟，第二节比赛绿灯亮起。此时赛道上空阳光明媚，赛道表面基本上已经全干了。法拉利一反常态率先出击，莱科宁和马萨先后驶上赛道。咄咄逼人的丰田和汉密尔顿随后跟进。我们看到莱科宁的赛车装上了软胎。
　　两位法拉利车手做出的计时圈仍然是马萨稍好，1分17秒287的圈速新高领先莱科宁半秒。汉密尔顿的首圈成绩亦落后0.2秒未能飚过马萨。两台丰田赛车以及维泰尔的速度与莱科宁不相上下。宝马独苗库比卡的速度有所好转，首圈即杀入1分18秒以内。车手们在第二节无一例外的选择使用软胎。
　　雷诺方面，阿隆索的计时圈仅排名第九位。而在前10分钟里没有出场的小皮奎特首个圈速仅排第12位。从阿隆索和皮奎特的圈速看，雷诺赛车在赛道前两个阶段速度很快，但是在低速弯的第三阶段速度奇慢。显然工程师为了提高直道速度而牺牲了过多的下压力。

