库比卡杀入前六已是极限 海费选错轮胎Q1就被淘汰
　　新浪体育讯　宝马日本站的排位喜忧掺半！库比卡在激烈的竞争中抢得第六席，波兰人赛后反映这已是极限。队友海德菲尔德止步16“暗藏隐情”，德国人选错了轮胎。
　　库比卡在总结比赛时这样说道：“周五我们为抓地力不足发愁，所以昨夜和今晨的雨明显没有给我们带来帮助，因为他将路面的橡胶都冲走了。”
　　“赛车的平衡没有问题，但就是没有抓地力。我已尽力尝试了各种方法，这是我能完成的最好成绩。在这样的环境下，能够拿到第六并不糟糕。”波兰人强调说。
　　海德菲尔德用错胎具体来讲是没有及时换上软配方的轮胎去做时间。“现在我们知道，Q1第二次试跑沿用硬配方胎是个错误的决定。”德国人在赛后感叹道。
　　“在使用第一套这种轮胎跑之后，我知道如果坚持这种胎，我肯定还有提高空间。所以我就冒险又用了一套硬胎。结果我确实提高了，我比之前快了半秒，但仍然不够。最终我以十分之一的差距错过了Q2。罗伯特(库比卡)做到了。”
　　虽然从第16位发车，但是海德菲尔德并未放弃。“毫无疑问，从如此靠后的位置发车要在比赛中有所作为是很难的。但是我们看到F1中什么事情都可能发生，(所以)我永远不会放弃。”海德菲尔德接着说。
　　(新浪F1频道)

