F2008圈速兑现1-2豪言 法拉利高调迎接中国站
　　新浪体育讯　法拉利车队的日本站虽然不完美，但是很有收获。正如领队多门尼卡利赛后所说，这场比赛“苦中有甜”。更重要的是，F2008在富士赛道速度奇快，用最快圈速兑现了赛前包揽1-2的豪言。这让法拉利对与富士相似的上赛道充满信心。
　　“一方面，我们为没有发挥全部潜力感到遗憾。”多门尼卡利赛后总结到。“今天我们可以看到，我们具备了带走所有(积分)的一切可能。但是，从昨天不太完美的排位赛，到今天发车时的混乱，我们没能控制这些。另一方面，我们满意的是车队积分重新领先，马萨在车手积分上也略微缩小了差距。”
　　多门尼卡利接着评价两位车手的表现：“今天我们目睹了巴西人令人震惊的比赛，他在名次提升上难以置信，做出了一些伟大的超越，展示了充分的成熟。Kimi跑了一场好比赛，以一个漂亮的季军结束了长期没有跑出好比赛的结局，并为车队带回了重要的积分。与迈凯轮在第一弯碰撞之后，他的赛车不是很对头，而且后来他几乎一直被慢车挡着。事实上，第二次进站前的关键时刻遇到慢车就已经意味着他出站后无法取得第二位。”多门尼卡利指的挡路慢车是小罗斯博格，在后面莱科宁的总结中也提到了这点。
　　领队还不忘表扬了维修站团队，当然这是新加坡梦魇之后必要的鼓励。“我要对维修站的所有同胞表示祝贺。新加坡站的经历绝对让他们处于压力之下，但是他们干得很棒。”多门尼卡利说。“现在我们要立刻开赴上海备战中国大奖赛。我们后面的目标还是一样：努力争取最好结果。” 
　　马萨虽然仅名列第七位，但是考虑到汉密尔顿空手而归，巴西人的比赛绝对算不上是灾难。“发车时我推进得很好，超过了阿隆索和科瓦莱宁。然后汉密尔顿刹车时超过了极限，而我发现我被夹在两辆赛车之间。我只能刹车留在后面，别无选择。我认为汉密尔顿后面的两辆车处境困难但是很公正。”马萨说。“而通过维修站的处罚彻底毁了我的比赛。”
　　“超越韦伯的时候我从内线找到空档，他略微向内侧压迫使我靠近护墙，这可能看起来有点惊险但是从座舱里感觉不到。”马萨说。“无论如何，那是比赛中的一个重要时刻，我必须要尝试。第二阶段赛车换上硬胎后感觉像在飞，这对于下一站比赛是个鼓舞。”“现在我们要为后面两场比赛全力以赴了。我们身上有着巨大的潜力，我们必须竭尽所能发挥出来。”
　　马萨虽然第八个通过终点，但是赛会处罚了与他发生碰撞的波尔戴，马萨名次因此上升一位。赛后波尔戴职责马萨才是事故的始作俑者，而马萨对此做出还击。马萨说：“关于与波尔戴之间的事故，我认为这里有一些是要说的：我已经入弯了，而他从后面撞的我，导致我打转。”
　　从排位赛到正赛，莱科宁又让人们看到了从那个久违的冰人。莱科宁也很高兴自己从困境中走出，但是第三名还是有些遗憾。
　　“尽管季军结束了我的苦旅，但我仍有些失望，因为今天我们可以取胜。”莱科宁说。“两部迈凯轮赛车在刹车点速度过快，导致我无法入弯，把我逼出了赛道。第二次进站前我追近库比卡，但是我在(进站前的)圈里遇到罗斯博格导致圈速下降。后来我又几次尝试超他，但是他守得也很好。有一次我与他并排但是在T3处我在外线，他坚持自己的线路所以我不得不驶出赛道之外。”
　　竞赛总监卢卡-巴迪塞利从技术角度总结了本站比赛的收获，他说：“F2008证明了它在赛道上极具竞争力，我认为在中国也会如此。”
　　赛后公布的最快圈速统计中，马萨领衔的两位法拉利车手包揽1-2，也算是兑现了赛前红军的壮志豪言。
　　(WOODY）

