汉密尔顿看似形势一片大好 马萨面对正赛起步考验
　　新浪体育讯　汉密尔顿第一，马萨第五，日本站排位赛的结果意味着，前者的形势一片大好，后者则必须盼着后面的比赛能有意外又或者是奇迹出现了。
　　受天气因素的影响，去年的日本大奖赛可谓波折不断。因此，本赛季在富士赛道的第一天练习就迎来相当不错的天气，不禁让车队和车手们喜出望外。并且根据预报显示，虽然排位赛会受潮湿天气影响，周日的正赛却会再度晴好。这种情况显然让法拉利倍感鼓舞，于是尽管练习赛的表现一直被汉密尔顿稍稍压制，目前在车手积分榜上落后7分的马萨还是对本周末的比赛充满了信心。至于信心的来源，一方面无疑是天气，另一方面也是因为巴西人对自己的排位赛能力相当笃定。
　　然而，就像人们没有想到马萨会在新加坡以那样大的优势获得杆位一样，想必大多数人都不会料到他在日本站的排位赛上最终只位居到第5。这显然不是法拉利“故意”为之的结果，他们只可能对莱科宁的进站策略作必要的安排，以确保最终有机会拿到正赛1-2。根据马萨在赛后的说法，他的赛车在排位赛的第一和第二阶段完全没有问题，平衡及抓地力都相当ok，但是到最后一个阶段装上载油后，情况发生了变化。而对马萨来说，首先糟糕的是，队友莱科宁眼看到手的杆位最后时刻被对手汉密尔顿夺走(冰人的第二个计时圈遭遇慢车影响)，接着，更加不妙的是阿隆索和科瓦莱宁先后抢到了自己身前。在实力相对接近、策略大差不差的情况下，通过正常手段实现大幅超越显然不太现实，除非对手主动犯错，否则，只有借助老天的力量了。但偏偏，预报显示明天一切正常。
　　毫无疑问，汉密尔顿已经牢牢掌握住了主动权，无怪乎他老爸会在排位赛结束的一刻显得那般兴奋。一年后再度处于类似的状况，英国人坦言现在的自己已然更加成熟，其潜台词就是他知道什么时候该干什么事。最后一个阶段的前后两个圈速，汉密尔顿的成绩相差较大(相比法拉利的两位车手)，英国人给出的解释是前一圈因为刚刚尝试赛车有所载油的关系，操控不甚良好，第二次就没有任何问题了。有一点是可以可以肯定的，这个杆位对汉密尔顿来说太过重要了，当然令他高兴的还有，马萨只拿到了第5。
　　宝马在富士赛道的情况有些不妙，尤其是海德菲尔德，练习赛里便意外不断的他本赛季第二次在第一阶段就遭淘汰。库比卡则位居第6。本周末主场作战的丰田从练习赛开始就表现出不错的状态，相比孤军作战的阿隆索，丰田之于雷诺的唯一优势就在于他们的两名车手都进入了排位赛前十(特鲁利第7，格洛克第8)。

