库比卡详述比赛进程 公开要求宝马助推冲击总冠军
　　新浪体育讯　2008赛季F1日本大奖赛的正赛10月12日在富士赛道进行。雷诺车队的阿隆索继两周前在新加坡取得F1历史上首场夜赛胜利之后收获了本赛季个人第二个分站赛冠军。宝马车队的库比卡和法拉利车队的莱科宁分获第二第三名。
　　比赛的结果意味着库比卡本赛季的个人积分已经达到72分，距离车手积分榜领先者汉密尔顿有12分的差距，也就是说波兰人仍有可能摘下年度车手总冠军的头衔。
　　赛后库比卡在新闻发布会上表示希望宝马车队继续支持自己在剩下的最后两站比赛中向总冠军发起冲击：“我认为在这里获得亚军比在加拿大站获得的冠军意义更为重大。过去两个月里我们的赛车没有很多提高，因此能在这里有这样的结果已经是令人惊奇了。”
　　库比卡说：“事实又一次说明排位非常重要。以现有的赛车拿到这样的成绩对车队来说已经是一个伟大的结果，因为我们正在经历困难的时期。对我们来说这是个激励，我们仍有夺冠的希望，为什么不坚持下去？！”
　　谈到比赛的过程，库比卡认为阿隆索提前进站从而实现了超越之后自己的获胜希望实际上就已经没有了。
　　“其实我起步并不好。一辆丰田的赛车刚一发车就超了过去，所以我决定走内线。我真的刹车非常晚，如果有人走弯心那条线我肯定会撞上去，但实际上每个人都直线向前了。我的赛车前轮锁死很长时间，但出弯后已经获得了领先。”
　　库比卡说自己在比赛的前半段一直遭遇轮胎结块的问题，大大影响了最后一个计时段当中的速度，使自己无法在第一次进站前拉开与阿隆索的距离并且在第一次进站后保持住和领先者的差距。
　　比赛后半段库比卡和莱科宁的争夺一度是全场焦点，库比卡介绍说自己的轮胎一度再次遭遇结块问题，幸而不久之后温度提升才让自己找回了速度，终于可以保持住位置。

