汉密尔顿怒斥马萨故意撞车 仍然不解为何1号弯被罚
　　新浪体育讯　汉密尔顿对于马萨第二圈顶撞自己行为愤愤不平！英国人赛后在接受《每日邮报》、《卫报》和《泰晤士报》等英媒体采访时直言，马萨是故意的！
　　“我正常的过弯，菲利佩(马萨)却从后面以极具攻击性的方式冲了上来，并撞到我。我认为那绝对是故意的行为！(I did the corner normally and he came back very aggressively and hit me. I think that was pretty much as deliberate as can be)”汉密尔顿对记者愤怒的说道。
　　但是马萨却坚决否认了这种说法。“他(汉密尔顿)刹的非常晚，我也刹的非常晚。接着我在入弯的第一部分跑大了一点。后来他占据了内线，将我略微逼上了砂石缓冲区，我的轮胎压上砂石地，但是下一个弯是左弯。””马萨解释说，随后巴西人给这次事故定了性：比赛事件！
　　“后来我俩只是彼此发生了接触而已，所以在我看来那是一次比赛事件。但后来我被罚通过维修站、我们因此付出了代价。”马萨分析说。话音未落，巴西人又从人际关系和为人准则出发补充了一句。
　　“我和路易斯的关系很好。我不是那种要去故意毁掉某件东西的人。这是事实。”马萨接着说。
　　回到汉密尔顿这边，英国人不仅为马萨的行为感到愤怒，同时对于第一弯的事故被罚通过维修站也不能理解。“我不明白我为什么要被罚，你可以看到在很多比赛中车手过一号弯时，都是直接就冲了上去。我没有撞到任何人、导致任何危险，或者获得任何优势，所以我不明白(为什么要被罚)。(I didn’t hit anyone or cause anyone any danger or gain an advantage, so I don’t understand it)”汉密尔顿抱怨道。
　　再一次，马萨不能同意汉密尔顿的观点。并坚持认为比赛干事针对汉密尔顿的处罚是公正的，至于自己挨的那次处罚，他则不表态！
　　“对他(的处罚)肯定是公正的，至于我的我不清楚。”马萨说道，随后他又将比赛过程重复了一遍，只是比上面讲的更详细了。
　　“在我看来(和汉密尔顿的那次碰撞)只是比赛事件，因为我们在入10号弯时刹的非常晚。他试图超过我，接着我在入10号弯时跑大了一点。他占据了内线，我处在外线。”
　　“随后他将我逼向了砂石缓冲区，我的两个车轮压上了沙地。他关了门，接着我们就发生了接触。紧接着的那个弯我已经占优，但因我在刹车缓冲区上，因此什么也做不了，接着我们就碰上了。事情就是这样。”马萨说道。
　　至于汉密尔顿在一号弯的行为，马萨是这样理解的：“起步时，他发车跑砸被KIMI超了。后来当所有车都进入弯道时，他一脚将刹车踩死。他拼命的往外线拐，而且科瓦莱宁也在外线，那里简直就成了一个赌场。对我来说，如果你为总冠军着想，这么做实在是太乐观了一点。”马萨分析说道。

