陆俊黄俊杰案均有领导参与 公正执法为吹偏哨暗号
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，央视《法治在线》报道了原中国足球裁判员陆俊，黄俊杰、周伟新及足协官员张健强收受贿赂，操纵比赛的事实。三名裁判及张健强先后承认在三场比赛涉嫌操纵比赛，涉及的场次为，2004赛季北京现代与沈阳金德的比赛，2009赛季广州医药与青岛中能的比赛，以及2003赛季上海申花与上海国际的比赛。
　　三场比赛中，除周伟新属于个人收受贿赂外，陆俊和黄俊杰都受到了高层的指使。可以看出当时的黑哨几乎是受到足协的操纵。在黄俊杰一案中，黄俊杰并没有收取青岛方面的报酬。但在领导的一个电话后，黄俊杰便在比赛中做出了偏向青岛的判罚，并且在事成之后分文不取。
　　值得注意的是，央视并没有披露是哪位足协领导授意黄俊杰操纵广州与青岛的比赛。
　　而与此类似的是，陆俊案中，中国足协负责裁判工作的官员张健强，不但没能起到管理监督的作用，反而监守自盗，成为了俱乐部与裁判交易的中间人。并在事成之后与陆俊平分了赃款。
　　据张健强交待，当时每次足协开会都会给比赛的判罚定一个调。比如强调“公正执法”，这就是要求裁判偏向客队，而不要偏向主队的暗号。张健强承认，足协在联赛管理上的确存在黑幕，这也造成了中国足坛乱象丛生的问题。张健强说：“整个环境没道德、没制度、没规范、没监督，没制约，当时有句话，就是花钱买个公平。”
　　对于这一切，作为昔日风光的金哨，最后却在领导意志与金钱诱惑下沦为阶下囚的黄俊杰深有体会。黄俊杰哭诉道：“希望足协今后管理好俱乐部，加强监管，别在诱惑裁判员，让中国足坛的风气改变。”
　　关于黑哨问题的根源，央视的播音员说到：“黑哨可分为官哨，钱哨和赌哨。官哨是奉领导之命吹的黑哨，钱哨是收受俱乐部贿赂而吹黑哨，而赌哨则是用判罚不公来进行赌博牟利。其中黑哨的根源是官哨，可以说官哨不除，黑哨难尽。先有了官哨，而后出现了黑哨和赌哨。监管者不起到监管的作用，反而监守自盗，这样的局面不但很可笑，也很可怕。”
　　(新浪体育)

