雷诺确认改引擎填平30匹差值 阿布相信R29将是1流车
　　新浪体育讯　随着国际汽联于10月7日宣布2009年将平衡各队引擎动力，雷诺和本田方面现已正式确认将按照新条款，在2009年开始前对他们的引擎进行改进；以保证在动力输出上不吃亏！
　　“我们必须将所有想要的改进项目提交给国际汽联，同时他们必须批准。”布里亚托利在接受西班牙媒体《El Pais》的采访时说道。
　　在此之前，我们已多次报道法拉利、奔驰和宝马三家引擎制造商，曾以降低部件成本或提高可靠性为幌子，要求国际汽联特批对某些原本不予改进的部件进行修改。结果获得了“不公平”的优势，法拉利056引擎被怀疑比雷诺RS27足足大了30匹马力。
　　这直接引来了以雷诺为首的引擎制造商提出抗议，FIA为平息争议，最终作出了“2009年平衡动力”的决议。虽然没有公布具体的实施办法，但是从布里亚托利的话中我们可以略知一二。“我们显然是不能改变引擎的概念，但是可以改变一些内部部件。”意大利人说道。
　　事实上根据业界的最新报道，在差距最多的时候，雷诺的引擎比法拉利少了达到40匹马力。阿隆索在日本站连续第二次夺冠，英国《每日电信》便曾这样写道：“雷诺的引擎之前比梅赛德斯-奔驰和法拉利少了40马力。但是在新加坡引入全新的埃尔夫燃油后，至少夺回了10马力的差距。”
　　这样的事实，从反面承托出了阿隆索冠军的含金量——虽然赛中的具体情况也不可忽视。有了FIA出台的“新政策”，布里亚托利对2009年的信心更足了。“今年我们是对赛车性能提高最多的车队，(未来)再加上引擎性能的提升，2009年我们必将会有一辆一流的单座赛车。”意大利人对《El Pais》的记者接着说道。这是否会进一步吸引阿隆索明年留下呢？巴西站后会有定论！
　　本田这边，尼克-弗莱强调，有权享受“新政策”的车队只有有限的几个。“有些车队，比如迈凯轮、法拉利和宝马，这样做(指改进)可能是没有必要的了。但我可以确定我们(本田)是可以的。”尼克-弗莱说道。
　　目前F1中的引擎供应商总共有六家，除了占优的三家不用改进，以及在此提到的雷诺和本田，只剩下丰田拥有改进的权利。
　　相关链接:FIA同意09年平衡引擎动力 法拉利优势可能不复存在
　　　　　　　法拉利比雷诺多30马力！3车队怒要解冻引擎宝马反对
　　　　　　　F2008起步为何独步青云 法拉利被怀疑违规改进引擎

