又见汉密尔顿头脑发热 F1日本站后法拉利柳暗花明
　　新浪体育讯　F1日本大奖赛的戏剧效果丝毫不亚于新加坡，其中戏份最重的二位，无疑是汉密尔顿和马萨，前者最终一分未拿，后者凭借最后的拼命追赶抢到了极有可能是价值连城的1分，接着又因为博尔戴斯遭受25秒处罚升至第7。不过，今天在富士赛道，笑得最开心的无疑是两届世界冠军阿隆索，继上站之后西班牙人再登冠军领奖台。
　　如预报说得那样，本赛季在富士赛道的决战没有再受到天气因素的干扰。对那些排位靠后的车手而言这一定不是什么好消息，但是对昨天在排位赛里发挥出色的汉密尔顿显然再理想不过。丹尼斯毫不掩饰自己的高涨情绪，排位赛结束后他便声称，汉密尔顿拿到了职业生涯目前为止最重要的杆位。再加上科瓦莱宁位于第三发车，以及最主要的竞争对手马萨仅仅位列第五，迈凯轮绝对有理由对今天的比赛持乐观态度。然而，仅仅两圈过后，赛道上就发生了巨变。
　　本赛季法拉利的发车一直相当不错，比赛开始后，眼看莱科宁已经成功跑到汉密尔顿前面，后面的马萨看上去形势也很理想。如果，此时的汉密尔顿能够以小心行事为大前提，后面的发展就会是另外一个样子了。不甘心就这样丢掉位置的汉密尔顿希望借助晚刹车抢回领先，却导致四条轮胎统统锁死，不仅影响了自己的节奏，还把莱科宁和科瓦莱宁逼出了赛道，后面的马萨自然也遭到牵连。受益的库比卡和阿隆索则顺势跑到了前面。汉密尔顿在赛后也承认自己当时犯了错。而日本站的这一幕很容易让人联想到去年巴西站英国人同样有过类似的不冷静。
　　波尔戴因为第二次进站加油出站时与疾驰而来的马萨有所接触，导致后者赛车打转，赛后被处以25秒的加罚，于是巴西人就在本站成功拿到2分，继而将落后汉密尔顿的差距缩小到只有5分。对排位赛成绩糟糕的马萨来说，能达成这最终的效果，可谓相当理想了。至于马萨与汉密尔顿在第二圈的那次接触，后者在进入第11号弯前抢到了内线，并且已经爬头，由于弯道路面不宽裕，不想失去位置的马萨，其赛车已经上了路肩，结果还是碰到了MP4-23，导致汉密尔顿的赛车横在赛道上，不得不等其他所有赛车过去方才能转向。第17圈，当时位列第三的科瓦莱宁引擎爆缸、退赛。差不多同一时间，赛事干事先后告知汉密尔顿和马萨均需接受通过维修站的处罚。与法拉利在新加坡一样，迈凯轮在日本也是颗粒无收，车队积分榜的领先位置尚未坐热便又交还给对手。
　　有人出事，自然就有人得益。最近几站表现一直不俗的阿隆索，利用第一次晚进站、少加油，成功利用策略超越了领先的库比卡，并且一直保持优势直到最后。更让雷诺高兴的是，急需表现自己的皮奎特也在这里一举拿下第4。本站比赛，采取一次进站的车手为数不多，与轮胎粒化问题不无关系。
　　日本与中国的比赛属于背靠背性质，汉密尔顿原本有望在上赛场就解决战斗，但是现在，变数无疑增大了。5分，法拉利甚至不用接下来每一站都确保1-2，就能实现车手积分榜的逆转，而在车队积分榜上，他们的形势显然更好(领先银箭7分)。无论如何，就“帮手”这一角色，莱科宁相比他的同胞科瓦莱宁应该更能依靠，马萨也在今天的比赛中充分展现了他的求胜欲，因为哪怕只是区区1分，也极有可能左右最终的结局。
　　有一点是可以肯定的，日本站的意外，让下周末的上海一战更显关键了。 (蔡卓）

