汉密尔顿官方总结拒绝认错 奔驰狂批马萨毁银箭比赛
　　新浪体育讯　无分进帐！两周前这样的事情在法拉利身上发生，两周后同样的结果在迈凯轮这边重演。今天在富士山，银箭如同新加坡的红魔，原本拥有梦幻的开局：结果却因一次颇具争议的驾驶和一个机械问题毁于一旦。
　　下面是迈凯轮发布的赛后新闻稿，两位车手和两位领导人在“总结陈词”中除了述说着失望外，也各自对体会深刻的细节发表了自己的看法，值得一读！
　　汉密尔顿：我只是比所有人再跑大了一点点
　　汉密尔顿的比赛毁在第一个弯，这是导致他后来一系列麻烦并最终无缘积分的直接原因。虽然因此被罚，但他的言语并没有认错的痕迹。
　　“很显然，在遇到像今天这样的结果后我无法开心。但已经从中走了出来。明天将是新的一天。非常失望，我没能作出色的发车，但是我随即切入了KIMI的尾流并转到了内线。我的刹车是有点晚——但大家都是这样。有大量的赛车在一号弯跑大了——而我只是比他们所有人都再大了点而已。”汉密尔顿说道。
　　随后他谈到了和马萨的那次事故，并表态要赢下最后的两场比赛。“但是你没法取消遭受的处罚和改变今天的结果。第二圈。菲利佩出弯走大了，我守住内线，并给予了他空间，结果他却以相当大的力度顶上我、并致使我打转。”
　　“能从今天的结果中挑出的积极因素是：在车手积分榜上，我只被马萨追近了两分，所以(冠军)明显还没有结束。现在我将把今天发生的所有一切彻底忘掉并迈步向前。我们仍然还有两场比赛要跑，而我的目标依旧是拿下这两场比赛的冠军。”汉密尔顿自信的说道。
　　科瓦莱宁：发车如此积极 结果如此失望
　　科瓦莱宁从第三的位置，因为引擎故障退出，有的只是失望。“今天的发车是如此的积极，但结果却是如此的让人失望。”芬兰人开篇说道。
　　科瓦莱宁同时表示，退出前，他相信自己有足够的能力追上阿隆索和库比卡。但噩梦发生，也只能将目光投向下站了。“我拥有出色的起步，尽管在1号弯跑大了，但是我仍然设法咬住了罗伯特-库比卡和阿隆索。我对于赶上他俩拥有十足的信心，因为赛车的手感是梦幻般的。”
　　“但是随后突然，引擎停转了。这真的极度遗憾，因为我们赛车的可靠性在整个赛季都是一流的。不管怎样，我今天的速度是理想的，前往中国我的感受积极——相信我们一定能够再展本周一样的强劲速度。”科瓦莱宁接着说道。
　　丹尼斯：首弯事故常有 为何不见处罚？
　　丹尼斯在感叹今天的结果时，用了一个很官方的词：挑战！“今天是非常具有挑战性的一天。”银箭领队说道。尔后他对日本干事对汉密尔顿实施的处罚提出了严重的质疑。
　　“我们非常惊讶路易斯因为第一弯的事件受到处罚，原因很简单，因为我们大家都见过首弯类似的事故并没有触发过这样的处罚。车手错过了刹车点、他们跑大了，这种事情自然就发生了。”丹尼斯辩解说。
　　对于今天的比赛结果，丹尼斯在言辞辗转之后，承认车队的夺冠形势受到了不利影响。但是他同时喊出了反击的口号。
　　“至于海基，他原本处在很强的位置。在他遭遇极其罕见的引擎问题时，他的载油明显比周围的车手多。总而言之吧，从世界冠军上考虑，我想情况可能是变糟了。但是你没法逃离令人失望的周末这一现实。然而，路易斯仍然在车手积分榜上拥有5分的优势，现在还剩两场比赛，我了解整个车队一定会从此展开绝地反击。”丹尼斯说道。
　　豪格：马萨毁了路易斯 引擎问题在查
　　最后是奔驰汽车运动主管诺伯特-豪格对比赛的总结，德国人的言语对马萨表示出了极大的不满。“在一场混乱的发车后。菲利佩在第二圈毁了路易斯的比赛——当时他首先把弯跑大了，然后又切减速弯抄近路顶路易斯，导致路易斯打转。下一场比赛将在下周举行，菲利佩和法拉利都没能从今天的结果中获得太多的好处。尽管菲利佩的行为，路易斯仍然领跑车手积分榜。”德国人几乎每一句话都是冲着马萨讲的。
　　随后，豪格将话题拉回了本职工作——科瓦莱宁的引擎问题上来。他强调三叉星一定要查出病源，避免最后两场生死战役再出差错。
　　“今晚和明天，我们在Brixworth的部门将对科瓦莱宁的引擎问题展开调查。非常不幸，这个故障发生在海基拥有夺冠的机会时，他当时排名第三，拥有所需的速度和优势的战术。我为他和整个车队感到抱歉。我们将努力工作确保这样的问题不再发生。”豪格承诺到！
　　(行云)

