丰田不适低温竞争力缩水 特鲁利称第五名已是极限
　　新浪体育讯　主场作战的丰田虽在练习赛和排位中表现突出，但最终只在富士收获了4个积分。特鲁利在赛后表示，第五已是他能取得的最好成绩。如果气温不是很低的话，他还有希望冲击领奖台。
　　“我们必须为今天的成绩感到开心。但老实说，我其实希望能给予车队更好的成绩，给予所有为我们欢呼的日本车迷更多回报的。”特鲁利在比赛结束后说道。
　　“我真的希望我们能登上奖台。但这个第五名已是我们今天下午能够完成的最好成绩。从开始到结束，我都倾尽了全力去跑。但是我们今天已经没法做的再好了。”
　　“我们整个周末的都非常具有竞争力，赛车在比赛中也展示了强大的性能。但寒冷的气温没能给我们带来帮助。这意味着赛车有点不平衡。我试图将雷诺的皮奎特压在身后，但是他们今天的车非常快。”特鲁利分析说。
　　特鲁利的队友格洛克今天极不走远，曾在周五练习中飚出最快的德国人老早的便退出了比赛，其原因更是诡异：因为在6号弯压上路肩导致座椅固定装置松动。
　　“库特哈德的事故之后，我感觉自己像是压上了一些碎片。在那之后赛车感觉很奇怪，最终我在出6号弯的路肩上，失去了对赛车的控制。”
　　“随着我驶入草地，赛车立即被发射向天空。当我落地时，感觉什么东西像是坏了。”格洛克遗憾的回顾说。

