汉密尔顿心怀怨气承认错误 展望后两站仍口出狂言
　　新浪体育讯　亢奋异常的汉密尔顿赛后稍微恢复冷静，积分领头羊承认发车时在1号弯的举动是一个错误。但是汉密尔顿暗示，相对马萨，处罚有失公允。虽然本站比赛空手而归，但汉密尔顿仍相信自己有能力拿下后面两场比赛胜利。
　　杆位得主汉密尔顿起步被超后似乎异常愤怒，他在1号弯强行挤入莱科宁内侧导致双方冲出赛道并连累了后面的几位车手。汉密尔顿也因此受到处罚——通过维修站。
　　“事后再回忆总会希望自己当时不要那么做，我犯了一个错误，并为此而付出了代价，”汉密尔顿对英国ITV电视台说到。“发生这种事，你只能抬起头继续前进。”
　　虽然承认自己在发车时有错，但是汉密尔顿认为处罚不公正，他指的是相对马萨的处罚。第二圈，马萨被汉密尔顿超过后撞到对手，同样被罚通过维修站。“我们收到了相同的处罚，但是我没撞到任何人，而他撞到了，我猜这才是关键所在。”汉密尔顿表达着自己的观点，显然是暗示马萨的处罚应该再严厉一些。
　　对于最终的比赛结果，汉密尔顿感觉可以接受，毕竟马萨的比赛也基本上毁了，巴西人只追近了1分。
　　“我觉得没什么大不同，”汉密尔顿说。“今天我损失了1分，损失很有限，我们将转移到下个周末。我们还会充满竞争力，我们确信可以赢下最后两站比赛。”
　　“我们的计划就是赢，不是去不惜代价，而是计划中的胜利。”汉密尔顿最后说到。

