库比卡用KIMI奇迹勉励自己 拒绝评论汉密尔顿处罚
　　新浪体育讯　库比卡依旧没有放弃夺冠希望！在日本站获得亚军的波兰人表示，虽然自己目前落后汉密尔顿12分、比赛仅剩两场，但他依然拥有夺冠的可能性；因为去年莱科宁在最后两站落后17分的情况下上演惊天逆转就是很好的佐证，因此他决定继续战斗！
　　“(现在对我来讲)没什么好失去的。”库比卡在日本站的比赛结束后说道，“KIMI在去年表明一切皆有可能。这(指日本站的亚军)是一次巨大的推动——我们仍处在争冠的途中。”
　　夺冠的最大热门路易斯-汉密尔顿在日本站杆位发车，但却因在首弯将莱科宁逼上草地遭到赛会处罚，加上第二圈与马萨的那次撞车，让他最终止步第12名，空手而归。库比卡的另一夺冠对手马萨则最终获得第八名，后因波尔戴被罚名次升至第七现在拥有7分的领先优势。
　　库比卡在今年唯一一次积分领先是在加拿大赢得处子胜后，他指出既然有过领先，不管结果如何，都当敢于去尝试：“你至少必须试一试。如果你在7场比赛之后积分领先，你就应该为冠军而战。”库比卡回顾当初的形势说道，随后他将话题转到了现在！
　　“现在有两人在我前面。在正常的比赛中，我们的车没有马萨和汉密尔顿的快已不是什么秘密。所以是实现(夺冠)肯定有难度，但仍然具有发生的可能性。”
　　“在蒙扎我们面临着不断变化的路况。我从第11位发车最终登上了奖台，而上一站在新加坡，我的比赛则被安全车给毁了。所以你永远不知道情况会怎样发展。”波兰人非常理性的分析到。
　　到目前为止，莱科宁已彻底丧失了夺冠的机会。库比卡则依旧处在理论行列之中，这无疑为上海站的比赛增添的更多的看点。再加上波兰人本来就对汉密尔顿的车风存在异议，因此中国GP定会充满火药味。
　　在富士的比赛落幕后，当记者问及他如何看待汉密尔顿遭受的处罚时。波兰人一五一十的回顾了比赛过程，没有发表主观性的看法。
　　“我没有看整个事情的经过。当他后来冲到我身后时，我才看到他。我不确定他是否撞到了我。但是赛会干事作出了他们的决定，所以我没有什么好反对的。”库比卡说道。
　　最后波兰人指出，事实上日本站亚军带给他的快乐比加拿大的处子胜更多，具体原因藏在他的言语中。“这比我在加拿大使用一辆并非开赛时的赛车夺冠更棒。在过去的两个月中，我们的车速并没有提高很多。能够在排位赛中保持相当好的速度，并最终以第二名完赛让人感到惊喜。”库比卡如是说。
　　(行云)

