法拉利公开承认KERS研发滞后 F2009外形将会大变样
　　新浪体育讯　法拉利技术总监阿尔多-科斯塔日前就2009款新车的准备情况接受了《米兰体育报》的采访。意大利人告诉记者，目前F2009的研发进度总体稳步进行，但是动能回收系统(KERS)的开发落后于预订计划。
　　F1将从明年起引入动能回收技术，法拉利不论是在赛车领域还是民用车界，都没有研发该项技术的经验。当问及明年最大的技术挑战时，科斯塔不加任何掩饰的说是KERS。“是KERS！因为这是一项从未尝试过的技术，不过在空气动力学方面的工作强大也很大。”
　　“现在面临一些可靠性方面的问题(需要克服)。”科斯塔对《米兰体育报》的记者说到，随后他直言法拉利在这方面的研发落后于预定计划。
　　“我没法否认，我们在项目运行上落后了。这么讲吧，我更希望我们已经对自己的系统进行了测试。我们有着大量的工作要做，但是时间很紧。尽管比去过去，今年多出了两周的准备时间，但我们仍必须赶上集体测试日程。在1月中旬会有一次试车，我们不能错过。”科斯塔说到。
　　到目前为止，已经对自己的KERS系统进行初期赛道测试的有迈凯轮、本田、宝马、丰田、威廉姆斯和雷诺。科斯塔反映，他们因为倾注了大量精力发展现役车型，因此对新车的研发有所削弱，但只是相对的。
　　“为了争夺世界冠军，我们倾注了大量的资源在F2008上。现在感觉必须快速做出补偿。许多(新车)的部件已经进入生产阶段，同时KERS处于待命状态。”科斯塔透露说。
　　除此之外，科斯塔还谈到了2009款车型的外形特征，他指出新规则的引入，将让来年的新车在外形上产生巨大的变化。此前，威廉姆斯借用FW30的底盘测试2009款尾部空气动力学套件，已让我们见到了09F1赛车的“冰山一角”，下面科斯塔讲述的更加详细。
　　“前翼的变化将是显著的。因为它将与赛车的轮距同宽。上面的很多附加部件将被拿掉，因为他们挡着车轮，一旦发生碰撞很容易就会撞掉。”
　　“与此同时，尾翼会收窄加高。车身表面将会更加平整，并将更多地方封闭。因为我们不想再像现在这样随意的开凿气流出口，而这必将迫使我们对冷却系统进行大改。”科斯塔最后说到。通过意大利人详细的描绘，F2009的大体外形似乎已跃然纸上。

