阿隆索称“无法相信”两连胜 坦言发车后首弯获益
　　新浪体育讯　2008赛季F1日本大奖赛的正赛10月12日在富士赛道进行。雷诺车队的阿隆索继两周前在新加坡取得F1历史上首场夜赛胜利之后收获了本赛季个人第二个分站赛冠军。宝马车队的库比卡和法拉利车队的莱科宁分获第二第三名。
　　“我自己都很难相信！”阿隆索在赛后表示：“上一站的胜利就是大家完全没想到的，因为周六排位的时候发生的一切。那一场的胜利可能要归结于安全车的出现，而今天我们又赢了，这条赛道对我们来讲并不是非常适应的。现在连我自己都不敢相信我们连胜两场！”
　　阿隆索赞许车队在赛季过程中“将赛车提升了很多”，“现在我们只比法拉利和迈凯轮差一点，这简直太神奇了！”
　　连胜两场后阿隆索个人积分已经达到48分，上升到车手积分榜的第7位。在谈起第一圈起步后发生的情况时阿隆索承认两台迈凯轮赛车和莱科宁之间的“恶斗”最终使自己获利。
　　“那或许是整场比赛最激动人心的部分了。在我前面的赛车进入一号弯时都很猛，连我也锁死了前轮，几乎冲到赛道外面。轮胎的温度太低，让我们都没有想到，每个人都错过了刹车点。结果是我从中得益，跟到了领先的库比卡后面。从那儿以后事情就简单多了。或许第一次进站之后前面没有其它赛车也帮助很大。”
　　阿隆索介绍说，第一次进站时车队减少了原计划的加油量，因此使他在出站时可以赶到了库比卡的前面。
　　2008赛季进入后半程后雷诺上升势头猛烈，阿隆索表示：“车队里的气氛越来越像2006赛季的时候了。现在大家的注意力都集中在为车队赢得更多的积分，却不是非要使出全力。对于新的规则和电子系统我们还在摸索，在正赛长跑的情况下如何更好地使用轮胎也仍在提高，但赛季刚开始的时候遇到的问题已经不复存在。”
　　仍未决定是否在下赛季中继续效力于雷诺车队的阿隆索表示：“我为自己的车队感到高兴和自豪。每一个人都干得非常漂亮。”

