丹尼斯对汉密尔顿一批百宠 称爱徒斗志不可阻止
　　新浪体育讯　迈凯轮老板丹尼斯表示，他无法强迫汉密尔顿不去冒险，因为汉密尔顿是一位赛车手，丹尼斯眼里的一位毫无疑问的“伟大赛车手”，日本站的失败只是夺冠历程中的一些小挫折。
　　汉密尔顿在日本站第一弯做出了异常激进的动作，当然过分激进给他带来的后果是在那场比赛中一分未得。昨天，丹尼斯在接受英国《泰晤士报》采访时表示，理解汉密尔顿的举动，并且不会也不能强迫他做出改变。
　　“他是一位赛车手。这也是之所以他成为赛车手的原因。只要有任何的机会他都会争取位置，你不能阻止他这么做。”丹尼斯说到。当然，对于爱徒的比赛方式他也并不是完全认同“当然这是时候聪明，但如果刘易斯(汉密尔顿)在第一弯多有一些耐心的话会更好。”丹尼斯说。
　　显然，对汉密尔顿的举动，丹尼斯还是颇有微词，只不过批评得非常谨慎而已。丹尼斯仍然对汉米尔顿很宽容，他想让汉密尔顿知道，日本站的经历只是夺冠历程中的一点小挫折。
　　“他所做的某些事情会让你望而生畏。”丹尼斯接着说。“一个简单的事实是，他是一位伟大的赛车手。我们要去争夺世界冠军，但有时候会有一些一点艰苦历程。”
　　(WOODY）

