哈基宁告诫汉密尔顿夺冠须冷静 马萨库比卡也有机会
　　新浪体育讯　哥伦比亚当地时间10月15日，两届世界冠军米卡-哈基宁作为尊尼获加的大使前往波哥大宣传反酒后驾驶活动。期间芬兰人就今年F1的夺冠形势和F1正在筹划的改革问题接受了《汽车运动》的采访。
　　哈基宁在谈到前一个问题时指出，如果汉密尔顿希望赢得今年的世界冠军，他就必须保持冷静的头脑。这一观点和三届世界冠军斯图尔特不谋而合。『斯图尔特用谚语告诫汉密尔顿 提醒日本开法夺不了冠』
　　“比赛非常、非常兴奋，现在仅剩下(最后)两场比赛了。”哈基宁说到，“你知道，比赛可能包含各种各样的因素；可能出现机械故障、可能出现车手失误、也可能存在规则倾斜。(总之)你知道现在一切都可能发生。”
　　目前拥有夺冠机会的有三位车手，汉密尔顿以84分领先，之后是马萨的79分和库比卡的72分。哈基宁分析汉密尔顿这个时候必须保持冷静，但三人的机会都不能排除。
　　“路易斯的确领先，如果他能让他的大脑保持冷静的话，他应该能赢得世界冠军。但是菲利佩就在跟前、他也有机会、他也在敲击冠军的大门，他一直都没有被甩开。同时，库比卡也加入了进来，他一直在不断的追近第一集团。所以你永远不知道会发生什么，让我们拭目以待吧。”芬兰飞人分析说到。
　　(行云)

