中国站10车队开会讨论规则改革 赛中加油可能被取消
　　新浪体育讯　自F1车队联盟(FOTA)于今年9月11日成立起，便开始酝酿对世界一级方程式锦标赛进行全方位的改革。内容不仅涉及商业和技术环节，还包括对比赛规则进行大改。
　　10月14日星期二，据来自《汽车运动》的消息报道，本周的中国大奖赛期间，10支车队老板将对一系列激进改革措施进行讨论，评估实施的可能性。具体内容包括：废除加油环节、缩短比赛距离、在周五引入竞争元素和修改试车协议等等。目的是为了让比赛更加好看。
　　《汽车运动》的原文称，车队方面，为了最大限度的利用FOTA成立后给他们创造的谈判机会(与国际汽联谈判)，由迈凯轮CEO惠特马什领导的运动工作小组致力于对大奖赛周末的模式来一次大刀阔斧的改革。其中最激进的一项就是废除加油环节。
　　英国媒体指出，萌生取消加油环节的想法，源于今年的比赛多次出现加油事故。而马萨在新加坡将油管带走近百米的闹剧，则加速了将这一议题提上台面。但是如果真的废除赛中加油环节，不仅会让比赛少了看点，更直接的影响是将给赛车的设计带来巨大的冲击，因为F1赛车现在采用的油箱尺寸，无法支持300多公里的续航里程。为此，催生了另一改革设想，将比赛距离缩短，不过这只是权宜之计。
　　昨天，迈凯轮CEO惠特马什向《汽车运动》确认，中国站期间的议题将包含以上提及的内容：“是的，我们正在考虑比赛模式和测试(的改革)。”银箭CEO对《汽车运动》的记者说道，“我认为现在的议程有很多好的想法——可能将改变比赛模式和大奖赛周末的模式。”
　　“但愿，我们能就如何以积极的方式改变比赛周末达成一些协议。但是不管作出任何改变我们都必须小心，我们必须保留纯正的东西，因为这对于F1是非常重要的。”
　　“星期五将着手考虑我们议程，并从让比赛更具观赏性和让竞争更激烈出发，决定我们的议程是否是有价值的。同时我们将详细分析当前规则下周六和周日的比赛模式，看我们能否让比赛的可预知性再降低一些。”
　　“当然你必须承认，就当前的模式和就近的比赛来看，现在已经是相当的不可预知了。”惠特马什说道。

