中国站后瑞士开会讨论技术改革 2013底盘部件标准化
　　新浪体育讯　在FOTA酝酿着对运动规则进行大改的同时。国际汽联这边，主席马克斯-莫斯利也在全力推进他的开支削减计划。
　　今天据来自《泰晤士报》的消息称，莫斯利已于昨天傍晚发信通知10车队，下周将在瑞士首都日内瓦召开会议，讨论计划于2010年及其后开施的一系列技术改革。该报拿到了信件原文。
　　莫斯利在信中直言F1正面临着严重的生存危机。“FIA相信，F1车队的开销是无法承受的。”莫斯利在信中说道，“即使在爆发当前的全球金融危机之前，F1车队的开销也远远高于他们的收入所得——目前F1车队的收入由赞助所得和FOM的年终分成构成。结果造成：独立车队必须依靠个别富商的善款过日子，而制造商车队则依靠发布来自他们母公司的海量新闻稿。”
　　英国人一语道破了F1车队的窘境。莫斯利最大的担心是，如果F1维持现在的开支水平，必将导致更多的车队退出F1。而F1现在的参赛车队数量，已经到了规则下限——10支。
　　“现在面临的真正危险是，万一某天这些补贴没有了。必将导致竞争者数量的进一步减少，加上现在我们已经存在两支车队的空缺，那样参赛者数量将达到无法接受的水平。FIA的观点是：一支车队要拥有健康的竞争力，就必须确保他的预算和来自FOM的收得持平或非常接近。”莫斯利分析说。
　　下面进入日内瓦会议的正题。莫斯利基于F1面临的上述危机提出的改革方案是：从2010年开始，引入标准的引擎『详情请参见我们之前的报道』。然后在5年的引擎冻结期结束后的2013年，引入新的引擎体制。届时KERS系统不仅能够回收来自刹车的能量，还包括散热系统和排气余热。
　　2013年的F1引擎将非常紧凑，预计是台V6。由于可能引入涡轮增压技术加上“三源”KERS系统，因此燃油效率和能量效率都会大大高于现在采用的2.4升V8。莫斯利表示，在新的动力系统框架下，规则对技术是完全开放的；但有一个前提，开销必须大大低于当前水平。
　　“对于新技术，我们是完全开放的。”莫斯利在信中说到，“唯一的前提是：(I)用于动力系统发展、维护和部件制造的开销必须以数量级的标准低于当前，(II)，动力单元必须能以最低的价格水平供独立车队使用。”
　　不只动力系统，莫斯利为了大幅降低车队的开销，还将眼光投向了其他技术区域，用他的话来讲，只要不影响运动的观赏性、普通车迷看不出来的地方，开支能压缩的都可以压缩。因此他还提出了以下两项新的建议：
　　第一，计划从2013年起，赛车底盘使用更多的“共用部件”，包括标准的悬挂系统、车轮和车底部件，第二，除了必要的保养外，大奖赛周末可能禁止车队对赛车执行的各项技术工作。
　　前面莫斯利提到提到一支健康的F1车队其预算应同从FOM分得的电视转播收益持平。但是按照现在的分配制度，像印度力量这样的车队全年一分未得，根本无法做到，因此他决定采纳伯尼此前的建议，将电视转播收益平均分配。详情请参见我们之前的报道。
　　(行云)

