F1车队入住酒店追星 汉密尔顿阿隆索同住一个屋檐下
　　本报记者 周捷
　　四季还是万豪，波特曼还是喜来登？随着刘易斯·汉密尔顿于前天第一个空降上海，被作为重点对象的F1车队入住酒店门口也变得热闹起来。
　　今年，是F1中国大奖赛第四次登陆上海，但一年之中难得一次近距离接触F1车手的机会还是足以让平日里只能通过电视镜头看车手的F1车迷们兴奋不已。除了汉密尔顿先行抵达外，昨天其他F1车手也陆续飞抵了上海，而此前三年的F1中国大奖赛也早已让中国车迷们积累了丰富的“追星”经验，想一天看完最多的车手，昨天无疑是最好的时机，于是，一场早有蓄谋的F1追星行动昨日在上海的F1车队入住酒店门口全面展开了。
　　四季无疑是所有F1车队入住酒店中人气最高的追星地点之一。这座超五星级酒店虽然周边景致不怎么赏心悦目，门前交通也特别繁忙，但自2005年，当时第二次来中国参赛的七届世界冠军迈克尔·舒马赫钦点了一定要住这里，四季似乎就成了比赛周末除赛场外众所瞩目的第二焦点地带了。有趣的是，也不知道是出于巧合，还是喜欢感受“集体生活”，F1车手们好像都特别青睐住在四季。就过往几年的车手入住情况来看，四季总是住着近一半的F1参赛车手，所以这里自然也格外受车迷们的欢迎，在这里追星，车迷们往往会有意外惊喜，看到他们意料之外的明星人物。
　　只不过，也许是因为住得明星太多了，四季酒店门口的保安措施总是特别密不透风。黑色的隔离栏远远地隔开了车迷和酒店入口处的“安全”距离，等在这里追星，没有一副好嗓子，要让车手走过来可不是件容易的事。
　　在四季之后，隔着两条马路，顶着银色光环的JW万豪是追星的第二热点地带。和群星云集的四季不同，万豪历来都是属于迈凯轮的情有独钟，今年也不例外。和四季门口的戒备森严不同，万豪的门口已被打造成了迈凯轮的赛车天地。南京路拐角的两面，是遥遥相对的奔驰展厅和奔驰展台，酒店入口处的一侧甚至被打造成了迈凯轮战车的路演天地。以汉密尔顿和科瓦莱宁照片为背景的大广告牌前，是在灯光的照耀下闪烁着银色的光芒，迈凯轮似乎要骄傲地让人们知道，他们的英雄就住在这里。如此的声势也使得就在JW万豪酒店边上的法拉利展厅失去了光芒。
　　因此对车迷来说，在万豪看到的明星固然比四季少，在这里等待偶像的气氛可比四季门口强多了。而万豪门口的装点更是让晚上在这里等候车手的车迷感到好像在过节。由于万豪门口的车迷等候区就在绿化带中，绿树上还挂着小灯，晚上灯一亮，感觉就好像一棵棵小小的圣诞树。
　　不过今年，让万豪更具吸引力的却不只是这些充满诗情画意的小树，而是一个出人意料的事实——以前一向青睐喜来登的雷诺今年让他们的两位车手住到万豪去了。这意味着，汉密尔顿和阿隆索又住到了同一屋檐下。万豪的门口，英国国旗和西班牙国旗再次并肩挂到了一起。“阿隆索说不定是故意的。”一位车迷开玩笑说。“怪不得，汉密尔顿不出来了……”另一位车迷说笑道。

