莱科宁怒斥迈凯轮毁日本冠军 首次表态帮助马萨夺冠
　　新浪体育讯　基米-莱科宁依旧对日本站首弯的事故愤愤不平！芬兰冰人在法拉利的官方网站上表示：若不是因为汉密尔顿和科瓦莱宁“无法解释的过失”，他将夺得冠军。
　　莱科宁在日本站名列第二位发车，芬兰人起步迅猛、超越了杆位得主汉密尔顿。但是在入一号弯时却被对方强行挤出赛道，随后另一辆由科瓦莱宁驾驶的MP4-23同他发成接触。这起事件导致莱科宁损失了数个位置，他最终止步第三名。
　　莱科宁目前依旧对两辆迈凯轮的行为感到恼火。“发车进展顺利，就像我们的计划一样，我领先整个集团。”芬兰冰人回顾说。
　　“当你在进入一号弯时领先所有人，那么你出弯时也应该在这个位置。我真的不明白我后面的车手是怎么想的。他们刹的那么晚，以至于没法避免接踵而至的混乱。那是一个来自两辆迈凯轮赛车无法解释的过失——他们直接将我驱逐出了争夺日本站冠军的行列。”芬兰冰人的话中充满了怨气，随后他直言没有这次事故，他会赢！
　　“如果我能不受伤害的通过第一个弯道，我可能赢。但与领跑相反，我却被挡在了一堆慢车身后。我已尽了自己的最大努力，但是我们没有可能获得自由的赛道、不受干扰的比赛。”莱科宁接着说到。
　　日本站的比赛结束后，莱科宁争夺世界冠军的希望彻底破灭了。但芬兰人表示他明年会卷土重来。“没错，(日本站)周日的结果是对车手冠军说再见——尽管我知道从斯帕开始，我的希望就已经不大了。当时我们的确应该赢，因为那时我们仍然能够自己决定自己的命运。但是后来退出后，(卫冕无望)也只是时间问题了。”
　　“从一月份开始，我就说过我会尽自己的最大努力去卫冕。如果我没能做到，那么我会来年再试。我知道如何成为世界冠军！”莱科宁自信的说到。
　　面对本周末的中国大奖赛，莱科宁直言法拉利的目标是包揽一二，同时他也第一次正式表态将帮助马萨夺冠。“现在我们将前往中国。让我们看看能在那里做什么吧，去年我在那里赢了。上海是一条非常考验车手的赛道，我真的喜欢它。我们的目标是1-2，我将尽自己的最大努力帮助马萨和车队获得我们想要的结果。”莱科宁最后说到。
　　(行云)

