斯图尔特用谚语告诫汉密尔顿 提醒日本开法夺不了冠
　　新浪体育讯　三届世界冠军斯图尔特在RBS的个人专栏中点评日本站的比赛时，对汉密尔顿首圈的行为提出了严厉的批评。英国前辈指出，如果路易斯在最后两站继续按照这种风格开车，他可能会连续第二年与冠军失之交臂！
　　“退一步讲，日本站的比赛有点像新加坡——太不寻常了，因为前面几圈的竞争太过火了！”斯图尔特开篇感叹道。日本站发车后的一号弯上演了惊心动魄的一幕。当时处于杆位的汉密尔顿因起步不利，被莱科宁超越。
　　随后英国人极力追赶、并试图借助延迟刹车强行反超，结果不仅自己没法过弯，还导致后面大量的赛车被挤出赛道，莱科宁、马萨均在其中。事后，汉密尔顿被罚通过维修站，他的比赛，因为这一举动彻底毁了。
　　对此，斯图尔特用了一句F1界的谚语告诫汉密尔顿不应那样开车。“看看汉密尔顿的驾驶，这并不是他的决战时刻。这里有句古话：‘你不可能在第一弯赢得比赛，但你却可能因此输掉比赛！’而日本站的比赛正是这样。”三届世界冠军说道。
　　斯图尔特认为，汉密尔顿当时根本就不够冷静。“我怀疑汉密尔顿(是否冷静)，尽管他在场外一直给人这样的印象。他根本没能执行他(和车队)的计划——让车手和车队冠军希望更加安全。”斯图尔特接着说。
　　斯图尔特同时告诫汉密尔顿那样做是非常危险的，因为不仅可能毁了别人的比赛，而且自己也可能得不偿失。“他在第一弯道对待其他车手的方法有点自大了。他刹的太晚，都冲进了缓冲带、几乎撞到了莱科宁，后来被干事处罚通过维修站。”
　　“像汉密尔顿在第一弯道所作的那样，卷入车流又从中出来，不仅迫使其他车手需要设法规避他(汉密尔顿)的行为，同时路易斯自己也将面临着其他车手的行为带来的风险。如果当时某人轮胎锁死或者出现什么问题，不管是其他人还是汉密尔顿都将因此付出代价。”斯图尔特分析说。
　　不过斯图尔特同时表示，能在比赛中始终保持冷静的车手并不多。“即使在F1最鼎盛的时期，也很少有车手能够在比赛开始时保持临场冷静。日本站证明路易斯仍然非常年轻，这仅是他参加F1的第二个赛季。尽管他在受访时总是给人冷静的形象，但是在他开车时，却没能始终让大脑保持这样的水平。”斯图尔特说。
　　最后三届世界冠军用一句最简洁的话来评价了汉密尔顿今年的夺冠前景：“汉密尔顿仍然有机会赢得最后的冠军，但如果他在最后的两场比赛中像日本站那样开的话，没戏！”『注，本文只摘取了斯图尔特评价汉密尔顿的部分，点评其他车手的环节请登录RBS网站查看原文。』
　　(行云)

