F1中国大奖赛揭开战幕 首次练习汉密尔顿压倒红魔
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，F1中国大奖赛首次自由练习结束。迈凯轮车队英国车手汉密尔顿以1分35秒630的最快单圈时间排名第一。法拉利车队巴西车手马萨落后0.390秒排名第二，芬兰车手莱科宁位居第三。积分领头羊汉密尔顿在与马萨的竞争中站得先机。中国站第二次练习将在今日14时开始。
　　今天上午10时整，随着F1引擎在上赛道发出第一声轰鸣，2008世界一级方程式锦标赛F1中国大奖赛正式拉开战幕。本站比赛是F1大奖赛在中国上海连续举办的第五届，也是2008年F1赛季的倒数第二站比赛。
　　与以往一样，赛道开放后除法拉利车队之外，20辆赛车中的18辆呼啸着驶入上赛道进行系统检测圈。今日上海阴天多云，气温和赛道表面温度在25度上下，较一周前的日本站略为温暖。普利司通为本站比赛提供的两种轮胎分别为“硬”和“中”，车手们预计轮胎仍将成为左右比赛成绩的关键因素。
　　5分钟之后所有赛车便返回维修站，赛道恢复寂静，大家似乎并不急于在首次练习中做计时圈。我们看到法拉利车队的机械师站在车库内神态轻松，而两位车手连影子都找不着。等到17分钟，红牛二队波尔戴打破寂静重返赛道。这时候在法拉利维修站，车手莱科宁开始穿戴赛车服，马萨坐在角落里等着出发。
　　波尔戴在第20分钟做出首个计时圈1分39秒496，连跑7圈后最快圈速为1分37秒101暂居首位。莱科宁在30分钟时驾驶F2008驶上赛道，芬兰冰人首圈即做出1分37秒298，第二圈便以1分36秒625升至头位。五分钟后巴西车手马萨也登场了。迈凯轮方面，科瓦莱宁在前汉密尔顿在后，银红之战在上赛道的首回合较量宣告开始。
　　科瓦莱宁在第四圈超过莱科宁，两位芬兰同乡的进度和速度差不多。马萨跑至第三圈时做出1分36秒368，快了科瓦莱宁0.2秒。莱科宁在自己的第7圈加速，圈速提升到1分36秒257。科瓦莱宁立刻换以颜色，以1分36秒103反超莱科宁。此前较为平静的汉密尔顿也在个人第6圈提速，他做出1分36秒044巩固了迈凯轮的领先地位。待另外三位车手进站后，马萨又在进站前将成绩提至1分36秒020，力压汉密尔顿一头。10分钟之内，最快圈速被红银两强改写数次，双方暗暗较劲异常精彩。
　　一小时后，争冠两强车队再次同时登场。这次汉密尔顿率先加速，以1分35秒996的单圈成绩首次将圈速带入1分36秒以内，接着他又提速至1分35秒839，领先马萨0.181秒。随着车手们逼近赛车极限，失误也随之出现。韦伯在T11出现侧滑，巴里切罗在T12冲进草地，汉密尔顿也在下一圈的发卡弯有些拐大。重整旗鼓后，汉密尔顿于进站之前继续做出1分35秒630的圈速新高，领先马萨扩至0.390秒。汉密尔顿的这一轮试跑可谓震撼人心，尤其是最后一圈在轮胎状况下降的条件下仍提高了圈速。
　　此时首次练习已进入尾声，最后10分钟之内车手们还会有一轮冲刺。倒计时7分钟，法拉利和迈凯轮的四位车手再次同时进入赛道进行最后一组试跑。从分段计时可以看出，迈凯轮赛车在低速慢弯的第一阶段优势明显，在第二阶段仍然好于法拉利，而法拉利在拥有超长直道的第三阶段更快。最后的一组试跑中，汉密尔顿的最快成绩虽没有提高，但他保持了相当稳定的圈速水准。而法拉利车手马萨和莱科宁相比则波动略大，他们也没能提升圈速。
　　F1中国站第一次自由练习成绩：
　　(新浪F1赛车频道发自上海国际赛车场）

