汉密尔顿成功突围车手会议：我“火”是因为我强！
　　新浪体育讯　中国站的车手会议并没有成为汉密尔顿的批斗大会！离开会议现场的英国人告诉媒体：“一切都好！”
　　日本站的比赛结束过后，汉密尔顿在首弯以及赛中的驾驶行为遭到了包括：莱科宁、格洛克、特鲁利、库比卡和韦伯在内的数位车手的批评，并有多人表示要将问题在今天举行的车手会议上向英国人当面指出。结果使得原本每站例行的车手会议充满了火药味。
　　然而现实根本不是这样！《汽车运动》的报道称，今天的会议和前面16站的周五没什么两样，汉密尔顿的事情的确被提出来了，但是FIA赛事总监查理-怀汀以最直接的方式将其处理，根本没有擦出任何火花！
　　对于此事，汉密尔顿一直平静视之。下面是他开会前说过的一席话。“我没有看过报道，但是我知道人们会有评论。这对我并非坏事，他们有权拥有自己的看法。”英国人说道。
　　“非常遗憾他们都那么认为(我的车风不对)，但正是我这样的驾驶风格让我能处在现在这个位置、让我领跑积分榜！所以我并不为自己的驾驶风格感到遗憾。我只想在赛道用上比赛说话。如果其他人(没事)想消耗他们精力去考虑它(指自己的驾驶风格)，那是他们的事。”
　　“我现在能在这里正是因为我的驾驶方式。你可以看到到，我并没有和任何人发生冲突，所以他们没权利那么过激。”汉密尔顿接着说道。随后英国人谈到了最本质的一点，他认为之所以那么多人对他说长道短，是因为他现在强势的位置。
　　“如果我驾驶印度力量跑在赛道上可能没有任何人会有任何话要对我说。但是所有人都有话要对前面人、对成功的人说。管他内容是正面还是负面，这并不重要。只要我自己高兴、车队高兴就好，这才是最重要的。”汉密尔顿自信的说道。
　　《汽车运动》的报道称，今天的车手会议上，特鲁利确实将汉密尔顿在日本挡他两圈的事情提交给了查理-怀汀。但是得到的回复非常简单，查理-怀汀并没有怪汉密尔顿，而是指出通知车手被套圈是他背后车队的责任，即迈凯轮的责任。
　　另外韦伯这边，澳洲人昨天的确曾对汉密尔顿在日本站首弯的行为提出了严厉的批评。但是他已选择了私下澄清。同时他强调自己并没有说过汉密尔顿是赛道上的“危险制造者”，而是某些媒体对他的言论断章取义。
　　作为GPDA主席的大卫-库特哈德指出今天的车手会议很正常、很和谐。“很显然，会议的确对日本站干事的决定有过讨论。这这是很正常的车手会议，每站都在进行。”库特哈德说道。另外英国人还表示，他并没有感觉到车手中存在反汉密尔顿的气氛。
　　“我什么也没感觉到。没有人在这件事上提出过任何观点。我认为这一切都是被周四的发布会给搞得。”库特哈德接着说到。
　　汉密尔顿本人亦表示他没有感觉到其他车手要联合起来对抗他。“没有啊。我看过以前的世界冠军和以前的赛季，许多处在前面的车手也总是面临这种情况，这很正常。”汉密尔顿说。

