FIA公布惊人决定：向第三方招标为F1提供统一引擎
　　新浪体育讯　中国大奖赛的周五，国际汽联在一份发表的最新声明中宣布，将向第三方引擎制造商招标，从2010年开始，为F1提供统一的引擎。
　　“国际汽联将在今天公开招标程序，任命第三方为2010年、2011年和2012年的FIA世界一级方程式锦标赛的参赛者提供引擎和传动系统。”
　　“招标的摘要和要求将在近期发表在国际汽联在官方网站上。”国际汽联在最新发表的声明中写道。
　　本周二，FIA主席马克斯-莫斯利曾写信通知10支车队老板，要求下周聚首瑞士日内瓦开会讨论节约改革。当时业界怀疑英国人可能采用将引擎“标准化”的方式来彻底避免车队再对引擎进行改进。但是远远没有想到他考虑向第三方招标。
　　此前伯尼也放出风声要“统一引擎”，但是他的方法是出台一份“引擎制造说明书”。让所有6个引擎制造商(法拉利、奔驰、宝马、雷诺、本田、丰田)比照着说明书来打造引擎。这样达到的效果是，留住所有引擎制造商、动力单元依旧是大家自己制造，但是在性能上几乎完全一样，唯一的不同可能只有引擎头部的LOGO。
　　而如今若按照莫斯利的方案改革，必然导致大多数制造商弃F1而去。这将是F1自1950年成立以为，遭遇的最大一次变革。日本站期间，当统一引擎的消息还处于传言阶段时，车队便对此极力反对。
　　迈凯轮CEO惠特马什曾说：“这绝对会给F1带来非常巨大的冲击，我能想象这必将导致相当多的引擎制造商退出这项运动。”英国人说道。
　　相关链接：伯尼疯狂设想：“统一”引擎 10车队按一个标准制造
　　　　　　　中国站后瑞士开会讨论技术改革 2013底盘部件标准化
　　(行云)

