再夺杆位汉密尔顿亦喜亦忧 中国站正赛值得细看
　　新浪体育讯　继富士赛道之后，汉密尔顿又是在最后时刻将中国站的杆位抓到了自己手里，一个好的开始。只不过，这一次与他位于首排发车的又是法拉利的莱科宁。第3的位置对马萨尽管谈不上理想，比起上周六的第5总算好了不少。发车前三法拉利占据其二，只能靠自己的汉密尔顿明天着实面临不小的压力。
　　从三次练习赛的情况来看，汉密尔顿的情况相当不错，据他所说，赛车无论是单圈调校还是长途表现都十分出色，且很快就能进入状况。排位赛最后一节，英国人的首个圈速不甚理想，问题主要出现在第二计时段，但是第二次，他就完美地刷新了场上最快。又一个杆位，对在日本遭遇不顺以及诸多批评的汉密尔顿来说，无疑是相当重要的。因为，只要有任何一名法拉利车手排到他的身前发车的话，情况都是不容乐观的。
　　当然，杆位归杆位，日本站的比赛汉密尔顿也是第一发车，结果起步便被莱科宁跑到了前头。芬兰冰人已经公开表示将全力帮助队友马萨拿到本赛季的车手总冠军，明天莱科宁所要做的首先是要再来一次上周日的表现。马萨本站的排位成绩继续不够理想，好在阿隆索在第二次作圈速时犯错(在第14号弯)，第3的位置还不算太糟，至少迈凯轮的另一名车手科瓦莱宁只排到第5，搅局能力有限。而位居第4发车的阿隆索，此前也已表明了立场，西班牙人显然乐于见到马萨笑到最后，当然，前提是不牺牲自己的利益。上赛道的1-2号弯角原本就是车手比较容易出错的地方，这点从练习赛不难看出。明天的发车值得期待。对汉密尔顿而言，能在发车守住领先固然最好，如果不行，退而求其次确保能在马萨之前也可以接受，刚刚过去的日本站应该让他学到了不少。
　　排位赛后，宝马车手库比卡显然相当失望，第12的位置乃是他本赛季以来最糟糕的排位表现。此前的练习赛，库比卡就对赛车的抓地力以及平衡不停抱怨，到了排位赛继续遭遇转向不足的问题。但由于排位第6的韦伯将因为更换引擎而后退十位，波兰人的位置可以提前一个。
　　不过，对库比卡来说，最想见到的多半是天气预报能够应验----明天的正赛会有阵雨----如果真是这样的话，一场富于戏剧性的中国站将在所难免。如此关键的上赛道一战会在明天以怎样的轨迹上演，我们将等待并见证悬念的揭晓。  (蔡卓）

