汉密尔顿称不会改变风格 英国车迷怒其不争烧拷伺候
　　没人喜欢汉密尔顿
　　本报记者 周捷
　　迈凯轮尽了全力试图保护刘易斯·汉密尔顿，连他身边的新闻官也从瘦小的克莱尔小姐换成了高大的沃夫冈先生，但汉密尔顿却还是受“欺负”了。无论本周末，这个23岁的年轻人能否提前登顶成为今年的世界冠军，在F1的历史上，车手积分榜的领头羊公然在新闻发布会上被这样“群起而攻之”可能还是第一次。
　　阿隆索是汉密尔顿的老冤家，莱科宁是汉密尔顿的老对手，库比卡是阿隆索最好的朋友，当这三个人和汉密尔顿坐到了同一场新闻发布会上，汉密尔顿也只有受欺负的命了。更糟糕的是，记者们大多也都是“好事之徒”，不断地挑起有关汉密尔顿驾驶风格的问题，于是乎，一场所谓的赛前官方发布会就此演变成了汉密尔顿的受审会。
　　巴西记者首先挑起了“事端”，问车手们对日本站赛事干事作出的各项处罚有什么意见，言外之意很明显，主要针对的就是汉密尔顿颇有争议的强悍超越车风。汉密尔顿当然也马上明白了记者的意思，他低调地回应：“我们(指他自己和马萨)都因此受到了处罚，但这就是赛车，以后你会尽量避免发生这样的事。”但记者的问题却还没完，紧接着问：“这影响到了你们的驾驶风格吗？”这显然让汉密尔顿感到很不舒服，“不”，他给了一个简短的回答。
　　但问题到这里还远没有结束，“费尔南多(阿隆索)，你对《阿斯报》说，虽然你没有看见究竟发生了什么，但你同意干事处罚刘易斯。你能解释一下吗？”“我看到了，我就在他后面。”阿隆索立即回答。“可是你对《阿斯报》说，你没有看到。”“那是因为有时候你在报纸上读到的不一定是真的。”对于英国《每日邮报》记者的提问，阿隆索很不客气地说。西班牙人甚至紧接着毫不讳言，他确实更希望其他车手能夺冠。“不管我说什么，总有可能被误解。所谓的我‘更希望马萨’赢，并不是说，我会在比赛中‘帮助’他，但当比赛结束，看到结果的时候，你心里总会有比较，相比某位车手更希望看到另一位车手赢，诸如此类。”
　　而库比卡对汉密尔顿也不太客气。当被问及波兰人是否对汉密尔顿的驾驶风格还有什么批评时，库比卡说：“我想没什么更多的好评论了。”但接着他的表述却明确地表明了他并没有改变他的观点：“我并没有针对刘易斯。当一个车手超越另一个车手时，有时候是很危险的。我也曾遇到过类似的情况，所以我知道什么样的超越是危险的，尤其是在湿地时。”
　　“那么刘易斯，你认为你的驾驶危险吗？”“不。”汉密尔顿回答。
　　“费尔南多和基米(莱科宁)，你们认为呢？”阿隆索和莱科宁一愣，相视一笑，“我没什么好说的”，莱科宁说，“我也没什么好说的”，阿隆索紧接着。
　　眼见着汉密尔顿被如此“欺负”，《每日邮报》的记者忍不住要为同胞车手出一口气，对着阿隆索、莱科宁和库比卡，他直接问道：“我想请问除了刘易斯以外的车手们，你们是否认为，车手中间存在一种情绪，你们对刘易斯在车手积分榜上领先感到嫉妒，因为无论怎么样，他现在都是F1最大的明星了？”
　　这个问题显然让新闻发布会的气氛一下子陷入了僵局，三名车手一时之间都没有搭话。阿隆索不准备第一个开口，推了一下身边的莱科宁，冰人一脸无辜：“我生活得很开心，所以我(心态)很好。”阿隆索紧跟着说：“我也很快乐。”最后一个发言的库比卡也很是默契：“我对生活也很满意，我不会改变它。”三人的回答倒是让汉密尔顿更尴尬了。  

