广药门将被曝曾遭恐吓 家人受威胁被要求识相点
　　■新快报记者 刘勇
　　事实上，那场比赛青岛队除让中国足协裁委会出面做黄俊杰工作外，还曾做过广药队青岛籍守门员李帅的工作，甚至还曾威胁恐吓李帅，要求其“识相点”。
　　3月30日，一位不愿意公开姓名的原广药足球俱乐部人士接受新快报记者采访时证实，原广药队主力守门员在2009年“穗青之战”前的确受到了对方球队有关人士的威胁和恐吓。
　　2009年10月24日晚，中超联赛倒数第二轮，广药队主场迎战青岛中能队。赛前，青岛队方面曾不止一次通过相关渠道找到广药足球俱乐部的相关人士，要求广药队“放一马”。广药队当时的积分环境并不好，仅排在积分榜第九名，而青岛队仅排名积分榜第13名，保级形势岌岌可危。
　　青岛队之所以想让广药队“放一马”，他们清楚这场比赛必须要抢分，才能保级；而广药队方面也知道，这个主场比赛必须要赢下来，否则很难完成“保八争六”的目标。因此，广药队方面婉拒了青岛队。私下勾兑未能如愿，但并不能阻止青岛队的继续“工作”，他们找到了广药队的主力守门员李帅。
　　据知情人士透露，青岛籍的李帅一直对青岛有着深厚的感情，但对青岛队前几年罚他“三停”(停赛、停训、停薪)心有不服。他开始婉拒青岛队的要求，但青岛队希望李帅“识相点”，好好考虑自己的家在青岛。两难之下，李帅惟有向广药队教练组以及俱乐部表示自己不想在“穗青一战”中上场。
　　面对这样的变故，广药队的教练组和俱乐部只能分别找李帅谈话，要求他不要背上包袱，相信国家的“法治”。几番思想工作后，李帅咬了咬牙上场，并力保广药队大门不失，用行动证明了自己的清白。
　　这位人士昨日被新快报记者问及当年这些内幕唏嘘不已：“往事随风，过去的就让它过去吧，过去的事已成为历史。”

