F1中国站排位赛次节：汉密尔顿仍最快 库比卡出局
　　新浪体育讯　北京时间10月18日14时，F1中国大奖赛排位赛在上海国际赛车场开始。
　　在今天上午结束的第三次练习赛中，宝马-索伯车队海德菲尔德位居榜首。昨天统治两次排位赛的迈凯轮车手汉密尔顿以不到0.1秒的劣势屈居次席。而法拉利车队马萨和迈凯轮名次位于前十名之外。当然，那肯定不是法拉利车队的真实实力。排位赛开始前上赛道气温28度，赛道表面35度，均创本周末以来的新高。对于此前更擅长跑高温的法拉利车队来说这应该是个好消息。
　　第二节：汉密尔顿仍最快 库比卡被淘汰
　　首节排位赛迈凯轮显示出更强的竞争力，汉密尔顿的圈速比马萨快了0.415秒。法拉利被阿隆索和维泰尔这两位当红车手超过也就不足为奇了。但是竞争更激烈的第二节排位赛才是赛车展示终极圈速的时候，赛车在整个周末的最快圈速也会在排位赛第二节产生。
　　本节开始3分钟时，法拉利车队一反常态的由莱科宁率先驶上赛道。芬兰冰人驾驶装配软胎的赛车做出1分35秒355，比其在首节的成绩快了0.6秒，也超过了此前汉密尔顿的圈速。迈凯轮车队科瓦莱宁率先做出回击，芬兰人以1分35秒216超过莱科宁。轮到马萨，巴西车手同样没有让人失望，他跑出1分35秒135，圈速再次超过科瓦莱宁抢得头位。而汉密尔顿的计时圈仅名列第五，位于维泰尔之后。自信的英国人选择继续使用硬胎，这是他落后的主要原因。两位宝马车手最后出场，海德菲尔德和库比卡跑出的成绩暂列第六和第11位。库比卡的状况仍然令人担忧。
　　最后三分钟，暂居前十四的马萨、科瓦莱宁、莱科宁和维泰尔不再有出击。而感到危险的汉密尔顿不得不要求技师给赛车换上软胎再跑一圈。汉密尔顿换用软胎后速度大增，以1分34秒947，领先马萨近0.2秒的优势夺回头位。而状态不佳的库比卡最后一击失败，与小皮奎特、格洛克、巴里切罗和罗斯博格一起被淘汰。

