F1观战装备大搜罗：必配隔噪音耳塞 别忘带防晒霜
　　本周末，F1中国站又将在上赛道掀起一股赛车风潮。经过过去几年的历练，现场观战F1对于中国车迷来说，已经不再新鲜、不再陌生。不过，有鉴于总有被这项运动吸引的“新人”加入观赛大军，临战之前补些功课还是必要的。
　　观看F1，要看得清楚、看得过瘾，比如赛事指南、耳塞、望远镜、帽子、旗帜等装备还是必要的。而如果你是一个狂热的F1爱好者，又或者是有收藏一些纪念品的喜好，那就得备足“粮草”前往赛场了。只有做好充足的准备，才能保证满载而归。
　　专题撰稿 本报记者 徐清蓉
　　必配装备 隔噪音耳塞
　　现场看过F1的人都知道，全速运转的F1引擎发出的声响绝对是“耳朵杀手”——全油门时高达160分贝的引擎轰鸣声，比波音747飞机起飞时的声音还要响，22辆F1赛车引擎一起轰鸣，耳朵里不塞上点儿，正常人肯定受不了。换句话说，耳塞，是去上赛道观战时最重要的装备。
　　也许你的位置距离赛道还有一些距离，但这并不妨碍轰鸣的引擎，向你羸弱的耳朵发起挑战。一个最简单的例子，F1各支车队的引擎工程师们，为了从声音上分辨出引擎的问题，一般都是不带耳塞的，但这并没有让他们练就一双“金刚不坏耳”。恰恰相反，其实工程师们的耳朵多少会受到损伤，这也算是他们的一种职业病了。而一位车迷对于引擎声音的描述更加简单直白：“视线中只要有车你就别说话了，因为根本听不见！”
　　其实对于耳塞的选择并没有太苛刻的要求。过去几年有过F1观战经验的人们大抵有过这样的经验，看完一场练习赛，第一反应就是去准备耳塞。赛道周围一般会有志愿者发放耳塞，间或还会有小贩兜售，如果你实在忘记了这个关键装备，那赶紧翻下背包，是不是有随身听的耳机可以充数，实在无计可施时，就撕点纸堵上吧……
　　赛事指南
　　门票很重要，和门票的重要性有相当可比性的，是一本F1赛事指南。不管你是第一次到上赛道看比赛的“新人”，还是已经有几年观赛经验的“铁杆”，相信一年一次的“聚会”还不至于让你对上赛道的布局有清楚的概念。
　　上赛场单只主看台就有三层作为区域，占地5.5684万平方米，有外楼梯16个、室内楼梯18个……要想在短时间内找到自己门票所在的区域，坐下来观赏F1比赛，赛事指南背后的座位图一定是个非常好的帮手。如果因为没办法及时找到看台而错过心爱的比赛的一部分，那种听到引擎开始轰鸣却没办法亲眼目睹的“折磨”可是会让人“崩溃”的。
　　不仅如此，在这本小册子里，还会有F1的规则介绍、各种旗语等等，边“补课”边看比赛，一定挺有意思的。
　　选配装备 太阳镜、防晒霜、伞
　　提前通过天气预报了解比赛日的天气情况，是必要准备工作。不过“天有不测风云”也并非全无可能。所以，考虑到天气的变化，出门时还是要记得带上雨具，或者至少准备一副太阳眼镜。如果到了赛车场才想到“补货”，那可不仅仅是“大出血”的问题了，还有可能想买这些装备都买不到。 

