汉密尔顿拒绝评价阿隆索帮马萨 专注个人工作做最好
　　新浪体育讯　汉密尔顿在中国站的发布会上，拒绝对阿隆索声称要助马萨夺冠的言论做任何评论。英国人强调本周的任务是把自己的工作做到最好。
　　“我对此并没有什么特别的看法。”汉密尔顿就阿隆索的评论说道。“我将专注于自己的工作，如果我们这周能有竞争力，我们将争取得分。至于其他人做什么，那是他们的事。”
　　随后，英国人将话题转向雷诺今年的表现，对法国车队近来好转的势头给予了赞扬。阿隆索在最近的两站比赛中，连续夺冠。
　　“他们(指雷诺)做了出色的工作，非常高兴看到他们做的这么好，而且可以(从中)看到他们在过去的两年中工作的有多么辛苦。”汉密尔顿说道，“看到他们做的的这么好并无惊讶。我确信这周他们将给我们施加强大的压力。”英国人若干个句子重复着一个含义。
　　去年的中国站对汉密尔顿如同噩梦。当时他因轮胎过度磨损在进站途中陷入沙坑，损失了冲冠的宝贵积分。世界冠军的奖杯也正是从这站开始，悄悄的从他手中溜走的。
　　当问及去年的经历给他留下了怎样的教训时，英国人这样说道，“经过去年，我认为当事情发生时，你唯一需要做的就是保持头脑冷静，避开这里的砂石陷阱。”汉密尔顿说道。随后他将话题转向了日本的比赛。
　　“通过上周的比赛，我从中获取了大量积极的东西。我迈步向前，车队同时也是积极的。犯错时我们是一支车队，事后我们也会携手前进。”汉密尔顿补充说。
　　最后英国人表示，虽然在日本受挫，但他并不打算改变自己的比赛方式。“(我的比赛方式)会一如既往。我们来到这里的目标是尽力把事情做到最好。”
　　“赛车是非常有竞争力的。去年我们在这里非常快，也许凭借现有的赛车，我们今年会更具竞争力。但这定将是个非常艰苦的周末，我们必须全力推进，将工作做到最佳。”汉密尔顿最后说道。

