迈凯轮官方前瞻：汉密尔顿走出阴影 目标瞄准冠军
　　2008国际汽联F1世界锦标赛以本周末举行的中国大奖赛，来结束其远东之行，此为七天之内的第二场比赛，也是八个月长途跋涉的倒数第二站比赛，这项竞技表演穿越全球、访问了17个国家。
　　于2004年竣工、赫曼.蒂尔克设计的5.45公里长的上海国际赛车场，作为F1赛历上最大和最令人印象深刻的设施，立即得到广泛称赞。
　　壮观的大看台使赛道显得渺小，赛道的16个弯道，从狭窄的一挡弯到宽敞的时速300公里的直道，向车手和工程师一并提出各种挑战。
　　上周末在日本的失望表现之后，整个迈凯轮F1车队前往中国，为再次回到领奖台最高位置感到乐观。在车手锦标赛中仅以5分微薄优势领先的汉密尔顿已经瞄准了上海站的胜利，队友科瓦莱宁在富士的竞争力，证明了他有能力帮助车队，追回车队锦标赛中与领先者法拉利车队的7分差距。
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　在富士遇到困境之后，对去年上海站的回忆仍旧困扰着你吗？
　　“没有。有时我在YouTube上看到我去年在砂砾中的录像剪辑或照片，就想‘该死的！那不应该发生。’但吃一堑长一智。我能从失败中站起来，继续前进；同时事出有因，它教育了我。去年的最后两站比赛从人格和生活的角度教了我很多。我更坚强了。”
　　上海的天气目前看起来复杂。比赛周末你更喜欢哪种天气条件？ 
　　“我以前说过我不介意在雨天或晴天比赛。当然，在晴天比赛更安全，我猜车手更喜欢那种条件。尽管这么说，我更喜欢周末期间天气不要太变化多端；比赛中当赛道开始变干，或开始下雨，一切就靠运气了。赛季到这一阶段，凡事你需要尽可能地可靠。”
　　你喜爱技术型赛道像喜爱‘车手赛道’那样吗？
　　“我不会把上海赛道叫做技术型赛道。有一些慢弯需要更准确的方式去攻克，但你必须进攻一些弯道。你不能让一辆慢车或平衡性能差的车绕着它快速跑，就这方面来说，它算技术型，但找到好的设定是车手要做的工作之一，为这个原因我喜欢它。”
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　你如何对付2008世界锦标赛的最后两站比赛？ 
　　“尽管在富士没能完成比赛，我从日本站得到一些积极的收获 ? 整个周末我都很快，并期待一个特棒的成绩，甚至赢赛。现在，继续积分很重要；我们正在争夺车队总冠军，汉密尔顿在争夺车手总冠军。我知道我没有什么可失去的，但我知道我们需要继续获取积分，为车队尽力；我不能完全疯狂地去试我的运气。我需要小心些，但我仍会攻击，因为我要取得一些好积分。”
　　你认为上海国际赛道怎么样？ 
　　“我喜欢它 ? 对一条新赛道来说，它具有一点儿个性、一些好弯道和多样性。人们谈论一号弯，那是一个技术挑战，但我真的喜欢八号弯和九号弯 ? 高速S弯 ? 以及紧接着的双左向弯。那是好的部分。” 

