两车手先后遇“不幸” 小红牛本可强势却一无收获
　　新浪体育讯　10月19日，F1中国大奖赛在上海国际赛车场进行正赛。迈凯轮车队的汉密尔顿从杆位出发一路领先获得本站比赛冠军。
　　红牛二队的两个“塞巴斯蒂安”在昨天排位赛中都有不错表现。正赛发车时维泰尔在第六位，波尔戴则在第八。但比赛刚一开始波尔戴就和第7位起步的特鲁利“亲密接触”，特鲁利最终退出，波尔戴一度落到最后一位。
　　维泰尔也被第9位发车的海德菲尔德在几乎是第一个弯角就夺去了位置，但在第一次进站之前他的赛车表现还是不错的。可惜第一次进站时左前轮一时卸不下来耽误了不少时间，最终维泰尔以第九名完赛，红牛二队痛失两车双双拿分的机会。
　　赛后维泰尔说：“其实我起步还不错，但海德菲尔德从外线杀过来连超好几辆车使我没料到。第一圈的后半段我一直在和库比卡争夺位置，但第一次进站前还算比较顺利。左前轮在换胎时卸不下来，损失了不少时间，结果获得积分的机会就失去了。其实第九名不算很差，但让人感觉痛苦的是它恰好是没有积分的第一个位置……”
　　这个赛季运气真的一直很不好的波尔戴赛后说：“我也不知道第一个弯角和特鲁利到底发生了什么，他可能没看到我。他转弯时我已经半个车身和他并排了。”
　　波尔戴说当时他已经在维泰尔身后很近所以根本无法躲开，“我们碰到后他打转冲了出去，我不得不开到缓冲区上很远才躲开，结果掉到最后一位，整个比赛就算毁了。”
　　“在那之后只要没有车在前面阻挡我的速度还是很快的。第13是个令人失望的结果，因为我发车的时候在第8，完全应该拿分回来。”

