曝申花赛前已知主帅将被罚出 线报提前预知将输球
　　特约记者白毅报道 3月30日，央视和新华社报道了陆俊、黄俊杰、周伟新及原裁委会主任张建强收受贿赂、操纵比赛的事实。他们先后承认操纵比赛，其中陆俊涉及的比赛为2003年申花与国际的比赛。另两场比赛是2004赛季北京对金德、2009赛季广州对青岛。其中陆俊和张建强单场获得的好处费高达70万元！
　　裁判们是如何开启黑金之门，这是第一次由他们自己透露操作全貌。
　　牵线主管领导亲自授意
　　这是第一次裁判承认主管领导牵线，授意如何吹比赛。
　　张建强不但是当时足协负责裁判工作的领导，也是陆俊黑金案的中间人。他透露，03赛季上海德比之前，当时申花俱乐部托一个熟人给我打电话，后者申花方面的合作方。“双方也是老朋友，老关系了。对方提出来让我帮忙。我就答应了。”
　　当张建强在足协见到陆俊的时候，他立刻告知了这件事情。两人是北体大师兄弟关系，一直很熟悉，陆俊只是简单地说，“行，我知道了。”表示应允了此事。而张建强暗示说，如果比赛顺利拿下来，申花方面将一定有“表示”。
　　据办案干警透露，在比赛中，重要的赛事价码会很高。而一些不重要的比赛，一般的价格是主裁判要送8万，每个边裁给2万，但也有给1万的，最少的给5000。
　　2004年10月金德主场同国安的比赛中，周伟新下半时吹罚的一粒点球引发国安强烈抗议，时任国安领队的杨祖武强烈抗议之后决定拒绝继续比赛，国安最终被判0比3负，而后足协则公开承认周伟新的点球判罚有误，并将周伟新内部处理。在狱中接受央视采访的周伟新透露当年细节，他回忆当年沈阳领队刘宏(现中甲湖南守门员教练)赛前找到了他，说本场比赛对沈阳非常重要，希望执法能有所照顾，并且明确说会有所“表示”。刘宏甚至还承诺：“就算被停哨也给你20万。”
　　这些都是承诺有回报的牵线。但是，有一些比赛裁判虽然注定要偏向地吹，却不收钱。这是因为他们得到了足协领导的授意。三场比赛中，除周伟新属于个人收受贿赂外，陆俊和黄俊杰都受到了高层的指使。可以看出当时的黑哨几乎是受到足协的操纵。黄俊杰一案中，他先拒绝了青岛的“照顾”要求，随后，足协领导的一个电话打来，要求在这场比赛有所偏向，黄俊杰便在比赛中做出了偏向客队青岛的判罚，并且在事成之后分文不取，这个领导是裁委会主任李东生。
　　领导的水平，在这些交易中得到了充分体现。黄俊杰表示，如果领导发了一个短信，要求“公正执法”，表面上是没有任何问题的，但其实有所指——这意味着不考虑主队的情绪，要偏向客队。同理，在青岛客场对广药的比赛里，他就是这样准确揣摩领导意图的。他还透露，有时候自己在国外执法，但国内领导有需求，自己也得回去“办事”。他透露的第二个俱乐部名字是亚泰。
　　这次透露足协领导和裁委会负责人操盘，才解释过去的一些悬疑。当年申花客场打杭州，郭光琪居然在赛前得到可靠消息：贾秀全将被罚上看台。直到今天为止，他仍然没有透露消息来源。但能够给出这样消息的人，除了裁委会或足协的核心官员，实在也想不出还有谁了。当时朱骏将信将疑，亲自压阵。比赛打了20多分钟，贾秀全果然被罚上了看台！
　　当时的过程是这样的：对一次判罚，贾秀全无法控制自己的情绪，质问边裁：“你没有跑到位，人还差五米，能这样判吗？”按照贾秀全的理解，主裁判最多给他黄牌警告，没想到主裁判直接给他一张红牌。就在这一瞬间，郭光琪赛前得到的线报得到了验证。朱骏感觉事态严重，中场休息时，他给足协有关领导打了电话，“我三年来没开口求过你们，但是今天我不下去，真的要出事了。”足协领导这时才同意。
　　一周之后，申花客场挑战长沙金德。郭光琪再次在赛前得到线报：裁判肯定要让申花输球！赛前郭光琪打了一圈电话给足协相关领导，进行汇报。上峰回话说，鉴于申花提供的情况，足协会特别关注本场比赛，并关照当值裁判组力求公正。结果，申花真的输掉了比赛，赛后，申花方面就裁判对比赛中的三个疑似点球不予判罚提出上诉。
　　操作每个黑哨都有独门招数
　　而在实际操作中，裁判承担的风险是不一样的，每个人都有不同的运气。
　　那陆俊是怎么做的呢？比赛中，申花与国际队拼抢相当激烈，而双方也多次被陆俊吹罚犯规。比赛中还出现了一张红牌，上海国际队的沈晗被红牌罚下。
　　这场比赛，陆俊吹了申花犯规20次，国际犯规13次，从次数上来看，国际队还少一些。其中的蹊跷，据办案干警介绍，陆俊还是有办法控制比赛的。“比如，申花队如果有背后铲人的动作，陆俊就判罚犯规或者给张黄牌，但是如果国际队球员这样做，就要吃红牌。同样，在一些小的犯规上，申花的小动作吹得少，国际的球员小犯规吹得就多些。”按照中国足协提供的2009上半赛季的数据，场均漏判0.05次；而06年世界杯64场比赛场均0.14次。但是，这改变不了中国裁判行业的现状。因为他们总能在关键的时候发招。
　　作为金哨，陆俊在控制比赛上有自己的一套。“其实比赛中很多判罚并没有太好的理由进行判偏袒，除了沈晗之外，其他球员也没有给红牌的理由。我做的就是多次警告国际球员，给他们心理上的压力。比如我会跟国际球员说‘你动作注意点啊，再这样我就罚你了’，让他们在比赛中有所顾忌。”对于沈晗的红牌，陆俊表示这个判罚没有争议。
　　但是，黄俊杰就做得更醒目一些了。那场比赛中，黄俊杰为了实现领导的意图，挑战了全部主队成员、观众。他声称徐亮在骂自己，虽然自己也回骂了，但还是给了他一张红牌。当时广州队教练沈祥福很是不满，两人在场边也直接对吼，险些发生肢体冲突。
　　为了收到沈阳方面的20万，周伟新弄出的动静最大。在10月3日，国安与金德比赛，认为裁判周伟新点球判罚不公，当场退赛。而中国足协在14日这天，处罚国安30万，扣3分。此后，周伟新也被足协封杀，沦为二线裁判，不得不从赌球公司那里捞钱。分赃一个纸袋装了35万
　　陆俊透露，在完成上海德比的工作之后十来天，他于张建强在足协办公室拿走了35万现金。
　　这一大摞钱，陆俊用足协的纸袋子装着就走了。他说，“他(张建强)说，咱俩一人一半。”也就是说，对方起码出了70万。说“起码”，因为对于边裁也有要一定打点。落网的裁判都透露，他们和边裁之间都心照不宣，只需要很小的手势、眼神就能知道怎么配合。
　　王国林曾经拳击过陆俊，认为他是在吹偏哨。但陆俊也犯过迷糊——和收钱没有关系。2004年足协杯八分之一决赛，上海中远与青岛中能点球决战。陆俊在比赛明明已经结束的情况下，还坚持让青岛队继续罚球。其实青岛已经胜利了，球员和教练拥抱欢庆。此时，他们却遭到了陆俊的狂批，“你们懂规则吗？是你们懂规则还是我懂规则？没踢完呢你们在这干什么？”后来看电视录像，陆俊才发现自己强行要求对方多罚了一个球。
　　金钱的诱惑力度，让黄俊杰入狱后后悔不迭。他表示，“我也希望俱乐部不要再诱惑(我们)，因为这东西就像毒品一样，你吃过以后，毒品的危害(很大)。我也希望俱乐部管理好俱乐部，管理好队员，别再诱惑裁判员。”他痛哭追悔道，“我这个体重，我这个身材，我能到今年坚持这么多，我付出了多少？但是谁让我伸手了呢？对不起球迷，对不起父母，我唯一对得起的就是中国足协这帮官员，我对得起他们！”
　　对于黑哨的发展，目前已经达成共识，从官哨，钱哨到赌哨。官哨是奉领导之命吹的黑哨，钱哨是收受俱乐部贿赂而吹黑哨，而赌哨则是用判罚不公来进行赌博牟利。其中黑哨的根源是官哨，可以说官哨不除，黑哨难尽。先有了官哨，而后出现了黑哨和赌哨。监管者不起到监管的作用，反而监守自盗，这样的局面非常可怕。提前搞定了一场比赛开球方，就从赌球公司那里拿到了10万，难怪黄俊杰说，“这东西就像毒品。”

