KIMI：无奈银箭只因车速不够 让位马萨很“正常”
　　新浪体育讯　莱科宁在中国站的比赛结束后表示，今天之所以没能追上的汉密尔顿，原因很简单，就是车速不够。比赛结束阶段将亚军让给马萨，那是作为一支车队采取的“正常行为”。
　　莱科宁今天从第二起步，芬兰冰人没能复制日本的发车奇迹——将排头的汉密尔顿超越。在随后的比赛中，他被对手逐渐甩开，8秒左右的差距几乎维持全程。眼见冲冠无望后，他在比赛结束阶段将亚军位置让给了队友马萨。
　　“我很清楚我们作为一支车队想要什么，而这正是我今天所作做的。在这种情况下这(指让马萨超过)是很正常的。”莱科宁在发布会上针对让车行为平静的说道。
　　随后他对自己的比赛进行了解读。“今天，我全程都拥有一辆非常好的赛车，没有出现大的问题。赛车的操控性相当好，不幸的是就是速度还不够快。”
　　“开赛阶段路易斯拉开了一点距离。(赛中)每次当我开始作出相近或略快一些的圈速时都太晚了。在第二次进站时，我追近了一些。但因遭遇慢车耽搁了不少时间。”
　　“非常不幸我们今天只获得第二和第三，但愿我们能在下一场比赛中向他们发起更有力的挑战。这绝非易事，今天我们已经尽了自己的最大努力，但没能成功。”莱科宁说道。
　　莱科宁将亚军让给马萨后，让巴西人本站只被汉密尔顿将优势扩大了2分，但是总分7分的差距要在收官战实现逆转几率极小。当记者问及冰人，此次让位队友能对其起到多大帮助作用时，莱科宁无意正面回答。
　　“就像我一直说的：我知道车队的期待、知道车队需要什么。这就是赛车，我没有什么好失去的。我是为车队开车，这是很正常的情况，除了今天我们不具备挑战迈凯轮的车速，我对这站比赛事情的进展方式感到相当满意。赛车并不是太差，只是我们的速度不够快而已。”莱科宁最后说道。
　　(行云)

