F1中国站正赛发车：汉密尔顿领先红魔 阿隆索战银箭
　　新浪体育讯　北京时间10月19日15时，F1中国大奖赛正赛在上海国际赛车场开始。杆位起步的迈凯轮车手汉密尔顿发车保持领先，法拉利车队莱科宁和马萨紧追不舍。
　　今天上海的天气情况与前两天相似，多云无风，而空气温度提高了一些达到27摄氏度。正赛开赛前赛道表面温度为30摄氏度，与昨天排位赛时的天气条件差不多。但是由F1官方公布的气象预报显示比赛过程中仍有可能下雨。中国大奖赛正赛将在单圈长5.451公里的上字形赛道上进行56圈。
　　汉密尔顿领先马萨5分，作为赛季倒数第二站的本场比赛有可能提前产生全年车手总冠军。在昨天结束的排位赛中，汉密尔顿以超强状态拿下发车杆位，法拉利车队莱科宁和马萨分列第二和第三位。但是法拉利车队相信，他们的赛车会在长距离的正赛中表现得更具竞争力。去年汉密尔顿在同样可能提前锁定总冠军的中国站比赛中惨遭滑铁卢。今天，志在夺冠的他很早就进入发车区等待比赛开始，在这位22岁二年级车手的脸上看不到以往的轻松自如。处在发车区第三位、在汉密尔顿正后方的巴西车手马萨眼神依旧坚毅。在他们右侧、排在头排第二位的莱科宁用护目镜挡住了眼睛，两部法拉利赛车与众不同的选择先用软胎。热身圈开始前的几分钟里，若不是大看台上有观众热情高涨，发车区的气氛几乎窒息。
　　发车：法拉利软胎进攻未果 阿隆索战银箭
　　前三位赛车起步都很快，汉密尔顿、莱科宁和马萨先后顺利通过第一组弯道。法拉利两台赛车选用更具攻击性的软胎并没有起到预期效果。排在第五位的科瓦莱宁在赛道第一阶段尾部超过阿隆索，但是阿隆索又在第三阶段后直道成功反超。从阿隆索的车载镜头看，科瓦莱宁的线路似乎有些问题，阿隆索在直道前的出弯部分已经占据优势。
　　汉密尔顿在第二圈和第三圈连续创造最快圈速，甩开莱科宁已经2.5秒。而第三位的马萨甚至无法摆脱阿隆索。法拉利用软胎开局是否正确，目前看来值得商榷。

