F1中国站平铺直叙 冠军的最后悬念又被留到巴西站
　　新浪体育讯　这一次，中国站的比赛没有再受到天气因素的搅局，于是过程难免沉闷。这一次，汉密尔顿没有再让自己从一开始就陷入不利，完美的发车令他在去年的伤心地轻松夺冠。在08赛季还剩下最后一站的情况下，有关两座总冠军的争夺奠定了大抵基调：领先11分，法拉利车队历史上第16个冠军头衔眼看在望；而在车手方面，又一次握有好局的汉密尔顿，相信无论如何也不会再让到手的鸭子不可思议地飞掉了。
　　只要天气不来搅乱，中国站正赛的最大悬念无疑就是发车了。上周日在富士赛道发生的一切，很大程度上放大了起步一环的重要性以及变数。至于进站策略，无论是迈凯轮还是法拉利显然都不会倾向于激进。结果，位居第二发车的莱科宁并没有如上站一样在起步时就超过汉密尔顿，尽管法拉利的两名车手开始都使用了较软的那款轮胎。练习赛和排位赛的情况已经充分说明，汉密尔顿的MP4-23针对上赛道的调校相当出色，无论是赛车平衡还是过弯表现，只要把握好发车，就一切ok。
　　考虑到马萨、莱科宁和汉密尔顿的进站策略相当类似，可见英国人昨天在排位赛里的表现多么强势。尽管三人的轮胎战术各不一样，对正赛的影响十分有限。发车后，汉密尔顿便不断扩大着与后车的差距，导致后面的比赛很早便进入垃圾时间。马萨的赛车状况还没有队友理想，即便如此，所有人都知道冰人会在最后把第二的位置让给前者，尴尬归尴尬，换作任何一个车队面临类似的情况，都不会有第二种选择。去年，莱科宁也是在还剩一站的情况下落后汉密尔顿7分，却“奇迹般”地成功笑到了最后，然而一年后，分差虽然相同，形势却不尽然。一来，经历了去年灾难性的一幕，如今的汉密尔顿更加成熟，最后一站他只要确保第5就能成为F1历史上最年轻的车手总冠军；再者，迈凯轮已不存在“内耗”这一问题了。
　　对法拉利来说，他们当然会尽全力去争取车手总冠军，即便不能成事，车队在上赛道还是有所收获的。拜科瓦莱宁第35圈爆胎所赐(随后退出)，法拉利成功将车队的积分领先优势扩大到11分。 
　　雷诺的赛车与法拉利和迈凯轮之间虽则存在差距，阿隆索的第4还是证明了他们在赛季末的进步，西班牙人的队友皮盖特拿下第8。排位赛遭遇不顺的宝马车队，最后取得第5和第6。格洛克的第7归功于他的一停策略。

