汉密尔顿称杆位圈“无限接近完美” 坚称毫无压力
　　新浪体育讯　10月18日，迈凯轮车队的英国车手汉密尔顿在上海国际赛车场连续第二年夺得F1中国大奖赛的杆位，法拉利车队的莱科宁和马萨分列第二、三位。
　　赛后新闻发布会上，汉密尔顿称排位赛第三节的最后一个计时圈已经“无限接近完美”。
　　汉密尔顿在第三节临近结束时跑出1分36秒303的成绩，领先莱科宁0.3秒还多。马萨则落后汉密尔顿的成绩将近0.6秒……目前在车手总积分榜上汉密尔顿领先马萨5分，位于第三、落后汉密尔顿12分的库比卡在排位赛中未能进入前十名。
　　“经过上一站的比赛我们总结了好的经验，来到这站比赛后大家都信心坚定，思想状态非常好。从练习赛一开始我们就非常强，应该说排位赛的表现几乎是最好的一次。第三节的第一个计时圈不是很理想，但最后一圈已经无限接近完美的一圈。”
　　如果能在中国站比赛后领先马萨超过10分汉密尔顿将首次登上车手总冠军的宝座。这位23岁的年轻车手表示自己并没有在排位赛时感觉到压力：“老实说我真的没有阴影，甚至可以说在赛道上我根本没有在想什么。我很放松，对自己赛车的平衡觉得很高兴。我知道自己一定能行。压力？你可以从结果上看出来我们很放松，这样很好。这个世界上很多人-我的车队、我的家人-都给了我很大支持，这非常重要。我必须感谢车队的每一个人，在日本站比赛不太顺利之后他们在这里干得漂亮极了。我希望明天我们继续这个势头。”

