FIA与FOTA就F1减负初达共识 2010年后提议仍需讨论
　　新浪体育讯　本周二，国际汽联(FIA)和F1车队协会(FOTA)发表联合声明，双方就未来F1运动大幅消减开支的计划达成初步共识。
　　这次会议是于当地时间周二在瑞士日内瓦召开的，与会双方分别是F1主管团体国际汽联和F1车队新近组成的联盟体F1车队协会。双方讨论的主要议题是未来F1运动如何大幅消减费用开支。此前国际汽联已经就F1减负计划公开发表了自己方案，详情请参见我们的报道：FIA公布F1减负议程细节。该方案中包括非常激进的“统一引擎”提议。
　　经过一天的讨论，双方于当地时间周二傍晚发布联合声明，内容如下：
　　今天在日内瓦的会议就2009年和2010年节约开支达成重要共识。FOTA正在就2010年及其以后的进一步提议积极工作。
　　声明当中没有透露任何细节。据英国autosport.com透露，双方的共识体现在以下四方面：
　　1. 2009年引擎寿命将由两站比赛增加到三站比赛。
　　2. 对于客户车队，厂商必须准备25个引擎单元，开销是1000万欧元。
　　3. 在巴西站，FOTA将进一步开会讨论09年试车里程限制和2010年和2011年的标准能量回收系统单元。明年KERS仍可被车队公开使用。
　　4. 国际汽联和FOTA将在巴西大奖赛之后再次开会，讨论有关底盘发展的减负问题和未来使用客户赛车的问题。
　　(WOODY）

