阿隆索：我是希望加盟法拉利 赛车24年唯和一队不合
　　阿隆索日前在接受采访时承认：内心深处，他依旧希望有朝一日能为法拉利效力，因为跃马是F1历史上最好的车队。在他24岁的赛车生涯中，他和任何车队合作都没有问题，但一支除外，那就是迈凯轮。
　　“我承认，我非常希望有一天能加盟法拉利。”阿隆索对意大利媒体《Corriere dello Sport》的记者说到。“那是F1历史上最好的车队，很显然所有与其合作过的人，都将被载入史册。”
　　阿隆索今年几乎一直和法拉利联系在一起。即便是跃马在意大利站的周五宣布将维持现役阵容至2010年，他投奔马拉内罗的传言依旧没有停歇。但不管最后传言能否成真，眼下他都需要为明年作出选择。
　　从现在的情况来看，西班牙人明年几乎铁定留在雷诺了。本田方面虽然传出巨薪邀请，但拥有一辆竞争力的赛车才是关键。阿隆索在新加坡、日本连续两站夺冠后，曾明确表示对于车队的赛车发展情况感到满意。他会在巴西站的比赛结束后，公布自己的决定。
　　关于自己的2008赛季，阿隆索承认这是一个艰苦的赛季，新加坡和日本的两个分站冠军，并不能作为安慰或者叫补偿。因为他现在的唯一目标是：“赢得世界冠军，或至少能为世界冠军而战斗！”然而，他也同时懂得享受比赛。
　　“我并不认为这是失败的一年。我还记得我爱F1，以及如何去享受它，享受比赛。”阿隆索说到。2007年，是阿隆索赛车生涯中灰色的一年，毅然决定离开雷诺、以极高热情加盟迈凯轮的他原本打算为三连冠而战，结果与英国车队不合一年后便分道扬镳。阿隆索表示，这是他24年的赛车生涯中，唯一和车队合作失败的一次。
　　“从我3岁开卡丁开始，在过去的24年中，我和所有我的车队都相处的很好，除了一支。”阿隆索对德媒体《Stuttgarter Zeitung》说到，随后他以摆事实的方式，暗示了问题的根源。“这同时也是一支和塞纳、普罗斯特、莱科宁和蒙托亚出现问题的车队，也许问题在于车队本身而不是车手。”西班牙人补充说到。

