汉密尔顿发誓巴西绝不大意 丹尼斯点出中国真金收获
　　新浪体育讯　今年中国站，汉密尔顿没让去年的悲剧重演。英国人统治全程夺冠后，让整个迈凯轮车队为之骄傲。下面是迈凯轮车队的官方赛后，通读全文，你能感受到除了退赛的科瓦莱宁心情沮丧外，全篇流露着喜悦与自豪。
　　在这样一份充满喜庆的新闻稿中，汉密尔顿和老板丹尼斯分别传递了一个重要信息。前者表示：虽然自己领先7分，距离“登基”只差最后一步，但是仍需以绝对冷静的头脑去迎接收官站。
　　而丹尼斯则指出，中国站的比赛最直接的证明了MP4-23强大的速度和排位能力。这让他们在收官站给汉密尔顿加冕，有了更足的信心。至于车队冠军，在这份官方文件中，唯有科瓦莱宁提到，因为那是他参与收官站“最大的理由”。
　　汉密尔顿：中国全程完美 巴西不能大意
　　全程领跑夺冠的汉密尔顿在赛后用的最多的词就是完美：“本周，所有一切都完全对路。我们的赛车更是超完美。我做了一次人生中最棒的起步，赛车在比赛中全程拥有完美的平衡。我要万分感谢车队的每一个员工——不管是现场还是后方的。他们做了梦幻的工作，太感谢他们了。”汉密尔顿在新闻稿中说道。
　　本站比赛结束后，汉密尔顿追回了在富士“丢掉”的2分，领先优势恢复为7分。英国人称收官战绝对不能大意：“现在我在车手积分榜上领先7分，但是这并不允许我们有丝毫松懈。也许距离我的梦想只有一步之差，但我们仍需保持冷静，我只希望我们能度过难关。”英国人说道。
　　科瓦莱宁：比赛三重厄运 巴西全力为公
　　继日本站之后，又一次因为机械故障退赛的科瓦莱宁有的只是失望。“我拥有出色的起步，不仅超越了阿隆索，而且几乎和马萨肩并肩。但是在14号弯之前，阿隆索又将位置夺了回去。我守在第五的位置。”科瓦莱宁回顾初段的比赛说道。
　　也许科瓦莱宁中国站能够提上台面的只有发车，因为之后他的麻烦一个接着一个，下面且听他讲：“在第一节的比赛中，我的车出现了严重的转向不足。后来试着利用首次进站，通过调整前翼的角度来改善情况。”
　　“之后，当我在一圈的初段出现爆胎时，我依旧处在积分的行列，但缓慢的驾车返回PIT耽误了我大量的时间。那时我意识到余下的比赛将成为艰苦的爬坡运动。比赛临近结束时，我的引擎气压出现了问题，为了以防万一，车队选择了召我进站。”科瓦莱宁遗憾的回忆说。
　　最后一句，他谈到了自己收官战的比赛任务：“在巴西，我们依旧拥有机会赢得车队冠军。所以圣保罗之行我显然会为之奋战。”中国站结束后，迈凯轮车队落后法拉利11分。
　　丹尼斯：伟大的迈凯轮 强大的MP4-23
　　丹尼斯赛后首先用“伟大”一次来褒扬车队本周的表现，他认为这是名副其实的：“没有任何人会对我用伟大来形象今天迈凯轮的表现感到惊讶，因为这是名副其实的。在困难的环境下，我们没有让自己的注意力出现丝毫波动。全程我们都谨慎的执行着自己的步骤。”银箭领队说道。
　　然而丹尼斯表示，他从中国站获得的最关键的信息是：MP4-23强大的排位能力和内在速度。“路易斯做了真正神话般的工作，就像我们整个车队所做一样。我们的比赛战术也是极端可靠。但是我们能从中国带往巴西最关键的信息是：我们的排位表现是极其出色的——尽管事实上我们的赛车搭载的燃油比头号对手还多。这清晰的证明了我们的赛车所固有的速度。”丹尼斯说道。
　　对于科瓦莱宁的比赛，丹尼斯给出了比芬兰人本人更系统的解读：“海基第一节的比赛因为一套配错的轮胎给连累了，这导致他的赛车转向不足。第一次进站后，一次爆胎又迫使他额外进站一次。尔后他的引擎又遇到了气压问题，为了避免爆缸，我们决定让他提前退出比赛。”丹尼斯说道。
　　豪格：感叹汉密尔顿的完美 同情科瓦莱宁的失望
　　奔驰汽车运动主管罗伯特-豪格向来是为情感丰富的人。他在总结今天的比赛时，使用了一切能用的赞美词汇来描述汉密尔顿和他的比赛，对英国人喜爱似乎胜过丹尼斯。
　　“好一场属于路易斯和车队卓越的胜利，好一个实至名归的冠军。杆位、冠军、最快圈速，路易斯将其车技展露无遗。他明显是整场比赛和整个周末的主宰者。他起步完美，牢握整个局势。没有犯一丁点错误，而车队则执行了完美的战术。”德国人赞叹道。
　　但和日本站一站，他却只能对科瓦莱宁说抱歉。因为三叉星的引擎这次又出问题了。“我为海基感到抱歉，他先是遇到爆胎，浪费了一圈的时间。后来作为防范措施，我们必须召他进站，因为他引擎的耗气量太高了。”豪格解释说。
　　最后，高兴的德国人迫不及待的将目光投向了收官站，他指出那将是一场让迈凯轮来讲无比期待的比赛，原因自不必说。“现在，我们将翘首以盼令人兴奋的巴西决战。每一个车队成员都将为斩获足够的积分——以赢得总冠军而竭尽全力。”豪格最后说道。

