F1今年上海不烧钱 金融危机让车队全面缩减开支
　　- 特派记者 白志标 本报上海10月19日电
　　10月17日，上海的午时刚过，位于嘉定县的上海国际赛车场上再次响起了车迷们熟悉的赛车轰鸣声，这是F1车手当天第二次飞驰在赛场上，引擎声高亢仿佛魔兽吼叫般能刺穿人们的耳膜。汉密尔顿、莱科宁、马萨，迈凯轮、法拉利、宝马，从车手到车队，一切似乎与过去没有多大的差别。与赛场上的热闹形成反差的唯有车队休息区的安静，这里曾经熙熙攘攘，“以往各个车队总会在这里安排很多活动，车手们频频亮相让你无暇全都顾及，不过今年却是一片萧条，看来金融危机让车队全面缩减开支了。”一位连续5年采访F1上海大奖赛的记者感慨地说。
　　烧钱运动变“小气”了
　　经过严格的安检，记者正式进入本次F1上海大奖赛的车队中心区。在维修站的后面，一些身着橙色服装的工作人员紧张地码放着比赛用的各种宽大的赛车轮胎，而不远处便是各车队的生活区，用行家的话说，这里是“车队别墅”区，明亮的玻璃在阳光下熠熠生辉。
　　对于每年都来这里采访比赛的记者而言，这里的比赛场面依旧，但“车队别墅区”却是另外一番景象。往年这里各个车队所属单元都会有各种热闹的宣传以及其他推广活动，到处都有人追逐参加各种活动的明星，而今年一切从简，除了个别车队在门口贴有某车手与媒体的见面时间表外，其余与车队有关的活动少之又少，这里真正成了安静的休息区。“今年F1各车队明显‘小气’多了，来了就仅仅是比赛，然后尽快离开。”这是众多记者的一致感受。
　　在世界体坛，F1被公认是最“烧钱”的运动项目之一。按照2006年赛季的数据，一部F1赛车车身的价格为近90万美元。这个价格只是组装出一部可以开动的赛车所需的费用，如果真的要参加比赛，还需要更换大量的配件。以这样的一辆F1赛车跑一年的赛事，全年参赛的总费用约884万美元。而这还只是一辆赛车的基本费用，真正耗钱的是这辆赛车在参加比赛前的科研、设计、风洞实验以及公开和私下试车费用，这些费用占所有费用的60%左右。例如，去年夺得车队总冠军的法拉利车队全年花费1510万美元用于风洞试验，全队800人努力工作1年，车队总耗资4.438亿美元。而本赛季截至目前，法拉利车队的参赛费用已经达到了4.15亿美元，他们的老对手迈凯轮车队的总开销为4.43亿美元，而丰田车队更是达到了4.46亿美元。
　　一年要花这么多钱，F1车队现在为何变得“小气”起来？他们难道会在乎举办车队推广活动的这点“小钱”吗？
　　车队赛场玩不下去了
　　究竟是什么因素令财大气粗的F1各车队老板变得“小气”了呢？“罪魁祸首”便是由美国次贷危机引发的这场全球金融危机，在目前的大环境下，以烧钱著称的F1也难以独善其身。最先受到影响的是2006年赛季刚进入F1的日本超级亚久里车队。在顺利完成两个赛季，并在上赛季获得第9名之后，超级亚久里今年受到美国次贷危机的波及，其主赞助商中途违约退出。对于车队而言，这是致命性打击，财务问题令该车队不得不选择放弃，在参加了今年的4站比赛后，超级亚久里车队宣布退出F1。
　　超级亚久里的退出仅是F1在这场全球金融危机中所受影响的开始。就在F1大奖赛上海站开始前夕，又有一个坏消息传来：法国汽联宣布将取消明年的F1法国大奖赛。原因是承受巨大经济压力的法国汽联决定不再对该赛事给予资金支持，而又未能找到新的资金来源。法国大奖赛自F1于1950年创立以来，仅在1955年缺席过一次，相比超级亚久里的退出，法国站的退出对于F1的打击更厉害。

