丹尼斯巴西站只为汉密尔顿加冕 不在乎法拉利1-2
　　新浪体育讯　迈凯轮老板丹尼斯表示，只要能保证汉密尔顿夺取总冠军，他不在乎法拉利在巴西站包揽比赛前两名。
　　在中国站获胜的汉密尔顿将带着7分优势进入巴西收官站，也就是说，只要汉密尔顿在巴西站取得第五名就可以获得总冠军。在车队积分方面，迈凯轮落后法拉利11分，意味着只要法拉利两位车手再获7分就能锁定车队冠军。
　　迈凯轮老板丹尼斯表示，巴西站最重要的事情是确保汉密尔顿夺取车手冠军。
　　“我们不在乎马萨拿第一Kimi拿第二，这不会让我们不爽。”丹尼斯对媒体说到。“我们没觉得他们在性能上处于领先，但是对我们来说真的无所谓。”
　　“当然，为了刘易斯的世界冠军，我们不需要一定要赢下比赛。我们会非常凶猛的出击练习赛和排位赛，以了解自己的位置，预览一下概况。”丹尼斯说。“我们只需保持自律。在最后一天，我们相比我们的对手形势上更占优，因为我们领先7分。结果取决于其他赛车的位置，但是在那里我们知道我们可以以第三名第四名或者第五名完赛。”
　　“我们的目标是完成比赛，尽可能取胜。最重要的事情是不要出现麻烦。去赢得世界冠军我们就必须完成下一场比赛，就这么简单。是的，我们要做的很少，但是我们必须专注和冷静。对整个车队必须要做什么，而且不能犯错，这是一个重大挑战。但是我们的目标是要让每个人感到无聊。”
　　车手汉密尔顿去年在中国站出现致命失误，直接葬送了总冠军。而在一年后的今天，汉密尔顿以完美的表现统治了比赛，乃至整个周末。
　　“他在压力下保持旺盛，如果这是挑战他的全部能力的话，他变得更强大了。”丹尼斯对自己的爱徒称赞到。

