FIA公布F1减负议程细节：明年平衡动力 后年三选一
　　新浪体育讯　昨天，国际汽联公布了将与F1车队协会(FOTA)一起讨论有关F1运动减负的全部议程。这次会议将于今天在瑞士日内瓦召开。
　　这次会议将重点讨论F1运动如何在短期内消减花费。在决定此次会议议程之前，FIA已经在中国大奖赛期间宣布有意就2010年至2012年的F1赛车标准引擎和传动系统的第三方提供商进行招标，而这只是FIA所提出的消减开销全部提议中一部分。而昨天所公布的会议全部议程则是FIA对未来F1运动蓝图构想。
　　议程如下：
　　开销
　　1. 缩减开销需求
　　2. 预算目标
　　传动系统
　　1. 2013年的计划
　　2. 2010-2012年的过渡引擎
　　3. 2009年的过渡方案
　　4. 性能区分(Performance differentiators)
　　底盘
　　1. 公共部件
　　2. 缩减开销的其他方法
　　3. 性能区分(Performance differentiators)
　　比赛程序
　　1. 通过比赛缩减开销的方法
　　2. 车队的可用设备
　　3. 维修区规划
　　有关说明(摘选)：
　　开销
　　FIA认为F1的开销是不现实的。即便是在当前全球经济问题之前，车队的开销已经远多余收入，这是算上赞助商和FOM的钱。作为结果，独立车队现在依赖于个别独立的富豪，而厂商车队基于他们母公司的大笔投入。如果这些津贴不再的话，将会带来真正的危险。这可能会导致参赛车队数量的减少，F1已经面临着两支车队的空缺，再缩减的话讲进入不可接受的程度。
　　FIA的观点是，只有车队在一个非常接近从FOM所得经费的预算下保持竞争力，这项运动才是健康的。FIA在提出自己的建议的同时，愿意听取车队对此的意见和车队自己的关于缩减开销的提议。
　　传动系统
　　2009年
　　FIA承认，当讨论冻结引擎的时候，车队肯定会对引擎的可靠性和重新调整为19000转的问题上要求得到一个过渡期。而有些车队利用这一时期使其引擎动力输出超过了其他车队。但FIA认为这不是有意的。其他没有提高引擎动力的车队，是相信引擎性能也被“冻结”了。这导致了不公正以及不公正的性能表现。世界汽车运动理事会因此决定，2009年的运动规则将平衡引擎性能，以重新建立为冻结引擎被同意时的形势。
　　FIA将与FOTA的专家们一起讨论平衡引擎动力的方法，要求对所有参赛者公平且尽可能少的开销。
　　2010-2010年
　　对此提出三个选择。
　　选择一：通过招标确定单一引擎供应商，当前的厂商可以自由打造同样的引擎(不包括变速箱)，在规格上严格控制。
　　选择二：在当前规则下车队通过联盟获得引擎，但是比单独供应要便宜得多。在规格上严格控制来自其他资源的引擎，以保证性能消除性能差别。
　　选择三：由FOTA提议向独立车队提供完整的传动系统，要求每支车队每个赛季包括30000公里测试和赛道技术支持在内，开销低于500万欧元。
　　2013年
　　FIA希望在2013年看到一种高新科技的传动系统，希望是一种体积小的数据输入引擎（DI engine），连同能量排放和热回收，以及电动变速箱。
　　对来自车队新提议，FIA完全开放。唯一的前提是，FIA要求对传动系统的发展、维护和制造开销必须低于当前；传动系统必须以最小的开销提供给独立车队。
　　底盘
　　FIA希望在底盘的多个领域使用公共部件。比如，标准悬挂和车轮，标准的底部和其他当前花费严重的项目。其他方法包括降低重心的高度，在一段时期内在被批准的主要部件上限制使用特定的原材料。对此，FIA邀请FOTA一起提出建议。
　　比赛程序
　　FIA欢迎为缩减开销而更改比赛规则的建议。FIA相信优先被给予的是公众所看不到的部分，比如遥感，而不是“作秀”的部分，比如赛中加油。对于车库和维修区空间分配，FIA也愿意听取车队的意见。
　　(WOODY)

