法拉利发誓立刻彻查落后原因 称Kimi让车绝对正确
　　新浪体育讯　在F1中国站之前的两场分站赛中，尽管法拉利车队也没有什么非常“出彩”的表现，但至少F2008表现出来的速度并不比迈凯轮差。
　　但今天在中国大奖赛上，莱科宁和马萨两人几乎对汉密尔顿的领先“束手无策”，最终汉密尔顿领先马萨14秒多率先冲线，将自己在车手积分榜上的领先扩大到7分。
　　赛季之初上任的法拉利车队经理多梅尼卡利在赛后承认，法拉利必须立刻找出这站比赛表现不佳的原因，才有可能在两周后巴西站时再次争取实现“绝地大反击”。
　　“迈凯轮今天就是比我们快。这就是我为什么想说：如果你考虑一下环境的因素，你会知道我们已经尽力了。因为老实说汉密尔顿今天彻底占据了上风，他快而稳定，完美地完成了比赛。我们想都不能想去攻击他。”多梅尼卡利在赛后例行的媒体见面会上说。
　　“在去巴西之前我们必须搞清楚为什么会这样。因为在新加坡和富士我们的速度都很快，排位和正赛的时候都还是快的。就像赛季开始的时候我们说过的那样：我们不可能在赛车的竞争力不及对手的情况下为冠军而战，尤其是在和对手的差距如此之大的情况下。”
　　多梅尼卡利表示：“我不相信别人能在一周之内取得我们无法获得的进步，所以这只能是我们自己的表现问题。这就是为什么我们必须立即投入非常努力的工作，我们必须保证能够在赛季的最后一场比赛中拥有一部非常快的车。”
　　多梅尼卡利表示相信马萨会在收官战时压力更小，因为相对来说今天在中国站的比赛中“汉密尔顿最终成为车手世界冠军的可能性更大”：“因为他已经知道可能无法靠赛车的竞争力击败汉密尔顿，而且在可靠性上你永远不能打100%的保票，那么最终你早晚会得出这样的结论：我们做了能够做的一切，这已经是最大的努力了。”
　　“因此我想马萨会在巴西更为平静，在这里用放松并不准确。我肯定他将以积极的方式处理面对的压力。”
　　多梅尼卡利最后对“车队指令给莱科宁为马萨让车”的说法嗤之以鼻：“德国站发生了什么大家不会忘了吧？没有人抱怨过吧？今天发生的事情很正常。车手们都知道要把车队的利益放在第一位，这是不用说什么的……我认为汉密尔顿在赛后新闻发布会上说的非常好：这是一项集体运动。我们没做错什么。”

