专访汉密尔顿：F1像买彩票 每场比赛都可能变成战争
　　F1上海站一役是汉密尔顿关键一战。2007年，他在这里失利；2008年大赛前，他仅领先马萨5分。这位F1的“肇事者”和“小天才”在大战前接受本报专访时说，“我们不能预测接下来的事情，就像买彩票一样，然而我们要做正确的选择。”
　　文/ 李卉
　　B=外滩画报 H=汉密尔顿
　　B: 作为一名F1车手，你认为必须具备的心理素质是什么？
　　H: 每一项运动都是相通的，在遇到其他项目的运动员时，我也会和他们做一些交流，有的运动要求运动员必须把所有的精力和能量在10秒中的时间内爆发出来，而我所参加的F1比赛通常是1小时30分钟的赛程，所以我需要在这1个半小时内时时刻刻保持同样的状态。F1比赛通常的车速是100多英里每小时，每秒钟都会有60、70米的位移。每一场比赛都有可能变成一场战争，一个赛车手必须要保证自己有能力迎接这种挑战，在日常的训练和每一次的比赛中都要汲取经验，不断完善自己。
　　B:可以介绍一下你日常训练的日程表吗？对你的训练有帮助的服装有多重要？
　　H: 我一般早上起来按照适合运动员的食谱，先吃早饭，再喝橙汁。7点半左右开始绕湖晨跑，跑一个半小时之后回到训练基地，开始身体训练，通常每天的身体训练都会一直持续多个小时，每天的身体训练安排都会有所不同，有时候偏重于身体机能训练，有时候会做肌肉训练。我的脚部问题很多，在训练时一旦受伤，接下来的一周便泡汤了。即使你勉强支撑也不行。而锐步的Smooth fit给我的感觉正是我想要的，你感觉不到任何接缝，
　　B: 与其他体育项目相比，车手的训练有什么不同?
　　H: 我要特别注重颈部肌肉的训练，赛车手的头盔通常重至少7 斤，这样你的头部重量就会超过20 斤，在F1 比赛中车手的颈部需要承受相当大的压力，当你以125 英里的速度过弯的时候，车手的颈部会承受比平时多5 倍的来自头部的大约150 多斤的重力，随着比赛的进行，颈部肌肉会越来越疲劳。在比赛中你不能在座位上僵直地坐着，要一直克服离心力对你的影响。也就是这样的原因，从赛季初到赛季末我的颈部几乎要变长一英寸，很多赛车手的颈部都非常强壮。
　　B: 你怎么平衡生活和紧张的日程安排？
　　H: 这确实是我生活中的一个问题，我每周都要长距离飞行2到3次，在英国的测试训练基地和比赛现场之间来回奔波。我很少有时间能做社交活动或和朋友相处。我能做的只是加快自己的生活节奏，尽量在紧密的职业赛程中抽出一两天和家人朋友相处。而且我也会邀请家人和朋友们去F1的比赛现场去看我的比赛，在比赛休息间隙我也可以上网和朋友做一些视频聊天什么的。今年，我已经比去年首次参赛的时候放松多啦。
　　B: 比赛的食谱和日常的食谱有什么不同？
　　H: 我没有刻意地去避免快餐这样的垃圾食品，我可能天生就喜欢那些比较健康的食物，我从来不去肯德基这样的快餐店，当然作为职业运动员我对日常的饮食也必须非常注意。我平常还挺喜欢吃甜食的，时不时我就会吃一些。我相信世界上的每一个人都会这么认为，只要你每天保持一定量的锻炼，你就会拥有一个健康的身体。在刚开始锻炼的初期，你的身体可能会感到很疲劳，但只要你坚持一段时间以后，你就会发现运动带来的好处，你的身体机能状况也会更好，锻炼后的休息也很必要。

