蒙特泽莫罗欲将车队命令合法化 称FIA禁令实为伪善
　　新浪体育讯　法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗认为F1“车队指令”并无任何不对，他将就此问题与国际汽联主席马克思-莫斯利进行对话。
　　上周末中国大奖赛，法拉利车队莱科宁和马萨在比赛尾声交换了位置，后者从第三升至第二。赛后法拉利解释车手们是车队的一部分，他们知道车队所期待的是什么。这再次引发了有关车队命令的争议。
　　昨天，法拉利主席蒙特泽莫罗在接受意大利《米兰体育报》采访时表达了一些比较激进的观点，认为团队协作是正常的，并要就此问题与莫斯利进行对话。
　　“我要和莫斯利谈这件事，我们应该摆脱这种伪善，”蒙特泽莫罗说。“重要的事是不破坏其他人。除此之外，团队工作。在一项团体运动中，这是最好的一点。想一想自行车运动员在车队中为其他人领骑吧。”
　　蒙特泽莫罗用“伪善”代替了“禁止车队命令”，显然，他希望车队命令，或者按照他的理解是团队协作，合法化。原则上讲，蒙特泽莫罗的想法也是合理的，毕竟车手是车队的雇员，是车队的一部分。
　　2002年奥地利大奖赛，法拉利车队上演了一次最著名的车队命令：巴西车手巴里切罗在临近终点线前减速将胜利让给了队友迈克尔-舒马赫。那之后，国际汽联对车队命令下达禁令，并在比赛中监听车队无线电以作督查。但是队友之间的让车现象并没有从F1中消失，只是大家的行为不再像以往那般露骨而已。对此，国际汽联也再没有过任何动作，对“车队命令”的禁令，事实上也是一纸空文。
　　(WOODY）

