阿隆索不赞成F1搞标准化 希望一切体现出最高性能
　　新浪体育讯　两届世界冠军费尔南多-阿隆索认为，F1赛车“标准化”是一个错误的方向，而在引擎、轮胎和赛车概念等领域开放技术规则会让F1变得更好。
　　当被问到理想的F1是什么样时，阿隆索表示希望“回到几年以前”。“我认为——V10引擎，两家轮胎商——要让一切体现出最高性能，”阿隆索说到。“甚至如果你没有一辆有竞争力的赛车，而到了某站比赛，可能米其林会让你变得非常好，你就可以竞争了。获胜者会不断发生改变。”
　　“现在一切标准化，所有比赛胜利都被相同的赛车拿走。在任何一条赛道任何条件下，最快的赛车永远都是最快的赛车，所以这样有一点乏味。”阿隆索继续说到。
　　“标准引擎？我不喜欢。但是如果必要的话，车队会同意。如果不是的话，我看不出任何使用标准引擎的理由，因为我们已经使用标准电控单元和标准轮胎了，空气动力学又给你很狭窄的工作空间，我们现在使用的引擎已经很标准，因为他们规定了V型角度等等。所以这里没有太多空间可以去做。它(F1)将成为像GP2那种赛车。”
　　上周五，国际汽联声明将就2010年至2012年F1标准引擎和传动系统的第三方提供商进行招标。F1车队协会于本周二在瑞士日内瓦就此问题与国际汽联进行了磋商。
　　(WOODY）

