沈晗：职业生涯那是唯一的红牌 有些事做了就毁一生 
　　沈晗，末代甲A上海德比大战中最直接的受害者。如果不是当事人主裁陆俊公开承认，沈晗这辈子都不敢相信，“金哨”受贿后，给了自己职业生涯中唯一的一张红牌，最终导致国际队的一场惨败。
　　昨天傍晚，沈晗刚刚带着徒弟们训练完，本报记者拨通了他的电话。电话那头，他“啊”了一声，大吃一惊。
　　八年前的不相信
　　8年前，末代甲A的那场德比大战，尽管沈晗也曾质疑陆俊的执法尺度，但他万万没有料到，“金哨”原来是黑哨。
　　8年前的那个夜晚，国际和申花大战结束。凌晨左右，沈晗的朋友打来了一个“神秘”的电话，说在一家宾馆的咖啡厅里，看到了陆俊和申花高层在一起喝咖啡。他先是有点吃惊，想了想，对友人说，“别瞎说啦，俱乐部老总怎么会和裁判在一起喝咖啡。”
　　沈晗撂电话前还叮嘱朋友，没凭没据，别乱说。8年前，沈晗和他的朋友一起选择了沉默。那时，陆俊在沈晗心目中是一个执法严格、公正，水平极高的裁判员。在场上，沈晗从不直呼陆俊的名字，而是认真地喊他一声“陆老师”。
　　葬送一生冠军梦
　　中国足球顶级联赛冠军，可能是每一个小球员足球道路上最大的梦想。那一年，沈晗和国际队离这个梦想近在咫尺。“其实，上海德比之前，我们在联赛中积分一直在申花之前。输球后，球员的心态发生了变化，最终我们没能拿到冠军。”叹了一口气，沈晗喃喃说了一句，“球员这一生，要是没夺得联赛冠军，真的挺遗憾。”
　　这么多年过去了，沈晗对那张红牌还是有点“莫名其妙”。“当时，成耀东主帅换我上场，想加强进攻，我只踢了5分钟，陆俊就给我一张红牌。”输球后，球员们回到休息室，你一言，我一语，都觉沈晗冤枉。而那张红牌，也是沈晗多年职业生涯中唯一的一张，令他记忆深刻。
　　教弟子做正直的人
　　退役后，沈晗到幸运星足球俱乐部当起了青少年的教练，带着一帮十三四岁的小孩子，风里来雨里去。去年，他和张勇一起执教的球队，在秦皇岛获得了全国U13联赛的冠军。“真是没想到，我刚当教练两年，就带着孩子们夺得全国冠军，也算是弥补了我当年的一点遗憾。”而在沈晗的心目中，他现在手中的这批小队员7年后将代表上海参加全运会。“那时若能夺冠，是我最大的心愿。”
　　“等队员们18岁的时候，我会和他们讲自己亲历过的这些事情，让队员们知道，有些事，是绝对不能做的，做了就毁了自己的一生。”沈晗说。 
　　本报记者 钟?

