传汉密尔顿曾拜会魔法师 主场双刃剑说遭马萨拒绝
　　新浪体育讯　正筹备收官站的汉密尔顿和马萨身上压力都不小。据报道，汉密尔顿为了减压曾向魔法师讨求精神力量，同时不忘给将在主场作战的马萨施压。而马萨对来自对手的主场“双刃剑”言论豪不退缩。
　　汉密尔顿昨天表示，主场巴西对于马萨来说将是一把双刃剑。英特拉格斯赛道预计10万名车迷的支持可能给马萨带来过大压力。汉密尔顿说：“你知道你在那要愉悦他们，你不想让他们失望，不能空手而归。但那也会带来额外压力啊。”
　　仅过了一天，马萨就对汉密尔顿的言论做出回击。巴西车手表示，主场观众的支持只能给自己带来帮助。“来自车迷的压力只能对我产生帮助，这些永远只能更好，”马萨说到。“我一直都喜欢在家比赛，你可以从车迷那里获得一切积极因素，车迷会帮助你做得更好。”马萨曾经在2006年的巴西大奖赛中取胜，并成为自1991年巴西民族英雄塞纳之后首位再次在巴西大奖赛中取胜的本土车手。
　　据英国媒体报道，汉密尔顿曾会见过著名魔法师乌利-盖勒(Uri Geller)，从他那里获得了神秘力量。现年61岁的乌利-盖勒对英国报纸《Daily Star》承认说：“我见了他，讨论精神力量。”
　　对此，马萨回应说到：“那对你的驾驶没用，但是如果能让你冷静的话，那还可以。”
　　(WOODY）

