特写刘易斯-汉密尔顿――“我是自己最大的批评者”
　　F1上海站一役是汉密尔顿关键一战。2007年，他在这里失利；2008年大赛前，他仅领先马萨5分。这位F1的“肇事者”和“小天才”在大战前接受本报专访时说，“我们不能预测接下来的事情，就像买彩票一样，然而我们要做正确的选择。”
　　文/ 李卉
　　“他真漂亮！ ”
　　当23 岁的汉密尔顿出现在上海万豪明天广场时，一个和他年纪相仿的酒店侍应生不停地在后面悄悄赞道。
　　脱下F1战袍的汉密尔顿，没有了赛场上的咄咄逼人；按照父亲从小在家乡小镇的教导，他对周围的人始终保持着微笑，对身边工作人员的签名要求也来者不拒，友善非常。
　　一个商业活动上，调皮的汉密尔顿甚至在开幕仪式前，悄悄用手指头偷吃了礼仪蛋糕上的一点奶油，惹得台下的粉丝心花怒放。汉密尔顿表面轻松，但并未完全掩盖住他大战前的紧张。在接受《外滩画报》专访前，汉密尔顿的父亲安东尼，也是他的经纪人提出的唯一要求是：千万别对F1赛事提出任何问题。
　　和去年上海站比赛前握有17分的优势相比，现在汉密尔顿只领先第二名的马萨5分。可以说，争冠的悬念更大。
　　“是的，大赛前的心理调节极其重要。我见过什么人，甚至去过什么地方，都会成为最重要的事情”，早些时候，汉密尔顿向外界承认道。
　　这位毕业于剑桥大学艺术和科技学院的优等生，虽然平日里喜欢音乐和法语，但在F1赛道上飞驰时，却常常凶悍到不讲道理，以至于诸多F1宿将都会跳出来对他发出指责；在场下，汉密尔顿年少气盛、口无遮拦的行为，同样引来微词。2007年，第一次参加F1比赛，汉密尔顿就肆意放言：“如果最终我能站上最高领奖台，那么我不会在乎有多少人恨我。”
　　不过，作为一名F1天才，汉密尔顿已经横空出世：第一年登上F1车道，他创造了9次公开赛全部登上领奖台的纪录。这是一个前无古人的奇迹——即使是车神塞纳和舒马赫也没能在年少时取得如此成就。
　　2007年，汉密尔顿以菜鸟身份在赛前出场时，F1车队迈凯轮的老板罗恩-丹尼斯告诉他：“如果阿隆索从你身边过来时，你要记得让道。”阿隆索是两届前世界冠军，作为队友的汉密尔顿是当然的配角。在赛道上，年轻的汉密尔顿不顾老板难看的脸色，全然违背了赛前叮嘱，快速超越了所有车手。他后来大声喊道：“我在赛道上根本没有看见阿隆索，他又在哪里呢？我的性格就是这样。”
　　现在，经历了去年最后一刻痛失冠军的伤痛、今年比利时站的“超车门”事件以及日本站的失败后，汉密尔顿选择以相对沉静的姿态出现在上海。但对于此次能否称霸F1，他最终还是忍不住地公开承认：“我已经准备好了。”
　　“ 一个赛季下来，我的脖子变长一英寸”
　　1993年的冬天，父亲安东尼送给了8岁的汉密尔顿一个特别的圣诞礼物——一辆改装过的二手卡丁车。“爸爸在一个棚子里，花了18个小时敲敲打打。他把能涂油漆的地方，全部都涂抹了一遍，”汉密尔顿说，“这真是世界上最漂亮的卡丁车。”继母琳达还给汉密尔顿准备了一套蓝白相间的赛车服、一副手套和红色的头盔。

