雷诺试车手格拉西自信能转正 老将巴里切罗不言退
　　新浪体育讯　雷诺试车手卢卡斯-迪-格拉西日前对明年晋升为正式车手表达出很高的信心，24岁的巴西人对雷诺车队即将做出的决定翘首以待。
　　“我的愿望是职业生涯再进一步，成为F1正式车手。我很有可能在明年进入F1，”迪-格拉西对路透社说到。“我的第一选择是雷诺，因为他们此前支持我的赛车生涯。但是我也高兴加入别的车队，这要由雷诺来做选择。他们可能会延长我的合同，所以我等候他们的决定，看看自己是继续跟随雷诺还是要与其他车队谈。我所能做到的一切，F3、GP2、F1试车，都很好，这些对进入F1来说已经足够了。所以，如果只凭天赋的话，我应该已经在F1了。但是F1有些太复杂，它涉及其他程序或政治和商业决定，所以我必须等待。”
　　阿隆索已经表示将在巴西大奖赛后宣布明年去向。预计雷诺车队很可能在同一时间公布明年的车手阵容，目前看来小皮奎特恐怕位置难保。
　　另外，征战DTM的苏格兰车手保罗-迪-雷斯塔日前在银石完成了迈凯轮F1测试，全部四天的测试让他对进入F1充满信心。22岁的迪-雷斯塔说：“我很满意自己再一次向世人证明了我能在F1驾驶舱里做什么。”
　　新人跃跃欲试，老将也毫不退缩。36岁的本田车手巴里切罗日前表示，下周末的巴西大奖赛不是自己的F1告别赛。“我不觉得那是我的最后一场比赛，那只是另一场巴西大奖赛。”巴里切罗说到。

