科瓦莱宁终于怒了？传芬兰人打破沉默怒斥银箭不公
　　新浪体育讯　几乎全年和谐、平静的迈凯轮车队，日前“终于”爆出了不和谐的声音！10月21日星期二，据新加坡《海峡时报》报道，芬兰乖乖男海基-科瓦莱宁中国站之后一改口风，公开表示无法再继续忍受迈凯轮的不公平对待，拒绝来年再做汉密尔顿的副手！
　　阿隆索去年在迈凯轮发生的事情众人皆知，然而“接班人”科瓦莱宁今年“上任”后却一直坚称迈凯轮处事公平，从未给过他小鞋穿。但是本周二来自《海峡时报》报道却声称这只不过是表面现象。
　　该报指出：迈凯轮在今年的排位赛中，几乎每次都是给科瓦莱宁重油，结果导致芬兰人很少有机会能同汉密尔顿“公平较量”。现在，科瓦莱宁本人对于银箭的这一做法已经没法再继续忍受。“科瓦莱宁已经告诉他的朋友，如果他的利益在明年得不到更好的尊重，他可能需要重新考虑自己的位置。”《海峡时报》在文中写道。
　　另外，《海峡时报》还指出，导致科瓦莱宁“忍无可忍”是因为中国站一场比赛就出了三个差错，而这都不是他本人的问题。这三个问题分别是：开赛初段因车队工作失误轮胎搭配错误；比赛中途爆胎导致跌出前八，比赛结束阶段引擎继日本站之后、第二次出现故障，车队直接号令他放弃比赛。而他的队友则驾驶一辆近乎完美的赛车直奔最高领奖台！

