迈凯轮：法拉利难再独霸巴西 汉密尔顿引擎安全第一
　　新浪体育讯　迈凯轮CEO惠特马什在巴西站的官方前瞻中表示：若干理由让他相信法拉利不会像去年那样在英特拉格斯处于统治地位。为了确保汉密尔顿加冕万无一失，他们将把爱将的引擎设置的尽可能的安全。
　　“在去年的巴西站中，法拉利的确比我们强。但是从若干个因素考虑，我们相信今年的情况将会不同。”银箭CEO针对银红两队巴西决战的实力态势说到。
　　“首先，从整个赛季的趋势来看，我们赛车的特征应该比去年更适合英特拉格斯赛道。与此同时，去年的天气出奇的高——从某种意义上讲这对法拉利有利，但是下周的气温很可能不会有那么高。受这些元素的综合影响，应该会制造出非常激烈的竞争，这对于所有人来讲都是好事。”惠特马什分析说。
　　随后，英国人从技术的角度对英特拉格斯赛道进行了深入的分析，并明确表示要将汉密尔顿的引擎安全性放在第一位。
　　“ (英特拉格斯)赛道相当颠簸，所以找到理想的、易于驾驶的平衡设置将带来巨大的回报。赛道本身的海拔很高，这对于引擎的动力输出和车身下压力的冲击很大。比起常规的赛道，赛车的这两项指标都会因此降低一些。”
　　“对于这场比赛，我们同时也会考虑将路易斯的引擎设置的尽可能的安全，这意味比起平常，引擎会有更大的余量——(虽然)这是我们整个赛季都一直采用的策略，但很显然本站对安全有着更高的要求。”惠特马什分析说到。
　　去年，汉密尔顿带着7分的领先优势进入巴西站。结果因发车后的失误以及方向盘电子系统故障(迈凯轮给出的解释)，最终止步第七遭莱科宁逆转。今年，他同样领先7分！
　　(行云)

