马萨：巴西决战我“0压力” 懂F1的人就能理解让车
　　新浪体育讯　“零压力！”这是刊于法拉利官网的马萨巴西站前瞻标题！巴西人在文中指出：虽然从积分考虑，他要在英特拉格斯加冕其难度可能是汉密尔顿的数倍，但是从压力上讲他却是一身轻松，因为自己“没有什么好失去的！”
　　“关于最后一场决战，考虑到积分情况，我的工作难度的确比路易斯大。但是我的比赛目标比他更加直接。我只需要集中精力赢得下午的比赛(就行)。”马萨在法拉利的官方网站上说道。
　　“希望我的队友能排我身后取得亚军，夺冠是我唯一考虑的事情。剩下的，就不在我的掌控范围内了。我们将拭目以待会发生什么，看我们到底赢得了多少积分。”巴西人补充说道，随后他直入主题，强调自己没有压力。
　　“可以肯定，路易斯会试图给我制造压力，但我的压力是零。因为我没有什么好失去的。我拥有一大批人支持我，所有压力都在他(汉密尔顿)身上。特别是当你考虑去年在这场比赛中发生的事情。”马萨补充说。
　　去年，汉密尔顿带着7分的领先优势进入巴西站。结果因发车后的失误以及方向盘电子系统故障，最终止步第七遭莱科宁逆转。今年，他同样领先7分！
　　对于中国站的让车，马萨也在这篇前瞻中做了专门的“解释”。巴西人指出：明白F1是一项团体运动的人，就应该当对KIMI的让车表示理解。“我知道关于上海站结束阶段我超越KIMI一事存在一些评论，但这都是出自那些不了解这项运动如何运作的人之口。”马萨分析说道。
　　“这是一项团体运动。我和KIMI都知道我们必须为车队做到最好。毫无疑问，在心理上又有哪位赛车手不总想跑在前面，赢得比赛呢？事情并不在于你是玩电脑游戏还是开一辆F1真车。但是所有的车手都和他们的车队有合同，所以你并不是单纯的为自己开车。当为总冠军而战时，哪怕一位车手只在理论上存在夺冠机会，维修站的整个团队也会不遗余力的做同样一件事情——那就是为这位车手创造最好的夺冠机会，这是这项运动的一部分。”马萨从运动的高度讲述了他对让车的理解。
　　文中，马萨同样表达了对巴西决战的决心，他指出法拉利的赛车在英特拉格斯从未弱过，但愿今年依旧如此。“要预测在巴西站会发生什么是不可能的。但是我认为我们的赛车一直都很适合这条赛道的——尽管我无法解释其中的原因。我们在这里一直都跑的很好，我希望这个周末亦是如此——不管是何种比赛环境：干地、湿地，还是排位、正赛(都能如此)！”马萨信心十足的说道。

