迈凯轮巴西更多技术升级曝光 MP4-23将使用全新尾翼
　　新浪体育讯　继丹尼斯上周日在接受《泰晤士报》的采访是透露：迈凯轮收官站将坚持传统——继续对MP4-23执行“一站一改”的技术升级后，今天另一家英国媒体《汽车运动》又进一步披露了具体的改进细节！
　　按照惯例，迈凯轮每场比赛之前，都要为他们的赛车制造和测试6000个左右的新部件，目标是让MP4-23的车速每站至少能提高0.1秒。
　　“巴西站使用的所有悬挂部件都不一样，另外燃油系统也不同。总之除了一级架构——单体壳和构成引擎、变速箱的核心部件外，很多东西都换了。”丹尼斯上周在接受《泰晤士报》的采访时说到，银箭老板当时透露的改进区域主要涉及赛车的机械部分。
　　而今天，《汽车运动》则披露了银箭收官站在空气动力学方面的改进。文章指出汉密尔顿在英特拉格斯驾驶的MP4-23将配备包括一具全新尾翼在内的一系列新空气动力学套件。“尽管在外观上最明显的区别将是一具新的尾翼，但相信至少还有6个其他车身区域将成为车队改进的目标。”英国专业赛车媒体在文中写道。
　　《汽车运动》将迈凯轮的这一行为称为“最后的冲刺”，并分析称汉密尔顿现在领先7分、巴西跑入前五就能加冕；因此事实上迈凯轮收官站可以采用保守的策略。但沃金的车队并未停止挖掘MP4-23的速度潜能，潜心的工作让他们对在收官站引入上述技术改进信心十足。
　　而丹尼斯的解释则是：收官站坚持对赛车进行改进，实际上有助于进一步降低汉密尔顿“加冕的难度”。“如果我们能在最后一站比赛中进一步提高赛车性能，那将意味着我们不需要像之前的比赛那样跑的那么狠(指让赛车留出更多的余量)。”丹尼斯对《泰晤士报》的记者说到。

