舒马赫谦称纪录或被汉密尔顿改写 费斯切拉观点相反
　　新浪体育讯　F1七冠王迈克尔-舒马赫相信自己所创造的纪录会被打破，能做到的那个人或许会是刘易斯-汉密尔顿。而意大利老将费斯切拉观点相反，认为汉密尔顿不会成为像舒马赫或塞纳那样伟大的世界冠军。
　　英国F1二年级车手汉密尔顿将带着7分优势进入赛季收官站，他很可能在本周末加冕其首个F1世界冠军。当被问到自己辉煌的F1纪录是否可以被汉密尔顿打破时，舒马赫答到：“我要说，一定会的。”
　　“没有人能想到，甚至我自己，可以打破方吉奥的纪录。然而我做到了。纪录就是要被打破的。”现年39岁的舒马赫对英国BBC说到。“我很轻松的去迎接发生(指纪录被破)的那一天，不管是刘易斯、马萨还是其他人。可以想象当今的某个人可以或将会做到。而我对此没有问题。”
　　不久前，舒马赫同样是在接受BBC采访时曾对汉密尔顿有过高度评价，称汉密尔顿在如此短时间内所获得的成就是令人难以置信的。但是否可以称汉密尔顿是当今最好的F1车手，这还很难说，因为这需要考虑到不同人所处的不同环境。
　　与舒马赫对汉密尔顿的乐观态度不同，意大利老将费斯切拉认为汉密尔顿不会成为一位多次世界冠军得主，因为汉密尔顿总是犯错误。
　　“如果一位车手能比对手更少犯错误，他就会成为世界冠军。”费斯切拉对印度媒体《Times》说到。“刘易斯很快，也有一辆很棒的赛车。他去年就应该获得世界冠军。几站比赛之前他就应该锁定2008年的世界冠军。而他没有做到。”
　　费斯切拉强调，汉密尔顿无法成为F1世界中的另一位雅顿-塞纳或者迈克尔-舒马赫。
　　“不会。他一点也不像他们。”费斯切拉说到。
　　(WOODY）

