舒马赫揭示KIMI虎头蛇尾内因：他不适应F2008的改进
　　新浪体育讯　今天，迈克尔-舒马赫在做客BBC的节目期间，首次对“接任者”莱科宁今年遇到的问题进行了分析。七冠王指出，KIMI本赛季之所以会出现上半年领跑积分榜，下半年日趋“跟不上趟”的反常现象，最根本的原因是芬兰人无法适应法拉利对F2008所作的改进。加盟红军仅仅两个赛季的他，需要车队提供更多的关爱。
　　“他们(法拉利)必须保护他，在各个方面！”舒马赫对BBC的主持人说道，德国人目前是法拉利车队的顾问，除了偶尔为跃马试车外，还会间隙的出现在比赛现场。下面且听7冠王的拓展分析：
　　“因为在赛季中期，车队对赛车进行了改进发展；而KIMI就是单纯的不能适应。(所以)我们立即撤销了这些改进，以让他恢复具有竞争力的圈速。”舒马赫接着说道。
　　事实上在此之前，围场中早有传言莱科宁遇到了舒马赫提到的上述问题，但是法拉利方面从未对此作出过正面回应。然而有些事实却是无法掩盖的：比如中国站期间，莱科宁就放弃了使用法拉利开发的引擎盖背鳍，这造成很多人对他和队友马萨的赛车配备不同感到困惑。如今舒马赫的言论，也许能使大众恍然大悟。
　　对于莱科宁出现这样的问题，舒马赫认为这是可以理解的，因为这仅是他来法拉利的第二个年头。“这仅是KIMI和我们合作的第二年，所以他仍然处在过渡阶段，而菲利佩已经跟我们相当久了。非常不幸，我们必须面对这些问题。”舒马赫接着说道。按照法拉利意大利站公布的决定，KIMI+马萨这对组合将延续到2010年。莱科宁能否克服他遇到的这一问题，也许将决定他下个赛季的命运！
　　这次做客BBC期间，舒马赫还就和汉密尔顿有关的话题接受了采访。当英媒体主持直问德国车王：“路易斯是否有希望打破他的7冠王纪录时”，舒马赫以一种的“谦逊”的语风作了正面回答。感兴趣的朋友，可以登录BBC的官方网站查看完整视频录像。
　　(行云)

