金融风暴加速新陈代谢 F1世界还是大鱼吃小鱼
　　法国站因为经济原因退出，但财大气粗的阿布扎比赛场即将加入。车轮一转，黄金万两。在F1世界里，这场席卷全球的金融风暴似乎只起到了加速新陈代谢的作用……
　　专题撰稿/本报记者 周捷
　　金融风暴 压垮法国站的最后稻草
　　F1世锦赛本身的财大气粗并不能掩盖其中弱势群体的捉襟见肘。莫斯利之所以在金融风暴发生后如此夸张地大喊要缩减开支，也并非完全是为了唱戏。毕竟，当巴黎办公室里的国际汽联官员依然悠悠然地喝着咖啡时，法国的F1分站赛却已承受不了经济的压力要退出了。
　　F1中国大奖赛的周末，法国大奖赛的组织者宣布从明年起退出F1的赛程。“由于经济原因，法国汽车运动联合会决定取消2009年度的F1法国大奖赛。我们谨向参与这站大奖赛及在过去几年间支持这项赛事的各方表示感谢。”法国汽联宣布，声明还对取消比赛所造成的不便表示歉意，并表示对已经售出的下赛季门票进行退票。此前，法国汽联早已表示，由于经济形势的影响，他们决定不再对马格尼赛道给予资金支持，而未能找到新的资金来源则直接导致了F1法国大奖赛的难以为继。
　　但与此同时，在上海国际赛车场的围场里，正在筹建中的阿布扎比赛车场却豪爽地包下了一栋围场别墅，专门用于展示这个新赛车场的风姿。制作精美的微缩模型，墙壁上不间断播放着阿布扎比赛道建成后的虚拟景象的电视大屏幕，以及美味可口的BBQ，在展现阿布扎比好客的同时，也展现出了新赛道强大的经济实力。
　　同样的，人们无法忘记一个月前的新加坡大奖赛。在金融危机的背景下，8万张夜赛票被销售一空，新加坡的那个夜晚更是被灯光照耀得如海市蜃楼一般美轮美奂。
　　法国站的退出没有在F1围场里博得多少的同情，除了法国记者在谈到这个话题时有点尴尬，这个已被伯尼诟病了几年的赛车场的退出早就被视作了时间问题，而金融危机只是使这一天来得更早了一点而已。
　　经济的规模效应在F1里得到了最强有力的体现，在这里，只有继续玩和玩不起之分，想要伯尼因为金融危机而退让一步，是绝无可能的。当然，反对者可能会说，雪邦赛道的讨价还价不是证明吗？这个马来西亚的赛车场曾被伯尼要求同样也举办夜赛，但没有同意。他们采用了一个折中的办法，将比赛由原来的当地时间下午3时改为下午5时。雪邦赛道主席马哈蒂尔说：“照明花费巨大，这是我们为压缩成本而做出的努力。”但不要忘了，那是在新加坡站比赛前发生的事，当过去的这站夜赛已被证明是可行的，雪邦举办夜赛也会渐渐演变成一个时间问题。如果这个世界上有五个阿布扎比赛车场，也许，伯尼明年就会把雪邦踢出F1赛程。
　　私人车队直面生存危机
　　金融危机对F1车队产生的影响和其对F1各分站赛产生的压力好像两条平行线，同样的，经济实力较弱的私人车队受到了最严峻的挑战。
　　几乎所有感叹金融风暴将摧毁F1的言论全部出于私人车队老板之口，理由很简单，这些车队的背后没有资金雄厚的汽车厂商的支持，而受到金融风暴的影响，只要车队的赞助商有一点“节俭”，原本就难与厂商车队抗衡的私人车队将很可能就此被击垮。

