国际汽联发表声明称仍将继续推动F1统一赛车引擎
　　新浪体育讯　国际汽联昨天透露，有多家(供应商)对投标供应F1的赛车引擎表现出兴趣，因此他们将继续向2010年起在F1中施行统一引擎迈进。
　　国际汽联曾在不久前的F1中国大奖赛期间宣称他们打算在2010至2012年期间施行F1统一引擎，以达到降低F1车队参赛成本的目的。
　　业界普遍怀疑这一措施将导致厂商车队大面积退出F1，而F1赛事推广巨头伯尼则坚称降低成本将厂商车队更愿意留下来。在上周国际汽联主席莫斯利和一级方程式车队协会(FOTA)在日内瓦开会并初步达成削减开支的协议后，统一引擎的话题似乎要暂时消失。而国际汽联周一的一份声明无疑是向看似平静的水池里投入了一块大石头。
　　国际汽联的声明称，感兴趣的供应商已经在向国际汽联咨询有关投标的事宜。声明同时强调指出：如果参赛厂商决定自己按照国际汽联的标准制造引擎，国际汽联将确保他们不会通过这样做获得任何动力上的优势。目前国际汽联已经公布了统一引擎和传动系统的投标最终时间为11月7日。
　　目前尚不清楚有哪些供应商对投标表现出兴趣，但一级方程式车队协会已经“放风”称目前在F1当中参赛的厂商都不会参与投标，各方已经就此达成了协议。

