F1巴西英特拉格斯站：最后的悬念 最后的刺激
　　新浪体育讯　12个月后，巴西英特拉格斯又迎来了2008版本的决战，还是法拉利VS迈凯轮，却是马萨VS汉密尔顿。这是一个充满了戏剧性的赛季，与12个月前的2007一样，悬念再次被留到了最后，许是去年莱科宁超级大翻盘的一幕给人们留下了太过深刻兼不可思议的印象，以至于哪怕汉密尔顿再度领先了7分，然则最后的结局如何？还是等到黑白格旗再说吧。
　　且不论马萨能在自己的主场拿到几分，汉密尔顿只要确保自己获得一个第5，2008赛季的车手总冠军以及F1历史上最年轻总冠军的双头衔就都是英国人的。以MP4-23的实力(巴西站还进行了一次升级)，和汉密尔顿的稳定性，一个第5似乎是没有问题的问题，最重要的是，相较上赛季，他的身边多了一个只会无条件帮他的科瓦莱宁，少了一个尽给他填堵的阿隆索。看上去，迈凯轮和汉密尔顿没有理由不对这个久违的车手冠军持乐观态度。
　　本赛季前17个分站赛，汉密尔顿共有5次不良记录，一站第7(蒙扎)，三站未能得分(巴林，法国，日本)，还有就是加拿大与莱科宁那次事故导致退出。在法拉利，他们自然希望英国人能够再出一次“意外”。否则，以迈凯轮和法拉利对后面车队的优势而言，马萨想要完成逆转几乎就是不可能的事。鉴于法拉利过去两个赛季在英特拉格斯的绝对统治力，被看好实属正常。但是，有一点需要注意的是，普利司通今次带来的两款轮胎“中-软”，较去年的有所加硬(去年是软-超软)，就这一点来说，倒是不利于法拉利。回顾今年之前的比赛，轮胎组合对于法拉利和迈凯轮谁更领先稍许往往有着相当微妙的影响。
　　面对决战，汉密尔顿一再说着他不会再犯去年的错误，马萨也强调他不会寄希望于“损招”对付前者。只不过，比赛到了最后，心理的作用难免要被放大。另一方面，由于在蒙扎那一系列的疯狂超车，汉密尔顿着实引起来不少车手的不满，目前不乏这样一种说法，大多数车手都希望马萨赢得最后的冠军。当然不满归不满，出声挺马的也只阿隆索一个。于是，也有人给银箭支招，为避免不必要的麻烦，车队应当尽可能让汉密尔顿在排位赛里跑在前面。
　　当然，所有的计划都赶不上变化，如果这个变化是天气的话，对F1的比赛就是灾难性的。根据目前的预报，巴西站的周末，周五将有小雨，周六继续下雨，周日则是阵雨。如果，被不安定的天气多番闹腾的2008赛季再以一场雨战而告终的话，真就是太刺激了。

