蒙托亚：汉密尔顿应回避马萨 银箭不存心理阴影
　　新浪体育讯　曾经效力迈凯轮的著名车手蒙托亚告诫汉密尔顿，在巴西收官站中一定要躲开竞争对手马萨；而拥有丰富夺冠经验的迈凯轮车队，不应该存在去年失利的心理阴影。
　　“我认为菲利佩可能赢下这场比赛，”久违了的“车坛坏小子”蒙托亚对媒体说到。“如果我是刘易斯，我不会呆在靠近他(马萨)的任何地方。如果菲利佩处于任何靠近他(汉密尔顿)的位置，我都会让他过去。”
　　“当你还年轻而且又在F1赛场，你肯定想赢得所有比赛。这很好。但是当遇到由分数决定的比赛时，你要学会的是不同的结果对你来说才是最好。”蒙托亚说。“在这个周末之前，我肯定他们(迈凯轮)会讨论这个问题，他只需要把车开回终点获得积分。然后他就是世界冠军。”
　　汉密尔顿曾在去年同样的大好形势下出现一系列失误而失去世界冠军。蒙托亚认为去年的经历不会给迈凯轮车队留下太多心理阴影。
　　“可能会有一小点，因为他们了解去年所发生的一切，但是我不认为他们会细想那些。迈凯轮曾经获得过世界冠军，所以我认为他们会在巴西拿出非常出色的工作。”蒙托亚说。“我认为刘易斯能赢，如果他没赢我会很惊讶。他在其生涯中做的很棒，我认为他是一个很棒的家伙。F1一切取决于赛车，所以如果你有好车，你的一切都会好。”
　　哥伦比亚车手蒙托亚驾风生猛脾气火爆，在车坛也是一位争议人物。现年33岁的蒙托亚2001年至2004年间效力威廉姆斯车队，2005年加盟迈凯轮，但是在2006年美国站之后便与车队提前解约而转投纳斯卡赛场。

