KIMI：马萨夺冠需要运气 争1-2是法拉利唯一能做的
　　新浪体育讯　基米-莱科宁周四在英特拉格斯接受《汽车运动》的采访时坦言，队友菲利佩-马萨若想在本周赢得世界冠军，必须靠运气。
　　马萨目前落后汉密尔顿7分。这意味着对方只要跑入前五，马萨的冠军就没有希望。去年，莱科宁来到这里也是落后汉密尔顿7分，结果因为对手首圈的失误加上变速箱故障(迈凯轮的解释)，神奇逆转！
　　芬兰冰人认为，法拉利本周唯一能做的就是争取以1-2名完赛，其他的东西就交给运气了！“最终的结果并不取决于我们！”莱科宁针对帮助马萨夺冠的问题说道，“我们唯一能做的就是争取1-2名完赛。结果取决于迈凯轮拿第三有没有问题，别的我们什么也做不了。”
　　不过随后莱科宁指出，这样的局势对于迈凯轮来讲压力更大，因为对方一旦失手，损失更大。“菲利佩最终的确没什么好失去的。”芬兰人接着说道，“即使我们能以1-2完赛，结果也完全不取决于我们。(我们)需要迈凯轮犯错，而他们只需要获得第五。”
　　“总之他们的损失比我们要大、他们身上的压力更多。而我们需要一点运气，如果他们遇到一个非常糟糕的周末，那我们(夺冠)就不是很难了。(不过)我们可以看到在今年的每场比赛中，他们的实力都不会差到哪里去，总是前五中的四强。(所以我们要赢)是很难的，但(比赛不结束)你永远不知道(结果)。”
　　2008年对于莱科宁来讲是艰难的一年，已经在日本提前退出总冠军竞争的他，全年只赢了两场比赛，和驾驶R28的阿隆索持平。芬兰人坚称他和车队已从今年的错误中吸取了教训，寄望来年能有强大的表现。
　　“毫无疑问，我们从今年自己犯下的小错中学到了很多东西，(整个赛季)我们尝试了很多东西。明年在很多事情上，我们将有着更好的理解。这明显对我们是有帮助的。”
　　“(虽然)现在还很难讲这具体能给我们带来怎样的帮助，但是我仍相信明年会强大。我们在今年的比赛中遇到了很多倒霉的时候，这正是我卫冕失败的原因。但是在此厄运的前后，我们也有过一些好的成绩。总之我对明年一点也不担心。”莱科宁最后说道。

