KERS未熟两车队已开始打仗 宝马也称自己技术领先
　　新浪体育讯　F1明年将引入动能回收系统——KERS。虽然现在技术方案仍处在研发途中，但已经有两支车队先后自称走在了前面。上周本田车队的伍尔兹透露日本车队在技术上处于领先，昨天宝马-索伯的克莱恩又在车队官网上表示慕尼黑军团“走的比任何对手都远！”
　　宝马-索伯曾在此前测试KERS时发生过电击事件，但是奥地利人声称车队已将问题解决。巴西站后、圣诞节前6天的季后试车，他们将全速推进对该技术的研发。
　　“毫无疑问，(现在)每支车队都在试着以尽可能快的速度发展该项技术。我确信我们宝马在准备工作上是走的最远的。”克莱恩在宝马-索伯的官方网站上说道。
　　“明年并非所有车队都必须使用KERS——只是备选！到目前为止，没有任何车队已经在赛道上获得成功。巴西站后的冬季试车，我们将集中精力对其进行测试。能在明年开赛时成功使用KERS的车队，将获得优势。”奥地利人接着说道。
　　《汽车运动》的报道称，出于节约考虑，F1车队老板在中国开会时曾考虑将KERS推迟到2010年引入，但是遭到宝马方面的反对。慕尼黑军团一直都是KERS技术的拥护者，车队领队马力奥-泰森曾多次表示该技术将是F1未来发展极其重要的一步。
　　现在虽然宝马和本田都各自声称自己的KERS技术领先，但实际功底只有下赛季的实战方能检验。已知的事实是：在民用车领域，本田和丰田的混合动力技术的确比其他四个制造商领先。

