丹尼斯：汉密尔顿挨骂可以理解 我们不让他看报纸
　　新浪体育讯　汉密尔顿是一个天才，也是一个争议人物。老板丹尼斯认为，汉密尔顿备受争议的原因很简单——他太成功了。
　　“任何行业，如果一个年轻人一进来就立刻获得成功，他或她的对手可能对此很难接受，”丹尼斯在接受英国《The Daily Mail》采访时说到。“他们还能怎么想？你还能指望他们说什么？他们这么说过大卫-贝克汉姆。他们也说过其他人，不仅仅是英国人。”
　　“这类人——入行即获成功的年轻人——总是被别人批评。这完全可以理解。”丹尼斯总结到。
　　对于外界的批评，丹尼斯只能告诫汉密尔顿不要去理会。
　　“所以，至于新闻记者，他们当中的很多人在这项困难的工作中做的很好，”丹尼斯说。“而我们劝告刘易斯：‘别看报纸，别上网。我们不能阻止你看报纸或者上网，但是那可能扰乱你的注意力，所以请不要那么做。’”
　　丹尼斯强调，汉密尔顿仍然处在F1生涯的学习阶段，如果迈凯轮能够持续为他提供一辆好车，他可能打破所有F1纪录。
　　“每个车手都必定会经历职业生涯的初期，”丹尼斯说。“但是刘易斯的生涯从一开始就表现得这么好，只要我们在未来继续给他提供一辆有竞争力的赛车，他将继续改写纪录。我认为不会有人对此怀疑吧。”
　　如果现年23岁零9个月的汉密尔顿能在周末巴西站加冕世界冠军，他就将超越前纪录保持者阿隆索，成为F1历史上最年轻的世界冠军。
　　(WOODY）

