陆俊案神秘中间人浮出水面 经纪人运作强行签外援
　　本报记者组
　　张健强说：申花通过中间人给了70万元。陆俊说：申花赢了，当然是上海申花给钱。中国足坛黑哨黑金案的曝光，也让行贿方上海申花被推到了风口浪尖。
　　申花送钱的中间人到底是谁？2003年申花的冠军真的打了折扣？申花、足协、裁判、中间人，一系列黑金利益链到底是怎么形成的？
　　眭建华，国家级裁判出身
　　申花原总经理，楼世芳。申花原副总经理，眭建华。正如外界所知，楼是门外汉出身，足球黑幕操作一般要通过眭建华，楼对眭的信任，也远远超过其他人。
　　眭建华曾是上海足协官员，外界一般以为他可以对申花提供足球专业、理论支持。其实，在足协的眭建华重点就是分管经营工作，多年的人脉让他打通了中国足协的上下关系，特别是与经营有关的条线。与足球经纪人郭峰的交往，很可能就在那时形成，这也促成了郭峰后来成为申花各种交易的中间人。
　　不仅如此，眭建华是大学体育老师出身，在学校里就获得了国家级裁判证书，虽然没有吹罚职业联赛，但在裁判界也积累下不少关系。足球经纪人，足球裁判，打通这样的关系自然可以获得一心向往冠军的楼世芳的信任。
　　在此次中国足坛反黑风暴中，眭建华曾两次受到沈阳警方的调查。第一次从国外被强行召回，显然警方已经掌握了大量证据。第二次则直接带去了沈阳，有说法和楼一样，早就被采取了强制措施。
　　今年年初申思、祁宏回沪，有消息称楼和眭也获得了取保候审，但被告知不要随意活动和曝光。到底是代表申花俱乐部的公司职务行为，还是个人存在黑金问题，将决定他们的审判结局。
　　郭峰，协查交代大量问题
　　楼和眭都代表申花，张健强所称的申花中间人，应该就是与眭交往密切的经纪人郭峰。郭峰有一个哥哥在中国足协中层任职，就是女子部、国管部官员郭辉。有了这样的关系，帮助国字号联系比赛、帮助俱乐部寻找外援，自然就积累下大量的人脉资源。
　　反黑风暴过程中，郭峰较早地被协助调查，很多涉及足协官员、申花俱乐部的黑金交易，据说都是郭峰主动交代的。有了关键性中间人的口供，足协官员、俱乐部官员纷纷成为了调查对象。当这些官员还抱有侥幸心理不愿承认时，警方其实已经掌握了大量证据。
　　楼世芳时代的申花，很多涉及经营的工作，都交给了所谓的合作方郭峰。郭峰可以和中国足协高层、中层直接联系，中国足协领导又可以直接操控陆俊这样的“金哨”，利益链条就完美形成了。许多申花球迷应该有感觉，陆俊吹罚申花的比赛相对较多，结果也总是相对不错。
　　不用楼、眭直接出面，中间人的隐型身份让申花、足协都感到相对安全。有内部人士透露，2004年申花放弃了最佳外援佩特，强行签下了“小黑皮”皮特·维拉，也很可能是郭峰的运作。
　　还有多少黑金没有曝光？
　　一场如此关键的比赛，70万元就搞定了？张健强、陆俊各得35万元，申花俱乐部到底拿出了多少？沈阳警方没公布，我们很难妄加猜测。但前一阶段申思、祁宏的协助调查，我们至少可以肯定，2003年申花夺冠的最后一轮比赛，申花对深圳，国际对天津，申花和天津为了各自的目的，已经为夺冠和保级上了双保险。而这次，利益链条上的足协人物直指南勇这样的高层。
　　去年，沈阳警方多次到上海办案，就是为了查清当年申花俱乐部的账目。有消息称，办案人员在查账时曾遭遇阻力，但最终在封存的账目中发现了很多白条，办案人员不得不与几方当事人一一对口供。坊间早有传闻，当年申花夺冠，开销超过了2个亿，这些钱都到哪里去了？
　　第二年申花没有继续使用佩特，而佩特拥有和申花的三年合同，申花输掉官司赔款高达100万美元。提前取代佩特的，是楼世芳、眭建华从乌拉圭带回的皮特·维拉。当时的说法是维拉更年轻，不比佩特差，申花要自己培养球星。
　　申花为了维拉到底花了多少钱？对外的说法是工资20万美元，其实还有签字费60万美元，给对方俱乐部每年10万、一共5年的50万美元。130万美元的希望之星在一年后就离奇失踪、告别申花了。
　　然而，中国足坛，又有多少俱乐部和申花有着一样的无奈和隐情呢？张健强说：当时的环境就是这样，很多队花钱买公平……

