F1巴西站看点：汉密尔顿有望破记录加冕世界冠军
　　新浪体育讯　本周末，2008赛季F1大奖赛即将在巴西英特拉格斯赛道落下帷幕。以下为本站比赛看点：
　　最年轻的世界冠军
　　迈凯轮车队英国小将汉密尔顿(Lewis Hamilton)在自己23岁9个月26天成为最年轻的F1世界冠军，原记录是由雷诺车队阿隆索(Fernando Alonso)保持的24岁1个月27天。
　　在阿隆索之前保持该项记录的是巴西车手费第帕尔第(Emerson Fittipaldi)25岁8个月21天。
　　主场夺魁
　　法拉利车队巴西车手马萨(Felipe Massa)是唯一一名能够与汉密尔顿争夺年度总冠军的车手。
　　之前在自己的主场加冕世界冠军的情况只出现过1次，意大利车手法里纳(Giuseppe Farina)1950年F1首个赛季中在主场蒙扎夺冠。
　　最近一位夺取年度冠军的巴西车手是塞纳(Ayrton Senna)，1991年他代表迈凯轮车队夺冠。最近一位英国世界冠军是达蒙-希尔(Damon Hill)，1996年他代表威廉姆斯车队夺取了年度冠军。
　　分站冠军
　　马萨与汉密尔顿本赛季各夺取了5站分站冠军。
　　如果马萨夺取收官战冠军，而汉密尔顿跑进前五名，那么汉密尔顿将以积分优势夺取年度车手总冠军，尽管马萨的分站夺冠次数比自己多，这也将是自1989年之后，首次出现年度总冠军被分站赛夺冠次数少的车手获得的情况。1989年尽管塞纳夺取了6个分站冠军，但是年度车手总冠军还是被夺取4个分站冠军的法国名将普罗斯特(Alain Prost)夺走。
　　本赛季共有7位车手夺取过分站冠军，这也是自2003年以来最多的，2003年共有8位车手品尝过分站冠军滋味。
　　法拉利车队已经夺取了208场分站冠军，迈凯轮162次，威廉姆斯113次。
　　冠军头衔
　　迈凯轮车队最近一次夺取年度冠军还是在1999年，芬兰飞人哈基宁(Mika Hakkinen)代表车队夺冠。
　　法拉利车队最有希望创记录的第16次夺取车队总冠军，迈凯轮车队8次，他们最近一次是在1998年。
　　单圈最快
　　尽管法拉利车队芬兰冰人莱科宁(Kimi Raikkonen)不能在巴西卫冕年度总冠军，但是他却有机会创造了单个赛季跑出单圈最快次数最多的记录，目前他与已经退役的舒马赫分享着单个赛季10次跑出最快圈速的记录。
　　积分
　　宝马-索伯有望成为唯一一支站站都取得积分的车队。自2007年3月至今，宝马-索伯车队已经连续34场比赛都有积分入账。
　　印度力量车队是唯一一支没有取得积分的车队。
　　排位赛
　　阿隆索有望成为唯一一名排位赛成绩站站都好于队友的车手。
　　巴西
　　在2006年、2007年连续两年夺取巴西站冠军之后，法拉利车队有望在英特拉格斯赛道实现分站三连冠。
　　迈凯轮车队最近一次在这里夺冠是2005年，当时哥伦比亚狂人蒙托亚(Juan Pablo Montoy)代表车队第一个冲过终点。
　　在英特拉格斯迄今举办过的25场F1分站赛中，法拉利与迈凯轮各获得7次冠军。
　　近10年来巴西站冠军被杆位得主获得的情况只出现过3次。
　　这已经是连续第四年年度冠军在英特拉格斯赛道产生。
　　里程碑
　　汉密尔顿已经累计获得了9个分站冠军，曼塞尔(Nigel Mansell)是夺取分站冠军次数最多的英国车手，共31次，之后是三届世界冠军得主杰基-斯图尔特(Jackie Stewart)，27次。

