桑巴军团三代完美结合 马萨称在主场总能超水平发挥
　　特约记者石一瑛报道  在F1车坛，巴西车手从来都是一个特殊群体，作为“小众”的他们以一种完全不同于欧洲车手的方式，始终在这项高端运动中占有一席之地。
　　以费蒂帕尔迪1972年第一次为巴西拿到F1年度车手总冠军为发端，费蒂帕尔迪、皮盖和塞纳三人共为巴西摘取了8个世界冠军头衔，在F1大奖赛58年的历史中仅次于拥有12个年度冠军的英国。
　　不过随着塞纳的英年早逝和皮盖的解甲归田，桑巴军团在上世纪九十年代中期面临后继乏人的窘境。跨入新世纪，桑巴军团又迎盛世。巴里切罗和马萨先后效力红魔法拉利，在红色王朝的功劳簿上留下了不可磨灭的烙印。
　　本赛季，皮盖这一伟大姓氏的回归，巴西军团在围场中重焕生机。虽然整体数量不及德意志五虎势众，但巴里切罗、马萨与小皮盖老中青三代的完美结合，让桑巴军团构成F1赛场上年龄结构最合理的集团军。
　　赛季收官战来到英特拉格斯，三位巴西车手中最受关注的正是“中生代”马萨。虽然在年度总冠军争夺中落后7分，但主场作战谁又能说马萨全无可能复制莱库宁上赛季的神奇呢？
　　谈到自己的争冠道路，马萨轻松的心态倒是为人称道。巴西人并没有表达必胜的决心，言语中务实的态度倒也符合其一贯踏实的形象，“巴西人热爱F1，对于赛车比赛他们有着极大热情。我真的很喜欢在家乡比赛的氛围，这让我总是能有超水平发挥。”
　　不经意间，马萨已成为20多年后距离年度车手总冠军最近的巴西人。
　　对于老将巴里切罗而言，此次家乡作战具备了另一层意义——会否成为F1职业生涯告别战尽管尚无定论，但终结职业生涯始终未能主场夺冠的纪录，无疑成为巴西老将更迫切的心愿。
　　老巴的许愿听起来多少令人心酸，“巴西大奖赛对我来说总是特别的，尤其是在两个年度冠军都还没有决出的情况下。而我也期待着和家人、朋友共享这个周末，更希望能更多次享受在家乡车迷面前作战的快乐。”
　　马萨踌躇满志、巴里切罗满怀期待，而年轻的小皮盖更将迎来自己的首次家乡汇报演出。虽然雷诺还没有许诺明年的主力车手席位，但下半赛季以来的不断进步和连续两站远东比赛的强势表现，让巴西小将带着一份好心情回到了故乡。三夺世界冠军的父亲和塞纳一样都是巴西车迷心中的英雄，这一次主场作战，小皮盖也渴望为家乡车迷奉献精彩表演。
　　“赛车现在更容易操控，我的首要任务是提高排位赛成绩，通过更靠前的发车位争取更多积分。”谈到家乡处子秀，巴西小将难掩兴奋之情，“在家人与朋友面前比赛，没什么比这个更能带来推动。”

