F1巴西站第3次练习阿隆索最快 汉密尔顿反超马萨
　　新浪体育讯　北京时间11月1日22时，F1收官站巴西大奖赛第三次自由练习结束。雷诺车手阿隆索再次复制了昨天“绝杀”的一幕，以最快圈速1分12秒141再次夺走头名。汉密尔顿与队友科瓦莱宁分获第二和第三，力压排名第四的法拉利车手马萨。莱科宁落后头名超过半秒居第12位。F1巴西站排位赛将在明日凌晨0:00开始。
　　当地周六上午英特拉格斯赛道的天气状况相比昨天有所提高，空气温度为20度，赛道表面28度，但是风力仍然很大。本次练习赛所有赛车将更换为比赛引擎，包括汉密尔顿在内的7位车手将沿用中国站的引擎。赛道开放后，相比昨天的一个变化是雷诺和印度力量赛车选择使用软胎进行系统检测圈。3分钟后，除法拉利之外的18位车手都完成了检测圈。
　　8分钟时，费斯切拉使用软胎做出首个计时圈成绩。有趣的是，费斯切拉的圈速仅为1分20秒，而且随后几圈成绩都在1分20秒上下，直到第6圈费斯切拉才将圈速提高为1分13秒964。根据以往的经验判断，这很可能是一种特殊的预热轮胎的方式，此前雷诺车队也曾经尝试过。
　　18分钟，法拉利车手莱科宁出现在赛道上。莱科宁的赛车此时装有一套旧的硬胎，芬兰人在第3圈做出1分12秒881后升至头位。4分钟后，巴西英雄马萨在欢呼声中驶上赛道，并在首圈做出1分12秒427。
　　迈凯轮方面，科瓦莱宁在第20分钟率先出场并立刻做出1分12秒555的不俗圈速。汉密尔顿在其第四圈做出1分12秒278，超越了昨天阿隆索的最快圈速。阿隆索在第24分钟做出的首个圈速为1分13秒300。
　　第三次练习经过半程，迈凯轮和法拉利的四位车手犬牙交错占据前四名。汉密尔顿暂时以0.149秒的优势领先竞争对手马萨。排名第四的莱科宁落后汉密尔顿0.420秒。四位车手使用的都是硬胎。此时一缕阳光穿过云层照射到赛道上，赛道表面温度已升至30度。
　　第38分钟，两位迈凯轮车手再次驶上赛道。但是科瓦莱宁和汉密尔顿先后在Bico de Pato弯道锁死右前轮，两位车手的圈速分别为1:12.981/8，几乎相同。宝马车手库比卡通过无线电告诉工程师，他在刹车时很容易锁死轮胎，而且赛车会转向过度。
　　第44分钟，法拉利车手莱科宁和马萨同时回到赛道。马萨做出的圈速为1分12秒487，较此前迈凯轮的成绩稍快。不过此时赛道温度已经升至35度。莱科宁还在测试间歇进站做了一次停站演习。与迈凯轮相同的是，法拉利本轮试跑同样用的是硬胎。
　　最后5分钟赛道表面升至37度，所有车手换上软胎进行排位赛前的最后冲刺。两位银箭车手率先跑完计时圈并包揽前二，汉密尔顿的成绩为1分12秒212，领先队友0.013秒。马萨的圈速慢了0.1秒，这也是他在第二计时段所落后的时间。计时器停止之后，雷诺车手阿隆索再次复制了昨天后来居上的一幕，以1分12秒141再次夺走头名。

