无冕之王库特哈德 临别之际不忘给汉密尔顿送箴言
　　特约记者宋乐报道  
　　2008赛季的F1中央舞台注定属于年轻人，以汉密尔顿为首的一帮80后才俊风头出尽。天下没有不散的宴席，在这股青春风暴的反衬下，37岁的大卫·库特哈德的身影更显落寞，苏格兰老将与F1长达15年的缘分终要在巴西站画上句号了。与车王舒马赫不同，没有夺得过一次世界冠军的库特哈德实在是F1不折不扣的无冕之王，或许走马灯一样多的女友分散了本属于他在赛场上的好运。
　　出生于1971年的库特哈德身高1.82米，单论块头，无疑要比如今炙手可热的汉密尔顿和马萨威猛许多，相比F1车手仅为1.7米左右的平均海拔颇有一览众山小之势。于是在异性眼中，库特哈德的魅力要比他在赛道上的实力强劲N个档次，而其女友数量之多更是令同仁望尘莫及，名副其实的“花花公子”。
　　2001年，库特哈德曾计划在加勒比海岸结婚，后来突然紧急刹车。他给出的官方解释为：新赛季就要来了，不能在一个月里干那么多事情！保留了“钻石王老五”的身份，尽管没有品尝过多少赢得杆位和分站冠军的幸福，但在和美女周旋的时候，库特哈德却没有错过享受“性福”的任何一次机会。在他那长长的女友名单中，空姐、名模、娱乐明星一应俱全。正如德国名模薇隆娜·费德布希所概括的：他是一个英俊、聪明、令女人为之疯狂的男人。
　　浪子终有回头之日，如今这位花花公子已和一位比利时姑娘坠入爱河，二人渴望在今年年底迎来彼此的爱情结晶。有趣的是，这位名叫卡伦·米妮尔的美女也曾是某电视台F1记者，二人的相识，也算是F1这项库特哈德奋斗终生的运动带给他的最好退役礼物！
　　在情场上库特哈德固然辜负了众多美人的心，可在赛道之上他却是忠诚有加，就像他那标志性的四方脸一样。库特哈德从来对生活饱含感恩，他曾多次表示，如果不是1993年豪门威廉姆斯大胆签下他担任试车手，也就不会有今天的自己。而1994赛季威廉姆斯当家车手塞纳的不幸身亡，临危受命的库特哈德被直接提升为正式车手。逆境之下，身为新秀的库特哈德能够承受“塞纳替身”对应的压力，已实属不易，而他在8站比赛中硬是拼下14分获得年度第8名。次年，他更是在葡萄牙站力压舒马赫获得了第一个分站赛冠军，并加冕了当年的车手季军。
　　此后转战迈凯轮的库特哈德在银箭一呆就是9年，见证了迈凯轮的兴衰沉浮。虽然无休止的意外事故、维修站混乱、机械故障令他始终无法冲击世界冠军，虽然在与哈基宁的“史上最佳搭档”中始终被视为芬兰飞人的绿叶，但库特哈德始终无怨无悔地默默付出。即便资历远在哈基宁继任者莱科宁之上，苏格兰人依然接受迈凯轮安排，为“冰人”奉献了余热。岁月无情，2005年被迈凯轮抛弃而投奔红牛车队，库特哈德渐渐远离荣誉，一次次的退赛和第N名也终于让车迷慢慢淡忘了他的光辉岁月。
　　作为从未获得过F1世界冠军的车手之一，库特哈德所获得的535分积分却是所有人中间最多。15年前踏上F1赛道之时，恐怕就连库特哈德本人也想不到自己会创造这样一个纪录。而他在2000年春天搭乘私人飞机遭遇空难却死里逃生的故事，更是让这位无冕之王的人生多了一分传奇色彩。

