汉密尔顿对翻盘说“不” 自信与塞纳一样出色！
　　记者张力报道  
　　2007年在巴西大奖赛，莱科宁最终出人意料获得总冠军，让汉密尔顿痛别到手奖杯的一幕还历历在目。一年过去，汉密尔顿又将遇到类似的机遇和挑战。法拉利当然还在期待为马萨筹划第二次奇迹，而领跑的小汉则拒绝“踏入同一条河流”。
　　本周日上午，当汉密尔顿离开酒店前往赛道，要为了成就历史上最年轻的世界冠军荣誉而努力的时候，他所要面对的绝不是马萨这一个巴西对手，而是要和来到赛道至少多达10万的马萨支持者对抗，因为这里是马萨的主场。圣保罗被认为是全世界最危险的城市之一，汉密尔顿因此也将安全问题放在首位，他将乘坐一辆全副戒备的梅赛德斯轿车里前往英特拉格斯赛道。
　　此前在接受采访的时候，汉密尔顿一句无心的“我和塞纳一样出色”，在巴西国内引发轩然大波，也让他将会在本周日的比赛中遇到额外压力。因为1994年意外身亡的塞纳，在巴西被奉作神灵，英国车手拿自己和塞纳比较，实在是大大的不敬。 
　　于是汉密尔顿选择了聪明的屈服，他用外交语言来缓和紧张气氛，“我从小就非常崇拜塞纳，他一直是我心目中的英雄，能够在巴西比赛，总会有着特殊的感觉。”注意没有？这一次汉密尔顿的嘴里始终没有说出“取胜”这两个字，当然他的确也不需要一定获得赛季最后一站的冠军，就能够成功登顶世界之巅。
　　和一年前相同，汉密尔顿依然要面对一名法拉利车手，而且领先优势同样为7分，所不同的是追赶者从莱科宁换成了马萨。马萨显然能得到巴西车迷更多的支持，因为大家都希望他能继1991年塞纳夺冠之后，时隔17年重新把世界冠军头衔带回巴西，众所周知，这是一个为足球也为赛车运动疯狂的国度。
　　2007年的秋天，汉密尔顿在发车就出现了失误，导致排名一落千丈，最终只获得第7，从而成全了莱科宁的惊天大逆转。那么，这一切还会像射击运动员埃蒙斯的“传奇”失误那样演出续集吗？从积分形势看，汉密尔顿只需要拿到4分就可以确保职业生涯的第一个车手世界冠军，也就是获得分站第5名，这样即便马萨夺冠拿到10分也无济于事。前F1车手斯塔克提醒汉密尔顿道：“千万不要只想着第5名，否则你会在场上缩手缩脚。”
　　舒马赫的例子就是汉密尔顿的前车之鉴，车王在2003年只需要在日本拿到1分就可以夺冠，没想到排位赛却只获得第14名，结果正赛费尽力气才恰好获得第8，最终以1分优势领先当时效力迈凯轮车队的莱科宁夺冠。对此汉密尔顿的态度则是：“我在巴西站比赛不会再去进行没必要的冒险，一切都要以确保冠军为中心。”
　　汉密尔顿的准备工作倒是没什么区别，他在上周二通过模拟系统进行了一次试车，两天后他还参加了赞助商锐步在伦敦的一次商业活动。在这期间，汉密尔顿每天都会在迈凯轮队医欣察，以及私人教练科斯坦佐的指导下进行体能训练。每天晚上，汉密尔顿都会和当流行乐手的女朋友通电话，汉密尔顿已邀请她来圣保罗为自己加油。上周日启程前往巴西时，汉密尔顿没有因为旅行长达13个小时而缩减行李——他带上了心爱的吉他，这次旅行包中还多了一本拳王阿里的传记。
　　与此同时在法拉利的阵营里，人们正在期待奇迹重现，车队主管多米尼卡里表示：“我们最近一直在研究为什么没能在上海获胜，这有助于我们在圣保罗找回状态！”据悉法拉利的策略之一，就是让马萨和莱科宁的发车位尽可能靠近汉密尔顿，迫使后者在发车后的第一个弯道——塞纳弯即忙中出错，从而实现双重卫冕。

