汉密尔顿：我和塞纳很相似 威胁式超车不是我的风格
　　新浪体育讯　巴西决战将从今日20:00起在英特拉格斯赛道拉开战幕。英国车手路易斯-汉密尔顿如果能最终夺冠将成为F1史上最年轻的世界冠军。这位以埃尔顿-塞纳为偶像的英国人表示，他感觉自己同巴西前辈存在很多共同之处。并透露已故三届世界冠军昔日在F1赛坛特立独有的气质正是他如今奉行的哲学。
　　面对对手指责其车风蛮勇，汉密尔顿强调“胁迫、通过威胁对手来获取优势”从来不是他在赛道上的开车方法。
　　“我一直都感觉我和他之间有着联系，感觉我们之间有些类似(I've always felt I had a connection with him, that we're somehow similar)。”汉密尔顿针对偶像塞纳的问题对《Motor Sport magazine》的记者说到。
　　“我做一些其他人不做的疯狂的事情；同时我也感觉自己有些锋芒、感觉我和他有些共同点。(I do crazy things that others wouldn't do and I feel like I have an edge, too. I feel I share something with him. )”
　　汉密尔顿今年领先马萨7分进入收官站，他使用黄色的头盔涂装是因为喜欢塞纳。巴西车王在1994年圣马力诺大奖赛中因车祸丧生，本周的巴西决战之地圣保罗——就是前辈诞生的地方。汉密尔顿声称他感觉自己和塞纳联系在一起。
　　“我看似总能从他待人、面对媒体的方式中吸取很多东西。”汉密尔顿说到，“他是这样一位斗士——那就是——我认为他从未三心二意的跑过一场比赛。他总是追求完美。没错，他是一位勇士，这正是我喜欢他的地方。”
　　汉密尔顿现年23岁，他9岁那年，塞纳逝世。英国人继续讲述着他和塞纳之间的故事。“那年之前，我赢了英国的卡丁车冠军，本来有机会见他的。这件事情我永远都不会忘记。”
　　“作为一个孩子，我被塞纳吸引，一方面是因为他的驾驶方式看起来与众不同。是的，他看起来是属于铤而走险的那种，但不全是。但是他总是竭尽全力……力争第一。”
　　“(第二，)与其他任何车手较量，他从来没有畏惧过。在我看起来他有那么一点点锐气和锋芒。”
　　汉密尔顿今年因过于的激进的驾驶方式引发了大量的批评，意大利和日本站曾有数位车手对其车风表示抗议。当初塞纳亦是这样。对此，汉密尔顿坚称在他的字典中，他从来不认可“胁迫”这个词，也就是说他从来没有试图在赛道上通过威胁对手来获取优势。
　　“你的确可以发现有很多车手是这样做的，你知道——有些车手试图胁迫其他车手犯错。这样的事情我也能做，但是就我个人来讲，我觉得这样做真的没有意义。”
　　“当有人试图采取这种行为、对我这么做的时候，我一笑置之。在我看来，如果他们这么做。这代表他们内心的恐惧——他们感觉自己必须采取些方式来干扰我、或想将我吓出赛道、或试图打击我的信心。”
　　“(但是)在我个人看来，那是弱点的信号——内心的弱点——你如果你真的受了这种行为的影响，那对方在你身上就有了优势。我并不做这种事情。因为我没有感觉到自己有这样的弱点。”汉密尔顿分析说，随后他讲述了自己的方法。
　　“问题是：我认为有一条微妙的路你可以走。你可以选择做蠢事，结果是你俩有50:50的机会撞车。但是还有更微妙的路可选——我的意思是：当我遇到这种情况，我会以一种特定的方式坚定自己的信念：第一，去证明你在F1中能超车，第二，去展现你不惧怕任何人——不管对方是基米-莱科宁还是别的谁，我就是敢走你的内线。”
　　“最重要的是——要在很多人都会选择退缩的地方超过去，我不会(退缩)。我已经在自己的第一年展现了这点。”汉密尔顿自信的说道。
　　虽然汉密尔顿一再强调自己和塞纳有共同之处、对巴西车王高山仰止。但他仍谦称自己难以企及前辈。

