F1巴西站第二次练习 阿隆索夺周五最快马萨次席
　　新浪体育讯　当地时间10月31日结束的2008年F1收官站巴西大奖赛周五第二次练习中，雷诺车队西班牙车手阿隆索以单圈时间1分12秒296夺得头名，并超越首次练习中马萨的最快圈速而荣登周五练习成绩第一。法拉利车手马萨位居次席。首次练习排名第二的迈凯轮车手汉密尔顿在第二次练习中最终名列第九位。
　　第二次练习开始前气温仍只有不到20度，赛道表面23度。更糟的是风速高达每秒5米。一般情况下，第二次练习的前几分钟较首次练习应更繁忙。果然，赛道开放后仅过了5分钟，宝马车手库比卡便做出1分13秒805的计时圈。十分钟之内，包括法拉利车手在内的所有20位车手都开始跑计时圈。马萨使用硬胎连续跑了6圈，最快圈速1分12秒923，比完成同样进程的队友莱科宁快了0.2秒。而同期的两台迈凯轮赛车圈速慢半秒
　　第17分钟，威廉姆斯车手罗斯博格率先换上软胎进行测试，圈速立刻窜到头位，比此前马萨的成绩快0.044秒。特鲁利换上软胎后圈速又提高0.2秒。不久，特鲁利继续将圈速提高为1分12秒435。
　　与上午的首次练习相似，开始20分钟后赛道上空再次被一团湿气所笼罩，偶尔还会形成小雨滴。
　　第28分钟，马萨的赛车被装上一套全新的干胎。马萨使用这套新胎一上赛道就立刻提高成绩，做出1分12秒569。此前迈凯轮车手科瓦莱宁尝试了软胎，但是成绩并没有明显提高。
　　第38分钟马萨终于换上软胎，圈速提高到1分12秒353，超越特鲁利后再次夺回榜首。但是第二圈他的圈速下降到1分13秒350。汉密尔顿也在第42分钟首次换上软胎，他的第一个成绩为1分13秒049。这时候零星小雨有一些下大了。汉密尔顿通过无线电告诉车队希望继续跑下去，如果雨势继续增大再放弃。这场小雨来得很不是时候，因为此时很多车队正在进行长跑测试。
　　红牛二队法国车手波尔戴在T1赛车失控打滑。此时仍有10部赛车留在雨中的赛道上，两位迈凯轮车手和两位法拉利车手已经回到维修间。待第50分钟左右雨势开始减小，科瓦莱宁立刻出击开始长跑测试。马萨、莱科宁和汉密尔顿也在几分钟后登场。四位车手中除马萨之外都在使用软胎。
　　进入最后30分钟，我们看到汉密尔顿有一个比较明显的问题：在Bico de Pato弯道，也就是赛道第二阶段的右手发卡弯，汉密尔顿屡次锁死右前轮。特鲁利在Juncao弯出现了一次严重侧滑，丰田赛车在加速出弯的过程中后轮抓不住地。不过特鲁利在接下来一圈立刻做出个人最快圈速，使用硬胎仅落后马萨0.082秒。
　　汉密尔顿在第74分钟，经过一段较长时间的调整后再次驶上赛道，他使用软胎开始冲击圈速。这一次汉密尔顿在Bico de Pato弯终于没有锁死轮胎，他的圈速提高为1分12秒827。但是随后两圈速度骤降，分别为1分13秒4和1分14秒2。马萨在第80分钟再次使用软胎出场，一上来就做出1分12秒5的圈速。
　　此前成绩几乎垫底的阿隆索和皮奎特在距结束还有5分钟时进站做调整，并很快换上软胎出来冲刺。阿隆索跑出惊人的1分12秒296，从原来的第18位窜升到第一，比马萨的圈速快了0.057秒。此前垫底的皮奎特名次也有大幅提升。而汉密尔顿使用硬胎的冲刺以失败告终，他在T2严重锁死轮胎，不得不放弃。
　　F1巴西站第二次自由练习成绩：
　　(雨墨)

