库比卡收官站紧盯莱科宁 对年度季军仍充满渴望
　　新浪体育讯　波兰车手库比卡表示将在巴西收官站以莱科宁为主要目标，如果能获得年度季军的话，那也是对这一年努力不错的奖赏。
　　现处积分榜第三位的库比卡领先莱科宁6分，但是他的宝马-索伯赛车显然追不上芬兰人的法拉利。如果莱科宁获胜加10分，库比卡需要取得第四名才能保住年度季军。
　　“这仍然是我生命中一场非常重要的比赛，这是我第一次在收官站为车手积分榜的一个重要名次而战。”库比卡在英特拉格斯赛道对媒体说到。“虽然不是为胜利而战，但获得第三名仍然非常好。所以我的目标是相对Kimi尽可能少的损失积分，争取保住第三名。”
　　“我认为那对我将是一个好的奖赏，从我个人角度来讲。我对我本赛季所取得的成绩非常高兴。而如果最终只能名列第四位的话那就会有一些失望了。我更希望获得第三名。我的理解是，第二名是第一名的手下败将，而第三名很好。”
　　库比卡在加拿大站赢得其个人也是宝马-索伯车队的首个F1分站冠军，这位二年级车手也曾一度领跑积分榜，但是随着赛季深入到下半程库比卡渐渐跌出争冠行列。
　　“就像我以前说过的，在上半个赛季对于我和车队来说取得发车位前两排或登上领奖台，一切都很容易，”库比卡说。“下半个赛季我认为某些场次是强势的，持续炸出赛车最佳性能，但是也只能去争夺第四名或第五名。逐渐被领先者甩开，所以这不是最好状态，但仍然这是赛季最后一场比赛了。”
　　“我们将获得一个短暂的休息，两周之后开始在巴塞罗那准备下一个赛季。”年轻的库比卡已经把目光投向下一年。

