马萨自称夺冠“100%乐观” 坚决否认自己是旱鸭子
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨今天在出席壳牌的发布会时表示：在心理上，他对于自己本周的夺冠希望持“100%乐观”态度；但绝不认为自己雨赛不行。
　　马萨目前落后汉密尔顿7个积分，虽然对方只要跑入前五就能夺冠，但巴西人仍相信拥有家乡车迷的支持，将给他带来很大的帮助。
　　“观众的确能起到帮助，对我尤其有优势。”马萨针对家乡观众的支持说道，“我是一名本土车手，我是巴西人。所以肯定会起到帮助，而且我相信人们会一致抵制汉密尔顿。”
　　而当问及是否对夺冠感到乐观时，巴西人则这样回答道：“是否乐观？我拥有很高的希望。我宁愿自己领先7分来到这里而不是落后7分，但我是乐观的。我希望能有一场好的比赛。我希望赢得世界冠军，但其余的东西并不取决于我。我永远都是100%乐观的。”巴西人的回答给人套话的印象。
　　但是当提及本周可能下雨，而他的雨站能力在过去一直备受质疑时，马萨则认真了起来。“我是受到批评，我必须对批评有所准备。”巴西人坦率的说道，随后他展开了详细的分析。
　　“人们说我不会在雨中开车，是因为在我的职业初期，当我参加卡丁和低级别的赛事时遇到下雨总是赢。但进入F1之后，我有过太多负面的雨赛。这其中赛车的因素很大——我们的赛车在大雨中性能会因胎温过低骤将已不是什么新闻。”
　　“只要轮胎有一点点凉，你就不无法拥有理想的抓地力。我们的轮胎在低温下不工作、性能骤降是因为我们的胎磨损没有对手那么厉害，这对于任何一位设计师来讲都是一种挑战，但使用硬配方干胎所受的影响则控制在一定的范围内。这是一个因素，但是我永远不认为我在雨天开车不行。不幸的是，我今年有一些雨赛没有跑好。但是在摩纳哥的雨赛，我是最快的，所以我并不认为我(下雨)不行。”马萨严肃的说道。
　　(新浪F1频道)

