科瓦莱宁否认对银箭不满 暗示Q3载油量确存问题
　　新浪体育讯　迈凯轮车手科瓦莱宁否认曾对自己在车队的位置感到不满，不过芬兰车手证实希望在冬季与车队讨论一下有关自己排位赛载油量的问题。
　　此前有些芬兰媒体爆料称在车队内部科瓦莱宁也对汉密尔顿感到不满，称有时候芬兰人不得不对英国人做出退让。对此，科瓦莱宁予以否认。
　　“我从没说过有关给他让位置的话，”科瓦莱宁本周四在巴西接受媒体采访时答到。“唯一一次我决定给他让位置是在霍根海姆，那次他明显更快。那样做是正确的，否则车队只能得到更少积分。但是除此之外，在这支车队我感觉很舒适，没有任何感觉负面或者遗憾的。我在这里取得了首个杆位，赢得了首场比赛，这都是今年积极的事情。”
　　另有一些媒体曾报道称科瓦莱宁对迈凯轮车队给他安排的排位赛策略有所不满，称迈凯轮总给芬兰人的赛车多加燃油而导致他排位成绩跑不过队友【链接：传科瓦莱宁斥银箭不公】。对此，科瓦莱宁并没有做出正面回答，而是旁敲侧击的给出一些暗示。
　　“我更喜欢在更高的发车位起跑，因为那意味着比赛结果比在第四位、第五位或第六位会更好。”科瓦莱宁这样答到。“如果载油量再少一点，我就更有机会取得更高的发车位。这是一个我们可以在冬季去讨论的事情。”
　　但是芬兰人强调自己没有对车队发过牢骚。“有些人跟我说，有媒体引用了我对车队不满的话。但是我根本就没说。我没有理由不高兴啊，我有最好的赛车，有争取胜利的潜力。”科瓦莱宁最后补充到。
　　(WOODY）

