马萨预计F2008异常强大 坦言夺冠需阿隆索等人相助
　　新浪体育讯　巴西决战大幕今日拉开，冠军争夺者马萨开局喜人。周五两阶段练习分列第一和第二，而他的对手汉密尔顿二次练习则仅列第九。马萨表示这是一个好兆头！他相信F2008本周一定会比在上赛场强大。
　　“可以肯定，我们会更具竞争力。而每当你具备竞争力时，斗志总能更上一层楼。”马萨赛后针对车况说道。他的言语中透露着乐观，但他更看重的是今天的形势和上海站截然相反这一事实，因为那也许暗示着相反的最终结果。
　　“我认为这是一个良好的开端。我们非常强、非常具有竞争力，赛车的速度非常好。上一场比赛，路易斯周五练习非常强，今天则反了过来。”马萨分析说。“这表明我们的赛车比起在上海，更具竞争力了。这的确是一个非常好的开端。”
　　“尽管我现在还没有什么概念。但是我认为在赛车的设置上，我们的工作是做的很出色的。我认为我们找到了方向、我们一上来就找到了理想的平衡。今天仅是周五，不能获得积分。但对于备战周六和周日来讲，这是理想的一天。”马萨接着说道。
　　而当问及如何看待汉密尔顿的表现时，巴西人则言辞谨慎的这样说道：“就像我所说的，今天仅是周五，我们需要为周日的决赛做准备，但排在前面总是好事。也许他们(迈凯轮)仍然还能提高，(但)我们需要准备的是周日的决赛，就像我刚说过的，今天是理想的一天。”马萨重复着乐观的字眼。
　　马萨目前落后汉密尔顿7分，巴西人承认要逆转对手夺冠，需要大量的外围因素提供帮助。“我们需要天气、需要费尔南多(阿隆索)、需要两辆宝马。总之我们需要齐聚各种因素。”马萨坦率的说道。

