特鲁利无意充当“搅局者”：世界冠军对我意味着零
　　新浪体育讯　意大利老将特鲁利在巴西站排位次席，取得了本赛季的个人最佳排位成绩。这个发车位也把特鲁利带入到红银之间世界冠军的战争之中。特鲁利表示，他只会考虑自己的比赛，不会参与其他人之间的战斗。
　　“我知道有的人为冠军而战，而我是为我自己和我的车队而战，我是为了夺取积分，一直都是这样。”特鲁利赛后说到。“凭我的经验，我知道自己无需太过冒险，如果我在第一弯抢到内线，我就不会放弃，但是如果我落后了，我也不会疯狂的进攻。”
　　“对于这场比赛最重要的是最终的结果。我们只不过是希望取得最好的结果。我并不认为我们会遇到任何问题，世界冠军对于我来说意味着什么都不是。”
　　接着，特鲁利表示在巴西取得突破是“早有预谋”的。排位速度快的主要成因是对轮胎控制得非常成功。
　　“我一直感觉在整个赛季里我们可以在这具备竞争力，我们也是这么准备的。”特鲁利赛后说到。“在排位赛中我做的确实很好，为Q3保存好轮胎，并且跑出好的一圈。”
　　“今天轮胎表现很棒，但是在明天保护轮胎的工作中仍会出现一切问题。所以我们等着看吧，因为其他人可能也会出现问题。我们的赛车可能会很适合明天的正赛，更温暖的天气对我们来说也是很有帮助的。”
　　(WOODY）

