DC为告别赛排位未进前10不爽 韦伯直言红牛不够快
　　新浪体育讯　北京时间11月2日凌晨，F1巴西大奖赛的排位赛在圣保罗英特拉格斯赛道进行。法拉利车队的马萨在家乡父老的助威声中摘下杆位，目前在积分榜上领先马萨7分的迈凯轮车队英国车手汉密尔顿名列第四，丰田车队的特鲁利和马萨的队友莱科宁排名第二和第三。
　　效力红牛车队的英国老将大卫-库特哈德将在本站比赛之后结束自己的F1车手生涯，曾经13次站上领奖台最高一层的DC对自己在排位赛中仅列第14位表示“不高兴”。
　　“我对自己的最后一场F1排位赛不是很满意。去年我们在这里的表现还算是不错的，曾经进入了前10，因此来这里之前我们觉得这一次仍然可以做到，但最终在中间那个计时段我们的抓地力还是不行。”库特哈德赛后表示。
　　“第一个计时段和最后一个我们都还有竞争力，但中段不行。赛车的尾部摆动很厉害，损失了太多的时间。在长距离的情况下轮胎会出现结块的情况，我们曾想在单圈里保持轮胎的状态然后在正赛时再想办法，现在就只能等到明天看情况了。”
　　库特哈德的队友韦伯排位赛成绩也不尽理想，他将在库特哈德前面一排的第12位起步。
　　“这是令人失望的一天。昨天练习的情况还可以，但我们知道大家的成绩会非常接近，很遗憾我们没有足够的速度能让我们冲进第三节。我已经尽力了，很简单：你不够快就会被淘汰。”韦伯表示。(雨墨)

