多梅尼卡利满意2008 发誓倾尽全力助马萨战斗到最后
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利周五在英特拉格斯重申，不管马萨本周争夺总冠军的希望有多大，车队都会竭尽全力支持他战斗到最后一米。对于法拉利2008年的成绩，在总体上他是满意的。
　　马萨目前落后汉密尔顿7个积分，这意味着对方只要跑入前五，法拉利的车手冠军就没有希望，但多梅尼卡利表示法拉利绝不会因此放弃。“我是一个讲求实际的人。”多梅尼卡利针对马萨的冠军希望说道，“我所能讲的是：我们肯定会做我们能做的一切去帮助马萨与汉密尔顿争夺世界冠军。”
　　“不过我们同时也很清楚，命运并不掌完全握在我们自己手中。因为如果路易斯(汉密尔顿)夺冠，那这显然是不够的。”
　　“但可以肯定的是，直到比赛的最后一米，这样的方法是不会变的。我们今天(周五)的目标是尽力以最好的方式去准备赛车，并力争跑好周六的排位赛——不过结果谁知道呢！但我们清楚自己要做什么——那就是以最公平的方式与路易斯战斗到最后，我们绝对会竭尽全力！”多梅尼卡利若干个句子重复着同一个意思。
　　与车手积分的形势相反，法拉利目前在车队积分上领先迈凯轮11分之多，制造商冠军几乎已是囊中之物。多梅尼卡利表示他对法拉利这个赛季总体满意。
　　“我认为就我们的成绩来讲，你永远都可以说我们还可以更好，也可能更糟。但是全面来看，我要说今年我们又一次能为总冠军战斗到最后一场比赛。如果回顾F1的历史，你会发现这是一个难以置信的成绩，所以这点是非常积极的。”多梅尼卡利说道。
　　(行云)

