传谢晖佟晨洁面临离婚 中国版小贝夫妇遭遇七年之痒
　　再轰轰烈烈的爱情，都有归于平淡的一天，如果不能接受平淡，分道扬镳则成为唯一的出路。被喻为“中国的贝克汉姆&维多利亚”的谢晖（微博）、佟晨洁(微博)曾经拥有一份羡煞人的爱情，然而最终难逃七年之痒。两人昨天在接受本报采访时承认了已经分手，只是还没有正式办理离婚手续。
　　2002年一见钟情，2004年年底举行盛大婚礼，可惜谢晖和佟晨洁的故事不是童话，不能在此时画上一个完美的终止符。现实的日子一直在继续，再热烈的爱情都有冷却的一天。婚姻中总有人甘于平淡，有人渴求时时刻刻的新鲜刺激。而当激情不再，婚姻的真实面目不再符合当初的幻想时，抽身离开未必不是一个负责的决定，爱情是无论如何勉强不来的。
　　分手的消息并不是突如其来，一切早已有迹可寻。谢晖早在2009年接受本报采访聊及爱情时就流露过对于婚姻的悲观情绪，“婚姻是想象的扩大化。你遇到一个女人，想象她和别的女人有多大的不同。但事实上，世界上找不到你想象中的那个人。”他说，“但是人活着，是有责任的。也许我是虚伪，但我害怕被千夫所指。”
　　两人决定分手应该是去年的事情，虽然没有公开，但佟晨洁的微博里时常可以瞥见一些落寞心绪。她在去年11月15日的一条微博中写道，“如果杀生是罪，那杀心呢？”今年1月15日又写，“你有生之年喜欢的东西，总有一天会离你而去，如何失去？有时候只是不经意间，回头才发现失去得莫名其妙～但是没有什么好抱怨的，聚散本来就是注定，过程如何只看缘分，所以切莫强求就对了～”小年夜的一则留言更加明确，“一条路，一个人，寂寞地走下去，其实也没什么可怕的……”
　　虽然受了伤，但心中还是保有对爱情的渴望。佟晨洁在自己的微博签名中写，“如果这个世界没有相濡以沫的爱情的话，我就马上去死～～”而谢晖则将继续追逐刹那光辉的爱情，“没有永恒的爱情，过去之后，剩下的就是亲情。为了成全短暂的爱情，什么都可以牺牲。”

