汉密尔顿比赛目标第四 丹尼斯已布雨赛油量力保夺冠
　　新浪体育讯　迈凯轮巴西站只有一个目标，聚众之力助汉密尔顿夺冠。然而排位结果却有些“意外”，汉密尔顿和队友科瓦莱宁分列第四和第五位。
　　下面是迈凯轮的赛后新闻稿，两位车手和车队高层在分析结果时，都认为法拉利的油量和自己是不同的，换句话讲认为法拉利是轻油。其中领队丹尼斯抛出了一个重磅信息：他指出为了避免明天下雨影响汉密尔顿夺冠，车队已提前为爱将制定了保险战术。
　　汉密尔顿在总结今天的比赛时有种先礼后兵的感觉。“祝贺菲利佩在他的家乡父老面前获得杆位，他今天做了出色的工作。但是明天，我将专注于我自己的比赛，那将是一个艰苦的下午。”英国人说道。
　　随后他直接表达了马萨油量的怀疑。“但是我对我们选择的燃油策略感到放心，前面的车手可能采取的是不同的战术。”汉密尔顿接着说。英国人领先马萨7分，他明天只需要跑入前五就能夺冠，汉密尔顿声称自己的比赛目标是第四。
　　“我们处在一个很好的位置上去完成和今天一样的结果——那将是我的目标，我们不需要做任何惊人之举。”汉密尔顿接着说道。
　　科瓦莱宁明天排在第五位起步，这对于汉密尔顿来讲似乎是一道保险。芬兰人没有谈及要为队友保驾护航的话题，而是同样“委婉”的对法拉利的油量提出了质疑。
　　“我认为我们的排位是直接了当的。我的赛车从Q1开始便感觉很棒，其良好的平衡和性能通过我在Q2作出全场最快得到了证明。”
　　“毫无疑问，我当然希望进入首排——但是我们还得看我们前面的人选择是怎样的比赛策略。我们对自己战术拥有信心，相信已为明天的比赛取得好成绩奠定了坚实的基础。”科瓦莱宁说道。
　　丹尼斯在总结比赛时，首先对今天的结果表了态。“我们对今天的排位结果感到放心。”银箭领队说道，尔后他指出，迈凯轮的战术之所以“与众不同”，是因为考虑到明天可能下雨。
　　“明天可能下雨，如果这样，那么我们可能还会看到安全车出动。这意味着激进的比赛策略可能会受到这些不可预知的因素的影响。所以我们选择了能保护我们对抗这些干涉的战术。”丹尼斯说道。
　　关于明日比赛过程，丹尼斯指出他们的任务是保证汉密尔顿全场不出问题。“现在，我们的焦点是避开发车时的任何麻烦。在那之后，我们的两位车手应该能处在一个可展现强劲表现的位置上。”丹尼斯接着说道。
　　和两位车手以及丹尼斯一样，奔驰汽车运动主管豪格同样认为法拉利的油比迈凯轮轻。“凭借汉密尔顿的第二排、海基的第三排，我们已为明天的比赛奠定了良好的基础。一旦比赛展开，我们可能看到不同的战术，我们对自己有信心。”豪格说道。
　　为了支持自己的观点、豪格提醒人们关注海基的圈速。“就像我们在Q1和Q2看到的一样，我们的速度是很好的，海基Q2的圈速是全天最快的。如果我们的可靠性和表现没有问题的话，我们就能做到(指汉密尔顿夺冠)。”豪格接着分析说。

