刘志峰：马萨迈出反击第一步 汉密尔顿只想总冠军
　　对于马萨拿下排位赛杆位，我们不应该感到惊奇，马萨明显是带着“拼”的心态来的，而对手汉密尔顿比赛策略则明显偏向保守，因为他清楚地知道：他要的不是分站冠军，而是不输给马萨7分或更多。
　　经过改造后的巴西英特拉格斯赛道已经面貌一新了，过往一块块大“补丁”一样的路面已经没有，赛车走在上面已经没有这么颠了。从排位成绩来看，法拉利在练习中肯定是有所保留的，没有100%发挥自身实力。在今天的3节排位赛中，马萨和汉密尔顿可谓是“各怀鬼胎”去比赛的。去年已经买了一个大教训的汉密尔顿这次学乖了，并没有刻意地与主场作战的马萨较劲，因为他知道这样做很冒险，马萨是跑英特拉格斯的能手，这是人所共知的秘密，汉密尔顿要硬碰硬也未必会胜出，策略还是保守一点为好。再说，他的比赛引擎是第二站使用了，车队当然不希望他在排位赛中有过激的行为而危及引擎寿命，只要赛车不出现问题，在周六的排位赛中丢一两个位置也是无伤大雅的，排位第四是一个可以接受的结果。
　　比较微妙的反而是两位队友的表现，莱科宁排第三，科瓦莱宁排第五。鉴于两者实力、排位位置上的差异，莱科宁对马萨的支援肯定要大于科瓦莱宁给予汉密尔顿的，我们甚至可以预料到正赛起步时，莱科宁肯定会利用切线发车来封杀汉密尔顿的进攻路线，汉密尔顿无论如何要逃过此劫再作打算，另外，在挑选进站时机也很重要，从两者的圈速上推断，两者的进站次数不应该会有差别的，只是在于进站一前一后的问题，假如早段遇到车多阻挡，汉密尔顿不妨第一次利用早进站来躲过“拥挤”。总之，只要不发生碰撞，汉密尔顿的攻守方式是多种多样的。虽然特鲁利排在第二位，但预期意大利人无意掺和到这场冠军大战中来，腾出位置是迟早的事。
　　总的来说，虽然马萨获得了杆位，加上现场排山倒海的观众支持，但我依然觉得手握7分优势，心态更坦然的汉密尔顿问鼎年度冠军的胜算会更大一些。明天，我们等着好戏上演吧！

