维泰尔打趣提前用上光头胎 波尔戴暗示自己并不慢
　　新浪体育讯　北京时间11月1日凌晨，08赛季F1收官站巴西大奖赛的周五两次自由练习赛在圣保罗的英特拉格斯赛道结束。
　　红牛二队的两位车手在第一场练习赛中成绩偏后，波尔戴仅列第13，维泰尔更是坠在第17。第二次练习赛中维泰尔进步飞快，窜升到第6，而波尔戴多次发生冲进缓冲区的情况，落到了前一次练习时队友所处的位置。
　　赛后维泰尔表示：“今天的练习赛大部分时间赛道是干的，但飘起雨丝的时候条件会变得很棘手。当雨水落到你的护目镜上时你并不知道还能继续多久。两次练习中我的赛车改善了很多，但我仍然认为在长距离中想让轮胎保持良好的状态将是件不容易的事。你基本上可以看到有的车手在这方面遇到很大的问题。到最后的时候有些人的胎都快变成光头胎了，也许大家是在为明年做准备吧！”
　　波尔戴称自己曾在2001和02年在这里跑过F3000的比赛，“但现在已经不那么颠簸了。而赛道表面的光滑仍然没什么改变，特别是在下起雨来的时候。这些情况使得评估赛车的反应以及赛道的变化变得比较困难，因此也很难判断赛车调校变化以及赛道表面变化之后赛车的表现有什么提高。总体来说这一天还行，尽管在使用较软的轮胎时我的赛车平衡还是不对。大部分时间里我和队友的圈速差别不大，但我在最后一个弯角出错之后拉出了很大的距离。收集到的数据为比赛做准备已经足够了。”(雨墨)

