10年100英镑翻1250倍 英赌徒押宝汉密尔顿成功
　　特约记者宋乐报道 论起世界上最成功的赌徒，大家一定会想起香港赌片中各式各样的角色，他们的一次次下注总会令对手仰天长叹无可奈何。但虚假的人物总没有真实的传奇更为人津津乐道，如今在F1的赛事中诞生的一位“赌王”，无疑会令车迷们更相信“慧眼识珠”这四个字。1998年的一天，当一双手把100英镑压在汉密尔顿身上时，就注定了它的主人在10年后捧回1250倍钞票回家的命运。
　　在1985年出生的汉密尔顿只有13岁时，他已经赢得了赛车界的普遍好评，很多专家都预言这个英国黑人孩子会成为F1车手中的佼佼者，不过是否能够像那些老前辈一样书写传奇的职业生涯，还要看他的造化。但是一位来自彼得堡的赌徒，却相信汉密尔顿是个百年难遇的天才。因此1998年他在立博下注了100英镑，赌这个黑人孩子有足够的实力在25岁前赢得F1世界冠军，这成为了他人生最重要也是最成功的一次投注。
　　这个神秘的下注者已经不愿意把姓名透露出来了，毕竟赢得超级大奖后伴随的总是隐姓埋名确保生命安全的铁律。不过他的儿子则出面，透露了父亲坚信汉密尔顿会创造奇迹的原因，“我小时候就和汉密尔顿一起开过卡丁车，在他身边比赛的时候，我能感觉到汉密尔顿具有的天赋和气质，他早晚会成为一个巨星。”

