布朗质疑丹尼斯战术舒马赫经验告诉我们前排最安全
　　新浪体育讯　前法拉利技术总监、现本田领队布朗认为：丹尼斯给汉密尔顿安排的反雨站保险策略是不明智的，因为对于只需跑入前五就能夺冠的汉密尔顿来讲，确保比赛安全才是第一位的。如今他采用所谓的重油策略从第四位起步，无疑增大了比赛的风险。
　　“我的看法是，路易斯(汉密尔顿)必须避开麻烦。”罗斯-布朗针对汉密尔顿夺冠的第一要素说道，“我们知道他必须跑入前五、他只需要去做不需要去想、但是他必须避开麻烦。”
　　“我唯一的疑问是——从集团中央起步是避开麻烦的最佳办法吗？(我的选择是)妥协你的战略，确保从前排发车。因为那是发车区上最安全的地方。”罗斯-布朗说道。
　　关于这点，罗斯-布朗并非纸上谈兵，而是有着实战经验。2006年，发生在舒马赫身上的事情就是最鲜活的案例。
　　“我认为，他们(迈凯轮)的车速足以(保证进入首排)，但是他们作出了那样(指优先考虑雨赛)的主观判断。”
　　“我知道那些年在(法拉利)强大的时候，迈克尔从第七和第八位发车就如同噩梦，因为从集团的前面发车要容易很多。(从后面发车)不仅你自己要往前赶，你还可能被别人的车剪到，你还可能被别人撞到。”
　　“两年前舒马赫在这里，因为被身后的费斯切拉从后面撞到并划到他的轮胎，结果导致爆胎。从前面发车比从后面风险低是公认的事实，没人任何争议。你当如何平衡这点和避免安全车、天气因素是主观判断我同意，(但是我想)我们今天就可以看到什么样的选择是更正确的。”布朗最后说道。
　　汉密尔顿今天从第四位起步，排在他前面的两辆赛车是特鲁利和马萨的队友莱科宁，身后则是“冤家”阿隆索，争冠敌手马萨在杆位。F1巴西站的决赛将于今日凌晨1点开始，敬请关注！
　　(行云)

