黎明京：巴西站两次下雨搅局 三个拐点决定总冠军
　　新浪体育讯　巴西大奖赛还是受到排位赛成绩的左右，马萨如愿以偿地拿下分站冠军，但就在他享受国歌和香槟的时候，取得第5的汉密尔顿在维修站享受着自己的首个世界冠军。
　　这场比赛出现了三个转折点，也造成了新世界冠军产生的坎坷之路。无论马萨还是汉密尔顿，谁夺得世界冠军都是第一次。
　　开赛前2分钟突降一场暴雨，赛会通知所有赛车更换雨胎出战，比赛也因此推迟了15分钟。马萨没有受到这次降雨的影响，但汉密尔顿的位置因从雨胎改为干地胎，在第一次进站后降到第7。人们以为汉密尔顿夺冠无望了，但在第17圈时迎来了第一个拐点，他超越了费斯切拉。这次超越让其通过了确保取得世界冠军的及格线-第5名。
　　红牛二队的维泰尔第30圈的提前进站，一度让汉密尔顿升至第4。但所有车手还有第二次进站，因此汉密尔顿的位置还是处在第5。
　　第二个拐点来自比赛快结束时的倒数第6圈，英特拉格斯赛道上空再次降雨。莱科宁、马萨、汉密尔顿、维泰尔先后进站。当他们重返赛道时，中间夹杂着没有换胎的丰田车手格洛克。
　　还剩下最后两圈时，维泰尔跟在汉密尔顿后面都让过了被套圈的宝马车队的库比卡，但新的问题是，维泰尔也乘机超越了汉密尔顿。汉密尔顿的位置瞬间降到了第6名-马萨出现了夺冠的曙光！
　　当马萨以领先汉密尔顿30多秒率先通过的终点时，马萨和其所在的法拉利阵营已经开始欢庆胜利，但他们万万没有想到的是-最刺激的第三个拐点出现了：格洛克在最后几个弯时干地胎实在无法与使用半雨胎的维特尔和汉密尔顿抗衡，他就在终点前200米被两人双双超越。巴西车迷只享受了20几秒的喜悦，就在汉密尔顿以第五名通过终点而变为遗憾。新的、最年轻的(将阿隆索最年轻世界冠军的纪录缩短了近4个月)、世界上首位黑人F1世界冠军最终诞生了。
　　马萨整场比赛没有犯错，他的竞争对手只有自己。他不仅第二次在本土获得分站冠军，而且与莱科宁一道卫冕了车队世界冠军。汉密尔顿在08赛季的最后一场比赛也表现的非常冷静，就是在倒数第二圈被维泰尔超越时也没有表现出急躁。不过，这次失误是他自己造成的，也险些再次为其带来终身遗憾。
　　迈凯轮的保守战术在这场战斗中得到了印证，尽管很多人批评汉密尔顿应该采取更加激进的做法，因为最安全的位置是排在第一个。法拉利也是得到了自己所需要的一切，但马萨的命运并不在自己掌控之中。迈凯轮在平衡利弊之后，最终采用了远离法拉利的保守方案，让法拉利更加无计所施。一头一尾的降雨给本次巴西大奖赛增添了紧张的佐料，但只有三次拐点才决定新世界冠军得主的命运。
　　本场比赛最遗憾的人是英国老将库特哈德。他起步后第二个弯被罗斯伯格追尾，结果冲出赛道。他的告别之行只耗时9秒钟。
　　2008年的赛车是最后一次在赛场上亮相，明年，车队将使用加载KERS系统的新车。让我们期待来年的赛事更加精彩。
　　(黎明京)

