汉密尔顿结束银箭10年冠军荒 科瓦莱宁瞄准09年冠军
　　1分落败的历史没有重演！在历经一场惊心动魄、险些鸡飞蛋打的比赛之后，汉密尔顿终于梦圆巴西！成为F1历史上最年轻的世界冠军。但是这个车手冠军迈凯轮却足足等了10年，上一次还是99年的哈基宁。
　　夺冠后如释重负的汉密尔顿激动的难以言表，称这场比赛可能是他职业生涯中最艰苦的一场。“这是我职业生涯中最戏剧性的一场比赛。现在我依旧说不出话来。”汉密尔顿在赛后说道。
　　“这是一个如此漫长的旅程，但是我一直受到家庭、车队、合作伙伴和车迷的全力支持。穿越整个赛季，我们做了梦幻的工作。我们为之付出了太多的心血，我非常激动能为大家赢得这个总冠军。”英国人继续说。
　　随后汉密尔顿讲述了他惊险的比赛过程。“在天开始下雨之前，我相当轻松。我只是集中精力力图跑一场干净的比赛。当天开始下起毛毛雨时，我不想做任何冒险——但是当维泰尔超过我之后，我被告知必须反超到他前面，我简直不敢相信，后来在快结束的最后几个弯道，我设法超过了格洛克——太不可思议了。
　　“如果不是最艰苦的话，这也是我职业生涯中最艰苦的比赛之一。我在无线电中高喊，‘我夺冠了吗？我夺冠了吗？’直到我冲过终点线、进入一号弯时，车队才告诉我我是世界冠军。我立马狂喜。”汉密尔顿仍难以抑制激动的心情。
　　科瓦莱宁赛后总结中对自己的比赛只字不提，取而代之的是大谈汉密尔顿夺冠的意义。“今天最重要的消息是路易斯赢得了胜利。他做了他要夺冠冠必须做的事情。车队的每一个都值得这个冠军——特别是在发生一年前的事情之后——大家依旧保持对工作的专注，所以真的要祝贺每一个人。”科瓦莱宁说道。
　　随后，芬兰人说了一句令人颇感意外的话：“冬季测试开始，我将更加拼命的工作。希望明年的世界冠军将在我们车库的另外一边产生。”科瓦莱宁的言内之意是，他希望明年的冠军是自己。
　　丹尼斯评价今天的比赛时，承认曾一度非常紧张！“的确，这真的是一场艰苦的比赛。我们从未往前发力推进过，也从来没有做过任何蠢事。不过当然，最后的雨的确让事情变得格外紧张。”丹尼斯说道。
　　银箭领队反映，事实上在汉密尔顿被维泰尔超越之后他们并没有立马陷入绝望，因为他们知道前面有位车手使用的是干胎，那就是格洛克。“但即便如此，即便当维泰尔超过了路易斯，我们也从未放弃，路易斯也从未放弃，这是因为我们知道格洛克用的是干胎。路易斯绝妙的利用了这一机会。”丹尼斯回顾说。
　　(新浪F1频道)

