丹尼斯承认忽视意外搅局者 格洛克叹干胎赌博失败
　　新浪体育讯　汉密尔顿在一场虚惊之后第五个通过终点线，以1分优势击败本站获胜者巴西车手马萨后登顶年度车手总冠军。领队丹尼斯赛后承认，最后两圈车队的注意力在维泰尔身上，没有想到格洛克会用干胎去赌第四。
　　比赛尾声，汉密尔顿曾被维泰尔超过后落至第六位。好在最后一圈使用干胎排名第四的格洛克被维泰尔和汉密尔顿追上，并在倒数第二个弯道被两位车手超过。虚惊一场的迈凯轮领队丹尼斯对格洛克赌干胎的决定感到惊讶。
　　“这是一场真正困难的比赛，我们看到法拉利和阿隆索跑远了根本追不上……你知道我们不想跟他们竞争。所以我们要的是第四名和第五名。”丹尼斯说。“谁又能想到格洛克留在外面使用干胎呢？我们眼中的最后两圈，只是考虑与维泰尔争夺位置，或是让他过去，看看又会发生什么情况……”
　　格洛克赛后解释自己已经在比赛尾声竭尽全力，但最后一圈的赛道状况实在让使用干胎的他无法再坚持。
　　“比赛尾声我使用的是干胎，到了最后一圈几乎不可能(正常驾驶)了。”格洛克在丰田车队官方赛后新闻稿中说到。“我为所能企及的名次顽强战斗，但是那时候很难让赛车留在赛道上。我在最后一圈损失了位置。以第六名完赛是一个说得过去的成绩，因为在本周开始的时候赛车感觉并不太好。但是我们已经很接近第四位，所以我还是有点失望。
　　第二场阵雨在比赛倒数第六圈出现，随着比赛结束雨势不断增大。对于坚持用干胎的车手来说越临近比赛结束就越难于驾驶。
　　(WOODY）

