F1巴西站发车：马萨汉密尔顿维持原位 安全车出动
　　新浪体育讯　北京时间11月3日1时，F1巴西站正赛在英特拉格斯赛道开始。
　　赛前突然降落的一场阵雨给本来就紧张的发车带来变数。当地时间午后一直阳光明媚，但是在距离发车时间14时前的5分钟，突然暴雨倾盆。虽然这场阵雨5分钟后便已停止，但是赛会仍决定推迟10分钟发车，让车队有机会重新考虑发车时的轮胎选择。
　　14时整，阳光再次透过云层，但是赛道表面已经被完全浇湿。安全车重新绕场一周，在赛道S1和S3部分可以看到轮下飞溅起很大的水花。中性胎应是发车时正确的选择，但赛道会随之比赛进行逐渐变干，而且不能排除后面再次下雨，因此目前的状况对于所有车手的轮胎策略来说非常微妙。14时10分，热身圈开始，所有赛车选用了中性胎。
　　发车：
　　五盏红灯熄灭，08F1大结局发车！前面的赛车起步非常谨慎，第一弯没有出现严重事故。前三位车手马萨、特鲁利和莱科宁各自维持原先的位置。汉密尔顿虽然启动稍慢，但仍在队友科瓦莱宁的掩护下保住第四。第七位发车的维泰尔冲到第五，阿隆索超越科瓦莱宁后维持第六位。
　　库特哈德和小皮奎特在通过塞纳S弯时发生摩擦，两位车手同时失控。小皮奎特冲入沙坑，库特哈德撞上护墙。37岁苏格兰老将在其F1告别赛中仅跑过两个弯道就宣告退赛。这次事故导致赛会出动了安全车。

