冯剑明聊天多年未察觉暗箱操作 办公室分钱太胆大
　　足坛反赌扫黑以来，冯剑明逐渐远离了人们的视线。在足协六名中层干部离职学习后，冯剑明离开了足协。此后，他曾对媒体透露称黑社会曾插手摆平渝沈假球案，一时间引起了轩然大波。以下为冯剑明聊天精彩内容：
　　各位新浪网友，大家上午好！
　　主持人：各位网友大家好，欢迎您收看这期的嘉宾访谈。坐在我身边这位是前中国足球协会青少部主任冯剑明先生，欢迎您。
　　冯剑明：新浪朋友们，大家好！
　　主持人：很久没有您的消息，自从离开足协之后，您还在忙些什么呢？
　　冯剑明：自从退完以后，就到人大附中三高足球俱乐部去帮忙，现在李老师聘我为那儿的顾问。
　　主持人：等于从足协的青少足球这块退了之后，还在继续从事青少年足球这块？
　　冯剑明：对。一直还在忙于青少年和校园足球。
　　主持人：您当时是怎么离开足协的，是主动还是被动的？
　　冯剑明：因为我到年龄了。
　　主持人：留有遗憾吗？在足协的青少年工作当中？
　　冯剑明：我工作了40多年，在足协。因为在这个圈里工作了40多年，我对得起我的工作，但遗憾的是中国目前的足球仍然徘徊在屡战屡败，屡败屡战的状态，还没有一个真正让球迷感到像2001年在沈阳冲击世界杯的兴奋，带给球迷总是伤心的东西多一点。这点是工作这么长时间以来的遗憾。
　　主持人：您为什么没有选择职业队工作，相反走进校园？
　　冯剑明：基层的足球，跟青少年在一起，对自己的身心，对自己的精神各方面都有好。成年人这块说句不好听的话有点伤心了，我总感觉到中国足球水平要想提高的话，如果不从青少年抓起的话，就像一片荒芜的土地，你想种出很好的果实来，或者成果，那是很难的。所以我因为在青少部工作过，后来又在校园足球开展了一段时间，我对青少年还是比较倾向。更重要我跟李老师是发小，从小从先农坛，后来他去山西插队，我去内蒙插队，他搞三高不容易，你也是从三高出来的。在这个时候连江跟我说，你过来帮帮我，我就义无反顾的。至于到职业俱乐部，很可能收入高一点，但是它所面临的问题比青少年要繁杂一些，不如青少年这么单纯。我还是愿意跟小孩们在一起，也显得自己年轻点。
　　主持人：您的了解青少年足球究竟什么样的状况，我听说现在青少年比赛裁判的水平参差不齐，以大打小问题特别多，现在是怎样样的环境？
　　冯剑明：从我这么多年青少年工作，我感觉中国的青少年的基础确实很薄弱。不仅薄弱，还没有形成青少年的培训体系。这个培训体系按照国际足联来讲6岁到12岁，13岁到19岁，分为两个阶段，在不同的阶段当中，针对青少年的生理特点，心理特点还有性格、还有身体情况等等，没有制定出符合我国青少年的培训体系。无论是王俊生时代还是现在的韦迪时代，他们很着急，也希望尽快出台一个我国青少年训练的大纲，当时我在位的时候，我组织了一些专家，编写了一本试用教材，是黄皮的。后来因为某些原因没有出版，没有发行，没有印制成功，我觉得一生当中是一个遗憾，我觉得一个国家的青少年足球发展，如果没有教学大纲作为指导的话，那是很难起到指导性的。我曾经到过德国，在德国呆了很长时间，到过欧洲很多国家，像日本他们之所以能够在很短的时间内，发展这么快，主要一点就是日本有关教育部门做出了一个规定，每所学校必须要有足球业余俱乐部。如果我们国家教育部门或者有关的体育部门制定出这么一个规定的话，每所学校必须也有业余足球俱乐部的话，我想全国小学有将近几十万所，中学又有几十万所，加起来大中小一共是三十多万所学校，快二亿九千万青少年。每所学校这么大的基数都开展青少年，都成立业余足球俱乐部的话，我想中国足球赶超日韩不成问题的。
　　主持人：像人大附中也好，人大附中也是一个非常重视青少年足球的体教结合，也是默默工作20多年的学校，也培养出很多的职业球员包括国脚，包括大家熟悉的北理工，也是从人大附中，很多队员都是出自于人大附中，人大附中也好，20多年的体教结合和北理工四五年中甲，这条道走通了，但是接下来没有人跟着效仿呢？
　　冯剑明：这里有很多原因造成的，25年前，张路、张东平，帮着李连江在人大附中本校土场地成立了那个时候不叫三高，叫人大附中足球队，通过25年的奋斗，发展到目前的规模。有人曾经说过人大附中是一种模式，是一棵树，但是这棵树很多学校很难模仿。关键一点一校之长他的观念怎么样，人大附中的刘彭芝校长有前瞻性，对青少年足球的开展活动起到了非常重要的作用。一个学校足球开展好，领导是关键。中国足球的情况也是如此，理工学校和人大附中发展到目前的状况，为什么我们很多学校不能向他们去学，主要是瓶颈问题。我在校园足球的时候，曾经走访很多城市，很多城市拿亚洲足联开展的亚洲展望活动来说，南京开展小学活动的时候，有137所学校，到了初中阶段，就剩下70多所，到了高中阶段，就4所，到了大学，就2所，也就是说小学基础很扎实，也很广，但是到了初中、高中就小了，到了大学就两所，就是出口问题没解决的话，瓶颈问题不解决的话，那么我们很难在大学普及足球运动。像韩国他们的职业球员的来源主要从大学里选拔的，我想我们有更多的大学，像人大附中一样，像北京还有回民中学、八一中学，47中等等，这些校领导这么重视的话，足球运动也能开展得非常普及。
　　主持人：可以说足球青少年培养不光是足协的事，还是教育的大事。
　　冯剑明：不光是教育和体育两个部门，是全社会的事。应该从咱们国家目前的体制下，作为政府特别是政府部门，还有社会的各职能部门，都应该全面来关注我们国家的青少年足球，特别是这次亚运会在广州举行期间，新华社的著名记者杨明曾经写了一篇文章谈到“中国青少年身体发展情况现在不如日本”，出现了很多令人担忧的方面。像1.6的高血脂，还有孩子们的身心发展上小胖墩，小豆芽菜等等，这些现象都说明我们在校园足球，不光是足球，篮球、排球，除了乒乓球之外，其他体育项目的后备人才都是青黄不接的，都是可以说处于青少年身体状况落后于日本和韩国，已经将近七八年的时间了。这种状况如果不改变的话，胡书记提出来的从体育大国向强国迈进，这个目标怎么完成。要想迈进的话，必须要提高三大球，必须要提高田径。所以我觉得胡书记提出来的在08年奥运会闭幕式上和颁奖仪式上讲的这段话具有重大的意义，我们要想从体育大国向强国迈进，必须提高一个国家的体育人口。衡量一个国家的素质和政治地位是多方面的因素，其中一个是参与到体育活动当中。人口占的比例多少。
　　主持人：中国足球最近也发生不少事，其中一个是中超公司更换总经理，您如何看，您在足协工作那么多年，如何看中超公司和中国足协的关系？
　　冯剑明：新陈代谢也好，因为老郎是退休之后反聘过去的，他们出自什么想法，不便于更多加以评论。我总觉得足球，因为当今社会的发展，已经有三大项目，一个是体育产业问题，中国足球在市场经济情况下，市场化情况下，我们如何把它做大做好是最关键。中超总经理应该选拔一个优秀的人，老郎工作了很多年，他在职业足球方面确实为中国足球做出了很多贡献，有人把他称为中超之父。从经营情况来看，我个人观点，作为总经理，他不见得非要懂得经营，这下面可以有自己的助手，只要他在中超公司把联赛的编排和整个赛制编排好，符合于我国的国情，作为总经理就是称职的，一个人不可能是很全面的。
　　主持人：离开之后，马上去河南建业。
　　冯剑明：前天还跟老郎通了电话，因为我们平时关系很好。老郎到河南建业，到地方有更多发挥他的作用。不管谁当这个，第一首先要人品好，热爱这项事业，他具不具备这方面的能力，这是最关键的。实践是检验的标准。至于谁上来，通过时间的检验，谁更称职，谁不称职，我想都会做出公正的评论。
　　主持人：现在足协也提出管办分离。
　　冯剑明：在现有国家体制下，管办分离是不可能的。在很早以前，就曾经提出过，当时有关领导就谈到这个问题，在我们国家现有的体制下不可能实现。在目前这种阶段，管办分离还需要一段时间。
　　主持人：今天晚上中超开幕，有一个教练您也应该比较熟悉外教特鲁西埃，我记得当时特鲁西埃安跟中国足球有过一段渊源，有可能当国足的主帅，也是人选之一，当时传出特鲁西埃要价特高，您是比较赞同特鲁西埃率国足，当选这个位置，现在怎么看这个教练？
　　冯剑明：我可以说中国足协第一个接触特鲁西埃就是我，在2005年带着国青队在法国参加土伦杯，期间特鲁西埃听说中国青年队在法国，就乘车来到土伦，专门看了一眼。之前没有任何联系，我临带队出来的时候，谢亚龙曾经跟我谈过，说如果在法国见到特鲁西埃，可以了解一下情况，看看特鲁西埃是否真的想来中国执教，我受领导之托。我正在训练，跟中央电视台几个记者正在斗牛，后来他们有人说特鲁西埃来了，就赶快迎过去。就跟他聊了聊，请他吃了便餐，他详细介绍了想到中国执教的思路，我认为他的一些想法是比较符合。因为他之前在日本执教过一段时间，所以他对中国有一种特殊的感情。我们聊得很投机，因为我也搞那么多年足球，跟人家没法比，人家是世界名牌教练，我通过跟他的教练，我了解到他的很多思路和想法比较适合。
　　主持人：当时他有什么具体的想法？
　　冯剑明：一旦他到中国来执教的话，他的想法，他的设想，通过电脑，都显现出来了。
　　主持人：我听说要请他的一些助手包括到国足当中，国青当中，国少当中。
　　冯剑明：当时没谈那么细，有些是媒体炒作的。真正谈话的就我，还有当时的马德兴，我们三个人，别人不在场。我们在一个法国的小酒馆里。
　　主持人：当时说要价很高吗？
　　冯剑明：没谈。如果真实情况，特鲁西埃讲的是我不缺钱。咱们在这里说，特鲁西埃没孩子，他收养了两个孩子，他跟他的夫人，我在一个将近二千多米的大房子，对钱不缺，当时在交谈过程中，根本没有谈到年薪问题，没有涉及这个话题，当时谈完之后，把这个详细情况跟中国足协汇报了一下，当时谢亚龙听完以后很高兴，说就等我消息吧。特鲁西埃在交谈过程中，那个人很有意思，就讲冯先生，我第一个接触的中国足协的正式官员就是你。为什么？他说在这之中有七个打着中国足协的旗号的经纪人跟他接触过，通过了解之后，都是冒牌的。都不是正经八百代表中国足协，说冯先生你是第一个。
　　他说希望咱们交谈之后，能尽快得到中国足协方面的答复。我等了一段时间之后，后来媒体报出特鲁西埃要价很高，同时说他夫人态度上也好，还有特鲁西埃这个人个性比较强等等。这个跟当时的实际情况是不相符的。当时有些媒体就认为特鲁西埃在法国土伦召开了新闻发布会，实际情况不是这样，是那天训练完了，特鲁西埃跟我们住在一个酒店，他回到酒店以后，中国的记者围过来，特鲁西埃当时的心情比较好，面对记者，人家这些大牌教练对于媒体的采访是很尊重的媒体，人家把自己真实的想法毫无保留一二三四向媒体答了。国内的媒体就发稿回来了，就说特鲁西埃在法国召开了新闻发布会，将怎么着，这一下砸了锅。事情就这么简单。我对特鲁西埃的印象是不错的，尽管有人说提出80万，现在深圳请他一百美金。
　　主持人：他能去深圳，也不是单纯为了钱。
　　冯剑明：特鲁西埃讲了我一生当中没有孩子，他收养了两个孩子，如果在钱上很计较，不会去做慈善事业。我觉得当时的评论是不公平的，最起码对他是不公平的。
　　主持人：就看特鲁西埃本赛季的表现。
　　冯剑明：不管怎么样，他在日本是成功的，当时他在日本执教过程中，跟日本足协的关系也是很紧张的，但是日本足协的主席就明确表示，你就按照你的思路去干。
　　主持人：这回也招了几个日本的球员，对于他在中超的前景，您看好他吗？
　　冯剑明：深圳因为属于特殊的地区，特区。深圳足球状况由于这几年，今年媒体上，深圳很多队员刚刚讨薪情况，再加上基础情况，在特鲁西埃执教下，当年不见得有很大的变化，很多事情特别是足球，一支队伍成绩的取得，不是靠一时半会或者一两个教练一年半载就取得改变的，还需要一定的时间，所以我相信特鲁西埃是非常严肃，要求非常严格的人，尽管他有个性，我想只要对俱乐部有好处，作为俱乐部应该给予他支持。
　　主持人：我们也期待看他的表现。
　　还有一支球队广东恒大，赛季前花重金买回来很多外援，开出赢球奖，平球奖。您如何看打恒大目前的巨额投资足球的现象呢？
　　冯剑明：这种现象在以前大连有过，大连实德，王健林时代，大连实德在大连足球发展史上，在足球界引起一番争议，我认为在市场经济情况下，只要俱乐部的投入是符合我国的有关法律的，不违纪违法的，你无法去评论他。因为国际上很多大牌球星身价比国内俱乐部全年投资都要大，只要他运作，符合我国的法律，不违法，这样做对激活我们当前的足球市场是有一定好处的。但是我也很赞同恒大对于运动员喝完矿泉水剩下半瓶罚款三万元或者迟到了做出五不准或者四不准，也制定很细节的东西。
　　主持人：一方面给你巨额的奖金，另外一方面管理非常严格。
　　冯剑明：你没完成指标还扣你三百万呢。我想他们制定肯定有他们的想法，效果怎么样，还需要经过一段时间的检验。我赞同他们的俱乐部必须有严格的规定和要求，这样才能够使我们的健康的，有序的发展。
　　主持人：近期中国足坛还有一件事就是央视暴光主裁判行贿受贿的细节，当时您在足协的时候，对于这种现象有所察觉没有？
　　冯剑明：反赌一年多了，反赌打黑进行了一年多，出现这么多问题，从中国足协也好，我是足协的中层干部也好，也进行了很多反思。我总觉得这种现象的发生，你说怪也怪，因为足协有七八名官员，有三名司级以上，像谢亚龙、南勇、杨一民，还有中层的干部，像蔚少辉、李冬生、张健强，为什么在足球界发生了这些可以说比较严重的事情，一个是自身，不管外界怎么样，有些原则性的东西，你不能逾越，我不是说自己自夸。作为老的体育工作者，作为一名老的入党时间比较长的党员，有一个原则问题，哪些可以越，哪些不可以越，哪些可以拿的，哪些不可以拿，这个做人必须有原则性，否则的话那不就乱了。
　　出现这些问题，既有现在监督机制不够健全，再有还有自身在对待金钱和当今的社会上出现的花花绿绿的事情，缺乏抵御能力。人都讲慎出，慎出就是有第一次二就有第二次，他们出现这种现象，我在足协工作这么多年，我都不知道。我也算是足球老人了，老同志了，对于他们暗箱操作和底下的交易，我没有察觉到。因为这种事比较隐秘的，不易让更多人知道的。
　　我跟足协很多同志关系也都不错，但是没有觉察到他们。我那天一听中央电视台和新华社，法治在线一播，我非常震惊，没想到拿着钱在办公室就分了。这个我真没想到，也就是胆也太大了。对于这个事，每个人深刻反思自己，特别是足协，这种影响很坏，对于中国足协在社会上公信力，对于足协今后开展工作，都会产生巨大的影响。这个反赌打黑，早就应该抓。99年渝沈之战抓了一次，但是没有抓好，没有抓彻底。
　　主持人：渝沈之战，足协组成调查小组，您也是其中之一。
　　冯剑明：我和一个是主要负责渝沈之战的调查。
　　主持人：但是没有现在的打击的外部环境，使得当时的……
　　冯剑明：因为当时的中国足球是94年职业联赛刚刚开始，刚刚进行了五年多，对于足坛出现的问题还不像现在这么重视，那个时候都是由足协内部来自己解决，没有像现在移交司法。那个时候在法律观念上比较淡薄。随着社会的发展，人们对法律的认识，现在有些事，实在足协解决不了，可以移交司法部门。如果那个时候早移交司法部门，中国足协也不至于发生这么多丑恶的东西。作为足球的老人来说，脸上确实很没光。但我很坦然，我在这次当中，我没有受其影响，我对得起我自己40多年的工作，对得起我从事的这项足球工作，我没有去利用手中权利，操纵比赛，收取不该收取的钱，我从来没有这么做。
　　主持人：当时渝沈之战调查很多天，最后也是不了了之，当时是怎么样的情况？
　　冯剑明：作为足协和体育总局没有权进行深层的调查，必须要通过公安机关的介入。如果那会调查完结果，把有关的材料递交给公安机关进一步侦破的话，我想效果会更好一点。
　　主持人：在聊天的同时，央视新闻频道的杨威在做微访谈，也欢迎网友到杨威的微访谈做客，微访谈有一些问题，说三个裁判，张健强进去之后，突出反映出一个问题，就是足协对于裁判的管理，没有监管的机制。

