库比卡憾丢季军倍感失望 宝马虎头蛇尾惨淡收场
　　新浪体育讯　季中还风光无限的库比卡成为收官站最失意的人，波兰车手与莱科宁平分，但因为分站冠军少一个而屈居年度第四。失望的库比卡批评宝马车队在赛季尾声出现了太多失误。
　　本站比赛库比卡未能进入发车前十名。比赛开始后车队又出现致命失误——库比卡成为20位车手中唯一在湿地使用干胎发车的车手，他的比赛从一开始就毁了。
　　“在最后一站比赛失去车手积分榜第三位绝对不是什么好事，”库比卡赛后说到。“这个周末我们出现了太多的失误，这就是结果。”
　　“不幸的是我用干胎发车，有关赛道条件我们得到的是错误信息。比赛中我长时间被苏蒂尔挡在后面。最后那几圈我试图提高了一些位置，但是已经太晚了。”
　　另一位宝马车手海德菲尔德本站比赛同样空手而归，同样在车手积分榜名次下滑。海德菲尔德的年终积分以1分之差落在阿隆索后面，位居第六。
　　“今天我最大的问题是发车，”海德菲尔德说。“后轮打滑太厉害了。后来利用一些超车提高了位置。再往后赛车的平衡出现一些问题，尤其是当我在特鲁利后面时，我失去了下压力。再后来我在尝试超越韦伯时毁了轮胎。倒数第八圈一下雨我立刻进站更换中性胎，当时我处在第十名，不幸的是最终还是第十名。”
　　宝马-索伯在车队积分榜上依然名列年度季军。
　　(WOODY）

