马萨担心格洛克人身安全 丰田车队换便衣逃出巴西
　　新浪体育讯　汉密尔顿在巴西大奖赛上的最后一个弯超越丰田车队的格洛克，因拿到第5名的位置最终夺走了世界冠军。日本丰田车队和格洛克本人都成为愤怒的巴西车迷袭击的目标。
　　德国的《图片报》报道说，马萨赛后曾经对丰田车队人员的安全表示担忧，他害怕自己的支持者会将愤怒的情绪转嫁到丰田车队上。因为格洛克在最后一刻突然减速，才让汉密尔顿晋升一位，而马萨却以1分之差失掉了世界冠军宝座。
　　马萨赛后立即认识到问题的严重性，他让自己的弟弟马上通知丰田车队，建议车队人员最好不要穿丰田队服走出赛道。英特拉格斯赛道位于圣保罗郊外，这里的治安一向不好。
　　丰田车队的工作人员全都听从了马萨的建议，他们在去机场或者回酒店的路上，要不穿上巴西足球队的服装，要不借穿雷诺或者法拉利的队服。
　　德国车手格洛克万般否认他从来没有故意放过汉密尔顿的动机。他在接受BBC采访时表示：“可能巴西的车迷这辈子都不会支持我了，但我当时确实是在非常努力地比赛。”马萨担心格洛克要使出现在市区，一定会糟人暴打。
　　汉密尔顿却没有这样的担心。在周日晚上，有人看到他出现在市中心的一家牛扒馆，然后与其女友去了一家夜总会，直到午夜之后才返回酒店。
　　还有报道说，汉密尔顿的最大死敌、西班牙的阿隆索赛后来到迈凯轮维修间，以私人身份向汉密尔顿祝贺其夺得世界冠军。阿隆索的这个举动令很多媒体感到意外。

