小塞纳将参加本田F1试车 布朗提出严考决无姑息
　　新浪体育讯　巴西车神艾尔顿-塞纳的外甥布鲁诺-塞纳将代表本田车队参加本月17日至19日在巴塞罗那举行的F1官方试车。现年25岁的小塞纳本赛季获得GP2年度亚军，本田车队将通过本次试车来评估他明年进入F1的可能。
　　本田领队罗斯-布朗说：“我们很高兴本月底为布鲁诺提供这样的机会，以继续拓展我们下赛季的车手选择。在一个令人印象深刻的GP2赛季之后，这是一个对于布鲁诺来说证明自己可以进入F1的机会。下个赛季我们的目标是拥有最好的车手，因此我们对布鲁诺的衡量将很严格。我们很期待他能做出什么。未来两周布鲁诺将花很长时间与我们在布拉克利的工厂，与我们的工程师们和赛车模拟器紧密合作，以让他完全为试车做好准备。”
　　塞纳表示对能获得这次F1测试机会感到很高兴。
　　“我很高兴就能够有机会测试F1赛车，本田让我梦想成真，”小塞纳说。“尽管这仅仅是我参加职业赛车的第四年，我对F1的渴求已经很久了，我感觉自己已经为这次挑战做好了准备。我已经在布拉克利基地与车队工程师们见过面了。每个人对我都非常支持，对于我来说能与罗斯-布朗合作感到尤其特别。”
　　目前为止，本田车队还没有确定2009赛季任何一位正式车手，预计如无意外巴顿将留队，而巴里切罗的未来充满不确定性。
　　(WOODY）

