全民公敌汉密尔顿：注定要成为下一个F1的传奇
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　从来没有一个F1车手在赢得世界冠军前受到那么多车手的联合攻击，也从来没有一个F1车手在一个赛季比赛的最后10秒里让世界冠军失而复得。但刘易斯·汉密尔顿做到了，如果传奇故事总是发生在传奇车手的身上，那么汉密尔顿也许注定要成为下一个F1的传奇。
　　尽管，他不讨很多人的喜欢，虽然，他已经是世界冠军。
　　阿隆索、库比卡、韦伯、特鲁利……除了汉密尔顿自己的队友科瓦莱宁，F1里的其他车手没一个会说自己喜欢汉密尔顿。意大利媒体、德国媒体、法国媒体甚至英国媒体，今年只要他在赛道上犯错，他们总习惯于小题大做，似乎批评他是一种乐趣。
　　但他还是拿到了世界冠军，违背了很多讨厌他的人的意愿。这一点让你无法否认，在F1赛道上，他已经成长为了当今世界的最强。
　　你可以批评他不尊重前辈，但他确实在赛道上快过了阿隆索；你可以批评他的超车风格过于蛮横，但他确实是赛道上最勇于超车，而且成功次数最多的车手。或许去年他还不够成熟，但今年，他已经懂得了如何沉住气。最后10秒的惊天逆转可以看成是运气，同样也需要他的耐心，他并不是没有能力在比赛中防住身后的那些赛车，只是经历了去年的教训，他不想在最后关头冒险，他明白硬碰硬的后果很可能是莫须有的退出，伴随着一个世界冠军的到手，他又向前迈进了一步。
　　在初入F1的两个赛季里，他一共拿了207个积分，比马萨多了16分，比莱库宁多了22分，比阿隆索多了37分。你无法否认，光凭这个数字，他就是这两个赛季表现最稳定的车手，他昨天夺得的世界冠军绝非一个意外。
　　这和他的肤色无关，和对手的嫉妒无关，和F1的环境无关，和间谍案以及那些赛事干事的调查无关。这和他是否有一个名声大噪的女朋友，是否有数百万美元的赞助合同，是否受到了西班牙车迷的诅咒无关。
　　汉密尔顿，他是孤独的，毫无疑问。但他已然是一个王者，不可否认。
　　家人和车队才可信赖
　　当汉密尔顿夺得世界冠军后，他和他的父亲安东尼在迈凯轮的维修站再次紧紧拥抱在了一起，热泪从他们的眼眶流出。从8岁第一次坐进卡丁车，汉密尔顿记得在赫特福德郡的那段拮据的岁月，还有一天接一天，一个小时接一个小时的绕圈，他记得，自己走过的每一步都有父亲在赛道边的陪伴。
　　“我的故事不全是幸运或者一个美丽的神话。这更多地关系我的努力，我的家庭的付出和决心。”汉密尔顿说，短短一句话里包含的是16年的努力辛酸。
　　但习惯于和家人一起奋斗的汉密尔顿在围场里却不合群。童年的成长经历让他学会了坚强地自立，也同样让他学会了一种特殊的保护自己的方式。从本质上说，汉密尔顿从未在围场里表现出一点要和其他车手做朋友的姿态，或许那是出于他对现实的认识——这里其实只有对手，或许是因为他从小就学会了，只有家人和车队可以信赖。但不论是出于何种原因，他的这种态度都引起了F1围场里其他车手的强烈不满，他们认为他冷淡、傲慢，除了胜利，脑中没有其他。而汉密尔顿的一句话更证明了这些车手的观点，他说：“只要可以夺得世界冠军，我才不在乎别人怎么看我。” 

