布朗：机遇在前只看努力与否 仅引擎就能拉开1秒
　　新浪体育讯　本田领队罗斯-布朗表示，明年车队的目标是达到本赛季宝马-索伯的水平——年度季军。布朗强调，对本田来说新规则带来大好机遇，成功与否取决于车队的工作态度。
　　本田车队本赛季在10支F1车队中名列倒数第二，与其厂队身份完全不符。这是因为本田车队很早就将技术资源转移到了2009年，力图在规则大变的新赛季咸鱼翻身。
　　“我们这样一支车队的潜力取决于我们做了什么，每个人做了什么，”罗斯-布朗说到。“回忆我在法拉利的时候，在有一辆还算不错的赛车时，我们的工作强度非常大，而我们拥有很棒赛车的那些年，我们每个人都拼命干，所以那才是真正的挑战。”
　　可以看到，布朗认为一支车队是否成功更多的是取决于车队当中的每个人是否努力工作，只有每个人都努力工作才能出成绩。也就是说，本田这几年的下滑主要原因应该是车队员工不够努力。对于下个赛季，布朗相信翻身的机会就摆在车队眼前，就看大家能不能把握住。而如果没有抓住这次机会，以后也就更难了，因为这是F1的规律。
　　“(明年)很难预料，因为在新规则下会有各种可能性，然后又将会回到(一种固定秩序)。”布朗语重心长的说到。“在排位赛第一节，主要集团会相差1秒，所有赛车之间相差1秒，这将由引擎的不同而导致。你将可以根据引擎性能所获增的多少来很容易的排定发车座次，所以我们的潜能就在我们自己这里。”
　　布朗眼里已经有了一个模板，那就是06年组队之后一年一个台阶大踏步前进的宝马-索伯。布朗期待本田能在F1规则改革之后缔造另一个宝马神话。
　　“对我来说参考点是宝马，”布朗说。“他们所做的工作，令人非常印象深刻。他们还在继续攀登。但是我认为如果我们作为一支车队要是能达到宝马的竞争力，我们会感到很满足。”

