东方体育日报：用实力说话是汉密尔顿纯粹的追求
　　本报记者周捷
　　F1是一项用钱堆砌起来的富豪运动，对于像汉密尔顿这样平民出身的孩子来说，在这里生存是不容易的，尤其当他变得比其他车手更优秀时。
　　两个星期前，在F1中国站前的官方新闻发布会上，车手们联合起来“作弄”了汉密尔顿。围场里的焦点话题是对他超车风格的批判，但有趣的是，就是这些车手们，也曾经大谈超车对增加F1的比赛精彩程度有多重要。
　　正确的说，是汉密尔顿超车的成功激怒了他们。而使事情变得糟糕的是，汉密尔顿以此为傲。
　　这犯了F1的大忌。虽然这项运动鼓励竞争，鼓励长江后浪推前浪，但年轻车手必须尊重前辈，不得过于高调一向是这里的潜规则。可汉密尔顿显然不吃这一套，就像刚刚出道时的舒马赫，他的傲慢足以引起对手们的强烈不满。
　　但汉密尔顿从小就习惯了应付这样的局面。因为家境不好，因为他的肤色，他比其他孩子更早地明白，生活中的困难必须以顽强的态度来面对，他的未来只有靠自己，他要获得肯定只有靠自己的成绩。在汉密尔顿的小学时代，他曾经学过空手道，学习的目的是为了使自己不受别人的欺负。“我只想对那些比我高大的孩子说‘不’。”汉密尔顿说。

