前沈阳领队公开承认行贿以补贴名义送周伟新20万
　　之前他做过沈阳金德队领队，现在他是湖南湘涛队守门员教练，刘宏接受本报记者专访坦陈往事——    以补贴为名，我给黑哨送了20万现金
　　3月31日，长沙阳光灿烂，气温也升到了20多度。下午4点，湖南湘涛队准点来到省人民体育场备战本周日主场与北京八喜队的比赛。守门员教练刘宏依然穿着那件运动衣，带着3名弟子在靠南端的一边开始训练。
　　“刘指导人挺好的，就是我们出现问题他会跟你急。”趁着训练还没开始，记者跟3名守门员聊天。
　　当看到记者后，刘宏操着浓重的沈阳口音主动地说：“是想问问当年那件破事吧……”脸上的表情很平静，丝毫看不出他竟然就是那个卷入涉黑风波的“送钱人”。
　　前事——
　　1.2004年10月2日，沈阳金德主场同北京国安的比赛，当值主裁判周伟新下半场吹罚给金德队的一粒点球引发国安强烈抗议，时任国安领队的杨祖武强烈抗议之后，决定拒绝继续比赛，国安最终被判0∶3负。这也是中国足球职业化以来的首起罢赛事件。
　　2.2011年3月30日，央视多个节目披露了中国足坛反赌扫黑的进展。3位涉黑裁判出镜承认罪行。周伟新说：“当时开完联席会，金德领队刘宏找到我，让我关照一下。我就答应了他，我说尽力而为。对方跟我允诺，就算是停哨也给20万元的报酬。”
　　我当时并没有按照所谓的行业潜规则截留20万元中的一部分钱，因为我认为那就是非法所得，而非法所得我肯定不会要。
　　——让刘宏问心无愧的原因，除了“送钱是职业行为”外，最重要的一点是没有私下拿“抽水”。
　　“我确实说过
　　‘多多关照’”
　　“是的，我当时确实说过‘多多关照’。”回忆起近7年前的那件事，刘宏这样说。
　　“我当时担任沈阳金德俱乐部的副总，还是球队的领队，同时兼守门员教练。”刘宏说，“我记得那天早上开联席会，我是代表金德队去的。会开完后，因为我跟担任这场比赛主裁判的周伟新相识，所以就很自然地拍拍他的肩，说‘多多关照’。可这纯粹是一种熟人间的打招呼，因为当时俱乐部并没有跟我说要做裁判什么工作，而且那一年金德也不存在降级的问题，也确实没必要做工作。所以当时我说这话，就根本没有什么其他含义。”
　　谈到后来比赛发生了“北京队因为周伟新的判罚有问题而罢赛”一事，刘宏认为：“比赛过程在我看来应该是正常的，至于(北京队)是什么原因罢赛，我个人确实搞不清楚。”
　　证实
　　“送了20万现金，12月底，以补贴的名义”
　　在3月30日央视的节目报道中，涉黑裁判周伟新承认：当年沈阳金德队的领队刘宏赛前找到他，表示与北京国安队的比赛对沈阳金德队来说非常重要，希望能有所照顾，当时给予周伟新的好处则是20万元现金。
　　对此，刘宏昨日表示：“是的，我确实是在赛后给他送过20万元现金。只不过不是在沈阳，而是在广州，同时也不是那场比赛赛后，而是在那年的12月底。”
　　刘宏回忆说：“比赛结束后，我们才知道周伟新被停赛8轮。但那场比赛结束后，我并不知道这场比赛真会有什么问题。球队依然进行训练。不过两个月后我们球队在广州进行完一段时间的训练后准备去荷兰。有一天晚上，俱乐部领导把一个装着20万元现金的袋子给我，并跟我说，‘你去把这个送给周伟新’。”刘宏说，“我具体记不清当时俱乐部是怎么交代的，大意是他(周伟新)是因为我们跟北京队的那场比赛停的赛，而且一停就是8场，这点钱算是补贴他吧。”
　　“不过我现在已经记不清是用什么纸袋装的钱了，也不记得是在广州的哪家酒店。”刘宏说，“因为我很少去广州，对广州并不是很熟悉。”
　　说法
　　“我已经接受专案组的调查了”
　　在接受记者采访时，刘宏一直很平静，看得出来，他有一种置身事外的“轻松感”。
　　刘宏说：“周伟新的这件事情，其实并不是一开始就被查出来了。因为他也不是因为这场比赛的事情才进去的。大概是他进去后一个多月吧，可能是抗不住了，就把收20万元现金这事自己给说出来了。所以专案组也很快就找到我了解情况。我当时就跟他们说，我的关系一直在沈阳市体校，但那会儿在金德做事，当时老总说让我去送钱，我要不去，那不是要让我丢饭碗吗？幸运的是，我对这件事情真的从头到尾都不知道，而且送钱时我也就是把那个钱给了周伟新。所以专案组在跟我谈完后，我也就没事了。这不，我现在在湘涛干得好好的。”
　　“刘指导工作认真负责，是一名敬业而且很有职业水平的足球教练！”这是湘涛俱乐部副总经理李京曼给予刘宏的评价。
　　分析
　　没有“抽水”，所以才没有“进去”
　　让刘宏问心无愧的原因，除了“送钱是职业行为”外，最重要的一点是：“我当时并没有按照所谓的行业潜规则截留20万元中的一部分钱，因为我认为那就是非法所得，而非法所得我是肯定不会要的。”
　　在公安部专案组的调查取证中，有专案组成员问刘宏，“按照行业潜规则，俱乐部给你20万，经手人一般留下5万，再送出去15万。很少见你这样的，一分钱不截留，到底是咋回事？”刘宏答道，“不该我拿的钱，我绝对不能拿。再说，金德对我不薄，工资奖金从来没拖欠过，我不能干这个。”
　　据刘宏本人分析，正是因为自己当初没有从中私下“抽水”，所以才避免了卷入此事，也避免了一场大灾难，“当时的情况下，俱乐部给我20万，我留个5万，再送出去15万，谁也不会知道，而且谁也不会来查这个。但这个真不是我干的事，那个叫非法所得，现在回过头来看，我要是从中抽水了，这辈子进去就别指望出来了，拿了几千万能怎样？花不了啊。”

