体坛周报：“超车”奇迹 汉密尔顿冠军当之无愧
　　特约记者朱瑞述评  在最后的一个弯道，在雨中，在现场观众的一片沸腾中，在已经开始相拥而庆的法拉利众人与失望的迈凯轮维修间众人的对比下，干胎的格洛克把第四位置丢给了维特尔，接着把第五的位置丢给了汉密尔顿，成就了最年轻的世界冠军。对于马萨来说，天堂地狱一线之间，只是1分的差距，却让他与世界冠军擦肩而过。F1没有如果，所有人只有尊重结果，这就是比赛，或者说人生。
　　汉密尔顿曾经的冲动，和去年英特拉格斯的奇迹让全巴西人民都对迈凯轮的意外充满期待，但这次学乖了的英国人却做得滴水不露，扼杀了各种意外的可能。汉密尔顿第四的发车位置曾经令许多英国人担忧，其实英国人的处境比去年要好——去年第二位发车的汉密尔顿被两部法拉利夹在中间，发车后不仅丢掉了第二的位置，还在和阿隆索的争夺中被挤出赛道，最后成就了莱库宁的奇迹；今年第四发车的汉密尔顿发车时压根就不争先，而后面有队友科瓦莱宁断后，发车后稳稳保住自己第四的位置。
　　赛前的大雨曾经给比赛带来不少变数，但发车时天空差不多已经变晴，所以大多车手还是选择中性胎发车然后在十圈左右更换干胎。丹尼斯再次为汉密尔顿制订了保守的轮胎战术——让科瓦莱宁先换干胎，一圈之后才是汉密尔顿，即使因此丢掉了第四的位置也不愿意提前冒险。第一次进站出站后汉密尔顿曾经一度落到第七，但由于前面特鲁利的失误英国人轻易升至第六，而第五的费斯切拉显然无法阻止汉密尔顿进一步上升，英国人果然在几圈之后超越了意大利人。升至第五位的汉密尔顿从此开始巡航——英国人显然只想以第五名完赛，跟着莱库宁后面小心翼翼地保持距离，根本就不给你制造“意外”的机会。
　　最后一圈，奇迹发生了，但这是汉密尔顿的奇迹，他跟在维特尔后面超越了第四的格洛克——丰田车手显然没有更换雨胎，根本无力抵抗身后的进攻！
　　其实格洛克挺冤的。现在在很多车迷的言论中他俨然成为了为汉密尔顿夺冠“放水”的帮凶。所有人都纠结于他最后几百米没有作出顽强的抵抗，可是大家忽略了格洛克2圈被追上15秒，并且没有进站换雨胎，而是用干地胎在雨天过高速弯的事实。如果格洛克按照情理进站换雨胎，却也就没有机会丢掉左右汉密尔顿冠军的位置了。
　　退一万步来说，虽然库比卡和维特尔间接帮助了马萨，最后还是功亏一篑，没有车队有帮助法拉利夺取车手世界冠军的义务，而汉密尔顿今年的表现绝对值得称道，这个冠军也是当之无愧的，这就是比赛，这就是F1。

