老伯尼出昏招 汉密尔顿是最后一位积分世界冠军？！
　　新浪体育讯　在08赛季的收官之战上，为了夺取世界冠军，马萨为分站冠军奋斗，而汉密尔顿只为第5名而拼命。迈凯轮车队极端保守的做法遭致很多人的批评。因此，伯尼想出了一招儿：未来的车手冠军争夺效仿奥运会，给前三名颁发奖牌，获得金牌最多者为胜。笔者认为，伯尼真是老糊涂了。
　　本田车队的技术总监布朗就不容忍迈凯轮的缩头策略。布朗了解法拉利为了夺冠“摆出了咄咄逼人的阵势”，但他认为“最安全的地方是获得杆位，第一个起步。而且以迈凯轮赛车的状态，在第一次进站之前完全可以制造出空间。”
　　但避实就虚也是战术之一，取得世界冠军为第一目标，迈凯轮的做法无可辩驳。
　　以1分之差未能夺冠的马萨赛后也表示：“比赛的冠军是以率先通过终点决胜的。我们不得不祝贺汉密尔顿，他比我取得了更多积分，所以他理应得到世界冠军。”
　　F1推广人伯尼早就预见到巴西站将是一个无人争分站冠军的局面。于是他想起了在北京观看奥运会时，人们对金牌的追求。于是，他心生一计：F1的前三名也给个金银铜牌。谁得到的金牌最多，谁获得世界冠军。
　　奥运会颁发奖牌源自首届希腊奥运会时，人们给获胜运动员发的钱(金币)，后来演变成给前三名发金银铜奖牌。伯尼认为，发奖牌可能是比积分制度更好的方法，可以迫使车手在每一站比赛中为多金牌而战，再也不会出现斤斤计“分”的局面。如果是今年改用奖牌计算方法，赢得世锦赛冠军的将是马萨。
　　伯尼日前表示，他会在下次世界赛车运动理事会上提出这个建议，但同时他表示：车队积分的方法维持不变。如果国际汽联通过了奖牌计算方法，汉密尔顿将是F1的最后一位“积分冠军”。
　　可能是伯尼老人家这次在北京中奥运会的“毒”太深。奥运会与F1完全是两个完全不同概念的体育赛事。近几年F1的竞争场面非常激烈，但是在8年前舒马赫主宰的时代，F1只需要进行一半就可以结束了，更不要提1992年威廉姆斯车队曾经包揽了10站分站冠军。
　　以本赛季为例，确实出现马萨、汉密尔顿、莱科宁、库比卡、维泰尔和阿隆索六位不同的分站冠军，但最终夺冠热门人选仅剩两人。如果改用奖牌制度，F1的赛车必须要用统一赛车，这样才能是公平的。
　　最后再多说一句奥运会的统计方法。最早美国人是以金牌数搞排名，但发觉不是前苏联、东欧阵营及现在中国的对手后，改为以奖牌总数统计。按照美国人的计算方法，北京奥运会的综合排名是美国队第一。如果中国的金牌和奖牌总数都超过美国，不用着急，还有计分方式，同样中国不是美国的对手。这就是奥运会。希望F1以此为鉴。

