布里亚托利：汉密尔顿配得上世界冠军 他是最佳人选
　　新浪体育讯　F1雷诺车队负责人布里亚托利(Flavio Briatore)近日一反常态，称迈凯轮车队英国黑人小伙汉密尔顿(Lewis Hamilton)配得上世界冠军，他确实是今年F1世锦赛年度冠军的最佳人选，尽管法拉利车队巴西车手马萨赢得了更多的分站赛冠军。
　　汉密尔顿在上周末的巴西站比赛中，在最后时刻超越丰田车队德国车手格洛克(Timo Glock)取得分站赛第五名，这足以令他在积分榜上超越夺得分站冠军的马萨1分，从而从巴西人手中夺走年度车手总冠军。这也意味着五夺分站冠军的汉密尔顿最终胜过了六夺分站冠军的马萨。
　　日本大奖赛后，布里亚托利曾批评汉密尔顿仍然头脑发热，今年夺冠还是没戏。而中国站之后，布里亚托利认为，今年的汉密尔顿已经从去年的失败中汲取了教训，他已经接受只登上领奖台而非一定争胜。而巴西收官战比赛结束后，这位雷诺大佬已经毫不质疑的相信：汉密尔顿配得上冠军。
　　当被问及汉密尔顿是否是今年年度冠军的最佳人选时，布里亚托利说：“我想是这样。马萨被法拉利2到3次大的失误所耽误了。”
　　“他(指马萨)是名出色的车手。刘易斯(指汉密尔顿)最终在年度冠军的争夺中胜出，而马萨也赢得了巴西站的冠军。我认为收官战精彩纷呈，但是，恭喜刘易斯。”
　　布里亚托利还认为：收官战令整个赛季达到了高潮，冠军悬念在倒数第二个弯才揭晓，这令精彩度日益下滑的F1赛事有了一个新的转折点。“我认为比赛太精彩了，”布里亚托利说，“这对这项运动来说，简直太神奇了。观众欣赏到了一场精彩的比赛，悬念层出，结果令人意想不到。”

