体坛周报：四强完成拼图 F1乱世老将比新人更可靠
　　特约记者舒非述评
　　2008赛季的大幕刚刚落下，F1各车队就已着手为2009赛季整装待发了。阿隆索终于留守雷诺，本赛季榜首四强明年的车手阵容波澜不惊地完成了最后的拼图。在全球被金融危机笼罩的大格局下，大多数车队在选择时不约而同倾向稳定，这让2009的车队阵容几乎就是2008的翻版。
　　与往年一样，最先确定车手阵容的为豪门车队。法拉利两个月前就决定沿用莱科宁和马萨的搭配。尽管今年俩人没能为马拉内洛带回车手世界冠军奖杯，但巴西人表现出的战斗力足以让怀疑者收声，而“冰人”的低迷多少与对F2008赛车的升级不适应有关。汉密尔顿在迈凯轮的地位稳如泰山，科瓦莱宁似乎也得到了高层认可，留用原班阵容于是成为豪门共识，这也让转会市场少了波澜。
　　沿用08阵容似乎不仅是豪门的抉择，宝马、丰田、威廉姆斯甚至印度力量都做出了同样选择。其实，阿隆索的留守早在意料之中，当法拉利的大门向西班牙人关闭后，雷诺几乎就是两届世界冠军唯一的选择。宝马虽然有吸引力，但西班牙人自己都怀疑自己能否适应德国人的企业文化；红牛、本田的诱惑根本就是纸上谈兵，因为他们的赛车缺乏冲击世界冠军的底气。
　　大局不动，小变化还是有的，比如本田车队正在考察巴西车神塞纳的侄子布鲁诺-塞纳——小塞纳取得了今年GP2年度亚军，他响亮的名字可能为本田带来更多赞助商。如果小塞纳能通过考察，巴里切罗很可能被迫退役，好在巴西老将今年已打破了F1参赛场次最多纪录，足以光荣引退。眼下唯一尚存变数的是红牛二队，维泰尔升级一队顶替退役的库尔特哈德，波尔戴虽然表现不尽如人意但留队的可能性不小，明年的F1车手拼图里也就剩下这两个位置了。
　　各个车队沿用旧人，另一个主要考虑在于新赛季新规则对F1走势的影响，明年光头胎、能量回收系统的引入，以及一台引擎三站比赛的新规，必然引发重新洗牌，“乱世”中老将显然比新人更可靠。

