新浪F1频道、《汽车之友》F1冠军有奖竞猜开奖通知
　　世界一级方程式锦标赛2008赛季于上周末落幕，迈凯轮车手汉密尔顿成为F1历史上最年轻的世界冠军。在新浪网F1赛车频道联手《汽车之友》杂志社推出的2008年F1世界冠军有奖竞猜活动中，共有21825人参加我们的竞猜，12458人猜中汉密尔顿夺冠。我们从所有猜中车迷中随机抽取18位获奖者，将获得沃达丰-迈凯轮-梅塞德斯车队提供的精美奖品。
　　获奖名单如下：
　　一等奖：2名。奖品：迈凯轮MP4-23车模(2008 Showcar - Lewis (1:43))一台
　　贾寅宣(河北省廊坊市)、陶学范(江西省高安市)。
　　二等奖：6名。奖品：迈凯轮T-Shirt一件(Lifestyle Car T-Shirt或Team Victory T-Shirt两款随机发送)
　　王倩(陕西省西安市)、张智侃(上海市)、张帆(湖北省荆门市)、闫春雨(北京市)、邱建涛(天津市)、周伟健(广东省清远市)。
　　三等奖：10名。奖品：迈凯轮帽子(Lifestyle Cap)一支
　　卢勇芬(郑州市)、董?(北京市)、陈婉卿(上海市)、施天梭(福建省晋江市)、钱华(江苏省太仓市)、汤文思(湖南省)、郑娟意(辽宁省锦州市)、苏虎修(广西南宁市)、卢萌颖(山东省东营市)、韩笑(黑龙江省嘉荫县)。
　　预计本月15日起我们将把以上获奖者获得的奖品按各所留地址寄出，请获奖网友耐心等待。
　　本次活动的最终解释权归新浪网F1赛车频道所有。

