F1车队力阻引擎标准化 法拉利牵头开会争取第三选择
　　新浪体育讯　F1车队依旧就在为阻止FIA将引擎标准化而努力！本周，F1车队协会(FOTA)将在伦敦开会，并以FIA提出的“以500万欧元的价格向独立车队提供引擎”为核心议题，通过投票的方式来决定该建议是否能得到所有车队的支持。如果大家同意，那么将上交给FIA审批。
　　相关链接:FIA回应法拉利：引擎可以不统一 但请拿出更优方案
　　　　　　　FIA公布惊人决定：向第三方招标为F1提供统一引擎
　　　　　　　FIA澄清招标声明：引擎标准化车队照样可自己制造
　　从2010年开始，以500万欧元的价格向独立车队提供引擎，是除标准化引擎、或所有车队由一个供货商供应引擎外，莫斯利给予车队的第三个选择。在中国站后的日内瓦会议上，车队曾讨价还价要求将价格放大一倍，以1000万欧元的费用向独立车队提供引擎，结果遭到拒绝。
　　现在FOTA作出了让步，并外加答应从明年开始，将引擎的寿命从现在的两站延长至三站(本月5日的巴黎世界汽车运动会议宣布已确定为明年的规则)。通过这组配套建议，FOTA希望FIA能撤销“统一”引擎的计划。但需强调的是，这仍然只是一个会前议题，最终能否在车队内部通过，仍是个未知数。
　　FOTA主席蒙特泽摩罗在会前接受《米兰体育报》的采访时曾这样说到。“这是我们第一组建议，如果投票表决通过，它将起到巨大的减负作用。我们同意试着在2010年以500万欧元的价格(向独立车队供应引擎)，同时也答应在2011年以更低的价格生产新的引擎。”
　　然而多支车队认为，“500万欧元”的规则不能在明年实施，因为当前的引擎单位造价太高。“在当前的引擎上实施是不可能的。”丰田车队的豪威特说到，“这仅是一个当前的讨论大纲，最终投票能否通过我不知道。截至目前，大家唯一同意的是将引擎寿命延长至三站，并减少测试里程。这对于所有人来讲都是一个双赢的建议。”

