东方体育日报：F1中国站调整缘为网球大师赛让路
　　本报记者 周捷
　　欧洲时间昨天，国际汽联官方公布了2009年F1世锦赛的初拟赛程，在明年的赛程中，F1中国大奖赛的举办日期将从10月中旬调整至明年4月19日举办。
　　据悉，明年F1中国大奖赛的举办时间做出调整主要是基于上海的特殊情况——网球大师系列赛和F1赛事“撞车”了。因为根据ATP的赛程，上海的大师赛将于明年10月12日开拍，而决赛日正巧碰上了原定于明年10月18日举行的F1中国大奖赛比赛日。为了错开两项赛事的“档期”，久事赛事同国际汽联以及ATP进行了协商，而国际汽联很快做出了将F1中国大奖赛移至4月19日举行的决定。
　　从国际汽联公布的明年新赛程上来看，F1中国站的时间移动没有改变F1赛程的基本格局，那就是从亚洲赛场揭幕。中国站被安排在了澳大利亚和马来西亚站后，而先于巴林站前的第三站，以方便F1各车队的飞行。值得注意的是，在赛季末将F1赛事从欧洲转回亚洲，辗转南美的巴西后，国际汽联将明年的最后一站赛事定在了阿联酋。而这站比赛正是国际汽联原本计划安排在4月中旬举办的比赛，可以说，国际汽联这次能如此快速而又高姿态地为上海的网球赛事“让路”，背后更重要的原因是其借由中国站赛程的调整，得以顺势将阿联酋站的比赛定在了收官站。阿联酋站是明年加入F1赛事的新分站赛，但其背后的经济实力和市场潜力早已让伯尼的眼睛放光了。
　　而久事赛事之所以希望F1和网球比赛能分期进行，主要也是为了力求将这两项国际性赛事举办得成功精彩。上海久事国际赛事管理有限公司市场部主任杨亦斌坦言：“其实，F1与网球‘相撞’的情况在其他地方也有，在英国，F1决赛和温网决赛就是在同一天进行的，但我们综合考虑举办赛事从人力到物力等等各方面的要求，应该说分期举办能使这两项赛事办得更好。毕竟，这两项赛事在上海几乎是由一支团队来运作的，而不像在国外，是由两拨不同的人分别负责这两项赛事中的一项。而且这样也可以确保，上海在明年上、下半年各有一项顶级的国际赛事。”

