KIMI总结08问题太多过早出局 冠军对新老板很重要
　　新浪体育讯　昨天，法拉利官网刊登了一篇莱科宁针对2008赛季的总结新闻稿，文章标题是“莱科宁：法拉利又赢了！”。该文中，芬兰冰人除了站在车队的高度，讲述法拉利赢得制造商冠军的意义外，还表达了对对手汉密尔顿的祝贺和对队友马萨的惋惜。
　　文末，他谈到了自己；芬兰人承认今年虎头蛇尾，但同时从中积累了不少经验。面对F1明年将引入可能诱发大洗牌的众多改革，莱科宁希望凭借法拉利对新规则强大的适应能力，来年能再造好车，助他再次为总冠军而战。以下是总结译文。
　　“这个赛季已落下帷幕，最终的结局是：法拉利又赢了。最后一场比赛是冠军的一面镜子。我们真的很强，我们获得了极好的结果，但不是完美的。”
　　“最重要的事情是，车队赢得了制造商冠军——这是我们能在最后一场比赛中实现的最现实的目标。这对于所有为法拉利工作以及法拉利的成员来讲，都是一个非常重要的结果。但更重要的是对于多梅尼卡利，这仅是他作为车队领队的第一个赛季。同时这对于经历了一个困难、复杂的赛季的我来讲也是一个小小的胜利。”
　　“很高兴能在历经这样一年后夺冠，这表明了我们车队有多么的团结，证明了我们能坚持战斗到最后。我的希望在斯帕和蒙扎烟消云散。从那时开始，我便只能试着为车队赢得尽可能多的积分，同时我也在试着明白如何为明年提高。”
　　“我想祝贺路易斯-汉密尔顿，他取得了比其他车手更多的分数，而在积分榜上排名第一的就是冠军。去考虑‘如果’、‘但是’没有任何意义，这只会让你感觉更糟，这样做不会改变任何东西。我为菲利佩感到遗憾：情况和去年非常类似，当时的局面倒向了我们这边，今年则与之相反。这是一个我们的车迷将长期记得的赛季。”
　　“现在该是放松的时候，该是和我们的支持者一同在穆杰罗庆祝我们赢得另一个车队冠军的时候。之后我们将开始考虑自己的假期，以为2009赛季充电。”
　　“过去的这个赛季没有按照我的意愿发展。开局非常好，但随后出现了太多负面的时候。就像我们的竞争对手一样，我们犯了一些错误，但是我们为之付出了更高的代价。我们无法弥补。我过早的退出了总冠军的争夺。”
　　“但这已经成为过去的一部分。明年我们将重整旗鼓，再次为冠军而战。届时会引入新的规则、很多事情将会改变。所以要说2009年会是怎样还很难讲，但是我坚信我们会再次拥有竞争力。(历史上)不管哪次改革，法拉利总能比一切对手更快的适应新规则。我们将拭目以待我们能有怎样的能力，看我们是否能拿下下一个世界冠军。”

