雷诺宣布2009车手阵容不变 阿隆索与车队续约两年
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，雷诺F1车队官方宣布2009年的车手阵容维持不变。具体情况是两届世界冠军费尔南多-阿隆索与车队续约两年，皮奎特则再延续一年的合同。
　　“我们非常高兴的确认阿隆索和皮奎特都将进入下赛季。”布里亚托利在新闻稿中说道，“这给予了雷诺车队最兴奋的一组车手配对——完美的平衡了经验和年轻。费尔南多续约两年证实了他对这支车队所拥有的信心，我们非常高兴继续和他合作。他为穿越这个困难赛季作出了巨大的贡献。他的领导能力和天赋，加上车队的努力工作和决心，通过我们最近的表现收到了回报。将雷诺F1车队带回了F1顶尖竞争者的行列。”
　　阿隆索在续约声明中表示，选择留下是因为雷诺适合他。“我决定留在雷诺车队是因为——就像我这个赛季经常重复的：他们永远都是我的第一选择，和他们在一起我感觉非常开心和舒服。”西班牙人说道。
　　“这是一支组织严密的队伍，具备竞争力和胜利的智慧，同时也给人轻松和温暖的态度，这非常适合我。”阿隆索补充道。随后两届世界冠军用简洁的语言对本赛季进行了总结，并直白的表达了对来年的雄心。
　　“在经历困难的赛季开局后，我们克服了自身的困难，并稳定的提高了我们的表现。我在新加坡和日本背靠背的胜利，以及最近在巴西获得第二名已证明我们能有怎样的竞争力。过去，我们曾在一起合作赢得过世界冠军，同时也经历过一些艰难时刻。但现在我们决定向世人证明 ，携手一道、我们能在未来的赛季复制成功。”阿隆索接着说到。
　　(行云)

