分析-雷诺证明强大研发实力 阿隆索为崛起打下根基
　　新浪体育讯　雷诺昨日宣布阿隆索留队在众人意料之中，唯一的“新闻”是西班牙人选择了续约两年。如布里亚托利在新闻稿中所言，这证明了阿隆索对雷诺车队拥有的信心。换句话讲，他相信雷诺具备再造冠军赛车的能力！此前，西班牙人曾明确表示，他希望2009年就能再次为总冠军而战，那么雷诺的2009前景如何呢？下面，我们不妨对法国车队的现状做个浅显的分析认识，也许比“虚无缥缈”的展望更具意义！
　　雷诺2008年的赛车发展
　　雷诺今年虽然没能立马回归、参与本赛季的总冠军争夺，但是有一点却能让他们倍感自豪，那就是对赛车的发展。日本站之后，布里亚托利曾拍着胸膛说：“今年我们是对赛车性能提高最多的车队！”意大利人绝非信口开河。
　　技术总监鲍勃-贝尔在接受《汽车运动》的采访时给过一组量化的数据：“我认为如果你看一组最简单的数据你会发现，在墨尔本，我们的车手Q2的最快成绩比全场最快成绩慢了超过1秒。当时我们没能进入Q3，但是在这场比赛(新加坡站)之前，这一差距已经缩小了到了0.4秒。”鲍勃-贝尔说道。
　　雷诺在2005-06连续称霸两个赛季之后，07年一落千丈，最根本的原因是统一轮胎。当初由于对普利司通的产品特性把握失真，导致赛车设计出现方向性错误，R27以惨败收场『参见技术分析{特辑-2007F1技术变革分析:轮胎何以颠覆竞争格局？}』。
　　今年上马新项目R28，雷诺面临的任务极其艰巨。要实现追近对手，车队不仅需要弥补去年落下的“课程”，同时还得拥有比对手更快的新车发展速度。但是法国车队做到了。最后两站R28和F1.08的实力对比就是佐证(当然，这其中存在宝马提前放弃08年的因素)。
　　雷诺在今年的赛车上还有另一劣势：引擎。此前我们以数次报道，R28配备的RS27引擎比起“三大家”——法拉利、迈凯轮和宝马少了超过30匹『参见报道分析{法拉利比雷诺多30马力！3车队怒要解冻引擎宝马反对}』。这意味着着什么呢？
　　瓦伦西亚站之后，FIA给出的统计数字显示，R28在通过发车/终点线、第一计时段、第二计时段的极速，均比F2008慢了超过3公里每小时，最大差值则接近6公里。在有些赛道，为了弥补动力上的赤字，雷诺只好减少车身部件使用、通过牺牲下压力的“下策”来补偿极速的差距。但这必然导致赛车在弯道上变得难以驾驶。
　　雷诺和法拉利在动力上的悬殊，表现最突出的并非R28和F2008的对比，而是两辆红牛。维泰尔在意大利站夺冠，一队的霍纳尔便对这样的现状提出了抱怨。
　　“这是(指维泰尔夺冠)红牛的胜利。作为两支车队，我们一直都在公开的分享信息，而且已经这样做两年多了。现在两队除了车手，只有引擎不一样。”霍纳尔说道。
　　以法拉利为首的三家制造商，之所以领先雷诺30匹马力，是因为去年冬季曾以降低部件成本或提高可靠性为幌子，要求国际汽联特批对某些原本不予改进的部件进行修改。霍纳尔认为，雷诺太老实了。“去年，我们拥有非常具有竞争力的引擎。而今年通过我们的分析发现，其他对手明显领先我们。很显然已经没有比两支红牛之间对比更明显的例子了。”
　　关于引擎动力的“不公”问题，国际汽联已经出台规则，允许“吃亏”的另外三家“开机”修改追平劣势！“我们必须将所有想要的改进项目提交给国际汽联，同时他们必须批准。”布里亚托利在接受西班牙媒体《El Pais》的采访时说道。
　　阿隆索的2008赛季
　　阿隆索今年回归雷诺，被期待车队复苏的群体寄予了极高的期望。但西班牙人季初经历了很多艰苦的比赛。两个主场：巴塞罗那因为引擎故障退出，瓦伦西亚则遭中岛一贵撞车。加拿大和银石车队策略失误，丢了一些分数。
　　但是两届世界冠军从比利时站开始，“渐入佳境”。事实上他是从那站开始，得分最多的车手。6站积43分，超越了所有人。并最终以61分，超越两位三甲车队的车手，排名年度积分榜第五席。车队积分方面，阿隆索贡献的61分则帮助雷诺以80分，超越丰田13分的优势获得年度第四名。(注：雷诺去年也排名第4，但当初是因为“受益”迈凯轮被罚)。
　　阿隆索最后6站“得分王”的事实，一方面体现了他的比赛能力，同时也是R28性能提升的体现。雷诺在此前表示，为了留住阿隆索，他们要做的第一件是就是让他对赛车有信心。
　　“实话实说，我相信在内心深处，他(阿隆索)可能希望明年效力于法拉利或迈凯轮这样的车队。但是我认为，我们所作的一切不仅是在赛道上竭尽全力向他证明这支车队正迈步在重新崛起的路上，同时我们工厂的设施、我们正在做的事情、以及我们的组织结构，都在向他展示这支车队是非常在乎冠军的。”
　　“作为一支车队，我们绝不仅满足于在中间集团小打小闹——我希望我们已经做了足够的工作来让他坚定信心和我们并肩战斗，我认为我们已经做到了。”鲍勃-贝尔说道。他们现在的确做到了，这点，在阿隆索昨天的续约言论中有着直接的体现。
　　“在经历困难的赛季开局后，我们克服了自身的困难，并稳定的提高了我们的表现。我在新加坡和日本背靠背的胜利，以及最近在巴西获得第二名已证明我们能有怎样的竞争力。”西班牙人说道。
　　布里亚托利认为，R28的提高不只是车队工人的努力，还有阿隆索作为领导者的贡献。“他为穿越这个困难赛季作出了巨大的贡献。他的领导能力和天赋，加上车队的努力工作和决心，通过我们最近的表现收到了回报、将雷诺F1车队带回了F1顶尖竞争者的行列。”意大利人说道。
　　雷诺2009年的积极因素
　　对于雷诺来讲，2009年第一个积极因素无疑是FIA答应抚平动力赤字，这对他们来讲有着非常现实的意义。第二是KERS系统，我们在此前报道，目前F1车队正在研发中的KERS存在两种不同的技术方案：电池-电机和飞轮，雷诺采用的是后者。
　　2007年年初，受到雷诺汽车公司的支持，雷诺F1车队的两位工程师乔恩-希尔顿和道格-克罗斯离开总部恩斯托(enstone)在银石组建了一家名叫“Flybrid Systems LLP”的公司，专门开发该系统。
　　与绝大所数车队采用电池-电机KERS系统相比，飞轮动能回收系统具有：结构简单、效率高、重量轻、安全稳定等优势『参见技术报道{F1技术特辑-KERS系统深度分析 80马力的学问(附图)}』。
　　如今，在多数采用电池-电机方案的车队陆续反映开发滞后、遭遇技术难点的情况下(法拉利表示研发滞后，丰田要明年年中才能配备)，对于使用飞轮的雷诺来讲，无疑是另外一个积极信号。但是，明年还有另外两大变数：回归的光头胎和限制空气动力学，那么这两项改革又会对谁有利？这里的学问可能就更多了！
　　关于研发中的R29，车队老板布里亚托利曾放出过这么一句话：“今年我们赛车的提高幅度超越了所有对手，(未来)再加上引擎性能的提升，2009年我们必将会有一辆一流的单座赛车。”意大利人信心十足的说道。
　　(行云) 

