法拉利车队测试F2009过渡车型――F2008K(多图)
　　新浪体育讯　法拉利正式拉开了2009备战工作的序幕！意大利当地时间11月12日，卢卡-巴多尔在车队私属的菲奥拉诺赛道，秘密的对2009款新车F2009的过渡车型——F2008K进行了首次路面测试。
　　本次试车主要是初期系统检测。《米兰体育报》报道称，F2008K中的“K”取自KERS——动能回收系统的首写字母。该车搭载的空气动力学套件，已经预示着诸如配重等技术变化。也就是说在猩红的“外衣”下，已经暗藏着某些F2009的元素。
　　详情请见上图，虽然这次测试的车型依旧使用的是F2008的空气动力学套件，但法拉利已按照2009年的规则，将位于侧箱前端的导流板全部拆除，只留下侧箱肩翼和出口处于关闭状态的烟囱套件。
　　《米兰体育报》披露，法拉利这次测试还搭载了KERS的部件，一位法拉利技师说KERS系统事实上处于关闭状态。下周，即11月17在巴塞罗那试车时，车队将对其进行真正的测试。文章同时报道F2008的KERS系统非常紧凑，被安装在F2008底盘中央的底槽内，此举一方面有助于降低车身重心，同时也是为了保证F2008底盘的扭转刚度。
　　另外为了最大限度的降低系统自重对KERS实际效用带来的负面冲击，法拉利希望在明年3月的比赛开始时，将操作系统的质量从最初的7～8公斤降低到5公斤以下。系统总重并不清楚。和多数车队的选择一样，法拉利也将把KERS的电池安装在驾驶舱后面靠近油箱的地方。
　　这个位置很“安全”，因为能最大限度的避免赛车在发生碰撞的过程中发生电池泄露等问题，但如何控制系统温度却成了另一难题。我们在之前一篇关于KERS的技术分析文章中曾指出，目前多数车队的KERS系统都是使用的锂电池。
　　但锂电池有个弱点：它对电化学过程的温度很敏感，必须在25～40度之间才能发挥最大作用。温差大于5度不仅会影响其性能，还会缩短寿命。民用车上，工程师拿出的解决方案是专设一个水循环来保持电池的工作稳定，但如此一来就增加了电池的重量。KERS的实际效用将再打折扣。
　　《米兰体育报》还透露，下周举行的首轮冬季试车，卢卡-巴多尔将继续负责对这辆F2008K进行测试。

