KERS将致魁梧车手身处劣势 明季恐迎20年最差处境
　　新浪体育讯　库比卡和韦伯担心明年的KERS赛车会给自己带来劣势，原因是他们的体重比较大。
　　能量回收系统，也就是KERS可以产生大约80匹马力的额外动力，但是相比目前的动力系统，KERS系统的自重也有略微增加，据称大约会增重20-60公斤。规则规定F1赛车与车手总质量不得低于600公斤，于是安置KERS势必会导致赛车配重余地的减小。理论上，体重更轻的车手可以在赛车上获得更好的重量分配。
　　“在KERS问题上我们遇到了很多新的因素，像我这样比较重的车手都会有一些担心，”身高1米84，体重73公斤的库比卡对F1官方网站说到。另一位身材高大的车手韦伯也表示出同样的担忧。
　　“这肯定不会带来优势，”身高1米85，体重75公斤的韦伯对一家英国媒体说到。“其实我并不胖，但是体重更大的车手看起来存在某些潜在的困难。”
　　韦伯进一步解释说到：“这取决于比如轮胎选择，但是如果你更轻，你就可以有更多选择。体重70公斤左右的车手可能会感觉比60公斤左右的车手更困难。一旦赛车设计成型，重量分配就应该趋于完美。对于较重的车手来说，调整余地就比较小了。”
　　韦伯甚至担心，明年可能是他从事赛车职业20年以来，因为体重问题而受到影响最大的一次。“这种情况非同寻常，”韦伯说。“自从开卡丁车起我还从来没有因为体制问题而遇到麻烦，但是明年可能是自80年代以来的第一次，车手将因为更大的体重而受到惩罚。”
　　F1车手身高、体重统计表：
　　注：以上名单在08年车手基础上去除已退役的库特哈德，增加了佐藤琢磨。数据主要来自车手官方网站。
　　(WOODY）

