黎明京：神奇的减震器 迈凯轮击败法拉利的真实原因
　　新浪体育讯　迈凯轮三年前一度不及雷诺，更别说赶上法拉利。但是，从去年开始迈凯轮进步突飞猛进，不是从间谍案中获益，而是他们有了一个“公开的”秘密武器——J-减震器。
　　一个工程师的突发灵感
　　马尔克姆-史密斯2003年从剑桥大学毕业后来到迈凯轮工作。他当时的研究的课题是电路与避震器间的比较设计。
　　史密斯认为，避震系统就是一个放大的电路。有物理知识的人都知道，电路由电阻、感应线圈和电容三部分组成。在避震系统中，“电阻”就是避震杆、“线圈”就是弹簧，但就是没有“电阻”——史密斯将其称为避震器中的惰性物质。于是，史密斯就此展开研究，最终发明了一种带惰性物体的F1避震器——J-避震器。
　　要解释J-避震器也比较复杂，它其实不是一种像质量减震杆那样的避震杆，而是将“电阻”装置放在避震杆的内部。其最大功效是均衡输到轮胎上的动力，同时增加抓地力。J-避震与质量减震器的最大区别就是——这个质量装置不在避震杆外面，因此技术规则完全可以接受。
　　质量减震器是法国雷诺公司的专利，但在2006年被国际汽联禁用。J-减震器内的“质量运动装置”与减震杆是一体的，而且只是在减震杆内部运动。这种装置在低速弯道的作用非常明显，同时也提高了高速直路的表现。此外，避震器的稳固性和流线外形设计也提高了赛车的气动性能。
　　为防泄密工程师都说暗语
　　迈凯轮从剑桥大学哪里独家买断了这项专利，并将其运用到F1赛车上。迈凯轮首次使用J-减震器是在2005年的意大利大奖赛。开始时，车队只将这种减震器装在后轮，但很快也在前轮试用。
　　由于技术还不成熟，所以当年迈凯轮赛车的速度不及使用质量减震器的雷诺赛车。
　　在雷诺的质量减震器被法拉利告发之后被禁之后，迈凯轮更想尽一切方法了保守自己的秘密。迈凯轮在使用过程中发现，在不同的赛道上，惰性阻尼的系数不同，决定这个数据的关键是赛车的每平方米的负重。至于这个惰性数据是多少，在迈凯轮内部也只有少数几个人知道，他们将这个数据使用了一个代号——ZOGS。如果你听到一位工程师说：我需要一个50 zogs 作光避震器。实际上的意思是；需要一个每平方米负重0.75公斤的惰性阻尼。
　　一年以后，迈凯轮的秘密武器终于被其他车队发现。法拉利最早一次使用J-减震器是在去年的土耳其大奖赛上，结果马萨在比赛中奇怪地因悬挂故障退赛。迈凯轮的人知道，是因为法拉利还没有掌握惰性阻尼数据。如果惰性阻尼设置不准确会导致避震杆断裂。
　　然而，去年也爆发了迈凯轮工程师从法拉利哪里盗取机密情报的“间谍门”事件。现在，我们有理由相信，迈凯轮根本看不上那些情报，因为他们已经掌握了比法拉利更先进的技术。
　　具有讽刺意义的是，法拉利也是在没有得到迈凯轮授权的情况下，盗用了J-减震器技术。不过，迈凯轮为什么没有起诉法拉利呢？
　　迈凯轮深谋远虑以防J-减震器被禁
　　迈凯轮没有告发法拉利出于以下几个原因：
　　第一，在F1车坛上，任何专利都受不到法律保护。因为人才的流动和车队的效仿，都可以达到“盗用”的目的。赛车的空气动力外观设计就是最大的一个例子。比如今年很多车队都在使用红牛最早推出的“鲨鱼鳍”设计。迈凯轮在一些比赛中也使用别人用过的“牛角翼”。
　　第二，迈凯轮最担心的还是一旦挑战对手盗用这个技术，最终会招致国际汽联的禁用。如果维持现状，迈凯轮在这项技术的研究会更加完善，还是可以走到对手的前面。
　　在去年的摩纳哥大奖赛上，法拉利还没有迈凯轮的速度，那是因为法拉利还没有使用J-减震器。但看看今年的比赛，法拉利已经处处与迈凯轮为敌，原因也很简单。
　　如今，J-减震器已经被很多车队使用。不过，如果迈凯轮去年告发法拉利侵权，还有可能被反咬一口，说成是迈凯轮从间谍事件中受益。因为这其中的秘密只有迈凯轮最清楚。现在最利好的消息是：国际汽联并没有禁用J-减震器。

