蒙特泽莫罗：汉密尔顿巴西夺冠 我一怒之下砸了电视
　　法拉利主席蒙特泽莫罗透露，巴西站决赛那天，在家中收看直播的他看到汉密尔顿以一分的优势险胜马萨赢得世界冠军后，一怒之下把电视给砸了。
　　“我是砸了电视，我必须说实话。”蒙特泽莫罗上周日在穆杰罗的法拉利发布会上说到。“当电视被砸时，爆发出可怕的巨响，处于隔壁屋子的女儿被吓坏了。还好还有一台电视，所以我能看到颁奖仪式——我很享受。”
　　今年巴西站最后一圈发生的一幕震惊世界。在马萨冲线后的数秒内，汉密尔顿还一度排名第六，法拉利维修间此时已开始庆祝。但是英国人在最后几个弯神奇的超越格洛克重返第五，让马萨的冠军梦只维持了几秒便灰飞烟灭。
　　蒙特泽莫罗感叹比赛不可思议，尤其是去年已发生过类似的一幕(去年莱科宁以一分的优势险胜汉密尔顿夺冠)。“我认为这将被载入F1的历史。我们从来没有看到过世界冠军直到最后一站的最后一圈的最后几个弯道才决出。”法拉利主席说道。
　　“当奇迹发生时，通常只有一次。我这么说是因为去年就已是奇迹，再次重现几乎是不可能的。在巴西，依靠马萨，我们曾一度处在制造另一奇迹的过程中。”蒙特泽莫罗说道。
　　意大利人同时是F1车队协会(FOTA)的主席。上周，他曾牵头在伦敦开会，讨论节约方案。蒙特泽莫罗表示在当前全球经济遭遇重创的情况下，F1进行节约改革势在必行。
　　“像诸如将引擎寿命延长至三站的设想，我们也强迫自己将引擎的造价从2000万欧元降低到1000万欧元。我们同时也和其他车队一道致力于2010和2011年将开支进一步压缩。现在大家一致同意从2011年开始将引擎每个赛季的费用减至500万欧元。”蒙特泽莫罗针对伦敦会议说道。
　　为了切实的压缩F1的开支，莫斯利计划对F1的动力系统进行一次大改。并拿出了三个方案供车队选择。第一，将引擎标准化，第二，所有的车队由一个供货商供应引擎，第三，维持现在的局面，6个制造商引擎自产，但必须以每年以低于5百万欧元的价格向其他四个独立车队供货。
　　面对莫斯利咄咄逼人的计划。现在FOTA正在争取第三方案，避免FIA强制实施第一套方案。原因是蒙特泽莫罗认为，如果2010年F1真的将引擎统一了，那将是不可想象的。
　　“无法想象像法拉利、丰田、梅赛德斯、本田；雷诺和宝马这样的制造商能接受将他们的徽章安在其他厂商打造的引擎上。这是因为F1的革新、研发和发展折射在了工业产品上(即民用车)。”蒙特泽莫罗说道。
　　(行云)

