杨明：足坛问题像瘦肉精 国民道德及格足球才干净 
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，新华社体育部高级记者杨明，体坛周报社副社长颜强做客CNTV，与中央电视台体育中心体育新闻部副主任张斌一起聊起最近再掀高潮的反赌风暴。三人站在足球之外的视角，解读了目前中国足球盘根错节的腐败问题。其中杨明的评述节选摘编如下：
　　我曾经经历了02年反赌风暴。当然那一次的规模和深度，力度是无法与这次反赌风暴相比的。当时只抓了一个龚建平，但是那一次涉案的裁判的人数，据我了解要比这次公布的涉案裁判还要多。其实，当时媒体在外部也猜的八九不离十，比如那份名单中就有周伟新。
　　当时龚建平被抓出来了，后来他执法的录像让当时还是足协官员的李冬生组织人看，其中足协就说龚建平的判罚百分之九十都是没问题的。但那一次只抓了一个龚建平，最后他死了。在他死这件事上，外界有很多解读。其实，当时抓出一个龚建平的目的也是为了杀一儆百，但这个效果起到了没有？一个龚建平倒下了，千百个龚建平站起来。
　　中国足球不是足协的事，而是全社会的事，不是足协官员的事，而是全体官员的事。这些年来谈到中国足坛的腐败问题，我听腻了，也反思麻木了。特别可怕的是，我们却没搞清楚中国足球为什么走到这种地步，究竟该怎么救中国足球。
　　如果我们能让瘦肉精，毒奶粉不再出现在我们的社会上。我们的综合国民素质能在平均值，能达到及格，这才敢说足球能变好。当我们痛恨中国足球，痛恨足协官员的时候，我却感觉自己没道德优势。我们扪心自问，我们能比他们好的了多少？
　　这就牵扯到一个道德素质的问题。这么多诱惑，你拒绝一次两次，甚至拒绝一年两年，但时间长了你能不下水吗？陆俊到底是好人是坏人，每个人心中都有自己的看法，但人心是无法根除贪念的，历史经验证明乱世重典只能治一时，抓道德建设又是太慢太长。
　　对中国足球，在现在这种急功近利，急躁的心态并没有消失，很多人还认为中国足球必须被抓上去，如果不上去，中国人就没法当中国人。我认为这是不对的。这个年代发生的一些不好的事情，是不是在发展的过程中是不能避免的？这个和体制和机制没有太多关系，改革开放刚开始的时候，没有穷人富人，但随着这些年的发展，就出现了一些不太好的东西。我认为，随着国民道德素质的提升，是不是就可以渡过这个阶段，让这些不好的东西消失呢。
　　(德金)

