法拉利测试KERS F200K独特气流入口引人注目(图)
　　新浪体育讯　西班牙当地时间11月17日，2008-09赛季F1首轮冬季测试在加泰罗尼亚赛道拉开帷幕。在宝马-索伯的09套件惊艳四座的同时，法拉利赛车的一处变化同样惹人关注！
　　如图，这是巴多尔在对F2009的过渡车型——F2008K进行测试。仔细观察可以发现，法拉利在F2008K的右侧侧箱上方加装了一个隆起的气流入口，形状类似于许多运动车设在驾驶舱顶部的引擎进气设计，但在F2008K上绝对不是这一功能。根据目前已知的信息判断，这个入口可能是给KERS的电池提供冷却空气的。
　　事实上，上周巴多尔在菲奥拉诺对F2008K进行系统预检时，已经装备这一部件。当时身处现场的《米兰体育报》披露：法拉利的KERS系统就隐藏在这个隆起的包下面(注：当时一位法拉利的技师反映系统处于关闭状态，主要是模拟压舱质量)
　　文章称跃马将KERS被安装在底盘中央的底槽内，此举一方面有助于降低车身重心，同时也是为了保证F2008底盘的扭转刚度。电池的安装位置则和多数车队的选择一样，被放在驾驶舱后面靠近油箱的地方。这个位置很“安全”，因为能最大限度的避免赛车在发生碰撞的过程中发生电池泄露等问题，但如何控制系统温度却成了另一难题。我们在之前一篇关于KERS的技术分析文章中曾指出，目前多数车队的KERS系统都是使用的锂电池。
　　但锂电池有个弱点：它对电化学过程的温度很敏感，必须在25～40度之间才能发挥最大作用。温差大于5度不仅会影响其性能，还会缩短寿命。民用车上，工程师拿出的解决方案是专设一个水循环来保持电池的工作稳定。
　　(行云)

