蒙特利尔无法满足伯尼要求 F1加拿大站拯救计划失败
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，蒙特利尔市长通过政府网站宣布：由于无法满足伯尼提出的要求，加拿大GP的拯救计划宣告失败。
　　今年10月7日，FIA宣布2009年取消加拿大站震惊了蒙特利尔政府。事后，北美方面的代表专程前往伦敦和F1经理人伯尼展开谈判，但截至上周日，所有的谈判都失败了。
　　“尽管我们已竭尽全力并动用工商界的力量，(但是)F1提出的不切实际的要求超过纳税人的支付能力。”蒙特利尔市长Gerald Tremblay在一份刊于政府官网的声明中说到。
　　该声明同时披露，蒙特利尔方面最后一次和伯尼接触是在10月28日，当时英国人要求潜在的推广方在未来的五年内，推举政府或银行担保提供1.75亿美元的资金，结果遭到拒绝。原因是考虑到承办赛事有限的收入，没有任何私人推广方愿意承担如此大的风险。
　　魁北斗经济发展部长Raymond Bachand表示，如果伯尼不作出让步，那他们也无能为力了。“我们没法满足伯尼不切实际的要求。除非他降低他的要求，接受其他办法。否则2009年将没有加拿大大奖赛。”Raymond Bachand说道。
　　业界分析，如果加拿大站最终真的取消，不仅会对蒙特利尔的经济收入带来一定的冲击，同时也意味着F1彻底告别了北美，参赛汽车厂商在美洲的市场势必也会受到影响。如果再同当前爆发的全球金融危机联系起来，这的确不是个好消息。
　　(行云)

