迈凯轮仍处KERS学习阶段 刹车平衡调节为测试首任
　　新浪体育讯　昨天，F1赛季结束之后的首次试车在巴塞罗那开锣，迈凯轮车队的KERS系统也将首次在正式赛道上测试。试车手德拉罗萨和帕菲特对部分09规格部件进行测试，其中前者的主要工作是测试KERS系统。他驾驶的是一款特殊车型，在迈凯轮的内部代号叫MP4-23K。
　　相比其他车队，迈凯轮此前对KERS系统所透露的信息很少。德拉罗萨在首日测试结束之后向在场媒体透露了迈凯轮在KERS方面的进展。
　　“我们仍然在学习它，”德拉罗萨说到。“它需要对赛车做很多的微调，尤其是在刹车环节。KERS必须自充电，所以当你踩刹车的时候，它会产生额外的阻力，你必须对此作出一些补偿——这意味着引擎刹车和刹车之间的平衡的结合。”
　　“你必须找到最好的补偿方法，不仅仅是适合KERS或速度更快，你必须对整个系统作出平衡。如果你对此调节不当，那就会非常突兀。困难在于要让整个传动运转平顺。”
　　09年新年之前，迈凯轮将在西班牙的巴塞罗那、赫雷兹和葡萄牙的波尔蒂芒(阿尔加夫赛道)分别进行三次试车。这三次试车中将测试很多新鲜事物，在巴塞罗那的测试起点就是光头胎。随后将首次在真正的赛道上测试KERS系统，最后才是新版空气动力学套件。
　　对于迈凯轮车队来说，充足的资源应该足以适应规则变化。最大的不利因素是试车里程太少。“一切都取决于在有限的测试里程中尽可能学到更多，”德拉罗萨最后说到。
　　(WOODY）

