郎效农认定被泼脏水 回击黑合同质疑：诽谤不能自救
　　南都讯 特约记者孙永军 针对前天媒体爆出的中超公司新任总经理鲁俊攻击自己的消息，郎效农昨天凌晨在网上以“诽谤不能自救”为题，发文反击称这是有人泼来的脏水。
　　郎效农透露很多朋友给他打电话，告知“有人向他泼脏水”，郎效农表示透露：“原来是我在中超公司的继任者(鲁俊)，质疑本人在与深圳云传公司谈判金立手机冠名中超联赛的工作中，私下订立‘黑合同’，暗地分赃中饱私囊，并以此作为拒绝金立冠名中超的重要理由之一。”从老郎话中，他已认定鲁俊对其“泼脏水”。
　　郎效农认为“脏水”玷污了他的名誉、品格和操守：“我不得不就此做出说明。”郎效农透露在3月初，他与愿为中超联赛寻求赞助商的北京恒华时代公司签署合作意向书，同意对方获取10%的宣传推广费。郎效农表示：“10%的宣传推广费，与广告法不相违背，都符合广告市场的运作规则和惯例。这是对中介公司或代理公司所付出的资源和劳动的承认和尊重，根本谈不上什么‘黑合同’，更不能因为我们同意支付这笔费用，就无端猜疑是在坐地分赃。有人说这样的猜疑是不负责任的，我说这纯粹是以小人之心度君子之腹。诽谤无法自救，破布难以遮羞。”

