F1巴塞罗那试车首日 技术百花齐放 佐藤全场最快
　　新浪体育讯　西班牙当地时间11月17日，2008-09F1首轮冬季测试在加泰罗尼亚赛道拉开帷幕。总共有9支车队的17位车手参与了首日的试车，丰田是唯一的缺席者。最终参与红牛二队考核测试的佐藤琢磨，以1:20.763的成绩名列全场最快。
　　客观讲，今天的试车成绩没有任何参考价值，因为各队的测试项目千差万别，大家都是按照自己的计划收集自己所需的数据。
　　按照红牛的安排，佐藤在完成今天的测试后，明天还拥有半天的机会证明自己的能力。到下午，他将把赛车交给另一位竞争上岗的车手波尔戴。排在成绩单第二位的是驾驶另一辆STR3的布耶米。此人是红牛培养的苗子，他也是来竞争职位的。不同的是，本轮试车，布耶米独自拥有一辆赛车测试三天。
　　本田车手伍尔兹排名第三，奥地利人主要是模拟2009年的下压力水平搭配光头胎测试。RA108像宝马一样，安装了一具临时制作的新版前翼，外形非常粗糙。
　　迈凯轮车队的两车占据了成绩单第四和第五的席位。德拉罗萨和帕菲特同步做09规格的模拟测试，其中前者的主要工作是测试KERS系统。他驾驶的是一款特殊车型，在迈凯轮的内部代号叫MP4-23K。
　　法拉利方面，出席测试的也是两位试车手。像我们之前的报道一样，巴多尔驾驶一款名为F2008K的过渡车型，该车除了模拟09年的下压力水平外，还在右侧侧箱上加装了KERS系统模拟组件。但是在法拉利的官方报道中，没有提及测试KERS的信息，而是强调巴多尔主攻引擎和变速箱的耐用性，巴西人的最好成绩名列第六快。
　　吉尼则从事调校工作，西班牙人只跑了32圈，是全天测试里程最少的车手之一，法拉利没有说明其中的原因。
　　宝马-索伯是今天试车的焦点，慕尼黑军团一组设计新奇的09版空气动力学套件引人注目。最大的变化是车头部分，鼻锥的造型非常类似于宝马方程式的设计，呈笔直状。前翼的安装极其复杂，主翼板上的附加翼是左右独立的，不过可以肯定这是一个极其基础的版本。 库比卡和克莱恩均对其进行了测试，两人最快成绩列第七和第十位。
　　红牛车队今天的试车是围着勒布转。奥地利集团为了奖励WRC五冠王所以安排了本次试车。但法国人也不全是作秀，一位习惯驰骋沙地的车手开F1能飚出第八快让人印象深刻。当然这并不是勒布第一次试驾F1，2007年法国人曾和科瓦莱宁交换过座驾。即便是在今天试车前，上周他还专门在银石做了适应训练。
　　雷诺车队首日上阵的是宣布续约的皮奎特，巴西人同样模拟2009年的下压力水平搭载光头胎进行了测试。他总共跑了80圈，最好单圈位居第九。另一辆R28赛车则用于“奖励”赢得雷诺世界系列的冠军得主范德韦德。
　　关于今日试车其他车手的测试数据，请参见下表，明天，F1车队将继续在巴塞罗那测试！
　　F1巴塞罗那试车首日成绩表(官方成绩)

