F1“钱途”博弈接近赛点 年终分红80％成车队底牌
　　特约记者宋乐报道 作为重要的备战环节，试车一直是F1车队比拼内力的地方。然而，在经济萧条的大环境之下，一切必须秉承从简而行的原则。早在2008赛季结束之前，10支F1车队已经协定在2009赛季只能允许使用25台引擎，其中用于试车的为11台，而试车里程数也从本赛季的3万缩减到2万公里。11月17日，距离08赛季F1落幕仅两周，各支车队就轰响了备战2009赛季的引擎。在位于西班牙巴塞罗那的加泰罗尼亚赛道，法拉利、迈凯轮和宝马等车队投入了冬季首次试车。
　　赛道上的试车固然重要，谈判桌上的较量却更为关键。而提及F1的改革与商业博弈，伯尼-埃克莱斯顿和马克斯-莫斯利这两个名字无法回避，前者在F1股权历经大幅变动后依然稳居操盘手职位，而后者在国际汽联主席位置上一贯对规则变动雷厉风行，两位加起来足有146岁的老乡组合，长久以来就是F1大奖赛的左右护法。
　　即将跨入2009赛季，F1恐怕很难再是两个老人做主角了，它的未来走到了一个十字路口，而新的前进方向很可能轮到了车队们做主。
　　破产？绝非危言耸听
　　F1会破产！这并不是危言耸听。因为目前经营F1并拥有其69.9%股份的CVC公司，作为头号股东，可能负担不起当初为收购筹集的23亿美元贷款。如果这还不够糟糕的话，那么这笔贷款正好来自于苏格兰皇家银行(Royal Bank of Scotland)，而它靠英国政府救济的事实会让人更加意识到问题的严重性。
　　F1的开销越来越大，众多非厂商车队已经不堪重负，而那些靠汽车制造厂商支撑的车队，也由于主要赞助商在经济危机侵袭之下的脆弱而显出颓势。
　　汽车制造厂商对F1投入巨大，以占据研发最大份额的引擎生产为例，迈凯轮的合作伙伴梅赛德斯-奔驰去年雇佣425名员工，生产了为数近80台V8引擎，总计花费8070万英镑。“2010年的时候，这些开销必须被减半！”雷诺总经理布里亚托利断言道。实际上，危机提前降临了。威廉姆斯是F1现役10支车队之中，唯一不被亿万富翁或者汽车制造商拥有的车队，而车队本赛季已爆出2140万英镑的净损失。这支曾经的三大豪门车队的的贷款数目却是前面数字的3倍有余。
　　“每个赛季的开销，需要被控制在依靠F1管理公司(FOM)发放的赛季分红就可以存活的范围之内。”红牛二队股东伯格分析说。要满足如是经济指标，不仅需要车队缩减开支，更为迫切的还是增加奖金数额。于是，车队的大佬们经过合议，已经要求FOM把总奖金额从占据F1年收入的50%提高到80%。
　　50%或80%，生死分界
　　拥有着F1商业开发权69.6%的CVC公司，需要靠F1的电视转播费、赛事主办费、赛道广告和公司赞助来偿还RBS的巨额债务。2006赛季，F1有10亿7000万美元的收入，在2007年达到了11亿5000万，今年预计会增长到13亿5000万，这在经济萧条的情况下实属不易。可事情远非如此简单。
　　不妨做一笔经济账，抛开运作F1的基本开销，这项运动近10亿美元收入将首先用来满足车队奖金的发放，这意味着F1只能用剩下的5亿美元来偿还贷款。“我们希望在接下来的5年中能还上10亿美元，最早能在2013年还清！”CVC公司一位财务高层透露。与这样的美妙展望相呼应，一位车队谈判的代表人士表态道，“尽管车队现在分享着50%的F1收入，但我们已正式要求把这一数字增长到80%。在当今的金融环境下，唯有如此才能确保车队有能力继续参赛。”
　　如果CVC满足车队总价值8亿美元奖金要求的话，用剩下的2亿来还贷款甚至连利息都填不上。因此F1极可能违反偿还债务的约定，RBS就会接管F1。原本CVC希望按照既有合同续签下去，但身为合同中一员的国际汽联(FIA)此时偏偏火上浇油，要求2010年所有F1车队使用统一引擎，这一决定进一步把CVC逼进了尴尬境地。
　　近四赛季的“烧钱大王”丰田已明确表示“使用统一引擎就会离开F1”，而旗帜车队法拉利也声明“严重关切这一问题”。如果法拉利退出，不啻为对F1大奖赛自1950年创办以来的最沉重打击。车队方面认为，就算统一引擎减小开支增加了竞技公平，进而提升悬念提高了赛事受关注度，可带来的损失却更大：它会导致已有的大量引擎研发装置被迫废弃，而且在失去F1这个高新技术的试验和展示平台后，一些厂商自然会萌生退意。
　　几乎就在全球金融寒冬早至的同时，有关F1前途的博弈也提前迎来了赛点：车队一方显然拥有最大一张底牌，那就是80%奖金的要求，以此来对抗统一引擎的方案。悬念在于——这一次，F1各车队能否在这场决定未来的亮牌行动中壁垒森严，防止前两个赛季被各个击破的悲剧再度上演。

