巴西年轻车手集体崛起 “老巴”减速驶向终点站
　　特约记者舒非报道 2008年F1世锦赛的硝烟还未散尽，新赛季的试车大旗已经迎风飘扬，当然最先出场的还是那些试车手和争取一张车手席位的竞争者。在这些竞争者中，我们没有看到巴里切罗的名字，这位36岁的巴西老将似乎已经被所有车队经理遗忘，和库尔特哈德一样退役似乎是不二的选择。
　　巴里切罗在2006年初由法拉利转投本田车队签下了三年的车手合同，如今合同期满但罗斯·布朗似乎不念旧情，根本就没有和巴西人商谈新合同的打算。本田车队在赛季结束后召入了两名新人进行试车——布鲁诺-塞纳和格拉西，与此同时巴顿和车队原来的试车手伍尔兹也将参加在巴塞罗那的测试，唯独将合同期满的巴里切罗排除在外。
　　在赛季结束前，传言中巴西人另一个可能的下家是红牛二队——在维特尔加盟红牛一队，车队对布尔代表现并不满意的情况下，他们两个主力车手位置都没有确定。但红牛二队新赛季的第一次试车确定了三人阵容——布耶米、波尔戴和佐藤琢磨，这里面也没有巴里切罗的名字。而除了本田和红牛二队外，其他车队基本上都已经确定了2009年的车手阵容，似乎巴里切罗留在F1的唯一可能只能是试车手，但这显然不能为36岁的巴西人所接受，巴里切罗已经放话出来，准备退役。
　　本田的选择并不意外，车队近两年战绩糟糕，新赛季大换血在意料之中——1980年出生的巴顿还算是中生代车手，而36岁的巴里切罗确实太高龄了，你很难指望巴西人能跑得比年轻人还快。从赞助商的背景来说，由于马萨、小皮奎特等一帮巴西车手的崛起，巴里切罗已经不再是F1巴西车手中的大哥。虽然过亿人口的巴西一向是F1赞助商青睐的市场，但现在希望在巴里切罗身上投资的人估计已经没有了——失去速度和赞助商的车手在F1里是没有立足之地的。
　　36岁的巴里切罗虽然不是F1历史上最高龄的车手，却是F1历史上参加分站赛最多的人，271场分站赛的纪录举世无双。巴里切罗的职业高峰是在法拉利效力期间，他的所有获胜纪录都发生在马拉内洛的6年生活中，但始终无法与舒马赫竞争，让巴西人最终选择了离开……

