罗西测KIMI收官座驾 多梅尼卡利赞小飞侠开F1会极强
　　新浪体育讯　MotoGP六冠王瓦伦蒂诺-罗西实现了他再驾法拉利F1的愿望！意大利当地时间11月20日，小飞侠在穆杰罗赛道测试了跃马的最新冠军车型——F2008。与05、06年的几次试车不同的是：这次车头竟标注着众人皆知的46号。法拉利的新闻稿标题赫然写着，这是“给罗西的红色46号！”『试车组图』
　　法拉利的确为罗西的这次试车搞的极为隆重，不仅车队领队多梅尼卡利亲自出出席了一个围绕罗西举行的发布会，还安排员工大搞合影。罗西的整个试车过程也并非作秀、走过场，而是按照平时的试车步骤严密的执行。
　　法拉利称，罗西测试的这辆F2008是莱科宁在中国和巴西站驾驶的赛车，即是为车队的第16个制造商冠军立下汗马功劳的座驾。罗西昨天的试车从上午11点开始，到下午4点半结束。
　　小飞侠总共跑了320公里，成绩处于不断的提高当中，午饭前最快圈速还是1.23.76，下午最好成绩已达到了1.22.55。这和今年9月10日，巴多尔在这条赛道作出的1:21.010的成绩只相差1秒半。穆杰罗赛道的圈速纪录是巴里切罗在2004年驾驶V10的F2004创造的1:18.704。罗西的目标是，将自己和F1车手的圈速差距缩小到1秒。
　　罗西试车结束后对法拉利非常感激：“我真的非常高兴我能拥有这次机会，为此我要感谢主席蒙特泽莫罗和多梅尼卡利。像在穆杰罗这样的赛道驾驶法拉利F1赛车是梦幻和不可思议的。非常高兴能和如此高水平的车队人员工作。今天我们干了一些漂亮的工作、他们非常职业。我们试着一圈一圈提高圈速，我非常满意，但愿明天能继续做到。”小飞侠快乐的说道。
　　多梅尼卡利则赞扬罗西如果开F1将是一位超级车手，并解释了安排这次试车的原因。“(如果开F1)罗西会是一位杰出的车手，但是他选择了不同的道路。他们我们这个大家庭的的一部分。这正是我们给予他这次机会的原因。我们非常高兴能再次聚在一起，法拉利和瓦伦蒂诺-罗西，两个意大利的象征。”多梅尼卡利说道。
　　按照计划，罗西今天将再测试一天，他拥有足够的时间实现自己的圈速目标。
　　(行云)

