体坛周报：多国排队申办F1 贪婪伯尼愈发唯利是图
　　特约记者舒非报道 贪婪、唯利是图、无理……这是加拿大人对F1操盘手伯尼-埃克莱斯顿的最新评价。在金融危机背景下，加拿大、魁北克和蒙特利尔三级政府对F1加拿大大奖赛的挽救计划最终失败，因为他们无法接受英国人的狮子大开口。
　　由于原来的承办公司无法按照合同支付承办费用，北美仅存的一站F1比赛——加拿大大奖赛被排除在明年F1赛历之外，加拿大人马上开始了拯救行动。而三周前法国大奖赛宣布暂时停办曾让加拿大人看到了希望，但在加拿大三级政府与伯尼进行了多次艰难的交涉后，最终双方因为承办条件没有谈拢而宣告谈判破裂。上周，蒙特利尔市长杰拉德-汤伯利召开新闻发布会正式宣布，F1比赛明年将与蒙特利尔说“再见”。
　　汤伯利市长将拯救行动的失败归结于伯尼的贪婪。为了留住北美唯一的F1大奖赛，加拿大三级政府都提出了巨额资助方案——加拿大人承诺在2009年向伯尼上交2000万美元，之后逐年上涨至2013年的2400万美元，总计五年支付1.1亿美元。与此同时，蒙特利尔市还同意伯尼在获得承办费用之外还可以参与赛事利润的分红——英国人可以获得赛事盈利的头1000万美元中的75%，而高于1000万美元的部分他还可以拿到25%。在金融危机的背景下，加拿大人认为伯尼肯定会接受这份大蛋糕，要知道根据旧合同加拿大大奖赛的承办费用仅为每年2000万美元。
　　然而，谁也没想到伯尼竟然拒绝了这一方案，而英国人给蒙特利尔提出了极其苛刻、近乎无理的承办条件——要求加拿大政府担保的五年承办费用总计1.75亿美元，从第一年的3100万美元至第五年3800万美元；另外所有的赛道广告收入及VIP贵宾包厢门票收入也要归伯尼所有，这一项每年价值在1600万至2000万元。这也意味着：蒙特利尔F1组委会只能通过普通门票和场外广告获利。按照伯尼的说法，他给蒙特利尔提出的条件还算合理，因为他身后还有许多国家排队等着申办F1。
　　这是加拿大人无法答应的条件，汤伯利市长在新闻发布会上指出，政府决定动用纳税人的钱交纳巨额的体育赛事承办费，必须要保证收支平衡，而据他了解，目前F1各站比赛中仅有蒙特卡洛和蒙特利尔两站赛事能勉强盈利。如果答应伯尼的要求，赛事可能出现赤字，而这是政府无法接受的。虽然F1加拿大大奖赛每年能为蒙特利尔带来7500万美元的旅游收入，但对于处于金融危机的加拿大来说，五年1.1亿美元已经是他们最大的承受能力了。
　　与加拿大人同命相怜的是法国人，在法国汽车联合会(FFSA)为了避免增加的赤字而宣布明年F1法国大奖赛停办，而最近伯尼也表示F1在两年内重返法国的可能性也几乎没有——原来于2010年在巴黎迪斯尼乐园附近举办F1比赛的计划也因为金融危机而泡汤，用伯尼的话说，“法国人等待F1可能需要一个较长的时间”。

