金德喊冤：段鑫说没看出不正常 金辉称绝对是清白的
　　2004年距今已有7年之久了，若非涉案裁判周伟新日前提及当年的一桩“黑哨旧闻”，那个在印象中已稀释淡化的充满寒意的深秋恐怕已无人记起了。当时，记者曾在比赛现场目睹了京沈之战的全过程，如今找寻身为当事人的金德旧部殊非易事，回顾那场令国内足坛为之震颤的罢赛风波，反思令沈阳球迷心悸十年的“金德之殇”，当年的沈足将士仅剩三个关键词：感伤、愤怒、懊丧！
　　还原现场
　　17分钟，透心凉……
　　2004年10月2日，中国足球超级联赛第14轮，沈阳金德队主场对北京现代队。第74分钟，北京球员杨璞从右侧禁区内突破，被金德防守队员绊倒赢得点球良机，陶伟轻松将球罚进，落后一人的北京现代队将双方比分扳成1：1。
　　在比赛进行到79分钟时，意外发生了，金德球员张杨在右侧禁区内突破时摔倒，本场比赛主裁周伟新马上判罚现代队张帅拉人犯规并处罚点球。从慢镜头看，张杨突入禁区时被张帅卡住位置，而要马上从对手身旁突过去的张杨的胳膊正好和刚刚转身而胳膊横在对手身前的张帅的胳膊绞在了一起，张杨随后倒地，这本是双方球员间正常的身体接触，本不该判罚点球，但当值主裁判周伟新却毫不犹豫地判了点球。多名愤怒的现代队员围住了周伟新，徐云龙等球员怕事态扩大，赶忙拉住情绪失控的队友，就在大家以为比赛将要继续进行时，徐云龙等现代队员却径直向场边走去，北京现代队罢赛！
　　此时，五里河体育场内的5000名观众全都站了起来，关注事态的发展。为了印证场上发生的情况是否为主裁判错判，现代队的一名官员特地打电话到北京，在听到北京电视台一遍一遍重复播出的慢镜头回放证明是周伟新错判时，现代队的官员与周伟新和本场比赛的裁判监督进行了交涉，此时，五里河体育场内寒风瑟瑟，冬天似已提前降临，站在场边的现代队队员们都穿上了外套，金德队球员也都披上了厚厚的风衣。难耐寂寞的金德球员于波跑到了现代队的球门中，将球从球门中拿出放在了罚球点上，并在罚球点上站了一会，似乎在等待着比赛重新开始后，好主罚这个点球，当他看到事情没有结果时，又走回到场边。在交涉未果的情况下，现代队的教练、队员集体离场回到休息室，此时，场上响起一片“退票”之声。除了象征性热身的沈阳金德队的11名队员外，场边的4名裁判成了观众聚焦点。只见比赛监督樊靖文不时向周伟新吼着什么，当场边的计时钟指向8时51分时，周伟新在观众的起哄声中吹响了比赛结束的哨声。
　　这一闹剧持续了整整17分钟，沈阳金德队虽然占了便宜，但沈城球迷对这一结果却并不认可，一名沈阳球迷气愤地说：“照裁判这样执法，不仅毁了一场球，早晚毁了整个中超！ ” 主任记者 张松
　　追忆幕后
　　5分钟，郎效农与杨祖武的通话
　　据当年在现场目击罢赛风波的北京媒体同行回忆，现代球员退场后，记录台附近场面相当混乱，不断有现代队官员、球员与比赛监督樊靖文、当值主裁周伟新争执，这其中包括被周伟新红牌罚下场的外援阿莱克萨。还有3人拿着手机与北京有关方面通话，其中最显眼的，是教练组组长杨祖武。杨祖武当时打电话给在足协值班的联赛部主任郎效农，两人通话5分钟，郎效农事后叙述了他与杨祖武在电话中的几段对话。“裁判这样吹哨我们没法踢了！ ”“现在不是说裁判的时候。不管有多大意见，都不能不继续比赛，马上恢复比赛，这是最重要的！ ”“我们打是输，不打也是输！ ”“那可大不一样。 ”“不管了！ ”……
　　从电话那边嘈杂的说话声中，郎效农隐约听到有人对杨祖武嚷道：“老板不让踢了！ ”
　　紧盯着电视屏幕，郎效农提醒已经回到休息室的杨祖武：“现在裁判已经开始计时，这是你们的最后机会！ ”
　　周伟新提前结束比赛的哨声此时响起，“现在什么都别说了！ ”郎效农挂断了电话。
　　次日，70多名北京球迷打着“还我清白，净化赛场”的横幅，敲着锣鼓到北京机场迎接现代队，他们不断呐喊：“现代好样的！现代有骨气！”杨祖武在机场接受采访时说：“当时我们已经没法打了，打也是输，激化矛盾对球员和赛场可能造成的影响更恶劣。我们做出这个决定的目的是为了净化足球，我想应该起到一定的作用，这么发展下去我想足球肯定下跌，跟奥运会(雅典奥运会)上拿32块金牌的项目来讲肯定是无法比拟的，这个路子不对！ ”
　　主任记者 张松
　　主角历史
　　两事件，周伟新的耳光
　　现代队退赛后，无数北京球迷纷纷质疑，足协为何派周伟新这样一个声名狼藉的黑哨主裁京沈之战呢？足协难道不知此人曾有“前科”？
　　一球迷指出，2002年的3月24日，因周伟新的严重错判，在陕西西安点燃了中国足球有史以来最大的球迷骚乱事件。当时，西安公安部门和路边多辆汽车被砸，两辆公安的大巴车被烧，为此，陕西国力很长时间失去了陕西西安的主场，曾经红极一时的陕西金牌球市从此消失，陕西球迷甚至被冠以“中国足球流氓”的恶劣称谓。
　　周伟新在西安除了他的糟糕哨声外，最让人难忘的一幕是，一名来自陕西咸阳的球迷见他违心错判，怒火中烧忍无可忍，从看台上跳下来，冲进场内，抡圆臂膀，上来就给了周伟新一记响亮的大耳光！众球迷冲破警察的重重阻截，纷纷冲向周伟新，周伟新见状，赶紧跳上赛场内的救护车，在警察的保护下，冒着陕西球迷的“枪林弹雨”逃出了陕西省体育中心。自此，周伟新的名字在三秦大地臭名远扬！ 主任记者 张松
　　当事人说段鑫说，没看出不正常
　　那么，金德方面又是如何评价周伟新与金德2004年的“问题比赛”呢？
　　时任沈阳金德队代理主教练的段鑫回忆说：“那是我们国内足球联赛第一场罢赛，所以印象比较深。我觉得那场比赛非常激烈，虽然北京队的实力很强，但那时候金德队的实力也不错。我们当时排名第七，北京排名第六，实力很接近。主裁判周伟新我没看出来有什么异常呀！我记得上半场王若吉用头球为我们首开纪录，下半场北京队的杨璞突破至禁区摔倒，周伟新判罚我们的后卫徐洋犯规，北京国安队还是依靠周伟新判罚的这个点球扳平的比分呢。后来北京队罢赛，是因为周伟新判罚北京队的张帅禁区里绊倒了我们的张扬，事后我们看录像也没什么不正常的，咱们的队员们真是狠拼了，绝对没受场外因素的干扰！ ”
　　张烈说，太远了，看不清
　　作为那场比赛沈阳金德队的守门员张烈，对那场比赛也是记忆犹新。他说： “那场比赛之前，俱乐部要求我们必须全力争胜。而且俱乐部开出了一百万元的赢球奖金，这可是十分罕见的巨奖啊！比赛场面很激烈，北京队打得也很有气势。我记得上半场北京队就有一个外援因为累计两张黄牌被罚下场了。我们打进了一个球之后，周伟新还判给国安队一个点球呢，让他们扳平了比分。最后周伟新判给我们的那个点球我就知道是张扬在禁区里被绊倒了，不过我是门将，距离北京队的禁区太远了，根本看不清。当时没想到北京队竟然敢罢赛，也没想到裁判会收钱呀，的确从场上没感觉到什么。北京队罢赛之后，比赛就提前结束了。当时比赛的比分是1： 1，后来足协判定我们那场比赛3： 0获胜。然后俱乐部就按照赛前的承诺，一分不少地把一百万元的奖金发了，当时大家都很高兴。”
　　金辉说，绝对是清白的
　　长沙金德俱乐部总经理金辉也谈到周伟新主裁的京沈之战，他代表金德俱乐部郑重表示：“这件事和金德俱乐部没有任何关系，公安部门和足协从没来金德俱乐部调查，我相信金德俱乐部绝对是清白的。 ”
　　张光莹说，一些比赛的确“有问题”
　　较之金辉为金德的“撇清”声音，那个赛季曾出任过金德主帅，后来又莫名其妙辞职的沈足老帅张光莹却明确提出，金德队在2004年赛季中的一些比赛的确“有问题”，“金德球市不好有整个中国足球大环境不好的原因，但主要还是金德俱乐部自己造成的。球队2003年获得了沈阳足球联赛历史上最好的成绩——第五名，当时即使球市低迷，每场比赛仍然还有3万名的球迷。但是后来球队成绩越来越差，球迷当然不来看球了。成绩为什么大幅下滑？这绝对是俱乐部经营的问题，这不能怪球迷，只能怪自己。本来2003年金德队的成绩非常好，我在2004年准备带队大干一番。但令我不解的是，金德队经常莫名其妙地输球，我不能说很多比赛有问题，但我敢肯定其中有几场有问题。金德俱乐部欺骗球迷，那球迷还能来看球吗？他们有什么理由埋怨球迷，他们应该问问自己！ ”
　　前几年，曾有足坛圈内人士向本报提供线索，明确指定那两场球是被操纵的比赛。据传，张光莹对金德涉赌大为光火，并在离职前与金德高层发生了尖锐冲突。面对江河日下的无奈形势，老帅不愿以自己一生的名节与金德同流合污，遂愤然辞行！
　　主任记者 张松

