史上最不般配鸳鸯面临解体！ 伯尼一着不慎千古恨
　　`如果你见过伯尼·埃克莱斯顿和妻子斯拉维卡·埃克莱斯顿站在一起，你一定会想到中国的那句老话——鲜花插在牛粪上。1米62的伯尼站在1米87的斯拉维卡身旁，他的脑袋刚刚超过她的肩膀。
　　为什么大多数的鲜花都会插在很牛的粪上？问题的关键就在这个“牛”字上。作为一个男人，伯尼要身高没身高，要长相没长相，甚至连男性该有的慷慨，在他身上也找不到半点痕迹。但是，伯尼有钱。在去年的英国富翁排行榜上，身为F1老板的伯尼·埃克莱斯顿以超过28亿欧元的身价排在第13位。   当然，钱不能代表一切。在26年的休戚与共后，这对史上最不般配的鸳鸯即将走到婚姻的尽头。斯拉维卡昨日告诉媒体，她已经正式向伯尼提出离婚。
　　28与26
　　斯拉维卡是一周前从位于伦敦肯辛顿区的豪宅中搬走的，在此之前，她与伯尼在这幢价值1150万的豪宅中生活了整整20年。 1982年，当52岁的伯尼在F1蒙扎站第一次见到斯拉维卡时，斯拉维卡还是一位24岁的克罗地亚模特。
　　在F1圈中，伯尼最好的朋友是现任雷诺车队经理布里亚托雷。作为F1车坛最负盛名的“采花大盗”，布里亚托雷的主要目标就是模特这一行业。不过，和伯尼相比，意大利人不仅有钱，身材也相当伟岸。不像伯尼，1米62的他和1米87的斯拉维卡站在一起，索个吻都得女方先猫下腰来。此外，双方在年龄方面也存在着28岁的巨大差距。再加上一头银发，伯尼看上去更像是斯拉维卡的爷爷。
　　然而，这段没人看好的爱情，一走就是26年。婚后，两人很快有了爱情结晶。 1984年，伯尼的女儿塔玛拉降临认识。五年后，两人又有了第二个女儿佩特拉。从去年开始，塔玛拉开始涉足F1。不过，她的职业是电视主持人。天空电视台签下塔玛拉后，F1车坛就再也不存在他们搞不定的事情了。
　　一着不慎千古恨
　　相比非一般的爱情，伯尼的发家史更为传奇。 16岁那年，伯尼从学校辍学，成为一个煤气抄表员。但这份来钱不快的工作很快让伯尼心生厌倦，他于是把目光投向赛车界。不过，1951年在比赛中的一次重伤，让伯尼告别了车手生涯。
　　在以车手经纪人和车队老板的身份摸爬滚打了20多年后，伯尼在1978年当上了F1主席，并从此开始了自己的商业帝国。在伯尼的统治下，F1从一个松散的组织变成了摇钱树。成为老板后，伯尼开始展示自己的强悍，在利益分配方面，英国人说一不二。加拿大站明年从F1的版图上消失，就是因为对方没有满足伯尼的胃口。英国人的要求是：加拿大政府必须在未来五年向FIA上交1.75亿美元的总承办费用，此外，所有赛道广告收入和VIP包厢门票归伯尼所有。
　　不过，伯尼的28亿家产，有可能在这场离婚诉讼案中亏掉一大半。原因是，作为最大控股公司，SLEC拥有F1的绝大多数股份。SLEC原本是伯尼的私有公司，但为了爱情，伯尼在当初成立公司时，让妻子成了老板。SLEC这四个字母，正是斯拉维卡·埃克莱斯顿的名字缩写。
　　在白纸黑字前，不知智商过人的伯尼如何让法官相信自己才是公司的真正老板。不过就算这种时候，伯尼也没有忘记幽默。在谈到妻子一周前离家出走时，伯尼说：“房子隔壁施工建筑产生的噪音让斯拉维卡无法忍受，于是她走了。我不知道，她是不是因此要与我离婚。 ”
　　(来源：新闻晚报 记者：孙文祥)

