迈凯轮：MP4-24发布车身定稿 赫雷兹测试09版前翼
　　新浪体育讯　迈凯轮上周在车队官网上刊登了一篇名为“展望2009”的技术专稿。在这篇文章中，通过一问多答的方式，让5位技术高层和车手德拉罗萨对2009年的规则变化，以及迈凯轮的备战工作进行了详细的解答。下面，我们将其中最核心的部分摘写呈现给大家。
　　这五位技术高层分别是：迈凯轮工程总监帕迪-诺维(Paddy Lowe)、MP4-24总工程师帕特-弗莱(Pat Fry)、空气动力学主管麦基纳(Doug McKierna)、奔驰高性能引擎部门常务董事卡伦伊斯(Ola Kallenius)和测试队伍经理拉尔(Indy Lall)。
　　一，关于空气动力学
　　2009F1赛车的空气动力学将引来有史以来最大的一次变革，其“精神”可概括为两点：第一，通过限制附加部件的使用来减少身下压力，进而降低赛车在高速弯道的速度，第二，通过修改前翼和尾翼的设计来改变气流特性，进而降低超车的难度。
　　迈凯轮空气动力学主管麦克纳表示，在首次对09版的套件进行测试时，他们发现下压力损失了50%之多。“基本上所有的车身上部部件都被摘除了；尾翼大幅加高、扩散器后移、前翼安装位置前移降低，尺寸加宽。车体『注：主要指前轮和侧箱之间』不再允许安装扰流片和水翼『注：源自船只的技术术语』。当我们首次对2009版模型进行风洞测试时，丧失了50%以上的下压力。”麦基纳说道。
　　MP4-24总工程师帕特-弗莱承认，禁止附加部件的使用，的确会加大空气动力学方面的改进难度，但F1工程师的手并不会因此被完全束缚了。
　　“是的(指难度会加大)，但是当一切东西定下来之后，我想你会看到各支车队做大量的升级。比如，现在(前轮和侧箱间的)三个小扰流片没了，但有些车队可能会引入全新的底板或一个全新的铲头总成。明年，我认为各队之间的差距会拉大一些，而且会存在格局洗牌的可能性，同时常规的实力排序也会有所不同。”
　　麦克纳针对该问题则指出，现在他们的首要工作是——搞清楚新规则下的车身气流结构。“目前，我们最大的挑战是搞清围绕赛车的气流结构。当你在行进的同时改变前翼的角度(明年的新规则允许车手对前翼做最大6度的调节)，要重新校准前翼通过弯道的动态表现是个巨大的挑战。它(指前翼)指引着流往车身后方的气流结构，当这些气流围绕着车身流动、它们相互间又会产生怎样的影响(都是我们需要研究清楚的。)
　　“过去，在车身上有非常明显的设备来控制围绕车身的气流结构。现在气流受到的约束少了(指禁止各类附加部件的使用之后)、现在我们必须使用其他的的部件来实现同样的目标，所以工作变得更加困难了。因此我们的目标是类似的，但是挑战更大了。”麦克纳详细的分析说。
　　总监帕迪-诺维透露，他们发布车型的空气动力学套件已经定案。但是赛车在墨尔本投入实战时，会像往常一样，进行一次全盘升级。“绝对(会升级)的，我们发布的车身套件几周前就在风洞中完成了。不管有没有今年这么大的规则变化，发布的新车要参加第一场比赛，都需要重新穿一件衣服。在外形上，发布的车型和墨尔本的实战版本之间只存在很小的共同之处。”
　　二，关于KERS和引擎
　　在谈及KERS的发展计划是，帕迪-诺维表示他们整个冬季会使用三种底盘的车型进行测试。“圣诞节前，我们会测试一辆搭载KERS的车型——MP4-23K。在将比赛系统引入明年的新车MP4-24A之前，我们将使用这辆MP4-23K发展过渡时期的技术。我们同时还会利用另外一辆MP4-23A测试我们的底盘和轮胎项目。”帕迪-诺维说道。
　　测试队伍经理拉尔则披露，一开始他们的KERS系统功率不会达到峰值。“关于KERS系统第一次真正意义上的赛道测试，我们希望保证这套设备能安全的越过路肩、经受住大量的颠簸。与此同时，到目前为止，我们只利用了KERS系统很小的一部分功率输出。我们不会一上马就将KERS调到最大功率。我们需要一步步来。”拉尔说道。根据国际汽联的规定，KERS系统的最大输出和输入功率不得超过60KW，每圈的能量释放总量不得超过400KJ。
　　此前我们曾报道，国际汽联已经同意在明年的比赛开始前，平衡各队的引擎动力。对于引擎动力处于劣势的制造商，将允许对其引擎进行改进。而占优的三家——法拉利、奔驰和宝马也会做针对性调整。
　　奔驰高性能引擎部门常务董事卡伦伊斯表示，他们现在在等FIA的决定。“像其他所有的引擎制造商一样，我们需要在12月15日之前将我们的建议提交给FIA，在那之后，主管团体将决定以怎样的方法来平衡每支车队之间的动力。”卡伦伊斯说道。
　　三，关于冬季测试
　　F1下一轮冬季测试将于12月9日在赫雷兹举行，帕迪-诺维表示他们届时将测试2009版的前翼。“在巴塞罗那，我们测试了一辆拆装的MP4-23——将其车身部件拆除、模拟了我们认为明年在墨尔本的下压力水平。至于赫雷兹和葡萄牙，我们计划测试一套类似于2009版的前翼，以了解它对赛车操控性带来的影响。”帕迪-诺维说道。
　　『注：关于文章的其他内容，感兴趣的朋友可以登录迈凯轮的官方网站查看。』

