韦伯遭遇恶性事故 参与户外赛被车撞成重伤(多图)
　　新浪体育讯　霍巴特当地时间11月22日，据《美联社》澳洲分社的消息报道，本土F1车手马克-韦伯在塔斯马尼亚岛参加户外挑战赛时，不幸被一辆汽车撞上导致重伤。
　　韦伯目前效力于红牛F1车队，他这次参加的是自己创建的慈善赛——名为“马克-韦伯挑战赛”。比赛在塔斯马尼亚岛举行，选手需要使用山地车、皮艇和徒步完成全长250公里的赛程。
　　韦伯的事故发生在当地时间星期六下午12点40分。当时他正骑着山地自行车行走在塔斯曼海岛临近亚瑟港的海湾公路上，不幸被一辆突然从山路上窜出的日产奇骏撞上。
　　“发生碰撞后，骑手马克-韦伯遭遇重伤，但是没有生命危险。”一位名叫乔恩-福特(Jon Ford)的警察对《美联社》澳洲分社的记者说到，“在被医疗直升机空运到霍巴特皇家医院前，赛事随行医疗人员已经对他进行了护理。”
　　与此同时，赛事媒体经理库克(Nancy Cook)则表示韦伯的情况并不严重。“马克(韦伯)卷入了一起小事故，他很好。他已经接受了治疗，他非常遗憾不能继续参赛。但是他没事，正在接受医院的治疗。”库克说到。
　　警察乔恩-福特透露：比赛是在公共道路上举行，目前还不清楚亚瑟港附近的海湾公路赛段，是否用警戒线将非比赛车辆隔开。驾驶日产奇骏的是一名男性，没有受伤，但是车上乘客的情况仍有待进一步核实。
　　马克-韦伯在比赛中的更多照片
　　F1车队本周刚刚在巴塞罗那结束了今年的首轮冬季测试，下一轮试车将于12月9日在赫雷兹举行。如果韦伯有试车安排的话，这势必会对他的工作带来直接的影响。澳洲人的伤势情况，仍有待进一步确认。

