波尔戴：小红牛选人第一看钱 我比维泰尔慢与车有关
　　新浪体育讯　法国车手波尔戴周四在接受F1官网的采访时表示：决定红牛二队明年选用哪两位车手的首要因素并非车手天赋，而是金钱。
　　本周的巴塞罗那试车，红牛二队为选拔09车手，对波尔戴、佐藤琢磨和布埃米在内的三人进行了考核测试。波尔戴分析指出，迫于现实的经济压力，领队托斯特(Franz Tost)作出决定更看重的是某位车手是否能够带来足够的资金。
　　“在车队没有足够的资金以合适的方式运作车队之前，他们不会说(谁将是2009年的车手)，因为问题不在于你是否拥有一组具有天赋的车手，而是你是否能运作赛车。”波尔戴说道。即先有车队，才有好车手。
　　竞争对手佐藤琢磨在前两日的测试中，成绩突出，最快圈速分列第一和第二位。佐藤琢磨在日本车迷中拥有极高的地位，预计拉到赞助不是问题。因此也被认为是小红牛09席位的最热门人选。
　　当问及波尔戴是否对明年留在红牛二队有把握时，法国人坦言无把握。“绝对没有！在我看来，车队不会很快做出决定，因为我不认为有任何人现在、明天或者后天就能对资金作出担保。我认为会拖相当长一段时间。”波尔戴分析说，随后他指出自己不会跟着长期没有答案的决定耗下去。
　　“(但)我是一位职业车手，到了一定的时候我就必须做出决定以保证我明天有工作做。当这个时刻临近的时候，我会做出决定的。”法国人补充说。
　　波尔戴同时承认不满意自己的08赛季。“不是太满意。”波尔戴说道。法国人接着道出了自己比维泰尔慢的原因。“事实上在我看来是相当的失望。因为在使用STR2时我拥有不错的开局，当时我和维泰尔相当接近。后来上STR3情况就变得很难了，因为我遇到了平衡性问题、一直没能真正解决。”
　　“所以我们就有了一位开心的车手和一位相当不开心的车手，(我俩)的速度差距变得非常大，(这)让你看起来一点都不好、你无法对此感到满意。”波尔戴说到。维泰尔今年积35分，而波尔戴只有4分。

