马克-韦伯伤势确诊：右腿骨折预计一周内即可出院
　　新浪体育讯　马克-韦伯的车迷大可放心，澳洲人的伤势已经确诊，仅是右腿骨折。目前已经在霍巴特皇家医院完成了接骨手术！预计一周内出院。
　　当地时间11月22日下午12点40分，马克-韦伯在塔斯马尼亚岛参加户外挑战赛时，不幸被一辆日产奇骏撞伤。事发后，他立即被直升机送往就近的霍巴特皇家医院接受检查治疗，最初怀疑是多处骨折。
　　但随后据事件负责人多诺胡埃(Geoff Donohue)表示，事实上韦伯只是右腿骨折，其他地方都很好。“手术已经完成，一根铁钉已植入他的体内，并开始痊愈。”多诺胡埃对BBC的记者说到。“马克(韦伯)的精神状态很好，伤源是腿部骨折，除此之外，他的情况真的很好。”
　　该负责人还表示韦伯出院大概需要一周的时间。“他的左前臂只是轻微的擦伤。他已经经过了全身扫描，所有情况都非常清楚。他至少需要在医院呆上三天，确切讲在一周之内。手术之前我和他说话时，他已经想着恢复出院了。我想一旦他能飞了，他们一定会争取把他送回欧洲疗伤。”
　　“现在，他们已经有专人负责他的恢复项目，以让他尽快的站起来并能走路。”多诺胡埃说到。
　　(行云)

