体坛周报：F1奖牌制纯属扯谈 伯尼葫芦里卖的啥药？
　　特约记者舒非述评  奖牌制，在过去的一个月里，F1操盘手伯尼-埃克莱斯顿已经不止一次提到这个名词。按英国人的说法，用奥运奖牌制取代现行的积分制就差国际汽联一个手续了。如果你真的对此信以为真，可能就上了老狐狸的当了，奖牌制和统一引擎一样都是虚招，这根本不是伯尼葫芦里的药。
　　虽然伯尼在F1世界里一言九鼎，但推行奖牌制却涉及了现行车队奖金分配制度，这可不是英国人一人能说了算的，有《协和条约》的白底黑字在，没有所有车队签字，奖牌制只能是英国人的一厢情愿。伯尼对奖牌制情有独钟，车队经理们却一点也不领情——特别是中小车队可能会集体抵制这一制度，毕竟他们能够登上领奖台的机会并不多，进入前八名获得积分拿到一份年终分红是他们的现实目标；如果只有前三名被记录在案，有些车队可能一年都颗粒无收。
　　因此很难想象，伯尼的提议能够得到所有车队的支持，英国老头现在叫得越凶，越说明他另有用意。
　　其实，伯尼改革的理由根本站不住脚，奖牌制鼓励超车根本就是瞎扯。在现行制度下，中小车队四到八名的争夺还挺激烈的，毕竟每多一分年底会多一份分红，汉密尔顿在巴西站的保守完全是特例；如果真的实行奖牌制了，对中小车队来说领奖台可望不可及，整场比赛能够完赛也就了事了，那样比赛会更加乏味。虽然前三名的争夺永远为比赛最大看点，但如果没有这些中小车队陪衬，每个周末都是法拉利VS迈凯轮也够乏味的！
　　不管是奖牌制还是统一引擎，其实都是伯尼和莫斯利之流敲打豪门车队的手段，目的就是为了降低F1的运行成本。在全球金融危机的背景下，不断增长的运行成本让F1这项运动处于危险之中，因为除了几支大车队外，中小车队已经越来越难以维持运营了，F1的根基正在动摇。伯尼和国际汽联现在所做的一切改变，都是为了降低成本让这项运动得以继续，而真正的障碍是那些财大气粗的豪门车队，相反中小车队应该是他们的盟友，伯尼当然不会去损害盟友的利益。
　　看起来奖牌制不利于中小车队，但不要忘了伯尼的另外一项改革——年终分红将与车队积分脱钩，这个东东伯尼谈得不多，但却是英国人真正的目标。根据现行的奖金分配制度，法拉利、迈凯轮这些豪门拿了大头，而那些资金上更需要帮助的中小车队却只能分上一小杯羹，这样更加大了F1车队间的贫富差距。现在伯尼和莫斯利想劫富济贫，但又要表现出一副一碗水端平的模样，那就只能用奖牌制来满足一下豪门的虚荣心了——一看一年下来就你们哥几个有奖牌入帐，在赞助商那里有的交待；而对于中小车队而言，如果能得到实际利益也不会在意积分这样的虚名了。
　　无论是奖牌制还是统一引擎，都是伯尼-莫斯利联盟在与汽车制造商较量中的花样翻新的招数。统一引擎根本不可能，提出来就是让汽车制造商们降价为中小车队提供客户引擎；奖牌制的理由根本站不住脚，其实就是为了重新制订奖金分配制度一个铺垫。
　　在高手的较量中，往往叫得最凶的都是虚招，真正的底牌可不是天天挂在嘴边说的。

