乔丹称F1前八获分不可废除 伯尼乱摆车队同意才怪
　　新浪体育讯　前F1车队老板埃迪-乔丹对伯尼提出的F1奖牌系统提出反对。乔丹认为旧有的比赛前八名获得积分的系统对于每支车队来说都是必要的，而伯尼所宣称的车队对发奖牌一致赞成的言论是在骗人。
　　“我认为那是胡扯，”埃迪-乔丹对BBC说到。“目前在F1所有人都在关注消减开支，没有别的。其余的全都是伪装。”
　　“积分是很必要的。我做过车队领队，在领队议会上所提倡的是比赛积分涉及前八名，因为(对于小车队来说)一分的重要性相对于迈凯轮或法拉利获得一场胜利，这是不能被遗忘的。我可以向你们保证，两分和没分区别重大。”
　　乔丹认为，对于大车队和争冠车手来说，前八名获得积分的体系也是很有必要的。“比如马萨，如果他在末位发车，就会知道追赶并获得一些积分有多重要。”乔丹说到。
　　伯尼表示希望奖牌系统能在今年12月的下一次FIA会议中获得批准，并在2009年施行。
　　“他正在胡拿乱摆，我的观点是他的理解有问题，”乔丹说到。“他认为人们只关心比赛获胜者。很抱歉，事实不完全是这样。这项提议应该仅限于他和马克思-莫斯利之间的讨论，而对于伯尼-埃克莱斯顿所说的它正获得所有车队的赞成，我完全不相信。”
　　(WOODY）

