国足黄金一代球星走进校园足球 自费回国愿随叫随到
　　记者王伟报道 4月1日下午，作为融资城粤超联赛参赛俱乐部之一的广州果王古广明足球俱乐部走进校园，专程从德国返回广州的足坛名宿古广明受邀成为广州市黄埔区新港小学荣誉校长，与此同时，黄埔新港小学的校园足球文化节也宣布拉开帷幕。“我们开展校园足球文化节，邀请古广明先生出任荣誉校长是希望通过这个活动为孩子们打开一扇窗，让他们了解足球、热爱足球。”新港小学校长温丽珍说。
　　无偿提供技术指导
　　新港小学位于广州市黄埔区的最东端，学校里有一块非常漂亮的天然草坪。看着孩子们酷爱足球，上体育课时许多孩子都喜欢踢足球，新港小学校长温丽珍想搞学校的足球特色班，不过，因为师资力量不足，温丽珍想要为孩子们增加足球特色的培养有点难度。
　　一次观看粤超联赛的机会，温丽珍认识了将主场设在黄埔体育中心的广州果王古广明足球俱乐部总经理古广坚，在听到温丽珍校长希望通过足球活动增强新港小学学生的体魄和增加校园足球乐趣的想法后，古广坚当即表示古广明俱乐部愿意全力支持新港小学的足球进校园活动，同时安排俱乐部的足球教练员无偿为新港小学的足球教学提供技术指导。
　　众所周之，当前由教育部和国家体育总局倡导的足球进校园活动正在全国各地如火如荼地进行，在全国掀起的足球进校园活动让温丽珍校长又喜又急，喜的是，国家从政策上大力扶植校园足球，这证明她想在校内开展足球特色教学的计划是正确的，急的是，目前新港小学还不是全国校园足球活动的布点学校，“我希望有机会可以让新港小学成为全国校园足球的布点学校之一，让我们学校的孩子们可以跟全国各地的孩子们一起展示足球进校园活动的精彩。”温丽珍说。
　　为了更深入地了解全国校园足球开展活动和熟悉兄弟学校的校园足球开展情况，温丽珍曾跟随全国校园足球中央媒体采访团到广州市内的两所小学进行专项观摩，此行过后，温丽珍对足球进校园活动有了更直面的了解，更坚定了温丽珍让足球特色走进新港小学的信心。
　　古广明义无反顾
　　培养足球兴趣、通过足球活动锻炼孩子们的体魄，从而促进学习，温丽珍一直希望通过在学校开展足球特色教学丰富学生们的学习生活。古广坚在了解到温丽珍的想法之后非常感动，“我们果王古广明足球俱乐部的主场就在黄埔区，为黄埔区的学校开展足球进校园活动是我们力所能及的事情，必须出这份力。”古广坚对温丽珍校长说。
　　古广坚马上跟远在德国的哥哥古广明打电话，古广明得知这个消息后非常支持，“如果需要，我随叫随到！”古广明说。
　　其实，在足球进校园的推广过程中，用明星效应调动孩子们的足球兴趣是非常关键的，在全国校园足球布点学校的同类活动中，成耀东、杨晨、张耀坤、赵明剑、郑斌等退役或者现役球员走进校园，让孩子们有了和足球明星近距离学习的机会，所以足球名宿古广明的表态立即得到了新港小学师生的呼应，温丽珍校长表示：“希望古广明能给新港小学的孩子们带来更多的足球知识，我们学校希望聘请古广明先生担任学校的荣誉校长。”
　　于是从4月1日开始，古广明正式成为黄埔新港小学的“荣誉足球校长”，与此同时，新港小学“古广明足球学校足球培训基地”也同步落成。这天学校还特别邀请了部分家长到现场观摩，当家长们看到古广明如约来到孩子们当中时，这些40多岁的家长们非常兴奋，现场不断响起“古广明加油”的呐喊声。“我的孩子可能不一定认识古广明，但我们这一代人肯定是了解古仔的，他可是大球星！”一位姓邓的学生家长说，“他能受聘担任新港小学的足球校长太好了。” 书记给力校园足球 1日下午，当古广明抵达新港小学后立即被现场的气氛震撼了，800多名师生身穿统一的足球服装整装待发，而且在新港小学的陈列室里早已精心策划的足球板画排列整齐，“我们的校园足球文化节准备了不少活动，其中有足球文化展、足球知识竞赛、班际足球赛等专题活动。”温丽珍校长说。
　　为了支持新港学校的校园足球活动，作为融资城粤超联赛股东之一的古威域斯服装品牌加班加点，仅用三天时间就赶制了800套球衣，让新港小学的 800多名学生在足球节开幕的这一天整齐列队，而广州足球特区管理办公室副主任刘均洪专门代表广州足协为新港小学的孩子们送来了足球。
　　更加令人意外的是，广州市黄埔区委书记陈小钢也来到新港小学的孩子们当中，看到孩子们高兴的样子陈书记也非常开心。“陈书记，您能不能给我签个名？”一名小男孩跑到陈小钢身边问，陈小钢马上拿起笔在足球上签名，没想到他刚签完这个，其他学生一下子也都围拢过来，索要签名、合影。
　　看到这样欢乐的足球嘉年华场面，专门到新港小学参加足球文化节的黄埔区教育局局长张灿华说：“今天在现场看到孩子们享受足球快乐的样子，我自己也仿佛回到了童年，希望新港小学能把足球特色教学办得更好！”足球进校园，离不开教育部门和体育部门的通力合作，“作为黄埔区体育部门，黄埔区体育局会全力做好足球进校园的推广工作，为校园足球出力。”黄埔区体育局局长冉启华表示。

