5家公司参与统一引擎招标 前迈凯轮供应商有望拿下
　　新浪体育讯　本周四，据德国赛车媒体《汽车、发动机与运动》披露：有五家“第三方引擎供应商”参与了FIA的标准引擎招标活动，他们分别是伊尔莫、考斯沃斯(前米纳尔迪引擎供应商)、mecachrome(雷诺F1引擎部件供应商)、佐泰克(前A1引擎供应商)和贾德(勒芒引擎供应商)，而根据最新掌握的信息来看，伊尔莫最有望中标。
　　FIA计划于2009年开施的引擎节约改革依旧没有定论！莫斯利总共给车队提供了三个选择：第一，要么将引擎标准化，第二，要么所有的车队由一个供货商供应引擎，第三，维持现在的局面，6个制造商引擎自产，但必须以每年以低于5百万欧元的价格向其他四个独立车队供货。
　　现在，车队的反应是：坚决抵制前两项建议，而且第三项建议也不能接受，因为他们认为在现在的成本基础上，每年以500万欧元的价格向独立车队提供引擎是不可能的，所以要求FIA将费用抬高一倍。但莫斯利态度坚决，不愿作出让步，结果导致双方僵持不下。
　　但问题总得解决！莫斯利放话：如果车队既不接受上面的三项建议，也不能拿出其他的可行方案。那么他就会强制执行自己将引擎标准化的计划，正是这一原因，导致了FIA依旧在推行标准化引擎招标程序——即便法拉利以退出F1相要挟。
　　伊尔莫公司创始人之一埃里恩(Mario Illien)日前在接受《汽车、发动机与运动》的采访时指出，在短期内，要按照FIA五百万欧元的价格标准打造一款理想化的节能型引擎——比如涡轮增压引擎是不可能的，除非等到2010年。“发展一款涡轮增压引擎时间不够，因为你需要从图纸开始。”埃里恩说道。
　　因此他建议FIA先使用现有的V8引擎作为过渡，这样控制成本没有问题，动力也能达到要求。“短期内我们可以考虑一台3升的引擎，转速可以控制在13500转～14000转之间。最大输出功率在680～700马力之间，设计寿命可以达到6站。。”埃里恩说道，这样再加上KERS提供的80马力的动力，输出功率可以和当前的引擎持平。
　　但是从长远考虑，埃里恩认为涡轮增压引擎的确是顺应FIA节约环保改革思想的最佳方案。但是他不建议将引擎的排量降的太低，并推荐使用直喷技术。
　　“要实现目标并不像人们想象的那么容易。如果引擎排量太小，引擎相关部件的金属疲劳就会非常大，这必将导致成本的上扬(因为需要更先进的制造材料)。理想的办法是引擎的排量维持在2升左右，转速控制在12000到14000转之间，同时采用直喷技术。”埃里恩说道。
　　伊尔莫公司由埃里恩(Mario Illien)、彭斯克(Roger Penske)和保罗-摩根(Paul Morgan)三人在1984年创建。当初主要是为北美的印地和卡特提供引擎。1989年公司推行了向F1进军的计划，并于1991年正式供货。
　　此后，伊尔莫曾和德国三叉星经历了一个从合作到分手的过程。1992年，奔驰赞助索伯车队，委托伊尔莫打造引擎，由于取得成功，1993年年末，奔驰购买了原本属于雪佛兰的1/4的公司股份。1995年，奔驰弃索伯而去，转而和迈凯轮合作，伊尔莫也跟着为迈凯轮提供引擎，并于1989年和1999年助哈基宁两夺世界冠军。
　　2001年保罗-摩根逝世后，奔驰将股份增加到55%，同时将公司更名为梅赛德斯-伊尔莫公司。4年后，戴克又将余下的股份全部购入，并将公司编入奔驰高性能引擎分部。即现在为迈凯轮提供引擎的部门。
　　原来的伊尔莫公司被劈成了两半，埃里恩和彭斯克保留了特殊项目分部。伊尔莫现在因此又成为了一家独立的英国公司，并继续为本田供应印第引擎。
　　印第目前使用3.5升的动力单元，最高转速10300转/分，峰值功率维持在650匹，寿命3000公里。每辆赛车的造价仅为120万美元是因为本田自己承担了引擎的研发费用。《汽车、发动机与运动》披露，FIA将在12月12日宣布中标的第三方引擎供应商。是否就是伊尔莫我们将拭目以待。而车队这边又会做出怎样的反应呢？同样值得关注！

