阿隆索放话退役前会再拿冠军 明年1月20日测试R29
　　新浪体育讯　西班牙当地时间11月27日，费尔南多-阿隆索在马德里出席了由西班牙电台《Cadena SER》举办的名为“The crossbar”的互动节目。地点在“Alfonso X the Wise”大学校园内，2000多名学生到场观看。
　　两届世界冠军在本次活动上表示，他对于2009年的比赛拥有信心。“有！”当问及明年是否有希望争夺世界冠军时，阿隆索说道，“我多少确信自己离开F1时会再拿世界冠军。”
　　到目前为止，雷诺还没有公布新车R29的发布日期。阿隆索对现场的学生开玩笑说，首次测试新车就像考试一样，很恐惧。“对考试的恐惧有点像新车。1月20日，我将对我们的下赛季进行初次考核。”阿隆索说道。
　　本周桑坦德银行主席曾以肯定的语言表示2010年将转身赞助法拉利，并有意携手阿隆索一同前往。在昨天的活动上，当记者问及加盟法拉利是否已指日可待时，阿隆索这样回答到：“过早的回答这个问题是不正确的。”
　　西班牙的《阿斯报》披露，阿隆索将参与12月10在赫雷兹赛道举行的试车，工作主要是收集光头胎数据和测试09年的下压力水平。R29配备的KERS系统不是早期推测的“Flybrid Systems LLP”的飞轮(尽管该公司由两位前雷诺的技术高层创建)，而是Magnetti Marelli的电池-电机。关于这点，我们会在近期做专门的技术报道，敬请关注！

