红牛购回红牛二队全部股份 博格完成STR重建使命
　　新浪体育讯　昨天，红牛证实将从杰哈德-博格手中购回红牛二队50%的股份。这意味着红牛将重新成为红牛二队全部资产的所有者。
　　2006年，红牛老板马特基茨收购米纳尔迪F1车队，并更名为红牛二队(Scuderia Toro Rosso，简称STR)。随后马特基茨将红牛二队50%股份出售给奥地利前F1名将博格。本赛季初还传闻将被红牛完全出售的红牛二队取得了历史性突破，维泰尔在意大利大奖赛获得红牛F1史上首个分站冠军，STR年终积分也超过了红牛车队。现在，红牛不但没有出售STR的剩余股份，反而购回了全部股份。
　　“我非常感谢杰哈德-博格带来的巨大推动，”马特基茨在宣布购回股份的官方新闻发布中说到。“通过联手，我们让红牛二队成为了发车位前十名和获得锦标赛积分的常客。在这个基础上，红牛将独自运作红牛二队，同时，保留博格为合伙人。”
　　红牛在官方新闻发布中解释，当初把STR50%股份卖给博格，意在促使这位精通F1运动业务的前车手提升STR这支新车队的运动水平，而红牛只负责财政和技术支持。如今，红牛二队取得了巨大成功，相信其股价也会有所提升。博格完成了使命也赚了钱，现在是将STR股份还给马特基茨的时候了。
　　“合伙人的一方掌握合作项目100%的财务只能是，在我看来，是在初始期。现在这一进程已经结束。这就是为什么红牛要再次收回股份。”博格解释说到。
　　(WOODY）

