巴里切罗确认09可能去小红牛 36岁高龄仍不想告别F1
　　新浪体育讯　巴里切罗日前在他的个人官网上明确表示：他下赛季可能去红牛二队。
　　到目前为止，巴里切罗依旧没有同本田续约，取而代之的是，日本车队正在对包括布鲁诺-塞纳、格拉西在内的两位车手进行考核试车，为巴顿挑选2009年的搭档。巴西人表示，他明年可能去红牛二队。
　　“首先，我要对没有在日本和中国站期间坚持写个人专栏说声抱歉。当时因为有往返的长途旅行和事务让我抽不开身。我想利用这次机会给大家讲一下我的未来问题。”
　　“我拥有机会去两支非常具有竞争力的车队：本田和红牛二队，这是我现在的动力。”巴里切罗在文中说道。
　　巴西人强调，他对自己时至今日的成就感到满意。虽然现在已是36岁“高龄”，但仍然没有丧失斗志。“现在关于我的未来有很多说法，但是我想让我的读者知道的是，我对自己取得的一切成绩感到自豪，我依旧希望比赛。”巴里切罗说到。
　　巴里切罗是F1历史上参赛次数最多的车手，保持着267次的记录。总共拿过9个分站冠军，13个杆位，62次登上领奖台。最辉煌的时候是在2002和2004年两次获得年度亚军。巴西老将表示，他已无需再证明什么。希望留下只因仍爱赛车。“我希望继续比赛是因为我想证明自己(还能开车)，但这并不是我想要留在F1中的原因。我希望继续比赛只是因为我喜欢赛车，我依旧拥有很多能量。”
　　(雨墨)

