传西班牙桑坦德银行将联姻法拉利 疑为阿隆索铺路 
　　特约记者石一瑛报道　全球金融风暴逼迫各家金融机构都勒紧了裤腰带，威廉姆斯虽然完成了和安联保险的续约，但有消息指出，这份合同并非传统意义上的“大单”。而位列西班牙最大金融机构之一的桑坦德银行，似乎没有太受影响，该行不但早早明确2010年牵手法拉利的决心，而且还想促成本土车手阿隆索和法拉利的姻缘。
　　伴随2005、2006赛季阿隆索两夺世界冠军后的西班牙F1狂热，桑坦德银行顺势投身F1车坛。由于阿隆索早早确定在2007年加盟迈凯轮，桑坦德也顺理成章选择银箭为赞助对象。不仅如此，这家西班牙金融巨头还在2007年耗费1170万美元拯救了濒临退出危机的英国大奖赛，并买断了德国大奖赛的冠名权。
　　据悉，从2007赛季开始，桑坦德每年给予迈凯轮3000万美元的高额赞助，原本希望能和迈凯轮以及阿隆索的组合一荣俱荣。事实上，作为西班牙的首个F1世界冠军，阿隆索可谓是一棵摇钱树，与汉密尔顿大都从车队处获得赞助不同，西班牙车手拥有过人的聚钱效应，大到西班牙电信、桑坦德银行，小到西班牙某巧克力品牌，都曾因为追随这位民族英雄而大方地给其所效力的车队投钱，甚至伊比利亚的旗帜——皇家马德里足球俱乐部都曾有意赞助阿隆索。
　　随着2007年阿隆索和迈凯轮一年闪婚缘尽分手，桑坦德和迈凯轮也失去了续约的理由。2008赛季迈凯轮放走了阿隆索，却不愿意桑坦德抽身走人，银箭坚持双方的合同必须按照约定持续到2009赛季结束，否则会索取巨额毁约费。
　　在2008年秋季爆发了全球金融风暴后，圈内外一致怀疑金融机构参与F1的持续性。而桑坦德银行率先给法拉利吃下定心丸，该行主席埃米里奥·博廷近日明确表示，将在2010年牵手法拉利，“可以肯定的事实是，桑坦德银行定会在2010年成为F1法拉利车队的赞助商，这一点请不要再怀疑。”
　　而桑坦德入主法拉利，毫无疑问会引发媒体关于阿隆索和法拉利的猜想。最热衷于促成阿隆索加盟法拉利车队的西班牙和意大利媒体纷纷推断，西班牙人也会在2010年偕同桑坦德一同入主红军，而走人的将是已对F1流露疲态的“冰人”莱库宁。
　　时日尚早，这一说法当然难以得到桑坦德的认同，博廷主席明确表达了对阿隆索的欣赏，同时也强调车手阵容的话语权由法拉利掌控，“阿隆索确实是世界上最好的车手，我们非常乐意再次与他进行合作，不过，这一切并不是我们说了算。”
　　休了近一个月大假的阿隆索，近日前往雷诺位于英国恩斯顿的车体工厂，以个人名义向辛苦了一整年的车队工作人员致谢。西班牙人在当地时间25日早早抵达，与等候已久的约550位工作人员见面。

