阿隆索：09年目标非常明确 冲击第三个世界冠军！
　　新浪体育讯　蛰伏一年的阿隆索欲在明年再创辉煌。两届世界冠军昨天在马德里的一次赞助商活动中表示，2009年自己和雷诺车队的目标很明确——争夺世界冠军！同时，阿隆索披露雷诺新车R29将于明年1月20日首航。
　　“明年的目标是提高，”阿隆索说到。“我和车队的目标是冠军。这是非常明确的目标，尽管它可能随着赛季的进行而改变。但是此时，在12月，这个目标是非常明确的。明年，我将尝试冲击世界冠军。上个赛季尾声，我们恢复过来了，我没有离开雷诺。当情况正确时，你会感觉像是在家。雷诺是一只让我感觉非常舒适的车队。”
　　阿隆索相信，明年的新规则将使竞争格局发生一些可能令人惊讶的改变，尽管他仍然认为法拉利和迈凯轮会继续强大。
　　“赛场将出现一些惊奇，”阿隆索说。“上个赛季的惊奇是宝马，以及某些场合的雷诺。明年还会有一些惊奇，我希望雷诺是其中之一。”
　　阿隆索认为，赛车之间的模仿风仍会在09年泛滥。因此新赛车推出得越迟，也就越不容易被他人模仿。当然，前提是你对自己的新车足够自信。
　　“这一次，世锦赛的开始时间比以往更晚，你也会因此而把赛车准备得更好。如果在2月有一辆好的赛车，到了4月它就会被每个人仿制。所以，赛车到来得越晚越好。”阿隆索说。“事实上，我们的赛车将于1月20日面世，在首站比赛前(对手)对它什么也做不成。”

