上赛续约前需备好砝码 伯尼告诫最佳办法是趁早放弃
　　特约记者宋乐报道  2004年，当上海首次承办F1大奖赛时，或许没有想到4年后他们还需要出面澄清“退出F1”的消息。作为与足球世界杯、奥运会齐名的3大体育赛事，F1的魅力是不可否认的，但是之于中国，她的美妙却很难计算打了多少折扣。在西方人看来，占据体育运动商业价值1/8的汽车运动，并不适合长江黄河孕育的这个东方古国——至少现在依旧如此。
　　2004年9月26日，当中国车迷现场见证巴里切罗捧得中国站首个冠军时，也把50亿元投给了F1项目。4年之后，这50亿元究竟回收了多少，却很难算清。7年，这是学者在F1其他分站赛经济模型参考下给出的收回成本、开始赢利的预期时间；而这7年，也是上赛道和F1总裁伯尼白纸黑字上约定的期限，这不仅仅是巧合。当加拿大、法国相继离2009赛季的F1远去，当英国站、德国站也摇摇欲坠时，“上海退出”也就显得合情合理了。毕竟，连汽车工业、赛车运动发达无比的欧美国家都难担重负时，上海也没有什么理由勉强留住F1。
　　2004年上海承办F1时，许多外国媒体认为，上海之所以要拿下F1，是因为北京赢得了奥运会。作为中国最具有代表性的两个城市，上海与北京的赛跑步步不相让。而2008年北京奥运会圆满落幕后，上海也似乎“不再需要F1”。在一次对中国大奖赛现场车迷的问卷调查中，“感受现场气氛”成为了最集中选项，而“热爱赛车”、“崇拜明星”则位居其后。而这也正是经历了2004年的疯狂与2005年的余热后，上赛道在2006年陷入萧条的原因——感受过1次气氛的人，很难再花上千元感受同样的气氛了。
　　“在中国举办F1，有助于F1的推广普及，”这是伯尼牵手上海时说的话，不过英国老头同时也说过，“中国的赛车早晚会走向世界前列，但不是现在！”
　　随着中国车迷对上海的移情别恋，投资者对于中国站的兴趣也大打折扣，新近流传的中石化退出明年冠名赞助的传闻，就是其中的典型故事。另一方面，F1并没有“非上海不娶”的诺言。08赛季入围的新加坡为了满足欧美地区观众，而妥协改成了夜场比赛。讽刺的是，没有人关注新加坡的夜景有多美，黑夜中的高楼并没有赛道旁的广告牌出现的次数多。而本就不堪重负的上海，是绝不想步新加坡后尘而改为高额投入的夜场比赛的。
　　因此，在2009年选择是否续约前，他们必须要筹备好足够的砝码，来和伯尼做一次博弈。早在上海申办F1时，伯尼就曾告诫过“你们在这个项目上要不想亏本，最佳办法就是趁早放弃”。而上海已通过F1树立了更高城市形象，达到了承办赛事的初衷。

