阿隆索访问(下)：舒米亦曾卧薪尝胆 F1夺冠需两因素
　　——阿隆索“刑满释放”，身心俱欢！
　　问：离开迈凯轮后.为什么要再次选择雷诺？
　　阿隆索：一直喜欢雷诺，并能感同身受。在他们中间，我能够安心。并且感到幸运。为了去试车即使早早起床也不觉得痛苦，因为我能感受到要把赛车做得更好的那份责任。对我来说，这也是最大的喜悦。整个车队都在为能尽快开发出新车而努力着。
　　我从加入雷诺的第一天起就可以全力工作。那样的事在迈凯轮是无法实现的。在雷诺从最开始我就能保持舒畅的心情.并且我获得所有人的尊重和全面的支持。
　　问：不过，你似乎不想同雷诺签订长期合同，是因为有关竞技状态的条款吗？
　　阿隆索：和雷诺的合同是公开的.合同期也是基于双方的意愿签订的。我现在很满足，每天享受驾驶的乐趣，没有眷恋过去。班底是所有工作人员，目标就是冠军。我相信，我们的目标能够达到.这在2005年、2006年已经得到了证明。即使是来年再次夺冠，也并不觉得吃惊。 我想在一支冠军车队比赛，总是在第9位或第10位不能使我满足。我想取得优胜，再次站到领奖台上，成为冠军。我最大的目标就是在雷诺实现此事。这样想绝不是妄想，虽然目前还没达到相应的水平，但到赛季中期或是最终阶段，应该会比现在更接近领奖台。
　　问：和两年前相比，雷诺的工作人员在精神上有什么改变吗？
　　阿隆索：没有改变。或许，去年是一个严峻的赛季.令他们稍微丧失了点自信。本赛季一开始，形势也比预想的要严峻。
　　问：尽管如此，从迈凯轮转到雷诺，你也完全没有后悔吗？
　　阿隆索：当然。如果是关注我的人，一定会知道我从萌生去意到下定决心的整个经过。我现在没有什么不满.心情非常好。
　　问：虽说如此，但比赛中跟在红牛或丰田赛车的后面，不难受吗？
　　阿隆索：不会的。我从迈凯轮出来的时候，考虑到成绩方面的原因，雷诺是最好的选择。丰田能给我期望的薪水，不过，成绩可能就比较一般。红牛也是一年合同。如果我和丰田签约的话.能取得第4名的成绩就不错了。而且到时候，谁都会说“为什么阿隆索为了拿第4名去丰田呢？大概是因为他只认钱吧！”
　　问：有媒体称法拉利对你有意，你认为有那个可能性吗？
　　阿隆索：这个问题不应该问我，而应该去问法拉利吧。我想驾驶优秀的赛车，并且希望能够取得好的成绩。不过，我知道要想达到这个目标，今年应该很困难，但是我对雷诺仍抱有很大的希望。
　　不排除去法拉利的可能性。因为任何一辆赛车对于我来说都相当有诱惑力。正因为如此，法拉利是一个不错的选择。如果能够给我提供可以赢得比赛的赛车无论是法拉利也好，或是别的车队也好，我都不会介意。能获胜的赛车应该有很多吧.但有的车队初看起来好像有能获胜的赛车.实际上却不是那么回事。比如说迈凯轮车队吧.他们已经有8年没有得到过总冠军了。所以我选择了雷诺，因为不管怎么说，是雷诺成就了我的两个世界冠军。
　　问：那么.今年的总冠军是法拉利还是迈凯轮？
　　阿隆索：法拉利。
　　问：今年的迈凯轮车队配备了由MES公司提供的ECU系统，这对迈凯轮也是很有利的。
　　阿隆索：我个人认为这的确对他们很有利。实际上无论是谁都会或多或少觉得，统一使用MES提供的ECU系统的做法不合适。雷诺从去年8月开始也尝试MES系统，至今在比赛中还没有产生什么问题，运作得很好。只是，如果进入了维修站，在取下遥测计的时候会产生点问题。有时可以很顺利地取下，有时则不能，因此时常会有丢失数据的情况发生，不过那只是个小问题吧。“
　　问：即使出现了这样的情况.你也还认为更换车队是正确的吗？
　　阿隆索：最重要的是是否感到幸福。现在我在雷诺很幸福，能够心情舒畅地工作。正是因为如此，过去才取得了好成绩。才能两度成为世界冠军。我信赖他们，他们也信赖我。工作人员都明白应该做什么。预算与其他车队一样，不过，那些东西最后完全没有意义。雷诺2005年和2006年，虽然预算只是第4位或第5位，但是仍然获得了冠军。总之，问题不在于钱，能否受到重视才是关键。
　　问：话虽如此.本赛季至今为止的比赛一直进行地非常严酷。
　　阿隆索：F1一直如此。过去的成绩马上就会被遗忘。譬如迈克尔-舒马赫在贝纳通车队连续两年取得冠军。第二年，转会到了法拉利，而再次取得冠军则是5年以后的事了。
　　我取得了两次世界冠军，明年，我能否夺冠还是个未知数，因此现在绝对没有退役的意思，情绪也没有陷入低迷。在F1，获胜是有周期性的，要想夺冠，最重要的是在恰当的地方把握住适当的时机。
　　我不知道今年我的运气如何。但是不管是谁经历了那样的风波都会有所收获，因此我并不惊慌，我想最终一定会有一个好的结果。到11月赛季结束的时候，我希望我能说今年是好运的一年。
　　问：据说在迈凯轮车队时你曾被孤立过，好像是有一部分人认为你性格不好。
　　阿隆索：在F1里，有些人讨厌胜利者。如果在10年里，你一直保持第12位、13位这样的成绩，或许就会被人认为是个好人吧！
　　当然，即使我与别人相处不融洽，我也不会介意。喜欢也好，不喜欢也好。如果再过15年我退役了，关于我的事情，人会大概就会淡忘了吧。只要对我重要的人能在我身边，被别人怎样看待我都不介意。
　　问：到目前为止，考虑过退役的事吗？
　　阿隆索：在2006年第二次去的世界冠军的时候，确实曾经考虑过退役的事儿。但是去年没有取得冠军，今年可能也得不到冠军了，所以现在完全不考虑退役的事了。我还想继续赛下去。虽然过去发生的事情曾让我有进退两难的感觉，但不管怎样，我都想再次获胜！
　　问：从高峰到低谷，你的心里有落差吗？
　　阿隆索：没有，现在的感觉就是愤怒和挫折。可是体育就是这样。
　　在F1中，最伟大的车手还是麦克尔-舒马赫。试想一下他在法拉利车队4年间没有拿到过冠军的心情，就会明白了。
　　问：现在，对你来说是过渡期吗？
　　阿隆索：是的，换个角度看，现在也是一个很好的时期。连续两年成为冠军，在接下来的一年勉勉强强坚持到最后的冠军争夺。正因如此，我才接受不了现在的状况。
　　但我随时期待着胜利，因为不管怎样，我现在要做的就是一步步向前走，为了再次的飞跃只有努力。现在还不是放弃的时候，我需要以“超越眼前的对手”为目标，继续作战。
　　问：在预算较少的雷诺车队，这个目标可能实现吗？
　　阿隆索：理论上说可能是不行吧！但是，当初我们两年夺得总冠军的时候，我想谁都没有问过这个问题。车队每年的预算都不同，但是此前谁也没想到今年F1的规则几乎没变，所以雷诺的预算才比较少。法拉利和迈凯轮从最考试就已经知道了，所以他们的预算足够多。但是明年应该会有大的变化。
　　问：雷诺R28最大的问题是什么？
　　阿隆索：是动力问题，必须要把这一点做好。如果能有效地将问题解决的话，直道速度过慢的问题也就不存在了吧。
　　问：本赛季6站比赛结束后，夺得分站冠军的几乎都是迈凯轮和法拉利。
　　阿隆索：其他的如威廉姆斯、丰田、宝马等车队，如果他们的速度再增加一些的话，也能拿到分站冠军吧。确实，法拉利很稳定，即使规则调整，也经常能夺冠，这也是无可争议的。
　　问：去年的间谍事件也是如此，不过，你好像很讨厌F1的政治斗争，通过这件事就能看得出来。
　　阿隆索：哎呀，我当时想的就是，你(只间谍当事人)在家里吃吃比萨什么的多好啊，与其卷入这种无聊的事件中，还不如在电视上看看赛车女郎。
　　问：驾驶赛车的时候，都在想些什么呢？
　　阿隆索：想各种各样的事。特别是比赛的时候，“啊，家里的燃气灶关了吗，真是担心啊”。
　　问：今后的目标是什么？
　　阿隆索：那就是使雷诺更加发展壮大，尽可能地提高名次，取得本赛季更好的成绩，从而更接近冠军。我想，应该可以站在颁奖台上。而为了达到这一点，必须发挥出120%的实力，继续战斗，争取更好的成绩。作为车手也想更加成熟，现在没有闹情绪的时间。
　　(文/ jose Rubio 图：雷诺、DPPI) 『注：本文访自2008赛季的摩纳哥站之后』

