后舒马赫时代F1半边天阴霾 赛事主办方质疑高承办费
　　特约记者石一瑛报道  在全球金融危机席卷之初，体育产业并没有受到太大影响，北美的四大联赛、欧洲的足球联赛和一级方程式赛车虽然都嗅到了“金钱荒”的气息，却并没有出现类似金融机构和汽车制造商倒闭、申请破产保护的窘境。然而，当全球经济寒冬逐步深入的时候，F1也开始面临危机了。
　　如果说法国的退出根本就是伯尼不愿意让马尼库尔继续举办、加拿大的退出仅仅是两边价格难以谈拢，那么德国危机就可以称得上是F1全面危机的信号了。作为F1运动的发源地之一，近年来德国几乎就是F1的半边天。
　　在法拉利一家独大的年代里，奔驰和宝马就是唯一可以挑战跃马的引擎提供商，而随着宝马独立组队、奔驰力助迈凯轮重夺车手世界冠军，德国汽车制造商在F1势力版图中的地位得以凸显。即使是舒马赫退役两个赛季后的今天，德国军团依然为F1车坛贡献了五位车手，其中还包括了维特尔和小罗斯伯格这样的潜力股。
　　事实上，德国危机正始于舒马赫的退役。在车王和法拉利独霸的年代里，德国有着一年两赛的壮观景象——德国站在霍根海姆赛道举行，而纽博格林则举办欧洲站，其时常常出现一票难求的场面。从舒马赫2006赛季后宣布退役开始，德国板块在F1迎来寒冬——空有人数优势却无一人能向冠军发起挑战，直接拖累了两站德国比赛票房不佳。于是，德国境内的分站赛事也合二为一，转由霍根海姆和纽博格林轮流举办德国大奖赛。这依然没有改变德国站票房的糟糕状况，金融危机和伯尼始终不肯下调巨额承办费，使得霍根海姆赛道经理施密特发表了“如果政府不能接管比赛，F1也许会告别德国”的哀叹。
　　最近一份财政报告显示，2008年德国大奖赛亏损530万欧元，霍根海姆赛道已表示无力再承办两年后的下一场德国大奖赛。施密特同时透露，即将在2009赛季办赛的纽博格林赛道，运营状况也不理想。这位经理人不无讥讽地指出，“只有富有的阿拉伯国家才能承担这样的承办费用。”
　　欣赏一下阿布扎比赛道的梦幻蓝图，中东的富裕实在让同列者汗颜，而在目前的世界经济形势下，大概也只有中东的“支付能力”无需伯尼操心。西班牙受到两届世界冠军阿隆索的带动，承办两站比赛基本无忧，日本铃鹿和富士轮办的模式也相对稳定，其他国家的状况就各不相同了。事实上，包括中国、英国、澳大利亚、巴西等在内的赛事主办方，都已明确质疑了英国老头要价过高。

