维泰尔梦想驾驶法拉利 称舒马赫与阿隆索不可复制
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔表示，希望驾驶法拉利赛车实现冠军梦想。被誉为未来世界冠军的德国新星强调自己不会效仿舒马赫，因为像舒马赫和阿隆索这样的人物是不可复制的。
　　将在明年进入红牛车队的维泰尔有一个井喷式的2008年。他在法拉利车队的主场蒙扎宣兵夺主，驾驶小红牛赛车成为F1历史上最年轻的分站冠军。
　　当西班牙报纸《El Pais》问他是否会成为世界冠军车手时，维泰尔答到：“成为世界冠军？但是现实一些，除非你有一辆最好的赛车，否则别想成为世界冠军。法拉利证明了他们知道如何打造它们(指冠军战车)。当然，未来成为他们的车手是一个梦想。”
　　迈克尔-舒马赫在法拉利效力期间连续五次夺取世界冠军。而现年21岁的维泰尔已经被德国媒体昵称为“幼舒(Baby Schumi)”。但是维泰尔强调自己就是自己，像舒马赫和阿隆索这样的领军人物，绝不会再有第二个。
　　“在孩童时期，他(舒马赫)就是我的偶像，而且将继续延续。他很伟大，却一点也不傲慢。但是我并不想模仿他。”维泰尔说到。“每个人都必须找到自己的方式。你决不能复制阿隆索或者舒马赫。费尔南多，永远都会是他自己，在他之后的人不会成为新的阿隆索。对舒马赫也是一样。没有人跟他们一样。他们是独一无二的。”

