弗莱：本田特殊不愁卖 伯尼：买家电话一个接着一个
　　新浪体育讯　本田宣布退出如果找不到买家，意味着明年F1的参赛数量将低于规则下限——10支。这点，考虑到当下的全球经济危机似乎让人难感乐观，然而伯尼和车队CEO尼克-弗莱并不这么认为。
　　英国当地时间星期五，F1经理人伯尼-埃莱克斯顿在接受《天空台》的采访时表示，现在已经有若干个买主表示出了购买兴趣。
　　“我认为(找到买家)没有问题，我认为现在有许多圈外的人都对此表示出了极大的兴趣。”伯尼对《天空台》的记者说到，而当问及兴趣来自哪里时，英国人则这样回答道:“奇怪，来自两个特定的领域。事实上我的电话是一个接着一个。”白发苍苍的F1经理人说道。
　　与此同时，车队CEO尼克-弗莱则表示，他们已经接到了三个买主的电话，但是依旧没有透露具体名单。“在过去的12小时里，已经有三个意向明确的人和我们接触，表示他们愿意购买这支车队，所以我们仍然有希望出现在墨尔本。”尼克-弗莱说道。
　　随后英国人指出本田特殊的情况决定车队不愁卖。“有一件我要说的事情是：这和之前破产的车队情况完全不同。这支车队拥有10支车队中最棒的投资之一，拥有最好的资产，在维修间拥有最好的资源、拥有一组梦幻的成员。赛车是由罗斯-布朗设计的，他(带领的车队)赢过多次世界冠军，并正全力以赴的备战下个赛季。”尼克-弗莱说道。
　　(行云)

