郑梦准力挺哈曼竞选FIFA主席 足协投票方向尚不确定
　　新浪体育讯　来自韩国首尔的消息，前国际足联副主席郑梦准、韩国足协名誉主席郑梦准正式表示支持哈曼竞选国际足联主席，与现任FIFA主席布拉特进行PK大战，“虽然哈曼不是一个完美的人，但却是一位合适的国际足联主席，我支持哈曼。”
　　5日在首尔召开的新闻发布会上，郑梦准力挺哈曼，“布拉特在国际足联秘书长和主席的位置上总共已经干了30年，现在应该把位置交给新人了。在财政收益上，国际足联比奥委会更成功，国际足联主席也应该是一位大家热爱、喜欢和尊敬的公众人物，但布拉特却不是。我不能说本-哈曼很完美，但他却是合适的候选人，他将给国际足联带来积极的变化和革 新。”
　　郑梦准公开支持哈曼，加上之前小仓纯二也宣布了对哈曼的支持，东亚联盟占领导地位的韩日达成了一致，这也意味着东亚联盟很肯定将统一立场，统一投票给哈曼。不过由于选举是匿名投票，最后仍存在着一些变数。目前中国足协的投票方向尚不明朗，足协官员也对此秘而不宣。
　　今年1月的亚足联大选中，郑梦准出其不意得败在了约旦王子阿里-侯赛因脚下，丢掉了自己的国际足联副主席位置。外界普遍认为侯赛因获得了布拉特集团的强力支持，而郑梦准和哈曼则站在了一边。布拉特拔掉郑梦准这颗钉子意在为连任FIFA主席扫清道路，但也逼迫郑梦准和哈曼结盟。哈曼本来计划让郑梦准也参加竞选，两人结成哈郑联盟共同对抗布 拉特，但最终郑梦准选择了幕后支持，在竞选资金和选票上助哈曼一臂之力。
　　在上周，哈曼结束了对韩国的访问，紧接着将坐专机进行环球之旅，进行游说拉票公关。本周一，国际足联网站正式确认布拉特和哈曼是两位竞选主席的候选人，两人将在6月1日 苏黎世进行的大选中PK，哈曼是否能终结布拉特的FIFA生涯，关键要看这两个月的公关工作。据悉，布拉特也开始了环球公关工作，首站竟然放在了自己的头号对手—英足总。
　　(刘峰)

