阿隆索访问(上)：在银箭被人卖了 感觉是一人在战斗
　　——阿隆索“刑满释放”，身心俱欢！
　　问：去年，你声势浩大的加入迈凯轮车队，在一年后却提出了转会要求。请你谈谈回到雷诺的心情？
　　阿隆索：感觉就像从监狱里被释放出来一样，如释重负。
　　问：你应该是对迈凯轮车队失望了才会离开的，那么，你是从什么时候下定决定离开的呢？
　　阿隆索：这个我也说不清楚，不过，我想我真的下定决心要离开迈凯轮，应该是在提出转会的前一天吧。在F1中什么能做，什么不能做，都不是马上就能弄明白的，也多亏了我平时总是在思考这些问题。2006年赛季之初，在我的家乡，在车迷面前，我对车队至少还抱有一些希望。甚至，在7月(转会事件开始被媒体议论)的时候也同样抱有一丝希望，但是，是否一直抱着希望在等待，我自己也说不清楚。
　　问：在车队的地位和氛围，经过上赛季发生了什么样的变化？
　　阿隆索：车队的氛围变得越来越糟糕。每天发生的一些细微的琐事渐渐堆积起来，让我决定离开车队。对于最后发生的事，我感到相当吃惊。实际上，可能也并非我想的那样，但是随后在摩纳哥大奖赛和匈牙利大奖赛中被批评的时候，我实在不能理解为何车队的人会是那种的态度。
　　问：你最后决定不得不离开车队的时候，心情是什么样的？
　　阿隆索：我的感觉就是都已经结束了，没有什么好留恋的了。如果一个车队变得连夺冠的理由都不明白了，大概输了也无所谓吧。于是我就想我迟早得离开了。这就是我同车队的想法总是不一致的原因。
　　但是不得不承认，车队赛车本身的性能是很不错的，正如2006年的收官站一样。我想，这样的赛车在任何一场比赛中都能取胜吧。不过，与其期待在一支大家都期盼得到第四名的车队，还不如去一支通过齐心协力取得第七名的队伍。我想参加比赛，但是如果效力的车队不是以取得冠军作为目标的话，我想呆在那里也是没有意义的。对于迈凯轮来说，他们就没有那样的想法。因此我只能另寻他处。
　　更遗憾的说：在迈凯轮我渐渐觉得失去了我的地位。我明明在车队里，却感觉不到与队友在一起。甚至我出发的时候，没有一个人祝我好运，在比赛中也好，或是在人生中也好，经常会发生这样的事情——当你与别人相处一段时间后，发现周围的人并不是当初想象的那样，你就会觉得失望。但是反过来，这也算是件好事吧。离开后，所有的事情就都解决了。对于上赛季发生的事我感觉就像自己被别人背叛了一样，那确实也不仅仅是一个人的事。
　　问：离开车队的时候，没有涉及到合同上的问题吗？
　　阿隆索：在F1里不存在能紧紧束缚一个车手的合同，况且任何一个车队都不会傻到把一个对车队来说无关痛痒的人强行留在队里的。像这种事情不仅是在体育界.在所有的工作中也是一样的吧。归根到底，一切问题都会有解决的方法。我从迈凯轮转会出来也是必然的事。况且对我自身来说，这也是必须的。我不想在车队是否想继续挽留我这件事上发表意见。他们的车是很好的赛车.也有可能成为冠军.但是，我感觉如果留在迈凯轮，我是没有可能获得哪怕是一次总冠军的。
　　问：如果没有法拉利和迈凯轮之间发生的间谍案，你的想法会改变吗？
　　阿隆索：不会的.应该和现在一样吧！
　　问：可是，在间谍案中，如果你没有协助FIA的话，后来迈凯轮车队也不会对你那么差吧？
　　阿隆索：我不那么想。如果我拒绝出庭的话.可能会保不住超级驾照。我只是说了自己知道的事情，但并没有说过迈凯轮是否参与过间谍行为，因为那不是我的工作范围。后来，迈凯轮向所有人表示了歉意。可是.如果是那样的话，从最开始就不应该做。车手当然也没有责任。
　　问：和罗恩-丹尼斯的关系怎么样？
　　阿隆索：不太交往。我们相互之间，在所有的问题上意见都不同，并且想法也不同。转会的时候，为了以后不出意外，我必须把所有的事情都处理得一清二楚。这也是我在这次事件中学到的。
　　我很清楚自己的情况.对我来说最重要的是作为运动员的价值。我对诚信度、公正性和背叛的评价结果要么是非常好，要么就非常坏，只能二者取其一。如果一支车队不能使我有所收益，并且不能使一个人成长的话.我就只好寻求其他方向。
　　问：和路易斯。汉密尔顿的关系怎样？
　　阿隆索：关于路易斯-汉密尔顿，我不太想谈论。因为如果说什么的话，即使没有言外之意，也会引起误会。
　　问：大多数人认为汉密尔顿想赶你走。
　　阿隆索：不是的。我绝不是因为他才离开迈凯轮的。汉密尔顿没有问题。有竞争的说法是不正确的。大家总那样说，但却不是我离开迈凯轮的真正原因。我离开完全是由于车队自身的问题导致的。
　　过去那些无聊的猜测，过一段时间就会被大家遗忘的。但遗憾的是，谣言却经常被作为故事广为流传，不过对此我并不在意。
　　问：那么，没有和汉密尔顿争吵之类的事情吗？
　　阿隆索：一次也没有。如果你要问为什么的活，那是因为我和汉密尔顿的类型完全不同。我们之间真的是完全没有问题，以前没有，今后也不会有。说起来，车手之间的交往不应该会引起问题。
　　问：汉密尔顿和迈克尔-舒马赫是不是没有可比性？
　　阿隆索：现阶段我认为是的。等汉密尔顿能多得几次世界冠军的时候，就可以比较了。可现在，他还只不过取得了5次分站冠军，而且他去年在迈凯轮驾驶的还是最好的赛车，这个因素也必须被考虑在内。
　　问：2007赛季.对你来说是怎样的一年？
　　阿隆索：每年我都要学习很多东西，那都是为了下一年能够做得更好。2007年对我而言，是很痛苦、困难的一年。无论是谁.如果经历了困难都能学会更多的事情。正因为经历过了困难，精神上才会坚强许多。
　　问：你感觉在迈凯轮学到的东西有用吗？
　　阿隆索：嗯.只要有机会就可以用到。
　　问：在你的车手生涯中.去年是最痛苦的一年吧？
　　阿隆索：并非如此。在参加卡丁车比赛时期，更郁闷的时候都有，压力也很大。不顺利的时候，都是去学校踢足球来排解郁闷的。归根到底，去年车队的成绩和车手的成绩无关。
　　(文/ jose Rubio 图：雷诺、DPPI) 『注：本文访自2008赛季的摩纳哥站之后』

