本田CEO向巴顿道歉 放言历史将证明退出F1抉择正确
　　新浪体育讯　本田CEO福井威夫对旗下英国车手简森-巴顿深表道歉，他解释在当前的经济环境下公司除了退出F1之外别无选择，并相信历史将证明本田退出F1是正确的。
　　今天中午，本田车队正式声明退出F1，效力该车队的主力车手巴顿明年面临下岗。“这真是非常遗憾，对于简森-巴顿我感到深深的抱歉，”本田CEO福井威夫在新闻发布会上说到。“但是在当前的经济环境下，我们别无选择。”
　　本田CEO福井威夫承认，公司做出退出F1的决定之后之对车队领队罗斯-布朗和经理尼克-弗莱透露过消息，并没有第一时间告诉巴顿。“我并没有告诉简森，所以我还不知道他的反应会是怎样的，”福井威夫说到。“罗斯和尼克当然对此感到极度失望，但是我们表现得都很职业。他们理解当前的经济环境，理解本田退出的原因。”
　　福井威夫证实本田公司正面临严峻的经济困难，与其他汽车公司一样，全球产品销量出现巨大滑坡。本田F1车队近两年战绩奇差，与其投入严重不符。2008年本田车队积14分，在10支参赛车队中排名第9位。福井威夫否认退出F1与车队战绩有关。
　　“今年在赛道上的成绩绝对不是我们退出的原因，这纯粹是一个商业决定。我们必须优先考虑我们的核心业务。”福井威夫说到。“这是一次全面退出，未来是空白的。从现在起到未来五年，我认为历史将证明我们的决定是正确的。”

