本田正式宣布退出F1 CEO表示迫于经济困难做此决定
　　北京时间12月5日12点30分，日本当地时间13:30分，本田正式宣布将退出F1。公司CEO表示，这是迫于困难的经济情况作出的决定,并且在短期内没有计划继续向F1提供引擎。
　　“这个困难的决定是根据全球汽车工业面对的迅速恶化的运作环境所作出的。”本田CEO 福井威夫(Takeo Fukui)在发布会上说到。“因为全球经济的不确定因素仍在继续上演，因此本田必须保护其核心商业行为和未来的安全。”
　　“我们将和本田F1车队以及其引擎供应商——本田赛车发展部门的合作人就这两家公司的未来进行协商，包括将车队出售。现阶段我们没有计划重返F1，我们没有计划向其他车队提供引擎。我们不想留一只脚在F1大门里面。”福井威夫继续说道。。
　　本田从2000年开始进入F1，当初是BAR，2006年将车队全盘接手后，每年的预算高达5亿美元。但是8年的时间下来，本田连世界冠军的影子也没有看到，去年，车队仅以14分名列车队积分榜第9位。福井威夫在发布会上讲述了本田进军F1这段令人心酸的历史。
　　“这是本田F1活动的第三个时期，本田从2000年(再次)参加F1，最初是BAR——通过采用新的模式协作发展赛车。后来，为应对F1变化的环境，我们从2006年开始，转化为运作一支100%本田所有的车队。”
　　“车队战胜了很多挑战，并在2006年完成了分站冠军的目标。车队因此受到了全球本田迷极大的支持，并期待获得更大的成功。所以，在没有完全实现车迷期望的情况下，作出这样一个决定对我们是非常艰难的。最终，我们希望利用这次机会，对我们的车迷、对所有为本田F1车队提供过支持的，包括在F1世界中的每一个人说声谢谢。”
　
　　按照计划，车队领队罗斯-布朗和CEO尼克-弗莱将在下周一飞抵东京与本田的高层讨论车队的未来问题。来自《路透社》的消息称，本田的高层放话为车队提供的资金只持续到明年3月——在完全斩断供给前，只给车队三个月的时间寻找新买家。员工被告知潜在的买家已经接上头，布朗希望从法拉利购买引擎以保住车队。
　　与此同时，今日出版的《泰晤士报》报道，昨天傍晚罗斯-布朗已在车队位于布兰克里(Brackley)的工厂召集员工开会，提前通知本田已决定停止注资，车队会支付三个月的薪酬。至于未来如何，大家需要静待进一步的消息。
　　(行云)

