本田退出没有波及丰田信心 最大车厂表态继续效忠F1
　　新浪体育讯　本田宣布退出F1的决定没有波及到另一家日本厂商的信心。丰田在同日发表声明，他们会继续致力于这项处于汽车运动金子塔尖的赛事。
　　“本田的决定对我们作为一支日本车队来讲是一件憾事，然而，我们无法对他们的情况做更多的评价，因为这是本田的问题。”丰田车队在一则最新发表的声明中写道。
　　这家当前全球最大的汽车制造商表示，他们会继续效忠于F1赛事，并希望尽快引入能切实降低开支的改革措施，以保住这项运动能有健康的未来。
　　“丰田目前致力于在F1上取得成功和减少自身开销。我们正投身于FOTA的活动——在保持运动精髓的同时，实现开支的大幅削减。”
　　“我们希望FOTA的建议和活动能得到普遍支持。他们是值得(支持)的，因为他们(为F1)提供了健全的、稳定的基础，这是当前的F1所需要的。”丰田在声明中接着写道。
　　世界第一大汽车制造商于2002进入F1，但是至今仍为赢过一站比赛。本赛季他们以57分名列制造商积分榜第五席，情况略好于本田。但是在全球极度恶化的经济大环境下，丰田的情况也不容乐观。根据最新的销售情况来看，丰田今年的利润将下降40%，只有128亿美元，远远低于早期预测的160亿，车厂为此修改了销售计划。
　　(行云)

