本田F1潜在买家首次答问 理查兹：我不会仓促行事
　　新浪体育讯　Prodrive老板大卫-理查兹表示，本田退出的事实给F1上了有益的一课，证明这项运动必须在未来发生改变。本田于上周五宣布退出F1之后，英媒体曝光大卫-理查兹可能接管本田的F1团队。
　　大卫-理查兹日前出席了英国权威赛车媒体《汽车运动》举行的年终颁奖会，这是这位前BAR-本田车队领队被曝可能“复辟”之后首次公开面对媒体。
　　当被问到是否认为尼克-弗莱和罗斯-布朗可以为车队找到买主时，理查兹答到：“我当然希望了。那是一支很棒的车队，有很棒的人员，但是这对F1来说是有益的一课，情况必须发生改变，如果这项运动要在未来获得成功的话，一切将不得不有一点反复，我相信会是这样的。”
　　据英国《每日邮报》透露，理查兹不会以一己之力接管本田车队，他已经联系了来某位自中东的投资者，可能会对本田车队进行联合收购。未来新车队的管理模式可能是中东投资者做资金后盾，理查兹在前台负责车队经营。在回答此问题时，理查兹的态度非常谨慎。
　　“我保持谦虚，”理查兹说。“你们可能会说，本田车队的装备有非常大的吸引力，我同意。但是当F1大幅消减开支之后，那些高级设备就并不需要了。所以我不会仓促行事。”

