莫斯利警告厂商别硬撑：要“奔小康”就乖乖听话
　　新浪体育讯　本田退出F1给国际汽联主席马克思-莫斯利所推行的“标准引擎”计划增加了砝码。 日前，莫斯利警告称，如果F1不大幅消减开支的话，未来两年还将有更多汽车制造商退出。莫斯利对F1车队的年度预算的理想定义是3000-4000万英镑，也就是当前的10-20%，并要求在2010年达成。
　　“我已经料到会有一家汽车制造商在某个时间退出。甚至在当前形势之前，花费就已经完全失控了。”莫斯利对媒体说到。“如果我们不对开支进行大幅缩减的话，很难想象有几家汽车制造商还能留在F1。”
　　“目前，我们可以对2010年的预算进行大幅消减，但是我们必须先要顺利度过2009年。”莫斯利说。“我们要对整个事情做得激进一些，我们要做的不是把预算减少百分之10到20，而是减少到百分之10到20。”
　　“我希望每支车队的年预算为3000-4000万英镑。如果我们能做得到，那么他们从电视版权、年度分红，以及他们从赞助商那里得到的回报，就可以让车队实现自给自足，而不是从汽车制造商或商业巨头那里拿补贴。”
　　莫斯利承认，对于即将到来的2009赛季，关于缩减开销问题所能做的还很有限，但是这项运动可以对2010年的状况提前打预防针。莫斯利认为，F1车队协会(FOTA)所提出的减负方案还不够好，不够彻底。而莫斯利自己所拿出的“药方”也就是制造商最不愿意听的那四个字——标准引擎。
　　“我们有一套完整的程序等待车队通过，但是我们必须要得到车队对它大部分的同意。如果我们这么做，开销就会下降到让事情变得可行的那个点。如果我们不这么做，那我感觉就不太乐观了。”
　　莫斯利最后还补充称，如果他的减负计划能得到通过，预算下来了，那么就会看到更多传统F1车队(如威廉姆斯)的复兴，而不再是厂商车队一统江山。
　　(雨墨）

