本田不否认F1车队标价1英镑 英媒体曝光潜在买家
　　新浪体育讯　据英国媒体披露，本田欲将F1车队“零转让”，售价可能会象征性的标为1英镑。目前最有可能的买家是Prodrive公司老板，曾经做过英美-本田车队(BAR)领队的大卫-理查兹。
　　本田在解释退出F1的决定时强调，这完全是出于全球经济环境的的改变，而绝非因为车队近两年战绩不佳。也正是因为这个原因，目前看来本田对于这支F1车队后事的处理态度显得非常负责任。车队经理尼克-弗莱曾表示“本田要确信，会有一位认真的，有潜力的买家”，因为他们相信这支车队脱离本田之后仍可取得成功。因此，本田要求这位买家可以保障车队的未来，毕竟这里有着最棒的装备，技术资源，以及大名鼎鼎的罗斯-布朗。弗莱称，如果真的出现了理想中的买家，本田公司愿意为其偿还清车队所有的债务。
　　据英国媒体猜测，本田转让这支车队可能只收取名义上的费用，或许只要象征性的1英镑。本田公司CEO福井威夫在应对有关“标价1英镑”的问题上不可置否，他说：“只要有机会让车队存活的话，低廉的价格可以接受(Just to make the team possible to exist, a small price tag is acceptable)。”
　　昨天，英国《每日电讯报》报道，目前看来最认真的买家是Prodrive公司老板大卫-理查兹，也就是本田车队前身——BAR车队2001年至2004年的领队。大卫-理查兹带队的那段时间，BAR取得过非常惊人的成绩，在2004年曾取得年度亚军。理查兹离开F1之后，本打算在2008年以他的Prodrive之名在F1卷土重来，但是因车队采用迈凯轮底盘的计划在法律上存在争议(主要是弗兰克-威廉姆斯强烈反对)而未能成行。
　　车手方面，最新的消息是简森-巴顿已经收到了来自红牛二队的邀请。据英国《卫报》称，红牛二队经理弗朗兹-托斯特希望巴顿能在下周的赫雷兹试车中先体验一下他们的旧款赛车STR02。红牛二队09年的两个正式车手人选都还没确定，一旦本田车队找不到买家，借机拿下人气和水平都很高的巴顿将是理想选择。
　　关于巴顿的合同问题，本田公司已经表明态度，如果巴顿决意离去，他们绝不会阻拦。 本田CEO福井威夫说：“我们与巴顿有合同，现在我们要重新谈判，以撤消合同。”与本田公司不同，车队经理尼克-弗莱希望巴顿留下，他说：“显然我们希望他能留下，他与我们的合同不只是明年的。他对车队非常忠诚，但显然他希望能开上车。”当然，如果大卫-理查兹能够接手本田车队的话，相信巴顿更可能会留下来。
　　当然，弗莱和布朗现在最关注的问题是尽快找到买家，而还轮不到车手。弗莱在一次访谈中表示，车队希望最快在圣诞节前就确定那个可以信赖买家，这样的话就可以获得本田公司的额外拨款，维持车队在09年1月和2月的生计。而那位买家要在明年3月之前让车队资金重新运转起来，这样他们才能出现在09赛季的揭幕战。但是据弗莱透露，潜在买家并非来自英国，这点与英国媒体的猜测不同。
　　潜在买家的最新的传闻中，除理查兹之外还有迪拜国际资本(Dubai International Capital)。罗斯-布朗在最近的一次访谈中表示“希望新老板能正确的延续我们的前进方向”。我们更愿意看到本田车队被一位真正的行家接手，而不是某个头脑发热的富豪。
　　(WOODY) 

