宝马官方声明继续效忠F1 顶级平台已带来积极收效
　　新浪体育讯　德国汽车巨头宝马表示对本田退出F1而感到遗憾，他们强调竞争对手的急流勇退不会对宝马继续投身F1带来影响。因为宝马把F1看作最好的品牌展示平台，是公司策略的重要部分。
　　本田宣布退出F1后，宝马集团通过宝马-索伯F1车队官方网站发表了一份声明。宝马集团董事会成员克劳斯-德拉格博士(Dr. Klaus Draeger)对本田的退出发表看法。
　　声明写到：“我们对得知本田的决定而感到遗憾。这不会影响到宝马对F1的投入。”
　　“我们的F1项目是公司策略的一个重要部分。没有再比F1更好的平台可以展示我们的品牌价值。除此之外，宝马把F1项目作为我们其他产品的一个技术推进器。”
　　“对于宝马-索伯F1车队，我们从一开始就贯彻高效率，通过一支紧凑而强有力的F1团队来取得我们的成功。成本效益率相当积极。现在，由FOTA发起的在2009年初消减开支的措施将进一步带来重要贡献。”
　　宝马公司于2005年收购瑞士的索伯车队后成立了宝马-索伯F1车队。从2006年起，宝马慕尼黑本部和瑞士辛维尔工厂通力协作，让宝马-索伯F1车队一年一个台阶飞速成长，本赛季已经挤入第一集团，可与法拉利和迈凯轮一较高下。

