丰田巴林试车周三开工 闭门发展TF109禁止媒体进入
　　新浪体育讯　当地时间10月8日，丰田F1车队的测试队伍已正式抵达巴林，准备开始在巴林国际赛车场进行为期六天的独家测试。日本车队表示：脱离“大部队”、独自前往这条位于沙漠中的赛道试车是因为这里的天气条件更好。
　　本次测试，是丰田09备战的起点。日本车队没有参与上个月在巴塞罗那的首轮集体试车。车手特鲁利、格洛克以及试车手小林可梦伟也已跟随前往。按照计划，丰田本次6天的试车将分两轮进行：第一轮从明天开始到周五，第二轮从15日～17日。
　　当地媒体《海湾每日新闻》透露，丰田的测试工作主要是发展新车TF109，可能包含大批的外围空气动力学套件，因此整个试车将不准媒体和公众进入。“丰田希望整个测试关起门来进行，因为届时会有大量针对下赛季的发展工作，所以他们当然希望保守秘密了。”巴林国际赛车场的首席执行官马丁-惠特克(Martin Whitaker)对《海湾每日新闻》说道，“过去，我们向车迷开放，但同时我们也希望尊重车队的需求，因为这是他们备战下个世锦赛的关键阶段。”
　　同一周，其他车队将在西班牙的另一条赛道——赫雷兹开始他们的第二轮测试。到圣诞节前，这些车队将完成总共3轮的测试，比丰田的日程要多。但日本车队的通讯主管莫菲特(Alastair Moffitt)表示，巴林理想的天气状况，将让在试车里程数上不“输”给对手。
　　“我们没有选择出席11月在巴塞罗那举行的测试，取而代之的是在巴林测试。尽管我们只有两轮而其他车队将完成三轮，但是我们相信巴林更加优越的天气状况将使得我们有能力完成和他们相同里程的测试。”目前丰田已宣布将在1月15日发布新车TF109，1月20日进行首航，地点是葡萄牙的阿尔加赛道。

