本田希望将F1车队转手 明年3月若无买主就忍痛割肉
　　新浪体育讯　宣布退出F1的本田公司希望将F1车队转让，只要有人愿意接手，甚至不排除将这个价值数亿美元的经济包袱“白送”。
　　北京时间12月5日12点30分，日本当地时间13:30分，本田正式宣布将退出F1。公司CEO表示，这是迫于困难的经济情况作出的决定,并且在短期内没有计划继续向F1提供引擎。事实上该消息在12小时之前就已经走漏了风声。链接：【本田可能宣布退出F1 传母公司已通知车队不再注资】
　　据车队内部人士透露，昨天，位于英国布拉克利的车队总部针对母公司撤资召开了高层紧急会议。据称本田打算出售F1车队。但是年预算高达1亿英镑的本田车队估计很难找到买主。一位未透露姓名的车队人员曾表示，如果明年三月还找不到买家，那么本田也可能会从F1赛场一走了之。
　　还有一种传言称本田愿意把F1车队转手送人，只要对方有能力继续运营车队，本田公司分文不收，也就是白送，甚至同意在对方找到新的引擎合作伙伴之前继续提供引擎支持。据知情人透露，领队罗斯-布朗已经瞄准帮助车队接手人购置法拉利引擎(法拉利在失去印度力量这位客户之后具备F1引擎的剩余生产力)。
　　据悉，罗斯-布朗和经理尼克-弗莱将于下周一飞赴日本东京，与母公司高层会面讨论F1车队的未来。而会议的主要议题将是讨论如果F1车队找不到买家，下一步该怎么办。而劝说母公司回心转意继续投资F1的可能性微乎其微。
　　(WOODY）

