F1吸引力仍然巨大 推进改革促生不同资本轮流站岗
　　新浪体育讯　本田公司的首席执行官周五下午在日本东京宣布，本田公司将退出F1。铁打的营盘流水的兵，F1车队大股东的更迭从来就不是新闻，但在这个节骨眼上，在这家车队身上，本田的退出却成为了今冬投向F1车坛的一颗重磅炸弹。
　　本田赛车裸奔而退
　　2006年底英美烟草退出之后，本田完成了对BAR车队的完全控股。和花花绿绿的其他赛车相比，本田2007款的赛车??RA107显得非常特别??全身没有一处广告，取而代之的是一大片绿色。本田的说法是，这是旨在宣传环保的“地球涂装”。不过当时就有业内人士指出，本田的“地球涂装”只是在缺乏主赞助商的时候不得已采用的权宜之计。只是本田当时不愿承认这点。本田对车队的控股与赞助商是两码事，你可以完全控制一支车队，但是任何一个理智的商人都不会拒绝赞助商的美元??除非没有人愿意掏钱赞助你。
　　2008年，本田的RA108继续“裸奔”，显然赞助商的问题依旧没有解决。在每年开销至少1亿英镑的F1，一家车厂的能力是有限的，更何况，本田的成绩非常糟糕，加之汽车行业陷入了全面危机，母公司自身的状况都不明了。这时候从一个没有竞争力的产业中全身而退，本田既不会毁了自己的声誉，又可以节省下大笔开支，于是退出F1就成为了本田一桩水到渠成的事情。
　　本田公司的退出并不意味着F1本田车队的必然死亡。本田公司现在也在积极联系下家，希望能够接手车队。尽管车队的经理尼克-弗莱和伯尼都对车队的未来充满信心，但是从潜在的买家到真正的投资者 ，恐怕还有一段让人煎熬的等待。
　　商业利益战胜理想主义
　　整车厂商凭借雄厚的资金和技术实力进入F1，显然他们的初衷是通过F1来提高品牌的形象，所以在遭遇金融危机之前，厂商与F1管理者的态度是相悖的。前者可以忍受F1的烧钱，后者则坚决反对F1无节制的烧钱。FIA作为F1运动的管理者，长期致力于降低F1的成本，以保证这项运动对其他投资者的吸引力，伯尼更是希望F1的可看性和娱乐性越来越高，至于极速是320KM/h还是350KM/h，都不重要。
　　本田的退出无疑是商业利益的胜利，也让FIA看到了推行强硬的低成本改革的机遇。从2010年起，FIA主席莫斯利要求F1车队的预算控制在每年3000-4000万英镑。为了达到这个目的，莫斯利提出向车队提供统一的引擎和变速箱，这样车队花费在这块的开支在549万英镑/年左右。除了统一动力单元，FIA还将限制F1赛车的空气动力学研发，这将帮助车队省下大把风洞运转的钱。现在的F1车队，追求空气动力学性能的提升已经接近了极限，FIA希望统一能够带来空力测试成本的下降。
　　金融危机无疑将终结F1的理想主义。伯尼说：“现在F1遇到的麻烦是，运作车队的人是一帮技术工程师，他们玩赛车就像在家里玩游戏机那样。”言下之意，伯尼讽刺F1车队缺乏商业头脑，对技术的追求过于理性。
　　不同资本将轮流站岗F1
　　本田的日本同胞丰田随机宣布他们将继续效忠，但这家F1有史以来出手最阔绰的公司也承认必须大幅度地削减开支。这表明，F1的吸引力仍然是巨大。本田虽然退出，但车队的前景并不特别悲观。但经过这场金融危机，F1的投资结构有可能发生重大的变化。在本田的潜在买家中就包括了来自中东的投资基金。
　　如果中东的投资基金顺利接受F1车队，无疑将揭开F1历史新的一幕。因为届时F1的投资者将出现全新的脸孔??主权财富基金。汽车厂商、私人投资、主权基金，三类不同目的的资本共同经营F1，有可能改变F1原有的实力结构，产生新的霸主。
　　独特的气质是吸引人的基础，过去这种气源自汽车厂商“不择手段”地突破??他们是技术上的痴迷者??在规则允许的条件下让赛车更快。莫斯利刚提统一引擎，法拉利就以退出相要挟，法拉利确实代表着F1高贵、独特的气质，不过在金融危机面前，F1只有暂时放弃这种气质才能继续生存下去。
　　金融危机使得汽车厂商处境艰难，F1的低成本已经是一种必然的选择，本田的退出无疑会加速低成本的路线，因为在“母体”受创的今天，汽车厂商要么像本田一样选择离开，要么被迫接受改革。
　　F1的生命力在于多元化，过去这种多元化体现在汽车厂商各自不断地研发，F1最重要的母体遭遇危机的时候，F1势必会选择妥协，但高度同质化的F1必然是衰落??不妨看看A1??这也是为什么莫斯利一面要推进改革，一面仍然要与厂商妥协。F1的前提是大家玩得起。当汽车厂商感到疲惫的时候，换一种资本来运作F1未尝不是坏事。
　　(考拉) 

