迈凯轮首测09款前翼 细节考究比宝马威队成熟(图)
　　新浪体育讯　今天，迈凯轮在车队赫雷兹赛道对自己2009版的前翼进行了首次赛道测试，成为继宝马-索伯和威廉姆斯之后，第三支测试该部件的车队(不含退出的本田)！总体细节设计更考究，更成熟。
　　负责测试工作的是试车手德拉罗萨。与前两支车队不同的是，迈凯轮今天只是拆除了侧导流板与新前翼配合测试，尾翼依旧是2008年的版本。
　　从目前的初始版本来看，三支车队的设计都不尽相同：迈凯轮和宝马一样，均采用双层副翼设计，而威廉姆斯则是单副翼。端板部分，威廉姆斯又和迈凯轮相同，基本是沿用去年的设计，宝马的则像个火柴盒方方正正。由于新前翼的宽度增加到1800毫米——与车身同宽，宝马这样的设计显然很容易损坏。不过再次强调：这只是个初始版本！
　　鼻锥部分三支车队也是各有各的样！宝马的鼻锥僵直，锥头扁平，09款前翼的安装位置降低，使其拥有很长的垂直铰接片。威廉姆斯和迈凯轮的鼻锥则明显下探，铰接片因此很短，对于前翼的链接强度有利。锥头部分，威廉姆斯的极扁，银箭则维持了较和谐的流线型设计。
　　我们知道明年新规则允许车手在每圈中对前翼做两次最大6度的调节，到目前为止，还只有宝马-索伯对调节拉索进行过测试。
　　(行云)

