特鲁利放言丰田可挑战第1集团 赞格洛克是个好帮手
　　新浪体育讯　亚诺-特鲁利相信，丰田车队可以抓住09年规则大变样的机会进入第一集团。因为08年的经历证明，新队友格洛克对于赛车发展可以带来积极作用。
　　上赛季后半程，丰田车队在与雷诺的赛跑中落后一步，名列年终车队积分榜第五名，但仍进步明显。赛季结束后，丰田选择在独自巴林封闭试车，可以肯定这家日本制造商在09款新车设计上会有一些独特之处。
　　“新规则可能带给丰田追近顶级车队的机会，通过今年的经历我相信会是这样的，”意大利车手特鲁利对F1官方网站说到。“2009年是很好的机会，我们的主要目标是在每站比赛都跑在前面。”
　　特鲁利认为，新队友格洛克的到来对于赛车发展工作起到了非常积极的作用。特鲁利称格洛克可以根据自己的驾驶风格影响工程师团队对赛车发展的操作，而且在某些层面上，队友与自己的看法是一致的。
　　“一般来说，我们发现我们的驾驶风格是不一样的，”特鲁利解释说。“但是我们对于赛车的要求，以及我们最高期待的欲望是非常相似的。所以我相信，车队在携手进步上有一个很好的方向。”
　　今天，丰田车队将在巴林进行为期6天的试车。第一轮从今天开始到周五，第二轮从下周一到周三。
　　(WOODY）

