维泰尔自曝最好朋友是莱科宁 友情纽带竟是羽毛球
　　特约记者石一瑛报道  在权威赛车媒体《汽车运动》的年度颁奖盛典上，汉密尔顿在“主场”拿下了年度最佳车手，而被圈内认定为舒马赫接班人的维泰尔，则几乎毫无悬念地问鼎年度最佳新人称号。
　　2008赛季，维泰尔作为第一次跑下完整赛季的新人，表现可圈可点。18站比赛下来，这个赛道上最年轻的车手把握住了每一个机会：全年贡献了车队90%的积分，最终排名车手积分榜第八位，而德国小将才刚满21岁。
　　维泰尔的高光时刻出现在蒙扎，从杆位到冠军，维泰尔打破了阿隆索封存了五年之久的最年轻杆位、最年轻领奖台和最年轻分站冠军纪录。德国小将的表现甚至让最年轻两届世界冠军为之震撼，排位赛和正赛之后，阿隆索都第一个主动上前拥抱了这个“坏了自己好事”的天才。
　　队友韦伯意外受伤，上调一队的维泰尔的冬歇期变得更为忙碌。不过在红牛车队新闻官的配合下，亲和力十足的德国小将仍以最快速度回复了记者的邮件采访。话题首先从金色的2008赛季开始……
　　“蒙扎真的是一次完美体验，站在获胜者所在的领奖台中间的位置上，听着国歌奏响，我想对车队的每个人都非常特别。”维泰尔说道，“说实话，在赛季前我甚至没有想过能够哪怕登上一次领奖台。这一年多来，我享受和布尔代以及车队每一个人在一起工作的那个过程。”
　　告别红牛二队，突然面对需要一个人挑起大梁的窘境，维泰尔表现出了超越年龄的成熟和冷静，他透露前不久参观红牛总部和工厂给了自己更多信心。
　　“事实上那不是我第一次去红牛工厂，过去当我去设定驾驶舱座位的时候，就参观过那里。不过，这次我又里里外外仔细看了一圈，和新同事们打了招呼。接触新的朋友和新事物总会让人觉得很有趣，他们还带我去了那些以前没去过的地方。”维泰尔介绍说，“其实红牛技术中心同时为红牛车队和红牛二队提供赛车，也就是说，我们在同一个大家庭里工作。韦伯受伤了，不能参加冬季测试，我需要承担更多，但我认为最重要的是他可以在揭幕战的时候回来。”
　　在F1车手这个不算大的圈子里，几乎每个人都有着不同的关系网，而维泰尔的关系网似乎是最简单的，除了像前辈一样照顾、提拔自己的舒马赫，德国人最喜欢的就是和芬兰那位“沉默”的世界冠军在一起玩。
　　“毫无疑问，莱科宁是我在F1里最好的朋友。其实在F1里很难有真正的朋友，但是我和基米(莱科宁)是很好的朋友。”维泰尔说道，“我们都住在瑞士，离得很近，我喜欢和他一起打羽毛球或者打网球。作为一个F1车手，每年你需要花很多时间在去不同地方旅行比赛，当我有一些闲暇的时间，不需要忙其他事情的时候，我就回到瑞士的家中，约基米一起打打羽毛球。”

