F1赫雷兹试车首日小雨搅局 红牛二队两车包揽前二
　　新浪体育讯　西班牙当地时间12月9日，2008F1第二轮冬季测试在赫雷兹赛道拉开帷幕。红牛二队测试车手布埃米在首日的试车中以1 :18.742的成绩名列全场最快。已宣布退出的本田车队没再露面。
　　今天试车的天气欠佳。早上云多雾大，临近中午变得阴云笼罩，下午则起了小雨，最高气温只有16摄氏度(源自宝马的气象数据)。结果导致一线车队纷纷决定压缩测试里程。
　　驾驶另一辆STR3的波尔戴名列第二快。法国人仍在为争取明年能留在红牛二队而努力着。占据第三和第四位的是迈凯轮的帕菲特和德拉罗萨，前者今天的工作主要是测试KERS系统，两人仅跑了26圈和21圈。科瓦莱宁明天取代帕菲特测试MP4-23K。
　　法拉利方面，出席首日测试是基米-莱科宁，芬兰人在结束整整一个月的假期后归来投入工作。他上一次驾驶F1还是在11月9日的穆杰罗年会上。ICE MAN的工作主要是寻找最佳调校和对引擎的耐用测试。他总共跑了48圈，最好成绩为1.20.261。明天马萨将驾驶另一辆赛车加入进来。
　　和迈凯轮一样，宝马-索伯第一天也投入了两车测试，但是糟糕的天气状况致使工作受限，由于早上的大雾，车队11点才点火出发。克莱恩一天下来只跑了15圈。
　　工作分工是：海德菲尔德驾驶普通版的F1.08B，主攻校和评估夸张的09款套件。克莱恩则集中精力测试KERS。宝马在测试报告中表示临时更换引擎是导致克莱恩测试里程受限的另一原因。明天，克莱恩将把手中的赛车交给库比卡。
　　雷诺是今天的“劳动模范”，虽然天气情况不理想，但是皮奎特一人仍坚持跑了124圈。工作内容涵盖三方面：轮胎数据收集，模拟09赛车设置和引擎寿命测试。两届世界冠军阿隆索会从明天开始，接过赛车完成余下两天的测试，这将是西班牙人自收官站之后，首次驾驶F1。

