雷诺官方否认接受标准引擎：我们和FOTA站在一起
　　新浪体育讯　欧洲当地时间12月10日，雷诺F1车队在一份最新发表的声明中否认与FOTA分裂、有意使用考斯沃斯提供的标准引擎。此举是针对当前业界的传言作出的。
　　昨天，英国赛车媒体《汽车运动》率先报道，包括雷诺车队在内的五支车队，有意接受莫斯利推行的标准引擎计划、在本周同考斯沃斯签约。接着今天意大利方面的媒体也报道了这一消息，并指出这将意味着雷诺已从FOTA反对标准引擎的战线中走了出来，投向了莫斯利。“即使是雷诺，也打算拥护FIA的计划，因此莫斯利已在这场比赛中成功赢得了第一分。”意大利媒体《La Stampa》写道。
　　但是雷诺车队今天在一份最新发表的声明中对此予以了否认：“紧随今晨出现在意大利媒体上传言，雷诺F1车队希望声明车队和雷诺汽车公司的立场都同FOTA是完全一致的。我们希望指出：在这份官方新闻稿发布之前，布里亚托利先生和雷诺车队都没有对媒体谈过任何与此有关的消息。”雷诺在声明中写道。
　　关于考斯沃斯提供的标准引擎合同，莫斯利给车队最后的签字期限是本周四下午，如果有4支车队在合同上签字，就会最终执行。今天，莫斯利将和FOTA的代表在摩纳哥开会，讨论F1车队协会在伦敦会议上提出的一批计划于2009年和2010年实施的开支削减新方案。

