F1赫雷兹试车次日 布埃米最快 马萨迟到仅跑27圈
　　新浪体育讯　西班牙当地时间12月10日，F1车队在赫雷兹赛道举行的第二轮冬季测试进入第二日。红牛车手布埃米继昨天之后，今天又以一个更快的单圈成绩——1:18.073再次排名首位。他总共跑了128圈，是全天之最。轮流驾驶另一辆STR3的佐藤琢磨和波尔戴占据了前三的另两个席位。
　　今天的赫雷兹艳阳高照，不过清晨的赛道依旧有些潮湿，理想的试车环境是在午后。红牛二队之所以包揽前三，除了测试项目不同外，还有一个原因是他们正在进行“考试”。
　　迈凯轮是今日测试的焦点，英国车队首次对2009款的前翼进行了赛道测试，德拉罗萨驾驶搭载新前翼的MP4-23作出第四快。长假归来的科瓦莱宁代替帕菲特，驾驶MP4-23K继续对KERS系统进行测试。最好成绩排第六。
　　夹在两辆银箭之间的是法拉利车手莱科宁。由于清晨赛道潮湿，芬兰人很晚才动身。他总共跑了89圈，最好成绩为1:19.334。
　　芬兰冰人在午饭期间对媒体这样说到：“这两天，我们的测试里程都不多。因为赛道情况并不是很好。我主要是收集光头胎工作的数据，和测试一些将在下赛季使用的技术解决方案。现在预测前景没有任何意义，因为赛道上车与车之间有太多东西不一样。要获得准确的判断，必须等到大家都使用新车时。”
　　与此同时，他还对本田的退出回应了媒体两句。“很显然我对本田上周的决定非常惊讶，但是我不想对正在发生的事情做任何评价。”芬兰人说到，本田车队没有出席本轮的测试，他们目前的第一要务是找到买家。
　　莱科宁的队友马萨今天下午3点半才从巴西飞抵赛道。在倾听工程师简短的工作汇报后便匆匆投入试车。他总共只跑了27圈。这是巴西人继上月9日的穆杰罗年会后，首次“摸车”！
　　同样是长假归来的还有阿隆索。西班牙人今天出师不利，上场不久便冲出赛道撞坏前悬挂，不过并不严重。阿隆索对今天的工作整体感觉满意。
　　“今天是不错的一天，我很高兴回到车中。”阿隆索在试车报告中说到，“但是非常不幸，我在早上把车撞坏了，结果导致我们损失了一些测试时间，但是车队做了出色的工作，很快将车修复。下午的测试我基本没有遇到任何问题。驾驶光头胎的感觉不错，因为它能提供更大的抓地力，但是因为下压力降低了，因此总体上和凹槽并没有太多的不同。”
　　阿隆索总共跑了106圈，最好成绩1:19.907，排名第七。明天F1车队在赫雷兹的试车仍将继续！顺便提一下，今天丰田在巴林的试车也开始了。
　　F1赫雷兹试车次日成绩表(官方成绩)
　　(雨墨)

