法拉利证实08年没有KERS测试 动能回收恐胎死腹中
　　新浪体育讯　谈论一年的KERS恐怕要胎死腹中了！迈凯轮车队股东梅塞德斯和法拉利同时放出信号——KERS系统的推出将可能会被搁置，至少会延后。
　　按照原先的计划，能量回收系统(KERS)将在明年引入F1赛车。目前各车队的KERS系统还处于研发完善阶段，但是各自的进度不同，据称此项技术走在最前面的本田却已经退出F1。
　　据德国媒体《Motorsport Aktuell》报道，梅塞德斯-奔驰运动主管诺博特-豪格已经暗示，可能因为F1节约开支而废弃KERS系统。豪格承认KERS“是一项非常昂贵的课题”，如果放弃KERS的话，可以节约25%的引擎预算。
　　与此同时，法拉利车队也传出了类似的消息。据意大利《米兰体育报》报道，法拉利车队技术总监阿尔多-科斯塔承认，到目前为止法拉利车队还没有在赛道上测试过KERS系统。而且本周的赫雷兹试车和年底在葡萄牙阿尔加夫的试车都不会测试KERS。法拉利发言人卢卡-科拉贾尼(Luca Colajanni)确认“KERS只会在新款赛车上测试”。
　　也就是说，此前巴塞罗那试车中我们看到法拉利所测试的带有进排气“肿块”的F2008K赛车其实并没有启动KERS系统。德国媒体《Auto Motor und Sport》披露，法拉利电子技术伙伴马瑞利(Magneti Marelli)在KERS的电动机部分存在技术困难。
　　法拉利新车F2009预计将在明年一月推出。

