FIA激进节约方案(2009)禁止季中测试 工厂关门6周
　　新浪体育讯　当地时间12月12日，世界汽车运动理事会在摩纳哥召开。会议最终通过了一整套将从2009年和2010年开始实施的激进节约改革方案。其中最大的新闻点有三：第一，禁止季中测试，第二，通过共享信息减少人力需求，第三，不再实施标准引擎计划，但是所有车队使用相同的变速箱。下面是2009年将实施的具体细则：
　　2009年
　　第一，引擎
　　引擎寿命翻番，每位车手每个赛季最多只能使用8台引擎，外加4台用于测试的引擎，因此一支车队整个赛季只能使用20台。
　　转速限制在18,000 rpm
　　禁止内部重新调校、调节仅限于节气门和喷射系统
　　11月5日表决的每台引擎使用三站仍然有效
　　独立车队在引擎上的开销相当于2008年价格的50%
　　一致同意接受雷诺提出的09年引擎修改建议。除此之外，其他引擎制造商的引擎将保持不变。对比测试已无必要。(注：雷诺此前向FIA反映自己因恪守规则，在动力上比法拉利、奔驰和宝马少30余匹马力，因此要求开机改进。)
　
　　第二，测试
　　除了比赛周末的练习赛外，禁止一切季中测试
　　第三，空气动力学研究，
　　2009年1月1日之后，不再允许进行模型比例超过60%和风速超过50米/秒的测试；
　　引入一套规则平衡基于风洞的研究和CFD的研究，如果在车队之间达成一致，接下来将提交给FIA。
　
　　第四，工厂活动
　　根据当地的法律，每年工厂将关闭6周，
　　第五，比赛周末
　　通过一系列方法减少人力的需求——包括分享轮胎和燃油信息，省去信息监测员。
　
　　第六，运动观赏性
　　执行市场调查，以检测公众对一系列新主意的反应。包括可能改变排位模式和使用金牌制度代替现行的积分制度(仅限于车手世锦赛)。在市场调查的结果出台后，将把建议提交给FIA。
　　注：预计这批针对2009年的改革将帮助制造商车队相较2008年，节约30%的预算，而独立车队节约的会更多。
　　(行云)

