足协杯未来或吸纳大学生球队 5大板块吸引草根参与
　　新浪体育讯　随着新赛季中超联赛展开争夺，国内足坛的各支球队又重新回到了球迷们的视野之中。北京时间4月11日，BTV《足球一百分》节目对新赛季足协杯情况进行了全面报道，期间节目更是连线了中国足球协会职业部主任刘殿秋，请他针对足协杯的情况进行了介绍。
　　在回顾国安队历年足协杯经典之后，主持人魏翊东在节目中电话连线了中国足球协会职业部主任刘殿秋，就球迷关心的足协杯相关问题进行了详细采访。刘殿秋介绍说：“恢复足协杯这一中国足协会顶级赛事的工作从去年8、9月份就已经开始准备。为了增强观赏性，2011年足协杯将采取更为残酷激烈的单场淘汰制，中超中甲联赛球队拥有参赛资格。所有参赛球队根据2010年中超中甲联赛进行综合排名，交战双方中总排名领先者占据主场优势。”
　　关于球迷们所关心的亚冠联赛名额的问题，刘殿秋也指出：“为了增强竞争性，今年足协杯冠军将直接获得2012年亚冠资格，这也为国安这样一些足协杯冠军的有力争夺者提供了进入来年亚冠的捷径。此外，如果足协杯冠军同时获得了联赛前三名的成绩，最后一个亚冠名额将由联赛第四名球队顺序递补。”
　　随后，对于此前坊间盛传的草根球队参加足协杯的事宜，刘主任也做出了说明，他说：“这一计划已列入2012年足协杯工作方案，初步计划2012年足协杯扩大至64支球队参赛，参赛球队将囊括中超、中甲、乙级、大学生、业余五大联赛板块。”
　　对于足协杯的重新开展，主持人魏翊东表示：重新启动的足协杯赛事不但解决了近年来各界联赛球队比赛偏少，竞争力下降的问题，也使这一传统赛事的赛制得以效仿英格兰杯赛模式得以延伸，吸引草根足球的参与，带动球迷参与到足球运动中的热情与积极性。
　　看到足协杯即将轰轰烈烈的开展起来，前国脚商毅乐观的表达了自己的观点，他说：“足协杯比赛具有很大的偶然性和趣味性，若真能吸引草根球队的广泛参加，就能够让广大足球爱好者把兴趣与实践结合起来。”嘉宾梁言也很乐观的表示：“扩大后的足协杯会给很多下岗或者二线三线球员提供施展才华的舞台，或许有天我们会看到中超的豪门球队如同曼联、切尔西一般来到乡村比赛。”
　　新赛季足协杯，北京国安队将在第二轮迎接上海东亚与武汉中博队比赛的胜者，若能成功闯入16强，则很有可能在八强战中再次遭遇克星杭州绿城队。新赛制新气象，不知反赌扫黑过后重启的足协杯会给中国足球带来怎样的惊喜呢？让我们拭目以待。(非予)

