汉密尔顿反对统一引擎 “小野猫”想生“汉宝宝”
　　金融风暴吓得本田宣布从明年起退出F1，但一年一度的国际汽联年终颁奖盛宴却沿袭着一贯奢华的风格在摩纳哥璀璨的夜色中拉开了大幕。
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　23岁的刘易斯-汉密尔顿终于迎来了梦想的这一刻，走上颁奖台，他高举起了2008年赛季F1世界冠军的奖杯，这个F1历史上最年轻的世界冠军再次笑得合不拢嘴了。舞台下，是陪伴他一路走来的家人，他的父母和曾给他带来无限动力的弟弟。
　　“今年是我人生中非常特殊的一年——我最终实现了我儿时的梦想，赢得了F1世界冠军，今天，我带着我的家庭一起走上了梦幻的旅程。”汉密尔顿说，“我是在今年最后一场比赛，最后一圈的最后阶段才获得了成功，这是一段特殊的经历。我对我们在2008年付出的努力感到非常骄傲，我们在比赛中的每一圈都总是尝试挑战极限，无论是在墨尔本还是在巴西，正是我们的决心与斗志，让我们最终获得了世界冠军。当你为整个赛季付出的努力得到认可时，永远是非常甜蜜的，在蒙特卡罗举行的这场国际汽联年终颁奖礼，是我投身2009年赛季之前，庆祝我们在过去一年所付出的所有努力的最佳地点。”
　　“刚刚过去的一个赛季对我来说意味着很多，我为每一场比赛都做了精心的准备。所以新赛季我也是这么计划的，我要确定有足够的调整休息时间。现在我刚刚开始恢复训练，今年我不会参与测试工作，但明年新车出来后，我会回到赛道，我期待着那一天快点到来。”
　　拉力之王、法国车手勒布也出席了颁奖礼，捧起了今年世界拉力锦标赛的冠军奖杯。有趣的是，这位上个月刚参与了红牛车队F1赛车测试的拉力王似乎对F1产生了兴趣。在接受法国《队报》的采访时，勒布不否认他可能在将来转战F1赛场。“车队老板们认为我太老了，可在精神上，我一点也不老，年龄不会成为我的障碍。如果我在2009年再进行一些F1试车工作的话，我在2010年就进入F1也说不定。”
　　客串“的哥” 杜绝酒后驾车
　　作为F1新科世界冠军，汉密尔顿现在是许多英国青少年眼里的优质偶像，而汉密尔顿也很愿意利用自己的号召力参与公益活动，近日，他和前F1世界冠军哈基宁一起，在伦敦当了回出租车司机，以此支持一项反对酒后驾车的活动。
　　黑色出租车和红色双层巴士一样，是伦敦标志性的交通工具。活动中，汉密尔顿驾驶了一辆车身上写着“永远不要酒后驾车”的黑色出租车穿行于伦敦的街道。汉密尔顿告诉英国市民：“如果你外出庆祝，请指定一个司机人选。你可以乘坐出租车、公共汽车、地铁或是火车，还可以找一个那晚不喝酒的朋友当司机。自从我通过驾驶考试之后，无论什么时候我和朋友一起外出，我都很高兴自己成为那个被指定的司机人选。我知道这样每个人都可以安全到家了。”
　　去年，英国共有460人因酒后驾车引起车祸丧生，还有1750人因此受到严重伤害。伦敦市长鲍里斯·约翰森希望，这次由汉密尔顿和哈基宁共同参与的宣传活动能达到教育民众的目的。
　　畅谈金融危机 反对统一引擎
　　自从本田退出了F1，金融危机不可避免地变成了F1的重要话题之一。但相比国际汽联主席莫斯利的忧心忡忡，汉密尔顿认为，金融风暴对F1的影响并没有外人看起来那么夸张。

