丹尼斯：迈凯轮预算将减30% F1保命和保质同样重要
　　新浪体育讯　昨天，迈凯轮领队朗-丹尼斯携爱徒汉密尔顿前往美国，出席了赞助商埃克森-美孚的宣传活动。银箭领队在活动期间表示，受全球金融危机影响，车队在未来两年的赞助收入势必骤降，为了应对这一趋势他们计划大幅压低预算。
　　具体目标是：2009年将预算减少30%，2010年则在此基础上再降20%。“我们的第一身份是运动，但是和商业紧密相连。如果收入明显低于支出的话，我们将无法生存。”丹尼斯针对当前的形势说道。
　　丹尼斯在此提到的节约目标，将通过国际汽联在上周出台的改革措施来实现。具体包括：取消季中试车、限制风洞测试、延长引擎寿命和压缩人员配备等。世界赛车运动正在受到金融危机的巨大冲击已是不争的事实。
　　继本田在12月5日宣布撤出F1后，昨天和今天，另两大日本汽车制造商：铃木和斯巴鲁又先后宣布退出WRC。另外，同样出于“危机考虑”奥迪，也在12月4日和12月5日，宣布不再参加在欧洲大陆举行的勒芒系列赛和北美勒芒系列赛。另一家宣布收缩“赛车战线”的是意大利的菲亚特，这家法拉利的母公司已决定暂别英国房车赛。
　　丹尼斯强调，在眼下虽然“保命”是关键，但不能因为一味的搞节约，抹杀了F1灵魂——尖端科技。“我们需要面对现实，但是我们也不能破坏了F1的DNA。我们不想因为某些措施导致观众数目大跌。”丹尼斯说道。
　　根据目前的统计，F1每场比赛的电视观众人数高达1.15亿左右，但是美国的形势却不容乐观，这不仅是因为美国人更喜欢简单的方程式——印地，而且从明年开始，北美已无一场F1比赛。
　　对此丹尼斯表示，他预计F1将在三年内重返美国，并指出F1要在美国获得成功，需要购买当地的网络电视信号。“北美是一个超棒的市场。我们正在努力寻找有效的合作模式。在美国成功的关键是要迎合其运动机制，所以我们必须拥有自己的电视信号。”丹尼斯分析说。
　　汉密尔顿亦在本次活动期间就诸多问题接受了媒体的采访。英国人表示，FIA上周出台的新规则，将使他要在来年卫冕非常困难。“我不认为这会使夺冠变得更加容易。这些新引入的规则，将使再次赢得世界冠军变得非常困难。”汉密尔顿说道。
　　英国人同时预计新规则的引入将让明年的比赛变得更加激烈。“我不知道到时谁的车快，但我确信我们一定在前面，也许还有法拉利、宝马，但是不到比赛开始你永远无法知道。说不定会出现四支车队争相夺冠的场面。”汉密尔顿最后说道。
　　(雨墨)

