丰田巴林封闭试车首轮补报 特鲁利跑258圈零故障
　　新浪体育讯　丰田车队独辟蹊径，选择在温暖的巴林封闭试车，共为期6天。上周三至周五，丰田车队完成了首轮三天试车。车队表示当地良好的天气状况帮助他们取得了理想的结果。
　　丰田车队将自己在巴林的试车定义为非公开试车，不允许任何外部媒体进入赛场拍照或采访，因此我们无法在第一时间得到本次试车的有关情况。上周五，丰田车队通过其官方网站发布了首轮三日试车的新闻稿，但重点内容是针对荷兰新人亨基-瓦尔德施密特(Henki Waldschmidt)首次试驾F1赛车的。顺便提及特鲁利的试车内容和试车队主管的总结。
　　亚诺-特鲁利在巴林的试车，首先帮助车队收集了很多有关普利司通光头胎的测试数据，以及赛车在低下压力状态下的测试数据，以帮助车队备战2009赛季。其次，特鲁利测试了丰田的RVX-08引擎，这台引擎是根据2009年运动规则延长寿命至“一擎三站”而经过改进的。此外，特鲁利还测试了针对2009年的一款新变速箱和一些新的机械部件。特鲁利总共跑了258圈，最快圈速是1分32秒463。车队称三天测试中赛车没有出现任何技术故障。
　　丰田试车队主管佩费尔(Gerd Pfeiffer)在总结中表示，巴林完美的天气条件帮助他的团队完成了所有既定测试程序。圈速不是当前的主要目标，他们最看重的是尽可能多的收集数据。
　　丰田车队在巴林独家试车的第二个三天测试将从本周一到周三进行。
　　(WOODY）

