马萨称光头胎将改变驾驶风格 承认09款赛车样子丑
　　新浪体育讯　法拉利车队世界亚军得主马萨认为，明年所恢复使用的光头胎将迫使所有车手改变原先的驾驶风格，明年的赛车形势可能重新洗牌。
　　马萨本周结束冬休返回赛道。周三下午从巴西飞抵赫雷兹赛道与车队报道，倾听工程师简短汇报后马萨便匆匆投入试车，当日他只跑了27圈圈速落后莱科宁1.2秒。周四马萨总共跑了72圈，最快圈速追近至队友仅差0.2秒。法拉利已经在测试过渡版的赛车，虽然没有启动KERS，但装配了光头胎并摘除了很多不符合09年规则的空气动力学套件。
　　“我很高兴返回赛道，”马萨在赫雷兹对媒体说到。“我的假期很好，我想知道赛车搭载新轮胎的情况怎么样。我必须要说，这带来的感觉非常不同，尤其是当你使用旧轮胎时。赛车的操控感觉绝对不一样。我认为我们全都需要该别驾驶风格。操控感觉非常不一样，尤其是在低下压力下转向过度的时候。”
　　“但是必须要说，现在的只是混型车，它们的调教还没有达到完美状态。”马萨进一步解释到。“我可以确定，明年的赛车形势将完全不一样，使用光头胎真的富有乐趣。”
　　因为赛道情况不是很好，法拉利车队在本轮试车中的工作量不是很多，主要是收集光头胎工作的数据和测试一些将在下赛季使用的技术解决方案。马萨的队友莱科宁也曾表示，必须等到大家都使用新车时才能获得准确形势的判断。
　　目前，只有宝马、威廉姆斯和迈凯轮车队拿出了09版空气动力学套件的初步方案(已经宣布退出的本田也曾测试09版前翼)。与此前我们所听到的观点相同，马萨也认为09版空气动力套件的外观比较难看。
　　“赛车更丑了？是的，我认为是这样，”马萨笑着说到。“看起来我们像是退步了10年，但是，总之，结果不是由漂亮决定的，不是吗？”

