F1赫雷斯试车次日 红牛最快 宝马进行KERS战术测试
　　新浪体育讯　西班牙当地时间12月16日，集结在赫雷兹测试的三支队伍：宝马、红牛和威廉姆斯完成了第二日的测试工作。继续使用旧车测试的红牛车队，依旧统治着成绩单，布埃米和维泰尔分列第一和第二快。
　　和阿尔加的情况类似，12月赫雷兹的天气同样寒冷。为此车队将开工时间推迟了接近两小时。布埃米和从哈特利手中接过赛车的维泰尔今天的工作内容相同，均致力修改调校、提高赛车使用光头胎的平衡性。表现抢眼的布埃米对自己截至目前的测试进程非常满意：“截至目前，测试都进展的非常顺利。我们一圈一圈的在提高，这对明年的比赛真的非常有用，我很开心。另外也对光头胎有了更好的了解。”
　　维泰尔在昨天的测试中，数次在1号弯跑大，但车队表示赛车没有明显的问题。
　　使用过渡车型测试的宝马，在成绩单上排名第三和第四。海德菲尔德还是驾驶那辆没有搭载KERS的F1.08B从事调校方面的工作，一切均是针对光头胎进行，另外他还练习了发车程序。接替克莱恩的库比卡则继续评估KERS。宝马车队在测试报告中反映，他们已开始使用该系统进行能量战术方面的工作。这似乎预示着慕尼黑巨擎已经在KERS系统上走在了对手前面，须知包括法拉利在内的有些车队还没有对KERS系统进行赛道测试(注：法拉利在赫雷兹测试时，侧箱上搭载了KERS组件只是模拟配重)。
　　威廉姆斯昨天则依旧是单车测试，从霍肯博格手中接过赛车的中岛一贵继续轮胎的测试和普通的调校工作。明天，日本人将帮助车队结束2008年最后一天的测试工作。
　　F1赫雷斯试车次日成绩表(官方成绩)

