金融危机可能波及车手薪水 法拉利预计甚至重签合同
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利日前在接受《Autosprint》的采访表示：金融危机迫使F1降低预算，节约度日是大势所趋，在这项处于汽车运动金子塔尖的赛事中，没有任何一个环节可以免谈节约，包括车手工资。
　　经济危机对汽车运动的影响随着本田宣布退出F1而日益凸显，上周，另两家日本汽车制造商：铃木和斯巴鲁也相继宣布撤出WRC。虽然为了面对当前严峻的形势，国际汽联已在上周出台了一整套节约方案，内容包含：禁止试车、限制风洞使用、延长引擎寿命和减少人员配备等等，然而多梅尼卡利认为，这仅仅是个开始，车手的钱袋可能成为下一个标靶。
　　“我认为在接下来的数月内，会有大量变革，同时包含与车手相关的问题。”多梅尼卡利对本土杂志《Autosprint》的记者说道。意大利人认为，在当前车队需要勒紧裤腰带过日子的时候，没有任何一个环节会和节约“绝缘”，很多大车队可能因此重新和车手谈判合同。
　　“让我们把话挑明吧，在现阶段不论是大车队还是小车队都必须以大手笔压缩开支的时候，有人可能会说你需要留住一张王牌来制造差异。”
　　“但是，我认为在当前的形势下，不管是大队还是小队，都已经没有能力再去考虑向某些车手提供特定数量的薪水了。所以完全可能在这个问题(即车手薪水)上展开讨论。”多梅尼卡利说到。
　　法拉利车队的基米-莱科宁被认为是目前薪水最高的车手之一，芬兰人今年在意大利站宣布与法拉利续约至2010年后，业界预计其每年的薪水不低于3000万美元。当问及本轮危机是否会导致车队修改冰人的合同时。多梅尼卡利这样说道：“生活中没有什么是不能改变的。最重要的事情是是否想去做。我确信，这个问题很快将在所有车队和所有车手间展开讨论。”

