蒙特泽莫罗例举F1“五宗罪”暗示伯尼是贪婪独裁者
　　新浪体育讯　法拉利总裁蒙特泽莫罗暗示，F1大佬伯尼-埃克莱斯顿可能会退出F1商业推广人的位置。他日前在法拉利总部马拉内罗表示，这位78岁的F1版权拥有者正在考虑退休。
　　伯尼曾经发誓直到他死去，绝对不会放弃F1版权。但蒙特泽莫罗在接受英国《泰晤士报》采访时说：“我认为他迟早会被迫放弃。”
　　蒙特泽莫罗目前是F1车队协会(FOTA)主席，曾经批评伯尼和其他F1版权股东缺乏远见和没有进行必要的改革。
　　他说：“我们现在必须为2012年以后的考虑。我们要与伯尼和迈肯基(Mackenzie，CVC的负责人)共同翻开重要的历史一页，不仅是在金钱方面，而是在赛道、观众、电视、赛道设计和比赛时机等诸方面。”
　　蒙特泽莫罗还强调，这项运动不需要伯尼这样的贪婪的独裁者。
　　他说；“你们认为我们在北美没有一站比赛是正常的吗？你们能从报纸上了解加拿大大奖赛为何消失的原因吗？你们认为赞助商纷纷离开中小车队正常吗？你们认为交纳令人难以相信的承办费正常吗？你们认为我们甚至无法讨论比赛日程这正常吗？”
　　蒙特泽莫罗同时也批评伯尼日前的言论，谁要是跟他谈增加分成，他将付给的更少。伯尼自己认为他已经缩减了车队三分之一的开支。蒙特泽莫罗说：“我们还在会此进行讨论。世界上还没有一项职业体育，运动员的总收入还不到总数的50%。”

