全运会被追打主裁：曾想放弃当裁判 要遵循八字方针
　　昨天裁判培训班最受瞩目的自然是执法中超的裁判员们，其中以多次错判漏判、全运会被球员追打的国家级裁判何志彪最为引人注目。  
　　东方体育：曾经您作为裁判在申花对泰达、国安的比赛中有错判漏判，全运会还被追打，您如何看待这些来自球迷的压力？
　　何志彪：作为裁判，来自于球迷的压力很普遍，我已经司空见惯了。当听到有球迷骂我时，我要做的就是心态保持稳定，比赛已经过去了，还有下一场比赛。我会从两方面去调整自己，第一，加强裁判的理论学习，经常看看录像，提升自己的体能，最重要的是相信自己。第二，从问题上、技术上去想想，好好总结总结。
　　东方体育：当您再一次踏入赛场，您会觉得害怕吗？
　　何志彪：不怕，球迷的心情我可以理解，但是我要做的就是想着比赛，每一场比赛都是一个新的开始，过去的就过去了。
　　东方体育：裁判是个“高危”职业，您的家人支持您吗？
　　何志彪：当外界对我的判罚产生质疑时，我往往会叫我的家人不要看报道，不要看网上消息，我和家人会经常沟通，他们也理解我。
　　东方体育：面对压力，你想过放弃裁判生涯吗？
　　何志彪：此前有过，在一场比赛之后，社会对于我的质疑声很高，我曾经想过放弃裁判生涯。
　　东方体育：那是什么让您一直坚持下来？
　　何志彪：我觉得当裁判是我的爱好，付出那么多。我们裁判界有一句话“累并快乐着”，正是这样一种信念让我坚持下来。
　　东方体育：对于最近被揭露的四名黑哨，您有什么感想？
　　何志彪：我会从中吸取教训，告诉自己要公正，要遵循裁判的八字方针(公正、准确、严肃、认真)。这是中国足球职业化发展进程中的产物，一件事物的成功总要经历从低到高的阶段的。

