法拉利危机中蓬勃发展 签下新F1赞助商印度塔塔
　　新浪体育讯　蒙特泽莫罗12月17日在法拉利的年末工作会议上对外宣布：虽然今年爆发了全球性的金融危机，但是法拉利的经济状态良好；印度最大的汽车制造商塔塔将在2009年赞助法拉利F1车队。
　　跃马主席是在谈及法拉利的经济状况透露这一消息的。“恩佐-法拉利曾在上世纪70年代对我讲，危机长伴左右，但我们总能找到1500个‘疯子’想买法拉利。如今调整数字，我想我们将继续找到6000个‘疯子’。”蒙特泽莫罗在工作会议上以风趣的口吻说到，“法拉利以迄今为止最好的经济状况结束2008年。在F1中我们将有新的赞助商塔塔，这是首个出现在法拉利F1赛车上的印度品牌。”
　　意大利人透露的这一消息，今天在塔塔汽车集团的官网上获得了确认。“塔塔的LOGO将出现在法拉利2009年的F1赛车上，我们将在近期宣布细节。”塔塔咨询服务部在集团的官方网站上说道。塔塔目前是印度最大的汽车制造商，今年3月份曾以23亿美元左右的价格收购了福特旗下的捷豹和路虎业务。
　　法拉利2007的营业额达到了创纪录的16.68亿欧元，营业利润2.66亿欧元。共有6465辆法拉利交付给最终客户。今年年初，法拉利制定的08年销售目标是7000辆。现在从蒙特泽莫罗透露的消息来看，至少也能完成6000辆的任务——不包括订货时间超过1年的用户。
　　(行云)

