伯尼呼吁应支持F1发奖牌 莫斯利认为需要全球公投
　　新浪体育讯　F1推广人伯尼15日再次呼吁全球F1车迷支持他的将积分变成奖牌的规则改变。但国际汽联主席莫斯利同日表示，目前的积分规则有问题，但也不能全部推翻。是否改用新规则最好通过公投解决。
　　伯尼原来希望在上周结束的FIA世界赛车运动理事会上，就将F1积分变奖牌的规则敲定，但这个建议在这次会议上并没有获得通过。得到的反馈是希望得到公众的认可。
　　为此，伯尼通过自己控制的F1官方网站开始了积极的拉票活动。他认为，车迷们会支持他的观点，因为这样会让比赛变得更精彩。
　　伯尼说：“这样的结果会激发车手的夺冠热情，肯定也会让比赛变得更加精彩。”
　　他还说，“我们应该看到更多的超车，车手也将抓住一切机会去争取第一个冲过终点。但是，目前我们更多地看到是车手只拿第二、第三，或者第四。最后一次进站之后，比赛就变得索然无味。”
　　伯尼指出：“车手不应该受到谴责，只是积分系统使得他们非常小心。如果要想赢得总冠军，他们只想拿安全的积分，而不会与前面的车手拼命，冒没有积分的危险。”
　　“但这是F1,是世界上最顶尖的赛车运动。只有最好的车手才能赢得冠军。成为世界冠军不能只靠保守战术、钻空子、保亚军。”伯尼举了一些例子，“汉密尔顿在取得第一个分站冠军之前，已经成为积分领先的车手。今年在加拿大，库比卡超过了汉密尔顿，但汉密尔顿、马萨和莱科宁都已经取得了分站冠军。汉密尔顿和库比卡都是非常有天赋的车手，但我不认为这是积分系统造成的。”“我们没有必要等待出一位没取得过一次分站冠军的世界冠军，但如果我们不改变积分规则，这样的冠军就会出现。”
　　伯尼强调，只有改用奖牌统计，冠军是归取得金牌最多的车手。就是出现平局，还有看谁取得了更多的银牌。但他也表示，车队冠军仍依靠积分系统。
　　伯尼解释说，车队年终还要靠积分来分配奖金。多1、2分对车队可是大事。我认为没有理由改变。”
　　从2003年开始，F1的积分从原来的前六，改为前八。这次改变对小车队非常有利。但后来第二名的6分改为8分之后，带来了很多问题，主要是缩小了第一名与第二名的差距。
　　在2003年，舒马赫仅以2分之差击败莱科宁取得冠军，但这年比赛中，舒马赫取得了6站冠军，莱科宁只有一个。伯尼说：“莱科宁是一位伟大的车手，一位天生的赛车专家。但我也不认为莱科宁就应该取得世界冠军。这样的情况很少发生。”
　　伯尼还认为，使用奖牌计算也不会让世界冠军提前产生。“如果一个厂商有超强的赛车，这样的情况才会发生。但在金牌系统下很难出现。当比赛还剩下4、5站时，落后3、4枚金牌的车手仍有可能夺得冠军。现在取得第一和第二只有2分的差距。”
　　有报道说，伯尼积极推进奖牌系统，是他不高兴汉密尔顿赢得了今年的世界冠军。对此，伯尼予以驳斥：“这简直是胡说。汉密尔顿是值得赢得世界冠军的，没有人比我更高兴看他夺冠。他肯定会成为世界冠军，只是时间问题。惟一让我不开心的是，他在最后一站只需要获得第五就可夺冠。我不认为车迷会同意一位伟大的车手只是为了争取第五名。他们要看到最好的车手在一次伟大的比赛之后赢得冠军。”
　　国际汽联主席莫斯利也认为目前的积分制度有“错误”。他下令国际汽联就积分改革征求全球车迷的意见。
　　莫斯利表示，目前的 10-8-6-5-4-3-2-1名次积分不是很理想，“但也不能因反感它而彻底推翻。”
　　莫斯利日前在接受意大利《体育报》采访时表示：“我们将进行一个市场调查，可能将加大第一与第二名之间的差距，但我反对反复修改积分制度，这将让人不解。”
　　(黎明京）

