F1赫雷兹试车落幕红牛统治全程 维泰尔对09寄予厚望
　　新浪体育讯　西班牙当地时间12月17日，在法拉利和迈凯轮结束阿尔加试车的同时，另三支车队：红牛、宝马-索伯和威廉姆斯也在赫雷兹赛道完成了自己的最后一轮冬季测试。
　　德国新星维泰尔以1:16.617的最快成绩名列全场最快，为红牛车队年前的09备战工作画上了完美的句号。需要特别提到的是：奥地利饮料大亨的两支车队，包揽了自11月17日的巴塞罗那试车以来，在西班牙境内举行的所有试车的最快成绩。不过，他们依旧是使用的旧车测试。
　　维泰尔和和接替韦伯而来布埃米，这三天的工作都是针对光头胎寻找调校。前者在工作结束后对本轮试车的评价很高，并对来年寄予了厚望：“本轮测试，我们的工作进展的非常平稳，抢在年前收集了大量的数据。我认为我们在这里做了能做的一切，实地学习了轮胎的特性明年的新规则，希望明年开始时我们能有一辆可向强队发起挑战的好车。”维泰尔说道。
　　宝马车队方面，将工作分为了上午和下午两个阶段。午饭前，克莱恩驾驶配备KERS的F1.08B测试这种将在明年使用的新系统，库比卡使用普通版的F1.08B收集调校数据。饭后两人换车测试，但波兰人不太走运，由于机械故障他不得不放弃原定的测试项目。转而继续测试普通版F1.08B，克莱恩则只有闲着。
　　不过奥地利人对于自己上午的测试工作很满意，他这样说道：“今天我们的工作取得了良好的进展。虽然在KERS方面，我们仍有大量的工作要做，但是令人鼓舞的测试结果表明我们正朝着正确的方向迈进。”
　　继续使用单车测试的威廉姆斯在成绩单上排名末位。中岛一贵总共跑了131圈，最快单圈成绩1:19.341。日本人这两天的工作是评估09气动套件和收集光头胎数据。据车队技术总监萨姆-麦克尔讲，圣诞节之后，目前使用的这辆过渡车型FW30B将被放进仓库，车队会直接启用新车FW31进行测试。关于FW31顺便提一句，由于资金方面的原因，车队不会举行正规的发布仪式。

