谣传世界第二富翁将接手本田 车队不想卖给理查兹
　　新浪体育讯　今天出版的《太阳报》曝出猛料：声称拥有600亿美元资产的世界第二富豪——卡洛斯-斯利姆(Carlos Slim)有望接手本田F1车队。
　　本田F1车队正在寻找买主是众人皆知的事。《太阳报》声称，上周卡洛斯-斯利姆开着直升机前往布兰克里查看了本田车队的设施。墨西哥富翁超大号的直升机曾一度让本田的停机坪感到尴尬。
　　“他的直升机对于停机坪而言太大了，所以他们(本田车队的人员)不得不清理停车场让他着陆。”《太阳报》援引本田内部人士的原话说道。“但是他的LOGO就在机身侧面，所以没有谁不认识。”
　　《太阳报》还在该文中报道了其他可能的买主。指出前BAR车队领队、现Prodrive公司老板大卫-理查兹本周正前往中东寻找合资伙伴、计划筹集1.5亿英镑的费用来运作车队。另外印度力量老板马尔雅、以及希腊航运大亨卡拉基斯(Achilleas Kallakis)亦对购买车队表示出了兴趣。
　　但该小报同时指出，事实上本田的人员并不希望车队落在理查兹或马尔雅的手中。原因是这两个买主一个没钱、一个没心。“工厂有很多人担心车队被理查兹和马尔雅接手。人们都认为马尔雅只不过是为给他的印度力量挑选最好的部件而已。而关于理查兹，你如何相信一位都要向政府讨钱保护他的阿斯顿-马丁公司的人，说要接手这支F1车队。”一位本田内部人士对《太阳报》的记者说道。

