维泰尔担忧KERS安全性 呼吁FIA关注车手安全
　　新浪体育讯　红牛车手维泰尔承认对于KERS系统的安全性感到担忧，这位当今最年轻的F1车手认为车队在KERS的研发中对于安全性方面有所忽视。
　　距离新赛季开始只有三个月了，但是包括法拉利在内的多支车队仍然没有对KERS系统进行赛道测试。而在此前，KERS系统安全性问题也是层出不穷，最著名的就是宝马技师被高压电击倒事件，红牛的工厂也曾曝出KERS引起火灾的事故。
　　“对于明年，我个人的担心就是这套系统的安全性。对于比赛来说，它足够安全吗？”维泰尔在接受F1官方网站采访时说。“对于一支应用KERS参赛的车队来说，意图很明显——它必须更快，必须百分之百可靠。”
　　“但是我认为，有一件事被车队所低估了：它足够安全吗？距离赛季开始只有三个多月了，现在我们正在冬休期。不久车队将推出新赛车重新开始测试，时间越来越少。”
　　“我所担心的是，到目前为止没有人真正思考过安全性。正如我所说，它必须更快，它必须可靠，但是在任何假设之下，它也必须对我们所有的车手和所有在赛车周围工作的人来说是安全的。”
　　“安全性是此时我最为担心的问题。希望车队能在安全性方面取得提高，也希望FIA能关注一下这个问题。”
　　红牛车队的KERS研发进度相对缓慢，在赛季后的两轮冬季试车中他们没有测试KERS系统。据悉，装备KERS系统的新款红牛赛车直到明年2月才能亮相。这意味着距离新赛季揭幕战开始，红牛只有大约六周时间来完善KERS系统。
　　(WOODY）

