慈善接力阿隆索最卖力 踢足球打网球帮助疟疾儿童
　　特约记者石一瑛报道  圣诞节和新年假期双至，F1赛车V8引擎的轰鸣早已熄灭，不过包括车手在内的F1从业者们并没有远离公众视线。圣诞到来，车手们在和家人团聚的同时，也没有忘记做好一个公众人物、承担一份责任奉献一份爱心。这其中，阿隆索和他的伯乐兼老板布里亚托利最为卖力。
　　“花布”此番迎来了第N次新婚后的首个圣诞节，浪漫的意大利老头带着年轻漂亮的爱妻前往东非肯尼亚海滩，那里将是他们欢度圣诞的胜地。事实上，肯尼亚近几个赛季以来一直是意大利老头的保留节目，雷诺车手们也习惯了在冬歇期前往温暖的南半球，在舒缓紧张身心的同时进行备战新赛季的体能训练。
　　今年布里亚托利的日程表更为繁忙，善心大发的意大利人为当地爱好足球的小孩子们带去了先进的运动装备。拥有数亿资产的阿布和F1大老板伯尼共同拥有英格兰球会女王公园巡游者队，这一次他顺带捎了不少球鞋和足球。
　　对于如是善行，布里亚托利显得异常低调。“这简直不值一提，前几次我来总看到他们赤着脚踢球……”雷诺大佬说道，“这次随身带过来的只是一小部分，还有一些装备后面会陆续运到，我希望这能帮到这些孩子们更好追逐自己的梦想。”
　　而布里亚托利的爱徒阿隆索似乎比老板更加充满爱心。甫一进入休赛期，西班牙赛车英雄就投身于一个又一个的公益活动之中：宣传交通安全、看望贫困学生、本月中旬参加旨在帮助疟疾儿童的“纳达尔朋友队VS.卡西利亚斯朋友队”慈善活动……
　　去年阿隆索作为卡西利亚斯的朋友亮相，今年两届世界冠军本来要加盟纳达尔朋友队，不过最终还是和挚友费雷罗一同披上了卡西利亚斯队的白色战袍。西班牙的这些运动巨星之间有着令人羡慕的友情，卡丁车比赛期间，阿隆索甚至手把手地帮纳达尔戴好头盔，网球比赛中阿隆索则在费雷罗的“指导”下打出了不少漂亮的击球，而在足球赛场上，他的卖力表现也得到“西班牙金童”劳尔的认可。
　　圣诞到来，阿隆索更是凭一己之力在家乡奥维耶多举行了慈善足球赛，筹集善款的同时，也唤起人们对儿童的关爱。西班牙人常年远离家乡，在世界各地奔波参与比赛，很难有机会与那些铁杆车迷互动，借此他也弥补了情感上的亏欠。
　　“在家乡举办这样的活动，我觉得很开心也很有成就感。”展望新的一年，阿隆索目标明确，“2009年，我和雷诺车队的目标就是重新夺回冠军！”两届世界冠军在活动现场相当活跃，当好了一个热情的主人，阿隆索认真耐心地为到场的孩子们签名，比赛中也表现出了自己F1车手足球队绝对主力的实力。 在最近几年里，阿隆索、纳达尔和卡西利亚斯等人不但为西班牙赢得无数冠军，还为西班牙的团结贡献了一份力量，这些西班牙人心目中的英雄集合在一起，自然能为慈善事业作出最大贡献。
　　和阿隆索在西班牙的风生水起相比，马萨也不甘人后，丢了世界冠军的法拉利二号用场外的付出赢回了巴西车迷的支持。23日，马萨出席了巴西圣诞保留节目——济科慈善足球赛。这项始于1994年的活动，今年将筹措到的全部善款捐献给了巴西南部饱受水灾困扰的人们。马萨对自己在马拉卡纳球场的处子秀兴奋难当，作为F1车手足球队的中流砥柱，他作出了一次助攻和一个进球的不俗表演。
　　圣诞节是快乐相聚的时光，阿隆索、马萨等人也像圣诞老人一样，把更多的爱、温暖和快乐传递给了更多人。

