丰田车队母公司宣布“噩耗” 71年来首次面临亏损
　　新浪体育讯　日本当地时间12月22日，丰田F1车队的母公司丰田汽车公布了2008财政年度的预期产销量和出口量，主席渡边捷昭在名古屋举行的发布会上表示，公司正面临着71年来的首度亏损。
　　丰田2007年的营业收入达到了创纪录的252亿美元，全球排名第二。今年正朝着头把交椅进军，因此已有媒体直呼其为世界最大的汽车制造商。
　　但是受本轮全球性的金融危机影响，导致其销量骤减，美国市场尤为严重。外加近期日本出口减少日元贬值。丰田预计公司今年的运营收益将损失1500亿日元(约合17亿美元)。与此同时，公司还将财年净收入预期调低91%，至500亿日元。
　　“我们身处极端恶劣的环境。”渡边捷昭在发布会上说到，“市场几乎每周，甚至每天都在变，我们面临着空前紧急的情况。非常不幸的是，我们看不到底。”
　　据英国《金融时报》报道，为了应对危机，尽最大的可能的降低开支，丰田已计划裁减日本国内的合同工人数量。从本财政年度第一季的7000人，减到只剩3000人。其他的措施还包括：推迟发布新车、压缩研发成本、抛掉非核心的业务——比如赛车运动。12月5日，丰田在日本国内的最大对手——本田已因为经济受挫退出F1。不久后，日本的另两家“同胞”铃木和斯巴鲁也相继宣布撤出WRC。
　　下表是丰田在今天公布的2008财政年度预期产销量和出口量(截至2009年3月31日)。数据显示，除了子品牌日野和大发外，丰田在国内和海外的销量都呈大幅下降的趋势，全年的总销量预计只有896万辆，同比去年减少4%。世界总产量方面，也将减少了3%。
　　丰田汽车2008财政年度预期产销量和出口量(单位：百万辆，括号中为百分比变化值)
　　丰田历史上唯一一次亏损出现在建厂后的第二年——1938年，距离现在已时隔71年。
　　(行云)

