理查兹赴中东会见合资者 收购本田车队进入关键时
　　新浪体育讯　据了解，Prodrive公司老板大卫-理查兹已经飞往中东，目的就是会见投资者讨论关于收购本田F1车队的可能。 
　　本田宣布退出F1之后，大卫-理查兹一直在思考是否出手接纳这支他曾经管理过的团队。自从2005年退出F1圈之后，大卫-理查兹曾表示只要情况合适他就会回来。这也就是理查兹如今出现中东与投资者会谈的原因。而科威特的Investment Dar Company(简称TID)公司也是Prodrive公司的股东之一。
　　英国《星期日邮报》引述理查兹的话说：“中东有一伙人想支持我进入F1，而且此事在今年已具体化了。但是，我们必须对正确的时机做出一致表决。”
　　本田车队CEO尼克-弗莱周五表示，他计划在新年到来的时候公布车队出售的进程细节。而里查兹承认，在谈判取得进展之前，他所介入的任何事情都要经过认真思考。 
　　“当你坐下来，意识到你所将承接的责任，巨大的人员和资源的重组，做决定之前，投资者必须要经过漫长而艰难的考虑。”理查兹解释说。“在财政方面你需要一座能跨落差的桥梁，可能需要三年时间才能取得财政平衡。” 
　　据《星期日邮报》报道，其他对本田车队感兴趣的团体还包括希腊海运大亨卡拉基斯(Achilleas Kallakis)，和印度力量车队老板维杰-马里雅。 
　　另外，斯巴鲁本周宣布退出世界拉力锦标赛(WRC)也给理查兹重返F1的野心增加了动力。斯巴鲁WRC车队多年以来都是由理查兹的Prodrive公司参与运作。 
　　“随着经济形势戏剧性的衰退，最近六天以来，我对于汽车运动正确的理解和情感改变了。”理查兹说。“我不排除重返F1，那是一件我非常感兴趣做的事情。但是最大的问题仍然是：目前，这是一个太过大的挑战吗？这是我所需要决定的。”
　　(WOODY) 

