莫斯利专访：F1必须有第三引擎商 6月决定是否退休
　　新浪体育讯　今天，F1官方网站推出了最新一期的专访人物——马克思-莫斯利。FIA主席就一系列当前的热点话题接受了提问，其中不乏一些尖锐的问题。莫斯利在文中传达了三个重要信息：第一，本田的退出加速了他推进单一引擎的计划，考虑到可能有更多的制造商退出，F1必须有一家独立的第三方引擎供应商在，以备不测。第二，引进KERS系统是为了让F1车队花钱干对社会有用的实事，车队如果担心浪费，完全可以合作开发KERS。第三，他将不参加明年的主席改选，并会在6月份作出最终决定。以下是采访译文：
　　问：本田(在12月5日)宣布撤出F1，你曾预料到会来的这么快吗？
　　马克思-莫斯利：本田的退出的确让人惊讶。他们已做的够可以了，在宣布决定的4天前秘密的通知了我们。但他们可能只是我预计将退出的其中一支车队。
　　问：本田退出F1和FIA宣布考斯沃斯赢得了单一引擎招标发生在同一天。是不是担心这样的事情迟早会发生，推动着你推行单一引擎计划？
　　马克思-莫斯利：在一定程度上是这样。就像我曾说的，我们需要一个独立的引擎供应商。当然这一计划并不是说要统一使用一台引擎，而是统一性能水平，和让引擎的造价更加便宜。如果我们失去了更多的制造商，这将变得日益必要。
　　问：从2010年开始，引入标准引擎的主意遭到了来自制造商的强烈反对。现在看来我们的方向是寻找一个可备选的引擎供应商——向独立车队提供性价比更高的客户引擎，你对达成最终协议有何看法？
　　马克思-莫斯利：这依旧处在讨论之中，但是我认为我们会以冻结引擎告终，以此管理办法确保独立车队能获得便宜的引擎，我认为我们至少得拥有一个独立的外部引擎供应商，因为我们正面临着失去另一个、甚至另两个制造商的风险。
　　问：现在有一项计划是平衡明年各队的引擎性能，这是否意味着最初的‘引擎冻结’规则存在基础的缺陷？
　　马克思-莫斯利：最初的引擎冻结唯一的问题出在矫正可靠性问题上，有些车队明显(借机)在性能方面获得了优势。我们只是简单的确保运动竞争的公平性。
　　问：除了让F1的开支变得更加有效，FIA的另一个目的是让它更具竞争力？你对2009款的规则将制造更多的超车有怎样的信心？
　　马克思-莫斯利：2009年的空气动力学规则，由三位顶尖的F1工程师，在广泛的风洞测试项目的协助下发展得来。我没有办法判断他们的做法是否有效。如果没有，那将是令人惊讶和失望的。另外KERS系统，如果使用得当，赛车每圈将获得时长6秒，最大80马力的额外功率，这将给超车带来巨大的不同。
　　问：客户赛车曾是最近几个赛季争论的话题。你如何看待客户赛车在未来F1中扮演的角色？
　　马克思-莫斯利：就我个人来讲，我对客户赛车没有异议。没有它们，F1不可能有上世纪70年代的繁荣。我认为当前的问题是寻找具有足够竞争力的车队，不要太过担心他们到底是从哪里搞到的参赛车辆。
　　问：你对车队近来表现出空前的团结感到惊讶吗？你认为这背后的原因是什么？
　　马克思-莫斯利：我认为车队现在更团结了是因为F1面临着外部压力。真正考验团结的时候、是当存在明显的意见偏差或重大利益威胁时。
　　问：现在车队正在讨论新的排位方式：所有的赛车搭载相同的燃油驶入赛道，每圈淘汰一位最慢的车手，14圈之后，6位最快的车手竞争杆位——虽然允许换上新胎，但是依旧使用相同的载油量。你认为这样的系统相比当前的规则有何优势？过去一段时间以来，F1在排位上已历经过若干次修改——事实是这已经让车迷感到有些厌烦了……
　　马克思-莫斯利：关于排位问题，当前有一系列的建议。我们做好了迎接一切改变的准备，但是我们已要求车队做一些市场调查，寻找公众的想法。我们认为在作出此类改革前，我们必须先问问车迷。
　　问：KERS是明年最大的变化之一，面对那些指责这是一项巨大浪费的批评你有什么要说的，有些车队在这项系统上投入了数百万的费用，到头来他们甚至都不使用，或者只有在能获得微小的性能的情况才会引入。
　　马克思-莫斯利：引入KERS的目的是将F1带入与道路交通和社会相关的研究领域。他们在KERS上的开销要远远低于他们在空气动力学和变速箱上浪费的钱——而那些都是同现实世界毫不相关的东西。
　　问：现在，有传言说2010或者2011年将使用标准的KERS系统，是真的吗？如果是这样，从成本考虑，那还不如从一开始就让车队携手开发KERS？
　　马克思-莫斯利：KERS系统并不是必须的，况且规则并没有说车队不得携手开发公共的KERS系统。
　　问：你已公开宣布没有计划参加明年的改选。现在依旧是这样的想法吗?
　　马克思-莫斯利：是的，但是我会在6月作出最终决定。
　　问：你有看好的继任者吗？会不会是最近任命的副主席尼克-克劳(Nick Craw)?
　　马克思-莫斯利：要找到一个具备必备经验的人是非常困难的，这份工作同时需要时间和热情。你提到尼克-克劳，他现在是美国汽车运动协会(ACCUS)的主席，该组织控制美国境内各种不同的赛车运动，有这些事情要处理，他可能并不期待这份工作。
　　问：当你离开时，回想往昔，哪一件事情是你最值骄傲的——同时什么是你最大的遗憾或者失望？
　　马克思-莫斯利：我认为最大成就是提高了公共交通和赛道两方面的安全水平。但有一点不能忘了，有很多其他人为此付出了努力。我只是发起这些事情，是其他人让其成为了现实。最大的遗憾趋向于有些车迷在搞不清我们工作意图的情况下提出批评。
　　问：作为FIA主席最需要具备的素质是什么？你对你的继任者有怎样的忠告？
　　马克思-莫斯利：巨大的耐性，以及拥有出色的能力快速的理解各类海量的技术和法律问题。我想建议我的继任者，在站出来接受选举之前务必深思熟虑。
　　(行云) 

