布里亚托利：阿隆索胜过舒马赫 银箭一年使他更强
　　新浪体育讯　雷诺车队经理布里亚托利认为，西班牙车手阿隆索的实力已经超越了F1七冠王迈克尔-舒马赫，尤其是在巨大压力之下发挥水平的能力。
　　虽然两位世界冠军处于不同的时代，但是布里亚托利是唯一先后领导过这两个非凡车手的车队经理。1994-1995年，布里亚托利作为贝纳通车队经理与舒马赫连续两年获得世界冠军。2005-2006年，布里亚托利作为雷诺车队经理与阿隆索连续两年称霸。
　　“他们两位是不同的车手，处于不同的时代，”英国杂志《F1 Racing》援引布里亚托利的话写到。“但是在他们两个人之间，我认为费尔南多的失误比迈克尔更少。”
　　“对于费尔南多来说，压力越大，做得就越好。在应对压力的问题上，迈克尔不是那么好。”布里亚托利评价说到。
　　布里亚托利认为，2007年阿隆索与迈凯轮之间爆发矛盾并分手，这些经历可以推动阿隆索变得更强。布里亚托利解释说：“费尔南多就是费尔南多。他又多了一年的经验。在如此之高的水平上，尤其是在一支非常有竞争力的车队，这很重要。”
　　再往前推，2005年的这个时间，圣诞节前夕，阿隆索突然宣布转投迈凯轮车队。布里亚托利重新谈起他当时的感受。
　　“那肯定不好。那时候正是圣诞节，那可不是一个好的圣诞礼物。”布里亚托利说到。“我知道那对于他来说很困难，因为人格对于费尔南多很重要。但是我知道他在那不高兴。而我也没有气愤或失望。只是觉得遗憾。”
　　(WOODY）

