又一知名裁判涉嫌受贿被警方调查 或是下一个陆俊
　　陆俊、黄俊杰、周伟新都已被刑拘，并在央视上对自己所犯的罪行进行了公开忏悔，但铲除黑哨的行动并没有就此画上一个句号。
　　据了解，在整个扫赌打黑的过程中，绝大多数中超、中甲裁判都曾受到过调查。
　　就在上个月，还有一知名裁判受到深度调查，如果证据确凿，不排除这名裁判紧追陆俊、黄俊杰和周伟新的可能。
　　没有几个裁判没被调查过
　　迄今为止，得到警方确认已被拘捕的裁判，只有陆俊、黄俊杰和周伟新3个。但假球黑哨肆虐了这么多年，曾经收受过贿赂的黑哨肯定不止这3个。打击黑哨的行动，会不会是抓大放小？答案是否定的，据了解，警方并没有把注意力仅仅集中在陆俊等3名知名度最高的裁判身上，过去的一年多时间里，中超、中甲绝大多数裁判都曾受到过警方调查。只不过，掌握证据并不是那么容易，毕竟，有些事情都已经过去了好几年，甚至更长时间。近期，相关的调查取证工作仍在进行中。这个工作，既包括对裁判本人的调查，也包括到一些俱乐部进行调查。如果有裁判因收受贿赂而吹黑哨，那么，必定有俱乐部对其行贿。
　　拿钱的和没拿钱的区别对待
　　同样吹过黑哨，情况又不完全相同。有的裁判，是拿了俱乐部的钱，帮俱乐部办事，也有的裁判，是受命于足协官员，在比赛中刻意控制判罚尺度，以达到帮助其中一方俱乐部的目的。陆俊执法申花与国际一战，黄俊杰执法青岛与广药一战，都属于这种情况，这也是过去足球业内人士通常所说的官哨。而在官哨与官哨之间，也是有差别的。有的官哨，只是听了足协官员的招呼，自己并没有收钱。对于这样的裁判，宽大处理的可能性更大一些。这种情形，类似于原金德领队刘宏，他是奉命去给周伟新送了20万，自己并没有从中得到好处，因此，他现在也就不会有什么麻烦。据了解，在调查过程中，已有裁判承认自己曾受命吹黑哨，由于不涉及贿赂问题，他们并没有被深究。也有的官哨，譬如陆俊，虽然是受到了足协官员的指使，但他本人从中获得了利益，分到了数十万赃款。这样的事情一旦被查实，必定会受到法律的严惩。
　　一知名裁判涉嫌收受贿赂
　　总体来说，官哨的涉假情节要比直接从俱乐部那里收受贿赂的黑哨要轻，在警方的调查过程中，也有后一种裁判被锁定。就在上个月，一名现已不在中超、中甲执法裁判序列内的知名裁判被指曾收受贿赂，并受到了警方的深入调查。该裁判曾担任过国际级裁判，是中国足球裁判中最顶尖的那一小群人之一。在中超联赛中，他曾十分活跃，执法过很多场次的比赛，也包括一些关键场次的比赛。这次，他之所以被深入调查，是因为警方掌握了俱乐部向其行贿的线索。不过，相关的调查取证工作仍在进行中，现在只能说，该裁判涉嫌收受贿赂，吹黑哨。最终，他是否会被证实存在这方面问题，现在还不得而知。 高级记者隋海涛

