意媒体：阿隆索法拉利秘签合同 2011年携手为期4年
　　新浪体育讯　据意大利《米兰体育报》称，费尔南多-阿隆索与法拉利车队已秘密商定签约协议，新合同望从2011年起生效，为期四年。
　　两届F1世界冠军，现效力雷诺车队的西班牙车手阿隆索从未掩饰过希望驾驶法拉利赛车的热情。有关双方牵手的何种传闻不绝于耳。两周前，法拉利主席蒙特泽莫罗也公开表示欣赏阿隆索的才能【点此查看】。
　　意大利《米兰体育报》透露，阿隆索与法拉利之间的秘密协议中含有某些附加条款，如果这些条款被触发，阿隆索甚至可能在2011年之前就成为法拉利车手。该报认为阿隆索提前加盟法拉利的条款将与芬兰车手莱科宁在2009年的成绩有关。
　　《米兰体育报》还就此消息与法拉利车队进行核实。法拉利的发言人并没有对此正面否认，而是这样表示：“我们不会对任何传闻进行评论。我们只能重申，我们与两位车手菲利佩-马萨和基米-莱科宁的合约到2010年底。”
　　今年意大利大奖赛期间，法拉利车队宣布与莱科宁续约至2010年底。本赛季结束后，阿隆索与雷诺车队也宣布双方续约至2010年底。
　　至本文截稿为止，该消息已经被路透社等多家权威媒体所转载。

