阿隆索到底有何德何能？ 意大利呼吁法拉利其与签约
　　新浪体育讯　《米兰体育报》在上周日报道阿隆索已同法拉利签下秘密协议，2011年将转投跃马后。次日，这家意大利的媒体又刊登了一篇名为“阿隆索在法拉利，汉密尔顿也会被打败。”的文章。
　　这是一篇针对阿隆索2011年可能“披红”的跟进报道，文中讲述了4位业内人士对该消息的反应，他们分别是阿隆索的经纪人路易斯-加西亚、米纳尔迪车队创始人吉安卡洛-米纳尔迪(Giancarlo Minardi)、前米纳尔迪技术总监特雷德兹(Gabriele Tredozi)和前法拉利运动总监费奥里奥(Cesare Fiorio)。
　　其中关于路易斯-加西亚的部分，我们已在前一篇文章中做了报道。下面将余下三人的部分，呈现给大家。用《米兰体育报》的原话来讲，米纳尔迪和费奥里奥对阿隆索2011年转会法拉利的消息是鼓掌欢呼。原因请看下文：
　　“两年后(指2011年)的事情很难预测，谁知道那时费尔南多是否依旧渴望胜利——难道就因为苦等了这么久。”米纳尔迪说道。“玩笑话先搁一边，我理解媒体的兴趣，只有法拉利知道KIMI在上赛季发生了什么。我上一次见到阿隆索是在最近的意大利站上。自那之后，我们便没再谈过他的将来问题。圣诞节期间，我们只是简单的相互道贺。”
　　“但毫无疑问的是，对于法拉利来讲，拥有一位像他这种水平的车手才是最合适的。从本质上讲，这样才能保证他和汉密尔顿在同等水平的技术装备下对抗。如果费尔南多在法拉利，他可以很轻松的击败汉密尔顿，汉密尔顿会输的没话说。”吉安卡洛-米纳尔迪补充说道。他创建的米纳尔迪车队(现红牛二队)，是阿隆索进军F1效力的首支车队。
　　该队的前技术总监同样对阿隆索加盟法拉利表示支持。“这将好比请来另一个迈克尔-舒马赫。”特雷德兹说道，他一一例举了阿隆索身上所具有的特质。“他速度快、技术强，聪明机智。而最重要的是，拥有无法企及的纪录，在一个赛季中，他的表现从未有过起伏——除了赛车缺乏竞争力。”
　　“而且，他还是一个诚实直率的人。去年在迈凯轮发生的插曲就是最好的证明。他永远需要感受到车队的支持，而不是模棱两可的说法。”特雷德兹如数家珍的说道，随后他指出阿隆索在车队拥有领导者的能力。
　　“ 还有很重要的一点是：他知道如何指引车队发展赛车，不会有任何犹豫。另外他对轮胎的保护能力也超越任何人。即便是面临艰难的处境，他依旧在不断的提高，去年就是最明显的例子。他让车队很清楚该怎么做。”
　　与此同时，在费奥里奥眼中，阿隆索也几乎是完美的。这位前法拉利的运动总监披露了西班牙人一项独有的能力。“在赛场上，如果一位车手能否发现自己的赛车在某个技术环节上取得了对手没有的提高，那么他就能在同对手的较量中获得优势。因此你的车队拥有阿隆索这样的车手是更可取的，因为他是这方面的行家。”意大利人说道。
　　“他甚至胜过汉密尔顿。虽然这二人都是高手，但是阿隆索犯的错更少。他稳定、有速度而且懂得用脑开车。他和法拉利搭配将组成一支超乎想象的队伍。通过赢得今年的制造商冠军，法拉利证明了自己的工厂技术研发能力更胜一筹。但是(在此基础上)如果你没有拿到车手冠军，那么你就应当思考一下驾驶你车的车手是否有问题了。”费奥里奥的话锋直指法拉利的现役车手。
　　据《米兰体育报》报道，阿隆索圣诞节后将前往位于意大利的Forli一家新开的体能训练中心训练，开始新赛季的备战工作。
　　(行云)

