哈基宁为莱科宁进行辩护：KIMI09年必将重新振作
　　新浪体育讯　两届世界冠军米卡-哈基宁认为，芬兰冰人莱科宁已经找到08赛季低迷的原因，并会在09年卷土重来。此外，哈基宁对德国新星维泰尔非常看好，相信这位F1史上最年轻的分站冠军几年内即可成为世界冠军。
　　前天，北爱尔兰车手埃迪-埃尔文批评芬兰车手基米-莱科宁高薪低能，并建议法拉利炒其鱿鱼【链接：埃尔文批评莱科宁高薪低能 明年再不灵就该被解雇】。今天，前辈米卡-哈基宁站出来为自己的同胞进行辩护。
　　“基米今年跑得不好，但是在2009年他能够振作并重新获胜，”哈基宁对奥地利媒体laola1.at说到。“他知道哪里不对并可制止其再次发生。”
　　与此同时，哈基宁还对德国新星塞巴斯蒂安-维泰尔的前途感到振奋。“维泰尔是块好料子。他还很年轻，却已经非常快了，表现得像个老手。”哈基宁说。“未来几年里他肯定会成为世界冠军。”
　　最后，基宁还对近期遭各界口诛笔伐的F1经理人伯尼-埃克莱斯顿进行了辩护。哈基宁说：“在过去十年，是他推动了F1运动的前进。在这项工作中他绝对是正确人选。”
　　现年40岁的哈基宁共取得过20个F1分站冠军，并在1998年和1999年驾驶迈凯轮赛车两夺世界冠军。 
　　(Jack）

