马里雅俨然印度赛车教父 F1副班长憧憬五年规划
　　特约记者宋乐报道  整个08赛季0分入账，在所有完赛的10支车队中“荣膺”副班长，这样的成绩单，并没有磨灭印度力量车队老板马里雅来年卷土重来的决心。
　　在F1处子秀中，马里雅深刻体会到“欢迎来到F1”背后，一支新车队是多么的孱弱无助。2008赛季，印度力量投入约1.21亿美元，却1分未得，车队年终排名垫底。不甘失败的马里雅辞退了原来的设计师、终止了与法拉利的引擎合作、转投迈凯轮的怀抱。印度富豪甘愿顶着“迈凯轮二队”的歧视，也定要冲击换手如换刀的可能。按照协议，奔驰将为印度力量的第二款F1车型VJMO2提供引擎和KERS系统，迈凯轮则为其供应变速箱和液压系统，与此同时，印度力量还有权使用迈凯轮的部件供应商网络。这一系列合作甚至引来了世界冠军汉密尔顿的一丝恐慌和不满，“我可不希望别人驾驶迈凯轮的赛车超过我！”
　　从美国旧金山沙滩，到摩纳哥蒙特卡洛的海港，到处都有着马里雅扩展其商业帝国时留下的足迹。这位出生于1955年的商界奇才，对寓工作于娱乐的经营哲学顶礼膜拜。而当他2007年用8800万英镑买下F1世爵车队，创建印度力量时，更是立下了要让印度这个世界人口大国成为赛车大国的宏愿。
　　许多年前，加尔各答的一个旧飞机场点燃了马里雅的赛车热情，在那里他沉迷于观看民间自行组织的赛车比赛，并最终确定了投资赛车事业的决心。马里雅说到做到，在进入F1的同时，他也成为了印度国内赛车运动的首席推广人，他让两个分裂的赛车运动联盟合并，并帮助印度实现了2011年承办F1分站赛的愿望。
　　在这个以泰姬陵、锡塔尔琴闻名的国度，马里雅却更希望能让全世界人通过赛车记住印度，为此他一直在挖掘着印度的舒马赫和塞纳，不惜花费数以亿计的资金来发展赛车事业。“我保证印度力量会从GP2和卡丁车赛场挖掘并培养一位印度车手参加F1比赛，”马里雅充满期待地表示。目前可能的人选包括前乔丹车队车手纳兰·卡西基扬以及本赛季GP2第10名查铎。不过，马里雅否认了会立刻让印度车手顶替现役组合费斯切拉与苏蒂尔的可能，毕竟那样是拔苗助长。“我希望能在五年内实现这一目标！”
　　根据最新消息，马里雅还萌生了购买本田车队的念头，从而打造“F1印度系”。如果计划成为现实，至少从规模而言，印度力量车队就在F1世界真的“有力量”了。

