09版F1赛车恐易引发事故 海费断言前翼碰撞会很多
　　新浪体育讯　宝马车手海德菲尔德担心，09版F1赛车将导致新赛季初期比赛事故激增，因为新款前翼相比以前的太过宽大了。
　　“我认为事故几率要大得多，尤其是在初期，因为你需要时间去适应它。”当被媒体问到是否预计碰撞会增加时，海德菲尔德答道。“坐在赛车里你看不到前翼。OK，你知道它在那儿，但是以往几年的经验已经让你对原来的状况非常熟悉，所以在初期，电光火石之间你的反应是下意识的。我可以想象，我们将会更多的看到前翼碰撞。”
　　除此之外，理论上更宽阔的前翼在攻击弯道时的受伤几率也会增大。海德菲尔德表示，这在他去年11月首次测试装有新版套件的赛车时对此曾有担心，但是实际情况要好得多。海德菲尔德说：“当我第一次见到赛车时，我就担心我们的前翼可能在第一圈就脱落。但是那没有发生，没有问题。”
　　国际汽联推行更加宽阔的前翼和收窄高耸的尾翼，目的是为了减少赛车的空气下压力并刺激超车。海德菲尔德认为目前还无法判断国际汽联的初衷能否如愿。“我们的这种前翼受到风的影响会更小，这是肯定的，因此可能会更易于驾驶。但是目前还很难说。”海德菲尔德说到。
　　(Jack）

