女超联赛采取双循环分站赛制 将设分站赛冠军奖金 
　　本报记者 王东生
　　2011年，中国足协将中国女足超级联赛进行了改革，推出有利于赛、练结合，同时提高女足全年比赛场次的双循环分站式新赛制。
　　包括北京、天津、河北、大连、长春、上海、江苏、山东、杭州、河南、武汉、广东、解放军、四川、陕西，再算上去年刚组建的新疆女足，我国现有成年女足共有16支球队。以往我国女足比赛由于经费限制等因素，多采用赛会制比赛，这导致许多女足队员每年只能参加20场左右的正式比赛，有的连20场也到不了，这难以满足一个球员一年正常的40场比赛的标准，需要改善，赛制变化正是针对这个情况采取的新措施。
　　双循环分站式赛制是指全年联赛共分成10站进行双循环形式的分站比赛，每站设4个赛区，参加全国女足超级联赛的16支队伍将有4支队伍进入同一个赛区分别进行单循环比赛，其中每个赛区比赛3场，每站比赛日期均为7天，每站间相隔10－14天，最终比赛名次按照全年各分站赛总积分排列。这样一来每队全年联赛的总场数为30场，再加上足协杯赛和全国锦标赛，每个球员每年的正式比赛场次能达到40场左右。
　　在名次和奖励上，会在每个分站赛设冠军奖金，设立流动冠军奖杯一个，给前三名颁发奖牌，前八名设立奖金，另外还将设立最佳运动员奖、最佳射手奖、最佳后卫奖、最佳守门员奖、最佳教练员奖、精神文明球队奖、最佳赛区奖等奖项。
　　据悉，足协也曾经考虑给女超改用主客场双循环的赛制，但由于受经费所限，最后还是采用分站赛的形式。

