意媒体评阿隆索为最佳车手：他开法拉利必夺冠军
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索是08F1最佳车手，如果给他一辆法拉利，那么世界冠军非他莫属。这是意大利《米兰体育报》对这位曾经两夺冠军的西班牙人的评价。
　　日前，意大利《米兰体育报》对08赛季F1车手进行了总结性点评，当前效力雷诺车队，曾经两夺世界冠军的西班牙车手阿隆索被评为年度最佳。
　　“为什么是阿隆索？因为他驾驶的是一辆雷诺赛车，那不是一辆最好的赛车，但是在最后6站比赛中，没有人的积分比他多。”《米兰体育报》如此写到。“凭借智慧和与工程师之间的协作，他逐渐提高了竞争力，使他不仅赢得两个分站冠军，而且是自9月份以来表现最好的车手：他得到了43分，超过得33分的马萨和得28分的汉密尔顿。所有这一切又是以一台马力稍逊的雷诺引擎实现的。如果他驾驶法拉利，世界冠军肯定会属于他。”
　　新科世界冠军汉密尔顿在《米兰体育报》评委眼里排在第二位。该报称赞汉密尔顿“在赛道上的表现完美，不论在干地还是湿地，证明了没有弱点。”
　　法拉利车手马萨被评为第三名，评语是“即便在某些关键时刻遭遇坏运气，但没有人料到他会如此之强。”
　　第四到第十名的车手分别是库比卡、维泰尔、莱科宁、海德菲尔德、特鲁利、格洛克和科瓦莱宁。

