FOTA达成协议：立即限制气动测试 将研发廉价变速箱
　　新浪体育讯　F1车队协会(FOTA)于当地时间8日在英国伦敦的集会中达成了F1减负方案。其中空气动力学测试限制将立即生效，2010年起引擎和变速箱费用将消减，FOTA的这两项决定与国际汽联主席莫斯利的议案相符。
　　“车队之间明细并签署了一份全面的空气动力学测试限制协议，2009年生效，”FOTA在一份声明中写到。
　　“此外，车队同意将为2010-2012赛季发展并冻结低成本传动系统，它将具备六站比赛的寿命，价格为每支车队每年150万欧元。FOTA再次重申，同意从2010年起为独立车队而出台的500万欧元引擎方案，他们已经发表了支持此安排的协议。”
　　FOTA表示，在为了进一步缩减开支的其他技术领域中，他们会继续努力探讨解决方案，也包括对运动规则改变的讨论。
　　“FOTA的技术工作组将从现在起寻求如何去除昂贵材料和其他进一步可能缩减材料开销，并且不会带来性能差异的系统。相同的方法还会被用于提高比赛观赏性，这将随FOTA所做市场调查而进行改变。”
　　车队还同意将与收购本田车队的买家合作，只要能完成收购，大家将支持任何可能的车队名称改变。
　　FOTA在生命中说：“所有与会车队代表都希望表明他们对本田车队收购者为车队更名注册参赛的支持。”
　　当前的F1车队中只有印度力量车队没有派代表参加本次会议。
　　(Jack）

