新加坡站将修改4处弯道 包含莱科宁“落马”之地
　　新浪体育讯　继《海峡都市报》在去年年末率先披露，为了增加超车机会，新加坡大奖赛组织者将在今年的比赛前，对赛道的某些弯道进行修改后，如今英国赛车媒体《汽车运动》又做了同样的报道。
　　“我们将修改1号、2号和3号弯道，因为我们希望今年有更多的超车机会。”新加坡大奖赛主席Colin Syn对《汽车运动》的记者说到。
　　与此同时，他们还会对广受批评的颠簸路面进行处理。在去年的比赛中，我们屡次见到赛车托底后火星四溅的场面，那就是拜颠簸的路面所赐。有的车手因此批评其为世界上最颠簸的赛道。但今年，这个问题将不再存在。
　　“我们想减少颠簸，熨平路面。所以今年的情况一定会得到改善，比赛会比2008年更加精彩。”Colin Syn接着说到。
　　除此之外，备受争议的10号弯道也在修改清单当中，在去年的比赛中，那个地方曾发生过多起事故，最明显的例子是基米-莱科宁在赛中失误撞墙。
　　不过尽管这个街道赛场的问题多多，仍无法掩盖它所取得成功，毕竟这是F1历史上的首场夜赛。车手、车队和观众都对赛道组织者作出的努力印象深刻。去年亲临现场的芬兰飞人更是这样赞叹到：“我们在这里看到了一场绝对吸引人的大奖赛，这是一场梦幻的比赛，每一件事情都运行的很好。所以认为我们有两个大奖赛冠军，一个是费尔南多-阿隆索，另一个是新加坡。”
　　(新浪F1频道)

