F1中国站票价大幅下调 部分看台票降价幅度超过4成
　　新华网上海1月6日电(记者叶锋) 一直“高贵”的F1门票要降价了。6日，F1中国大奖赛运营方在此间宣布，在2009年赛事中票价全面下调，部分看台票降价幅度超过4成。
　　运营方——上海久事国际赛事管理有限公司的总经理姜澜介绍，此次降价原因，一是金融危机导致经济普遍不景气，下降F1票价将减轻观赛车迷的经济负担，刺激门票销售；二是进入中国5年来，F1赛事的个人自购票观众大幅增加，他们对价格的敏感性也使赛事有调整票价的必要。
　　由于与今年首度落户上海的网球大师系列赛赛期存在冲突，2009年F1中国大奖赛的比赛时间将由以往的国庆黄金周期间调整为4月17日—19日。
　　据介绍，部分看台票价格下调幅度很大。比如，上海赛车场的H／K看台和B看台，由于直面惊险刺激的发夹弯及著名的第一弯，观赛角度极佳，一直以来颇受专业车迷与摄影爱好者的喜爱。这三个看台的票价有大幅下调：H／K看台的三日套票由原来的2580元下调至1980元，B1-B4看台的三日套票由1880元下调至1280元，B5-B8看台套票则下调至980元。
　　下调的票价还有K看台的单日票，其中周日票由1980元下调至1560元，周六票由980元下调至760元，周五票则由480元下调至260元。运营方同时还宣布了一系列的促销方案。(完）

