孙雯：联赛首秀没想好穿什么行头 是否三连胜都接受 
　　本报记者 王东生
　　今天下午4点，位于上大路99号的上海大学足球场，上海女足在这里踏上2011赛季中国女子足球超级联赛的征程。面对联赛首秀，本报昨夜连线上海女足主教练孙雯——
　　东方体育：再过十多个小时，就是你的联赛首秀，紧张吗？
　　孙雯：不紧张，呵呵！就是一场普通的比赛，好好准备，好好比赛就好了。
　　东方体育：记得你在海埂带队打足协杯比赛时，曾给队员写纸条。这场球之前，你会给队员写纸条吗？
　　孙雯：不会啦！呵呵！
　　东方体育：1999年中国女足队员浦玮现在回归上海女足了，你会如何使用她？
　　孙雯：她现在还处在一个恢复的阶段，进入比赛状态还是有一个过程的，这个需要慢慢来，急不得。等她在训练中调整出状态后，我才会派她上场。
　　东方体育：马上就要比赛了，球队现在的阵容和前不久在海埂打足协杯的阵容比起来，有什么不同？
　　孙雯：中场队员张颖因为家里一些情况暂时不在，还有一名前锋因为伤病不能出场，其他一切正常。
　　东方体育：张颖是进攻组织者，一名前锋又因病踢不了，这个肯定会影响球队的攻击能力，你怎么面对？
　　孙雯：影响肯定会有一些，我们会起用年轻队员，让她们有更多的机会锻炼，再给她们一些时间，她们会越来越好的。
　　东方体育：有亲朋好友这几天问你联赛的事情吗？
　　孙雯：有朋友会关心，还有老女足队员。他们明天会到现场看球的。
　　东方体育：比起上次在海埂的足协杯比赛，即将开打的联赛将会面临观众，你有想过吗？
　　孙雯：有球迷看我们比赛，当然是好事！我会赛前要求队员打出我们的布置，赛后笑对现场的观众。非常谢谢他们能到现在看我们比赛，这对女足而言，太不容易了！
　　东方体育：未来六天里，上海女足将先后遇到武汉、陕西和河北女足，比较而言，上海女足实力要强一些，那么“三连胜”是不是你给队员们下达的比赛目标？
　　孙雯：体育比赛，当然希望赢球。我们每一场球都会去争取胜利。比如第一场对武汉女足，我不敢说对她们有很深度的了解，因为没有直接面对面踢过，但我们通过录像，还是了解了一些，这场球我们的主旨还是以我为主，只要比赛踢出自己的东西，是不是三连胜，都可以接受。
　　东方体育：明天的行头，你会穿什么行头？
　　孙雯：呵呵，还没想好。
　　东方体育：是不好意思提前说，还是真没想好？
　　孙雯：真没想好，也许会穿运动服。等到我们女足真到了职业化的那一天，或者等到咱们有了赞助之后，咱再穿得鲜活一点！哈哈！

