汉密尔顿热恋小野猫 不愿别的男人见识她的妩媚
　　本报记者 周捷
　　捧回2008年F1世界冠军后，飞回英国的汉密尔顿做的第一件事就是领着“媳妇”回家。和他牵手的女子叫妮可·舒辛格尔，30出头，比汉密尔顿大了整整7岁。
　　舒辛格尔出生在夏威夷的檀香山，她的父亲是菲律宾人，母亲则有着俄罗斯和夏威夷的血统。这段姐弟恋伊始，F1业内都冷漠观望，大多数人都以为，汉密尔顿和舒辛格尔不过是逢场作戏，可到了2008年赛季的尾声，随着舒辛格尔一次次公开被汉密尔顿拉着手走进围场，这段恋情也越来越稳定，而汉密尔顿带舒辛格尔回家乡，无疑是宣布了一个事实，那就是他已经把他的女朋友当成家人了。
　　在英国小镇斯蒂弗内奇，汉密尔顿家乡的亲友们都已经把舒辛格尔当成了他的准媳妇。汉密尔顿更是毫不掩饰他对舒辛格尔的着迷：“妮可是个难以置信的女人，她对我的支持是如此之多，让我为她着迷，我希望给她看看自己成长的地方，让他看看我接受洗礼的地方，看看我过去的学校，看看我过去的家。在这个小镇上，我有过非常幸福的经历，我还常去镇上的诊所看牙呢。不过说实话，这里的环境很艰苦。”舒尔辛格还陪同汉密尔顿参加了迈凯轮车队主办的官方庆祝活动。
　　作为小野猫乐团的主唱，舒辛格尔与她的搭档们一样有着火辣的身材和曼妙的舞姿，再加上美丽的容颜和动人的歌声，使她自然成了众多男士梦中的女友。但作为舒辛格尔的男友，汉密尔顿却对她如此受欢迎感到有点不快，因为他不想让别人“分享”自己的女友。“他很讨厌别的男人总盯着我的身体看来看去。”舒辛格尔说。去年年底，汉密尔顿还公开向舒辛格尔提意见，认为女朋友在美国的一次表演中穿着过于“暴露”了。对此，舒辛格尔虽觉得汉密尔顿有点过于“小气”了，但另一方面男友的“醋意”也让舒辛格尔备感甜蜜。
　　如今，汉密尔顿和舒辛格尔的恋情发展稳定。去年圣诞，舒辛格尔还把汉密尔顿带回夏威夷的家见了父母。舒辛格尔说，现在他们两个最遗憾的就是在一起的时间太少了。“我们相聚在一起很困难，因为我们两个住在不同的国家。”舒辛格尔说，因此舒辛格尔一直努力在物色房子，以营造一个她和汉密尔顿的家，她愿意为了汉密尔顿搬到英国住，“我很喜欢英国，汉密尔顿更是对英国情有独钟。”
　　为了表达对汉密尔顿的爱意，舒辛格尔还专为汉密尔顿写了一首歌——《I Think I'm In Love》(我想我正在热恋)。“这是专属于汉密尔顿的歌曲，它充满了感情。”舒辛格尔说。

