走进F1大老板伯尼的大宅门 塔玛拉准备接老爸的班
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　终于同老婆和好了
　　大约三个星期前，英国所有的法律顾问都对一桩准离婚案产生了兴趣，因为主角是F1大老板伯尼·埃克莱斯顿和他的妻子斯拉维卡。“这可能将是英国历史上最昂贵的离婚官司了。”当时，不少资深律师断言。
　　但如今，这个最昂贵的离婚官司纪录恐怕是创造不成了，因为伯尼和他的太太和好了。没人知道，这期间这个78岁的精明老头和那个50岁的高挑女士之间究竟发生了什么，但在2008年的年末，他们突然一起出现在了一个在贝尔格莱德举行的年终派对上。
　　手挽着手，当伯尼和比他小了整整28岁的爱妻一同走进贝尔格莱德的扎拉特尼克饭店时，他们亲密得看起来就像是在度第二次蜜月。据当地媒体《Blic》报道，伯尼和斯拉维卡在年终派对的晚宴上形影不离，还一起在舞池里跳舞：“他们在一起度过了甜蜜温馨的一个周末。”
　　在嫁给伯尼之前，身材高挑的斯拉维卡是一名职业模特。在贝尔格莱德和伯尼一起过新年期间，她还光顾了当地著名的拉德莫拉瓦克餐厅。“坐在伯尼边上，她随意地放下了她的长发，而他微笑地看着她。后来，斯拉维卡还开心地唱起了歌，和一群当地的音乐人一起舞蹈。”
　　斯拉维卡出生于塞尔维亚，据塞尔维亚日报《Vecernje Novosti》报道，当晚，斯拉维卡要求乐队演凑了她最喜欢的一手当地民歌《我爱绿色眼睛》，还为伯尼唱了一首情歌，名字叫《你永远都一样》。“他们一起在餐厅享用了当地传统的烤肉，直到第二天凌晨才离开。”
　　此外，在塞尔维亚过新年期间，斯拉维卡还陪伯尼去心脏科专家久卡诺维奇医生的诊所进行了心脏检查。因心脏疾病，伯尼做过三次心脏搭桥手术，最近一次是在1999年。
　　塔玛拉准备接老爸班
　　看到伯尼夫妇又手拉手了，伯尼的两个女儿不知道有多高兴了。事实上，不仅是斯拉维卡，伯尼的大女儿塔玛拉早从去年赛季中期就已经开始着手打理父亲的生意了。
　　此前，塔玛拉的职业是F1赛事节目主持，显然，她的这份工作为“女承父业”打下了良好的基础。虽然家财万贯，但伯尼对女儿的教育很是严格，塔玛拉也是F1业内公认的淑女。
　　不仅如此，和父亲一样，塔玛拉在F1界被视为女强人。她从不会与围场里的美女模特们攀比，更不会刻意将自己打扮得花枝招展，也不会戴着名贵的珠宝到处炫耀，像父亲一样靠实力打出自己的天下才是塔玛拉的梦想。
　　塔玛拉说：“我拥有自己的事业，一份我喜欢且适合我的事业，我一直都希望可以向别人证明我的能力，证明我可以做得很好。我知道有些人会将我与帕里斯·希尔顿进行比较，称我们是同一类型的人，我可绝对不是那样的，我不希望自己因为这些传闻而家喻户晓。” 
　　投身家族事业，接好父亲的“班”，让塔玛拉感到引以为傲。“我是伯尼的女儿，但那并不意味着我就是个只会拿着父亲的钱到处玩的姑娘。我很热爱我现在的工作，这种机会别人也许得不到，我会好好珍惜。当周围有压力时，我会干得更好，一旦我成功，人们就会认同我，我会证明，我能帮助父亲处理很多事。我会让父亲为我感到骄傲。”  

