FIA节约新政引擎转速拟再降1000 奖牌制度被否决
　　新浪体育讯　为了应对经济危机，保证F1的可持续发展。世界汽车运动理事会在去年12月12日审批通过了一整套从2009年和2010年开始实施的激进节约改革方案。内容主要涉及赛车的动力总成和试车项目，预计相较08年，车队的预算可节省30%。然而在FIA主席看来，仅仅通过这些手段依旧是不够的。
　　据德国权威汽车媒体《汽车、发动机与运动》报道，马克斯-莫斯利在日前向FOTA主席蒙特泽摩罗写了封信，要求车队进一步压缩开支。方案请见下文：其中有些内容可能是很多人始料未及的。
　　第一：限制风洞测试
　　首先，莫斯利提醒法拉利主席FIA曾在2007年12月通过的一份有关空气动力学的限令现在已到了执行的时候。内容是：从2009年1月1日开始，不再允许进行模型比例超过60%和风速超过50米/秒的测试；与此同时，各车队每周的风洞运行时间不得超过40小时，即5个工作日。
　　过去，大车队的风洞几乎是一年365天、每天24小时运转，更有甚者两个风洞一起转。但是如果从今年1月1日开始，某支车队没有执行以上规定，世界汽车运动委员会有权对其执行处罚。
　　第二：再降引擎转速
　　莫斯利信件的第二大内容进一步限制引擎的发展。去年12月12日世界汽车运动理事批示的改革方案曾明确写道：“每位车手每个赛季最多只能使用8台引擎，外加4台用于测试的引擎，因此一支车队整个赛季只能使用20台，转速限制在18000转/分。”
　　而在莫斯利的这封信中，则要求将2010年的引擎转速再降低1000转，压缩到——17000转/分。同时延续今年开始实施的规定：禁止引擎内部重新调校、调节仅限于吸气喉和喷射系统。其余的部件将冻结至2013年。
　　与此同时，考斯沃斯依旧拥有机会向独立车队提供“标准化”的引擎。在报道世界汽车运动理事会12月12日通过的改革方案时，我们曾说过FIA已废除了标准化引擎的计划，其表达是欠准确的。事实上FIA一直都没有放弃“标准化”这个概念。
　　从本质上讲，在FIA严格的技术章程限制和冻结规则的双重约束下，现在的F1引擎在一定程度上已“标准化”了。而莫斯利提出的按照一个技术说明数来打造引擎，则是更高程度的“标准化”，他最终要实现的目标是将引擎的造价降下来，让小车队每年能以500万欧元的价格买到引擎。
　　第三：继续压缩试车
　　除了风洞和引擎，接下来的限制是试车。同样按照“双12方案”：从今年起，将禁止一切季中测试，同时车队全年的试车里程数不得超过15000公里。而现在，莫斯利计划将试车里程数压缩到10000公里。
　　第四：关于标准部件和KERS
　　与之前车队主张FIA将变速箱标准化不同，莫斯利在发给蒙特泽摩罗的信中强调，变速箱车队依旧可以自制，但暗含一些附加条件。关于底盘，根据“双12方案”，FIA计划将部件细分为两类：性能区分部件和非性能区分部件，并通过冻结或标准化后一类部件来降低开销。如今，莫斯利表示这项工作会继续开展。详细的清单将会在2010年前制定出来。
　　KERS是受到批评最多的一项改革。然而莫斯利再次提醒车队，这仅是一个可选部件，并不强行要求装配、另外，如果车队之间不介意的话，使用相同的系统也没有问题，这意味着在未来不排除采用标准化的KERS。针对电池的高消耗量和电子解决方案危险系数大的批评，莫斯利建议将来限制机械或电子-机械的蓄能量。
　　第五，关于光头胎的问题
　　我们曾在之前报道“09年KERS和光头胎存在技术冲突”。原因是今年使用光头胎后，会出现前胎抓地力明显增加的趋势，因此车队普遍需要将重量分配前移，然而KERS引入又使得靠后的重量增加，因此矛盾出现了。
　　在这种情况下，莫斯利建议车队接受统一重量分配建议，即10支车队的赛车都采用一个比例的前后轴重量分配，以防配重问题成为赛车性能的决定因素。关于配重对于赛车的设计有多重要，雷诺2007年的遭遇最能说明问题。
　　莫斯利希望此举一方面能防止车队不必要的投入，同时也是为了制造更激烈的竞争。
　　第六，继续推行预算帽 奖牌制度暂时被否决
　　基于以上条款，莫斯利还打算继续推行预算封顶的计划。但可能不会制定具体的约束条款，而仅是设置一个简单的预算上限。
　　关于伯尼提出的用奖牌制度代替积分系统，以及将正赛改为倒序发车等建议，被莫斯利委婉的拒绝了。“这些办法没有一个能解决超车的问题、没有哪一个可以给我们带来更多的决斗场面；快车始终是要超越慢车的。”莫斯利在信中说到。另外为了提高比赛观赏性，莫斯利甚至考虑引入过去被判非法的“可移动空气动力学套件”，但这一想法仅处于萌芽阶段，莫斯利计划联合FOTA对这种设想进行可行性分析。
　　最后莫斯利提醒车队，F1的预算已经失控了很长时间，现在该是试着摆脱对制造商和百万富翁依赖的时候了。“F1的预算，必须降到车队可从FOM分得的红利相当的水平。”莫斯利写道。

