格洛克因巴西闹剧备受煎熬 重申汉密尔顿超车无阴谋
　　格洛克日前在接受西班牙媒体的采访时表示：去年发生在收官站的风波，是他短暂的F1生涯中最艰难的时刻。
　　2008年巴西站的戏剧一幕众人皆知。格洛克因在最后一圈的倒数第二个弯道被汉密尔顿超越，使得英国人以一分的优势险胜马萨夺冠。事后，格洛克的举动被怀疑暗藏阴谋。
　　“当我看到所有人的反应时，是非常难受和难以理解的。”格洛克在接受西班牙电台《Onda Cero》采访时说道，“即便是随后的两周，也依旧不好过。”
　　德国人表示，他和他的工程师，包括队友特鲁利，都决定在最后时刻赌一把——坚持不换雨胎。而这在他现在看来依旧是一个正确的决定，他根本就没有想过要去左右世界冠军。“那就像在冰面上驾驶一样。”格洛克回忆说，“不过那依旧是一个正确的决定，因为这样做比我更换轮胎提前一个位置完赛。我在跑自己的比赛，没有兴趣卷入世界冠军的争夺。”
　　“后来当所有的记者都向我拥上来时，我才开始想：是不是因为汉密尔顿超越了我，所以赢得了世界冠军。但是在比赛中，我根本不知道自己处在什么位置，更不关心汉密尔顿和马萨在做什么。”德国人说道。
　　格洛克表示：赛后大众的反应和阴谋论“有点莫名其妙”，但这可能就是参加一项在全球广受欢迎的运动需要付出的代价。“我相信在F1，所以你必须接受这些事情。”格洛克说道。

