库比卡希望新赛季有机会争冠 担心会因体型“吃亏”
　　新浪体育讯　北京时间1月20日下午，宝马-索伯F1车队的09款新车F1.09在西班牙瓦伦西亚赛道正式亮相。
　　波兰车手库比卡在08赛季中一度登上车手积分榜首位，但后半赛季中车队没有继续向F1.08战车的研发中投入更多的力量，而是将技术力量的重心转向了09年的新车，最终他只在车队积分榜上排名第四。
　　面对两个月后即将到来的2009赛季，库比卡表示自己将把上个赛季后半程的“不爽”抛在脑后，希望车队的战略转移终将带来回报。
　　“我现在只关心新的赛季。”库比卡在驾驶F1.09新车做“处女航”后表示，“有的时候有些情况大家都难以理解，每个人的想法也都不一样。我接受这个事实。”
　　“我们对09年的新车投入了很多资源和力量，特别是08年的下半年。我当然希望这些都是值得的。其实上个赛季的机会非常好，不一定是说我们会拿到冠军，但名次更靠前一些完全可能。而现在的形势已经完全不同了。”
　　“上个赛季已经过去了，我们必须集中精力在这个赛季将赛车的潜能发挥到极致，现在要做的就是为第一站比赛做好一切准备。”
　　对于赛季过程当中赛车的继续研发和进化，已经在宝马车队呆了三年的库比卡认为本队完全可以跟得上法拉利和迈凯轮的前进步伐：“去年的情况有些特殊。再往前两年我们还是一支新车队，进步很明显。而去年我们似乎有时候迷失了方向。”
　　“去年有一个阶段赛车的发展没有带来我们预期的效果，新的部件没有反映到成绩的进步当中去。而在F1当中一旦你迷失方向的话就很难再冲上来，因为别人也在全力前进。”
　　新赛季当中规则的大规模变化使库比卡认为目前很难判断各队的前景如何：“赛季开始的时候大家都想得冠军，也都想赢下比赛。而事实上最终只能有一个冠军，由此可见竞争会多么激烈。新的规则意味着方方面面都不能出错，以前你可以从旧车的表现中汲取经验而现在你必须从头开始。”
　　如果有什么令库比卡担心的话，那就是新的KERS系统为赛车增加了一定的重量，而人高马大的库比卡可能因此“吃亏”：“可能没什么大不了的，但现在还不能下结论。我个人感觉个子太高体重太大将会有点儿麻烦，但这一点我也无能为力。”(Jack)

