R29瞄准首战使用KERS 雷诺高层提醒高电压非常危险
　　新浪体育讯　葡萄牙当地时间1月19日，雷诺在阿尔夫加赛道发布了激进的2009款新车——R29。技术总监鲍勃-贝尔(Bob Bell)在活动期间就轮胎和KERS系统的问题接受了《汽车运动》的专访。在第二个问题上，话题涉及的深度前所未有，值得一读。以下是专访译文：
　　问：今年F1面临另一次轮胎规则大改。上一次发生在2007年，结果给你们带来了戏剧性的影响。你有信心这样的事情不再发生吗？
　　鲍勃-贝尔：我希望如此。当我们去年对这类光头胎进行测试时，并没有发现赛车在平衡性上存在什么大的问题。赛车的特性相当类似。
　　我确信，面对全新的空气动力学规则和KERS带来的影响，肯定会有轮胎的问题需要克服。但如果将这种转变用0～10来度量的话，那么从米其林改为普利司通对我们来讲是10，这次可能是2。并不是很大的变动。
　　问：R29能不能搭载KERS？
　　鲍勃-贝尔：用不用都行。我们的计划是搭载KERS。这是我们的主要发展道路，如果一切发展的都太慢的话，我们也可以不用。
　　问：是否因此作出了不少妥协？
　　鲍勃-贝尔：如果你一开始设计赛车时就考虑不搭载KERS的话，你的确可以从中榨出一定的性能，但不会太多。
　　问：打算在墨尔本装车使用吗？
　　鲍勃-贝尔：是的。
　　问：现在车上装了吗？
　　鲍勃-贝尔：装了，但是处于关闭状态。我们携带了所有的(KERS)硬件，只是系统没有运行。我们希望一步一个脚印。不像其他有些车队，采用竭尽全力的方法。一开始将系统装上赛车运行，结果发现他们实际进行的赛道测试并不多。
　　问：你们和Magneti Marelli合作开发KERS系统。对方同时也和其他车队合作，做同样的工作，那么你们的套件竞争力何在呢？
　　鲍勃-贝尔：Magneti Marelli向所有的客户车队提供电动机/发电机和与之配套的控制单元。但Magneti Marelli的单元同时也是按照车队的需求打造的。基本上设计是一样的，但是外包不同。我们使用的系统单元和红牛车队的完全一样，这主要是因为引擎是一样的。事实上所有车队的控制单元都一样。
　　在Magneti Marelli公司有一套系统允许提供不同版本的相同产品。除此之外，KERS系统的另一个重要组成成分就是电池，这一部分我们大家都是走自己路子。我们使用的是一个叫“Saft”的公司的产品。他们生产构成电池组的电池单元。电池实际就是一堆电池单元的组合，只不过被设计成了一个功能单元。各支车队可按照各自不同的需求定制。
　　问：你们使用的是锂电池吗？
　　鲍勃-贝尔：我相信大家都是。
　　问：你有任何安全方面的担心吗？
　　鲍勃-贝尔：正是如此。对于我们来讲，这是一个未知的领域。我们过去并没有见过民用车上使用高压的此类系统。我认为今年会发生一些事故，这是不可避免的。你可能看到某些机械师遭遇可怕的电击。同样的事情可能发生在赛道工人身上。目前，运动组织方面已为将机械师、技师和赛道工人面临的风险降到最低做了很好的工作，但现在仍然存在一定的风险。电压高达几百伏，几十安培，相当的致命。而且是直流电，一旦触电，你会动不了。
　　问：废旧电池如何处置？
　　鲍勃-贝尔：这是真正的问题。我们会将电池返还给Saft公司。他们已经为军队和其他的客户提供锂电池若干年。他们有自己的处理系统。但是你可以说F1将增加全球废旧电池的库存量。
　　问：电池的寿命一站之后就报废吗？
　　鲍勃-贝尔：这取决于具体情况。我们大多数人希望能用几场比赛。如果能达到四站，就顶天了。
　　问：你们每场比赛的电池规格都一样吗？
　　鲍勃-贝尔：每场比赛的充电循环会不一样。但是我们不会针对每条赛道做不同的电池。制作一种类型的电池，对于我们的后勤部门来讲就已经是噩梦了。要是搞若干种不同的版本，更是噩梦。
　　(关于电池)最大的挑战是如何合理的监控电池在整个寿命过程中充、放电循环。必须保证60个单独的电池单元以同样的形态充电。如果有其中一个电池出现异常、电压过高或者过低都是非常危险的。因此监测和控制每个电池状态的电子系统是整个系统的重要组成部分。
　　『编辑注：关于鲍勃-贝尔在这里谈到的锂电池在管理上的技术挑战，详情请参见我们之前做过的报道(F1技术特辑-KERS系统深度分析 80马力的学问)中的对应部分。』
　　(行云) 

