F1激进新规恐无助增加超车 泰森披露车手冬测感受
　　新浪体育讯　宝马车手库比卡和海德菲尔德认为，F1规则的大变革不会像预期那样带来更多超车。宝马运动主管泰森披露，车手的看法是来自于他们在冬季测试的亲身经历。
　　国际汽联通过修改空气动力学规则、引入KERS系统和回归光头轮胎来帮助F1赛车更容易的完成超车。但是在今天的宝马-索伯车队新车发布会上，两位车手对新规则带来的作用感觉悲观。
　　“我希望我是错的，但是我并不认为这会带来什么不同，”波兰车手库比卡说到。“我并不预计F1会变成卡丁车或者房车赛。”
　　“这里可能会有一些机会，但还是那样，超车仍然会很困难。刹车距离仍然很短，赛车也都很相似，尤其是在刹车的时候。那非常、非常的困难。”
　　海德菲尔德补充说到：“我希望有更多的超车。我猜测我们会看到更多，但是我认为也就是多一点点。”
　　“它永远不会像摩托车那样，原因罗伯特已经解释过了。但是我们毕竟还没有开过很多圈，也没有到比赛。所以我们不是很确定。希望我们之间能展开相互较量。”
　　宝马运动主管马里奥-泰森披露，车手的看法是来自于冬季测试的亲身经历。“我们的车手已经测试过过渡版赛车了，当他们跟在对手后面时感觉与08年一样，所以我们需要等到赛季开始后才能知道真相。”泰森说到。
　　(WOODY）

