莫斯利信件全文：KERS系统前景黯淡 车队可用可不用
　　新浪体育讯　　　日前，FIA主席马克斯-莫斯利向F1车队协会(FOTA)主席蒙特泽摩罗写了封信，要求车队进一步消减开支，以应对经济危机，保证F1的可持续发展。在去年12月12日FOTA审批通过了一整套从2009年和2010年开始实施的激进节约改革方案。内容主要涉及赛车的动力总成和试车项目，预计相较08年，车队的预算可节省30%。然而在看来，仅仅通过这些手段依旧是不够的。以下为该信件全文第一部分(项目顺序有调整)。
　　F1车队协会(FOTA)主席卢卡-迪-蒙特泽摩罗先生
　　2009年1月5日
　　亲爱的卢卡
　　消减开支
　　继1月3日查理的信之后，我感觉陈述一下我的看法会是有用的。
　　一些概要
　　首先，甚至在当前的危机之前，F1已经不堪重负了。在锦标赛历史上花费空前的高。第二，如果没有重大变革的话，大幅消减开支是不可能的。不可避免的，那些高级项目设备，甚至人员就不得不离开。第三，近期投资于一件昂贵设备的事，不要讨论保留它。那些钱已经花了。这事过去了。我们必须阻止其他人继续那么干而再这么花钱。第四，没有合理论点来支持F1继续使用昂贵技术，那些技术在这项运动之外并无意义，普通大众也不了解。
　　细节
　　2009年
　　12月10日协商的2009年规则变化有很大帮助。在某些细节上还需要详细的提议，尤其是每周5天、每天8小时的风洞使用限制(据我们了解车队对此同意)，我们需要执行这些规则，不过很多已经计划好了。
　　如果车队对这些都同意的话，我们已经准备好在2009年进一步节约开支。
　　2010年
　　真正巨大的变革在2010年。
　　引擎
　　- 从2010年开始，引擎转速限制在17000转每分钟；
　　- 限制重调，最多只能调整气门(trumpets)和喷油器(injectors)的位置，除了已错过上一次重调的考斯沃斯，将被允许在有限预算内做普通调整；
　　- 至2013年以前引擎仍被封冻，这已经获得同意了；
　　- 每年试车里程限制为15000公里，包括周五试车。
　　基于此，考斯沃斯将从2010年起以每支车队每年低于500万欧元的价格提供有竞争力的引擎，这包括赛道测试的支持，倘若他们能在未来一两个星期内获得至少三支车队的订单。
　　当前规则仍然有效，所以不会对引擎供应协议造成任何冲突。而且转速降至17000转也会对当前引擎供应商节约成本有所帮助。
　　传动
　　我们希望在进入2010年时有这样一个状况，某一支车队已经根据XR公司的投标意向得到了标准变速箱的供应。我们感谢某些车队愿意继续当前的协议并或使用标准内部部件，但是使用完全标准的变速箱将是大幅节约资金又不影响F1外观的好办法。为了避免赛车底部互相匹配的难点问题，我们还需要一个标准底部。同样，这在外观上也没有影响，能节省大笔资金，还能消除一些特定的验车问题。
　　KERS
　　不要求车队必须安装KERS。车队之间也可以商议一套标准系统，或者大家同意全都不装。我们日益发觉化学存储器(也就是电池)不适用于F1，因为它与当前普遍的电池不相称。F1至少还有两种机械或电子-机械系统正在研发，其他的还有诸如液压系统。F1从这些系统中获得的动力增加应该多于当前的400KJ，60KW(比如2MJ存储，150KW输入，100KW输出)，但是它仍要很小很轻，这对F1来说是必须的。这些问题理论上可以通过机械装置解决，但在可预知的未来用电池或电容器是不切实际的。比如非化学装置，如果成功发展的话，应该会对民用车和其他应用有重要意义。
　　这个问题我们应该与FOTA一起深入探讨。尤其是我们希望知道F1领域的杰出工程师们在不产生巨额费用的前提下去发展KERS的能力怎么样。
　　底盘
　　我们将出台一个底盘部件和系统的名单，供2010年起做为可以发展的部分。底盘其余的部分将被标准化或冻结。我们将与FOTA一起讨论这份名单，但是它必须要能激进的缩减底盘研发并带来经费的大幅降低。如果能认真贯彻的话，风洞和CFD模拟的使用也将减少。
　　轮胎
　　显然目前很多钱花在了配重的问题上，以在当前宽度的轮胎上产生最好的性能表现。我们需要与FOTA讨论是否可以通过改变前后宽度比率的方式来避免这个问题。同时，我们要与普利司通和FOTA一起找到通过新的组分来解决“结壳”问题。
　　(译/WOODY)

