曝日本足球裁判数量超中国10倍 12岁可执法U10比赛
 
　　薛立(右)向阿兹米·阿卜杜拉赠送纪念品。郭一江
　　中国足球仍在为“假赌黑”还旧账，足球裁判行业的名望更是一落千丈，多数与之相关的新闻均沾染了负面色彩。
　　对于这个略显敏感的话题，国际足联裁判发展项目官员阿兹米·阿卜杜拉不愿给出评论，“过去的就让它过去吧，我们的使命在于培养具有自律意识的新一代。”阿兹米表示，假球黑哨、操纵比赛的现象在其他国家和地区也存在，但这只是个别人的问题，整个行业仍坚持“客观公正”的价值底线。“我知道中国裁判的形象有些糟糕，但积极的做法是，给予他们更多的时间与支持。”
　　“中国裁判的数量、质量都与世界水平有不少差距，虽然我们每年都会举办各种形式的培训，但由于监管与评估体系没能建立，继2003年的龚建平事件后，去年又有大牌裁判锒铛入狱。”足管中心副主任薛立强调，唯有职业道德高尚的人，才能成为真正优秀的裁判。
　　薛立透露，中国裁判的整体质量堪忧，行业规模也不容乐观。“据我所知，如果不算地方协会的低级别，在中国足协注册的裁判约为2万人。”而近邻日本的裁判人数达到23万，年满12岁的孩子就能注册，参与执法10岁以下的比赛。“等到他们成年时，已经积累了数百场比赛的经验，执法能力与心态都要优于我们。”薛立说。
　　或许是因为起步晚，中国裁判在世界足坛很难得到认可，这也造成了世界杯与亚洲杯上的“缺位”。陆俊执法过韩日世界杯，但很快就掉落金钱陷阱；穆宇欣赶到了南非，却没有获得出场机会。“用不着悲观，在我看来，中国拥有许多出色的裁判。”阿兹米乐观地表示，之所以得不到国际足联的青睐，要么运气不济，要么有了更合适的人选。
　　以往的培训课程，国际足联只为不同协会委派两名讲师，但昨天来到上海的“授业者”却有5位，对中国足球的重视程度可见一斑。“我们希望这里的足球事业能够更快地发展，尤其是裁判行业。”阿兹米建议，从校园足球入手，这个观点与薛立不谋而合。
　　“孩子掌握了规则，踢球不会差。即便今后当不了球员，至少还有裁判这条路可以走。”薛立不厌其烦地重申了做人准则，“用正确的方法做正确的事情。”
　　本报记者黄春宇

