迈凯轮MP4-24今日上路 老兵德拉罗萨再任首航驾驶员
　　新浪体育讯　北京时间1月16日19点，迈凯轮车队在总部沃金发布了2009款新车——MP4-24。该车将于今天在葡萄牙的阿尔加赛道完成首航。
　　迈凯轮领队丹尼斯在发布会上表示，发布仪式上的这辆MP4-24，事实是车队生产的第二辆新车。第一辆新车，已秘密的跟随测试队伍运抵葡萄牙的阿尔加赛道。由于F1车队在葡萄牙的集体测试要从1月19日才开始(也就是迈凯轮对新车执行大规模测试的起始日)，因此这次首航是迈凯轮专门预订的“私家测试”。
　　负责首航工作的是第三车手德拉罗萨。西班牙人对这一特殊的工作非常期待。“全新的赛车第一天驶上赛道对于我们所有人来讲都是非常好奇和兴奋的。就像我在去年的新车发布会上所说的一样，我对车队给予我这样的机会感到非常自豪。”德拉罗萨在新车发布会上说到。
　　“我开始必须先去跑几圈，以此作为工作的起点，这是新车首航通常的工作。在新年的比赛在墨尔本拉开帷幕之前，将会有非常兴奋的测试日程。我希望能凭借自己的经验给车队带来帮助。”
　　“这是我驾驶的第九款赛车，所以我可以说自己是经验丰富的。”西班牙人兴奋之余不失自信。

