F60气动及KERS性能达车队预期 光头胎仍有待考察
　　新浪体育讯　法拉利F60没有明显问题，空气动力学性能和KERS系统表现达到了车队预期，现在只剩下光头胎与赛车的匹配度有待继续考察。
　　原莱科宁赛车工程师，现负责测试的克里斯-戴尔(Chris Dyer)相信，新赛车在穆杰罗测试中经受住了考验，现在可以说F60没有缺陷。戴尔对《米兰体育报》说到：“仅第三天我们就跑了500公里，一切都很积极，这里没有任何东西是真正需要担心的。”当被追问到是否KERS也无需担心时，戴尔答到：“我们确实不是每圈都用它，但是我们确实在很经常的去用，为了更深入的检查其安全性。这是一件有趣的东西，从技术层面看是一项挑战。”
　　在赛车的整体性能面上，F60也已经展现出一定的轮廓。戴尔把左右性能的因素分为气动、KERS和轮胎三方面，其中两个方面已获评为“最好”。因为试车遇雨无法使用光头胎，所以第三个方面无法做评。
　　“现在是什么样，还很难说，”戴尔答到。“我们知道，这里有三个主要因素：空气动力学、KERS和光头胎。是的，对于前两个因素一切都在按照最好的状况进行，但遗憾的是我们还无法证实第三个因素。我们真的很期待光头胎装载在赛车上的表现，因为只有那样我们才能知道我们真正有多快。”
　　后记：穆杰罗最后一天的试车中，马萨终于获得了驾驶F60测试光头胎的机会，巴西人当日总共跑了103圈。(链接：马萨收获F60光头胎宝贵数据)
　　(WOODY）

