足协：裁判问题足协责任重大 会加强裁判心理培训
　　面对中超联赛前两轮针对裁判的骂声，足协技术部主任杨新利明确表示，裁判阅读比赛、操控比赛的能力还有待加强。
　　东方体育：目前中国裁判与国际足联裁判标准有一定的差距，足协会如何来弥补差距和提升裁判能力？
　　杨新利：对于裁判问题，我们足协责任重大，要做的还有很多。就像薛立副主席说的以“做人做事的一种标准”来加强裁判员的职业道德教育，从各方面来提高裁判员的水平。
　　东方体育：有哪些具体措施来加以弥补呢？
　　杨新利：第一，我们从管理方面来培训。从足协到地方，从地方到各俱乐部，一级一级形成一个体系来抓工作，让各级部门和各个裁判员工作更加得规范。
　　第二，从裁判员业务方面。培训讲师，提高讲师的水平，使我们的业务能力更加的国际化，规则上能和国际标准统一。在体能、心理上，我们会提供更多的技术支持，加强我们足协的工作。当然实际上他们自身也喜欢裁判工作，我们就提供这样一个平台让他们提升，我也希望社会和媒体予以监督。
　　东方体育：联赛前两轮，裁判或多或少也存在一些问题，是不是他们的操控能力不足？
　　杨新利：对，前两轮裁判员也出现了一些问题。当然我们首先对这些裁判员的表现应给予肯定。第一，裁判员应不断提高自身业务能力，减少失误。各方面工作要做到最细，不断地从失误中吸取教训总结。我们在赛后会根据裁判员上交的报告、书面材料汇总整理，给所有裁判员分享，取长补短。
　　对于赛场上出现的一些情况，面对球迷的压力，希望裁判正确去面对，从自身做起，提升业务能力。还有我们裁判员阅读比赛、掌控比赛的能力还不是很好，不过他们也承受着巨大的压力，我们会加强心理培训、技术能力和思想上的统一。

