F1阿尔加夫试车第3日 新车FW31最快 LH满意MP4-24
　　新浪体育讯　葡萄牙当地时间1月21日，F1车队在阿尔加夫赛道举行的首轮季前测试进入第三日。继续使用过渡版车型进行测试的小红牛再次名列成绩榜首。
　　在持续两天的阵雨之后，今天的阿尔加夫终于放晴了。赛道从上午10点左右开始逐渐变干，车队第一次有机会使用光头胎进行测试。由于考虑到周四可能再次下雨，红牛二队方面甚至放弃了午休时间。布埃米因此跑了128圈。
　　红牛二队昨天的工作主要集中在悬挂上，车队表示这些数据对于新车将是非常有用的。罗斯博格驾驶威廉姆斯FW31排在成绩单的第二位，同时也是新车中最快的，德国人主要对新车进行初期的系统、性能和可靠性检测。车队技术总监萨姆-迈凯轮在试车结束后这样说道：
　　“这是卓有成效的一天。我们按照工作清单对新车进行了大量的测试。包括系统检测、空气动力学和机械性能测试。FW31今天完成了670公里的可靠性测试。中岛一贵明天将接过赛车完成最后一日的工作，这同时也是他首次驾驭新车。”
　　迈凯轮车队的汉密尔顿名列第三快，这是新车世界冠军在巴西站结束后，首次重返驾舱。迈凯轮在官方报告中表示，由于早上赛道湿滑，所以汉密尔顿临时使用了08版的宽尾翼和中性胎。中午时分起，赛道变干后，便换上了09版的尾翼。
　　汉密尔顿总公完成了81圈的测试，午餐时间曾因为触发引擎的自保护系统，抛锚在赛道上。不过车队很快将故障排除。英国人在测试报告中对新车非常满意，他这样说道：“这仅是首次测试，主要是熟悉新车、新规则和向工程师作出反馈，而不是跑最快单圈。我很高兴的报告新车感觉良好。通过冬季，我们取得了巨大的进展。我期望在澳大利亚站之前，继续发展新车。”
　　今天，汉密尔顿将把新车交给队友科瓦莱宁继续测试。名列第四快的是丰田车队的格洛克。德国人主要是从事调校设置，另外亦首次体验了可调角度的前翼。当地时间上午11点，TF109因为油管断裂，导致车尾起火。车队花了少量的时间将车修复。
　　雷诺车队的阿隆索名列成绩单最后一位，这是西班牙人首次测试新车，工作主要集中在R29的前期发展上。阿隆索在试车结束后这样说道：“这仅是新车发展的初级阶段，所以我们的工作继续发现问题，并一圈一圈的提高我们对它的理解。(由于新的试车规则)我们需要在短期内学习很多东西、我们需要将我们在赛道上的时间最大化，所以今天跑这么多的圈数是一个很好的努力。明天的测试项目照旧，希望天气依旧晴朗。”
　　阿隆索总共跑了86圈，约合404公里，他目前测试的是车队生产的第一具新车底盘R29-01。

