特立独行的基米-莱科宁：新车发布当天竟打盹睡觉
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　意大利北部小镇摩德纳·迪·坎皮格里奥，皑皑白雪中，今年法拉利车队的滑雪会在最后一日的雪地卡丁车比赛中画下了句号。但这次滑雪，有“冰人”美名的莱科宁却没能坚持到最后，因为扁桃腺炎发作，莱科宁提前向车队告假回家休息去了。但法拉利车队的成员们依旧玩得很开心，莱科宁的缺席丝毫没有扫大家的兴致，或许，正如车队领队斯蒂法诺·多梅尼卡利所说的，莱科宁好像一个“外星人”，当他感到不舒服时，回到他自己的“星球”才是最好的选择。
　　特立独行是莱科宁的性格，但这究竟是否出于他骨子里的冷漠，却很难说。F1业内的人常常认为莱科宁过于木讷，但当他回到芬兰家乡，他却一样是个会在酒吧里喝醉酒的平常大男孩。而当莱科宁遇到哈基宁时，莱科宁更是会突然变成一个“话痨”。
　　从某种意义上说，莱科宁或许只是太不屑于伪装自己、勉强自己而已。虽然这很容易给他带来麻烦，他却乐此不疲。据意大利媒体报道，在法拉利新车发布的当天，莱科宁的“异常举动”让多梅尼卡利吃惊不小。据称，当天马萨和两名测试车手巴杜尔和马克·吉尼都已整装出现在围场准备迎接贵宾时，莱科宁却在停车场的一部车子里睡觉。
　　“难以置信”，多梅尼卡利选择用这个词语来总结形容他眼中的莱科宁，“基米(莱科宁)生活在另一个世界，另一个星球。”的确，莱科宁从不理会F1里的其他人说什么、做什么。“基米将他自己隔离开了。如果他感觉到压力，那完全是他自己带给自己的。外界没有东西可以对他造成影响，这简直让人难以置信。”
　　但对多梅尼卡利来说，莱科宁只要能把车开好，是否生活在“另一个星球”都不重要。“我们不可能期待他在一个冬天后突然露出个微笑，这不是他的行为方式，但他的确是迫不及待地想开上赛车，赢取冠军奖杯了。”
　　而对于多梅尼卡利的“外星论”，莱科宁则继续“难以置信”地不予理会。“外星球上的生活怎么样？”当这样的问题抛向莱科宁，冰人脸上依旧一点表情也没有，“很好，我没什么可抱怨的。但我们难道不都生活在地球上吗？”
　　对话莱科宁 法拉利将是我的最后一支车队
　　谈退役、谈薪水、谈表现，做F1车手有时候必须有一颗坚强的心，才能承受住记者们的“会审”。不过，再令人尴尬窘迫的问题，到了莱科宁面前，便似乎失去了一些威慑力。在F1，莱科宁说话以“木讷”著称，但看看在冰天雪地的摩德纳·迪·坎皮格里时奥莱科宁“舌战群记者”的记录，他哪里是“木讷”？简直是伶牙俐齿。
　　基米，去年有传闻说你要退役，你的计划是什么？ 
　　莱科宁：那是猜测。F1从来都有猜测。当然在F1过日子总是不容易，但我并没什么压力。我希望获胜，为此做了很大的努力，我会等着看结果。正如我说过的，我和法拉利之间还有两年合同，那之后再看会发生什么。
　　去年蒙特泽莫罗说那不是你在驾车，而是你的兄弟。对此你怎么想？
　　莱科宁：我有一个兄弟，但他绝对没开车。我看过这个故事，但他只是开玩笑。
　　你已经不是世界冠军了，这影响着你的生活和比赛方式吗？ 

