红牛放弃能量回收技术研发 RB5将使用雷诺KERS系统
　　新浪体育讯　雷诺和红牛车队将在F1新赛季中使用同样的KERS系统。红牛车队经理霍内尔表示，他们正在等待雷诺KERS赛道测试的初期数据。
　　红牛车队原计划自己研发KERS系统，但是进展不顺。去年中期，红牛车队基地曾传因KERS电池过热而造成火灾事故。直到上赛季结束，红牛仍表示将继续研发KERS系统。但是如今他们改变了主意，决定在新车RB5上装载雷诺研发的KERS系统，作为雷诺引擎供应的扩展。
　　红牛车队经理霍内尔表示，他们正在等待雷诺KERS赛道测试后产生的首批数据。“在我们拿到同样的系统之前，正在等待雷诺初期数据的产生，”霍内尔对英国媒体autosport.com说到。
　　日前，F1官方网站在一篇KERS专题报道中透露，雷诺会将自己的KERS系统提供给其他车队。文章写到：“这支车队将在本赛季把它们的KERS系统提供给另一支车队。”
　　尽管已经研发了KERS系统，但是雷诺车队仍对KERS在F1赛车上的使用价值表示怀疑。“如果所有车队都使用KERS，他们就会以同样的方式，同样的位置，同样的时间去用，所以这里也就没有优势可言，”雷诺车队这样表示。“另一方面，没有KERS又会成为一个巨大的劣势。”
　　言外之意，雷诺认为目前F1中的KERS技术大同小异，没有哪支车队具备明显优势。

