R29首测奇慢前景难料 KERS取得突破是阴云中的阳光
　　新浪体育讯　被雷诺寄予厚望的新车R29，首测的结果并不理想！阿隆索1月21日在阿尔加夫试车的圈速，比最快的对手慢了2秒。工程总监帕特-西蒙兹表示，到现在为止车队并不清楚问题出在哪里，但相信情况会在接下来取得改善。
　　有5支车队参与了1月19～22日在阿尔加夫举行的第一轮季前试车，但因受雨天的影响，多数测试在潮湿的赛道上进行，21日难得的晴天提供了唯一的比较机会。然而阿隆索驾驶的R29，分别比威廉姆斯和迈凯轮慢了2秒和1.5秒。西班牙人工作结束后透露新车操控性差，缺乏抓地力！
　　“我感到失望！这不是一次理想的测试。”雷诺工程总监帕特-西蒙兹就首测对《汽车运动》说到，“在仅有的一点干地测试中，我们的确没能让一切都按照计划运行。”
　　“但是我们收集了大量需要学习的数据，发现了一些我们需要关注的东西。这辆赛车的空气动力学曲线完全不同于旧车，也许我们对调校的关注还不够。我们有能力做的更好，那将使得赛车更容易驾驶，进而取得提高。”英国人在失望的同时仍满怀信心。
　　西蒙兹同时承认，现阶段他无法为阿隆索“乏力的”圈速找到合理的解释——尽管他认为新车并不像成绩预示的那么糟糕。
　　“我的确不清楚其中的原因，现在我们只知道搭载软胎没有将性能发挥出来是因某些因素造成的，但和轮胎以及车本身没有关系。当然，我们也不清楚对方的载油量，但是他们也是在做长距离测试，所以我并不认为油量的差距有多大。的确，现阶段我是认为威廉姆斯的车可能比我们要快，但是差距不至于有两秒。”
　　西蒙兹表示，他们将在接下来测试中，对R29的空气动力学套件进行大幅升级，这将使得赛车在外形发生巨大的变化。“在没有装配完整的空气动力学套件时，我们不可能找到最终的调校。我们现在并不清楚同对手相比的情况，毫无疑问，我是对威廉姆斯的速度印象深刻，但是让我们拭目以待能最后的四轮测试吧，看我们能做些什么。”西蒙兹依旧保持着乐观。
　　虽然R29首测的成绩不理想，但是西蒙兹透露他们在KERS系统的研发上取得了突破，对于首战装车使用很有信心。“我必须说，如果在圣诞节前，我真的非常担心KERS。但是在圣诞节后，我们取得了非常好的进展。现在我对于墨尔本装车使用更有信心了。虽然没法打包票，但是要在圣诞节前这么说是非常不可能的。但是现在我要说，这是可能的。”西蒙兹说到。
　　雷诺KERS系统的发电机-电动机和控制单元由意大利公司Magneti Marelli提供，蓄电池则采购自一家名叫Saft的公司。此前，红牛已宣布因技术瓶颈停止研发自己的KERS系统，转而使用雷诺的方案。因此西蒙兹在此透露的信息对于纽维领导的团队来讲无疑是一个积极的信号。

