7000万F1饥饿冲刺：法拉利赞助最好 雷诺不降反升
　　记者徐菱虹报道  随着冬季测试进入倒数，F1新赛季的战备也进入了冲刺阶段。受困于全球金融形势不振，各家车队也被迫节衣缩食。
　　截至目前发布的六辆2009赛季新车中，从车身涂装就不难发现，今年F1大奖赛能吸引到的新赞助商为近六年来最少。而面向09赛季新签署的赞助合同总额，竟只有区区200万欧元。与之相比，2007赛季最高峰时的数字为1亿欧元，原因是当时F1大奖赛全面禁烟令生效引发其他行业的排头兵纷纷进军F1，其中包括在新近的金融危机中受打击最大的西班牙桑坦德银行和荷兰ING银行等等。
　　在F1车坛资金最充裕的年代，各支车队极尽奢华，像1997赛季迈凯轮车队曾邀请当时正如日中天的辣妹组合参加新车发布会，而1998赛季乔丹车队老板老乔丹更是邀请太阳马戏团，为新车发布演出助兴。时过境迁，从去年开始，一切从简成为主流，到了今年，就连那些财力无忧的大车队也放弃大操大办，有的甚至只在官方网站上展示新车。
　　一方面新的赞助商不来，另一方面旧的赞助商去得却不少。与去年同期相比，其中威廉姆斯车队为最大输家，在冰岛Baugur投资集团，联想以及巴西石油公司终止合作后预算漏洞达到3500万欧元。受到经济危机牵连的不仅仅是小车队，厂商车队也面临着缺粮的窘境。和去年相比，F1现存的9支车队共损失了约7000万欧元的赞助。情况最好的是法拉利车队，赞助收入共达到了1.51亿欧元。
　　整个F1车坛只有雷诺车队一家的赞助收入不降反升，这主要得益于法国道达尔石油公司定购了雷诺赛车车身广告位，道达尔的赞助金额预计为1900万欧元，比去年增加400万。这样一来，雷诺的车身广告中就出现了两家石油公司LOGO，另一个则是法国ELF石油公司。
　　来自赞助商的收入向来为车队预算的重要构成，这部分收入的下降，必然影响到车队的年度总预算。尽管预算属于F1车坛严格保密的内容，甚至比引擎的设计图纸更为机密，著名的《方程式财富》杂志还是以各车队2008年的年度预算数据为基础，综合各车队今年削减预算的额度，以及赞助商合同和本赛季来自F1管理公司FOM的大奖赛分红变化，对各车队2009赛季的预算作出了预测。
　　去年丰田车队以3亿欧元预算遥遥领先，本赛季丰田公司给车队的投资减少了30%，即便如此，丰田车队的预计预算依然在2.7亿欧元上下，足以确保其连庄“烧钱王”。迈凯轮车队不用再像去年因为间谍案支付1亿美元罚金，钱包也和丰田差不多鼓。法拉利、雷诺还有宝马等大车队的资金同样得到确保，预算都在2亿欧元之上。其余中小车队则要逊色很多，红牛、威廉姆斯、红牛二队和印度力量的预算都在1亿这个区间徘徊，这也正体现了F1车坛近年来的贫富分化趋势。

