印度力量新车难产 前总监索取解雇赔偿250万美元
　　新浪体育讯　当其他车队已经完成09款新车首轮测试时，印度力量的新赛车还没有落地。但08年F1“副班长”仍计划赶上揭幕战前的最后两次试车。
　　去年底，印度力量与迈凯轮和梅塞德斯-奔驰签约，在变速箱和引擎项目展开技术合作。09款赛车VJM02的底盘仍由印度力量打造。在让底盘从法拉利转移到迈凯轮-梅塞德斯的动力/传动系统的工作中，印度力量进展顺利，但是其他部分的研发遇到困难。
　　“显然很紧张，因为还有我们必须要做的，”车队技术总监詹姆斯-凯伊对F1官方网站说到。“我们的计划是赶上赛季前的最后两次试车。”
　　“在满足新装备需求上的某些领域我们做得很好，而在其他领域绝对很棘手。新车当中的重新设计相当多，这是从(去年)十一月才开始的，这是很大的劣势。”凯伊说到。“迈凯轮绝对很优秀，他们知道我们要在短期内做很多工作。他们提供了很强大、很有帮助的支持。我们开了很多会，有关变速箱和例如散热等延伸问题上我们每天都在讨论。同时，梅塞德斯也非常合作。他们帮助我们解决了很多能够解决的问题，所以合作关系开展得很好。”
　　新车难产已经让印度力量忙得不亦乐乎，工厂之外又节外生枝。前任技术总监麦克-加斯科因日前将印度力量告上法庭，他要求得到更多的解约赔偿金。
　　加斯科因于去年11月遭印度力量车队解职，比他的三年合约到期时间提前了一年。昨天，加斯科因在伦敦高级法院对印度力量车队提出诉讼，要求车队支付一年期全额薪金250万美元，以及合同中三年合约到期后拥有的另外两年续约权可能带来的另外两年薪金500万美元的一个最小百分数。
　　(WOODY）

