FIA澄清引擎规则：全年8台自由组合 雷诺只能改一次
　　新浪体育讯　FIA竞赛总监查理-怀汀日前接受F1官方网站的采访时，对2009年开施的新技术规则进行了宏观解读，具体内容涉及：空气动力学、光头胎、KERS系统、引擎、安全车规则和私人测试及风洞使用。其中在谈到第四个问题时，查理-怀汀除了解除了大众对引擎规则的疑惑外，还强调雷诺这次对引擎的改进，只是一次性的。
　　去年12月12日，世界汽车运动理事会曾在摩纳哥会议之后发表的决议中表示：每位车手每个赛季最多只能使用8台引擎，但同时又称11月5日表决的每台引擎使用三站仍然有效。这导致大众对09年的引擎规则一头雾水。
　　对此，查理-怀汀这样说到：“规则是全年只准使用8台引擎。一位车手只有使用了9台才可能受罚。并没有规定每台引擎必须连续使用三站。过去的两站一引擎规则，事实上讲的只是周六和周日使用的引擎。而现在全年的8台引擎，周五使用的也包含在内。”
　　随后，查理-怀汀又对这一规则做了更具体的解释，他指出如今的规则实际上只是限制了引擎的总量，中间车队可以自由组合。“车队可能有一台专门用于周五练习的引擎，连续用个四站，到了周六和周日的正赛又换上另一台。而我们(作为赛事管理者)要做的工作就是，确保这些引擎仍然处于密封状态，没有被动过。”
　　同样是在去年12月12日发表的决议中，FIA曾表示雷诺要求对其引擎进行改进获得了其他车队的同意，但是并没有透露改进的具体环节。如今面对这个问题，查理-怀汀也表示无可奉告，但他强调一点：雷诺的这次改进是一次性。
　　“如你所知，我不可能向你透露机密信息。”查理-怀汀对F1官网说到，“但是我们给予了所有车队机会，提交他们希望改进的项目清单，目标是为了平衡引擎性能。因为现在看来各队的引擎在性能上是不一致的，当然这并不是故意所为。”
　　“后来随着本田的撤出(他们明显对动力是存在偏见的)，制造商内部已达成协议，他们并寻求对性能做差异性修改，且同意准许雷诺做一些事情。我将其描述为一次小的升级。这只是一次性的，并不是动态的事情。现在，车队已经提交了他们的清单，我们也已经同意了，这会沿用至2012年。”查理-怀汀继续说到。
　　根据此前业界的报道，雷诺这次对引擎的改进，将在动力上获得大约30马力的补偿！

