理查兹放弃F1专攻勒芒 梦想用阿斯顿-马丁击败奥迪
　　新浪体育讯　在全球经济不景气的情况下，收购F1可能有风险，英国Prodrive总裁大卫-理查兹(David Richards)最终放弃了收购本田车队，他的新梦想是用阿斯顿-马丁在勒芒24小时耐力赛上打败奥迪和标致。
　　据来自英国的消息称，阿斯顿-马丁日前宣布研发V12引擎的LMP1赛车，该车的底盘来自Lola公司，这种底盘去年被Charouz Racing车队使用过一次，但整车的空气动力风格全部充满阿斯顿-马丁元素。新赛车的涂装沿用著名的Gulf风格，首次测试将在3月的法国Paul Ricard赛道举行。处女赛将是参加4月在巴塞罗那的勒芒系列赛。今年的勒芒24小时耐力赛将在6月13-14日举行。
　　阿斯顿-马丁50年前曾经在谢尔比(Carroll Shelby)和萨尔瓦多里(Roy Salvadori)手中赢得过一次勒芒冠军。阿斯顿-马丁为了这次胜利准备了十年，但也是前无古人后无来者式的胜利。
　　就在阿斯顿-马丁在勒芒获胜6周前，该公司投身F1。但显然他们进入的不是时候，当时的F1赛车处在从前置引擎改为后置引擎的过渡期，但公司做了一个错误的选择。阿斯顿-马丁参加了1960年的F1大奖赛，但同年年底退出。
　　两年前，理查兹从福特手中收购了阿斯顿-马丁，但该车能否重返F1目前有很大疑问，目前的金融危机更延迟了这种可能性，但迟早会有一天F1赛道上重现阿斯顿-马丁风采。
　　有消息说，Prodrive将派出三辆赛车参加勒芒，但目前只公布了6位车手名单，其中包括捷克前F1车手恩格。
　　(黎明京)

