KERS系统部件价格惊人 迈凯轮一块电池价值7万欧元
　　新浪体育讯　F1将从本赛季起引入KERS系统。国际汽联此举的目的是一方面是想让F1顺应环保节能的社会趋势，追随民意；但更重要是：想利用F1强大的技术研发能力，推动民用混合动力技术的发展。按照莫斯利的说法，此前F1将太多的钱砸在了对“社会民生”毫无意义的空气动力学上。
　　但像任何一次改革一样，KERS的引入也迎来不少反对的声音。以法拉利为首的车队抱怨其与民用混合技术关联度低，研发费用高昂，而雷诺方面则高度担忧其安全性。关于这三个问题，第一个到目前为止还无法论证，第三个安全问题，国际汽联方面在强大的压力下，已在幕后做了大量的相关工作，包括通过提高技术以及加强对赛道工作人员的培训来降低危险系数等。
　　而第二个关于费用的问题，到目前为止大众仍知之甚少。不过德国汽车媒体《汽车、发动机与运动》今天刊登的一则消息引人关注。我们知道法拉利和雷诺的KERS，都是使用Magneti Marelli提供的电动机-发电机和控制单元，而电池则采购自法国著名的电池供应商——SAFT公司『SAFT公司是军事领域的电池专家，包括向美国的F22战机提供电池设备，同时也是航天电池方面的佼佼者』。
　　据《汽车、发动机与运动》披露，F1车队使用的这种电池极其昂贵。SAFT为法拉利和雷诺提供的电池每块高达30000欧元，超过了一辆高配的6代高尔夫的水平。而迈凯轮向美国的A123公司采购的电池价格更是令人咋舌：每块7万欧元，几乎是一辆保时捷911入门款的价格。而雷诺技术总监鲍勃-贝尔(Bob Bell)曾在R29的发布会上告诉记者，KERS的一块电池寿命最多不超过4站，事实上很多车队可能是一站一块电池。
　　除了价格高昂，KERS的电池面临的第二个问题是运输。我们知道F1全年需要在全球的10多个国家之间飞来飞去，而根据现在掌握的信息，几乎所有采用电池-电机KERS系统的车队均是使用的锂电池作为储能单元(威廉姆斯除外)。对航运法规略知一二的人都清楚，锂电池属于高危物品，遇火会发生爆炸。因此要将锂电池带上飞机，必须拥有联合国审批的危险物品运输证书。
　
　　《汽车、发动机与运动》称，车队为此需要提供16个样品，与此相关的费用将近50万欧元。而雷诺方面由于已知在墨尔本站前拿不到电池组的空运证书，SAFT公司因此决定暂是运送散装的电池单元，落地后再组装。但这只是权宜之计，不可能全年的比赛都这么做。
　　电池给车队带来的第三个问题是如何回收处理，现在F1车队根本没有这个技术实力。鲍勃-贝尔表示雷诺的电池在报废后将全部返回给SAFT公司去处理。
　　(雨墨)

