韩球星被曝装精神病逃兵役十年 曾近百球员被起诉
　　上周末，一则有关韩国K联赛某职业球员逃避兵役的新闻，成为韩国体坛的焦点。在韩国体坛，运动员千方百计逃避兵役的例子不在少数，但这名被曝光的球员的招数却是罕见，他竟然向有关方面提交了一份自己患有精神分裂症的证明。不过，在该球员所说的患病期间，他却从未在足球场上出现过异常，甚至入选过联赛明星阵容。这正如一句玩笑话，“自从得了精神病，他整个人精神多了。”
　　逃避兵役长达10年
　　据韩国媒体报道，在过去长达10年的时间里，该球员多次以各种借口逃避兵役。在2001年兵务厅的体检中，该球员被评定了一级，符合入伍条件，应该到部队服兵役。然而，该球员多次申请延期服役，直到现在也一直未服兵役。今年1月，或许是再也找不到其他申请延期的理由，该球员竟然向兵务厅提交了一份患有精神分裂症的证明。证明显示，该球员的身体条件为六级，可免除服兵役。
　　收到该球员的证明后，兵务厅立即产生了怀疑。在他们看来，该球员在K联赛踢得风生水起，怎么可能是精神病患者。随即，兵务厅提请检方介入调查。据大田检方称，为了逃避服兵役，该球员到精神科医院检查，以幻听、幻觉等骗取了医院方面的证明。同时，大田检方还表示，“检方正在进一步调查中，主要调查此案是个人行为还是有共谋。”
　　对于检方的指控，该球员的律师进行了否认，“他患精神病症已经10年多了，一直在服药。这种病并不是经常发作，不影响踢球。”不过，对于律师的辩解，外界普遍认为没有说服力。
　　曾经入选联赛明星阵容
　　由于目前仅是涉嫌逃避兵役，韩国媒体至今还未指名道姓地披露该球员的具体信息。但在报道中，韩国媒体披露称，该球员曾经是上届K联赛明星队球员。有人分析认为，由于此案由大田检方介入调查，该球员很可能是大田市民队的球员。
　　综合上述分析，目前大田市民队的11号前锋崔成镐成为头号嫌疑对象。崔成镐2001年加入职业联赛，先后效力过安阳LG队、FC首尔队、釜山偶像队，2008年加入大田市民队。在2011年K联赛，大田市民队以3胜2平的成绩排名第一。不过在去年，大田市民队的成绩非常糟糕，以28战积22分的成绩排名倒数第三。
　　韩国兵役法规定，只要兵役体检合格，20岁-30岁的男性公民必须服兵役。义务服兵役制度是令韩国球员头疼的事情，兵役过后，许多球员就失去了在球队中的位置。按照韩国兵役法，服兵役的兵种不同，服役期限也不同，但期限最短的兵种也需要服役24个月。
　　为逃兵役趣事一箩筐
　　不过，韩国兵役法还规定，对国家有特殊贡献者可以免服兵役。目前，在现役球员中，只有获得奥运会铜牌、亚运会金牌或是在世界杯等大赛中取得突破性佳绩，才可以被免除兵役。在2002年韩日世界杯赛中，韩国队打入四强使那一届国脚免除兵役。此外，韩国围棋天才李昌镐也因为在围棋界的特殊贡献而免服兵役。
　　上述运动员通过奋斗、取得佳绩而不用服兵役，但同时还有不少人搞起了旁门左道。2008年，韩国检方就曾以“为逃脱兵役而恶意自残身体”起诉92名足球队员，其中竟有15名退役或现役的职业球员。他们为了逃避服兵役，竟然用哑铃撕裂肌肉导致肩膀脱臼，使兵役体检不达标，其中6人完全免除了兵役。
　　成都商报记者 李晶

