东方体育日报：法拉利联手迈凯轮 只有永远的利益
　　法拉利和迈凯轮的恩怨不是一天两天累积起来的，作为F1里顶尖的两支车队，相互竞争的现实也不可能让他们真正“心心相应”，不过利益当前，法拉利和迈凯轮一天之间也可以“看对眼”。
　　全球金融危机的爆发逼得本田提前退出了F1，这究竟是本田车队的问题还是F1运动发展中存在的弊端造成的，还有待多年之后由历史来做出最有力的判断。但有一点是肯定的，本田的退出激起了F1业内所有各方对F1经济的反思。有钱的时候，大家出手阔绰一点也不觉得，到了知道节省的时候，算账自然成了必须，而这一算，精明如法拉利和迈凯轮，算出了一个大问题——F1赚来的钱大多给伯尼拿走了。
　　去年7月，10支F1车队成立了F1车队协会(FOTA)，意在联手与F1运动主办机构国际汽联和F1商业运营机构F1管理公司(FOM)主席伯尼对抗。10支车队都认为，国际汽联和F1管理公司联手“垄断”了F1运动，不仅在经济上，在赛制的制定等各方面均是如此，因此车队迫切地需要形成一个联盟以团结一致地对抗国际汽联和F1管理公司。而和以往的大奖赛车队联盟不同，这次法拉利车队也参与了FOTA，菲亚特主席卢卡·迪·蒙特泽莫罗还担任了FOTA主席。
　　法拉利和迈凯轮的“合作”也就此排上了蒙特泽莫罗的工作日程。蒙特泽莫罗和丹尼斯都很清楚，只有从伯尼手里拿到更多的钱，才有接下来谈如何分钱的可能，因此无论法拉利和迈凯轮之间存在什么样的分歧，在此之前，他们必须站在同一阵线上。因此，去年蒙特泽莫罗特意邀请了丹尼斯和惠特马什造访法拉利总部马拉内罗基地，而本月科拉贾尼参观迈凯轮技术中心也可算作一次“回访”。
　　为了共同的利益，丹尼斯毫不讳言，迈凯轮与法拉利在F1车队联盟中“已经极度亲密无间地合作”，而他也将“与迪·蒙特泽莫罗一起工作”。

