KERS可靠性困扰F1车队 09季中试车禁令可能废除
　　新浪体育讯　09年F1季中零试车新政可能被推翻。据悉在阿尔加夫试车期间车队代表就“解禁”进行过磋商，赛季中仍有有望安排三次试车。
　　昨天据GrandPrix.com报道，因为今年引入F1的能量回收系统(KERS)给所有车队带来了麻烦。主要问题是现阶段车队工程师无法让KERS电池的充放电性能达到整场比赛里程要求。为此，车队打算在赛季中增加至少三次试车，来提高KERS系统的可靠性。
　　据一位没有透露姓名的车队高层说：“KERS对于每个人来说都是新鲜事物，没有谁让它达到了令人满意的可靠性。由于是过渡的一年，赛季开始前更少的测试很难帮助我们解决问题。一场比赛仅有五、六辆赛车完赛不是谁都感兴趣的事，所以我们希望在改变2009年的(试车)规则上达成一致。”
　　为了消减开支，F1车队协议今年的试车里程相比去年减半，共计15000公里。而且协议从揭幕战前一周起至赛季结束前的整个季中不得试车。今年的试车协议并非国际汽联所强加的，而是车队之间即FOTA协商的结果。只有FOTA所有成员一致同意，原有的试车协议才能被改变。
　　通常，小车队倾向于减少试车。但是现在的情况可能非同以往。红牛二队的09款赛车或许还能赶上3月在赫雷兹与巴塞罗那的两次季前试车，而印度力量新车能否赶上季前试车尚存未知。因此理论上小车队们或许也希望拥有更多的试车机会。另外，无论谁收购本田车队，他们必将带着未经赛道测试的新赛车前往墨尔本。

