德媒披露奔驰总部投票表决 F1项目3比2惊险保留
　　新浪体育讯　随着本田退出F1，其他由汽车制造商支撑的车队都不得不紧盯母公司脸色。不久前，丰田车队已经明确表示09年成绩事关车队未来。而当今实力顶尖的迈凯轮和宝马-索伯车队看起来也不能掉以轻心。
　　据德国杂志《焦点》披露，日前梅塞德斯-奔驰的控股公司戴姆勒集团总裁迪特尔-蔡澈(Dieter Zetsche)就是否继续投资F1项目而举行公投表决。斯图加特的董事会投票结果非常危险——三票赞成，两票反对，F1项目勉强通过。要知道，迈凯轮绝非本田或丰田一般弱势，银箭军团去年赢得了车手世界冠军。
　　梅塞德斯-奔驰是迈凯轮车队的最大股东，现持有40%的股份。车队第二大股东是来自巴林的Mumtalakat，持股30%。丹尼斯和他的合伙人奥耶(Mansour Ojjeh)各持股15%。迈凯轮车队与梅塞德斯-奔驰之间的合作从1995年开始，至今已经持续了13年。
　　该杂志另分析称，宝马-索伯车队母公司德国宝马也对F1项目下达了指标——今年夺取世界冠军，否则来自巴伐利亚的汽车制造商就要在年底重新评估F1项目的未来。上个月新车F1.09发布时，宝马运动主管马里奥-泰森也曾强调目标争冠并重申母公司效忠F1，但他也承认今年车队将有裁员。
　　(WOODY）

