F1花花公子巴顿再寻新欢 掳获日本混血名模(多图)
　　2月3日，F1本田车队车手简森-巴顿(Jenson Button)与日本混血名模杰西卡-道端(Jessica Michibata)传出相恋绯闻。据日本媒体报道称：巴顿与杰西卡上周在伦敦名古屋饭店共进晚餐，两人手牵手的照片被狗仔队拍个正着。第二天，杰西卡就在自己的播客(视频分享)中这样写到：“杰西卡非常高兴……为什么？现在还不能告诉你……这是秘密！”于是两人相恋的绯闻就此传出。
　　巴顿是F1车坛有名的花花公子，与他在赛场内的战绩相比，他在赛场外的绯闻似乎更被大家所熟知。之前与巴顿有过交往的美女如云，其中最被大家看好的是他与路易斯-格里菲斯(Louise Griffiths)的那段感情，后者是美女歌手兼主持人，在英国的知名度丝毫不亚于巴顿，两人交往了5年，于2005年5月分手，据称两人分手的原因是：格里菲斯想结婚生子，而习惯了放荡不羁生活的巴顿不想结婚，更不想生子，两人因此分手。
　　在与格里菲斯分手之后，巴顿先后与英国田径800米选手埃马-戴维斯(Emma Davies)、库特哈德前女友西蒙(Simone Abdelnur)以及维伦纽夫前女友丹妮-米诺格(Dani Minogue)传出过绯闻。2006年，巴顿结识了英国名模弗伦斯-布鲁斯(Florence Brudenell-Bruce)，开始了另一段新感情，而后者也开始逐渐与巴顿一起亮相在F1赛场，大家曾经一度认为：这位有着贵族血统的名模可能会最终掳获F1浪子的心。但两年后，2008年初，两人低调分手。
　　之后巴顿又与英国影星塔姆欣-伊格顿(Tamsin Egerton)有过闪电恋情，这一次，他的新欢变成了杰西卡。杰西卡1984年10月21日出生在日本福井县，是日本多家时尚杂志的模特，其中也包括了再中国很受欢迎的日本杂志《ViVi》。她的父亲是阿根廷人，有著西班牙与意大利血统，母亲则是日本人。杰西卡不但具有超一流的身材，还有著轮廓分明的古典欧洲系美貌。从小的时候开始，杰西卡就作为模特在多本杂志活跃著，在业界的知名度相当高，她还是力士(Lux)、伊云矿泉水等五个国际品牌的广告模特，她有一个姐姐卡伦(Karen Michibata)与一个妹妹安吉利卡(Angelica Michibata)，两人也都是名模。
　　以下为杰西卡个人资料：
　　生日：1984年10月21日 
　　出生地：日本福井县 
　　身高：173cm 
　　三围：85-59-88  
　　官方网站：http://www.tanabe-agency.co.jp/talent/jessica_michibata/
　　(小科)

