FIA拟新版F1减负方案 车队年预算不超5千万欧元
　　新浪体育讯　为了让汽车制造商留在F1，国际汽联(FIA)即将出台一套新的消减开支方案，目标是从2010年起让每支F1车队的年预算下降到5000万欧元以内。
　　据英国《金融时报》今天报道，FIA将对F1赛车部件进行区域划分，分成竞争性部件和非竞争性部件。据悉，赛车变速箱、车轮、刹车系统和悬挂都将被纳入非竞争性部件而被标准化。同时为了迎合制造商营销，保证F1“技术先驱”的形象，FIA将制定一些允许技术发展的开放区域。而制造商也可以把自己发展的开放区域内的部件提供给客户车队。
　　FIA技术顾问托尼-普内尔(Tony Purnell)暗示，新规则精神如何被具体贯彻还将取决于世界经济环境的发展情况。
　　“当我们看到各国可以拿出更多的钱供开销时，我们可以重新放宽技术竞争。”普内尔对《金融时报》说到。“但是我们会保持核心政策，即工程师的工作有关社会，比如燃油经济性和效率。”
　　与此同时，F1车队协会(FOTA)也在为F1消减开支而积极行动，并允诺将从2010年起分别以500万和150万欧元的价格为独立车队提供引擎和变速箱。
　　相关阅读：FOTA出台2010年标配费：引擎500万 变速箱150万
　　(WOODY）

