法拉利让舒马赫停薪留职 车王将更多地投身摩托世界
　　在法拉利和迈凯轮“交朋友”的同时，法拉利和车队的另一位“老朋友”迈克尔·舒马赫却似乎越走越远了。据德国媒体报道，七届F1世界冠军、前法拉利车队车手舒马赫今年将不会参与法拉利车队的测试工作，没有测试也意味着车王将处于“停薪留职”的尴尬境地。
　　事实上，在法拉利推出新赛季的第一次测试中，舒马赫就缺席了测试，而往年，他一般都会参与新赛车的首航。此外，车队也早在这首次测试时，就明确表态，希望多给车队的正式车手以机会。
　　但从法拉利车队近两年的人事调整和车队管理上，不难发现，在舒马赫退役后，蒙特泽莫罗的重点工作就是要将法拉利打造成一支“全新”的、脱离了昔日“黄金三角”影子的车队。而舒马赫所谓的“特别顾问”的角色只是车队转型期间给德国车王的一种荣誉。
　　当然，舒马赫并不在乎。既然法拉利愿意支付巨额的薪水请舒马赫做个“闲职”，舒马赫也乐得在高兴的时候来赛场露个小脸，在手痒的时候再在意大利的测试赛道上开上一回F1赛车。更何况，两年的时间，也早已让舒马赫适应了退役后的生活，现在的舒马赫早有了其他令他着迷的活。
　　“未来几周以及现在的测试都是为整个赛季在做准备。”近日，在接受德国《快报》采访时，舒马赫这样说，尽管拥有非常丰富的光头胎经验，但舒马赫客气地表示，他相信法拉利的测试车手巴杜尔、吉尼以及两名正式车手莱科宁和马萨足以干好测试的工作，“现在，应该把尽量多的机会留给正式车手，法拉利也是这样看的。”

