罗西承认06年曾拒绝法拉利 坦言F1机遇不会再有
　　新浪体育讯　瓦伦蒂诺-罗西承认，三年前曾有一个成为F1车手的机会摆在自己面前，但是他拒绝了。而今后，那样切实的机会可能再也不会出现。
　　去年圣诞节前，MotoGP六次世界冠军得主意大利车手罗西在穆杰罗试驾了法拉利F1赛车F2008。这次试车对于罗西来说只是纯娱乐，因为转行进入F1的真正机会已经错过了。
　　“再次驾驶法拉利很激动，我一直都是赛车迷，不仅仅是拉力赛车。我很快，所以我高兴——我驾驶F1也足够快！”罗西说。“在2006年，我最终决定留在摩托车赛场。当然，我仍然有很多疑虑，但是在穆杰罗爬进红色赛车与法拉利一起工作是很美妙的。”
　　“正如我以前说的，我有我的机会，而我决定继续开摩托车。抉择已经做出了，我不认为还会再有一次机会。”罗西总结说到。
　　2004年4月罗西首次在费奥拉诺试驾法拉利F1赛车，据说当时他的圈速就进入60秒以内。2005年，罗西曾多次认真的测试过法拉利F1赛车，地点还是费奥拉诺。据非官方透露的成绩显示，05年初罗西在费奥拉诺第二次试车时单圈时间进步到57.5秒。同年舒马赫在费奥拉诺试车的最好成绩是57.146秒。
　　在05年底的一次访谈中罗西称，关于进入F1有一件事是肯定的：他必须认为自己能获胜。罗西说：“我不知道作什么，但是法拉利是可能的。如果我进行一年试车后自己的速度能够有竞争力……我指的是获胜。我参赛就要获胜。不论我骑在摩托车上还是坐在汽车里都是永远相同的。”
　　2006年，法拉利车队扶正马萨辅佐迈克尔-舒马赫，并在当年的意大利大奖赛期间宣布签约莱科宁，以在07年填补舒马赫退役后的空缺。06年6月罗西宣布与雅马哈车队续约一年，并在此年初宣布续约至08年。目前，罗西与雅马哈车队的合同至2010年。
　　(WOODY）

