《中国足球窝案》上市 郝洪军预言篮球步足球后尘
　　昨天，郝洪军的新书《中国足球窝案》在北京召开了新闻发布会。发布会上，郝洪军预言如果篮球不改善，会出比足球更大的事。
　　昨天《中国足球窝案》发布会在北京大宝饭店二楼会议室举行。“中国足协的很多重要决策都是在这里公布，2004年G7闹革命的时候，足协也是在这里开会的。”郝洪军解释为何在这里召开新书的发布仪式。
　　著名足球评论员黄健翔作为嘉宾出席了发布仪式，他对本书的评价是，“中国足球的《官场现形记》”。这本书不光提到了足球问题，对篮球、乒乓球、羽毛球甚至是整个中国体育的体制问题都有全面的披露。在发布会上，郝洪军也语出惊人，“其实足球这些人贪污的钱都很少，南勇还不到200万，但是有的高官被抓，贪污的金额甚至上亿！为什么足球会引起这么大的轰动？就是因为关注的人太多了。中国体育，有问题的不仅仅是足球，篮球的问题，乒乓球、羽毛球的内定问题都很受关注。前一段，CBA的赛场发生了一些事情，或许就在短短的几年之内，篮球的问题也会爆发出来，到时候事情要比足球还要大。 ”
　　本书还提到了崔大林，说他“一直被调查，但永远都没事”。郝洪军对崔大林的评价很客观。“崔大林是中国体育界不可多得的业务干部。许多对他质疑的人对他了解只是皮毛，这难免会产生各种偏见。把中国足坛许多决策失误归结于他，不公平。崔大林真是大鱼吗？崔大林在2003年才到总局当局长助理，北京奥运会之后他才开始负责足球。自1992年起，中国足协主席就是袁伟民，如果足坛真有大鱼，袁伟民是不是比崔大林个头还大？ ”
　　晨报北京4月12日电 特派记者范宏基

