绯闻女友确认与巴顿恋爱关系 混血美女也是才女(图)
　　本报记者 周捷
　　金融危机爆发了，本田退出F1了，简森·巴顿失业了，但他对女人的兴趣依旧不减。在F1里，人人都知道大卫·库特哈德是花花公子，但随着儿子的出世，当了爸爸的库特哈德现在倒是和绯闻划清了界限，反而他的同胞巴顿大有顶替库特哈德的位置成为F1“花魁”的潜力。
　　这位原F1本田车队的帅气车手一向都很有女人缘，如今其更换女友的趋势更是紧跟伯尼的“将F1推向全球化”的步伐，身边的女人从传统的欧洲系走向了亚欧混血。据日本媒体报道，巴顿最近正和日本混血名模杰西卡·道端交往，上周，两人在伦敦手牵手逛街，还相约在当地名古屋饭店共进晚餐，卿卿我我的甜蜜样子则被日本狗仔队拍个正着。
　　在这顿晚餐后的第二天，杰西卡公开在自己的博客中写下了一行暧昧的宣言：“杰西卡非常高兴………为什么？现在还不能告诉你……这是秘密！”而杰西卡的一位好友认定，29岁的巴顿和24岁的杰西卡之间是在谈恋爱：“他们的恋情也许还处在初期，但她和简森的确‘来电’了。他们在一起的时候总是很开心，而且彼此越来越了解，他们对彼此都有吸引力。”
　　他的情场F1，永远没有终点
　　本报记者 周捷
　　前一天向一个女人求婚，后一天和另一个女人过夜，这事是库特哈德干的；前一星期和女友筹备婚事，后一个星期和女友分手，这事是巴顿做的。
　　对于很多女子来说，巴顿具有永恒的吸引力。够帅气，钱也够多。而且巴顿的性格很随和，别说和女人，就是斡旋于F1高智商的男性车手之间，巴顿也绝对是人缘最好的车手之一。
　　但喜欢“玩”是巴顿的天性，他太会三心二意了。谈F1，他会说，“我简直想象不出自己竟然会开那么多年赛车！”但那并不表示他不再热爱赛车了，而是他的生命里需要不断地有新花样，对女人也是如此。和巴顿扯上关系的女人都是美女，在挑选女友方面，巴顿的眼光一向很高。
　　从路易斯·格里菲斯到弗伦斯·布鲁斯，再到现在的杰西卡，巴顿的女友一律都是身材窈窕、会穿衣服、懂得打扮却又带着一点点公主气质的小美女。其中，巴顿和路易斯的恋情甚至一度被英国媒体比喻成“F1里的小贝与辣妹”。当然比起辣妹，同是流行歌手的路易斯要低调、安静得多。此外，路易斯还兼是个主持人，和巴顿交往时，她在英国的知名度也大可与巴顿相媲美。巴顿和路易斯的恋情持续了5年，甚至谈及婚嫁，但2005年5月，婚姻请柬都发出去了，巴顿却突然后悔了，他只是说还不想结婚。但了解巴顿个性的路易斯就此明白，巴顿依旧想“玩”，就此决定挥剑斩情丝，断绝这段恋情。
　　此后，巴顿在2006年又和英国名模布鲁斯走到了一起。布鲁斯出身英国贵族家庭，认识巴顿时，她还在英国布里斯托大学念艺术史。人们都说，巴顿找了个“贵族公主”。
　　但去年1月，这位公主在巴顿身边的保质期也到了终点。现在，巴顿看上了亚欧混血的杰西卡，但这个女子究竟能和巴顿走多远，大概巴顿自己也没想过。

