FIA判定丰田威队扩散器合法 莫斯利称其为聪明设计
　　新浪体育讯　备受争议的丰田和威廉姆斯扩散器被FIA认为是合法的！今天，马克思-莫斯利在英国接受采访时表示：在国际汽联看来，TF109和FW31的扩散器设计是对规则悉心研究后作出的聪明设计！
　　上月出版的《汽车运动》杂志曾率先报道丰田和威廉姆斯的扩散器因高度明显超过规则限定的175毫米而存在违规的嫌疑，并且以雷诺为首的车队已明确表态将找FIA澄清相关规则。详情请参见我们之前的报道『威队丰田扩散器均涉嫌违规 雷诺牵头要FIA澄清规则』
　　今天，莫斯利在接受群访时阐述了FIA在此事上的立场，他指出威廉姆斯和丰田的设计是完全合法的，但不排除有些车队可能在揭幕战开始后对其提出抗议(技术规则不约束试车的赛车设计)。
　　“每次引入新规则时，这样的事情总会发生。”莫斯利就威廉姆斯和丰田的扩散器设计引发的争议说到，“当前FIA的观点是，威廉姆斯和丰田是聪明的，他们以一种聪明的方法开拓了规则的措词。但有些人可能会对此发起挑战。赛会干事也可能会有不同的观点，这样的事情是可能发生的。”
　　“从某种意义上讲，这是一个新奇的观点——规则要求你这个位置不得有两个表面，现在你已有一个表面，而另一个则不被归为表面，因为它是簧下部件。在我们的技术人员看来，这样的设计是没有问题的。我们将看是否会有其他人会对此发起挑战。”马克思-莫斯利说到，英国人的解释相当模糊。
　　不过可以预计，在FIA对丰田和威廉姆斯的扩散器设计开绿灯后，其他几支大车队(法拉利、迈凯轮、宝马-索伯和雷诺)必将会对他们的扩散器进行重新设计，否则将在比赛中吃亏。关于TF109和FW31是如何“刁钻”的理解新规则的，请参见我们之前的另一篇报道『技术-威队和丰田扩散器分析 钻规则漏洞的典型案例』
　　(雨墨)

