莱科宁马萨巴林各测四天 法拉利F60将做首次进化
　　新浪体育讯　法拉利巴林试车初步安排已明朗，在总共为期8天的时间表中莱科宁和马萨将各有4天试车时间。通过本次试车，法拉利F60将告别初始状态，完成首次进化。
　　法拉利、丰田和宝马车队已经确认2月份将在巴林试车，日程被分为10-13日和16-19日两个阶段。“莱科宁和马萨将每人测试四天。预计每天只有一辆赛车。”法拉利车队官方发言人卢卡-科拉贾尼对《海湾每日新闻》说到。
　　法拉利新车F60后推出之后已在穆杰罗赛道进行了四天的试车。工程师主要检查赛车可靠性，做一些基础调教，收集轮胎数据。下周前往巴林，法拉利暗示将对F60做一些性能方面的升级。“天气是我们安排在此试车的关键因素。我们的安排基于发展进程。”科拉贾尼补充说到。
　　去年，法拉利与丰田也在季前前往巴林试车。今年宝马-索伯车队也要跟进，德国车队除了安排库比卡和海德菲尔德两位正式车手之外，据悉还将携预备车手克莱恩前往巴林。
　　以欧洲为本部的F1车队远赴西亚试车必然会增加支出。据威廉姆斯车队技术总监萨姆-迈克尔预计，每支车队在巴林的开销将比留在欧洲多出30万英镑。
　　(WOODY）

