前申花助教重回上海执教全运队 称孙雯将成优秀教练
　　拿下了女超联赛首秀的胜利，孙雯喜上眉梢。回到酒店，她沏了一壶普洱茶，第一杯献给可可维奇，他是上海女足获胜的幕后功臣。
　　早在2003年，可可维奇便出任申花队助理教练，后又担任上海十运会足球队主教练。
　　过去一年，可可维奇一直在非洲执教一支国奥队。几周前，他应邀来到上海。未来的一年里，可可维奇将作为技术顾问，负责上海男女足共4支全运队的训练。如果双方合作愉快，塞尔维亚老头也有可能续约到2013年全运会之后。
　　打完了足协杯的比赛后，上海女足从昆明返沪，可可维奇就来到了东方绿舟。十几天里，孙雯把指挥权交给了老爷子，自己则拿着小本子，站在一边仔细记录。
　　“可可维奇是一个很有激情的教练，他在场上喜欢大呼小叫，但并不是很严厉的那种教练，上了球场，队员的气氛很快就能被调动起来，这一点很值得我学习。”几天来，孙雯和老爷子相处融洽，学到了不少。
　　其实，这也是可可维奇第一次接触女足队伍。对于老爷子来说，多年来一直执教男足的经验，有些并不适用，他也和孙雯一样，在学习，在摸索。
　　昨天，上海女足在联赛首场取得了开门红。可可维奇对记者说，“嗯，根据我这两天的观察，孙雯能成为一名优秀的主教练。”  
　　本报记者 钟?

