莫斯利暗示可能第5次连任 声称大众希望保持现状
　　新浪体育讯　68岁的马克思-莫斯利昨日在接受群访时再次强调，他将在6月份决定自己的未来。在其言语中，有着强烈的信号暗示可能连任。
　　莫斯利当前的任期将在今年10月结束，这已经是他第四次连任FIA主席。英国人曾在去年因性丑闻被推至风口浪尖，但后来在6月3日举行的信任度投票中，他却以103比55票的压倒性优势胜出，并继续担任主席一职。
　　去年12月23日在接受F1官网的采访时，他曾表示将在今年6月份决定去留。而昨天，68岁的英国人在一次午餐会上，再次向媒体传达了这一信息，并给予强烈的暗示，可能再次连任。
　　“我还没有决定将来，但是决定必须在6月末的世界汽车运动理事会上作出。”莫斯利对群访的记者说到，而当问及是否打算再次连任时，他这样回答到：“当然，如果有很多人对你讲，‘你应该留下’，不那样做会显得不礼貌。”
　　“人们已暗示他们希望保持现状，而且是相当普遍的。这让人感到欣慰、受宠若惊，但是我仍必须问自己，这样做真是我想要的吗？”莫斯利说道。
　　莫斯利预计有6～7人参与竞选，媒体猜测可能包括前法拉利车队经理让-托德，前WRC冠军瓦塔宁以及前苏格兰皇家银行首席执行官弗雷德-古德文(Fred Goodwin)等，但后者已被莫斯利排除。“上周弗雷德还打电话告诉我说那是无中生有。”英国老人说道。去年末莫斯利在接受F1官网的采访时曾告诫竞选者：在参与竞选前，请务必深思熟虑！
　　(新浪F1频道)

