红牛二队确认签约波尔戴 光头胎经验助眼镜侠留队
　　新浪体育讯　2月6日，红牛二队确认法国车手塞巴斯蒂安-波尔戴将继续作为正式车手，与瑞士人塞巴斯蒂安-布耶米一起组成2009赛季“双塞巴斯蒂安”阵容。
　　红牛二队领队托斯特在刚刚发表的一份声明中写到：“我们很高兴塞巴斯蒂安再跟随我们一年。在红牛二队度过一年之后，我们希望他能让去年的经验发挥作用。现在他已经了解了F1的环境，赛道和车队。”
　　红牛二队相信，29岁法国车手波尔戴的经验将成为一笔无形的财富，尤其是他们已经确认的另一位正式车手布耶米是个F1新秀。
　　“另外，今年重回光头胎，这很符合他的驾驶风格。”托斯特说。“因此他将在新赛季发挥出更多的经验。这对于我们的其他车手，毕业于红牛青年计划的F1新秀塞巴斯蒂安-布耶米来说将尤其具有价值。”
　　波尔戴说：“整个冬季漫长的等待终于结束了，我非常高兴能与红牛二队继续携手一个赛季。现在我可以集中精力备战新赛季了。感谢所有的规则变化，可以确定这会非常有趣。我也期待与新队友塞巴斯蒂安-布耶米建立良好的关系，确保我们两个人为红牛做到最好。”
　　昨天红牛二队已确认波尔戴将参加下周在赫雷兹举行的第二轮F1季前试车。下周的试车将从2月9日开始，前两天将由布耶米测试，随后赛车将转交给波尔戴。
　　(WOODY）

