海德菲尔德九年F1一胜难求 今年打出冲击总冠军口号
　　特约记者石一瑛报道 “我想我可以做到。”在迎来自己的第十个F1赛季之际，海德菲尔德再一次向总冠军发出了冲锋口号，“我想要的不只是分站冠军，而是总冠军！”这个5月德国人就将年满32岁，早已不再年轻的他着实需要和时间来一场赛跑。
　　十年在即，海德菲尔德不幸成为现今F1车坛最尴尬的人物——在现役所有车手中，德国人是没有夺下分站胜利的车手中参赛场次最多的一人。整整152个分站周末，海德菲尔德难求一胜。
　　伴随宝马F1.09新款战车强势亮相，德国旗手似乎盼来了转机。09年1月20日，当大部分车队前往葡萄牙阿尔加夫赛道进行新年首测时，宝马车队连续第二年选择了瓦伦西亚。F1.09赛车首测中的表现令整个F1业界震惊，库比卡和海德菲尔德均对新赛车竖起大拇指。
　　整个2008赛季，对于赛车的不适应让海德菲尔德空有一身抱负，因为轮胎的原因德国人总是难以在排位赛中占据有利位置，从而在正赛之前便丧失先机。一口气拿了四个分站亚军，这位当今德国车坛的老大哥却依然和最高领奖台无缘，只能眼睁睁看着科瓦莱宁、维特尔和队友库比卡将F1分站冠军的总人数改写到101位……
　　“加拿大是我职业生涯距离分站冠军最近的一次，所以我对最终的结果显然很不开心。我想(那一天)我具备了冠军的速度，如果策略允许我可以赢，当然包揽冠亚军对于车队来说更好。”海德菲尔德的回顾中隐含对宝马车队战略的不满，“不过我懂得一切朝前看，所以我不会灰心。”
　　如果说去年错过的只是一次分站冠军，那么对于如今德国军团的一哥而言，2002年的错过几乎就是他职业生涯的终极遗憾。2001赛季哈基宁激流勇退的消息在F1车坛传得沸沸扬扬，而当时身在索伯车队、曾于1999赛季担任迈凯轮试车手的海德菲尔德被普遍看好是最佳接班人，甚至有传闻称迈凯轮早已和德国人草签协议。遗憾的是，海德菲尔德最终没能如愿，在哈基宁的力荐之下，德国人当时在索伯车队的芬兰队友莱库宁后来居上，披上银箭战袍延续了迈凯轮车队的芬兰传统。

