幸福的爱情秘诀何在？ 40位名人与舒马赫问答摘选
　　职业生涯这些年，舒马赫接受的采访不计其数，可是当担任采访的记者同样是明星的时候，问答内容就会更加有趣。在舒马赫40岁生日之际，《图片报》特意邀请了40位各界名人向舒马赫提问，以下精选其中的精华部分。
　　勒夫(德国队主教练)：你如何有动力一直去参加各种比赛，甚至还包括摩托车？
　　舒马赫：我觉得每个人都是首先觉得有乐趣才会去做一件事情。我热爱赛车运动，喜欢去比赛而且乐于获得新的体验，摩托车比赛对我有着完全不同的吸引力。
　　汉密尔顿：为什么你从不代表迈凯轮比赛？
　　舒马赫：因为我更喜欢红色！说正经的，我其实真的曾经差点加盟迈凯轮，但今天回过头看，代表法拉利比赛不是一个错误的决定。
　　舍青格(汉密尔顿女友)：长时间幸福的爱情秘诀何在？
　　舒马赫：首先是要相互吸引，然后则是能够长久下去，需要相互尊重并且对彼此感兴趣。当然仅有这些还是不够的，我相信我和科琳娜在这方面做得很完美。
　　维特尔：为什么你的比赛服和头盔上都会有龙的标志？
　　舒马赫：因为我第一次到中国的时候，报纸上就用龙的形象来代表我在赛车上取得的成就。我很喜欢龙，于是就将它用到了我这里。
　　库尔特哈德：我在参加完最后一站比赛后不久当上了父亲，当时感到每天夜里都得被孩子吵醒，压力很大。你是如何在参加F1比赛的同时，还收获并教育两个孩子的？
　　舒马赫：这得问问科琳娜，这都是她的功劳，是她保证了我每天晚上可以睡得很香。
　　韦伯(经纪人)：你觉得生命的意义何在？
　　舒马赫：爱情、健康以及努力争取达到满足。不过这真是一个好问题，这20年里我也一直想问你同样的问题！
　　克纳(德国电视主持人)：在比赛开始前，你会经常想到孩子的家庭作业吗？
　　舒马赫：肯定会经常想到家庭，但不一定是家庭作业那么具体。在比赛快开始前的几秒钟，我的注意力会非常集中，头脑里一般不会有其他任何事情。
　　波伦(德国著名演员)：你难道没有担心过会在比赛中意外死去吗？
　　舒马赫：从来没有，只是在银石赛道(1999赛季)发生事故的那一瞬间我产生过恐惧。
　　诺维茨基：你很喜欢美国，那为什么和家人没有搬到那里去？
　　舒马赫：因为我们在瑞士找到了我们所需要的：安静，相对的与世隔绝以及拥抱大自然。而且瑞士距离我老家科本更近，可以经常回去看望家人和朋友。
　　克利钦科(拳击世界冠军)：如果你是拳击手，会和自己的兄弟比赛吗？
　　舒马赫：小的时候我们不被允许这样做，可是现在我也不想去和拉尔夫比赛拳击。
　　贝肯鲍尔：你为什么那么早退役，你本来还可以继续享受世界第一的位置。
　　舒马赫：很早吗？我在两年前才结束职业生涯，我已参加了16年比赛。在我职业生涯最后时刻，我必须竭尽全力，而且要保持自己的动力和能量越来越难。如果只是参加比赛而不能获得冠军，那不是我的风格。 ★张力/编译 

