纽维解读RB5强调重量分配 预言09获胜车队最多两支
　　新浪体育讯　红牛车队技术总监艾德里安-纽维相信，09年新规则给F1竞争格局带来的变化是将只有一或两支车队能够取得比赛胜利。
　　今天，红牛车队在西班牙赫雷兹赛道发布了09款新车RB5。总设计师纽维在媒体问答中针对新规则和新赛车技术发展做出一番拓展性的讲解。
　　当被问到新规则是否可以带来更多超车时，纽维答到：“会多一点，但不会像人们期待的那么多。其实赛道布局才是促成超车的最重要的因素。”
　　“去年整个竞争格局非常接近，五个不同的地盘制造商都获得过胜利。一个主要的规则变化将起到相反的作用，(今年)只有一到两支车队能够做正确，并赢得比赛。”
　　纽维称，RB5赛车是从绘制草图开始全部重新设计的。因为新规则不仅带来了空气动力学的变化，也带来了赛车重量分配的变化。
　　“2009年是继1983年引入平底赛车以来最大的一次规则变化，这是一次非常重大的改变，”纽维解释说到。“我们从一张白纸开始，解读这些规则的含义以及我们对它们的理解，这并非是为了它(的改变)而改变。除了变速箱之外，这里基本上没有RB4的遗留物。”
　　“回归光头胎所带来的主要意义是改变了重量分配，后胎将承受更多的损耗，所以在设计阶段我们要把重量往前移一点。”
　　纽维确认RB5赛车将携带KERS，为了提高性能表现，KERS系统将被安放在赛车油箱下面。
　　“我们采用了一套电池存储系统，它很重所以就会对赛车重量分配造成影响。当你把一切，比如车手、油箱、引擎、变速箱都安排好之后，你必须找个地方安装KERS，要想办法维持油箱容积并达到重量分配的目标。RB5将KERS装在了油箱底部。”
　　此前有消息称红牛RB5赛车将采用雷诺车队所研发的全套KERS系统。

