莫斯利：2010年F1可能有12支队 本田只有70%的希望
　　新浪体育讯　FIA主席马克思-莫斯利周四在接受一组挑选的媒体采访时表示：虽然全球正面临着经济危机带来的巨大冲击，但他相信2010年F1的参赛队伍可能达到12支。
　　莫斯利的这一观点建立在改革的基础上！按照最初的计划，事实上F1今年就有望拥有12支队伍，但现状却是，规则下限的10支都恐怕难以凑齐！这其间发生的事情大家都一一见证了：
　　首先是超级亚久里因为赞助商拖欠款项外加本田停止资助，去年跑了4站比赛便被迫宣布告别F1，接着Prodrive又因为客户赛车的争论和F1居高不下的开销放弃了参与F1的计划。去年年末，受全球金融危机影响导致世界汽车厂商的销量急剧下滑，没法幸免的本田在12月5日宣布撤出F1。
　　被其丢弃的车队“躯壳”，至今仍没能找到买主！如果到3月29日前亦无动静，那意味着今年F1只有9支车队参赛——低于规则的下限10支，情况非常严峻！然而莫斯利却将眼光放向了更远的未来，英国人今天在接受一小批媒体的采访时指出如果改革得当，2010年的参赛队伍可能达到12支。
　　“我认为2010年我们将拥有12支车队。”莫斯利对记者说到，“如果我们把工作做成功了我们就可能拥有12支队伍。这意味着独立的引擎和变速箱供应商必须以一个合理的价位供货，第二，决策必须迅速，第三，商业权所有者(指伯尼)同意给第12支车队分红并承担其运输。”
　　昨天德媒体《Motorsport Total》率先报道有一支美国车队正在酝酿、计划2010年进入F1，此消息在莫斯利那里得到了确认。“是的，他们有过！”当问及名为“USF1”的车队是否和FIA接触过时，莫斯利回答到，“他们是一群认真的人，但他们也和其他人一样。如果希望拥有竞争力的话，他们也需要将F1的开销降下来。”
　　关于仍未找到买主的本田，莫斯利非常关心。主观上他希望布朗带领的团队3月29日能出现在阿尔伯特公园赛道的发车位上，但他同时承认这一希望的可能性只有70%。
　　“我并没有任何的内部消息，但从整个环境考虑，我感觉他们参赛比不参赛的可能性会更大，但我不会把这个比值押在70%以上。”
　　“到目前为止，我们关心的是车队依旧拥有参赛权，他们并没有撤销自己的权利。如果他们想，他们拥有完整的资格出现在墨尔本参加比赛。如果他们希望修改名字，也没有任何理由不允许他们那么做。和围绕此事的人交谈，看起来都很乐观，当然在最后的结果出来之前，他们一直都是这样。”莫斯利说到。
　　68岁的英国人同时强调，即便本田最终没有找到买主，也不会给F1这项运动带来负面的冲击。他相信人们最终将意识到大幅降低开支对保证运动长远发展的重要性。
　　“这(指如果本田车队找不到买家)不会带来什么实际的破坏，我认为这最终将让每一个人意识到(开销大)真的是个问题，因为现在依旧还有一两个人是不清楚的。”
　　(雨墨)

