曝央视即将公布南杨案案情 谢亚龙案有望率先开庭
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，本次中国足坛反腐扫黑风暴有望在本月取得阶段性的成果。南勇、杨一民、谢亚龙等前中国足协领导将在之后陆续被检察机关提起公诉。而据媒体披露，央视将有望在本月公布南勇、杨一民及谢亚龙等人的案情。
　　据《体坛周报》披露，前中国足协副主席南勇、杨一民及谢亚龙落网后，公检法机关也紧锣密鼓的对其犯罪事实进行进一步的调查取证工作。截至目前，证据的搜集和整理已经进入收尾阶段，其中，谢亚龙案相对较简单，有望于5月份率先开庭。而南勇和杨一民案则相对复杂。
　　与谢亚龙的案情不同，南勇案目前仍在补充侦查阶段，而专案组也在春节之后恢复了对案件的侦办工作。《体坛周报》透露称，“通常在检察院的工作中，负责侦查和起诉的是两个科室，但为了提高效率，目前起诉科的工作人员已经提前介入到了侦查科的侦查取证工作，这样有利于证据的把关，目的当然也是希望能够节省时间。”
　　而同时，南杨案的案情也有望在本月公布。在3月份，公安部通过央视公布了陆俊、黄俊杰、周伟新三名裁判涉嫌操纵比赛的案情。再此之前，央视记者杨威在做客新浪体育微访谈节目是曾透露央视有望对南杨案进行庭审直播。
　　(德金)

