过气F1明星各谋出路：库塔贡献余热 小舒挑战大海
　　特约记者石一瑛报道  对于F1车手这个金字塔尖的圈子而言，赛车是生命的一部分，但绝非全部，离开了F1，很多车手在别的赛事中继续着对速度的追求，离开了驾驶舱，很多车手也在这个圈子的别的岗位上演绎着各自的精彩。
　　蒙托亚和斯皮德在离开F1之后，回到了自己崭露头角的美洲赛场征战纳斯卡，蒙托亚携妻儿在更为轻松的环境中活得逍遥自在，甚至当红牛邀请其再战F1时，性格火爆的哥伦比亚人表示自己“永远也不会再回到F1”。当年和蒙托亚一起搭档威廉姆斯车队、堪称围场活宝组合的拉尔夫-舒马赫，则在告别F1一年后彻底告别了赛车运动。2008赛季，离开F1的小舒马赫转战DTM(德国房车大师赛)战场。这次“转场”从一开始就不被人看好，大舒马赫曾告诫弟弟，DTM和F1完全不同，作为F1车手很难适应其驾驶模式。
　　事实也印证了大舒所言不虚，08赛季结束，小舒马赫没能得到奔驰车队的新合同，黯然告别。离开F1，却让小舒马赫感到了前所未有的轻松。“我不是一个超级明星，在F1的11个年头也没有取得期望中的成功。现在一切已经成为过去，我尝试放松自己享受生活。”接下来等待德国人去挑战的将是蔚蓝的大海，小舒马赫计划与朋友们一起参加帆船比赛。
　　而比上述三位更老一代的著名车手们，则在摸爬滚打了多年之后依然选择了更为熟悉的赛车圈，他们中不少人都走上了经营者的道路。小皮盖的父亲、三届世界冠军老皮盖一直被认为是那一代车手中最聪明的一位，退役后巴西人回到故乡经商，而小皮盖选择子承父业之后，老皮盖毅然决然地为儿子组建了皮盖运动车队，小皮盖如今顺利跻身F1车坛，这支车队运营良好，在GP2赛事中屡创佳绩。奥地利人博格虽然没有世界冠军压箱底，但论起经营才能，这位前法拉利车手丝毫不落人后。红牛二队在2008赛季的成功离不开博格对维特尔等年轻车手的悉心栽培，目前已将红牛二队股份卖出的博格，则致力于帮助小塞纳进军F1。刚刚脱下赛车服的库尔特哈德作出了和舒马赫相似的选择，一方面继续为车队贡献余热——新赛季担任红牛车队“特别顾问”，同时他还和前辈布伦德尔、斯图尔特等人一样，转型担任F1赛事解说员。
　　和这些全身而退的前辈相比，现役的F1车手则多少对自己的未来有些茫然。曾坦言希望在退役后多陪妻子珍妮赛马的莱库宁，目前看来似乎更有意转战拉力赛场。1月底在芬兰祖国举行的拉力赛中，除了老罗斯伯格因年龄原因、科瓦莱宁因车队限制未能登场，老老少少的芬兰F1车手全部同场竞技，而首次亮相拉力赛的“冰人”表现抢眼，力压多次参赛的前辈哈基宁拿下第13名，此外莱库宁还流露了对冰球的兴趣。

