莫斯利信心爆棚大回转 后来者挑战权威难于登天
　　特约记者罗乐报道  身为国际汽联(FIA)主席的马克斯-莫斯利不言则已，一言惊人。就在他的个人新闻逐渐让位于F1各车队备战新赛季、淡出车迷视野之际，这个在国际赛车运动中玩弄权术于股掌中的英国老人，再次凭借一席“我想竞选下一届国际汽联主席”的宣言震惊了车坛。
　　莫斯利出生于1940年，他的父亲奥思沃德-莫斯利爵士是英国的著名政治家。在父亲耳濡目染之下，莫斯利从小就展现出了超强社交能力和对权力的渴望。1993年，已在赛车界摸爬滚打数十载的莫斯利当选FIA主席，由于政绩显赫连任至今。2009年10月，连续4次当选FIA主席的莫斯利将期满离任。16年间，莫斯利将FIA、FISA(国际汽车运动联合会)、AIT(国际汽车旅游协会)统一，权力之大甚至让他在欧盟事务和各国政府间都掌握了发言权。不过，2008年爆出的性丑闻却让莫斯利经历了前所未有的考验。为稳住主席职位，莫斯利多次声明“任期圆满结束后就走人”。
　　2009年，年满68岁的莫斯利却改弦更张。眼见老当益壮的战友伯尼-埃克莱斯顿依然把持F1管理公司大权，并继续在F1车坛呼风唤雨，老莫也不再甘心如此之“早”结束自己的政治生涯。“我真心希望连任FIA主席一职。”莫斯利说道，“如果大家都在挽留我，而我却执意离去，那我就真的太不识时务了。我会在6月FIA理事会上做出最终决定是否竞选下届主席。”
　　根据莫斯利自己分析，目前有6到7人希望谋求FIA主席一职。其中包括前法拉利车队经理让-托德、前WRC世界冠军瓦塔宁等人。莫斯利对竞争对手嗤之以鼻，因为在等级森严的FIA中要想挑战他的权威，难于登天。
　　自信心爆棚的莫斯利，甚至对平起平坐的老战友伯尼都不再给面子。他于近日再次公开批判了伯尼苦心宣传的“奖牌制”提议。“如果真的要鼓励超车，不如把功夫用在提升赛车竞争力上面，而不是浪费时间讨论所谓的奖牌制。”
　　而对于岌岌可危的自家主场——英国大奖赛已被伯尼出示黄牌警告的情况，莫斯利则各打五十大板。“虽然我们都知道英国站是F1大奖赛的‘家’，可FIA不能给伯尼施压，让他必须保留英国站。因为别的国家愿意出这笔承办费，我们就应该接受报价；当然，伯尼没有任何权利私自把一个历史悠久的分站赛剔除出比赛日程表。如果没有FIA的同意他无权这么做！”

