美国F1车队将于月底启动 车手人选已确定基本方向
　　新浪体育讯　传说中的美国F1车队发起人肯-安德森日前确认了他着手创立一支全新F1车队的企图。
　　美国赛车工程师肯-安德森(Ken Anderson)曾涉足纳斯卡和印第赛车，他在上世纪80年代曾担任利吉尔F1车队技术总监。传闻称安德森将于前威廉姆斯F1车队经理，现任赛车节目主持人的皮特-温瑟尔合伙组建一支全新的F1车队。
　　日前，安德森在接受美国北卡罗来纳夏洛特当地媒体采访时承认了自己意欲组建F1车队的想法。安德森表示有关美国F1车队的官方声明将于2月底发布。安德森还透露车队已经接近签约首位车手，他将是一位在欧洲赛场参加方程式赛事的美国人。他对《Charlotte Observer》说到：“这里没有多少人知道，但是咋欧洲有一些很有天赋的美国车手做得很好。”
　　美国F1车队计划将总部设在北卡罗来纳，另外还将在欧洲建立一个分部。安德森表示新赛车仍将代表美国技术。他说：“我们着手在夏洛特建立两座建筑，包括一座综合区域。无论如何，F1当中90%的技术将来自于美国。”
　　安德森相信美国F1车队的前景是积极的，“所有车队的赞助商都想来这里。美国企业也想走向全球。”
　　(WOODY）

