F1车手抨击FIA超级驾照涨价不公正(附GPDA声明全文)
　　新浪体育讯　F1车手抨击国际汽联超级驾照涨价不公正，称提高F1运动安全性的工作不应该动用车手挣的钱。
　　去年，F1超级驾照基本费用从1690欧元涨到10000欧元，每1个积分从追收447欧元涨到2000欧元。FIA的解释要把这些钱用在进一步保障车手安全的工作中。今年又有小幅增长，收费方式为：基本费用10400欧元，每1个积分追收2100欧元。此外每位车手还要交付2720欧元保险费。
　　涨价招致车手们的不满，大奖赛车手协会(GPDA)要求所有车手拒绝在超级驾照上签字，威逼FIA降价。但是FIA主席莫斯利相信超级驾照费对于F1车手如九牛一毛，他要求车手出具收入明细。在上周四的一次媒体会中，莫斯利表示不会同意GPDA的要求，态度很强硬。今天，GPDA做出回应，强烈回击国际汽联。
　　GPDA声明全文如下。
　　——————————————————————————————————————
　　对于近期媒体对车手们关于FIA超级驾照费的问题的误报和莫斯利先生最近的那次评论，车手们希望做出以下澄清：
　　在2008年一月，FIA单方面增加了车手的超级驾照费。超级驾照的基本费用从2007年的1690欧元增加到10000欧元，涨了近五倍。此外，伴随超级驾照基本费的增长，积分追加费用从2007年的每分447欧元增加到2008年的每分2000欧元，涨幅近3.5倍。
　　涨价没有事前跟车手商量，车手第一次知道涨价还是在2008年一月由车队收到的发票和媒体报道得知。无论其执行方式还是对车手的影响来看，涨价压根就不公平。
　　自从FIA涨价以来，车手们就一致反对，因为那不讲道理也不公平。拥有超级驾照的GPDA成员和非成员车手在2008年通过私下方式与FIA协调解决此问题，直到去年九月意大利大奖赛期间与莫斯利先生会晤开始进一步讨论。
　　其中包括FIA要求车手们出具车手的毛收入。可是，莫斯利先生错误的告诉媒体他没有收到来自车手们的任何答复，而GPDA在去年十二月回绝了要求，因为那对于探求正确的超级驾照费并无关系。此外，车手的毛收入对于车手，他们的经纪人，理财顾问和相关税务当局来说是私密的，这应该被尊重。
　　事实上，在近期与GPDA的通信中莫斯利先生自己也暗指那是机密。在有关超级驾照费是应该由车队还是车手个人支付的问题上，莫斯利先生断定那是车手和其车队之间的私下契约，而与FIA无关。
　　车手们不反对超级驾照费合理的增长，此项费用应该覆盖超级驾照的行政管理和其他相关开销。
　　因此，车手们支付的超级驾照费应在2007年的基础上因通货膨胀而在2008年被调整并相应的在2009年增长。
　　此外，根据莫斯利先生在蒙扎的计算，车手们被FIA以一种（看似）正当的方式集资索取170万欧元来满足2008年汽联运营的需求。而2009年将索取300万欧元。
　　车手们认为超级驾照费不应该做为FIA的一部分收入，这样一种改变导致了无论过去的超级驾照费或是任何其他车手的执照费的一种在原则上的背离。FIA应该通过开拓商业经营权来筹集资金。
　　原则上讲，其他那些为车手所负责的事，不应该从车手身上扣钱。为了安全起见，给车手提供一辆安全的赛车应该是车队的责任，提供一条安全的赛道应该是赛道经营者的责任，提供头盔、全面防火等应该是设备供应商的责任。FIA作为掌权者，有责任推行有关的安全规则，并通过发放执照来监督参与者执行职责，比如给赛道发执照。执照发放过程要保证对车手来说是在一级方程式必要的水准下胜任比赛。
　　数字
　　* 2007年的F1超级驾照已经是世界上所有运动员中最昂贵的执照
　　* 未经预先通知的一年内，它涨了200%（基本费）和350%(每积分费)
　　* 2008年的F1世界冠军要支付27万美元
　　* 世界上价格距离最接近的纳斯卡执照费为每位车手每年4000美元
　　* FIA每个赛季从车手处所征收的用于汽联运营的费用总共为170万欧元
　　——————————————————————————————————————
　　需要指出的是，我们此前所报道的2007年超级驾照收费数字与GPDA在声明中提到的略有偏差。另外，GPDA在此声明中有关费用涨幅的数字可能计算有误。
　　(Jack)

