汉密尔顿疑惑舒马赫为何不选择迈凯轮 车王给出答案
　　单论脸蛋，迈克尔·舒马赫不算一个帅男人，但男人四十一枝花，在最近参与拍摄的一则商业广告里，趴在摩托车上的舒马赫却足以用“抚媚”来形容。进入不惑之年，七届F1世界冠军的眼角已经爬上了皱纹，但当他牵动起嘴角，脸蛋上的微笑却洋溢着一种幸福。昔日的赛场荣耀，今日的惬意生活，舒马赫似乎总能将自己的人生安排到尽善尽美，让不少体坛人士都羡慕万分。这个德国男人究竟有什么成功的秘诀？近日，德国《图片报》联合了众多体坛人士，向舒马赫提出了40个问题，而已过不惑之年的车王，也用自己的感受舌战群雄，答疑解惑。
　　注：篇幅所限，本报选择部分问答内容刊登。
　　编译 本报记者 周捷
　　我到中国时 他们用龙形容我
　　德国足球队主教练勒夫：你怎样保持一直去参加各种比赛的动力，比如说你还参加了摩托车比赛？
　　舒马赫：我觉得每个人首先都是因为觉得有趣才会去做一件事情。我热爱赛车，热爱竞争，热爱体验新的东西。摩托车比赛对我有着完全不同的吸引力。
　　F1新科世界冠军汉密尔顿：为什么不选择加入迈凯轮车队？
　　舒马赫：红色更适合我。说正经的，我曾经离进入迈凯轮很近，如果真是这样，结果一定很不同。但今天来看，我的决定还不错。
　　F1车手维特尔：为什么你的比赛服和头盔上都会有龙的标志？
　　舒马赫：因为我第一次到中国时，报纸上用龙的图案来代表我。我只是很喜欢它，就把它加入了我的logo里。
　　电视主持人霍斯特·里希特：听说你在斯帕参加第一场F1比赛前，因为没钱，只能在青年旅馆过夜，真的吗？
　　舒马赫：是的。当时我们确实钱很少，而且想住得离赛道近一点，我们找不到其他合适的旅馆了。那个时候我在赛车里也睡过。
　　喜剧演员奥托·瓦尔克斯：我怎样才能成为你的乘客，在赛道上飞驰一圈？
　　舒马赫：系上安全带，搭上搭扣，我们就可以出发了。但斯帕除外，我喜欢独自享受它。
　　德国著名演员波伦：你从来没有担心过会在比赛中意外死去吗？
　　舒马赫：没有，真没有。只有1999年在银石撞车的那刻，我感到死神好像离得很近。但很奇怪，我一点也不怕。
　　德国足球运动员波多尔斯基：有哪个足球俱乐部可以让我们一起踢前锋？
　　舒马赫：瑞士的FC Echichens队(舒马赫是这支球队的老板)，任何时间都欢迎你加入，但你必须和大家一起训练，我们这里可没什么明星待遇。
　　你的人生还剩什么挑战
　　德国足球名宿贝肯鲍尔：你为什么那么早退役，你还可以继续当世界第一的。
　　舒马赫：很早？我在两年前才结束职业生涯，我已参加了16年比赛。在我职业生涯最后时刻，我必须竭尽全力，而且要保持自己的动力和能量越来越难。如果只是参加比赛而不能获得冠军，那不是我的风格。

