莫斯利政治解读红银优劣 押宝汉密尔顿蝉联世界冠军
　　新浪体育讯　国际汽联主席马克思-莫斯利相信汉密尔顿仍是今年F1世界冠军的最大热门。理由是目前备战阶段迈凯轮比法拉利领先一步，车队整体组织构成也更有效力。
　　去年，汉密尔顿在最后一圈超车后才以1分优势险胜马萨夺取世界冠军。但是不要忘记，那只是英国天才进入F1的第二年。昨天，国际汽联主席马克思-莫斯利在接受媒体采访时表示他仍会压汉密尔顿赢。
　　“如果有100镑，要你压一位车手，我可能压到汉密尔顿身上。”莫斯利说到。“从我所听说的一切迹象看，我认为迈凯轮在这个冬季做了非常好的工作。”
　　莫斯利接着展开分析自己的看法，有趣的是这位政治家选择从政治的眼光看待两支车队。“法拉利在进行了巨大的管理层重组之后，他们仍在重新聚拢之中，”莫斯利说到。“迈凯轮管理层的变化虽然也很大，而我认为他们更具连贯性。”
　　去年，法拉利车队功勋领队让-托德离任，年轻的斯蒂法诺-多梅尼卡利接管车队。法拉利管理层的其他职位的变化一直持续到去年底。今年3月1日，迈凯轮车队领队罗恩-丹尼斯也将离任，他的接替者是已经辅佐丹尼斯多年的马丁-惠特马什。
　　莫斯利也没有忘记预测黑马，宝马车新星库比卡和雷诺车队的两届世界冠军阿隆索进入主席法眼。“但是我可能也会完全错了。可能有意料之外的，比如库比卡。我不知道，或者是阿隆索，”莫斯利说到。但是他仍然更相信汉密尔顿：“但是此时此刻如果你必须赌一个人，那就是刘易斯(汉密尔顿)。”
　　(WOODY）

