莫斯利对F1车手决无同情：没超级驾照谁也别想参赛
　　新浪体育讯　国际汽联主席马克思-莫斯利认为，F1车手对超级驾照费过高的抱怨是愚蠢的，他坚决不同意车手的降价要求。
　　去年，F1超级驾照费大幅上涨。基本费用从1725欧元涨到10000欧元，每1个积分从追收456欧元涨到2000欧元。FIA的解释要把这些钱用在进一步保障车手安全的工作中。今年又有小幅增长，收费方式为：基本费用10400欧元，每1个积分追收2100欧元。此外每位车手还要交付2720欧元保险费。一位车手这样评价：“这就好像一家汽车制造商要多交税，只是因为他们卖了更多的汽车，而非赢得更多利润。如果超级驾照费的收费方式基于收入水平，那就公平了。”
　　涨价招致车手们的不满，大奖赛车手协会(GPDA)要求所有车手拒绝在超级驾照上签字，威逼FIA降价。莫斯利承认收到了来自GPDA的诉状，他以要求车手出具收入明细做回应，但是到目前为止还没有得到车手们的答复。
　　“他们抱怨称他们很困难，所以我写信让他们给我收入状况让我看看。”莫斯利昨天在伦敦的媒体会上说到。“显然，如果真有困难那我们就会重新做安排。但是不知道什么原因，他们不想给我看他们的收入情况。而我认为，那些都是废话。积分多的车手都会挣到很多钱。”
　　莫斯利称车手们对收费进行抱怨的时间也很不合适，因为现在正处在全球经济危机中。莫斯利说：“当前气候下，某些人一年挣上百万，却不愿意掏百分之一或二用于超级驾照，这种做法不会获得同情。”
　　GPDA曾委托F1车队协会(FOTA)在前几天的例会中代替车手向国际汽联请愿。但是据内部消息称FOTA并不希望掺和到车手和FIA之间的争斗中。车手失去了车队的保护伞，莫斯利更加强硬，他坚称没有超级驾照的F1车手休想参赛。
　　“目前我还没有让车手们在超级驾照上签字，但是未来四五个星期就不会这样了。”莫斯利说到。“我所能说的是，没有超级驾照的话，谁也别想在澳大利亚站参加世锦赛。”
　　(Jack）

