黎明京：F1无超车如足球无射门 OWG不达标恐被解散
　　新浪体育讯　09款的F1赛车是按照国际汽联的“新思维”制造的。这个“新思维”来自国际汽联旗下的一个组织——超车工作委员会(Overtaking Working Group，简称：OWG)。
　　OWG成立于2004年，由来自一些车队的核心技术主干组成，如：帕迪-洛(Paddy Lowe 迈凯轮), 帕特-西蒙斯(雷诺)和罗里-拜恩(法拉利)。这个组织拥有自己的风洞试验室，并得到国际汽联的授权，但他们的设计往往受到F1车迷的批判。
　　按照OWG出台的规则，09版的F1赛车是近十年来变化最大的一个，不仅外观有很大变化，恢复使用光头轮胎，同时还增加了一些革命性部件——KERS。F1做出这些改革主要追求两大目标：增加比赛中的超车、降低制造成本。
　　当代的F1比赛少有超车是令国际汽联头痛的一大难题。话说这F1的超车就如同足球比赛中的射门。如果一场足球赛没有射门是难以想象的，但如今的F1就是鲜有“射门”。
　　OWG开始时是推翻了现有F1设计，设计出一款将后尾翼中间断开的“超车型”F1赛车，但遭到所有车队反对。不过，该委员会倒是实实在在地在风洞试验室里进行了大量的调查研究，并与F1的工程师广泛交流，最后将新一代赛车的设计突出以下三大理念：
　　第一，减少空气动力对整体赛车的表现力；
　　第二，在后车尾随前车时，后车可以最大地避免前车造成的后扰流；
　　第三，保持或增加直线速度，但降低弯道速度。
　　在这个主要思路的指导下，09赛季的规则进行了如下调整：
　　加高和加宽赛车的前定风翼；前定风翼叶片可以进行6度调节；加高和缩窄尾定风翼；取消车身上部一切有关气动效果的设计，如：中翼、侧翼、排气管，等等；底盘下的散流装置重新设计；恢复使用光头胎；允许使用KERS。
　　早在去年巴西大奖赛开始前，很多车队就开始了09款赛车的设计。到截稿时，9支车队中的6支已经开始用新车参加测试。09版F1赛车给我们的第一印象是：太丑了。
　　国际汽联的技术顾问托尼-普尔内尔(Tony Purnell)日前表示，就是目前F1赛车做出的改动，也很难实现将下压力降低50%的目标。 
　　据德国《Auto Motor und Sport》杂志透露，国际汽联主席莫斯利表示，“如果今年的赛车还达不到国际汽联的要求，将会关闭OWG。”
　　(黎明京)

