09版F1车手头盔：阿隆索与小皮盖相似 海费戴绿帽子
　　头盔作为车手们驾驶赛车时的必需品，和赛车一样是车手们在赛场上最亲密的“战友”，每一个车手对自己的“战友”总有着各种各样的想法和要求，通常情况下，车手们习惯于自己参与到头盔的设计中。面向2009赛季，包括阿隆索、莱库宁在内的多位大牌车手，都对自己的头盔做了大范围设计更新。
　　雷诺R29因为道达尔石油公司的大额赞助，抛弃了使用经年的天蓝色，当家车手阿隆索也顺应时势，放弃了头上顶着的“蓝天”，将头盔顶部的那一片蓝色改成了和车王舒马赫退役前相似的红色打底点缀银白闪亮星设计。阿隆索的新头盔一经推出，怀念蓝色经典的雷诺车迷哀叹连连，而让无数评论员无奈的是：这款头盔从正面和顶部看起来和队友小皮盖的头盔几乎完全相同。那些对阿隆索牵手法拉利期待已久的意西媒体，则口径一致宣称这是阿隆索心向红军的最好证据。
　　最搞笑的新设计来自海德菲尔德，宝马车手将绿色作为自己头盔的主色调，刚刚在08年年底向女友帕特里西亚求婚成功的德国人，在放弃了满脸胡须的“野人”造型之后又主动戴起“绿帽子”，实在让人忍俊不禁。整个头盔除了一些必要的赞助标识，几乎只有绿色和白色，乍一看倒和已退出F1的本田车队的赛车极为搭调，难怪有人戏称这是德国人上赛季后期和本田传绯闻的后遗症。
　　两位芬兰人似乎总是步调一致。“冰人”莱库宁决心要延续其冷酷路线，这一次的头盔更新，冰人选择了更多的黑色元素，而科瓦莱宁除了使用更明快色彩让观感更活跃，同时不忘增加棱角来展现个性。红牛的希望之星维特尔也在升级一队后，让头盔设计更彰显自我，除了和车队设计相呼应的蓝色和铬合金色，德国小将在头盔前部和顶部加上了自己喜爱的黄色、紫色和粉红色，从而让整个头盔惊艳过人。维特尔表示，希望能戴着这个头盔带给红牛更多闪亮时刻，“很明显，现在就说为世界冠军而战并不合适，这个赛季，我的目标是能为车队拿回第二个分站冠军。”
　　有人创新就有人守旧，卫冕世界冠军汉密尔顿甚至宣称，自己整个职业生涯都会使用那款和偶像塞纳相仿的明黄色头盔。

