F1赫雷兹试车次日：09银箭反超红牛 R29仅跑49圈
　　新浪体育讯　F1赫雷兹试车次日于当地时间2月11日结束，迈凯轮反超红牛在09款新车比拼中名列榜首，全场速度最快的仍是驾驶08款赛车的布埃米。【赫雷兹试车次日组图】
　　红牛二队昨天安排了一次大奖赛模拟，包括模拟进出维修站和应对安全车出动。这些是为今年的新秀，瑞士车手布埃米特别准备的。“这两天能在干的赛道条件下测试对于我来说是很有益的，”布埃米说到。“尽管还在测试08款赛车，而我已经学习到很多关于处理比赛的事，因为我们模拟了排位赛和正赛阶段。”红牛二队余下的试车将由新进与车队续约的法国车手波尔戴接班。
　　在09款新车比拼中迈凯轮反超红牛取得领先，但是科瓦莱宁驾驶的MP4-24赛车再次搭载了08年的旧版尾翼。芬兰车手完成了几次长距离试跑，他的圈速比昨天提高了一秒有余。值得注意的是，在前一天的试车中迈凯轮在MP4-24车身上涂抹了空气指示剂，这是用来帮助校对赛车空气动力学的。
　　澳大利亚车手韦伯从腿部骨折的伤势恢复后重返F1驾驶舱。也许是因为腿部仍有不适，韦伯昨天只跑了83圈，圈速落后迈凯轮0.5秒。红牛新车RB5让出领先位置，不过终于没有再出现变速箱过热的故障。
　　日本车手中岛一贵首次驾驶威廉姆斯FW31赛车，主要工作是调教测试和对轮胎的深度评估。同时他还做了正赛模拟，赛车没有出现任何故障。
　　雷诺车队又一次经历糟糕的一天——新车R29只跑了49圈。值得鼓舞的是R29的圈速差距与它前面的威队赛车缩小了半秒。“天气很好，我们继续昨天的工作，对赛车做一些基础性的调教，”皮奎特说到。“再一次，我们没能如愿完成足够的圈速，因为午饭之后又耽误了时间。”雷诺R29赛车在午后曾经停在赛道上。皮奎特虽没有说明耽误时间的具体原因，但是可以想象R29赛车肯定是存在着某些棘手的技术问题。两届世界冠军阿隆索将在今天接管余下的测试。
　　F1赫雷兹试车次日(2月12日)成绩(非官方)：
　　名次 车手     车队     成绩       圈数　　1.   布埃米   红牛二队 1分17秒591 143　　2.   科瓦莱宁 迈凯轮   1分20秒799 110　　3.   韦伯     红牛     1分21秒321 83　　4.   中岛一贵 威廉姆斯 1分21秒451 125　　5.   皮奎特   雷诺     1分21秒908 49
　　(Jack)

