莫斯利曾与伯尼达成过协议 付费分站没有尊贵待遇
　　特约记者罗乐报道
　　2008赛季结束后，法国站因经济入不敷出主动退出了F1赛事。虽然阿拉伯人用石油美元在2009赛历中修建了阿布扎比站，但加拿大的狼狈出局却宣告了F1在牛年仅有17站比赛的事实。故事没有结束，孤傲的土耳其人也在金融危机的摧残下即将倒下，2011年后车迷很可能再也无法看到车手们在这个F1罕见的逆时针赛道上飞驰的身影了。
　　2月份以来，关于F1总裁伯尼·埃克莱斯顿抛弃土耳其站的传闻甚嚣尘上。“我们很担心2011年将成为伊斯坦布尔赛道在F1的绝唱，”土耳其站负责人古克鲁在接受采访时不安地表示。2005年土耳其站首次亮相，实际上他们从2001年就着手筹备。因此以土耳其方面的经验看，倘若需要明确举办2012年F1大奖赛，就必须提前续约，以此保障商务运作，可至今伯尼都没有表达希望合作的意愿。
　　如果土耳其站告别F1，马萨可能是最失望的车手了。巴西人曾在这里的赛道上创下了3连冠的伟业。不过命悬一线的不仅是土耳其人，连历史悠久的英国站也极可能因囊中羞涩而遭到除名。将在2010年取代银石承办英国大奖赛的多宁顿赛道，近日再次爆出资金和建设问题，让伯尼大为光火。F1总裁警告英国老乡如果再不改善，就会被踢出F1赛程表。
　　同为英国人的国际汽联(FIA)主席莫斯利站在了多宁顿一边。他表示FIA会尽全力帮助英国站，让这一F1传统分站赛得以留在版图中。莫斯利表示曾与伯尼达成过协议，未经FIA允许传统分站赛不得擅自取消。这些传统分站赛是：英国、德国、意大利、摩纳哥、比利时和已经自动退出的法国站。如果这些国家一直履行合同，就算是其他国家给伯尼1亿美元取代它们也不会得到FIA的同意。
　　除此之外的“付费站”就没有这样的尊贵待遇了，只要价钱上谈不拢F1立马翻脸。最近三年，圣马力诺、美国、法国、加拿大相继离开了F1，甚至造成了北美这个巨大的汽车市场却在2009年没有分站赛的尴尬局面。

