莫斯利遭遇“三重门”：先让GPDA闭上嘴 再谋求连任
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　先让GPDA闭上嘴
　　如果F1驾照涨价真是F1车手眼里的一次“无理压榨”，那么FIA主席莫斯利是铁了心要把这次“压榨”进行到底了。
　　不顾F1车手们的强烈反对，莫斯利将GPDA的一切抱怨总结成了两个字——“废话”。这位FIA主席甚至很不客气地公开说，F1车手对超级驾照费过高的抱怨是“愚蠢”的，他也坚决不会同意车手的降价要求。
　　“他们抱怨称他们(在经济上)很困难，所以我写信让他们把他们的收入状况给我看看。”莫斯利说。“显然，如果他们真有困难，我们会重做安排。但不知道为什么，他们就是不肯让我知道，他们究竟赚了多少钱。而我认为，那些都是废话。积分多的车手都会挣到很多钱。”
　　莫斯利称车手们对收费进行抱怨的时间也很不合适，因为现在正处在全球金融危机中。莫斯利说：“当前，某些人一年挣上百万，却不愿意掏百分之一或二用于超级驾照，这种做法绝对不会获得同情。”
　　最后，莫斯利还扔出一句狠话：“我所能说的是，如果没有超级驾照，谁也别想在澳大利亚站参加世锦赛。但也许墨尔本到周五就安静了。”
　　彻底追查“艳照门”
　　去年爆出的“艳照门”丑闻差点让这位FIA主席下台，对此莫斯利至今依旧耿耿于怀。在近日接受英国媒体的采访时，莫斯利表示，他还在继续调查“艳照门”事件，并已经可以大致确定究竟是谁在他背后“搞鬼”，导致这起丑闻被《世界新闻报》曝光了。
　　“是的，我们已经非常清楚那个人是谁了。”在接受《汽车运动》的采访时，莫斯利说，“但在我们非常确定之前，我们不会做什么或说什么，这还需要一些时间。”
　　莫斯利表示，证明那个人身份的调查仍在进行中，他依旧坚持，那个人之所以要揭露这起丑闻，目的就是想逼他下台。“他并不是为了好玩才那么干的。”莫斯利说，“这显然是针对我的一场阴谋，目的就是排斥我，他认为这件事暴露出来，我就会辞职。《世界新闻报》也是那么想的，他们认为我会走人，但结果不是这样。”
　　“出于各种原因调查可能需要两年或三年。”莫斯利解释说，“我不在乎要花多少时间。其他的许多事也会浮出水面——会有许多令人讨厌的事。所以这将花掉我们一些时间来解决这件事，但我们能够完成。”
　　此外，莫斯利还表示，他将不排除在必要的时候，可能会对那个人在体育竞技范围上进行制裁。
　　谋求连任FIA主席
　　无论车队对目前的F1经济状况有多少不满，车手对FIA有多少怨言，68岁的FIA主席马克思·莫斯利的心理素质可不是一般人能比的。连去年的“艳照门”丑闻都经历过了，目前的车队车手的这些抗议在莫斯利看来可能只是小打小闹。在近日接受英国媒体的采访时，谈到今年10月，莫斯利作为FIA主席的任职到期后的打算，莫斯利直言不讳地表示，他还渴望连任。
　　莫斯利的任期到今年10月就将到期，此前英国人已连续四次连任国际汽联主席。去年因为“艳照门”事件，莫斯利险些提前卸任，不过在随后举行的信任投票中，莫斯利以压倒优势继续担任国际汽联主席一职。而去年年底，莫斯利在接受F1官网采访时表示，他是否留任要到今年6月才能作出决定。
　　“现在还为时尚早，6月份的世界汽车运动理事会上会作出最终决定。”莫斯利说，“不过有人希望不要改变现状，这让我有些意外，如果大家认为我还能为F1做些什么，我非常愿意留下，但现在到6月份的会议还有四个多月，谁也说不好中间发生什么事情，但我承认，非常愿意连任国际汽联主席一职。”
　　据欧洲媒体报道，今年参加FIA主席竞选的候选人约有六七名，前法拉利车队经理让·托德、前WRC冠军瓦塔宁以及前苏格兰皇家银行首席执行官弗雷德·古德文都是被媒体猜测的可能参加竞选的候选人。 

