标致宣布2009勒芒参赛计划 改进908再次冲击总冠军
　　新浪体育讯　法国当地时间1月9日，标致在巴黎召开发布会，宣布了2009年的勒芒参赛计划和前期的车手名单。采用全新涂装的标致908 HDi FAP赛车一并亮相。
　　法国汽车制造商在发布会上表示，去年在拉-萨特赛道与冠军失之交臂让车队非常失望。今年，车队的目标改进赛车的弱点重头再来。
　　“现在，整个车队已完全专注于今年的项目。首先将努力克服导致车队在去年的勒芒24小时耐力赛中错失冠军的弱点。”标致在发布会上说到，“这些区域包括：优化牵引力控制，防止散热器过热和改进轮胎的装配程序。同时还必须应对最新ACO规则对性能带来的冲击。”
　　标致的技术总监法米恩(Bruno Famin)对此做了更详细的陈述。“由于采用新的限流器尺寸，引擎的设置被全盘修改，另外，降低的涡轮压力也导致引擎的动力输出降低了大约10%。”法米恩说道，“对908的改进同时也包含了空气动力学，现在尾翼的宽度从2米缩减到1.6米，因此需要对赛车的平衡性进行重新优化。与此同时，为了让车内的温度处于合理的范围内，我们亦对驾舱空调系统做了改进。”法米恩补充说。
　
　　除此之外，标致对908赛车的改进还包括降低车身质量、提高柴油引擎的燃烧质量、特别是改进了柴油引擎的微粒滤清器和喷射系统，底盘方面，则同米其林合作寻求最佳的底盘/轮胎组合。在外观上，908赛车的涂装也发生了变化，以突出蓝色为主，黑色的涂装面积减少。而最引人注目的则是将驾驶舱的涂装改为了镀铬风格的金属色。标致运动总监Olivier Quesnel表示，这是为了让驾驶舱的温度尽可能的低。
　　标致2009年勒芒参赛计划
时间：三月(18～21)比赛项目 赛百灵12小时耐力赛(2009美国勒芒系列赛揭幕战)参赛车辆 两辆参赛车手 Nicolas Minassian, Pedro Lamy, Christian Klien, Franck Montagny, Stephane Sarrazin、Sebastien Bourdais 时间：五月(8～10)比赛项目 斯帕1000公里耐力赛参赛车辆 三辆参赛车手 -时间：六月比赛项目 勒芒24小时耐力赛参赛车辆 三辆参赛车手 -
　　(雨墨)

