莫斯利谈KERS(1)银箭96年开发出KERS 如炸弹被禁
　　新浪体育讯　F1将从今年开始引入KERS系统。但是事实上早上1996年，迈凯轮就开发过类似的技术。因为这一历史事实，使得KERS一度被业界耻笑为“过时”的技术。上周在伦敦举行的午餐会上，FIA主席马克思-莫斯利打开尘封的历史，对迈凯轮的技术当年被禁进行了详细解释。
　　“我认为应该比那更早吧，应该是在1996年。”当媒体问及如何看待1998年迈凯轮的KERS系统被禁时，莫斯利说道。68岁的FIA主席表示。事实上当时在开发KERS技术的车队并非迈凯轮一家。他们之所以将其叫停，是出于安全方面的考虑，因此当时的技术太不成熟了。
　　“当时有三支车队在研发这类系统，迈凯轮由伊尔莫(Ilmor 迈凯轮当年的引擎供应商，目前其主体业务被奔驰收购，更名为奔驰高性能引擎部，负责为今天的迈凯轮车队提供引擎)在做，我想那是套液压系统。”
 
　　“我当时看过那套系统，认为那是项令人着迷的技术。后来我和查理-怀汀以及其他一小组成员就此交换了意见，并最终认为我们无法保证存储设备的安全。那是一颗潜在的炸弹，问题在于如果存储的能量达到400千焦——虽然这不是股很大的能量，但足够让120克的水变成水蒸汽。(这么多的能量)如果瞬间释放，将发生恐怖的巨响，它需要2～3秒逐渐释放，但这样的技术是不存在的。”
　　莫斯利表示，飞轮技术在当时也有突飞猛进的发展，但是技术直到后来才成熟。“在那期间，飞轮是我们非常担心的，因为当时车队还没有考虑过用电池来作为能量存储设备。当时民间投入了大量力度研发这类技术。有一个组织，他们让飞轮边缘的速度达到了4倍音速(即点运行速度达到4X340米/秒)。并且找到了一种让能量渐进散失的方法，才让安全问题得到解决。”莫斯利继续说道。
 
　　英国人最后再次强调，F1引入KERS是绝对正确的。“ 同期，还有其他类型的技术处于发展中，但在F1中引入KERS是正确的永远都不存在疑问，只是在在那个阶段(指上世纪90年代)就开始使用，技术太不成熟了。”莫斯利说道。
　　(雨墨)

