澳彩重开中超盘口主因一点 曾因中超中甲赔大本
　　中超联赛前两轮，场均上座率超过2万人。就在中超联赛刚刚有了复苏势头之际，嗅觉灵敏的博彩公司又将触角伸向了中超联赛。在复苏的背后，中超似乎又隐藏着一层隐忧。
　　经半年论证后澳彩重开中超
　　在澳门博彩有限公司的官方网站上，中超的相关资料非常齐全，所列出的各种博彩参考数据目录繁多，与欧洲五大联赛几乎无异。赌客在网站上投注中超与其他联赛的操作完全一样。而有关中超的相关资料，也已经备齐到2002年。可见，澳彩对此次开盘 中超是做了充足的准备。昨天，澳彩一位工作人员告诉羊城晚报记者，“重新开盘中超，是我们公司大概在半年前就开始讨论的事，是经过各种论证后做出的决定，可以让客户有更多的选择。”
　　那么，澳彩为何选择在今年重新开盘中超联赛？这位工作人员表示，中超今年又吸引了很多人气，公司看到了这一点。对于前两轮中超的投注量和来源，这位工作人员以这是公司机密为由不便透露，“现在刚有一个好的开始，主要还得看今年的联赛环境。”
　　对于是否有专门的团队负责中超以及在各个赛区是否有专门的办事员和情报收集员，这位工作人员没有回答。
　　此前停开与球队内部赌球有关
　　新赛季前两轮中超联赛共16场比赛，澳彩共开盘14场。其中，第一轮8场全部开盘吸引投注，第二轮的成都谢菲联对大连实德 、深圳红钻对陕西人和这两场比赛没有开盘。今后的中超联赛开盘规模如何？这位工作人员表示，“这个要视具体情况而定，但估计还是会选择性开盘，全部都开的可能性不大。”
　　澳彩首次开盘国内足球联赛，是在2004年的中超元年，当时是选择性开盘。2005年，澳彩继续对部分中超赛事开盘，但到了2006年，中超赛事逐渐在澳彩失宠。2007年和2008年基本上消失。当时坊间流传的原因是，中超联赛太过混乱，澳彩无法在赛前准确掌握信息，很多比赛都亏本 。当时曾有媒体报道称，一些博彩公司因中超中甲联赛赔了大本，因为有的球队内部有好几个庄家在争夺。一场比赛，同一队中，一部分球员买自己，一部分球员买对家，结果比赛踢得乱七八糟。球员、教练、俱乐部工作人员涉赌，而且各为其主，是博彩公司叫停中超的重要原因。      

