开往春天的F1--09赛季F1中国大奖赛调整时间利弊谈
　　风驰电掣，马达轰鸣，去年银红争霸的盛况仿佛还在眼前，新一轮比赛又将开始。F1中国大奖赛本赛季将首次从10月改到4月19日举行。比赛时间改期是利是弊？本报记者试着分析。
　　利好 错时 
　　错时休假、错时上班……而看比赛，如今也流行错时。作为上海体育赛事三大名片之一，每年十月开战的F1不得不与同一档期的上海田径黄金大奖赛、上海网球大师赛抢夺观众资源。耗资贵、门槛高，与田径、网球这样的亲民体育项目相比，绕着上赛道烧油轰鸣的赛车更显曲高和寡。而在媒体资源以及赛事转播方面，常与另两项赛事撞车的F1中国大奖赛的市场推广影响力也难免受到影响。
　　根据ATP的赛程，2009年上海大师赛将于10月12日开拍，决赛日正巧碰上了原定于今年10月18日举行的F1中国大奖赛比赛日。为了错开两项赛事的“档期”，久事赛事同国际汽联以及ATP进行了协商，国际汽联很快做出了将F1中国大奖赛移至4月19日举行的决定。
　　从赛事主办方久事赛事来说，之所以希望F1和网球比赛能分期进行，主要也是为了力求将这两项国际性赛事举办得成功精彩。上海久事国际赛事管理有限公司市场部主任杨亦斌坦言：“其实，F1与网球‘相撞’的情况在其他地方也有，在英国，F1决赛和温网决赛就是在同一天进行的。”综合考虑到举办赛事从人力到物力等等各方面的要求，久事赛事还是认为分期举办能使这两项赛事办得更好。“毕竟，这两项赛事在上海几乎是由一支团队来运作的，不像在国外，是由两拨不同的人分别负责这两项赛事中的一项。”办赛者可以集中精力，观众可以避免精彩赛事撞车，无须“取舍”。
　　利好 时机 
　　火红赛车呼啸而过，上赛场内外有飘零花瓣在风中飞旋，空气中，隐约暗香浮动……别误会，这并非什么赛车游戏的片头动画，而是可能出现在今年F1中国大奖赛中的真实场景。
　　当高科技的精彩刺激遭遇草长莺飞的人间四月天，将“混搭”出别具一格的浪漫情怀。正赶上一年一度踏春赏花时节，看F1中国大奖赛，也是饱览无限春光的好机会。
　　利空 出票 
　　告别车王、总冠军之争……过去的几个赛季中，F1中国大奖赛大都对年度总冠军结局起着决定性作用，受关注度极高。如今，比赛时间调整到全年第三站，悬念程度确实被打了折扣。
　　此外，凭空少了半年准备期，F1中国大奖赛的宣传推广也受到影响。杨亦斌告诉记者：“以往比赛在赛季末，之前每场F1分站赛都等于为中国大奖赛造势。”
　　更多的担忧来自售票压力。金融危机带来的影响已初露端倪，比赛时间的突然改变也让不少F1中国大奖赛的购票者措手不及。“有些学生车迷要攒一年的零用钱来买票，突然提早半年，难免捉襟见肘。还有不少公司年度财务预算结算期为年中7月，原本预留的购票款项已在去年用完，今年也许就无法再追加了。”不过他表示，从长远来看，这不是问题，“今后的赛事都将安排在上半年，我们有信心把赛事做好。”
　　秋天是丰收的季节，而春天则寓意希望、生机勃勃。从秋到春，开往春天的F1，F1中国大奖赛期盼借机再创辉煌。
　　本报记者 厉苒苒 

