霍内尔：纽维对规则有不同解读 红牛将处于有利位置
　　新浪体育讯　红牛期待RB5赛车能在09年一鸣惊人。在近20年来最大的一次规则变革下，纽维以一种有别通常的方式设计出这款全新赛车。车队经理克里斯蒂安-霍内尔对它充满了期待。本文为昨天红牛RB5发布会上霍内尔媒体问答摘选。
　　问：这是纽维的另一个杰作吗？
　　霍内尔：在规则巨变之下，车队以一种不同的方式解读，这很有趣。战略上，我们决定要在风洞里花更多时间，一直努力做到在今天发布。艾德里安(纽维)和他的团队做出了极好的工作，赛车看起来很棒，希望它能转化成速度。很显然，我们所采取的方式与其他车队不同，只有时间能说明(是好是坏)。
　　问：有这么多规则变化可以用来缩小差距，这很令人激动吧？
　　霍内尔：这是20年以来最大的一次变革。这是一次重要的改变，有新进引入的技术比如KERS，也有重新回归的比如光头胎，从技术角度看这些非常有趣。从运作角度看我们有两位很强大的车手，我们很欢迎塞巴斯蒂安-维泰尔进入车队，他在去年有大幅度进步，我们希望给他一个继续发展的平台。我很确信马克(韦伯)将成为他的一个强硬的队友。这对组合将是红牛车队的一组非常吸引人的阵容。
　　问：谁面临的挑战更大，马克还是塞巴斯蒂安？
　　霍内尔：看看如何发展，这将很吸引人。单圈速度上没几个人能跟马克相比。他在身体恢复上将有一点挑战。在这些年里可能有过一些起伏，但是总归他们之间将相互推进，他们都会发挥出最好水平。我们对我们的车手组合很满意。他们很融洽。最重要的是车队这两辆有竞争力的赛车在他们手里所能带来的最终结果。
　　问：赛车开始运作的时候，艾德里安和他的团队被赋予了什么样的指令？
　　霍内尔：没有指示。指令就是由艾德里安设计并制造一辆他所能达到的最快的赛车。与其他车队相比，他对规则的解读有一些不同。赛车看起来太美妙了，但是底线是它在赛道上跑起来怎么样。我们有很好的基础。他永远也不会感到完全高兴，但是我知道他有理由对过去六个星期里的工作进展感到高兴。时间将说明结果。
　　问：把艾德里安带入车队，今年是你判断这么做是否成功的分水岭吗？
　　霍内尔：我认为事实上设计团队设计的赛车赢了一场大奖赛给他们带来了很多信心。这个团队随着合作时间的延长，就变得越来越强大，它现在进入到了第三年。尤其关键的是这是一支年轻的团队。
　　与艾德里安前往迈凯轮或威廉姆斯车队不同，他们都是已经建成的团队，他到那里是在工程学方面提供方向。在红牛车队，我们更多的是从草图开始建立，所以进程不可避免的要更长一些，但是现在我认为我们已经具备了核心成分，希望在RB5身上我们能认识到自己的潜力。
　　问：过去几年来，甚至在预算消减后你们一直不断进行设备升级。现在建设得怎么样了？
　　霍内尔：与两年半之前相比，如今米尔顿-凯恩斯基地的制造、研发和设计工具是不可想象的。我们对工厂和设备做了战略投资。我认为规则变化对红牛车队造成的不利影响要小于其他车队，因为我们可能还没有像其他大车队那样壮大起来。
　　展望未来我们正处在有利的位置上。规则所带来的是创造一个水平适度的竞争平台。今年的挑战是，如果你在赛季初期有些落伍，在一个只能在周五测试的没有季中试车的赛季里，工程师的最大工作能力将面临很大挑战。
　　问：你们会带着KERS开始新赛季吗？
　　霍内尔：我们与雷诺携手努力工作。他们看起来对能在墨尔本准备好很是乐观。我们只有在KERS可以证明它就绪的时候才能用。它的重点在于季前试车，而我们不会在首场比赛时还在测试它。我们显然还有个无KERS方案，但是我们将要大量的进行KERS测试，并将在最后一次测试后做出结论。
　　问：某一支车队作对了就会领跑，你对此有多大的担心？
　　霍内尔：希望那就是我们。我们期待一个由我们赢得所有比赛的枯燥的一年。
　　(Jack）

