足协公布足协杯对阵及详细赛程 鲁津沪杭直接晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月13日，中国足协公布了2011赛季足协杯的分组。山东鲁能、天津泰达、上海申花和杭州绿城分别被列为所在分区的种子队。这四支球队也将直接晋级8强，参加1/4决赛阶段比赛。
　　山东鲁能所在的A区中，上半区的成都谢菲联与来自中甲的天津润宇隆将进行第一轮比赛，胜者将在1/16遭遇长春亚泰。而下半区的重庆力帆将在第一轮中对阵北京八喜，胜者将遭遇河南建业。随后，上下半区比赛的最终胜者将与种子队山东鲁能队争夺4强席位。
　　B区中的种子队是天津泰达。而广州恒大则要从第一轮打起。在上半区中，广州恒大将于贵州智诚进行第一轮比赛，胜者将对阵实力同样强劲的陕西人和。而下半区中，深圳凤凰将在第一轮遭遇沈阳东进，这两支球队的胜者将与辽宁宏运狭路相逢。在上下半区决出最终唯一杀出重围的球队后，这支球队将与天津泰达队争夺四强席位。B区可以说是名副其实的死亡组，其中云集了天津泰达、陕西人和，广州恒大，辽宁宏运等四支实力强劲的中超球队。
　　C区D区的分组要比A，B两个分区的相对复杂。C区的种子队杭州绿城队，与鲁能、泰达一样，绿城队也将直接进入8强的比赛，在C区的比赛之中，上海东亚与湖北中博分在上半区，他们的胜者将遭遇北京国安。南昌与北京理工将在首轮遭遇，他们的胜者与深圳红钻、大连阿尔滨的胜者争夺16强的席。对于北京球迷来说，最希望看到的就是北京国安队能够与北京理工队在16强的比赛之中会师，C区最后的胜者将与绿城队争夺进入4强的资格。
　　而在D区的分组之中，申花队做为种子将在8强门等候其他诸强，其中大连实德首轮轮空，他们将面对延边与湖南的胜者，然后争夺一张16强的入场券，这个区的另位一张16强入场券将由青岛中能、广州日之泉、江苏舜天、天津松江来争夺。相对而言，D组的各个实力较弱，很有可能最后就是大连实德与上海申花争夺四强门票。
　　此外，足协杯的各轮比赛具体时间也已经确定。第一轮比赛将在5月4日进行，第二轮比赛在5月11、12日进行，第三轮比赛在5月25、26日进行，第四轮比赛在11月19、20日进行，半决赛将在11月25、26日进行，决赛则将在12月4日进行，最后获得足协杯冠军的俱乐部将获得2012年亚冠联赛的参赛资格。
　　本年度的足协杯将采访单场淘汰制的赛制，上赛季联赛排名在前的球队占有主场之利，但最后的决赛将在中立城市进行。(宋词 微博)

