F1股份重组分散风险集纳智慧 伯尼将成最大受益人
　　特约记者罗乐报道  当F1各车队均在为2009赛季澳大利亚首演厉兵秣马时，F1管理层也在进行着新的权力组合。
　　掌握着这一运动主要股份的CVC投资公司，并没有如外界担忧的那样因运作力不从心而准备清仓退出。从微调过的新股份比例来看，CVC已铁了心要靠F1赚钱，他们通过拉拢更多商界实力派人物入伙，冀望强强联合来运作F1。而这一变化中最大的受益人正是F1总裁伯尼·埃克莱斯顿！
　　要弄清伯尼为何收益最大，首先需要看清F1错综复杂的管理层。F1管理集团(FOM)拥有着F1的商业开发权，而FOM则归在英国泽西岛注册的Delta Topco公司所有，改革前该公司的股份约70%在CVC账帐下，近20%由摩根大通控制，被聘请为F1总裁的伯尼和他家族的信托公司拥有余下的份额。别看伯尼拥有的股份不多，这位年过78岁的智叟却已靠经营F1获得了天文数字的金币！
　　实际上，伯尼是F1管理集团唯一原始股东。1996年，他创造了SLEC公司(其中SL和E分别代表了伯尼妻子和他自己的名字)来总揽F1商业运作，此后几年不断利用变卖SLEC股份的方式套现，创造了6年时间净赚26亿美元的神话。虽然如今CVC把持着F1的大局，但他们依然对伯尼生财有道的手法佩服得五体投地，坚定地聘请英国人来继续掌管着F1的一切。
　　在此次改革前仅仅剩余万分之一股份的伯尼本人，通过分配迅速让这一数字增长为5.3%！按照2006年起CVC总共斥资20亿购买F1股份时的价值合算，伯尼手中有了相当于1亿美元的股份。虽然新的分配方案使得伯尼家族的信托公司所持股份由9.4%降至8.5%，但他依然在总体上获得了更大利益。CVC自己的股份降低到了63.4%，这并不代表他们想退出靠F1赢利的计划。实际上这只是他们丢卒保车的一步妙棋，给伯尼更多的股份，用伯尼更多的智慧。
　　CVC用退一步损失的6%股份，换来了投资F1赢得更多利润的海阔天空。F1的御用律师伍德沃·希尔、会计师劳沃齐、F1接待部创始人麦克纳利都借机加入了这个阵营，他们各持有约1%的股份。而Delta Topco公司两位独立的主管，世界最大通信服务集团WPP的CEO马丁·索瑞尔和雀巢集团老板莱特马特如今也分别揣着0.3%的股份。
　　此前本报曾报道过，CVC在运作F1大奖赛时明显力不从心，最主要的原因是他们当初购买F1股份时贷款了23亿美元，而现在车队联盟不断要求提高每个赛季奖金分配，让CVC面临着每年连贷款利息都还不上的尴尬局面。一度被猜疑要脱手F1的CVC，如今却和更多的商界巨头分享了利益，这不难看出他们想借用更多财力和智慧谋求翻身一搏的决心。而从F1自身的角度来看，拥有了更强大的智囊团，也适度分散了风险，更有保证其未来蒸蒸日上势头的成算。

