本田F1车队复活倒计时 奔驰伯尼伸援手新车已完工
　　记者徐菱虹报道  截至目前，只有9支车队出现在国际汽联(FIA)参加2009赛季F1大奖赛的名单上，而FIA也特意根据上赛季的车队排名，为本田车队留下了对应的两个车号，偶像派车手巴顿坚定留守老东家……种种迹象无不显示，所有当事者都没有对本田车队的“复活”放弃希望。在没有大手笔整体接盘的情况下，总经理弗莱当然不愿辜负整个F1车坛的期盼。伴随近日奔驰公司答应给本田车队提供引擎的消息，本田车队追赶末班车的自救柳暗花明。
　　据英国《卫报》报道，本田车队必须在10天之内向奔驰公司提供明确表态，德国巨头兑现这桩合作的一个大前提很简单：本田方面最好能确保参加整个2009赛季的资金。此外，奔驰还要求本田拿出一套确保车队成绩能保持在中游的方案，因为他们担心新车队成绩太差会损害奔驰公司的形象。
　　接受德国《体育图片》杂志采访时，奔驰公司赛车运动总监豪格进一步强调，“我们不会不收钱就先把引擎运过去，我们不是大慈善家。”也就是说，只有在预算得到确保的情况下，奔驰才会将引擎运送到本田车队设在英国布莱克利的总部，据悉奔驰的开价为每年800万欧元。“我们最大的考虑当然是F1这项运动的整体利益，同时也是为了巩固FOTA内部的团结。对于帮助本田车队留在F1大奖赛这个目标，所有人都没有异议。”即将掌管迈凯轮车队一线事务的惠特马什表示，向本田伸出援手符合各方面利益。
　　不过光有引擎还远远不够，本田车队复活的当务之急还是继续寻找赞助，按照坊间估测，本田公司可能还将给车队提供4000万欧元左右的“遣散费”，尽管这笔钱数目不小，但相比不参赛的情况下支付给约700名员工的解约费，还是要便宜得多！此外，假如巴西车神塞纳的侄子小塞纳能顺利拿下一个主力位置，此前一直在GP2赛事中支持小塞纳的巴西石油和Embratel两家公司，有望提供总值约2300多万欧元的赞助合同，这笔资金至少能保证新车队参加09赛季前四站比赛。
　　要想取得令奔驰满意的成绩，这样的预算规模显然缺口极大。更大的利好来自F1掌门人伯尼·埃克莱斯顿，伯尼一直表示希望F1大奖赛今年能保持10支车队20辆赛车的规模，并屡次承诺会在必要时施加援手。据悉伯尼打算从F1大奖赛的经营收入中分出一杯羹，为亟需现金流的本田输血。不久前，伯尼就给深陷危机的威廉姆斯车队提供了1500万欧元，如果本田车队也能拿到这笔数目的资金，那么新车队的预算就能接近8000万欧元，征战一个完整赛季的成算大大增加。
　　硬件方面，本田的新赛车RA109实际上数月前就已完工，只待进行赛道测试完善性能。2008赛季的低迷成绩，让本田高层早早作出将工作重心提前调整到09赛季备战之上的决策，尤其在新规则要求的能量回收系统KERS的研发方面先行一步。遗憾的是，由于去年12月5日本田公司宣布叫停F1项目，车队错过了随后的一系列冬季试车，一切研发优势化为乌有。据车队总部所在地的一些英国媒体报道，主管罗斯·布朗不久前给车队相关员工发出一封内部邮件，要求每个人为参加3月底的揭幕战澳大利亚大奖赛全力以赴。
　　伯尼则认为，本田想顺利参加新赛季的比赛，要克服的困难还有很多，但正在逐渐变大的可能性让所有人坚定了信心。国际汽联主席莫斯利更是对新车队参加揭幕战的可能性给出数字化预测：70%。然而，这注定还是一场与时间赛跑的季前赛，即便能在未来10天之内敲定核心环节，留给本田新款赛车进行赛道测试的机会，可能只剩下3月中旬在巴塞罗那的最后一次。

