马萨对巴林试车感到鼓舞 F60不开KERS圈速超宝马
　　新浪体育讯　尽管遇到不利天气，马萨仍对法拉利在巴林的试车感到鼓舞。昨天，沙尘暴袭击萨基尔，试车缩短为两小时。有大把空闲时间的马萨接受了媒体的采访，以下是采访内容摘译。
　　问：你对这次试车有何结论？你对无法做更多试跑感到沮丧吗？
　　马萨：昨天我很高兴，今天有点沮丧。我认为我们损失了很多里程，但是我对工作的进展感到高兴。我高兴的是赛车的反馈和表现、调教、持续性和可靠性。我认为我们的方向很好，但还有很多工作要做。
　　问：因为天气原因损失一天的试车有多糟糕？
　　马萨：我看这种天气也就是一次性的，也就是在上午，(沙尘)很快就会散去，不会整天都这样。这种天气有点让人惊讶。当你失去一天，没法试车，这确实有些糟糕。当你去欧洲，那里下雨你也会受损失，所以一样。(编者注：当日西班牙赫雷兹没有下雨，天气晴好)
　　问：比上一次在穆杰罗的试车，你认为是否取得了大踏步的提高？
　　马萨：我们在调教上迈出了好的一步，获得了更多的稳定性，这让我很高兴。一天之内我们就学习和了解了很多东西，我相信还有很多需要我们所了解的，而此时我感到很高兴。
　　问：在欧洲天气冷的时候很多人抱怨后胎负担过重。昨天在这里看起来好多了，是吗？
　　马萨：看起来持续性更好了。我认为在不同的赛道上你会看到硬胎不同的表现。在这里，退化率很好，轮胎很耐用。我认为不同赛道上轮胎的退化率会不同，这取决于赛道的布局和沥青。
　　问：这是你们首次与其他车队一起测试。与丰田和宝马相比，你们的第一感觉是什么？
　　马萨：是的。我认为昨天(编者注：指本周二)我们有理由说那是好的一天，我们没使用KERS。它已经装在赛车里了，只是没有启动。我没用它是因为早上它出现了一个小的软件问题，而更换KERS的话需要花很长时间。今天我们用了它。我认为，与其他对手相比不用KERS取得一个好的圈速对我们来说是积极的。
　　编者注：周二试车法拉利F60速落后丰田0.114秒，领先宝马0.087秒。本周余下两天的试车工作将由芬兰车手莱科宁接管。
　　(Jack）

