F1巴林试车首日：天气好转高强度测试 宝马最快
　　新浪体育讯　巴林当地时间2月16日，三支F1车队在萨基尔赛道举行的为期四天的第三轮季前测试拉开帷幕。宝马-索伯车手克莱恩在第一天的测试中以1:32.544名列首位。
　　相关链接:巴林2月16日试车图集(20张)
　　在历经上周持续的沙尘暴之后，本周巴林的天气终于转好。这使得克莱恩得以完成131圈的测试，约合709公里。奥地利人的工作集中在机械和空气动力学设置上，另外亦对不同配方的轮胎进行测试。收车之前还做了若干次发车模拟。
　　“今天是卓有成效的一天。”克莱恩是试车结束后说道，“我们收集了大量的数据，我甚至在测试结束前，还做了一次长跑。像之前一样，没有出现任何技术问题，这非常让人鼓舞。”按照计划，海德菲尔德明天将接过F1.09继续测试。
　　名列成绩单次席的是法拉利车手基米-莱科宁。因为上周的天气耽误了测试，芬兰人今天的工作也非常紧张。内容包括：评估不同的调校、对比不同的轮胎配方、检验系统长距离可靠性。另外因为三支车队共享赛道，因此莱科宁也在测试收尾阶段做了发车模拟。
　　虽然车队在早上遇到了一些小故障，但莱科宁对于整天的试车工作表示满意。“这是非常紧张的一天。”芬兰人说道，“我们试着将上周损失的时间弥补回来。尽管早上因为一些小问题工作被放缓，我仍对工作的进展感到满意。针对我们所作的设置，赛车的回馈非常好。F60在长距离测试中展现出了稳定的表现。让我们一同期待这样的天气能够继续吧，这样我们就能在本轮测试结束时，完成更多的测试里程。”法拉利明天仍将由莱科宁负责测试。
　　排名第三的丰田车手特鲁利，是全天最忙的人。他总共完成了141圈的测试，工作涵盖机械、空气动力学套件的评估，以及轮胎配方的对比。意大利人声称这是他做过的里程最大的一次测试。
　　“我们今天的测试里程超过了两场比赛的距离。事实上我认为这可能是做过里程做大的一次测试。所以我要说这是积极和卓有成效的一天。我们的各类测试项目都全部照章执行。我们取得了积极的进展，而且赛车在整个过程中有具备竞争力。这对于我们第二周在这里的测试，是个良好的开端。”

