悉数F1车队赞助商构成 五大厂队底蕴雄厚前途无忧
　　特约记者罗乐报道 ING提前通知雷诺“分手”的决定，让F1车迷再次把心提到了嗓子眼，生怕其他车队的赞助商也会步ING后尘拍拍屁股走人。仔细分析包括法拉利、迈凯轮、宝马、雷诺和丰田5支主流厂商车队在内的10支F1车队赞助商构成，不难发现，事情并非想像的那么糟糕。
　　【争冠集团】　历史悠久的法拉利已成为F1不可或缺的品牌，正如F1总裁伯尼所说，“F1只有1个车队绝对不能失去，那就是法拉利！”不过跃马也的确不需要担心自己的财路。车队的后台是菲亚特集团，它拥有法拉利85%的股份。而车队卫冕世界冠军拥有壳牌、微软、AMD和宏基等21个大企业为其提供财力支援。仅存的烟草赞助商万宝路，也相约伴随法拉利直到2011年。
　　迈凯轮车队的主赞助商为移动通信巨头沃达丰，他们签下长约确保双方利益最大化。除此之外，迈凯轮还囊括了技术合作伙伴等4类赞助商，包括国人熟知的联想、爱国者，以及桑坦德银行和奥林巴斯在内的26家企业将为迈凯轮出资。拥有迈凯轮40%股份的德国汽车巨头梅赛德斯-奔驰，则为汉密尔顿的卫冕提供最强劲的动力保障。
　　宝马的主赞助商马来西亚国家石油公司，其财力自然不必质疑。其他12个赞助商则由英特尔和彪马引领。虽然瑞士信贷已退出，但宝马新款赛车让车队上下信心爆棚，2008赛季的突破已证明他们可以冲击双雄争霸的旧格局。
　　以上三队实力出众，新赛季必然靠前的名次也会和他们未来的商业吸引力形成良性循环。
　　【中游车队】　2005、2006赛季包揽双冠王的底蕴，让雷诺位列搅局的最大X因素。即便ING退出不可避免，荷兰财团想必也会在09赛季善始善终。至于雷诺会因此而一蹶不振的担心也大可不必：法国车队招揽赞助的能力可谓F1顶级，他们本赛季受到32家企业青睐的魅力，想必在ING离去后也依然不会减弱。
　　丰田车队从未和任何烟草厂商有染，他们从一开始就锁定松下作为冠名赞助商。此外还有14个厂商支持日本车队。红牛的两支车队自然由饮料业巨头红牛买单，但红牛二队在本赛季彻底划归红牛所有后，大有被拍卖的架势。一心不能二用，说的就是红牛。
　　【陪玩阵营】　威廉姆斯的赞助商情况最不被外界看好。原有的Baugur集团、联想和巴西国家石油公司先后告别，而苏格兰皇家银行自身也命悬一线。菲利普、豪利时承担起了车队复兴的重任。
　　比巴顿还担心本田车队前途的是那些付了钱的37家赞助商。可惜的是，车队虽然支持者众多，却没有关键的冠名赞助商。目前巴西石油已辟谣，宣布并未赞助车队。而“一家国际知名、加盟后会让F1更加耀眼的公司”则可能接手车队，目前维珍集团成为新的热门。至于印度力量，也全然不必担心前途。只要老板马尔雅构筑印度赛车王国的心还在，印度力量的赛车就不会断油。(注：车队划分依据为08赛季总排名）

