丹尼斯评论ING退出决定：F1对赞助商仍有巨大吸引力
　　新浪体育讯　F1运动不会为任何重量级赞助商的退出而感到恐惧。得知雷诺车队冠名赞助商ING集团将于年底退出后，迈凯轮领队罗恩-丹尼斯发表了以上评论，并表示F1运动依然极具魅力和市场价值。
　　“显然我不适合对ING集团的决定进行评论，”丹尼斯对英国媒体autosport.com说到。“除了仍需观察之外，这里存在一个特别的问题，就是ING集团是一家银行，在近期正遭遇特别的挑战。”
　　全球经济危机起源于金融行业的次贷危机。相比其他产业，金融企业的损失更为严重。
　　“说到这，我希望强调F1仍然对赞助商有着巨大的吸引力，它可以给投资公司给予一个强有力的投资回报。”丹尼斯继续说到。“确实，ING集团的声明中已经包含这种字眼，重申这是市场行为，多次公开表示：‘过去两年ING集团成功达到了赞助F1运动的目标，其品牌的全球认知度增长了16%(2007年3月至2008年11月)。尽管经济形势困难，但F1仍然是一个强有力的商业项目。’”
　　“毋庸置疑的，这是实话。并且，在FOTA的保护伞之下，所有的F1车队打算拿出他们的全部力量一起战胜经济危机，给我们的伙伴和赞助商投资带来我们所能给予的最好的回报。”。丹尼斯最后说到。
　　今年，迈凯轮车队失去的主要赞助商包括德国建材公司旭格(Schüco)。
　　(雨墨)

