戒烟不易“贷款”更难 F1迎来新一期赞助商转型
　　特约记者罗乐报道 回顾F1大奖赛自1950年诞生以来近60年的历史，车迷们可以从不同角度得出不同结论。而从赞助商转型的角度来看，F1与任何知名体育赛事一样，历经了金钱与形象博弈的风风雨雨。
　　F1最初的18个赛季，细心的人会发现赛车和车手队服并没有今天一般花哨，因为当时并没有赞助商前来资助这项运动。可就在1968年，帝王烟草公司旗下的金叶品牌进入了F1围场，在当时的冠军级车队莲花(Louts)的赛车上打下了自己的标志并大获成功。自此，F1走上了与赞助商形影不离的道路，而这一道路的前40年只有一个姓名：烟草。
　　金叶与莲花的双赢，促成了更多烟草厂商慕名而来赞助F1赛事。两大集团的合作亲密无间，在钱生钱的世界里互相提供着生存和发展的法宝。进入上世纪90年代中期，当时的12支F1车队近乎80%的开支来自烟草厂商的赞助，让烟草成为F1标准的衣食父母。同一时期，赛车、车手身上遍布烟草广告，也让尼古丁充溢在全世界车迷呼吸的空气之中。不夸张地说，焦油在那个时代的地位丝毫不亚于汽油！
　　即便自2005年其他新兴行业开始纷纷“入侵”F1市场后，烟草公司依然能保持2.1亿欧元、排在汽车制造商之后的第二大赞助集团的位置。世界最著名的烟草厂商万宝路，从1972年以来已赞助F1达33年之久，期间助力所赞助车队夺取了13个世界冠军，其先后与迈凯轮和法拉利的合作，均创下“焦油+汽油组合”的最佳范例。此外，英国的金边臣赞助乔丹车队、乐富门赞助威廉姆斯、本田与555以及雷诺和柔和七星的搭配也为双方实现共赢。
　　不过也正是在2005年，欧盟的一纸禁烟令冲散了烟草与F1这对黄金搭档。
　　那个赛季，迈凯轮终止了与WEST烟草的合作，取而代之的是顶级威士忌品牌尊尼获加。其他车队也纷纷和烟草品牌划清界限。威廉姆斯车队让制药企业在其车身上做治疗尼古丁依赖症药品的广告，更是反其道而行之。各家车队的老板明白，与其花费脑力去钻法律的空子，把烟草广告塞进尚未禁烟的国家，不如痛下决心“戒烟”携手其他行业合作来得更长效。
　　戏剧性的变化发生了，F1的财源就此变得越来越广阔。石油、科技、饮料、电信乃至媒体业巨头纷纷加入到了F1的赞助商阵营，其中金融业的直接赞助更是让F1和金钱的距离从未如此之近。然而，2008年以来的全球经济危机，却使得距离金钱最近的金融业自身难保。新近ING因自身问题在本赛季后终止与雷诺的合作自不必说，威廉姆斯背后的苏格兰皇家银行也早就被政府托管。而实际上，该银行还曾发放23亿美元贷款给CVC公司，帮助CVC拿下了F1的经营权。
　　抛弃了烟草，F1直接和银行打上了交道，但围场内的人士或许没有料到，与这个大财主的合作远比“抽烟”来得更凶险。

