雷诺车队将失主赞助商 ING宣布09年底结束投资F1
　　新浪体育讯　雷诺车队的未来今遭重击——冠名赞助商ING宣布将于年底从F1赛场全面撤资。
　　荷兰国际集团(简称ING集团)在今天发布的一则声明中写到：“依照近期宣布的消减项目，ING今日确认不会延长与雷诺F1车队的三年期(2007-2009)合同，2009年之后将停止出席F1赛事。”
　　全球信贷危机导致荷兰金融巨头ING集团上个季度亏损33亿欧元，为了消减开支他们已在上个月宣布大幅度的裁员计划。按照ING集团此前的说法，他们原计划在赛季中期决定是否延长雷诺车队的赞助合同。但是赛季还没有开始他们就做出了以上决定。
　　ING集团作为F1赛事的主要赞助商每年投资约1亿美元，包括与雷诺车队的冠名赞助合同以及大奖赛冠名和赛道广告购买。其中ING集团与雷诺车队的合约从2007年开始至2009年总共为期三年。
　　ING集团同时强调，对F1的投资也给他们带来了回报——从2007年起到信贷危机爆发前，“ING集团商标的品牌认知度在全球增加了16个百分点”。“尽管经济形势困难，但F1仍然是一个强有力的商业项目。ING集团已经在投资F1的最后一年消减了40%开销，回报产生机会仍将贯穿2009年。ING集团满意与雷诺F1车队的合作，将继续与其在合作关系的最后一年保持紧密合作。”在声明的最后如此写到。
　　身为法国第二大车厂的雷诺在2008后半年亏损9.82亿欧元。上周一，法国政府承诺向困境中的汽车商雷诺汽车和PSA标致雪铁龙各贷款30亿欧元作为援助。雷诺车队本赛季的正式车手是西班牙人阿隆索和巴西人小皮奎特。两届世界冠军阿隆索去年底与雷诺续约前曾传闻与多支F1车队取得过联系，他未来转投法拉利车队的传闻直到如今也频频出现。
　　(雨墨）

