F1车手减肥大摸底库比卡瘦身7Kg 阿隆索日骑4小时
　　下个月底，2009赛季F1比赛就将在澳大利亚墨尔本赛道拉开战幕。经历了一个冬歇期，F1的车手们也已经投入了忙碌的新赛车测试和新赛季的各项备战工作。相比往年，F1的大多数车手都苦恼地反映，这个冬歇期，他们的日子很不好过。
　　除了金融风暴带来的减薪问题，新赛季即将引入的KERS电子系统——一种国际汽联为推动环保而引入的动能回收系统，给车手们带来了不小的麻烦。整个冬天，为了这个安装在新赛车上的装置，几乎所有车手都勒紧了裤腰带，吃也不改多吃，睡也不敢多睡，因为“减肥”成了他们在这个赛季开赛前最重要的工作。
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　库比卡 足足瘦了7公斤
　　根据国际汽联的规定，本赛季所有的F1赛车都将安装上KERS电子系统。这个系统的重量在25公斤到40公斤之间，它的安放会直接导致座舱内空间减少，同时也让赛车的重量自动增加了不少。而根据F1赛事的规定，一辆F1赛车算上车手的重量，在排位赛时赛车质量不得低于605公斤，在赛事的其他任何时候不得低于600公斤。虽然F1赛事的规定只设定了赛车重量的下限，没有设定上限，但毫无疑问，越轻的赛车总是能开得越快，因此各F1车队都希望将赛车和车手的总重量尽可能控制在F1赛事规定的下限之上一点点。而KERS系统加出来的这25公斤到40公斤的质量，就只能靠车手们尽可能地在他们自己的身体上“减”回去了。
　　所以可想而知，这个冬天，F1车手们为了“减肥”过得有多凄惨了。德国《图片报》最近统计了18位F1车手的体重情况，并把这些数据和他们上赛季结束时的体重做了一个对比，结果是除了5名车手体重几乎没变外，其他13人都变轻了。
　　根据《图片报》的调查，车手中减肥最疯狂的是波兰人库比卡。雄心勃勃的宝马车手为了在新赛季有个好成绩，在这个冬天足足减掉了7公斤的肉。而两届F1世界冠军阿隆索则轻了4公斤。有趣的是，阿隆索的队友小皮奎特也在减肥，但这位身高1.77米、体重70公斤的巴西帅哥由于减肥效果甚微，在假期内只瘦了一公斤，结果被雷诺车队直接强制“发配”到肯尼亚参加了10天的特别训练，一下子减掉了7公斤。莱科宁、巴里切罗和罗斯伯格等也都在这个冬天执行了减肥计划。
　　F1车手里为数不多的还没有开始减肥的是红牛车队的维特尔。这位去年F1业内公认的最佳新秀车手在不久前红牛车队的新赛车发布仪式上明确表示，他暂时还没有减肥的打算。“我认为真实比赛不会像人们想象的那样，体重会起到那么大的作用，再说过去也有重一些的车手获得冠军。”维特尔说。但说真的，维特尔确实也不太能减肥，他本就属于F1车手中“消瘦”得已经没多少肉的了。
　　罗斯伯格 不敢随便吃东西
　　赛车的绝对重量是没法改变的，KERS系统的质量也是没办法改变的，能改变的只有车手的体重。为了轻一点再轻一点，威廉姆斯车队车手尼科·罗斯伯格这个冬天没有停止过锻炼。但令他感到心理不平衡的是，身材高大竟成了F1车手的一个“劣势”，而为了这个“缺点”，他还必须比身材矮小的车手付出更大的代价。
　　“统一规定赛车加车手的总重量下限并不是绝对公平的做法，因为车手本身的体重就是不同的，我们应该设定赛车的重量下限，而不是赛车加车手的总重量下限。”罗斯伯格说。显然，罗斯伯格认为，现行的总重量规定让体型较小的车手占有了过多的优势。“我认为重量限制不公平，因为身型较庞大的车手将处于劣势，即使是在应用KERS系统之前，这些车手已经吃亏了。我们应该立即在车手联盟中就此事展开对话。”
　　其实，身高1.78米、体重70公斤的罗斯伯格在他的家乡德国根本算不上高大，充其量也只能说是“中等”身材，但相对于F1赛车狭小的座舱空间，相比其他小个子的车手，罗斯伯格却也算得上是F1的“高人”了。“我已减掉了很多体重，就算是在圣诞节，我都得严格计算摄取的食物热量，整个假期我都不敢随便吃东西。”罗斯伯格抱怨道。
　　此外，罗斯伯格还表示，现在车队都在给车手施加压力让他们减肥，但这可能会影响到F1车手们的健康。“让我们看起来就像跳台滑雪的运动员或赛马骑手那样‘瘦’，这样究竟对吗？”罗斯伯格质疑。的确，要求身高1.78米的罗斯伯格(70公斤)减到和比他矮12厘米的马萨(56公斤)一样重，实在有失公允。
　　和罗斯伯格一样深受身材问题困扰的还有宝马车手库比卡和红牛车手韦伯。身高1.85米的库比卡现在已减肥到了低于70公斤的体重，但减肥的过程却让波兰人已经感叹受不了了，库比卡表示为了健康，他不愿再瘦了。
　　海德菲尔德 订做健身房
　　身材高大的车手忙着减肥，身材矮小的车手也不甘落后。眼见着队友库比卡为了在赛道上取得好成绩如此努力，宝马车手海德菲尔德在备战新赛季的工作上也丝毫不敢大意。身高仅1.64米的德国人前一段时间已成功减掉了3公斤，最近一个月却又稍微反弹了一点，重了一公斤，但现在体重依然不到60公斤，为59公斤。
　　为了减体重，海德菲尔德投入的可不少。德国人专门在网上订购了一台约1万欧元的健身器，还咨询了饮食专家顾问的建议，改变了自己的饮食习惯。此外，海德菲尔德还在苏黎世湖边的家里为自己特意建造了一个健身房。
　　在F1车坛，身材“娇小”的海德菲尔德是个低调的车手，也几乎不对F1的任何是非发表看法。因此，甚至有些人“批评”海德菲尔德，认为正是他这种“乖巧”的个性使其在赛道上太过保守，缺乏攻击性。
　　新赛季当前，海德菲尔德表示，他会以实际行动让这些质疑他的人改变看法。“当我坐进赛车之中，相信人们会收回这样的评价。我也会用强硬的超车让对手以及其他人看到我拥有足够的攻击性。”海德菲尔德说，但有一个事实却是德国人无法否认的，那就是好脾气的他确实还从来没和别人打过架。
　　莱科宁 打冰球玩越野
　　早在去年的F1赛季还没画下句号前，法拉利车队对于莱科宁胖嘟嘟的脸蛋就已经不满了。赛季一结束，车队便向芬兰人下达了“冬季减肥令”，而鉴于去年赛季的成绩确实不理想，这次莱科宁只能乖乖地接受了车队的要求。
　　不过，想要莱科宁减肥可不是件容易的事。从啤酒到冰淇淋，虽然已到而立之年，但芬兰冰人对“垃圾食品”的偏爱和十几岁的男孩没什么两样。有鉴于此，法拉利也只能让步，尽量让莱科宁干他喜欢干的事。
　　于是去年冬天，莱科宁“听话地”打了两个月冰球，体重下降到了61.2公斤。令法拉利有点烦恼的是，莱科宁最近对越野车运动产生了浓厚的兴趣。尽管参加除F1外的任何赛车活动，在法拉利看来都有一定程度的危险性，车队打心底里也不希望莱科宁多参加，但考虑到芬兰人的任性脾气，再想想越野赛也可以让莱科宁多动动，减掉更多的体重，法拉利在这个冬天没有对莱科宁参加越野赛进行任何干涉。今年1月，莱科宁驾驶菲亚特Grande Punto S2000第一次参加了拉普兰极地越野赛，得到第13名。本月下旬，莱科宁还打算参加Vaakua越野赛。
　　阿隆索 每日骑车4小时
　　两届F1世界冠军阿隆索的减肥目标是——65公斤的体重，现在他的体重是67公斤，雷诺车队对此感到很满意，西班牙人在过去两个多月里成功减掉3.5公斤。
　　去年年末，阿隆索在赛季结束后一度放松了生活，体重一度飙升，甚至超过了70公斤。但玩归玩，圣诞节一过，阿隆索就全力投入了减肥工程中。
　　据西班牙媒体《阿斯报》报道，雷诺车队为阿隆索制订了高强度的减肥计划——每天蹬4小时的单车以消耗脂肪，现在看来，这种锻炼的效果非常不错。
　　“我曾经跟自行车车手一起共事过，费尔南多(阿隆索)现在非常强壮，他比以前任何时候都更强壮了。”阿隆索的私人健身教练伯拉说。
　　虽然离雷诺车队理想中的65公斤还有点距离，但伯拉表示，阿隆索现在已经可以停止减肥了，“他不需要再减肥了，如果他再继续减下去的话，身体的强壮度也会下降，这不是我们想看到的结果。” 

