雷诺专访：闭门造车必定千差万别 R29设计没有问题
　　新浪体育讯　R29在首轮试车中“乏力”的表现激起了雷诺支持者巨大的担心！上周五，法国车队针对这一事实发表了一份官方新闻稿，技术总监鲍勃-贝尔(Bob Bell)在文中就大众最为关注的问题进行了一一解答。雷诺旨在传达的信息是：R29的设计没有任何问题，车队对于新车截至目前的表现，是满意的。下面是采访译文：
　　问：鲍勃，在两轮测试之后，你对R29的性能满意吗？
　　鲍勃-贝尔：现在依旧还很早呢，但我对这辆赛车的性能变得日益满意。很显然葡萄牙的测试对于我们来讲是失望的，因为我们只拥有一天的干地测试——尽管从从可靠性来看，赛车运行的不错，但我们依旧还有很多与性能相关的问题没有答案。
　　我们在第一次测试中看起来不好是事实，但这并没有让我们感到吃惊，因为我们的车简单的装上一组过渡型的车身套件就上赛道了，以求积累一定的里程数、评估其可靠性，并将KERS装上试运行。
　　所以我们并没有期待要有多大的竞争力，尤其是当我们知道新一代的赛车需要做新的调校之后。但自从我们在赫雷兹让一系列的东西步入正轨，我认为我们取得了良好的进展。总体上，我对截至目前看到的感到鼓舞。
　
　　问：车手对新车的评价怎样？他们给予你的回馈如何？
　　鲍勃-贝尔：他俩都很积极。对于他们来讲最大的惊讶可能是KERS系统，因为我们认为一开始可能会在系统的运行以及车手的适应上遇到一系列的问题。
　　但现实是很快便转换过来了。赛车的基础特征、以及本周在赫雷兹的干地测试，帮助我们为新车找到了更好的调校。装上新的发展部件后，阿隆索和皮奎特看起来都对新车的平衡性感到满意。
　　问：R29从未在测试成绩单榜首出现过，这是否是潜在问题的信号？
　　鲍勃-贝尔：关于新车相较其他车队所处的水平，现在是很难判断的，因为各队的测试项目不同、大家都是使用的过渡型套件、载油也不一样。我认为当我们进入最后一轮测试时，情况会变得明朗些，但现在要判断太难。
　　然而，从我们本周在赫雷斯的情况来看，我不认为我们的新车存在基础性的问题：赛车平衡出色、而且对每次调整都有良好的回馈。我们是缺乏一点抓地力，这大家都一样，但随着我们一系列新部件的引入，随着我们直到揭幕战的发展项目的推进，情况会逐渐改善。总体上，我感觉我们正迈步在将在墨尔本传递良好性能的途中。
　
　　问：新车车头的设计引来了大量的关注。你是否坚信他们选择的道路(即设计方向)是正确的？
　　鲍勃-贝尔：你永远不可能100%确信。问题很简单的，因为现在没有足够的时间测试所有可能的设计组合。F1今年引入新规则后，所有车队都关起门来发展他们自己的方案。所以你现在看到在各队之间存在这么多不同的解决方案并不奇怪。
　　所有我们能做的是，确保我们尽了自己最大的能力去做、并接受一开始时各队的赛车看起来存在很大的差别。到目前为止，我还没有发现我们对手的车上有什么设计特别让我们担心、或者让我们认为自己完全走错了方向的。
　　问：与竞争对手相比，雷诺完成的测试里程数相对要少些。这是否让车队感到担忧、这是否会导致车队在赛车发展速度上落后？
　　鲍勃-贝尔：我不这么认为。回顾KERS，车队做了绝对不同寻常的工作。通过大量的台架测试发展系统，而且系统装车后，运行的像之前一样可靠。
　　在常规的赛车发展方面，证明了我们整体可靠性。我认为要说所有的车队在今年的测试时都损失了很多是没有异议。但我并不认为我们比起其他车队有什么劣势。没错，我们可能是在相关的测试里程数上略微落后于对手，但我们在赫雷兹拥有一个强大的收尾。周四和周五我们均完成了一站比赛的距离，没有出现任何问题。所以在现阶段，这(指测试里程略少)没有导致我存在任何大的担心。
　
　　问：车队最近对测试日程临时进行了修改，选择在墨尔本站前一周测试，而不是下周。车队为何作此决定？
　　鲍勃-贝尔：我们最初的计划是下周在巴塞罗那有个测试，但当我们开始测试项目时，我们意识到将测试延迟，改在三月中举行确实是更好的。也许从后勤方面这会增加我们的难度，因为我们需要在随后一周将车运往墨尔本，但这让我们在将新部件装上赛车、在墨尔本站前的那周进行测试时，拥有了更多的发展时间。我认为这是一个非常有价值的决定。
　　(Jack)

