危机始作俑者不再符合F1形象 所有银行都会说再见
　　记者张力报道 本田退出，让F1车坛陷入了10-1=？的人心惶惶之中，时隔两个月，在距离2009赛季还有一个多月就要轰响引擎之际，又有坏消息传来。随着ING国际集团和雷诺车队的分手在即，圈内外更大的担忧在于：目前F1大奖赛的最大支柱汽车制造商，是否也会迫于全球经济不振，而步这些退出者的后尘选择离场。
　　ING国际集团成立于1991年，总部位于荷兰，2007赛季开始成为雷诺车队主赞助商。作为结合银行、保险以及资产管理三大金融体系于一身的财团，ING可谓财雄势厚，只是同样在这次席卷全球的经济危机中蒙受不小损失。除了赞助雷诺F1车队，ING集团还是澳大利亚、比利时、匈牙利和土耳其四站大奖赛的赞助商。因此，当ING选择在眼下敏感的时刻提前宣布撤退行动，不啻于在F1车坛引发一场地震。为以示诚意，ING方面透露，在F1车坛紧缩银根只是他们全球范围内精简节约的第一步，按照计划，该集团希望今年减少约10亿欧元的支出，并削减13万个全球工作岗位中的7000个。
　　德国《法兰克福汇报》则认为，就算没有经济危机，精明的ING集团也很难像过去两年那样大规模赞助F1，据悉他们此前每年给雷诺车队的赞助额高达6710万欧元。因为ING希望通过赞助F1来提升其品牌全球知名度，并且增加销售额的目标已经达成。根据专业调查，从2007年3月到2008年11月期间，介入F1大奖赛使得ING的品牌知名度提高了约16个百分点。
　　尽管布里亚托利代表雷诺车队发表了信心宣言，但个中甘苦绝非旁人可以理解。新赛季的脚步越来越近，F1运动因为全球经济危机所遭遇的危机也日益被放大。在本田公司宣布不玩后，车队至今还没有敲定09赛季的参赛计划。年初，上赛季在成绩上有所突破的宝马也失去了瑞士信贷银行的支票。
　　对于雷诺这支曾经的双冠王车队而言，尽管自身节省开支的努力一直没有停顿，可要填补与ING分手造成的真空，更直接和现实的需求来自赛场之内，他们必须在尽可能短的时间内拿出最佳的战绩，从而打动新的豪客乐于解囊。F1专家祖勒提醒圈中人士，ING集团和瑞士信贷银行的退出恐怕只是一个开始：“也许接下来所有银行都会陆续从F1运动中消失，他们是经济危机的引发者，因此也不再符合F1运动的形象。此前他们在F1车坛习惯于大手大脚，现在派对结束了。”
　　那么，接下来还会有哪些银行机构会选择跟F1说再见？目前看来最危险的当属德国希望之星小罗斯伯格效力的威廉姆斯车队，因为后者的赞助商苏格兰皇家银行缺乏政府资助，被认为极难安渡经济危机的洪流。据统计，苏格兰皇家银行的损失高达280亿欧元。不过包括前世界冠军劳达在内的更多专家依然持乐观态度，他们认为这一波银行和金融机构赞助商和F1说再见的浪潮，很容易让人联想到当初F1禁止烟草广告一度引发的恐慌，事实证明F1仍然高速驰骋……

