足协斥千万扶持青少年及女足 自掏腰包办两大赛事
　　新浪体育讯　4月13日下午，中国足协召开新闻发布会，中国足协竞赛管理部主任戚军通报了职业联赛之外的相关比赛安排。2011年，除了职业联赛与国字号比赛之外，中国足协也负责城运会、大运会的足球比赛，此外还推出了青少年联赛以及女足联赛，而这两项比赛因为没有赞助，也完全由足协自掏腰包承办。
　　今年的城运会将分别进行预赛与决赛，其中男子组分成甲组(18岁以下)与乙组(16岁以下)两个组进行比赛，甲组预赛在4月6日至14日进行，决赛将在10月13日至24日在南昌举行。乙组预赛将在5月4日至15日进行，决赛将在7月30日至8月12日在长春市进行。
　　城运会的女子足球比赛也分成甲组(18岁以下)与乙组(16岁以下)两个组进行比赛，甲组预赛在5月3日至13日进行，决赛在10月12日至23日在江西省抚州市、鹰潭市、上饶市进行。乙级预赛将在5月15日至25日进行，决赛在8月17日至31日将在湖北武汉市进行。
　　除了城运会、大运会的足球比赛之外，中国足协专门在今年推出了全国青少年男子足球联赛与全国女子足球联赛。因为这两项比赛没有赞助，所以全部费用由中国足协自掏腰包。据中国足协竞赛管理部主任戚军介绍，今年足协在青少年联赛的投入费用在1200万人民币，女足联赛的投入费用则在450万人民币。中国足协也希望社会各界能够多关注青少年比赛以及女足比赛，这样能够更好的推动这两项赛事的发展。(宋词)

