巴西石油否认挽救本田车队 英媒另曝神秘巨鳄涉足F1
　　新浪体育讯　巴西石油公司(Petrobras)日前否认将在09年投资赞助F1运动。这对于近期鼓吹前本田车队将被某家巴西石油公司拯救的传闻来说无异于当头棒喝。
　　传闻称，某家巴西石油公司将出资赞助巴西车手布鲁诺-塞纳进入F1，作为与小塞纳非常接近的一支F1车队，前本田车队的复活希望被舆论寄予在了巴西石油公司的身上。
　　但是昨天，巴西石油公司明确否认赞助小塞纳，否认传闻中的为挽救前本田车队投资1亿美元的计划。他们甚至进一步表示将在09年全面退出F1赛场。巴西石油自1998年起赞助威廉姆斯F1车队，但是他们的商标没有出现在威队09年新车FW31之上。
　　巴西石油体育赞助部经理汤普森(Claudio Thompson)说：“巴西石油进入F1是为了延伸技术发展，我们希望与制造商紧密合作。本田刚一宣布退出F1，我们就决定停止了，因为所有厂商车队已经有了2009年的油料合作伙伴。我们对发展我们的产品没有帮助的商业赞助不感兴趣。”可以看出，巴西石油原计划以技术合作伙伴的形式赞助本田车队，可惜本田母公司撤资了。
　　巴西石油公司同时发布了一则声明，回应了有关小塞纳的赞助传闻，强调公司没有赞助赛车手的政策。
　　“巴西石油否认媒体所说的通过赞助布鲁诺-塞纳使他成为前本田车队的雇佣车手。对于即将到来的2009赛季，公司没有联系本田或任何一支F1车队。巴西石油重申，在赛车运动事业中，不会赞助个别车手。”
　　虽然巴西石油的官方声明否定了此前的挽救猜测，但是这并不意味着前本田车队没救了。周一出版的英国《每日电讯报》称，据一位前本田车队内部人士告知，将另有一个“著名的、有能力提供长期财政支持的、有一个全球皆知的品牌商标的”神秘投资者帮助车队参加比赛。
　　这个“全球皆知”的大公司究竟是谁，或者又是一则假消息呢。随着新赛季揭幕时间的临近，答案必将愈发清晰。
　　(WOODY）

