USF1：美国人也能玩F1 我们要制造下一个《洛奇》
　　新浪体育讯　北京时间2月25日01:00，美国F1车队(USF1)通过美国著名赛车频道——《Speed TV》宣布成立。车队领队肯-安德森(Ken Anderson)和运动总监皮特-温莎(Peter Windsor)出席了发布仪式。以下是皮特-温莎在节目录制现场接受媒体提问的节选，他透露的信息非常有限。
　　问：USF1车队运作了有多久？
　　皮特-温莎：至少4年，真正可追述到肯(安德森)的猎鹰(一款印地赛车)项目。主要是，他希望向世人证明在美国同样有能力设计和制造一辆高效的赛车。他的猎鹰赛车做的非常出色。最终没能参赛是因为赛车刚刚上路，规则就发生了大变。
　　从那以后，他开始为吉尼-哈斯(Gene Haas)设计建造风洞。他在这个项目中证明了他的能力，F1是接下来逻辑上的一步。
　　从表上面看，好像就我们两个人在这里说‘我们打算建立一支F1车队。’但请相信我，我们现在已拥有一流的基础结构。我们出售了我们一直以来就打算出售的一部分公司——这并不是公司的主要部分，我们拥有2010年我们希望的投资。
　　问：第一个赛季怎样算成功？
　　皮特-温莎：2010年真正的成功，首先需要证明在21世纪，F1赛车是可以在欧洲之外的美国设计制造的。打破固有模式，打破固有的定律。这意味着要能生产出两辆可靠的赛车、要能完成比赛。至于成绩，谁知道呢，也许我们能在首个赛季取得一个合理的结果。”
　　问：在那之后呢？
　　皮特-温莎：在第二年。我希望我们能获得一些积分，这意味着我们要进入前八。我相当保守、因为我们都是参赛者，我们都想赢。但很明显这是一只新生的车队。在跑之前，我们需要先学会走。
　　问：使用美国车手有多重要？
　　皮特-温莎：那是非常重要重要的。因为证明别人认为不可能的事情的是人生中一大乐趣。说‘这不可能’的人越多，你就越是想去做这件事情。现在，在F1中没有美国人。很多欧洲的人说‘啊哈、那是因为美国人不懂F1，他们不会玩。’
　　对于肯(安德森)和我来讲，没有什么比发掘两位年轻的美国人、发掘两位我们这间屋子里的人都从未听说的过的无名的小辈，并将他们引入F1且最终夺冠更快乐的事了。这将成为另一个《洛奇》的故事，这正是《洛奇》这部电影为什么如此成功的原因。我们都很喜欢它。
　　这始终都是激励我一生的一件事情。我非常幸运能在尼基-曼塞尔还是一个孩子、还在参加F3时遇到了他，之后我们一道进入F1。我对那种感受仍记忆犹新，我知道在这里、在美国我们能再来一次。
　　问：今天你能给我们透露一些实际的信息吗？
　　皮特-温莎：我们拥有四个投资者，但我不想说出他们任何一个的名字。因为他们都是私人，他们都是私人投资者，他们信任我和肯(安德森)所作的事情。情况就是这样，我可以告诉你他们拥有车队很小一部分的股份，别的真的无可奉告了。
　　问：总部建筑的情况怎样？
　　皮特-温莎：我们非常倾向于将总部修在这附近(指SPEED的总部)，我们明天和房地产经纪人有个会，所以这是整个日程的第一步。
　　问：你们在西班牙会有另一个基地吗？
　　皮特-温莎：出于各类显而易见的因素考虑，我们希望在欧洲有个后勤基地。用来停放卡车、车房、围场建筑，同时也用作测试的基地。我们需要在9月决定具体的位置、10～12月之间开始动工修建。也许在西班牙，也可能在其他地方，这取决于我们的引擎供应商。
　　(行云)

