美国F1车队(USF1)正式成立 打美国旗号2010年参赛
　　新浪体育讯　北京时间2月25日1时(美国东部时间24日12时)，美国北卡罗来纳州夏洛特市，美国F1车队(USF1)召开首次新闻发布会正式宣布成立。美国F1车队主打“美国旗号”，宣称将用美国技术打造F1赛车并招募美国车手，计划在2010年参赛。【点击看发布会组图】
　　美国F1车队由前威廉姆斯车队经理，现美国F1电视直播员皮特-温瑟尔(Peter Windsor)和曾于80年代任F1车队技术总监的赛车工程师肯-安德森(Ken Anderson)联手创建。在这支全新的美国F1车队中，安德森将担任领队，温瑟尔担任运动总监，两人分别负责技术工程和车队运营。
　　美国F1车队总部设在美国北卡罗来纳州夏洛特市，这里也是美国NASCAR赛车产业的核心地带。此外，他们将在欧洲建设一个卫星基地，协调车队运营。
　　美国F1车队表示已经有了一个建队时间表，他们将向所有参加F1锦标赛的汽车制造商寻求引擎合作。美国F1车队将签下两位美国车手，温瑟尔和安德森已经提到了前F1车手斯科特-斯皮德，前F1世界冠军马里奥-安德莱蒂的孙子马科-安德莱蒂和美女车手丹尼卡-帕特里克的名字。美国F1车队宣称已经有了四个投资者，他们持有该车队的少数股份。但是车队赞助商还没有被确定。
　　在新闻发布会中，皮特-温瑟尔并未对美国F1车队做细节性的介绍，而是在宏观建设思路上谈看法。另外，美国F1车队通过其官方网站发布了一篇招募告示，欢迎有识之士加盟。如果一切进展顺利，美国F1车队将在2010年参赛，他们提出的目标是在首个赛季常规性的获得积分。
　　关于肯-安德森
　　1984-1988年：CART(印第赛车前身)朋斯克车队技术总监　　1989年：利吉尔F1车队技术总监　　1990年：昂尼克斯F1车队(Onyx Grand Prix)技术总监　　1991-1992年：NASCAR甘纳西车队技术总监　　1993年：CART弗耶特车队技术总监　　1994年：CART贝腾豪森车队技术总监　　1995-1996年：布拉德利(CART/IRL)车队技术总监，1996年夺取冠军　　1997年：G-Force赛车竞赛支持，该车赢得当年印地500大赛冠军　　1998年：威尔斯(CART)车队竞赛工程师　　2000-2001年：丰田大西洋赛事工程师；继续设计印地赛车　　2002年：设计了猎鹰(Falcon)印地赛车　　2003-2005年：哈斯(CNC)车队技术总监　　2006-2007年：Windshear全尺寸风洞设计师和技术总监
　　关于皮特-温瑟尔
　　15岁首次涉足赛车，在英国的一场比赛中任旗号干事，是当时最年轻的旗号干事。　　17岁加入澳大利亚汽车运动俱乐部(AARC)。　　1960年起涉足F1，为英国的赛车杂志，如《Autosport》和《Motoring News》撰写比赛报道。　　1972年加入《Competition Car》杂志。　　1975年加入《Autocar》杂志任赛车版编辑，是当时该社最年轻的编辑，并在后来赢得五个记者奖项。　　1978年，帮助威廉姆斯F1车队筹钱；帮助阿根廷车手克洛斯-鲁伊特曼(Carlos Reutemann)加盟法拉利、莲花和威廉姆斯车队。随后帮助英国车手尼格-曼塞尔筹钱参加F3赛事，并将他带入威廉姆斯F1车队。　　1985年成为威廉姆斯F1车队赞助部门经理。再此期间他与安德森的朋斯克车队建立合作关系，让威廉姆斯F1赛车使用朋斯克的减震器。　　1988年企图收购威廉姆斯车队但因为合伙人的问题而失败。　　1989年加盟法拉利车队下属的GTO有限公司。　　1991年回归威廉姆斯车队，作为测试队主管。　　1990年重操记者职业，先后加盟福克斯体育台、速度电视台和《F1 Racing》杂志。
　　(WOODY)

