维珍欲借F1推广生态汽油 收购本田重在两个附加条件
　　  记者徐菱虹报道 距离同意在新赛季提供引擎的奔驰限定的截止期限还有不到3天，本田车队的高层依旧在与时间赛跑。在墨西哥和巴西的一些财团相继就收购传闻辟谣之后，收购案的最新买主被锁定为英国维珍集团，据悉这桩终极救赎最晚本周二就会定局。　　  英国人理查德·布兰森创办的维珍集团，总部位于伦敦，目前全世界共有35000名员工，集团业务涉及旅游、航空、娱乐业等，市值约63亿欧元。2002赛季，维珍旗下的子公司维珍移动曾作为赞助商，为当时的乔丹车队提供全套通讯解决方案。此外，维珍还曾长期资助日本车手佐藤琢磨，如果这次能够成功收购，日本车手极可能柳暗花明，取代此前“夺标”呼声很高的小塞纳或落魄的老将巴里切罗，与英国车手巴顿搭档征战新赛季。　　  布兰森与本田车队渊源不浅，他的好友亚德里安·雷纳德就是本田车队前身英美车队的创始人，将车队卖给本田公司后，车队名下的一些地产仍由雷纳德和布兰森托管。早在本田公司决定退出F1大奖赛之前的2008年11月份，维珍集团就在雷纳德的提议下向本田公司提出收购车队申请，但当时本田公司还没有官方确认退出，并且收购价格也比现在高了很多。据悉，目前维珍集团收购本田F1车队只需象征性的1英镑，更重要的在于附加条件：首先是必须确保车队现存的约700个工作位置，其次则是保障车队完整征战09赛季所需的现金流。　　  维珍集团之所以考虑加盟F1，很重要的一个目的是借助这个世界级平台推广旗下的新产品维珍生态汽油。据了解维珍在这个产品上共投入约8亿美元研发资金，接下来的几个月内是成品进行市场推广的关键时期。“F1在中国和印度还有整个远东都很受欢迎，在一些欧洲国家同样如此。维珍品牌正在进行全球扩张，因此赞助F1是个非常理想的选择。”布兰森如是道出战略决策着眼点。　　  闻听此言，一直在为本田车队命运操心的F1大奖赛推广人埃克莱斯顿自然喜不自禁，“我们会张开双臂欢迎他。布兰森先生正是我们F1运动需要的那种人，我们在蒙扎见过，很谈得来！”埃克莱斯顿本人非常希望维珍能成功收购本田车队，这样至少他不用到最后靠自己出资救助车队，“我们会尽力促成这笔交易。”尽管维珍集团的收购并不是本田车队唯一的救赎方案，但就截止期限而言，留给相关各方的操作空间已极其有限。技术总监罗斯·布朗在接受德国《视点》杂志采访时证实，奔驰希望在最近几天看到第一笔购买引擎的资金到账。假如在规定时限内无法达成让各方满意的协议，本田公司将对本田F1车队的命运作出终极判决。

