传布朗或将收购车队经营权 本田重返F1并非不可能
　　新浪体育讯　尽管宣称售卖形势严峻，但是本田公司仍未放弃拯救F1车队的努力。据来自本田公司内部的消息称，F1车队的拯救行动实际上是乐观的。
　　据了解，本田公司高管们在出售谈判的一开始就制定了一个方针：无论未来谁来掌管车队，必须将布拉克利基地的所有员工安置妥当，并要求对方能够带领车队进入锦标赛前三名。
　　一个非常有趣的事实是，本田总裁福井威夫在周一的新闻发布会中称车队出售中“没有发现认真的买家”，售卖“形势严峻”。但是将在6月份接替其总裁职位的伊东孝绅随后表示“赛车运动很有挑战性，很有趣”。并称要带领公司“尽快走出寒冬，并重新获得那种乐趣。”
　　目前最有可能的结果仍然是仅把车队经营权出售给车队领队罗斯-布朗和经理尼克-弗莱(或许只有布朗，没有弗莱)，而非出售车队全部资产。这样做也将给本田公司未来重回F1赛场留有后路。据悉，该方案所存在的问题就是引擎供应。有意为本田车队提供引擎的梅赛德斯-奔驰公司要求车队能保证支付全年费用。
　　尽管此前传闻称本周一是梅赛德斯-奔驰做决定的时间底线，但是据称德国汽车制造商愿意延期做决，他们仍希望看到本田车队出现在09赛季发车线上。可以肯定的是，直至合同落实之前，梅赛德斯-奔驰不会对此事发表评论。
　　一旦本田车队经营权能在本周成功转让，该车队仍有机会参加剩余的季前试车。揭幕站前还将有两次集体试车，分别是下周在赫雷兹和3月初在巴塞罗那。
　　(WOODY)

