足协：尚未接到球队涉案材料 没证据无法罚行贿队
　　新浪体育讯　4月13日下午，中国足协召开了新赛季的新闻发布会。中国足协职业部主任刘殿秋、技术部主任杨新利、纪律委员会新闻发言人周明、足协新闻官董华出席了新闻发布会。
　　在今天下午的会议上，纪律委员会公开了2011赛季的首场罚单。由于这也是纪律委员会成员在2011季第一次出席中国足协的新闻发布会，现场媒体也非常关心之前央视曝光了陆俊、黄俊杰、周三名裁判执法的一些比赛收取俱乐部贿赂之后，中国足协纪律委员会将对相关俱乐部做出什么样的处罚 。
　　对此，出席发布会的中国足协纪律委员会新闻发言人周明表示，现在讨论如何对相关的俱乐部做出 处罚这个问题还为时过早。周明认为，第一，出现这种类似重大违规违纪行为，纪律委员会必须要收到相关司法机构的正式材料，只有在收到材料之后才能展开下一步工作，而不能在没有收到材料或者说证据之后就做出处罚。第二，在收到相关材料之后，纪律委员会还需要开会讨论对相关俱乐 部适用哪一条、哪一款的处罚，因为中国足协的纪律处罚条例在这几年经过反复修订，当时的比赛 适用哪一条的处罚，必须要经过慎重研究之后才能做出处罚。
　　周明最后表示，现在纪律委员会还没有收到相关司法机构转交来的材料，所以现在讨论对相关俱乐 部的处罚还为时尚早。(宋词 微博)

