USF1引擎供应商在F1中择优录取 优先考虑车手阵容
　　新浪体育讯　北京时间2月25日01:00，美国F1车队(USF1)通过美国著名赛车频道——《Speed TV》宣布成立。车队领队肯-安德森(Ken Anderson)和运动总监皮特-温莎(Peter Windsor)在发布会上表示，他们已经为新车队的组建制定了详细的日程表。
　　关于新车队使用什么引擎，他们的计划是通过同所有现役F1汽车制造商接触后，再择优做出抉择。安德森着重强调，北美市场对于所有的现役F1车厂来讲都是至关重要的。
　　“我们打算向F1当前所有的制造商发送建议，让他们知道我们的存在。”安德森说道。“现在F1中每个汽车制造商最大的市场都在美国。唯有雷诺除外，但他们和日产联盟。所以对他们来讲依旧具有商业意义。”
　　与此同时，运动总监皮特-温莎表示，在敲定引擎供应商之前，车手是他们优先考虑的一个环节。“我们已经为今年何时决定什么制定了时间表。但就像我所说的，所有的环节都是运作一支车队必须去完成的。”
　　“车手、引擎、欧洲的选址、这里的建筑和赞助商、所有这些并没有优先的顺序。所有这些都是必须从现在开始着手的事情。车手组合将是一件有趣的事情，难道不是吗？我们已经提到了马科『注：即马科-安德瑞蒂(Marco Andretti)，马科-安德瑞蒂是传奇车手马里奥-安德瑞蒂(Mario Andretti)的孙子』，我们没有提到拉哈尔(Graham Rahal)。这里有太多有趣的事情等着我们去做，我已迫不及待。”皮特-温莎说道。
　　(行云)

