阿隆索：赫雷兹试车提升非常多 R29操控性改善极大
　　记者石一瑛报道 采访F1车手，总会感叹，车队准备的新闻稿背得真熟练，但采访阿隆索绝对是件快乐的事，即使效力迈凯轮时内忧外患之际，如果不便回答，他也不会和你打太极，而是直截了当一句“我不知道”。在阿隆索口中，F1显得格外真实。
　　开着不算快的雷诺R28赛车，却能在2008年拿下两个分站冠军——数量和法拉利一号车手莱库宁一样，也难怪不入前三甲的阿隆索会被多家权威媒体机构评选为08赛季最佳车手。重回雷诺的前世界冠军，在回归的第一个赛季中就展现出无与伦比的冠军气质，跨入新年，心高气傲的阿隆索率先喊出了“09年双冠”的目标。采访阿隆索并不容易，尤其在眼下冬季测试如火如荼之际，而雷诺车队层层把关的媒体部门，也让这次的邮件采访经历了数周等待，好在，我们得到了这位最年轻两届世界冠军比预期提前三天的配合和直率的话语。
　　TITAN：上个赛季开始前，你保持着好几个F1“最年轻”纪录，一个赛季后，维特尔拿走了最年轻的领奖台和分站冠军这两个，而你的前队友、汉密尔顿打破了最年轻世界冠军纪录，当然现在你还握有最年轻卫冕世界冠军的头衔。事实上，你打破舒马赫垄断的时候也很年轻，只是和现在的车手相比，似乎他们的来势更猛……
　　阿隆索：对此我并不介意，在我看来，纪录的存在就是为了用来被别人打破的。今天的F1中我们可以看到很多年轻、很有天赋的车手，他们幸运地跻身这个最顶级赛车运动的世界，而且现在他们中有的已经开上了一辆很有竞争力的赛车。我觉得对F1这项日新月异的运动来说，能更早踏上起跑线参与竞争，会对整个职业生涯好处多多。
　　TITAN：你在一支私人小车队米纳尔迪迈出了自己F1职业生涯的第一步，然后第二年来到雷诺这样的厂商车队担任试车手，最终一步一步成为正式车手。在你看来，是这种扎实的模式，还是直接跳进一支顶尖车队对年轻车手更好？
　　阿隆索：事实上，每个车手进入这项运动以及之后的发展道路都是不同的，应该来说没有正确或者错误之分。在米纳尔迪效力的那一年对我非常有帮助，在没有受到太多关注、也没有承受太大压力的情况下，我能够慢慢熟悉赛车和赛道，逐步了解F1，更好完成了磨合。坦率地说，很难拿我自己的经历去和别人进行比较，所以我也说不出到底哪一种模式对年轻车手更好。
　　TITAN：3月新赛季就将打响，你一直在强调雷诺的目标是在这一年重新参与世界冠军的争夺，但在前段时间的测试中R29赛车并没有表现得特别强大……
　　阿隆索：上周，我们在赫雷兹做出了非常多的提升，很多我们在葡萄牙阿尔加夫测试时非常挣扎的地方都调整到正确的方向上来了。现在，赛车在调校变化上已经能给予车手最好的反馈了，而且赛车的操控性真的改善极大。当然，现在距离新赛季开始还有些时间，很难提前给出定论，但我们相信能在墨尔本的第一场比赛中占据一个有利的位置。
　　TITAN：你认为在2009赛季，车手是否会扮演一个更重要的角色，因为以前人们都说F1比赛“七分靠车三分靠人”。
　　阿隆索：如果你想要赢得多场比赛，并且能够争夺年度总冠军，那么毫无疑问，一辆有竞争力的赛车是必需的前提！当然，现在引进了KERS系统、可移动翼片之类的新技术，而这些东西又都必须由车手在比赛过程中在驾驶舱内进行调控，比起前些年，新赛季我们车手肯定能做出更多不同的尝试。
　　TITAN：根据你的体会，KERS系统引入造成的赛车重量增加，车手们必须通过减肥来“补贴”这些重量吗？按照你们中一些人的身高，一些车手看起来似乎有些减肥过度，你觉得重量过轻会不会造成一些车手的不健康状态？
　　阿隆索：在F1里，车手体重偏重一直以来都是一个劣势，今年的情况更为特殊，所以很自然很多车手尝试尽可能减掉点重量，让身体变得尽可能地适合新赛车。我觉得这对健康也没什么特别的影响，因为车手们都有理疗师、训练师，他们会负责我们的训练计划，然后为我们准备一份特殊的减肥食谱。我相信他们会确保我们有一个健康的身体，当然也必须有足够的力量！
　　TITAN：因为全球范围的金融危机，F1做出了很多改变，包括你们的冠名赞助商ING在内的大批赞助商的离开，以及一些削减开支计划相继到来。从一个车手的角度，你认为对于F1来说最重要的是什么？
　　阿隆索：毫无疑问，我们都需要这项运动在未来的长期生存能够有所保障，通过削减开支是最有效的方式。但我仍然认为，对F1来说，保持不断的技术挑战和高度的观赏性非常重要。所有车队都在为同样的目标努力，FOTA(车队联盟)所做的一切都是非常正确的。

