威队：FW31垂直鳍合法 宝马有先例抄袭会接踵而至
　　新浪体育讯　威廉姆斯技术总监萨姆-迈克尔2月27日在接受《汽车、发动机与运动》的采访时表示，FW31加装在驾驶舱背后的一对垂直鳍是合法的，并预计其设计将很快被其他对手效仿。
　　威廉姆斯2月27日在发布FW31的定案涂装时，首次在驾驶舱背后加装了一对垂直的鳍片，并于昨天在赫雷兹赛道将其投入测试。但因从本赛季起，规则要求不得在侧箱机盖上添加任何类型的小翼和开凿筛孔，因此其合法性遭到质疑。
　　2月27日，《汽车、发动机与运动》就该问题采访了威廉姆斯的技术总监。萨姆-迈克尔给出的回答是：他们加装的这对鳍片位于规则的“灰色区间”里，因此是合法的。
　　“这(指垂直鳍)处在车手的头部保护区域里，在这个区域，75毫米半径规则是不适用的。因为驾驶舱的颈部保护区域近似曲面。”『注：关于什么叫“75毫米半径规则”，感兴趣的朋友可以翻阅2009F1技术规则3章8条4款的规定。』
　　迈克尔指出，事实上他们并不是第一个在这个灰色地带做文章的车队，宝马-索伯的F1.09已经在这个位置安装了一对鳍片(见图2绿色箭头所指)，只是尺寸没有FW31那么大而已。他预计其他车队将很快效仿他们的设计。
　　“宝马已经在这个这个位置安装了一对很低的翼片，我预计其他车队将跟着相仿。”萨姆-迈克尔接着说到。如我们在FW31定案涂装的报道文中所说的，事实上在很早以前，便曾有少数车队在该位置安装过类似的翼片，比如迈凯轮MP4-23。如今威廉姆斯只将这一设计理念做了进一步的发展。
　　但此事可能并没有就此结束，下一步还需看国际汽联如何表态。
　　(行云)

