印度力量发布新车VJM02照片 全新涂装改用奔驰引擎
　　新浪体育讯　虽然按照原计划，印度力量的新车VJM02需要等到明天才能正式与公众见面。然而新车的照片已于今天提前出现在了车队的俱乐部网站上(随后车队媒体网站也跟着发布了)。如图，全新的VJM02摒弃了原来的白、红、金色涂装，转而使用车队LOGO的绿、橙、白三色。
　　技术方面，最大的变化是使用了奔驰提供的动力总成(包含KERS系统)。空气动力学套件部分遵循了旧车的路子。前翼的设计基本上是对新规则比较“机械化”的解读。采用双层副翼加内端板的方案，副翼拥有很大的工作面积。鼻锥的塑形和法拉利类似，采用了平直的结构，垂直的前翼铰接片细长。
　　侧箱部分是VJM02区别其他车辆的主要地方，如上一代车型一样，安装在驾驶舱上的后视镜支柱，其水平部分大幅加宽，塑造成了气流调节片。而架设在侧箱外侧的肩翼，顶部有一个立体结构，用于控制气流的轨迹，肩翼中央位置，安有一块水平翼片。在调节气流的同时，可制造一定的下压力。
　　VJM02的侧箱箱体部分极不规则。中段大幅凹陷，引擎排气管的出口被安装在后选悬挂上叉臂与车身的链接处，这些特征明显和奔驰引擎的结构直接相关。按照计划，车队明天将在西班牙的赫雷兹赛道对新车进行首次正式测试。　
　　相关链接：VJM02摄影棚照片 VJM02银石首测图
(行云)
 

