费斯切拉称VJM02进步显著 讽刺KERS让车手像只猴子
　　新浪体育讯　费斯切拉对新赛车竖起大拇指，但是对KERS系统坚决反对。本周日，印度力量新车VJM02在赫雷兹赛道完成首航。尽管出现了一些小的机械问题，但是费斯切拉认为它比前任前进了一大步，并且有很多理由可以相信新车还有很多潜力。
　　“我对今天赛车的表现感觉很惊讶也很高兴，”费斯切拉说到。“非常令人鼓舞，我觉得更稳定了，甚至在刹车时，在高速弯也更稳定了。”
　　“跑几圈之后，我认为我们应该在牵引力和转向过度上再提高一点，但是这个问题在其他车队身上也存在。圈速很好，我很高兴我们用一套新胎做出的成绩，我知道我可以做到比这好得多。”
　　对于迈凯轮提供的KERS系统，费斯切拉认为印度力量车队不会在5月份的西班牙大奖赛前投入使用。
　　“我们不会在巴塞罗那之前使用KERS，我只需要集中于越来越快的驾驶赛车，”费斯切拉说到，意大利老将认为不用KERS也不会造成多大的劣势。“我认为很多车队将从欧洲的分站开始使用KERS，所以前三到四站没有。”
　　到目前为止，费斯切拉还没有体验过KERS系统的作用，但是他承认对其安全性感到担心。
　　“我从没用过它，我反对它，因为该系统花了很时间和金钱。而且它还不安全。”费斯切拉说到。“难以想象，一位车手离开赛车时要像猴子一样跳。这套系统不完美。我们已经看到在宝马车队发生的一些事故了。我反对它，就是因为它不安全而且费钱。”
　　(WOODY)

