F1名记分析本田交易内幕 车队将更名“Brawn Sport”
　　新浪体育讯　虽然本田车队是否获救至今仍无官方消息出台，但日前四起的小道消息无不以肯定口吻报道以罗斯-布朗为首的领导层已接管车队。著名赛车记者亚当-库伯(Adam Cooper)更是在昨天发表的一篇报道中披露了新队的名称。
　　亚当-库伯表示，据他从一位内部知情人士那里了解到。新车队将以罗斯-布朗的名字冠名，名为“Brawn Sport”。而不是之前流传的“Brackley F1”。本次收购行为，由罗斯-布朗、尼克-弗莱和包括财政总监克尔(Nigel Kerr)在内的其他三位总监携手完成。尽管尼克-弗莱的名字不在新车队的名字当中，但他在车队仍拥有和罗斯-布朗平等的位置。
　　亚当-库伯曾在之前的一篇分析中指出，之所以车队没有被外来的购买者收购，事情并不像前总裁福井威夫在2月23日的职位交接发布会上所说的那样——没有严肃的买家。而是在“买和卖之间”潜在的利益冲突造成的。
　　亚当-库伯认为：情况很可能是罗斯-布朗和尼克-弗莱担心新东家将车队收购后，会对管理层进行大改，进而威胁到他们在车队的位置。此事有前车之鉴，2004年，红牛在收购前美洲虎F1车队后，老板马特西茨数周内就将原领队普内尔(Tony Purnell)和大卫-比希霍夫(David Pitchforth)扫地出门。
　　因此真相很可能是以罗斯-布朗为首的领导层，在以某种方式“回绝”潜在的买家后，最终使得本田方面接受他们的出价。亚当-库伯认为，这可以让一个奇怪的现象得到解释——那就是在本田宣布撤出F1的初期，布朗和弗莱还频繁出来表态，称有多家买主有意收购，但是在几周之后，所有源自车队的消息便彻底断了，只剩下英国媒体自娱自乐：先制造一个又一个的传言，接着又被一一否认！
　　当然，这只是亚当-库伯根据他掌握的信息源作出的判断，事情的真相可能永远也无法为大众所知。
　　(行云)

