F1赫雷兹试车首日 8辆新车聚首 纽维新作RB5最快
　　新浪体育讯　西班牙当地时间3月1日，新赛季F1的倒数第二轮季前测试在西班牙的赫雷兹赛道拉开帷幕。首日测试汇聚8辆新车，纽维的新作RB5继续展现出强大的实力，维泰尔以1:19.055名列全场最快，领先法拉利车手马萨1.275秒。
　　昨天赫雷兹的天气阴冷潮湿，早上一开始就乌云笼罩。午饭时分曾下过一场“小阵雨”，不过临近试车结束时已云开日出。下午的测试多次被红旗打断。
　　法拉利昨天的工作主要集中在调校和可靠性上。同时F60也装备了一些新的空气动力学套件，最明显的特征是改进的排气管出口。午休之后，马萨曾有一次冲出赛道，但赛车毫发无损。巴西人对试车工作表示满意。
　　“尽管今天我们几乎拥有所有的竞争者作为参照，但要对(我们的)性能作出判断仍为时尚早。”马萨在试车结束后说道，“不管怎样，我对今天是满意的。尽管在像这样一条与巴林有着不同布局的赛道，赛车看起来依旧非常具有竞争力。非常遗憾下午的测试被多次打断，希望明天我们能测试更多的里程。”马萨昨天总共跑了63圈。
　　排在成绩单第三位的是丰田车队的小林可梦伟。日本人昨天驾驶的是TF109的第三具底盘，工作集中在空气动力学套件的评估上。底盘高级经理瓦塞隆表示，低温的测试环境让他们的轮胎出现了粒化的现象。根据迈凯轮昨天提供的信息，最高赛道温度只有16.1度。
　　威廉姆斯、宝马-索伯和印度力量分列第四～第六位。后者的新车是继银石进行系统预检后，首次进行正式的赛道测试。装备三叉星动力总成的VJM02在此期间遇到燃油系统的问题。费斯切拉在试车结束后给予了“双面评价”。
　　“非常遗憾我们只测试了31圈，特别是考虑到我们的新车已晚于对手、所以争取尽可能多的测试里程是非常重要的。”费斯切拉说道。“然而，我却为赛车的特性感到惊讶和满意。情况非常积极、我感觉赛车比过去稳定多了——即便是在制动的时候、另外高速弯也更稳定了。但我们需要提高一点牵引力表现、还有赛车在几圈之后出现的转向过度。”
　　迈凯轮在成绩单上名列第七，英国车队表示他们是在执行2010年的测试项目。“佩德罗加入车队今天的测试，评估普利司通2010年的轮胎配方和包装。”迈凯轮在试车报告中写道。“明年的轮胎将有所不同，因为不再允许使用加温毯加热，而且由于赛中取消了加油，因此轮胎必须承受赛车搭载更多的油量。”
 
　　英国车队表示他们的工作主要就是“冷胎测试”。MP4-24曾在距试车还剩10分钟结束时因油压传感器抛锚。“不使用加温胎，很难让热量进入轮胎里面。”德拉罗萨在试车报告中说到，“但那是我们明年的目标，这同时也是为什么普利司通要向车队提供不同配方轮胎的原因。今天我们设法完成大量的里程数，轮胎方面的工作非常积极。”
 
　　雷诺车队的小皮奎特在成绩单上垫底，巴西人的工作主要是评估新套件和优化赛车的调校。但是因为一些机械故障，最终只测试了52圈。首席测试工程师斯尔克(Christian Silk)在测试报告中只说了一些“套话”，没有透露实质的信息。明天小皮奎特将再测试一天，阿隆索将在周二和周三登场。
　　赫雷兹3月1日试车成绩表
　　(雨墨)

