“本田-梅塞德斯”不存障碍 RA109首航时间仍未决
　　新浪体育讯　印度力量老板维杰-马里雅对梅塞德斯-奔驰向前本田车队提供引擎没有异议。而获救后的前本田车队新车首次亮相时间可能不是此前传闻的本周四，而是要推迟到下周。
　　F1规则规定，不允许一家制造商在未经FIA许可的前提下向两支以上的车队提供引擎。这个规则在理论上造成的结果是，印度力量有权对梅塞德斯向前本田车队提供引擎的提案做出否决。
　　昨天在赫雷兹赛道，马里雅表示自己不会阻挠前本田车队使用梅塞德斯提供的引擎，因为他也希望看到前本田车队成功获救。
　　“是的，FIA的规则称一家引擎商只能向两支车队提供引擎，”马里雅说到。“梅塞德斯-奔驰所关心的是迈凯轮和印度力量。我认为那特殊的一年期分配，我能理解，梅塞德斯给前本田车队提供引擎只是为了保证他们留在赛道上。”
　　“我可以提出反对，但是我不会选择那么做，因为这对于F1更好。没人希望看到一支车队消失。去年我们不幸失去了超级亚久里车队，再失去一支车队的话我认为对这项运动来说不好。”马里雅说到。
　　上周据比较可靠的消息来源称，前本田09款新车RA109将于本周四在英国银石赛道首航。但是最新的传闻称，RA109更可能要等到3月9日在巴塞罗那开始的季前最后一轮试车中登场并直接投入测试。
　　(WOODY)

