迪拜F1主题公园建设叫停 金融危机恐致项目烂尾(图)
　　新浪体育讯　原计划今年开放的迪拜F1主题公园不得不延期一年。昨天，名为F1-X的F1主题公园运营机构(Union Properties PJSC，简称UP)宣布，由于金融危机导致其资金链恶化，此建设项目不得不叫停。
　　2006年11月，阿联酋最大地产投资商之一的UP经F1品牌持有机构FOA(Formula One Administration Limited，总裁是伯尼-埃克莱斯顿)授权在全球建设F1主题公园。据称F1-X主题公园的总预算为4.6亿美元。
　　投资商对主题公园建设停止的解释是“银行和金融机构流通的干涸”。也就是说他们用完了银行贷款且无力偿还，即地产业常说的资金链断裂，建设项目的后果很可能就是“烂尾”。据称，迪拜政府不愿意出资拯救该项目。UP市场总监费舍尔称，该主题公园现已经建成50%，他们相信会有投资者前来“抄底”，完成余下建设并在未来谋利。但是分析称UP与F1签的合同过大，预计将很难有人敢牵涉其中。
　　不久前曾有传闻称正在阿联酋阿布扎比建设的法拉利世界主题公园项目也停滞了下来，但是法拉利对此消息做出否认。
　　(WOODY)

