孙葆洁：理解球迷骂裁判的情绪 如何面对黑哨骂声
　　新浪体育讯　陆俊、黄俊杰、周伟新等人的被捕让所有关心中国足球的人们终于看到了中国足协未来的希望，而有一个人却一直在这股浪潮中承受着来自外界的压力。他就是著名金哨孙葆洁，作为廉洁裁判的代表，孙葆洁在广州天河体育中心几万名观众的一片嘘声中代表中超联赛裁判员完成宣誓，并圆满的完成中超揭幕战的执法，光荣退役。一代金哨也在接受央视《足球之夜》专访时向现在奋战在一线的那些“嫩哨”们传授了自己的经验。
　　2011年4月1日晚，孙葆洁在广州天河体育中心完成了自己裁判生涯中的最后一场比赛的执法任务。孙葆洁在谈到执法这次开幕式时用了两个字表达感想：责任！孙葆洁透露道：“我知道开幕式的分量，前些天因为踢球受伤，三个多月没有做运动，接到任务后我也很着急。最后没办法在赛前打了一针封闭，完成比赛，伤病对于执法很受影响。”
　　几名老哨的被捕对裁判界得影响巨大。当主持人问道“你不是黑哨，球迷们还在看台喊你是黑哨时”，孙葆洁淡定的表示：“如果遇到这个情况，我还是会集中精力执法，这个非常重要。球迷们骂裁判是正常情绪的表达，如果我设身处地为球迷想的话，我会理解。裁判就是完成好本职工作，当球迷质疑的时候只有自己调整，暗示自己这个判罚就过去了，不要去理。在我的执法生涯中，有些印象深刻的判罚比如事后证明就是误判的(看录像得知)，也有的是判完之后就意识到自己没看清，这个时候就要忘掉判罚，继续比赛。但下面的必须是实事求是，也要按规则判断。”
　　算上出道至今，孙葆洁已经执法了4、500场比赛了，然而那些嫩哨有的执法经验还不足10场，关于如何调整裁判的临场心理问题，孙葆洁也有自己的看法，他表示：“裁判真正成熟大约要在40岁左右，那时已经吹罚了几百场比赛。我一开始也认为我的判罚都对，但反过头一看，还是有很多不足。”
　　在央视此前公布的反赌案情中，陆俊等人都表示是自己没能抵挡住金钱的诱惑才走向犯罪的深渊。对此孙葆洁则认为：“面对诱惑、上司命令的时候。我要记住我首先是个人民教师，我是清华的教师，我有更高的境界和觉悟。我是国家培养大的，当初上学的时候生活费和学费都是国家包的，我只需要向父母要很少的钱，我知道这是份社会责任。我是会感恩的。我很早就讲过做裁判要无私无畏，也讲了10多年了。这样你自然而然就受到所有人的尊重。我这些年并不孤独。那么多人支持我，包括组织、球迷、运动队、球员给予我最大的信任和支持，这也是我得到的最大的成就感、荣誉感和职业满足感。这是我最宝贵的财富。“
　　从1996年首次执法至今，孙葆洁已经执法了254场顶级联赛，才成为现在的金哨。现在有的嫩哨还不足10场，他们遭遇更多的质疑，来自球迷的压力，所以说从现有的裁判队伍中寻找金哨很困难。然而对于前几天在南昌赛区出现的DJ辱骂裁判事件，白岩松表示：“球迷如果说既然花钱买票可以拿出一部分来骂裁判，但骂畜生和嘘裁判绝对不是一种文化，连媒体都不分善恶，将来怎么办。”
　　现在的年轻裁判依然活在“黑哨”的阴影里，执法起比赛压力很大，如果我们不能给这些裁判成长空间和时间，我们未来的联赛甚至会面临无哨可吹的尴尬局面，当然嫩哨们还要地域成长中的各种诱惑。（辰光闪烁）

