阿布：阿隆索日骑200KM减肥 去法拉利会先在雷诺夺冠
　　新浪体育讯　布里亚托利日前在接受《米兰体育报》的采访时表示：如今“阿隆索披红”的传言就像肥皂剧一样没完没了，他相信爱将在去法拉利之前，一定会先在雷诺拿到世界冠军。
　　“我们在去年的后半赛季中上升了一些位置。我们希望(今年)能坚守在前六以内，频繁的为冠军和奖台而战。”布里亚托利在谈及今年的比赛目标时说道，意大利人透露，阿隆索为了配合KERS引入后导致配重的减少，每天骑车200公里减肥。
　　“阿隆索是去年下半年得分最多的车手，我们必须给予他一辆具有竞争力的赛车，他现在每天骑车200公里，已经瘦了5公斤，其坚强的毅力给人留下了深刻的印象。至于去法拉利？我认为我们可以先在雷诺拿到冠军。‘阿隆索-法拉利’的故事就像肥皂剧一样从未结束。”
　　雷诺的新车R29将使用电池-电机KERS系统，其中电动机-发电机和控制单元由Magneti Marelli提供，电池则采购自“Saft”公司。布里亚托利表示该系统能让R29快0.2～0.3秒，他们基本已定首站使用。该消息，是他在谈及FIA一手搞节约，另一手又引入KERS的“新政”透露的。
　　“我们不能一边制定节约政策，一边又为引入KERS打开另一道门。我相信雷诺会在澳大利亚站使用，因为它能带来0.2～0.3秒的优势，但如果每支车队都用，都能提高0.2～0.3秒，那我们百万、千万的开销就花的没有任何意义了。”布里亚托利说道。
　　当然，这只是他的一家之言，意大利人在本次采访中还谈及了新赛季的实力格局和罗马举办街道赛等话题。
　　(行云)

