金融危机致F1票房陷窘境 墨尔本一个银子掰两半花
　　特约记者罗乐报道 金融危机的席卷而来，让F1各车队风雨飘摇的同时，也令众多分站赛勒紧了裤腰带。作为2009赛季揭幕战的澳大利亚大奖赛，就已因众多F1赞助商的退出，而陷入了注定“开门黑”的窘境。
　　据澳大利亚媒体披露，宝马公司已削减了45万英镑赞助费，而多年的赞助商福斯特公司也步其后尘，在墨尔本一个银子掰成两半花。鉴于财神爷纷纷撤资，澳大利亚站组委会对于票房的依赖程度与日俱增。
　　组委会与国际汽联和F1总裁伯尼争议的焦点之一是比赛时间。由于澳大利亚与F1的主战场欧洲有较大时差，因此满足欧洲观众的收视需要成为组委会必须面对的问题。经过讨价还价，正赛定于29日当地时间17点、北京时间14点进行，这既能让当地观众在下班后前来观看比赛，又能赶在日落前完赛，还能让F1最主要的衣食父母——欧洲观众在早晨就欣赏到F1赛季首秀，可谓一举多得。
　　澳大利亚站组委会CEO沃德表示，这一时间上的更改目的就是为了吸引更多观众，“整个周末墨尔本都会为F1而疯狂！”可即便如此，包括澳大利亚站在内的众多F1分站赛依然无法逃过观众减少的魔爪。即便按照乐观估计，揭幕战的门票销售业绩已较去年同期下降了约20%！

