本田收购案迫近完结篇 新老板正是肥皂剧的导演
　　特约记者罗乐报道 距离2009赛季F1大奖赛澳大利亚首战开赛只有不到4周的时间了，然而本田F1车队依然没有官方来解开前途之谜。坊间的买家传闻甚嚣尘上了3个月，从F1老面孔理查兹到维珍集团老板布兰森、再到车队自己人罗斯·布朗的内部收购，至今仍未彻底尘埃落定。
　　为何传闻层出不穷？为何官方迟迟未有动作？这一连串的问题引起了众多业内人士的质疑。或许只有最终率领着巴顿等人出现在墨尔本赛道上的那位新老板，才能说得清为何这一收购案演化成了肥皂剧。某种意义上，这位老板也正是这出肥皂剧的导演！至少老东家本田已通过如是方式在全球范围内得到了最大化曝光。
　　截至北京时间3月4日凌晨，多家业内权威媒体纷纷爆出了新一轮的本田新闻“冲击波”，其中新车队名、第二车手以及新车亮相三大“内部消息”成为焦点中的焦点。本报2月27日与西方各大媒体同步披露的车队经理罗斯·布朗斥资1.2亿英镑买下本田F1车队的消息，已成为当下坊间最为可信、也是最新的收购案版本。日本《读卖新闻》在3日指出：本田公司有望在近期完成所有手续后发表声明，从此与车队再无瓜葛。
　　【关于车队命名】 从布朗收购车队的新闻传出后的第1天起，众多媒体就开始了对车队名的猜测。既然引擎将由慷慨解囊的梅赛德斯·奔驰提供，那么德国人是无论如何也不会接受新车队继续挂着竞争对手“Honda(本田)”招牌的。因此，以车队总部布莱克利命名的“Brackley F1”、亦或是以新老板布朗命名的“Brawn Sport”等组合出现在了媒体的占卜册中，而新近流传的“Brawn Racing”则最被各大赛车杂志看好。
　　【关于第二车手】 从2008赛季结束后的第一刻起，布鲁诺·塞纳的名字就和本田车队走得格外亲近，这位已故巴西车神塞纳的侄子让老将巴里切罗形同鸡肋，连新赛季的试车都没有被邀请。无论是布朗、弗莱对小塞纳的盛赞，还是巴西石油公司慕小塞纳之名而来可能赞助车队的消息，无不是对这位名门之后的连环利好。然而谁笑到最后，谁笑得最甜。就在所有人都把赌注压在小塞纳一边时，3月3日包括英国《赛车运动》等权威媒体却爆出猛料：37岁的老将巴里切罗将辅助巴顿再战一年！据悉，布朗签约老巴的合约为期1年，目的就是以他丰富的经验来协助新车队平稳度过动荡的2009赛季。这一抉择与此前巴西石油公司“绝没有打算赞助车队”的公开声明也不无关系。
　　【关于09款新车】 2009赛季季前测试只剩下了正在进行的赫雷兹，以及3月9日发车的巴塞罗那两轮。如果不出意外，巴顿和巴里切罗将联手出现在本周四的银石赛道，为本田09款新车揭开面纱。因此，巴塞罗那将见证复活的车队第一次也是最后一次大型季前测试。本田新车队的回归受到了国际汽联的多方面照顾，印度力量老板马尔雅透露，按规矩这支车队没有权利使用奔驰引擎，因为奔驰单赛季只能给2支车队提供设备，但和迈凯轮分享奔驰引擎的马尔雅并不介意这点：“我们可不想再失去一个兄弟了！”

