F1赫雷兹试车第3日：格洛克再夺最快 阿隆索152圈
　　新浪体育讯　北京时间3月4日凌晨(西班牙时间3月3日)，在赫雷兹进行的F1新赛季前倒数第二轮试车结束第三天。昨天雨中最快的德国车手格洛克证明丰田TF109在干地上也可以，他以0.4秒的优势再次位居成绩榜首。法拉利车队的马萨和雷诺车队的阿隆索分列第二、三位。
　　格洛克做出的最快圈速是1分19秒814，领先马萨0.424秒。前一天他在湿地上领先0.348秒。两个最快圈速都是在临近测试结束时冲刺做出的。
　　“很有收获的一天，”格洛克评价说到。“上午的天气条件还是不太好，导致比赛模拟比较困难。但是那对找到何时更换光头胎很有用，我们的速度也不慢。后来我们能在干地上试跑。我们完成了很多调校工作，最后做了几组短距离冲刺来结束测试。这两天我跑了很多里程数，我们取得了有效的进展。”
　　放弃前一天测试的法拉利车队重返赛道，马萨用134圈的里程来拟补损失。七届世界冠军迈克尔-舒马赫一直在维修站附近监督测试。
　　两届世界冠军阿隆索是当日测试里程最长的车手，R29赛车跑了152圈，名次也从垫底上升到了第三位。“今天非常有收获，我们跑了152圈收集到了很多有用的数据，”阿隆索说到。“在赛季的这个阶段，重要的是让赛车有更多的时间来熟悉新规则，比如可调节前翼和KERS系统，所以我很高兴今天跑了这么多圈。每一天我们都在学习新事物，我感觉越来越熟悉赛车了。希望明天我们能继续在干地上测试，在今天的基础上再进一步。”
　　技术共享的迈凯轮和印度力量分别排名第四和第五，两辆赛车之间仅差0.1秒。银箭车手仍然是科瓦莱宁。印度力量则由费斯切拉更换为苏蒂尔。
　　首次驾驶新赛车的苏蒂尔说：“赛车很OK，绝对有潜力，下午我们可以跑更多的里程，获得更高的可靠性。而在上午我们遇到了一点问题，不过我们可以在午餐之前修好。轮胎的支配性更高了，不同组分的轮胎反应绝对不一样。你必须通过好的调校让它们工作起来，这就是我们集中在做的。”
　　宝马车手库比卡在红牛车手韦伯之后排名第七，波兰车手的声音比较低调。“总的来说还好。我们可以拟补一些昨天损失的时间，因为下雨迫使我们不得不改变计划。开始我使用大雨胎，后来改用雨胎，最后换上了光头胎。”库比卡介绍到。“我们尝试了不同的调校方案，希望我们能得到更好的赛车操控感。”
　　威廉姆斯车队的罗斯博格当日成绩垫底，FW31落后头车1.5秒。
　　F1赫雷兹试车第三日(3月3日)成绩：
　　(雨墨)

