本田获救得到官方人士确认 弗莱透露将在即日宣布
　　新浪体育讯　尼克-弗莱今天在日内瓦出席FOTA的发布会上表示，前本田F1车队将很快宣布下一步的计划。这是车队内部人士，首次在公开场合确定车队将获救。
　　“很快就会有个发布会……，这是我唯一能讲的。”弗莱在FOTA的发布会期间受访时说道。
　　弗莱今天前往日内瓦，是来替代罗斯-布朗出席发布会。昨天因为FOTA需要对改革建议做最后的审议，而罗斯-布朗身为技术小组的负责人，因此必须出席。今天的发布会主要是对外宣布FOTA的工作成果。预计布朗已回英国处理车队接下来的事务。
　　尼克-弗莱表示，本田车队能够最终获救，离不开FOTA的帮助。“我认为讲我们的车队曾经和将在未来从两方面受益于FOTA是正确的。首先很明显的一点，压缩开支为我们面对未来两年的挑战，提供的巨大的帮助。但同样重要的是，我们受到了来自所以车队的支持。
　　“特别是在本田宣布他们将撤出这项运动的那天，我们收到来自蒙特泽莫罗的支持。那是实际的、无条件的支持。同时还有来自朗-丹尼斯的。”
　　“在幕后，有着大量的工作在开展。我认为我、罗斯(布朗)以及我们的700号员工真的要为此表示感谢。所以答案是肯定的(指没有FOTA车队将会关门)”英国人说道。
　　(新浪F1频道)

