F1赫雷兹试车第四日：阿隆索最快 汉密尔顿仅跑70圈
　　新浪体育讯　西班牙当地时间3月4日，F1车队在赫雷兹赛道举行的倒数第二轮季前测试进入第四日。雷诺车手阿隆索以1:19.945的成绩名列全场最快，领先次席的法拉利车手基米-莱科宁0.3秒有余。西班牙人完成130圈测试，零故障。
　　今天的测试受到了强风的影响，午后尤为严重。阿隆索的工作集中在评估新部件和优化调校上，西班牙人在试车结束后非常满意。
　　“我对这次测试的结果非常满意，因为我们度过了零故障的两天；赛车非常稳定，工作非常有用。”阿隆索说到，“今天的风很大，特别是从早上中间一段开始，强风使得我们理解调校设置的改变变得有些难度。但所有车队都在相同的环境下测试。而我们仍然能从中学到一些有关新车很重要的东西。”
　　位居第二的莱科宁，主要是做长距离测试。法拉利在官方报告中说芬兰冰人对新车长跑的第一印象是积极的，尽管依旧有很多工作要做。
 
　　宝马车手海德菲尔德排名第三。德国人以常规的机械调校开始，随后做了燃油耗尽测试，这正是导致他上午在赛道上抛锚的原因。宝马-索伯解释说，这种各支车队都会执行的标准测试程序，是为了检验油量传感器的精度，即油量传感器通过遥感设备发回的数值与赛车油箱中实际的油量之间存在多大的误差。午饭之后海德菲尔德将精力转向轮胎和刹车，另外还做了多次起步模拟。
　　丰田车手特鲁利处在第四位，意大利人是全天最忙的车手，测试里程131圈，多阿隆索一圈。工作分配情况是，上午优化调校，下午“长跑”。期间因为加油机出现故障，被迫将车推入车库进行手动加油，但这并没有对他们的测试带来多大的影响。特鲁利对工作是满意的，唯一的抱怨是大家都面临的赛道风。
 
　　红牛车手马克-韦伯、威廉姆斯车手中岛一贵分列第五和第六位。同是使用三叉星引擎的迈凯轮车手汉密尔顿和印度力量车手苏蒂尔位居第七和第八。前者只跑了70圈，是全天测试里程最少的车手。迈凯轮在测试报告中称，是因为安装新的后悬挂部件导致汉密尔顿错过了全天的黄金测试时间。新车世界冠军本人对车队的发展工作表示满意，英国车队称MP4-24已证明是长跑测试中最快的车之一。
　　苏蒂尔的工作是主攻调校和对比三种不同配方的轮胎。德国人试车结束后反映轮胎的粒化问题影响到了新车的操控性。“今天早上我们跑的很好，完成了大量的圈数。赛车的操控性在昨天的基础上又提高了。现在我们主要是检验赛车针对调校设置改变的反馈。”苏蒂尔回顾测试工作说到。
 
　　“下午，我们对轮胎做了相当多的测试，对比了软、超软和中软三种配方。在长距离表现方面，三种轮胎截然不同、最大的问题是粒化。情况来的非常快，接着便变遭了，而且抓地力永远不会再回来。”苏蒂尔遇到的情况，之前已经有车手反映。
　　今天的试车结束后，8支车队将暂时“兵分两路”，雷诺和印度力量将打包前往西班牙的另一条赛道——加泰罗尼亚，准备下周在那里测试，而其余的六支车队将留守赫雷兹，再测试一天。
　　F1赫雷兹试车第四日成绩表(注：官方数据)
　　(雨墨)

