没能给布朗拿出足够证据 F1的残酷给小塞纳上了一课
　　新浪体育讯　巴里切罗最后时刻入选，布鲁诺-塞纳尊重罗斯-布朗的决定，这次“事变”也给年轻的巴西车手上了一课。
　　“看起来他的决定是出于保险起见，选择鲁本斯是很容易的决定，因为他与他一起工作了很久。”布鲁诺-塞纳说到。“罗斯对我去年底的试车感到高兴，但是对于向他证明我已经为F1做好了准备，那还不是足够的证据。我尊重他的决定，我认为这是在用一种非常直接坦率的方式看待这件事。”
　　整个冬天，小塞纳几乎将所有资源投入到F1，他寄希望于罗斯-布朗。而今竹篮打水一场空，更严重的问题是：目前在其他高水平赛事中留给小塞纳的位置几乎绝迹。
　　“现在很困难，因为我们要思考哪条路是最好的，”布鲁诺-塞纳说。“无论我们做出什么决定，在今年以及未来，与F1联系在一起非常重要。从这件事当中，我学到的是你需要在正确的时间处在正确的位置上。”
　　小塞纳透露，他先前曾与梅塞德斯运动总监诺博特-豪格接触，有意驾驶奔驰赛车参加DTM(德国房车大师赛)。
　　“我们与诺博特谈过，但是我们没有取得任何进展，”塞纳介绍说到。“当我们最后一次谈话的时候，我仍然很有机会与本田车队一起进入F1，所以我们不能真正去决定什么，有关DTM的讨论也没有真正发生。”
　　“对于F1来说GP2是非常好的预备赛事，但是在它周围还有一些其他的比赛。我认为无论哪个机会出现，我都可能去抓。策略性非常重要，所以无论我选择什么，我都要与F1联系在一起。这不是一个简单的任务。”
　　目前看来，小塞纳已经很难再回到GP2了。年初他曾拒绝了iSport和Campos两支顶尖GP2车队的邀请。
　　(WOODY)

