罗斯博格称MP4-24落后FW31 劳达仍对银箭谨慎看好
　　记者徐菱虹报道  西班牙赫雷兹进行的集中试车，迈凯轮车队主要测试了轮胎和刹车系统，以及新赛季的一整套空气动力学方案，结果是总体顺利小问题不断。
　　距离赛季开局已经没有多少时间，MP4-24赛车的性能却仍然是个谜。最近，奔驰公司赛车运动总监豪格邀请了F1专家、3届世界冠军劳达作客德国南部斯图加特的奔驰工厂，向其展示了包括刹车能量回收系统Kers在内的研发成果。“没有人真的知道哪个车队会在墨尔本的揭幕战上使用KERS系统，也没人知道哪个车队的赛车研发最顺利，哪个车队在新赛季会开局领先。”劳达用满口的不知道应对媒体追问。
　　实际上，MP4-24赛车上最大的不确定因素在于按照本赛季新规则研发的尾翼。二月中在西班牙赫雷兹赛道进行的四天试车中，MP4-24赛车共测试了1581公里，测试结果却没有多大说服力，因为这四天中MP4-24赛车装备的几乎都是2008赛季的旧尾翼。这种尾翼的表面积几乎是本赛季规则改动后允许面积的两倍，因此在后轴上产生的下压力就多了50%左右，赛车的弯道速度也更快。
　　劳达对此也非常不解：“通常车队要是有了新的尾翼，都不会在新赛车上使用旧款。”迈凯轮车队对此的解释则是：这是车队早就确定的试车计划的一部分。不过其他车队却对此持保留意见，他们认为迈凯轮车队在新赛车的后部设计上碰到了麻烦！“我一直都没觉得迈凯轮赛车比我们的快，应该是比我们的慢才对。”威廉姆斯车手小罗斯伯格分析道。其他车队技师在背后都纷纷猜测，MP4-24赛车的绝大部分空气动力学性能将来自于赛车尾部，然而新尾翼却无法实现设计人员所期待的空气导流性能，甚至还存在折断的危险。
　　迈凯轮车队方面对此不做任何评论，负责试车的汉密尔顿也三缄其口，在赫雷兹观看迈凯轮车队试车的一些英国记者都猜测，车队对车手们下了封口令。
　　鉴于新尾翼的问题，迈凯轮车队位于英国沃金的工厂中的一些用于赛车设计的模拟设备不得不高速运转，以便早日解决问题。目前，车队70%左右的研发工作都是由这些计算机控制的模拟设备来承担，不光可以模拟比赛还可以模拟试车。距离赛季开幕只有不到一个月的时间，因此迈凯轮研发团队现在面临着倍增的压力。
　　和其他对手相比，在空气动力学方面迈凯轮车队目前已经落在了后面，法拉利和宝马车队早就对新赛季空气动力学方案进行了多次测试。不过劳达仍然对迈凯轮车队充满信心，“我不相信迈凯轮在墨尔本拿不出像样的赛车。”

