FW31“两把刀”让业界哗然 私人车队被迫剑走偏锋
　　记者石一瑛报道 随着红牛二队宣布最晚在本周三发布由纽维操刀、搭配法拉利引擎的新车STR4，F1新赛季已是箭在弦上，而包括威廉姆斯、两支红牛、印度力量以及可能的“布朗”车队在内的五支私人车队，成为金融风暴中的超级困难户。
　　与另五支背靠汽车厂商的大车队相比，这些中小车队更需要在资金匮乏和研发有限的夹缝中求生存。本周测试威廉姆斯赛车上赫然矗立的“两把刀”让业界哗然——FW31的驾驶舱后部安装了两片垂直鳍状翼片，巧妙利用了颈部保护区的近似曲面回避了规则对赛车侧箱盖严禁翼片的禁令。就连威廉姆斯车队自己都承认利用了规则的“灰色地带”，而这样的“擦边”之举在私人车队身上可谓屡见不鲜。预算不足让私人车队被迫剑走偏锋追求性能最大化，已经亮相的09款新战车中，威廉姆斯别具一格的后扩散区设计、红牛RB5赛车前部大胆尝试的断桥设计都堪称个中“精品”。
　　在特定区域的研发方面，私人车队还能依靠纽维这样的设计大师或威廉姆斯那样的多年底蕴偶有佳作，而赛车核心部件引擎对他们来说当属心腹之患。
　　受制于预算缩水，私人车队必须通过采购引擎节省研发成本，这给了法拉利、雷诺乃至丰田等大车队“赚点小钱”的机会。2008年，法拉利为红牛二队和印度力量提供引擎，撇开价格高昂，更让后者痛心疾首的是，这些“高贵”引擎和厂商车队自己使用的那些相比，性能上往往存在偏差。
　　使用雷诺引擎的红牛车队满以为物超所值，因为雷诺在提供引擎的同时还向红牛输出了数位老资格引擎工程师，结果却是生生吃了闷亏，雷诺引擎本身就比三大强队的引擎短缺马力，于是拖累红牛在分站冠军这项关键突破上被小弟红牛二队抢了先机。而印度力量新赛季之所以弃红投银归于奔驰阵营，主要原因正是法拉利要价过高且技术支持不够。过往奉技术研发为第一要务的威廉姆斯车队，也在被迫勒紧裤腰带后屈尊成为丰田的引擎客户，从此陷入了往日辉煌难再的困境当中。
　　危难之际，国际汽联主导的新引擎规则，好歹算是给了私人车队一点助力。17站比赛8台引擎、全年不超过12台引擎的规则，如是节衣缩食对大车队可能犹如蜻蜓点水，对私人车队却至关重要。尽管红牛有功能性饮料买单、印度力量有老板马尔雅庞大的商业帝国作为靠山，落魄的老牌豪门威廉姆斯也得到了关键的资金注入，但暂时尚无现金流断裂之虞，决不意味着他们能安然度过这个动荡的赛季。

