科瓦莱宁目标世界冠军：更适应迈凯轮 已学会汉秘诀
　　新浪体育讯　芬兰车手海基-科瓦莱宁表示，他已经准备好了在2009年争夺F1车手世界冠军。经过一年的磨合，科瓦莱宁相信自己已经对迈凯轮车队更了解，更适应了。
　　“现在说这个还有点早，但是，我希望那样，”科瓦莱宁接受F1官方网站采访时说到。“作为一位F1车手，你必须在每个赛季开始前相信自己有能力争取世界冠军，否则就不要在这了。”
　　“而我对进入一个新赛季去争取世界冠军完全具备信心。”科瓦莱宁说到。“我从去年的比赛中学习了很多，我认为无论作为一个人还是一位车手我都学习了很多，如果赛车好的话，我就完全有机会争取获胜。如果那发生了，我希望那将引领我走向世界冠军。”
　　科瓦莱宁去年加盟迈凯轮车队，但是其表现完败于他的英国队友。汉密尔顿成为F1历史上最年轻的世界冠军，而科瓦莱宁在车手积分榜中仅排名第七。
　　科瓦莱宁承认，他在去年适应新车队的时间超过了预期。而现在，芬兰人感觉自己已经准备好了。
　　“我认为自己进入2008年的心理状态很棒，感觉很积极。但是现在回顾过去，可能我确实需要更多的时间适应车队并了解如何让车队的人帮助我。当情况不对我有利时，我给自己的压力也太大了。我已经学会了不要为那些太过焦虑。我希望比赛的时候去享受。”科瓦莱宁说到。
　　“对于这支车队，我决对感觉到我已经学到了更多，知道他们是如何一起工作并产生更好结果的。那些是刘易斯(汉密尔顿)早就很了解的，今年我要看看这些知识如何对我带来帮助。现在，我感觉自己比去年准备得好多了。”
　　(WOODY)

