迈凯轮尾翼研发疑遇难题 汉密尔顿不置可否神情诡秘
　　记者赵威报道  像舒马赫一样娴熟地游弋在媒体之间的汉密尔顿，并不喜欢像舒马赫一样在比赛或者试车期间和其他车手一起踢足球，也从不参加打牌这样的活动。既然不打牌，你也猜不出他手中捏着怎样的底牌。距离墨尔本开场哨吹响仅剩三周时间，汉密尔顿和他的迈凯轮MP4-24赛车成为赫雷兹测试现场的最大悬疑。
　　去年的车手总冠军，在4日的试车中仅排在倒数第二名，和成绩最好的阿隆索相差1.3秒。对于这个和自己身份并不相称的排名，汉密尔顿并没有表现出格外担心，而是像局外人一样分析说：“和上个赛季不一样，今年丰田、雷诺和宝马的赛车都很出色，现在还很难预测新赛季的格局。说到我们，至少不会倒退！”
　　然而，在这个以速度作为最大指标的行当中，只要不前进，那么就会很快被对手甩在身后。汉密尔顿能否在墨尔本取得开门红，主要疑问在于两个方面：首先，备战新赛季汉密尔顿只跑了1200公里，测试里程较他的主要对手之一莱库宁少了一多半。这一点汉密尔顿倒是没有丝毫回避，英国车手表示在自己从事职业赛车以来，从没有哪个赛季像这个赛季一样试车如此少。
　　既然试车并不充分，卫冕世界冠军能否足够适应2009版迈凯轮赛车呢？这也正是悬疑的症结所在。雪上加霜，4日上午仅仅跑了7圈，汉密尔顿赛车搭载的奔驰引擎意外起火，测试当天下午继续，小汉勉强跑完了70圈，为所有车手当中跑得最少的一人。
　　迈凯轮到底是卖什么关子呢？这一点成了其他车队讨论的焦点。
　　在距离第一站不到一个月的时间当中，迈凯轮车队没有理由担心自己的灵感被别的车队复制，那么，他们这样做的理由只有两个：第一，要在揭幕战中打对手一个措手不及；第二，也是最现实的可能，就是他们没有如期完成研发。丰田车队掌控尾翼设计的工程师瓦塞隆分析道：“要想在尾翼上取得突破性的革命几乎是不可能的，因此，迈凯轮更像是遇到了问题，并且正在解决当中。”
　　对于类似的猜想，汉密尔顿不置可否地回应说：“的确，我们还有好多细节需要调整，我想我们走在应该走的路上，而且，所有问题都会在应该解决的时间内得到解决！”说这些话的时候，他的脸上再一次露出诡秘的神情。

