红牛二队STR4正式发布 经理托斯特信任纽维设计(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，红牛二队09款新车STR4在巴塞罗那正式发布。领队托斯特相信新赛车可以拿出令人鼓舞的性能表现。
　　STR4已经于上周在意大利阿德里亚赛道完成首航。今年的STR4赛车并非就是搭载法拉利引擎的红牛RB5。车队经理托斯特曾表示，除引擎之外STR4与RB5的不同之处还包括KERS、引擎的进气道(包括气箱)和后桥。
　　领队弗朗兹-托斯特说：“2008赛季我们取得了非常好的赛道表现，实话说，超过了我们的预期，那是我们历史上最多得分，一个杆位和一场胜利。这些成绩在今年将很难被复制。因此我们的目标不得不定在保证我们已经做到最大的努力。成绩将取决于每个人做得怎么样。”
　　红牛RB5在前期测试中表现出色，在上周赫雷兹测试中维泰尔创造了全场最快圈速。托斯特相信，小红牛的STR4也将拥有令人满意的性能。“红牛车队在赫雷兹的首次测试证明了，这款赛车一跑上赛道就有竞争力，艾德里安-纽维和他的团队拿出了一套令人备受鼓舞的装备。赛车看起来很好，已经证明了性能非常令人鼓舞。”托斯特最后说到。
　　车队技术总监阿斯卡内利强调STR4绝非RB5的复制品。“红牛技术公司(Red Bull Technology)确定了新车的关键尺寸，包括车长、轴距、重量和基本尺寸。”阿斯卡内利说。“然而……因为我们与姊妹车队采用不同引擎，涉及到不同的燃油系统和油箱。因此，因此我们的赛车与红牛车队的完全不同，那些不同之处是我们自己设计的。”
　　STR4赛车当中，由意大利法恩扎基地设计的部分包括油箱、和散热系统，另外，变速箱和离合器的安装附件也是重新设计的，这些都是由于引擎不同而导致的。车队经理凡图兹(Gianfranco Fantuzzi)称红牛二队总共起草了约14000张图纸。
　　STR4将在巴塞罗那测试四天，布埃米和波尔戴各有两天。预计3月17日在瓦莱伦加赛道车队将对STR4的第二台底盘进行系统检测。随后两台新赛车将被打包运往墨尔本参加新赛季揭幕战。
　　红牛二队本赛季的两位正式车手是法国人塞巴斯蒂安-波尔戴和瑞士新秀塞巴斯蒂安-布耶米。
　　(WOODY)

