黎明京：本田收购案蒙神秘色彩 原CEO弗莱哪里去了
　　新浪体育讯　本田车队的收购大戏已经落幕，英国著名赛车工程师罗斯-布朗全盘接手，组建了“布朗大奖赛”车队。可是，在这支车队中，人们发现前本田车队CEO尼克-弗莱的名字神秘地消失了。
　　在本田宣布退出F1之后，弗莱是寻找新买家的急先锋。他当时鼓动巴西石油Petrobras接手本田车队，但条件是必须让塞纳的侄子布鲁诺-塞纳进车队。不过，这个要求遭到本田方面的冷遇。
　　就在Petrobras事后公开宣布不会收购本田车队之后，弗莱一下就变成了隐身人。站到前台的人物变成了布朗。在布朗的新班子中，弗莱重新出现，但变成了次要人物。
　　但神秘事件再次发生，在布朗日前宣布“布朗大奖赛车队”正式成立的时候，弗莱的名字又消失了。在上周举行的FOTA会议上，52岁的弗莱首次没有出现在与会名单中，接着他发表了一个简短的声明，正式宣布退出F1。
　　不过，弗莱在宣布退出的时候，拒绝了所有媒体的采访，让这个事件蒙上了一层神秘色彩。
　　费莱是2004年末期步入F1的，他当年受雇于BAR车队(本田车队前身)经理理查德斯(Prodrive总裁)，负责市场开发。2007年，他正式成为本田车队的CEO，但由于没有找到赞助商，推出了一个“地球车”的设计。不过，弗莱的才华在F1世界逐渐衰退，本田车队的状态直线下滑。他领导本田车队两年以来取得本田公司参赛F1有史以来最差的成绩。
　　弗莱退出F1在英国也引起不小的轰动，但多数网民认为，弗莱在任期间并没有对本田车队做出多大贡献，而且会多少限制了布朗才华的发挥。
　　因此，人们普遍认为让布朗担任车队经理是一个明智的选择。布朗此前效力法拉利车队，曾经协助舒马赫取得过5次世界冠军。
　　(黎明京)

