马萨自封红魔核心：我激励整个车队 且站在中心位置
　　记者张力报道  经历了上赛季最后时刻和世界冠军的擦肩而过，法拉利的巴西车手马萨反倒越挫越勇。尽管同样驾驶红色赛车的队友莱库宁贵为2007赛季车手总冠军，而且马萨2008年“仅”550万欧元的收入，远低于莱库宁的3000万，但作为去年赢得分站赛次数最多的车手，马萨对于2009年自己在法拉利车队的前景充满野心。
　　马萨希望众人明白，他不再是像2006年那样生活在迈克尔·舒马赫，或者是2007年生活在莱库宁的阴影之下，“我在车队的角色已经改变了，我现在乐于去激励整个车队前进，而且站在中心的位置！”马萨的这一席话，将自己要成为法拉利头号车手的想法暴露无遗。
　　和一年前相比，马萨判定自己在赛季前的准备工作更加出色，不过他同时也承认，像汉密尔顿这样的竞争对手，势必成为自己争夺世界冠军道路上的最大障碍。马萨表示：“刘易斯(汉密尔顿)是一位现象级的车手，但他不会是我唯一的对手，即便红牛和丰田也将在2009年展现出很强的竞争力。”
　　言语之间，马萨对于即将开始的2009赛季信心爆棚，他甚至冒天下之大不韪明确表示喜欢Kers系统，并不担心这一新系统可能会带来的风险。马萨透露，自己平时就很喜欢玩Playstation游戏，因此对于Kers系统的操作更加没问题。马萨还认为，伴随竞技和技术规则的推陈出新，车手和车队同事之间的沟通会日渐重要。
　　此前，马萨曾公开抱怨过法拉利赛车的前翼存在问题，不过在上周和前F1车手弗伦岑共进晚餐的时候，巴西人迫不及待透露了一个好消息：“我们现在又处于遥遥领先的位置了，这一点毫无疑问。”而让马萨心情如此大好的原因，自然就是前翼的问题已经得到解决。
　　揭幕战进入三周倒计时，马萨正在抓紧一切时间加紧测试新车。相比之下，莱库宁倒是对于试车不太热心，反而胸有成竹地表示：“我对新赛车适应得非常不错，新的轮胎对我来说也没有问题。”两位法拉利车手究竟谁能打赢“内战”，新赛季的前三站会起到至关重要的裁判作用，而马萨对于现在的比赛垃圾时间太长的抱怨，再一次暴露了他心急想吃热豆腐的心态，“其实往往比赛最后15圈都失去了悬念，如果F1比赛圈数更少一些的话，既可以省钱，还可以让比赛更有悬念！”

