足夜关注黑哨泛滥根源 杨明：裁判不受贿就消失
　　新浪体育讯　在17年的职业联赛中，裁判是它的重要组成部分，也是足球场上极其特殊的角色。然而随着这些昔日球场上的黑衣法官的被捕由传闻变成现实，这对长年关注中国足球的各级工作者、球员、球迷来讲又是什么养的感受。在14日晚央视《足球之夜》节目中，5大著名足球评论员原《青年体育报》总编辑毕熙东、前国脚谢峰，中国足坛“反黑第一人”郝洪军及新华社著名体育记者杨明、央视主持人白岩松等分别阐述了自己对中国足坛黑哨现象从源起到泛滥的主要原因和其他社会因素的看法。
　　中国足球裁判吹罚一场比赛的“报酬”从职业联赛初期的几毛钱到现在动辄几十万，这期间到底发生了怎样的变化？从最初的经典默契球“成都保卫战”到陆俊状告羊城体育报胜诉。从“甲B五鼠”再到渝沈之战，再到之后发生的国安G7革命、龚建平被捕等事件。中国裁判从94年公平公正的执法环境演变到现在黑哨泛滥的尴尬局面，到底是谁让他们走上了这条不归路？对此5位专家发表了各自的看法。
　　职业联赛初期，甲A联赛的球市异常火爆，在95赛季，四川队的11场主场联赛居然引来44万球迷到现场关注。这些现象也使得一些地方为了维系自己的球市把工作的方向伸向裁判。对此长期奋战在反赌浪潮前线的《辽沈晚报》著名足球记者郝洪军则表示：“职业联赛刚开始的时候，球迷们去看球都可以骂裁判，把骂裁判当成一种休闲娱乐的方式，因为当时球迷希望自己的球队受到保护。一个地方养一个球队，球市好，所以俱乐部就会采取各种手段来维系自己的球队，有些方面就开始去做裁判工作，和当年的默契球一样，然而一开始裁判这种执法在圈内的游戏规则内可以理解，但没想到官哨最后会变成赤裸裸的金钱交易。”
　　1998年3月22日，广州松日队在主场迎战大连万达队，时任那场比赛主裁判的陆俊在最后5分钟判给大连队点球，帮助大连队最后时刻取胜。赛后《羊城体育报》爆料称陆俊收受万达俱乐部贿赂20万元并将其公之于众。而后陆俊以该报纸侵犯名誉为由将其告到法庭。最后法庭裁决《羊城体育报》败诉，且需赔偿陆俊精神损失费8.5万元。这件事在当时激起了千层浪，足协也承受了外界极大的压力。对此前国脚谢峰和郝洪军都将此事看作中国足坛反黑浪潮的始作俑者，郝洪军认为：“当时很多足协官员都在怂恿陆俊打这场官司，以此来打击国内媒体对国内裁判集体围剿的气焰。才有了后来的甲B五鼠。五鼠事件不是管不了，而是足协不想管。99年渝沈大战错过了最好的机会，要是抓住机会至少能抓十几个。”谢峰则表示：“贿赂裁判的经费都是俱乐部出，一开始不重视。陆俊那件事胜诉，使得社会的监管力量一下子消失了。而且当时法律上又无法治理裁判，对黑哨在整个足坛蔓延起到了非常的的激励作用。98年后俱乐部就更加重视，甚至聘请退役的裁判做俱乐部总经理，因为那些人和裁判更了解，不然一个裁判哪有做总经理的能力？”
　　99赛季的渝沈大战成为了中国职业联赛反赌浪潮的第一个高峰，在那次浪潮中，裁判龚建平成为唯一一个落网的黑哨，并被判处有期徒刑10年，随后在2003年，龚建平患病死在狱中。新华社记者杨明直言：“黑哨的出现是一个渐进的过程，以前各行各业都相对比较干净，对于裁判来说以前都是好人，但好人会变化。以前都是热爱这个项目，热爱这个工作。但是后来这事慢慢变成潜规则，就是你不受贿，你不变化你就得消失。别人做了没问题证明这事是屡试不爽，没有人管，唯一面对的就是你自己的良心。如果当时想制止，足协把材料转交的公安部门不就行了，可是足协并没有这么做。99年反黑不但不彻底，还留下了非常不好的警示作用。让这些拿过黑钱退了赃款的人觉得没事，东窗事发也不要紧，我们有人罩着。从这些案子来看，抓的都是受贿方，而行贿方呢？罚款？停赛？这种判罚太轻了，这样犯罪的成本门槛就太低了。反赌应该是‘不断发展中’遇到的问题。有一段时间我们没有有钱人，没有金钱的诱惑。因为有钱也没用，再说也没有钱。现在呢，钱是个好东西，现在钱能使得道德水准下降，人们可以为了钱连鬼神都不信。”同时，他还表示法律必须要严格执法，违法后法律一定要处罚，应该加强自律，对内心进行制止，如果要做到的话，就有救。这需要很漫长的时间，不能丧失信心。”
　　此外，毕熙东发表看法表示：“以前裁判吹一场球报酬就几毛钱，可以说没有腐败，就没有官哨黑哨滋生的环境。虽然国际足联规定职业足球的事情由各个国家足协自己消化，不能归公检法管，但这也要分事情，如果出现杀人放火的事情时，还是要归公检法。白岩松也发表看法称：“我们不应该要求人在道德上做一个好人还是坏人，关键在于监督、制约，使人做不成坏人。然而监督者却创造新的规则，所以整个环境会变得如此糟糕。”(辰光闪烁)

