巴里切罗何以受到布朗青睐 看家本领就是调校经验
　　本田虽然退出F1了，但布朗收购车队使这支车队的团队组成没有受到很大的影响，而为了保持车队的人员稳定，布朗GP车队将在本赛季保持上赛季的车手阵容，这对于已经36岁的巴西老将巴里切罗来说无疑是天大的好消息。巴里切罗早在去年赛季结束时就开始担心今年的饭碗了，巴西人多次表示愿意继续效忠本田车队，无奈本田的退出打乱了所有的一切，而此后，布鲁诺·塞纳的出现更是让巴里切罗在车队的位子备受威胁，直到布朗GP车队正式宣布了本赛季的车手阵容，巴里切罗才总算松了一口气。
　　去年底，在本田退出F1时，巴里切罗就坚持，尽管车队前途未卜，他仍然期望留守本田。当然，这也是巴里切罗的无奈之举，因为在如今80后人才辈出的F1车坛，实在也没有其他车队准备收留巴里切罗。而巴里切罗也并非像库特哈德那么想得开，巴西人一直认为，自己有和舒马赫一样的能力，只是缺乏机会而已。现在布朗GP车队愿意再给巴里切罗一次机会，实在让他很感动。
　　“我在F1还有未完成的事业，我还没有成为世界冠军，我坚信自己还能有所作为。我理应得到这些。不利用一个如此充满期望、具有丰富经验和足够速度的人将是一种遗憾。现在正是大好时机，我愿意拿出看家本领。”巴里切罗对车队许下诺言。“如果你签下一个拥有速度却过时的人，他们对车的调校将完全不同，并且极为糟糕。而如果这个人是一个仍然极具冲力的人，他们对赛车的调校又会不同。而我仍然很有冲劲，今年在排位赛上，你仍然会被我的表现震住，想提醒我：‘你不再是个小伙子了’。所以，我仍然可以有所作为。”
　　而另一方面，在巴里切罗重拾饭碗的同时，此前成为车队二号车手热门人选的布鲁诺·塞纳则有点伤心了。不过这位前F1车神塞纳的侄子依然表示尊重罗斯·布朗的决定。

