阿隆索：布朗在内四支车队脱颖而出 雷诺仅排第五
　　新浪体育讯　两届世界冠军阿隆索相信，新赛季将有三到四支车队脱颖而出形成争冠集团，而布朗车队就是其中之一！相反，一直高喊争冠的雷诺车队可能过于乐观了。
　　今天凌晨，F1季前最后一次公共测试在巴塞罗那结束。巴里切罗以1分18秒926的单圈时间再创本周圈速新高。继昨天巴顿领跑之后，布朗车队连续第二天统治加泰罗尼亚赛道。尽管有些评论家猜测布朗车队有意轻载油飚单圈以图吸引赞助商，但是阿隆索认为布朗BGP001的速度是真实可信的。
　　“现在很难判断，但是丰田、法拉利、宝马或布朗非常快，”阿隆索对西班牙媒体说到。“竞争非常激烈，每个人都做得非常好，进展得很好。很明显，这里有三到四支车队已经脱颖而出。”
　　法拉利和宝马取得领先或许是符合预期，但“劫后余生”的布朗车队进入第一集团就让人感到非常惊讶了。阿隆索认为原因就在于去年本田车队放弃赛季，更早的投入到09款新车研发当中。
　　“他们第一次测试就这么快是不正常的，”阿隆索分析说到。“真实原因是：本田在2007年就开始打造一辆将在2009年参赛的新车。这点在设计上很明显，因为那是一辆非常精致的新车，与其他新车相比有着不同的外形。”
　　阿隆索提到的三到四支车队中，没有自己所效力的雷诺车队的名字。决心要在雷诺再夺世界冠军的西班牙人此时已对新车R29产生了一些怀疑。
　　西班牙《阿斯报》引述阿隆索的话写到：“我们不得不考虑进入前五名，而每支车队两辆车，意味着在一场比赛中名列第十。这里有三到四支车队领先于我们。虽然如此，在墨尔本取胜也并非意味着一切，因为锦标赛还很漫长。”
　　尽管心存疑虑，但是阿隆索仍然相信今年的雷诺车队要比去年准备得更好，在漫长的赛季中后来居上不是不可能。
　　“相比去年同期，今年我感觉更乐观。2008年我并不乐观，前两站比赛之后，我认为在余下赛季中我只能当作旅行了。”阿隆索说。“今年我一直很乐观，但是过去几个星期我可能有点过于乐观了。我们在波尔蒂芒(阿尔加夫试车)真的很糟，到赫雷兹之后开始争取获胜。此刻我们必须要再迈进一步，如果奏效了，我们才能参与顶级竞争。”
　　(WOODY)

