阿隆索不认可F1削减开支计划 对光头胎回归表示欢迎
　　记者石一瑛报道 作为打破舒马赫垄断的终结者，同样也是目前赛道上最成功的车手，向来犀利直爽的阿隆索对新赛季的认知不可谓不深刻。
　　展望09赛季的竞争，最年轻两届世界冠军得主发表了独家情报，这一次阿隆索对数字“7”情有独钟。除了新赛季他驾驭的雷诺R29赛车将被烙上7号，西班牙人给R29赛车的性能也打了7分(满分10分)，对自己夺下揭幕战冠军和年度冠军的把握也给出了7成的预言。而他对其他几支重点关注车队的点评同样精辟：雷诺和卫冕世界冠军法拉利的差距“有时近有时远”；迈凯轮“似乎遇上麻烦，也可能最后时刻改变”；最看好的黑马是“布朗GP车队”；最具冠军相的还是“法拉利车队”。
　　而新赛季引入的一系列削减开支的计划，根本得不到阿隆索的认可，“F1是个巨大泡沫，非常不真实，也存在着很多的浪费。除了飞行距离增加带来的开销，引擎费用始终居高不下。反正在我眼里，很多东西都没有太大存在意义。”只有光头胎的回归，让他从车手的角度表达了欢迎，“空气动力方面计划减少5%，其实没有做到，只有光头胎还不错，所有车手都举双手欢迎。”阿隆索话锋一转数落起了Kers系统的缺点，“赛车重了40公斤，而每个人都知道新系统的可靠性存在隐患。”
　　因为Kers系统的引入，车手们的减肥成了一个大工程。冷酷如莱库宁表态不知道自己体重也不愿意减肥，而一心求冠的阿隆索则几乎变身自行车狂人，相熟的西班牙记者嘲笑两届世界冠军仿佛在备战环法自行车大赛。“无论是否搭载Kers，赛车加上车手的总重量标准依然是605公斤！现在只能通过车手的体重来进行微调了。”阿隆索解释说，“冬天我加倍苦练，感觉自己比以往任何一个赛季开始前都更为结实，减掉3公斤充分体现了骑车训练的成果。”
　　作为如今F1曝光度最高的车手之一，阿隆索最令人关注的不仅仅是赛道上的成绩，还有赛场外和法拉利那不得不说的故事。西班牙版的最新消息是：法拉利内部人士向西班牙记者爆料，称阿隆索已和法拉利草签三年合约，将从2011年开始效力跃马。撇开是非，就冲着终结舒马赫王朝的实力，法拉利对西班牙人就是既恨更爱，也难怪意西两国媒体持续为此提前造势。只是几次擦肩而过实在让人怀疑，两者是不是注定了有缘无分。
　　而阿隆索虽然身负和雷诺的两年合同，但在回答2009年会不会是在雷诺的最后一年的，依然是那一句经典的“我不知道”。

