黄健翔怒斥杜伊恶意出卖国足 米卢也曾有打假嫌疑
　　足球名记郝洪军在其新著《中国足球窝案》一书中，触及了原国奥主帅杜伊科维奇涉赌的隐秘内幕，对郝洪军披露的这一机密事件，体坛著名评论员黄健翔(@黄健翔) 予以力顶。昨日，黄健翔在接受记者采访时郑重表示：“2009年，我就写在自己的博客上曝光了有关杜伊、米卢打假球、谋取黑金的足坛内幕，但当时却被外界说成是信口雌黄，说我是哗众取宠，还由此引发了一系列风波。我坚信，随着足坛打假扫黑进程的提速与深入，会有更多鲜为人知的隐秘事件陆续亮相前台，我当年披露的足坛黑幕将被彻底证实。那些当初质疑我，诋毁我，对我进行人身攻击的造谣诽谤者，应该向我道歉！”
　　杜伊蹊跷首发有猫腻？
　　黄健翔明确指出，2008年6月，杜伊统率国足在天津主场0：1输给卡塔尔队，是一场“问题球”。
　　2008年6月7日，中国队在天津0∶1输给了卡塔尔队，彻底葬送了晋级世界杯亚洲区预选赛十强赛的最后希望。那场比赛前，中国队3场比赛全部平局拿到3分，如果能在主场如愿击败卡塔尔，基本可以确保获得小组前2名的直接晋级机会，但中国队最终输球。
　　从杜伊当时的首发阵容上看，杜伊在这样关键的比赛中，摒弃了此前表现不错的绝对主力周海滨，居然在双后腰如此重要的位置上起用黄博文和刘健两名年轻球员，他们都是第一次打这么重要的比赛。90分钟的比赛证明，杜伊在黄博文和刘健的使用上确实非常失败，中国队的中场完全失控。
　　中卡之战不容国足有丝毫闪失，按常理，任何一名主帅都会尽遣主力上阵以确保稳定性，以杜伊的水平不可能连如此浅显的道理都不懂，他为何要冒险使用蹊跷的首发阵容呢？退一步讲，即便是启用奇兵，也要有平时的积淀与预前演练，而黄博文和刘健两名小将在队中从未担起过如此重任，杜伊却将二人急匆匆地推上前台，这连冒险都不是，与“自杀”无异！直到现在，杜伊也未对当年的奇怪布阵给予公众一个合理的解释，而按黄健翔的说法，杜伊如此作为不是“糊涂”，而是存心故意的，杜伊“恶意出卖了中国足球，伤害了中国球迷”。
　　米卢用国足打假球？
　　黄健翔质疑的另一场国足假球，同样是一场中卡之战。
　　在2001年的十强赛中，米卢率国足在客场1∶1战平卡塔尔，当时中国队整场比赛处于下风，幸运的是当时初出茅庐的李玮峰在比赛的最后一分钟，抓住卡塔尔队防守的失误，头球扳平了比分，“大头”当时进球后跪地的场面令人难忘。
　　当时还在央视供职的黄健翔恰好解说了这场十强赛的焦点战。黄健翔指责米卢，并对全国亿万电视观众若有所指地说：“米卢终于因为自己的保守用人而受到了惩罚！ ”当时黄健翔的“失态”被定性为一次解说事故，不过随着中国队顺利晋级世界杯，围绕米卢引爆的的这场风波很快就被淡忘了。黄健翔质疑说：“这场球明明能赢的，却搞成险平，还弄得自己跟英明神武的样子。”
　　足协管理者“尸位素餐”
　　言及这些莫名其妙的比赛，黄健翔痛斥足协的管理者们简直是“尸位素餐”，“管理者们当时干吗去了？ ”
　　对于中国足球的假赌黑问题，黄健翔认为，如今足坛乱局的形成，主要责任当然要由足协管理者来负。“中国足球近年来那些莫名其妙输掉的比赛，都盖棺论定了吗？有的比赛我可是提前一天公开断言了失败的，竟然还真是失败了，连我一个‘门外汉’都看出来有人要做鬼卖球了，中国足球的管理者们当时干吗去了？就让中国足球惨败成那个样子，把全国人民当成丑角？ ”黄健翔对足坛幕后的阴暗勾当义愤填膺。
　　黄健翔坦言，他与郝洪军敢于说出内心的质疑，不是为了出风头，也不是故意和谁为难，而是出于热爱中国足球的一片赤诚之心，是出于为球迷负责的一片公心。令他不解的是，他的犀利言辞却被说成是“妖魔化杜伊，妖魔化米卢”，遭到一些参与假赌的利益圈内的人，与一些不明真相者的围攻，这令他十分寒心， “为什么敢于说真话的人，却要受到无端的指责？要承受惨重的代价？未来，我们会知道更多的真相，大家可以看到，谁在说真话，谁在撒谎？我想问的是，当真相大白天下之日，那些攻击我、诋毁我的人是不是应该向我道歉？！ ”
　　场景重现
　　北京奥运会前 杜伊行踪失常
　　2008年北京奥运会前，国足来沈阳热身，记者曾采访了一些国足的教练球员，当时国足内部已是沸反盈天，对主帅杜伊的不满情绪升至极点，而杜伊本人的行踪也令人捉摸不定。记者至今仍清晰记得2008年7月8日晚，国足离开沈阳去长春前的一个插曲。
　　当晚7时15分，也就是国奥离开沈阳万豪酒店赶奔桃仙机场前7分钟，最后一个上车的杜伊突然下车缓步返回酒店大厅，“他干什么去了？ ”眼见就要发车，国奥教练组心急如焚。 “是不是他行李没带下来啊？ ”车厢内的国奥将士一阵躁动。
　　教练急、球员急，杜伊本人却“胜似闲庭信步”，他慢悠悠地走到酒店前台，一个胳膊支在台面上，侧身看着酒店前台工作人员结账，也不催，翻译跑过问清事由后得知，原来杜伊在酒店的一些个人消费款都是挂账，还没有结。 “时间来不及了，大家都等着呢，我们下回来集训再结吧！ ”翻译说完就拉着杜伊往回返。
　　此时，出现一惊人场景：不知何时，谢亚龙叉着腰立在杜伊眼前，直视杜伊，一言不发、一脸怒气，双方就这样僵持了微妙的几秒钟，翻译、教练赶紧过来圆场……本来定于7时15分离店，经杜伊这一趟来去耽搁，直到7点23分，国奥的大客车才匆匆消失在沈城的夜色中。事后记者调查得知，杜伊欠万豪酒店总共1864元，都是他在大厅大堂吧消费的。
　　谢亚龙的怒火不是没有来由的。临行前，郑智敲着手，当着送行的沈阳市足协秘书长范广会的面，数落杜伊：“昨天比赛(中越热身赛)后，我们大家等了他整整15分钟，这像话吗？这就是惯的！ ”
　　沈阳“迟到门”事件后，杜伊在长春就被谢亚龙架空了，内因不详。杜伊为迟到事件做了深刻检讨，说自己日后一定增强时间观念，绝不迟到，但杜伊很快食言了。
　　在长春开赛前准备会时，他又迟到了，杜伊的解释很搞笑：“我的表慢了5分钟！ ”既然表慢了，拨回来就是了，谁知，次日开会他依旧迟到，这回的解释令人笑喷：“我的表忘带了！”
　　还原杜伊当年的反击
　　“我在国家队说了不算”
　　当时，黄健翔质疑杜伊打假球，杜伊本人很委屈，我在国家队说了不算！
　　国足世预赛败北后，杜伊被足协匆忙任命为国奥主帅。杜伊直言，国奥队的名单并非他制定的，甚至连训练计划他自己都说了不算，按照杜伊的说法，是有人故意强迫他那么做，然后将错误归结到他一个人身上。
　　一位内部人士透露，杜伊带国奥队的确让人看不到希望，但这个敏感时候让他下课显然不妥，“显然，有人操纵了整个过程，然后让杜伊下课成为顺理成章的事情。 ”既然早有让杜伊下课的想法，为何没有在世预赛结束后马上做出决定？这里面玄机重重。国奥队大名单是杜伊定的，技战术打法是杜伊带出来的，然后杜伊又“做出”触及足协底线的“非职业”做法，一旦国奥队没有打好奥运会比赛，所有责任就只能让杜伊一人承担。
　　距奥运大赛仅剩20多天的时间突然换帅，对世界任何一支足球队来说都犯了兵家大忌，在这一惊人变故的背后，并非表面看来这么简单，实际上杜伊下课一事内幕重重。
　　本版稿件均由主任记者张松电自北京

