马萨：布朗圈速无人能及 很惊讶迈凯轮落后这么远
　　新浪体育讯　布朗GP如惊雷一般震惊整着个围场。继昨天阿隆索对布朗圈速肯定之后，马萨在接受F1官方网站采访时也承认布朗的速度是真实的。马萨认为，就算BGP001赛车有猫腻，它的速度也足以让人震惊；法拉利原本乐观的形式因为布朗的横空出世被打乱了。以下是本次采访原文摘译。
　　问：距离开赛还有两星期，你对赛车可靠性和速度怎么看？
　　马萨：我认为我们已经做了想做的一切，赛车一切能发展的工作都做了，所以我会说我们对开赛准备好了。巴塞罗那测试开始之前，情况开起来更好一些，因为新的布朗车队震惊了每个人！巴塞罗那测试之前，我们可能是赛道上最快的赛车，或者是在第一集团非常具有竞争力的，而现在我们仍很有竞争力，但是落后于布朗。
　　问：布朗做出了美妙的圈速。如果做排位赛的话，你也能做到相似的圈速吗？
　　马萨：不能。我认为没有人能做到。
　　问：你认为这些圈速是真是的吗，还是说他们轻载油？
　　马萨：可能大家都是轻载油，不只是他们。我认为他们的圈速比其他任何人所能做到的都快了很多。
　　问：你觉得他们是摘除压舱物后做到的吗？
　　马萨：首先，我不是工程师，第二，我没看过他们的赛车，所以我不知道他们有没有压舱物……我要说的是，就算现在没有压舱物，等到墨尔本的时候装上压舱物他们还是会很快。这太令人惊讶了——我能说的是，如果不考虑布朗，我们就是非常有竞争力的。
　　问：丰田看起来也很棒。与布朗赛车相同的是，他们也没有装KERS系统，而装了KERS的赛车似乎都有一些问题。你对此担心吗？
　　马萨：KERS可以带来更快的圈速，依赛道不同，可以提高0.2秒到0.5秒。所以，你能想象如果布朗的赛车装上KERS会有多快。至少，有了KERS后我们可以获得好的发车，可以利用发车和一圈又一圈的缠斗超到他们前面，因此KERS绝对可以提高我们的赛车。它确实很重，但是它属于赛车的正常重量之内。KERS安装在赛车底部，所以就好像是压舱物，它们的位置是一样的。所以KERS没有破坏赛车的平衡，而是带给你额外的动力。我的观点是如果一辆赛车没有KERS跑得很快，那有了KERS就能跑得更快。
　　问：你怎么看迈凯轮的表现？
　　马萨：实话说，我们从没见过迈凯轮落后这么远。多年以来我没见过这种事。但那是一支需要我们尊敬的车队，他们还有一次测试而我们没有，所以他们还有机会提高并找到赛车的错误。真的，我很惊讶看到迈凯轮落后这么远，但是我们必须等到揭幕站才能做决断。
　　(WOODY)

