迈凯轮公开承认MP4-24不够快 主要问题是缺乏下压力
　　新浪体育讯　在朗-丹尼斯对迈凯轮测试成绩靠后作出第一版“解释”之后，银箭的另两位高层——惠特马什和诺伯特-豪格在本周五受访时，首次承认MP4-24性能不足。并指出问题主要出在底盘和空气动力学上，尤其是缺乏下压力。
　　“当前还不够快，而且的确不符合我们车队的高标准。”惠特马什特针对MP4-24当前是否够快的问题回答道。英国人指出，MP4-24性能不达标是最近一轮测试暴露出的情况，现在车队正在解决。
　　“MP4-24最初的测试搭载的是过渡版的空气动力学套件，符合我们早期的发展期望。本周赛车在巴塞罗那测试时，使用了升级后的套件。赛车缺乏速度已经确定，我们现在正努力解决问题。”
　　而当问及问题出在哪里时，惠特马什给出了两个备选答案——底盘和空气动力学。“这是多重因素的组合(指车慢的原因)。”惠特马什说到，“我们的梅赛德斯-奔驰引擎是很强大的——这点我们已在去年看到。所以MP4-24性能不足明显集中在底盘上。另外不可排除的是：21世纪的F1，空气动力学设计对赛车的整体性能的强弱有着极大的影响，而这明显也是MP4-24存在的问题。但F1的工程能在压力下干出漂亮的事情”
　　豪格的回答则更直接一些：“很明显，我们缺乏下压力。我们当前正在努力解决问题。”三叉星汽车运动部主管说到，“赛车的基础感觉不错——这是我们车手所说的。但是，我们现在明显不够快、明显不够有竞争力去争冠军。”
　　就空气动力学的问题，迈凯轮本周三曾测试过一个改进的车尾底板，主要特征是在侧箱开始收缩的位置裁掉了一块三角形的区域，核心作用是协助车尾的扩散器工作，提高尾部的下压力。至于真实性能如何，外界不得而知。其他的改进包括：进一步优化的前翼和新添的侧箱肩翼等。
　　新赛季的比赛将于3月29日在墨尔本拉开帷幕，距离现在仅剩两周。惠特马什无法打包票车队能及时将问题解决。但用了三个自问自答的句子，算是给迈凯轮车迷有个“交代”。
　　“下周我们将在赫雷兹试车，而我们多数对手的测试已经结束了。我们的目标是继续对赛车进行发展。至于MP4-24是否能在3月29日(首站决赛日)达到我们的预期，也许不能。是否比这周在巴塞罗那快？那是肯定的，随着我们未来数周、数月对空气动力学的持续发展，性能是否能得到提高？问题是否能得到解决？这是绝对确定的。”惠特马什说到。
　　在本次访谈中，惠特马什和豪格被提及的其他问题包括：MP4-24出现问题是谁的错？是否是这个原因导致了丹尼斯退居二线？为什么布朗同是使用奔驰引擎那么快等等。
　　每个问题都非常尖锐，但二人的回答都是“套话”，因此我们就不再这篇文章中赘述。(更正)：F1接下来在赫雷兹的试车将从本周日开始，敬请关注！
　　(行云)

