阿布不满FIA搞“双重标准” 指出3支车队扩散器违规
　　新浪体育讯　布里亚托利日前对FIA认可威廉姆斯、丰田开发扩散器灰色区域的做法表示了强烈的不满。意大利人表示，F1的规则应该黑白分明，不可能有两种标准。
　　根据2009F1技术规则中车身部分规定，扩散器的高度不得大于基准面175毫米。然而威廉姆斯和丰田却钻规则空子、通过修改尾椎结构，使其扩散器设计超出了这一限制，带来的结果是比起标准化的设计，这种扩散器可产生更大的下压力。对于弥补09规则带来的下压力损失，有着重大意义。
　　此事在年初闹得沸沸扬扬，直到FIA主席莫斯利出面表态“他个人认为合法”才被平息。对此布里亚托利非常愤慨。意大利人日前在接受《米兰体育报》的采访时这样说道：
　　“部分车队的扩散器以某种方式设计、而其他车队又是另一种是不对的。如果每个人都有一本自己的规则册子的话，那会公平吗？”布里亚托利说道。
　　“现在看起来好像有两套规则，一套规则允许某些车队以某种方式设计器扩散器，同时却以不合法为由禁止其他车队这么做——这不是我想看到的。我们希望的规则黑白分明，对大家都公平。”布里亚托利说道。
　　雷诺到目前为止还没有决定是否发起抗议。“我们将看、因为至少有三只车队没有遵守规则。”布里亚托利说道。意大利人在这里说的三支车队，除了前面提到的威廉姆斯和丰田外，另一个显然是布朗GP。
　　2007年F1对引擎实施冻结规则后，雷诺因严守规则导致引擎动力比几支钻规则漏洞的车队低了50匹马力。不过今年FIA已“特许”法国车队开机改进以抹平差距，布里亚托利担心这样的情况会在新规则上重演。
　　“我不希望事情就像引擎冻结一样，我们恪守规则结果导致我们比别人少了50匹马力。这是同样的道理。”布里亚托利说道。
　　(行云)

