FIA抽查三辆赛车：FW31垂直鳍被禁 丰田等待结果
　　新浪体育讯　本月10日据德国专业汽车杂志《汽车、发动机与运动》报道，FIA技术总监查理-怀汀在巴塞罗那测试期间，对新赛季的赛车进行了首次技术检查。结果威廉姆斯FW31的驾驶舱垂直鳍被认定有碍安全，要求强行拆除。
　　查理这次的检查工作主要集中在三辆赛车的三个位置上，分别是丰田TF109的扩散器、威廉姆斯FW31的驾驶舱垂直鳍和宝马F1.09驾驶舱鳍片，时间持续5小时。其中针对丰田的扩散器的检查，并不是之前报道的中央通道超高的问题，而是丰田工程师新增的一个二层气流通道，检查的结果还没有定论。
　　而威廉姆斯FW31高达20厘米的驾驶舱垂直鳍已经被勒令摘除，查理给出的解释是：这对高耸的翼片，将在发生事故时对救援工作构成防碍。“为了防止车手的脊椎受伤，F1特殊的安全座椅允许连同车手一起从驾驶舱中抬出，而这两个翼片将对救援工作造成阻碍。”《汽车、发动机与运动》在报道中写道。
　　作为对国际汽联的回应，威廉姆斯已经在3月11日发表声明，表示将立即摘除。而通过昨天的试车来看，这对翼片也的确是从FW31上消失了。
　　关于宝马F1.09在这个位置的小鳍片，事实上和威廉姆斯的性质一样，只是尺寸没那么大而已。我们在之前的报道中曾提到这个位置的部件必须遵循“75毫米半径规则”，而宝马的这个翼片刚好处在规则的交界处。《汽车、发动机与运动》的原文称：查理-怀汀要求宝马的工程师让这个部件别再出现，技术总监威尼-拉姆夫回应说会使用填充物让他看不见。
　　(行云)

