法院裁定F1掌门人伯尼离婚 25年婚姻宣告终结(图)
　　新浪体育讯　3月11日，英国最高法院宣判：F1掌门人伯尼-埃克莱斯顿与克罗地亚出生的妻子希拉维西亚(Slavicia)离婚，离婚协议书即日生效。
　　现年78岁的伯尼与现年50岁的希拉维西亚是典型的老夫少妻，他们被认为是F1赛场上最不协调的人物，原因不仅是年龄差距，更重要的是身高差距，伯尼只有1米58，而前阿玛尼模特出身的希拉维西亚的身高为1米88。伯尼最忌讳别人谈论他有两点：一个是身高、另一个是财富。尽管不被人看好，但伯尼与希拉维西亚的婚姻还是持续了25年(1985年登记结婚)，两人现有两个女儿，分别是现年24岁的塔玛拉(Tamara)和现年19岁的佩特拉(Petra)，伯尼还用两个女儿的名字给自己私有喷气式飞机和豪华游轮来命名。
　　希拉维西亚从伦敦家中搬走的原因绝非是“邻居装修太吵”，更重要的是她耐不住寂寞。上赛季F1收官战巴西大奖赛期间，希拉维西亚给伯尼挂去电话，警告他再不顾家自己就会离开。无暇分身的伯尼没理会妻子的警告，等他回到伦敦时，豪宅早已人去楼空！　
　　随后希拉维西亚雇佣英国著名律师沃德(Helen Ward)来帮她打离婚官司，后者去年答应了英国史上最大的一桩离婚案--贝沃里-查曼(Beverly Charman)与保险业巨头约翰-查曼(John Charman)的离婚案，沃德为前者赢得了4800万英镑的赡养费。
　　希拉维西亚上诉法院彻底查清伯尼帐号中的财产，法律专家预测：胜诉的希拉维西亚应该能得到10亿英镑的赔付，这差不多相当与伯尼财富的一半(传闻伯尼如今的财富高达24亿英镑)。
　　除了银行帐号的资产外，伯尼的固定资产还包括：在切尔西的豪宅、在瑞士疗养胜地施塔德(Gstaad)的酒店、一架喷气式飞机以及一艘豪华游轮。
　　伯尼与希拉维西亚于1982年F1意大利大奖赛期间相识，当时希拉维西亚还是一名知名的国际名模。
　　(小科)

