F1赫雷兹试车次日：阿隆索最快收工 LH测特殊装备
　　西班牙当地时间3月16日，迈凯轮、雷诺、威廉姆斯和布朗GP四支车队在赫雷兹举行的最后一轮季前测试进入第二日。两届世界冠军费尔南多-阿隆索打破黑马布朗GP垄断，以1分18秒343的成绩名列全场最快。为其个人新赛季的准备工作画上了完美的句号。
　　阿隆索今天主要是为揭幕战——澳大利亚GP做准备，工作内容包括评估新空气动力学套件和优化调校。收车之前还做了发车模拟。明天他将把R29交给队友皮奎特测试。
　　“我对今天非常满意，因为我们完成超过100圈的测试。这是我最后一天季前测试的目标。”阿隆索在试车结束后说到。今天赫雷兹的赛道温度超过35度，西班牙人表示今天的测试对前几站比赛会非常有用。
　　“这是我们今年第一次在炎热的赛道上测试。收集的信息对于前几站比赛是非常有用的——因为气温向来都非常高。同时我也有点遗憾，因为这是今年我和我们的测试班子最后一次试车。不过我们很快就会在工厂见面。我要对他们这个冬季出色的工作说声感谢，因为我们新赛季的准备做的非常充分。现在，当我们前往墨尔本时，知道自己最大化的利用了可支配的时间。”西班牙人显然对新赛季的比赛充满了信心。
　　自3月11日的巴塞罗那试车起，连续三天包揽最快成绩的布朗GP，今天终于交出了“头把交椅”，但BGP001的性能依旧夺目。共享一辆赛车测试的巴里切罗和巴顿占据了成绩单的第二和第三席，单圈成绩分别为1:18.398和1:18.892。
     前者负责早上的测试，项目与昨天一样，以优化调校和评估轮胎为主。巴顿下午接车，原打算从事比赛模拟，结果因变速箱故障，跑了12圈就草草收工。
 
　　修改测试日程的迈凯轮，今天正式开工。首日登场的是汉密尔顿，英国人驾驶的赛车搭载了一个特殊的扩散器监控设备用于检验尾部气流。MP4-24在空气动力学上遭遇技术瓶颈已不是秘密。汉密尔顿今天的圈速比阿隆索慢了接近1.2秒。英国车队在官方新闻稿中表示：“汉密尔顿早上主要是评估一些新的、精细的空气动力学改进，午饭之后，路易斯做了一系列长距离测试，目标是评估新空气动力学套件的效率和轮胎磨损。”
   威廉姆斯车手罗斯博格圈速垫底。德国人从霍肯博格手中接过FW31继续从事调校方面的工作。他是全天最忙的车手，总共完成了123圈的测试。明天过后，他将把赛车转交给队友中岛一贵。
　　F1赫雷兹试车次日成绩单(官方数据)

