分红五五开造就贫富悬殊 揭秘F1世界资金流转图
　　特约记者罗乐报道 F1管理公司分发的年终奖金，向来为车队最为看重的收入之一。现今FOTA(车队联盟)仅能得到F1全年赢利的50%约3.54亿英镑，这让10队老板愤愤不平。而在FOTA内部，则是根据年度积分来决定分红比例，因此拉大了法拉利更富、小车队更穷的贫富差距。当然，FOTA和伯尼只是围场中资金流转的一部分，F1世界的其他团体也扮演着各自的重要角色。
　　【车迷】 众所周知，对于所有的职业体育赛事，观众乃至粉丝是其发展的最根本保证。对于F1来说，观众门票是最直接的收入，而赞助商的加盟也都是为吸引车迷而来，因此失去了车迷F1就会成为无源之水。这也正是FOTA把他们庞大的调查问卷发放给车迷，而不是FIA(国际汽联)亦或是赞助商老板们的原因。实际上，车迷创造了F1庞大的物质财富，但他们却从来不会去索要这份物质财富中的哪怕一分钱。
　　【车手】 从车迷中成长起来的F1车手分成了两类。像汉密尔顿、莱库宁和阿隆索这样的冠军级车手是车队竞相追逐的目标，因此其年薪自然不菲；而多年前出现的需要自掏腰包来参加F1赛事的“付费车手”已经消失，可像布尔代所言的“谁拉到赞助多，谁就能当F1车手”的状况如今依旧存在。当然，所有车手都必须向FIA缴纳F1超级驾照费，即便如今费用疯长，小汉等人也必须免除“无证驾车”的尴尬。
　　【车队】 车队的收入以及预算是F1历来争议的最大焦点，新近颁布的一系列缩减开支政策也正是针对车队施行的。虚线表示了仅有一部分车队得到了汽车厂商的资助，法拉利、迈凯轮等5大厂商车队就是幸运儿；私人车队全靠老板埋单，红牛车队有饮料业巨头马特希茨供能、而印度力量则有大亨马尔雅赞助。大大小小的赞助商也是车队生存的基础，看看小汉赛车服和MP4-24赛车上出现了多少商标，你就能大致猜出迈凯轮的赞助费来源。
　　【赛道】 越来越多的赛道开始得到当地政府乃至国家的资助，例如巴林政府就在2007年投资了3210万英镑给了巴林站组委会。这一情况并不仅仅局限于亚洲，只不过欧洲人的承办经验相对丰富，自负盈亏的能力稍强一些而已。一旦赛道失去了来自政府、赞助商的支持，那么退出就不可避免，例如加拿大和法国站。摩纳哥站因为独特商业价值享受特别待遇，伯尼甚至还要“倒贴”，无愧于其F1“王冠上的明珠”之美誉。
　　【FIA】 实质上，是国际汽联拥有F1赛事的商业开发权，只不过它早就把这一权利卖给了伯尼。2000年，双方签署了一份价值2.25亿英镑的合约，长达100年的期限也显示FIA看重的并不是平均一年多少的一锤子买卖。
　　【伯尼】 伯尼本人拥有F1管理集团5.3%的股份，而他同时也被拥有70%股份的CVC公司聘为F1总裁，因此得到了足以和FIA、FOTA抗衡的权力。掌握了商业开发权，带来的就是LG等商家联姻F1品牌的赞助费、赛道的承办费、电视转播费以及电子游戏的版权费等庞大收入。伯尼要做的，就是尽量减少年终分红给FOTA的数目，因为他背后的CVC公司是贷款才买下了商业开发权这一“豪宅”的。

