舒马赫加入“反新规则”行列 质疑FIA改革现实意义
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫在今日刊于个人官网的新赛季前瞻中，对FIA引入的新积分系统能提高比赛的观赏性提出了质疑。这已是继巴顿、阿隆索和特鲁利之后，第四位对新规则提出批评的业内人士。
　　FIA今年对规则进行了大刀阔斧的改革，其中最具争议有两项：一个是KERS，另一个便是世界汽车运动理事会本周二宣布的新积分系统。舒马赫对于这两者有着不同的评定，但对有后者，他的看法绝非正面的。
　　“在这次测试中(指上周的巴塞罗那试车)，我们不得不从事多课题的测试工作。但这在赛季开始前的这个阶段，太正常不过了。考虑到取消了季中测试，你一定会说将KERS投入使用对于所有车队来说都是个冒险。所以像平常一样，在首站比赛开始前，确实存在问号。但正是这使得整个比赛变得如此令人向往，难道不是吗？”舒马赫在名为“迈克尔展望新赛季”的文章中说到。
　　“我的疑问同时源于新规则在距赛季开始这么晚的时候出台——对于我来讲，这真的有点诧异。因为多少年来，当多数人拥有很好的理由希望修改规则时，他们(FIA)总是说在短期内，在距离新赛季还剩这丁点时间里是不可能的。”
　　“我想象不出这些改革能给F1带来帮助，特别是关于新的冠军评定系统。我真的看不出让一个积分比第二名少的人成为世界冠军有多大意义——尽管我亦认为试着加强分站冠军的位置是正确的举动。”德国车王的话直指问题本质。
　　展望新赛季的格局，七冠王相信法拉利位居冠军争夺行列，并指出迈凯轮现在看起来非常糟糕。“我出席了巴塞罗那的最后一轮季前测试，对形势有了整体判断。我可以明确的说：让新赛季开始吧！我说这话同是作为车迷和法拉利成员。”
　　“最近的印象显示我们看起来非常好，应该身处争夺世界冠军的位置。从我的视角来看，现在有多支车队有实力跑在前面，他们是雷诺、丰田、宝马和威廉姆斯。另一方面，在巴塞罗那测试之后，你必须说罗斯(布朗)的车队是非常突出的，他们领先1秒。如果他们能将这一优势带入赛季，他们同样会很强大——尽管大车队可能随着时间的推进削掉这一优势。迈凯轮现在看起来非常糟糕。”七冠王以他的视角，详细的阐述了个人对新赛季格局的看法。
　　(行云)

