宝马KERS就绪准备投入使用 09目标冲击年度总冠军
　　新浪体育讯　马里奥-泰森在宝马-索伯昨天发布了一份官方新闻稿中表示，车队已经做好了将KERS投入使用的准备，至于何时用、以及揭幕站是否使用，现在还未最终决定。
　　“我们的KERS系统已经进入了‘战备’阶段，这意味着我们可以在墨尔本使用。”泰森针对车队是否在首站使用KERS的问题说道，“现在的唯一的问题就是权衡利弊，一方面，车手每圈可获得时常6.6秒、功率82马力的额外动力。但同时，其附加重量又会对赛车的重量分配以及轮胎的磨损带来冲击。我们仍然需要基于每条赛道和车手特性还作出决定。”
　　而当问及新赛季车队的目标是，作风严谨的德国人重申了之前的“旧话”。“我们按照长期的时间表在走。处子赛季，我们以频繁获得积分为目标、次年我们想登上领奖台、第三年，我们瞄准建队以来的首胜。现在所有这些目标我们都实现了。2009年，我们将迈向下一步，同时也是最艰难的一步：我们想为世界冠军而战。”
　　宝马的新车虽然不是冬季测试中最快的，但仍保持了其优良的传统——高可靠性。泰森相信车队拥有很好的根基向梦想发起冲击。“F1.09给予了我们理想的平台去实践这一目标，下一步必须看全年的17站比赛中会发生什么。你可以为自己的竞争力水平制定目标，但结果又是另一回事”德国人说道。
　　(新浪F1频道)

