更新-F1赫雷兹试车落幕 威队刷新布朗圈速 银箭再加速
　　新浪体育讯　西班牙当地时间3月19日，迈凯轮和威廉姆斯在赫雷兹举行的为期5天的最后一轮季前测试落幕。威廉姆斯车手中岛一贵在最后一天作出1分17秒494的最快圈速，将巴顿上周的记录改写。
　　与此同时，迈凯轮的速度也再次提升，科瓦莱宁闯入1分18秒大关，最好成绩为1分17秒946。至此，2009年的季前测试全部结束！
　　中岛一贵这两天的任务均是可靠性和性能测试，日本人早上曾因技术故障抛锚。技术总监萨姆迈凯轮在试车报告中对车队整个冬季测试工作表示满意。“过去的两个多月，我们的FW31完成了超过8000公里的测试。这期间总是有东西是需要关注的，我们的可靠性不错。车队同时与丰田努力工作，实现了引擎在新工作区间(指18000转的转速和更长的寿命要求)良好的可靠性。考虑到要在有限的时间内做这些，工作的进展良好。”迈克尔说到。
　　一号车手罗斯博格评价说，威廉姆斯现在处在中间集团，接下来的工作就是季中的发展。“现在测试全结束了。我认为我们可能处在一个强大的中间位置，但一切得到墨尔本方能确认。在新规则下，全年依旧有巨大的发展潜能。如果我们一开始就走对了发展的方向。那将帮助我们取得更好的进步。所以我们会努力推进确保目标实现。”德国人说到。
　　迈凯轮方面，车队在官方报告称，科瓦莱宁测试了一批连夜从沃金运来的新部件。“连夜从迈凯轮技术中心运来的新部件，今天装车收到了富有成效的反馈。”英国车队说到。通过试车的照片，我们至少可以发现这批新部件包含一个最新版本的扩散器。主要特征是中央通道的顶部不再是标准的方形结构，取代而代之是下垂的圆弧外形。
　　另外，迈凯轮车队还再次使用石蜡基，对车尾底板进行了赛道评估。MP4-24至此总共完成了7363公里的测试，其中汉密尔顿3377公里，科瓦莱宁3072公里、德拉罗萨914公里。MP4-24一再提升的速度，无疑将给予英国车队更足的信心迎接下周末开始的新赛季。
　　由于F1今年取消了季中测试，因此下一轮试车需要等到17站比赛全部结束之后。
　　F1赫雷兹试车第五日成绩表(官方数据)
　　(行云)

