汉密尔顿为新规则感到惋惜 声明车手比赛态度不容置疑
　　新浪体育讯　继费尔南多-阿隆索和迈克尔-舒马赫之后，F1最新的世界冠军路易斯-汉密尔顿也加入到了FIA新规则的“讨伐”行列。英国人声明F1车手比赛态度不容置疑，呼吁F1主管团体应该以车迷为重，与车队合作共同构建F1更加美好的未来。
　　“我认为F1发生的事情是令人惋惜的。”汉密尔顿针对本周二出台的新规则说到，“很难相信最近的这些决定能提高赛道观众和电视观众的感受。(而)他们，永远都应该被我们摆在第一优先的位置，但是我想我们需要走着瞧。”
　　国际汽联在本周二宣布：新赛季的车手总冠军将奖励给获得分站冠军数最多的车手，伯尼解释此举可以刺激超车，防止车手采用保守策略、消极比赛。但汉密尔顿表示，不管F1采用何种“游戏规则”，F1车手倾尽全力的比赛态度是不容置疑的。“不管是什么积分系统，我知道所有F1车手都永远是用我们的全心去比赛。”英国人说到。去年如果实行这样的规则，冠军将是马萨——这是FIA一月三十日发布的分析报告得出的结论『点击查看』。
　　本周二的汽车运动理事会原本被寄予厚望，因为FOTA向大会提交了一份10支车队历经半年协作议事制定的改革计划，其中包括针对全球10多个国家的车迷所作调查后得出的分析报告，结果却被FIA全盘否决。
　　汉密尔顿呼吁，FIA不应该站在和车队对立的立场上。“这是最近几年来，车队、车手、赞助商和车迷首次为让我们的运动更好而一起努力。现在我们只需要主管团体倾听我们的建议并帮助我们。”
　　“F1是汽车运动的金子塔尖，这正是我们大家喜欢他的地方。我们应该携手努力去保护它。”汉密尔顿最后说到。
　　(行云)

