央视3月公布扫赌案情引疑问 金德变更主体避处罚
　　扫赌风暴持续了近两年，数百人协助调查。现在，扫赌已经接近尾声，庭审指日可待。但直到今天，我们对于扫赌还是有很多疑问，现在我们就拉直这些问号，还原事实。
　　被抓的刘心斌是谁？
　　在央视3月30日曝光陆俊等三名裁判的专题节目中，前半段出现了一个警方卷宗的镜头，其中一个卷宗上赫然地写着三个人的名字——“丁哲、刘心斌、王鑫”。丁哲和王鑫都是之前被媒体曝光过的在本次扫赌风暴中落网的人物，那么刘心斌又是谁？日前，记者询问了多名辽沈地区的足坛人士，但没有人认识这个人。知情人士透露，丁哲和王鑫都是在沈阳足球圈混迹多年的人物，刘心斌被抓应该是与王鑫等人在新加坡打假球有关。
　　记者了解到，在扫赌风暴中还有很多人也被抓了，但由于他们名气很小，所以一直没有引起外界关注。到了庭审开始的时候，所有被抓的人才会全部出现在众人眼前。
　　为什么要在3月30日公布案情？
　　央视曾在去年10月播放过陆俊、周伟新、黄俊杰等三名裁判认罪的专题，但在那次的节目当中并没有谈到他们具体涉及哪场比赛。直到今年的3月30日，三场问题比赛曝光，上海申花、青岛中能以及沈阳金德成为新的涉案俱乐部。
　　这两期节目是在同一时间录制，但为什么第一次不公布案情，而是要等到2010赛季全部结束，2011赛季还未开始的3月30日来公布呢？这里的玄机是，申花俱乐部的法人已经换了，青岛中能虽然派人去给黄俊杰送钱，但黄俊杰并没有收，据此足协不能对两家俱乐部进行处罚。唯一确定有行贿和受贿行为、而且俱乐部主权没有变更的就是金德了，如果去年10月就公布具体案情，金德涉案将是不争的事实，足协必须要对他们进行处罚，金德降级在所难免，这势必会影响当年的联赛。今年，金德“识时务”地将俱乐部转让给一家美国公司，球队主场也迁到了深圳，他们和新俱乐部已经没有任何关系。当3月30日央视的专题节目播出之时，原金德俱乐部早已不存在了。
　　被取保候审的人怎么办？
　　扫赌风暴至今，不断有人被抓，但也有人在被带走之后又取保候审。如今，庭审在即，这些人将会是什么命运呢？
　　杨旭和钟国健是最先被取保候审的，之后申思、祁宏、张义峰以及楼世芳等人也都获得了这样的待遇。
　　他们在取保候审之后虽然获得了短暂的自由，但这种自由并不是绝对的。申思在春节之后还曾离开上海观看青少年的比赛，但最终被专案组叫回，可见他们的行动还是受到限制的。如今，庭审在即，这些被取保候审的人也需要重新回到辽宁，接受审判。目前，他们中的很多人都已经聘请了律师。 首席记者范宏基

