阿隆索强烈反对新规则 谴责FIA从来不考虑车迷意见
　　新浪体育讯　阿隆索昨天在个人官网上发表声明对FIA修改车手冠军评定规则提出了严厉的批评；强烈谴责F1主管团体一意孤行，置F1车队、车手和车迷的意见于不顾。
　　国际汽联在本周二宣布：新赛季的车手总冠军将奖励给获得分站冠军数最多的车手。这意味着某位车手即便在一个赛季中拿到了最多的积分，照样赢不了世界冠军。该决定出台距离新赛季开赛已不足两周。
　　阿隆索无法理解国际汽联为何要如此频繁的修改规则，指出这次的改革只会搞晕车迷。“我不明白为什么需要对规则不停的改。我认为这种决定只会让车迷迷惑。”西班牙人在个人官网上说到。
　　两届世界冠军指出，FIA根本就没有把车迷的意见放在眼里，准确的讲是从来没有给予车迷表达意见的机会，他担心这次的改革会伤害到F1的未来，希望国际汽联能够在短时间内作出调整。
　　“F1已存在50多年要感谢车队、赞助商和车迷，但是，来自全世界的车迷，却没有一位能在FIA跟前表达他们的观点。我担心的，不是这个决定会对即将开始的新赛季造成什么影响，而是这项运动未来数年的前景。我希望这一举措能在短期内重新考虑。”阿隆索说道。
　　事实上，阿隆索并非唯一对此改革提出批评的人。在FIA周二宣布决定后，F1车队协会(FOTA)便曾强烈谴责FIA独断专行(主要针对3000万的预算帽)，而昨天简森-巴顿同样指责新的车手锦标评定方式只会让车迷感到困惑。
　　(行云)

