F1的“春天在哪里”？且听权威媒体娓娓道来
　　特约记者罗乐报道  2008年的经济危机令无数资本巨头轰然倒下，而在体育界素以烧钱闻名的F1大奖赛也被金融烈火灼得满身疮痍。本田、ING等财神爷的相继告退或紧缩预算，令F1出现了少有的囊中羞涩，穷则思变后大老板祭出了一面面缩减开支的大旗。
　　然而事情远非这么简单，来自欧洲金融界和F1围场的消息都不断反映出一个趋势：F1的冬天没有结束，而是刚刚开始。来自权威金融媒体《金融时报》的旁观如果还不足以引起F1人重视，那么以独立分析闻名、全球10大赛车媒体之一的PITPASS的娓娓道来则令人不免想要静下心来，去读懂F1的“春天在哪里”。
　　【经营权】 如本报此前介绍，目前拥有F1商业经营权的是FOM(F1管理公司)，FOM归属于在英国泽西岛注册的Delta Topco公司，而该公司70%的股份划在CVC公司账下，因此可以说CVC是F1的老板。可CVC本没有财力买下连一个赛车螺母都要1000欧元的F1赛事，于是他们不惜从RBS(苏格兰皇家银行)贷款来达成野心。错综复杂的利益链没有终点，RBS在去年的经济危机中早已自身难保，因此把CVC偿还的贷款换作商品又卖给了RBS的客户们。
　　CVC总价值27亿美元(根据中国银行的最新牌价，1美元相当于0.7299欧元)、每年2.6亿美元的贷款均要按时汇到RBS的账上，一旦出现周转不灵，F1的商业经营权就会被债主拿走。可恐怖的是RBS本身已经将这份权利转交给了其他公司！在这些神秘的F1真正的债主中，芝加哥的Citadel投资集团是唯一一个曝光的公司，而曝光的原因是他们把拥有的这一部分权利又进行了转卖！如今，CVC为了要偿还巨额贷款一直致力于减少车队分红，可这又正是车队联盟斤斤计较的核心环节。倘若CVC屈服于车队压力妥协，那么F1就将面对落入神秘债主手中的危险。这些债主会对F1如何处置？只有天知道。
　　【赞助费】 F1是一个三分天下的联盟，其中包含了运动员FOTA(车队联盟)、裁判员FIA(国际汽联)和组织者FOM三方。由此不难看出，金融危机给F1的重拳最直接的落在了FOTA身上。本田的离开、ING和RBS因自身经营不善而冻结给予车队的赞助已不是什么新鲜事，而最令人意外的是FIA通过的一系列缩减开支措施，竟然会反过来扼杀赞助商的积极性！商家期望的可是车队能够以高投入换来高回报，他们不希望在F1围场中和车队们谈什么“细水长流”。
　　【赛事承办费】 一旦赞助商因为看不到他们期望的高回报而淡出F1，那么该项赛事每年约13亿美元的收入就会直线下降。失去了商家青睐后是没有哪个国家的赛道愿意“友情举办”F1赛事的，要知道赛道的承办费可是能占到F1总收入的1/3！
　　揭幕战澳大利亚站面临的问题就是09赛季其余16站赛事窘境的缩影：原本宝马会在这个F1的年度首战中邀请至少400名宾客出入于澳大利亚站的酒吧和饭店，消费至少在63万美元左右。可是今年德国厂商大幅度削减了招待费。同时，ING和RBS的离去也会让CVC在未来失去3000万美元的收入。而比利时站的遭遇也露出了分站赛亏损的冰山一角，近百万美元的流失，较2007年减少的10000名观众都让组织者倍感焦急，更不用说最便宜的马来西亚站纪念衫销量下降20%了。
　　本来还坚持承办费高价不放的伯尼，面对如今赛道纷纷考虑合同到期后退出的想法，也不得不宣称“有话好商量”。可澳大利亚人为了举办一场大赛已经支付了4700万美元，看不到回报的他们是不会愿意继续充当冤大头的。
　　【电视转播费】 在加拿大、法国站引领退出热潮后，会引起始料不及的连锁反应：提供CVC第二个1/3收入的电视转播商认为没有本国赛道登场的F1赛事，对于本国车迷的吸引力会大打折扣，因而不会斥巨资购买转播权。他们才不会管铁杆车迷对于喜爱车手的追随，如果你真的想看，那就上网或者去买外国台的信号吧！连FIA主席莫斯利都忍不住想让伯尼回到现实中来，“他说经济危机下F1依然可以一如既往的赢利，这可能吗？”
　　【无法统计之费】 在2/3收入大打折扣的情况下，挥向F1的闷棍依然没有结束。如果没有本国的电视转播，哪个商家又会傻到去现场投放广告呢？因而这最后一个1/3也会因此显得异常脆弱。唯一不变的或许是F1围场VIP俱乐部的服务，可3070美元的单日消费标准要是再不降价，服务再好也会人去楼空。
　　普通观众数的直线下降或许是直接损失最少的一部分。霍根海姆自2002年以来首次出现了37%的观众流失、门票损失达660万美元显示的数目并不如赞助商动辄上千万的损失巨大，可是观众带来的潜在的、也是最为根本的利益损失却无法估计。当英国站在银石赛道退出、多宁顿赛道审查不过关时，所有的英国车迷就要接受他们无法在家门口观看世界冠军、老乡汉密尔顿表演的事实。如此一来，赞助商、电视转播商等更不会前来慷慨解囊了。
　　假如CVC偿还贷款的计划落空，F1的下一站无人知晓。

