路透社前瞻F1新赛季：法拉利最强 布朗GP最“黑”
　　新浪体育讯　3月17日，距离F1赛车的V8引擎2009年首次在分站赛赛场上响起还有整整10天。路透社今天撰文对10支F1车队在新赛季中的前景进行了预测：
　　法拉利
　　车手组合：莱科宁/马萨
　　Kimi08赛季卫冕失败，但目前对法拉利新车F60感觉良好，看上去仍将是每场分站赛胜利的有力竞争者。马萨上赛季与车手总冠军失之交臂，”痛定思痛“后今年极有可能一骑绝尘成为自1991年塞纳夺冠以来第一位巴西籍世界冠军。这两人的组合意味着法拉利卫冕车队总冠军的可能性最大。
　　迈凯轮
　　车手组合：汉密尔顿/科瓦莱宁
　　从来没有一个英国车手在F1世锦赛中成功卫冕车手冠军，季前测试银箭的速度也令人失望，汉密尔顿新赛季之初将面临巨大的压力。但24岁的英国人一向可以将赛车的能力发挥到最大限度，08赛季夺冠后他的心态也成熟了不少，对胜利的渴望丝毫不减。科瓦莱宁上赛季仅胜一场，他必须大踏步前进，而问题恰恰在于他的队友是世界冠军…………
　　宝马-索伯
　　车手组合：库比卡/海德费尔德
　　2006年宝马-索伯车队制定了一个4年计划，其中每一个阶段性目标都实现了，现在他们冲击年度冠军的机会看上去绝非空谈--季前试车的效果可以为证。比库比卡身高体重都占优势的海德费尔德在装配光头胎的赛车里或许将更“舒服”，他有机会拿下10年F1车手生涯当中的首场分站胜利，而库比卡的目标毋庸置疑只能是车手总冠军…………
　　雷诺
　　车手组合：阿隆索/小皮奎特
　　年初阿隆索曾表示本赛季的目标是双冠王，首站比赛至少要站上领奖台。但从那以后他似乎不再那么乐观了，日前曾指出至少有3支车队的赛车比R29快。雷诺车队上下仍信心不减，但或许资金问题会成为前进道路上的羁绊--主赞助商ING本赛季末将离去，在全球经济形势一片灰暗的时候给他们留下了一个大“窟窿”。
　　丰田
　　车手组合：特鲁利/格洛克
　　丰田自2002年加入F1行列之后已经投入了数十亿美元，本赛季他们必须拿到第一场胜利。对外丰田一直表示短期内不会收手，但经济危机的压力加上又一个赛季一无所获将导致灾难性的结果--丰田的F1未来维系于2009赛季。特鲁利在季前试车时非常乐观，事实似乎也在支持他的论调。
　　红牛二队
　　车手组合：布耶米/波尔戴
　　20岁的瑞士人布耶米是本赛季唯一一名“新秀”，也是最年轻的车手。小红牛的赛车本月刚刚“出世”，赛季中再无试车机会，使布耶米面临着20位车手当中最困难的任务。4度称霸美国冠军方程式的波尔戴上赛季并没有出彩的表现，如果想继续F1生涯今年必须大踏步前进。维泰尔晋升一队后将使小红牛很难再次上演奇迹，偶尔拿到积分就不错了。
　　红牛
　　车手组合：马克-韦伯/维泰尔
　　F1设计大师钮维的最新作品加上维泰尔是不是“强力组合”？身经百战的弗兰克-威廉姆斯看好他们或许不是随口说说。韦伯的单圈速度一向惊人，但他的运气一向不好，排位赛的表现还从来没给他带来正赛中的成果。被视为迈克尔-舒马赫接班人的维泰尔是韦伯遇到过的最强劲的队友，本赛季末将到期的合同能否续签将完全取决于同队友的直接“对话”。
　　威廉姆斯
　　车手组合：小罗斯博格/中岛一贵
　　又一个令人失望的赛季过后今年的季前试车似乎给他们带来了生机。威廉姆斯的KERS装置应该是最先进的，但赛季之初也不能在比赛中应用。如果本赛季再无建树，早已被迈凯轮看作“猎物”的小罗斯博格肯定会离去。“二年级生”也是唯一的日本车手中岛一贵本赛季应该可以经常拿到积分。
　　布朗GP
　　车手组合：巴顿/巴里切罗
　　曾经的本田车队，刚刚起死回生的他们弄不好会成为本赛季最大的黑马。布朗车队按照新规则开始设计赛车的时间远远早于大部分对手，这可能为他们带来收获。新赛季开始前几乎最后一刻“凤凰涅磐”，两位经验丰富的车手或许会牢牢抓住这次机会的。车队的未来仍悬而未决，季前试车太少或许会带来可靠性的问题。
　　印度力量
　　车手组合：苏蒂尔/费斯切拉
　　这可能是又一匹“黑马”--迈凯轮的技术力量和奔驰引擎或许会是助推器。去年曾在摩纳哥有惊艳表现的苏蒂尔仍需要用表现证明自己有能力留在F1当中，但接近车手生涯末端的费斯切拉看起来仍将是第一个为印度力量取分的最佳人选。(新浪F1频道编译)

