汉密尔顿信赖银箭研发能力 坚信MP4-24问题将获解决
　　新浪体育讯　新科世界冠军汉密尔顿上周日在接受英媒体群访时表示，他坚信迈凯轮一定能解决赛车问题，扭转车队当前的局势。
　　迈凯轮车队的新车在巴塞罗那举行的集体试车中成绩靠后，且两次垫底。事后惠特马什和豪格在接受采访时公开表示赛车研发遭遇技术瓶颈。虽然从赫雷兹的试车来看，情况似乎有了好转。但英国车队在揭幕战的官方前瞻中仍集体“唱衰”。
　　“进入2009年的揭幕站，我们充分意识到我们不具备允许我们的车手为前列而战的技术套件。”银箭新领队惠特马什在官方前瞻中说道。针对迈凯轮集体极其低调的姿态，银箭支持者对汉密尔顿的卫冕前景表示出了担心，但英国人对车队非常有信心。
　　“我为迈凯轮开了两年的车。在这两赛季，车队都发展了一辆一流的赛车。虽然今年赛车在发展上有点落后，但我绝对相信我们会随着赛季的推进变得越来越强、逐渐成长。”汉密尔顿对群访的媒体说道。
　　“我对我的车队拥有100%的信心。他们现在工作的非常辛苦，投入了难以置信的时间和巨大的努力。我也会尽我的一份力量。海基(科瓦莱宁)和我会协同工作，提高赛车的速度。我坚信和车队一道，发展一辆最好的赛车是可能的。”
　　汉密尔顿表示，即便赛车不具备夺冠速度，他的比赛动力仍不受丝毫影响。“我的目标是在墨尔本位居前列。如果我不能在墨尔本排在前排发车。我仍然会用我的全心去比赛。我现在已迫不及待想重返赛场。”
　　(新浪F1频道)

