09F1前瞻之汉密尔顿：开启“后丹尼斯”时代新纪元
    特约记者罗乐报道  距离2008年11月2日、汉密尔顿加冕2008赛季冠军的伟大时刻已经有近5个月的时间了。这5个月以来，汉密尔顿在经济和情感两方面的生活中高奏凯歌，为他大步迈向车手2连冠的目标拉响了序曲。
 
    据悉，为备战澳大利亚的F1揭幕战小汉已经进行了165个小时的超强特训，相当于没日没夜地训练了7天！而回顾整个冬季的备战，汉密尔顿始终在有条不紊进行着身体训练，哪怕是之间穿插着大大小小的领奖活动，小汉也从来不会放弃哪怕1分钟的锻炼时间，这一点并没有因为汉氏家族在他夺冠后生活上的质变而随之放松。
08：名利情三收
    去年11月后小汉就成为了各种宴会和节目的座上宾，为他和家人带来了数不尽的大把钞票以及荣誉。单是年前小汉就接过了一批批大奖，其中包括：英国赛车手俱乐部的理查德·希曼奖、金星奖、格拉汉姆·希尔奖、《汽车运动》年度最佳车手奖、德国第60届班比奖的“评委会特别奖”……虽然在BBC的英国年度体育人物评选中输给了奥运会自行车冠军霍伊，小汉依旧在其他各类赛车组织的评选中席卷了N个“最佳车手”称号，至今FIA（国际汽联）官网都驻留着汉密尔顿捧起金杯时的微笑。奖项拿到手软，小汉的头衔也节节攀升，最近的斩获赫然为英国女王亲自为他戴上的大英帝国勋章（MBE）。
    从体育界小有名气到鼎鼎大名，汉密尔顿的成长之迅速令人始料不及，名利双收是他F1惊人成就的必然回报。与迈凯轮的5年合同令其拿下7500万英镑的“底薪”，此外还有包括锐步等各路赞助商纷至沓来的约2500万的代言费。汉密尔顿若继续保持强劲势头（只要他继续留在迈凯轮，这一难度并不大），就有可能如媒体所言成为史上第一个获得10亿英镑总收入的英国体育界人士！
    当然，这一切还不包括他那明星未婚妻舍青格的账本。如果小汉与这位年长他7岁的“小野猫”演唱组合的大姐大喜结连理，那么他们很快就能取代贝克汉姆夫妇，成为英国新一代“抢钱夫妻”！女方舍青格无论是身材、歌喉和气质都丝毫不亚于维多利亚，更不用说男方的汉密尔顿了，毕竟贝克汉姆时至今日依然没有染指世界冠军。
    汉密尔顿与舍青格的搭配虽然在很多人看起来有些“小牛吃老草”的异样感觉，可沉浸在爱河中的二人却没有丝毫介意。圣诞节时两家人在夏威夷同享天伦之乐就是最好证明，而年轻的英国人甚至还爆出不希望女友的惹火身材被观众看到的“小气”之心，倒是年长的舍青格更为懂得讨好爱人，她在汉密尔顿荣获大奖之后，给身在异地的心上人发去了一段小汉独享的火辣视频短信。
09：锁定新超越
    有了舍青格的辅佐，汉密尔顿感情事业双丰收已不是遥不可及的梦想。从私人关系更为复杂的演艺圈成长起来的舍青格，教会小汉的第一件事就是“低调，搞好群众关系”。而从小汉在赛季间5个月的言谈举止来看，他已经是学业有成了。“每个人都曾经犯错，我要去掉自己那傲慢自大的标签”。小汉说到做到，不断赞美阿隆索和马萨等人的同时，还在近期抛出“希望巴顿能来和我争夺冠军”的祝福，因为他“为巴顿和布朗GP在冬季永不言败的精神而感动”。
    然而事情果然被小汉言中了，澳大利亚首战的夺冠赔率中，表现出色的巴顿真的是高居榜首，而志在卫冕的汉密尔顿却仅列第6！一切都要“归功”于迈凯轮09款的赛车上。目前依旧没有彻底摆脱测试赛阴霾的MP4-24，在小汉心中已经失去了首战争冠的可能。不过他仍然坚信会在接下来的16站比赛中上演“王者归来”的好戏，毕竟前不久刚刚立志“要超越三夺世界冠军的偶像塞纳”之豪言已经放出。
    对小汉有着知遇之恩、将迈凯轮一手打造成豪门车队的丹尼斯于新赛季卸任，这对汉密尔顿是一个不小的挑战。小汉将成为车队第一核心来开启“后丹尼斯”时代的全新纪元。如果汉密尔顿在本赛季再度获得世界冠军，那么他将打破阿隆索硕果仅存的一项F1成就、25岁85天的最年轻两届世界冠军纪录，2009赛季结束时汉密尔顿还没有过25岁的生日！
5个月5大高光时刻
2008年11月2日
    赛季最后一站逆转拿下2008赛季F1车手世界冠军。
2008年12月9日
    连续第2年荣获英国赛车手俱乐部最高奖“金星奖”。
2008年12月12日
    在FIA年终颁奖典礼上捧得2008赛季F1总冠军奖杯。
2009年3月10日
    接受英女王在白金汉宫授予的大英帝国勋章（MBE）。
2009年3月18日
    汉密尔顿的真人蜡像在伦敦杜莎夫人蜡像馆揭幕。

