09F1前瞻车手篇：新赛季阅兵 德国仍是最庞大军团
　　“后舒马赫时代”第三个赛季，迈凯轮对“一哥”汉密尔顿与1、2号定位模糊的法拉利之间的PK，小汉力争首度卫冕，跃马有望豪取总冠军三连霸。过去三年，揭幕站冠军在一例外笑傲世界之巅。本周末的阿尔伯特公园能否成为赛季风向标。
　　新赛季阅兵
　　迈凯轮：汉密尔顿+科瓦莱宁
　　法拉利：莱库宁+马萨
　　宝马：库比卡+海德菲尔德
　　雷诺：阿隆索+小皮盖
　　丰田：特鲁利+格洛克
　　红牛二队：布埃米+布尔代
　　红牛：韦伯+维特尔
　　威廉姆斯：小罗斯伯格+中岛一贵
　　布朗GP：巴顿+巴里切罗
　　印度力量：苏蒂尔+费斯切拉
　　20人·7宗
　　最大牌的车手：阿隆索。贵为两届世界冠军的阿隆索，是目前赛道上获得荣誉最高的车手。这位在2001赛季就亮相于F1的老江湖现年却仅有27岁，是个不折不扣的“80后”。虽然阿隆索保持的众多纪录被小汉和维特尔两位后来人刷新，可西班牙人至今仍保持着最年轻两届世界冠军、获得500分最年轻车手、F1首位夜场(新加坡站)比赛冠军的头衔。“不拿到第3个世界冠军，我绝不罢休！”这是阿隆索的新赛季宣言。
　　最高大的车手：韦伯。与足球、篮球这样日益高大化的运动项目不同，20位F1车手的平均身高仅有1.75米、平均体重66.7公斤，与常人别无二致。这是因为赛车狭小的座位空间和严格的重量限制并不适合高大车手驾驶。Kers系统的介入使得车手们在今年冬天不得不加大减肥力度，这可苦了韦伯、库比卡、巴顿和苏蒂尔4位1.80米以上的大汉。韦伯1.85米、74公斤的数据最大，自然也付出了最艰辛备战努力。
　　最年长的车手：巴里切罗。37岁的巴西老将差点在与小塞纳的竞争中被迫退役，不过布朗GP最终选择了老巴，而车队看重的也正是巴里切罗在F1摸爬滚打16个赛季、与14位车手搭档过的经验。目前获得9个分站赛冠军、13次杆位的巴里切罗，以530个总积分位列F1历史第7，领先第8名马萨298分。值得一提的是，老巴是平均年龄仅有27.7岁的新赛季车手中，唯一与前世界冠军普罗斯特和塞纳同场竞技过的人！
　　最忙碌的车手：布尔代。除去参加F1的17站大奖赛外，法国人布尔代还会加盟标致勒芒车队，征战今年的勒芒24小时耐力赛。布尔代在冬天熬过了对红牛二队第二车手的漫长等待，其提心吊胆程度丝毫不亚于巴里切罗。如今准许他的兼职，也算是红牛二队送给法国人一份人情。
　　最受欢迎车手：汉密尔顿。FACEBOOK作为国外最为流行的交友社区之一，为西方人广泛喜爱。最年轻世界冠军汉密尔顿的FACEBOOK账号上的粉丝之多令人咋舌，社区中60%的F1车迷都是汉密尔顿的粉丝。30万人次的数目依然在每日递增，而“我爱你”之类的女车迷留言更是随处可见。
　　最被看好车手：巴顿。这不是开玩笑，鉴于在巴塞罗那和赫雷兹试车中的表现极其优异，布朗GP车队的BGP001赛车已经赢得各大博彩机构的青睐。而当家车手巴顿在澳大利亚首战夺冠的可能更是被放大到极致。多家博彩公司都将巴顿取得开门红的赔率放在了1赔3、1赔4的最高位置；法拉利双雄则位居其后，上届冠军汉密尔顿仅列第6名，甚至不及阿隆索和巴里切罗！
　　最庞大军团：德国。2009年共有5名德国车手出征F1大奖赛，分别是海德菲尔德、格洛克、小罗斯伯格、苏蒂尔和维特尔。上赛季德国军团发挥不尽如人意，31岁的老大哥海德菲尔德成绩最好，却也仅列第6。唯有头顶“最年轻分站冠军”光环的维特尔让人眼前一亮，他也是德国军团最大潜力股。

