丹东法警透露谢亚龙五月出庭受审 具体时间待公布
　　本报丹东4月15日讯(记者 李志刚) “反赌风暴”已经进入最后的收网阶段，辽宁有关部门的一举一动均受到全国众多媒体、球迷的强烈关注。4月15日，记者来到辽宁省丹东中级人民法院，一名法警在聊天时透露玄机，“听说应该是5月份开庭吧。”丹东方面主抓的是“谢亚龙案件”，看来素有“龙王”之称的谢亚龙将于5月正式出庭受审了。
　　“大约十天之前，我们就获知中央电视台已经录制完有关谢亚龙、南勇案情的节目。”一位辽宁资深媒体记者这样说，“谢亚龙、南勇等人受到举国媒体、球迷的强烈关注，案件的影响非常大，在审判之前播一下他们的犯罪事实，可以让大家有个心理准备。”与此同时，这位辽宁记者还做出了这样的判断，“在反赌风暴中落马的人员，不管是谢亚龙、南勇这样的大鱼，还是王鑫、王珀这样的小虾，都不会被判处死刑。”4月15日，有人援引“央视内部人士”的话声称，“(披露谢亚龙、南勇等人案情的)节目将在这两天在央视几大频道的新闻栏目中滚动播出。”记者随后向有关人士求证，得知“事情的确如此”，“这几天可以多关注一下，这些节目很快就要与大家见面了。”
　　辽宁方面到底何时开庭审理在“反赌风暴”中落网的那些人？很多人都在猜测，记者此前获得的消息是“4月下旬至5月上旬之间，就会正式开庭”，4月15日，这一判断在辽宁省丹东中级人民法院那里得到了证实，一名法警表示“应该是在5月开庭”。
　　4月15日，记者来到位于鸭绿江边上的丹东中级人民法院。不巧的是，该院宣传处的有关人员都不在，值班人员告诉记者“宣传处的同志都出去了”，“我们丹东市今天组织了一个健步走的活动，宣传处的人都去参加这个活动了，一时半会儿回不来。”随后一名法警告诉记者“现在你来得早了点”，“应该是在5月开庭吧，当然了，这只是我个人的一个判断。准确的开庭时间，还得由有关方面正式公布为准。”
　　丹东方面主抓的是谢亚龙案件，记者通过有关渠道获悉，目前谢亚龙仍被关押在沈阳，还没有被带到丹东。综合目前各方面的信息，谢亚龙应该会比南勇等人先一步出现在法庭之上，届时的“龙王”会是怎样的状态？这一点着实引人关注。

