雷诺目标明确冲击总冠军 阿隆索赛前谨慎预计多队争胜
　　新浪体育讯　雷诺继续保持着乐观现实的车队作风！法国车队的工程总监帕特-西蒙兹在澳洲站前瞻中表示，他相信R29赛车将拥有能力挑战今年的冠军。但一旦预期和实际存在差距，车队也会适时的调整目标。
　　“我季初设定的目标都是一样的：赢得比赛并挑战世界冠军——如果(在这个时候)有其他打算，将是错误的。”帕特-西蒙兹说道。
　　“然而，当你开始针对现实回火你的预期时，你可能会适当的降低目标。无论如何，我都相信我们的赛车足以挑战分站冠军。当你将此与我们的车手以及车队的比赛能力结合，我绝对相信我们能实现一个强大的赛季开局。”西蒙兹坦率的说道。
　　法国车队在遭遇2007年的技术“灾难”后，上赛季开局艰难，赛车直到后半段才开始靠近强队的速度。
　　与西蒙兹满怀信心不同。向来实际的阿隆索在前瞻中表示，由于09年的规则变化巨大，因此现在很难判断R29的竞争力到底处在什么位置。
　　“去年，我们以一个强大的位置完赛。今年，我的目标是为世界冠军而战。”阿隆索总结过去、展望新赛季说道。“但是今年规则变化巨大。当我们前往墨尔本时，没有谁知道会发生什么。从试车来看，各支车队都非常接近，所以免不了会有一场恶战。”
　　两届世界冠军表示，过去雷诺的赛车都比较适合阿尔伯特公园赛道，他希望今年自己在这里能跑一场好的比赛。
　　“过去阿尔伯特公园赛道都比较适合雷诺赛车，所以我希望能有一个强大的周末。我认为车队之间的实力排序可能会同过去几年、我们已习惯了法拉利和迈凯轮的统治不同；我相信在新规则下，将会有很多赛车有能力挑战分站冠军，希望我们处在这个竞争行列。”阿隆索说道。
　　(行云)

