FIA发言人向BBC确认：2009年F1积分系统维持旧规则
　　在FIA发表“新积分系统可推迟到2010年引入”的官方声明之后，一位组织发言人向英国新F1转播商BBC确认，2009年F1的积分系统将维持10、8、6、5、4、3、2、1不变。
　　“新的积分系统已被推迟到2010年。”FIA的发言人对BBC的记者说到，该发言人同时不排除伯尼提议的系统被再次修改的可能性。“但我确信在赛季过程中，该套系统将被重新考虑。因为在我们实施之前，任何的规则变化都必须得到车队的同意。”
　　“我们有点惊讶车队花了这么长的时间才站出来表态。因为我们原本认为他们是满意新规则的。”FIA的发言人接着说到。
      FIA在本周二的世界汽车运动理事会后突然宣布2009年的车手冠军将改由分站冠军数决定。FOTA继当日发表声明，抗议FIA单当面定夺规则后，于昨天通过另一则声明明确表达了对新规则的反对，并质疑FIA改革的有效性。『点击查看FOTA声明原文』
　　相关链接：国际汽联发表声明：F1新积分系统可推到2010年实行
　　           FOTA发表声明抗议新积分规则 指责FIA违规操作无效
　　(行云)

