F1新积分规则大回转始末 国际汽联朝令夕改闹笑话
　　特约记者罗乐报道
　　北京时间上周五(20日)，也就是FIA(国际汽联)颁布“赛季分站冠军次数最多者为王”这一2009赛季F1车手世界冠军判定规则后仅3天，FIA的高官们就迫于各方面压力在官网上宣布：如果车队现在不赞成新积分系统，可以延缓至2010年执行！随后不久，FIA的发言人向英国F1转播商也证实了新规则胎死腹中的消息。FIA朝令夕改的行为，在FOTA(车队联盟)各车队同仇敌忾的强势批判中不仅出力不讨好，更是闹了一场出尔反尔的笑话。
　　在FIA发言人向外界的辩解声中，至今仍掺杂着“车队花了那么长时间才表态”、FIA是好心当成驴肝肺的埋怨。可事实恰恰相反，早在FIA于3月17日公布包括新积分系统以及2010赛季3000万预算帽在内的激进变革法案的同时，FOTA就在其官方网站上发表了慷慨激昂的言论，大肆驳斥了FIA的妄自尊大。FOTA主席蒙特泽莫罗代表车队发表了措辞强硬的讲话，他指出对这一规则“非常失望并严重关切”，同时指出剧烈的变化会让汽车厂商、车队、公众以及赞助商均陷入迷茫的境地。
　　蒙叔很生气，后果很严重。兼任“F1唯一不可失去之车队”法拉利主席的蒙特泽莫罗在3月20日联合其他车队发起了新一轮攻击。空口无凭，这一次老蒙拿出了白纸黑字的证据：FIA提出的新规则建议，违背了体育竞赛规则附录5的程序。而按照FIA国际运动法规第199条之规定，FIA对2009赛季引入的改革应该早于去年11月30日，或者征得2009赛季F1所有参赛车队的一致同意，可3月20日的FIA单方面决定并不符合以上任意一点。正因如此，当FOTA提出的“12-9-7-5-4-3-2-1”积分规则被FIA拒绝后，2009赛季的积分改革也就应随之冻结，只能按照2008版继续施行。
　　得理不饶人的FOTA两次公开批判了FIA的先斩后奏，而忍气吞声的FIA则将FOM(F1管理公司)总裁伯尼·埃克莱斯顿视为“出气桶”。在FIA区区350字的妥协声明中，将责任推给伯尼的狡辩就占了115字，其中“伯尼说车队事先都对此建议表示支持”的注释更是把黑锅全压在了这位78岁的老人身上。虽然同是英国老乡，FIA主席莫斯利在落得个颜面扫地下场的同时，也不忘拉伯尼垫背，他坚称自己和世界汽车理事会的同仁们都被伯尼忽悠了，以为“车队首肯、伯尼牵头、FIA拍板”的程序水到渠成。
　　然而出了名吃软不吃硬的伯尼怎咽得下这口气，他“代表车迷”的回击更是令人惊讶：“今年碍于规则FIA没法改革了，这是车迷们的遗憾。但我们可以明年再来，那时候他们(FOTA)就没有办法了。”眼见墙头草FIA一看舆论风势不对就倒向了FOTA，伯尼拉拢车迷的言行再次验证了他在F1界老江湖的经验。当抓住车迷这根救命稻草时，伯尼总会立于不败之地。
　　在为脱胎于亲手缔造的“奖牌制”理念的新规则辩解时，伯尼不惜再次攻击世界冠军汉密尔顿。他指出小汉上赛季本应获得更多分站赛冠军，是他自己的失误造成了在这项数据统计上落后马萨屈居第二。综合起来，小汉全年也只配得上亚军而不是“最年轻的世界冠军”。旁征博引的伯尼还拿出了博尔特名垂千古的例子，“现在有几个人还记得奥运会男子100米的亚军是谁？！”
　　性格刚猛的车手们只会心直口快地说出心中想法。两届世界冠军阿隆索就坦言FIA的一意孤行严重伤害了众多参与F1的人。在众多老前辈、权威媒体加入联合声讨后，巴顿也替车迷算了一笔账：某位车手如果连胜9场的话，他就已在2009全年17站的F1大奖赛中提前拿下了世界冠军。而即便其他人能连获9个亚军，也在接下来的8站比赛中英雄无用武之地，这反倒加剧了F1悬念的流失！
　　倒是舒马赫的评价相对中肯，“加强分站冠军的地位固然正确，可总积分较少的人却成为世界冠军，恐怕难言公平。”

