前泰达球员田玉来：不信刘云飞行骗 与他一直有联系
　　本报讯 (记者孙永军)曾经的中超年度最佳门将、前国门刘云飞退役后传闻不断，从吸毒被抓到传出辞世，昨天再度曝出其在某交友网骗财骗色。
　　4月6日，刘云飞的贴吧吧主“流云飞鸟”发表一篇名为《关于刘云飞的现状，我希望你们都不要再被刘云飞欺骗》的文章。该文指出，目前刘云飞身在上海，因无经济来源，他的所有开销都来自骗钱。有的是通过某交友网站骗取上海女孩，有的则是骗取他的球迷的钱财。
　　昨天，相关网友曝出刘云飞“骗钱骗色”细节。一位女网友回忆，2009年，她在一家交友网站结识了刘云飞：“他倒是并没有找我要钱，只是要求和我发生关系，但我死活没同意，他还当着我的面吸毒。之后他让我下楼帮他买游戏点卡，我一共给他充了2000多块钱，他却一直没还钱。”另一位女网友爆料，2010年，同样在交友网站结识刘云飞后，在刘云飞家中被迫与其发生了关系。该网友称她先后借给刘云飞1.6万元，再要钱时却被威胁“让她消失”。
　　对于刘云飞“骗财骗色”的传闻，刘云飞的昔日队友、前天津泰达球员田玉来难以相信：“这些年我一直与刘云飞联系，我知道的情况是，他虽然退役了好几年，但他也不是一个普通的社会人，经济来源并没大问题。一方面他有一些积蓄，另外他有几个发小在上海，给了他很大帮助。说他骗色骗财，我绝对不相信。我还想找他回来一起踢业余联赛参加足协杯呢。”

