违规扩散器每圈快0.5秒 红牛表态准备抗议布朗设计
　　新浪体育讯　红牛车队明确表态：如果布朗BGP001的扩散器设计能通过澳洲站周四的车检，他们将向赛会干事发起抗议。
　　冬季测试期间，我们曾报道丰田和威廉姆斯的扩散器因设计高度的问题，遭到对手质疑，而随后亮相的布朗新车存在同样的争议。
　　布朗GP在冬季测试中处于统治地位。BGP001在中央扩散槽中，增加了一个V型的气流通道，这部分的顶端明显超出了2009版规则精神所规定的，扩散器上缘不得高过基准面175毫米的规定。其直接效果是能提高扩散器的气流抽取效率，特别是防止赛车在低速弯道出现失速的情况。对于弥补新版空气动力学规则带来的车尾下压力的损失有着重大意义。
　　红牛车队表示，这样的设计能让赛车每圈快上0.5秒。如果本周四车检依旧被放绿灯，他们将发起抗议。“那是(指布朗GP的扩散器设计)不合法的。”红牛车队顾问马科(Helmut Marko)对《米兰体育报》的记者说道。
　　“如果这部分不遵照规则作出修改。我们将在周四发起抗议。因为这样的扩散器设计每圈能保证0.5秒的优势。7支车队均确认是不合法的。”
　　我们在之前的文章中曾报道FIA主席如今在此事上的立场是“甩手不管”，等车队摊牌、发起抗议后让干事、乃至国际汽联的上诉法庭去处理。
　　“现在的确有车队说‘因为这样或那样的理由，我们(指抗议的车队)认为它(指威廉姆斯、丰田和布朗GP的扩散器)是不合法的。’”莫斯利上周六接受《每日电报》的采访时说到。
　　“如果在有关该系统(指扩散器)的详细异议提交前有更多的时间。我可能会在澳大利亚站前将其转交给FIA的上诉法庭。而且我这周也的确是这么考虑的。但现在已经没时间了。我认为事情可能以某种形式带入澳洲站。”
　　“一种可能是，所有车队(指丰田、威廉姆斯和布朗外的7支车队)都同意其设计是不合法的，因此要求10支车队从巴塞罗那站起不再使用。但认为合法的车队又会说，‘为什么我们要这么做？’。而说不合法的车队又会讲‘为什么我们要吃四站的亏呢？’”(注：西班牙站处在今年的第五站)
　　“所以事情很可能是最后提交到干事那里，他可能会有一个定夺。但不管谁最终吃亏，都几乎肯定会提起上诉。那接下来又会转到我们的上诉法庭那里，并最终拍板。”
　　“这件事情并不是那么简单。现在我在此事上抱着开放的心态。我能接受它(指最终的结果)朝任何一方发展。但必须有人做出决定，幸好那人不是我。”FIA主席最后说到。
　　昨天，多梅尼卡利在法拉利的官方前瞻中以明确表示希望FIA履行其作为规则制定者的职责，在事情摊牌前，澄清这个位置的规则。
　　(行云)

