海费带你参观宝马F1基地：遍地高科技 食堂最简陋
    记者张力报道  宝马索伯车队设在瑞士苏黎世附近欣维尔（Hinwil）的工厂不仅干净而且整洁，看上去就像一间手术室。在F1新赛季即将拉开大幕之前，德国车手海德菲尔德带领两位来自家乡媒体《体育图片》杂志的记者，探访了F1.09赛车的出炉之地，揭开了这支上赛季季军车队研发部门的神秘面纱。
 
    当两位记者刚刚开车进入宝马索伯车队的工厂区域，第一个惊喜便已经出现。和其他F1车队环境密不透风，管理非常严格不同，这里却透着一份轻松。看不到栅栏，任何人都可以直接进入前台的访客大厅登记。停车场上有几辆巨大的牵引车，每辆最多可以容纳三辆F1赛车，而这样的牵引车单车价格高达50万欧元。
    海德菲尔德驾驶着一辆灰色柴油动力宝马X5和记者们会合，尽管这一天他还有些感冒，但依然非常热情地充当起导游角色。2005年收购前索伯车队之后，这家位于欣维尔工业区的新工厂，是宝马在整合原索伯车队资源的前提下，于2008年建成的，距离苏黎世只有30公里。海德菲尔德带领同胞穿过宽敞明亮的大厅，光线可以从玻璃屋顶透进，而地面则像镜子一样反光。左边的墙上还悬挂着巨大照片，让人立刻回忆起车队在2008赛季取得的分站冠军突破。
    “这里跳动着宝马索伯车队的心脏！”31岁的海德菲尔德解释说。420名员工在这里负责赛车底盘和空气动力学部件的研发工作，此外还有250名员工在位于德国慕尼黑的工厂负责引擎和Kers系统。在欣维尔的风洞负责对赛车进行测试，所有环节通过一台名为阿尔伯特3的超级计算机控制。
    紧接着海德菲尔德又带着大家去参观工厂的各个部门，比如由压力室和火炉共同组成的设备，专门用来烘烤定型赛车前翼以及横向连杆。在欣维尔共有四台这样的设备，平均下来，一次烘烤过程需要在135摄氏度的温度下进行5个小时。接下来这些零件会被放在最上层通过超声波进行精确到千分之一毫米的控制与检测。
    在严格消毒的实验室里，用来制造底盘和两翼的碳纤维在这里生产出来，并进行真空粘合。而在最核心的设计部门中，计算机通过CAD程序制造出空气动力学模型，然后再通过阿尔伯特3电脑进行测试，从而制造出最好的赛车模型。说到这里，海德菲尔德带着记者们来到闻名F1车坛的豪华风洞面前，这个系统重达480吨，长度达到145米，最高风速可达每小时300公里，相当于60％大小的F1新赛车碳纤维模型将在其中接受测试，车队从而得到改进研发的数据。海德菲尔德介绍，重达38吨、硬盘容量达到53760G的阿尔伯特3是目前世界上运转最快的电脑，也是宝马索伯车队能够运转的核心，每秒可以完成50.7万亿次运算。
    海德菲尔德还带着记者们参观了生产弹簧和减震器的部门，底盘也是在这里固定下来。一台电脑会模拟赛车在比赛中，包括在弯道以及路面不平坦情况下的行进情况。海德菲尔德还会和法国机械师一道检查驾驶舱的情况，他们两人在每一站F1比赛都会互相配合，如今已经非常有默契。
    参观到最后，海德菲尔德还不忘记带两位记者参观一下宝马索伯车队的“食堂”，其实只是一辆快餐车而已，这相比迈凯轮车队沃金工厂的餐厅可简陋了不少。想要好好享用美食，还是去苏黎世寻觅吧！

