09F1前瞻车队篇：法拉利旗帜花甲 车手平衡是课题
　　特约记者罗乐报道  3月27日即本周五，2009赛季F1大奖赛就将在澳大利亚的墨尔本阿尔伯特公园赛道掀开她迷人的面纱。自F1于1950年创办以来仅有的每年参赛、有着“F1唯一不可失去之车队”美誉的法拉利车队也开动了引擎，向着他们后舒马赫时代的车队三连冠发起冲击。
　　F60献礼建队60周年
　　2009赛季时值法拉利建队60周年，因此为纪念车队数十年如一日的付出，意大利人撇开了过去以年份命名赛车的传统，特意给新款战车取名“F60”以示庆贺。60年间，法拉利在F1围场创下了无数只有他们自己才能超越的纪录：16个车队总冠军(车队冠军于1958年开始计算，此前8个赛季法拉利5次积分第一、3次第二)、15个车手总冠军、203个杆位、209场分站赛胜利、218次单圈最快纪录、总积分4925.27分(F1旧积分规则允许具备相同得分条件的多位车手平分积分)等一系列成就令F1所有对手难以望其项背。
　　而早在2004年，法拉利就超越了福特公司，成为了拿下F1最多冠军的引擎供应商，这对于以汽车工业为己任的法拉利公司更增添了一分市场竞争的底气。1999至2004年，跃马在舒马赫的鼎盛时期还收获了一个史无前例的“跨世纪6连冠”，虽然此后两年被阿隆索的雷诺赶下神坛，可07、08赛季的再次夺冠让他们对于2009年的第17冠充满期待。
　　看着以上璀璨夺目的伟大成就，车迷们也就不难理解一向以“吝啬鬼”著称的F1总裁伯尼·埃克莱斯顿，为何甘愿被宰来与法拉利签下秘密协定了。这份私下签署的合约要求法拉利必须保证在未来继续参加F1赛事，因为跃马已经成为了F1最为响亮的子品牌——法拉利就是F1的旗帜，伯尼为此不惜在跃马每年夺冠后额外追加8000万美元的奖励！
　　同理，FOTA(车队联盟)的会议也往往选在法拉利总部马拉内洛召开，联盟主席也由法拉利主席蒙特泽莫罗兼任。实际上也正是这位大佬在与伯尼和FIA(国际汽联)主席莫斯利的斗争中，力助车队挺直了腰板。3月20日莫斯利对新车手冠军判定规则的朝令夕改，正是老蒙代表联盟发威后FIA的妥协。
　　高层本土化，双雄死掐
　　王牌车队瞄准三连冠，顶级车手也在为个人冠军发起冲击。法拉利旗下的两位悍将莱库宁与马萨，都在觊觎上赛季被迈凯轮小将汉密尔顿抢走的世界冠军。前者贵为2007赛季的状元、后者则是2008年的榜眼，对于仅有上赛季第7名科瓦莱宁辅佐的小汉形成了强势夹击。然而任何事情像硬币一样有着正反两面，法拉利的“双保险”搭配却也担负着“一山不容二虎”的风险。2007年阿隆索与汉密尔顿水火不容的事实就证明了在F1车手眼中，“第二车手”与“耻辱”之间可以画上“=”。法拉利能否平衡二人之间必然存在、可能愈演愈烈的矛盾将成为他们争冠路上的重大课题。
　　老江湖让·托德在3月21日的正式卸任标志了舒马赫(德国人)、罗斯·布朗(英国人)、托德(法国人)这一为法拉利赢得无数荣誉的外援“铁三角”时代彻底结束，新法拉利正在加速着管理层全面本土化的步伐：主席蒙特泽莫罗、领队多米尼卡里、技术总监阿尔多·科斯塔(Aldo Costa)，业务经理阿尔蒙多(Mario Almondo)均是意大利人，这有助于文化和行为方式的贯彻统一。全面“意化”的领导班子在3月23日烧起了第一把火，主动要求FIA将分配给法拉利的车手号码对调，马萨将从莱库宁手中抢走3号战袍征战新赛季、冰人“降至”4号。这一行动似乎暗示着马拉内洛对于车手重要性的权衡有了结论。
　　管理层革命的同时，法拉利在技术上也有了突飞猛进。在1月份还坦承KERS系统研发慢于预计进程的意大利人，却于2、3月份获得了长足进步。这让曾嘲笑法拉利技师只会说“对不起老板，我不懂KERS”的莫斯利既愕然又欣喜。在测试中尝到甜头的法拉利高调宣称会在澳大利亚首战中祭出KERS系统，在这一方面目前仅有迈凯轮和雷诺敢与之争锋。22日意大利总统纳波利塔诺莅临总部的打气固然让法拉利为之一振，可多米尼卡里还有更烦心的事需要解决：目前布朗GP等车队在扩散器上钻了FIA规则的空子，使得赛车性能大幅度提升，可FIA却对此不置可否。法拉利领队希望FIA尽快做出司法解释，“千万别让车队之间撕破脸皮”。

