F1扩散器抗议裁决公布：布朗、威队和丰田被判合法
　　新浪体育讯　北京时间3月26日晚，澳洲站比赛干事公布了“法拉利、雷诺和红牛抗议布朗GP、威廉姆斯和丰田扩散器违规”一事的裁决结果；BGP001、FW31和TF109的扩散器被判合法，三辆赛车获准参加揭幕站。
　　澳洲站的比赛干事和卷入此事的车队代表在历经超过4小时的讨论后公布了上述决定。扩散器的争议始于冬季测试，因FIA方面一直没有出面澄清规则，导致事情直到今天最终摊牌。
　　FIA的干事在今天对10辆参赛车辆进行检查后，宝马率先表态将提起抗议。但因其没有准备好书面文件被拒绝。随后，法拉利、雷诺和红牛三支车队联名发起正式抗议、不过最终他们得到的却是这样的一个结果。
 
　　 根据来自《汽车运动》的最新报道称，法拉利、雷诺和红牛已经决定对干事的决定提起上诉，这意味着此事将转给FIA的上诉法庭处理。但因澳洲站和雪邦站是背靠背的比赛。因此，听证会至少需要等到4月5日之后才能举行。
    而另一方面，这也意味着布朗、威廉姆斯和丰田本站以及下站的比赛成绩的有效性，需要等到FIA上诉听证会之后才能确定。且不排除其他车队在马来西亚再次对布朗GP、威廉姆斯和丰田提起抗议、上诉的可能性。
　　下面，我们将进一步关注事态的发展，及时为您带来最新的报道。
　　(行云)
————————————————————————————————————
　　相关链接：扩散器书面抗议交至国际汽联 干事将开会讨论对策
　　           扩散器问题最终摊牌 宝马联手法拉利等正式发起抗议
　　           法拉利确认三车队扩散器获利 马萨呼吁FIA澄清规则
　　           F1揭幕站面临两“劫难”:扩散器闹抗议 为钱要罢赛
　　           违规扩散器每圈快0.5秒 红牛表态准备抗议布朗设计
　　           法拉利对新旧积分都不喜欢 催促FIA澄清扩散器规则
　　           09F1面临另一新障碍 3车队扩散器争议将在澳洲摊牌
————————————————————————————————————

