你不可能永远赢冠军 汉密尔顿卫冕路遭遇四大麻烦
　　2009年F1世锦赛最受关注的会是谁？至少现在看来，答案是肯定的——去年的新科冠军刘易斯·汉密尔顿。
　　2008年的F1世锦赛是这位英国车手大放异彩的一个赛季，而汉密尔顿在去年收官站最后半分钟锁定年终世界冠军的精彩故事更是为这位本就被誉为“天才”的车手晕染上了一层“传奇”色彩。
　　本周末，2009年F1世锦赛将在澳大利亚的墨尔本公园赛道拉开战幕，F1历史上最年轻的世界冠军汉密尔顿能否卫冕成了人们最关注的话题之一。但就赛季开赛前的最后一轮F1官方测试结果看来，今年的银箭有点慢，迈凯轮车队甚至坦白承认，测试的结果不容乐观，由于赛车的竞争力问题，他们对澳大利亚站并不寄予什么厚望。汉密尔顿的麻烦和挑战来了。
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　■麻烦一
　　测试 MP4-24慢了整整1秒
　　2009年F1赛季开战前的最后一轮测试，迈凯轮的成绩令刘易斯·汉密尔顿实在笑不出来。数据显示屏不断刷新，但那页记录着密密麻麻的最快圈速的屏幕上，迈凯轮这个名词却从未挤入三甲。现在，在迈凯轮的前面不仅有法拉利，有时还有宝马、雷诺、布朗GP甚至威廉姆斯车队。汉密尔顿只要仔细看一下这些数字，就清楚地意识到了问题的严重性。现在，不是前五名的车队之间只差了0.5秒的单圈时间差，而是迈凯轮落后跑得最快的车队慢了整整1秒。
　　赫雷斯最后几天测试，银箭的车队略有提升，但显然距离排名为首的车队还差了不少。结束测试的最后一天，MP4-24依旧缺乏速度，汉密尔顿知道，这不是一个一天两天能解决的问题。而车队老板马丁·惠特马什也不得不面对现实，低调地期待银箭在赛季揭幕战澳大利亚大奖赛上表现中规中矩就可以了。
　　“在迎接2009赛季的开局时，我们完全意识到我们还没有获得允许我们的车手为前排而战的技术装备。”惠特马什在预言本周末的揭幕战时如是说，“在F1，没有什么可隐瞒的，这也正是这项运动如此高要求并且充满无尽魅力的原因之一。”
　　惠特马什表示，银箭赛车目前的问题主要在于赛车的空气动力学设计。“速度的不足显然是因为车体，现在的F1赛车成败主要在于空气动力学研发。”惠特马什说。而三届世界冠军得主劳达则在观看了赛季前的测试后直言不讳地批评迈凯轮赛车的空气动力学方案“太差”，“赛车后部由于定风翼性能缺失导致下压力不足，这点是很明显的。”
　　没有一辆有竞争力的赛车出战揭幕战，汉密尔顿虽然难免失望，但也已做好了冷静面对现实的准备。“虽然进行了几周的冬季测试，但仍然很难说谁有更好的套件，我们只有在墨尔本才能找到答案。但迈凯轮在墨尔本也许不会像过去两年那样有很高的期待，无论如何，整个车队上下都会努力不懈地协助我们重新回到前列。”汉密尔顿说。
　　惠特马什则激励迈凯轮车队全队都必须在困难面前保持信心。他说：“我们会带着巨大的信心开始新赛季，相信我们可以让自己重新身处前列，直到我们能做到这一点前，我们将不会休息。最重要的是，我们并没有忘记如何获得胜利。”
　　■麻烦二
　　塞纳的赛车激励有效吗？
　　虽然MP4-24在测试中的速度令汉密尔顿大失所望，但为了激起汉密尔顿在新赛季的斗志，迈凯轮车队想出了一个特殊的办法——把汉密尔顿驾驶过的赛车和汉密尔顿最崇敬的车手塞纳驾驶过的座驾放在一起来激励英国小伙子。不过，问题是这个方法有效吗？
　　本周，迈凯轮在车队总部沃金举行新赛季壮行会，车队将昔日塞纳驾驶过的一辆赛车和汉密尔顿驾驶过的赛车“并肩”放在了水晶宫里，以此激励汉密尔顿向前辈看齐。这辆赛车曾帮助塞纳夺得职业生涯第一个F1车手总冠军，而它也已经有21年没有被驾驶过了。1988年，塞纳和他的队友普罗斯特联手赢下了那个赛季16站比赛中的15站胜利，并且10次实现包揽前两名，最终为迈凯轮车队获得令人难以置信的199分。
　　迈凯轮车队的这个举动很奏效，看到塞纳曾经驾驶过的赛车，汉密尔顿感慨万分。他说：“我经常路过这辆车，有时会忍不住摸着方向盘对自己说，‘这是他驾驶过的赛车，还有他用过的保险带’。”塞纳赛车的旁边则是汉密尔顿在2007年赛季夺得职业生涯第一个F1分站赛冠军时驾驶的赛车，“每次经过它身边，都会让我产生很多回忆。”
　　24岁的汉密尔顿表示，虽然本赛季对于迈凯轮车队来说可能有点艰难，但他的梦想依然是争夺世界冠军。他表示，现在他的肩上已没有了“还没有赢得过一次世界冠军”的压力，但他还想要更多的冠军。
　　谈到那些F1名宿所取得的成绩，汉密尔顿说：“在我夺得世界冠军后，人们总会问，‘你想过有一天拿和舒马赫一样多的冠军吗？’我想说，舒马赫取得的是令人难以置信的成就，但我在F1不是为了打破迈克尔或亚顿(塞纳)的纪录的。我一直都说，从我儿时起，我就渴望成为一名F1车手，成为一名世界冠军，做塞纳能做到的事，我想赢得三个世界冠军。我希望将来我也能成为拿过好几个世界冠军的车手，那真是太酷了。”
　　■麻烦三
　　大老板看好法拉利悍将
　　F1大老板伯尼·埃克莱斯顿说话总是充满喜剧效果，大概是怕F1新赛季开赛前还不够热闹，这位F1里首屈一指的大老板最近又大嘴一张对新赛季的F1冠军究竟会是谁做起了自己的预测。
　　有趣的是，自法拉利迈凯轮间谍案后，伯尼似乎对迈凯轮车队就失去了信任。谈到英国车队在此前测试中令人失望的表现，伯尼断言，那很可能是迈凯轮在“作假”。“不不不，我绝对不认为，迈凯轮会在澳大利亚站的比赛中遇到什么大麻烦。”伯尼说，“你知道，在F1的比赛里是没什么东西好隐藏的，而他们很可能在测试中‘隐藏’了一部分实力。”
　　但矛盾的是，说到谁最可能是今年的世界冠军，伯尼却坚定地站在了法拉利车队的一边，毫不犹豫地说他最看好的是马萨。“现在看来，布朗GP车队会很强，但如果让我投注，我会把钱押在马萨身上。我找不到理由证明他不能成为冠军，去年，他的速度很快，是法拉利车队的失误让他失去了最后的冠军。”
　　伯尼也非常看好马萨的队友莱科宁，尽管冰人在2007年夺冠之后，在2008年失色不少，但伯尼相信他在2009年会反弹。“如果莱科宁能够在前三站获得胜利，你将会看到一个不同于去年的冰人，他也相当有实力，只是欠缺一些运气，经过去年的失利之后，相信他从中吸取了不少东西。”
　　“至于汉密尔顿，他已经是一位出色的世界冠军，如果迈凯轮车队有所改善，很明显他会是热门，但如果银箭在头几站有闪失，那么他就需要跨过很多座大山。”伯尼最后说。
　　■麻烦四
　　揭幕战不敢奢望冠军？
　　尽管迈凯轮的新战车MP4-24在赛季前的测试中表现令人失望，尽管对于揭幕战澳大利亚大奖赛，汉密尔顿已不太敢奢望分站冠军了，但对于将他带入F1赛场，并且和他并肩作战了两年还帮助他取得了一个世界冠军的迈凯轮车队，汉密尔顿依然忠心耿耿。
　　“我的计划是尽力争取在墨尔本跑得靠前的名次，即便我的赛车不是最快的，我依然会倾尽全力。”汉密尔顿说，英国小伙子表示他对车队充满了信心，“我已经为迈凯轮车队工作了两年，这两年里，车队都提供给了我非常棒的赛车。现在我们的赛车有点落后于其他车队，但我有绝对的信心，我们会变得更强，随着赛季的进行，有所进步。我对我的车队充满信心，迈凯轮是全世界最好的车队。”
　　此外，汉密尔顿表示，尽管外界对他有颇多关于“傲慢”的批评，但他并非这样的人。“老实说，我从来也不喜欢听这种话(指别人说他傲慢)。我知道自己有多少分量，知道自己的能力，但我所做的是，接受他们这样说，并尝试着理解他们为什么要这样说我。”汉密尔顿说，“每个人都会犯错，有时候在某些场合我可能确实表现得让人觉得我很傲慢，如果是那样，我愿意改正。”
　　汉密尔顿坦言，作为新科世界冠军参赛并不会让他感觉到额外的压力，但为了避免希望越大，失望越大的怪圈，他也时时提醒自己：“我必须记住，你不可能永远赢得冠军。”

