F1揭幕站前瞻：新规则新秩序 谜一样的澳大利亚
　　新浪体育讯　终于等到答案要被揭晓的时刻了，虽说每年都是这么个等法，变化多端的2009注定会是与众不同的一个。墨尔本阿尔伯特公园，是要见证布朗车队制造更大的奇迹，又或者迈凯轮连个积分都拿不到……
　　积分系统改革风波总算告一段落，2009一切照旧。扩散器问题却仍悬在那里，有待彻底解决。法拉利的态度最实际，(布朗、丰田、威廉姆斯的扩散器)究竟合不合法需尽快有个定论，一旦合法，“我们就不能干坐着”，该学的就得学。周四，赛会干事会首先有个结论，依目前情况看，他们站在那三支一边的可能性较大，用莫斯利的话说，这三队属于钻了规则漏洞，更重要的是，除了丰田带了备用扩散器外(据BBC报道)，威廉姆斯和布朗车队都没有其他选择，如果周四的结论是不合法，揭幕战连跑都不用跑了。正因为有两种选择，丰田也是最纠结的一个，是用跟大部分车队类似的扩散器、避免日后可能被听证会裁决无效的风险，还是与威廉姆斯和布朗一同赌一把。
　　撇开扩散器问题不谈，澳大利亚站的大热无疑要是布朗车队。这一点得到了围场内不少车队和车手的认可，当然还有博彩公司的支持。英国SSP公司针对揭幕战开出的车手夺冠赔率，简森-巴顿首当其冲，为1赔5.00，法拉利的莱科宁以5.20仅随其后，而后是阿隆索和马萨的7.00。冬季测试中BGP001无论是单圈还是长途都表现出色，被看好实属正常，与布朗车队相比，法拉利的优势也许就是KERS，毕竟该系统号称能够让单圈快上6.6秒(82hp)。雷诺是最早宣布将在澳大利亚使用该系统的，然后是法拉利，此外，宝马也决定对他们的一部赛车装上KERS，鉴于两位车手的身形有差，显然是海菲尔德将先试水，这也便于车队对比两辆赛车在具体性能表现上的优劣。
　　以迈凯轮的示弱，汉密尔顿的夺冠赔率名列第5(8.00)已经是挟卫冕冠军之名的结果了，再看看他的队友科瓦莱宁，仅仅只有1赔50。虽然上周在赫雷兹的测试，MP4-24的表现有所提升，但是单圈的进步大于长距离。对银箭来说，开始便遭遇麻烦在本赛季而言相当要命，由于取消了一切季中测试，实力雄厚的车队即便有能力后来居上，也需要不少时间。不过从另一个角度来看，这也是他们为去年获得车手总冠军所付出的代价，为了助汉密尔顿成功问鼎，直到最后一站赛车都还在升级，而布朗车队可是早早就开始备战2009了，当然前提还是新赛季在规则上的大变脸。
　　毫无疑问，澳大利亚站有着太多的问号需要去解开，新规则，新秩序，从新开始的感觉总是很美妙的。  
　　(蔡卓)    

