09F1揭幕站首次练习 黑马揽前二汉密尔顿名落孙山
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，2009年F1新赛季揭幕站澳大利亚大奖赛在墨尔本阿尔伯特公园赛道开赛。在刚刚结束的第一次自由练习中，威廉姆斯车队两位车手包揽前二。法拉利车手莱科宁位居第三位。
　　当日墨尔本天气晴好，空气温度18度，赛道表面34度。宝马车队波兰车手库比卡第一个驶上赛道，除阿隆索和巴里切罗外的其他车手很快完成了一个检测圈。
　　30分钟后，红牛二队新秀，瑞士车手布埃米跑出本赛季第一个单圈成绩——1分41秒493。布埃米连跑8圈最快成绩为1分32秒788。与此同时，法拉利车手莱科宁首个计时圈为1分32秒121。后面几圈速度一路飙升，连跑6圈之后以1分28秒458暂列榜首。阿隆索和巴里切罗也先后完成了检测圈。
　　其他车手的首个单圈成绩：宝马海德菲尔德1分30秒798，丰田特鲁利1分31秒598，迈凯轮汉密尔顿1分32秒910，布朗车队巴顿1分28秒641。迈凯轮车手科瓦莱宁在其第5圈做出1分27秒982，领先莱科宁0.4秒，考虑到此前迈凯轮的状态，这着实让人感到惊讶。随着赛道越来越干净，较晚做出圈速的车手速度更快，巴里切罗和格洛克分别在个人第6圈和第8圈做出最快。巴里切罗1分27秒743的圈速也超过了迈凯轮。
　　50分钟左右，大部分车手完成首个阶段测试，连跑圈数在5至10圈。09版赛车的首次成绩对比如下：布朗(巴里切罗)1分28秒641，迈凯轮(科瓦莱宁)1分27秒982，丰田(格洛克)1分28妙18，法拉利(莱科宁)1分28秒458，威廉姆斯(罗斯博格)1分28秒501。宝马两台赛车的成绩暂落后头车将近2秒，不过宝马向来喜欢在练习赛重载油。以上所有车手选用的轮胎都是硬胎。
　　红牛车队维泰尔的赛车被报告液压系统有故障，德国小将只跑了4圈就不得不停车。红牛RB5问世后前两个测试日都出现过液压系统故障，看来纽维作品仍然难以摆脱“脆弱”的毛病。
　　谜一样的阿隆索终于在临近60分钟时开始计时圈。两届世界冠军驾驶R29的首个圈速1分30秒338，落后前批车手约两秒。阿隆索第二圈成绩没有提高，连续跑7圈后成绩为1分28秒613。与此同时，莱科宁开始第二轮试跑，芬兰冰人使用软胎做出1分26秒750的圈速新高，领先此前布朗的成绩近1秒之巨。另一位世界冠军汉密尔顿似乎很挣扎，1号车手甚至在某个弯道锁死轮胎后冲出赛道，好在赛车没有碰到任何东西。汉密尔顿跑了16圈后成绩仅排第16位，落后2.3秒。
　　最后5分钟的冲刺时间，莱科宁换回硬胎成绩没有提高。威廉姆斯车队最后关头疯狂发飙，罗斯博格和中岛一贵先后作出1分26秒687和1分26秒736，超越莱科宁窜升到成绩榜前两位。莱科宁落后0.063秒屈居第三。阿隆索冲刺阶段成绩提高，落后头车1.4秒排在第10位。汉密尔顿的成绩依旧落后2.3秒排名第16位。
　　F1澳大利亚大奖赛第二次自由练习将于北京时间13:30开始，新浪F1频道将继续为您奉上图文直播，敬请关注。
　　F1澳大利亚站首次练习成绩表：
　　(WOODY)

