汉密尔顿感觉迈凯轮赛车问题严重 预计首战无法得分
　　新浪体育讯　新科世界冠军路易斯-汉密尔顿在周四表示，考虑到迈凯轮在赛车研发上遇到的技术问题，他预计揭幕战自己可能拿不到积分。
　　“我认为如果我们乐观想，我们可能能拿到分。但我不这么认为，不知为什么。”汉密尔顿对群访的记者说道。
　　“我们必须保持积极，任何事情都可能发生，也许我们可能会拿到一些积分——去年，只有7辆车完成比赛，所以任何事情都可能发生的。但是就此刻的真实速度考虑，我不认为我们够快。看明天吧。”
　　“海基(科瓦莱宁)在最后两天的测试中取得了一些提高。从那之后我就没再开过车。所以伴随一些新增的部件，也许我们的速度会比我想象的要快点。”
　　巴塞罗那10队集体测试后，迈凯轮新任领队惠特马什和三叉星运动总监曾公开承认MP4-24下压力不足，车速不如期望的快。而如今汉密尔顿感觉MP4-24问题严重，在具备竞争力的速度之前有不少工作要做。
　　“是，赛车是不太好。我感觉它在进步，但是我们有漫长的路要走。”汉密尔顿说道，但英国人像之前一样，对迈凯轮的研发能力坚信不疑。
　　“我们是一支强队的事实是改变不了的。从我来这里开始的这两年。我们经历了巨大的起伏。但没有任何事情是我们解决不了的。我们将保持冷静的头脑，虽然可能会面临一些糟糕的结果，我们需要保证的就是当赛车对路时，我们工作不要出现失误，争取多拿积分。我真的感觉我们会赶上，只是不是现在。”
　　汉密尔顿表示迈凯轮拥有一群有着丰富经验和智慧的人才在解决问题。“现在，在我们周围有大量聪明、有才能的人在查看问题——虽然现在找到答案有点晚了。他们都在尽最大的能力去解决我们存在的问题，去提高赛车的性能。这是一支非常、非常强大的车队。”新科世界冠军说道。
　　(行云)

