FOTA发表声明披露伦敦密会 称伯尼拖欠车队三年所得
　　新浪体育讯　F1车队协会于昨日发表官方声明：对FOM老板伯尼-埃克莱斯顿拖欠车队款项的行为进行了强有力的回击。FOTA在声明中强调，全力支持协会代表在与伯尼会面期间发表的一切观点。
　　据《泰晤士报》报道，FOTA的三位代表——布里亚托利、丹尼斯和约翰-豪威特上周三与伯尼在伦敦召开密会，要求F1老板支付拖欠了车队三个赛季的款项，结果遭到拒绝。情急之下，阿布和丹尼斯表示车队将抵制澳洲站，不去墨尔本。
　　事后，伯尼本人公开向媒体讲述了此事，并对FOTA发表极其强硬的言论。“可怜的约翰(豪威特 丰田车队领队)坐在那里对生活感到有点茫然。弗拉维奥(布里亚托利)发起了这事(抵制)。而且得到了朗-丹尼斯的援助和唆使。他们说所有FOTA的傻瓜都不会去(墨尔本)—没有谁会去！所以我说，那我干脆取消航班(指负责空运车队物资的运输机)好了。”伯尼自曝与阿布、丹尼斯及豪威特的一次密会情形说道。
　　但如今的事实是，所有10支队车队的物资都已经抵达阿尔伯特-公园赛道。自信的伯尼对车队试图抵制比赛的做法不以为然。78岁的英国人表示他不惧怕任何人跟他玩商业手腕。“如果他们掏出枪，用枪口对准我的脑袋。那他们最好确定自己敢扣扳机、最好确定枪里有子弹。因为如果失手了，他们最好小心点！”伯尼说道。
　　本周四，也就是昨天，FOTA通过一份官方声明表示确有此事，并对FOTA代表在会上发表的观点表示全力支持“FOTA希望澄清——过去几天被广泛报道的FOTA成员同商业权所有者一次会晤的情况。”FOTA在声明中说到。
　　“这次会议，于3月18日在伦敦举行。出席的人员有：FOTA副主席约翰-豪威特、代表FOTA商业工作小组主席身份的布里亚托利、FOTA执行委员会成员朗-丹尼斯以及商业权所有者伯尼-埃克莱斯顿。FOTA的代表陈述了所有FOTA成员共同的观点。”
　　“会议的目的是讨论CVC拖欠车队的费用，涉及从2006、2007到2008锦标年度的协议未付金额。FOTA致力于加速新《协和协议》的签署。作为获得所有车队签字的必要步骤，在这件突出的事情上达成协议是必须的。”
　　“在这次讨论中，由FOTA成员陈述的任何立场，都是受所有成员支持的。”FOTA在声明中以强硬的姿态写道。该声明中最让人震惊的是，FOM已拖欠三个赛季的款项未付给车队(但不清楚是否是否是所有车队)。《泰晤士报》的报道称，伯尼开出的价码是，只要车队愿意在新《协和协议》上签字，这笔钱他才会给。
　　(行云)

