扩散器问题最终摊牌 宝马联手法拉利等正式发起抗议
　　新浪体育讯　扩散器的问题最终真的摊牌了！澳大利亚当地时间3月26日，据《汽车运动》报道，宝马-索伯周四已明确表态将对布朗GP、丰田和威廉姆斯的扩散器设计提起抗议。这一切，几乎都在预料之中！
　　今天，国际汽联对10支车队的参赛车辆进行了例行检查，BGP001、FW31和TF109的扩散器设计成为了人们关注的焦点。虽然主管团体到本文截稿时尚未发布车检报告，但宝马汽车运动主管马里奥-泰森表示，他们已经决定对上诉三车队的扩散器设计提起抗议。
　　“我们将对所有三支车队发起抗议。”泰森在接受《汽车运动》的采访时说道，“我们正在准备我们的抗议，并看接下来会发生什么。”
　　“事情的对错(指怎样的扩散器设计符合规范)并不是由我来决定。但是就我的立场来看，现在显然存在对规则不同的解释。我们需要尽快澄清。”《汽车运动》的报道称，一同加入抗议的还有红牛、法拉利和雷诺。今天下午，四支车队的代表专门针对此事在雷诺的MOTORHOME召开了一个小会。
　　马里奥-泰森表示，采用抗议的方式以求规则的澄清，的确不是什么“良方”，但在眼下也是无奈之举。“这是绝对不正常的，但我认为将来遇到特定的事件这也是不可避免的。这正是我们碰到这样的情况的原因。对我来讲，选择走这样的路线也不是太奇怪。”
　　德国人同时认为，如果上诉三支车队的扩散器最终被判合法。其他的7支车队哪怕直接拷贝其设计，照样会处于劣势。慕尼黑军团针对此事拥有两手准备。即为了以防不测，专门为F1.09开发了一套类似于对手的扩散器方案，但泰森表示新部件还在发展中，本站和雪邦站肯定是用不上了。
　　相关链接：法拉利确认三车队扩散器获利 马萨呼吁FIA澄清规则
　　           F1揭幕站面临两“劫难”:扩散器闹抗议 为钱要罢赛
　　           违规扩散器每圈快0.5秒 红牛表态准备抗议布朗设计
　　           法拉利对新旧积分都不喜欢 催促FIA澄清扩散器规则
　　           09F1面临另一新障碍 3车队扩散器争议将在澳洲摊牌
　　(行云)

