扩散器书面抗议交至国际汽联 干事将开会讨论对策
　　新浪体育讯　有关扩散器问题的正式抗议书已经被提交至国际汽联。北京时间3月26日16时许，法拉利、雷诺和红牛车队向赛事干事处递交了书面抗议，正式对布朗、丰田和威廉姆斯三支车队的赛车扩散器设计提出疑议。
　　据了解，宝马-索伯车队也加入了抗议队伍，但是因为没有及时做好抗议书的书面内容，导致其抗议被赛事干事处拒绝。相信宝马车队会在做好抗议书后重新提交书面抗议。
　　目前，国际汽联还没有对此做官方评论。赛事干事处正在研究法拉利、雷诺和红牛车队提交的抗议书。干事处可能在今天晚上开会讨论扩散器问题的对策。
　　丰田车队CEO约翰-霍维特昨晚曾表示TF109的扩散器设计没有违规。“在赛车运动中，谁都有权提出抗议，对此我没有任何疑议，”霍维特说。“这就是运动规则，在这项重要规则上，到目前为止我们正确的在细节上解读了规则，我们非常满意我们把它们解释得非常确切。”
　　“我们已经与FIA技术部进行过协商，我们为他们对此的解释核实感到满意。现在我们等待干事会将会做出什么样的决定。”
　　据分析，无论国际汽联做出何种评判，遭到不利判罚的一方都会对判罚提出上诉，这意味着最终的判决结果要交给几周后的国际上诉法庭听证之后才能解决。也就是说，澳大利亚大奖赛中很可能出现符合规则和违反规则的两种赛车同时参加比赛的戏剧性局面。
　　(WOODY)

