FOTA：扩散器不会影响团结 组织志向和比赛是两码事
　　新浪体育讯　F1车队协会(FOTA)在澳洲站的周五表示，扩散器的争论，不会影响到组织的团结。因为共同的志向和日常竞争，是完全不同的两件事。
　　FOTA于去年9月11日成立，组织的宗旨是：聚众之力，构建F1的美好未来。但是我们知道昨天10支车队之间发生了一件不愉快的事情——法拉利、雷诺和红牛因为不满布朗GP、威廉姆斯和丰田的扩散器设计将对方告上了国际汽联的上诉法庭。
　　预计此案的处理，需要等到雪邦站之后。外界担心此事将从内部瓦解FOTA。但是今天在墨尔本，两位FOTA的成员排除了这种担心。
　　当问及FOTA是否会因为扩散器争议而分裂时，马里奥-泰森这样说道： “不，根本不会。我们FOTA成员间公开的讨论过此事。在协作构建F1的美好未来和基于竞争的每日运作之间，有着清晰的界限。这是两个完全不同的问题。”
　　FOTA副主席约翰-豪威特对泰森的话表示赞同。“我不明白这(指扩散器的争议)和FOTA有什么关系。在FOTA内部，我们讨论的是事关运动未来发展的长期战略问题。比赛是比赛。在竞争中，一支车队对另一支车队发起抗议是完全可以理解的——只要他们认为他们拥有正确的立场这么做。作为一支车队，我没有因为遭到抗议而有什么负面的感受。这是我们身处这项运动的一部分。”约翰-豪威特说道。
　　(行云)

