F1澳大利亚站二次练习 罗斯博格最快迈凯轮几垫底
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，2009年F1揭幕站澳大利亚大奖赛第二次练习赛结束。威廉姆斯车队罗斯博格以1分26秒053的最快圈速再次排名榜首。布朗车队巴里切罗和丰田车队特鲁利位居第二、三位。而卫冕冠军汉密尔顿所效力的迈凯轮车队名次几乎垫底。
　　第二次练习赛开始前赛道气温19度，地表温度30度，风速稍大为3.5米/秒。由于下午练习时间与明天排位赛时间相同，所以车手们更加珍惜第二次练习的机会。赛道开放5分钟之内已经有14辆赛车完成计时圈。
　　在接下来的第一阶段测试中，阿隆索在T4失控打转后驶上草地。科瓦莱宁和巴里切罗在T1刹车过晚冲出赛道后进入草地。三位车手的赛车都没有受到损坏。在20分钟之后的第二个阶段测试中，有四位车手突破了上午的最快圈速。罗斯博格完成10圈后以1分26秒142暂时领跑，特鲁利、巴里切罗和格洛克落后约0.3秒紧随其后。
　　30分钟后，大部分车手开始第三个阶段测试。罗斯博格使用软胎把圈速提高到1分26秒053。疯狂加速中的威廉姆斯赛车险些遇到事故——罗斯博格欲在T1正常超越慢车布耶米时，瑞士新秀未能领会罗斯博格的意图，布耶米主动松油门减速，导致罗斯博格差点追尾。暂位居中游的库比卡通过无线电告诉车队赛车驶到“任何一个位置都很滑”。
　　1小时左右，大部分赛车的计时圈已超过20圈。罗斯博格依旧领跑，他身后是丰田和布朗的四辆赛车纠缠在一起。上午测试里程比较少的红牛赛车速度有明显提高，此时韦伯只落后罗斯博格0.3秒。法拉利、雷诺和宝马暂落后1秒左右，而迈凯轮暂时落后2秒。今年晋升至红牛车队的维泰尔再遭不测，他在进入T3前左前轮驶上草地导致赛车失控打转后熄火。路边的起重机把维泰尔的赛车吊走，德国小将跑了19圈后提前结束周五练习。
　　进入最后30分钟，法拉利似乎在做长距离测试。莱科宁赛车搭载硬胎做出的连续圈速在1分28秒左右。而马萨却在测试软胎，巴西人在T14疯狂摆尾，又在下一圈的T1跑大进入草地。看起来重油的F60配合软胎时抓地力不是很好，马萨圈速维持在1分27秒左右。不久，莱科宁也开始测试软胎，芬兰人同样在T1冲上草地。
　　最后5分钟冲刺，当地时间将至17:30，太阳要落山了，赛道温度下降可能导致抓地力会降低。罗斯博格连续两圈遇到慢车，第三圈终于可以敞开跑但是软胎已经过了最佳阶段，成绩没有提高。尽管如此，罗斯博格仍以1分26秒053排名榜首。巴里切罗提高了圈速后升至第二位，特鲁利位居第三。
　　法拉利车队马萨和莱科宁分别名列第10、11位，雷诺车队阿隆索第12，宝马车队海德菲尔德和库比卡排名第14、15位，而卫冕冠军汉密尔顿所效力的迈凯轮车队名次几乎垫底。
　　F1澳大利亚大奖赛第三次自由练习将于北京时间周六11:00开始，新浪F1频道将继续为您奉上图文直播，敬请关注。
　　F1澳大利亚站第二次练习成绩表：
　　(WOODY)

