法拉利确认三车队扩散器获利 马萨呼吁FIA澄清规则
　　今天下午国际汽联将对10支车队的赛车进行例行车检，备受争议的扩散器成为了人们关注的焦点。法拉利车手菲利佩-马萨上午在墨尔本市中兴出席壳牌的活动时表示，他希望国际汽联能够尽快澄清规则。
　　“我的感觉是这件事情需要澄清。”马萨说道，“现在关于它(扩散器的设计)是否合法仍有点不确定。所以我们等着看FIA会做出怎样的决定，但必须100%澄清。”
　　法拉利主设计师通巴西斯本周在接受意大利媒体《Autosprint》的采访时表示，布朗GP、丰田和威廉姆斯从其扩散器设计中获得了性能优势是毫无疑问的。
　　“我们对某些对手的设计方案的合法性表示严重怀疑。我们希望这些怀疑能在第一场比赛前得到澄清。”通巴西斯说到。
　　“即使在当前的规则下，扩散器依旧是影响赛车性能最大的因素之一。因为它帮助赛车的整个底盘制造低气压。压力水平并不是决定因素，他并不像翼片下的气压那么低。但(要知道)翼片的作用表面是很小的，扩散器虽然没有这么低的气压。但是拥有很大的工作面积。因此他创造了相当大比例的下压力负载。”
　　“在这方面，规则对特定的部件有限制，如果你找到了他法利用这个区域，那你就可以从中获得优势。”通巴西斯从专业的角度说道。
　　现在关于布朗、威廉姆斯和丰田这三支车队扩散器的争议，已不再停留在175毫米的高度限制上，后两支车队现在采用了夸张的三层结构。
　　(行云)

