曝刘云飞向球迷借钱欠十余万 曾在飞机上殴打空姐
　　前国门刘云飞又出事了？自2004年亚洲杯扑出伊朗队点球达到职业生涯顶峰后，关于刘云飞的传闻就一直没有断过。从和超女安又琪传绯闻，到为了“李小冉”出走上海滩，从吸毒被抓，到突然传出辞世，这一次，竟然曝出他在婚恋网上“骗财骗色”。
　　粉丝变仇人
　　网友发帖揭其恶行
　　4月6日，刘云飞的贴吧吧主“流云飞鸟”在其贴吧中发表了一篇名为《关于刘云飞的现状，我希望你们都不要再被刘云飞欺骗》的文章，该文章提到，目前刘云飞住在上海，由于没有经济来源，因此他的所有开销全部都来自于骗钱。有的是通过某交友网站骗取上海女孩，有的则是在网上联系了他的球迷来骗取钱财。
　　在揭露了刘云飞的种种行为之后，流云飞鸟告诫所有刘云飞的球迷，“我希望所有的飞迷都能知道，现在刘云飞变了，他不是我们喜欢的那个天津队球员了，他不是国家队的门将了，他现在不值得你们再付出了。”
　　交友网站注册
　　强迫女网友发生性关系
　　据了解，刘云飞曾在国内某婚恋网站上以“曾经沧海”为名注册成为会员，并在其宗教信仰一栏中填写了“大乘佛教显宗”。2009年，他在该网站上结识了一位女网友，后来发现两人居然同住一个楼，因此经过了几次接触之后，这位女网友去了刘云飞的家，回忆起当时的情形，这位网友介绍到，“当时他养着一条黑色的拉布拉多犬，而且宝马车也还在，他倒是没有找我要钱，只是要求和我发生关系，但是我死活没有同意，于是他就当着我的面吸毒。之后他要我下楼帮他买游戏点卡，我前前后后一共给他充了2000多块钱，他却一直都没有还钱。直到我最后向他要的时候，他居然把钱包一把扔到我脸上，吓得我再也不敢找他了。”
　　2010年，另一名女网友在该婚恋网上结识刘云飞之后同样也去了他的家，在刘云飞的强迫之下双方发生了关系，之后在刘云飞的甜言蜜语之下，双方成为了男女朋友关系。据悉，该网友先后借给了刘云飞1.6万元。可是后来找其还钱时，却始终得不到回应，“打电话他不接，去他家敲门他也不开，我想过报警，可是一直很犹豫，因为我只是希望他能够还钱而已，但是我给他发短信说会报警之后，他却威胁我说这次要让我知道后果，并会让我一个星期内就从上海消失，不然他断子绝孙。不得好死。”
　　向球迷借钱
　　拖欠十余万不还
　　除了骗色之外，刘云飞还被曝出在生活中会经常找“飞迷”借钱，流云飞鸟在其帖子中说，“他曾经以想要回天津踢球却还欠申花一笔钱为理由找我借钱，我当时问他要回哪个队，跟球队联系好没有时，他却没有直接回答我，虽然我当时感觉有些不对劲，但是因为我一直支持他，就给他打了一万块钱过去。结果第二天他又给我发来短信说要认我当妹妹，并且让我再借他两万块。后来我在贴吧里发现不断有人说被他骗，于是联系上了其他被骗的人，我才发现我们都上套了。我最后抱着希望找他要钱，可直到今天还没有下文。”刘云飞还以同样的理由向一位飞迷借了十万，当这位飞迷急需用钱希望他要钱的时候，他却始终以各种各样的理由拖欠着。
　　除以上这些劣迹之外，刘云飞还曾在2005年被曝出骚扰和殴打空姐，当时他在飞机上与队友王霄打扑克消磨时间，由于两人发出了较大的声音，有乘客向服务人员提出了意见，不久一位服务前来劝阻，却陷入了与二人的一场冲突，当时的情况是双方交涉由语言转向肢体，混乱中这位37岁的空姐被人推倒在座椅上。事后这位空姐表示，在其被推倒后，右肩和胸部感到不适，并向警方指控刘、王二人非礼，不久之后则改口为殴打。另外，吸毒、赌球等传闻也始终围绕在刘云飞身上。 黄启元

