巴顿：苦尽甘来收获杆位 布朗正赛重载油将更强大
　　新浪体育讯　白色BGP001以无可比拟的速度拿下发车头排时，一个神话诞生了，你相信这是真的吗。杆位得主简森-巴顿强调，这就是布朗车队卧薪尝胆后的爆发。
　　“过去五个月因为参赛问题我们经历了艰苦的时光，能拿到杆位令人震惊，”巴顿在排位赛后新闻发布会中说到。“我必须将这些归于罗斯(布朗)和尼克(弗莱)，这是我们在艰难困苦之后所应得的回报。”
　　“这很难用语言来表达，车队作为一个整体表现完美，整个冬天大家团结一致。这是应得的，应该归于整个车队。会有很多高兴的面庞，而且不仅仅在我们车队，很多人将分享我们的喜悦。”
　　“很长时间没有驾驶过如此有竞争力的赛车了，”巴顿继续说到。“做到这点非常难。车队里相信可以做到，这是我们最关心的，他们用这辆车证明了自己。你可以说这是一辆好车，它确实是，但是你仍然需要坐进去，跑出结果。”
　　尽管在此前的测试以及三次练习赛中布朗赛车展示出实力，但是巴顿仍没有想到自己能获得杆位。“今天上午赛车搭载两种轮胎的速度开起来都很棒，”巴顿说。“我有理由乐观，但是我们并非真正了解其他人的速度，知道排位赛开始不会清楚。”
　　“看起来，在排位赛前两节对手更接近我们。轻载油的时候我有点困难，但是当我们加油之后感觉就更正常了——这点也会对我们正赛有帮助。”
　　巴顿的队友巴里切罗在排位赛前两节领跑，但是第三节落后0.303秒而屈居次席。
　　(WOODY)

