丰田车队排位成绩被取消 TF109违规使用可变形翼
　　新浪体育讯　丰田TF109赛车被查出使用可变形尾翼，国际汽联赛事干事决定取消其排位赛成绩。北京时间3月28日晚，F1澳大利亚站排位赛结束后约3个半小时，国际汽联正式通报了以上决定。
　　丰田车手格洛克和特鲁利的排位赛名次分别为第六和第八位。在赛后的国际汽联例行车检中，丰田TF109赛车被查出尾翼中的部分组件违反规则。
　　国际汽联所发布的一则声明中写到：“干事从技术代表那里得到报告，9号和10号赛车(特鲁利和格洛克的赛车)尾翼的上层部件极富弹性，违反了2009年F1技术规则第3.15款的规定。干事决定把9号和10号赛车从排位赛官方名次中除名。”
　　2009年F1技术规则第3.15款规定，赛车翼面必须没有“任何角度的弯曲”，“有关赛车的弹性部件需保持稳定”。本赛季F1技术规则对可变形翼放宽，新款赛车已拥有可调节角度的前翼，但尾翼仍是“禁区”。
　　此判罚意味着格洛克和特鲁利将在周日正赛中从末尾发车，但具体是从发车区最后一排还是从维修站发车还需要国际汽联做决。此前排在丰田之后的车手发车位依次上升。
　　丰田车队已通过发表官方声明接受处罚。他们强调TF109赛车的违规尾翼曾通过了车队的内部检测，其可变形特征不会给赛车带来额外优势。丰田车队允诺，将在今夜修改违规尾翼的结构，定能在正赛前让它们符合规则。
　　(WOODY)

