F1澳大利亚站巴顿杆位 汉密尔顿阿隆索未进前十
　　新浪体育讯　F1新赛季黑马横行，天下大乱。北京时间3月28日，2009年F1揭幕站澳大利亚大奖赛排位赛在墨尔本阿尔伯特公园赛道结束。英国车手巴顿力压队友巴里切罗拿到09年F1世锦赛首个杆位，他们所效力的布朗车队包揽发车头排。法拉利两车手未进前六，世界冠军汉密尔顿和阿隆索未进前十。
　　虽然全球经济不景气，但F1大赛红火依旧。据统计当日约有7.45万车迷在赛道现场见证F1二十年以来最大一次规则变革后的首次排位赛。在此前结束的三次练习中，威廉姆斯车队罗斯博格包揽头名，丰田和布朗赛车表现也极为抢眼。传统豪强中只有法拉利表现出不错的竞争力，而迈凯轮和雷诺看起来很挣扎。
　　当地时间14时整，维修站出口信号灯由红变绿，F1澳大利亚站排位赛正式开始。与去年一样，排位赛按照20分钟、15分钟和10分钟分为三个阶段，前两节比赛将各淘汰最慢的5位车手。
　　第一节：布朗包揽前二 汉密尔顿命悬一线
　　开赛5分钟左右，威廉姆斯车手罗斯博格以1分27秒833的圈速先声夺人，第二圈飙升到1分27秒083。队友中岛一贵跑出更快的1分26秒752。两辆威廉姆斯赛车暂居前列，他们使用的都是硬胎。
　　几乎缺席整个第三次练习的莱科宁表现出极强的斗志，同样是硬胎，莱科宁做出1分26秒615。但是头位很快就被阿隆索夺走，雷诺R29跑出1分26秒474。圈速继续被迅速刷新，汉密尔顿、格洛克、巴顿、巴里切罗，头名不断交替易主。10分钟后，所有车手完成第一轮试跑。巴里切罗以1分25秒815暂居榜首，罗斯博格落后不到0.1秒暂居次席。后面宝马、丰田、迈凯轮与雷诺赛车速度相差不多。
　　倒数4分钟，所有车手开始软胎冲刺。马萨率先完成飞驰圈，成绩是1分25秒844，仍然没有超过巴里切罗。同样换上软胎的莱科宁落后马萨0.055秒。本土车手韦伯做出1分25秒427，红牛搭载软胎的速度震惊全场。丰田格洛克和宝马的海德菲尔德也做出不俗的圈速。两台布朗BGP001最后时刻加速，巴里切罗以1分25秒006力压队友巴顿抢到第一。
　　雷诺车手阿隆索位居第11位。而迈凯轮车手汉密尔顿仅以第15位勉强晋级。被淘汰的五位车手是布埃米、皮奎特、费斯切拉、苏蒂尔和波尔戴。
　　第二节：布朗速度惊人 汉密尔顿提前放弃
　　已被淘汰的5位车手应在意料之中，而第二节淘汰赛竞争定会极为惨烈。法拉利一分钟没耽误，绿灯一亮莱科宁和马萨就搭载软胎做计时圈。赛道上不断有车手做出圈速，但是10分钟之内仍没有人能够突破上一轮巴里切罗的成绩。
　　迈凯轮车队传出消息，汉密尔顿不会在第二节比赛中出场。原因是MP4-24赛车尾部有问题。这意味着世界冠军汉密尔顿09年卫冕之旅的首场比赛发车位是第15位。另一位迈凯轮车手科瓦莱宁的情况也不秒，他虽然努力加速但名次仅排名第14位。
　　最后2分钟，除迈凯轮外的13位车手展开最后拼争。布朗车队两台赛车圈速进入1分25秒以内！巴里切罗以1分24秒783再次战胜巴顿排名第一。后面的红牛、威廉姆斯以及宝马独苗库比卡圈速不相上下。两部法拉利仅以第9和第10位的成绩惊险过关。而海德菲尔德、阿隆索和中岛一贵与两位迈凯轮车手一起被淘汰。
　　第三节：巴顿赢得布朗内斗 法拉利未进前六名
　　前十名终极对决或已成为布朗车队的内斗——巴里切罗和巴顿从一开始就牢牢霸占成绩榜前两席。红牛、威廉姆斯以及库比卡则在为第三位拼争。首轮试跑之后，巴顿暂以1分26秒600，相对较大的优势领先队友巴里切罗。
　　最后三分钟，巴里切罗率先更换新胎冲刺。“老巴”第一个冲刺圈1分26秒505暂超过巴顿。巴顿则在自己的冲刺圈做出更快圈速——1分26秒202，领先队友0.303秒。这样，多年来郁郁不得志的英国车手巴顿拿到09年F1世锦赛首个杆位。F1参赛场数历史第一人巴里切罗屈居次席。红牛小将维泰尔最终名列第三。
　　法拉利两车手未进前六，马萨排名第7，莱科宁第9。世界冠军汉密尔顿和阿隆索未进前十，分别名列第12和第15位。F1澳大利亚站正式比赛将于北京时间明天14时开始。
　　F1澳大利亚站排位赛成绩表：
　　(WOODY)

