FIA公布扩散器上诉听证会时间 4月14日中国站前举行
　　新浪体育讯　澳大利亚当地时间3月28日星期六，国际汽联通过一份官方声明宣布扩散器上诉听证会将于4月14日在巴黎举行，也就是中国大奖赛所在周的星期二。
　　“FIA的国际上诉法庭收到来自：奥地利、法国和意大利国家运动机构代表红牛F1车队、ING雷诺F1车队和万宝路-法拉利F1车队提起的上诉、不满澳大利亚站干事驳回其就某些竞争者所用扩散器发起的抗议。”
　　“一个听证会将于2009年4月14日、欧洲中部时间上午10:00在巴黎举行。”FIA在声明中写道。
　　扩散器的争议始于冬季测试，因FIA方面一直没有出面澄清规则，导致事情在揭幕站摊牌。　FIA在本周四对10辆参赛车辆进行检查后，宝马率先表态将提起抗议。但因其没有准备好书面文件被拒绝。随后，法拉利、雷诺和红牛三支车队联名发起正式抗议、不过最终被澳洲站干事驳回，事情转至FIA上诉法庭。
　　由于听证会需要在雪邦站后举行，这意味着布朗、威廉姆斯和丰田本站以及下站的比赛成绩的有效性，有待确定。
　　这三支车队在澳洲站的周五练习中表现强势，包揽了前七中的六个位置，红牛车队表示这完全在预料之中。并指出如果国际汽联上诉法庭最终仍判定其设计合法，那其他七支车队唯一能做的只有效仿。
　　(行云)

