法拉利赛前已不再谈争冠 发车寄望KERS得分成比赛目标
　　新浪体育讯　新赛季F1的格局骤变！2008年的三流车队本田，如今蜕变成布朗GP成了领军者、以绝对优势包揽揭幕站发车头排。而传统强队、卫冕冠军——法拉利首站排位竟然没能进入前六。以下是车队在赛后发布的官方文件，两位车手和领队无一人提到夺冠。保分竟成为了第一目标。
　　马萨称赛前就料到要进前五很难。“我们曾预计能进入前五，但是会非常困难。结果证明是事实：我们最终止步第七。”巴西人说道。
　　“这显然无法令人满意，却已代表我们今天的能力极限。现在我们必须将目光转向明天的正赛，那将会相当艰苦。”
　　保分是他的目标。“在澳大利亚举行的揭幕站总是存在很大的未知性，特别是因为赛道滑、事故发生几率高。我们将试着完成比赛，争取尽可能多的积分。”马萨补充说。
　　莱科宁在赛前的三次练习中遭遇机械故障，让他损失了准备时间。“今天早上的液压故障意味着我错过了第三次练习的大量时间：很遗憾；但发生在周六总比周日好。”芬兰人说。
　　和去年一样，他相信法拉利赛车的比赛速度。“虽然从排位来看，赛车不理想。但是我认为我们的比赛形式会很好。”莱科宁补充道。他明天将排在第九位发车，拿一分应该没有问题。
　　“拿一分完赛是可能的，尽管我们可能还能再靠前些。从今天的情况来看，比起最快的车手，很明显我们缺乏一定的速度。但比赛是漫长的，我们将看明天能做什么。”莱科宁补充说。
　　多梅尼卡利称F60Q3的车况不及Q2，他对KERS在发车时的作用，寄予了一定期望。“在考虑到载油的同时，我们需搞清楚为什么为什么我们Q3的表现没有Q2好。”
　　“明天的比赛显然会非常艰苦。我们必须抓住从开始到结束的一切机会。实际上，我们是发车区上，搭载KERS车中最靠前的，这一因素也许能允许我们弥补一些位置。”意大利领队说。
　　像托德在位时一样，多梅尼卡利也一一点出了澳洲站的几个关键因素。“然后我们必须在脑中想着，在这条赛道，安全车经常会扮演一个比赛因素，所以任何事情都可能发生。可靠性也将是个关键。今天早上，我们看到KIMI的赛车在FP3开始时遭遇液压故障停在赛道上，显然这对排位赛的准备是不利的。我们必须密切关注每一细节，确保赛车冲过终点线，以取得一定的积分为目标。”多梅尼卡利总结说。
　　(行云)

