布朗新车单圈速度仍有潜力 长距离性能恐非常强大
　　新浪体育讯　大难不死的布朗车队涅磐重生，在新赛季首日练习中证明BGP001赛车测试中的成绩没有猫腻。简森-巴顿和鲁本斯-巴里切罗相信，在经历周五令人鼓舞的开局之后，车队将在澳大利亚度过一个美好的周末。
　　澳大利亚大奖赛首次练习两台布朗赛车排名第四和第六位。第二次练习巴里切罗升至次席，仅落后威廉姆斯车队的罗斯博格0.1秒。巴里切罗相信周六排位赛有机会斩获佳绩。
　　“尽管测试受到限制，我们仍能在比赛开始前准备好。我们证明了我们有一辆很有竞争力的赛车，今天我们取得了一些很好的成就，”巴里切罗说到。“我们评估了两种轮胎，对它们的表现感到高兴，所以我认为我们在明天的排位赛中拥有很好的机会。”
　　巴顿的成绩排名第五，但是他在两次使用新胎试跑时都遇到了慢车阻碍。
　　“第一天练习赛我们有一个很好的开始，赛车的长距离性能看起来非常强大，尤其是在我们使用硬胎的时候，”巴顿赛后说到。“在软胎上我们仍有一些工作要做，这是明天练习赛要做的首要任务。”
　　“结束前我的两次新胎冲刺都遇到了慢车，所以赛车在单圈速度上究竟有多快还很难说。这需要我们在明天的工作中找到答案。”巴顿最后说到。
　　(WOODY)

