汉密尔顿：MP4-24严重缺乏抓地力 相比冬季已有进步
　　新浪体育讯　迈凯轮MP4-24在揭幕站的自由练习中严重缺乏竞争力，汉密尔顿两次练习分别排名第16位和18位。不过尽管如此，新科世界冠军仍相信迈凯轮已在开始取得进步。英国人反映MP4-24几乎在每个弯道都缺乏抓地力。
　　“我今天不是太糟。”汉密尔顿在赛后说道，“重返驾舱很棒。(虽然)我们并不如自己期望的快，但是我们工作的非常努力。”
　　“我们完成了大量的测试项目，并取得了一些积极的进步。虽然我们不知道其他人在赛道上做什么，但我们对于今天的工作感到满意。”
　　英国人曾在今天的比赛中，通过无线电抱怨托底严重，导致他在进入刹车区时视线受到影响。赛后，他确信如果搭载重油跑长距离，这可能会成为个问题。“这是一条非常颠簸的赛道，同时我们也太低了一点(指底盘设置)。不过在搭载重油时，这样的事情是可能发生的。”汉密尔顿说道。
　　英国人认为，赛车比起冬季测试有了进步。“总的来讲，赛车基本在赛道的每个地方都缺乏抓地力，而不是某个弯道的某个特定区域。这使得我们无法按照自己想要的速度过弯。”
　　“我们工作的非常、非常辛苦。我们取得了一些进步。与其他车队的差距不像在巴塞罗那那么大。但问题不可能一下子解决，这需要时间。”汉密尔顿说道。
　　(新浪F1频道)

