黑玫瑰322天后强势回归 她给李霄鹏冲击伦敦添筹码
　　新浪体育讯　时隔322天，韩端回归了。在中国女足与朝鲜队的热身赛中，韩端在第61分钟替补登场，这也是她去年亚洲杯后再次为国出战。值得注意的是，这也是她为李家军首次登场。从30分钟的表现看，韩端尽管没有调整到巅峰状态，可是她的冲击力和经验之于这支女足依然有着很大的作用，冲击伦敦奥运会，她应该是李霄鹏可以依赖的一个筹码。
　　去年的女足亚洲杯，中国队末战0比2输给日本队，最终无缘世界杯，这也是中国女足首次无缘世界杯。在那之后，女足选择了换帅，商瑞华被李霄鹏取代，中国女足也进入了李家军时代。李霄鹏上任后加速了球队的年轻化，韩端曾入选了李霄鹏女足国家队的第一期集训名单，可是并没有随队出征之后的北美拉练，韩端也逐渐淡出了球迷的视野。
　　在去年9月份，曾传出了韩端要退役的消息，之后韩端也出面进行了否认。由于伤病的原因，韩端错过了广州亚运会，也长时间无缘女足国家队，直到今年2月份，在韩端和李霄鹏沟通后，黑玫瑰回归女足变得明朗起来。也就在这样的情况下，韩端在2月底重新回到了国家队，并且在三月份正式回归。很显然，面对今年最重要的任务，奥运会预选赛，李霄鹏还是期待老将能发挥自己的作用。
　　本场与朝鲜的热身赛是女足奥运会预选赛前难得的热身机会，从阵容上来看，新老带新的阵容也是女足冲击奥运会的主力配备。具体到这场比赛中，李霄鹏在保留基本主力框架的基础山也选择了考察新人，中后卫吴敏和下半场替补出战的黄志娟都接受了考察。相比而言，韩端的复出更为引人关注。第61分钟，韩端替换有伤在身的庞丰月出战，这也是黑玫瑰时隔322天后再次为国出战。
　　替补登场后，韩端先是出现在了右前卫的位置上，这对于她来说是个新的考验。刚一登场，韩端就有一次右侧禁区前沿突破的机会，韩端的启动依然迅速，只是位置被朝鲜后卫卡住，韩端的突破没有形成威胁。从场面上看，韩端登场后还是加强了女足的攻势，只是边路显然不是韩端的特长，她的突破并没有收到太好的效果。第84分钟，黄志娟换下了尤佳，韩端也重新回到了中锋的位置上。
　　在韩端回到中路后，女足的进攻也更有倾向性，韩端在中路的护球和做球能力依然很强，这一点也让女足的进攻多了一个支点。第94分钟，韩端在禁区内拿球突破后传中造成角球，可惜裁判没有给中国队主罚这个球的机会。30分钟的表现时间，韩端虽然没有创造出绝对的机会，可是她的冲击力和经验还是给女足带来了新的变化。最为关键的是，韩端的冲击力是现在女足前锋中欠缺的，她在场上的那种自信，也能给年轻的队友更多信心。
　　将近一年后的首秀，韩端展现出了自己的能力。虽然难与巅峰期相比，可她之于这支女足的作用依然明显。在当初回归女足时，韩端就直言目标就是为了奥运会。从现在的情况看，想要冲击伦敦奥运，韩端这个筹码，韩端必须要用好。
　　(asenna)

