黎明京：布朗GP找到获胜方程式 迈凯轮沦为三流车队
　　新浪体育讯　新组建的布朗GP车队的两位车手巴顿和巴里切罗包揽了排位赛的第一排，制造了09赛季F1的“第一个惊喜”。不仅布朗GP车队，威廉姆斯、丰田车队都跻身前八，而法拉利的马萨和莱科宁分别排在第7和第9。
　　毫无疑问，有争议的“尾巴”——尾扰流器(编者注：即扩散器)在排位赛中起到了相当大的作用。使用大尾扰流器的三支车队中，只有威廉姆斯车队的中岛一贵未能跻身前八。巴顿的赛车比科瓦莱宁(迈凯轮)快0.9秒，比马萨(法拉利)快0.8秒，比库比卡(宝马)快0.6秒。这次排位赛的结果基本符合冬季测试的水平。
　　然而，问题更加严重的是迈凯轮车队。汉密尔顿在第一节排名第15，险些遭到淘汰。速度太慢的赛车让其干脆放弃了第二节比赛。车队将在进站战术上，为汉密尔顿在正赛中找点办法。很有可能迈凯轮在三站比赛内都不会解决难题。
　　科瓦莱宁在第二节做了最后一次努力，他在前两个计时点的速度都是可以跻身前三的，但他第三计时段用了34.1秒，结果还是未能闯进第三节。
　　到这时，我才真相信汉密尔顿日前所说的：“我们这次在澳大利亚可能连积分都拿不到。”
　　没有人透露迈凯轮车速慢的真实原因，但肯定引擎没有问题，因为布朗GP同样搭载梅塞德斯-奔驰引擎。汉密尔顿赛前透露，赛车看上去没有任何问题，但就是弯道速度上不去。迈凯轮好像在重走三年前法拉利车队的覆辙。
　　法拉利车队只有莱科宁显示使用了KERS(编者注：法拉利官方没有透露哪辆赛车使用KERS)，但对其冲击单圈最快没有任何帮助。马萨的赛车好像遇到平衡问题，这对法拉利来说不是一个好信号。
　　赛前信心十足的雷诺车队也没有任何起色，皮盖特(小皮奎特)没有进入第二节，阿隆索未能进入第三节。
　　宝马车队的表现也没有像赛前估计的那么好。海德费尔德没有进入第二节，库比卡一度排在第三，但后来被红牛二队的维泰尔超过。
　　布朗的脑袋＋梅塞德斯的心脏＋有争议的大尾巴，这可能是布朗GP夺得明日正赛冠军的“方程式”。现在对布朗车队的考验是能否在300公里比赛中继续保持优势。布朗GP也是不使用KERS的车队之一，在明日正赛中，大尾巴对KERS的挑战还是值得期待的。如果布朗GP赛车夺冠，将成为F1近30年来车身广告最少的一支冠军车队。
　　(黎明京)

