李霄鹏奥预赛阵容基本确定 老将需提升很担心伤病
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，中国女足在青岛与朝鲜队进行了一场教学赛。结果凭借张娜和王一航的进球，中国女足2比0击败了朝鲜队，这也是中国女足在各项赛事中5年来第一次击败对手。赛后谈到这场比赛，李霄鹏直言奥预赛的阵容已经基本确定，现在最担心的就是球员的伤病问题。
　　在今天的比赛中，中朝两队的大部分主力都参加了比赛，赛后谈到这场比赛，李霄鹏直言：“这两场比赛的质量都不错，我们今天表现稍微好一点，抓住了两次机会得分了。朝鲜队下半场表现不错，我们上一场在下半时也不错，我们还是欠缺的是硬朗，其实我们技战术不比对手差，如果我们身体再硬朗一些，我觉得我们更有机会。”
　　值得注意的是，在本场比赛中，李霄鹏也派遣更多队员登场，赛后他也谈到这是最后一次考察队员了：“这是我最后一次看人的机会了，我要给每个人充分的时间展示，现在百分之九十的人选都确定了，有两三个位置还不是很满意。”据李霄鹏介绍，这次女足集训模拟了奥运会预选赛的强度，先后与国青和朝鲜队打了四场，并且队内也打了比赛，很好适应了奥预赛的强度。
　　此外，在这次集训中，韩端和毕妍的登场也给球队注入了更多的经验，不过他们的状态还没有到达最佳。对于这一点，李霄鹏也直言：“这些老将还需要恢复，之后也还有两次短期的集训帮助老队员恢复，主要是奔跑能力，这些队员的意识没问题，就是身体状态还不是最好，还有很大的提升空间。”
　　需要指出的是，这次集训女足的热身赛中出现了一些伤病的情况，马君、古雅沙和汪玲玲先后受伤下场。对于伤病，李霄鹏也十分担心，他直言现在好队员不是很多，如果伤了那就很麻烦了。的确，女足现在可供选择的球员并不是很多，李霄鹏也表示下一期集训会有23人到位，这也是奥预赛的主要人选，没有伤病的原因，也不会进行调整了，届时也会进一步磨合主力阵容。
　　(青友)

