多梅尼卡利：表现不配法拉利之名 到处都存在问题
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，2009年F1澳大利亚大奖赛正赛在墨尔本阿尔伯特公园赛道结束。踏上卫冕车队冠军征程的法拉利在今天的比赛中一分未得，马萨和莱科宁在第45和55圈先后退赛。
　　车队经理多米尼卡利赛后表示：“不管怎么看这样的赛季开端显然都配不上法拉利的名字。两位车手都退赛说明我们的赛车可靠性还不行。今天我们的表现距离冬季试车之后我们的期望相去甚远，轮胎的使用方面很成问题，而且我们的比赛策略也没能奏效，特别是马萨的。如果只看结果我们今天可以忽略不计，但如果要试着分析失败的原因我们还必须记住今天。只要我们可以尽快找到原因我们就能尽快冷静和果断地拿出解决的办法。这几年以来澳大利亚大奖赛看上去对我们都不是很‘友善’，在这条赛道上的比赛结果看上去总是不那么‘正常’。我相信在雪邦我们仍将面对除了一支车队之外无数的强劲对手。”
　　一度在比赛中抢到第三的马萨表示：“我们知道想要在这里战胜布朗车队是不可能的，但这并不是说我们不能取得好成绩。我们的起步很好，但几圈之后软胎就开始不行了，不得不提早进站。随后我们试图采取激进的比赛策略，但现在看起来这个选择是错误的，因为不久之后出现了安全车出动的情况。我当时还在第三，但比赛重新开始后我只有不到10圈拉开和后面赛车的距离，而我的载油量又很多……第二次进站后我们本应该一下跑到底，但我还是很慢。然后赛车就出了问题，我不得不退出。我认为在布朗车队后面我们还是有竞争力的，但必须拿出完美的表现才能赶到前面去。在这里好像很难让轮胎进入工作状态，因为赛道表面的抓地力非常低。马来西亚要怎么办？工作，努力工作。”
　　莱科宁承认无端撞上防护墙确实是自己犯错，并指出：“看到后来事情的发展，我本来应该可以拿到亚军。我们在这里失去了宝贵的分数，那么我们将力争在马来西亚把它们夺回来。形势在马来西亚应该更明朗一些，因为这里的赛道条件很特殊。起步的时候KERS工作得很好，但赛道上没有更多的空间让我们发挥。如果我们觉得它不能发挥作用我们就不会用它了。最主要的问题当然是轮胎的使用，但我们的整体表现也要提高才行。”

