莱科宁专访：法拉利KERS很有用 不撞车有机会拿亚军
　　新规则让09年的F1格局发生剧变，诞生只有25天的布朗GP在揭幕站统治夺冠，而传统强队法拉利却没能拿到一个积分，莱科宁和马萨一个撞车，一个遭遇技术故障。
　　下面是前者接受专访的译文，芬兰人就他遭遇的事故和法拉利的车况等诸多问题做了回答。其中给出明确答案的有：第一，撞车是他的错，否则有望拿亚军，第二，法拉利的KERS很有用，尤其是发车；第三；法拉利再次遭遇轮胎使用问题，硬胎升温慢。
　　而关于F60竞争力水平、以及法拉利需要花多长时间才能赶上“头车”BGP001，芬兰人在没有作答。但是在回答第二个问题时，他的言语明显对FIA当前的规则颇有微词。
　　问：比赛中发生了什么情况？
　　基米-莱科宁：撞墙是我的错。一转眼的事但我失控了。事后来看我们可能拿到亚军的，很遗憾。
　　问：对于世锦赛，这是一个非常糟糕的开始？
　　基米-莱科宁：是的，但你还能做什么。我们会尽力在下一场比赛中改进。但很显然这将是我短期内跑过的最艰苦的一场比赛。
　　问：你如何看待布朗GP的挑战？
　　基米-莱科宁：我还没有看他们的圈速，但看起来他们好像赢的非常轻松。这条赛道有别于其他赛道。有时会看到我们在这里很吃力，但当我们进入更普通的赛道之后，一下子就转变的很好。让我们拭目以待下一场比赛，看我们能做什么再下更多的定论。很遗憾我冲出了赛道，我们失去了一些有价值的积分，但这就是赛车。
　　问：布朗GP夺冠没用KERS，你对KERS感觉如何？
　　基米-莱科宁：发车时很有用。我起步很好，但没有行进的空间，由于前面的车太多，我没能用上它。就像我之前说的，如果它对我们没有帮助我们不会用它，所以它今天运行的是不错的。
　　问：能给我们解释一下在高温情况下，你们一开始使用超软胎的战术吗？
　　基米-莱科宁：这个，因为我们在让硬胎进入工作状态上有困难。那样的话，我们需要一等再等，没法往前冲——所以将会很难。当我们搭载新胎(指硬胎)从维修站出来没有问题。但对于我们来讲，使用软胎很显然是更好的选择。
　　问：赛车性能如何，你曾在排位赛之后说你的正赛速度会更好？
　　基米-莱科宁：我并没有真正清晰的印象。我没有看所有人的圈速。当我在库比卡身后的时候，他拉开了一点差距，但是我认为他本来就是很快的。我并不知道我们的速度处在什么水平。我没有时间看，但可以肯定我们现在不在自己期待的状态。我们仍然有一些工作要做，不过接下来的比赛，我们将能看到自己能做什么。
　　问：当你打转的时候，你的差速器有问题吗？
　　基米-莱科宁：我不知道。当我打转之后，赛车以很大的力度撞上墙壁。总之就是车尾突然失去了控制。使用这种轮胎是很微妙的。我不清楚——也许是我的错，太遗憾了。
　　问：马萨在周六说，以布朗当前的速度，冠军将会提前诞生。你怎么看？
　　基米-莱科宁：我不知道，这只是一场比赛。所以让我们看接下来会发生什么吧。
　　问：克里斯-戴尔认为你的车尾可能什么坏了。车尾出了什么故障？
　　基米-莱科宁：我不知道。我按照惯常的方式进过弯。车尾突然就彻底失去了控制。也许是我的错，我不想推到别的什么身上。但是很奇怪，没有任何征兆。通常情况下，一旦车轮出现打滑，你总能感觉到点什么。但当时的情况就是突然失控了，我无能为力。我尽力避开护墙，但我没法做到。
　　问：轮胎的工作情况如何？
　　基米-莱科宁：两种轮胎差别相当大。软胎从一开始就非常强，但很快就退化严重。而硬的一种则相当的微妙。有时会没有抓地力，对于我们来讲用这种轮胎不太容易。就像我之前说的，这无疑是一场艰苦的比赛，它教会了我们很多的东西。但也许到更平常的赛道，比如马来西亚又会完全不同。
　　问：你如何看待布朗？
　　基米-莱科宁：如果他们能在排位和正赛中都拿1-2，那他们无疑很强。但这我们已经在测试中看到了，所以并不吃惊。
　　问：要追上他们需花多久？
　　基米-莱科宁：我们将看下站比赛的情况。一切都取决于规则，看未来的规则是怎样的。现在的规则就什么是能做的，什么不能做还存在大量的问号。所以让我们拭目以待吧。
　　(行云)

