阿隆索未入Q3不感惊讶 平08排位只求周日来场乱战
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在揭幕站排位赛中仅列12，未能进入Q3，赛后西班牙人表示他对这一结果并不感到惊讶。雷诺R29自练习赛开始就一直处在10名开外。
　　“NO，并不感到惊讶。因为通过观察周末的进程我们便知道要进入Q3是非常困难的。”阿隆索在赛后受访时说道。两届世界冠军表示，现在雷诺赛车落后太多，要在季中取得进步，需要车队努力工作。
　　“我们差点成功了(指进Q3)，最终排名第12。我们需要加油，因为现在不是太快。”
　　这一排位成绩和去年相同。阿隆索上赛季在墨尔本也是从第12位发车，但经历一场戏剧性的比赛之后，他最终出其不意的拿到了第四名。两届世界冠军表示，要取得类似的成绩，他需要另一场混乱的比赛。
　　“去年的比赛有点混乱，最终我们从各类事故中获利。”阿隆索坦率的说道，“要在明天拿到第四，需要另一场充满麻烦的比赛，这是我们希望的。因为如果是一场正常的比赛，我们的成绩会非常靠后。”
　　对于自己的驾驶，阿隆索没有遗憾，“这个周末的进展这么糟，以至于排12位发车已算不错。”西班牙人说道。
　　阿隆索的队友皮奎特在首节便被淘汰，最终仅列第17位。
　　(新浪F1频道)

