特鲁利对FIA裁决失望：汉密尔顿不知何故靠边停车
　　新浪体育讯　丰田车手特鲁利对FIA把季军改判给汉密尔顿感到非常失望。他解释称，安全车带领下汉密尔顿不知何故减速停车，导致自己惹祸上身。
　　北京时间3月29日结束的F1澳大利亚大奖赛赛后2小时，赛事干事宣布原本第二名的特鲁利被罚时25秒，汉密尔顿晋升至比赛季军。原因是比赛结束前两圈全场黄旗安全车带队时，特鲁利在某个弯角意外失控进入草地。汉密尔顿超过特鲁利升至第三。但是特鲁利回到赛道后又反超汉密尔顿取回第三位。赛会干事认为，汉密尔顿超越特鲁利时，特鲁利不在赛道上，因此不算做超车。而特鲁利的反超行为违反黄旗规定，因此被罚时25秒。
　　特鲁利得知自己被判违规感到非常失望，在他看来自己被是被汉密尔顿“骗”了。“我实在是太失望了，我的季军竟然受到质疑，”意大利人在丰田车队赛后官方总结中说到。“他(汉密尔顿)突然放慢速度，在赛道一侧停了下来。我还以为他遇到故障于是就超了过去，我当时只能这么做。”
　　判罚之后澳大利亚大奖赛正赛排名也随之更改，前八名是巴顿、巴里切罗、汉密尔顿、格洛克、阿隆索、罗斯博格、布埃米和波尔戴。特鲁利名次降至第12位。

