黎明京：“尾巴”决定一切？F1澳大利亚站迷雾一团
　　新浪体育讯　再过十几个小时，2009赛季F1冬季试车的谜团即将解开。09赛季的第一个排位赛今年下午2点(北京时间)将在澳大利亚的墨尔本赛道上举行。
　　不过，就在一切真相大白之前，周五的两次练习赛成绩让我们一头雾水。首次练习赛的前三名是两辆威廉姆斯和一辆法拉利，而比较靠谱的第二次练习赛前三名则是威廉姆斯、布朗GP和丰田，共有8辆赛车进入1分27秒，但没有一辆法拉利、迈凯轮、宝马和雷诺赛车。难道揭幕站上真的要大爆冷门吗？
　　不过，第二次练习排在前三名的车队都与“尾巴门”有关。威廉姆斯、丰田和布朗GP车队都是遭到投诉的车队，因为有人指出三支车队的赛车尾扰流器(也译成：扩散器)违规，就是做的比规定的要大。
　　宝马和红牛赛前公开向国际汽联投诉，在他们后面支撑的还有FOTA(F1车队协会)。国际汽联主席莫斯利此前打太极，没有明确表态威、丰、布三队的扰流是否违规，反而却对三支车队勇于“探索”的精神表示支持。
　　宝马等车队在忍无可忍的情况下，周五项比赛仲裁提出抗议，但裁决的结果是威、丰、布“没有违规”。
　　但这个结论反而给F1带来更大的混乱。套用卫冕冠军汉密尔顿的一句话：F1圈里没有傻子。包括法拉利、迈凯轮、宝马在内的一批专家竟然没有读懂可以将扰流器做大一点的规则，这究竟谁是傻瓜？！
　　实际上，丰田车队设计总监一直对自己的设计惶惶不安，换句话说，他们根本就不敢确定自己做的这个东西是否合法。
　　国际汽联为何这次对三支小队(至少是在战绩上)“网开一面”呢？不难发现，在这次事件中，夺冠热门车队法拉利、迈凯轮、宝马和雷诺都不在其中，如果用大尾巴的有其中一个，相信都不会是这样的结局。
　　有车队用涉嫌违规尾扰流还是雷诺车队经理布里亚托利在西班牙的一次试车中偶尔发现的，但奇怪地是，他并没有公开站出来向国际汽联投诉。反而是让宝马冲到前面。这里面还有什么难言之隐吗？
　　实际上，国际汽联也明白，车队到澳大利亚大奖赛开赛前才投诉，就是履行完法律程序，比赛已经返回欧洲了。所以，用大尾巴的车队在前几站比赛中肯定是占了很大优势。据说单圈可以快0.3-0.6秒。
　　09赛季开局由尾巴主宰，恐怕是很多赛车专家都没有想到的。由于前四站比赛都在欧洲以外进行，其他车队就是装上新尾扰流，最快也要到第5站西班牙大奖赛，原因是国际汽联今年取消了赛季内试车，惟一的试车机会是每次大奖赛的周五。
　　那么前三站比赛中没有新“尾巴”的法拉利、迈凯轮和宝马该怎样应对？他们现在可以调校的是尾翼，还有就是利用天气的变化。
　　尽管威、丰、布在练习赛中暂时领先，但他们也担心长距离比赛中是否能保持优势。
　　尾巴的出现转移了人们对KERS稳定性的注意力，好消息是，丰田和布朗GP车队在首站比赛中不使用KERS，威廉姆斯车队也只有一位车手使用KERS。威、丰、布三队能否将这点儿微弱的优势发挥好，先看他们怎样通过排位关。
　　(黎明京)

