法院告知足协南杨五一后受审 足协将派员旁听审理
　　特约记者詹国报道 近日足协接到法院电话，谢亚龙和南勇等案件将在“五一”后审理，允许足协选择出庭旁听名单。自2010年初公安机关 “反赌扫黑”案件以来，终于到了庭审阶段，关于涉案人员的种种猜测也将告一段落。
　　“五一”后谢亚龙在丹东、南杨在铁岭将先后接受法律的审判。2010年南勇、杨一民、张建强以及谢亚龙、蔚少辉、李东生相继被捕，经过长时间的调查后，专案组已经掌握了他们确凿的犯罪过程和犯罪事实。庭审是将结案的重要环节，根据法院的相关规定，“人民法院审理案件除依法涉及当事人隐私或国家集体第三人利益的案件外都应当公开进行”，在谢南的案件中，涉及私人和国家集体的内容相对较少。
　　在5月对他们进行审判前，4月已经通过央视发布了陆俊、张建强等人的调查情况，为庭审做了铺垫。按照惯例，如果有重大影响的案件，在其即将审判之前，也可以让关注他们的公众有一个心理上的准备。此外，王珀等“足球赌徒”的案件，也将同时由央视播出，这也是中国足球历史上的一件大事。
　　接到通知电话后，足协也开始着手准备旁听人员名单，但是足协内部对旁听并不感兴趣，一来路途遥远，二来法庭审理并不是想象中那么有趣，而是一个漫长而且乏味的过程。目前足协还未定下究竟由谁出席旁听。

