布朗GP宣布将裁员270人 应对规则调整与车队性质变化
　　新浪体育讯　布朗GP车队CEO本周一向路透社透露，为了应对规则的变化和预算的减少，车队将在今年裁员270人。
　　布朗GP由罗斯-布朗收购前本田F1车队改组而来，这支成立只有二十多天的车队，在刚刚的结束的揭幕站上包揽冠亚军。
　　目前车队拥有700人的庞大队伍，当然这一切都得益于前东家本田的强资注入，事实上本田一直被认为是6个制造商中，预算最高的一个，超过了同国的丰田，因为二者的预算结构是不一样的。
　　但这样的日子已一去不可返了，现在的布朗GP已经成为了一家私人车队，再加上新规则取消了季中试车，并限制风洞的使用小时数，因此裁员是必然的。弗莱表示会将规模缩小到BAR时间的水平
　　“大约(裁掉)270个(岗位)。”尼克-弗莱对路透社说到，“我们现在大约有700人。我们告诉员工大概会减至430人，差不多我们2004年的水平。非常不幸我们得这样做，因为现在技术规则变了，而且显然现在我们已经是一支私人车队。”
　　巴顿澳大利亚站夺冠后在新闻发布会上表示，他希望布朗GP能依靠有限的资源，保持赛车当前的速度优势。“尽管资源有限，我们仍必须保持赛车位居前列。”英国人说道。
　　(行云)

