法拉利将在雪邦评估F60前景 轮胎过耗恐与KERS有关
　　新浪体育讯　法拉利领队斯蒂法诺-多梅尼卡利承认，要想追上布朗GP，卫冕冠军还有很多功课要做。尽管两台赛车未能完赛，多梅尼卡利仍相信F60赛车速度上的劣势更甚于可靠性的不足。
　　多梅尼卡利在赛季开始前曾经表示，可靠性是车队主要担心的问题。而现在，赛车性能差，比可靠性差显得更加严重。澳大利亚大奖赛后，多梅尼卡利接受AUTOSPORT专访，内容涉及到马萨和莱科宁赛车的故障，赛车速度的不足，轮胎磨损过快，甚至可能牵扯KERS的种种重要问题。最糟糕的结果可能是，F60的设计路线出了问题。当然，对于任何一位领队来说这是需要谨慎看待的。
　　“首先，马萨遇到的问题是左侧upright(悬挂系统中的一部分)断了。所以这是个机械故障。我们还不知道这是怎么发生的。莱科宁，因为我们怀疑是差速器，只是怀疑，因为比赛已经结束，我们让他把车开回来，不需要再跟队行驶了。”多梅尼卡利先从可靠性方面入手解释。“肯定的，可靠性是巨大的问题，但是我必须公正的说——从比赛情况看，可靠性并没有影响到我们的成绩。如果Kimi处在积分区，我们就不会让他停下来。而菲利佩，他遇到问题的时候那种比赛状况已经没什么意义了。”
　　“所以我要说，可靠性并没有影响比赛结果，因为结果是由速度慢造成的。对于菲利佩，我们的策略有误，很明显可能太过激进了。而Kimi，在策略是没问题。所以，我们必须把所有的问题按照优先顺序列出来。我们所看到的是，布朗真的非常、非常的快，强大且稳定。”
　　多梅尼卡利的话题已经从可靠性转移到性能上，已经被认可的事实是，就算赛车没出现故障，就算策略没有失败，法拉利还是跑不过布朗GP。那么一个严峻的课题摆在法拉利面前——F60赛车的设计路线本身就是错误的吗？是否需要把一切推倒重来，或者干脆放弃本赛季。多梅尼卡利表示，要继续观察，至少等到雪邦赛后。
　　“在正常情况下，如果没有安全车，他们就跑没影了，”多梅尼卡利说。“所以如果我们要定个目标，这就是我们的目标。很多工作需要做，这很自然，很正常，因为在此角度上，你可以把更多时间用在一个可以给你带来结果的新项目上。同时，我们看到这种情况在其他车队身上也存在，但是他们之间非常、非常的接近。肯定，他们比我们强，所以如果下个周末能看到更好的局面的话，那里是一条不同的赛道，马来西亚的赛道会带来不同的抓地力。还有一个重要的因素是轮胎。轮胎使用方法还与KERS关联，所以现阶段还有很多事情等待我们理解。”
　　法拉利F60原始速度不如布朗BGP001已经是板上钉钉的事实。而相对于其他追逐者，F60赛车在持续性上也存在劣势。多梅尼卡利在上一段谈话中提到了轮胎与KERS的关联。有关轮胎最直观的对比可以从宝马那里得到，库比卡与莱科宁的策略基本相同，但是波兰人却越跑越快。
　　“如果比较库比卡的情况，”多梅尼卡利说到。“他也是软/硬轮胎策略，所以基本上与我们一样。无疑，他们的轮胎消耗肯定没有我们这么糟，所以这是我们需要考虑的一个因素。”
　　在此对比中，还有一个需要考虑的因素是KERS。法拉利F60装备了KERS，而库比卡的宝马F1.09没有。多梅尼卡利承认，不排除是KERS加剧了轮胎的损耗。“毫无疑问，这肯定是我们需要分析和考虑的一点，”多梅尼卡利斩钉截铁的说到。“(问题)主要是后胎。”
　　最后，多梅尼卡利已经证实，法拉利车队将在马来西亚站继续使用KERS系统。
　　(WOODY)

