F1中国赛零转播费落地台湾地区 争取更多的观众
　　★2003年2月24日 央视与上海国际赛车场在北京梅地亚中心签订了包括长达八年的F1电视转播合作以及赛车运动推广在内的一揽子协议，但是转播费为0，此举被国内一些媒体认定为：央视在获得赛事转播权上，已从过去纯粹的电视版权购买者，摇身变成一项体育赛事的推广者和品牌经营者。
　　★2004年 上海国际赛车场和纬来电视网签约，后者得到了F1世界锦标赛2004－2005年中国台湾地区电视转播的权利。虽然一直没有对外公布转播费用，但据内部人士透露，转播权价值接近2000万美元。
　　距离F1上海站发动引擎仅有半个月时间，昨日，F1中国大奖赛运营方上海久事国际赛事管理有限公司与旺旺中时媒体集团正式签署协议，共同开拓F1中国大奖赛在台湾地区的市场。“这无疑将是一次双赢！”久事赛事总经理姜澜坦言必须把握这个历史契机，当海峡两岸实现“三通”后，大陆和台湾地区有理由一同做好F1这块大蛋糕。早报记者 陈均
　　	姜澜难掩喜悦
	　　“争取更多的台湾观众”
　　F1赛车在中国已经奔驰了5个年头，F1的观众群和市场在中国有了长足的发展，不过和众多赛车运动起步较晚的国家一样，中国同样无法回避F1经营上的一些困惑，比如如何进一步提高上座率，比如如何更好地利用手中的资源……此番，久事赛事和旺旺中时媒体集团携手就是一个积极的信号。
　　“真是恰逢其时呀！”姜总毫不掩饰自己的喜悦，在他看来，F1在中国的发展少不了台湾地区的参与。“F1中国大奖赛在上海的举办彰显了这座城市的管理能力和服务水平，而台湾地区虽然没有F1比赛，但是有成熟的汽车市场和众多F1车迷，我们希望借助两岸直航的契机，吸引更多的台湾车迷的参与。”按照姜总的介绍，久事赛事将向旺旺中时媒体集团提供F1世界锦标赛台湾地区的电视版权，以及F1中国大奖赛台湾地区的票务以及旅游市场的代理权，此举的目的，姜总一言以蔽之，“我就是要争取更多的台湾观众来上海，来看我们自己的F1赛事。”
　　实际上，F1中国大奖赛一直希望谋求与台湾地区的合作，“在F1登陆中国后，台湾地区就是我们眼中一块重要的市场，但因为众所周知的原因，我们直到现在才真正和台湾企业达成了合作协议，此前，台湾的车迷想来上海观看比赛要兜一大圈，相比之下，台湾车迷去日本、新加坡观赛倒要方便许多。”
　　旺旺旗下的中时媒体集团是台湾最大的媒体集团，媒体领域包括报纸(中国时报、工商时报)、电视(台湾中国电视、中天电视)、网站和出版营销等二十多个文化相关事业。此间，姜总表示久事赛事与旺旺中时的合作可谓“一见钟情”，“其实当初我们并没有接触，只是一个对我们双方都熟悉的中间方觉得我们两家非常合适，联手的话一定能做好，从接触到最后达成协议，我们只花了两个月时间。”
　　	转播权免费
	　　“我看中的是他们的资源”
　　久事赛事与旺旺中时达成合作协议，这让很多人对F1在中国的续约也存在了诸多猜想，毕竟明年就是原先合同中的最后一年，这样一次大张旗鼓的合作总不会是一次短期行为吧？“续约？现在谈这个还早，明年11月份是最后期限，我想说的是，时间越靠后对于我们越有利。”姜总在这个敏感问题上卖起了关子，但是言语中还是充满了信心，此前他无数次表示伯尼对于中国站青睐有加，考虑到中国广大的市场，不仅中国需要F1，F1更需要中国。
　　实际上，此次久事赛事和旺旺中时的合作也没有一个明确期限，根据上赛场与伯尼的合同，至少有两年可以运作，而姜总认为双方的合作空间远不止此，“虽然现在才对外宣布消息，但我们的合作早已展开，这次可以算是一次尝试，如果情况良好，久事赛事的网球大师赛也可以一同推广。”
　　毫无疑问，久事赛事给予旺旺中时强有力的支持，在台湾地区，有线电视，旺旺中时旗下的电视台将独家转播本赛季剩余各站的F1赛事，值得一提的是，这次关于F1转播权的提供并不牵涉任何转播费用，也就是说久事赛事是将转播权“送”给了旺旺中时，这不禁也让人联想到此前央视对于F1的免费转播。对于这个说法，姜总并不认同，“拿旺旺中时来说，我看中的是他们的资源优势，他们旗下拥有电视、平面、网络等各种媒体，可以在台湾地区最有效地宣传和推广我们的赛事。至于央视，我们不收一分钱转播费，但是要收取广告的分红，从这个角度上说，免费的说法并不确切。”

