丰田不满特鲁利处罚决定 通知赛事秘书处打算上诉
　　新浪体育讯　FIA发言人本周一表示，他们依旧在等待丰田是否就特鲁利受罚一事提起上诉。
　　澳洲站比赛的倒数第二圈，比赛阵容在安全车(由维泰尔和库比卡的事故触发)的带领下行进、全场黄旗，位居第三的特鲁利在跟车行驶的情况下出现失误，被身后的汉密尔顿超越。
　　待意大利人返回赛道后，又将位置反超了回来，事后遭到迈凯轮的投诉。赛会干事在分析事故过程得出的结论是：虽然两起超车都在安全车的带领下发生，但汉密尔顿超越特鲁利时，特鲁利不在赛道上，因此不算做超车。而特鲁利的反超行为则违反黄旗规定，因此被罚时25秒。
　　特鲁利得知自己被判违规感到非常失望。意大利人在丰田车队赛后官方总结中解释：“他(汉密尔顿)突然放慢速度，在赛道一侧停了下来。我还以为他遇到故障于是就超了过去，我当时只能这么做。”
　　这次处罚让特鲁利的成绩下滑到第12，汉密尔顿则改获季军。不满决定的丰田车队向澳洲站的赛事秘书通报了他们打算提起上诉的信息，但未作出最后决定。
　　“昨晚，丰田向赛事秘书处通知他们打算提起上诉。”一位FIA的发言人说到。该发言人同时透露，澳洲站的比赛干事已提醒丰田，此类判罚是不接受上诉的，类似案例可参照2008年的比利时站。“干事提醒他们，就像去年的斯帕，这类处罚证明是不接受上诉的，他们有48小时的考虑时间。”FIA发言人补充说。
　　在上赛季的比利时大奖赛上，迈凯轮车手汉密尔顿因切减速弯被加罚25秒，事后英国车队不满处罚提起上诉，结果在听证会上被拒绝。
　　(行云)

