迈凯轮轻油策略奏效 汉密尔顿称榨干银箭全部速度
　　新浪体育讯　第18位起跑第3位完赛，世界冠军汉密尔顿又制造了一个不大不小的奇迹。北京时间3月29日结束的F1揭幕站澳大利亚大奖赛中，汉密尔顿凭借稳健的驾驶拟补迈凯轮赛车性能不足，最终摘得比赛季军。
　　迈凯轮MP4-24赛车虽然缺乏抓地力，但是梅塞德斯引擎和KERS系统可能是赛道上最强的。迈凯轮车队为从发车线末尾起步的汉密尔顿布置的策略是第一阶段轻油软胎猛攻，事实证明这个决定正确。比赛的第五圈汉密尔顿就升至第十位，这位他取得积分打下坚实基础。安全车的介入也大大帮助了汉密尔顿，加上正确的策略他在比赛尾声升至第六位。对手之间的事故和FIA的判罚最终使汉密尔顿拿到揭幕站季军。
　　“我们比预期中拿到了多得多的积分，”汉密尔顿在迈凯轮车队官方赛后总结中说到。“我本计划争取得1分，能得到6分是一个伟大的成就。我们绝对没有忘记如何取胜，我们的策略是完美的，车队做出了美妙的工作。考虑到我们的装备，我已榨干了赛车的全部速度，跑出了我历来最好之一的一场比赛。我绝对发自内心的感到满意。”
　　新任车队领队马丁-惠特马什说：“今天刘易斯(汉密尔顿)清晰的证明了他是一位多么棒的车手。他在比赛中展示出伟大的速度、坚韧、节奏和耐力。赛车状况不是他想要的，这不是秘密。但是我们正在夜以继日的改进它。今天取得的积分当然非常好，一旦我们的赛车恢复强大，这些积分将显得更加珍贵。”
　　另一位迈凯轮车手海基-科瓦莱宁在比赛开始后的首个弯道就卷入事故。他迎面撞到了失控侧滑中的红牛车手韦伯。科瓦莱宁的赛车前悬挂损坏退赛。
　　(WOODY)

