丰田不再对特鲁利受罚上诉 规则决定裁决不可更改
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，丰田车队决定撤销针对特鲁利被罚25秒的上诉，因为他们相信此项上诉肯定会被国际上诉法庭拒绝。
　　澳大利亚大奖赛倒数第二圈，安全车带领下位居第三的特鲁利失误打转驶入草地并被身后的汉密尔顿超越。特鲁利回到赛道又将位置反超了回来。赛会干事判定汉密尔顿超越特鲁利时，特鲁利不在赛道上，因此不算做超车。而特鲁利的反超行为则违反黄旗规定，因此被罚时25秒。
　　对于澳大利亚大奖赛干事对亚诺-特鲁利罚时25秒的决定，丰田运动部已经提交了上诉意向书。但是今天，丰田车队决定不告了。
　　丰田运动部官方声明写到：“采取此行为是为了保留利用必要的上诉程序的权利，为考虑事故事实的适当细节留下时间。考虑到近期国际上诉法庭的的裁决和运动法典，任何上诉将会在程序上被拒绝，例如运动法典第5章，152款的定义：由FIA处以的通过维修站或进维修站罚停处罚，这些属于特别规定的，不可被上诉。基于此，丰田运动部认为采取此法律行为不会获益。”
　　这样，澳大利亚大奖赛比赛结果终于有了定论，汉密尔顿留有季军，而第三位完赛的特鲁利最终排名第12位。
　　(WOODY)

