威廉姆斯搬出专业理论 强词辩护FW31扩散器合法合理
　　新浪体育讯　本月14日，国际汽联将就BGP001、FW31和TF109的扩散器设计是否合法问题举行上诉听证会。威廉姆斯车队日前再次重申他们的设计是合法的，并从新规则的精神出发来捍卫自己的观点。
　　“规则中，我们能做什么是写的非常明确的。”威廉姆斯车队萨姆-迈克尔上周日就扩散器的争议说道。
　　现在，关于BGP001、FW31和TF109扩散器的合法性讨论，已经不再停留在175毫米的高度限制和气流通道的层数。我们曾在本周一对布朗GP的扩散器设计做了专门的报道，文中提到BGP001为了增强扩散器的效率，在扩散槽前端的底板(赛车底部阶梯面和基准面的交汇处)上开凿了一对气流入口，将底板之上的气流引入扩散器。
　　事实上FW31和TF109也拥有类似的设计，只是入口的形状不同而已。这种新的扩散器发展思路使得业内人士担心，F1可能被带入一个“地面效应”的新领域、其结果必然与新规则增加超车的改革初衷相悖。
　　对于这样的观点，萨姆-迈克尔无法赞同，澳大利亚人从专业的角度予以了回击。“	超车工作小组发现：制造更多的扩散器下压力，将增加后车迎面的下潜气流，进而增加超车可能。”
　　“所以从这点出发，我们的扩散器(设计)是有助于超车的，而其他车队(指其他7支车队)则不能。	这项研究是由法拉利、迈凯轮、雷诺和宝马-索伯一起做的。所以依据他们自己的研究，他们说我们应该增加扩散器的下压力，而我们现在正是这么做的。”萨姆-迈克尔“有理有据”的回击到。
　　(行云)

