银箭宝马赶制双层扩散器 法拉利几乎要重造一辆车
　　新浪体育讯　虽然双层扩散器是否合法要等到4月14日才能落实，但是厂商车队绝不会坐以待毙。迈凯轮和宝马将着手复制双层扩散器，而法拉利车队恐怕要重造一辆赛车。
　　双层扩散器是设计师对2009年F1新技术规则不同解读的产物，它的诞生把2009款赛车速度分为两个集团。令人遗憾的是，2009年空气动力精神的制定者——超车工作组——代表迈凯轮、宝马、雷诺和法拉利四支顶级车队却墨守陈规，未能发现规则漏洞。反而是被布朗(前本田车队)、丰田和威廉姆斯打个措手不及。
　　澳大利亚大奖赛期间，法拉利、雷诺和红牛车队已经向FIA提交了抗议书。国际汽联将在4月14日举行听证会对双层扩散器的合法性定案。双层扩散器或许被改判非法，而一旦FIA坚持原判，那么厂商车队必将复制其设计。事实上，复制工作已经开始了。
　　宝马领队马里奥-泰森日前对一家德国媒体表示：“我们等不起某些人说那东西允许还是不允许。”言外之意，不管判决如何，宝马车队会先复制一套新扩散器备用。
　　梅塞德斯运动主管诺博特-豪格表示：“自然的，你必须准备好，以防它完全合法化。只要是希望获胜的车队就必须为它工作。”
　　据称法拉利车队也在闭门赶制新款扩散器，以及对F60赛车的修整工作。一位未透露姓名的法拉利人士对德国报纸《TZ》说：“我们基本上正在打造一辆新车。”据称法拉利涉及扩散器的全部整改计划可能耗资2千万欧元。
　　(WOODY)

