音频-曝光迈凯轮无线电对话 迈凯轮欺骗干事证据确凿
　　新浪体育讯　汉密尔顿和迈凯轮车队欺骗赛事干事证据确凿。北京时间今天晚间，国际汽联公布了取消汉密尔顿澳大利亚大奖赛成绩的书面文件和证据材料。汉密尔顿和迈凯轮官员在干事面前称无意给特鲁利让车，但迈凯轮的无线电录音证明他们在说谎。
　　国际汽联公布的处罚文件中这样写到：“赛后约一个小时后的听证环节，赛事干事问刘易斯-汉密尔顿和他的车队经理大卫-瑞安，特别是有关是否有要求汉密尔顿让过特鲁利的指示。车手和车队经理同时确认没有那样的指示。赛事总监特别询问汉密尔顿，他是否有意识的让特鲁利超过。汉密尔顿强调他没有那么做。”
　　而国际汽联最新掌握的车队无线电录音呈现出截然相反的事实。以下是迈凯轮车队无线电录音有关译文：
　　车队：好的，刘易斯，在安全车线之前你应该确保你的delta是积极的。在安全车线之后delta无所谓，但是不能超车。不能超车。
　　汉密尔顿：丰田在二号弯出去了，……可以吗？
　　车队：明白，刘易斯。我们将确认并回答你。
　　汉密尔顿：他离开了赛道。他拐大了。
　　车队：刘易斯，你要让丰田过去。现在让丰田过去。
　　汉密尔顿：好的。
　　汉密尔顿：他在我前面慢了下来。
　　车队：好的，刘易斯。暂时留在前面。留在前面。我们将回答你。我们正在和查理谈。
　　汉密尔顿：我已经让他过去了。
　　车队：好的，刘易斯。没事。没事。保持原位。保持位置。
　　汉密尔顿：告诉查理，我已经超过他了。刚又把他让过去。
　　车队：我明白刘易斯。我们正在查。现在我们使用黄色G5，5号黄色高尔夫。
　　汉密尔顿：我并非一定要让过他的，我应该把位置要回来，如果他做错的话。
　　车队：是的，我们明白刘易斯。我们就按照书本做。现在我们正在问查理。你是第四位。如果你保持这个位置。那就集中注意力。
　　车队：好刘易斯，你的KERS充满了，你的KERS充满了。注意啊。你可以回到黑色的F2，2号黑色狐步。
　　汉密尔顿：查理那有没有我是否拿回位置的消息？
　　车队：还在等回答刘易斯，还在等。
　　车队：刘易斯，请使用你的刹车。前刹车凉了。
　　车队：如果我们可以用一次KERS那会很好。如果你要用KERS，那现在就做。
　　车队：好的，刘易斯，这是比赛最后一圈了。在这圈末尾安全车会回去，你只要继续跟着队伍走，别超车，别超车。我们正在搞特鲁利的问题，而你要保持原位。
　　(注：译文中“delta”含义未知；“黄色G5，5号黄色高尔夫”和“黑色的F2，2号黑色狐步”据信是赛车方向盘按钮的代号或别称。)
　　(雨墨)

