FIA：汉密尔顿和经理一起做伪证 特鲁利被误判
　　国际汽联在官方裁决文件中指出：汉密尔顿和迈凯轮车队经理在澳洲站接受干事询问时，所提供的“证词”和事实情况是完全不符的。正是他们集体做“伪证”，导致特鲁利受到了不公平处罚。『FIA官方裁决原文』
　　今天，FIA干事在收到新证据后，对特鲁利在澳洲站倒数第二圈超越汉密尔顿一事进行了重新审理。汉密尔顿以及迈凯轮因向干事提供“误导性”证据，车手和车队成绩全部取消。
　　事后，迈凯轮方面虽然表示接受处罚、放弃上诉，但仍坚称自己没有在接受干事调查的过程中撒谎。英国车队在官方声明中单方面认为：裁决之所以给他们扣上“故意误导干事”的帽子，是3月29日下午在墨尔本被传唤问话时，他们没有向干事交代无线电通话的内容。
　　但FIA在裁决文件中陈诉的原因并不是这样。F1主管团体表示，澳洲站干事在传唤迈凯轮的过程中，曾专门问过汉密尔顿和迈凯轮车队经理，是否是有意让特鲁利超车，结果这两人均矢口否认。而汉密尔顿赛后接受媒体采访的录音，以及汉密尔顿与车队的通话，均清晰的显示是车队指示他让车的、即是有意让特鲁利超过的。
　　『点击听汉密尔顿接受媒体采访的录音』
　　『点击听汉密尔顿和车队通话内容录音』
　　『点击看汉密尔顿和车队通话录音文本』
　　(行云)

