汉密尔顿和特鲁利正式被传唤 澳洲干事赴雪邦参与重审
　　新浪体育讯　马来西亚当地时间4月2日下午1点，路易斯-汉密尔顿和特鲁利正式被FIA传唤、就澳大利亚站最后两圈发生在安全车后的情况再次接受询问。
　　如我们之前所做的报道，FIA此举是因为获得了有关此事的新证据，两位澳大利亚站的干事Olafur Gudmundsson和Steve Chopping已被召集至雪邦，正和一位名叫Surinder Thatti的雪邦干事结合最新得到的证据和两位车手的最新供词，对案件进行重新审理，已决定是否需要改判。
　　澳洲站比赛的倒数第二圈，比赛阵容在安全车(由维泰尔和库比卡的事故触发)的带领下行进、全场黄旗，位居第三的特鲁利在跟车行驶的情况下出现失误，被身后的汉密尔顿超越。
　　待意大利人返回赛道后，又将位置反超了回来，事后遭到迈凯轮的投诉。赛会干事在分析事故过程得出的结论是：虽然两起超车都在安全车的带领下发生，但汉密尔顿超越特鲁利时，特鲁利不在赛道上，因此不算做超车。而特鲁利的反超行为则违反黄旗规定，因此被罚时25秒。这次处罚让特鲁利的成绩下滑到第12，汉密尔顿则改获季军。
　　特鲁利本周在接受新加坡《新海峡时报》的采访时表示他受到的处罚是不公平的。“FIA在这个决定上真的搞错了。我们拥有一切证据，包括汉密尔顿也供认，并不是我超了他，是他让我过的。”
　　“在当时的情况下，汉密尔顿车有问题，他减速几乎停了下来。是他允许我超过去的。我当时除了继续前进，别无选择。为了这样，我必须超他。”特鲁利说道。国际汽联所说的新证据被认为是迈凯轮车队的无线电通话录音。
　　当前案件正在审理当中，焦点集中在“汉密尔顿是否是故意让特鲁利超越？”这个问题上，结果预计将很快公布，敬请关注！
　　(行云)

