法拉利包揽1-2仍保持谨慎 KIMI马萨感觉车况有别澳洲
　　在历经噩梦般的澳洲揭幕站后，法拉利在雪邦迎来了一个好开局，莱科宁和队友马萨在周五练习中强势占据一、二名。不过两人在展望周末的比赛时，仍显得非常谨慎。
　　莱科宁在早上的首次练习中驾驶舱着火，他在赛后反映是KERS故障。“今天早上我们的KERS出了问题，耽搁了我一些时间。”莱科宁说道，展望周末，芬兰人认为现在F60的实力仍不好评定。
　　“我们感觉这里的情况可能和墨尔本不同，但现在要判断我们其他车队相比所处的位置，仍为时尚早。我们可以确认的是，当赛车没有故障时我们是有竞争力的。希望我们能在明天的排位赛中把事情做好。”
　　马萨对车况的感觉和队友类似——即和澳洲有所不同。“情况看起来和澳大利亚不同，至少在轮胎的运行方面是这样。”巴西人说道，“这里拥有更足的抓地力，软胎运行的很好——即使跑长距离。”
　　马萨反映他的车在转向特征上仍存在一些改进之处。“在长跑的初段，我在高速弯存在轻微的转向不足，低速弯则有点转向过度，但在此之后，赛车的操控性稳步提升，这使得我能做出一些很棒的圈速。”马萨说道。
　　无论如何：巴西人对周末的比赛充满斗志：“很明显，从今天的成绩单来看，让人感觉放松了一些——尽管我们仍需谨慎对待。现在我们充满了斗志，整个车队都将全力以赴。”马萨最后说道。
　　(新浪F1频道)

