汉密尔顿向车迷道歉 称自己“被指使说谎并误导”
　　新浪体育讯　北京时间4月3日17:50最新消息，英国车手刘易斯-汉密尔顿召开个人新闻发布会，澄清自己在赛事干事面前说谎是经迈凯轮车队经理指使所为。对此，汉密尔顿表示要向所有信任和支持自己的人表示道歉。
　　汉密尔顿在新闻发布会上说：“我要向我所有信任我和支持我的朋友说抱歉。我不是一个骗子。我不是一个不诚实的人。我是车队的一员。每一次被通知做什么我都是照做。这次则是个巨大的错误。我听从了它。这让我付出了巨大的代价。需要做很多补救。我错了，我觉得我应该让我的车迷知道真相。正如我说的，我被误导了。”
　　汉密尔顿回顾当时的细节，继续说到：“接受干事传唤期间等候的时候，我被我的车队经理指使隐瞒信息，这就是我所做的。我没有时间思考有关我要做的事情。我感觉很糟，非常难受，我认为干事们看得出来。我不是一个骗子。”
　　“这是我生命中所经历的最糟糕的一个局面。这就是为什么我出现在这里。作为一个人和一个男人，我就应该告诉你们究竟是怎么回事。我对这件事可能对我的家庭和车队招致麻烦而感到抱歉。我在此向每个人道歉，我保证此事以后不会再发生了。”汉密尔顿最后说到。
　　约一个小时之前，迈凯轮车队已正式向媒体确认与汉密尔顿一起在墨尔本的听证会上提供“误导性”证词的车队经理大卫-赖安(Dave Ryan)被车队停职。
　　澳大利亚站赛后，因特鲁利在安全车带队时超越汉密尔顿一事迈凯轮车队被干事传唤听证。车队经理大卫-赖安陪同汉密尔顿出席了听证会。二人受询时矢口否认车队曾下达过给特鲁利让车的指令。但是昨天国际汽联通过迈凯轮无线电通话得知，二人的供词与事实严重不符——事实上迈凯轮曾明确指示汉密尔顿让特鲁利超过。大卫-赖安和汉密尔顿做“伪证”的行为，直接导致国际汽联取消迈凯轮车队在澳大利亚站的成绩。
　　(新浪F1赛车频道)

