评论-新赛季新格局初现 天气恐成雪邦正赛最大变数
　　新浪体育讯　马来西亚雪邦，最后斩获排位赛杆位的仍旧是布朗车队的简森-巴顿，不同于揭幕战的是，这次位居巴顿身后的不再是其队友，而是丰田车手特鲁利。不过，相同之处又在于，所谓传统强队依然步步维艰。
　　就此前练习赛情况看，尽管布朗车队的成绩并不十分突出，仍被认为领先于其他所有对手。巴顿抱怨赛车的平衡不甚理想，尤其是装上“软胎”后，巴里切罗的麻烦更大，因为油箱过满出现问题导致需要更换变速箱，意味着他将接受退后5位发车的处罚。然而，从排位赛后罗斯-布朗脸上露出的满意笑容不难读出，这样的成绩完全ok。毫无疑问，如果明天雪邦的天气不来搅局，巴顿还得是夺冠大热。
　　1分35秒181，这是巴顿夺得杆位的成绩，而明天同为首排发车的特鲁利仅仅落后前者不到0.1秒，完全兑现了意大利人所说的“周六的情况将与周五不同”。当然，无论是布朗车队，还是丰田，都是扩散器事件的主角。也正因为此，红牛车手维特尔的第3名看上去相当不错，遗憾的是，维特尔因为上周与库比卡撞车从而需接受本周排位退后10位的处罚。由于排位赛位居第3和第4的车手双双遭罚，明天的发车，格洛克升至第3，4-8位则分别是罗斯伯格、韦伯、库比卡、莱科宁以及阿隆索。从前两站的情况来看，布朗、丰田、红牛和威廉姆斯已然成为新赛季的新势力，霸占了以前属于法拉利、迈凯轮、宝马的位置。
　　原本以为，法拉利会在本站比赛有所抬头，至少练习赛给出的信息是相当正面的。尤其与揭幕战相比，本站比赛的“软胎”性能持续得更久，而就大多数车队反应，倒是硬胎需要更长时间进入状况这点更加麻烦。虽然如此，法拉利在雪邦的排位成绩却继续差强人意。客观问题倒也罢了，最要命的是，这次就连主观判断都出了岔子。可怜的马萨，愣是因为自己的机械师认为他在第一阶段开始做的成绩足够不被淘汰，到最后只能待在那里，坐看其他车手一个又一个刷新成绩，从而将自己挤到第16，继而出局。这也是马萨三年来第一次在排位赛第一阶段即遭淘汰。而近来深陷种种不利当中的迈凯轮，仍旧无法进入到最后一节排位赛，明天，汉密尔顿将继续为积分而战。
　　在拥有两段大直道的雪邦，KERS被认为有更大的发挥空间，虽说就今天的排位来看却也不甚明显。但至少于正赛发车，还是颇有帮助的。
　　正如巴顿说得那样，对过去常常垫底的本田来说，总是希望周日能下个雨什么的，因为混乱才是他们的机会，但是，对现在的布朗车队，巴不得正赛风调雨顺，天下太平。究竟天气是否将成为马来西亚站的变数呢。走着瞧。 
　　(蔡卓)

