F1马来西亚站巴顿再夺杆位 汉密尔顿马萨未进前十
　　新浪体育讯　北京时间4月4日18时许，F1马来西亚大奖赛排位赛在雪邦赛道结束。布朗车队英国车手巴顿以1分35秒181的第三节成绩继首站之后再次拿到杆位。丰田车队意大利车手特鲁利在维泰尔之前抢到第二。
　　雪邦赛道的天气仍难以预料，排位赛开始前赛道上空积云很多，不过到目前为止还没有下雨。揭幕站速度超级的布朗车队威风不再，法拉利和迈凯轮回升明显。午后结束的第三次练习赛中各赛车之间的成绩非常接近，头车罗斯博格只领先榜尾1.4秒，前十名之间仅0.6秒。
　　第一节：巴里切罗最快 马萨意外出局
　　威廉姆斯车队中岛一贵率先开始计时圈，成绩仅为1分38秒014。队友罗斯博格跑出1分36秒596占据首位。使用软胎的莱科宁第一阶段做出最快之后在T7从出赛道。芬兰人在二个计时圈做出1分35秒476。这个圈速已经突破了他自己在第二次练习中的最快圈速。同样使用软胎的汉密尔顿成绩为1分36秒010，落后法拉利接近一秒。
　　巴顿首圈做出1分35秒173，第二圈提高到1分35秒058，轻而易举的超过莱科宁的成绩。巴里切罗第二圈做出1分35秒439后排在第二位。看来此前练习赛中布朗车队有所保留。最后一个做出成绩的是阿隆索，雷诺赛车跑出1分36秒015紧随两部迈凯轮。皮奎特在自己的第二次尝试中跑出1分35秒708，看起来巴西人有望突破第一节。
　　最后五分钟冲刺，巴顿和两位法拉利车手胸有成竹选择观望。特鲁利圈速飙升至1分34秒745。巴里切罗则以1分34秒681拿到头名。阿隆索、海德菲尔德和两位迈凯轮车手凭借最后一次冲击免遭淘汰。而过于自信的马萨名次竟然被挤到第16位而惨遭淘汰。与马萨一起出局的是皮奎特、费斯切拉、苏蒂尔和布埃米。
　　第二节：巴顿圈速恐怖 迈凯轮全军覆没
　　法拉利意料之外折损一员大将，第二节比赛开始后莱科宁早早的就驶上赛道跑圈。芬兰人两圈之后的成绩是1分34秒680，落后他自己首节成绩0.4秒。而特鲁利、维泰尔和巴顿做出1分34秒2的圈速新高。10分钟左右，16位车手都做出的成绩，特鲁利以1分34秒250暂居榜首。
　　倒数5分钟，排名第八的莱科宁换上一套新的软胎最先开始冲刺。他后面的阿隆索、两位迈凯轮车手和库比卡也都是命悬一线。莱科宁完成一圈之后提高至1分34秒456，他虽然仍有时间再做一圈，但是芬兰人没有再跑。最终莱科宁以第七名晋级。阿隆索幸运的位居库比卡之后排名第十位。而两位迈凯轮车手与临时决定使用KERS的海德菲尔德以及中岛一贵和波尔戴被淘汰出局。布朗车队的巴顿以1分33秒784令人感到恐惧的圈速排名第一。
　　第三节：巴顿再夺杆位 特鲁利异军突起
　　随着雪邦上空积云渐散，仅有10分钟的第三节排位赛开始了。莱科宁再一次率先上路。从上节比赛看，莱科宁本站要想冲击发车头排基本无望。5分钟后，十位车手都做出成绩，特鲁利以1分35秒769暂列第一。
　　最后三分钟，车手们进站更换上他们早就精心准备好的冲杆软胎。莱科宁依旧率先开始冲刺，冰人的成绩是1分36秒170，显然已经与杆位无缘。真正的竞争在巴顿和特鲁利之间展开。巴顿率先做出1分35秒181拿到临时杆位，特鲁利最后时刻做出的圈速落后不到0.1秒屈居次席。身背10退后位处罚的维泰尔和退后5位处罚的巴里切罗分别排在第三和第四位。格洛克、罗斯博格、韦伯、库比卡和莱科宁分别排在第五到第九位。放弃最后一次冲击机会的阿隆索排名第十。
　　F1马来西亚站正式比赛将在北京时间明天17时开始，新浪F1频道将继续为车迷奉上图文直播，敬请关注。
　　F1马来西亚站排位赛成绩表：
　　(WOODY)

