莱科宁称F60并非一无是处 呼吁FIA尽快澄清规则
　　新浪体育讯　法拉利练习赛中的强势表现蒙蔽了车迷也蒙蔽了自己。马萨的案例是态度上出问题，而莱科宁的第9名则是实实在在的速度不济。芬兰冰人承认赛车速度慢的同时迫切要求国际汽联尽快澄清赛车扩散器规则。
　　“诚实地说，现阶段我们主要的问题就是速度不足以挑战前几名，”莱科宁在车队官方新闻稿中说到。“赛车并非一无是处，但是我们与今天跑在我们前面的赛车相比缺乏抓地力。”
　　“明天的正赛将非常艰苦。我们要尝试做出最好的发车。在澳大利亚发车很好，而在这里，直道更长更宽。另外，正如昨天所见，我们的速度是有竞争力的。两种轮胎在长距离上都表现很好，我们要试着开发它们(的潜力)。”
　　最后，莱科宁呼吁国际汽联尽快澄清争议扩散器的合法性。“我们必须提高表现，但是很明显，规则需要尽快被澄清，以了解要向哪个方向走。”莱科宁最后说到。
　　马萨的问题就是轻敌。巴西人已经在赛后媒体采访中表述了自己的观点——法拉利已经不在曾经的位置上了，现在必须全力以赴。在法拉利车队官方新闻中，马萨重申自己的观点。
　　“我非常失望，”马萨说到。“如果我们是因为在赛道上表现不济而排名第16，那我接受现实，但是这种情况带来的伤害更大。每一圈赛道都在提高，而我的第一圈不太好，也不足以(进入前15)。不是某个人要被指责，我们是一个团队，我们输赢都是一起的。我们必须改变方式，用与以往不同的方式跑排位赛。没有犯错的空间，我们必须拼尽全力，第一阶段也是这样。”
　　“我仍很积极。这不是我第一次在发车区的后面比赛了，我们知道我有很快的速度。我们必须利用好每一次机会提高名次。”
　　竞赛主管巴尔迪塞利从技术角度解释了马萨的失误。“对于赛道状况提升速度超过我们预期，我们未能及时做出反应，而是看着两位车手的名次一路下滑，以致菲利佩未能进入Q2。”巴尔迪塞利说到。展望正赛，巴尔迪塞利相信法拉利F60赛车将有更好的表现。“现在我们必须集中于正赛。我们知道我们潜在的长距离速度比单圈速度更快，明天我们必须发挥出全部。”
　　领队多梅尼卡利打的是感情牌，他用“亲爱的菲利佩”表达对爱将马萨的同情。
　　“即使我们知道排位赛很困难，这个结果肯定也不是我们期待的，”领队斯蒂法诺-多梅尼卡利说。“然而真正让我们感觉苦涩的是排位赛第一节。我们的评测失败，糟蹋了我们亲爱的菲利佩，他被挤出局了，未能通过第一节。”
　　“明天的比赛很漫长很艰苦，天气可能也富于变化。我们必须拿出最好的发车和比赛速度。在澳大利亚我们已经看到了，一切都有可能发生，我们必须准备好扑向每一个对手，同时我们显然不能再出现任何错误。”
　　法拉利两位车手的发车位置都在积分区间以外，明天正赛他们将向取得积分发起冲击。
　　(WOODY)

