BGP练习赛有意保留实力 罗斯-布朗为巴顿深谋远虑
　　新浪体育讯　罗斯-布朗相信杆位得主简森-巴顿在明天正赛中将很有机会取胜。北京时间4月4日结束的F1马来西亚大奖赛排位赛中，巴顿继揭幕站之后再次夺得杆位。
　　排位赛前的三次练习中，此前不可一世的布朗赛车并未表现出惊人的速度。罗斯-布朗揭开了谜底，他们选择保留实力。
　　“过去两天我们一直都是载油测试，所以我们不知道对手的位置，”罗斯-布朗在排位赛后对BBC说到。“事实上到了Q2我们才第一次做出判断。”
　　“我们设法为简森节省了一些轮胎，在排位赛大部分时间让他使用硬胎，所以现在的他将在正赛中更犀利。”布朗解释他在排位赛中的轮胎策略。“简森很强大，一旦我们在Q1获得参考时间后，就发现简森很强大。我们并不是想投机，而事实上现在我们为正赛预留了两套全新的软胎，这太棒了。”
　　看起来巴顿唯一可能面临挑战的一个环节就是发车，让布朗高兴的是巴顿附近并没有装备KERS的赛车。
　　“周围没有KERS赛车对我们的起步是一个帮助，因为我们害怕那东西。它们肯定会在这里获得优势。”布朗说到。“如果你看长距离的话，我认为亚诺(特鲁利)看起来有理由很强大，红牛也是。所以我认为明天将有一场伟大的较量。”
　　(WOODY)

