F1雪邦站排位赛第1节：老巴最快 马萨托大意外出局
　　新浪体育讯　北京时间4月4日17时，F1马来西亚大奖赛排位赛在雪邦赛道开始。在刚刚结束的第一节比赛中，布朗车队巴里切罗最快，法拉利车手马萨惨遭淘汰。
　　雪邦赛道的天气仍难以预料，排位赛开始前赛道上空积云很多，不过到目前为止还没有下雨。揭幕站速度超级的布朗车队威风不再，法拉利和迈凯轮回升明显。午后结束的第三次练习赛中各赛车之间的成绩非常接近，头车罗斯博格只领先榜尾1.4秒，前十名之间仅0.6秒。
　　第一节：巴里切罗最快 马萨意外出局
　　威廉姆斯车队中岛一贵率先开始计时圈，成绩仅为1分38秒014。队友罗斯博格跑出1分36秒596占据首位。使用软胎的莱科宁第一阶段做出最快之后在T7从出赛道。芬兰人在二个计时圈做出1分35秒476。这个圈速已经突破了他自己在第二次练习中的最快圈速。同样使用软胎的汉密尔顿成绩为1分36秒010，落后法拉利接近一秒。
　　巴顿首圈做出1分35秒173，第二圈提高到1分35秒058，轻而易举的超过莱科宁的成绩。巴里切罗第二圈做出1分35秒439后排在第二位。看来此前练习赛中布朗车队有所保留。最后一个做出成绩的是阿隆索，雷诺赛车跑出1分36秒015紧随两部迈凯轮。皮奎特在自己的第二次尝试中跑出1分35秒708，看起来巴西人有望突破第一节。
　　最后五分钟冲刺，巴顿和两位法拉利车手胸有成竹选择观望。特鲁利圈速飙升至1分34秒745。巴里切罗则以1分34秒681拿到头名。阿隆索、海德菲尔德和两位迈凯轮车手凭借最后一次冲击免遭淘汰。而过于自信的马萨名次竟然被挤到第16位而惨遭淘汰。与马萨一起出局的是皮奎特、费斯切拉、苏蒂尔和布埃米。

