MP4-24主要问题在高速弯道 汉密尔顿12位发车力争得分
　　新浪体育讯　遭遇“伪证门”事件的汉密尔顿在雪邦的排位未能进入Q3，止步第13的新科世界冠军表示，这一结果在其预料之中。虽然MP4-24当前的速度依旧不理想，但他仍会在明天的比赛中全力为积分而战。
　　“我们排位成绩与预期差不多。”汉密尔顿在官方赛后说道，“我们现在还没有实力进入Q3，但赛车的平衡性感觉并不差。我们只是不能保持足够的速度通过弯道。”
　　英国人表示，他预计MP4-24将在未来的几场比赛中取得提高，明日目标是得分。“我期待在未来的两到三场比赛中看到更多的提高。明天，我将全身心的去比赛，尽我最大努力拿到一些积分。”汉密尔顿补充说道。
　　由于维泰尔被罚，汉密尔顿明天将从第13位发车。队友科瓦莱宁位居第14，芬兰人对成绩的评价类似，称“结果差不多在预期当中。”
　　领队惠特马什对比赛的总结句句落到实处，点出了MP4-24当前的问题。“我们一直很清楚雪邦的排位将会很难，因为MP4-24缺乏匹及强队所需的下压力。”惠特马什说道。“(没进入Q3)不关路易斯和科瓦莱宁的事，他们整个周末都开的滴水不漏，只是在通过高速弯时，缺乏将车性能全盘发挥所需的抓地力。”
　　(新浪F1频道)

