阿隆索：迈凯轮已不是首次撒谎 他们迟早会遭到处罚
　　新浪体育讯　两届世界冠军费尔南多-阿隆索表示：迈凯轮在墨尔本欺骗干事的行为的让他想起了2007年匈牙利站，事实上这已不是英国车队第一次在干事面前撒谎了。
　　阿隆索曾在2007年转投迈凯轮车队，但因双方不合、一年之后便分道扬镳。发生在2007年匈牙利站上排位事件，被认为是双方关系破裂的标志。当时的情况如下：
　　2007年，迈凯轮表示为了排除摩纳哥站引发的争议，从那之后起：根据不同的赛道，要么给两位车手设置完全相同的排位油量，要么让汉密尔顿和阿隆索轮番使用所谓的“额外圈”排位载油策略。但是在匈牙利站执行后一种排位方式却遇到了问题。
　　按照英国车队的程序：享受“额外圈”的车手需要跑前面。匈牙利站享受这一特权的是阿隆索(汉密尔顿已在之前的英国站享有这一个特权)，因此阿隆索应该在Q3开始先排到维修站出口。但因为当时汉密尔顿的引擎先达到冷却温度，使得顺序被颠倒。
　　后来的情况大家都看到了，Q3开始后、汉密尔顿跑在了阿隆索前面。随即，车队通过无线电转告汉密尔顿将领先位置让出，以确保阿隆索能够完成他的“额外圈”排位程序，但是英国人拒绝执行。不满的阿隆索在Q3最后一次进站加油时故意在车位上多停了10秒，导致汉密尔顿错过了跑最后一个排位单圈的机会。
　　事后，阿隆索、汉密尔顿和迈凯轮车队遭到干事的调查。匈牙利的三位干事在对所获证据进行分析后，拒绝了车队和车手解释。将阿隆索罚退5位发车，并剥夺了迈凯轮在该站获得制造商积分权利。
　　面对迈凯轮今日的撒谎行为回想往昔，阿隆索表示英国车队之前就这么做过。“当然这让我想起了2007年。”阿隆索今天在雪邦对媒体说道，“这已不是他们第一次去见干事，这也不是他们第一次对干事说谎，迟早一天，他们遭到处罚的。”
　　阿隆索在2007年因为1分之差与总冠军失之交臂，西班牙人表示这是被迈凯轮在匈牙利的所为给害的。“没错，我是因为1分失去了总冠军。(但是)他们在匈牙利站耍了我。”阿隆索说道。
　　相关报道：F1名记解密迈凯轮排位事件 带你了解真正的内幕
　　(行云)

