迈凯轮确认作伪证经理被停职 称其行为严重影响车队
　　新浪体育讯　迈凯轮正式向媒体确认：与汉密尔顿一起在墨尔本的听证会上提供“误导性”证词的车队经理大卫-赖安(Dave Ryan)，已经被车队停职。
　　澳大利亚站的比赛结束后，迈凯轮车队因特鲁利在倒数第二圈超越汉密尔顿一事被FIA传唤。车队经理大卫-赖安陪同汉密尔顿出席了干事听证会，二人在接受询问期间矢口否认车队曾给过车手指令、给特鲁利让车。
　　但国际汽联昨天在对迈凯轮无线电通话，以及汉密尔顿赛后接受采访的录音进行分析后发现：二人的供词与事实严重不符，事实上迈凯轮曾明确指示汉密尔顿让特鲁利超过。大卫-赖安和汉密尔顿做“伪证”的行为，直接导致车队在澳大利亚站的成绩被全部取消。
　　惠特马什说，他是今天早上宣布停掉大卫-赖安职务的，对于其在迈凯轮车队所作的贡献，他给予了肯定。
　　“我怀疑，在我为迈凯轮工作的20多年中 我能否再遇到比大卫(赖安)更专注的个人。”惠特马什说道，“从1974年开始，他就是迈凯轮的主要成员。从那时开始，在车队取得多次世界冠军的过程中，他都扮演了关键的角色。”
　　“然而，他在上周日那件事情中的角色，特别是他对FIA干事的处理，给车队带来了严重的影响，我们为此道歉。因此，我在今天早上停了他的职，他接受了这个决定。”惠特马什到。赖安从1974年起加盟迈凯轮，先后在车队担任首席机械师、车队经理和运动总监等要职。
　　(行云)

