F1马来西亚大奖赛因暴雨暂停 第32圈出示红旗
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，F1马来西亚大奖赛正赛进行到第33圈时因雨暂停。雪邦赛道在倾盆暴雨的袭击下全部湿透，赛道能见度极差，严重影响比赛安全。赛会在第32圈出示红旗暂停比赛。由于比赛里程还没有达到全部比赛的75%，如果比赛就此结束的话，本场比赛的积分将被“打五折”按原积分的一半计算。
　　本场比赛开始前气温30度，赛道表面37度，与前两天无风不同的是今天风速为3.3米每秒，这也预示着降雨的可能性更大。库比卡在热身圈向车队汇报引擎有异响。
　　起步最快的是罗斯博格，威廉姆斯赛车从第四位跃升至与巴顿并排。抢第一弯的时候巴顿已经失去最佳入弯路线，并导致轻微侧滑。巴顿修正赛车时连续被罗斯博格、特鲁利和阿隆索超越，跌至第四。从第九位发车的阿隆索在KERS的帮助下不可思议的跃升至第三。第六位发车的库比卡启动出现状况，一度停在赛道上不动，名次大跌。另几位拥有KERS的车手发车也很猛，海德菲尔德、汉密尔顿、科瓦莱宁、马萨和皮奎特名次升至第8至第13位。
　　罗斯博格一圈之后已甩下特鲁利一段距离。巴顿经过几次尝试后在第3圈超越阿隆索。一圈之后巴里切罗也超过阿隆索。两台布朗赛车升至第三和第四位。开着一台重车的阿隆索落至第七，速度较慢，他后面的追兵是莱科宁、韦伯、和格洛克。科瓦莱宁跑完一圈就自己失控滑出赛道退赛。发车时出现问题的库比卡赛车尾部窜出火苗也提前结束了比赛。
　　10圈比赛之后，罗斯博格领先特鲁利3秒继续领跑。速度较快的巴顿无法超越特鲁利，队友巴里切罗落后6秒位居第三。莱科宁利用阿隆索的一次失误升至第四，他落后前三名已达到20秒。阿隆索与韦伯几番大战之后终于还是交出了位置，名次降至第七，接受格洛克的挑战。维泰尔超越汉密尔顿后遇到“阿隆索集团”的阻挡，他选择在第12圈进站。格洛克超不过阿隆索，也选择了进站。
　　罗斯博格在第14圈进站，特鲁利和追兵巴顿接过领先位置。罗斯博格出站后位置非常理想，正好在莱科宁的前面排名第四，他身前依旧是一片开阔。特鲁利在第16圈进站，杆位巴顿拿回了领先。此时巴里切罗恰好做出最快圈速，比赛进入布朗时间。没有特鲁利的阻挡，巴顿在接下来一圈立刻做出更快的圈速1分36秒641。此时莱科宁进站，法拉利车队为他的赛车换上了全雨胎。第19圈巴顿进站，罗斯-布朗为爱将选择的是干地软胎。一圈之后巴里切罗进站仍选用干地软胎。遗憾的是老巴出站时有片刻停滞，回到赛道后刚巧在特鲁利后面。
　　唯一选用全雨胎的莱科宁速度非常慢，每圈要慢掉10秒以上，他的名次掉至第14位。
　　第22圈终于下雨了！所有赛车进站换雨胎。倒霉的阿隆索因为路滑不幸冲入沙坑，好在他还能挣扎的把车开回来。换胎之后车手顺序重新洗牌，前四名顺序不变，但巴顿把领先罗斯博格的优势扩大到14秒。特鲁利和巴里切罗位居第三、四位。海德菲尔德趁乱升至第五，后面是汉密尔顿和韦伯。韦伯在湿地上异常勇猛，他与汉密尔顿大战数圈后成功超车，并继而超过海德菲尔德后升至第五位。格洛克也从很靠后的位置一路超车升至第六位。马萨在汉密尔顿之后排名第九。莱科宁呢，更换雨胎过早的芬兰冰人名次跌至第14位！
　　第26圈，车手们开始进站换中性胎，部分赛道上空太阳已经出来了。此时两种轮胎带来的速度差距巨大，换上中性胎的车手可以轻而易举的超越全雨胎车手。格洛克就凭借此优势一路超车升至第二位！但是只过了两圈，雨又下大了！而且是倾盆暴雨。车手们再次进站更换全雨胎。坚持用中性胎的维泰尔滑出赛道退出比赛。赛道被暴雨彻底浇透，F1赛车行驶在上面如同划船。第32圈安全车出动。
　　第32圈，赛会出示红旗，比赛暂停！
　　雪邦赛道在突如其来的倾盆暴雨的袭击下全部湿透，风雨交加导致赛道能见度极差，严重影响比赛安全。比赛暂停后所有还在比赛的赛车按安全车出来时的顺序停在大直道上的发车区，等待比赛重新开始。由于比赛里程还没有达到全部比赛的75%，如果比赛就此结束的话，本场比赛的积分将被“打五折”按原积分的一半计算。

