黎明京：大雨让比赛减半 战术让巴顿再夺冠军
　　新浪体育讯　马来西亚大奖赛是一场预料中的雨战，但没有想到会是这样结束的。巴顿赢得比赛的时间只用了1小时10分59秒092,当然，由于没有完成75%的规定圈数，这次比赛的积分全部减半。
　　虽然大雨是车队都预知的，但各队的战术仍有不同，其中最幸运的是丰田车队的格罗克和宝马车队的海费尔德，最不走运的是法拉利的莱科宁。
　　由于红牛车队的维特尔背负着上一站比赛的处罚，发车位退后到P13,让格罗克的排位从P5升到P4。不过，罗斯伯格(威廉姆斯)的迅速起步，打乱了比赛的开局。第21圈下大雨后，做为丰田车队的第二车手，格罗克进站的时间安排在特鲁利的前面，但谁知由于能见度太差，大会在第31圈就出示了红旗，比赛从此没有得到恢复。大会根据出示红旗前两圈的成绩重新统计成绩，结果格罗克名列第三名。
　　海费尔德也有类似的经历，他由于排位不好，所以是重油参战，同时第一次进站的时间也很晚。他刚好在大雨之前刚刚换好大雨胎，而其他车手已经完成了大雨胎到中性胎到大雨胎的过渡，最多的已经进站三次。
　　海费尔德是宝马车队惟一使用KERS的车手，在第3至第5圈与红牛的维特尔的轻车上演了一场超车大战。不过这次较量的结果是前者犯错冲出赛道而告终。
　　另一场超车大战是汉密尔顿与红牛队的韦伯，但汉密尔顿赛车的引擎有点过热，所以提前退出争斗。不过，这两场超车预示着红牛车队在中国的上海赛道将会非常疯狂。同样宝马和法拉利赛车也不是红牛的对手。
　　巴顿的获胜是“布朗战术”的再次体现。巴顿仍以全场最重赛车出场(重油参赛)，起步被罗斯伯格和特鲁利超越理所应当。不过，布朗在第19圈时，只用一次进站就让巴顿在维修站反超一直在场上领先的罗斯伯格和特鲁利——这一战法在布朗当年效力法拉利时频频奏效。巴顿此后一直处于领先地位，就是后面因下雨巴顿进站3次，也没有丢失头位。
　　法拉利就成为对大雨赌博的败者。莱科宁第16圈进站时就过早地更换了大雨胎，但雨水5圈之后才到，他的排名已经落到第14。马萨因发车太靠后，虽然比赛正常但受到下雨因素干扰，最终停在P9的位置——法拉利连续两站颗粒无收。
　　同样，大雨的意外也干扰了威廉姆斯车队的发挥，开局勇猛的罗斯伯格最终排位第8。
　　两周后开始的中国大奖赛是第6届比赛，在前5次比赛中诞生了5位不同的冠军，他们分别是马萨、阿隆索、舒马赫、莱科宁和汉密尔顿。排除下雨因素，马来西亚站大奖赛也是对两周之后中国站的一个参考。上赛与雪邦赛道的技术参数相似，外加如果14日国际汽联宣布大散流器合法，中国大奖赛有可能会迎来第6位不同的冠军。
　　(黎明京)

