韦伯：17点开赛与比赛腰斩无关 赛会的决定完全正确
　　新浪体育讯　马克-韦伯表示，雪邦站因暴雨提前中止与伯尼将比赛时间调到下午17:00举行没有任何关系，他支持赛会及时的中止比赛。
　　为了方便欧洲观众观看比赛，伯尼将今年雪邦站的时间调整到下午17:00举行，赛前包括库比卡在内的多位车手对此做法表示不满。车手们认为，黄昏赛不仅意味着能见度降低，而且会使比赛更容易受到恶劣天气的影响，FOM未做回应。
　　今天比赛于17:00按时举行，一场突如其来的暴雨在第32圈降临，后因天气始终不见好转，FIA只能宣布比赛就此结束。韦伯认为，即使比赛按照老时间举行也不会有两样。
　　“我不认为今天这样的情况你能责备比赛的开始时间，因为天气在下午3点就已经恶化了。”韦伯说道。澳洲人同时对FIA在第32圈中止比赛表示支持。
　　“赛会在最恰当的时间中止了比赛。当然如果再让我们跑几圈争一下奖台会很好，但当时的情况已经那样了，所以我的心情是复杂的。现在已是黄昏。所以不再恢复比赛也是正确的。”韦伯说道。
　　但车队的观点和韦伯有所不同，领队霍纳尔表示如果红旗晚一圈出，韦伯将有机会登上奖台，而不是现在的第六名。“如果他能完成那圈(指赛会出红旗的那圈)，我们相信他将排在第三。”霍纳尔说道。
　　(新浪F1频道)

