舒马赫被指车队顾问没当好 经纪人拒绝让舒米背黑锅
　　新浪体育讯　法拉利车队在雪邦拙劣的表现让车王舒马赫也受到牵连——评论家指责舒马赫未能尽到其车队“顾问”的义务。本周一，舒马赫的经纪人威利-韦伯不得不为F1七冠王出头辩护。
　　现年40岁的迈克尔-舒马赫退役后在法拉利车队任职顾问。在法拉利车队的维修间、指挥台，我们经常可以看到舒马赫熟悉的身影，刚刚结束的马来西亚大奖赛也不例外。但是法拉利车队在本站比赛中出现两次愚蠢的策略失误。赛后有人指责舒马赫这个顾问很失职。
　　“他应该能意识到发生了什么，他的顿挫令人难过，”前法拉利车手，曾经三夺世界冠军的尼基-劳达在德国RTL电视台的解说中评论到。另一位前F1车手马克-苏尔(Marc Surer)补充说到：“这样一位顾问、这样一个乱摊子，真让我感到惊讶。”
　　我们不知道舒马赫在比赛过程中是否在策略上提出过自己的意见，但是至少在名义上舒米仍是法拉利车队的一员。舒马赫的经纪人威利-韦伯表示，不能把责任归罪于舒马赫，策略决定是整个车队做出的。
　　“那些批评很愚蠢，但是谁都知道他(舒马赫)很容易被人当成靶子，”韦伯对德国SID通讯社说到。“全都归罪于他是不可接受的。这是车队的决定。”
　　舒马赫与法拉利之间的工作合同将在今年年底到期。当被问到双方是否不再续约时，韦伯答到：“有可能。但是谈判只会在赛季下半程进行，让我们拭目以待吧。如果未能续约，我可以保证那不是由马来西亚大奖赛(的问题)所决定的。”
　　(WOODY)

