汉密尔顿支持终止比赛 巴里切罗批评开赛时间推迟
　　新浪体育讯　北京时间4月5日，F1马来西亚大奖赛因暴雨在战至第32圈后提前终止。迈凯轮车手汉密尔顿和布朗老将巴里切罗都认为，在那样的条件下终止比赛是正确的。
　　本站比赛进行到第28圈，倾盆暴雨突然袭来，赛道瞬间就被暴雨彻底浇透，F1赛车行驶在上面如同划船。第32圈安全车出动。同样是第32圈，赛会出示红旗，比赛暂停！18时55分，比赛暂停50多分钟之后，赛会宣布比赛就此结束。
　　“下雨之后简直无法驾驶，我在任何位置都很滑。这是我所参加比赛中最危险的一次，”获得比赛第七名的汉密尔顿赛后对BBC电视台说到。“哦所能做的就是把赛车留在赛道上。停止比赛是正确的决定，因为对于每个人来说都太危险了。我喜欢雨战，但是这一次太过分了。”
　　为了迎合欧洲电视观众的收看时间，马来西亚站发车时间被推迟到了下午5点。比赛结束时天色渐暗。获得比赛第五名的巴里切罗对此表示反对。
　　“开赛时间被安排在5点真是太不幸了，”巴里切罗矛头直指比赛时间安排，他继续对BBC说到：“但是停止比赛绝对是正确的，不是因为雨，而是因为天色，很难在继续下去了。”
　　按照比赛中断前安全车带队的顺序，巴顿、海德菲尔德和格洛克分获比赛前三名。由于比赛里程没有达到全部比赛的75%，本场比赛的积分将被“打五折”按原积分的一半计算。
　　(WOODY)

