迈凯轮雪邦站官方报告：汉密尔顿遭遇最危险雨战
　　新浪体育讯　刘易斯-汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　发车位：12；完赛成绩：第7名
　　最快单圈：1分39.141秒 ?第17圈(11位)；进站：3次(第22、27、30圈)
　　重载油从第12位发车，汉密尔顿从一开始就搏击进入第10位，一直追随着一些轻载油的赛车，直到首次进站。尽管缺乏周围赛车的下压力，特别是在通过赛道中段时，汉密尔顿一直和维泰尔及海菲尔德角逐，周围赛车都进站换胎加油时他最终上升到第5位。
　　他的较重油载使他能在赛道上保持到第22圈，当开始下雨时，预料到下午晚些时候会有典型的豪雨，车队装备了全套雨胎。汉密尔顿说：“比赛很艰难，因为你只能看见云，然后赛道的一些部分比较潮湿，所以很难尽全力。”
　　当预计中的雨没有下时，汉密尔顿尽力用全套雨胎保持住温度，随着橡胶逐渐腐蚀，车队选择在第27圈让他换成中性胎。随后他在第30圈大雨倾盆之际再换回全套雨胎并加油跑完比赛。“下雨时，不可能驾车，”汉密尔顿解释道：“我的轮胎四处浮滑 ? 这是我参加比赛以来所遇见的最危险的情况。”
　　由于积水，赛道几乎不能进行驾驶，比赛干事决定在第32圈给比赛出示红旗，当时汉密尔顿正处于第5位。之前的一圈就宣布了成绩，汉密尔顿最终得到第七名 ? 由于前八名在缩短的比赛中计分减半，因此积得1分。
　　“我能做的一切就是努力把赛车保持在赛道上，”汉密尔顿说：“终止比赛是正确的决定，因为对每个人而言都太危险了。我喜欢下雨，但这场雨实在是太大了。”
　　赫基-科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　发车位：14；完赛成绩：退出
　　最快单圈：- 进站：-
　　科瓦莱宁的比赛很短暂。从第14位发车，他的起步很好，跟着汉密尔顿进入一号弯，但接下来在进入五号弯时损失了他的车尾并打转冲进砂砾地。“我的起步还不错，”事后他说：“我小心翼翼跟在汉密尔顿身后，然后就失去了尾翼，旋转出局。那是我的失误。玩完了。”
　　马丁-惠特马什 (MARTIN WHITMARSH)， 迈凯轮F1车队一级方程式首席执行官
　　“特别多变的赛道干湿情况，让今天的比赛对所有选手来说都是一大挑战 ? 但是如同以往，汉密尔顿的能耐在阴霾中熠熠生辉，这场比赛他再次做出令人印象深刻的表现。全程他都镇定自若，结果取得第七名，得到艰难的1分。从我们通常的高标准来看，那个积分听上去不是多大回事 ? 可是，从他发车的位置来说，它是一个进步。总体来说，在测试情况中车队做得很棒 ? 如汉密尔顿一样。”
　　罗伯特-豪格 (NORBERT HAUG)， 梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“这场比赛如同一场战役。尽管从第6排位置发车，汉密尔顿的状态很好 ? 在今天这种情况下每个让赛车保持跑在赛道上的车手都是英雄。祝贺巴顿和布朗GP车队连续两次用梅赛德斯的引擎获胜，两次他都是从杆位出发斩获的胜利。”

