多梅尼卡利专访：雨胎赌博输给天气 中国站无新扩散器
　　问：难道不觉得赌博太大了吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：事后来看，肯定是的。但如果赛道在30秒后全湿了情况就会不同。非常不幸雨6分钟之后才开始下，所以是个不同的情况。
　　问：你今天和你的主席(蒙特泽莫罗)通电话了吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：是的，每天都通。
　　问：他今天说什么？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：你认为他会说什么，说他非常开心？他肯定不开心，从他的位置来讲这是正常的，我也不开心。我们唯一需确保的事情是，以正确的方式履行我们的职责，实情就是这样。
　　问：你多久能够扭转这样的局面？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：我们必须考虑两件事。从性能出发，我们必须确保在中国站立即恢复一些。
　　根据我们的观察来看，我们需要在空气动力学方面做出调整，所以空气动力学方面的发展是我们当前迫切需要的，我们需要更多的下压力。这是现在观察赛车急缺的一点。这就是说，空气动力学的发展是我们急需在家中做的最重要的事情。我们需要夜以继日的工作，需要尽我们的所能先人一步，提高赛车的表现。
　　在性能方面我们需要考虑的另一件事情是：为什么我们的赛车配备软胎搭载大量的燃油都非常、非常具有竞争力、换上另一种轮胎就变得非常困难，比如周五。所以现在我们的车对于不同的载油量和轮胎类型是非常敏感的。
　　问：有些车队老板说现在是双重锦标赛——“扩散器帮”和“非扩散器帮”，你同意这种说法吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：这个，是非常清楚的。但另一方面我们也得看14日是个什么决定。
　　据我们所知，这些车(指布朗、威廉姆斯和丰田)去年很早就开始发展这部分结构，如果你从那时就开始关注，你将会发现这方面的发展潜力是巨大的。我预计：即便最终这样的设计(指布朗、威廉姆斯和丰田多层结构的扩散器设计)被认为OK，我们和其他所有车队再开始搞这样的扩散器，也不可能立即挖掘出同他们持平的性能。这需要你在风洞中对特定的部件进行发展，这需要时间！
　　问：所以你的意思是说你们还没有为中国站准备双层结构的扩散器？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：NO(指还没准备好)，我能确定这不会发生。
　　问：现在车队的情绪是个什么情况，特别是车手？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：车队不开心。面对这样的两场比赛，我们怎么开心的起来。我们没法开心。但这就是运动，这就是我们的生活。我们需要快速做出回应。没有任何诉苦的理由，我们需要作出回应、需要努力工作。我认为车队通过这两周学到的一件事情是：我们在过去很强、即使在困难的时候；现在我们需要再次强大。
　　我们知道自己的赛车不是最好的——这是所有人在当前困难的情景下必须清楚的，我们需要作出回应！
　　问：现在车队对赛车在周五很强，但随着周末的推进，性能不断变弱的原因有相关的认识了吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：是，这是我们需要弄清的一个问题。我们的赛车对于某些调整非常敏感，我们需要明白为什么。但现在这个问题仍不清楚，这是我们的赛车在性能上的一个重大问题。
　　问：迈克尔-舒马赫是什么角色，为什么所有这些错误都在舒马赫在场时发生？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：我料到会有这个问题，但是我不想回答。就像我不想回答比赛中的决定是谁作出的一样，所以我不想回答。这是我们内部会讨论的事情，不对外讨论。

