布朗：08年技术一夜成废纸 红魔银箭不会轻言放弃
　　新浪体育讯　罗斯-布朗认为，F1传统豪强法拉利和迈凯轮低于预期的表现完全是受累于去年为争总冠军投入太多精力。但是布朗相信，法拉利和迈凯轮今年有能力恢复元气重新加入竞争行列。
　　“这是去年或过去两年的情况所导致的，”谈到法拉利和迈凯轮的现状，罗斯-布朗这样评价说到。“在如此巨大的规则变化下，曾展开冠军争夺战的迈凯轮和法拉利，我可以理解对于他们很难开口说，‘看吧，今年我们要停止发展，把资源转移到下一年’。”
　　布朗的BGP001是所有09款F1赛车中项目开始时间最早的。去年本田车队更是以放弃赛季为代价，把大部分资源投入到09款新车的研发中。布朗强调，对于前任赛车的基础来说，那也是没有办法的办法。
　　“对我们来说那不是个聪明决定，而是个简单决定——我们没有一辆好车，所以为什么还要浪费时间。而对他们来说，那将是一个困难的决定，但是他们都有很强很美妙的工程师队伍，所以他们有能力解决。”布朗说到。
　　而法拉利和迈凯轮，两支拥有08年最强大赛车的车队，他们在2008年所取得的技术成就在今年已经完全派不上用场了。
　　“我认为他们就是为去年赢得世界冠军而付出了代价。因为如果你正常的去发展一辆赛车，如果你是为冠军而战的话，相同的赛车还会在下一年的带延续，所以你不会失去什么东西。”布朗解释说到。“去年最后一场比赛之后，他们所做的一切都作废了。现在我们用的是光头胎和新的空气动力学，所以去年他们所做的一切事实上已经彻底扔掉了。”
　　(WOODY)

