英媒体预测“伪证门”结果：迈凯轮可能被禁赛一年
　　新浪体育讯　迈凯轮与汉密尔顿的恶梦还在继续，国际汽联周二以“损坏F1名誉”罪，正式传唤迈凯轮车队出席4月29日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会(WMSC)非常会议。
　　在马来西亚站之前，他们被指控向澳大利亚站比赛干事说谎，最终罪名成立，迈凯轮车队与汉密尔顿被罚澳大利亚站成绩取消。
　　据英国《独立报》报道称，如果被WMSC判罚罪名成立，那么迈凯轮与汉密尔顿有可能被罚取消本赛季参赛资格。
　　尽管已经解雇了相关责任人赖安(Dave Ryan)、尽管汉密尔顿以及车队负责人惠特马什都已经做出了公开道歉，但是他们还是逃不过国际汽联的传唤。“戴维(指赖安)做出了一个严重的错误判断，我们得纠正错误。”惠特马什说，“刘易斯(指汉密尔顿)并不是很诚实，但戴维是车队的高层管理人员。我们会对所犯下的错误进行处理。”
　　传唤书是由国际汽联永久性非投票赛事干事主席阿兰-道勒利(Alan Donnelly)发出的，他的最终判罚将决定着迈凯轮与汉密尔顿是否被取消今年的参赛资格。此前，国际汽联就警告迈凯轮车队，不要在犯任何愚蠢的错误，2007年他们就曾因为拥有法拉利车队设计数据而被判有罪，被罚款1亿美元，车队积分清零。然而一年之后，他们仍不长教训，再次成为口诛笔伐的对象，留给他们势必将是更为严厉的处罚。
　　据最新传闻称，汉密尔顿正在考虑离开迈凯轮车队。或许这位卫冕世界冠军已经意识到，银箭可能会遭此重罚。拍屁股走人去它队发展，才能让他本赛季继续留在赛场内。
　　(小科)

