丹尼斯被卷入“伪证门” 有教唆汉密尔顿说谎嫌疑
　　新浪体育讯　迈凯轮车队深陷“伪证门”，国际汽联周二在其官方网站上详细的列出了迈凯轮在“伪证门”事件中违反该规定的5个行为(点击观看详文)。最新的消息称：迈凯轮集团主席、车队前负责人丹尼斯也被卷入了这起丑闻中，传闻他有教唆汉密尔顿说谎之嫌。国际汽联将传唤丹尼斯，出席4月29日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会，这也是国际汽联连续两年在4月29日这一天对迈凯轮进行立案调查。
　　迈凯轮车队官方周二发表声明，宣布与车队经理大卫-赖安(Dave Ryan)解约，原因是他在说明“汉密尔顿-特鲁利在安全车情况下超车”情况时，误导了澳大利亚站比赛干事做出了错误的判罚。但显然赖安只是一只替罪羊，国际汽联要找出幕后的真凶。之前丹尼斯完全被排除在外，因为上个月初他已经将车队事务全部转交给了惠特马什(Martin Whitmarsh)处理，自己已经退居二线。
　　但是一位在paddock的人士称：“汉密尔顿与赖安在比赛结束后1个多小时才去比赛干事那里接受询问，现在的问题是：丹尼斯在这一个小时内有没有针对此事做出指示？！”
　　国际汽联对迈凯轮“伪证门”非常恼火，原因是他们2007年就发生过抄袭法拉利设计丑闻，时隔一年多后他们又就范。不过国际汽联对汉密尔顿的认错态度表示赞赏，尽管丹尼斯反对自己的车手这么做。事实上迈凯轮车队说谎也直接影响到了汉密尔顿，他在澳大利亚站比赛的成绩被取消。
　　新浪赛车频道将继续关注事态的发展，敬请关注。

