刘云飞怒斥传闻：被包养都不如狗 不能丢天津人脸
　　4月20日傍晚，上海普陀区江宁路的某小区，在经过三番五次联系之后，记者见到了在众人视线消失了数年之久的前国门刘云飞。他住的房子是一室一厅，大约40来平米，装修得也算说得过去，只是由于缺少收拾，略显凌乱。刘云飞说这是他女朋友的房子，谈及闹得沸沸扬扬的被包养传闻，他显得很气愤，“被包养我都不如一条狗” 。
　　相关新闻：
　　刘云飞恶语否认曾出卖天津：拍一亿脑袋掉了也不放
　　刘云飞：我若骗钱骗色断子绝孙 吸毒被抓纯属胡说
　　刘云飞对相熟记者敞心扉解谜团 昔日万人迷何以至此
　　刘云飞启蒙教练：他从小直率仗义 必须得有人镇得住
　　刘云飞恶语否认曾出卖天津：拍一亿脑袋掉了也不放
　　刘云飞的商海痕迹：NO.1酒吧变文具店 顶尖发廊更名
　　记者眼中的刘云飞：真诚没架子 拍火辣写真成转折点
　　生活中的刘云飞：网吧CS坐镇高手 玩台球无人敢叫板
　　此前有媒体报道，刘云飞认识了一个经营沪上著名夜店的“大姐”，大姐管着他的吃喝包括毒品，他对大姐唯命是从……除了“大姐”之外，也流连于其他“大PUB”主动去认识一些“姐姐妹妹”，从那些人那里“找”零花钱……
　　“我刘云飞是那样的人吗？不管现在怎样，我也是曾经辉煌过，是No.1，吃软饭，笑话！往小了说，我不能丢自己、丢爹妈的脸；往大了说，我不能丢天津人的脸，我再没钱也不会被包养，被包养我都不如一条狗！路边的野狗！”
　　刘云飞说，“踢球时挣了钱，虽然大部分都没留住，但不踢了也不至于饿死。刚不踢了那会，养车、请家政、应酬等等，每个月都要一两万，现在把花销降下来了。女朋友在一家高尔夫俱乐部工作，我和朋友做点生意，这个也就不用细说了，反正饿是饿不着，给老爹老娘点钱也没问题。上海这个城市挑费不小，就看你认不认头了，往里面钻不钻，拿足球来说，我一米八二的身高，照样到国家队打1号，江津一米九八的个儿，也得让我顶了。”
　　“现在我和以前的人没联系，没有联系的必要，都明白怎么回事就完了。当初，包括媒体在内多少人跟我套近乎，现在骂我最恨的也是他们，我看了看，写我这样、那样的记者里面很多都是熟人。任何人都一样，你必须得在位，你要是过去式，差很大很大一截。由他们说去吧。”(《每日新报》供稿)

