雷诺“扩散器帮”雪邦优势凸显 7车队没谁日子好过
　　新浪体育讯　雷诺老板布里亚托利认为：雪邦的比赛再次证明丰田、布朗和威廉姆斯从其扩散器设计中受益。雷诺虽然两站比赛结束之后仅积4个分，但仍未放弃争夺世界冠军。
　　意大利人表示，现在雷诺的形势在很大程度上与扩散器有关。“像所有车队一样，除了三支车队(指威廉姆斯、丰田和布朗)，每支现在的日子都不好过。”布里亚托利对《汽车运动》说道。
　　“马来西亚也是如此，我们的下压力非常差。这是非常清楚的。但我们没有放弃，绝对的。我们还有4月14日的听证会，我们需要看接下来会发生什么。”
　　布里亚托利表示，雪邦的比赛让使用双层扩散器的车队的优势进一步凸显，BGP001的赛车在排位中快了1秒。“这个周末情况太清楚了。这是不正常的。在此刻，中岛一贵是一位一流车手，但这些人并没有在去年的基础上提高这么多。”
　　“在马来西亚，(多层)扩散器的作用是非常显著的，我认为巴顿在排位赛中拥有一秒的优势。(使用双层扩散器的赛车)拥有更大的下压力和大量的地面效应是非常明显的。”布里亚托利说道。
　　布里亚托利认为F1扩散器帮——布朗、丰田、威廉姆斯身处不同竞争水层的观点得到了宝马汽车运动主管马里奥-泰森的支持。
　　海德菲尔德在马来西亚夺得第二，是今年第一位非扩散器帮车手登上领奖台。当问及马里奥-泰森这一比赛结果是否加大他对4月14日听证会的准备力度时，泰森这样说道：“你不能把比赛的结果完全归结为此，但是你必须看看排位赛。”
　　“如果你将采用极端轻油的维泰尔排除，或者你调整维泰尔和库比卡的燃油，其结果几乎是一样的——这是两辆采用标准扩散器的赛车。这明确的告诉你，该问题(指扩散器存在两种规格的局面)是必须解决的。”德国人补充说道。
　　按照红牛顾问此前所言，使用多层扩散器的赛车，在圈速上至少拥有0.5秒的优势。F1扩散器的听证会将于4月14日在巴黎举行，敬请关注！
　　(行云)

