布朗透露本田公司很沮丧 伯尼相信日本人很后悔
　　新浪体育讯　罗斯-布朗透露，BGP前东家本田公司正为退出F1的决定而感到“沮丧”。伯尼-埃克莱斯顿相信，早知道新赛车如此强大，本田肯定不会选择退出F1。
　　去年12月5日，日本本田汽车公司突然宣布退出F1，理由是在全球经济不景气的环境下公司需要集中于核心业务即汽车制造和销售。当然谁都知道，如果本田F1车队成绩不那么差的话，日本人不会轻易退出。有趣的是，前本田领队罗斯-布朗接手车队后，BGP成为新赛季表现最强的劲旅。
　　“我敢肯定他们对退出感到非常沮丧，”罗斯-布朗日前对Bloomberg新闻社说到。“我从本田高管那里得到了很多解释，所以他们很沮丧，因为这支车队显然进步了，但是他们的生意是必须的。”
　　本田公司自2005年自组车队参加F1以来，每年的投资约3亿美元。2007年本田车队成绩下滑，年底日本人高薪请来前法拉利车队技术总监罗斯-布朗领军以求冠军。罗斯-布朗以放弃08赛季的代价提前发展09款赛车，但是本田却在去年底撤资退出了。
　　本田退出之前，凝结17个月智慧结晶的新赛车RA109甚至还没有落地进行任何试跑。结果，不得不换上梅塞德斯引擎，改名BGP001的新赛车在新赛季所向无敌取得两连胜。
　　F1经理人伯尼-埃克莱斯顿相信，如果本田看到新赛车的表现的话，他们绝对不会退出的。
　　“他们投入了巨额资金却什么也没得到，可能没意识到(新车的)潜力，”伯尼上周末在马来西亚对媒体说到。“我确信，如果他们意识到的话，他们就不会离开，因为如今这一切会让本田后悔。”
　　对于布朗和伯尼的以上言论，本田公司的一位女发言人矢口否认。
　　(WOODY)

