舒马赫遭受前所未有信任危机 是谁作出换胎决定？
　　记者张力报道  新赛季的法拉利车队上演了太多让人想大呼没想到的剧情：迈克尔·舒马赫作为顾问第一次在赛季初便“背靠背”现场办公，车王如此投入实属退役三年来的头一遭；而马萨和莱库宁在新赛季前两站竟然连一个积分都没有捞到，更是让众多看好跃马卫冕前景的人大跌眼镜。在法拉利创下近17年来赛季最差开局的情况下，媒体却将矛头对准了舒马赫而不是车队真正的当权者，着实令舒米的粉丝无法理解。
　　是谁作出换胎决定？
　　四十不惑的迈克尔·舒马赫如今头脑里想必充满了疑惑，当他在雪邦赛道看着车队指挥台的电脑屏幕，实在无法想象为什么法拉利的两辆赛车会表现如此糟糕。在马来西亚站比赛排位赛中，马萨只能落得个第16名的排位，而且在和领队多米尼卡里以及舒马赫交流时，还无辜地表示自己以为跑出的成绩能稳进第二阶段淘汰赛。现场的前世界冠军劳达看到马萨的表现，毫不客气地批评了舒马赫：“他应该站出来帮助法拉利，车队的表现实在是太丢人了！”
　　正式比赛进行到第19圈时，天空已经是乌云一片，但赛道上空区域还没有降雨。莱库宁根据车队指令进入维修站更换了雨胎，之后通过车队无线电，“冰人”直接抱怨轮胎实在糟透了。法拉利给莱库宁更换雨胎的时机遭到了媒体一片质疑，法拉利车队老家意大利媒体更是尖锐指出：当年作为雨战之王的舒马赫对此负有不可推卸的责任。多米尼卡里赛后第一时间接受采访时，回避了“换胎决策由谁作出”的敏感问题，而舒马赫则在赛后接受德国RTL电视台采访时意欲淡化这一明显昏招：“这不过是一场赌博，可惜我们没有获胜而已……”
　　而当记者打破沙锅追问舒马赫，作为法拉利车队顾问他在比赛中具体承担什么任务时，车王显得有些不太耐烦：“我不会回答这个问题，因为这是车队内部的事情。”不仅是劳达，前F1车手祖勒也批评舒马赫作为7次车手世界冠军得主，应该及时察觉到车队内部存在的问题，并给两位车手提出建议。倒是马萨挺身而出为前队友舒马赫辩护道：“这不是他的责任，而是整个车队的问题。”
　　危机大会主题问责？
　　意大利媒体对于法拉利的赛季开局极为不满，并不约而同认定舒马赫要对此承担应有的责任。《米兰体育报》甚至称舒马赫为“一个说德语的幽灵”，质疑在托德彻底淡出法拉利之后，是否车队的决策都受到了舒马赫施加的影响。其他意大利报纸也都认为，舒马赫如今在法拉利车队内部遭遇了严重的信任危机。目前春风得意的黑马布朗GP车队“一哥”巴顿则对英国媒体发表了观感：“我们才不要像舒马赫这样的顾问去跑得更快，我们自己知道应该如何赢得胜利。”
　　高压之下，不少人都在猜测，舒马赫是否会和昔日“三驾马车”的另两大巨头罗斯·布朗以及托德一样，最终选择全身离开法拉利。
　　2006年年底激流勇退之后，舒马赫和法拉利签下年薪约500万欧元的顾问合同，这一合约将在本赛季结束后期满。赛季开局创造历史新低，法拉利计划在本周内召开危机会议，不过讨论的不是舒马赫的续约问题，而是车队如何在今年剩下的15站比赛中扭转颓势，车王可能也要列席会议。
　　舒马赫的经纪人韦伯澄清道，“第一次商讨续约要到6、7月份的时候。”法拉利的糟糕表现是否会重新激发舒马赫复出的念头？事实上，退役后的舒马赫坦承曾有过抵挡不住比赛诱惑，想要复出的时刻。F1掌门人埃克莱斯顿则预言，如果舒马赫选择复出，很多人都会张开双臂欢迎。

