法拉利经典战术已难见踪影 多梅尼卡利无布朗之能
　　特约记者舒非报道  25比0，这就是新赛季前两站之后大黑马布朗GP与卫冕冠军法拉利的积分差。大雨、安全车……F1比赛从来都充满不确定性，而当这些偶然性成为必然时，车队的策略将决定一场分站赛的走势。高明的战术会让车手从中得利，就像罗斯·布朗过去在法拉利时贡献的一个个锦囊；拙劣的策略则让车队一败涂地，就像多梅尼卡利过去一年里所表现的那样。
　　谁都知道舒马赫是雨战英豪，其实这背后布朗的战术安排居功至伟，1995年比利时大奖赛、1996年西班牙大奖赛、1997年摩纳哥大奖赛、2001年马来西亚大奖赛……德国人在雨战中展现出来自另一个星球的水准，虽然他的赛车在2000赛季之前从来不是赛道上最快的。作为法拉利回归意大利化的新掌门，多梅尼卡利显然没有总结布朗留下的经验。
　　雨战中轮胎的选择讲究恰到好处，因为雨胎在干地情况下单圈要慢上十几秒甚至二十秒以上而且磨损严重；而干胎在雨中失去抓地力让赛车无法操纵，在比赛中车队要确保减少这两种情况出现的任何可能性。有时，车队会根据自己对天气的判断赌博，但一般都是在干胎上下注，在雨即将结束时提前换上干胎博一把——1992年比利时大奖赛，舒马赫在大雨将停时发现队友布伦德尔的轮胎磨损严重，立即决定提前进站抢在其他车手前更换干胎，最后赢得了自己职业生涯第一场胜利；2000年德国大奖赛，罗斯·布朗更是让巴里切罗用干胎跑湿地，完成了从第18位发车最终夺冠的奇迹……
　　不幸的是，法拉利在雪邦的赌注下在了雨胎上，提前三圈让莱库宁换上了雨胎，结果等真正大雨来临时，芬兰人已从第五位掉到了最后一位，当大部分车手此时进站更换雨胎出站后，莱库宁仍然没有追上来。
　　即使多梅尼卡利真的想赌，换上中性胎也行，格洛克不就靠中性胎赌上了领奖台。
　　雨战中雨水的大小是随时变化的，所以车队的战术安排也要与时俱进。回顾一下巴顿在马来西亚四进维修站——大雨来了上雨胎，雨水小了上中性胎，雨势加大再换雨胎，看起来每一次进站都要花去20多秒时间，但罗斯·布朗清楚如果不及时调整也许两圈过后损失的时间就要超过这20多秒了。2001年马来西亚大奖赛，舒马赫更换雨胎在维修站耽误了近1分钟，但出站后仅仅用了3圈就重新取得了领先，换与不换差别就是这么大！再看看多梅尼卡利在去年英国大奖赛上的表现吧——莱库宁在第一次进站前已经追上汉密尔顿了，而且当时F2008明显快过MP4-23，不过雨点已降临银石赛道，此时芬兰人燃油将尽进站加油，可车队既没有为他换胎，也没有根据天气的变化调整定风翼角度，一副以不变应万变的样子，结果莱库宁出站后再也跟不上迈凯轮的速度。
　　即使天气状况良好，车队战术同样可以为车手带来意想不到的战果，在排位不理想的情况下减少载油量，用多次进站战术取得胜利，这是罗斯·布朗最擅长的。1998年匈牙利大奖赛，布朗的三次进站战术让舒马赫战胜了哈基宁；2004年法国大奖赛，英国人更是为德国人制订了不可思议的四次进站战术，结果把所有人都骗了，当时落后的阿隆索甚至放弃了追赶。
　　遗憾的是，这样的战术在法拉利已经难见踪影，在排位不利时多梅尼卡利首先想到的就是重油，马萨已多次执行这样的战术，由于对应的是老套的两次进站战术，在比赛开始阶段因为赛车重油而损失的时间根本无法补回来。结果巴西人一次次名落孙山与积分无缘。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。上个世纪，无论是在贝纳通还是法拉利，“布朗＋舒马赫”的组合在赛车性能不及对手的情况下制造了一场场经典胜利。而在当下赛车性能对比明显下风的情况下，法拉利的战术短板被全面放大了。

