F1中国站终于没有“全裸” 救急赞助能给出好价钱吗
　　本报昨天曾援引前F1加拿大站推广人勒戈特的采访，阐述伯尼的“杀鸡取卵”式商业模式对F1各分站造成的巨大压力，而这也正是中国大奖赛今年冠名商空缺“裸奔”的原因之一——成本太大。不过，本报记者昨天从上海国际赛车场获悉，他们找到了折中方式：“零售”电视转播冠名，这让一些业界人士笑称“终于不全裸了”。
　　众所周知的是，前F1中国大奖赛冠名商中石化，当年签订的合同是5年，本以为后两年会自动顺延，却碰上了罕见的经济危机，中石化临阵打了退堂鼓。经济危机导致各大公司资金链紧张，加上原本10月举行的F1又提前到了4月份，留给上赛场找冠名商的时间也缩短了半年，更重要的是，由于2010年之后中国大奖赛是否举办，上海市还在进行综合评估，前景不明朗，所以，这三大因素，导致了没多少人愿意砸下巨额资金，来冠名这个目前只剩下两年的比赛。最终，中国大奖赛今年无奈“裸奔”。
　　不过，昨天，中国大奖赛的运营方久事赛事的母公司——久事公司，和上汽集团在上海签约，冠名央视五套的2009年F1转播。在上周，一家轮胎公司也跟他们签约，冠名了上海台的F1赛事转播。尽管两家都没有冠名中国大奖赛，只是冠名的电视台转播，但谁都知道，两家电视台的广告费是跟他们分成的。
　　久事赛事的总经理姜澜曾表示：“从F1进入中国开始，我们买下的电视版权，就是免费提供给央视和上视两家电视台的。我们还负责找到赞助商，跟他们在广告上分成，这也有利于F1在赛车基础不算发达的中国进行推广。”而据他表示，分成的比例是，“电视台拿35%，我们拿65%！”
　　不过，这却依然是权宜之计。久事赛事方面的一位工作人员告诉本报记者：“他们的赞助，只是今年一年，明年是否续约，还要我们继续谈判，他们肯定也要观望。毕竟，2010年之后F1中国站的形势不明朗，只有我们确定继续办了之后，我们才能跟伯尼先签约，签完了才能再跟赞助商签约。”
　　变打包出售为零售，解了燃眉之急，却也有着不利的影响，救急的赞助，能给出好价钱吗？久事赛事方面的这位工作人员也表示：“其实，还是希望F1运营者，也就是伯尼方面能让各分站缓缓气，取消每年递增的费用，让出部分的商业权益，这样才是解决的根本方法——原来大家是希望有好的回报才进来的，假如让大家都很难做，退出的分站，恐怕会越来越多。”

