美国F1考虑使用考斯沃斯引擎 车队正式名称数周公布
　　新浪体育讯　组建的中的美国F1车队(USF1)日前透露，他们极有可能与前F1引擎供应商考斯沃斯合作，使用这家美国小厂的动力单元。
　　作为节约改革的一部分，FIA计划从明年开始引入标准引擎(车队同时可选择走另两条路线，详情请参见我们之前的报道)，目前已完成了招标程序，考斯沃斯中标。
　　美国F1车队(USF1)于今年2月25日正式宣布成立，目标2010年参赛。尽管领队肯-安德森和运动总监皮特-温瑟尔当初在发布会上表示引擎供应商将从现役F1车厂中择优录取，但车队现在认为，与考斯沃斯这样的独立引擎供应商合作可能是个更优的选择。
　　“引擎的决定是整个计划的一部分。”温瑟尔在接受《汽车运动》的专访说道，“考斯沃斯的确是一个具有吸引力的建议。这帮人在同红牛合作的过程中做了出色的工作，但后来红牛突然宣布转用雷诺。”
　　温瑟尔分析，尽管与红牛的合作终止导致考斯沃斯大量的人才流失，但该公司仍拥有很多优秀的人才。另外考虑到考斯沃斯的美国身份，这与他们主打美国旗号不谋而合。
　　“尽管许多在考斯沃斯工作的人现已离开，但仍然有很多优秀的工程师留了下来。抛开别的不谈，考斯沃斯现在归一个美国人所有——卡尔科文(Kevin Kalkhoven)，对于我们来讲，这是另一个好的关联。同一家小型的专业级公司合作，与我们运作一支车队的路子是相吻合的。”温瑟尔说道。
　　而当问及，这是否意味着考斯沃斯将是美国队的首选时，温瑟尔换了一种说法：“我不想说是第一选择。但这绝对是一个我们将非常、非常认真考虑的选择。”温瑟尔连续用了两个“非常”。
　　在本次接受《汽车运动》的专访中，温瑟尔还谈及了其他问题，包括车队名字需要增加“TEAM”，因为“F1”是归伯尼的FOM公司所有的，是受保护的。预计新车队的名称将在随后几周公布。
　　(行云)

