舒马赫不会亮相F1中国站 劳达建议车王执掌法拉利
　　记者徐菱虹报道  两站比赛一分未得，2009赛季法拉利车队经历了自1992年以来最糟糕的赛季开局。坐镇后方见此窘境，车队主席蒙特泽莫罗急得如同热锅上的蚂蚁，在上周末的马来西亚大奖赛结束后等车队返回总部马拉内洛，蒙主席立即于周二召集车队高层召开了紧急会议。会后蒙特泽莫罗发表了乐观总结，他表示相信车队这次也能像1992赛季那样从危机中走出来，“车队上下非常团结，大家都明白了本赛季需要更加低调而努力地工作，坦率地说，我不喜欢看到有人每站比赛后都在电视上作秀。”
　　法拉利车队目前的问题不在于两位车手，而是赛车性能不如对手，并且战术决策出现明显失误。通常而言，排位赛的表现最能说明赛车的问题。“赛车的抓地力和下压力都不足，但我知道车队正在努力改进。下一站在上海的比赛，我们会安装几个新的部件，肯定会有一些效果。”新赛季还没能完赛的莱科宁透露，他希望4月14日国际汽联上诉法院能禁止布朗GP等车队的扩散器，这样法拉利赛车的下压力就不会差得太多。
　　比赛数据显示，法拉利F60赛车在直道和弯道上的速度都平平无奇，莱科宁分析道，“看看赛车在高速、中速和慢速赛段的表现，就能知道我们和排在积分榜前列的车队还有一段距离。尤其是我们在中速赛段太慢，这主要是下压力的缘故。”动能回收系统Kers也令法拉利车队感到难堪，法拉利尽管是本赛季率先吃螃蟹的四支车队之一，但赛车装备Kers后的性能发挥却令人失望，稳定性则更是忙中添乱——在马来西亚站正赛的倾盆暴雨中，雨水进入Kers系统后绝缘层坏掉导致莱科宁被迫提前退赛。
　　虽然法拉利方面对外口径一致，称战术决定为车队集体决策，作为高级顾问的舒马赫只是在一旁出谋划策，媒体尤其是意大利媒体还是没有放过对舒马赫的口诛笔伐。蒙特泽莫罗在危机大会后的结语，矛头指向似乎也不言自明。
　　据悉，接下来的中国和巴林大奖赛，舒马赫都不会到现场。接受德国《体育图片》杂志采访时，法拉利车队一位发言人证实了这个说法，“这两站比赛他不会去赛道。”此外舒马赫也没有参加周二的会议。事实上，舒马赫本来就没有必要每站比赛前往现场，本赛季车队高层决定让车王连续督导赛季前两站，希望让他充分发挥余热，结果事与愿违。
　　正因如此，不少人把舒马赫在法拉利陷入最低点时的暂离火线，视为车队对这位高参的“关禁闭”。在马来西亚第一时间批评过舒马赫的前世界冠军劳达，是眼下不多的为前者鼓与呼的人，“我建议法拉利全权让舒马赫指挥比赛，他的决策肯定要比某些技师好一百倍！”

