KIMI扩散器严重影响冠军归属 法拉利KERS仍存问题
　　新浪体育讯　基米-莱科宁表示，中国大奖赛之前的争议扩散器裁决将对今年的世界冠军归属带来严重影响。
　　在本赛季的前两站比赛中法拉利车队都空手而归，F60赛车无法挑战以布朗为首的“扩散器帮”车队。布朗BGP001、丰田TF109和威廉姆斯FW31这三支车队的多层扩散器可以给赛车带来更多的下压力。
　　“FIA上诉法庭将决定扩散器，还将对世锦赛产生严重影响，”莱科宁说到。“我们失去了抓地力和下压力。如果你分析在雪邦赛道三个计时段的表现，就会知道我们相比最好的赛车失去了很多(下压力)。尤其是在中部的第二阶段，下压力真的很关键。”
　　“我们需要更多的下压力，我们正在努力工作。两场比赛之后我们仍然没有积分，这是一个非常困难的时期。我们也经历过其他这样的时期，但是我们知道应该在上海怎么做。”
　　法拉利F60赛车也并非一无是处，莱科宁相信它的KERS系统可以帮助自己追近与对手的距离。但是法拉利的KERS可靠性仍存在问题。
　　“发车的时候KERS工作的确实很好，上周日我们可以看到。在上赛道它还能带来更多，但是目前它还存在一些技术问题，从我自己在马来西亚的经历就能看出来。”莱科宁说到。“周五驾驶舱冒烟，周日水渗进KERS里导致绝缘损坏，结果我不得不停下来了。”
　　(WOODY)

