花心帅哥巴顿：坚定与执着感动布朗 为新女友留胡子
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　新赛季，布朗车队的异军突起出乎所有人的意料，巴顿的职业生涯也翻开了崭新的一页。“巴顿重生了”，《独立报》的标题写道，而《镜报》已经迫不及待地开始调查民意，“如果2008年是属于汉密尔顿的，那么2009年是属于巴顿的吗？”
　　这个问题终究需要巴顿自己来回答，虽然外界对这个所谓的花花公子依然保持着“静观其变”的态度，但这个冬天，巴顿真的长大了。
　　面对本田的突然离开，面对红牛的秋波暗送，在车队选择上，巴顿第一次学会了牺牲，学会了坚定，也收获了成功。他已不再是昔日那个在BAR和威廉姆斯车队之间摇摆不定，搞得合同官司缠身同时自己也稀里糊涂的大男孩了。
　　去年12月，当巴顿接到经纪人戈达德的电话，得知本田宣布全面退出F1时，他第一时间直接赶往了车队位于布拉克利的工厂。“看到车队的人们对我来说是一种很棒的感觉，看到他们都在那儿，我知道他们依旧全神贯注地在工作，他们依然干得很棒。从某种意义上说，这种情景对我的心理帮助远甚于我出现在他们面前时给他们带去的安慰。”巴顿说，也因此，即便此后车队的处境再艰难，他也没有选择转投其他车队，尽管他其实有机会。
　　“我想，所有被牵涉到(本田退出F1)的人都需要牺牲一点什么。我想要继续赛车，我知道那对我是最重要的，我很高兴我可以和布朗车队在一起作战。”巴顿说，“在做出这个决定之前，有些时候我确实会想，这次我是否选对了，但我知道所有的人都在努力，我看到车队的人依旧团结在一起，我想我愿意冒这次险，我应该相信我的车队。”
　　巴顿的这份坚定和执着感动着布朗车队，最终车队也全心全意地为他送上了一辆好车。车队CEO弗莱对巴顿很是感激，“布朗车队获得的每一个积分里都包含着车队所有成员的努力，但我们要特别感谢简森(巴顿)的忠诚，他一直和我们并肩战斗。”
　　为了和布朗车队并肩而战，帮助车队渡过难关，巴顿甚至体贴地把自己今年的年薪降低了1500万英镑。29岁的英国人说，钱对他并不重要，但他真正在乎的是世界冠军。
　　“在这里获得成就才是所有车手的梦想。从我们还是孩子时，开卡丁车的时候，我们想的也是拿冠军，我们不会想，‘长大了我要成为一个富人’。如果在拥有一辆较快的赛车、更少的钱和拥有很多钱、却没有一辆有竞争力的赛车之间做选择，我永远会选择拥有一辆好车。我相信，每个F1车手都会这样选，如果他们选择钱，他们根本不该来这里。”巴顿说。
　　过去的几个赛季，由于本田赛车的实力不济，巴顿几乎总在比赛中下游挣扎，可如今布朗车队的异军突起给巴顿的职业生涯带来了一股全新的活力。巴顿坦言，他好像又找回了多年前第一次进入F1赛场时的兴奋感觉。
　　“我不想说，过去的几年，所有的事都让人感到沮丧，但当你的车队、赛车突然又到了顶尖位置时候，那种感觉让你直想大呼一声——‘哇噻！’”巴顿说，“这确实已经成为了一种全新的开始，在F1征战9年后，我感觉自己好像回到了孩提时代，对比赛的感觉是那么兴奋。一切仿佛就像2000年，我刚刚进入F1时一样，我渴望胜利，渴望证明自己。车队的其他人也一样，我们好像一群孩子，你能从每个人的笑容中轻易感受到这点，这让我们彼此靠得更紧密，现在我得说，能成为这支伟大车队中的一员感觉很美妙。”
　　共患难的经历和成功带来的喜悦让巴顿对F1有了一种新的理解，对争夺世界冠军也有了特别的信心。不管这个漫长的赛季里，布朗车队的领先优势究竟能保持多久，巴顿都已经准备好了争夺世界冠军。“今年，我真正感觉自己已经准备好争夺世界冠军了。我经历了职业生涯的起起伏伏，但随着年龄的增长，你会变得成熟。我29岁，但我还年轻，我会像20岁的小伙子那样咬紧牙关，拼命去夺取今年的胜利。”
　　“三心二意”取得开门红
　　“坏小子巴顿”是英国人送给巴顿的昵称，但巴顿并不坏，只是相比舒马赫、汉密尔顿、阿隆索这样的车手来说，巴顿长相帅了一点，嘴巴甜了一点，心思花了一点，自然难免有时就更会犯错，更“坏”了一点。
　　不管F1职业生涯的起伏让巴顿如何尝尽了酸甜苦辣，巴顿的生活态度依然和他的老大哥库特哈德有几分相似，而调皮搞怪的坏小子个性更是一点没变。
　　澳大利亚大奖赛，巴顿从杆位出发一路领先到了终点，但在无线电里，他的“三心二意”却让他的比赛工程师捏了把冷汗。比赛才进行了5圈，巴顿就在无线电里要求自己的比赛工程师“在下一圈扎他一下以免他睡着”，之后，巴顿解释说，那是因为他不敢相信自己竟已领先5秒了，因此才和比赛工程师在无线电里开起玩笑。当然罗斯·布朗不喜欢这种玩笑，立即提醒巴顿不要“分心”。
　　至于巴顿那令人关心的胡子问题，巴顿说他还不准备刮掉。尽管他曾经声称，如果不赢得分站冠军就不刮胡子，而现在他已经赢下了职业生涯的第二个分站冠军。“哦，我挺喜欢我的胡子的，而且我女朋友也喜欢它，这对我可重要了！”巴顿大笑着解释。坏小子果然是坏小子，两次夺得分站冠军，他两次拒绝兑现承诺，给出的理由是一模一样的，女朋友却从英国贵族千金布伦德尔换成了日本超模杰西卡·道端。
 

