传闻巴顿与赞助商发生冲突 后者公开向道端调情(图)
　　新浪体育讯　据英国《世界新闻报》报道称：布朗GP车队英国帅哥巴顿(Jenson Button)为了女友杰西卡-道端(Jessica Michibata)与车队赞助商维珍(Virgin)集团老板布兰森(Richard Branson)发生冲突，原因是布兰森公开跟道端调情。
　　在已经结束的两站F1世锦赛分站赛中，巴顿包揽了冠军。在他成为焦点的同时，他的女友也自然引起了更多人的注意，尤其是身为布朗GP车队赞助商的布兰森，这位现年58岁的有妇之夫看上了现年24岁的道端。
　　“理查德(指布兰森)显然喝多了，整晚都跟道端在一起。这令巴顿产生了误会，他显得非常生气。”据车队内部人士称，“整个事件演变得非常激烈，理查德认为巴顿的反应太过激动了。他没有示弱，给了巴顿必要的回应。两个人都是脸色铁青，情况一度非常紧张。”
　　据称冲突发生的地点在澳大利亚墨尔本的一家日本料理餐馆里，时间是布兰森宣布赞助布朗GP车队后一天。巴顿夺取了澳洲站排位赛杆位，并在之后一天的正式比赛中，夺取了他个人职业生涯第二个分站冠军。
　　“这些发生在巴顿与布朗GP包揽墨尔本与雪邦站冠军比赛之前，当时布朗GP车队正在寻找赞助商，”该内部人士补充说道，“巴顿想教训理查德，事态很严重，但是第二天，一切又恢复了正常。”
　　巴顿与道端相识两个月，两人迅速陷入爱河，现已如胶似漆。据称当时在餐馆的还有老巴顿、布兰森27岁的女儿霍利(Holly)、维珍集团两名高官以及布朗GP车队CEO弗莱(Nick Fry)。
　　布兰森身价60亿美元，在他身边也是不乏美女，只不过，这一次他似乎选错了对象，巴顿吃醋理所应当，毕竟道端是他的现任女友，这已经是车迷众所周知的事情。
　　往自己头上戴绿帽子，无论是哪个男人，都会出离愤怒！
　　(小科)
 

