法拉利大师再评扩散器争议 警告F1重返地面效应时代
　　新浪体育讯　决定“多层结构扩散器合法性”的听证会4月14日将在巴黎举行。法拉利、雷诺、红牛、宝马和迈凯轮的代表将在会上与布朗、威廉姆斯和丰田展开舌战。(注：迈凯轮不发言)
　　上诉方法拉利的重量级人物——罗伊-拜恩，继周六批判“扩散器帮违背F1十五年默契条款 ”后，上周日在接受《汽车、发动机与运动》采访时，又从工程学的角度，指出其设计与新规则的精神相悖、并分析可能导致的后果！
　　违背FIA改革精神
　　我们知道F1今年在空气动力学上历经了自赛事成立以来规模最大的一次改革，目标很简单——增加超车。整个工作由FIA授权超车工作小组完成，成员是来自三支车队的顶尖工程师：罗伊-拜恩、帕迪-洛维和帕特-西蒙兹。
　　这三人在历经无数次CFD模拟和风洞实测后总共推出了三项措施：第一，为降低车尾涡流的生成，将尾翼收窄加高，翼宽从1000毫米减至750毫米，高度由750毫米增加到950毫米；第二，降低车头受前车紊流的敏感度，将前翼加宽400毫米，安装高度降低75毫米，并规定翼片中央500毫米区域必须为标准的水平结构。
　　第三，同时也是本文的重点：为了降低整个车身底板下压力的输出量，将扩散器整体后移330毫米，同时限高175毫米。
　　按照罗伊-拜恩的计算，2009版扩散器下压力的设计输出量，应该占整体下压力的15%。但是布朗、威廉姆斯和丰田使用多层结构的扩散器，该指标高达40%，几乎回到了改革之前——2008年的水平。这严重的背离了FIA的改革。
　　危险发展的开始
　　下文，罗伊-拜恩将从专业的角度分析：多层结构的扩散器设计可能导致的三个后果。
　　1，对超车的影响
　　罗伊-拜恩指出：通过今年的前两场比赛，已证明新的空气动力学规则的确达到了增加超车的目的。但如果所有车队都使用“布朗之流”的扩散器，情况就会发生变化。
　　“问题并不在于这种扩散器是否增加了紊流的生成量，而是使用这种结构的扩散器对前车气流的依赖性。因为双层结构的扩散器要发挥效用，需要优化的气流。如果所有的赛车都使用这样的扩散器。超车又会重新变得困难。”罗伊-拜恩分析到。
　　2，触发军备竞赛
　　罗伊-拜恩认为，对这种扩散器设计放行带来的第二个后果是将导致新的“军备竞赛”，因为为配合这种扩散器设计，工程师需要对整个悬挂进行修改，这与F1应对全球金融危机、削减开支的方向是相悖的。
　　“为了让扩散器的气流入口(指现在布朗、威廉姆斯和丰田如今开在阶梯面和基准面交汇处的入口)开的尽可能靠前，我们可能使用极端结构的后悬挂。60年代，我们已经见过那种纵臂式悬挂。它能为扩散器的通道创造出更大空间。”罗伊-拜恩说道。
　　3，重返地面效应 
　　罗伊-拜恩认为，底板开洞的扩散器带来的优势是巨大的。“理论上，你想要多少下压力，就能制造多少下压力。扩散器是最早起作用的(指当赛车的行进的过程中，扩散器是所有下压力生产部件中，第一个进入工作状态的部件)，因此只要你在扩散器上拥有优势，自然能拥有更大的下压力输出。”
　　按照罗伊-拜恩的计算，双层结构扩散器每圈能比常规的扩散器快上一秒，而不是红牛车队顾问之前预计的0.5秒。罗伊-拜恩警告，如果放任双层结构的扩散器自由发展，特别是允许在底板上开孔，将导致F1重返地面效应时代：“如果这种原理的扩散器被认为合法，那我们的地面效应的车又回来了。”罗伊-拜恩说道。
　　文字游戏与历史先例
　　我们曾在之前多次报道，如今扩散器的争论的新焦点是位于底板上的开孔。布朗、威廉姆斯和丰田坚称其设计合法，是因为他们将孔开在了规则的灰色地带——基准面和阶梯面的交汇处。对此，罗伊-拜恩认为：这完全是在玩文字游戏、规则的精神包含两个平面的交汇区域。
　　“这完全是玩文字游戏。将车底分为三部分，就是为了在阶梯面和基准面的中间开洞。规则是不准在垂直面过渡面上开洞的，除非是全封闭的洞。”罗伊-拜恩说道。关于底板的开洞原则，2009版F1技术规则3章12条5款的原文是这样描述的：“如果直接从下方看，看不到任何车身部件，位于基准面和阶梯面上的全封闭孔是允许的。”
　　但是罗伊-拜恩指出，BGP001显然不满足这一限制：“如果你从布朗的车底往上看，你可以看到悬挂。”南非人说道。
　　现在，有关底板开洞原则的理解，仍处在争议当中。由于规则没有细化到垂直过渡面，因此我们不能武断的认为谁的理解的是对的，谁的理解是错的？罗伊-拜恩亦不愿在这个问题上纠缠，他以一起先例，披露了FIA过去的执法原则，更多的问题留给大众去思考：
　　“2001年的伊莫拉站，威廉姆斯被发现底板上开洞后，FIA的技术代表勒令其封上。为什么现在就不管了呢？这是怎么了？”法拉利技术泰斗反问道。
　　(行云)

