曝光“伪证门”更多内幕：录音铁证下迈凯轮仍不改口
　　新浪体育讯　英国媒体曝光了迈凯轮“伪证门”事件更多内幕。雪邦的第二次仲裁听证，在无线电对话和赛后媒体采访录音的铁证下，汉密尔顿和迈凯轮前运动总监戴夫-瑞安(Dave Ryan)仍拒绝改变证词，咬定没有故意让特鲁利超过。
　　澳大利亚大奖赛赛后的仲裁听证中，汉密尔顿和瑞安对特鲁利超车保持无辜姿态，称没有故意让车。一周后的马来西亚大奖赛，仲裁掌握了新的证据后再次传唤迈凯轮。仲裁向汉密尔顿和瑞安出示了证明他们撒谎的无线电对话和赛后媒体采访录音。但是汉密尔顿和瑞安仍拒不改口。
　　一位国际汽联成员对《汽车运动》透露说：“首先，刘易斯(汉密尔顿)听了无线电对话。那呈现出的策略非常含糊不清，并没有非常直接的答案。在后来的采访录音中他说了‘我被告知让他过去’。”
　　“这时候，他们两个人都很不自在，但是仍然否认事实真相，”这位国际汽联官员继续介绍当时的细节。“这有点超现实主义，在你拥有无线电和采访证据的情况下，他们却给出在措辞释意上完全不同的解释。但是那些措辞是非常、非常清晰的。”
　　国际汽联比赛主管查理-怀丁也透露了一些“伪证门”事件首次仲裁听证中的细节。
　　“当被清楚的问到，‘你们是故意让他超过的吗，你们是靠边让他超过的吗’，他(汉密尔顿)回答，‘No’。这个问题问了不止一次。他坚称没有放慢速度，没有让特鲁利超过。”
　　被激怒的国际汽联取消了迈凯轮车队澳大利亚站成绩。随后于4月7日以“损坏F1名誉”罪，正式传唤迈凯轮车队出席4月29日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会会议。
　　(WOODY)

