香港足坛名将在家中坠楼身亡 生前曾欠下巨额债务
　　昨日香港足坛传出一个令人震惊的消息：中国香港足球队前队长蒋世豪昨天早上坠楼身亡，时年35岁。香港警方表示，蒋世豪大约是在早上六点左右坠楼死亡，初步判断这件事件没有可疑之处。成都商报记者昨天下午就此事致电香港足总，香港足总发言人证实了蒋世豪的死讯，并表示香港足总下周将会安排一系列悼念活动。
　　生前欠下巨额债务
　　据香港警方介绍，蒋世豪是从自己居住的天水围天恒?恒卓楼上坠下的。昨天清晨六时左右，保安员听到一声巨声，发现死者倒卧在地上，于是报警。警方还表示，蒋世豪在坠楼前曾因金钱及感情问题与妻子发生争执，但没有留下遗书。蒋世豪多名亲友在接到通知后赶到现场，众人辨认死者时非常伤心，其中一名疑似是蒋世豪妻子的女子当场失声痛哭，需要亲友扶着才能站稳。警方随后用帐篷覆盖蒋世豪的尸体，又封锁附近一带调查。香港警方初步判断这件事件没有可疑之处。
　　成都商报记者昨天致电香港《东方日报》，据港闻部记者张汉远介绍，蒋世豪生前欠下巨额债务，当天很可能是因为债务问题和妻子发生争吵，一时想不开从高楼上跳下。张汉远还表示，蒋世豪和妻子育有一子一女，生前极好杯中物，在2001年曾因酒后驾驶出车祸被送入医院，而后被吊销驾照一年。几年前又和几名前队友合伙开了一家酒吧。
　　香港足坛悼念前队长
　　昨天下午，成都商报记者就此事致电香港足总，一位发言人表示，香港足总对蒋世豪的死表示遗憾，并表示下周足总会安排一系列悼念活动。
　　前中国香港队主教练曾伟忠在得知此事后，对蒋世豪的离世深表可惜。他认为，蒋世豪是近年香港足坛难得的优秀球员。曾与蒋世豪一同效力于愉园队的范俊业表示对此事感到震惊，他说自己与蒋世豪相识20多年，蒋世豪生前随和大方，他们自小一起训练和生活，感情深厚像兄弟。蒋世豪的另一位队友李伟文目前正协助他的家人处理蒋世豪的身后事。愉园队昨天也在官网头条处以“本球队LEGEND(传奇)球员蒋世豪今早在家跳楼身亡”为题报道了蒋世豪去世的消息，并表示感谢蒋世豪生前对球队的贡献，并对他的家人表示慰问。
　　在昨天下午三点进行的中国香港甲级联赛南华队对天水围飞马队一役中，现场球员和观众在开赛前默哀一分钟，以此悼念蒋世豪。成都商报记者 胡敏娟
　　链接
　　他曾创造世界最快进球
　　35 岁的蒋世豪绰号“豪猪”，司职中场，被喻为90年代香港足坛最出色的中场发动机之一，他曾代表中国香港队出战56次攻入8球。蒋世豪18岁时在一场青年足球赛中，开赛2.8秒便取得进球，创造了当时最快进球的世界纪录。蒋世豪在上个世纪90年代曾先后效力于南华队和愉园队，还曾在意甲尤文图斯队短暂试训过。他去世前在乙组球队永义队效力。

