F1车手上海轧闹猛：阿隆索捉迷藏 冰人小汉玩神秘 
　　上海，很闹猛。本周末的F1中国大奖赛吸引了全世界的目光。昨日，正当各车队陆陆续续抵达上海之际，远来巴黎的FIA关于扩散器的听证会也在紧张地进行中，据悉，最终结果将于今日正式公布。
　　阿隆索捉迷藏
　　阿隆索算是这些人气大牌中来得最早的一位，但低调的西班牙人却是“偷偷摸摸”。
　　上周阿隆索透露自己将从马来西亚直飞上海，不过昨天他却是一大早从巴黎飞抵申城。和去年不同的是，阿隆索没有妻子拉奎尔·罗萨里奥相伴。出现在机场的阿隆索显得非常低调。
　　从以往的情况来看，雷诺车队的住宿酒店分散在四处，今年也是同样情况，车队包括老板布里亚托利住在四季，而阿隆索和皮奎特则选择了万豪入住。
　　对于即将到来的中国F1大奖赛，阿隆索在接受采访时回想起2005年在上海问鼎冠军的美好记忆，“2005年我在上赛道赢得了冠军，雷诺车队也是在这里拿到了赛季车队总冠军奖杯。所以说，我们整个团队都对这条赛道有着非常美妙的回忆。”西班牙人表示，今年在上海的愿望就是拿到积分。
　　皮奎特偷着乐
　　俊俏的外貌，雄厚的“老爸”背景，小皮奎特近来在上海也是很有人缘。小皮奎特也是昨天到的上海，和阿隆索一样，他今年入住了万豪，并且一到酒店放下行李，就带着好心情悠闲地出门了。
　　一直有传闻说皮奎特有上海“恐惧症”，原因是2007年来到上海参加活动时，皮奎特被车队忘记在了活动现场，最后还是在记者的帮助下找到了大部队，经过那次在外滩的迷路经历后，这位巴西少年心里一直有些小阴影。不过从昨天的情况来看，皮奎特的长途旅行还算顺利。但是遗憾的是，雷诺车队遭遇了小意外：据说这次车队到上海的时候，一位技师也在机场走丢了，车队找不到人还打趣道，就直接把他丢在这里好了。
　　皮奎特现在最有意见的还是车队，这两天在接受西班牙媒体采访时他大吐苦水，由于他的队友是两届世界冠军阿隆索，对于在车队中受到忽视，他充满醋意，“我有一位实力非常强劲的队友，车队也是围着他转的。我也很想让车队也关注我。”
　　冰人小汉玩神秘
　　在一堆抵沪的车手中，唯独不见“人气王”莱科宁的影子。法拉利双雄之一的马萨已经在下午入住四季酒店，可芬兰冰人仍旧是无影无踪，只带来一堆在机场连夜守候的痴心车迷。 由于莱科宁和马萨将在今天下午出席某活动，他的抵沪时间也慢慢浮出水面，有可靠消息表示，莱科宁会连夜飞赴上海，在今天早上大约6点多到达浦东国际机场，之后马上住到四季酒店，酒店方面也已经做足动员和准备工作，确保车手们能不受干扰。
　　另一位焦点车手汉密尔顿的行踪也颇为神秘，往年他都是最早来到上海的车手之一，今年则有些姗姗来迟，此前有消息称汉密尔顿在晚上20点登陆希尔顿酒店，不过至截稿他仍没有到达上海，关于他入住什么酒店，也成了高级机密。

