红牛失望扩散器裁决 被迫发展“自己的”解决方案
　　新浪体育讯　4月15日，国际汽联上诉法庭宣布布朗、丰田和威廉姆斯车队所使用的争议扩散器合法。红牛车队对上诉法院的判决感到“失望”，他们表示为此不得开发展一款“自己的”双层扩散器解决方案。
　　今天发表的声明中，红牛车队经理霍内尔说：“显然，我们对今天的声明感到失望，但是我们接受。这意味着，我们将不得不发展我们自己的双层扩散器解决方案，这不可避免的将会导致高额花销。”
　　传奇F1赛车设计大师艾德里安-纽维打造的红牛RB5赛车虽然没有使用双层扩散器，但是它的速度并不逊色于“扩散器帮”的赛车，这意味着除去扩散器的话，红牛RB5可能是09款F1赛车中空气动力学效率最高的。红牛RB5与其他几款新车最大的不同是后悬挂使用了拉杆结构，而非传统的推杆，为的是追求极致干净的尾部气流。
　　扩散器案的主角——布朗GP车队老板罗斯-布朗表示，某些车队可以很快就配备上这种扩散器，但其他一些车队将更困难，因为他们的赛车悬挂结构或赛车其他部分设计决定了不适合装备双层扩散器。罗斯-布朗所指的不适合装双层扩散器的赛车会不会就是红牛RB5呢。
　　(WOODY)

