F1车手开始抵上海 包机专机都不见今年统统换民航
　　从昨晚开始，休息了一周准备参加中国大奖赛的F1车手们，开始渐渐抵达上海了。不过，有趣的是，由于经济危机加上国际汽联的“节俭”精神，如今使用私人飞机或者包机来上海的大牌们，都老老实实坐班机了。
　　本报记者从浦东机场方面了解到，至今为止，他们还没有收到F1方面人士要降私人飞机的请求，包括汉密尔顿、马萨、莱库宁等人，都是乘坐正常的民航航班过来。而在以往，这是不可思议的，总有一些车手和官员，选择昂贵的私人飞机或包机，以避开普通旅客。F1进入上海以来，浦东机场就降过舒马赫、小舒马赫、巴里切罗、伯尼、丹尼斯等人的飞机，对于他们来说，舒适、便利和安全是最重要的，像舒马赫的私人飞机，就竟然配备了双机长！
　　然而，经济危机让F1也感觉到了寒意。各车队都在强调节省开支，车手们也同样如此，据了解，有不少人的投资都在缩水，所以，能省则省，也少有人去租包机了。浦东机场方面，私人飞机的起降费是5000美元，停机费每日也要一两千美金，使用贵宾室人民币是4万左右，甚至只是派一辆车到停机坪接他们到贵宾室，也要2000块人民币，来比赛一次，除了油费什么的，光这些杂七杂八的费用，就是十几万。
　　于是，昨天大批的车手都是坐民航过来，而且很多人都是使用普通出口，少见有走VIP通道的。像两届世界冠军阿隆索抵达，就是跟两位助理走的普通通道，很多人都没认出来，接机的也只是酒店的人员；而维特尔、韦伯、特鲁利、科瓦莱宁、皮奎特、巴里切罗等人在下午抵达时，守候在机场的车迷多了很多，但也只是长得帅的皮奎特以及名气大的马萨等人，受到了热烈的追捧，签名合影，闪光灯不断——没使用私人飞机等贵宾设施，少了份排场，却多了不少的明星感觉，都是有失必有得吧！

