迈凯轮低调出征中国站 汉密尔顿称排位能进前十就行
　　新浪体育讯　迈凯轮车队这次来到上海已经不如去年那么高调，汉密尔顿在今天上午参加美孚举办的媒体活动时坦诚：“由于赛车的问题，我这次在上海排位能进前10就非常不错了。”
　　汉密尔顿在上海有过大起大落。2007年他首次造访上赛时，因轮胎没有及时更换，结果在维修通道里冲进缓冲区。去年，他在上海完胜法拉利，为其在收官站夺得世界冠军奠定了坚实基础。
　　汉密尔顿在接受采访时承认；“我非常喜爱上赛。这条赛道有很多很好的高速部分和非常有挑战性的慢速部分。这是一条车手的赛道。在这里找到理想的调校是非常重要的，在高速弯时需要高速和平衡性，但在发卡弯又需要很好的机械抓地力。我们去年在这里有很好的曝光率，但我不认为这次会有同样的表现。我们只是希望有一次不错的表现。我们在上海使用的MP4-24赛车有一些升级，因此在排位赛上会有一些竞争力，如果排位成绩好也会在正赛中取得积分。”
　　汉密尔顿同时也肯定了KERS系统在比赛中的作用。他说：“KERS的使用让F1赛车变成了混合动力赛车。这个东西让比赛变得更加有趣儿，也没有给车手的操作带来更多负担。”
　　科瓦莱宁对上赛的第6和第7号弯有很高的评价，认为是“世界上最好的弯道设计”。这是一个非常快的左弯接右弯的设计。他说：“过6号弯时可以用到6挡，接着立即要换低档过下一个弯。由于弯道太多，所以不可能找到一个最好的调校，而且还有很多地方需要大力刹车。”
　　因此，科瓦莱宁认为，只有赛车最好的气动性能表现，才是应付上赛的最好方法。“有些弯道的机械性抓地力是非常重要的。”他还认为这个赛道有很多可以超车的地方，比如4号弯、10号和13号弯。
　　不过，车队经理惠特马什这次来上海的心情非常复杂。他在接受国际汽联官网采访时表示：“我们对09赛季的现状有些失望，也有乐观。失望的是我们没有展现出足够的技术优势与对手较量。乐观地是我们很快地追赶上来，在正常情况下是可以取得积分的。”
　　他还表示：“虽然来上海的赛车不同与前两站使用的赛车，但并没有给赛车带来彻底的变化。我们只是希望与别人的赛车拉近一些距离。”
　　迈凯轮的引擎合作伙伴——梅塞德斯运动部总监豪格表示：“前两站比赛证明我们还是有能力登上颁奖台，或者取得积分。虽然这些还远远不够，但车队在技术和空气动力方面正在取得一些进展，这些都会让我们在上海取得一些进步。”
　　(黎明京)

