黎明京：扩散器事件 怎么判决都对国际汽联不利
　　新浪体育讯　2009赛季爆出的扩散器门事件不仅关系到今年F1世锦赛的走势，同时也关系到国际汽联的威信。不论这次判决的结果如何，最受伤的是国际汽联和F1运动。
　　布朗GP的车队经理罗斯-布朗在巴黎国际汽联仲裁法院开庭时表示，我坚信我们车队不会受罚，因为澳大利亚和马来西亚的仲裁已经判定我们合法。换句话说，如果国际汽联判定大扩散器不合法，也不会取消布朗GP车队取得的两个分站冠军。否则，国际汽联将搬起石头砸自己的脚，自己否定了自己指定的裁判。他还嘲笑那些没有使用大扩散器的车队是“没有赶上这班船”。
　　国际汽联早已认识到扩散门事件的严重性，仲裁认定其合法已经是对这项技术的认可。不过，其他没有使用这种扩散器的车队就感到自己太亏了，因为他们不是不想用，而是得到国际汽联明确的答复：大扩散器不合法。他们的争议就是：为什么我们用就不可以，而有人用就可以呢？这样就将国际汽联的技术主任查理-怀特(编者注：即查理-怀丁)推到风口浪尖上--因为所有的解释都是他一个人做出的。
　　包括法拉利、雷诺、宝马和红牛车队的技术总监都将怒气对准了怀特。如果有争议的扩散器被判合法，其余没有使用的7支车队将赶制新扩散器，但最快也要到欧洲赛季开始后才能使用。
　　布朗就表示，改装赛车对有些车队容易，有些车队就很难，因为整个底盘要重新做。比如，雷诺已经有大扩散器设计只需将新扩散器装上赛车就可以参赛了。而法拉利要使用新扩散器就要将原来的底盘设计全部推翻，预计要多花费上千万欧元。与法拉利情况相同的还有宝马车队。这好像不太符合国际汽联让各车队减负的主张。
　　迈凯轮车队与这次事件无关，但他们也派代表出席了这次庭审。不过，该队有比这个事还棘手的问题。
　　法拉利这次请来了著名的法律顾问托兹(Nigel Tozzi)。此人成功打赢两年前法拉利与迈凯轮的间谍门官司，最终让迈凯轮罚款天价一亿美元。同时，他还打赢了去年比利时大奖赛汉密尔顿的超车门案件。他这次矛头就直指国际汽联的技术主管怀特，“他误导了车队，也没有理解车队的提问。”
　　福特(Andrew Ford)是雷诺车队的法律顾问，他指出怀特去年就禁止雷诺车队使用大扩散器技术，但这个技术本赛季正在被丰田车队使用。他说：“不能像布朗解释的雷诺错过了这班船，因为国际汽联已经明确说过此物违规。”
　　据悉，如果大扩散器被判合法，雷诺车队在本周末的中国站上就会使用大扩散器。
　　这次扩散器不论结果如何，当事各方都会很受伤。托兹的最后陈述其实已经点出了这次扩散器的主题：“我们需要国际汽联先拯救你们自己吧！”
　　(黎明京)

