龙永图盼中国足球30年夺世界冠军 蔡振华：有信心
　　深圳新闻网4月23日讯(记者 傅大伟 摄影：成江)4月23日上午，高达441.8米的深圳市新第一高楼，京基100大厦顺利封顶，同时将把刘翔、杨利伟、蔡振华、杨澜、李宁等众多名人和深圳人的愿望封存在第100层楼，30年后才打开。
　　被封存梦想的名人包括：国家体育总局副局长蔡振华，著名文化活动家曾庆淮，航天英雄、少将杨利伟，博鳌亚洲论坛前秘书长、中国入世首席谈判代表龙永图，外交部前副部长、国际展览局主席吴建民，深圳市委常委、常务副市长吕锐锋，罗湖区委书记刘学强，罗湖区委副书记、区长倪泽望，深圳市文体旅游局局长陈威，中国男子乒乓球队总教练刘国梁，奥运冠军刘翔，奥运冠军、著名企业家李宁，奥运冠军劳丽诗、著名主持人杨澜等。他们的梦想都是什么呢？
　　刘翔：我的梦想现在不能说，30年后告诉你们
　　当说到自己梦想，刘翔腼腆得像个孩子。他说自己的梦想现在不能说，30年后打开来告诉大家。他表示，这些年虽然曾经遭受伤痛困扰，但是感谢大家一直以来的关爱和支持，他永远不会放弃自己的梦想。目前正在积极备战2012伦敦奥运会，还将面临很多实际问题的考验，他愿意去挑战自我，积极训练，把该做的做好，全力以赴挖掘自己的潜能，争取取得好成绩。
　　刘翔表示坚信有梦想，就有下一次飞翔的机会。我更深信，深圳一定会因为乘着梦想的翅膀，创造出更多的“深圳奇迹”。10年前的北京大运会是他梦想开始的地方，如今大运会再一次回到中国，希望深圳大运会圆满成功。
　　龙永图：希望30年内中国足球拿到世界冠军
　　主持人杨澜问龙永图的梦想是什么，龙永图一语惊人：梦想是中国足球拿到世界冠军！话音未落，现场一阵哄笑。他解释说，一直都认为中国成为体育强国的最高目标就是足球拿到世界冠军。国家体育总局副局长蔡振华一脸的压力，他表示，大家都知道他分管足球，中国足球30年要拿世界冠军，他是有信心的，但难度很大，希望全国人民都给中国足球信心和耐心。外交部前副部长、国际展览局主席吴建民说自己的愿望是未来30年中国人的素质提高。他解释说这个愿望也可以跟足球有关，中国足球目前的问题不是投资的问题，而是人的素质问题，首先要正直诚实，不讲假话的球员才能踢得好球。话音刚落，也获得现场一阵掌声。
　　李宁、杨澜、刘国梁：家庭幸福
　　李宁分别对自己个人、事业和人生提出了3个梦想。一是家庭幸福，二是做100个体育项目，三是交往更多喜欢体育的朋友。刘国梁则希望和老婆孩子快乐生活。杨澜也希望自己家庭幸福，蔡振华希望自己30年后仍然身体健康。
　　杨利伟：30年后还能飞行
　　航天英雄杨利伟的梦想是30年后还能飞行，话音刚落现场就响起一阵惊叹。杨利伟解释说，目前世界上年纪最大的航天员是77岁，30年后自己还没有77岁，所以希望还能飞行，但这个愿望的前提是国家强大，中国的航天事业继续取得辉煌，没有这个前提，自己的梦想也无法实现。
　　吕锐锋：把深圳建设成为国际化现代化城市
　　深圳市市长许勤没有到场，但杨澜念出了他的书面梦想：未来30年，深圳人民生活得更加幸福。深圳市常务副市长吕锐锋说自己的梦想是未来30年把深圳建设成为国际化、现代化的城市。希望深圳有更多绿色建筑，有更多老百姓买得起的房子。

