F1中国站有用数据：五年比赛成就三个世界冠军
　　新浪体育讯　本周末，2009赛季F1世锦赛中国站比赛将在上海国际赛车场举行。以下为F1中国站有用数据：
　　赛道：上海国际赛车场
　　单圈长度：5.451公里/3.387英里
　　总圈数：56
　　总长度：305.066公里/189.568英里
　　单圈最快：迈克尔-舒马赫(德国) 1:32.238 (法拉利，2004年)
　　2008年杆位：汉密尔顿(英国) 迈凯轮车队 1:36.303
　　之前几届中国站赛况回顾：
　　2008年 冠军：汉密尔顿(迈凯轮)
　　汉密尔顿从杆位发车最终夺冠，这也是汉密尔顿的赛季第5个分站冠军，本次夺冠也令他非常有希望成为F1史上最年轻的世界冠军(最终在巴西站如愿以偿登顶)，法拉利车队马萨超越队友莱科宁获得亚军。
　　2007年 冠军：莱科宁(法拉利)
　　汉密尔顿从杆位发车，但是在第31圈冲出赛道陷入陶粒中，他在中国夺取世界冠军的梦想破灭。莱科宁夺取了他本赛季第5个分站冠军，阿隆索获得亚军，并保存有夺取世界冠军的希望。
　　2006年 冠军：迈克尔-舒马赫(法拉利)
　　舒马赫从第6位发车，夺取了他职业生涯最后一个分站冠军，也令自己最后一次占据积分榜首位置。阿隆索获得亚军，但是如果不是队友费斯切拉让他过去，他最终的成绩也只能是第三名。
　　2005年 冠军：阿隆索(雷诺)
　　阿隆索夺冠，雷诺车队首次夺取车队年度冠军。迈凯轮车队也因为哥伦比亚车手蒙托亚撞上井盖退赛而宣告夺取车队年度冠军的希望彻底破灭。舒马赫被荷兰车手阿尔博斯在暖胎圈追尾遗憾提前退出比赛，本站比赛也是米纳尔迪、BAR英美、乔丹以及索伯车队的最后一场分站赛。
　　2004年 冠军：巴里切罗(法拉利)
　　巴里切罗夺冠，他的队友迈克尔-舒马赫滑出赛道一无所获，他从维修站发车，最终仅获得第12名，这也是他自1999年以来首次完赛却未能获取积分。
　　相关链接：
　　世界一级方程式锦标赛中国大奖赛上海F1赛道介绍
　　视频-F1上海国际赛车场虚拟视频
　　(新浪赛车频道)

