多梅尼卡利承认奇招无效 F60不装KERS结果是更慢
　　新浪体育讯　法拉利车队在中国站选择不使用KERS系统，但是摘掉KERS似乎并没有让F60赛车有任何提高，反而还失去了额外马力。在今天下午结束的中国站第二次练习赛中，马萨和莱科宁仅排名第12位和14位。两位车手在练习中屡次冲出赛道，赛车的主要不足还是缺乏下压力。
　　KERS系统可以给赛车带来约80匹额外动力，尤其在发车时非常有用。但是KERS系统的自重大约35公斤，这给F1赛车的配重带来负面影响。因此，KERS从诞生的那一天起就备受争议。本赛季的战况似乎也证明，KERS所带来的结果是负多正少。在前两站使用KERS的法拉利车队宣布中国站不用KERS，希望赛车摘掉这个“包袱”之后能有所提高。
　　莱科宁率先谈到了不装KERS所带来的变化，就是没有变化。
　　“赛车的平衡不算差，没有因为不装KERS而感觉到异常，”莱科宁在车队赛后官方新闻中说到。“问题就是与前面的赛车比，我们太慢。我们必须试车提高赛车，而在现阶段，我们无法挑战胜利。”
　　马萨认为，不装KERS的赛车竞争力更差了。因为无KERS没有带来配重优势，而KERS自身的马力优势也没了。
　　“可以说，我们的竞争力更低了，”马萨说到。“不使用KERS是一个原因，让我们损失了一些性能，另外，就是赛车没有足够的下压力。”马萨认为，事实已经证明法拉利很难再追上对手。“我们必须尝试尽可能努力的去发展赛车，但是我们知道，追上去是非常困难的。”马萨担忧的说到。
　　喜欢“不按常规出牌”的领队多梅尼卡利承认，摘掉KERS的招数没能带来效果，因为F60赛车的基础设计就是要装KERS的。
　　“显然，不装KERS让我们损失了一些性能，初步的迹象是我们的赛车没有因此而获得任何调校平衡上的提高。我们不应该忘记，它是按照搭载KERS而设计的。”多梅尼卡利说。“我们正处在困境中，我们必须保持冷静努力工作。”
　　好消息是法拉利带来了新的空气动力部件，它们正在接受测试。
　　临时被推到竞赛总监的克里斯-戴尔介绍，车队在周五的主要工作是面向周日正赛评估两种轮胎，另外还评估了马萨赛车安装的新空气动力部件。“与在澳大利亚一样，软胎看起来性能更好。硬胎的表现也如我们预期，”克里斯-戴尔说到。“三个小时的练习时间里，我们的赛车没有技术故障。我们可以评估新的空气动力学解决方案，也就是今天我们为菲利佩的赛车所安装的。明天我们会在两辆赛车上都安装它们。”
　　(WOODY)

