F60升级速度不升反降 马萨没装KERS使我们退步了
　　新浪体育讯　周五练习已经证明，法拉利车队选择在中国站不用KERS是错误的。F60通过修正气动设计带来了一点提高，但又因为没装KERS而下降了更多，巴西车手马萨得出结论：没有KERS使我们退步了。
　　KERS系统可以给赛车带来约80匹额外动力，尤其在发车时非常有用。但是它大约35公斤的自重又给赛车配重带来负面影响。在前两站使用KERS的法拉利车队宣布中国站不用KERS，他们希望摘掉这个“包袱”能让赛车有所提高。但是事与愿违。
　　“(搭载KERS的)平衡肯定不太好，但是不装KERS对于我们的赛车来说似乎更糟，因为我们为此损失了性能。”马萨在赛后的媒体群访中说到。
　　法拉利在本站比赛中修正了一些赛车设计，主要是空气动力学方面的。马萨在周五练习中已经测试了这些新装备，明天莱科宁的赛车也将换上这些新部件。但是不装KERS的决定，却给最新的赛车发展拖了后腿。
　　“这非常困难，因为我们在此做了一些小的修正，我们把赛车稍微提高了一些，但是因为没有KERS而损失了很多。所以没有KERS使我们退步。”马萨总结说到。
　　最后，马萨对中国站的轮胎配置也提出异议。与阿隆索预测的5圈不同，马萨认为超软胎可以跑10圈，但是硬胎的衰退速度超乎想象。
　　“超软胎可以跑十圈，然后就完全没抓地力了。硬胎很难热起来，而且衰退得也很快。比赛不会容易。”马萨最后说到。
　　(WOODY)

