F1中国站周五练习巴顿最快 汉密尔顿KIMI未入前十
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，2009年F1世锦赛中国大奖赛第二次练习结束。布朗车队英国车手巴顿以1分35秒679的单圈速度排名榜首，罗斯博格和巴里切罗分列二、三位。而上午成绩领先的汉密尔顿仅排名第13位。
　　上午的首次练习中所有赛车都遇到了硬胎粒化的问题。这与上赛道磨损轮胎和温度较低有直接关系。不过随着比赛的进行，轮胎橡胶积累之后情况应该得到改善。下午气温19度，赛道表面温度34度，相比上午有所提高。
　　第二次练习在14点开始，第一个进入赛道的是丰田车手格洛克。开始后的前20分钟，车手们测试的仍是硬胎。30分钟左右，部分车手开始超软胎测试。
　　红牛两位车手换上超软胎后如脱缰野马，维泰尔做出1分36秒167，这是他在换上超软胎的第三圈做出的成绩。队友韦伯落后0.012秒。两台红牛赛车暂时包揽前二。同样测试超软胎的还是丰田和威廉姆斯车队，特鲁利和格洛克暂位列三四。
　　迈凯轮和法拉利车队仍在使用硬胎练习长距离。汉密尔顿的圈速为1分36秒941，比同样测试硬胎的布朗车手快了0.4秒。而法拉利在此阶段仍落后迈凯轮一秒。
　　另外两支传统强队看起来情况不妙。宝马和雷诺在50分钟左右加入了超软胎测试。但是他们的赛车只能做出1分38秒的圈速，这四辆赛车成绩垫底。与此同时，布朗车队转入超软胎测试后再次冲到了最前面，巴里切罗交出的成绩是1分35秒881，全场圈速首次进入1分36秒以内。巴顿的成绩升至第二位，仅落后队友0.031秒。从巴顿的车载镜头看，BGP001赛车表现得异常稳健，通过赛道中部的连续弯道时就像驶在轨道上一样。
　　练习进入最后30分钟，红牛维修间传出消息，维泰尔的赛车尾翼存在问题，修复需要20分钟。也就说本节留给维泰尔的时间只剩下10分钟了。
　　首节最快的汉密尔顿终于在第71分钟时换上超软胎测试。汉密尔顿首圈成绩是1分37秒283，下一圈是1分37秒346，看起来没有明显的效果。两台布朗在倒数15分钟时再次出动，两台宝马也回到了赛道上。
　　巴顿获得干净的赛道后终于刷新最快圈速1分35秒679。罗斯博格做出1分35秒704，仅落后0.025秒。而巴里切罗的成绩没有提升。韦伯提升了成绩后升至第四，而队友维泰尔仍没有回到赛道上。
　　最终，布朗车队英国车手巴顿以1分35秒679的单圈速度排名榜首，罗斯博格和巴里切罗分列二、三位。韦伯和维泰尔分列第四、第五。迈凯轮方面科瓦莱宁高居第七，而上午成绩领先的汉密尔顿仅排名第13位。法拉利车队马萨和莱科宁分别排在第12和14位。而宝马与雷诺的四辆赛车成绩几乎垫底。
　　F1中国站第三次自由练习将于周六11时开始，敬请关注。
　　F1中国站第二次自由练习成绩：
　　(雨墨)

