印度足协正式宣布霍顿辞职 亚洲杯惨败或成导火索
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，在带领印度国家队五年后，前中国国家队主教练英国人鲍比-霍顿辞职了，周六印度足协宣布，霍顿因为“个人原因”离职。
　　在帮助印度队时隔24年历史性地打进2011年亚洲杯后，霍顿与印度足协签订了一份到2013年合同。不过，在亚洲杯小组赛三战尽墨之后(0-4澳大利亚/2-5巴林/1-4韩国)，印度国内对霍顿下课的呼声很高。与此同时，霍顿一直建议印度足协加强足球基础设施建设，但是迟迟没有得到积极的回应，分手于是成了双方不可避免的选择。
　　与此同时，霍顿在印度还面临种族主义的指控。在去年印度和也门的友谊赛时，当值裁判曾指控霍顿有种族主义倾向。为此印度足协成立了三人调查组对霍顿进行调查，虽然最后足协声明这些指控没有任何根据，但这种卸磨杀驴的做法影响到了双方的感情。
　　印度足协在声明中说：“霍顿先生的离职是由于个人原因，他不希望继续在印度工作，也不希望再继续担任印度队主教练的职务，双方都同意立即终止印度足协和霍顿先生的雇佣关系。印度足协感谢霍顿先生过去5年对印度足球所做的一切，霍顿先生也表达了他对印度足协的感谢，他感谢足协提供他担任这一职务的机会，也希望印度足球将来越走越好。”
　　霍顿号称中国足球的活化石，曾先后在中国待了8年。1998年春天，他被聘为中国国家队主帅，带队参加了东亚四强赛、亚运会取得第三名。1999年接替基斯-布伦特带领国奥队向悉尼冲击失利而下课。在国家队下课后，霍顿先后在上海浦东、四川全兴、浙江绿城、沈阳金德等球队担任主教练，但最后都是因为成绩不佳下课。
　　从1970年开始执教黑斯廷斯联队开始到现在，霍顿有了40年的执教经验，包括中国国足在内，他前后共执教过19支球队，这位63岁的英国人下一站又在哪里，还会是亚洲吗？让我们拭目以待。
　　(喜洋洋)

