扩散器尘埃落定新秩序继续 KERS在上赛道有用武之地
　　新浪体育讯　细节决定成败。本周三，围绕扩散器问题的拉锯扯皮总算有了定论，其结果也没有出乎大家的意料之外。正因为如此，比以往来得更早的中国站大概也就只能复制前两站的所谓新秩序了。
　　撇开规则解释这样那样不谈，一旦布朗、丰田、威廉姆斯三队倍受争议的扩散器被判不合法，意味着本赛季前两站的成绩将被颠覆，试问整个F1“情何以堪”。显然，这是国际汽联不能承受之重。“合法”也就成了必然。
　　失望归失望，愤怒归愤怒，长久以来的游戏规则决定了，大家永远不会把鸡蛋放在一个篮子里。这边官司照打，那边工厂照转，游戏就是这么玩的。既然人家赢在了起跑点，如何快马加鞭追上自然就成了当务之急。F1里有句话是这么说的，“如果你无法击败我，‘抄袭’总会吧”。当然，复制所谓“双层扩散器”的概念绝对也是因队而异的。人们根据迈凯轮在本次听证会中只扮演旁听的角色判断，银箭很可能将领先推出新款扩散器，而以法拉利的“财大气粗”，自然也落后不到哪去，宝马和雷诺也被预计会在西班牙站拿出“新”车，只有红牛，有专家认为该队将在这方面遇到不小的麻烦。如今，巴塞罗那似乎已被贴上了本赛季拐点的重要标签，属于万种期待的那一站。
　　虽然两周前的雪邦在一通暴雨过后遭遇腰斩，也许法拉利、迈凯轮们反而该感到庆幸，因为布朗车队的简森-巴顿尽管拿下了职业生涯首个两连冠，不过在马来西亚的10分却是以减半收场。对传统强队来说，在扩散器发展未达理想之前，能少输一点是一点，就这点而言，中国站在赛历上的提前对他们也继续是好事一桩了。究其原因，自然跟KERS有关。与布朗、丰田、威廉姆斯相比，如果说法拉利、迈凯轮、雷诺包括宝马还有什么宝贝的话，非KERS莫属。看看上赛道那两段长长的直道，答案显而易见。考虑到KERS对赛车配重的影响及其功能的发挥，该系统使用与否将因赛道而异。而上赛道的特点决定了，KERS将在这里得到充分发挥。
　　即便如此，法拉利、迈凯轮、雷诺等队在谈到本周末的目标时，仍旧锁定为“拿分”，尽管法拉利和迈凯轮都会在中国站拿出升级后的空动套件，多半也只是治标不治本。至于夺冠热门，仍将是布朗车队的巴顿和巴里切罗，其中前者更甚，丰田、威廉姆斯以及红牛则继续会对前者造成不小威胁。  
　　6个月的变化可以有多大？看看巴顿和汉密尔顿这两名英国车手的位置互换便一清二楚了。6个月前，汉密尔顿在上赛道的夺冠为他最后的加冕增添了最重要的一枚砝码，那个时候的巴顿，只能在倒数位置挣扎再挣扎。除此之外，还有更猛的消息，据英国《世界新闻报》所爆，如果迈凯轮因为“伪证门”遭遇禁赛(若干场)处罚，汉密尔顿的父亲兼经纪人安东尼-汉密尔顿很有可能以此为借口带着儿子走人，一旦如此，刘易斯-汉密尔顿最有可能最快找到哪个下家呢？《世界新闻报》的答案是，布朗车队。显然，巴顿的位置看来是不可动摇的，倒霉的只可能是老巴。当然，说明了是爆料，听听无妨，暂时还不必太认真。  (蔡卓)

