F1中国站首练汉密尔顿最快 扩散器裁决立竿见影
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，2009年F1世锦赛中国大奖赛首次自由练习结束。扩散器裁决立竿见影：做出最快反应的是迈凯轮车队，英国车手汉密尔顿驾驶加装双层扩散器的MP4-24赛车一扫颓势升至榜首。
　　去年中国站比赛普利司通带来的是最硬的轮胎组合：硬+中，而今年调整为超软+硬。昨天，阿隆索抨击今年的轮胎配置很荒谬，并预计超软胎在上赛道只能跑5圈。
　　练习赛在10点整开始，率先驶入赛道的是苏蒂尔和维泰尔。练习赛开始前的气温16度，赛道表面25度。相比此前两站比赛，中国站的温度是最低的。
　　法拉利车手马萨在设置圈中驾驶赛车在赛道上左摇右摆，给轮胎加热，并在出T14时猛踩油门测试抓地力，F60赛车尾部剧烈抖动着。汉密尔顿驾驶的迈凯轮MP4-24经过了一番升级，它的前翼和扩散器都是新的。尤其是扩散器，已经呈现出双层结构。从本站比赛起，使用双层扩散器的车队从三支增加到四支。
　　20分钟后车手们开始做计时圈。近来状态正佳的丰田车手特鲁利跑出1分37秒797，是首轮试跑车手中速度最快的。但是特鲁利跑完第5圈的时候报告赛车方向盘上的LED显示消失了，TF109不得不驶回维修站接受检查。
　　迈凯轮的过渡版赛车在40分钟后发威。汉密尔顿做出1分37秒603升至首位，队友科瓦莱宁以不到0.1秒之差排在第二。就算不考虑载油量因素，这种状况在前两站比赛中也是从未出现过的。
　　包揽前两站冠军的布朗车队在临近50分钟时发力。巴顿和巴里切罗超越迈凯轮后排名前二，巴顿的最快圈速是1分37秒450。但是仅过10分钟之后汉密尔顿再次刷新最快圈速，他以1分37秒334领先巴顿0.116秒。而此时两位法拉利车手的成绩落后头车1秒。马萨通过无线电汇报硬胎的粒化现象非常严重。
　　车手们出现问题较多的位置是T14发卡弯，莱科宁。马萨、苏蒂尔等车手都曾在那里冲入缓冲区。1小时之后，特鲁利方向盘显示失灵的赛车终于检修完毕回到了赛道。大部分赛车留在维修站做调整，等到最后20分钟的冲刺。
　　最后冲刺阶段并没有车手再刷新圈速，主要原因是硬胎基本上都出现较严重的粒化现象。最终汉密尔顿以1分37秒334排名榜首，迈凯轮MP4-24改版后的双层扩散器见了奇效。布朗车手巴顿和巴里切罗排在第二和第三位。
　　F1中国站第二次自由练习将在北京时间今天14时开始，敬请关注。
　　F1中国站第一次自由练习成绩：
　　(雨墨)

