纽维不来中国主攻新扩散器 红牛告诫FIA裁决将致恶果
　　新浪体育讯　双层结构的扩散器在昨天被叛合法后，红牛高级技术官员艾德里安-纽维立即取消了上海之行，转而留守总部潜心研发新的扩散器。
　　本周二，“法拉利、红牛、雷诺和宝马反对澳洲、雪邦干事裁定布朗、威廉姆斯及丰田多层结构扩散器合法”的上诉听证会在巴黎举行。FIA国际上诉法庭的5位法官在查阅双方出示的材料，并倾听其律师代表的辩护后，最终驳回了上诉。认定双层结构的扩散器为合法设计、包括位于底板上的开孔。
　　这一结果意味着其余的7支车队必须立即对他们的赛车进行改进。红牛顾问马科(Helmut Marko)透露，纽维已决定取消上海之行，潜心研发新扩散器，预计最早可在摩纳哥投入使用。
　　“我们已开始集中全部精力研发新的解决方案。”马科说道，“随着官方裁决出台，艾德里安(纽维)立即取消了上海之行，将留守工厂。如果一切按照计划进行，我们可能在摩纳哥备好新车。”RB5目前被认为是速度最接近扩散器帮的车辆。
　　马科表示，红牛对于上诉法院的裁决感到气愤，因为他们此前曾向FIA提交过类似的设计(主要是底板开孔)，结果被拒绝。此消息，我们已在之前报道过多次。和罗伊-拜恩、马里奥-泰森一样，马科亦指出FIA对这样的扩散器设计放行，意味着超车工作小组潜行研究的增加超车和降低弯道速度的改革将付诸流水。
　　“让我们感到气愤的是，我们曾向查理-怀汀接触，要求澄清类似的扩散器设计是否合法，结果我们被告知不合法。因此我们的设计队伍没有再对类似的设计方案做进一步的研究。”
　　“我想知道这一裁决将对弯道速度带来多大的冲击。我预计很快就会出现赛车速度过高的问题(指弯道速度)。而且双层结构的扩散器制造的气流，肯定会使超车重新变得困难。这违背了超车工作小组达成的规则精神。”马科分析说。
　　(行云)

