丹尼斯宣布彻底告别F1 迈凯轮车队灵魂人物完成更替
　　新浪体育讯　丹尼斯今晨在沃金召开发布会宣布对迈凯轮集团进行改组：将迈凯轮竞赛部CEO一职转交给从3月1日开始接任领队的马丁-惠特马什，由后者向迈凯轮董事会汇报一切赛车事务；自己将不再涉足赛事。这标着丹尼斯彻底离开了F1！
　　原迈凯轮集团旗下的子公司——迈凯轮汽车(McLaren Automotive)，将在今年晚些时候成为一家独立的公司，由丹尼斯出任老板。该公司将从事民用跑车的研发制造，首款新车为代号为P11的轻量级超跑，将于2011年发布。丹尼斯表示以上决定是个人独自作出的。
　　“1月16发布我们的新款F1赛车时，我将迈凯轮车队领队的职务转给了马丁-惠特马什。当时，我被多次问及是否出席2009年的澳大利亚大奖赛。我的回答是‘YES’。”丹尼斯说道。
　　“我准时出席了——尽管不是以迈凯轮F1车队负责人的身份。我承认，那是一种奇怪的感觉。随后的马来西亚大奖赛。我在英国看的电视——我感觉不可思议的轻松。这么多年来，一直一场不落的出席每一站比赛，让我相信接下来可能会有更大的情绪起伏。”
　　“我承认自己一直都在为迈凯轮的F1业务拼搏，我怀疑马克思-莫斯利和伯尼-埃克莱斯顿可能会为我的决定感到生气。但是没有人叫我这么做，这是我自己的决定。同样的，我也是迈凯轮集团今日改组的建筑师。同样也没人让我这么做。这也是我自己的决定。”丹尼斯说道。
　　在本次发布会上，丹尼斯同时宣布Richard Lapthorne将从今年6月1日起，出任迈凯轮集团的非执行主席和迈凯轮汽车公司的非常非执行董事。迈凯轮集团目前的股权构成为戴姆勒40%、巴林Mumtalakat控股公司30%、丹尼斯本人15%和卢森堡TAG集团15%。
　　迈凯轮汽车公司在此前曾推出过声名显赫的MCLAREN F1超级跑车和迈凯轮SLR。
　　(行云)

