F1中国站排位赛第二节：红牛领先布朗 汉密尔顿晋级
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，2009年F1世锦赛中国大奖赛排位赛在上海国际赛车场开始。在刚刚结束的第二节比赛中，红牛车手维泰尔最快。被淘汰的车手是海德菲尔德、科瓦莱宁、马萨、格洛克和中岛一贵。
　　在上午结束的第三次练习赛中，威廉姆斯车队罗斯博格排名榜首。丰田车队格洛克的赛车变速箱出现故障，经过检查之后车队决定更换变速箱，这意味着格洛克将受到发车退后5位的处罚。雷诺车队阿隆索的R29赛车安装了过渡版双层扩散器，但是因为一些赛车故障，阿隆索上午只跑了5圈。阿隆索和小皮奎特的赛车都卸下了KERS系统。
　　迈凯轮车队从本站比赛开始给MP4-24赛车安装了过渡版双层扩散器，赛车前翼也是新的。从练习赛中的表现来看，MP4-24赛车有一定的进步。法拉利车队也拿出了新款前翼，但是两台赛车都撤掉了KERS系统，车队解释这是出于安全性考虑。原计划实用KERS的宝马车手库比卡经过周五测试后已决定放弃。这意味着中国站比赛仅有三辆赛车装备KERS系统，分别是两辆迈凯轮和海德菲尔德的宝马。
　　第一节：巴顿最快 库比卡惨遭淘汰
　　第一个做出排位成绩的是布埃米1分38秒394。罗斯博格很快就以1分37秒646超过对手占据首位。维泰尔、巴顿和韦伯先后刷新成绩，几乎缺席了第三次练习的韦伯以1分37秒100升至第一。马萨用超软胎做出更快的1分36秒780。莱科宁和汉密尔顿也先后用超软胎跑出更快的成绩。而巴顿使用硬胎做出1分36秒578，巴里切罗同样用硬胎做出1分36秒374。而阿隆索使用硬胎做出的成绩是1分37秒138。
　　最后5分钟所有在场车手都使用超软胎冲刺。罗斯博格在超软胎的第二圈做出1分35秒941，但是仍未超过昨天第二次练习时的成绩。巴顿使用超软胎做出1分35秒533，创造本周末的最快成绩。两台宝马赛车非常挣扎，海德菲尔德最后时刻从第18位升至第12位过关，库比卡被挤到第18位惨遭淘汰。另外被淘汰的四位车手是波尔戴、皮奎特、苏蒂尔和费斯切拉。
　　第二节：红牛领先布朗 汉密尔顿晋级
　　莱科宁在本节开始后的热身圈中突然慢了下来，慢速驶过几个弯道后才恢复速度，着实让人捏了把汗。车手们在本节开始就是用超软胎，不敢怠慢。罗斯博格第一圈做出1分35秒809，FW31赛车看起来加热轮胎比较慢。巴里切罗、汉密尔顿和韦伯先后刷新了成绩。而维泰尔直到10分钟仍未驶出维修间。
　　最后5分钟，所有车手再次冲上赛道，当然也有此前一直按兵不动的维泰尔。为了节约轮胎，维泰尔选择在Q2只跑一个计时圈，他的赌博能成功吗？维泰尔第一计时段24.8秒全场最快，第二段28.1秒位居前列，第三段42.0，单圈成绩1分35秒130，位列全场最快。队友韦伯落后0.043秒位居第二。红牛RB5本节领先布朗GP将近0.4秒。被淘汰的五位车手是海德菲尔德、科瓦莱宁、马萨、格洛克和中岛一贵。
　　F1中国站排位赛第二节成绩表

