巴顿回击阿布是痛苦呻吟：雷诺今年还想和我签约呢！
　　新浪体育讯　简森-巴顿对布里亚托利不满扩散器裁决，将怒气发向他和队友巴里切罗的做法进行了猛烈回击。巴顿披露事实上布里亚托利曾打算在今年邀请他加盟雷诺，他理解布里亚托利的的言论是“痛苦的呻吟！”
　　昨天，布里亚托利针对扩散器的裁决愤怒的指出此举意味着雷诺两站比赛之后，就已经丧失了夺冠希望，并分析7支车队要追上扩散器帮几乎是不可能的、F1的总冠军将因为拥有不公平优势的车手夺冠而失去公信力——即如果巴顿和巴里切罗夺冠。
　　“我们车队的车手曾是两次世界冠军。可现在的冠军战，却在一个老的几乎要退役的车手(指巴里切罗)和另一个还可以、但却慢得像路边的石头一样的家伙(指巴顿)之间展开。我不知道公信力是不是就这样结束了。我们要追上同这些车队(指布朗、威廉姆斯和丰田)之间的差距是不可能的。”布里亚托利说道。
　　针对布里亚托利的以上评论，巴顿回击说意大利人是痛苦的呻吟：“除非是他排在前面，否则我确信任何车队排在这个位置他都会认为有损F1的公信力。”巴顿今天在上海接受采访时说道，“他需要铭记他曾试图在今年雇用我，所以……。”
　　巴顿分析布里亚托利完全是自己没有好车冲着别人发气。“他明显是一个扩散器问题之后怒火中烧的人，他明显非常失望他们没有打造一辆像我们一样有竞争力的赛车。”
　　“我们制造了一辆非常有竞争力的赛车是因为我们总部Brackely的工作能力，你不能将他们的努力排除在外、他那样讲是非常不公平的。”
　　“在非常困难的环境下，他们(指布朗的工人)工作的非常、非常努力。布里亚托利的评论是非常、非常不公平的，他这样只是因为他有点痛苦。他不应该忘了他曾试图在本赛季雇用我。”巴顿说道。
　　而当问及布朗GP车队对布里亚托利的评论作何反应时，巴顿说：“基本上是一笑置之。”
　　与此同时，被布里亚托利描述为“老的快退役的车手”的巴里切罗反驳意大利人是个“糟糕的失败者！”
　　“我认为那(指布里亚托利的评论)是愚蠢的。真的，好一个评论。如果大家都认为该法拉利和迈凯轮赢，那其他车队在这里来干什么？”
　　“我认为这是因为我们有辆白车，有些人没我们跑的快……他们还试着让大家使用同样的引擎呢……，所以你认为法拉利就能永远跑在前面吗？
　　“在围场中，出色的人有很多，当然也有很多糟糕的失败者。”巴里切罗回击道。
　　(行云)

