阿布对FIA裁决出离愤怒 声讨扩散器帮夺冠公信力何在
　　新浪体育讯　国际汽联上诉法庭对扩散器的裁决让布里亚托利出离愤怒。意大利人指出此举意味着雷诺两站比赛之后，就已经丧失了夺冠希望。他对当前局势下可能诞生的总冠军提出了严重的质疑、抨击FIA搞节约完全就是空谈。
　　我们知道扩散器的争议始于冬季测试，然而，布朗、威廉姆斯和丰田这三支车队对多层扩散器的研发，从新车立项就开始了。而其余的7支车队，最早的也是从冬季测试，才开始将其列为B计划。
　　布里亚托利表示，这样的现实意味着7支车队要追上“扩散器帮”需要花费大量时间，从技术上出发，可能要对整辆赛车进行改进，而不仅仅是装上一个对手风格扩散器那么简单。他因此对世界冠军的的公信力提出了严重质疑。
　　“我们车队的车手曾是两次世界冠军。可现在的冠军战，却在一个老的几乎要退役的车手(指巴里切罗)和另一个还可以、但却慢得像路边的石头一样的家伙(指巴顿)之间展开。我不知道公信力是不是就这样结束了。我们要追上同这些车队(指布朗、威廉姆斯和丰田)之间的差距是不可能的。”布里亚托利说道。
　　尽管7支车队现在正在赶制双层结构的扩散器。但布里亚托利认为，“扩散器帮”因为在技术上先人一步，足以保证他们在未来的几场比赛中揽入足够的积分，保住年度冠军。
　　“未来的三到四站比赛，世界冠军就已经决定了。我想不出看巴顿积60分、中岛一贵积50分的比赛，能给电视观众和现场车迷带来什么兴趣。这样的比赛最好用收音机听得了，再看也是一样。”布里亚托利愤怒的说道。 
　　随后，意大利人又顺着当前的现状，对国际汽联开炮，指责FIA之前还在谈节约，现在搞个KERS加个扩散器就把预算全花光了。
　　“刚刚还在说要设置3000万英镑的预算帽，现在我们花了1500万研究KERS，1000万搞扩散器，留下500万刚好够我们的差旅费和发员工的工资。”意大利以一种诙谐的语风对FIA进行了猛烈的抨击。
　　(行云)

