汉密尔顿吃惊恩师隐退 MP4-24使用新扩散器提高甚微
　　新浪体育讯　汉密尔顿去年在迈凯轮赢得首个冠军之后，新赛季并未迎来一片坦途，取而代之的是一个接一个的挑战。第一大问题是MP4-24缺乏竞争力，之后在墨尔本遭遇“伪证门”事件至今未结。
　　迈凯轮已被世界汽车运动理事会传唤出席4月29日的非常会议。新车队老板评价车队需要和FIA建立起新关系。针对这一事件，汉密尔顿表示他无可奉告，他将把自己的所有精力集中在赛道上。
　　“这和我无关。我来这里是比赛的，我必须集中精力干我自己的工作。车队决定什么是他们的事。你应该问他们。”汉密尔顿今天在上赛道说道。
　　迈凯轮车队日前面临的挑战还包括丹尼斯昨天在总部宣布彻底告别F1事务。面对恩师的这一决定，汉密尔顿承认他感到惊讶。
　　“我没有失望，我只感到惊讶。我像车队的其他同事一样感到吃惊。”汉密尔顿说道，“朗(丹尼斯)拥有巨大的魄力，为我的人生提供了巨大的支持。他依旧在我生命中扮演着重要的角色。”汉密尔顿说道。
　　英国人在今天举行的中国站周五练习中位居第13，迈凯轮是对扩散器裁决反应最快的车队，MP4-24在今天配备了初始版本的双层扩散器。但是汉密尔顿指出赛车的速度提高的并不多，车队依旧有大量的工作要做。
　　“我们取得了一些小的进步，总部后方的工人，工作的非常努力，但是我依旧有很长的路要走。我并未感觉有任何新的开始或别的什么。我们将继续为提高赛车的性能而努力工作。这将是一个漫长的过程。今天是有轻微的进步，但我们还有更多的工作要做。”汉密尔顿重复说道。
　　(行云)

