伯尼确信中国站2010年后续约 呼吁中国企业更多支持
　　新浪体育讯　F1经理人伯尼-埃克莱斯顿今天在上海表示，他希望中国站在当前的合同到期后，能与一级方程式管理公司续约。
　　F1中国站当前的合同将在2010年后到期。伯尼本周在同上海方面的代表谈判之后，对续约表示乐观。“我们会永远在这里。”伯尼针对F1中国站的前景说道，“只要有中国，我们就来这里。这是一场梦幻的比赛、这里的一切都非常棒、这向世界展示了我们在中国能做什么。”
　　尽管对F1中国站的前景表示乐观，但伯尼仍呼吁中国的企业能为中国大奖赛提供更多的支持。今年的中国大奖赛没有冠名赞助商，中国石化的合同在去年到期后没有选择续约。
　　“现在，在这里的企业并没有意识到他们能从F1中得到什么。我告诉你们吧，没有得到本地公司的更多支持，让我有点失望。”
　　“他们损失了很多东西，特别是对于那些出口的公司来讲。(借助F1这个平台)你能获得世界范围内的品牌曝光。在中国，没有人关注品牌的名字，(所以)这正是让你的品牌走出去的好机会。”伯尼以商业的眼光分析到。
　　随着未来的两年F1将新增韩国和印度站，伯尼重申亚洲将成为未来F1的中心。“当我决定把F1带入亚洲时所有人都说我疯了。事实证明是非常好的。在世界其他很多地区停止不前的同时，亚洲处在不断的发展当中，这就是差别。”78岁的英国人说道。
　　(行云)

