黎明京：库比卡上海首次尝试KERS 不希望正赛遇雨
　　新浪体育讯　宝马车队16日晚与部分中国媒体在沪上某意大利餐厅共进晚餐，这已经是该队的一个传统。车队经理泰森带着两位车手库比卡和海德菲尔德出席了晚餐会。可是，库比卡的菜与大家不一样，他没有吃牛排，自己选了一个小号的PIZZA。很显然，库比卡还在接受严格的体重控制，因为他在上海将首次尝试KERS系统。库比卡和海德菲尔德9点准时离开餐厅，以确保睡眠时间。
　　09赛季开赛以来，宝马车队只有海德菲尔德一人使用KERS。泰森的解释是，主要是由于库比卡赛车的减重问题还没有得到解决。据悉，这次库比卡的赛车比前两站的要轻。这次上海之行，宝马-索伯的赛车也有了一些升级。据悉，宝马使用的KERS系统只有30公斤重，而且稳定性是最好的。泰森开玩笑地说；“如果国际汽联要求统一KERS，我希望都能用宝马的，而且我们肯定会击败对手。”
　　库比卡接受采访时表示：“使用KERS对我来说没有任何问题。只不过我不希望在上海再遇到雨。”
　　尽管上海的天气最近不是很稳定，也有可能下雨，外加车队都是首次4月就到上海参赛，所以也非常关注周末的天气。泰森也对上海的周末气象了如指掌，据他预报：明天的气温将会上升，周末比赛中不会有雨，但比赛结束后的那天晚上会下雨。信不信由你了。
　　在ICA14日判定大扩散器合法之后，泰森表态接受判决，但对F1的未来发展感到非常担心。他不理解，为什么同样的问题会在国际汽联哪里得到不同的答案。他指出：“国际汽联做出这样的裁决是给自己留一个面子。”
　　泰森表示，宝马不会在短期内制造出有双层扩散器的赛车，而且这需要多少钱也是一个未知数。更为困难的是，国际汽联今年规定在赛季内不能进行测试，安装了新扩散器的车队怎样测试也是一个问题。泰森说：“我们将这一切问题都给了国际汽联。”
　　宝马车队去年在马来西亚大奖赛取得了一个亚军，但这种机会以后不会太多。展望周末的比赛，泰森认为应该还是属于大扩散的三支车队。“我们只是希望能不让他们都在集中在前面，要将他们分开。”按照宝马的计划是希望在中国或者之后的巴林站上取得4分。
　　扩散器门之后就是迈凯轮的伪证门，泰森表示，国际汽联怎样处罚汉密尔顿和迈凯轮车队已经非常难以预料了。“他们两年前能罚一亿美元，现在可能什么样的处罚都做的出来。罚款1000万美元？我也看到了这样的报道。”
　　(黎明京)

