巴顿不料红牛如此强悍 分析纽维新作RB5适合上赛道
　　新浪体育讯　在前两站连续杆位发车夺冠的简森-巴顿，中国站排位仅列第五。赛后英国人对结果感到失望，但同时指出没想到红牛今天会如此之强。
　　“结果确实不如我们的预期好。”巴顿对BBC说道，“红牛昨天的速度就很快。我们关注了他们在高速弯道的表现，非常、非常快。”
　　“如果你关注Q2，你会发现他们看起来比我们快了0.2～0.3秒，所以他们的确是有竞争力的。这并不是因为我们开的慢，或者搭载的燃油太多。因为Q2阶段时，大家都是低载油跑，所以要击败他们是很难的。我们知道他们有竞争力，但是我们没想到他们这么有竞争力。”巴顿分析说。
　　英国人随后从揭幕战开始，对红牛的实力进行了一番分析，指出RB5可能很适合上赛道。“情况并没有让我们震惊，因为他们第一场比赛的速度就很快。第二站，我并不认为他们将全部的速度发挥了出来。”
　　“在墨尔本他们很快，相当有竞争力，只是没这儿这么突出。但是每条赛道是不同的。情况看起来他们的赛车在这种类型的赛道运行的很好。”巴顿说道。
　　巴顿明天将排在第三排发车，位居队友巴里切罗身后，这意味着起步时面临着队友间的竞争，另外考虑到上赛道不容易超车，巴顿承认第五有些遗憾。“很显然我们面临竞争！”巴顿说道，“排他们身后发车有些遗憾，因为在这里超车是非常困难的，让我们拭目以待吧。”
　　(新浪F1频道)

