威廉姆斯澄清听证会言论：我们从未暗示法拉利违规
　　新浪体育讯　刚刚抵达上赛道的威廉姆斯CEO亚当-帕尔(Adam Parr)对他在扩散器听证会上的言论做出了澄清。英国人指出，他从未暗指过法拉利和雷诺过去的冠军赛车违规。
　　4月14日的扩散器听证会上，威廉姆斯CEO亚当-帕尔在为双层扩散器的合法性辩护时指出：车队对侧箱位置的多重垂直过渡面的解释开拓了车队对新规则的共同理解，并暗示此类设计被接受正是双层结构的扩散器被认可的原因。
　　威廉姆斯CEO在当时声称，如果法拉利认为“扩散器帮”在车尾的多重垂直过渡违法的话，那他们也必须接受其之前夺冠的赛车也是不合法的。“我发现听到法拉利说他们自己使用非法的赛车赢得11个冠军(车手和车队冠军)几乎是件快乐的事情。”亚当-帕尔在周二的听证会上说道。
　　英国人同时还就此事提及了雷诺的赛车。此话传到多梅尼卡利和布里亚托利的耳中耳中后，二者都表示出极大的愤慨，其中多梅尼卡利表示要找亚当-帕尔对质。
　　今天下午，刚刚抵达上赛道的亚当-帕尔在接受《汽车运动》的采访时对问题作出了澄清。“我认为对于周二在法庭上发生的事情存在最本质的误解。”亚当-帕尔说道。英国人指出：他在听证会上所说的话，只是针对对方律师观点做出的假设。
　　当时的情况是讨论F1赛车底板上，基准面和阶梯面之间的过渡问题(布朗、威廉姆斯和丰田的扩散器开孔，就开在这个过渡面上，也就是我们之前所说的基准面和阶梯面的交汇处)。法拉利在法庭上争论说这个过渡面必须是单个的垂直面。
　　然而亚当-帕尔辩解说这是不可能的，并例举赛车的侧箱位置为例来进行了说明。他提出说“如果法拉利认为多层结构扩散器违规，意味着了法拉利承认过去10年夺冠的赛车违规。”其准确的意思是指：
　　如果法拉利认为F1底板上基准面和阶梯面之间只得有一个垂直过渡面的话，那么F1赛侧箱位置也必须只有一个垂直过渡面。而事实是F1赛车测侧箱位置不止一个垂直过度面，因此法拉利的假设不能成立。
　　在这次接受《汽车运动》的采访中，亚当-帕尔还同时表示他和多梅尼卡利是好友，对方是一个他必须尊重的业内同伴，威廉姆斯和法拉利之间没有过节。
　　(行云)

