哈曼肯定和布拉特决战至第二轮 英足总宣布支持我
　　新浪体育讯　距6月1日的国际足联主席大选开始了最后的倒计时，哈曼布拉特之争到底鹿死谁手，目前还很难预测。上周末，哈曼在接受埃及电视台连线采访时表示：“我和布拉特谁都无法在第一轮获得三分之二的票数，真正的决战在第二轮。”
　　目前哈曼正在埃及开罗进行竞选公关活动，因此埃及电视台《舒比尔足球》栏目组也得以采访了亚足联主席，哈曼也第一次清晰地剖析当前形势和票数，“我知道英足总已经宣布在竞选中支持我，能得到欧洲第一足球国家的支持，我感觉非常好，但我也清醒地知道，大部分欧洲国家都会把票投给布拉特，因为我毕竟是来自亚洲的候选人。大选的时候，如果我能从拥有53的票欧足联那里抢走5-10票，我就足以心满意足。”
　　根据国际足联规则，在第一轮投票中(208票)，获得绝对多数、三分之二票数的竞选者将直接获胜，如果无人获得绝对多数选票，将进入第二轮的决战，谁能获得简单多数的选票，就将成为国际足联主席。同时哈曼此番话也意味着普拉蒂尼拒绝与之结盟，内部人士早就透露，欧足联主席普拉蒂尼和布拉特达成了君子协定，布拉特承诺将在2016年退位，届 时把位置让给普拉蒂尼。
　　在问及南美足联和中北美足联的立场时，哈曼表示：“美洲足联目前还并没有确定选票归属，我预计中北美及加勒比海地区的选票将成为决定性的，将决定我和布拉特谁能成为国际足联主席。”
　　上周，昔日的死敌巴林足协和科威特足协相继宣布在竞选中支持哈曼，这也给卡塔尔人增加了不少底气，“我不是代表卡塔尔，也不是代表海湾，我代表着亚洲和阿拉伯世界，我是历史上第一个国际足联主席的竞争者，我对此感到自豪。在这次全球访问的过程中，我得到了很多足协的支持，他们也表达了求变的想法，我想我站在绝大部分人的那一边。”
　　本月初，东亚足联宣布在大选中支持哈曼，这被哈曼认为是竞选战役的重要转折点。
　　(刘峰)

