赛车故障成就维泰尔史诗表演 RB5增速源自技术发展
　　新浪体育讯　维泰尔21岁，去年为红牛二队拿到首个杆位，半年之后有为红牛车队拿到首个杆位。相较去年在蒙扎，今天在上赛道的夺杆过程几乎可以载入史册。北京时间4月18日，F1中国大奖赛排位赛在上海国际赛车场结束。红牛车队维泰尔以1分36秒184夺得杆位，队友韦伯排位第三。
　　红牛赛车在上午的练习赛阶段遇到技术故障，RB5的传动系统有问题，直到排位赛开始也没有完全解决。工程师希望赛车在排位赛阶段尽可能少的行驶。结果反而成就了维泰尔的神奇表演：两节比赛，两个计时圈，杆位。
　　“总是最后一分钟：我在Q1只跑了一次用硬胎，Q2用软胎跑了一次，Q3也是一次，正如你们所见，不用跑太多，”维泰尔在赛后新闻发布会中说到。“这并不容易。我们的赛车存在一处故障，所以我们要尽可能少跑。”
　　“赛车很快，这是你们能看到的。我对此毫不担心，但是只能跑一圈的话，如果你拐弯拐大了，或者出现失误，那就意味着结束了。我非常、非常的高兴。我们最终拿到杆位真是难以置信。今天上午我们的状况看起来不秒，但是似乎练习赛跑得少会对排位赛更有利，”维泰尔打趣说到。
　　“我为车队感到高兴，所有的机械师做得非常努力，他们整夜都在工作，他们做得太棒了。”
　　红牛RB5赛车既没有KERS也没有双层扩散器。明天排在维泰尔旁边起跑的是两届世界冠军阿隆索。巧的是，阿隆索的雷诺赛车本站装备了双层扩散器，但是摘掉了KERS系统。这意味着维泰尔不必为发车时的动力劣势而担忧了。
　　“首先我很高兴费尔南多(阿隆索)的赛车没装KERS。这里的直道很长，所有那会带来不同的，”维泰尔解释说到。“对于长距离，我们还的看情况。这取决于验车之后的工作。我们将在明天验证，而我对我们的工程师很有信心。”
　　另一位红牛车手韦伯排位第三，澳大利亚人表示红牛赛车强劲的表现应归功于工程师们在赛车发展方面取得的成就。车队经理霍内尔也表示更多的奖赏应该给予红牛车队在英国米尔顿-凯恩斯的工厂。
　　(WOODY)

