马萨驾驶失误致Q2出局 莱科宁不赞同车队KERS决策
　　新浪体育讯　法拉利车队仍在为摘掉KERS而感到遗憾。未能进入Q3的马萨承认驾驶失误后对KERS深表怀念。名列第八的莱科宁则表态：至少应该让一辆赛车装上KERS以做比较。
　　马萨：T9处驾驶失误 尽快用回KERS
　　法拉利F60有能力进入前十名。在雪邦车队托大葬送了马萨的排位赛，而在上赛道，马萨再次未进Q3只能怪自己的失误。
　　“Q2的第一圈很好。但是第二圈我在T9处出现了失误，导致我未能进入Q3。”马萨在车队官方新闻稿中解释说到。不过马萨还有一个小小的借口，他继续说：“出场圈时遇到了慢车，这阻碍了我把轮胎加温到理想温度。”
　　马萨的Q2成绩距离进入Q3只有0.07秒。如果F60赛车还带着KERS的话，相信结果会不一样。马萨希望车队尽快把KERS装回来。
　　“没有KERS系统对我们来说绝对是障碍，尤其是在排位赛中，”马萨说到。“这是另一个我们必须工作的领域，要尽快用回KERS。”
　　莱科宁：如果至少让一辆车使用KERS……
　　莱科宁在排位赛中的表现无可挑剔。芬兰人奋力进入Q3之后已经把超软胎磨旧，但他依然压倒了拥有KERS的迈凯轮车手汉密尔顿。即便如此，莱科宁仍对第八名不满意。
　　“基于我们赛车的潜力，对于第八名我们当然不满意，”莱科宁说到。“我们把赛车的一切都发挥出来了，但也因此在Q3我们已经没有足够的新胎。问题还是一样，我们不够快。”
　　或出于安全考虑，或出于对调校的怀疑，法拉利决定中国站不用KERS。而雷诺和宝马则选择在练习赛中利用两台赛车对KERS的利弊进行比较。莱科宁认为，法拉利也应该让一台赛车装上KERS，而不是一根筋似的全部摘除。
　　“如果有KERS的话，我不知道我们能处在什么位置。在某些方面，它会带来优势，而在另一些方面，它带来劣势，”莱科宁说到。“如果至少让一辆车使用它的话，会对我们了解情况有所帮助。”
　　戴尔：KIMI很棒 多梅尼卡利：关键是可靠性
　　新任竞赛主管克里斯-戴尔简述了两位车手的状况之后特别赞扬了莱科宁在第三节的表现。戴尔说：“Q3轮胎用旧了的情况下，Kimi做得很棒，把两辆赛车挡在了后面，”
　　领队多梅尼卡利在官方新闻稿中没有对KERS再做评论，他只是强调正赛中赛车的可靠性非常关键，希望能在中国站带回积分。
　　(WOODY)

