阿隆索：扩散器让R29速度陡增 技师昨晚只睡了1小时
　　新浪体育讯　阿隆索在中国站的排位赛中出其不意的拿到第二。赛后西班牙人把这一切功劳都归功于车队技师昨晚对赛车的改进，特别是新装的双层扩散器。
　　FIA国际上诉法庭于本周三裁定布朗、威廉姆斯和丰田的双层扩散器合法后，雷诺车队昨天从总部空运了一套刚刚赶制出来了双层扩散器到上海。今天早上的第三次练习期间，阿隆索首次装上它进行了试用。由于目前只有一套，因此小皮奎特的赛车未装。阿隆索表示这让他的赛车竞争力发生了巨大的变化。
　　“有时当你当随便增添一个新的部件，位置就会发生巨大的变化。今天我们就证明了这点。”阿隆索说道，“车队切实的提高了赛车性能，我们突然就有了竞争力。”
　　尽管到目前为止，系统装车只跑了27圈，但阿隆索仍相信赛车的进步是真实的，因为他今天首次非常轻松的就进入了Q3。“我们需要看明天搭载燃油的情况，但我们差不多很轻松的就进入了Q3。这是我们在前面的两场比赛中没有遇到过的新情况。”阿隆索接着说到。
　　为配合将刚刚运抵的新扩散器装车投入使用，雷诺的工程师昨晚上只休息了一个多小时。阿隆索表示他欠车队的工人太多，但正是这激发他在排位赛中去做的更好。事实上在排位之前，他对赛车的实际竞争力都是没底的。
　　“我认为对于我们来讲，这是一个奇怪的周末。今天早上摆在我们面前的是一辆全新的赛车，我们练习只跑了3圈，所以我们是带着一些疑问进入排位赛的。”阿阿隆索说道，“对于我们来讲，这是一场盲目的排位赛。我们不知道赛车到底有怎样的回馈，但是我们对结果非常满意。”
　　“对于整个车队来讲，这是一个巨大的鼓舞。因为我们在过去的三到四周工作的非常努力。昨天晚上，我们的技师只睡了一、两小时、我相信很多车队也是这样。在投入这么大的工作之后；当你在车中、你必须将其转化为成绩，你不能犯错或出现任何失误。我对今天的表现感到满意。这要感谢车队付出的巨大努力。”阿隆索补充说道。
　　雷诺赛车今天的另一大变化是拆掉了KERS，阿隆索表示这一方是出于安全考虑、同时也是为了做次实战测试，看在某些赛道的比赛中不使用KERS到底有何区别。
　　(行云)

