多梅尼卡利：扩散器救不了F60 法拉利可能放弃09年
　　新浪体育讯　继澳洲和马来西亚之后，法拉利转战中国再次空手而归，这是跃马自1981年以来的最差开局。下面是新任领队多梅尼卡利在3站零分后接受《汽车运动》专访的译文，意大利人表示车队在当下要做的事情有两件：第一是保持冷静、第二是埋头工作。
　　关于F60的竞争力问题，多梅尼卡利认为并非增加一个双层扩散器所能解决的。他同时不排除车队在西班牙之后，提前放弃2009年，将精力转向2010年的可能性！
　　问：去年法拉利在下雨的情况下很难让轮胎达到工作温度？现在我们看似拥有类似的特征？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：非常不幸！因为如果你观察第一部分的比赛，马萨是跑的非常好的。他真的比塞巴斯蒂安-维泰尔还快，对方是轻油，我们的燃油更多。所以老实讲，在当时的情况下是完美的。但后来非常不幸，我们的电子控制系统出了问题，导致赛车停了下来，这真的非常遗憾。
　　我确信，凭借当时的策略，以及他跑的出色圈速这一事实，我们将会登上领奖台——这是毫无疑问的。
　　问：面临这样的赛季开局，有多失望？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：毫无疑问是非常微妙的。现状不轻松，这是我要说，也是我常说的。我们唯一能走出现状的途径是努力工作、保持冷静。我们知道自己有很多事要做，没有任何理由陷入惊慌，因为那样只会让情况变得更糟。我们需要作出回应、努力工作，因为这是我们能走出现状的唯一道路。
　　西班牙站我们将有新的套件，我认为到那时我们将能鉴定自己所处的位置。现在刚过三场比赛，草率的下结论为时尚早。
　　问：此般开局过后，你现在是必须修改今年的目标，还是等待新的套件。
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：我认为我们必须等。我们需要保持冷静。我知道这不轻松，但是我们需要保持冷静。因为有太多的事情很快就可能发生改变。优先考虑的第一点是摆脱零分。
　　问： 迈克尔-舒马赫在接受德国电视台的采访时表示：法拉利必须尽快决定：是继续为这个成功没有保证的赛季全速推进；还是选择放弃、将精力转向赢得2010年的世界冠军。你觉得何时是考虑这个时候？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：我认为西班牙站之后我们肯定要看自己所处的位置。到那个阶段，我们将能看清真实的情况。所以，基本上是当我们回到欧洲时。
　　问：你相信简单的增加一个双层扩散器就能扭转你们的这个赛季吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：NO。情况比这要复杂很多。那个设备是可以给你带来优势。但是迷信这是唯一的关键是错误的。比如红牛的车(没有双层扩散器)就非常出色。
　　(当然)他们拥有更多的(赛车发展)时间，他们转移项目的时间比我们要早，这是事实，我们需要考虑这点。其他我们必须好好考虑的事情是：今天在特定的情况下，观察第一部分的比赛我们的车并不是太差，所以我们需要搞清楚很多事情。
　　问：冬季你们曾在巴林测试过，这对你们来讲，会不会成为一个优势？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：很难说。不过可以肯定这对我们是重要的，因为这至少让我们在调校方面对赛道有更多的认知。但是我们不能期待这周有任何新的东西，我们需要解决KERS的问题，到那里看吧。那里应该不会再下雨，同样的，某些车可能会非常强，所以我们将看自己届时处在什么位置。
　　问：你的车手说，如果可能的话，他们希望KERS能在巴林回来，能实现吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：这是我们希望做到的。
　　问：你能解决问题吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：这是我们必须做的事情，毫无疑问这是我们的目标。
　　(行云)

