帅哥+花样美男+少女杀手 韩娱明星组队成立FC MEN(图)
　　FC MEN足球队也被誉为是“花样美男”足球队，这支球队不仅拥有“少女杀手”队长金俊秀和副队长金贤重，还拥有像宋钟基、金在中、朴有天、尹斗俊、李起光、李昶?、李珉宇、朴建兴、李莞、朴成光、朴智善这样的偶像派明星和实力派明星……
　　特约记者晨晨报道 4月15日，韩国K联赛第6轮水原三星蓝翼队对阵江原FC队的中场休息时，一群身着水原三星蓝翼队球衣的人的出现，引起了观众席的一阵阵骚动。这群人不是职业足球运动员，而是一群来自韩国娱乐圈的明星们组成的业余足球队，他们的名字叫做 “水原蓝翼FC MEN”足球队。
　　水原蓝翼FC MEN足球队前身叫做FC MEN足球队，是在2010年6月由韩国当红的男子组合JYJ成员金俊秀与当红艺人SS501金贤重共同发起的。成立的初衷是通过一系列的慈善义演为社会作贡献。随着其影响力不断深入，成员也从原先的几人扩展到10人以上，并成功聘请了韩国国门郑成龙作为球队的主帅。
　　与此同时FC MEN足球队也被誉为是“花样美男”足球队，这支球队不仅拥有“少女杀手”队长金俊秀和副队长金贤重，还拥有像宋钟基、金在中、朴有天、尹斗俊、李起光、李昶?、李珉宇、朴建兴、李莞、朴成光、朴智善这样的偶像派明星和实力派明星。这样的超豪华阵容当然也会吸引不少女性歌迷的关注。很多女性粉丝在FC MEN训练的时候聚集在球场外，来观看他们心中的偶像们在一起训练。有的歌迷或影迷为了一睹偶像的尊荣，甚至不惜翻越重重安检去找心爱的偶像索要签名，而且大多数可以得到满足。这与平时偶像们参加演艺活动，被保安重重拦截而无法如愿相比实在是好了很多。
　　水原三星旗下球队
　　2011 年，水原市政府及一些社会团体联手发动了名为“2011年和平明星杯艺人足球赛”的活动，邀请4支明星足球队参加比赛，以此来促进K联赛的发展以及对社会做出贡献。“FC MEN”球队的队长金俊秀和副队长金贤重积极响应这一号召，并开始了社会各界人士进行积极地沟通，最终于今年4月通过已转会水原三星蓝翼队的名誉教练郑成龙的介绍，让“FC MEN”足球队与韩国职业足球联赛水原三星蓝翼俱乐部正式建立了合作关系，并使其成为继水原三星蓝翼 (一线队)、梅滩高中(二线队)、梅滩初中(三线队)、雏翼(小学组)四支球队之后，第五支隶属于水原足球俱乐部的足球队，并且球队也正式更名为“水原蓝翼FC MEN”队，球队主场定在K联赛球队水原三星蓝翼队的主场——水原世界杯体育场，训练则在水原三星蓝翼队内部的训练场地内进行。
　　4月15日，对于水原蓝翼FC MEN的成员们来说是一个值得纪念的日子。当天下午5点，水原蓝翼FC MEN参加了“2011和平明星杯艺人足球赛”的第一场比赛，对手也是由演员郑俊浩领衔的演艺圈球队——Superstars队。尽管是周五工作日，又是一场业余比赛，但是仍然使得水原世界杯体育场涌进了大量的粉丝前来助威。最终凭借队长金俊秀的进球，水原蓝翼FC MEN队1比0击败了对手，取得了建队开门红。金俊秀也被评选为本场比赛的MVP，不过这还不算当日最大的看点。
　　当天晚上，随着K联赛水原三星蓝翼队和江原FC队的比赛进入中场休息阶段。看台上等了许久的粉丝们开始尖叫起来，因为一个历史性的时刻即将到来。水原蓝翼FC MEN的17名成员们伴随着主持人的介绍，按照球场大屏幕上显示的名字和照片分别亮相，并最终聚集在球场的中央，拍了一张全家福，这也宣告着这支新球队的正式建立。他们整体并不隶属于某一个娱乐公司，而是以水原蓝翼之队的名义参加各种慈善活动，并将募集来的善款捐给各种慈善机构，奉献自己的爱心。包括中国、日本等其他国家的电视台也分别对这一历史性的时刻做了现场直播报道，对于全世界的韩流粉丝来说，能把自己所喜爱的偶像聚集到一起，无疑是一个很令人兴奋的事情。
　　当然，对于水原三星蓝翼队主场的上座率来讲，也将是一个巨大的推动。水原三星队中场廉基勋表示：“明星效应可以刺激球市，也会扩大俱乐部的国际影响力。”无疑，FC MEN足球队与水原三星蓝翼俱乐部的“强强联手”绝对是一次双赢的合作。无论是偶像效应，还是俱乐部宣传都是一次很好的尝试，而且这必将带动更多的社会团体和演艺明星投身到这一事业上来，形成巨大的社会轰动效应，也让全社会的人们更多地关心慈善事业。
　　花瓶？No，实力球星
　　随着水原蓝翼FC MEN的影响力逐渐扩大，好奇的人们发现这支球队的成员几乎都是帅哥，包括金俊秀、金贤重、李起光、尹斗俊、宋钟基等韩国娱乐圈当红明星。“难道水原蓝翼 FC MEN的选材标准都是‘花样美男’？是不是他们只重相貌不重实力，是一群‘花瓶’？”
　　不过，当第一场与Superstars的比赛后人们发现，这些队员真的是“美貌与实力”并重。拿队长金俊秀和副队长金贤重来说，两人是球队中的核心球员，其动作都颇有几分职业球员的影子，无论是传球还是射门，人们很难把他们与平时在舞台上看到的偶像小生联系在一起，而是充满男性气概的、具有魅力的实力派球员。特别是当金俊秀在第一场比赛面对与对方门将一对一的机会时能够冷静地将球送入球网，更是体现出了其头脑冷静的一面。赛后他被评选为本场比赛的 MVP，接受采访时金俊秀表示：“处子秀能够取得胜利我非常高兴，作为球队的队长我有义务为球队争取胜利，不过这只是我们的第一场比赛，未来的日子里我们还会有更多地展现自己的机会。在此我要感谢现场来助阵的粉丝朋友们，今后还需要你们更多的支持，也是我们前进的动力，今天我很开心。”
　　球队的副队长金贤重由于比赛中几次漂亮的传球也被韩媒赛后誉为 “韩国的贝克汉姆”，实际上，金贤重在比赛中还曾攻进一球，可惜越位在先被判无效。对此，金贤重表示：“其实下半场很想进一个球，不过看到今天看台上的气氛十分热烈，好像自己又出席了一次庆典一般，心情也不那么郁闷了。不过下一次，我一定要进球。”从两位队员的话语我们不难看出，水原蓝翼FC MEN的成员绝不是外界所说的“花瓶”，而是兼备实力和美貌的超级明星，假以时日一旦他们在娱乐圈待腻了，转行踢足球也不是未尝不可。
　　根据 “2011和平明星杯演艺人联赛”的规则，水原蓝翼FC MEN还要再参加多达8场左右的足球慈善比赛。对于这支球队中的明星们来说，能在另一片天地证明自己的能力，对于他们而言也是一项挑战。无疑，今后他们的活动会更加吸引人们的眼球，也将以实际行动推动韩国娱乐界明星投身慈善事业的浪潮中来。
　　对于韩国职业足球的发展而言，水原蓝翼FC MEN作为第一支与职业球队合作的足球俱乐部，也将促使其他俱乐部与娱乐界的发展，比如韩国的全北现代汽车俱乐部、FC首尔俱乐部，他们也同样在当地具备和水原三星蓝翼俱乐部相等的财力和影响力，如果能够利用与娱乐圈成员的合作，推动球队影响力以及做出社会贡献，对于他们而言也是一个不错的发展机遇。
　　关于慈善的“幸福同行”
　　“和平明星杯艺人足球赛”始建于2007年，该比赛是由韩国水原市和承办韩国“和平杯”俱乐部足球邀请赛的专门机构“鲜文和平足球”足球联合会共同发起的，目的在于向传递爱心。该活动每年都有一个主题，今年的主题是“幸福同行”，旨在帮助那些“多文化家庭”(国籍、民族、文化等不同的家庭)融入韩国社会。
　　今年参赛队共有4支：Miracle　FC队、里贝罗FC队、水原蓝翼FC　MEN队以及Superstars队，参赛球员均为娱乐圈明星们。比赛的形式共分为两类：一类是联赛，共13场比赛；第二类是表演赛，共3场比赛。今年的联赛共分为2个部分，前半期为4月15日、5月17日、5月31日、6月11日；后半期为9月17日、9月27日、10月11日、10月15日。比赛场地设在水原三星蓝翼的主场水原世界杯体育场，比赛免费入场。此外，还会根据组织方每年提供的主题进行捐款、慰问等爱心活动。
　　在2007年该项活动建立后，在韩国掀起了一阵阵演艺圈明星投身到足球慈善事业的浪潮，并直接推动了FC　MEN的成立。今年从4月6日至6月4日，所有参加该项赛事的明星球队都将参与一个题为“与孩子们手拉手”的活动。

