“牛市”幕后推手纽维 传奇赛车设计大师继续传奇
　　特约记者罗乐报道  2009年2月9日，当红牛车队在西班牙赫雷斯赛道发布09款赛车RB5时，没有人相信他们可以在新赛季中一扫往日颓势、赢得世人尊重。这是一支跨入F1仅5年、在2008赛季仅积29分位列10支参赛队第7名的车队，虽然有经验丰富的韦伯和初生牛犊维特尔，可红牛在众多专家眼中依然没有振兴的可能，而所有圈内人都对一个人心存敬畏——他就是红牛的赛车之父纽维。
　　出生于1958年的英国人纽维在F1业界有着各式各样的称号，可无论是何种词组搭配，总离不开“才”这个字。80年代，刚刚踏入赛车界的纽维就展现了惊人天赋，他所设计的F2、印地赛车均协助东家赢得了冠军，从此名声大噪。90年代赏识纽维才气的威廉姆斯车队将他招揽入队，使其与另一位天才帕特里克·海德组成了王牌智囊搭档。纽维设计的FW14赛车在1991年赛季中期亮相后能量十足，直接威胁到了当时迈凯轮的霸主地位，若不是车神塞纳撑腰，恐怕总冠军早就归入威廉姆斯旗下。此后“纽维版”的赛车无可匹敌，威廉姆斯接连赢下58场大奖赛胜利、5次车队冠军、4次车手冠军！这也彻底奠定了纽维王牌设计师的江湖地位。
　　1998年转投迈凯轮的纽维继续着自己的神奇，他刚一入队就为车队送上了MP4-13和MP4-14这样的顶级赛车大礼，力助哈基宁摘取两届世界冠军。然而随着法拉利“铁三角”的形成与崛起，纽维在迈凯轮的独角戏好看却不叫座：1个车队冠军(1998年)，4个车队亚军(1999、2000、2001、2005) 两个车队季军(2002、2003)，这可不是迈凯轮车队的目标，这使得银箭与这位英国天才续约时越发犹豫不决。可“赛车设计大师”的美誉依旧没有打折，纽维很快就在红牛车队年薪1000万美元的合同上签下了大名，转投到了饮料业巨头马特希茨帐下。
　　在本赛季初所有目光都投向布朗GP车队颠覆法拉利、迈凯轮双雄割据时，人们忽略了红牛系也是“起义”的重要力量。如今红牛系已进账23.5分(红牛19.5分，红牛二队4分)，仅次于布朗GP！布朗已经感受到了压力，就在他为车队继续领跑F1暗自庆幸之际，纽维已经在欧洲的办公室内研究红牛的“超级扩散器”了……

