维泰尔承认全场雨赛艰苦卓绝 为红牛再献首胜妙不可言
　　新浪体育讯　继去年在蒙扎为红牛二队赢得第一个分站冠军后，维泰尔在本周末的中国大奖赛上，又帮助红牛车队拿下首胜。而且这次更值庆祝的是，他与队友马克-韦伯包揽了前二。
　　全场零失误的维泰尔在赛后除了兴奋就是对车队的感激。“我极其高兴！”维泰尔在发布上说道。德国人目前保持着最年轻的分站冠军纪录。与去年一样，今天的冠军亦是在雨中夺得。
　　“这是我第二次在雨中夺冠。赛车是完美的，但必须提到的是车队在准备赛车的过程中做了非常、非常棒的工作。(赛前)我们在可靠性上遇到了一些麻烦，但是一夜之后问题解决了。两辆赛车都完成了比赛。红牛包揽1-2令人难以置信。”
　　尽管热爱雨站，但是维泰尔仍承认整场比赛在雨中进行非常艰苦，他支持比赛在安全车带领下展开的决定。
　　“首先我认为，比赛在安全车带领下开始是个正确的决定，因为有很多固定的水坑。”维泰尔分析说，“虽然有些弯道还行，但是每圈总有一些滑水的地方。有时好点、有时差。我们知道自己采用的短距离战术，所以我们必须在开始时尽力拉开同集团的差距，结果执行的非常成功。”
　　维泰尔同时承认，自己面临的比赛环境相较其他对手要好，因为他处于领跑位置。“这是一场非常困难的比赛，很多滑水现象。你需要做的就是控制住赛车，让车留在赛道上。我认为我的情况是最好的，因为在整场比赛中没有车排在我的前面。所以是相当轻松的，但是面临那么多滑水现象，依旧很困难，特别是在最后一个弯道。”
　　德国小将透露，他在比赛的结束阶段刻意放慢了车速，目标只有一个：避免犯错将车开到终点。“在距比赛结束10圈开始，我一直都在观察同后车之间的差距，并试着与之保持相同的速度。我试着让一切处在掌控之中，但仍然是极其困难的。”
　　“我试着将车开到终点，我完全将注意力放在一个接一个的弯道上，并没有向前看的太远。最后的两圈我把速度降低了。我不想冒任何风险冲出赛道。”
　　“(在这里)赢得自己的第二场冠军，为红牛二队和红牛车队各拿一个冠军太棒了！”维泰尔说道。
　　(新浪F1频道)

