现场-第42圈维泰尔轻松领跑 莱科宁暂居第12位
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，2009年F1中国大奖赛在上海国际赛车场举行。
　　安全车在第22圈退出，比赛恢复进行。维泰尔、巴顿和韦伯位居前三名领跑。汉密尔顿轻松超越莱科宁后升至第四位。后面依次是科瓦莱宁、巴里切罗、布埃米、格洛克和阿隆索。维泰尔展示出强大的雨天技术，一圈之后他就甩下巴顿4秒。而其他车手之间的速度似乎不相上下。格洛克进攻布埃米时装坏了前翼，阿隆索也跟上来猛攻对手。
　　莱科宁在第27圈首次进站，名次从第五下降到第十五位。法拉利本赛季破零的任务依旧艰巨。第28圈，巴顿在后直道发卡弯刹车太晚，韦伯趁机超车。但是几圈之后韦伯在最后一弯失误，又让过了巴顿。不过韦伯很快又在赛道上成功超车，让两台红牛领跑。计时器显示，阿隆索圈速领先布埃米1.8秒，但是两届世界冠军尝试了数圈仍无法超越对手。直道第31圈阿隆索终于超越布埃米升至第七位。
　　汉密尔顿终于在第32圈首次进站，科瓦莱宁一圈后进站。两部迈凯轮赛车出站后分别排名第七和第八位。第35圈进站的阿隆索出站后位居第九。领先者维泰尔和韦伯先后在第37圈和39圈进站，巴顿再次领跑。但是只过了4圈，维泰尔在后直道轻松超越巴顿夺回领先。阿隆索追击科瓦莱宁的过程中失误打转，名次跌至第13位。
　　第41圈，罗斯博格进站更换上了中性胎。而一圈后进站的巴顿仍旧换的是全雨胎。

