现场-第19圈安全车再次出动 马萨因赛车故障退赛
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，2009年F1中国大奖赛在上海国际赛车场举行。比赛在安全车带领下起跑，完成一个热身圈后，安全车继续带队行进，比赛就此开始。
　　在距离比赛开始1小时之前，赛道上空下起了小雨。所有赛车选用带有绿条的全雨胎出场。赛会决定比赛将在安全车带领下起跑，其中库比卡和格洛克选择在维修站发车。小雨可能在比赛中停止，但是在比赛临近结束前很可能再下一场雷阵雨。
　　15时整，安全车带队开始热身圈。热身圈结束后安全车继续带队行进，比赛就此开始。列队行进期间，不断有赛车打滑失控。苏蒂尔和罗斯博格先后还进站加油改变策略，并换了一套雨胎。阿隆索在第7圈进站加油更换轮胎。安全车将在下一圈退出。
　　第8圈，安全车退出，比赛正式开始。红牛和布朗的四辆赛车迅速带出，维泰尔领跑。莱科宁在与特鲁利的竞争中未能超出，反而被身后的汉密尔顿偷袭成功。新秀布埃米也追了上来。此前选择进站改变策略的苏蒂尔、罗斯博格和阿隆索落到了最后。
　　第17圈，库比卡追尾特鲁利，宝马赛车骑到了丰田背部，两部赛车损坏严重。赛会出动安全车。两台布朗立刻进站，巴顿出站后位居第二，老巴降至第七。布埃米和维泰尔之间也发生碰撞，维泰尔减速过程中后面的布埃米躲闪不及造成追尾。布埃米撞掉了自己的左前翼，脱落的翼片又贴到了尾翼上，场面比较滑稽。布埃米也不得不进站更换前翼，他从第四位掉到了第十。第20圈，马萨的赛车莫名其妙的停在赛道上，巴西人按了按方向盘没有反应，无奈退赛了。

