红牛放言天空才是极限 纽维版扩散器将使RB5更恐怖
　　新浪体育讯　给你一双翅膀，天空才是极限。红牛车队包揽F1中国站冠亚军后，领队霍内尔这样形容车队的美好前景。
　　北京时间4月19日，2009年F1中国大奖赛在上海国际赛车场结束。红牛车队的维泰尔和韦伯在一场雨战中以无可争议的优势包揽冠亚军。红牛车队昨天取得首个杆位之后，今天又得到了首个分站冠军。
　　“前两站比赛没能登上领奖台让我们感觉沮丧，但是我们现在位居积分榜次席，”红牛领队克里斯蒂安-霍内尔赛后对英国BBC说到。“对于我们来说这是一个突破。赛季还很漫长，我们可以看到两位车手都很有竞争力，所以我认为只有天空才是极限。”
　　红牛RB5没有双层扩散器，没有KERS系统，但它却是上赛道最快的赛车。昨天排位赛第二阶段圈速，红牛领先布朗多达0.4秒。今天在安全车两次出动的不利情况下，维泰尔领先季军巴顿的时间多达40多秒。
　　双层扩散器被判合法之后，RB5赛车的设计师艾德里安-纽维立刻投入到扩散器的改版工作中。霍内尔相信，未来装上双层扩散器的RB5赛车还将迎接一次大幅提升。
　　“这辆赛车在高速弯道表现非常出色，空气动力学非常棒，”霍内尔高度评价纽维的作品。“目前我们正在着手搞很多的发展工作，肯定这是与我们能看到的规则相关的。”
　　21岁车手维泰尔的表现是另一个亮点。继昨天排位赛用单圈击败对手“N圈”之后，今天又在恶劣的雨天中以零失误拿下正赛冠军。
　　“塞巴斯蒂安(维泰尔)把我们的心都提到嘴里了，他知道简森(巴顿)还有一次进站的情况下仍要超过他。他们对赛车非常有信心，速度非常快，平衡性也很好，今天的策略也很好。”
　　霍内尔最后透露，如果不下雨的话车队为两位车手设计的策略是三停。通过计算，车队认为两位车手可以在第三次进站前拉开足够距离，并取得本站胜利。
　　(WOODY)

