F1中国站奖杯底座惹祸端 维泰尔疑似右手拇指受伤
　　年年冠军都不同
　　F1中国站迄今有个不破定律，“年年冠军车手都是不同的”。自2004年上海承办F1中国大奖赛以来，已经诞生了6位不同的冠军车手。2004年为法拉利的巴里切罗，2005年为雷诺的阿隆索，2006年为法拉利的舒马赫，2007年为法拉利的莱科宁，2008年为迈凯轮的汉密尔顿，2009年为红牛的维泰尔。
　　跃马连吞仨鸭蛋
　　此前，法拉利在上海已夺得3个冠军。不少车迷赛前一致认定，中国站就是法拉利的“福地”，然而从上周五的练习赛直到昨天的正赛，尽管两辆赛车卸掉了不稳定的KERS系统，尽管莱科宁拼死杀到排位赛第八，尽管马萨开赛连超多部赛车，但我们最后看到的仍是取得“鸭蛋”的法拉利。目前，莱科宁和马萨这两位难兄难弟已连续3站交白卷，不知这前3站就落下的36个积分要追到猴年马月。
　　奖杯底座惹祸端
　　颁奖典礼上，冠军奖杯成为人们关注的焦点，原因只有一个——它惹祸了。当时维泰尔接过奖杯后，他左手持杯耳右手扶方形底座，开心地将其高举过头顶。大概1秒钟后，维泰尔的右手忽然打了一下滑，紧接着他下意识地抬头看了一下右手。当维泰尔把奖杯重新放到领奖台上之后，开始频频搓右手拇指内侧，还把手伸到嘴边舔了好几下。看样子维泰尔的手似乎有流血的迹象，他连连在裤子上擦刚舔过的手指，其队友韦伯此时也在一旁询问他的伤情。
　　本组撰文 新报记者 赵勇
 

