揭秘汉密尔顿体能锻炼 F1车手不比战斗机飞行员好当
　　除了比赛、测试、参加车队会议、出席公关活动，F1车手们剩余的空闲时间里都在干什么？除了休息，一整个赛季，他们至少把剩余时间的一半都花在了身体锻炼上。即便在每年冬季的休赛期间，车手们在身体锻炼上也不可以有一丝一毫的放松，因为一个合格的F1车手必须具有比战斗机飞行员更强健的体魄。
　　今天，我们在这里向您提供的是世界冠军刘易斯·汉密尔顿的一部分健康档案，和他亲自讲述的有关他在体能锻炼方面的故事。汉密尔顿能赢得去年的F1世界冠军，靠的不只是运气，他为之努力而流下的汗水更可能远远超过了你的想象。
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　实例·汉密尔顿
　　体能 体力媲美宇航员
　　以去年的F1世界冠军刘易斯·汉密尔顿为例，根据国际调研开发专家SAQ的测试，他的反应能力比电流还快，体力可与宇航员媲美，可体内脂肪含量却比模特儿更低。
　　心率 够踢两场足球赛
　　据调查，汉密尔顿在比赛中每小时的心率平均保持在170次/分钟(以一场比赛为1小时50分钟计算)，而一个足球运动员在一场60分钟的比赛中的心率为150-160次/分钟。(一场世界足球比赛运动员实际在场上运动的时间平均为60分钟。)
　　颈部 比赛时承重巨大
　　在汉密尔顿过弯时，地心引力加上他头盔的平均重量在24公斤。以每场比赛58圈计算，每圈有13个弯，这意味着汉密尔顿的颈部必须在每场比赛中，承受总共18096公斤的G力，而一辆豪华轿车的平均净重不过在1000-1200公斤之间，汉密尔顿颈部所承受的重量接近20辆豪华轿车的重量。
　　反应 肌肉收缩如电流
　　在高强度运动时，汉密尔顿快缩肌纤维的收缩时间仅40-45毫秒。而电流目前的速度相当于果汁流动的速度，经过对汉密尔顿的测试表明，他的反应比电流还快。
　　脂肪含量 低于超级名模
　　汉密尔顿的的体内脂肪少于13%。而一个普通女性的体内脂肪含量在20-30%，一个超级模特的体内脂肪在13.8%。
　　失水 一年流的汗足够冲凉2分钟
　　一个车手在一站F1比赛中大约会流失3升左右的水分，以每个赛季有18站比赛来计算，汉密尔顿在每个赛季流失平均54升的水分。
　　这些水足够用于一个2分钟的冲凉(需要使用大约40-45升水)或一个普通家用滚筒洗衣机洗全家人的衣服的用水(平均用水量约50升)。
　　揭秘·比赛日的车手日程
　　除了身体锻炼，为了保证F1车手在比赛周末能有强壮的身体足以完成激烈的比赛，车手们的饮食在整个赛季期间也必须注意节制。虽然在饮食问题上，车队一般给予车手相当大的自由度，但在每个比赛的周末，车手的作息和饮食却是经过严格规范的。今天，丰田车队的特鲁利和格洛克就必须严格遵守车队制定的作息和饮食计划。
　　丰田车队F1中国站比赛日车手作息表
　　7:30 早餐：牛奶或酸奶、谷物、水果
　　8:00 苏醒按摩，热身肌肉
　　9:30 热身锻炼
　　10:00-11:45 车队技术会议，会议结束后参加公关活动
　　11:30 午餐：少量意大利面、蔬菜汤
　　12:00 车手赛前会议，会后休息，睡觉
　　12:45 30分钟按摩，唤醒肌肉
　　13:30 车手巡游
　　14:15 车手准备比赛
　　15:00 比赛开始
　　整个一天，车手的饮食将被严格控制，车手在比赛日喝的一般是含钠、钾的高矿物质的饮料，以补充电解质和能量，防止车手在比赛中过度脱水，而一切含汽饮料都是被禁止的。此外，在比赛结束后，车手将接受放松按摩，并及时进食，补充蛋白质和维他命。然后，车手将参加车队技术会议并接受媒体采访，在所有这些工作完成后，车手的比赛周末才算正式画下句号。
　　揭秘·汉密尔顿说
　　一站F1=连坐55次过山车
　　在我刚成为F1车手时，常常被问到驾驶F1赛车进行一场比赛的感觉如何。当然，我得说，那棒极了。可另一方面，其实完成一站F1比赛和连续乘坐1小时50分钟的过山车感觉差不多，或者说连续乘坐了55次过山车。
　　G力在驾驶过程中对我们的身体提出了苛刻的要求。一般通过高速弯道时，我们的脖子要承受4.5-5倍的地心引力。刹车之前，赛车的速度可能高达时速200英里，然后你使劲踩刹车以产生最大的向下力，整个身体都会前倾，尤其是头部。由于有安全带，所以头部是唯一没有绑紧的部位。你必须能自己控制住一切，控制脖子后面的肌肉。加速也一样，脖子侧面必须拥有非常强壮的肌肉，以应付高速弯道。你可以想象，等于你头部重量四五倍的力量，包括头盔等，在八秒内产生的推力，而你必须在约90分钟长的比赛的每一圈都这样做。
　　所以每个F1车手都特别注意身体锻炼，训练在我们的生活中占了很大比重。通常，我的身体锻炼从早晨七点开始，最开始的活动是晨跑，沿着一个景色优美、空气清新的湖跑步。最初的速度很慢，到结束时我们开始加速。这样的唤醒方式非常好。随后我们去健身房，或者可能去步行或骑自行车，或者进行其他体育锻炼。
　　因为在F1赛季期间，我们往往要比赛、测试，连续地在世界各地飞来飞去，所以真正能用于身体训练的时间并不多，也正因为这样，车手们在赛季前的身体训练计划往往非常密集。在冬歇期，除了圣诞假期，每天我通常要花4-6个小时来训练，可能每天至少骑4个小时的自行车，也可能将时间分别用于跑步、健身、骑车、游泳、步行、爬山等，在一个称为pod de fort的地方，在山上不同的海拔处滑雪，非常刺激。我们总是尽力把身体在赛季开始前调整到最健康的状态，这样，在赛季中，我们要做的便只是保持了。
　　奥运携手F1 北京邀您来旅游
　　昨天，在上海国际赛车场的水景广场上，由北京市旅游局主办的“北京请您来旅游”活动吸引了众多观众。散发着浓浓北京韵味的北京旅游展区采用蓝色基调，现场巨大的鸟巢、水立方、国家大剧院三大北京奥运新景点模型展示区始终观众不断。
　　F1中国站是中国继成功举办奥运会后，举办的又一令全球瞩目的世界级体育盛事。北京市旅游局的这次活动也主要是意在借助F1这一全球瞩目的顶级体育盛事，宣传展示北京形象。热情、好客的北京在F1赛场向中外旅客发出诚挚的邀请——请到好看、好玩的北京来旅游。

