阿隆索战术失败从P2跌至最后 R29真实速度未能展现
　　阿隆索在中国站拥有极佳的发车位——P2，最终却仅以第九名完赛。问题的根源出在车队的战术上，西班牙人在赛后非常失望，尤其是考虑到R29装上双层扩散器后性能进步明显。
　　“这是一个失望的结局，我们原本展现了巨大的潜能。”阿隆索在官方总结中说道，“车队为提高赛车做了出色的工作，车现在非常有竞争力。特别是昨天，我们排在了第二位。”
　　尽管业界均认为阿隆索的P2源自轻油，而且FIA在昨天公布的称重数据也显示他的赛车是最轻的，但这并不意味着他的第一箱油只能支持7圈。阿隆索表示，他之所以选择则那么早进站，是因为车队预计安全车会再带跑10到15圈。
　　“今天我们是不幸的，我认为这就是所谓的在错误的时候做了决定吧，一切看起来都在和你作对！”阿隆索感叹到，“我们预计安全车会在外面再呆10～15圈，所以选择了进站补油，(结果)安全车在同时也进去了(安全车在第8圈进站)。比赛一恢复，我们发现自己排在最后。”
　　两届世界冠军表示，当发现车队的策略失败后，他的比赛也就结束了。“发车时我们排在第一排，结果突然一下就掉到了最后，我们的比赛在那时就结束了。”阿隆索说道。
　　身为车队经理的布里亚托利，毫无疑问同样对比赛感到失望。“这不是一场正常的比赛，遗憾没能看到赛车的潜能。比赛的情况非常艰苦，除了前三名外，看似所有人都在挣扎。”意大利人说道。
　　关于阿隆索的战术问题，布里亚托利没有正面提到，他只“点出”车队是受天气所累。雷诺老板透露的更重要的信息是，两台R29都将在巴林使用双层结构的扩散器。本周的中国站，只有阿隆索一人配备。
　　“费尔南多(阿隆索)通过他的排位表现证明赛车的性能处在提升当中，但非常不幸我们被糟糕的天气惩罚。(现在)赛车变得更好了、更具竞争力了。到巴林，我们的两台赛车都将使用新部件。本周，我们已看到前方和总部的工人所付出的巨大努力让阿隆索的赛车在这里有了新的提高。世界冠军的道路还很长，我相信从巴林开始，情况将会好转。”布里亚托利分析说道。
　　雷诺目前在车队积分榜上积4分并列第五，阿隆索个人在车手积分榜上积4分并列第七。
　　(行云)

