周萌中国站观察：见证传奇诞生 09F1赛季可圈可点
　　新浪体育讯　两小时多的雨战，万千车迷在上海国际赛车场见证了F1新传奇的诞生：年仅22岁的德国小将、媒体推举为“舒马赫次二代”的塞巴斯蒂安-维泰尔以出众的雨中控车技术，夺得2009年中国站、也是其赛车生涯第二个冠军。过去为车坛认定为“差班生”的红牛军团，也以四部战车夺一冠一亚、一个第八(红牛二队布埃米夺得)的战绩证明：小丑鸭变大天鹅不是不可能。
　　新赛季的F1开局颠覆传统。法拉利、宝马等豪门列强一蹶不振；以布朗GP为代表的“扩散器帮”强势崛起。上海站，不少圈内人认定：布朗GP及旗下“双巴”组合仍将主宰赛场，即便是维泰尔、韦伯进入排位赛前三，不少人依旧押宝“双巴”。维泰尔与红牛跃势摘冠，令人诧异，又实属必然。
　　首先，红牛RB5赛车非同一般。新规则下，这款由F1著名设计师纽维操刀设计的RB5赛车——极低的尾部，又细又高的前鼻……，明显与其它车队赛车设计理念很不一样。与布朗GP们更注重空气动力学相比，RB5更注重赛车重量分配。前两站，虽不如布朗GP突出，但稳定表现依旧可圈可点。在风雨交加的上海雨战中，红牛(包括二队)四部赛车全部完赛，并有三辆获积分，赛车卓越的稳定性表现，绝非“侥幸”二字能解释的。
　　我想：2009赛季的中国站如果某一天会被F1历史记载，那最大可能就是“超级新星”维泰尔的脱颖而出。过去，媒体，包括舒马赫都看好德国小将维泰尔，但那更多是一种感觉。没错，维泰尔年轻，进入F1不久就在上赛季蒙扎获得杆位，并在另场雨战中夺标。上海站是这位“明日之星”F1职业生涯第二次获得杆位，也是第二次获得雨战冠军。应该说，雨战最能展现车手个人车技，“车神”舒马赫正是从早年斯帕雨战中夺冠，开始迈入车王的第一步阶梯的。维泰尔现在保持着最年轻的分站冠军纪录。与去年一样，今天的冠军亦是在雨中夺得。我们依稀看到“一颗新星”正在冉冉升起。
　　现在的红牛RB5赛车，既没有“双层扩散器”，也没安装KERS，却能打败布朗GP为代表的“扩散器帮”。我很好奇：匹配上“双层扩散器”的红牛赛车届时又会有怎样的表现？
　　(中国体育报 周萌)

