《队报》：中国站6年6个冠军 牛年属于属相是牛的人
　　特约《队报》记者巴贝发自上海
　　19日，在一场大雨中，红牛车队的德国车手维特尔获得F1中国站冠军。这已是中国站6年来的第6个“上海先生”，也是维特尔第二次获得分站赛冠军，上一次是去年在蒙扎赛道，也是在雨中，当时他为红牛二队赢得车队历史上第一个分站冠军。
　　被称以“小舒马赫”的维特尔今年只有21岁，保持着最年轻的分站冠军纪录。他的队友韦伯获得亚军。我的中国朋友告诉我，今年是中国的牛年，属于所有属相是牛的人。那么，属于红牛车队的维特尔和韦伯在一连串事故、一系列意外中脱颖而出也就理所当然了。
　　红牛车队在中国的胜利异常顺利，从排位赛开始他们就牢牢地控制住了局面：当维特尔仅用了2圈，就完成了37岁的巴里切罗朝思暮想的杆位时，谁能不说这是天意？要知道不是维特尔的妄自尊大才只跑2圈，是座驾RB5的故障让他不得不这样冒险！
　　到了正赛，我们更惊奇地发现，当所有人都在积水的赛场上打滑时，唯独维特尔稳稳地驶过了一个又一个弯道，要知道，在这里汉密尔顿都会转圈、库比卡都会撞车、马萨都会歇菜，维特尔若不是受到了上帝的指点，又怎会在每一次抉择中做出100%正确的选择呢？此前在澳大利亚，他可是出名的“撞车高手”啊！
　　扩散器、Kers是本赛季F1的两大核心武器，“扩散器帮”利用规则漏洞占尽了开局优势，“Kers帮”利用直道加速甩开了疯狂追赶，可红牛的RB5赛车目前竟然在这两项武器上基本“一丝不挂”！但他们依然跑在了法拉利和迈凯轮的前头！最难堪的当属法拉利，马萨退赛，莱库宁以第10位完赛，本赛季连续三站比赛没有取得积分，创造车队自1981年来的赛季最差开局。

