普利司通欲缩窄F1前胎尺寸 平衡赛车拟补转向过度
　　新浪体育讯　普利司通计划为下个赛季的F1赛车配备更窄的前胎。相较当前的轮胎尺寸，此举有望提高赛车的操控性能。
　　今年的F1轮胎取消四条凹槽后回归光头胎，但是前后轮胎的尺寸没有改变。这意味着尺寸更窄的前胎抓地力增量多于后胎，会带来更多的转向过度。这就导致今年的赛车设计需要重心前移，而这又与搭载KERS造成的后部重量增加相悖。
　　基于以上原因，有些车队放弃了KERS系统，有些已经装上了KERS系统的车队经过实战检验之后选择将其摘除。对于体重较重的车手来说，搭载KERS肯定是不利的。
　　普利司通在开发2010款F1轮胎时考虑到了以上问题，并计划缩减前胎尺寸。还有一个需要考虑的问题是明年的F1比赛中禁止加油，更大的赛车载荷要求轮胎更耐磨。
　　“我们正在与FIA讨论，”普利司通运动部主管浜岛裕英(Hirohide Hamashima)说。“目前我们还没有决定，但是趋向于更窄的前胎。车队要求普利司通让赛车变得平衡。在2008年，我们提议为09年准备更窄的轮胎被拒绝了，因为尽管都说转向过度，但他们已经设计好了赛车。”
　　“冬季测试期间，我们测试了2010款轮胎，更窄一些，使得赛车比使用当前轮胎的平衡更好了。但是那对于2010年来说还是不够窄，因为他们还必须装KERS，所以他们要求我们考虑这个问题。”
　　“目前，我们已经提出了更窄的轮胎的建议。”
　　坊间还有一种猜测，说普利司通欲推出更窄的前胎还可以节约成本，因为尺寸小的话肯定意味着更节约橡胶。浜岛裕英对此否认。
　　“较宽的后胎要贵得多，因为我们必须修改机械和其他一些事。1997年我们的前胎就更窄，所以我们已经有那样的机器了。”
　　(WOODY)

