布里亚托利：雷诺R29仅次于红牛 皮奎特这场太差了
　　新浪体育讯　尽管未能在上赛道取得积分，布里亚托利仍对雷诺车队的前景表示看好。布里亚托利相信，阿隆索的那台R29是仅次于红牛RB5的好车，而在欧洲战役到来的时候，R29还将获得大幅升级。
　　雷诺车队临阵磨枪，在F1中国站的周六让阿隆索的R29装上了过渡版双层扩散器，前世界冠军杀入发车前排。但是阿隆索正赛策略被周日的降雨搅乱。红牛车队取得历史性大捷，而布里亚托利认为雷诺R29是目前仅次于红牛RB5的赛车。
　　“两辆错误的赛车赢得了双胜，”布里亚托利对红牛车队包揽冠亚军的事实打趣说到。“不是啦，我为红牛感到高兴，我为引擎感到高兴，而我们雷诺车队非常不幸。”风趣的阿布卖了个关子，原来是为了表扬红牛赛车所使用的雷诺引擎。
　　“费尔南多非常、非常的不幸。安全车毁灭了我们的比赛。可能我们把他叫回来得太早了。太不幸了。”布里亚托利遗憾的说到。因为赛道积水，比赛是在安全车带领下开始的。车队决定改变阿隆索的策略，第七圈召其进站加油。但是第八圈安全车就退出了。阿隆索从第二名跌至最后。
　　“在他打滑之后。如果一切完美的话，他应该取得比赛第五名，在两台红牛和两台布朗之后。我们的赛车强得多了。我们不希望我们的赛车跑雨战。赛车竞争力提高很多。费尔南多周六排位第二，而他的载油量与巴顿相同。”
　　“我们比迈凯轮快，比法拉利和宝马快。我们未能跑在前面，只因点背，但是赛车要更棒。到了巴林，我希望不要再像这两站那样下雨。”
　　布里亚托利透露，雷诺车队计划在西班牙站和摩纳哥站对R29再进行两次大幅度升级。
　　“我一定要祝贺红牛，他们在正常规则下打造了美妙的赛车，”布里亚托利说到。“我们现在要做的就是为巴林站提高赛车。对于西班牙站和摩纳哥站，我们要给费尔南多和皮奎特的赛车大幅提升，我们正在这么做。”
　　“现在我们明确了方向，我对赛车的表现很高兴，因为整个周末，尤其是费尔南多，他一直很有竞争力。我很高兴，让我们等着看巴林站会发生什么吧。我希望看到一场正常的比赛。”
　　布里亚托利还对巴西车手小皮奎特在中国站的表现提出了批评。小皮奎特在雨中的上赛道屡次失控打转。
　　“我的天啊，太差、太差的比赛了，”布里亚托利评价说到。“如果你打转一次我能理解，但这是打转比赛吗？打转越多积分越多？他打了那么多转，但是没有积分。”
　　或是觉得批评得太直接，阿布又给巴西车手打圆场，他继续说到：“他需要一场正常的比赛。很多人打转了，不仅仅是尼尔森(皮奎特)。那些很有经验的车手，从库比卡到海德菲尔德，每个人都打转了。阿隆索也打转了。这只是赛季的开始。至少我们现在有一辆真正的好车。”
　　(WOODY)

