蒋立升：蔚少辉犯错误也是我朋友 审判后我会去看他
　　能采访到蒋立升教练，大家都说不容易，就连他自己在做体育记者的儿子都没得到过这个机会，这一次在他的家里，这位“国门之父”向本报读者敞开了他的心扉——
　　东方体育：离开教练岗位，你还看足球比赛吗？
　　蒋立升：看，一般有我学生的比赛我通常都会看，他们有时还会打电话跟我交流一些感受。
　　东方体育：作为一名守门员教练，你是怎么看待守门员在场上的作用？
　　蒋立升：有一种说法叫做一个好的守门员顶得上半支球队，虽然有些夸张，但是也说明了守门员这个位置在比赛中的重要作用。
　　东方体育：蒋指导觉得培养一个好的守门员需要多长的时间？
　　蒋立升：十年。过去许建平、傅玉斌、徐?他们我都是从小带到大的，可以毫不夸张地说要培养一个好的守门员，至少需要十年的时间。
　　东方体育：现在的守门员比傅玉斌、徐?他们，主要差在哪里？是时间的问题吗？
　　蒋立升：这也不能全怪队员，这个环境就是这样，没有时间给你踏踏实实地训练，他们要的是结果，行就上，不行马上就换下来了，所以每个人心中想的不是怎么练好技术，而是怎么能保住那个位置。
　　东方体育：是，好像现在人都比较浮躁？
　　蒋立升：是的，浮躁。当年，徐?给傅玉斌当了八年的替补，直到傅玉斌受伤了，他才有机会出场，可在那八年之中，他没有一丝一毫的懈怠，每天踏实地训练，才有了后来不比傅玉斌差的评价，公道自在人心。
　　东方体育：作为一名出色的守门员教练，你认为一名优秀的守门员最应该具备的素质是什么？
　　蒋立升：很多方面，比如说先天条件，后天的刻苦训练缺一不可，在先天条件还可以的情况下，我觉得后天的努力更为重要。
　　东方体育：在你的弟子当中，你觉得先天条件最优秀的是哪一位呢？
　　蒋立升：许建平。可以这么说，当年许建平的条件在现在也是没人能比得上的，即使五十年八十年，想要再找到一个他那样条件的守门员也几乎是不可能的，可惜的是他退役太早了，要不然他的成就会更大。
　　东方体育：你关注如今足坛的扫赌打黑行动吗？
　　蒋立升：关注一些，中国的足坛是该好好地整治一番，要不然中国足球没有希望。
　　东方体育：在足球圈里这么多年，有没有特别好的朋友陷在打黑风暴中，他们就关在沈阳，有没有想过去看一下？
　　蒋立升：嗯，有，比如说蔚少辉，我想等审判之后，我一定会去看他，虽然他犯了错误，但是还是我的朋友。

