汉密尔顿不满上海站表现：不失误我有机会登台
　　新浪体育讯　汉密尔顿今天在个人官网上表示，尽管迈凯轮车队在中国站赛后对他充满攻击性的驾驶方式表示赞扬，但他事实上他对自己表现并不满意。
　　汉密尔顿在中国站从第9位发车，英国人在比赛初段曾一度升至第五，但因后来的几次失误最终以第六完赛。汉密尔顿表示，他对自己的表现不满意。
　　“这是一场艰苦的比赛——特别是能见度，开始时非常可怕，你几乎什么也看不见，但后来情况有了一些好转。”汉密尔顿在个人网站上说道。
　　“很遗憾，我打了几次转。我喜欢在雨中比赛，但星期天我明显开得不及自己的能力。后来车队赞扬我表现好。但总体上，我对自己的比赛不太满意。”
　　新科世界冠军表示，如果没有那几次失误，他有登台的可能。“尽管两辆车都拿到了积分对车队是件好事，但是我感觉自己应该做的更好些。在初段的打转前，我曾一度排在第五位。从比赛的结果来看，我完全确信自己有机会接近前列挑战奖台。”汉密尔顿说道。
　　迈凯轮上海站引入过渡版本的双层扩散器和新版前翼后，MP4-24的性能取得了进步。汉密尔顿希望车队能这个周末的巴林大奖赛上继续向正确的方向迈进。“这周的巴林我们应该有一些新的部件，所以我希望我们能继续自己的进程。”汉密尔顿说道。
　　(新浪F1频道)

