迈凯轮低调上路斩获7分 伪证门裁决考验“誓言搭档”
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　中国站比赛，变故丛生。雨水继马来西亚站后再度相伴，红牛带来了最大惊喜，围绕扩散器与KERS的话题还在继续——在这个动荡背景下，迈凯轮的低调“复出”为传统豪门补了缺。
　　从以进入第三节排位赛为目标，到周日两辆赛车都跻身前八(汉密尔顿第六，科瓦莱宁第五)获得积分，银箭车队可谓是在上海完成了从谷底起跳最振奋人心的一跃。“我们完成了比赛，而且很明显，赛车的现状很不错。”汉密尔顿说，“因为下雨，赛道情况很糟，在比赛刚开始的时候，抓地力就有了问题。就像以往一样，说不清是我驾驶风格的问题，还是车出了状况，总之轮胎磨损得很快。”
　　排位赛后的称重结果出来后，迈凯轮的重载油战术便浮出水面。一定程度上，由安全车带领行进发车的赛会决定帮了这两辆重车的忙，也得以让他们只用一停就完成了比赛。科瓦莱宁在第34圈完成进站，载油稍轻的汉密尔顿则比他早了一圈。在湿滑且伴有积水的赛道上，轮胎成了最考验车手的关键。“尤其是最后20圈，非常艰难。(进站换胎后)只跑了5圈，我的左前轮就已经磨损得厉害，在那种情况下安全完赛也有难度。我只能尽自己最大的努力去跑，因为所有车手都面临着同样的麻烦。”汉密尔顿说。
　　赛季揭幕后迈凯轮赛车始终难有竞争力，再加上昨天的雨水光顾，以及汉密尔顿几次三番从赛道上滑出的惊险表演，7个积分的收获已让银箭车队上上下下都感到满意。“我真没想到能在这站比赛获得积分，因为在这样的天气条件下，什么都可能发生，安全行驶在赛道上就已经很好了。”正是因为队友过弯时滑出赛道，科瓦莱宁才后来居上，最终以第五完赛。
　　SOS 车队和汉密尔顿禁赛一年？
　　迈凯轮的战车终于有了提速的迹象，但挡在他们面前的还有一个更棘手的问题。如果“伪证门”不能妥善解决，那纵使MP4-24的速度和稳定性都赶过了布朗GP和红牛，也还是徒劳。
　　这场关键的听证会将于4月29日召开，也就是第四站巴林站与第五站西班牙站之间的时段。与双层扩散器的听证会相比，等待迈凯轮的并非一个“是”或者“否”那么简单的答案。一旦罪名成立，罚款1000万美元可算破财消灾，但如果像英国《独立报》所预测的那样，车队和汉密尔顿将可能被罚禁赛一年的话，那对刚刚显出复苏姿态的迈凯轮的打击可就太沉重了。
　　“对每个人来说，这都非常非常艰难。”迈凯轮上任不久的新领队惠特马什用这句话鼓励着自己的两位车手，但同时，这“非常非常艰难”也适用于所有迈凯轮人。因为在揭幕站澳大利亚站上遥控指挥汉密尔顿放行丰田车手特鲁利，亲身参与事件的车队前经理大卫·赖安早就被勒令卸职，卷铺盖回家，但对于在赛事干事问话时同样撒谎的汉密尔顿，就不是那么容易划清界线的了。
　　随着丹尼斯的离职，很多人都对这位卫冕冠军的前途有了猜想，因为前者实在称得上是他的伯乐兼恩师。如今，当惠特马什在以意欲辞职的姿态行缓兵之计时，迈凯轮还会像以往那样“注意力集中”吗？当然，再也没有比赛车性能稳步上升更具凝聚力了。
　　惠特马什、丹尼斯、老汉密尔顿和国际汽联主席莫斯利，这几个关键人物无疑都将对世界赛车运动理事会就“伪证门”的判决产生影响。对于喜欢汉密尔顿或者喜欢迈凯轮的车迷来说，现在他们的担心也许是——这对曾发誓要“走到最后”的搭档真能经受住裁决结果的冲击，顺顺利利地合作下去吗？

