宝马奔驰哄抢维泰尔 舒马赫赞其表现配得上世界冠军
　　记者张力发自德国
　　自从2006年底车王迈克尔·舒马赫退役后，尽管德国五虎依然雄踞着F1第一军团的宝座，但始终没有一个人能挺身而出，担当起争夺世界冠军的领袖重任。如是局面有望伴随维泰尔在上赛道的脱颖而出，而提前画上句号。讽刺的是，这位当下的德国最牛司机，驾驭的却并非打上德国车标的极品飞车。果然，中国大奖赛甫一结束，就传出了宝马和奔驰两大德国汽车巨头欲哄抢天才维泰尔的传闻。
　　作为德国骄傲的舒马赫，职业生涯鼎盛时期先后效力过的贝纳通和法拉利车队，均为意大利血统。倒是被车王早早看好的维泰尔，刚踏入F1车坛时就打上了德国印迹——2006年，不满20岁的维泰尔出任宝马车队试车手。2007赛季美国大奖赛，德国小将顶替此前在加拿大受重伤的库比卡首次出战正式比赛，结果获得第8，打破了此前由巴顿保持的最年轻取分车手纪录。
　　2007年下半年，宝马将维泰尔“下放”到红牛二队，不料后者很快在这支小车队站稳脚跟。去年在蒙扎，21岁零73天的维泰尔雨中登顶，打破了阿隆索创下的最年轻分站冠军纪录。库尔特哈德赛季末的激流勇退，让维泰尔顺理成章升级进入红牛一队。而当上周末维泰尔在上海夺冠后，不少圈内人士纷纷猜测：红牛会不会只是维泰尔的跳板？
　　德国《图片报》在欢呼维泰尔胜利的同时也抛出这样的疑问：我们的新超级明星何时才能驾驶德国的赛车比赛，这可是连舒马赫都没能为德国人实现的梦想。宝马车队主管泰森公开场合始终咬定“不后悔当初放走维泰尔”，如今对于这样敏感的问题，他则聪明地选择了回避：“平时不参加试车和比赛的时候，他都是开着宝马M5，而且他现在还是宝马公司的品牌宣传大使……”
　　作为迈凯轮车队股东和冠名赞助商、奔驰赛车主管豪格则爽快很多，这位实权人物透露，其实前年就找过维泰尔，但当时这位小老乡已经和红牛签约，红牛老板马特希茨对其寄予厚望根本没有商谈转让的余地。维泰尔和红牛的合同到2010年到期，豪格的话里透着玄机：“他(维泰尔)的实力毋庸置疑，也许将来有一天他会成为迈凯轮的一员。”
　　第一次参加F1分站比赛便拿到积分并刷新纪录，不满22岁就手握两个分站赛冠军，一些德国媒体甚至据此认定维泰尔的起点高于舒马赫。后者从乔丹车队步入F1，于1992赛季比利时站首次分站夺冠时已是23岁240天！如果赛季揭幕战仅剩3圈时不与库比卡两败俱伤，维泰尔至少能多拿到6个积分，那样他和巴顿的积分差距会缩减到个位数而不是目前的11分。
　　不过，红牛RB5赛车展现出的竞争力，让圈内诸多专家均看好维泰尔赶超巴顿并追逐09赛季的车手世界冠军。已是最年轻分站冠军得主的维泰尔，同样也是刷新汉密尔顿F1史上最年轻世界冠军纪录的最有力人选。
　　法拉利近30年的最差开局，逼迫舒马赫没有来到上海现场，万里之外的车王对自己的接班人给予了极高评价：“他在上海的表现无可挑剔，所有人都在享受着他的比赛，他的表现完全配得上世界冠军的头衔，红牛车队今年还具备无穷潜力。我不希望大家总是将我们俩人进行比较，维泰尔已经是一位令人难以置信的高手。”

