汉密尔顿专访：感觉不到冠军身份 每个人都是我对手
　　文/莫书莹，顾乡     图/小武
　　4 月16 日，卫冕冠军汉密尔顿接受了《外滩画报》专访。谈到比赛，他表示：“我不是天 才，每个人都是我的对手。”他认为“巴顿很幸运，今年拥有一辆好车。”
　　B=《 外滩画报》
　　H= 刘易斯·汉密尔顿( Lewis Hamilton)
　　“我现在几乎感觉不到自己的冠军身份”
　　B：去年，你拿到了职业生涯中第一个F1年度世界冠军，顶着冠军头衔参加今年的比赛，感觉上有什么不同？
　　H：没有什么特别的感觉。若不是大家总是提起，我现在几乎已经感觉不到自己的冠军身份了。对我而言，那是过去的事情，现在最主要的是投入到新的赛季中去。其实，从去年拿到冠军之后我就告诉自己，好了，现在积分板上一切归零，大家又都回到同一起跑线了。我认为这样的心态比较好。现在，我感觉一切都与以前一样，没有任何分别，我还是要努力训练，与车队配合，尽量使用新的车以及本赛季那些新的规则。
　　B：与往年开局就赢不同，今年你的开局不顺。你也谈到对新车不是很满意，你认为什么时候才会找到以前的状态？
　　H：这很难说。你知道F1 是一个团队合作的项目，获胜的关键不仅仅是需要我自己的努力，也需要有一辆好车。现在我们还在对赛车进行调试，希望能找到方法提高它的性能。
　　不过我也明白一切并没有那么简单，现在我所需要的可能是耐心。我们只能一边调试赛车一边进行比赛，希望再过几站比赛后，一切都会好起来。
　　B：去年，你在上海站夺冠。这次再来上海，你在新闻发布会上表示，对上海站夺冠并不抱很大希望。
　　H：是的，我认为就目前我们赛车的性能状况，我不太可能在上海站的比赛中拿到冠军。
　　“每个人都是我的对手”
　　B：那年度世界冠军呢？你认为今年有希望卫冕吗？
　　H：一切都很难说。我当然希望自己可以再拿一个车手总冠军，但目前的局面的确对我不是很有利。不过，F1 比赛永远是充满悬念的，我相信我们在之后的比赛中还有许多机会。
　　B：你认为在今年的比赛中最大的对手是谁？
　　H：每个人！我说的是真的，我的意思是，看看现在我在车手积分榜上的排名(注：经过前两站比赛后，汉密尔顿目前排名第十)，排在我前面的所有人都是对手。
　　B：你如何看待暂列车手积分第一的简森·巴顿，你认为他今年夺冠希望大吗？
　　H：他最近的表现的确很出色。他很幸运，今年拥有一辆好车。但要想获得年度总冠军，还有很长的路要走。
　　B：去年是你进入F1以来收获最大的一年，你不仅拿到了职业生涯的第一个车手总冠军，而且成为F1 历史上最年轻的车手总冠军。许多人都称你是一个天才，你自己也这样认为吗？
　　H：不，我从不如此认为。在我的心中，那些设计宇宙飞船或者F1 赛车的人才称得上是天才，我怎么能算是一个天才呢？我不过是一个车手。当然，我不得不承认，如果没有一点赛车的天赋，就无法成为一名F1 赛车手。但我现在取得的这一点成绩，更多的是依靠自己的努力，以及团队的合作。
　　“人的一生总会受到命运的影响”
　　B：你相信命运吗？你很小的时候就希望成为赛车手，结果你成功了，还成为F1 历史上最年轻的冠军。
　　H：这个问题很难回答。基本上，我平时不会去想所谓的“命中注定”的事，但后来我发现，我也相信一个人的一生总会受到“命运”的影响。比如，我从小就梦想成为一名职业赛车运动员，当时我把这个想法告诉了家里人，他们对我都很支持，我们一起设定了目标，并且为这个目标一直努力，后来我成功了。当然也很有可能我现在依然一事无成，这很难说。但当时如果我只是每周末坐在家里，想想“要当赛车手”这回事，我相信就绝不会有一丁点儿成功的可能性。
　　所以总的来说，我相信命运，但我更相信多数时候命运是掌握在自己手里的。
　　B：在这过程中，你从来没有想过要去干点别的什么吗？
　　H：好像完全没有。但如果现在非要让我想，我估计即使不成为F1 车手，我也很可能成为其他什么体育项目的运动员。还在学校里的时候，我几乎是体育十项全能，我擅长足球、篮球、曲棍球以及板球。尤其是足球，我足球踢得很好。
　　B：你相信必须努力拼搏才会获得成功吗？
　　H：也不是。如果回想起来，我的成功仿佛是一切水到渠成。当然，我知道自己在工作中挺勤奋并且全情投入，这对实现我的目标非常重要，但我并不想将自己的成功仅归功于自己的努力。我想说的是，我的成功，很大部分都是与我身后的整个团队有关：我的家人，尤其是我的父亲给予我无尽的支持，整个车队帮助我在去年获得了冠军。
　　我相信团队的力量，一个人活在世界上，不可能单枪匹马地干成什么事情。
　　“我坐进赛车就好像回到家里”
　　B：无论技术如何发展，F1都被定义为一项危险运动，每次你去比赛，你的家人会担心吗？
　　H：他们每一次都非常担心，从一开始就如此，现在也没有变过。对于他们，每一次看我比赛都好像是看我的第一次比赛。
　　B：真的吗？但这真的很有趣，一方面每一次你参加比赛你的家人都很担心，另一方面，他们依然鼓励你继续F1事业。
　　H：因为他们知道这的确是我真心爱着、并一直想要去做的事情。另一方面，危险无所不在。我从小就是一个顽皮的孩子，即使不玩赛车，我可能也会遇到其他的什么危险。
　　B：能给我们说说每次在赛道上是怎么样的感觉？
　　H：这种感觉真是太美妙了。我还清楚地记得，我是2007 年正式代表迈凯轮车队参加F1 比赛的。当我坐在赛车里，我就觉得自己完全属于这里；那种感觉就好像回到家里一样，车里很安静，我感觉很安全，又具有绝对的掌控权，我喜欢这种控制感。
　　B：什么意思？通常车手在比赛时不都听技术总监的指令吗？
　　H：是的，的确如此，但他们可以做出他们的判断，而我也可以按照我的意愿来做出选择。
　　“哇！原来大家都认识我”
　　B：你今年才24 岁，却已是红遍世界的赛车手了。在你这个年龄，作为一个名人最有趣和最烦恼的是什么？
　　H： 首先我并不认为自己是个名流(celebrity)。不过我认为我目前的生活充满乐趣，最有趣的部分是我有机会在全世界各地飞来飞去，认识不同的人以及体验不同的事物。
　　另外比较特别的是，现在无论走到哪里，我都发现原来有那么多人认识我。比如我刚刚从大堂经过，所有人都会微笑着看着我，而且待我很友善，让我觉得“哇！原来大家都认识我！”这是我从来没想到过的。
　　我小时候立志要当赛车手，但这个梦想只是单纯地从我的个人喜好出发，我从来没想过自己有一天会如此出名，不得不承认，这种感觉也不错。比较烦恼的部分基本没有。我很高兴大家都认识我，如果有可能，我也乐意多与粉丝见面，给他们签名或拍照。只是凡事不能过头，如果遇到过激的事情也会让我感到有些烦恼。
　　B：作为一名赛车手，时间对你来说意味着什么？
　　H：天啦，意味着太多东西了。在我的生活中，似乎一切都与时间有关。尤其是在赛道上的时候，所有人的脑子里想的都是争分夺秒。即使是不在比赛的时候，为了将单圈完成速度缩短哪怕百分之几秒，整个团队都会不惜投入巨大的时间以及人力、物力。在F1 的世界里，时间就是一切。
　　另一方面，可能因为我是一个赛车手，我的工作性质决定了我必须参加许多活动，训练、测试、比赛甚至是一切商业的活动，我的日程总是排得满满当当。但即便这样，我还是要尽量挤出时间来做一些自己的事，比如陪伴我的家人或者女友。
　　B：你现在还有私人时间吗？平时如果有空你都会做些什么？
　　H：我的确非常忙碌。不仅要在世界各地参加比赛，而且不像你们想的那样，比赛完了就没事情要做了，我还要投入到新的训练中去。总之，周而复始，非常繁忙。
　　如果真的有时间，我会找朋友逛街、去超级市场、陪弟弟玩玩无线电赛车，基本上与大家没什么两样。
　　B：对于你的家人或者朋友来说，你是一个守时的人吗？
　　H：很可惜，我不是！尽管我很想，但你知道我的工作实在太忙碌了，而且总是飞来飞去。所以很多时候我都不得不临时取消一些聚会，或者迟到什么的，好在他们还是挺理解我的。
　　B：谈谈你与赞助商们的关系。
　　H：我10 岁的时候就已经有赞助商了。我记得豪雅从2002 年开始赞助我，其实我那个时候还不怎么有名。豪雅的尚马可·拉卡夫(现任LVMH 钟表珠宝北亚执行总裁)算得上是看着我长大的，他知道我很喜欢手表，但我当时很穷，买不起什么手表。我记得我曾经花了20英镑给自己买过一个塑胶表，但那个表真的很破，总是不准时，让我很尴尬。所以当豪雅与我联络说要赞助我时，我还着实地激动了一把。

