F1巴林站看点：法拉利若不得分将创史上最差开局
　　新浪体育讯　本周末，2009赛季F1世锦赛第四站巴林站比赛将在麦纳麦赛道展开。以下为F1巴林站看点：
　　冠军
　　红牛车队在中国站比赛中夺冠，让他们成为F1自1950年以来第30支夺取分站冠军的车队。本场比赛也终结了布朗GP车队赛季三连冠的梦想，后者在前两站澳大利亚与马来西亚站比赛中包揽了冠军。
　　雷诺车队两届世界冠军阿隆索目前21次夺取分站冠军，是现役车手中夺冠次数最多的，法拉利车队莱科宁17次，他的巴西队友马萨11次，迈凯轮车队世界冠军汉密尔顿9次。
　　维泰尔在上海夺取了职业生涯第2个分站冠军，在F1冠军榜上已经追上了前辈沃尔夫冈-范-奇普斯(Wolfgang von Trips)。在德国车手中，现在只有迈克尔-舒马赫、拉尔夫-舒马赫以及弗伦岑的夺冠次数比他多。
　　巴林
　　在已经进行的五届比赛中，法拉利车队夺取了三次冠军，雷诺车队阿隆索包揽了另外两次冠军。马萨在最近两年巴林站比赛中均获得冠军，如果本周末他再次登顶，那么将是他在巴林的三连冠。
　　在五届巴林站比赛中，有3次冠军是被杆位得主获得。冠军被不是从头排发车的车手获得，这种情况在巴林只出现过1次，是2006年的阿隆索，当时他从第4位发车。
　　排位赛
　　法拉利以及去年的年度亚军迈凯轮，本赛季还从来没有从前排发车过。这种情况最近一次出现是1996-97赛季，威廉姆斯车队自1996年8月比利时站至1997年3月巴西站，包揽了头排发车位置。最近4场分站赛冠军都是被杆位获得。
　　领奖台
　　最近三场比赛法拉利与迈凯轮车手都没有登上过领奖台，这种情况最近一次出现是在1993年。
　　法拉利
　　法拉利车队本赛季还一分未得，这是他们自1981年以来的最差开局。如果他们在巴林仍一无所获，那么将是车队历史上的最差开局。法拉利车队还从未在赛季前4场比赛一分未得。
　　法拉利车队最近一次连续4场比赛一分未得的情况出现在1989年，英国车手曼塞尔在巴西夺取揭幕战冠军之后，法拉利车队连续5站比赛一分未得，分别是圣马力诺、摩纳哥、墨西哥、美国以及加拿大站。
　　(新浪赛车频道)

