红牛RB5速度令人生畏 激进设计弯角也能实现超车
　　红牛在上海的狂飙夺冠之所以出乎所有人意料，主要在于它的赛车既没有安装类似布朗GP车队的双层扩散器，也没有装备可增加直道动力输出的Kers系统，完全属于轻装上阵。难道维泰尔和韦伯在上赛道的“1＋2方程式”纯属偶然？答案显然是不。简单回顾赛季前两站就能发现：RB5拥有了令人生畏的速度，揭幕战维泰尔理应登台，而背靠背的马来西亚站韦伯也斩获了积分。
　　纽维在RB5研发中的用心，从赛车的外观上就能一览无遗，激进的设计思路确保了这款新战车的全天候全区间战斗力。高高隆起的前鼻锥采用了独特的V字型设计，让“牛鼻子”拥有了两个鼻梁，它们在今年规则限制空力套件的情况下意义非凡。当赛车高速行驶时，两个“鼻梁”可以对前鼻锥上部的气流进行定位导向，起到了类似于被禁用的导流翼片的作用，提高赛车对该部分气流利用率的同时，确保了赛车高速稳定性。
　　在赛车尾部，也就是被称之为可乐瓶颈的区域，RB5也同样进行了激进改造。位于后轮前方的赛车底板被挖掉一块，其目的就是利用这个缺口制造涡流，并将该部位气流引入尾部扩散器两侧的辅助扩散槽。以此提升扩散器的抽气效率，增加车辆下压力。
　　不过，这些这并不是RB5全面提速的最关键所在。09赛季F1新技术规则要求赛车扩散器后移，导致变速箱壳体造型与后扩散器的关联度大大降低，从而给了纽维充分的施展空间。红牛赛车的后悬及底盘部分，时下流行的双叉臂加推杆结构被已“过时”数年之久的双叉臂加拉杆式设计取代。如是设计可有效降低赛车重心，这一优势在赛车通过高速弯角时表现得最为明显。巴顿在赛后接受采访时曾表示，红牛RB5赛车在高速弯角的表现远优于布朗GP的BGP001赛车。
　　除了拥有更低重心，新的拉杆式悬架还可拥有更加干净平滑的尾部气流，令尾部扩散器的工作更为高效。为了平衡激进设定，RB5的侧箱也被设计得极为低矮，甚至尾翼也被设计成了无中央支柱的形式，确保赛车能在弯角最大限度实现超车。
　　双层扩散器得到FIA的官方认证，纽维的设计功底成为红牛最可信赖的“追加预算”。如果红牛RB5能在大奖赛回归欧洲战场时配备这项武器，RB5在本命年或许就能一牛到底了……   ★申强

