F1巴林大奖赛期待好天气 布朗GP与红牛将再较长短
　　新浪体育讯　澳大利亚揭幕站出动了两次安全车，雪邦之战干脆被腰斩，上周末的中国站又始终被全雨胎主宰着……异数多了也会造成审美疲劳，无论是车队还是车手，眼下都无比期待一个正常的F1周末。巴林，应该，就会是了。
　　据预报显示，本周末的巴林将以晴好天气为主，尽管30%的湿度还是显得碍眼了一点。
　　虽说大家都盼着好天气，却也分三六九等，轻重缓急。布朗、丰田和威廉姆斯三队显然更希望如此。布朗车队直到西班牙才会拿出升级套件，他们现在的目标再明确不过，即是尽可能在那之前巩固自己的领先优势，因为一旦回到欧洲，将会迎来他队大动作的赛车升级，赛道秩序也可能随之发生调整。然而无论如何，布朗车队都已经赢在了起跑点。丰田对本周的比赛相当有信心，虽然就前三站来看他们很难对布朗车队产生实质性威胁，但是丰田也有他们的优势，亦即季前在巴林的测试。威廉姆斯自不必说，上周末的雨战糟糕至极，车队策略以及赛车可靠性都出现了问题，该队实力被认为仅次于布朗、丰田和红牛，却总是无法在比赛中获得理想成绩。
　　红牛在上赛道取得了1-2，风头直逼布朗车队。不过如果换作是干地作战，BGP001当拥有优势。虽然RB5在中国站第二阶段的排位中表现出了绝对速度，但是载油后的情况却不如布朗赛车理想。纽维的解释是，或者他们的赛车更适合上赛道。鉴于红牛车队比较特殊的后悬挂设计(主要集中于拉杆设计)，他们安装上双层扩散器的时间将不会早于摩纳哥站，尽管如此，RB5的竞争力已经毋庸置疑。
　　巴林萨基尔赛道的特点乃是拥有多个长直道+急弯的组合，对刹车和牵引系统的考验尤甚。迈凯轮当喜欢这里，因为KERS的关系，迈凯轮本周末将继续推出新套件，鉴于上一站的成果，他们已经遥遥领先老对手法拉利了。不过对汉密尔顿来说，由于巴林的比赛不免受到风沙影响，加上赛道本身特点，因此需要特别照顾好轮胎，显然英国人在这方面的纪录一直不好。本站比赛，普利司通将配以超软胎-中性胎组合。
　　前三站颗粒无收，乃是法拉利自1981年以来的最差开局。虽然近来库特哈德和舒马赫都力挺法拉利反弹将是迟早的事，F60想要翻身也只能等到回欧洲再看了。法拉利在巴林虽然不乏优势，一方面得益于季前测试，另一方面则是过往优异的成绩，尤其是马萨。本周末他们最大的目标无疑将是积分破零。
　　而有了非正常的中国站在前，背靠背的巴林站的最大看点将是，正常天气下的红牛和布朗究竟是个什么次序。
　　(蔡卓)

