维泰尔有个神秘学生女友 青梅竹马一起长大(图)
　　新浪体育讯　F1红牛车队德国小将维泰尔的女友名叫汉娜(Hanna Prater)，两人在上学的时候就相恋了。汉娜现在也会随维泰尔南征北战，但是在赛道围场内却很少能见到她的身影。
　　维泰尔上周末在上海赛道夺取了职业生涯第二个分站冠军，同时也是红牛车队建队以来的首个分站冠军，共有465万观众收看了德国RTL电视台的直播，但即便是维泰尔最忠实的粉丝，也很难看到他的女友汉娜的身影。
　　2006年蒙扎赛道，维泰尔很少见的带着汉娜一起进入F1围场；2008年维泰尔在蒙扎夺取了第一个分站冠军，汉娜也在比赛现场，但并未在围场内，对此维泰尔解释说：“带女友对你的工作没啥帮助……”
　　谈及与维泰尔的感情，汉娜说：“我们在霍佩海姆(Heppenheim)的学校中相识，我比他低一个年级，我为他感到骄傲。”
　　汉娜是个混血美女，她的母亲来自英格兰，父亲是德国人，现年21岁的她目前就读于巴登-符腾堡州学院(Baden-Württemberg)，所学的专业是服装设计。两人现在并没有居住在一起，维泰尔现居住在瑞士楚格湖(Lake Zug)郊外的瓦尔克威尔(Walchwil)。“汉娜和我相距400多公里，我们并不是能经常相见。”维泰尔说。
　　在车队同事面前，维泰尔并没有正式介绍过自己的女友，即便是在发现自己的伯乐纳克(Gerhard Noack)面前也没有介绍过。“他从未把他的女友带给我看，但是我想这也好，对于像他这样的年轻车手，最好将精力放在比赛中，别想其他事情。”
　　即便在维泰尔的个人官方网站上，也没有汉娜的名字出现。
　　而跟维泰尔年龄相差无几的汉密尔顿的做法就不同了，尽管现年才24岁，却已经更换了几任女友，现任女友“小野猫”舒尔辛格(Nicole Scherzinger)经常跟他一起出现在围场甚至维修间内，对此汉密尔顿说：“我喜欢这样，这能给我力量。”
　　小罗斯伯格跟自己的女友薇薇安(Vivian Sibold)相识四年，这位有皇家气质的德国帅哥也很少将自己的女友带入围场，对此罗斯伯格解释说：“我爸爸非常反对我带自己的女友进围场。”
　　(小科)

