红牛车手组合堪比法拉利 马特希茨投资得到超值回报
　　记者徐菱虹报道  前三站比赛可谓给整个2009赛季定下了黑马辈出的基调，继布朗GP车队蝉联两站冠军之后，红牛车队又在上赛道上演了一出黄雀在后的好戏。
　　车队取得历史性突破，红牛老板马特希茨也向奥地利《克莱纳报》道出了他眼中的成功方程式：首先是王牌设计师纽维设计的RB5战车，“去年12月我们就发现纽维设计的赛车出现了许多革命性变化，当时大家就认定它可能会是没有装备双层扩散器的赛车中最强的”；维泰尔和韦伯的主力车手组合也被马特希茨视为得意之选，红牛领队霍纳认为“俩人互相激励，从而在赛道上一直提高”，马特希茨甚至定义俩人为法拉利车队之外的“最强组合”！
　　2005赛季马特希茨接手前美洲虎车队组建红牛车队，很多人都认为老马此举用意仅为将车队存在作为旗下饮料产品营销手段。随着这支新贵重金聘入王牌设计师纽维，无人再敢轻视马特希茨的远大抱负。2005年底，马特希茨又联手前F1车手伯格收购了前米纳尔迪车队，红牛二队成军宣告“红牛系”的诞生。新赛季前购得伯格手中股份后，马特希茨目前对两支车队全权控股。上赛季在意大利，效力二队的维泰尔让马特希茨提前品尝到胜利喜悦；上周末红牛二队同样没有让马特希茨失望，09赛季的唯一新秀、瑞士小将布埃米拿到一个积分，更让马特希茨坚定了同时运营两支车队的商业模式。F1专家劳达评论道，“中国站包揽冠亚军，马特希茨的投资得到了超值回报！”
　　当整个F1车坛备受经济危机冲击之际，红牛车队却成功转危为机。国际汽联降低赛季预算的种种举措，直接削弱了厂商车队原本的优势，反倒给了布朗GP和红牛这样的非厂商车队从后赶上的良机。马特希茨甚至认为这只是一个开始，“F1眼下的发展趋势，最终会彻底改变之前厂商和私人车队实力对比悬殊的格局。”

