阿隆索重拾争冠信心 扩散器升级只是R29进步起点
　　新浪体育讯　新赛季只进行了三站，雷诺赛车的速度已从中游进步到第一排。阿隆索相信，雷诺车队在今年仍可以争夺世界冠军。车队技术总监贝尔透露，中国站做出的扩散器升级只是R29改进曲线中的起点。
　　车队技术总监鲍勃-贝尔表示，添加了过渡版双层扩散器的R29赛车可以在巴林赛道再次跑出中国站排位赛时的水平。而那个升级版扩散器只是雷诺双层扩散器的雏形，更大的升级将随着欧洲战役的到来接踵而至。
　　“我对我们在巴林复制中国站排位赛时的速度很有信心，那是我们的赛车具备的基本速度。如果我们跑一场干地比赛的话，我相信我们可以带回一些积分。”贝尔在雷诺车队的巴林站官方前瞻中说到。“扩散器是一个新的发展领域，它还将继续发展。未来几个月里这部分将有巨大的提高。我们也在赛车的其他部分努力改进，这属于我们这一年里的常规升级。”
　　阿隆索未能从中国站带回积分，除了策略失败之外，他自己也有一次致命的侧滑失误。但是雷诺赛车的巨大进步让阿隆索再次看到了重夺世界冠军的希望。
　　“我们在赛车上安装的新部件带来了巨大的效果。车队能把它做好并带到中国来在排位赛前装好真是太伟大了。”阿隆索说到。“排位赛能进入前排证明了我们的进步，对整个车队都是个推进。”
　　“现在仍是赛季的初期，而车队已经取得了难以置信的进步，对我们为冠军而战添加了信心。回到欧洲之后，我们还有更多的升级。而在现阶段，尽可能获得一些积分对我们在年尾来说很重要。”阿隆索最后说到。
　　(WOODY)

