理查兹考虑2010年进入F1 有预算帽作保只等新规则
　　新浪体育讯　Prodrive公司老板大卫-理查兹表示，如果认为规则允许的话他将严重考虑在2010年进军F1。继美国F1车队和劳拉之后，理查兹成为今年第三个宣布欲在明年进入F1的人。
　　Prodrive本来已经在2008年获得了F1参赛资格，但是因为客户赛车合法性的种种问题而不得不放弃了。当时Prodrive打算使用迈凯轮的底盘参赛。
　　去年底本田车队撤资后，理查兹成为收购那支车队的第一候选人。今年三月，国际汽联颁布了年预算3千万英镑的F1预算帽政策。这让理查兹看到了进入F1的机会。
　　“来自FIA和FOM最初的信号很有吸引力，并且表现出让这项运动真正发生革命的基础，”大卫-理查兹对《汽车运动》说到。“他们允诺让F1回归其基本原则，也就是成功来自于最具创造性的工程技术和组织运营，而非简单的巨额预算。我们在理论上非常乐观，但是还要等待看看下周他们将出版的最终的提议。”
　　“一旦新规则可以很清楚的让我们看到全面参与竞争的潜力，我们就会拍马出发。2007年我们已经做了很多准备工作，来发展我们的Prodrive F1项目。结果是我们在此项目的开端已经领先一头，很多关键人员已经就位了。”
　　理查兹透露，他的F1车队有计划使用考斯沃斯引擎，但是也不排除与其他制造商洽谈购买客户引擎的可能。“我们正在与一个当前的制造商谈判，同时还有考斯沃斯，”理查兹说到。
　　从经营Prodrive发家的理查兹，如今还拥有英国著名汽车品牌阿斯顿-马丁。理查兹不排除使用阿斯顿-马丁的名号。
　　“现在谈这个还早，我们有好几条不同的路线可以走。未来几周内一旦规则颁布，我们将进行很多讨论。在那之后我们才会做出决定。”理查兹最后说到。
　　年初，美国F1车队宣布将于2010年进军F1。昨天，英国劳拉也表示考虑在2010年重返F1。理查兹是今年第三个表示希望要在2010年进入F1的人。
　　(WOODY)

