谢晖前妻被逼问离婚拒谈洋小三 承认未走出离婚阴霾
　　前晚，上海星光熠熠，一众演艺界以及时尚界的名流明星齐齐亮相时尚派对，包括沙溢、郭敬明、陈伟霆、佟晨洁(微博)、黄伟文、赵文卓、邵兵、韩庚、高以翔以及刘嘉玲等。这当中黑色兔女郎造型的金像影后刘嘉玲压轴出场，顿时成为焦点。而刚刚与谢晖离婚的佟晨洁昨天面对媒体逼问离婚之事，承认自己还没有走出离婚阴霾。
　　佟晨洁避谈离婚细节
　　前晚的“凯迪拉克·GQ style创刊盛典”时尚派对的红地毯上，刘嘉玲以兔女郎造型惊艳全场，她在接受记者采访时说：“今年是兔年，去年我在国外买了这个透明兔子头饰，一直没有机会戴，这次活动觉得时机到了，所以我就拿出来戴了。”随后的派对上，刘嘉玲更是全场最瞩目的，除了不少人抢着与她合照以外，韩庚、高以翔等型男更是与她贴面碰杯，看上去关系十分亲密。
　　与刘嘉玲心情大好不一样，刚刚与谢晖离婚的佟晨洁则显得有点孤单。前晚她以一身白色抹胸连衣裙亮相，在接受采访时表示最近自己在横店拍戏，拍戏对她来说是新鲜的事情，尽管有点辛苦，但还是蛮有趣的，不过当媒体把话题引向与谢晖离婚的事情时，她表示：“我现在不愿说这些。”当被问及离婚是不是与谢晖和洋妞“小三”搭上有直接关系，佟晨洁还是说：“我不想回应！”最后当记者提到最近心情如何，是否还没有走出离婚阴霾？她则点头说：“是的！”据了解，面对离婚事件，谢晖方面已经给出时间表：“最后再给佟晨洁三个月的时间，之后，一切将见分晓，我会有问必答。”
　　沙溢为宝宝取名犯愁
　　即将在7月当爸爸的沙溢孤身一人出席了此次活动，爱妻胡可则在家中待产。已经充分做好了当爸爸准备的沙溢，近来却为宝宝取名而犯愁起来。沙溢告诉记者：“家长都很积极地在想名字，于是我就为宝宝取了一个小名‘安吉’，结果有朋友知道后就告诉我说，《卧虎藏龙》的拍摄地不是就叫安吉嘛，顿时我也有点不知该说什么了。”至于宝宝出生后胡可是否重返演艺圈还是待在家里，沙溢表示一切看妻子自己的决定，“任何决定我都会支持她的。”

