F1明年可能有26辆赛车 伯尼依旧强力推行金牌制
　　新浪体育讯　据来自英国的消息称，FOM总裁伯尼日前透露，2010年已经有26赛车“确认”参加F1世锦赛，并将修改类似奥运会金牌的前三名制度，不管车队是否喜欢。
　　F1车坛现今有10支车队，20辆赛车。不过在上世纪80年代后期和90年代前期，两次超过了这个数字，但都是通过及格赛的形势最终限制参赛车辆还是20辆。
　　国际汽联一直致力增加参赛车队，但最多也只是接纳12支车队，否则像摩纳哥这样的街道赛会出现问题。不过，伯尼相信，在经过几年的参赛车队低潮之后，明年将有三支新车队加盟，他们是温瑟尔(Peter Windsor)和安德森(Ken Anderson)率领的USGPE(美国队)，理查兹(David Richards)的Prodrive车队和一支有雷诺背景、目前参加英国F3和雷诺世界系列赛的Ultimate Motorsport车队。
　　最后这支车队曾经参与收购红牛二队，但由于红牛老板马特基茨(Dietrich Mateschitz)推迟出售车队计划，因此不得不从新计划。
　　不过，增加新车队也会影响车队与伯尼签署的《车队和约》。按照和约，伯尼最多给12支车队分红，新加盟的车队将得不到任何分红。
　　虽然国际汽联在本赛季开始之前推翻了“获得分站冠军最多者成为世锦赛冠军”的计算方法，但拥有F1商业版权的伯尼发誓要在2010年执行这个规则。
　　伯尼日前在接受BBC采访时表示：“奖牌规则不需要再讨论了。如果今年执行了这个规则，会看到结果。你看田径的100米比赛，人们只记得冠军，谁也不关注亚军。在车队报名结束后，再想修改规则就要经过不记名投票，而且有些车队不喜欢这个方案。这种统计方式与世锦赛结果无关，只是让人们强化赢得最多分站的车手就是总冠军的理念，而不是靠拿第二、第三去攒积分。”
　　伯尼还认为，目前的积分规则对赛场上的超车不利。去年最后一站比赛中，汉密尔顿为1分而战深深刺激了伯尼。他说：“这个太糟了。车迷要看为冠军争夺的比赛，而不愿意看争亚军的比赛。”
　　尽管迈凯轮车队目前糟糕，但伯尼认为汉密尔顿依靠目前的积分规则仍有可能追上来，“但用了其他积分方法就不会了。”
　　(黎明京)

