F1巴林站排位赛第一节：维泰尔最快 韦伯意外出局
　　新浪体育讯　北京时间4月25日1时，2009年F1世锦赛巴林大奖赛排位赛在位于萨基尔的巴林国际赛车场举行。维泰尔在第一节名列头位。阿隆索和韦伯在倒数第二圈未能做出更好的成绩，仍未摆脱降级区。阿隆索在最后一圈勉强冲至第14位过关。而韦伯放弃了最后一圈而被淘汰。另外被淘汰的几位车手是苏蒂尔、布埃米、费斯切拉和波尔戴。
　　在当日上午结束的周六练习赛中，丰田车手格洛克名列榜首，马萨和汉密尔顿分获第二、第三位。本站比赛法拉利车队重新用上了KERS系统，宝马车队也宣称两位车手都使用KERS。而雷诺车队没有透露是否继续使用KERS。印度力量车队在本站比赛带来了过渡版双层扩散器，车手反应效果显著。
　　排位赛开始前赛道气温38度，赛道表面温度51度，瞬时风速高达每秒6米，以上三个数据都创造了本周末以来的新高。尤其是大风，势必会对赛车的平衡和赛道表面状况带来影响。练习赛已经表明超软胎最适合这条赛道，速度和耐久性表现都胜过中等胎。
　　第一节：阿隆索涉险过关 韦伯意外出局
　　布朗和红牛等强队使用中等胎开局，他们做出的成绩在1分34秒左右。法拉利车队在10分钟时出场，两位车手一上来就使用超软胎。马萨做出1分33秒512，莱科宁1分33秒524，两位车手暂时领跑。迈凯轮车队也用超软胎开局，汉密尔顿做出更快的1分33秒290，而科瓦莱宁出现失误未能做出佳绩。
　　最后几分钟里所有车手都不敢“怠慢”，20辆赛车全部搭载超软胎登场。直到最后3分钟时，阿隆索、格洛克和韦伯仍处在降级区间。格洛克和特鲁利加速后立刻蹿升至前两位，特鲁利的成绩是1分32秒779。阿隆索和韦伯在倒数第二圈未能做出更好的成绩，仍未摆脱降级区。阿隆索在最后一圈勉强冲至第14位过关。而韦伯放弃了最后一圈而被淘汰。另外被淘汰的几位车手是苏蒂尔、布埃米、费斯切拉和波尔戴。名列第一的是维泰尔，成绩是1分32秒680。韦伯通过无线电反应他在关键计时圈遭到了苏蒂尔的阻挡。

