F1巴林站首次练习汉密尔顿最快 宝马凭超软胎获2-3
　　新浪体育讯　北京时间4月24日16时30分，F1世锦赛巴林大奖赛首次练习在巴林国际赛车场结束。迈凯轮车手汉密尔顿以单圈时间1分33秒647排名榜首。提前使用超软胎的宝马车手海德菲尔德和库比卡紧随其后。
　　普利司通为巴林站准备的两款干胎组份是“中”和“超软”。其中超软胎是巴林大奖赛历史上首次被应用。首次练习赛开始前赛道气温32度，赛道表面45度。
　　法拉利车队在周五练习中为两台赛车安排了不同的KERS配置。马萨的赛车装配KERS，而莱科宁的赛车没有KERS。法拉利车队将通过练习赛对KERS的优劣进行评估。值得一提的是，马萨的体重轻于队友莱科宁。宝马车队目前传出的消息是，波兰车手库比卡将在本站比赛中首次使用KERS参赛。
　　印度力量车队已经证实，他们的VJM-02赛车将在本站比赛中使用新的地板和扩散器，这很可能是过渡版双层扩散器。如果属实，拥有双层扩散器的车队将包括布朗、威廉姆斯、丰田、迈凯轮、雷诺和印度力量，总共六支车队。
　　首次练习赛于北京时间15时开始。赛道开放后20位车手各自跑了一个系统检测圈就回维修站“乘凉”了。
　　30分钟后，波尔戴率先做出计时圈成绩是1分38秒697。连跑6圈之后成绩提高到1分36秒790。法拉利车手莱科宁是第二个开始计时圈的，但是芬兰人在T2就失控侧滑，好在赛车没有陷入沙坑。阿隆索在计时圈的T8冲出赛道，沿着逃生路又拐回来了。同样出错的还有维泰尔，位置是T9-T10连续弯。
　　汉密尔顿在连续第6圈做出1分33秒647的佳绩，领先同期位居第二的小罗斯博格0.7秒。迈凯轮赛车的速度令人鼓舞，科瓦莱宁做出的圈速落后队友1秒，但仍高居第六位。相反，雷诺车队仍让人捉摸不透。小皮奎特落后头车1.3秒排名第十位，而阿隆索落后2.3秒名次垫底。本站比赛，雷诺为小皮奎特的赛车也安装了过渡版扩散器。
　　最后的20分钟，迈凯轮赛车摘掉旧款前翼，换上新款前翼，汉密尔顿再次驶入赛道测试。汉密尔顿三个计时段的时间都不如他此前的最快圈速，但是1分34秒144的成绩仍领先其他车手。倒计时10分钟时只有11辆赛车出现在赛道上。
　　最后5分钟时，只有汉密尔顿、库比卡和格洛克留在维修站。其中宝马车手海德菲尔德首次拿出超软胎试跑。而布埃米的赛车出现故障，瑞士新秀在赛道一边停了下来。布耶米引发的黄旗打乱了所有在测车手的计时圈，直到倒计时1分30秒黄旗才撤除。冲刺阶段，超软胎的海德菲尔德圈速提高到1分33秒907，队友库比卡也凭借超软胎跑入1分34秒以内，但他们仍无法超越汉密尔顿。
　　最终，迈凯轮车手汉密尔顿以单圈成绩1分33秒647排名本次练习赛榜首。F1巴林站第二次练习将于北京时间19时开始。
　　F1巴林站首次自由练习成绩：
　　(WOODY)

