印度力量拷贝布朗设计 双层扩散器助VJM02挺进前十
　　新浪体育讯　印度力量车手对VJM02赛车的最新升级感到满意。苏蒂尔和费斯切拉期待能在周六排位赛中取得突破。
　　印度力量赛车最新装备了双层扩散器，形状与布朗GB的“桃心”相似。在今天结束的巴林大奖赛第二次练习中，苏蒂尔和费斯切拉分别排名第7和第12位。苏蒂尔只落后罗斯博格0.424秒。
　　“就周五来看，我感觉赛车的平衡很不错，我们仍需要对刹车提高关注，现在感觉还不是100%满意，”德国车手苏蒂尔说到。“我认为赛车的升级带来了帮助，如果看看我在下午的排名，我认为这是我们在周五所能取得的最好结果。”
　　“尽管还很难做结论，但是赛车的操控感可以让我们对明天有所期待。”苏蒂尔最后说到。
　　费斯切拉落后头车0.686秒，意大利老将肯定赛车升级带来的积极变化。
　　“我对赛车感觉更好而高兴，看起来新部件让我们前进了一大步，”费斯切拉说到。“赛车更稳定了，我认为我们缩小了与对手的差距，但是还得等到明天看看。车队做了非常美妙的工作。我们期待着看明天能排到什么样的位置。”
　　本赛季印度力量车队排位赛中的最好成绩是费斯切拉在澳大利亚站和马来西亚站中的第18位。
　　(WOODY)

