红牛与布朗巴林公平竞争 丰田与威廉姆斯黄雀在后
　　特约记者舒非报道  暴雨腰斩、赛后改判、安全车引领发车……新赛季前三站充斥着偶然与意外。这个周末在巴林萨基尔赛道，前两站成色最足的大黑马布朗GP与异军突起的红牛将展开一场榜首“牛马”大战——这里很难出现雨战，这将是一场赛车与车手实力＋车队策略的综合比拼。
　　在正常比赛条件下，BGP001和RB5究竟谁快？这无疑正是周末比赛的最大看点。在墨尔本阿尔伯特公园无疑是布朗GP占优，但巴顿并没有甩掉维泰尔，德国小将的红牛RB5赛车在比赛中段单圈速度与BGP001不分伯仲。遗憾出现在尾声阶段：由于第三套轮胎失去抓地力加之判断失误，维泰尔在仅剩3圈时与库比卡鱼死网破，连带导致他在“背靠背”的第二站马来西亚大奖赛受罚。如果没有上述连环错失，相信现在车手积分榜上巴顿很难独领风骚。
　　即便如此，在雪邦赛道的那场倾盆大雨之中，唯一能向布朗GP发起冲击的就是红牛。上周末在上赛道的表现更不用说了，红牛用一场包揽冠亚军的胜利向罗斯·布朗示威：使用过渡版扩散器的RB5就这么厉害，何况王牌设计师纽维正在欧洲埋头设计新的双层扩散器。由于“背靠背”调整余地不大，布朗GP预计会在大奖赛回到欧洲战场后推出升级的空气动力学套件，在巴林罗斯·布朗的战略目标显而易见：巩固在两个积分榜上的领先优势。在过去十年里，在赛季初进入欧洲战役前的十个领先者中有八个笑到了最后，英国智多星当然明白“好的开始几乎就是成功的全部”。
　　巴林萨基尔赛道的技术特点为多个长直道和急弯的组合，对赛车刹车和牵引系统考验尤甚，Kers在这里将有用武之地，但布朗GP和红牛均没有使用Kers，算是公平竞争。同时由于沙漠风沙影响，赛车轮胎也将经受磨炼，普利司通本站推出“超软胎＋中软胎”组合——在高温条件下这一组合显然更考验车手保护轮胎的能力，爆胎几率的增大，也为比赛增加了不少X因素。
　　除了布朗GP和红牛，在分站冠军的争夺中也无法不排除第三者的出现，其中同属“扩散器帮”的丰田和威廉姆斯威胁最大。丰田的优势在于他们曾在巴林进行过季前测试，对赛道的数据熟悉程度显然要强于布朗GP和红牛。威廉姆斯在连续两场雨战中表现糟糕至极，但干地条件下小罗斯伯格的冲击力不容小觑——巴林正是德国人上演F1职业生涯处子秀的地方，在首演中小罗斯伯格就获得了积分。
　　在巴林大奖赛的历史上，只有三位车手在萨基尔赛道称雄，其中舒马赫退役经年，指望阿隆索和马萨创造奇迹显然不太可能，和上周的中国大奖赛一样，“背靠背”进行的巴林大奖赛也极可能诞生一个新的分站冠军。萨基尔赛道虽然是法拉利的福地，但以F60在上赛道的表现，想在一周之内打一个翻身仗的可能性可以忽略不计。积分破零应该是法拉利在巴林的底线——要知道，在参加F1六十年的历史中，红魔还从来没有过赛季前四站一分未得！

