迈凯轮向FIA写道歉信 争取“伪证门”事件宽大处理
　　新浪体育讯　本月29日，也就是下周三，迈凯轮“伪证门”听证会将在法国巴黎举行。英国车队将就在澳洲站向干事提供误导性证词一事，回答“损坏F1名誉”的指控。预计当事人汉密尔顿也将出庭。
　　英国一线媒体《泰晤士报》在本周早些时候报道，惠特马什为了争取FIA宽大处理，已秘密向主席马克思-莫斯利写了封道歉信。本周在巴林，惠特马什公开承认了此事。
　　“我们正同FIA合作。”惠特马什对路透社的记者说道，“我给(主席)马克思(莫斯利)写了信，但很显然在29日之前，我对此什么也不能说。”
　　“这是一封写给他们的信。实际上我们并没有泄露任何信息，我现在没法评价此事。”银箭领队在承认此事属实后，便没再透露更多的信息。
　　现在，业界都在猜测可能的判决。《汽车运动》分析认为，惠特马什的行为，表明迈凯轮正想尽千方百计，来确保在听证会前做了能做的一切来处理这件事情。
　　此前的举动包括：一，将唆使汉密尔顿说谎的车队经理大卫-莱恩解雇，二，迈凯轮和汉密尔顿已在马来西亚公开道歉，三，惠特马什公开向董事会提出辞职——尽管最终被拒。此外，丹尼斯在本月16日宣布彻底退出F1业务，也最直接的表明了迈凯轮对构建新车队文化的决心。
　　丹尼斯和FIA主席马克思-莫斯利在过去的若干年关系紧张已是业界共知的秘密。银箭新任领导者惠特马什在中国站表示：现在该是迈凯轮和FIA建立新关系的时候了，这对于双方来讲都将是有益的。
　　“我认为任何人都可以看出迈凯轮和FIA在过去几年的关系必须结束，拥有比我们过去更加积极、更具建设性的关系对于我们所有人来讲都将是有益的。”惠特马什上周在上海对媒体说道。
　　(行云)

