豪格否认奔驰考虑撤离F1 未来规则将决定三叉星去留
　　新浪体育讯　奔驰汽车运动主管罗伯特-豪格辟谣，否认奔驰可能因迈凯轮“伪证门”事件撤出F1。
　　本周三德国媒体《stuttgarter-zeitung》在一篇采访戴姆勒监事会成员Helmut Lense的报道中中分析指出，迫于全球低迷的汽车产业现状，外加迈凯轮可能因“伪证门”事件遭到FIA的进一步处罚。迈凯轮车队40%的大股东奔驰可能撤出F1。
　　今天在巴林，三叉星的汽车主管诺伯特-豪格对此予以了否认。“有些人暗示奔驰会退出F1。NO，奔驰不会退出。”豪格周五在巴林对《汽车运动》说道。但德国人承认如今的产业现状，的确使得汽车厂商的参赛行为存在不确定性。
　　“当然，每一个诚实的人都在考虑当前的情况，这是事实。我们的赞助行为，的确始终存在不确定。我无法预知汽车行业在未来两个月、三个月、四个月或者五个月会发生什么、没法预知行业情况是否会好转。但如果你的车卖的多了，那你的情况肯定就会更好。”豪格分析说道。
　　随后他指出，决定奔驰是否长期效忠F1并非人们热议的“伪证门”事件，而是F1未来几年是套怎样的规则，特别F1可能引入预算帽的问题。
　　“当前，一切完全照旧。媒体的理解是——只要你面临FIA的听证会，那他们就会认为你的将来会陷入疑问。但是普遍的观点是、我们首先需要意识到的一点是：汽车工业的整体经济形势。”
　　“当人问我能否保证未来5年奔驰依旧效忠F1，这是不可能有的承诺。更重要的在于，我们是否能否找到一套规则，限制也好、预算帽也好，如果是可能的，那就能带来帮助。”
　　“这需要FOTA和FIA联手共同协商，需要大家都把它放在心上，这是非常严肃的现实问题，绝不容许有丝毫的懈怠、敷衍塞责。现在的问题是不是讨论扩散器、用不用KERS的，所有参赛者应该考虑重要的事。”豪格接着说道。
　　(行云)

