首批反赌公审嫌犯押至审判地 媒体旁听数似药家鑫案
　　据了解，目前一些涉案人员已经被押解至审判地丹东。丹东市检察院已经在日前整理好材料，并针对一部分涉案人员，向丹东市中级人民法院提起了公诉。
　　确切的消息是，在五一之后开庭审判的涉案人员中，并没有南勇、杨一民和谢亚龙，很有可能是目前已经在央视节目曝光案情的嫌疑人。
　　早报记者 宫赛赛 
　　经过长达一年之久的调查、取证，中国足坛反赌扫黑案终于接近尾声。据记者了解，目前一些涉案人员已被押解至审判地，公审日就在五一之后。而在首批公审的人员中，南勇、杨一民、谢亚龙等“大鱼”均不在内，很有可能是目前已经在央视节目曝光案情的嫌疑人。
　　5月首批公审
　　相关执法人员进行培训
　　经过长期调查取证，公安机关已掌握谢亚龙、南勇和杨一民等足协前高层的犯罪事实，国家体育总局监察局局长施泽华3月份曾透露：“谢亚龙、南勇等人的案件即将进入公诉阶段。”
　　一周前，记者曾前往辽宁省铁岭市中级人民法院，负责接待的工作人员告诉记者：“相关案件还没有被移交到我们这里。”而铁岭市中级人民检察院对外宣传处的纪小平处长，则提到“相关案件还在补充调查阶段”。如果按照这样的说法，开庭的时间还要等很久。但记者了解到，现在铁岭和丹东两地的法院已经准备好了一切，甚至连究竟是哪位法官来审理都已经确定，就等有关方面给予最后确认，所以近期开庭的可能性很大。
　　其实，铁岭和丹东两地检察院很早就介入了案件。相关人士告诉记者，何时开庭并不是丹东、铁岭两地的法院说了算的，可能要听从专案组或者是更高层的建议。所以，现在两地都已经做好了审判的准备，但何时公审确实还没有确切的时间表，所有人都在等待。
　　4月15日，记者造访位于鸭绿江边上的丹东市中级人民法院。该院宣传处的有关人员不在，不过，旁边的一位法警向记者透露，“现在你来得早了点，应该是在5月开庭吧，当然了，这只是我个人的一个判断。准确的开庭时间，还得以有关方面正式公布为准。”随后，该法警还告诉记者，他们还将肩负押解相关犯罪嫌疑人的工作。
　　另外，据记者了解，由于此前丹东市中级人民法院并没有审理相关案件的经验，而且此类案件也属于大案要案，涉及国家公职人员，并且影响力巨大，因此在4月中旬，负责审理此案件的相关执法人员前往沈阳进行了培训。
　　南勇、杨一民、谢亚龙
　　不在首批公审名单中
　　足管中心主任韦迪21日在接受采访时确认，谢亚龙、南勇、杨一民等在足坛反赌打黑中涉案的前足协官员很快将出庭受审。不过对于外界所说的足协已接到法院就派人旁听南杨案审判的通知一事，韦迪明确予以否认。
　　案件到底在何时公审？是否在五一后？一位知情人士昨天告诉记者，公审应该快了，“目前一些涉案人员已经被押解至审判地，也就是丹东。丹东方面案件处理相较铁岭方面要更顺利一些，丹东市检察院已经在日前整理好材料，并针对一部分涉案人员，向丹东市中级人民法院提起了公诉。”
　　在基本确定公审日后，令人关心的就是什么人会在首批受审。“并不是所有划归丹东的犯罪嫌疑人都已经被提起公诉，将按照由小到大的顺序，先是一些小‘虾米’，最后才是‘大家伙’。”知情人告诉记者，只有一部分人将在五一之后接受审判，审判很有可能按照抓捕的顺序来依次进行。
　　确切的消息是，在五一之后开庭审判的涉案人员中，并没有南勇、杨一民和谢亚龙，很有可能是目前已经在央视节目曝光案情的嫌疑人。几名涉案裁判都是由于在足球比赛中收受贿赂，而偏袒一方，违反了法律法规。谢亚龙和裁判的涉案情节不同，与足球赛事无关且涉案情节复杂。另外，从抓捕时间上来讲，谢亚龙是目前为止“进去”的最后一条大鱼，在裁判、足协官员纷纷东窗事发之后，谢亚龙才在一片惊讶声之中，悄然被带走。按照次序，他理应不会放在前面来审判。
　　由于案件属于保密案件，因此相关人员对此案的口风颇紧，不肯透露半点细节。至于审判之时媒体是否可以进行旁听，知情人也给予了一些信息，“肯定会有媒体旁听，但媒体大多为官方或者中央级媒体，应该和药家鑫案很像，最多也就几十人吧。”

