巴顿：最棒的一次胜利 超汉密尔顿是夺冠关键(图)
　　新浪体育讯　巴顿认为，在巴林站后来居上取胜是他在09年表现最好的一场比赛。比赛第二圈在T1对汉密尔顿实施超越，是他本场比赛取胜的关键所在。
　　本站比赛巴顿排位仅第四。发车后他超越维泰尔的同时也被汉密尔顿超过。一圈之后巴顿就反超汉密尔顿升至第三。巴顿认为那次超越是他最终取胜的关键。
　　“他(汉密尔顿)很难被超，但是在第一圈他出现了几次失误，”巴顿在赛后发布会上解释自己的超车。“我切入内线，在直道上我相信能与他并排。我做到了。但是他按下推进按钮，再次领先。但是我还是在一号弯超过了他。这次超越让比赛朝着我们的方向发展了。”
　　升至第三位后，巴顿没有被两台丰田甩远。凭借布朗赛车的速度优势，巴顿利用第一次进站升至首位，并带回本赛季第三个分站冠军。
　　“这场胜利是最棒的一次。我们并没有绝对优势。单圈仅排在第四，我们有很多需要改善的地方，才能重新领先。所以带着这样的结果离开这里很棒，现在我们要继续改进赛车。”
　　“这场比赛我们很困难，”巴顿继续说到。“本周末我们没有前三站比赛那样的速度。有些人可能超过我们了，但是比赛的第一阶段非常关键。我做到了，出第一弯时我仅排第三，一场很难的比赛。”
　　本站比赛之后巴顿积31分，领先队友巴里切罗的优势扩大到12分。
　　(WOODY)

