评论-激进不等于没有机会 轮到丰田证明杆位=冠军
　　新浪体育讯　根据前三站比赛杆位最终等于冠军的规律，巴林站排位赛的结果至少意味着，丰田的机会来了。特鲁利和队友格洛克为该队头回赢得了头排发车位。
　　当然，丰田的杆位应该跟他们的载油大有关系，就像上一站的红牛车队那样，属于相对激进型，但是这并不妨碍他们有机会冲击明天正赛的冠军。考虑到巴林炎热的天气，超软胎在这里反应良好，有利于领跑车手为第一次短进站赢得尽可能多的时间，更何况在特鲁利的身边，还有他的队友帮手。虽然维特尔和巴顿也在第二排虎视眈眈着，然而，他们除了要考虑身前的两部丰田，另一方面还得担心着身后的汉密尔顿，因为迈凯轮的赛车拥有KERS，对这一点巴顿在排位赛后供认不讳。
　　好不容易，丰田终于迎来了一个相当理想的开局，他们不会让这一机会轻易溜走。揭幕战在澳大利亚，丰田车队由于赛车设计违规，落到最后发车；到了马来西亚，特鲁利和格洛克揽下发车第二和第三(后者受益于维特尔和巴里切罗双双被罚)，但是一场暴雨最终只成全了策略对头的格洛克拿下一个季军；上周末，格洛克再次因为更换变速箱遭遇排位处罚，特鲁利的赛车更是在正赛中被库比卡撞废。至少在去往西班牙站之前，布朗、红牛和丰田三队组成了目前的领先集团，如果本站比赛真轮到丰田也不奇怪，尤其，相比其他两队，丰田在巴林拥有一定优势，即季前测试那一段。不过，由于此一时和彼一时的气候条件存在差异，导致丰田在周五练习赛中一度显得不甚适应，不得不重新评估继而调整赛车设置。显然，效果不错。
　　布朗车队眼前的问题在于赛车的单圈表现难以理想，排位赛前两个阶段足以说明。相信他们的载油依旧相对较多，巴林的萨基尔赛道不乏超车地带，巴顿和巴里切罗能否在明天的正赛中扳回位置，就看临场发挥以及策略了。无论如何，布朗车队已然是强队一支，不求每站冠军，但求站站领奖台，如此保持下去，也能占据优势。任凭是这站丰田冒头，还是下站红牛风光，只要他们始终处在前面，才是最重要的。  
　　因为就目前形势看，本赛季接下来会发生什么，着实乱就一个字，回到欧洲重新洗牌后，一切皆有可能。殊不见，汉密尔顿一步一个脚印，到巴林已经取得了排位第5；就连哀军法拉利也实现了两部赛车携手进入最后一节排位；只有宝马还在苦苦挣扎。更重要的是，无论自由练习还是排位赛，无不说明着，车队之间的差距已经不像以往那般巨大，是故，大家都有属于自己的机会。(蔡卓)

