F1巴林站巴顿轻取冠军 莱科宁力助法拉利成功破零
　　新浪体育讯　北京时间4月26日晚，2009年F1世锦赛巴林大奖赛在萨基尔的巴林国际赛车场结束。第四位发车的布朗车队英国车手巴顿凭借更快的正赛速度拿到比赛胜利。维泰尔和特鲁利分获亚军和季军。法拉利车队终于在今年的第四场比赛成功“破零”，莱科宁名列第六位拿到3分。但这仍是自1981年以来法拉利车队最差的赛季开局。
　　丰田车队历史上首次包揽了F1发车前排，但是两台赛车的载油量较轻。中国站获胜者维泰尔的红牛赛车排在第三位发车。比赛开始前赛道气温36度，赛道表面温度52度。排名靠前的车手全部选用超软胎开局。
　　两台丰田赛车起步非常快，特鲁利和格洛克一外一内封死了T1的进弯线路。但是出弯时格洛克占先抢到头位。拥有KERS的汉密尔顿在直道超过巴顿和维泰尔，从第五抢到第三位。而维泰尔又被巴顿超过降至第五位。巴里切罗仍然排名第六。莱科宁从第十位冲至第七，后面是队友马萨和阿隆索。汉密尔顿在出T2后的直道上甚至超过了特鲁利，但是在紧接着的高速弯又被反超。第二圈，巴顿也利用弯道优势超过汉密尔顿，继续向丰田保持压力。而汉密尔顿三板斧过后逐渐放慢了速度。
　　第一圈的激烈竞争中有四辆赛车受伤。马萨、库比卡、中岛一贵和海德菲尔德分别进站更换了鼻锥，他们的名次也落至榜尾。名次上升最快的是第18位发车的韦伯，他在五圈之后升至第11位。
　　领先者格洛克在第11圈进站加油，此前他领先特鲁利的优势是1.8秒。一圈后特鲁利进站，此前领先巴顿3.6秒。特鲁利回到赛道后赶在了格洛克的前面。重车的特鲁遭到阿隆索进攻，两届世界冠军在T3大胆走外线超越特鲁利，场面非常惊现。
　　领跑了四圈的巴顿在第15圈进站，比队友晚一圈。巴顿出站后赶在了两台丰田的前面。与巴顿一起进站的汉密尔顿出站后也跑在了格洛克的前面。丰田赛车出站之后速度严重下降，因为他们的赛车换上的是中等胎。
　　维泰尔成为新的领先者，同样没有进站的莱科宁升到次席，落后14秒。维泰尔在第19圈进站，但是此前领先巴顿17.5秒的优势不足以让他回来后领先竞争对手，甚至排在了特鲁利后面。
　　领先者换为莱科宁，芬兰人与暂时排名第五的罗斯博格是重载油。两位车手在第21圈同时进站。莱科宁出站后名列第八，在阿隆索的前面。他前面的小皮奎特还没有进站。
　　皮奎特和苏蒂尔在第23圈进站后车手顺序完成第一次“洗牌”。巴顿领先特鲁利8秒，维泰尔和汉密尔顿紧咬特鲁利。巴里切罗升至第五，也在逼近特鲁利集团。而第二位发车的格洛克降至第六位，他后面是莱科宁和阿隆索。第九位的罗斯博格也存在夺分可能。韦伯和马萨分别排名第12和13位。
　　巴里切罗在第26圈突然进站。罗斯-布朗不希望特鲁利集团拖慢老巴的速度，安排车手提前第二次进站。巴里切罗停站时间9.1秒，出站后刚好排在罗斯博格前面排名第八。由于仍然使用超软胎，巴里切罗在比赛尾声还将有一次进站。特鲁利仍然压制维泰尔和汉密尔顿，巴顿的领先优势已经扩大为12秒了。
　　赛程过半，争分阵容被分为三个集团。巴顿领先14秒一个人领跑。特鲁利、维泰尔和汉密尔顿三位车手竞争第二位。格洛克、莱科宁、阿隆索、巴里切罗和罗斯博格竞争第五位。巴里切罗相比而言载油量有优势。莱科宁发起进攻的同时，格洛克“适时”的在第33圈第二次进站，他的速度能否得分都存疑问。
　　巴顿、特鲁利和汉密尔顿在第37圈同时进站。维泰尔在第40圈进站，出站后在特鲁利前面。莱科宁在第44圈进站，加油时间有点耽搁导致他出站后刚好被格洛克超过。好在法拉利还有KERS，莱科宁在T3实现反超后排在了第六位。巴里切罗在第47圈进站，出站后名次下降一位排名第五。
　　比赛进入最后十圈。巴顿领先维泰尔12秒基本锁定冠军。维泰尔一度遭遇特鲁利的进攻，丰田赛车此时搭载的是超软胎。汉密尔顿稳居第四。巴里切罗、莱科宁和格洛克排名五至七位，格洛克也有超软胎优势。阿隆索位居第七，正在接受罗斯博格的挑战。
　　最后几圈没有再出现意外。第四位发车的布朗车队英国车手巴顿凭借更快的正赛速度拿到比赛胜利。维泰尔和特鲁利分获亚军和季军。第四到第八位分别是汉密尔顿、巴里切罗、莱科宁、格洛克和阿隆索。法拉利车队终于在今年的第四场比赛成功“破零”，由莱科宁拿到3分。但这仍是自1981年以来法拉利车队最差的赛季开局。
　　F1世锦赛下一站比赛将于5月8日-10日在西班牙加泰罗尼亚赛道举行。届时包括法拉利在内的多支车队将推出大幅度赛车升级。
　　点击：F1巴林站正赛成绩表　最快圈速统计　车手积分榜　车队积分榜
　　(WOODY)

