KIMI与马萨恢复使用KERS 多梅尼卡利直言正赛目标破零
　　卫冕世界冠军法拉利，在连续三站无分进账后已经彻底抖掉了冠军车队的姿态。本周转战巴林是车队在对赛车升级前的最后一场比赛，马萨(第八)和莱科宁(第十)双双进入Q3已让意大利军团倍感庆幸。多梅尼卡利表示，他们这个周末的比赛目标很简单——破零！
　　“我们早已意识到在当前的实力秩序下要进入Q3有多难，你只需查看Q2的成绩就会发现，5辆赛车的差距不足0.05秒。”多梅尼卡利在官方总结中分析到。
　　“很显然这不是法拉利风格的结果。明天，确保我们的赛车到达终点将是第一要务。在这样的高温环境下，赛车的可靠性面临着严峻考验。我们的目标很简单，抹掉在年度锦标赛上的零分记录。”
　　马萨对排位的总评是赛车略有进步，至于明天的比赛，他的目标和老板倡导的一样：得分。“情况看似我们略有进步，但我们深知自己还有很长的路要走。”马萨在赛后说道，“个人来讲，我很高兴能重返排位Q3，明天我希望自己能跑一场好的比赛，进入前八。”
　　巴西人反映他的车况在下午由于转向特征出现了一定的波动。“今天早上，赛车的操控性非常好，但下午由于转向过度的问题，损失了一点性能，当然也可能与赛道的情况有关。”马萨补充说道。
　　我们曾在周五报道，法拉利为了让莱科宁在本周使用KERS，专门带来了一具更轻的新底盘。并利用昨天的的周五练习让他和队友马萨进行对比测试。
　　如今得到的消息是，他们已经决定本周给两车一起配备该系统。马萨希望KERS能在明天给他带来一定的帮助，特别是发车时。“但愿能充分利用KERS的优势，特别是在发车时。”马萨补充说道。
　　队友莱科宁明天将与马萨相隔一辆赛车起步，芬兰人表示P10已是极限。他在今天的排位中遇到的最大问题是，新轮胎用光了。
　　“要跑出比第十更高的位置是困难的。在排位的前两节中，赛车的操控性均好于我们的预期。但是Q3，我已经没有了新的轮胎，4套全用完了。””芬兰人说道。
　　在雪邦连续遭遇两起故障之后，如今再次搭载KERS，莱科宁对系统给予了肯定，他明天的目标和马萨一样：得分。“赛车使用KERS性能提高了一些。因为高温，明天的比赛将会非常艰苦。让我们拭目以待能做什么吧。我们的目标是完赛拿分。”莱科宁说道。
　　(行云)

