2009F1技术(7)-迈凯轮公开KERS 实体结构首次曝光
　　新浪体育讯　迈凯轮成为首支将实战版本的KERS系统公之于众的车队。上周在巴林大奖赛上，迈凯轮邀请欧洲两家重量级的F1电视转播媒体——RTL和BBC的记者前往迈凯轮的的车库，观看了MP4-24使用的KERS实体结构。奔驰汽车运动主管罗伯特-豪格现场做了技术解答(见以上视频)。
　　迈凯轮的KERS为电池-电机类型，由迈凯轮和引擎供应商梅赛德斯-奔驰合作开发，历时超过两年。本次迈凯轮只展示了系统的三大组件：一体化无刷发电机-电动机(小图1/3)、电池(小图4)和KERS控制单元(简称KCU 小图2)，微型冷却回路没有出现。下面我们对这三部分结构做具体分析。
　　见视频和图示，迈凯轮KERS使用的无刷发电机-电动机拥有非常紧凑的结构，同法拉利一样，它被安装在奔驰FO108W引擎曲轴前端(见小图3，威廉姆斯的飞轮系统的电机整合在差速器中)。电池不是迈凯轮和奔驰的研发的产品，外采自美国的电池专家——A123，单价高达7万欧元，安装于MP4-24的右侧侧箱中。控制单元——KCU是视频中的黄色组件，其体积超过了很多人的预期。与电池相对，它被安装在MP4-24左侧侧箱中。
　　需要顺便提到的是，在这三大组件中，由于电池是质量最大的部件，为了实现左右质量的平衡，MP4-24为KERS微型冷却回路新增的独立散热器被安装在了左侧的侧箱中(详情见我们之前的报道)。同时也是因为这个原因，我们可以看到MP4-24在巴林采用了左右不对称的尾排出口。左侧侧箱的气流出口，明显大于右边。
　　豪格透露的信息：
　　按照技术规则要求，KERS系统的最大输出和输入功率不得超过60KW，每圈的能量释放总量不得超过400KJ。罗伯特-豪格在巴林站的官方报道中表示，KERS在巴林国际赛车场每圈的价值可达0.5秒。即迈凯轮如果不使用KERS，每圈会慢上半秒。
　　在4支使用KERS的车队中(法拉利、迈凯轮、宝马、雷诺)中，迈凯轮的系统被认为是最具竞争力的。这一方面是因为其系统可靠，更重要的是其质量很轻，只有25公斤。对此豪格非常自豪：“从我们听到的消息来看，这是当前最轻的实战版系统，我们的速度优势正是取决于此。迈凯轮的赛车整合了这套系统，如果没有KERS的话，我们肯定会慢一些。”豪格说道。
　　我们知道法拉利的KERS系统曾在马来西亚两次出现不同的技术故障——莱科宁首先是在周五电池着火，接着周日又出现渗水。豪格表示，迈凯轮的KERS系统从未出现过这样的问题。
　　“在安全方面，车队做了非常出色的工作。但很显然我们不可能围绕电池做个外罩，因为那样会太沉了。尽管我们的碳纤维是极易导电的(F1的碳纤维含有铝层)，我们已做了最大努力来隔离电池组。”豪格说道。
　　关于KERS电池的安全，我们在这里需要提及的是，迈凯轮使用的A123电池，拥有该公司独有的NanoPhosphate技术，使用该技术的电池，无需担心热散失或者着火，不需要使用防火盒，充电无需监控。
　　在这次接受RTL采访期间，豪格还就前任迈凯轮设计师——纽维设计的RB5在不搭载KERS的情况下，依旧拥有一流的竞争力做了分析。德国人指出，这一方面是因为RB5拥有出色的空气动力学设计，但同时也是因为他们放弃KERS之后，获得更大的配重自由度，进而“惠及”轮胎性能的发挥。KERS和配重之间，存在相互制约的关系。
　　“所有不使用KERS的车队在配重方面拥有30～40公斤的优势，根据我对艾德里安-纽维的了解，红牛的这个数会大于30。”豪格说道。
　　(行云)

