FIA公布伪证门裁决结果 迈凯轮被禁赛三场缓期执行
　　新浪体育讯　北京时间4月29日傍晚(法国当地时间4月29日下午），国际汽联世界汽车运动理事会公布了迈凯轮“伪证门”事件的裁决结果：对迈凯轮车队禁赛三场，缓期12个月执行。裁决原文如下：
　　“2009年4月29日，一个世界汽车运动理事会非常会议在巴黎召开。沃达丰-迈凯轮-梅赛德斯车队在会上承认关于澳大利亚和马来西亚大奖赛的事件违反国际运动法典151条C款的五项指控。”
　　现作出如下裁决：
　　“考虑到迈凯轮车队领队马丁-惠特马什先生出席世界汽车运动理事会公开、诚实的态度，以及他解释他的车队文化已发生改变。世界汽车运动理事会决定延迟处罚的执行。”
　　“处罚是禁止车队参加FIA世界一级方程式锦标赛的三场比赛。但只有在未来的12个月内有进一步有关本案的事实浮现，或者车队在未来的12个月内有进一步违反国际运动法典151条C款规定的行为才执行。”国际汽联在裁决文件中写道。
　　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿和前车队经理大卫-莱安，因在澳洲站就倒数第二圈特鲁利超车一事向干事提供误导性证据，导致车队和车手该站积分被取消。随后国际汽联在4月7日以“损坏F1名誉”罪，传唤迈凯轮出席今日举行的FIA世界汽车运动理事会非常会议。
　　迈凯轮车队为争取FIA宽大处理此事在会前做了大量的工作。具体包括：一，将唆使汉密尔顿说谎的车队经理大卫-莱安解雇，二，车队和汉密尔顿在马来西亚公开道歉，三，惠特马什公开向董事会提出辞职——尽管最终被拒。四，惠特马什于今天向国际汽联正式提交道歉信。此外，丹尼斯在本月16日宣布彻底退出F1业务，也最直接的表明了迈凯轮对构建新车队文化的决心。
　　所谓“缓期12个月执行”意味着：如果在未来的12个月内没有进一步有关本案的事实浮现；或者迈凯轮不再在有违反国际运动法典151条C款规定的行为出现，就不会对迈凯轮执行任何处罚。本处罚，只是象征性的！
　　(行云)

