阿隆索：未来三站10车队比拼升级 雷诺成败在此一举
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索认为：考虑到所有车队都将未来的三站对赛车进行大幅升级，因此R29这三站的表现，将决定雷诺今年是否有能力争夺世界冠军。
　　在去年以强劲的表现收尾之后，阿隆索和雷诺为今年设定的目标是争夺双料冠军，然而新车R29在已经结束的四场比赛中竞争力低下，根本不具备同一线车队抗衡的速度。按照计划，车队将在未来的三站比赛中对赛车进行升级，阿隆索表示这将决定车队2009年的命运。
　　“我认为未来的三场比赛——西班牙、摩纳哥和土耳其将是相当重要的。”阿隆索说道，“我相信基本上所有车队都会在未来的三场比赛中拿出自己的大套件(指技术升级)。”
　　“部分车队会在巴塞罗那一股脑儿用上，部分车队会在摩纳哥会有一些新东西，剩下的一两支车队则会等到土耳其。所以在那之后，我们将看到谁是总冠军的挑战者，谁是领奖台的挑战者，谁又什么都不是。”阿隆索分析说道。
　　两届世界冠军同时表示，前四场比赛的两大赢家——布朗和红牛尽管没有大的汽车厂商支持，但他们拥有保持领先的一切资源。
　　“我们走着瞧吧。我认为(虽然)现在领先的是两支私人车队，但他们都是大车队。”阿隆索说道，“我们不要忘了我们有时叫他们小车队，但他们并不小。红牛和布朗拥有的资源，也许比雷诺还多，硬件设施也比雷诺多。”
　　“这是我们需要意识到的东西，可能对于雷诺和奔驰来讲，自己掏钱持续发展引擎，结果却给了红牛和布朗、让他们去争夺世界冠军是个遗憾。但现实就是如此。”阿隆索最后说道。
　　(新浪F1频道)

