多梅尼卡利：KIMI巴林超棒 西班牙非法拉利最后机会
　　新浪体育讯　4站比赛之后，法拉利终于在巴林打破了0分的局面。这对于一支卫冕冠军车队来讲，无疑是极其尴尬的。下文是新任领队多梅尼卡利在赛后接受《汽车运动》专访的译文。
　　意大利人表示，事实上他们今天的比赛非常惊险。换句话讲，有可能再次与积分无缘。关于主席蒙特泽莫罗在这样的非常局势下亲临现场督战，多梅尼卡利称其为积极的压力。现在无人不知法拉利将所有的希望都寄托在了两周后的西班牙站，因为届时他们将对F60进行大幅升级。
　　关于这个问题，多梅尼卡利声明了三大要点：第一，他认为车队对F60的改进，应该从赛车的每一部分入手，而不应该仅仅盯着“人云亦云”的扩散器。第二，F60在西班牙到底能提高多少，取决于对手的情况。他唯一可以肯定的是，届时的F60比起此刻的F60会好很多。第三，西班牙站固然重要，但绝非法拉利今年的最后机会。也就是说，即便法拉利在西班牙站再次遭遇惨败，并不意味着法拉利已默认放弃争夺今年的冠军。以下是专访全文：
　　问：今天你们在这里首次获得积分，但这是真正的提高吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：第一个积分是我们今天应该完成的一小步。但不走运，我们本应两车都迈出这一步的。开赛时，如果你发现我们的两辆赛车在首弯发生接触。你会说，我的妈呀！(所以)真的不容易。
　　关于性能，我认为我们看到的情况是：赛车在比赛中的速度并不是太糟。首先。如果你看菲利佩(马萨)，他遇到了问题(指发车同KIMI后轮接触损坏前翼)，进站后被迫补油，尔后被困在集团中央。但当他进入空旷的赛道后，他是非常快的。他比他前面那些油少的车快了很多——另外KIMI使用软胎的表现事实上也根本不差。所以我认为总的来讲，赛车在这里的性能是提高了的——尽管我需要说还不够。
　　作为一站例子，我们在今天看到的东西肯定是朝着正确的方向在发展。但如果你观察迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿的速度，那真的很好的；所以他们取得了良好的进步。这正是我们为什么当我们说发展赛车时，必须确保自己不要仅关注车底下面(的扩散器)，因为这是错误的。
　　我认为提高赛车的性能必须考虑其所有环节。因为这正是我们从迈凯轮和红牛身上所看到的。红牛打造了一辆一流的赛车。我们需要确保我们为提高赛车性能所做所有事情，是围绕赛车360度的东西。
　　问：车手说赛车的弱点是什么？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：缺乏抓地力，这是我们当前最大的问题。
　　问：机械抓地力和空气抓地力都有？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：主要是空气动力学抓地力。
　　问：这场比赛是KIMI很长一段时间以来表现最好的一场。排位Q1和Q2都堪称完美——尽管在Q3不幸遇到轮胎的问题(指周六的第三节排位没有新胎可用)。且他在正赛中的表现难以置信。
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：是的。我认为KIMI这个周末真的非常棒。他表现的非常、非常好。这同时也是我们将来所期待的。现在我们必须做的事情是提高赛车的性能。如果我们给予他们的赛车首先是可靠的，那么我确信我们具备杀回来的一切元素。
　　问：你和蒙特泽莫罗说话了吗？他怎么想？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：肯定，他来这里是非常重要的。至少对于我们来讲，我们可以感受在当前这样的困难时刻，他和我们是非常亲密的。我们清楚自己的职责，他来这里是推动我们做正确的事情，我必须说这是一种积极的压力。我们讨论各类事情。每次每件事情我都保持向他汇报，所以不仅是他在这里是如此，当他在家里、当他身处世界的另一部分也是如此——因为他有很多事情要做。他信任这支队伍，他对我们来讲是非常重要的。
　　问：谈到你的主席，他飞到这里来看比赛，(结果)你们的两辆赛车却在第一个弯相撞。当时你是什么感觉？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：老实说，事情比这还糟。因为赛前当我们在车库(等待比赛开始)时，菲利佩-马萨赛车的传感系统出现了问题。所以我们说：‘我的妈呀，又一个难熬的周日来了。’
　　因为传感器的问题我们完全是摸瞎比赛。我们叫马萨自己核对一些他车上的参数，因为我们没法通过传感系统看到。为确保能在这样的情况下管理赛车，我们一起做了出色的工作。除此之外，我们的KERS也遇到了问题。他的这套系统在发车时没起作用，并且在比赛中时断时续——这可能是温度的问题，也可能和其他某些东西有关。所以考虑到发生这些事情，他的比赛是跑的很出色。
　　问：你们在西班牙会有多大的进步？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：这个，我们了解到的情况是至少比我们自己当前的情况好很多。但是我们无法知道其他人在干什么。我们需要非常冷静，我们知道届时会有辆不同的赛车、肯定会比我们现在的强。至于说是否是真正的进步、是大幅进步还是小幅进步，我们需要看其他人所处的位置，因为其他人肯定不会睡大觉。
　　问：你知道KIMI最后一次进站发生了什么吗？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：非常不幸，我认为我们是可以挑战第五名的。但是我们的(前)轮毂盖出了问题。那个部件开始旋转(注：设计要求是不转的)，所以浪费了更多的时间。这耽误了他(指莱科宁)出站插在鲁本斯(巴里切罗)之前。
　　问：你谈到西班牙站，那站比赛对你们的这个赛季有多关键？
　　斯蒂法诺-多梅尼卡利：毫无疑问，那将是一场重要的比赛。首先是因为我们应该会在赛车的性能上有第一次进步。但我不想说西班牙站是最后的机会，这不是事实。重要是肯定的，但绝非生死攸关！
　　(行云)

