黎明京：法拉利积分破零了 但F60还能有什么作为？
　　新浪体育讯　巴林大奖赛回答了三个问题：布朗GP的双层扩散器威力强大，继续取得分站冠军没有意外。维泰尔有不靠扩散器的最好赛车，但与布朗GP仍有很大差距。法拉利积分破零，但保留F60已经没有任何意义。
　　尽管丰田车队取得排位赛前两名，但特鲁利的杆位瞬间消失，汉密尔顿起步战术成功，一度抢到了第二位，但由于赛车并不是最快的，纷纷被巴顿和维泰尔超过。
　　第一次进站前的比赛非常沉闷。按照国际汽联在排位赛后公布的赛车重量，可以估计到丰田赛车会是最早一批进站，但比他们重11公斤的维泰尔的进站时机就显得非常重要了。实际上，特鲁利的进站时间比估计的要早3圈，而维泰尔的进站时间比预计的要晚2圈。不过，第一次进站后发生的意外就是丰田车队双双离开了领先的位置。布朗GP的巴顿从此控制了局面。丰田建队以来已经两次取得杆位，但怎样将杆位优势化为分站冠军，他们还需磨炼。
　　由于巴里切罗的排位不理想，罗斯-布朗想出三次进站的奇招助其脱困。可惜，巴里切罗受到雷诺车队皮盖特的阻挡，耽误了第二次进站的时间。
　　本场比赛电视直播镜头最少的就是雷诺的阿隆索。他在巴林只取得了第8，但雷诺方面也不是非常失望，因为获得亚军的维泰尔也在使用雷诺引擎。
　　汉密尔顿可以模仿巴顿的进站战术，但迈凯轮赛车仍无法与布朗GP匹敌。不过，汉密尔顿正是抓住了巴里切罗三次进站的战术变化，将其逼到身后。
　　汉密尔顿承认目前谈登上颁奖台为时尚早，但迈凯轮最沉重的包袱还没有甩掉：在下周三的国际汽联听证会上会受到处罚。一旦处罚过重，他们的老搭档梅塞德斯-奔驰也在考虑退出了。
　　红牛赛车仍在证明是仅次于布朗GP最好的赛车。虽然维泰尔在第一阶段被特鲁利咬的很紧，但这位德国小将已经越来越成熟。不过，维泰尔与巴顿最大有13秒的差距，只是巴顿在最后几圈的垃圾时间放水，才以8秒击败维泰尔。
　　法拉利的马萨三次进站，但肯定他第6圈的进站是一次例外。马萨最终排名第14。莱科宁在本场比赛中尽心尽力，他没有犯错，尽管屡次被丰田赛车超越，但他在最后一次进站之后力压格罗克，为法拉利赢得了挽回颜面的3分。不过，就是拿到3分也只是比法拉利最差的前4站比赛只取得2分强一点。
　　菲亚特总裁蒙特泽莫罗将法拉利目前的失态归结为三点：第一是国际汽联的规则有漏洞；第二是KERS系统不稳定；第三是F60研发的太晚。F1的欧洲赛季两周之后就要开始了，越来越多的迹象表明法拉利是要彻底放弃F60了，因为安装国际汽联刚刚认可的双层扩散器，就意味着让法拉利重造一辆赛车。在红牛队没有装上双层扩散器之前，布朗GP的地位是不可动摇的。
　　(黎明京)

