反赌扫黑确定具体开庭时间 丹东铁岭两地同时开审
　　　本报记者 车莉
　　“五一后开庭，具体日期大概在5月10日左右。”通过多方打探，记者终于得到了这一重磅消息。这也是中国足坛扫赌打黑行动两年多来，第一次有关于开庭审理的确切日期爆出。
　　足坛打黑系列案件的开庭时间一直是人们关心的焦点之一，可这个具体时间却吊足了大家的胃口。从去年末到今年初，从春节后到两会后，这个时间一推再推，如今终于得到了5月10日左右开庭的确切时间。而且据可靠消息称，之前时间的一再改变是为了等候丹东铁岭两地的分别调查工作全部完成，因为这次开庭将在丹东和铁岭两座案件的承办城市同时进行。目前，两地中级人民法院一切准备就绪，就等开庭日期的到来。
　　“并不是所有犯罪嫌疑人都一起被提起公诉，将按照由小到大的顺序，先是一些小‘虾米’，最后才是‘大家伙’。”知情人告诉记者，5月10日左右审判的第一批，只是被抓捕的犯罪嫌疑人中的一部分，审判基本按照抓捕的顺序来依次进行。
　　“铁岭那边应该就是王鑫王珀那批最先抓的一些人，而丹东方面基本上就是以陆俊为首的那些已经在央视曝光过的裁判们吧。”知情人透露说。可以肯定的是，在五一之后开庭审判的第一批涉案人员中，并没有南勇、杨一民和谢亚龙这些“大头”。
　　按照案情分析也是如此，几名涉案裁判都是由于在足球比赛中收受贿赂，而偏袒一方，违反了法律法规。谢亚龙和裁判的涉案情节不同，与足球赛事无关且涉案情节复杂。另外，从抓捕时间上来讲，谢亚龙是目前为止“进去”的最后一条大鱼，在裁判、足协官员纷纷东窗事发之后，谢亚龙才在一片惊讶声之中，悄然被带走。按照次序，他理应不会放在前面来审判。
　　不过对于他们的审判也不会拖得太久，因为经过了两年多的调查和酝酿，所有的案情都已经完全清楚，就是个怎么判的问题。从目前的说法来看，“一旦开庭，就会快刀斩乱麻”，所以无论这一系列案件分成几批来审，从第一批开庭之后，陆续都会很快走上庭审的程序。

