伪证门听证会今日举行 路透社称惠特马什独自出庭
　　新浪体育讯　4月29日、也就是今天，迈凯轮“伪证门”听证会将在法国巴黎举行。据路透社报道，迈凯轮方面届时将只有新任领队马丁-惠特马什一人出席。
　　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿和前车队经理大卫-莱安，因在澳洲站就倒数第二圈特鲁利超车一事向干事提供误导性证据，导致车队和车手该站积分被取消。随后国际汽联在4月7日以“损坏F1名誉”罪，传唤迈凯轮出席4月29日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会非常会议。
　　据路透社报道，本次听证会将只有新任领队马丁-惠特马什一人出席。当事人之一——路易斯-汉密尔顿不会参加。
　　“一个车队消息来源称：世界冠军汉密尔顿、前迈凯轮主席朗-丹尼斯和奔驰汽车运动副总裁诺伯特-豪格将不会出庭。迈凯轮的内部律师Timothy Murnane仅以观察者的身份出席。”路透社在一篇最新发表的文章中写道。
　　现在，业界都在猜测可能的判决。迈凯轮方面为了争取国际汽联宽大处理此事，惠特马什已在上周向主席马克思-莫斯利写了封道歉信。
　　更早之前的举动还包括：一，将唆使汉密尔顿说谎的车队经理大卫-莱安解雇，二，车队和汉密尔顿在马来西亚公开道歉，三，惠特马什公开向董事会提出辞职——尽管最终被拒。此外，丹尼斯在本月16日宣布彻底退出F1业务，也最直接的表明了迈凯轮对构建新车队文化的决心。
　　(行云)

