体坛周报：“伪证门”轻轻关上 FIA获得三赢结果
　　特约记者罗乐报道  4月29日，FIA(国际汽联)世界汽车运动理事会在总部巴黎就迈凯轮“伪证门”一案作出判决：对迈凯轮车队施行3场禁赛，缓期12个月执行！这是一个三赢的结果：迈凯轮对FIA的轻判表达了无尽的感激之情；FIA则坚称判罚公允、不存在包庇一说；对全世界车迷尤其是英国车迷而言，终于又可以安心品味银箭的风驰电掣以及汉密尔顿的勇猛超车了！
　　“黄金搭档”以德服人
　　“伪证门”事件中的关键人物仅有车队领队惠特马什到场，而赛车界两位大佬F1总裁伯尼·埃克莱斯顿与FIA主席莫斯利这对“黄金搭档”则联袂亮相。FIA动用了26人的代表团参与判罚，惠特马什在庭审中对FIA的“车队违反国际运动法典151条C款”中的5项指控供认不讳，此前甚至还亲笔致信FIA希望此事大事化小。鉴于迈凯轮方面的诚恳，FIA最终决定“以德服人”。
　　FIA宣称“对迈凯轮F1大奖赛中禁赛3场的判罚将会暂缓执行，除非在接下来的12个月里浮现出更多关于此事的内幕，亦或是迈凯轮再次违反相关规定”。为了获得轻判，迈凯轮绞尽脑汁。车队高官以及汉密尔顿先后多次公开道歉、惠特马什宣称车队在精神文明建设上有了巨大转变、经理瑞安以及老板丹尼斯甘当替罪羔羊，这让FIA已经看到了银箭的诚意，彻底撕破脸皮对于双方以及车迷来说已无价值。
　　回想2007年迈凯轮“间谍案”的1亿美元、积分清零的重判，如今的缓期执行形成了鲜明对比。可实际上迈凯轮“捏造伪证骗裁判”的事态严重程度丝毫不亚于07年“窃取法拉利机密”，是F1越来越偏向娱乐化的发展模式拯救了银箭。在1个月前与环球音乐共同宣布“F1摇滚演唱会计划”的伯尼心中，迈凯轮是地位堪比法拉利的“主角”，少了这样一个重要角色，F1可承担不起无法估量的损失，因此“伪证门”的重判也就失去了必要性。此外，《协和协议》中伯尼与车队达成的赛道上20辆赛车发车的底限，也逼迫管理层投鼠忌器。
　　2010：预算帽4000万
　　“F1没有梅西，没有贝克汉姆，这让我很遗憾，”伯尼在亲赴西班牙观看欧洲冠军杯巴塞罗那对决切尔西的比赛前感叹道。塞纳去世、舒马赫退役后，伯尼一直在寻找一位新的F1品牌代言人。倘若重判了迈凯轮，那么围场中唯一有可能在未来事业与商业上叫板贝克汉姆的汉密尔顿也会遭殃，F1又怎能亲手扼杀掉这样一个冉冉升起的巨星！？
　　迈凯轮在获悉判罚后随即发表了官方声明，对FIA一再表示感谢的同时也保证未来不再重复类似的错误。此前英国多家媒体放出的“银箭禁赛1年、奔驰再寻出路、小汉另谋高就”的传言不攻自破，FIA主席莫斯利第一时间表示了量刑严格按照了法律规定执行。他指出迈凯轮的亡羊补牢为时未晚，惠特马什也非常坦诚，而最终是“同一个梦想”让当事双方决定息事宁人，那就是“让F1的未来更美好”。
　　或许是意识到了轻判的结局，或许是猪流感的威胁，来到巴黎的媒体并非人声鼎沸，相较之“间谍案”判罚时记者的摩肩接踵无法同日而语。因此许多记者也错过了伯尼与莫斯利在出席庭审时的“更重要”言论。
　　伯尼已公开要求FOTA(车队联盟)签署新的协和协议，否则他将大幅削减年终分红。而莫斯利则证实了F1预算帽的方案：F1将从2010年开始引入车队4000万英镑的预算帽。在这封顶的4000万中，涵盖了市场营销与招待费、车手薪金、FIA的罚金、引擎费用(仅2010年计入)、车队赢利分红以及任何不影响其大奖赛成绩的开销。
　　虽然这是F1又一次激进的缩减开支计划，可较之于莫斯利早先提出的3000万上限已经有所宽容。
　　回顾 从风生水起到风平浪静
　　3月29日  揭幕战澳大利亚大奖赛后，赛会干事裁定特鲁利违规超车汉密尔顿，小汉晋升一位取代前者获得季军。
　　3月30日  “汉密尔顿是在迈凯轮车队命令下主动让车”的猛料爆出，国际汽联重新介入。
　　4月2日  “背靠背”的马来西亚大奖赛前，赛会干事宣布汉密尔顿与迈凯轮串供做伪证，剥夺车手与车队在澳大利亚站成绩。
　　4月7日  国际汽联通知迈凯轮参加29日的世界汽车运动理事会庭审，接受“伪证门”事件问讯。
　　4月29日  主动示弱的迈凯轮车队得到了缓刑判罚。

