FIA推预算帽搞双体系遭集体反对 法拉利拒绝评论
　　新浪体育讯　国际汽联在今天宣布F1将从2010年开始引入4000万英镑的预算帽无异于一场地震。要知道这几乎是世界汽车运动理事会在未征求10车队意见的情况下，单方面作出的决定。法拉利方面目前拒绝对此作任何评价。
　　上周，FIA主席莫斯利曾向10支车队发信，要求10个老板必须在4月23日前将可接受的最低预算数字反馈给国际汽联，因为4月29日的世界汽车运动理事会将对3月17日提出的3000万英镑的预算帽提议进行表决，并最终写入规则。
　　结果车队并没有给予回复，10支车队老板表示：在FOTA的下一次会议召开之前，车队是不可能给出答复的。
　　今天，国际汽联宣布了世界汽车运动理事会的表决结果：F1在保留现行规则体制的情况下，从明年开始为车队创造第二选择——引入4000万英镑的预算帽。选择走“新路线”的车队，可在技术上拥有很大的自由度。比如引擎的转速不受限制，KERS最大输出功率提高一倍等等。
　　世界汽车运动的这一决定出台后，遭到了多支车队的反对。迈凯轮领队惠特马什表示，他们支持F1搞节约，但不赞同F1搞两套体制，让两套规则在F1中并存。威廉姆斯老板弗兰克-威廉姆斯意见一样，作为独立车队，他欢迎预算帽这一个概念，但不想F1被搞两个系列。
　　而法拉利方面则拒绝对此作任何评论。“关于FIA在世界汽车运动理事会非常会议一天后发布的文件，此刻，法拉利不打算对此事做任何评价。”意大利车队在一份最新发表的官方声明中写道。
　　(行云)

