伯尼：布朗GP今年将拿不到本田的2000万英镑奖金
　　新浪体育讯　伯尼-埃克莱斯顿5月3日在接受《独立报》的采访时透露，布朗GP车队今年将得不到原属于本田的那份年度奖金。
　　布朗GP车队由罗斯-布朗收购前本田F1车队改建而来，目前在车队和车手积分榜上领先。《独立报》表示，由于FIA将布朗GP定义为全新的参赛者，而非本田车队的更名，因此将失去“接手”本田年度奖金的资格。
　　按照F1车队同世界一级方程式管理公司(FOM)签署的《协和协议》规定，每支车队的年度奖金是相互独立的。如果一支车队退出了F1，属于原车队的那份年度奖金，并不会因此平分给其余9支车队，而是会属于新的接手者。
　　但是伯尼表示，现在这项条款不会生效，因为其他的参赛者表示反对。下面是《独立报》采访伯尼撰写的报道：
　　“然而，合同不会生效——尽管其他车队最初同意给予布朗奖金。埃克莱斯顿反映，这笔钱不会支付给布朗，他补充说如果没有一致的意见谁该得到这笔钱的话，(这2000万英镑)根本就不会动。‘我可以留下这笔钱’伯尼说道。”
　　伯尼在此并未向《独立报》透露具体是哪些车队表示反对，我们已知道的信息是：中国站期间，雷诺老板布里亚托利曾因双层扩散器被判合法一事，指责罗斯-布朗作为F1车队协会的技术代表，迫使他们在扩散器上多花钱，他将向FOTA正式建议不要给予布朗GP分红。按照《独立报》透露的信息，这笔奖金数额高达2000万英镑。
　　关于布朗GP，伯尼同时表示他反对当前的车队名称，78岁的英国人认为，使用布朗还不如保留本田。“我反对将其命名为布朗，那不是个好名字，对于公众来讲没有任何意义，用本田也比布朗好。”伯尼说道。
　　(行云)

