蒙特泽莫罗致信莫斯利：预算帽将对F1运动造成损害
　　新浪体育讯　5月1日，法拉利主席蒙特泽莫罗致信国际汽联主席莫斯利，称预算帽政策将对F1运动造成损害。
　　4月30日，国际汽联颁布了从2010年开始施行的4000万英镑的F1预算帽政策。规则规定，在预算帽限制以内的车队可在技术上拥有很大的自由度，比如引擎的转速不受限制，KERS最大输出功率提高一倍等。
　　法拉利车队并没有在第一时间对预算帽政策进行评论，尽管威廉姆斯和迈凯轮车队都已对F1规则搞双重体系表示反对。次日，法拉利主席蒙特泽莫罗致信FIA主席莫斯利，开口表达对预算帽政策的不满。
　　“新规则所有的方面都应该被仔细审阅，”蒙特泽莫罗信中写到。“首先有限制的说，就我对预算帽问题的看法，正如你以前一直说的担心有关监察的问题，主要是我觉得这里有严重的技术困难来确保任何预算上限能被严格执行。此外，任何对预算帽政策的争议都可能破坏F1的形象，还可能严重损害参与其中的车队。”
　　“另外一方面的疑虑，车队之间搞双重体系是否会造成在锦标赛内其中一套体系会比另一套体系拥有更多优势而导致不公平，或者是偏颇。”蒙特泽莫罗写到。“从任何方面看，这些会让公众产生混淆，这将严重降低F1的价值。我认为这不应该是F1为它的参与者和公众所应该呈现的。”
　　此外，蒙特泽莫罗还认为当前形势并非紧迫到预算帽政策一定要推出的程度。而且，FIA单方面推出的政策不能在未经F1委员会的批准下执行。
　　(WOODY)

