迈凯轮缓刑禁赛罚轻了？ 莫斯利我认为处罚很公正
　　新浪体育讯　国际汽联主席莫斯利并不认为缓期执行迈凯轮的三场禁赛是出于怜悯。莫斯利表示迈凯轮的认罪态度令他印象深刻，因此无需在做进一步处罚，尤其是迈凯轮前竞赛总监大卫-瑞安已经被炒。
　　北京时间4月29日晚，国际汽联世界汽车运动理事会公布了迈凯轮“伪证门”事件的裁决结果：对迈凯轮车队禁赛三场，缓期12个月执行。该处罚结果相较此前英国媒体的预测较轻。
　　“我不这么看，”当英国BBC问莫斯利处罚是否罚轻了时，莫斯利答到。“最后的决定是由不涉及此事的人决定的。这件事，如果再纠缠不清的话是不公正的。我们认为处罚很公正。他们展示出在那样的环境下彻底的文化改变，这让我们背后的整个事件变得好了。只要他们不再犯，就没事了。”
　　莫斯利补充表示，他对迈凯轮信任领队马丁-惠特马什在此事事后的拟补态度印象深刻。
　　“马丁-惠特马什做得非常好，”莫斯利说到。“他很坦诚的希望与我们合作。我们都在尝试做相同的事，好让锦标赛更成功。马丁完全了解这些，因此我们相互促进。”
　　国际汽联所发布的处罚声明中称，世界汽车运动理事会决定延迟执行处罚是“考虑到迈凯轮车队领队马丁-惠特马什先生出席世界汽车运动理事会公开、诚实的态度，以及他解释他的车队文化已发生改变”。
　　(WOODY)

