法拉利西班牙上新扩散器 KIMI个人使用全新底盘(图)
　　新浪体育讯　法拉利今天在一篇名为“现在赛季真正开始了”的官方新闻稿中，对F60在本周的西班牙站上所进行的技术升级进行了详细描述。文中确认两辆F60将配备新扩散器，莱科宁会使用一具代号为279的新底盘。
　　“本周在加泰罗尼亚赛道，法拉利F60将配备新的空气动力学套件。以新的车身覆盖件、改进的前翼和尾翼为特征，外加其他一些元素。”法拉利在官方新闻稿中写道，
　　在所有这些空气动力学升级中，最受关注的，无疑是双层扩散器。法拉利确认本周他们的这一部件会投入使用，但只称其为新扩散器。“除了计划中的升级，巴塞罗那的套件同时包含一些额外的改变。最初瞄准土耳其和英国站的升级，现在被提前了。当然，新套件最受关注的方面、同时亦在计划之外的是新扩散器。”
　　法拉利承认，F60引入双层扩散器是一项复杂的工作。“安装新的扩散器是一项复杂的任务。为了重新部署部件、为新扩散器让路，工程师不得不重新设计赛车尾部的许多电子和液压系统。这种重新设计的过程，要远比设计、制造和安装一个扩散器本身复杂许多。”法拉利在文中写道。
　　上周我们曾报道，法拉利在意大利的Vairano赛道对这批新套件进行了测试、包括供莱科宁使用的新底盘，意大利的媒体直呼其为F60B，并声称法拉利的目标是让圈速提高0.6秒。如今法拉利正式提到了此事，但未对F60改进后性能做任何预测。
　　“新的扩散器上周才第一次装上赛车，于周六在Vairano进行了测试。最初的结果不言而喻会显示当前的赛车有了更多的下压力，并且速度比赛季早期要快。但是和对手相比，F60到底有多大提高，现在还很难讲。只有等到西班牙站的周五，当大家的赛车驶上赛道才可能有第一手的信息。”
　　关于为莱科宁开发的质量更轻的新底盘，法拉利表示，这并不是临时的举动，早在去年年末就有这个计划：“除了这些性能方面的改进，一具新的底盘(代号为279)将在巴塞罗那供莱科宁使用。它将比现存的底盘轻。只有莱科宁使用的原因很简单——因为他的体格和高度意味着他要比马萨重。这是一个预定的发展项目，从2008年年末就开始了。”法拉利在文中写道。
　　此外，法拉利还确认两辆F60都将在本周末使用KERS系统。
　　(行云)

