F1西班牙站09赛季新起点 各队大规模升级再“拼车”
　　特约记者罗乐报道  本周末，F1大奖赛西班牙站的比赛即将打响。作为2009赛季的第5站比赛，西班牙站同时也将是F1挥别亚洲、回归欧洲的第1场比赛。目前在积分榜上以22.5分优势遥遥领先的F1新军布朗GP车队，无疑冀望在欧洲开篇战役中斩获第4个分站冠军，而法拉利、迈凯轮等传统劲旅也渴望一雪前耻，重拾尊严。无论是捍卫者还是挑战者，在巴林站结束后的两周以来均回到欧洲总部，对赛车进行了大规模升级，其目的就是大幅提升赛车性能。
　　巴顿驾驶的BGP001最受车迷关注。在此前的4站比赛中，该赛车几乎没有任何变化，却帮助巴顿拿下了3个分站赛金杯。“我们最初的目标仅仅是参加前4站比赛，因此无暇考虑升级的问题，”罗斯·布朗解释说。尽管F1总裁伯尼-埃克莱斯顿表示不会将本田的那份奖金转给布朗GP，可如日中天的布朗GP早就受到了各路赞助商的青睐，因此资金周转从容了许多。国际劳动节中的布朗GP员工们并没有片刻喘息，他们将汗水挥洒在了工厂中，“巴塞罗那我们会展现很多新技术，大家拭目以待！”这其中就包括了传闻中的改进版扩散器！当然，亲自前往布莱克利总部探班的巴顿也坦承，积分榜前列车队的斗争将越发激烈。
　　红牛就是最积极的追赶者。王牌设计师纽维早在数周前就返回到欧洲总部进行赛车升级的研发工作，而红牛RB5赛车却在前4站一没钻扩散器漏洞、二没加载KERS系统的“裸奔”情况下技惊四座，这着实令车迷对其在巴塞罗那的亮相充满期待。红牛不仅为西班牙站准备着一套全新空气动力学方案，还在研发双层扩散器，争取于摩纳哥站上马。刚刚宣布签下新第三车手哈特利的红牛领队霍纳，坚信欧洲系列赛将是“牛气冲天”的时刻，“其实我们在巴林就跑得比布朗GP快，因此对亚军多少有些失望。”数据为证：巴林站排位赛中维特尔在比巴顿多载油6.5公斤时，单圈反而比对手快了0.03秒！
　　宝马车队的F1.09赛车也进行了彻底“整容”，涉及到鼻锥、引擎盖和前后翼等多个重要部位，展现出宝马殊死一搏的决心。目前在积分榜仅积4分排名第6的他们希望重振雄风，然而车队工程总监兰普夫也刻意保持了低调，“其他车队也在升级，我们希望能缩小差距。”在KERS使用问题上模棱两可多日后，宝马终于明确表示在西班牙不会搭载这个充满争议的设备。倒是前世界冠军劳达丝毫不在意宝马的“小成就”，他指出落后者必须以双倍的努力去研发，方有可能追赶上领先者，“宝马在西班牙的成绩或许会更差，因为巴塞罗那的赛道设计会把空气动力学缺陷彻底暴露出来。”
　　劳达的话也是说给法拉利与迈凯轮这对当年的双雄、如今的“难兄难弟”听的。法拉利因近期威胁退出F1而陷入与国际汽联主席莫斯利的舌战中，事关赛车升级的各路消息缺少官方证实。意大利媒体披露，升级版、名曰F60B的赛车已在上周末投入直道测试(F1禁止赛季中的完整赛道测试)，新赛车减重约15公斤，以此可以让KERS的使用更加从容，还会提升赛车圈速，而双层扩散器也极可能登场。“我的目标是先得1分、再谈夺冠！”马萨对于法拉利的升级充满期待。迈凯轮则呈哀兵架势，车队声称并未像其他车队那样把赛车搞得“面目全非”，因为在亚洲他们就已作出了改进。汉密尔顿指出巴塞罗那的赛道并不适合MP4-24的技术特点，领队惠特马什对此完全持保留意见。
　　其他车队也没有闲着。丰田在亚洲一鸣惊人，此番来到西班牙特鲁利等人均表达了“丰田将迎来首胜”的信心；雷诺在坦承对R29亚洲之旅失望后，透露车队在扩散器、底盘和尾翼上做足了功课，将在西班牙祭出升级版，阿隆索允诺车迷会在主场“拿高分”……

