伯尼：黄昏赛让收视率涨了3倍 雪邦将成下一站夜赛
　　新浪体育讯　伯尼-埃克莱斯顿为照顾欧洲观众，将亚洲分站的开赛时间延迟曾引发广泛争议，特别是部分车手认为这种“黄昏赛”将危及比赛安全。但是F1老板反映，事实证明这样的效果是非常好的，F1今年的电视收视率因此增加了300%，他未来还会继续这么做。
　　今年澳大利亚和马来西亚的比赛首次推迟到当地时间下午5点举行，比“平常”晚了足足三小时。此举意味着欧洲观众收看的比赛的时间改在早上，而非午夜。伯尼表示此举让收视率猛增。
　　“现在我们的整个电视收视率增加了300%。”伯尼对《独立报》的记者说到，“我们获得了超过50%的市场份额。”
　　实际上将澳洲站改为“黄昏赛”是个妥协，因为伯尼的原计划是将其设为夜赛，后因墨尔本方面无力承担巨额的照明设备开销拒绝了F1老板，但马来西亚GP的命运可能会不太一样。
　　伯尼向《独立报》透露，雪邦将成为F1赛历上的第二场夜赛，尽管这意味着主办方需要花费1600万美元建设照明设施。与此同时，强硬的F1老板还对建设中的阿布扎比赛道无缘今年的比赛的传言予以了否认。“会按时举行的！”伯尼说道。
　　另外关于F1重返美国的问题，伯尼表示现在一切正在谈判当中：“我们希望在纽约或者加利福尼亚做点什么。”他同时透露，如果增加美国的分站，那其他分站就会砍掉，因为F1车队目前只愿意承担18站比赛。
　　伯尼目前正在将F1的版图向亚洲扩张，按照计划，明年将新增韩国大奖赛，2011年还会有印度站。
　　(行云)

