曝吕锋虚开百万机票 南勇最终涉案金额达两百万
　　新浪体育讯　持续一年之久的足坛反赌扫黑风暴接近尾声，南杨谢等人即将开庭受审。然而有一人落网之后由于外界对其具体的犯罪细节无法知晓所以很少受到关注，此人便是原中超公司总经理吕锋。虽然困难重重，但是专案组依然细致的调查了吕锋经手过的中超公司所有账务。近日据《体坛周报》报道，吕锋在担任中超公司总经理期间，利用职务之便为关系单位“虚开机票”，作案数额竟然高达数百万。根据公安部此前透露的消息，南勇最终结案的金额大约在百万左右，杨一民的涉案金额比南勇稍多，张健强的涉案金额最大。但是现在看来，吕锋或许才是真正的敛财高手。
　　众所周知，作为南勇的嫡系，吕锋与南勇的特殊关系在足球圈已不是什么秘密了。由于中超公司不设副总经理一职，这便使得吕锋可以随意独揽大权。他不但能够在许多关键工作上独断专行，甚至在财务方面也是直接做主。当时曾任中超董事长的杨一民曾多次在不同场合对他的这种行为其表示不满。考虑到吕锋身边没有副总经理的牵制，杨一民多次在主席办公会上提出增设两名副总经理，避免出现财务问题。但是让人惊讶的是，谢亚龙和南勇都没有同意他的提议，特别是南勇担任董事长之后，对于设立副总经理更是只字不提。可见，与南勇等人的特殊关系，能够为吕锋虚开机票提供便利，南勇也很有可能牵扯其中。
　　最初南勇被查出的涉案金额并不多，也不过100万左右，到目前结案之时则达到了200万，增加的那一部分很有可能便是从吕锋虚开机票一案中查出的。不过，对于高达几百万的“虚开机票”涉案金额，外界则是有着不同的看法，很多人都对这巨大的数字表示了怀疑。不过对于这些疑问，有业内人士算了笔账，如果人数在10人，每人往返机票金额在3000元的话，那么按照一年正常出差20次的频率，保守的计算也有60万元。而人数、往返次数、机票金额只需犯罪嫌疑人随便做做便可，在三四年中涉案几百万元便是轻而易举可以达到的事情。(晓鹏)

