库特哈德：F1赛车重要性占80% 舒马赫是最好车手吗
　　这是F1的一个老问题：人更重要，还是车更重要？简森-巴顿的经历或许是最恰当的案例。
　　去年，在本田车队效力的简森要拿到一个积分都很难。简森被指表现让人失望，在28岁的时候就已经江郎才尽了。但这个赛季，他赢得了4个分站中的3站，人们便开始赞扬他稳定的驾驶风格，断言他成熟了。但实际情况究竟如何呢？是车还是人主宰了比赛的结果？过去的简森真的那么差？现在的简森又确实那么神吗？
　　事实就是，F1赛车才是比赛的决定性因素。赛车占到了80%的因素，而车手顶多只占其余的20%。假如把汉密尔顿放到一辆印度力量赛车里，他们同样不会赢得比赛的胜利。
　　在其他体育运动中，也存在这种变数。吉格斯刚刚在英格兰球员协会最佳球员评选中成为年度最佳，但如果他没有为曼联比赛，他会获得这项荣誉吗？很可能不会。
　　使F1具有独特吸引力的正是这项运动的DNA——技术挑战。谁能造出最快的赛车？谁能找到最有创意的解决问题的方案？F1是车手之间的战役，同样也是工程师之间的战争。
　　说到底，迈克尔-舒马赫赢得了最多的世界冠军，但他就是最好的车手了吗？不。F1是讲究时机的比赛。对于车手来说，重要的是，一旦当你已经处在那个正确的位置上时，你必须利用好这次时机。而这正是简森现在在做的。
　　文/大卫-库特哈德  (编译周捷)

