迈凯轮F1西班牙站前瞻 MP4-24某些弱点可能会突现
　　新浪体育讯　本周末，2009年F1世锦赛西班牙大奖赛将在巴塞罗那的加泰罗尼亚赛道举行。以下为迈凯轮车队官方前瞻新闻稿。
　　迈凯轮F1 车队2009 西班牙大奖赛前瞻
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　2009 锦标赛位置 第7 名(9 分)
　　2008 西班牙大奖赛 排位赛第5 名 比赛第3 名 最快圈速第3
　　“开头四场比赛的安排对每个人来说都很困难，所以回到欧洲几乎感觉像新的开端。在巴林有了如此积极的表现之后，我们完全明白巴塞罗那赛道的特征，不会很好地适合我们的赛车。另外，我们不会有其他一些车队那样更大的升级，因为我们在开始的几站海外比赛中已经推出了一些新零件，因此看看我们处于什么位置会很有趣。但是，工程师对我们的新扩散器和前定风翼，会再次帮助我们在发车位置上前进感到乐观。”
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　2009 锦标赛位置 第10 名(4 分)
　　2008 西班牙大奖赛 排位赛第6 名 比赛退出 最快圈速第6
　　“回到去年出事故的场地不会对我有任何改变：我确实喜欢这条赛道- 2007 年我在此地的比赛很好，取得第五名。我喜爱高速弯道 - 必须猛冲才能最大化地发挥赛车。它还是一条你需要找到完美平衡去保护轮胎的赛道 ? 我真的喜欢为比赛试着去找到最佳的折衷设定。我们在巴塞罗那的赛季前测试并不十分鼓舞人心，所以我们带着现实的期望去参加这场比赛，但我对本周末整个车队能再次好好表现感到乐观。”
　　马丁-惠特马什 (MARTIN WHITMARSH)， 迈凯轮F1 车队总管
　　“我们决定在每站比赛推出性能升级，而不是把所有进展，集中到单一的升级技术组合。这帮助了我们，在开始的几站海外比赛中得到一些合理的积分。我们的对手预计在本周末的巴塞罗那，推出更多的一些实际进展，我们再次期待一场积分大战。虽然卡塔伦亚(加泰罗尼亚)赛道具有高下压力的特点，也许会突现MP4-24的一些弱点，队里每个人保持信心和动力——我们能维持聚集的冲劲奋勇向前，并在本周末缩小与名列前茅者的差距。”
　　罗伯特-豪格 (NORBERT HAUG)， 梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“仅五周内举行前四场海外比赛已然动荡不安，对F1 运动的每个人来说都十分苛求，特别是对我们而言。场上比分在F1 史上前所未有地更为接近。可惜我们仍然不在正确的位置上竞争，欧洲F1 赛季以巴塞罗那为开端，对车队未来的实力分配来说，将是一次真实的测试。我预计这是一场特别艰难的比赛。我们处在穷追猛赶紧张过程的中间，和我们前两个赛季的竞争力相比较，我们离需要达到的地位还差得远。我们的团队正在特别努力地工作，以期在空气动力，特别是下压力方面，实现更多重大的进展，但我们还需要更多时间才能做到。”

