R29本周配新扩散器新尾翼 雷诺对西班牙站寄予厚望
　　新浪体育讯　帕特-西蒙兹在雷诺的西班牙站前瞻专访中透露，本周他们将对R29的空气动力学进行大改。希望赛车性能有实质性提高。
　　去年以强势收尾的雷诺，2009年制定的目标是争夺双料冠军。但现实是车队并没能延续去年的强势继续进步。由于赛车缺乏竞争力，车队在前4站比赛之后只拿到了5个积分。两届世界冠军阿隆索目前仅以5分名列车手积分榜第八位。
　　本周的西班牙GP，是新赛季F1返回欧洲的首场比赛，所有车队都将在这里对自己的赛车进行大幅升级。雷诺亦不例外。帕特-西蒙兹表示，他们将对赛车的空气动力学进行大改，特别是底盘和扩散器。
　　“整个车队依旧在全力发展赛车的性能，带往中国的扩散器和底板，只是非常初级的尝试。整个赛季过程中，我们将看到若干个不同的版本。其中的第一个，我们希望在巴塞罗那投入使用。”帕特-西蒙兹说道。
　　R29的其他空气动力学升级包括：全新的轮毂盖、尾翼以及一些细节调整。“与此同时，我们这周还会有一套新的轮股盖，它采用了大幅改进的设计，将增加车身的下压力。”帕特-西蒙补充说道，“此外，还有一具全新的尾翼。在此基础上，我们会基于一站接一站的比赛，对赛车的空气动力学进行一些微调。。”
　　加泰罗尼亚是一套空气动力学至上的赛道，换言之，空气动力学对F1性能的影响，在这里能得到最大程度的体现。西蒙兹希望R29的性能能在这里取得实质性的进步。特别是考虑到对扩散器的改进。
　　“冬季测试期间，我们并不太满意自己在巴塞罗那的表现。我认为这可能是因为我们的空气动力学效率明显低于配备双层扩散器的车队。现在，凭借新风格扩散器，我们希望自己的表现能取得提高。我们实际上期待巴塞罗那能让我们略微占优。”帕特-西蒙兹说道。
　　(行云)

