伯尼：赢莫斯利谁也别想 我不会让他毁了法拉利
　　新浪体育讯　F1老板伯尼-埃克莱斯顿表示，他将在莫斯利与法拉利之间关于预算帽的战斗中保护法拉利，避免战斗升级。5月4日，埃克莱斯顿通过英国媒体发表了以上言论。
　　上周末，法拉利主席迪-蒙特泽莫罗表示预算帽政策可能严重影响F1运动的利益。而莫斯利随后反击，暗示如果法拉利不接受预算帽可以选择走人。
　　“这项运动没有法拉利也能存活，”莫斯利对《财经时代》说到。“我希望并认为当一支车队在他们的董事会上说，‘我想与FIA开战，因为我想花费比FIA希望我们所花费的更多的1亿英镑’，他们的董事会一定会说，‘如果其他车队都能做到的话，你为什么不只花4000万英镑呢？”
　　当被问到此番交战是否意味着莫斯利“魔爪”伸向法拉利，打算“毁掉”蒙特泽莫罗时，F1商业经营人伯尼-埃克莱斯顿回答称战斗不会升级。
　　“我不会让那种事情发生。”伯尼-埃克莱斯顿对英国《泰晤士报》说到。
　　“卢卡(蒙特泽莫罗)惹的麻烦是，你永远不应该让马克思(莫斯利)得到可以让他开始辩论或争论的环境。他那么聪明，所以你赢不了他，甚至就算你赢了，而你是作为听众，而我拿着麦克风。你说出一些精明的言论，但是我不给你麦克风——就是这么简单。”
　　埃克莱斯顿相信，只要车队与国际汽联之间能够通过妥协后达成一致，预算帽政策是可以执行的。
　　“希望每个人都热衷于预算帽，包括法拉利，如果我们能让他们同意，我们就能，”埃克莱斯顿说。“然而，车队们所关心的是预算帽数目和两套体系的问题。所以这里可能没有什么严重障碍是解决不了的。”
　　《泰晤士报》预计，在法拉利的威胁下，莫斯利可能把F1预算帽调高到6千万英镑，待2012年再下调至4千万英镑。
　　(WOODY)

