蔡振华自信30年后夺世界杯 黄健翔拿亚洲杯就行
　　“我希望中国足球30年后能够拿到世界冠军。”此语一出，便惊起平地一声雷。
　　说这话的人是中国加入世贸谈判首席代表龙永图，这位酷爱足球的前外贸部副部长在日前举行的深圳市重点城市建设项目京基100大厦封顶仪式上，在这座深圳第一高楼上，许下了这个“30年”的愿望。
　　随后，分管足球的国家体育总局副局长蔡振华表示，难度虽很大，但是他有信心。这话一出，便引起了各方的强烈反响。
　　夺冠梦想·力挺
　　30年后夺冠？还真有人信！
　　“韩国队每碰阿根廷都敢高调叫板，为什么中国足球只能说出线？”——《中国体育报》
　　龙先生此言一出，多数人都惊着了。不过，还真有人拿这30年夺冠当回事儿的，他们大多基于对中国足球的一腔热情，以及对龙先生做事之靠谱的信任。
　　还有就是，龙永图的话让身在现场的蔡振华有点措手不及，这位刚刚分管足球不久的总局副局长只得顺着龙先生的话说下去：“我希望30年以后还能够健康、快乐，来见证大家的梦想。我已经开始分管足球，我希望30年后中国足球能够拿到世界冠军，我也有信心。当然这个困难非常大，但希望全国人民都要有信心、有耐心。”
　　《中国体育报》对于此言论持支持的态度，该报认为，龙永图完全有资格为中国足球做如此梦想，而且他毫无讨政绩、吹牛之嫌，他有的只是热情。
　　该篇报道认为，中国足球应该有梦想。文中指出，日本足球敢做“进世界杯四强”的梦，能多年前就拍《足球小将》那样的电影，韩国队每碰阿根廷都敢高调叫板，为什么中国足球只能说出线？
　　《中国体育报》还把中国足球和日韩足球做了比较，从中寻找中国足球有可能实现梦想的蛛丝马迹。
　　《足球报》认为，在经历过中国入世谈判的龙永图看来，30年已经太久了。
　　该报道称：当年中国的入世谈判也不过才花了15年，30年都够中国入世两回的了，拿一次足球的世界冠军又算得了什么。对于中国足球来说，其实30年太久，应该只争朝夕。
　　【微声波】
　　电视人许哥（@微博）：如果中国足球在第三十年夺世界冠军，原则上主力队员还未出生。那么，从育种做起，中国足球还是有希望的。
　　田甜的夏天（@微博）：中国人向来只要下定决心就没有做不到的！一咬牙就能登月球了，下定决心吧！刷掉这个中国人的耻辱！
　　happy牛爹（@微博）：人家只是有信心嘛，也没回答一定办到，推敲得挺好。
　　红色芭蕾（@微博）：如果未来国足不拘一格招贤纳士，引进巴西、意大利等足球强国球星加盟，蔡副局长的信心也不是没有底气的。
　　夺冠梦想·质疑
　　30年后夺冠？我们真不信！
　　“这个梦想实在很不靠谱，就像有人天天梦想着成为千万富翁一样。”
　　——《楚天都市报》
　　多数媒体都认为30年后夺冠不过就是“痴人说梦”。
　　就如同《新文化报》对此事进行报道时写的一样：当说到自己的梦想时，刘翔腼腆得像个孩子，他说自己的梦想现在不能说，30年后告诉大家。主持人杨澜问龙永图的梦想是什么，龙永图一语惊人：“梦想是中国足球拿到世界冠军！”话音未落，现场一阵哄笑。
　　《足球报》则认为，未来30年，中国足球别说世界杯夺冠，是否能够再打进一次世界杯都是一个未知数。多数人如今都认清了中国足球的现实，在过去的十几年里，中国足球没有打地基，在一片沙漠上就想凭空造起一座百层的高楼是不可能的。
　　《东方体育日报》同样用了“嘲笑”的口吻来对此言论发表了看法。该报认为，这不仅是龙永图的梦想，更是许许多多中国球迷的梦想，只是这样的梦想得到的却是众听客的哄笑。
　　中国足球30年后拿世界冠军，难度有多大？按照《楚天都市报》的说法，这不是难度的问题，这压根儿就不靠谱。这个梦想实在很不靠谱，就像有人天天梦想着成为千万富翁一样。
　　凤凰网体育则认为，蔡振华和中国足球被龙永图结结实实地娱乐了一把。
　　【微声波】
　　@韩志国(经济学家)（@微博）：混乱的时代也是英雄辈出的时代：在国人对中国足球已近绝望的边缘之时，国家体育总局主管足球的副局长蔡振华今天打出一针强心剂：中国足球有信心在30年内夺世界冠军。——一竿子支到2040年了。30年，一切都是变数，振华兄早已退休，信心来自何方，又有何支撑？
　　我就是阿张（@微博）：当时还年轻的阿张说过希望中国男足能夺得世界冠军，岁月如梭，沧海桑田，阿张也变老。“龙永图梦想国足30年世界杯夺冠， 蔡振华：有信心”。这又一次让老阿张想起了尘封的希望！
　　关外关（@微博）：日本队夺冠靠的是整体实力、厚度和团队精神，再加上30年来的外籍教练的锤炼。日本足协建立的是百年基业，不是国足的过眼云烟！
　　夺冠梦想·板砖
　　30年后夺冠？ 打死也不信！
　　“中国足球世界杯夺冠就只能是空中楼阁。仅仅是打基础这一项工作，30年的时间都未必够用。”——《足球》
　　对于中国足球来说，现在显然不是梦想着要如何打造巅峰的时候。在《足球报》看来，中国足球现在应该解决的是地基的问题，没有青少年的培养，没有群众基础，中国足球世界杯夺冠就只能是空中楼阁。仅仅是打基础这一项工作，30年的时间都未必够用。
　　《东方体育日报》认为，只要硬扣在中国足球头上的这个衙门不改掉，中国足球的进步是不可能的。等到龙先生98岁时再回首，30年前的梦想，仍然是一片浮云。
　　雅虎体育的观点倒是很现实：目前中国男足的首要任务就是冲击巴西世界杯赛，但是在连续两次连世界杯亚洲区的十强赛都没有进去的情况下，如此大谈问鼎世界冠军的话，他们认为这简直就是莫名其妙。
　　在《楚天都市报》看来，就算是再假设一千回，30年后也没有拿到世界冠军的可能！
　　凤凰网认为，龙先生可以畅想，可是蔡振华不能轻易拿这么大的事儿开玩笑啊。为什么是30年呢？也许和中国足球夺冠这事儿一样，是个无解的命题。
　　既然普遍认为这是空中楼阁，那么终究是要坍塌的。凤凰网还做了这样一个假设：假如30年后，中国足球世界冠军梦没实现，世界各大娱乐媒体头条却都是“今天，本应该是中国足球夺世界冠军的日子”，那就不好玩了。
　　【记者快评】
　　中国足球
　　现实骨感梦想丰满
　　听到龙先生的梦想时，人们不禁要问：中国足球问鼎世界冠军的理由是什么？
　　站在深圳第一高楼的100层，畅想未来30年，刘国梁希望和老婆孩子快乐生活，航天英雄杨利伟梦想30年后还能飞行，他们的梦想都与现实有关，而这个和中国足球有关的梦想，更像个空中楼阁。
　　在2001年发生的和中国有关的大事件中，入世和国足成功冲击世界杯均成为人们不可磨灭的记忆。然而在这10年间，中国经济高速发展，中国足球却一落千丈。
　　如果说作为热爱中国足球的一个球迷，龙先生的梦想是饱含深情的。但蔡局长作为主管领导，面对着刚刚从假赌黑漩涡中挣脱出来的中国足球、面对着足球人口日益减少的现实、面对着中超联赛中青黄不接的裁判队伍、面对着国字号球队在各项大赛中的难有作为，有什么底气来应和这个梦想。
　　当有人将这个“30年”梦想的说法抛给足管中心主任韦迪的时候，这位现任中国足球的“掌门人”也有些招架不住，赶忙出来打圆场，说“这不像是我们蔡局说的话”。韦主任深知，领导敢吆喝，但真正进行一线工作的还是中国足球这帮人，在中国足球已经跌到谷底的今天，谁还敢望着天想着世界杯的美梦。
　　30年太久，中国足球必须只争朝夕，中国足球人应当务实地做些有益于足球发展的事情，才有资格去谈论所谓的梦想。
　　【微声波】
　　@大嘴韩乔生（@微博）：龙永图和蔡振华都没有专指男足，也可以理解为是说中国女足30年能夺世界冠军，这完全是有可能实现的。至于男足嘛，别说30年，就是两个30年，3个30年也不可能。也许是下个世纪的事儿吧！
　　@黄健翔（@微博）：30年内能拿一次亚洲杯冠军，能除了主办之外再打进一次世界杯，我就很满足了。别问我是谁，我是一个球迷。
　　平宝apple（@微博）：看到新闻说希望中国足球队能在30年后夺得世界冠军，并且对此很有自信。哥看了这则新闻后笑了。新闻后面的网友调查：“你认为国足多久可以拿世界冠军”显示，排在第一位的是：3000年都没戏。排在第二位的是：2014年世界杯即可夺冠。哥看了又笑了。
　　lyfe：足球分男足、女足，有11人足球，也有5人足球，有U17、U19、U23，还有成年队，球赛又分世界杯、联合会杯等，某年办个中国吹牛杯，或许就买来一冠军了。
　　葛爱平：对于现今以火箭速度下滑的中国足球而言，不要说夺冠，就是进一下世界杯和奥运会的决赛圈，像过去那样被人戳5个洞、9个洞的机会都没有。
　　本版文/记者 王帆 制图/肖霄

