FIA全面整改西班牙9号弯 避免科瓦莱宁恶性事件重演
　　新浪体育讯　西班牙站的周四，据《汽车运动》报道，为了避免2008年科瓦莱宁身上的事件再度发生、酿成恶果，国际汽联要求对9号弯道进行全面整改。
　　科瓦莱宁在去年的西班牙站中，因为前轮毂制造质量问题、前轮瞬间崩溃。飞驰的MP4-23以极高的速度越过沙坑后一头扎入轮胎墙底部。最终得益于F1底盘强大的保护能力，科瓦莱宁只受到了点轻伤。但这其中显然有运气成分。须知芬兰人的头部当时被压在了轮胎下面。
　　今年，为了防止类似事件发生。国际汽联批准加泰罗尼亚赛道方面对9号弯进行整改。具体措辞包括：第一，将该弯道尾部的砂石缓冲区升高1.5米，使其形成一个逐渐升高的斜面，以最大限度的降低赛车冲出赛道后的速度。同时整个砂石区本身被重新铺设。
　　第二，在弯道正面的轮胎墙上，加绷一道额外的带子，将F1赛车尖锐的车头插入轮胎墙的几率降至最低。第三，将9号弯背后的路肩和人造草皮拓宽10米。
　　此外，国际汽联要求将3号弯大面积的砂石缓冲区改为沥青路面，1号和10号弯道的排水能力和轮胎墙亦被加强。
　　科瓦莱宁表示，事发12个月后，重返巴塞罗那比赛他心中毫无顾虑。“重返去年的事故现场不会给我带来任何改变，我真的很享受这条赛道。2007年我在这里有一场很棒的比赛，我拿到了第五。我喜欢这些高速弯，在这些地方，你必须全速推进，才将赛车的最大性能发挥出来。”科瓦莱宁说道。
　　(行云)

