宝马大改车型亮相：鱼嘴鼻锥 尾翼翼上加翼(多图)
　　新浪体育讯　前四站竞争力每况愈下的宝马-索伯，本周在巴塞罗那推出了今年的首次升级车型。其改进幅度之大，可能超出了很多人的预期。
　　如图，这是在推去车检过程中拍摄的照片。F1.09从头到尾的套件几乎全部更新了。车头部分，鼻锥的变化最大。全新的鼻锥摒弃了原来厚重下探的外形，改为尖锐扁平的鱼嘴结构，锥尖上翘。前翼的垂直铰接片因此被加长。
　　前翼翼面最大的变化是，在两侧端板的内测，加装了一对断面呈倒机翼装的翼片(见图一箭头所指)，用于制造更多的下压力。
　　车中中段，侧箱的外形亦发生了改变，宝马曾在赛前宣布未来的两站不使用KERS系统，因此侧箱入口内侧增设的狭长进气口被拿掉了，现在侧箱的入口变得整洁。
　　F1.09对尾翼的改进，是本次升级的最大亮点。见图二，宝马工程师在尾翼中央双支柱的上方，增加了一个迷你版本的小尾翼(图二红色箭头所指)，用于提高尾翼的下压力生成量。这样的结构，还是第一次出现。
　　我们知道宝马是7支“保守派扩散器”车队之一，慕尼黑军团表示，他们的双层扩散器需等到土耳其GP方能亮相。本周使用的只是一个基于原结构的改进版本。
　　按照库比卡透露的信息，F1.09现在和一线车队相比，差距在1秒之上。因此宝马要靠这次升级追上对手，难度不小；须知所有车队都在升级。
　　(行云)

