汉密尔顿专访：情况比预想的更糟 赛车没有任何进步
　　新浪体育讯　这就是乱世F1，两周前欲冲领奖台的迈凯轮如今又落伍了。西班牙站周五两次练习，汉密尔顿分别排名第14和13位，圈速落后领先者1秒。汉密尔顿承认赛车状况比预想的还要差，断定赛车没有任何进步。以下是汉密尔顿接受《汽车运动》采访摘译。
　　问：你认为目前在西班牙迈凯轮的位置怎么样。你们以谁为对手？
　　汉密尔顿：避免落在后面！这就是我们的真实速度，正如你所见。
　　问：所以你对比赛没信心？
　　汉密尔顿：没信心。目前我们看起来没有速度。但是，明天是另一天，希望我们能好一些吧。
　　问：车队说巴林的低速弯道可能让车速得到发挥。而这里主要是高速弯，更代表了你们的真实水平吗？
　　汉密尔顿：当然了。是的，这就是我来这里之前所说过的，而实际情况甚至更糟。
　　问：所以，这会是一个困难的周末？
　　汉密尔顿：是的，这肯定是艰难的一个。
　　问：但是，自从在这里冬季测试之后，你能感觉到赛车有进步吗？
　　汉密尔顿：从我们在此测试算起的话，是的，肯定是有一点进步。没有那时候在这里那么差了，但是仍有很长的路要走。
　　问：改进工作有效果吗？
　　汉密尔顿：没有。
　　问：完全没有？
　　汉密尔顿：我没感觉到任何进步。
　　问：你打算如何应对排位赛，三节都有计划？
　　汉密尔顿：我们要尝试进入Q2，然后设法做到更多。我认为明天进入Q3是很困难的。
　　问：怎么说赛车也应该更好一些吧？
　　汉密尔顿：不是。这个周末不好。在巴林确实是挺好的。
　　问：所以你不想为周日保留更多？
　　汉密尔顿：我希望是，但我们不是。我们在推进，但不幸的是我们尝试的升级并不起作用。
　　问：那些东西在赛车上没有效果？
　　汉密尔顿：无论如何赛车是没有提高。
　　问：那么你觉得没有希望了？
　　汉密尔顿：我们在练习赛中得到的是，我们绝对存在一些问题。但是我们还是会战斗下去，我们就是无法像其他人那样高速通过高速弯。我们在T3和T9太慢了，我们在那丢了太多时间。
　　(WOODY)

