库比卡担忧宝马升级不足：F1.09的赤字没1秒填不平
　　新浪体育讯　罗伯特-库比卡周四在接受《汽车运动》的采访时担心，如果F1.09在本周末的西班牙站没有1秒的提高，那宝马-索伯难有希望重返第一集团。
　　作风严谨的宝马-索伯，在过去的三个赛季顺利的实现了预定的阶段性目标后，今年瞄准终极目标——总冠军进军。然而其2009款的赛车在揭幕战之后，竞争力却每况愈下。这其中与F1.09前四站没有升级有直接关系。
　　本周末的西班牙GP是新赛季F1返回欧洲的首场比赛。业界习惯将其称之为较量的真正开始。其中的一大特点是，所有车队都会在这里对赛车进行一次大幅升级，宝马自然也不例外。但是库比卡却担心，由于F1.09落后的太多，普通的升级不足以让宝马重返第一集团——特别是考虑到F1.09的双层扩散器需等到土耳其GP才能登场。
　　“所有的信息和模拟数据给予的都是相当大的数字，至少有半秒(指F1.09的提高幅度)。”库比卡对《汽车运动》说到，“但就像我所说的，我们必须看这到底意味着什么，因为我们和一线车队相比落后的太多。所以我们迈的步子应该是别人的两倍。”
　　库比卡表示，现在根据他们的测算，F1.09比对手至少慢了1秒，甚至更多。“如果对手保持同等水平，我们至少需要提高1秒。因为差距接近一秒，甚至更多。但我们的假设是其他人将提高。”
　　波兰人同时指出，现在即便是季初表现不佳的法拉利和迈凯轮、也跑到了宝马之前。“像法拉利和迈凯轮这些刚开始落后的车队，现在已经跑到了前面。我们必须取得进步、继续努力工作。我认为我们同时也需要更多的时间来观察和分析我们应该选择怎样的赛车发展方向，以确保在未来能取得更大的提高。”库比卡说到。
　　和车队的目标是争夺制造商冠军平行，库比卡今年的个人目标是争夺车手冠军，但现实是他4站之后一分未得，情况和去年完全颠倒了。波兰人表示，若想留住夺冠希望，车队必须快速的、大幅的提高赛车性能。
　　“去年7站比赛之后，我们在车手积分榜上领先。同时我们前往巴塞罗那是制造商积分的领头羊。今年，却完全反了过来。这对于总冠军的目标来讲，无疑是一个非常困难的局面。首先，我认为我们必须专注于更多的提高。然后再根据我们的情况调整自己的目标。”库比卡所有的言词都集中在一点上：赛车改进！
　　(新浪F1频道)

