汉密尔顿盛赞迈凯轮研发功力 MP4-24初期曾落后3秒
　　新浪体育讯　英国车手刘易斯-汉密尔顿称赞迈凯轮车队自赛季开赛以来的推进工作卓有成效，但是在位世界冠军仍承认本赛季还有很长的路要走。
　　迈凯轮新车MP4-24在冬季测试中曾倍显挣扎。赛季开始后的前两站比赛中两位银箭车手都没能进入排位赛第三节。而从中国站开始迈凯轮赛车通过包括扩散器在内的一系列升级得到了长足进步。巴林站汉密尔顿更是拿到了第四名。
　　“开始的时候我们以为不会太差，但是测试成绩表明我们落后领先者2.5秒到3秒，这对我们震撼巨大，”汉密尔顿在西班牙加泰罗尼亚赛道对媒体说到。“从那之后车队以难以置信的强度推进着，我们所做的成就堪称现象级。”
　　“上一站比赛取得第四名就是这样一个结果，但是后面的路还很长。我们是从远远落后而追上来的。”
　　西班牙站比赛中所有车队都将推出自己的赛车升级方案。汉密尔顿相信本站比赛将检验迈凯轮是否真正追上领先者了。
　　“这个周末将对情况是否解决带来指向，”汉密尔顿说到。“我们的赛车有两处改进，但是对它们没有很多的测试对我们来说也是激进的一步。”
　　据称迈凯轮赛车在本站比赛中不会有较大的升级，扩散器和前翼将会有一些小的改进。
　　(WOODY)

