莱科宁承认Q1出局只因托大 KIMI：骂我吧我不在乎
　　新浪体育讯　法拉利再一次因为傲慢自大而自毁前程。在刚刚结束的F1西班牙站排位赛中，莱科宁首节仅凭一个一般般的圈速就选择留在维修站等待第二节，结果是重复马萨在雪邦的故事，首节出局。
　　“我以为我们可以通过(第一节)。成绩可能有点悬，但是我们不想浪费圈数。”莱科宁对媒体说到，“但是我们没能通过。这是一个愚蠢的错误，因为赛车比以前强多了。但是已经这样了。”
　　排位赛首节比赛中，法拉利安排马萨和莱科宁各跑三个计时圈。马萨做出的成绩是1分20秒484排名第一，莱科宁的1分21秒291让他一度位居前六。为了给后面的第三节排位赛多留一套新的软胎，莱科宁留在维修站等待晋级。其他车手在最后五分钟发力，最终把莱科宁挤到了第16位。这是法拉利车队继马来西亚站后，在一次托大犯错。
　　莱科宁承认，留在维修站的决定一部分是他自己做出的。为此，芬兰冰人愿意承担责任，不在乎媒体或车迷的口水。
　　“我不想再出去跑。我知道那个圈速不太好，但是我觉得我们应该能晋级，”莱科宁解释说到。“这个错误是谁造成的已经不重要了，这就是一个愚蠢的错误，我们付出了代价。上午练习我们快得多了，我就是没跑出好的圈速。如果我跑一个好一点的圈速，我们就不会这样了，但是现在说这些已经太晚了。”
　　“如果他们愿意那就骂我吧，我不在乎。这就是一个失误，无法改变。我们只能在明天争取做到更好，并试着在下一站比赛中也做好。”
　　莱科宁的队友马萨成功通过排位赛首节并晋级第三节，巴西车手最终取得了第四的发车位。
　　(WOODY)

