F1西班牙站巴顿杆位 法拉利马萨莱科宁喜悲两重天
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，F1西班牙站排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。布朗车队英国车手巴顿以1分20秒527的第三节单圈成绩拿到本赛季第三个杆位。红牛车队维泰尔和另一位布朗车手巴里切罗位居第二、三位。法拉利车手马萨抢到创本赛季新高的第四位。而他的队友莱科宁首节出局最终名列第16位。世界冠军汉密尔顿位居第14位。
　　当地时间周六上午的第三次自由练习中两部经过大规模升级的法拉利赛车突飞猛进包揽前两名，而且比身后的布朗赛车快了近半秒。但是法拉利的圈速距离冬季测试布朗做出的最快圈速慢了两秒。所以很难说法拉利的对手收否有所保留。
　　第一节：马萨最快 莱科宁出局
　　排位赛于当地时间14时开始，加泰罗尼亚赛道气温23度，赛道表面41度。率先驶入赛道的是迈凯轮车手科瓦莱宁，芬兰人的第一个圈速是1分23秒095，他使用的是硬胎。宝马车队已经修好了海德菲尔德在上午练习中撞坏的赛车，德国车手同样先用硬胎成绩是1分22秒657。特鲁利和格洛克的硬胎成绩为1分21秒7。维泰尔硬胎圈速飚升到1分20秒715。法拉利车手马萨做出1分20秒484，但是巴西人用的是软胎。莱科宁也使用软胎跑了三圈，成绩落后队友0.8秒。汉密尔顿也使用软胎打头阵，但是迈凯轮赛车速度落后法拉利0.8秒。
　　倒数三分钟，成绩突出的马萨和维泰尔选择不再出来。倍受挣扎的迈凯轮车手科瓦莱宁也选择放弃了。令人惊讶的是莱科宁也没有再出来。随着特鲁利做完计时圈，莱科宁的名次从第6位一路跌倒第16位而出局。与莱科宁一起被淘汰的是波尔戴、科瓦莱宁、苏蒂尔和费斯切拉。莱科宁的队友马萨位居第一。
　　第二节：巴里切罗最快 汉密尔顿出局
　　第二节常客莱科宁和科瓦莱宁这两位芬兰人都提前告别，顶替他们的是瑞士新秀布埃米，和今年首次晋级Q2的小皮奎特。第二节比赛开始后，除两部宝马之外的13部赛车立即驶上赛道。
　　车手们所选择的都是软胎。两位红牛车手迅速做出最快圈速包揽前两名，韦伯的成绩是1分20秒007，维泰尔落后0.2秒。新秀布埃米希望冲进Q3，但是他在T9操之过急冲出赛道。两位宝马车手直到将近10分钟时在驶上赛道。库比卡做出1分20秒408暂时位居第三，海德菲尔德速度稍慢。
　　本节冲刺时间，布朗车手巴里切罗做出1分19秒954升至首位，巴顿、格洛克和马萨的成绩也非常突出。特鲁利和阿隆索凭借最后一圈跻身前十名。赛车乏力的汉密尔顿与中岛一贵、皮奎特、海德菲尔德和布埃米一起被淘汰出局。
　　第三节：布朗围剿红牛 巴顿摘得杆位
　　由于本节赛车加载正赛第一阶段燃油，参照马萨此前的速度，如果策略得当他有望帮助法拉利争取本赛季首个杆位。率先进入赛道的是两位丰田车手，而最晚参战的是法拉利独苗马萨。
　　巴里切罗率先完成一组连跑，成绩是1分21秒442。维泰尔做出的成绩是1分21秒301，超过了老巴。而法拉利赛车载油后马萨的初期成绩仅为1分22秒044。阿隆索的成绩是1分22秒160。
　　最后两分钟。巴里切罗率先发力，做出三阶段最快的1分20秒762。除了库比卡选择放弃，八位车手向老巴的成绩发起进攻。红牛小将维泰尔做出1分20秒660超过对手暂时领先。而后面的巴顿以1分20秒527的成绩领先维泰尔0.133秒，拿到本赛季第三个杆位。巴里切罗被挤到第三位。法拉利车手马萨抢到创本赛季新高的第四位。五至十位分别是韦伯、格洛克、特鲁利、阿隆索、罗斯博格和库比卡。
　　F1西班牙站正赛将于北京时间明天20时开始，敬请关注。
　　F1西班牙站排位赛成绩：
　　(WOODY)

