法拉利F60B预计速度大增 马萨扩散器处开了个大洞
　　新浪体育讯　巴西车手菲利佩-马萨期待经过大规模升级后的F60赛车能让法拉利车队在本周末的西班牙大奖赛中有巨大提升。当地时间周四，正在加泰罗尼亚赛道备战F1西班牙站的马萨如上对媒体说到。
　　在位车队世界冠军法拉利本赛季四场比赛仅拿到3分，他们在回到欧洲后的首场比赛西班牙大奖赛中拥有包括双层扩散器在内的多项赛车升级措施。
　　“我们的赛车有很好的进步，”马萨在加泰罗尼亚赛道对《汽车运动》说到。“当然，其他人也没闲着，他们也在努力工作。但是我希望我们能快人一步。”
　　“我们在扩散器位置开了一个大洞，就像其他已经(开洞)的赛车那样。现在我们也有这个了(We have a big hole in the diffuser, like some of the other cars had already. We have this now)。在空气动力学的其他方面，我们也有升级，不只是扩散器。我希望这能给我们带来好的表现，提高状况。”
　　去年一分之差屈居年度亚军的马萨本赛季四站比赛过后还是零分。马萨认为，这并不意味着他已经退出世界冠军争夺战了，就算西班牙站的这次升级失败也不能说法拉利今年没戏了。
　　“不会，我们将继续工作，”马萨说到。“我认为这个问题很难回答。我们需要继续工作，继续提高，就这么简单。”
　　“没什么不同。我只需要做到最好，尝试跑出好的比赛，获得积分。这就是我所想的一切。对于压力，我不关心。当你竞争世界冠军的时候压力是明摆着的，否则你就退出竞争算了。我只想跑出一场好的比萨，提高当前状况。”
　　法拉利车队已经确认本站比赛中两辆F60赛车将配备新扩散器，也就是马萨所说的底板开洞扩散器。另外，一具代号为279的新底盘将提供给莱科宁使用，是针对体重较重的莱科宁使用KERS系统而特制的。法拉利车队已于上周在意大利的Vairano赛道对改进版F60进行了测试。
　　(WOODY)

