F1西班牙站排位赛第1节：马萨最快 莱科宁被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，F1西班牙站排位赛在加泰罗尼亚赛道开始。在刚刚结束的第一节比赛中，法拉利车手莱科宁冲刺阶段没有出场而被淘汰，同样出局的还有波尔戴、科瓦莱宁、苏蒂尔和费斯切拉。莱科宁的队友马萨位居第一。
　　当地时间周六上午的第三次自由练习中两部经过大规模升级的法拉利赛车突飞猛进包揽前两名，而且比身后的布朗赛车快了近半秒。但是法拉利的圈速距离冬季测试布朗做出的最快圈速慢了两秒。所以很难说法拉利的对手收否有所保留。
　　排位赛于当地时间14时开始，加泰罗尼亚赛道气温23度，赛道表面41度。率先驶入赛道的是迈凯轮车手科瓦莱宁，芬兰人的第一个圈速是1分23秒095，他使用的是硬胎。宝马车队已经修好了海德菲尔德在上午练习中撞坏的赛车，德国车手同样先用硬胎成绩是1分22秒657。特鲁利和格洛克的硬胎成绩为1分21秒7。维泰尔硬胎圈速飚升到1分20秒715。法拉利车手马萨做出1分20秒484，但是巴西人用的是软胎。莱科宁也使用软胎跑了三圈，成绩落后队友0.8秒。汉密尔顿也使用软胎打头阵，但是迈凯轮赛车速度落后法拉利0.8秒。
　　倒数三分钟，成绩突出的马萨和维泰尔选择不再出来。倍受挣扎的迈凯轮车手科瓦莱宁也选择放弃了。令人惊讶的是莱科宁也没有再出来。随着特鲁利做完计时圈，莱科宁的名次从第6位一路跌倒第16位而出局。与莱科宁一起被淘汰的是波尔戴、科瓦莱宁、苏蒂尔和费斯切拉。莱科宁的队友马萨位居第一。

