MP4-24没有抓地力 汉密尔顿：至少还不是最后一名
　　新浪体育讯　排第14位发车，汉密尔顿把F1西班牙站正赛的目标定为夺取积分。迈凯轮赛车究竟怎么了，科瓦莱宁直指病根——没有抓地力。
　　西班牙站第14位是本赛季揭幕战澳大利亚大奖赛以来最低的一次排位赛成绩。在昨天的采访中汉密尔顿已经表达了对排位赛的担忧，而今天的糟糕成绩在他的预期之内。
　　“至少还不是最后一名，”汉密尔顿赛后对英国BBC电视台说到。“每个人都要跑一场漫长的正赛，60多圈的比赛中什么都可能会发生。如果我们能得到积分，那就很好了。”
　　“我猜这个排位赛成绩会让我们失望，但是我们已经竭尽全力了。”汉密尔顿继续说到。“其实竞争Q3的圈速非常接近，尽管我觉得我的轮胎在计时圈的开始阶段不在最佳状态。其实我们希望结果能比这样好一点。”
　　另一位迈凯轮车手科瓦莱宁的成绩更糟，仅名列第18位。位居其后的仅剩下车队合作伙伴的两部印度力量。
　　“(失误)只出现在几个慢弯，所以我并没有损失太多，那不是决定性因素。”科瓦莱宁对媒体说到。“就是速度不够快。赛车缺乏抓地力。我们没有信心推进得更多。平衡方面倒不坏，而最大的问题就是没有抓地力，今天我们没能找到更多的抓地力。”
　　(WOODY)

