阿隆索：汉密尔顿破损的名誉将恢复 只要他继续夺冠
　　新浪体育讯　汉密尔顿因“伪证门”事件名誉遭受重创，《泰晤士报》曾一度报道新科世界冠军打算退出F1。但是昔日的队友费尔南多-阿隆索认为：只要汉密尔顿能在未来的比赛中，跑出好成绩，人们就会很快将其“不光彩”的历史淡忘。
　　  “不管是想真正提高名誉、还是过去遭到了怎样的损害、现在实际都非常简单。如果他能继续夺冠，他就可以让人们开心，让他的车迷开心。最重要的事情是——在车中干我们该干的事情、尽自己的能力做到最好、赢得比赛、赢得世界冠军。”
　　  “这是你能做的最好的事情。”费尔南多-阿隆索说到，两届世界冠军今天和汉密尔顿一同出席了FIA安排的西班牙站周四发布会。
　　   针对相同的问题，汉密尔顿则表示，他并未感觉自己需要为此做什么特别的事情。“真的没有，我只需要继续自己的工作，做我自己(就OK)。”汉密尔顿说到，
　　  “我希望通过一段时间之后，人们能真正了解我到底是个怎样的人、人们会知道我实际上是个好人。我会继续做我所做的，因为我喜欢。”
　　  昔日的队友，今日同台出席发布会，媒体不免会旧事重提，问及那段两人共同效力于迈凯轮的、充满争议的历史。阿隆索重申，他和汉密尔顿私人之间并没有任何问题，离开迈凯轮完全是因为和老板以及车队文化不合。
　　  “我一直都这样说，作为一个人，我在迈凯轮，我和路易斯(汉密尔顿)之间没有任何问题。” 
　　    “我们有过非常好的竞争，帮助彼此寻找自己的极限。我甚至可以说，在某种程度上，我怀念那种竞争。因为真正去闯、不断去寻找自己新的极限是相当有趣的。”
　　   “我在那里的问题是同大老板们以及车队的哲学之间(的问题)。所以我决定结束我的那段职业生涯。但路易斯(汉密尔顿)一直都是一个一流的对手，一个出色的冠军。在他参加F1的首个赛季便为世界冠军而战，并在次年夺冠。”阿隆索说到。
　　(新浪F1频道)

