车手集体反对莫斯利言论：F1没有法拉利就不是F1
　　新浪体育讯　马克思-莫斯利5月2日一席“F1少了法拉利照样玩的转”的言论引发了掀然大波！本周在巴塞罗那，数位F1车手认为莫斯利作为FIA主席，发表这样的观点是不合适的，F1不能没有法拉利！
　　此事得从世界汽车运动理事会的决议说起！4月30日，国际汽联在巴黎召开的非常会议后宣布：F1从2010年开始，在保留现行规则的情况下，引入4000万英镑的预算帽，选择走该路线的车队，可以在技术上享有很大自由度。该决议出台后遭到了厂商车队的集体反对。
　　法拉利主席蒙特泽莫罗致信莫斯利，指责这样F1将失去最基本的公平。莫斯利则回击说，“F1少了法拉利照样玩的转”。本周在巴塞罗那，BBC针对此事采访了数位车手。结果无人能够认同莫斯利的言论。
　　新科世界冠军路易斯-汉密尔顿说：“F1离开了法拉利将是不可想象的！”，而阿隆索则认为：“这样的事情是不可能发生的。”
　　宝马-索伯车手为海德菲尔德莫斯利的言论感到遗憾。“从他口中听到这样的话，感觉有点奇怪。我认为大家都可以看到和听到全球车迷的声音。法拉利显然是F1中最显赫的名字、拥有广泛的支持者。他们从一开始就参加F1，所以他们毫无疑问是属于F1的。”海德菲尔德分析说道。
　　印度力量车手费斯切拉则直言：“没有了法拉利，我不认为这项比赛还是F1。”
　　厂商车队反对FIA推行预算帽，其根本在于他们不能接受F1两套体系并存。本周三，F1车队协会(FOTA)在伦敦开会，会后发表声明要求就2010年的规则和FIA展开正面对话。其中的焦点，毫无疑问是预算帽。
　　F1经理人伯尼-埃克莱斯顿支持推行预算帽的一大原因是想吸引更多独立车队参赛，壮大F1的队伍。然而宝马-索伯老板马里奥-泰森却告诫：确保F1当前厂队和独立车队之间的混合比例不被破坏，是极其关键的。
　　“F1今天之所以变得如此强大，是因为这里有些车队拥有伟大的传统，他们已经在这项赛事中参赛多年。比如法拉利拥有60年的参赛历史。这些车队为我们今日的地位，贡献了很多。”
　　“我认为当前的厂队和独立车队之间的混合比例是相当健康的，我们必须谨慎，确保其不被破坏。”马里奥-泰森说道。德国人的话可理解为：F1有今天是得益于拥有像法拉利、迈凯轮这样历史悠久的车队所作的贡献。现在，国际汽联不能为了吸引新的参赛者加盟，赶走了运动的“主心骨”。简言之，不能因小失大，捡了芝麻丢了西瓜！
　　(行云)

