评论：法拉利刚有复苏就傲慢 布朗红牛依旧唱主角
　　新浪体育讯　F1回到欧洲大陆后的第一站，果然冒出了一些新内容，异常紧张的排位赛过后，虽然还是由布朗和红牛两队抢占了前排风头，马萨为法拉利拿下本季最高的第四排位，也总算没叫期待看好戏的人们失望。
　　鉴于加泰罗尼亚乃测试赛道的身份，以及该赛道缺少超车点的特征，自认为有能力竞争正赛冠军的车队势必将相当在意周六的排位成绩。本赛季以来，一个有别于往季的最大不同即是排位赛争夺之惨烈，从第一节到第三节，统统如此。大概也只有法拉利，会一而再地犯同样的错误了。
　　不可否认，赛车得到全面升级后的法拉利究竟能在西班牙有着如何的反弹乃是本周末的的一大看点。相信在两部F60包揽了最后一次练习的最快圈速之后，此种期望值当更甚才是。虽则莱科宁此前也曾表示过，由于本赛季取消了一切季中测试，车手对“新”赛车的适应磨合只能通过练习去完成，是故不能指望一站登天，更何况其他车队也都或多或少拿出了自己的新东西。然而，当第一节排位结束后，看到成绩位列第一的乃是队友马萨，自己却由于最后再未重上赛道而被挤到了第16，相信芬兰冰人的心情要比马来西亚有所同样遭遇的马萨来得更为郁闷，毕竟就本站练习和排位赛的表现来看，法拉利的实力已有此一时彼一时的味道了。
　　对法拉利来说，聊以安慰的也只能装上双层扩散器后的F60确实有了质的进步。再就是，明天正赛位居前两排发车的四部赛车中，只有马萨的装有KERS，如果能在起步阶段往前再进一些，自然再理想不过。
　　当然，无论如何，明天在正赛里唱主角多半还是布朗和红牛，这两支车队也都在西班牙拿出了自己的升级装备，并且都是在周四晚连夜为自己的赛车装上了新套件。随着本赛季分站赛的进行，当布朗车队有感于后面的对手越来越威胁到自己之时，他们在第三节排位的载油策略已经有所改变，不过，就今天的表现来看，回到欧洲之后，领先的布朗车队似乎已在一定程度上解决了他们过去两站单圈表现不甚理想的问题。而相信经历了本赛季此前的若干场雨战后，BGP001的雨战能力也会有所提升，不知道正赛有没有机会验证此一点，因为根据预报显示，明天的比赛会有下雨的可能。
　　排位居于马萨之后的乃是韦伯和丰田的两名车手，本土作战的阿隆索排在第8，罗斯伯格和库比卡分列第9和第10。至于迈凯轮，则正如汉密尔顿自己预测的那样，他们的赛车想要进入排位前十都很困难，尽管赛车的底盘和前翼都进行了升级，MP4-24在高速弯的表现却难比那些领先赛车。
　　不管怎样，人们总算看到了新赛季回到欧洲之后的新变化，那就是法拉利一定意义上的回归，若非他们自己的又一次主动失误，结果显然会更完美，虽说追赶布朗和红牛仍旧需要时间，有的玩总好过没的玩。(蔡卓)

