新浪网独家视频直播足协杯 奉献全方位互动式报道
　　新浪体育讯　东芝2011中国足协杯开幕式将于5月5日19:30在上海源深体育场隆重上演，届时，新浪网将对开幕式及揭幕战进行全程独家网络视频直播，预计直播时间超过150分钟。此举标志着草根足球、职业足球同台竞技，最高级别的国家杯赛与球迷网友真正互动的开始，同时也是足球网络时代进程中的重要一步。
　　据了解，开幕式将突出展现足协杯“传承历史 汇聚力量 再创辉煌”的核心主题。重启足协杯不仅仅是容志行、高丰文、金志扬、徐根宝等中国老一辈足坛名宿的夙愿，更是李霄鹏、马明宇、李明、李铁等新一代中国足球职业化成长起来的球员们传承力量的竞技场，未来也将是中国草根足球、职业足球明星汇聚的平台。
　　已成功携手足协杯，成为足协杯官方互联网合作伙伴的新浪网，将再次发挥其新媒体巨大优势，不但对创意新颖、全民参与的开幕式进行独家网络视频直播，更会以微博直播、网民参与等方式进行全方位、多角度的互动式报道。
　　据新浪体育负责人介绍，新浪体育及视频直播将抓住“我要参加足协杯”的年度主题，对足坛名宿、足球界新老明星、足球媒体代表、陈楚生、羽泉等人所共知的球迷如何现场演绎大众参与给予及时充分的展现，更将首次近距离的记录中国足协副主席、秘书长韦迪启动足协杯揭幕战的丝丝细节。

