莫斯利之子死因疑为服毒过量 传其生前生活压力巨大
　　特约记者罗乐报道  英国当地时间5日，国际汽联主席、68岁的莫斯利的长子亚历山大·莫斯利被发现在其伦敦家中去世，年仅39岁，目前死因仍在调查中。
　　虽然国际汽联官方发出了哀悼的声明，请求媒体在这个艰难的时刻尊重莫斯利家族的隐私，可无孔不入的英国媒体依然广泛报道了此事，并一致怀疑亚历山大可能是服用海洛因过量致死。
　　英国媒体走访了亚历山大的亲朋好友，了解到他巨大的生活压力可能是导致其寻求逃避、最终离开人世的根本原因，而这一压力就是“莫斯利”这个姓氏。众所周知，国际汽联主席莫斯利在去年3月的“召妓门”事件中名誉扫地，这也直接影响到了他的家庭成员。“我能理解儿子的感受，他的父亲不光彩的照片广为流传，他在朋友中抬不起头来，他知道自己没有任何理由反驳。”最终，莫斯利在诉讼《世界新闻报》侵犯隐私中获得了胜诉和6万英镑的赔偿，可这却无法弥补儿子受伤的心灵。要知道，从小亚历山大就生活在祖父的阴影中，老莫斯利在上世纪曾与法西斯势力有着关联，这是莫斯利家族难以磨灭的印记。顽强的马克思·莫斯利挺了过来，成为国际汽联主席，年轻的亚历山大在父亲与祖父的双重压力下却倒下了。
　　据悉，陷入白发人送黑发人悲恸之中的莫斯利已取消了原定的周末之行，而西班牙方面也正在筹划一些悼念行动。

