国际汽联修改规则：2010年F1车手冠军仍由积分决定
　　新浪体育讯　国际汽联日前宣布，2010年F1的车手和车队冠军，将继续由积分数决定。FIA赛事总监查理-怀汀目前正式就此事通知了车队。
　　与此同时，刊于国际汽联官方网站的2010版F1运动规则也对此进行了更新。“F1车手世界冠军将奖给积分最高的车手。车队世界冠军将奖励给积分最高的车队。”更新后的2010版F1运动规则6章第一和第二条原文写道『点击查看原文』。
　　而如大家所见，4月30日刊登的第一版2010年F1运动规则还写着车手总冠军由分站冠军数决定。
　　由分站冠军数决定总冠军(即早期所谓的奖牌制度)的概念最早由F1老板伯尼-埃克莱斯顿提出。并在3月17日举行的FIA世界汽车运动理事会上获得通过。原计划从今天开始执行，但是该规则出台后，立即遭到了FOTA和车手的集体反对。
　　3月20日，F1车队发表联合声明，指出FIA在距离新赛季开赛仅剩数周的情况下对规则进行修改，如果得不到车队的集体支持将是无效的。
　　作为对FOTA的回应，国际汽联于同日发表声明，声称世界汽车运动理事会之所以投票表决通过了“奖牌制度”，是因为当初“认为”F1车队是支持伯尼的建议的。如果车队不满意，FIA可以将新积分系统推迟到2010年实行，改革因此宣布无效。
　　事后，愤怒的伯尼以强硬的姿态表示，此事到此为止，但由冠军数决定总冠军的规则铁定会写入2010年的规则。时间转到上月30日，国际汽联在巴黎举行的非常会议后出台了第一版2010年F1运动规则，原文中赫然写着：“2010年的F1车手总冠军将奖励给分站冠军最多的车手”。
　　但是数天之后，国际汽联却表示这批规则的内容存在错误，因此对其进行了修正。德国专业汽车杂志《汽车、发动机与运动》认为，此举意味着伯尼提出的奖牌制度将彻底告别谈判桌。但是到目前为止，伯尼本人并未对此作任何评价。
　　(行云)

