布朗否认“做掉”老巴 称策略由车手工程师决定
　　新浪体育讯　巴里切罗三停，巴顿两停后来居上取得赛季第四场胜利。面对老巴的抱怨和媒体的质疑，布朗车队经理弗莱出面澄清：改变策略不是车队的决定，而是车手工程师的决定；而且巴顿起跑丢掉领先三停改两停也是赛前就安排好的。
　　争论的焦点是巴顿首次进站时将其原定的三停策略改为两停。车队经理尼克-弗莱证实，策略是车手工程师做出的，而不是车队施加的。
　　“没有。两侧维修站在竞争，”当被问到车队是否有干涉车手策略时，经理尼克-弗莱回答到。“策略决策实际上是由各自的比赛工程师做的。罗斯(布朗)的责任是如果他认为不同意，他就会介入。(在这方面)罗斯不是至高无上的，他不会说太多，问太多，如果事情符合他的想法，他就会保持安静。除非事情没有按照他的计划，他就会非常好的出面调解。”
　　“两位车手原计划都是三停。简森一方改变策略是个很聪明的决定，那显然奏效了。”弗莱继续解释巴顿的策略改变。“显然他(巴顿)的载油量少于鲁本斯。我们原计划他领跑并拉开一些距离。而那没有发生，于是必须分开他们。无论如何这是我们在赛前就商量好的。这是我们计划中的，这么发生就对了。我们有点担心马萨和维泰尔(威胁巴顿)，而对于鲁本斯，当他们两个(马萨和维泰尔)同时进站就意味着不具威胁了。”
　　弗莱表示，车队并没不认为安排巴顿两停是更有利的。而巴里切罗的问题是比赛第三阶段没能跑出预计的圈速，可能是赛车有故障。而如果巴里切罗按计划中的速度跑的话，车队预计巴里切罗完成第三次进站回到赛道时应该领先巴顿1.5秒。“那时我们预计鲁本斯能赢1.5秒，”弗莱最后说到。
　　罗斯-布朗认为，巴里切罗第三阶段速度不够快是没能取胜的原因所在。“如果你根据轮胎和载油量观察圈速，你会发现在某个时期内他(巴里切罗)的圈速低于预期，”布朗解释说到。“是这个损坏了他的比赛，因为简森载油量更多却更快。”
　　当被问到是否会为巴里切罗怀疑有车队命令而担忧时，布朗答道：“我希望不，因为我们没有(车队命令)。你们看到了在第一弯没有车队命令。鲁本斯发车很棒，他超过了简森。我希望看到鲁本斯和他的团队赢得一场胜利，因为那对车队也有好处。这里没有优先权。”对于赛后巴里切罗的怨言，布朗评价说到：“这很正常。如果某个车手被击败还高兴的话，他就不是我想要的车手了。”
　　(WOODY)

