评论-法拉利虎头蛇尾 布朗=速度+稳定性+完美策略
　　新浪体育讯　还是简森-巴顿，英国人在加泰罗尼亚赛道拿下本赛季第四个分站冠军；又见布朗车队包揽下正赛1-2，两停也好，三停也罢，似乎算盘总是很精确地掌握在罗斯-布朗的手中。F1回到欧洲了，西班牙站的谜底也终于揭晓了，法拉利虽然证明了他们的回归，结果却是糟糕透顶的。
　　周六的排位赛结束之后，围场里公认的结论即是，比赛回到欧洲，一波集体性的赛车升级，以法拉利的进步最是突出。撇开莱科宁因为车队“失误”没能进入第三节排位不说，马萨的成绩以及载油量(前六部赛车里最重)令到巴西人直言正赛有望冲击领奖台。就像赛前预计的那样，马萨如愿在起步阶段超掉了至少一部赛车(维特尔)，不过回放显示马萨开始并未使用KERS系统，然而他的进站也比计算中的早(对比维特尔)。正赛的两次进站马萨都与维特尔同步进行，显然在法拉利看来，只要压制住维特尔，马萨便大有希望实现登台目标。
　　熟料最后的结果却是，法拉利既没有得到那个梦寐以求的第三，就连第四甚至是第五也先后失去。红牛车队的另一名车手韦伯通过较晚的二停成功占据到第三，此乃两种配方的轮胎相去甚远的表现所致。至于就连第四也没能守住，赛后据报乃因马萨在第二次进站加油时，油管出现了问题，加油时间比维特尔少了足足1秒，所以我们才会在后面的比赛中不断听到车队通过team radio再三提醒马萨尽量节省燃油，否则跑到最后恐将少一圈的油，当然，无论是何种解释归根到底还是法拉利自己的错。于是到最后，迫于无奈放缓速度的马萨只能眼睁睁看着维特尔和阿隆索先后从自己身边驶过，而自己却无能为力。赛后，就连登上领奖台的那三位也在临时休息室内谈论着倒霉兼可怜的马萨。法拉利的确实现了本站比赛叫大家眼前一亮的目标，结果却是相当的不尽人意。马萨最终保住了第六的位置，他的队友莱科宁却再度因为赛车故障未能完赛。赛后，马萨直言不讳地表示，“面对现实吧，五站比赛他们赢了四站，我认为(获得2009冠军)已经不可能了。”
　　事到如今，集速度+稳定性+完美策略于一身的已经变成了罗斯-布朗领军的布朗车队，回到欧洲后的第一站便成功拿下1-2，无疑是在真正意义上对本赛季的夺冠形势做出了回答。不过巴里切罗显然相当郁闷，本以为发车时超过队友乃是为本站夺冠奠定了最重要的基础，不料巴顿的工程师临时决定改英国人的三停为二停，继而成全了后者的第四冠。
　　到现在，本赛季剩下的悬念仅仅只剩，待到纽维的赛车装上升级版扩散器后会是个什么样子。不需要多久，等到摩纳哥便能有所答案了。(蔡卓)

