马萨称加油机导致载油量出错 具体原因仍有待调查
　　新浪体育讯　载油量不足以全速完赛，这样的低级失误竟然也找上法拉利的门。F1西班牙站马萨本有望拿下第四，却因为上述原因被迫让出位置以第六名完赛。赛后，巴西车手马萨在接受《汽车运动》采访中描述了当时的情况并初步分析问题原因。以下是采访内容摘译。
　　(排位赛后称重显示，布朗双巴是超轻载油，而马萨是正常载油。按照估算马萨的载油量可比布朗能多跑9公里(约两圈)。比赛中巴顿和巴里切罗分别在第18圈和20圈进站。马萨领跑一圈后与维泰尔在第21圈同时进站。)
　　问：发车前你的载油量比布朗能多跑9公里多，而你在他们之后很快就进站了。你能解释为什么吗？
　　马萨：不。我不知道。可能因为耗油量吧，我不知道。
　　问：所以你是不得不进站？
　　马萨：是的。
　　问：不能再多跑一些了？
　　马萨：我觉得不能了。
　　(最后十圈，法拉利车队通过无线电告诉马萨，他的赛车载油量不足以通过终点线。这意味着如果马萨继续跟维泰尔颤抖他将无法通过终点，除非他采用省油模式减速完成比赛。倒数第二圈，工程师终于通知马萨放维泰尔过去。最后一圈，阿隆索也追上并超过省油的马萨。)
　　问：当车队告诉你关于载油量的问题时一定很失望吧？
　　马萨：我们的测算没有问题。我们的问题出在机器上。但是我不知道问题是人为的还是机械造成的。我们需要分析问题是怎么发生的。
　　这非常令人沮丧。你在整场比赛奋战，而最后你要减速。我已经省油驾驶了，但是还不够，所以我不得不让维泰尔过去。我在费尔南多(阿隆索)身上也失去的位置，尼克(海德菲尔德)也几乎超过我了，所以太遗憾了。
　　问：赛车会不会因为没油而停下来？车队讨论了什么？
　　马萨：我的工程师要求我省油，而我在省油的同时与维泰尔战斗。他说可能我们或许可以这样坚持下去。后来他又说不行。我认为如果停下来会更糟，所以我不知道。
　　(WOODY)

