西班牙站观众人数骤降 阿隆索自责成绩让车迷失望
    特约记者罗乐报道 “车迷来得少，责任在我！”说出这句话的不是F1总裁伯尼·埃克莱斯顿，也不是西班牙大奖赛组委会负责人，而是坐镇主场、本期待获得同胞皇帝般追捧的两届F1世界冠军阿隆索。
    巴塞罗那的组委会期望正赛能有近10万车迷涌入加泰罗尼亚赛场，乍一看这个数字相当耀眼，可比较一下过去两个赛季的观众数就不难发现事实刚好相反——2007赛季有14万车迷到场，2008赛季也有13万人！新赛季观众人数骤降，让阿隆索心酸不已。要知道在许多加泰罗尼亚人心中，阿隆索就是F1的巴塞罗那队。可惜的是，目睹阿隆索在排位赛中拼得第8的车迷仅有6万。
    “如果我和雷诺持续赢得一些冠军的话，观众必然爆棚。可现在我们的成绩让西班牙车迷觉得乏味！”阿隆索分析道。此外，甲型H1N1流感的威胁、金融危机的冲击也让车迷们失去了前往赛场的动力。而法拉利与迈凯轮的斗争不再、民族英雄阿隆索与超人气车手汉密尔顿、莱库宁的较劲失去意义，更让西班牙车迷感到困惑。
    好在阿隆索的轻油战术保证他获得了第8名发车位次，这令本土观众对正赛有了一丝期待。果然，阿隆索在发车后就一举升到了第6位，并在随后有过超车汉密尔顿与马萨的好戏。雷诺R29的升级确有功效，却远未达到阿隆索“保证车手进排位赛3、4名”的要求，他警告车队目前的工作成果仅能保证“不被拉大差距”而已。在正赛前阿隆索低调地说：“前7辆车都比我快，后面的车载油还比我多，我本场的目标就是6至8名。”最终他超额完成任务。
    阿隆索回忆，去年雷诺距离前列车队的赛车相差1.5秒，这让他几乎失去了斗志；而今年仅落后0.5秒左右，“这个差距不算巨大，我们还有文章可做。”这样的信心来自于同行巴顿的现身说法，上赛季还在倒数名次上徘徊的英国车手，如今已拿下4场分站赛胜利，摇身一变为最大夺冠热门！
    只不过，给阿隆索提供心仪赛车的可能不是雷诺,法拉利与西班牙人的绯闻已传了2年……

