法拉利指挥台已无舒马赫位置 车王被证实未参与决策
　　车王靠边站
　　赛季前两站一蹶不振，法拉利车队给顾问舒马赫关了两站禁闭，F1回到欧洲后，舒马赫上周末又出现在了巴塞罗那赛道。和之前不同，法拉利车队这次尽管将两个经理留在了工厂，也没有将指挥台上多出的两个座位安排给舒马赫，也就是说彻底将他排除出战术决策！上周六，舒米只能一个人落寞地站在指挥台的栏杆边。经纪人韦伯在接受《图片报》采访时则说道，“法拉利车队起决策作用的人已经够了。”舒马赫在法拉利车队的继任者莱库宁目前过得也不如意，明年底他和法拉利车队的合同就将到期，届时他本人也将是31岁“高龄”，“不管如何我都会履行完合同，之后我再决定去干什么。”
　　全家齐助阵
　　西班牙大奖赛上，除了姐姐梅拉尼之外，红牛小将维特尔得到了全家人的鼎力支持——爸爸诺伯特带队，女友汉娜也一同乘坐露营房车前往巴塞罗那，给全家人的骄傲维特尔加油。老维特尔透露，去年儿子在蒙扎首度夺冠时，家人也都在现场见证了他的光荣时刻。对此维特尔自然感激涕零，“能和家人还有朋友分享喜悦感觉太棒了！”眼下维特尔还没有聘请专门的经纪人，最近他和老爸一道刚和车队谈好了总冠军奖金。按照红牛车队经理霍纳确认的消息，假如本赛季能夺取车手世界冠军，维特尔将得到他年薪的1/10也就是35万欧元的额外奖金。

