2009F1技术(9)-关于法拉利F60扩散器报道的更正(图)
　　新浪体育讯　本周四我们曾援引《米兰体育报》制作的虚拟视频，对法拉利F60在西班牙站的技术升级做了简短报道(注：当时实战版本的F60还未在加泰罗尼亚赛道公开亮相)。
　　文章主要提到了F60的两处改进：扩散器和排气管。其中在报道前者时，我们曾描述F60当前使用的扩散器暂时为单层结构，相较于之前的版本，变化仅限于底板上新增的开孔，以及将扩散槽的垂直分割片从原来四个减至两个。
　　这一说法是不正确的。实际情况是：F60本周的扩散器已经为双层结构，下面我们针对此事做更正报道，并向车迷道歉！
　　一，错误的来龙去脉
　　见文首《米兰体育报》制作的F60在西班牙站技术升级的虚拟视频。在该视频中，制作者Fabian Vandoni在讲述F60扩散器的改进时——即讲述F60扩散槽的垂直分割片从原来的四个减至两个这一变化时，不论是扩散槽总成调整的动态演示部分，还是扩散器升级后的虚拟气流走向模拟，均直接显示F6O的扩散器在改进之后依旧为单层结构。
　　我们按照模拟视频的原意进行了转载报道，并在文章的标题上体现了视频的这一层含义，结果背离了事实。
　　二，真实的扩散器结构
　　见上图，这是摄影师在加泰罗尼亚赛道现场拍摄的F60的改版扩散器实体结构照片。结果显示它已经是双层结构。法拉利的工程师，在位于尾椎之下，中央扩散槽之上的位置，新增了一个额外的气流通道(见图一红色箭头所指)。这就是业界所谓的双层扩散器的第二层。
　　由于法拉利在新增这个气流通道时，没有修改原扩散槽的外形。因此不易被察觉。通过车尾的水平视角，是看不到这个通道的。这有别于布朗、威廉姆斯、丰田、迈凯轮、雷诺和印度力量——当前所有使用双层结构扩散器车队的设计。
　　其最本质的特点是：F60并没有像对手一样，通过压缩原面向地表的扩散槽的容积，来加大新增气流通道的容积。
　　下面我们再对这个新增的气流通道做进一步的说明：事实上，法拉利这个新增的通道，又被位于尾椎下方的一块垂直翼片分为了左右均等的两部分(注：该垂直铰接片同时也是扩散器的链接结构，改进之前已经存在)。该通道的气流源由两部分组成：从底盘上表面经位于基准面和阶梯面开孔进入的气流，以及源自车头的车底气流。
　　通过本实拍照片我们还可以发现另一处值得关注的细节是：F60位于尾椎下方的扩散器上缘被设计成了锯齿状。关于这样的设计，在F1赛车的不同的位置有不同的用途。F60在这个位置的设计是为了防止气流失速现象的出现。
　　文末顺便强调，我们本文报道的F60的扩散器只是西班牙站的版本，其结构可能在下一站，以及更远的未来不断演变。同时再次对我们本周四向读者提供了不正确的信息表示道歉。
　　(行云)

