预算帽引发厂商队集体抗议 法拉利将与FIA展开谈判
　　新浪体育讯　据英国媒体《汽车运动》报道，F1车队协会(FOTA)主席蒙特泽莫罗将在未来的两周内会见FIA主席马克思-莫斯利、为2010年F1引入预算帽引发的争议寻找解决之道。
　　4月30日，国际汽联在巴黎召开的非常会议后宣布：F1从2010年开始，在保留现行规则的情况下，引入4000万英镑的预算帽，选择走该路线的车队，可以在技术上享有很大自由度。该决议出台后遭到了厂商车队的集体反对。原因是此举意味着F1将面临着两套规则体系并存的局面。
　　为了同国际汽联抗衡，厂商车队已计划联合抵制报名参加下赛季的世锦赛。其中丰田车队已明确表示，如果FIA不改规则，他们将退出F1。
　　据《汽车运动》报道，今天上午，FOTA的代表在加泰罗尼亚碰头开了长达2小时的会议，专门讨论此事。另外FOTA副总裁约翰-豪威特也在会后同伯尼-埃克莱斯顿有过密谈，他透露FOTA主席蒙特泽莫罗将在未来的两周同莫斯利会面。
　　“据我所知，蒙特泽莫罗和马克思-莫斯利已同意会面。不是下周就是下下周。”约翰-豪威特说道。
　　按照国际汽联4月30日发布的决议，申请参加2010年FIA世界一级方程式锦标赛的车队，必须在2009年5月22日～29日之间向FIA提交申请，车队必须在申请中表明是否愿意在预算帽规则下竞争。如今厂商车队和FIA处于对峙当中，此期限预计会被延后。
　　(行云)

