多梅尼卡利：法拉利悲喜交加 不犯错2辆F60应在前3排
　　新浪体育讯　法拉利被同一块石头绊倒两次。在今日结束的西班牙站排位中，莱科宁因高估自己的成绩，Q1只跑一轮便收车进站，结果导致自己像马萨在雪邦一样，眼睁睁的看着自己出局。这样的低级失误，连续两次、时隔两站发生在像法拉利这样的卫冕冠军车队身上，让人大跌眼镜！
　　作为车队领队的多梅尼卡利无疑难辞其咎，在法拉利的官方新闻稿中，他已无心再提及具体的过失。悲喜两重天，成为了他对今天比赛的总结词。
　　“一方面，我们为菲利佩-马萨的成绩感到满意，同时又为KIMI感到失望。”多梅尼卡利在官方赛后中感叹道。
　　众所周知，法拉利本站对赛车进行了大幅升级，而且实战证明工作是成功的，马萨以重载油取得P4就是佐证，多梅尼卡利肯定了车队所付出的努力，但同时指出这只会让发生在莱科宁身上的错误变得更加令人心痛。
　　“菲利佩排位中的表现证明，过去几周立志提高赛车性能的一切工作走对了方向。然而，这只会增加对他队友排位处理的失望。”意大利人说道。
　　多梅尼卡利预计，如果法拉利不犯这样的低级错误，完全有能力让两辆F60进入前三排。关于明天，马萨拥有取得佳绩的基础，而莱科宁则只能寻求得分了。
　　“我们拥有潜力让两辆赛车进入前三排，结果我们只做对了一半。明天，我们期待一场漫长艰苦的比赛。菲利佩拥有机会跑出好成绩，而KIMI则必须怀揣着得分的愿望，设法提高名次了。”多梅尼卡利说道。
　　(新浪F1频道)

