FIA本周与10车队再论预算帽 FOTA分裂为两个派系
　　新浪体育讯　国际汽联4月30日宣布明年引入4000万英镑的预算帽成为当前F1除比赛之外最受关注的事件。目前在此事上，10支车队分为了两派，法拉利、雷诺、丰田、宝马、迈凯轮和两支红牛强烈反对，布朗、威廉姆斯和印度力量则表示支持。
　　在持反对意见的阵营中，丰田和红牛已明确表示，如果国际汽联不修改规则，他们将不会报名参加下赛季比赛。而法拉利的主席蒙特泽莫罗和FIA主席马克思-莫斯利已经就这件事情“吵红了脸”。据德国媒体《汽车、发动机与运动》报道，莫斯利将于本周在伦敦与10支车队老板再议此事。这在很大程度上是因为4000万英镑的预算帽完全是FIA单方面作出的决定。
　　4000万英镑的“来历”
　　众所周知，向F1引入预算帽是莫斯利推行的一项重大节约改革思想。于3月17日举行的世界汽车运动理事会首次提出了设置3000万英镑预算上限的建议。并在写入规则前，在4月29日进行了二次表决。
　　尽管会前莫斯利曾向车队发信，要求10个老板在4月23日将可接受的最低预算数字反馈给国际汽联，但当时因为F1车队协会(FOTA)没有内部商议，因此不可能给予回复。结果国际汽联在上月30日宣布倍受争议的决定。
　　争议的焦点
　　厂商车队反对FIA推行预算帽，其根本在于他们不能接受F1两套规则体系并存。
　　按照国际汽联4月30日宣布的决议，4000预算帽并不强制执行。但是选择走该路线的车队，将在技术上获得巨大的自由度。具体包括：引擎转速不受限制，KERS最大功率输出增加一倍、可使用变形翼以及不对风洞和赛道测试做任何限制。
　　此举直接伤害到了厂商车队的利益！法拉利认为，这样将失去公平竞争的基础。事实上国际汽联在今年引入“自选项目”KERS一事，就已经让厂商车队吃了苦头。雷诺反对的理由和法拉利略有差异，他们不接受是因为觉得4000万英镑这个数字太低，有损F1品牌价值。
　　“谁有个2000万或者2500万欧元不能运作一支F1车队。如果我们真的让此成为现实，那F1这个品牌将一文不值。”布里亚托利对德国媒体《Welt am Sonntag》说到。“这就好比在一条专卖店街上突然建了一家廉价商店一样。”
　　独立车队支持的原因
　　前文提到目前仅有布朗、威廉姆斯和印度力量对4000万的预算帽表示支持。业界对此普遍的认识是，这主要是因为赛车是这些车队的核心业务，离开了赛车他们还能做什么，对此，老弗兰克的一句话最能说明问题。
　　“赛车是我们的主心骨，我还能做什么。”弗兰克就威廉姆斯是否会提交2010年的报名申请时对《汽车、发动机与运动》说道。
　　按照国际汽联4月30日发布的决议，申请参加2010年FIA世界一级方程式锦标赛的车队，必须在2009年5月22日～29日之间向FIA提交申请，车队必须在申请中表明是否愿意在预算帽规则下竞争。如今厂商车队和FIA处于对峙当中，此期限预计会被延后。
　　(行云)

