陈培德十年前就知足协问题多 中央领导曾过问反黑
　　特约记者徐毅报道 尽管离2001年中国足坛的扫黑已经过去10年了，尽管早已经离开了体育第一线，但前浙江省体育局局长陈培德，依然关注着中国足球乃至整个体育界的扫黑。似乎在陈培德的眼里，维护正义成为了他最想做的事情，即使在春节发给写了不少扫黑报道的记者的短信里，陈培德也是这样写道：“陈培德给你拜年，感谢你对正义的声援。”
　　五一假期结束后，中国足坛的黑哨和贪官将陆续接受审判，在中国足球大审判来临前，陈培德也显得有些兴奋。在记者和陈培德整整一个下午的聊天中，他几次感叹：“这次扫黑，和上次真的不一样了，开花结果了，中国足球的前景，也因此值得期待了。”
　　十年前就明白足协自身问题不小
　　我们的话题当然会从中国足坛的第一次扫黑案开始。10年后再来回忆那段历史，陈培德感慨很多。“我遗憾的是，这10年来，没有什么人和我并肩作战。很多人也许和我的想法一样，但他们的顾忌比较多，而我只是那个《皇帝的新衣》里的孩子，把看到的东西说了出来。”陈培德说：“很多人给我戴了‘扫黑斗士’的高帽子，但我觉得，我做这些只是出于责任，也只是为了维护行业里的道德底线。”陈培德很欣慰这次扫黑的进展，因为2001年的那次扫黑，让陈培德备感心痛。看起来声势浩大的扫黑，最终只牺牲了龚建平一个人。
　　陈培德很清晰地记得2001年扫黑的源头，10月6日下午，绿城在主场0比6输给长春亚泰。当陈培德拨通绿城老板宋卫平电话的时候，宋卫平带着哭腔说：“我真没想到，几千万买下球队搞足球，却被球员出卖了。足球真的太难搞了！”随后宋卫平就召开新闻发布会，宣布开除5名球员，中国足球扫黑打假的序幕，就此拉开。
　　由于当时考虑得比较多，陈培德劝宋卫平拿出黑哨名单和证据花了很大的精力。陈培德表示，当时宋卫平的顾忌倒不是因为自己，而是因为一旦名单交上去，“会让很多人家破人亡”。但最终宋卫平还是交出了名单和证据，遗憾的是受到惩罚的只有龚建平一个人。所以一直到现在，宋卫平还是不太愿意多谈扫黑，北京媒体甚至飞到杭州，也没有能够让宋卫平说上几句，陈培德认为，当时只有龚建平一人受罚，让宋卫平受到了打击：“宋卫平是个具有人文关怀精神的商人，他对这样的结果很痛心。”
　　在2001年扫黑过程中，最让陈培德感到得意的，是当时对足协人员的那次“驱逐”，其实他已经在多个场合都提到过这次事情。当年中纪委和体育总局监察部联合调查组来杭州调查取证时，一看到时任足协裁委会主任的李东生，陈培德就向带队的调查组领导建议，请李东生回避。“足协本来就有问题，自己人来调查，肯定不合适。”最终调查组组长第二天就买机票让李东生回去了，陈培德说：“其实当时我们是对事不对人，总觉得足协的人不好相信。后来这个人也出事情了，证明当时我们的判断是对的。据说他看起来比较老实，比较谨慎，没想到也会卷进去。”
　　中间人吞了绿城的钱孙葆洁确实是干净的
　　当年有关绿城的悬案中，有一个是关于孙葆洁的，那就是，孙到底有没有拿好处费。根据陈培德了解到的情况，那笔钱确实是中间人没有交给孙葆洁，孙葆洁是清白的。
　　那个事件发生在2001年5月12日，在那天的甲B联赛中，绿城队客场0比0战平了强敌广州吉利队。在这场比赛前，就有中间人来做绿城工作，说自己认识当值主裁判孙葆洁，收点钱就至少可以让绿城不输球。绿城方面再三考虑，没有在赛前给这位中间人钱。由于最终果然获得了平局，绿城出于感谢同意了中间人的要求，将7万元钱给了中间人，这名中间人表示会把其中的6万交给孙葆洁。
　　就因为这样，孙葆洁也上了绿城提交的黑哨名单。但随后绿城方面联系了孙葆洁，孙葆洁对自己收钱的说法感到非常愤怒。那么最终孙葆洁有没有收那笔钱呢？虽然当时的中国足协没有给出明确说法，但陈培德通过各方面的调查和了解，核实的结果是：孙葆洁确实没有收中间人的钱，绿城的那笔钱被中间人给“黑”了。绿城老板宋卫平的一段回忆，也能增加这一调查结果的可信性，宋老板很深刻地记得，2001赛季，绿城主场打江苏舜天的比赛前，俱乐部也曾经跟孙葆洁谈过送钱请求照顾的事情，但被孙葆洁果断拒绝了，这也是当时绿城做裁判工作中惟一被拒绝的一次。
　　“陆俊被抓后，我觉得中国足球没有金哨，有也只是镀金的黑哨。但现在看来孙葆洁不一样，他的口碑很好，应该是廉洁的裁判。”陈培德说：“所以我觉得如果有可能，中国足协应该让他多吹几年，带带年轻的裁判，给他们当当榜样。”
　　南勇避谈扫黑话题谢亚龙挂职前的电话
　　南勇虽然在足协这么多年，但陈培德和他并不太熟。因为以前两人工作没有什么交集，而且南勇一直都是二把手，直到后来才短暂被扶正。对于南勇，陈培德的印象似乎一般，觉得“他是个老足球，心里好像藏的事情比较多”。陈培德甚至表示：“足协过去的那些人，我十年前就不信任他们了。”
　　2007年女足世界杯前，南勇来杭州考察场地，由陈培德全程陪同，后来南勇又来过杭州看中超，和陈培德也有很长的时间在一起。让陈培德感到意外的是，南勇居然没有和自己谈过哪怕一句关于扫黑的话题。
　　“我总以为他吃饭的时候，总会说一两句这个事情吧，但结果也没有。这可以表明他的态度，他是不想提这个话题。”陈培德说：“既然他不说，我也不好去说，总不能为难人家吧。另外我也有自尊，你不跟我提这个话题，在回避这个话题，我又怎么会去提呢？”
　　早在去年，陈培德就通过自己的渠道了解到，由王鑫王珀牵出的、颠覆了南勇杨一民的反赌扫黑会在6月份开庭。“权威部门告诉了我这个消息，没想到后来，谢亚龙等人又进去了。案情变得复杂了起来，所以一直推迟。现在听说是五一之后要开庭了，这个时间应该比较准确。”陈培德说。不过陈培德表示：“拖到现在，不是说我们的公安人员在睡大觉，他们在做大量的工作，因为要侦查的东西太多了，涉及到了这么多人。”
　　在中国足协落马的高官中，最让陈培德吃惊的，当属谢亚龙。
　　虽然谢亚龙来到足协的时候，陈培德已经不是浙江省体育局局长，但两人以前就一直比较熟。谢亚龙非常敬重陈培德，在谢亚龙成为足协一把手后，有一次陈培德去北京开会，谢亚龙请陈培德吃饭，并且将他隆重地介绍给了在座的其他朋友：“这就是有名的扫黑斗士。”回忆到这里，陈培德一声叹息：“谁能想到，最后他自己也被扫进去了。”
　　谢亚龙一直非常信任陈培德，经常会把自己的一些想法和陈培德进行交流。在被安排从体育系统去陕西安康挂职的时候，谢亚龙觉得受到了排挤，还专门打电话给陈培德抱怨。陈培德劝他，这是一个很好的锻炼机会，谢亚龙这才安心去了陕西。
　　“虽然他后来出事了，但我还是要说，谢亚龙在体育系统里确实是精英。他很有能力，也有自己的想法。”陈培德说：“所以我觉得，像他这样的人都出事情了，足球这潭水可见有多肮脏了，体制有多大的问题了。”
　　致信约见阎世铎想给历史一个答案
　　陈培德和阎世铎的关系，有些微妙。两人私下是不错的朋友，但在媒体上，两人又一直在 “论战”。陈培德曾经说过，足协的人他只相信阎世铎，这句话到今天依然没有改变，“现在看来，他果然没什么问题，至少现在是安全的。”
　　陈培德和阎世铎老早就相识，他认定阎世铎是足协中比较想做点事情的人，他也很欣赏阎世铎的直爽。2001年扫黑的时候，阎世铎是中国足协的一把手，作为浙江省体育局长的陈培德，和阎世铎有过很多次的接触。2001年来过杭州后，阎世铎2004年又来了一次杭州，那已经是他离开中国足协的前夕，他想约宋卫平和陈培德一起吃个饭，宋卫平最终没有去，陈培德去了。陈培德本来想和阎世铎聊聊当年的事情，但在吃饭的时候，阎世铎居然没有提足球，陈培德有些扫兴，他笑着回忆当时的情况：“我也只能像鲁迅说的那样，今天天气真好啊哈哈哈，打哈哈就过去了，算是做了个应酬。”
　　“打哈哈”事件过去七年后，虽然两个人的角色都已经发生了根本性变化，但陈培德还是非常想和阎世铎好好坐下来聊聊当年的事情。“我正准备给阎世铎写封信，邀请他一起坐下来。我去北京，可以，他来杭州可以，找个其他地方，也可以。”陈培德说：“这样，我们就可以解开一些疑问，一些历史悬案也可以找到答案。我觉得，到现在，很多东西都可以说了，都可以公开了。”
　　那段历史留给陈培德疑惑很多，比如，阎世铎曾经在杭州说过：“以绿城的表现，我们是绝对不会让他们吃亏的，要把绿城和其他受处罚俱乐部区别对待。我回北京后马上对绿城大赦。这事不需要集体讨论，我说了就算，就这么定了。”但没想到阎回京后，他的承诺没有兑现，绿城被罚80万，上场的球员全部禁赛，绿城的球员也没有如承诺那样可以参加新赛季的备战。
　　“我觉得，阎世铎态度的转变，不是他主观的因素。也许他的想法没有得到足协大部分人的同意，也许他处于南勇等人的包围中，很难按照自己的想法做事情。”陈培德说：“如果他有什么冤屈，也可以说出来，所以我觉得，这对于他来说，也是个很好的机会。”
　　至于阎世铎会不会接受邀请，陈培德并没有把握：“每个人的想法不一样，所处的位置也不一样，我真不知道他会不会同意和我进行这次对话。”习近平曾对他说“我在福建就知道你”
　　2001年的打假扫黑，最终只抓出了龚建平一个黑哨，这让陈培德很是遗憾。10年之后，现在的中国足坛得到了大规模的净化，一谈到这次扫黑的成果，陈培德感到非常欣慰：“我觉得这和以前完全不一样了。一方面中央对此非常重视，另一方面，公安方面介入的力度也非常大。”
　　陈培德说，他感受到了来自高层对中国足球扫黑的支持和关注，正因为这样，他在2010年还给国家副主席习近平就扫黑写了封信。“去年年底，我还给习副主席写了一封信，就是关于中国足球和体育圈扫黑的建议。”陈培德说。这是一封长信，信上包括了陈培德对足坛反腐工作的四点建议，第一点，陈培德提出应该反省九年前足球打假扫黑叫停的失误。陈培德表示自己斗胆的认为，当时的叫停是机会主义的，这个机会主义造成了后来足坛更大的无政府主义，而现在锒铛入狱的当事人，就是机会主义决策的牺牲品。第二是应该启动问责制，中国足球烂了这么长时间，问题这么严重，涉及面可以说是全方位的，所以建议适当的时候启动问责机制。第三是对其他竞技体育项目举一反三，从足球反腐败延伸到别的体育项目。第四是真正按中央的要求进行体育体制改革，必须在中央的直接领导和监督下，以足球反腐为契机推进足球体制改革；以足球体制改革为契机，全面推进体育体制改革，中国体育后奥运的辉煌才有希望。
　　最后的落款是：浙江省政府咨询委员、原浙江省体育局长陈培德。其实陈培德曾经是习近平的下属，早在2003年，当年1月份刚刚从浙江省体育局局长位置退休的陈培德，接到了时任浙江省委书记兼省人大主任习近平委托秘书打来的电话，说习近平约他了解下2001年中国足球打假扫黑的情况。“我接到这个电话后，非常感动，他这么忙，还抽时间向我了解足球的情况。”陈培德回忆说。
　　但好事多磨，由于习近平政务繁忙，在之后的三年间，两人间都没有能够最终碰面，一直到了2006年，陈培德才有机会走进习近平的办公室，习近平很抱歉地说：“真不好意思，让你一等就是3年。”陈培德笑着回答：“想不到您这么忙，还一直把这件事记在心里。”习近平说：“其实我在福建的时候，就知道你了。”陈培德问：“是因为足球？”习近平笑着回答：“是的。我一直关注足球，到了浙江之后，发现你这个人敢说真话，很直爽的。”随后陈培德就把自己了解到的情况都向习近平进行了汇报，其间习近平还问了一些细节。
　　一直到2009年，习近平在德国访问拜耳集团的时候，就接受了拜耳集团赠送的一套勒沃库森的球衣和一只足球，并当场谈到中国足球，陈培德才知道习近平非常喜欢足球，所以到了2010年底，陈培德给习近平写了一封信。陈培德说：“我是通过特殊渠道把信送上去的，习副主席应该看到了。我希望自己的信，能够给习副主席有些帮助，也能够对中国足球和中国体育的发展有些帮助。”
　　陈培德 前浙江省体育局局长，2001年九运会，时任浙江代表团副团长的他发表“退出说”，炮轰九运会兴奋剂泛滥、裁判问题突出；2001年底至2002年初，正是时任浙江体育局局长的陈培德联手浙江绿城老板宋卫平以及广州吉利俱乐部掀起了足坛打黑风暴，矛头直指黑裁判。今年68岁的陈培德，虽然已经不在体育高官的位置，虽然已经两鬓斑白，但是，他对足球的关注没有“退休”，打假扫黑反贪的战壕，他从来没有撤离过，他反腐的激情始终在燃烧。

