奔驰表态不会跟风退出F1 德媒体分析背后两大原因
　　新浪体育讯　奔驰汽车运动主管罗伯特-豪格表态，三叉星不会就4000万英镑的预算帽问题，跟随其他车队威胁退出F1。
　　国际汽联4月30日宣布2010年向F1引入4000万英镑的预算帽，引发了厂商车队的集体不满。继丰田和红牛相继宣布：如果FIA不修改规则，将不会报名参加下赛季的比赛之后。F1的元老、唯一一支参加自F1成立以来所有比赛的法拉利以及雷诺也先后在前天和昨天发表了相同的声明。
　　然而世界头号豪华汽车制造商、迈凯轮车队的最大股东梅赛德斯-奔驰目前并没有尾随对手的脚步，发出退赛声明。负责三叉星汽车运动的副总裁罗伯特-豪格只表示，他们也不认同国际汽联搞两套规则体系。
　　“所有车队都认为F1不能有两套不同的技术规则。”豪格说道，而当德国媒体《SID》问及，奔驰是否有也会威胁退出2010年的F1世锦赛时，大腹便便的德国人这样回答道：“我们希望为此找到共同的解决方案。我们认为这是可以做到的。我们愿意为此做一切事情。”
　　德国专业汽车杂志《汽车、发动机与运动》认为，奔驰之所以在这件事情上保持“中立”，有两个原因：第一个是迈凯轮因为“伪证门”一事，至今身上还背着缓刑。第二，同时也是最重要的一点：这与奔驰的利益有关。
　　“奔驰的参赛建立在限制预算的机制上。如果有一个明确的数字提上台面，就能有效的排解董事会内部关于奔驰是否应该在经济危机下继续参赛的争议。另外作为最大的引擎和KERS供应商，对他们来讲留在F1也不失是一笔好买卖。”《汽车、发动机与运动》在文中写道。
　　目前奔驰同时为三支车队提供引擎和KERS(布朗和印度力量未配备)，是现在F1中最大的动力系统供应商。
　　(行云)

