法拉利发表官方声明：若预算帽不改 2010年将退出F1
　　新浪体育讯　意大利当地时间5月12日，法拉利董事会如期在总部马拉内罗召开。意大利汽车制造商在一份会后发表的声明中明确表示：如果FIA不修改4000万英镑的预算帽，他们将不会参加2010年的世界一级方程式锦标赛。
　　“(保证)所有车队使用同样的规则、(保持)规则的稳定性、(维持)FOTA不遗余力的以系统的、递增的方式减少开支的连续性和对F1的管理，是(法拉利)评估未来的优先考虑因素。”
　　“如果这些原则得不到尊重、如果用于2010年的规则保持不变，法拉利将不打算参加明年的世界一级方程式锦标赛。”法拉利在声明中写道。
　　4月30日，国际汽联在前一日举行的世界汽车运动理事会非常会议后宣布：F1将从2010年开始，在保持当前规则的情况下，引入4000万英镑的预算帽，选择走该路线的车队，可以在技术上享有更大的自由度。
　　法拉利表示，事实上4月29日的非常会议，原主题是讨论迈凯轮“伪证门”事件。如果FIA执意要在2010年引入4000万英镑的预算帽，搞两套平行的规则，那他们参赛的动机将随之结束。
　　“法拉利董事会检查了关于最近由国际汽联在2009年4月29日的世界汽车运动理事会非常会议上做出的决定的发展情况。尽管这次会议最初声称只是调查一个纪律事件(指迈凯轮“伪证门”事件)。结果出台的决定意味着，2010年将看到F1历史上首次引入两套基于独断的技术条款和经济参数的规则。”
　　“董事会认为，如果这就是未来F1的规章制度，那么法拉利作为过去60年持续参加世界锦标赛的制造商、作为唯一一支参加自赛事1950年成立以来所有比赛的制造商，其背后的动机将就此结束。”法拉利在声明中写道。
　　2008年9月11日，10支车队在意大利成立了代表车队和制造商利益的F1车队协会(FOTA)，其组织的宗旨是：聚众之力，构建F1的美好未来。FOTA对FIA节约开支的改革方向表示支持，该组织通过长达本年的协作议事后，于今年3月5日发布了第一套有关2009年2010年的F1改革建议(点击查看)、包括节约改革措施，希望能被国际汽联采纳；结果却遭全盘否决。
　　如前文报道，FIA最终在4月30日出台了4000万英镑的预算帽，并将其写入了第一版的2010年F1规则。法拉利表示，他们对于FIA这种独断的处理方式感到非常失望，并指责FIA此举是对法拉利过去25年为F1在管理上所作贡献的蔑视。
　　意大利制造商在声明中这样写到：“董事会对于FIA在如此严肃的本质问题上所作决定采取的方式，以及拒绝制造商和车队之间达成谅解感到失望。管理规则在过去25年为F1发展所作的贡献被全盘漠视——当时在法拉利和FIA本身关于维持规则的稳定性之间，有一套捆绑的合同义务。”
　　按照国际汽联4月30日发布的决议，申请参加2010年FIA世界一级方程式锦标赛的车队，必须在2009年5月22日～29日之间向FIA提交申请。法拉利今日的声明最直接的表明，如果规则不改，他们就不会提交申请。跃马希望全世界的TIFOSI能够理解他们这个历史性的决定。
　　“法拉利相信其全球范围的许多车迷能够理解，这个艰难的决定，同车队参加汽车运动，特别是参加F1永远致力于提高其运动和技术价值是相连的。董事会主席(指蒙特泽摩罗)被委托评估以最适合的方式和方法保护公司的利益。”法拉利在声明文件中接着写道。
　　在这份声明文件中，法拉利还宣布了公司2009年第一季度的产品销售情况。跃马表示，尽管面临全球性的金融危机，法拉利仍保持了高水平的经济状况。公司前三个月的营业额达到4.41亿欧元，基本与去年同期的4.557亿欧元持平。营业利润5400万欧元，略少于去年的5900万欧元。
　　法拉利分析，这表明新车型的引入是成功的，特别是法拉利加利福尼亚和F430 16M。
　　(行云)

