莱科宁：热爱任何引擎竞赛 理解法拉利选择其他赛事
　　新浪体育讯　芬兰车手基米-莱科宁很难想象F1没有法拉利，但如果FIA真要执行双重标准的F1规则，他理解法拉利选择参加其他赛事。发布威胁退出F1声明之后，法拉利收到了大量车迷的声援信。主席蒙特泽莫罗，车手马萨和莱科宁通过法拉利官方网站对车迷做出了回复。
　　法拉利于本周二宣布，如果国际汽联维持其2010年预算帽政策提案的话，这支世界上最受欢迎的车队将从明年退出F1锦标赛。昨天，雷诺也跟随法拉利发表了相似的声明。法拉利表示，自威胁退出F1声明发布之后，他们收到了大量车迷的声援信。
　　“很难想象F1没有法拉利，”莱科宁通过法拉利官方网站对车迷写到。“当我驾驶迈凯轮的时候，马拉内罗的车队就是标杆，是你必须要与其比较的竞争者。自从我来到这里，我理解了这不仅仅是一支车队，这是一个传奇，凭借道路和竞赛车辆而永垂不朽。”
　　“我对拥有引擎的任何赛事都充满激情，我一直认为F1是赛车运动的塔尖，因为它的竞争力和技术。显然如果FIA那样的规则真要实现的话，我们所拥有的F1将很难想象。”
　　“我无法想象车手们驾驶着不同规则的赛车在赛道上竞赛，这对这项运动本身和车迷来说都不好。如果这事发生的话，那就太糟糕了。我理解法拉利这样一个公司考虑去参加其他的赛事。”
　　蒙特泽莫罗在通过法拉利官方网站对车迷做出回复中表示，如果法拉利退出F1，他们会在其他赛事中继续其运动激情。巴西车手菲利佩-马萨认为，国际汽联推行的2010年F1规则是荒谬的，法拉利离开F1照样会是赛道上的红色神话。
　　(WOODY)

