罗斯博格已着手转会事宜 明年要驾驶一辆获胜赛车
　　新浪体育讯　德国车手尼科-罗斯博格强调，明年要开上一辆可以取胜的赛车。为此，他正在着手安排与威廉姆斯车队合约到期后未来的问题。
　　“我正在看这件事。我正在试图在头脑里建立一个景象，明年什么是可行的。”罗斯博格对《汽车运动》说到。“要是有一辆可以获胜的赛车就太棒了，但是无论如何在F1世界只有两支车队的赛车可以获胜。”
　　“所以你必须要有耐心。如果你值得拥有，它早晚都会出现，而明年对我来说将是重要的一站。我希望找到一个好的、长期的解决方案。重要的是做出正确决定。”
　　罗斯博格与威廉姆斯车队的合同将在今年底到期。据悉2008赛季开赛前迈凯轮车队曾邀请罗斯博格加盟，但是威廉姆斯车队拥有优先续约权。罗斯博格续约威廉姆斯之后就不断表示，他将观察这支车队是否能够提供一辆可以获胜的赛车，这也是他是否会继续效力威廉姆斯的主要因素。
　　本赛季，威廉姆斯车队没能利用强势的开局得到应有分数。三站比赛过后，FW31赛车已经不再具备速度优势。上周末结束的西班牙大奖赛，罗斯博格第八名完赛得到一个积分，但是车队对罗斯博格的表现表示怀疑。
　　“尼科的圈速有些不太稳定，”车队技术总监萨姆-迈克尔说到。“是的，我们正在仔细检查所有的数据和赛车部件，以判断这是怎么造成的。”威廉姆斯二老板帕特里克-海德补充说到：“尼科最初的速度很好，但是难以维持，所以我们要对此展开调查。”
　　目前威廉姆斯车队仅积4.5分，在车队积分榜上仅仅领先红牛二队和印度力量。
　　“尽管我们认为赛车的真实速度要比积分所体现得更快，但是当前排名也确实反映出我们作为一支车队的战斗力。”萨姆-迈克尔最后的这句总结非常耐人寻味。
　　(WOODY)

