马萨：五场比赛布朗赢了四场 法拉利忘记总冠军吧
　　新浪体育讯　巴西车手马萨承认，按照西班牙站的态势看，法拉利车队可以忘记总冠军了。法拉利对F60赛车进行大规模技术改造，但仍落后布朗零点几秒，马萨认为这个劣势很难补齐。
　　法拉利在本站比赛带来了大规模改版后的“F60B”赛车，并在练习赛和排位赛中表现积极。芬兰车手莱科宁甚至表示已经闻到了胜利的味道，获胜只是早晚的事。周日正赛马萨除了发车凶猛，再没有任何机会去挑战布朗的领先地位。
　　马萨赛后对《汽车运动》说到：“Q2(排位赛第二节)阶段我们慢0.2秒。Q3阶段因为载油量原因我们慢0.4秒。通常在正赛中也会是这样。(排位赛)慢0.2秒放在正赛中是个很大的差距。很多时候他们(布朗)是在巡航。所以这就是目前的真实状况。”
　　排位赛后称重显示，布朗双巴是超轻载油，而马萨是正常载油。按照估算马萨的载油量可比布朗能多跑超过9公里(至少两圈)。比赛中巴顿和巴里切罗分别在第19圈和20圈进站。马萨领跑一圈后与维泰尔在第21圈同时进站。这只能说明，布朗的梅塞德斯引擎更省油，或者布朗“双巴”没有拼尽全力。
　　“可能我们仍然落后(布朗)零点几秒，”马萨继续分析说到。“红牛我不知道，因为我一直在维泰尔前面，所以我不知道是因为我压着他，还是他就是那个速度。我们仍需要提高。”
　　“我认为如果你比较这场比赛的赛车，要比我们以前的提高很多。这是真正、真正令人鼓舞的。”马萨说到。“更好驾驶了。更稳定了，刹车的时候可以更激进。我们得到了更多的下压力。赛车更好了。在周五就感觉到了。”
　　此站过后，巴顿41分领跑车手积分榜，马萨只有3分。车队积分差距更悬殊，布朗积68分，法拉利仅有6分。对于布朗GP的速度和巴顿的积分优势，马萨认为他已经很难再追上去了。
　　“冠军锦标？不，我认为不行，”当被问到能否追上布朗时，马萨答道。“我们需要现实。五场比赛他们赢了四场。即便是我们大幅提升之后，领先他们0.3到0.4秒，他们还是会继续得分。所以，忘记它(冠军)吧。”
　　(WOODY)

