法拉利将竭尽全力留在F1 莫斯利认为跃马会输官司
　　新浪体育讯　代替蒙特泽摩罗出席伦敦会议的多梅尼卡利表示，尽管今日的谈判失败，但法拉利仍会尽一切努力留在F1——前提是找到“正确”的规则。向法国法庭状告FIA侵犯法拉利的权益，是蒙特泽摩罗的主意。
　　英国当地时间5月15日，FIA主席马克斯-莫斯利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿在伦敦希思罗机场与10支车队老板开会，讨论4000万英镑的预算帽引发的集体退赛问题。
　　FIA和车队最终没能达成任何协议，国际汽联拒绝妥协。目前，法拉利已向法国的法庭求助，请求通过法律手段，阻止FIA修改2010年的规则。因为意大利车队认为，国际汽联强行引入4000万英镑的预算帽，侵犯了法拉利自1998年以来所拥有的技术否决权。
　　“对于我们来讲(F1)是非常重要的，这是我们的生命。”多梅尼卡利说到，“为了确保我们以正确的方式留在锦标赛中，我们希望继续战斗。”
　　这次向法国的法院状告国际汽联，是主席蒙特泽摩罗在本周二获得董事会授权后采取的行动，在今天的会议之前，就已经向法院提交了相关的法律文件。多梅尼卡利表示此事一目了然。
　　“我能说的是，此事事实上没任何新闻。如果你关注我们董事会的结果——法拉利的董事会，它直接的表明主席获得了董事会的授权保护法拉利的利益。”多梅尼卡利说到。
　　关于法拉利所拥有的技术否决权，外界只知道此事可追述到1998年，但是具体的条款依旧是秘密。多梅尼卡利承认确有此事，但除此之外，他无可奉告。“我认为我不能深入这些细节。在这些权利中有些确切东西，但话只能到此为止。”多梅尼卡利说到。
　　本案的听证会将于下周二开庭，FIA主席马克斯-莫斯利不太相信法拉利能打赢官司，原因是法拉利在3月17日的会上自动放弃了这项权利。
　　“我首先要说的是(他们的权利)已经不再。如果他们想要否决——那他们在3月17日的会上如果不同意就应该行使。但事实是，他们就那样干坐在那儿。”马克斯-莫斯利说到。
　　不过尽管如此，其他车队仍对法拉利行动表示支持，丰田车队的领队约翰-豪威特说：“我得知法拉利采取了一些行动。从丰田的观点来看，我们对他们的立场表示理解，我们支持他们。”
　　(行云)

