威廉姆斯称霸练习赛并非演戏 追求排位调校必然结果
　　新浪体育讯　威廉姆斯工程总监帕特里克-海德否认练习赛中屡创最快圈速是在演戏，事实上那是为了让车手更好的适应排位赛调校状态下的FW31赛车。
　　威廉姆斯车队的大奖赛策略是在周五和周六练习中更频繁的让赛车搭载少量燃油测试。这是为了让车手更集中于事关排位赛的单圈性能调校。
　　“我们有两种载油量，这是我们的安排，”海德说到。“不同之处，尤其是中岛一贵，因为对于他来说排位赛非常重要，我们会让轻载油的赛车搭载一套新胎。但是我们从没有使用过排位赛载油量。”
　　“其他车手用的肯定是正赛载油量。我们不是希望要处在成绩表榜首，而是我们希望让车手熟悉赛车在Q1和Q2阶段的感觉。所以可能我们的程序与其他车手不一样，但绝对不是要欺骗我们自己活其他人。”
　　虽然今年的威廉姆斯FW31赛车速度飞快，但是车队未能在前几站比赛中得到预期相应的正赛结果。海德也对此感到懊恼。
　　“完全不满意，”海德评价说到。“在墨尔本我们进站环节出现失误导致尼科(罗斯博格)损失了10至12秒。在上海我们指挥台上的命令确实不好，导致他从第7位下降到第19位(在安全车带队时进站)。阿隆索进站后成为我们后面唯一的对手，尼科视线模糊的问题本应被避免。”
　　(WOODY)

