马萨：国际汽联规则荒谬 法拉利离开F1仍将被膜拜
　　新浪体育讯　巴西车手菲利佩-马萨认为，国际汽联推行的2010年F1规则是荒谬的，法拉利离开F1照样会是赛道上的红色神话。发布威胁退出F1声明之后，法拉利收到了大量车迷的声援信。主席蒙特泽莫罗，车手马萨和莱科宁通过法拉利官方网站对车迷做出了回复。
　　法拉利于本周二宣布，如果国际汽联维持其2010年预算帽政策提案的话，这支世界上最受欢迎的车队将从明年退出F1锦标赛。昨天，雷诺也跟随法拉利发表了相似的声明。法拉利表示，自威胁退出F1声明发布之后，他们收到了大量车迷的声援信。
　　“我理解这种动机，为什么公司走到这一步，”马萨通过法拉利官方网站对车迷写到。“问题是一个锦标赛伴随两种速率的赛车，比如说允许可变形翼和不限转速引擎，这很荒谬。我们已经看到今年规则的不确定性，不仅仅是让我们卷入很大的混淆，而且更让车迷混淆。想像一下2010年那样的话会发生什么吧。”
　　“对一位车手来说，驾驶法拉利参加F1是个梦想，我实现了梦想。自从我还是个小孩，对于我来说法拉利就是赛车运动的象征。这就是为什么我们确信，即使车队不得不离开F1，还有其他的赛事，可以让赛道上的红色被继续膜拜。”
　　蒙特泽莫罗在通过法拉利官方网站对车迷做出回复中表示，如果法拉利退出F1，他们会在其他赛事中继续其运动激情。芬兰车手基米-莱科宁很难想象F1没有法拉利，但如果FIA真要执行双重标准的F1规则，他理解法拉利选择参加其他赛事。
　　(WOODY)

