法拉利控告FIA明日开庭 莫斯利提出两大辩护理由
　　新浪体育讯　本周二，也就是明天法拉利控告国际汽联侵犯其技术规则否决权的听证会将在巴黎举行。法拉利和国际汽联将派出法律代表出席。为让大家在开庭前对本案有一定了解，下文将对案件背景、法拉利所谓的技术否决权，以及莫斯利、伯尼和法拉利的姿态做个简单的汇总报道。
　　一，事件背景简述
　　上周五，FIA主席马克斯-莫斯利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿在伦敦希思罗机场与10支车队老板开会，重新讨论4000万英镑的预算帽。丰田、红牛、法拉利和雷诺会前公开表示，如果FIA不修改规则，他们将不会参加2010年的比赛。最终，FIA和车队没能达成任何协议，国际汽联拒绝妥协。
　　在会议期间，多梅尼卡利和助理向马克斯-莫斯利明示，法拉利已向法国的法院求助，请求通过法律禁令禁止国际汽联对2010年的技术规则进行改革。原因是，国际汽联在不征求车队意见的情况下，强制引入4000万英镑的预算帽侵犯了法拉利所拥有的“技术规则否决权”。
　　二，关于法拉利的权利
　　本案的关键是，法拉利所拥有的技术否决权到底是什么权利？这是很多人想知道的。
　　但因牵涉到保密协议，细则不可能为大众所知。目前已知的情况是：这项权利源自1998年法拉利和FOM签署的一份协议。根据路透社的报道，一级方程式管理公司(FOM)当初为了将法拉利长期拴在F1，在与其签署的《协和协议》中规定，法拉利有权否决不满意的技术改革，事实上是一份法拉利同FOM以及FIA签署的三方协议。
　　而这次FIA强行引入4000万英镑的预算帽，正好侵犯了法拉利的该权利。
　　三，莫斯利开庭前姿态
　　从理论上讲，合同白纸黑字写着，既然FIA触犯了法拉利的权利，那明天的官司肯定输掉，但事情并不这么简单。马克斯-莫斯利认为输的将是法拉利，其理由有二：
　　第一，莫斯利认为法拉利的权利已因FOTA的成立而丧失
　　2005年，法拉利和其他5个汽车制造商(宝马、梅赛德斯-奔驰、本田、丰田和雷诺)曾因不满伯尼的分红比例，成立了一个名叫GPWA的组织，试图组建独立的新赛事。结果后来因为伯尼私下同法拉利签署了秘密协议，组织被瓦解，当初法拉利同意效忠F1至2012年。
　　马克斯-莫斯利认为，如今法拉利带头成立了F1车队协会FOTA(注：因为蒙特泽莫罗是FOTA主席，所以法拉利被认为是牵头人)，事实等于违背了当初同FOM签署的协议，因此其权利自然也就不复存在。
　　“2005年，我们同他们签署了一份交换协议，作为其忠于F1的回报，他们在《协和协议》下所拥有的权利和特权将维持到2012年。他们在1998年的老《协和协议》下的一切权利将得到保留。”
　　“我们的争论点将是，不久前他们已经背离了这一协议。本质上，他们已经通过组建FOTA背弃了协议。”马克斯-莫斯利对路透社说道。英国人指出，在外界看来，法拉利始终都是效忠于F1、和FIA保持合作的，但事实上自恩佐-法拉利开始，他们便是一支利益至上的车队。
　　“他们一直被认为是忠于FIA，和我们保持合作的。(而实际上)恩佐-法拉利一直都坐在英国车队和主管团体(即FIA)中间，他们总是根据自己的利益伺机而动，倾向这边或倒向那边。”马克斯-莫斯利说道。
　　当然，这只是莫斯利的一家之言，法拉利带头成立FOTA是否就等于违背了同FOM签署的协议，只有开庭后才有定论。
　　第二，莫斯利认为法拉利3月17日已经弃权
　　马克斯-莫斯利认为法拉利将输掉官司的第二的理由是，法拉利在3月17日的会上已经放弃了这项技术否决权。此事，我们得从4000万英镑预算帽的“源头”说起。
　　向F1引入预算帽是莫斯利推行的一项重大节约改革思想。今年3月17日举行的世界汽车运动理事会，首次提出了设置3000万英镑预算上限的建议。随后在4月29日进行了二次表决。 并将额度调整为4000万英镑。即今日的4000万英镑，源自3月17日提出的3000万英镑这个数字。
　　马克斯-莫斯利表示，如果法拉利反对预算帽，那么在3月17日举行的世界汽车运动理事会上就应该站出来反对。事实是他们当初没有反对，也就意味着他们放弃了否决权。
　　“我首先要说的是(他们的权利)已经不再。如果他们想要否决——那他们在3月17日的会上就应该行使。但事实是，他们就那样干坐在那儿。”马克斯-莫斯利在伦敦会议后对媒体说道。
　　三，法拉利开庭前姿态
　　与马克斯-莫斯利的说法不同，法拉利认为自己的权利没有丧失。“在FIA和法拉利之间存在协议。一旦这一协议被破坏，我们就需要对自己实施保护。”一位法拉利的发言人对《泰晤士报》的记者说道。
　　与此同时，法拉利表示他们决定上告法庭也得到了其他车队的支持，因为这些车队认为此事也关系到他们的利益。目前丰田的确站在跃马身后。“我得知法拉利采取了一些行动。从丰田的角度来看，我们对他们的立场表示理解，我们支持他们。”丰田车队领队约翰-豪威特说道。
　　四，伯尼开庭前的姿态
　　伯尼身为F1老板，虽然在本案上不是直接主体，但因此事牵涉到法拉利和FOM签署的捆绑协议。因此他也是非常重要的角色。但英国人认为法拉利现在采取法律行动来阻止FIA改革太晚了(注：按照国际汽联4月30日发布的通知，2010年的报名将在本月29日截止)
　　“干的好啊，这让他们充斥在该死的报纸上。他们之前就应该这么干——傻瓜！他们一开始就应该这么干。”伯尼在伦敦会议后对媒体说道。《泰晤士报》怀疑伯尼是否担心此事牵连到他自己，因为78岁的英国人曾说了句这样的话：“没什么吓得倒我！”
　　(行云)

