FIA和10车队未达成协议 法拉利将用法律手段阻止改革
　　新浪体育讯　英国当地时间5月15日，FIA主席马克斯-莫斯利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿在伦敦希思罗机场与10支车队老板开会，重新讨论4000万英镑的预算帽。丰田、红牛、法拉利和雷诺会前公开表示，如果FIA不修改规则，他们将不会参加2010年的比赛。
　　最终，FIA和车队没能达成任何协议，国际汽联拒绝妥协。目前，法拉利已向法国的法院求助，请求通过法律手段，阻止FIA修改2010年的规则。意大利车队认为，国际汽联强行引入4000万英镑的预算帽，侵犯了法拉利自1998年以来所拥有的技术否决权。
　　该消息是马克斯-莫斯利透露的。“在会议期间，情况变得日益明显，法拉利已向法国的法庭提交了申请，请求法院强制阻止我做我想做的事情。”莫斯利在会后说到。国际汽联主席认为，法拉利的这一做法让谈判很难进行。“当人们开始采取行动，这使得要同他们谈判变得非常困难。”莫斯利说到。
　　该案的听证会将于下周二在法国举行。虽然谈判破裂，但莫斯利认为，法拉利不可能退出F1。“如果他们真的那么干了(指退出F1)我将会非常惊讶。”莫斯利针对法拉利是否因此退出F1的问题说到。有关今日会议的进一步消息，请参见我们其他的报道。
　　事件背景
　　国际汽联4月30日宣布2010年向F1引入4000万英镑的预算帽，引发了厂商车队的集体不满。继丰田和红牛相继表态：如果FIA不修改规则，将不会报名参加下赛季的比赛之后。法拉利和雷诺在本周二和周三发表了官方的“退赛威胁”声明。今天在伦敦举行的会议，就是寻求“和解”。
　　相关链接：法拉利控告FIA听证会下周2开庭 莫斯利持强硬姿态
　　           莫斯利：F1没有危机 说法拉利不可或缺完全是谬论
　　           法拉利将竭尽全力留在F1 莫斯利认为跃马会输官司
　　           多梅尼卡利：会议证明车队团结 定能找到解决方案
(行云)

