足协杯前瞻恒大对决中甲黑马 阿尔滨挑战中超劲敌
　　新浪体育讯　停摆了5年之久的中国足协杯，将在5月4日隆重拉开战幕。由于足协杯冠军可以获得亚冠参赛名额，外加80万的奖金，因此重新启幕的东芝2011中国足协杯赛事，自然会引起人们的广泛关注。
　　本届足协杯与过往赛季不一样的是，参加亚冠的BIG4成员--山东鲁能、天津泰达、上海申花和杭州绿城分别被列为所在分区的种子队，这四支球队将直接晋级8强，参加第四轮1/4决赛阶段比赛。而比赛采取单淘汰制，上赛季联赛排名在前的球队占有主场之利，但最后的决赛将在中立城市进行。因此，首轮20支球队之间的比拼，将有6支中超球队和14支中甲球队参加。产生10支进入到第二轮比赛的队伍，然后将与另外6支中超球队一起进行第三轮比赛。整个足协杯将进行六轮29场比赛，决赛将在12月4日进行。以下是首轮足协杯10场战事的前瞻。
　　上海东亚VS湖北中博
　　比赛时间：5月5日 20：05
　　作为2011年足协杯的揭幕战，此役要在5月5日举行，尽管是中甲层面两支球队的较量，但无疑会吸引更多球迷的关注。目前两支球队在中甲均处中游，七轮过后取得2胜3平2负的成绩，冲超任务可谓任重道远。在这种情况下，双方都希望在足协杯上能够证明自己。从某种程度来说，这场比赛也可称之为徐根宝与李晓之间的师徒大战。中甲第六轮过招时，两队曾经以0-0握手言和，此番再度较量，相信都会铆足十二份的精神。
　　结果预测：上海东亚主场胜。
　　成都谢菲联VS天津润宇隆
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　本场比赛为中超球队与中甲球队之间的对话。按照实力分析，成都谢菲联无疑占据着天时地利人和的诸多优势。再加上润宇隆队最近连续遭遇欠薪罢训等一系列风波，球员的士气无疑受到了一定影响。而成都队却正好相反，上轮客场爆冷力斩天津夺得赛季首胜后，最近状态和信心呈热火之势。只要不集体犯晕，成都有往挺进第二轮。
　　结果预测：成都谢菲联主场胜。
　　重庆力帆VS北京八喜
　　比赛时间：5月4日 19:30
　　虽然是两支中甲层面的比赛，但为了球队荣誉，双方将会倾尽全力，比赛将会异常激烈。双方最近的状态正佳，重庆队在中甲联赛中刚刚拿下了主场两连胜，而北京八喜，也在中甲赛场连擒强敌沈阳和日之泉。对于重庆这支曾经在足协杯夺得过冠军的球队来说，足协杯这个舞台是他们扬名立万的好机会。而闯进第二轮，首先是他们必须要实现的目标。当然八喜也是善者不来，来者不善，重庆要淘汰对手，得做好充分的准备。
　　结果预测：重庆力帆主场胜。
　　南昌衡源VS北理工
　　比赛时间：5月4日 15:40
　　两支球队曾经在中甲赛场有过交手，尽管两年来双方变化很大，但此番较量，应该说并不陌生。作为中超上赛季升班马，目前南昌队在中超赛场，1胜1平3负位列倒数第4，境况不佳。而北理工在中甲更是半死不活，七轮过后难觅一胜。虽然上轮中超比赛中，南昌主场惨遭北京国安屠戮，但主场面对孱弱的北理工，相信他们会有办法晋级第二轮。
　　结果预测：南昌衡源主场胜
　　深圳红钻VS大连阿尔滨
　　比赛时间：5月4日 19：30
　　本场比赛是中超副班长与中甲领头羊之间的比拼。内忧外患的深圳队目前在中超赛场惨遭连败，白巫师特鲁西埃纵有万丈豪情，恐怕也难以在短时间内让球队脱胎换骨。而相比之下，大连阿尔滨在俱乐部的高度重视和全队上下三军用命的努力下，中甲赛场前七轮六胜一平高歌猛进。胡兆军的给力助攻与金尼的攻城拔寨相当惊艳。在中甲赛场顺风顺水的大连队，当然希望能够在足协杯赛场进一步证明自己。
　　结果预测：大连阿尔滨客场胜。
　　广州恒大VS贵州智诚
　　比赛时间：5月4日 19:30
　　本场比赛是中超升班马与中甲新军之间的比拼，作为最有钱和阵容最豪华的中超部队，李章洙需要在更多的舞台上证明自己。事实上中超赛场上恒大已成16支劲旅中唯一保持不败的球队，球队无论从实力和信心来说，对阵贵州新军都将充满信心。当然作为中甲新军，贵州队并不是鱼腩部队，即便赢不了对手，他们也要在客场给恒大一点颜色看看。
　　结果预测：广州恒大主场胜。
　　深圳凤凰VS沈阳东进
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　名义上看两队是中甲层面的比拼，但双方最近的状态可谓冰火相遇。深圳队最近豪夺四连胜，状态正佳；而沈阳东进却在炒掉主帅后仍然没有走出低谷。不出意外，由长沙金德变身而来的深圳凤凰队将在主场奏响捷报。
　　结果预测：深圳凤凰主场胜。
　　青岛中能VS广东日之泉
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　青岛中能目前在中超赛场取得了2胜1平2负的成绩，虽然排名第九，但其主场成绩相当不错， 2胜1平保持不败。足协杯首轮战事，青岛拥有在主场投擂的优势，相信韩国主帅张外龙会从上周末中超赛场以2-1击败大连一役中，汲取经验，在足协杯首轮中拿下日之泉，挺进第二轮。毕竟他们曾经在李章洙带领下，夺得过足协杯冠军。当然，广东日之泉虽然最近在中甲比赛中状态呈下滑之势，但阵容比较齐整，相信客场挑战青岛，广东队不会轻易认输。
　　结果预测：青岛中能主场胜。
　　延边长白虎VS湖南湘涛
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　双方最近在中甲赛场状态都不是太好，长白虎刚刚经历了三连败的尴尬，且主场最近两轮连负，急需要用一场胜利来提振信心与士气。而湖南队上轮虽然好不容易收获了赛季首胜，但总体而言，球队实力和战斗力，与上赛季相比还是打了不少折扣。对于长白虎来说，此番足协杯首轮比赛，或将迎来久违胜利的机会。
　　结果预测：延边长白虎主场胜。
　　江苏舜天VS天津松江
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　本场比赛也是一场中超球队与中甲球队之间的对话。尽管如此，双方最近状态确是同病相怜。江苏队在中超赛场表现低迷，五轮过后仅收获一场平局，而天津松江更是惨遭四连败尴尬。双方的心思似乎都不在足协杯上能走多远，但凭心而论，如果真刀真枪比拼，江苏舜天应该有望晋级第二轮。
　　结果预测：江苏舜天主场胜。(阿每)

