舒马赫：支持法拉利的决定 没跃马的F1将成二流赛事
　　新浪体育讯　F1七冠王、现法拉利车队顾问迈克尔-舒马赫表示，他对前雇主面对FIA推行4000万英镑的预算帽、决定退出F1的做法完全支持。
　　   国际汽联4月30日宣布2010年向F1引入4000万英镑的预算帽，引发了厂商车队的集体不满。继丰田和红牛相继宣布：如果FIA不修改规则，将不会报名参加下赛季的比赛之后。F1的元老、唯一一支参加自F1成立以来所有比赛的法拉利，也在本周二宣布了相同的决定。
　　   舒马赫表示，他支持法拉利的决定。“我完全支持，法拉利是F1非常重要的一部分，没有了他们，F1将变成二流赛事。”舒马赫对《米兰体育报》说到，“在FIA推行的这样的技术自由和预算限制下，参加F1对我们已没有意义。”
　　   今天，10支车队的代表将同FIA主席马克斯-莫斯利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿在英国希思罗就此事召开会议。舒马赫表示，他希望最终能找到解决方案。
　　  “希望各方坐下来谈判，找到一个折中的办法允许我们留下，对于我来讲，没有了法拉利的F1，将是不可想象的。”舒马赫说到。
　　    针对法拉利本赛季的现状，舒马赫表示，他相信法拉利一定能进一步提高F60的竞争力，出席西班牙站已让他看到了积极信号。“我们的开局是不理想，但我确信车队能进一步发展赛车。出席西班牙站，看到了法拉利迈向自身正常水平可喜的一步，我们将很快重返前列。”舒马赫说到。
　　(行云)

