体坛周报：法拉利特权造就争议 伯尼莫斯利咎由自取
　　特约记者罗乐报道  法拉利车队诉讼国际汽联(FIA)侵犯其技术规则否决权一案，已于19日在巴黎法院开庭审理，如果一切正常，结果也将在数天之内而不是第一时间得以宣判。一方面是法拉利信心十足，另一方面FIA主席莫斯利据理弹压，判决究竟会对谁有利，着实令业界有些摸不着头脑。与此同时，摩纳哥大奖赛也迫在眉睫，假如届时蒙特泽莫罗与莫斯利在蒙特卡洛赛道上狭路相逢，谁会笑得更加灿烂？
　　2010赛季提前倒计时
　　所有疑问的落脚点就在法拉利所指的“技术规则否决权”上，该权利的具体细节与F1其他内部资料一样不得而知。按照权威媒体无孔不入的探究，大致细节为1998年F1总裁伯尼·埃克莱斯顿与法拉利签订了一份秘密协议，在协议中跃马被赋予了否决技术规则改革的绝对权利，FIA也是知情人。2005年多支车队曾扬言退出F1另起炉灶，熟读兵法的伯尼与莫斯利擒贼擒王、率先策反了法拉利，作为回报，法拉利的一票“否决权”也得以顺延。
　　如果故事只到这里，法拉利胜诉无可非议。然而莫斯利却摁住了跃马命门，按照他的推理法院将会毫无争议地判罚法拉利败诉，因为法拉利在此以前早已放弃了否决权”，根据有二：一、3月17日FIA首次推出3000万的预算帽时，法拉利并未否决提议；二、否决权建立在法拉利效忠FIA的基础之上，而当法拉利牵头组建车队联盟(FOTA)之后(法拉利车队主席蒙特泽莫罗兼任FOTA主席)，他们已然站在了FIA的对立面。“多少年来，他们总是在其他车队与决策机构之间摇摆，谁给的利益多，他们就跟谁合作！”莫斯利讽刺道。
　　结局难测，可以初步判定的却很简单，那就是无论法拉利还是莫斯利，都无法取得这场争斗的完胜。更为关键的在于：距离5月29日的2010赛季F1大奖赛车队报名截止日，时间已经所剩无几，本周末的摩纳哥大奖赛几乎就是“最后一个弯角”。即便强势如莫斯利，也只敢乐观估计顶多半数车队会赶上报名截止日，这就给2010赛季的F1平添了巨大变数——那些没赶上报名的车队怎么办？
　　莫斯利：公平？笑话！
　　其实FIA早就给他们留了后路，这些“迟到者”需要缴纳一笔罚金方能赢得发车席位——可如果29日后报名的车队已经满员的话，那么“迟到者”就只有哭的份了。“他们没有时间了，这个事不会拖得很长，”莫斯利冷酷地说道，“如果他们还想参加F1赛事就得赶紧回来和我谈，如果真的想去玩其他赛事就得赶紧研发新型赛车了！”
　　莫斯利坚持认为4000万英镑的预算帽对每个人都一碗水端平，“决胜点在于，谁的工程师聪明谁就赢得比赛，难道这个也要持平吗？”他认为真正的不公来自于法拉利，“同是参赛付出汗水，有些车队却拿着其他车队10倍的收入，这公平吗？”关于公平，伯尼也有自己的看法，他认为双重标准的确令人不满，“我觉得这很蠢，我相信最终大家会在一个统一的标准下参赛。法拉利上诉？这只会让他们继续上报纸而已，他们早干什么去了？”关于车队与FIA这一次的争议结果，见多识广的伯尼则毫不犹豫给出了预言，“放心，不会有人离开！”
　　法拉利的功勋人物舒马赫则支持着车队，“我完全赞成法拉利的言行。法拉利是F1的核心，没有法拉利F1就成了二级赛事。所以我相信FIA会找到一个折中办法留住法拉利，也留住其他车队。”而赛车之乡英国的媒体则普遍认为，法拉利享有的特权造就了今天的争议，也是伯尼与莫斯利咎由自取，归根结底，F1需要改革了。

