汉密尔顿：伪证门对我打击巨大 卫冕总冠军已不现实
　　新浪体育讯　汉密尔顿日前在接受CNN的采访时表示，发生在今年澳洲站的“伪证门”事件，对其人生是个巨大的打击。
　　“对我而言，它影响了我的生活。”汉密尔顿在接受CNN的采访时间说道，“毫无疑问，这对我的人生带来了巨大的打击。但怎么说呢，这些事情也是用来考验我的。问题的关键不在于未来会怎样。关键在于你如何从中变得更强、从中长大。”
　　“所以我是非常幸福、非常幸运的。我拥有一个伟大的家庭，他们给予我纯粹的支持，同时车队也100%的支持我。我们作为一支队伍，携手一道处理了这件事情。”汉密尔顿说道。
　　与去年相比，迈凯轮的赛车今年的竞争力已不再，汉密尔顿前5站只拿到了9个积分。英国人承认他为此感到遗憾。“我不想说自己有多失望。但我认为这是肯定是遗憾的。”汉密尔顿说道，“如果能有一辆具有竞争力的赛车去迎接赛季、去试着卫冕世界冠军那该多棒。但我现在没有这样的位置。”
　　考虑到当前的迈凯轮的车况和自己的积分形势，汉密尔顿承认卫冕已不可企及。“我认为现实的目标应该是进入年度前三。那是真正现实的目标，但要赶上前面的对手将会非常艰巨。”
　　(新浪F1频道)

