F1摩纳哥站看点：银箭的福地 巴里切罗将迎37岁生日
　　新浪体育讯　本周末，2009年F1世锦赛摩纳哥站比赛将在蒙特卡洛赛道展开。以下为F1摩纳哥站看点：
　　冠军
　　在赛季已经结束的五站比赛中，布朗GP车队英国车手巴顿已经收获了四个分站冠军。拥有此战绩的车手还没有让年度冠军旁落的情况出现。
　　自1950年至今，一位车手在前五站比赛夺取四个冠军的情况，只出现过13次。
　　雷诺车队两届世界冠军阿隆索目前21次夺取分站冠军，是现役车手中最多的，法拉利车队2007年世界冠军莱科宁17次，他的巴西队友马萨11次，去年世界冠军得主迈凯轮车队英国车手汉密尔顿9次。
　　布朗GP车队4个分站冠军，令本田公司黯然失色，后者在1964年至2008年，所参加的8个F1赛季，只获得了3个分站冠军。
　　摩纳哥
　　法拉利车队自2001年舒马赫夺冠后，还从未在摩纳哥品尝过分站冠军滋味。但是法拉利车手在最近五届比赛中四次创造单圈最快成绩。
　　在过去10年中，夺取摩纳哥站冠军并最终成为年度车队冠军，这种情况只出现过3次；在过去10年中，从杆位发车并最终夺冠的情况只出现过4次。
　　迈凯轮车队在过去9年中5次夺取摩纳哥站比赛冠军，包括最近两次。在最近25年来，迈凯轮车队15次在这里夺冠，法拉利车队仅有3次。
　　排位赛
　　法拉利车队与去年年度亚军迈凯轮车队本赛季还未占据过前排发车位。
　　最近一次连续5站比赛头排发车位即没有法拉利车手又没有迈凯轮车手的情况出现在1996-97赛季，威廉姆斯车队从1996年8月比利时站开始，到1997年3月巴西站，包揽了头排发车位。
　　领奖台
　　最近5站比赛，法拉利与迈凯轮都未能登上领奖台。1980年1月至1981年5月，F1曾出现过连续19站比赛法拉利与迈凯轮车手都未能登上领奖台的情况。
　　最近一次法拉利车手未能在摩纳哥站登上领奖台的情况出现在2006年。迈凯轮最近一次出现这种情况是在2004年。
　　积分
　　印度力量车队在组队所参加的23场分站赛还一分未得。
　　布朗GP车队巴顿与巴里切罗是本赛季迄今为止仅有的两位站站获得积分的车手。
　　完赛
　　宝马-索伯车队德国车手海德菲尔德在最近33场比赛都完成了比赛，创造了F1的一项纪录。海费最近一次退赛是在2007年6月的美国站比赛。
　　里程碑
　　布朗GP车队巴西老将巴里切罗本周六将迎来他37岁的生日。
　　(新浪赛车频道)

