1930文字直播足协杯开幕式上海东亚VS湖北绿茵 
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，时隔多年后重新恢复的足协杯赛首轮正式打响。本届足协杯与过往赛季不一样的是，参加亚冠的BIG4成员--山东鲁能、天津泰达、上海申花和杭州绿城分别被列为所在分区的种子队，这四支球队将直接晋级8强，参加第四轮1/4决赛阶段比赛。而比赛采取单淘汰制，上赛季联赛排名在前的球队占有主场之利。首轮 20支球队之间的比拼，将有6支中超球队和14支中甲球队捉对厮杀，产生10支进入到第二轮比赛的队伍。新浪体育也将在第一时间对足协杯赛进行文字直播(刷新网页观看比赛最新动态)
　　上海东亚VS湖北中博 (未开始)
　　比赛时间：5月5日 20：05
　　作为2011年足协杯的揭幕战，此役要在5月5日举行，尽管是中甲层面两支球队的较量，但无疑会吸引更多球迷的关注。目前两支球队在中甲均处中游，七轮过后取得2胜3平2负的成绩，冲超任务可谓任重道远。在这种情况下，双方都希望在足协杯上能够证明自己。从某种程度来说，这场比赛也可称之为徐根宝与李晓之间的师徒大战。中甲第六轮过招时，两队曾经以0-0握手言和，此番再度较量，相信都会铆足十二份的精神。
　　深圳凤凰3-0沈阳东进 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月5日 15:30
　　名义上看两队是中甲层面的比拼，但双方最近的状态可谓冰火相遇。深圳队最近豪夺四连胜，状态正佳；而沈阳东进却在炒掉主帅后仍然没有走出低谷。不出意外，由长沙金德变身而来的深圳凤凰队将在主场奏响捷报。
　　开场后不久，深圳凤凰队就先入一球！9号张烁右路突破下底传中，外援贝托中路跟进头球轻松破门，1-0,深圳凤凰队领先。
　　一球领先后，深圳队在比赛中打得更加得心应手。第22分钟，深圳队文超反击中获得单刀机会，面对门将他轻松推射破门。2-0，深圳队早早就确立了领先优势。上半时比赛深圳队2-0领先。
　　下半时比赛开始后，深圳队依旧占据着场上的主动。比赛第70分钟，深圳外援哈里森带球突破被对手放倒，深足获得定位球机会，梁岩峰任意球直接破门，将比分扩大为3-0。
　　广州恒大3-2贵州智诚 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 19:30
　　本场比赛是中超升班马与中甲新军之间的比拼，作为最有钱和阵容最豪华的中超部队，李章洙需要在更多的舞台上证明自己。事实上中超赛场上恒大已成16支劲旅中唯一保持不败的球队，球队无论从实力和信心来说，对阵贵州新军都将充满信心。当然作为中甲新军，贵州队并不是鱼腩部队，即便赢不了对手，他们也要在客场给恒大一点颜色看看。新浪体育将为您带来本场比赛的独家视频直播。
　　开场2分钟，贵州通源队的斯坦季奇在本方半场左侧犯规，广州恒大队获得任意球机会。任意球开出后，广州恒大队的3号外援保隆在后点头球攻门，皮球擦着门柱飞出底线。
　　第4分钟，贵州通源队在右路发动进攻，方力传出一记过顶球，广州恒大队后防漏人，中路跟进的4号王立春胸部停球后抹入禁区面对门将李帅果断射门，皮球应声入网，客场作战的贵州通源队1比0领先。
　　第18分钟，姜宁在右边路带球突入禁区后传中，可惜中路的球员无人碰到皮球，广州恒大队错失一次得分的好机会。第23分钟，广州恒大队17号高志林在本方半场犯规，贵州队获得了为数不多的任意球机会。皮球开出后，恒大队后卫在禁区内头球解围，外沿的姜宁得球后发动反击长途奔袭，在突入贵州队禁区后果断起脚射门，皮球稍稍偏出大门。
　　第34分钟，郑智在下底传中时被推倒，主裁判判给广州队一个任意球，郑智开到禁区后第一点被贵州队破坏，紧接着吴坪枫将球再次吊入禁区内，克莱奥在对方后卫的干扰下射门偏出。第43分钟，广州恒大队在贵州队禁区前沿做出漂亮的撞墙式配合，可惜郑智最后将球推向前方的11号穆里奇时力量稍稍过大，皮球被贵州通源队门将苏渤洋得到。
　　下半场一开始，贵州智诚通源队用6号范云龙换下了11号柳超，主教练王海方意在加强对中场的控制。这一换人立即收到了效果，下半场开始仅1分钟，6号范云龙中路得球后迅速分给了边路的王立春，后者传入禁区，可惜落点太深直接飞出底线。
　　第51分钟，恒大队再次错失扳平比分的机会，穆里奇接到队友妙传后形成单刀，可惜他的射门又一次被贵州队门将苏渤洋扑出底线。紧接着，恒大队角球开到禁区内，郜林头球攻门，苏渤洋双手摘得皮球。一时之间，贵州队门前险象环生，幸亏门将苏渤洋神勇发挥，力保球门不失。
　　第62分钟，广州恒大队边路起球到禁区内，郜林在多名后卫的夹击下停球捅向穆里奇，后者转身射门入网，1比1。慢镜头显示穆里奇在接球的瞬间有越位嫌疑。
　　广州恒大队扳平比分后愈战愈勇，仅仅2分钟后，吴坪枫在禁区外右侧起球传中，皮球打在贵州队的后卫王涛的手上，主裁判认定王涛在禁区内手球犯规，于是判罚了一个点球，守门员苏渤洋上前争吵，主裁判白桦出示了一张黄牌。穆里奇主罚轻松入网，广州恒大队将比分反超成2比1。
　　随后不久，贵州队主帅因为不满裁判判罚被罚出场外。第78分钟，广州恒大队打入到贵州队禁区内，第一点被贵州后卫用脚勾出，麦加紧接着解围，皮球竟鬼使神差的碰到恒大队球员后反弹入禁区内，穆里奇接球后晃过门将射空门得分，场上比分变成3比1。
　　第90分钟，贵州队桑托斯接队友高传球后形成单刀，在大进球线上面对门将果断射门，皮球击中门柱内侧弹入网窝，贵州队顽强的将比分扳成2比3.
　　广州恒大：3-保隆、5-张琳?、9-克莱奥、10-郑智、14-李健华、17-高志林、21-姜宁、22-李帅、26-吴坪枫、32-孙祥、33-李岩
　　贵州智诚：4-王立春、5-林隆昌、8-方力、11-柳超、13-陈晓、15-斯坦季奇、16-麦加、19-杜少斌、22-苏渤洋、28-赵阳、37-桑托斯
　　江苏舜天3-4天津松江 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 19:30
　　双方最近状态确是同病相怜。江苏队在中超赛场表现低迷，五轮过后仅收获一场平局，而天津松江更是惨遭四连败尴尬。双方的心思似乎都不在足协杯上能走多远，但凭心而论，如果真刀真枪比拼，江苏舜天应该有望晋级第二轮。
　　本场比赛舜天的阵容中替补居多，队员们配合并不熟练，比赛开始后场面比较一度比较乱，双方都很难组织起有效的进攻。比赛第26分钟，天津松江队获得得分机会，边路传中后舜天中卫冒顶，7号朱海威直接面对舜天门将邓小飞，但他却将球踢高。上半时比赛结束，双方0-0战平。
　　下半时比赛开始后，松江队展开了攻势。第57分钟，中甲射手王罗迪克禁区外超远距离一脚远射，皮球击中球门横梁弹出。在最后的点球大战中，江苏队刘建业和外援德拉哈扎罚丢点球，最终遗憾的以3-4不敌对手。
　　双方首发阵容：
　　江苏舜天：1-邓小飞 2-曹睿 5-周云 7-谭斯 12-艾志波 18-李炽 19-布鲁斯 21-德拉哈扎 24-刘青 30-钱哲隆
　　天津松江：3-于睿 5-冯扬 27-张诚 29-张炜 10-吴波 25-朱尼奥 20-王鹏 18-吴磊 7-朱海威 31-罗迪克 22-连琛
　　深圳红钻0-3大连阿尔滨 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 19：30
　　本场比赛是中超副班长与中甲领头羊之间的比拼。内忧外患的深圳队目前在中超赛场惨遭连败，白巫师特鲁西埃纵有万丈豪情，恐怕也难以在短时间内让球队脱胎换骨。而相比之下，大连阿尔滨在俱乐部的高度重视和全队上下三军用命的努力下，中甲赛场前七轮六胜一平高歌猛进。在中甲赛场顺风顺水的大连队，当然希望能够在足协杯赛场进一步证明自己。
　　比赛第8分钟，阿尔滨队金尼破门，1-0，阿尔滨取得领先。深圳队后场失误，大连队得球后右路下底，金尼在中路推空门得手。
　　比赛第25分钟，深圳后防线出现严重失误，金尼门前头球吊门再下一城，2-0，大连队客场取得梦幻开局。4分钟后，吴庆前场右路任意球传入禁区，皮球被防守队员顶出，孙昊晟弧顶前沿右脚凌空抽射，皮球击中横梁下沿弹出，深圳茅台红钻队躲过一劫！
　　下半时比赛，深圳队换上黄凤涛，希望加强攻势。黄凤涛上场后也没有辜负教练的信任，他先是黄凤涛刚才一脚怒射被对手门将扑出，随后黄凤涛在进攻中曾打进一球，但可惜被裁判吹罚越位在先。
　　第82分钟，孙铂单刀赴会得手。最终大连队3-0击败对手。
　　深圳茅台红钻队出场名单：
　　守门员：12-程月磊；后卫：5-向君、6-罗希、21-陈雷；中场：7-聂凌峰、8-黎斐、17-迪力木拉提、20-沙拉衣丁、27-李家赫、28-王栋；前锋：9-基伦。
　　替补：1-张迅伟、2-李洋、4-刘帅、10-拉科维奇、13-周文、23-黄凤涛、30-耶和亚
　　大连阿尔滨队出场名单(4-4-2)：
　　守门员：1-于子千；后卫：17-孙昊晟、3-赵和靖、16-科迪夫、2-吕政；中场：25-权恒、15-尹路、6-朱晓刚、7-吴庆；前锋：8-查拉、9-金尼
　　替补：5-李龙日、10-郭辉、23-雷涛、27-常琳、29-孙铂、30-杨林、33-姜文骏
　　重庆力帆3-0北京八喜 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 19:30
　　虽然是两支中甲层面的比赛，但为了球队荣誉，双方将会倾尽全力，比赛将会异常激烈。双方最近的状态正佳，重庆队在中甲联赛中刚刚拿下了主场两连胜，而北京八喜，也在中甲赛场连擒强敌沈阳和日之泉。对于重庆这支曾经在足协杯夺得过冠军的球队来说，足协杯这个舞台是他们扬名立万的好机会。
　　足协杯首轮重庆力帆与北京八喜的比赛已经开始，本场比赛的首发阵容以年轻小将为主，分别是：门将李华扬，左边后卫吕海东，中后卫李毅男、许有志、右边后卫徐小波；中场拉易、丁波、李湘彬、王维成、刘中意，前锋杜文翔。
　　相比中甲联赛永川主场聊聊不足千人的球市，今天晚上的涪陵体育场因为一场足协杯比赛涌进超过3000名球迷，算是给了力帆队一个小小的惊喜。而北京八喜对这场比赛的重视度也不算高，一共只来了14名球员，甚至没有替补门将。
　　比赛第10分钟，小将王维成和杜文翔在禁区内连续配合后，小角度左脚抽射远角破门，力帆1-0领先！
　　第25分钟，丁波前场铲球犯规吃到比赛第一张黄牌，今天力帆的年轻球员都非常拼命，显然是希望通过杯赛来赢得教练组的认同，赢得在联赛中的更多出场机会。第34分钟，八喜队一次犀利的反击，徐小波快速回追后漂亮的倒地铲球，八喜球员倒地，但主裁示意八喜球员起身，比赛继续。第40分钟，八喜一次漂亮的直传直插身后进攻，几乎形成单刀，但前锋的推射偏出，错过一次扳平比分的绝佳机会。上半场临近结束阶段，力帆的进攻势头有所减缓，相反北京八喜屡屡组织有威胁的进攻，力帆场面显得比较被动。
　　下半场比赛开始，力帆用张池明换下丁波。第55分钟，八喜反击，力帆门将李华扬冲出禁区，八喜20号张爽倒地，主裁向张爽出示黄牌，示意其假摔！第74分钟，八喜右边后卫带球出现失误，刘中意在中场断球后趟了一步，刚过半场，距离球门超过40米的地方果断起脚吊射，皮球紧贴横梁下沿飞进球门，八喜队站位靠前的门将扑救不及，只能目送皮球入网，2-0！
　　第87分钟，力帆队反击，张池明高速插上与对方后卫硬扛，门将出击与后卫出现误会，后卫先出一脚捅走皮球，随后和门将撞在一起，张池明轻松将球打进空门！“力帆C罗”打进加盟力帆后的第一个正式比赛进球！3：0，力帆赢下足协杯首轮已无悬念，第三次把足协杯主场放到涪陵，终于取得一场宝贵的胜利！
　　成都谢菲联5-6天津润宇隆 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　本场比赛为中超球队与中甲球队之间的对话。按照实力分析，成都谢菲联无疑占据着天时地利人和的诸多优势。再加上润宇隆队最近连续遭遇欠薪罢训等一系列风波，球员的士气无疑受到了一定影响。而成都队却正好相反，上轮客场爆冷力斩天津夺得赛季首胜后，最近状态和信心呈热火之势。
　　比赛开始后，以主力阵容出战的成都谢菲联并不着急进攻，而是以稳固后防为主。第8分钟，成都谢菲联组织进攻，惠家康边路下底传中，外援亚当头球偏出。从15分钟后，成都谢菲联才开始逐渐控制住场上局面，第18分钟，成都谢菲联从右边起球到禁区，还是亚当抢到了第一点，但头球攻门威胁不大。
　　第25分钟，惠家康在禁区外大力射门，被对方守门员扑住。第29分钟，成都谢菲联在中场抢断组织进攻，禁区内彭欣力晃过守门员将球传出，但跟上的张远却没有触到皮球，错过了一次绝好的机会。
　　下半场，天津润宇隆队首先作出了人员调整，10号外援艾尔兰德斯登场。第46分钟，张远边路下底传中，惠家康头球攻门稍微高了一点。第49分钟，天津润宇隆队组织了一次快速反击，射门被守门员扑了一下后滑出了底线。
　　第53分钟，对方后卫在禁区内出现失误，刚好送到了张远脚下，可惜他似乎还没有完全作好准备，被守门员封住角度射偏。第62分钟，成都谢菲联请求换人，杨浩换下了亚当。
　　第69分钟，天津润宇隆队获得定位球，爱尔兰德斯直接选择了射门，被守门员宋振瑜没收。第72分钟，天津润宇隆又不得不将下半场的爱尔兰德斯换下。
　　70分钟过后，成都谢菲联的进攻节奏开始放慢，面对对方的贴身防守，队员在进攻中始终没有太大成效，失误也逐渐多了，反倒是天津润宇隆越踢越放松。第86分钟，成都谢菲联在对方禁区内进攻形成一片混战，冯卓毅的射门将球打到门框上弹出，随后雷永弛补射偏出。补时阶段，成都谢菲联的射门再被守门员扑住。双方90分钟鏖战0-0战平，只能进入最后的点球决战。
　　第一个主罚点球的是天津润宇隆的华波，中路罚进1-0，随后李钢将比分扳成1-1平。第二轮，杨峻捷罚进，而冯卓毅的点球则被扑出。第三轮，天津队罚失，而成都谢菲联则打进，2-2平。第四轮，双方都命中，第五轮，赵铭的点球先是被宋振瑜扑出，随后宋振瑜自己主罚居然打飞了。直到第8轮时，惠家康罚球被扑出，最终天津润宇隆6-5击败成都谢菲联，成功晋级足协杯第二轮。
　　双方首发名单：
　　成都谢菲联队：29-宋振瑜 2-冯卓毅 3-刘宇 5-萨利 14-胡伟 8-李钢 21-张礼 17-惠家康 11-张远 25-彭欣力 19-亚当
　　天津润宇隆队：8-赵铭 11-何腾飞 12-刘乐 13-王大旺 15-张旭 16-刘欢 18-华波 19-张功 20-杨峻捷 21-宋灿 30-李钢
　　青岛中能5-6广东日之泉 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　青岛中能目前在中超赛场取得了2胜1平2负的成绩，虽然排名第九，但其主场2胜1平保持不败。足协杯首轮战事，青岛拥有在主场投擂的优势，势必会争取胜利。在足协杯的历史上，他们曾经在李章洙带领下，夺得过足协杯冠军。
　　比赛开始后，双方互有攻守，青岛队在中前场占据了场面的优势。逄志全，路易斯各有一次射门。门将李伟军两次扑救，日之泉利用定位球制造两次进攻机会，丛天豪和余剑峰敢于主动接球，前场给对手带来一定威胁。
　　比赛第25分钟，青岛中能队5号许景杰率先破门！1-0，青岛中能队主场率先取得领先。青岛队胡俊前场开出定位球，路易斯前点头球后蹭，李林峰头球攻门未果，许景杰后点垫射破门！
　　上半时比赛结束，日之泉客场0-1落后青岛。卢琳在上半时曾错过一次绝好扳平机会，丛天豪在比赛中表现出足够的自信心。上半时比赛，卢琳的一次突破，曾形成了极大地威胁。
　　下半场开始后，日之泉队明显加强了攻势，在比赛的前十分钟，一度对对手形成了围攻。卢琳的一次直接任意球极有威胁，但被青岛门将飞身扑出，随后尹鸿博登场换下卢琳，日之泉寄望最后一搏。
　　这一招很快收到成效，下半时比赛第27分钟，日之泉发动快速反击，替补出场的尹鸿博中路接队友传球抢点破门，1-1，日之泉队扳平了比分！
　　比赛最后时刻，尹鸿博再入一球，但可惜被裁判吹罚越位在先。
　　90分钟比赛战平，双方进入点球大战，在点球大战的比赛中，日之泉队出场尹鸿博、余剑峰、史亮、里卡多、达里奥、潘佳全部罚进，而青岛队也又朱世玉、许景杰、朱建荣、夏一博、吴俊先后将球罚进，但青岛队最后一个出场的孙江山射出的点球遗憾被对手扑出，最终青岛队点球5-6惨遭淘汰。
　　双方首发名单：
　　青岛中能队：21-牟鹏飞 5-许景杰 26-孙江山 28-胡俊 30-张丰羽 29-朱世玉 34-逄志泉 9-路易斯 14-魏仁杰 20-李林峰 8-宋博
　　广东日之泉队：1-李伟军 3-刘盛 5-达里奥 19-王超 13-史亮 10-潘佳 8-黄龙 14-谭宾凉 17-余剑锋 23-卢琳 11-丛天豪
　　延边长白虎1-0湖南湘涛 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 15:30
　　双方最近在中甲赛场状态都不是太好，长白虎刚刚经历了三连败的尴尬，且主场最近两轮连负，急需要用一场胜利来提振信心与士气。而湖南队上轮虽然好不容易收获了赛季首胜，但总体而言，球队实力和战斗力，与上赛季相比还是打了不少折扣。对于长白虎来说，此番足协杯首轮比赛，或将迎来久违胜利的机会。
　　赛前双方公布了各自的首发名单，值得一提的是，湖南湘涛队本场比赛派出全替补出战，而替补席上也仅仅报了四名球员。
　　比赛第31分钟，金敬道直传对手防线身后，湖南湘涛后卫解围中不慎一脚踢漏，在身后埋伏的延边队前锋许波机警插上，抓住机会轻松破门。1-0，延边队主场领先。
　　下半时比赛开始后，双方把更多的精力放在中场展开争夺，场面一度十分平淡，双方均没有获得更加有威胁的进攻和射门。
　　延边队首发：2-白胜虎、5-韩青松、6-裴育文、8-池忠国、9-许波、10-金敬道、12-姜洪权、18-崔仁、21-禹周岭、22-池文一、28-夸耶；
　　湖南湘涛：3-李欣、5-刘玉圣、8-徐德恩、14-胡皓、16-谢维超、22-董建宏、23-孔涛、24-陈真、27-赵威、29-艾克热木、30-程鹏
　　南昌衡源3-1北理工 (已结束) 战报
　　比赛时间：5月4日 15:40
　　作为中超上赛季升班马，目前南昌队在中超赛场，1胜1平3负位列倒数第4，境况不佳。而北理工在中甲更是半死不活，七轮过后难觅一胜。
　　比赛于15:40准时开战，开场后南昌八一衡源就将主动权掌握在自己脚下。第6分钟，杨家威在右路的突破传中非常有威胁，可惜中路包抄的队友未能把握住机会。
　　第26分钟，南昌八一打出快攻，前锋队员将球护住，一个回传，插上得到杨晨将远射将球打进，场上比分1-0！
　　率先破门的南昌八一衡源愈战愈勇，而北京361°大学生则被压制在后场很难组织起有效的进攻。第37分钟，南昌八一衡源从右侧突破形成三打三机会，但射门被孙程扑出。中场结束前，南昌八一衡源还有一脚禁区内的垫射同样具有威胁，随后的小禁区内打门没能踢上部位，错失最好的扩大比分的良机，上半场南昌八一衡源以1-0领先进入到中场休息。
　　易地再战仅仅一分钟，南昌八一衡源就利用北京361°大学生立足未稳之际依靠李磊传中，刘寅涛禁区头球攻门扩大比分，南昌八一衡源2-0领先。两球领先的南昌八一衡源开始逐渐替换主力下场休息，张天罡换下姜至鹏，林培换下王佳玉。
　　第62分钟，北京361°大学生发动左路快攻，一脚远射打在横梁上弹出，禁区内的李匡伦侯个正着，头球将球顶进刘殿座把守的球门，北京361°大学生将比分扳成1-2。
　　第78分钟，南昌八一衡源又将比分优势扩大，杨晨左路的传中，队友与防守队员争顶都未能碰到，但同时也干扰了孙程的判断，球诡异的飞进了球门，南昌八一衡源3-1领先。
　　双方首发名单：
　　南昌衡源队：2-李磊、3-赵作峻、8-刘寅涛 11-姜至鹏 14-宋星逸 16-王佳玉 17-邹仲霆 20-叶重秋 25-刘殿座 27-杨家威 30-杨 晨
　　北京361°大学生队：11-李东昊 14-崔博宇 16-庄大雨 18-王超 19-李匡伦 23-秦阳 25-崔梦旭 30-韩光徽 31-孙程 34-孙易萌 38-郭子印

