8年3亿黑金终洗白 伯尼主动爆料意欲转移坊间视线？
　　在莫斯利忙于和法拉利为首的车队联盟PK之际，他的老搭档伯尼也忙于两线作战。F1总裁最近主动向英国媒体爆料，他刚刚经手还清了一笔时长8年、高达3亿美元左右的贷款，而买单方赫然是伯尼现在的东家——CVC投资集团。
　　这笔数额巨大的贷款要追溯到2001年，当时面对欧盟委员会的反垄断调查，国际汽联“不得不”将F1大奖赛的商业经营权分离，为了购买F1大奖赛100年的商业经营权，其时的F1控股公司SLEC急需一笔贷款。SLEC当时的最大股东是德国基尔希集团，后者通过旗下公司FEB对SLEC公司进行控股，基尔希集团以FEB公司的名义替SLEC融资，筹集到为数约3亿美元的贷款，成功拿下了F1的商业经营权。
　　2002年基尔希集团破产后，虽然SLEC公司的股份易主，但仍然要履行债务。这笔贷款最初的债权人为瑞士信贷集团，其后该债权被多次转卖，买家中甚至还包括一家列支敦士登的神秘公司。最后债权落到了瑞士公司卡莫斯(KAMOS)手中，据说卡莫斯只花了500万美元就拍到了价值3亿美元的债权。
　　2005年12月，卡莫斯公司要求SLEC偿还这笔债务，但SLEC公司以自己刚刚把F1大奖赛的股份全部出售给英国CVC投资集团、撇清了与F1的关系为由拒付。于是卡莫斯公司对SLEC提出起诉，审判过程中SLEC妥协，表示愿意偿清债务，不过却并未及时履行承诺。
　　直到2008年5月，一家英国法院才对这笔争议性的贷款作出终审判决，裁定贷款应支付给卡莫斯公司。之后整个事件几乎消弭于无形，恰恰在国际汽联与车队联盟闹得不可开交的时候，伯尼却突然宣称“贷款已经得到清偿，事情彻底告一段落。”
　　此前的数年官司期间，卡莫斯公司一直通过一家英国律师事务所代理，有关这家公司的背景业内讳莫如深，作为代理的律师事务所对此也是三缄其口。CVC集团作为SLEC公司的继承者，理论上必须承担所有F1的债务，而卡莫斯公司只花了区区500万美元就得到了3亿美元的债务清偿，从投资回报率来看，这笔买卖可谓眼光独到回报超值。
　　在车队联盟因为话语权缺失而“起义”，且不满于F1大奖赛利益分成模式已久的时代大环境下，伯尼此刻语焉不详的主动爆料，其中不菲的数额以及幕后的利益交换，客观上无疑能起到转移坊间视线的功效。

