伯尼担心法拉利最终退出F1 预计FIA车队周五谈不拢
　　新浪体育讯　F1老板伯尼-埃克莱斯顿本周在摩纳哥接受采访时公开承认，他担心法拉利最终真的会因为预算帽的问题退出F1。
　　“是的，我担心，我不想他们离开。”伯尼在针对法拉利强硬的姿态对媒体说道。本周二，法拉利试图申请法律禁令阻止FIA在2010年引入4000万英镑的预算帽，结果以失败告终，法国的高级法庭拒绝了法拉利的请求。这进一步增加了法拉利不会在5月29日的报名截止日提交来年申请的可能性。
　　按照计划，本周五10支车队老板将同国际汽联再次碰头开会，这可能是报名截止日之前的最后一次会议。伯尼无法对当前的形势保持乐观。78岁的英国人担心，车队没法在29日之前找到解决方案，他预计有很大一部分车队都不会在报名截止日前提交申请。
　　“我们将拭目以待。”伯尼针对下周将发生的事情说道，“也许，大多数车队都不会报名。”
　　昨天，法拉利在一份最新发表的声明中对FIA吸纳新车队的做法进行了猛烈的抨击，批评试图加盟2010年F1锦标赛的新车队名气太差，挖苦未来的F1更应该被称作“GP3方程式”。对此伯尼并未做过多的评价，他只表示这只是法拉利的“一家之言”，F1老板对跃马更多的是肯定。
　　“这是一种看法，难道不是吗？从F1诞生开始，我们总共有70多支车队进进出出。唯一一支不变的是法拉利。他们从第一天开始就在这里，所以我不想失去法拉利。”伯尼说道。
　　(新浪F1频道)

