伯尼发出强烈暗示：一旦法拉利退出F1将告其违约
　　新浪体育讯　据澳大利亚新闻代理机构——《Global Motorsport Media 简称GMM》报道，F1老板伯尼-埃克莱斯顿已向法拉利发出信号，如果意大利车队最终真的退出F1，他将把跃马告上法庭。
　　国际汽联4月30日宣布2010年引入4000万英镑的自愿预算帽引发了厂商车队的集体不满。丰田、红牛、法拉利和雷诺明确表示，如果FIA不修改规则，他们将不会报名参加2010年的世界一级方程式锦标赛。
　　5月15日，FIA主席马克斯-莫斯利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿在伦敦希思罗机场与10支车队老板开会，试图寻找解决方案，最终谈判无果。接着在本周二，法拉利又以FIA侵犯其“技术否决权”为由，试图申请法律禁令来阻止FIA改革，结果以失败告终。
　　FIA和车队之间的对峙延续进行，而参加2010年F1的大门将在本月29日关闭，局势变得愈发紧张，这使得业界人士担心厂商车队的退赛可能从口号变为现实。
　　昨天据GMM报道，面对日益僵化的局面伯尼已经做好了最坏的打算，78岁的英国人暗示：如果法拉利真的退出F1，他将采取法律手段来保护自己的利益。
　　“我们一直都尊重我们所签的合同。而所有同我们签订合同的车队，也都希望我们能尊重他们，我们相信法拉利亦是如此。他们现在讲他们将离开，那我(只能)说我希望他们尊重合同。” GMM援引伯尼的话在文中写道。
　　与此同时，GMM还在报道中分析认为：伯尼极可能已向蒙特泽摩罗发信，通知跃马主席一旦法拉利走人，他有权向意大利车队索回已经支付的商业分成。此外，尽管现在预算帽的问题看似没法收拾，但最终很可能因莫斯利在6月下台而自然化解！
　　“伯尼被认为于同期写信警告蒙特泽摩罗，如果法拉利退出运动违反其合同，他将有权索回已经支付的数百万的商业分成（Ecclestone is believed to have concurrently written to di Montezemolo warning that if Ferrari breaks its contract by quitting the sport, he would be entitled to claim back millions in commercial revenues already paid.）。”GMM在报道中写道。
　　“表面上，这一危机打着预算帽纠纷的旗号。但是消息来源日益相信：只要莫斯利(6月)下台，就会宣布停战。不过FIA主席的右臂理查德-伍兹却说F1运动拥有他是幸运的。”
　　“当提到莫斯利时，伍兹说：‘他永远不会眨一下眼睛，车队拥有一个强大的主管团体和一个强大的领导者，他正在玩硬式的，像他一直以来那样。’”GMM在报道中接着写道。
　　(行云)

