黎明京：迈凯轮感觉好≠夺冠 法拉利进步不很明显
　　新浪体育讯　转眼之间，F1世锦赛即将进入第六站，也就是赛历中最精彩的一站——摩纳哥大奖赛。豪门车队法拉利和迈凯轮面对的问题依然是：何时迎来今年的首个分站冠军，或者首次登上颁奖台？
　　汉密尔顿和马萨赛前都预感到，他们能在摩纳哥这条慢速赛道上有所作为。在周四的练习赛上(摩纳哥周五不进行比赛)，威廉姆斯车队的罗斯伯格拿到第一，但汉密尔顿排名第二，马萨能排到第五。布朗GP的巴里切罗和巴顿分别排在第三和第四。
　　汉密尔顿一直对摩纳哥赛道情有独钟。他在第一次练习中排名第三，第二次有所提高，距罗斯伯格只有0.2秒的差距。与在西班牙比赛中他想都不要想颁奖台相反，他在摩纳哥甚至看到了夺冠的希望。带来这个希望的是MP4-24的一些改进，但汉密尔顿仍抱怨赛车在道路不是很平整的街道比赛中抓地力不足。他说：“我快了一点点，还要看看其他人有什么进步。赛车的机械抓地力还是非常不错的，但在高速弯(12、13、14号弯)的部分，我至少会失去0.2到0.3秒。我现在是祈祷能给我一个争夺冠军的机会。”
　　不过，汉密尔顿的队友科瓦莱宁并没有那么多信心。他表示，多弯和慢速赛道比较适合MP4-24的发挥，但也不会有太多夺冠的可能。他说：“我们每次比赛都不能寄望太高。赛车现在的情况是比西班牙大奖赛时好一些，赛车有些升级，只是证明车队的努力方向是正确的。最后一次练习的成绩比赛季之初有很大提升。但问题是所有车队在西班牙站之后都有升级，现在只是希望我们的升级次数比对手更多一些。”
　　摩纳哥之战的结果对迈凯轮后半个赛季的战术起到非常关键的作用。五站比赛过后，卫冕汉密尔顿在车手积分上落后巴顿32分。特别是在难度最大的摩纳哥赛道上，布朗的赛车也并没有太大的劣势。汉密尔顿已经开始担心，如果迈凯轮不很快赶上来的话，这个赛季就作废了。
　　汉密尔顿日前在接受英国《镜报》采访时表示：“布朗拥有取得世界冠军的赛车。现在已经非常困难了，只是我们还存有获胜的激情。但如果我们在赛季中段再不取得很多的积分的话，就要重新思考了。”
　　从练习赛的成绩来看，法拉利的进步没有多么明显。马萨只是表示自己还能排在前五名，已经知足。莱科宁早已经放弃今年夺冠的目标，主攻目标降低到年内取得一次分站冠军。不过，法拉利内外交困，已经无心恋战。法国最高法院20日驳回了法拉利要司法干预国际汽联执行新规则的上诉；阿隆索要加盟法拉利的旧事重提；莱克宁担心法拉利真的会退赛；国际汽联再次批评法拉利只是考虑自己的利益；法拉利领衔的FOTA已经出现裂痕——有三支车队将在5月29日承认国际汽联的新规则。
　　今天，FOTA将在摩纳哥举行会议。这次会议会关系到一些车队的未来前途。
　　(黎明京)

