F1摩纳哥排位首节：汉密尔顿撞车 宝马丰田全军覆没
　　新浪体育讯　北京时间5月23日晚，F1摩纳哥大奖赛排位赛在蒙特卡洛街道开始。
　　在此前的最后一次练习赛中，雷诺车手阿隆索以1分15秒164，领先巴顿0.069秒的成绩取得头名。科瓦莱宁、巴里切罗、马萨、莱科宁和汉密尔顿分获三到七名，其间差距仅有0.111秒。排位赛开始前赛道气温25度，赛道表面温度43度。相较练习赛时高了很多。FIA已经通知所有车手，要求车手在“切”减速弯时不得直接切过路肩，标准是必须保证外侧车轮与赛道接触，否则就会处罚。
　　第一节：汉密尔顿撞车退出 宝马丰田全军覆没
　　法拉利车手马萨在第一个计时圈就出现事故，赛车在出“游泳池”时加速太猛导致甩尾，F60横着撞到护墙导致鼻锥受损。练习赛的好成绩给予传统豪门足够的信心，法拉利和迈凯轮的四辆赛车都选择较硬的软胎开局。
　　5分钟后红牛车手维泰尔连跑三个计时圈，以1分16秒045暂时排在头位。但是他的圈速很快就被两位布朗车手超过，巴里切罗的圈速达到1分15秒660。
　　汉密尔顿在进入发卡弯前的右弯时刹车太晚，软胎抓不住地后轮侧滑后撞到轮胎墙。MP4-24赛车的左后悬挂折断。汉密尔顿的排位赛只进行到第四圈就提前结束了。退出之前汉密尔顿的名次排在第7位。赛会出示红旗，等待吊车吊离事故车。
　　比赛恢复后首节还有8分钟时间。莱科宁迅速做出1分15秒794确保自己晋级。马萨也在几次尝试后做出理想的圈速。仅剩的银箭车手科瓦莱宁也做出佳绩轻松晋级。罗斯博格在最后时刻把圈速提高到1分15秒094，突破阿隆索练习赛中的最快圈速后成为Q1头位。
　　宝马和丰田的四台赛车即便换上超软胎也无法跑出高速度，他们的成绩甚至还没有汉密尔顿撞车前留下的圈速快。海德菲尔德、库比卡、特鲁利和格洛克与汉密尔顿一起被淘汰。

