F1预算帽谈判再次破裂 FOTA周六与莫斯利继续开会
　　新浪体育讯　北京时间5月22日22:00，FIA主席马克斯-莫斯利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿与10支F1车队老板在摩纳哥就4000万英镑的预算帽召开二次会议。最终双方没有达成协议，谈判再次失败！
　　第二阶段的会议总共持续了接近3小时，结束时已是当地时间傍晚。大多数车队代表在离开现场试拒绝对会议的情况做任何评论。
　　F1车队协会(FOTA)主席、法拉利主席蒙特泽摩罗反映，明天还会有新一轮的会议。“这是一个冗长的、充满建设性的会议。”蒙特泽摩罗在离开现场时对媒体说到，“FOTA明天还会开会，然后我们又会同莫斯利开会。我们所希望达成的目标是，F1依旧是F1。”
　　国际汽联方面，马克斯-莫斯利对会议的评价和蒙特泽摩罗类似，他对最终达成协议保持乐观。
　　“这是一个很有建设性的会议，谈判仍在继续。”马克斯-莫斯利说到。而当问及问题具体出在哪里时，英国人则这样回答道：“他们的问题还是一样，但是我希望会达成一个协议。”
　　2010年世界一级方程式锦标赛的报名已于今天正式启动，并将在5月29日截止，也就是下周五。丰田、红牛、法拉利和雷诺在此前表示，如果FIA不修改规则，他们将不会提交申请。
　　而按照FIA的规则，一旦这些车队错过了报名期限，想补报就必须接受一定数额的罚款。当前，前提是13个车队名额还有空缺。根据目前掌握的信息，有多达8个新车队有报名意向。
 
————————————————————————————————————————
    相关阅读：摩纳哥会议完成第一步 FOTA协定：不改规则不报名
　　摩纳哥当地时间5月22日星期五，FIA主席马克斯-莫斯利和F1老板伯尼-埃克莱斯顿与10支F1车队老板就4000万英镑的预算帽召开二次会议、以寻求解决之道。
　　会议分为两阶段举行，先是F1车队协会(FOTA)内部讨论，确定共同的路线，然后再找FIA主席马克斯-莫斯利谈。整个会议在布里亚托利名为Blue Force的私人游艇上举行。
　　第一阶段的会议于当地时间14:00整点开始，FOTA主席蒙特泽摩罗在会后表示，今天的会议是一次团结的大会，FOTA作为一个组织，已经达成共识：如果FIA不对规则作出调整，现役车队都不会报名参加明年的比赛。
　　“一如既往，这是一次非常理想的会议。拥有极好的氛围，我们大家都团结一致。”蒙特泽摩罗在会后对群访的媒体说到。
　　“现在FOTA作为一个组织拥有共同的观点：如果使用这套规则和这种管理，我们将不会参加(明年的)世锦赛。所以我们必须以一种具有建设性的方式去讨论改变现状的可能性，同时必须是以一种非常清晰的方式。”
　　“因为我们想要真正的F1，我们不想要不同的东西。”蒙特泽摩罗接着说到。上周五举行的伦敦会议，他因为个人的父亲去世，没有出席，由多梅尼卡利顶替。
　　当问及下一步面对莫斯利的会议，是否有把握达成积极的协议时，意大利人这样回答到：“我们将拭目以待。重要的是，我们关于未来的观点完全达成了一致。”
————————————————————————————————————————
　　(行云)

