红牛双层扩散器出师不利 维泰尔爆缸韦伯车尾振颤
　　新浪体育讯　两台红牛赛车拥有了双层扩散器，但是它们所搭载的雷诺引擎同时出现问题。世界冠军挑战者维泰尔对更换引擎所耽误的宝贵练习时间深感惋惜。
　　周四中午更换引擎之前，两台红牛赛车试跑圈数总和仅有16圈。维泰尔的赛车在第二次练习赛30分钟左右才再次驶上赛道，他争分夺秒的又跑了33圈，成绩排名第六。
　　“上午我们遇到引擎故障，损失了我的一些赛道时间，”维泰尔在赛后总结中说到。“对于车手和赛车来说非常重要的是，你需要在这里找到节奏。伙计们修好了赛车，但是我觉得最后一分钟运到这里的一些新部件的表现很微妙，所以这并不容易。”
　　维泰尔所指的“最后一分钟新部件”就是双层扩散器。主设计师纽维表示为了让RB5拥有双层扩散器，赛车独特的拉杆结构不得不做出了一些妥协，但并不是巨大的妥协。
　　“不过我们仍然完成了很多圈数，并收集到了很多数据，包括一些不同轮胎组分的数据。所以我们认为我们目前状态正常，当然我们是希望排在前面的。”维泰尔最后说到。
　　韦伯的赛车遇到的故障更严重一些，澳大利亚人周四的成绩仅仅名列第12位。
　　“我们没能跑出好成绩，在可靠性方面，这是本赛季的头一次，”韦伯赛后失望的说到。“上午练习中赛车韦伯有一些振颤，我们不得不停下了。伙计们完成了伟大的工作，让赛车在下午回到赛道上。我认为对于我们要完成圈数来说这是很好的恢复。”
　　“第二次练习中我没能做出最棒的圈速，因为最后我们遇到了黄旗。但是在长距离方面很好，我们为周六收获了很多数据。竞争看起来很激烈，所以比赛将会很精彩。”韦伯最后说到。
　　(WOODY)

