巴顿杆位背后看不见的付出 布朗盛赞驾驶技术非凡
　　新浪体育讯　巴顿以0.025秒的微弱优势击败莱科宁，夺得其本赛季第四个杆位。这个杆位是巴顿今年拿得最悬的，也是表现最杰出的。甚至车队老板罗斯-布朗也禁不住为巴顿的表现叫好。
　　“这意味着很多，他们做到了，”巴顿在赛后官方新闻发布会上说到。“今天是真正艰难的一天，整个周末我都在与鲁本斯战斗，他绝对领先一手。迈凯轮在这里，法拉利在这里，红牛也是，这是有趣的一个周末。”
　　“从外界看可能是完美的。但是从周四的头位开始走过了很长的路，我们不知道自己所处的位置，而整个周末我们一点点的提高赛车，对于今年的赛车来说这是非常棒的。”
　　罗斯-布朗认为巴顿本周末走的是一条上升曲线。巴顿在Q2的成绩看起来并不具备竞争力，而且莱科宁在Q3最后一圈做出了惊人的圈速。但是巴顿不为所动，依旧在最关键的时候拿出了最佳状态。
　　“我认为他已经习惯性的把最佳状态留到最后了，”布朗对BBC说到。“他在上一场比赛中做得也很好。”
　　“他对赛车不是完全满意，”布朗继续说到。“但是对赛车这里或那里做一点调教，他就知道赛车能带来什么样的圈速，他在那一刻驾驶得非常杰出。”
　　(WOODY)

