恒大5分钟内2次争议破门! 贵州主帅不满判罚被罚下
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，阔别了4年之久的中国足协杯重新恢复举行，在今晚进行的一场较量中，中超劲旅广州恒大队坐镇主场越秀山体育场以3比2击败了中甲俱乐部贵州智诚通源队，顺利进入第二轮争夺。不过在比赛中，主裁判的一些判罚也引起了贵州队的一片争议，主教练王海方甚至还被出示红牌罚上看台。
　　本场比赛开始后仅仅4分钟，贵州智诚通源队就利用广州恒大队的后防大意，由王立春率先取得进球。此后，主场作战的广州恒大队加强了对中场的控制和抢逼，场面上一度占据了优势，可惜对手贵州智诚队的防守体系非常稳固，广州队虽然获得了不少好机会，但是并没有形成最后的射门得分。眼看球队无法敲开大门，场下的主帅李章洙在上半场结束前便用掉两个换人名额。
　　第62分钟，广州恒大队边路起球到禁区内，郜林在多名后卫的夹击下停球捅向穆里奇，后者转身射门入网，1比1。不过从事后的慢镜头显示来看，郜林在将球捅向穆里奇的过程中，贵州队后卫试图用脚去阻挡皮球的运行路线，可惜未能得逞，而穆里奇此时已经有大半个身位已经超过贵州队的最后一名防守球员，此球存在着越位嫌疑。
　　当值主裁判判罚进球有效，而贵州队多名球员举手示意穆里奇的进球越位在先，此时贡献进球的穆里奇也停下了庆祝迟疑的看着裁判员的判罚，在经历了20多秒的等待后，穆里奇再次与队友庆祝得分。
　　广州恒大队在扳平比分后愈战愈勇，仅仅2分钟后，吴坪枫在禁区外右侧起球传中，皮球打在贵州队后卫王涛的手上，主裁判认定王涛在禁区内手球犯规，于是判罚了一粒点球，守门员苏渤洋上前与之争吵，主裁判向其出示了一张黄牌。穆里奇主罚点球轻松入网，广州恒大队将比分反超成2比1！这一次判罚也引起了贵州队教练组的强烈不满。
　　据当时的慢镜头显示，贵州队手球队员的犯规地点在右侧的大禁区线上，而贵州队上下对这一判罚极为不满。据事后反映，贵州队对这一点球的判罚提出了自己的质疑，其一贵州队的防守球员并没有主动用手去阻止皮球，而是广州队球员在传中时无意打到了手臂上，应该认定为无意手球；其二，贵州队防守球员当时的犯规地点在禁区外，应该判罚任意球，而非点球。
　　当广州恒大队攻入点球后，贵州智诚队主教练王海方对裁判的判罚非常不满。在广州队紧接着的一次进攻中，主裁判再次判罚贵州队犯规，此时站在场下的主教练王海方忍无可忍，直接向主裁判咆哮着发泄不满。于是，主裁判暂停比赛跑向场边并口头警告了王海方，但后者依然对其不饶继续发泄着不满。这时主裁判向王海方掏出了红牌将其罚上看台。
　　不过，王海方并没有走向看台，而是转头与劝其离场的第四官员发生口头摩擦，并用手比划着刚才场上发生的一切。紧接着，王海方一下回头坐在了替补席上，任凭裁判员的催促离场就是不为所动。后来在俱乐部和现场工作人员的劝阻下，王海方才勉强离场。
　　在随后的比赛中，贵州智诚队助理教练代其指挥着比赛，而客队的表现也并没有让球迷失望。在比赛的最后时刻，永不放弃的贵州通源队由桑托斯打入第二球，不过由于所剩时间不多，最终贵州队还是以2比3惜败于广州恒大队。
　　(不死草)

