莱科宁：我感觉法拉利不会退出 支持车队做任何决定
　　新浪体育讯　基米-莱科宁今天在摩纳哥接受《汽车运动》的采访时表示，他预计法拉利不会退出F1。
　　“我相当确信我们不会从F1消失。但我不知道，我没法100%确定。”芬兰冰人针对法拉利明年是否退出的问题说道。
　　昨天，法拉利曾试图通过法国的高级法院阻止国际汽联在2010年引入4000万英镑的预算帽，结果以失败告终。法院最终驳回了法拉利的上诉。
　　按照计划，基米-莱科宁下周将参加拉力赛，当《汽车运动》问及，一旦法拉利退出F1，他是否会立即投入拉力赛时，莱科宁表示他和法拉利还有一年的合同，法拉利一定会给他找些其他的事情干。
　　“可以肯定他们会找些事情给我干，我和车队仍然有合同，同时他们现在也在参加不同的种类的汽车赛事。所有我认为他们会给我找些事做。”基米-莱科宁说道。
　　关于众人都在热议的F1现状，莱科宁像大多数车手一样，认为F1的厂商车队如果被私人车队替代，那将不再是F1。
　　“在我看来，如果法拉利不在F1，同时像宝马、迈凯轮这样的大车队也退出，那对F1绝没有好处。是这些车队造就了F1，如果把它们换成其他车队，换成来自于GP2或者别的什么来头的新车队，那绝对不再一样。”莱科宁说道。
　　芬兰冰人表示，他支持法拉利的一切决定，但他更希望最终找到解决之道。“对与我来讲，我100%支持车队，支持他们选择做的任何事情，我会和他们一路相随。但愿所有一切能得到解决。但我不是那种和他们密切工作的人，所以关于整个细节，你需要去问车队，可能还应该该问问国际汽联。”莱科宁说道。
　　(行云 注：《汽车运动》原文出现错误 本文已跟随更正)

