库比卡：舒马赫退役F1仍继续 法拉利退出也会被忘记
　　新浪体育讯　罗伯特-库比卡似乎不在乎FIA与FOTA和谈是否成功。这位宝马车队的波兰车手暗示，F1其实不需要法拉利为首的那些制造商车队。库比卡甚至以舒马赫退役为例，称再大牌的明星也会很快被人遗忘。
　　当地时间今天下午，F1车队协会(FOTA)和国际汽联(FIA)将在摩纳哥进行第二回合“和谈”，目标是在2010年预算帽下的技术规则上与FIA达成一致。因为严重反对FIA此前颁布的2010年技术规则，法拉利车队甚至把FIA告上法庭，但最终败诉。法拉利威胁称如果规则谈不拢，就选择退出F1。
　　此前效力雷诺的两届世界冠军阿隆索已经对F1的未来表示担忧。但是效力另一制造商宝马的罗伯特-库比卡却有着不同的看法。
　　“不用倒退很久，很多车队不是大制造商或公司。汽车公司提供引擎，而车队都是私人运作的，”库比卡在“和谈”会议之前对路透社说到。“如果这没有了法拉利和其他制造商，很快每个人都会忘掉他们（If there is no Ferrari or no other car manufacturers, everyone will forget about them very quickly）。”
　　为了证明自己的观点正确，库比卡甚至以舒马赫退役举例说明。
　　“当然了，景象会发生改变，”库比卡继续说到。“我记得当迈克尔(舒马赫)退役的时候，每个人都说F1不会像原来的样子了。而我认为那是短期现象，一旦赛季开始，没有人会再考虑到这里已经没有迈克尔了，比赛仍然很有趣很好看，所以F1会继续的。”
　　现年24岁的库比卡于2006年进入F1，这位波兰史上的首位F1车手仅效力过宝马-索伯车队。库比卡是去年世锦赛的殿军得主，天赋非常出色。但是本赛季宝马赛车竞争力不足，他在五站比赛后仍未获得积分。
　　(WOODY)

