法拉利摩纳哥宣告复活 KIMI圈速存余量正赛剑指冠军
　　新浪体育讯　法拉利在摩纳哥取得了本赛季最好的排位赛成绩。以0.025秒之差屈居第二的莱科宁直指正赛冠军，位列第五的马萨力争登上领奖台。
　　“KIMI以毫厘之差丢掉杆位的确令人遗憾，而菲利佩在Q3没有获得干净的一圈，”法拉利领队多梅尼卡利说到。“总之我们有理由满意。明天正赛我们有一个好的位置，我们确信过去几周的努力让赛车性能取得了提高。”
　　莱科宁在排位赛Q2阶段跑出最快。第三阶段尾声做出最快圈速后本以为杆位到手了，但是最后一个完成计时圈的巴顿做得更好。莱科宁透露，他的计时圈其实还有提高空间。
　　“第二位是个好位置但是我为百分之几秒的差距丢掉杆位而感到遗憾，”莱科宁在法拉利车队赛后新闻稿里说到。“在这里头位和第二位发车的区别会更大。从性能上看赛车取得了提高。今天随着赛道抓地力逐渐提高我们感觉更舒服了。我在Q1阶段有一点麻烦，后来情况就完全好转了。最后我有机会再跑一圈，但是我在第一弯跑得太大了，不不知道自己是否能做出更好的圈速。”
　　周日正赛莱科宁手中还拥有一大利器——KERS，芬兰冰人希望通过发车建立优势，目标只有一个：分站冠军。
　　“明天的正赛将漫长而艰苦。在这条短直道上发车将非常重要，KERS肯定会带来帮助，但是不会像在别处那么多。总之这是一次很好的反击，我们将全力争取获胜。”莱科宁最后说到。
　　马萨第五名的成绩并不能反映巴西人的真实速度，因为他在第三阶段一直受到慢车的困扰。
　　“我们本有机会都跑进前三名，但是我没能得到干净的一圈。一部分是因为交通问题，一部分是因为一些微小的滑动。”马萨说到。“我对明天有信心。明天的比赛很漫长，F60是有竞争力的。”
　　对于排位赛第一阶段的撞车事故，马萨解释说是因为新换的刹车温度不够热。“我换上了新的刹车和较硬的轮胎，温度有一些问题，我一碰到踏板就锁死了车轮，并撞到了护栏上。”马萨解释说到。
　　新任竞赛主管克里斯-戴尔指出排位赛操作的关键点就是把一切集中到计时圈的第二圈，车队很好的完成了任务。周日正赛的目标是让两辆红色赛车同时登上领奖台。
　　“KIMI跑得非常棒，而菲利佩一直遇到慢车。”戴尔说到。“轮胎的最佳状态只在一个计时圈之后出现。车队和车手对状况应对得非常出色。明天正赛我们处在有利的位置上，我们要竭尽全力让两辆赛车登上领奖台。”
　　(WOODY)

