F1车队讨论迈凯轮折中提议 2010暂行1亿欧元预算帽
　　新浪体育讯　今天，F1车队老板在伦敦就4000万英镑的预算帽召开第四轮会议。据德国专业汽车杂志《汽车、发动机与运动》报道，会议的重大议题之一是：讨论一项由迈凯轮和奔驰提出的折中方案。
　　截至目前，F1车队依旧没能同马克思-莫斯利在4000万英镑的预算帽上谈拢。从5月15日的伦敦会议算起，总共谈判了三轮，均以失败告终。会议的具体细节，大众几乎丝毫不知。
　　然而《汽车、发动机与运动》今日刊登的一篇报道，罕见的披露了一些“内幕”。德媒体称：FIA主席马克斯-莫斯利从第一轮会议开始一直坚持一个原则不变，具体为：第一，F1车队必须答应签署《协和协议》至2012年，第二，双规则体系保持不变，第三，4000万英镑的预算帽有谈判空间，只要现役车队愿意为新加盟车队在引擎、传动系统和底盘上提供帮助，预算帽可以分阶段实施。
　　车队甚至可以同著名的审计、财务咨询服务公司德勤{注：德勤(Deloitte)公司在中国也拥有服务机构}合作，自行对车队的预算进行管理，FIA可以不过问。
　　5月15的伦敦会议之所以没有丝毫进展，是因为法拉利代表多梅尼卡利和助理在会上向莫斯利明示：法拉利已向法国的法院求助，请求通过法律禁令阻止国际汽联对2010年的技术规则进行改革，结果导致莫斯利愤然离场。
　　而上周在摩纳哥举行的谈判尽管没有任何正式的结果出台，但仍然拥有一定的进展。其中一项值得关注的内容是，由迈凯轮和其引擎供应商奔驰提出的折中方案，也就是我们在文首提到的今日的一项会议议题。
　　据《汽车、发动机与运动》报道，迈凯轮和三叉星针对莫斯利坚持的原则，提出的建议为：“将2010年作为过渡年，先实行1亿欧元的预算帽。该数字不包含车手的薪水，引擎开销和市场推广等方面的费用，同时为了兼顾马克斯-莫斯利吸引新车队加盟需求，现役车队可以以总价为850万欧元的“低廉价格”，向新车队提供引擎、变速箱、KERS和底盘套装。”
　　“从2011年开始，正式施行4500万欧元(即4000万英镑)的预算帽，此时，新车队的底盘将改由自己打造。”《汽车、发动机与运动》在报道中写道。
　　在今天的会前，威廉姆斯车队因为在本周一向FIA提交了2010年的参赛申请，已被F1车队协会(FOTA)暂时出名，且没有宣布恢复其组织成员身份的时间。
　　(行云)

