足协杯-穆里奇帽子戏法争议球逆转 恒大3-2胜贵州
　　新浪体育讯　北京时间5月4日19点30分，2011年东芝中国足协杯第一轮赛事全面打响，在晚上进行的一场比赛中，暂列中超第二名的广州恒大队坐镇主场越秀山体育场迎战中甲黑马贵州智诚通源队。双方经过90分钟激战后，主场作战的广州恒大队在落后一球的情况下由穆里奇上演帽子戏法，以3比2战胜贵州智诚通源队闯入下一轮。
　　上半场由身穿红色比赛服的广州恒大队开球。开场2分钟，贵州通源队的斯坦季奇在本方半场左侧犯规，广州恒大队获得任意球机会。任意球开出后，广州恒大队的3号外援保隆在后点头球攻门，皮球擦着门柱飞出底线。第4分钟，贵州通源队在右路发动进攻，方力传出一记过顶球，广州恒大队后防漏人，中路跟进的4号王立春胸部停球后抹入禁区面对门将李帅果断射门，皮球应声入网，客场作战的贵州通源队1比0领先（点击观看进球视频）。
　　失球后广州恒大队加强了对中场的控制。第13分钟，恒大队在中路起高球传到贵州队禁区内，可惜中路跟进的姜宁停球处理得不好，被贵州队后卫及时破坏。此后，主场作战的广州恒大队加强了中前场的逼抢，第16分钟，21号姜宁在边路起脚传中，贵州队后卫林隆昌在禁区内头球解围到禁区外。仅仅过了2分钟，广州队又是姜宁在右边路带球突入禁区后传中，可惜中路的球员无人碰到皮球，广州恒大队错失一次得分的好机会。
　　第23分钟，广州恒大队17号高志林在本方半场犯规，贵州队获得了为数不多的任意球机会。皮球开出后，恒大队后卫在禁区内头球解围，外沿的姜宁得球后发动反击长途奔袭，在突入贵州队禁区后果断起脚射门，皮球稍稍偏出大门。5分钟后，广州队在前场右侧获得任意球机会，姜宁开到前点，斯坦季奇将球解围。
　　虽然在失球后广州恒大队占据了场上的绝对优势，但是由于贵州智诚通源队的防守体系非常稳固，所以广州恒大队也没有形成更好的得分机会。第40分钟，场下的主教练李章洙开始启用第二个换人名额，他用郜林换下了姜宁。第43分钟，广州恒大队在贵州队禁区前沿做出漂亮的撞墙式配合，可惜张琳?最后将球推向前方的11号穆里奇时力量稍稍过大，皮球被贵州通源队门将苏渤洋得到。上半场在补时1分钟后结束，客场作战的贵州通源队1比0暂时领先广州恒大队。
　　中场休息后双方易边再战。下半场一开始，贵州智诚通源队用6号范云龙换下了11号柳超，主教练王海方意在加强对中场的控制。这一换人立即收到了效果，下半场开始仅1分钟，6号范云龙中路得球后迅速分给了边路的王立春，后者传入禁区，可惜落点太深直接飞出底线。广州恒大队开出门球后，贵州智诚队截获皮球发动反击，王立春边路得球后传出一记低平球，37号外援桑托斯射门入网，可惜由于越位在先进球无效。
　　第49分钟，广州恒大队14号李建华在右路传中，埋伏在禁区内的郜林在小禁区内停球后近距离射门，皮球竟被贵州队门将苏渤洋神勇封出底线。2分钟后，恒大队再次错失扳平比分的机会，穆里奇接到队友妙传后形成单刀，可惜他的射门又一次被贵州队门将苏渤洋扑出底线。紧接着，恒大队角球开到禁区内，郜林头球攻门，苏渤洋双手摘得皮球。一时之间，贵州队门前险象环生，幸亏门将苏渤洋神勇发挥，力保球门不失。
　　此后，双方减少了在中场方面的正面交锋，攻防节奏相对变快。第60分钟，郜林接李建华的妙传后在边路突然内切横向带球射门，皮球稍稍偏出。第62分钟，广州恒大队边路起球到禁区内，郜林在多名后卫的夹击下停球捅向穆里奇，后者转身射门入网，场上比分变成1比1。不过据事后慢镜头显示，穆里奇在接球的瞬间有越位嫌疑（点击观看进球视频）。
　　广州恒大队扳平比分后愈战愈勇，仅仅2分钟后，吴坪枫在禁区外右侧起球传中，皮球打在贵州队的后卫王涛的手上，主裁判认定王涛在禁区内手球犯规，于是判罚了一个点球，守门员苏渤洋上前争吵，主裁判白桦出示了一张黄牌。穆里奇主罚轻松入网，广州恒大队将比分反超成2比1（点击观看进球视频）！
　　随后，贵州队主教练王海方对主裁判的个别判罚不满，并与第四官员发生语言冲突，主裁判白桦暂停比赛跑向场边向王海方出示了红牌（点击观看视频）。第78分钟，广州恒大队打入到贵州队禁区内，第一点被贵州后卫用脚勾出，麦加紧接着解围，皮球竟鬼使神差的碰到恒大队球员后反弹入禁区内，穆里奇接球后晃过门将射空门得分，场上比分变成3比1（点击观看进球视频）！
　　从领先到落后两球，贵州通源队球员的士气一下被打到低谷。第84分钟，恒大队再次觅得良机，李建华在边路一记地滚球传入禁区，可惜禁区内的郜林在对方后卫的干扰下没能接到皮球。第89分钟，贵州智诚队还有进球的机会，王立春在左边路甩掉对方防守球员后突入禁区，可惜最后的带球的力量稍稍过大，皮球被门将李帅得到。1分钟后，贵州队的努力终于换来了进球，前锋桑托斯接队友高传球后形成单刀机会，他在大禁区线上面对门将果断射门，皮球击中门柱内侧后弹入网窝，贵州队顽强的将比分扳成2比3（点击观看进球视频）！
　　随后第四官员举起了3分钟的补时牌，而贵州队虽然只落后一球，但是由于所剩时间无几，最终也未能再创造奇迹。全场比赛结束，广州恒大队在主场以3比2险胜贵州智诚队晋级下一轮。
　　广州恒大：3-保隆(第35分钟 11-穆里奇)、5-张琳?、9-克莱奥、10-郑智、14-李健华、17-高志林、21-姜宁(第40分钟 29-郜林)、22-李帅、26-吴坪枫、32-孙祥(第73分钟 16-赵源熙)、33-李岩
　　贵州智诚：4-王立春、5-林隆昌、8-方力、11-柳超(第46分钟 范云龙)、13-陈晓、15-斯坦季奇、16-麦加(第88分钟 36-王建文)、19-杜少斌、22-苏渤洋、28-赵阳(第55分钟 33-王涛)、37-桑托斯
　　(不死草)

