布朗用数据证明车队一视同仁 巴里切罗感觉好多了
　　5月23日，F1摩纳哥站的周六，是布朗车手巴里切罗的37岁生日。布朗车队特意在车队里为巴西人安排了一个温馨的庆生会，布朗和巴里切罗的两个儿子更是在一起陪巴西人切蛋糕。此外，对巴里切罗来说，这天还收到了一份特殊的生日礼物——布朗明确表示，车队目前没有车队指令。
　　“不，我们不会那样做的。在赛季的这个阶段，我们将让两位车手相互竞争。如果我们到了某个关键的时刻，他们中只可能有一人获得世界冠军了，那么情况又会不同，但现在离这种情况还远着呢。我们相信，如果我们开诚布公地对待两位车手，车队会变得更好，他们可以相互竞争，但不能把对方撞出赛道，这就是我对他们的要求。”在巴里切罗的生日蛋糕切开前，布朗公开了他的态度。
　　布朗表示完全理解巴里切罗在西班牙站比赛结束后对外倾诉的“委屈”：“当一个车手跳出赛车，想着自己本来有机会赢的，却没赢，这时候如果有人拿话筒对着他，他自然会说出一些沮丧的话。但车手坐在赛车里，他不知道外面发生的所有事。当他(巴里切罗)回到办公室后，我们给他看了所有的数据，他后来完全放轻松了。事实上，他知道我们没有玩花样，他只是太失望了，他以为自己本来在一个能赢得比赛的最佳位置。”
　　但无论如何，巴顿在赛道上的表现确实要比巴里切罗胜出了一筹，这点布朗也不否认。“就像这个周末在摩纳哥一样，他(巴里切罗)以为他能赢得杆位，他很强，但简森偏偏在最后一分钟比他快了那么一点点。”昨天的正式比赛，巴顿还是比巴里切罗快了，于是巴里切罗又拿了一个第二。

