威廉姆斯率先提交2010年参赛申请 FOTA将就此瓦解？
　　新浪体育讯　本周一，威廉姆斯向国际汽联提交了2010年世界一级方程式锦标赛的参赛申请，成为首支报名参与明年比赛的现役车队！
　　截至目前，F1车队依旧没能同马克思-莫斯利在4000万英镑的预算帽上谈拢。上周在摩纳哥，F1车队协会(FOTA)曾先后在周五和周六与FIA展开了两轮谈判，依旧无果。每轮谈判均分为两个步骤进行，先是FOTA内部开会、确定共同路线，然后再找马克斯-莫斯利谈。
　　每轮从FOTA传来均是积极消息，但随后与马克斯-莫斯利的谈判总是失败。FOTA在内部会议之后均强调：“现在的10支车队是完全团结的”。协会主席蒙特泽摩罗甚至在周五的会后表示：10支车队已经达成共识，若FIA不修改4000万英镑的预算帽，就不会有现役车队提交参赛申请。然而现在威廉姆斯却率先打破了这一局面。
　　目前在谈判上的最新动态是：FOTA在上周日的比赛开始前向马克思-莫斯利写了封联名信。提出了一个崭新的建议，内容为：如果国际汽联将今年4月30日出台的第一版2010年的技术规则和运动规则废除，并宣布下赛季继续沿用2009年的规则。那车队将不再威胁退出，并愿意效忠F1至2012年(落实到书面文件上就是同伯尼续签协和协议)。
　　威廉姆斯CEO亚当-帕尔今天在接受路透社的采访时，承认他们在这封联名信上签了字，但否认其提交报名申请的举动是对FOTA的“背叛”。
　　“FOTA的团结对威廉姆斯是永远重要的。”亚当-帕尔对路透社的记者说到，“昨天，我们同FOTA的其他成员一道，写信通知FIA要求双方继续努力为2010年的(世界一级方程式锦标赛)找到一份折中规则。”
　　按照国际汽联4月30日发布的通知，2010年世界一级方程式锦标的报名将于本月29日截止，也就是本周五。FOTA的成员预计将于本周晚些时候就是否报名参加明年的比赛召开会议，表明各自的态度。FIA如何回应FOTA上周日提交的联名信，将至关重要！
　　(行云)

