威廉姆斯车队被FOTA暂时除名 老板表示遗憾并理解
　　新浪体育讯　北京时间5月29日晚，提交2010年F1参赛申请的威廉姆斯车队被F1车队协会(FOTA)暂时除名。
　　威廉姆斯车队官方证实了他们被FOTA除名的决定。车队老板法兰克-威廉姆斯在最新发布的一则官方声明中说：“FOTA的决定，尽管很遗憾，但也是可以理解的。然而，作为一支赛车队和公司，一支仅以F1为业务的公司，为了我们对我们的伙伴和员工负责，提交明年的F1世锦赛参赛申请是毫无疑问的。另外，与FOM和FIA之间的法律约束也要求我们参加F1世锦赛直到2012年底。”
　　F1车队协会(FOTA)是由法拉利发起，由十支现役F1车队所组成的联盟，目的是团结起来对抗F1运动主管团体和商业运营人伯尼-埃克莱斯顿。
　　国际汽联推出的2010年F1技术规则中涉及到了与4000万英镑预算帽挂钩的细节。以法拉利为代表的F1厂商车队对此难以接受。从5月15日的伦敦会议起双方总共谈判了三轮，均以失败告终。车队联盟曾表示如果谈不拢就集体不提交2010年F1参赛申请。
　　本周一，威廉姆斯向国际汽联提交了2010年世界一级方程式锦标赛的参赛申请，成为首支报名参与明年比赛的现役车队。威廉姆斯车队CEO亚当-帕尔随即否认其提交报名申请的举动是对FOTA的“背叛”。
　　(WOODY)

