FOTA集体提交参赛申请 附带两大条件满足才会生效
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，F1车队协会(FOTA)发表官方声明，宣布所有成员将有条件的提交2010年参赛申请。这意味着此前威胁将在明年退出F1的法拉利、丰田、雷诺和红牛车队都将有望继续参加明年的比赛。以下是声明原文：
———————————————————————————————————————
　　“所有F1车队协会(FOTA)的车队在今天向2010年FIA世界一级方程式锦标赛提交了有条件的参赛申请。
　　FOTA确认，所有其成员将长期效忠于FIA世界一级方程式锦标赛，并一致同意在未来的三年，采取进一步的、重大的行动充分的减少竞争的开销；创造一个保护技术竞争和运动挑战的机制；并同时为新车队参与F1世锦赛提供帮助。
　　以上措施与FOTA内部已在2009年达成的决议一起，将极大的节约在引擎和变速箱上的开销。所有FOTA成员参加2010年锦标赛基于以下内容：
　　1)  所有参赛者在2009年6月12日之前签署《协和协议》，此后所有FOTA的车队将效忠F1至2012年，更新的《协和协会》将通过以正式的关系凝聚所有的参赛者为运动的未来提供安全，最终将通过健全的方式实行管理保证运动的稳定。
　　2) 2010年的规则必须以当前、2009年的规则为基础，按照FOTA向FIA提交的建议进行修正。”
　　所有FOTA的车队今天向2010年FIA世界一级方程式锦标赛提交参赛申请的条件是(a)所有FOTA的车队被允许在2010年的F1赛季中，在同样的规则基础上竞争，(b)车队只能被作为一个整体接受。
　　现在，所有FOTA的车队，怀着乐观的心态与FIA展开主动的、建设性的合作。目标是为健康、成功的F1未来打下坚固的基石，实现运动的持续稳定及全面管理。”
———————————————————————————————————————
　　FOTA这则声明的口吻“非常官方”，主要表达的含义是，他们的报名只有在满足以下两个条件时才会生效：第一，2010年的规则必须沿用今年的版本，或者在今年的版本上按照FOTA的建议进行修改，第二，必须是一套规则，绝不接受双规则体系。
　　而关于FOTA是否与FIA之间达成协议，则只字未提，这在很大程度上意味着双方很可能到现在为止依旧没能谈拢。他们今天之所以联合提交一份“有条件的申请”，是因为按照国际汽联4月30日发布的通知，2010年世界一级方程式锦标赛的报名将于欧洲时间今晚23点59分截止。现在皮球又踢给了FIA主席马克斯-莫斯利。
　　(行云)

