黎明京：4支新军大兵压境 FOTA报名真正含义是什么
　　新浪体育讯　5月29日是F1车队报名参加2010年的大限。已经有三支新车队报名参赛，第4支报名的车队是背景为英国PRODRIVE的阿斯顿-马丁车队。到截稿时已经有14支车队报名参赛。国际汽联此前已经宣布，2010年最多只接受13支车队报名，在这个大环境下，FOTA不得不决定全体与FIA签约的决定。
　　FOTA签约首先表明以法拉利为首的五支车队退赛联盟已经彻底瓦解，其次，早在5.29大限之前，威廉姆斯车队自行决定投靠FIA，遭到被FOTA开除会员资格的处罚，证明FOTA早已经不是铁板一块。
　　FOTA虽然宣布集体报名参赛，但还留下两个“尾巴”：第一，国际汽联必须答应明年的规则不变(主要是指预算)，第二，不接受两种赛车参赛(针对新车队)。
　　在FOTA集体报名之前，他们按照迈凯轮的提议向国际汽联提出了一个将莫斯利的预算帽增加一倍，然后逐年递减到6500万美元的方案。对此，汽联主席莫斯利早有准备，他早就说过，“我不相信车队会在没有前提的情况下同意报名。”
　　实际上，FOTA集体投降的另一个潜台词是国际汽联必须保证《车队和约》(编者注：即《协和协议》)车队的利益——这才是FOTA报名参赛的真正含义。
　　按照章程，车队报名参赛之后才能在今年6月12日之前与FOM(一级方程式管理公司)签订到2012年截止的商业合同。这个合同将决定车队从F1中的分成。在FOTA声明报名参加F1的同时，他们声明国际汽联必须将他们作为一个整体的商业利益，当然，现在的FOTA整体只有9支车队。
　　现在，FOTA将球踢回国际汽联。到截稿时，国际汽联还没有发表任何声明。
　　(黎明京)

