超级基金车队提交F1参赛申请 前F1车手伍尔兹挂帅
　　新浪体育讯　前F1车手亚历山大-伍尔兹打算以车队领队身份重返F1，据悉，这位奥地利车手已经以超级基金车队(Team Superfund)的名义提交了2010年F1参赛申请。
　　据英国《汽车运动》报道，伍尔兹的这支车队得到了奥地利商业大亨克里斯蒂安-巴哈(Christian Baha)的投资，巴哈是投资公司超级基金(Superfund)的创始人和拥有者。伍尔兹将成为这支车队的领队或经理。超级基金车队的赛车将使用考斯沃斯提供的标准F1引擎。
　　据称，超级基金车队已经与FIA进行过严肃的讨论，目的是让他们在新车队的入门竞争中处于优势地位。超级基金已经开始与一些精通F1行业的关键人才取得联系，但是正式的招募工作将在FIA批准进入2010年F1锦标赛后再开始。
　　据了解，伍尔兹计划以收购某支位于英国的车队的资产，包括厂房、设备和员工等，作为这支新车队建立的基础。与此同时，伍尔兹也有着手自己打造车队总部的计划，那可能是基于某支现有奥地利车队。
　　《汽车运动》称，对于超级基金来说，钱不成问题！只要他们获得F1参赛资格，就可以从零开始完全新建一支F1车队。
　　出手阔绰的克里斯蒂安-巴哈是一位狂热的赛车迷，曾经赞助过F1车队和一些低级别的赛事。超级基金投资集团创建于1995年，在维也纳开设第一个投资中心。在此之前，创办人巴哈研发出专属软件系统，专门对财务数据进行技术分析。经过改良后，超级基金的这个获奖的交易系统终于问世，使交易完全自动化。如今，超级基金旗下各公司位居世界领先期货管理基金公司之列，管理超过50,000名投资者的资产。
　　现年34岁的亚历山大-伍尔兹于1997年首次参加F1赛事，至去年本田退出之前他总共参加过53场F1大奖赛，两次登上领奖台，曾经效力过贝纳通、威廉姆斯、迈凯轮和本田车队。如无意外，伍尔兹将代表标致车队于下个月参加勒芒24小时耐力赛。
　　(WOODY)

