足协杯首战或定舜天洋帅命运 松江斥训练安排遭暗算
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，今天晚上新一届足协杯即将拉开战幕，目前在中超联赛排名倒数第二的江苏舜天将在主场迎战身居中甲的天津松江，然而就是这一场强弱分明的比赛却和舜天的主教练科奇安帅位联系在了一起。
　　女友首次观看老科训练
　　在前几场舜天的主场比赛中，科奇安的女友都会亲临奥体观看他率队比赛，而在昨天江苏舜天训练开始之前，记者在场边看到了他女友的身影，“她从来都不看老科带队训练，怎么今天跑来了？”一位奥体工作人员说，而在训练后的新闻发布会中，记者能明显的感觉到科奇安目前身上的压力。
　　“我们上一场比赛时杜文辉受伤了，所以他今天的比赛打不了，这周也是一周双赛，我们也会对阵容进行一些调整。”科奇安说，其实对于舜天而言，足协杯是一个锻炼队伍的好机会，可是自从联赛开始之后，舜天已经一个月没有尝过胜利的滋味，而明天对阵中甲的对手，老科也自然想拿下，“我们明天必须要赢，用一场胜利来迎接客场对阵山东的比赛。”
　　在昨天球队训练时，记者也采访了一名舜天高层，谈到科奇安的帅位问题时，这名高层表示是否换帅还需要根据比赛结果来决定，“我们没说给科奇安两轮比赛的时间，具体的还要看球队的成绩，而我们也在做一些准备，防止球队崩盘。”
　　舜天旧将无缘面对旧主
　　在今天天津松江适应场地时，记者没有看到舜天去年的外援阿鲁身影，“他这场比赛没有跟随球队到南京，因为身上有伤病就留在了天津。”天津松江的主教练说。
　　作为中甲的升班马，天津松江本赛季的战绩并不理想，而舜天在中超中的处境与对手差不多，“天津队这场比赛以练兵为目的的，压根就没想拿三分。”记者了解到，本厂比赛除了阿鲁没有随队到达南京之外，郝海东也没有出现在南京奥体，“我们的还是要把中甲联赛打好，足协杯也就当做练兵了。”天津队教练说。
　　而就是这一场普通的比赛，天津松江却对江苏方面安排的训练时间大为不满，“让我们晚上8点到9点之间训练，哪有这么安排的，这不影响运动员休息嘛。”赛前的新闻发布会天津队主教练抱怨道。其实来奥体训练之前，天津松江方面得知舜天把训练时间安排在晚上7点到8点之间的时候，就提出想在主队之前适应场地，但没有得到允许，不得已把时间推迟到了8点到9点。
　　可当他们晚上8点到奥体的时候，发现舜天队训练已经提前结束了，球队的教练组非常恼火，“我们是一支中甲球队，有必要这样吗？”客队教练气愤的说。
　　(五木)

