F1车手赛道之外不舍狂飙 阿隆索莱科宁有同样的理想
　　记者石一瑛报道 趁着摩纳哥站与土耳其站之间的两周空隙，汉密尔顿亮相伦敦高尔夫俱乐部，在2009欧洲高尔夫公开赛上，F1最年轻世界冠军接受高球教练柯文的指导，搭档瑞典名将斯藤森参加了职业与业余配对赛。小汉有模有样的挥杆，不由让人感叹他“F1老虎伍兹”的绰号所得不虚。不过在F1圈内，高球的魅力远非潮流主导。
　　赛道之内，20位“飞人”以超过300公里的极速驰骋；赛道之外，极速仍是他们不舍的追求。无论是在湛蓝的大海之上还是在蔚蓝的天穹之下，这些奢爱速度感的特殊人群总能找到各自的一方天地。
　　在陆地上逞威对于这些超级司机而言纯属小菜一碟，能在海浪之上施展才华方显过人之处。马萨和小皮盖两位巴西车手都是此中好手，南美人奔放的性格让他们对海滩、冲浪情有独钟。就像小皮盖所说，“海滩是我们的最爱，巴西的海滩真是太舒服了，不过因为比赛太忙了，我还没有时间去澳大利亚的海滩耍耍，听说那里也很棒。”冲浪和赛车一样，速度和稳定性是制胜关键。
　　新赛季的车手积分榜领头羊巴顿则对天空满怀憧憬。和老车手们大多雇佣飞行员不同，巴顿更倾向于自己能驾驶私人飞机。英国人的理念很简单，“和F1不同，驾驶飞机的速度感完全是另一种享受！”精明的英国帅哥不但享受翱翔天空的乐趣，还成功地把兴趣转化成为事业——去年此时赛场失意的巴顿创建了飞机租赁公司，向当时的东家本田公司订购了两家喷气飞机。
　　不过，“陆上飞行”始终还是F1车手们的玩票首选。除了F1赛车，拉力赛的低进入门槛也让这些极速精英心驰神往。最近的休整期，“冰人”莱库宁就驾驶着他的菲亚特鹏托S2000参加了一场在意大利举行的拉力赛。F1赛场上冷静的冰人在拉力赛场闹出不少笑话：先是在熟悉赛道时逆向行驶，象征性地交了38欧元罚款才算了事；到了比赛中，他又不慎撞上路边一块大石头，导致赛车右后轮部分严重损毁，无奈只好提前收工。两届世界冠军阿隆索也表达了跨界狂飙的想法，“我希望一年之中参加多项赛事，而不是仅仅局限在F1赛道之内，还有一些人和我抱有同样的理想，那就是参加勒芒24小时耐力赛等其他赛车比赛，并力争夺取冠军。”阿隆索还只是停留在口头上，而宝马车手库比卡更是已为转战WRC买下了一辆斯柯达赛车……
　　无论大海、陆地还是天空，这些F1车手的血液中无不流淌着极速因子，也难怪热衷烹饪的科瓦莱宁和以杯酒人生为乐的特鲁利抱怨在F1中知己难寻。

