威廉姆斯赴会被拒之门外 宝马缺席大车队主宰会议
　　新浪体育讯　今天，威廉姆斯因“擅自”提交2010年的报名申请被F1车队协会(FOTA)驱逐出组织在F1圈内掀起了不小的波澜，英国车队的行为因此被扣上了“背叛”的帽子，然而据德国汽车杂志《汽车、发动机与运动》报道，事实上此前FOTA对各队的行动，并没有明确的约束！
　　威廉姆斯作为FOTA的成员，上周在摩纳哥与其余9支车队一道开会谈判，谋求与FIA就2010年的规则达成一致。虽然两轮的谈判拥有一定的进展，但离达成协议依旧有很远的距离。
　　离开摩纳哥时，FOTA为了统一未来5天(5月25～29)的步调，在组织内部临时达成了一份简单协议。但是据《汽车、发动机与运动》报道，该协议并未规定车队在5月29日报名截止日之前，什么是禁止做的，结果导致了威廉姆斯提交了报名申请。
　　“摩纳哥站的周日，十支车队基于共同的路线极力就未来的F1寻找解决方案。然而，协议中关于2010年报名事宜的内容却非常含糊。并没有明确规定车队在5月29日的报名截止日之前什么行为是禁止的。”
　　“因此威廉姆斯车队首先打破了局面，冒着2010年没法从FOTA内部拿到引擎的风险(注：威廉姆斯当前的引擎由FOTA成员丰田提供)，在一天前向FIA提交了报名申请。”《汽车、发动机与运动》在报道中写道。
　　德媒体的报道与英国赛车杂志《汽车运动》略有出入，后者在同一事件的报道中这样写到：“在摩纳哥消息人士告诉《汽车运动》，FOTA曾通知当前的车队代表，如果他们单方面的提交报名申请，将被组织除名。”
　　根据事后威廉姆斯车队的官方声明来看，德国媒体的报道更可信一些。“FOTA的决定，尽管很遗憾，但也是可以理解的。”老板弗兰克-威廉姆斯在声明中说到。
　　此外，《汽车、发动机与运动》还在报道中指出，今天的会议完全是大车队之间的对话，宝马并未出席。“(当时)罗斯-布朗拒绝让弗兰克-威廉姆斯坐在门口，而印度力量马尔雅因为飞机晚点，投票时并不在场，宝马代表马里奥-泰森没有出席会议。”《汽车、发动机与运动》接着写道。
　　(行云)

