迈凯轮折中提议可能被采纳 未来48小时将有最终定论
　　新浪体育讯　伦敦当地时间5月27日星期三，F1车队老板在希思罗就4000万英镑的预算帽召开第四轮会议。我们曾在之前报道，昨日会议的核心议题是讨论一项由迈凯轮和奔驰提出的折中建议。而现在根据《泰晤士报》提供的最新消息，本次会议是卓有成效的。
　　迈凯轮和三叉星提供的折中建议是：将2010年作为过渡年，先实行1亿欧元的预算帽。该数字不包含车手的薪水，引擎开销和市场推广等方面的费用，同时为了兼顾马克斯-莫斯利吸引新车队加盟需求，现役车队可以以总价为850万欧元的“低廉价格”，向新车队提供引擎、变速箱、KERS和底盘套装。
　　从2011年开始，正式施行4500万欧元(即4000万英镑)的预算帽，此时，新车队的底盘将改由自己打造。
　　该建议最早在摩纳哥被豪格提上谈判桌，但因一开始遭到法拉利和丰田的反对，未能取得实质性的进展。摩纳哥的周日，FOTA曾在赛前向马克斯-莫斯利写了封联名信，提出了一个崭新的建议，内容是：如果国际汽联将今年4月30日出台的第一版2010年的技术规则和运动规则废除，并宣布下赛季继续沿用2009年的规则。那车队将不再威胁退出，并愿意效忠F1至2012年。
　　本周二，马克斯-莫斯利对其做了回复。据《泰晤士报》报道，FIA主席除了拒绝FOTA的新建议外，更重要的是在信中对迈凯轮和奔驰提出的折中建议表示认可，这正是该建议成为昨日核心议题的原因，车队本次开会的目的就是为了向FIA作出回复。
　　“莫斯利写信给车队指出，他认为豪格的计划(即上文提到的折中建议)是正确的前进方向，尽管预算帽的数字比他最初为下赛季设定的高了很多，但是奔驰的计划提供了源头去实现他称之为‘透明和确定’的运动未来。从2011年起，则实行一个更紧的预算环境。”《泰晤士报》在文中写道。
　　关于昨天的会议进程，目前外界知之甚少，《泰晤士报》称情况是积极的。“豪格的计划上周在摩纳哥的会上被首次讨论，昨天，车队在希思罗会面目标是如何统一回复莫斯利的信件。昨晚，就及时达成一份协议，以确保绝大多数车队抢在FIA的报名在明日截止前提交申请呈现出乐观的氛围——即便不是所有车队。”《泰晤士报》在报道中写道。
　　一位F1车队协会的官员在会后接受英媒体的采访时这样说到：“可以肯定，未来的48小时内会有新的进展。”按照国际汽联4月30日发布的通知，2010年世界一级方程式锦标的报名将于本月29日截止，也就是本周五。
　　(行云)

