胜率登台率连胜场数 巴顿今年可能刷新多项F1纪录
　　特约记者罗乐报道  F1中还没有车手在赛季开局6站5胜的情况下丢掉过车手总冠军，继舒马赫之后再一次迎来如此利好的巴顿却异常低调，当记者们把“大家都说你能夺总冠军”的问题抛给英国车手时，29岁的老帅哥幽默回应道：“你们这样说可是在害我啊，这才比了6站而已，我可没放过这种大话。”巴顿谦虚地指出他对巴里切罗的16分优势只能说明自己距离冠军更近，“我现在只想着下一站在土耳其的比赛。”
　　有多少纪录可以刷新？
　　尽管巴顿如此低调，可他老家的英国媒体新赛季以来已第5次为他沸腾了——同样的荣耀上赛季专属于巴顿的老乡汉密尔顿。“还有谁能阻挡巴顿？！”、“谁说巴顿不是伟大的车手？！”类似评论充斥于各大英伦媒体版面之上，再配以他与混血性感女友左拥右抱的照片，甚至让车迷们有些审美疲劳。
　　围场内的其他19位主力车手几乎全部失去了叫板巴顿的兴趣，要知道去年成就最年轻世界冠军伟业的汉密尔顿，全赛季也就斩获了5个分站冠军。马萨在摩纳哥的赛前预言简直全中，“法拉利会回到顶峰的，可即便我们拿下分站第一，也无法阻止巴顿继续得分，因此总冠军将是他的！”此时，马萨、莱库宁与汉密尔顿的积分均未过10。“如果夏季结束时巴顿还没有夺冠，我会很惊讶。”退役的库尔特哈德在专栏中对晚辈寄予厚望。而当巴顿在摩纳哥独孤求败地“散步”至终点时，摄影师抓拍到了汉密尔顿父子冷若冰霜的表情——同是“父子兵”，上赛季属于汉密尔顿父子的光荣与梦想，不到半年悉数被巴顿父子霸占，不得不让人感叹风水轮流转得过快！
　　博彩公司不得不开出新玩法吸引“答案统一”的彩民：巴顿会在接下来哪一站比赛中确定总冠军？他会以17站几胜的战绩完成整个赛季？分析人士相信，巴顿最可能在赛季第14站新加坡问鼎世界冠军，分站夺冠次数会在10到12个左右。
　　在这样一个颠覆性的赛季中，巴顿绝不会缺少前进的动力，因为还有一大串纪录可供他刷新：舒马赫2004赛季13夺分站冠军、72%的胜率、148分的总积分；2002年提前6站、领先亚军巴里切罗67分夺冠，与阿尔贝托·阿斯卡里共同写下的赛季7连胜；1992赛季曼塞尔14次杆位，塞纳连续8夺杆位；现役车手中阿隆索单赛季“11次杆位+冠军”的表演，马萨4次“杆位+冠军+最快单圈”的三重奏，追平舒马赫2002年100%登上领奖台的纪录……
　　50%降薪，100%回报
　　2008年12月5日，如果罗斯·布朗告诉巴顿“你会在赛季初6战5胜”，巴顿一定会以为布朗疯了——那一天本田公司宣布退出F1赛事，留下一个前途未卜的烂摊子。
　　“听到那个消息时，我立刻惊呆了。”巴顿回忆道。在此前9个赛季中仅靠运气拣到过1次分站冠军的巴顿，成为当时围场中的失业热门人选，他的花边新闻远比赛道新闻吸引眼球。“我很压抑，还好杰西卡帮我挺过了难关。”这个著名的混血模特或许根本都不知道自己是巴顿的第几任女友，但她显然是陪伴过巴顿的女人中最风光的一个。
　　鉴于过往表现平平，布朗GP在与巴顿商讨2009赛季薪水时大幅削减了金额，据称800万英镑的年薪缩水50%！“或许这是我一生中最重要的抉择之一，我失去了金钱，我却得到了更多！”巴顿的果决得到了超值回报，那就是赛场和情场的双重得意。
　　布朗虽然砍掉了巴顿的薪水，却不否认爱将10年来被压抑的天赋。“巴顿展现出了一种舒马赫式的精神力量，”布朗欣喜透露，“比赛过程中他可以边开车边通过无线电跟我们商讨策略，这一点很像舒马赫！”鉴于巴顿新赛季的焕发，经理弗莱已表示要不惜一切代价挽留住英国车手，他话里有话地把绣球提前抛给了巴顿及其经纪人，“巴顿不会只为了钱而转会，在布朗GP车队，他已经证明了如果有一辆好赛车自己就会出成绩！”

