布朗“钓大鱼”撒钩不扯线 谷歌创始人现身引猜想
　　记者徐菱虹报道  F1大奖赛作为全球众多企业青睐的宣传平台，成绩是吸引赞助的最硬指标，于是乎本赛季的大黑马布朗GP成为“皇帝女儿不愁嫁”的典型。摩纳哥大奖赛后车队和车手积分榜上的领先地位进一步巩固，布朗GP车队引发了新一轮追捧热潮。而老板罗斯·布朗却稳坐钓鱼台，摆足了愿者上钩的架势。
　　从赛季揭幕战澳大利亚大奖赛开始，罗斯·布朗和英国维珍集团老板布兰森就赞助事宜的商谈就未曾停歇。伴随优异成绩而来的超高曝光率，让“随军”的布兰森欣喜若狂，这位商界狂人砸出一份到2010赛季末截止，总额约2500万欧元的合同，却没能换来布朗第一时间的签字画押。五个分站冠军到手，两个世界冠军在望，布朗GP的“市值”翻了好几番，主动权尽在罗斯·布朗掌握。“最近车队会签署几份广告合同。我们会继续和维珍集团磋商，也会考虑其他公司。”车队总经理弗莱的话底气十足。
　　冠军频收增加了罗斯·布朗谈判的筹码，他希望车队首席赞助商的位置能卖出一个更高价格，而布兰森却不愿加价。有消息称上周五上午弗莱曾和布兰森在摩纳哥有过会晤，也没取得实质成果。布朗GP方面认为布兰森报价太低，鉴于车队陆续收到其他二十多家公司的开价，因此断不想在一棵树上吊死。
　　本赛季初本田公司在退出F1车坛后曾给布朗GP注资约1.1亿欧元，解雇269名职员后车队的人力成本也大幅度下降，考虑到本赛季车队的运营成本有了保障，因此罗斯·布朗并不急于确定首席赞助商。弗莱感叹道，“去年9月的时候，我为了找赞助商头发都急白了，那时大家都知道我们遇到了危机。现在的情况就好多了，我们不用再抓着救命稻草就不放手。”
　　截至目前，布朗GP和维珍集团之间签订的还是一份短期合同，每站比赛维珍给布朗GP提供大约28万欧元的赞助，这对于前者而言显然是杯水车薪。
　　甚至有专家对维珍集团和布朗GP的牵手前景给出了悲观预测，论据很简单——布兰森是一个个人色彩鲜明的老板，其擅长并热衷做秀的风格，会在很大程度上分散原本属于布朗GP车队的关注度。而在布朗GP和维珍集团的谈判原地徘徊之际，有关其他公司可能黄雀在后取代维珍跻身布朗GP首席赞助商的传闻层出不穷。摩纳哥大奖赛期间，google(编者注：即谷歌)创始人之一的拉里·佩奇就曾现身布朗GP车队生活区。

