F1土耳其站有用数据：法拉利现任车手包揽四届冠军
　　新浪体育讯　本周末，2009年F1世锦赛土耳其大奖赛将在伊斯坦布尔赛道展开。以下为F1土耳其站有用数据：
　　赛道：伊斯坦布尔公园赛道
　　总圈数：58圈
　　单圈长度：5.338公里/3.317英里
　　总长度：309.396公里/192.250英里
　　2008年杆位：马萨(巴西) 法拉利 1分27秒617
　　单圈最快纪录：蒙托亚(哥伦比亚) 迈凯轮 1:24.770 (2005)
　　之前几届比赛战况回顾：
　　2008年 冠军：马萨 巴西 法拉利
　　马萨从杆位发车连续第三次在这里夺冠，迈凯轮车队英国车手汉密尔顿在上演一场教科书般的三停策略后拿到分站亚军，莱科宁仅以半秒之差屈居季军。本田车队巴西老将巴里切罗创造了参赛257场的纪录。
　　2007年 冠军：马萨 巴西 法拉利
　　马萨连续第二年从杆位发车夺冠，汉密尔顿在第15圈遭遇爆胎，这令他从第三位跌落到第五位。法拉利赛季第二次包揽冠亚军，莱科宁名列第二。
　　2006年 冠军：马萨 巴西 法拉利
　　马萨从杆位发车赢得了他首个F1分站赛冠军，德国车王舒马赫的法拉利战车虽然在速度上明显快于雷诺车队西班牙车手阿隆索，但是因为在比赛中出现关键失误而落后对手憾得季军，阿隆索获得亚军。
　　2005年 冠军：莱科宁 芬兰 迈凯轮
　　莱科宁从杆位位置发车夺冠，在全年仅剩5站比赛的情况下，莱科宁仍落后阿隆索24分。迈凯轮车队另外一名车手哥伦比亚人蒙托亚在倒数第二圈赛车打滑，将唾手可得的亚军让给了阿隆索，迈凯轮车队近5年来首次包揽冠亚军的梦想破灭。
　　(新浪赛车频道)

