法拉利本周用改进版双层扩散器 马萨憧憬赛道四连冠
　　新浪体育讯　法拉利本周将对F60做进一步的升级，车队预计赛车性能再进一步。车手菲利佩-马萨表示，他的愿望是延续“土耳其奇迹”，冲击四连胜。
　　法拉利从西班牙站引入首次大改的车型——F60B后，性能有了显著提升。其中最引入注目的是，首次配备了初始版本的双层扩散器。意大利车队表示，本周他们将对该部件实施进一步的改进。
　　“法拉利F60的空气动力学套件将历经又一次的改进，包括双层扩散器将进一步升级。”法拉利在土耳其站的官方前瞻中写道。
　　“这次的改进幅度虽然没有在西班牙站大，但它代表了法拉利在赛车发展上的又一次小幅进步。更重要的是，与巴塞罗那的改进主要牵涉到FIA判定双层扩散器的问题不同，在伊斯坦布尔的改进代表车队回到预定发展项目——基于每场比赛进行小幅升级。”
　　法拉利预计，本周红牛的赛车将重新恢复其强大的竞争力，竞争的格局将会同巴塞罗那类似。“本周，可以预见红牛的赛车会特别适合高速赛道，会比在摩纳哥更具竞争力，而同时布朗可能仍会领先一些。跃马和红牛之间的战斗会像在巴塞罗那一样，重新变得激烈。但愿法拉利为这场比赛所作的升级能帮助车队能进一步靠近顶点。”法拉利在前瞻中接着写道。
　　车手方面，作为过去三个赛季，连续三次首发夺冠的菲利佩-马萨希望能延续辉煌战绩。巴西人表示，他自己亦难解释为何自己在伊斯坦布尔如此强大。
　　“我在伊斯坦布尔有很好的记录。在过去的三年中，三次首发夺冠。我感觉要解释我为什么在那里那么强是困难的。”马萨说到，“如果能继续同样的方向，那将太好了。我真的很喜欢那条赛道，在那里感觉很舒服。”
　　愿望归愿望，4连冠能否实现，关键在于赛车。马萨表示，F60的性能从西班牙站开始，已经连续提高了两个梯度，考虑到本周他们又有一次升级，但愿本周日能为冠军而战。
　　“西班牙站和摩纳哥站之间，赛车明显取得了又一次进步，这意味着F60在蒙特卡罗有了更多的竞争力。关于伊斯坦布尔，我们在空气动力学发展方面有另一次小的进步，应该能让赛车的性能再上一层楼。今年，我们的目标是以尽可能快的速度不断提高，试着去赢得一些比赛。如果结果证明我们在土耳其拥有夺冠的实力，那将会非常棒！”马萨说道。
　　(行云)

