摩纳哥后悬念平添 伊斯坦布尔究竟会写下谁的记录
　　新浪体育讯　本赛季的F1似乎正变得越来越有趣起来，当然这里说的并非是与报名、预算有关的话题，而是指“冠军”。只不过这里所说的冠军又或者与“年度”二字沾不上什么关系，因为前六站拿下5个冠军的简森-巴顿，以及他所在的已然包揽三次1-2的布朗车队，怎么看都很难从第一的位置下来了。但是，有总好过无，比赛变得有趣了，分站竞争变激烈了，总比赛季初那会儿只能盼着下雨、安全车等外因制造悬念强太多了。
　　有鉴于摩纳哥站较为特殊的关系，不少车队都对本周末的土耳其大奖赛满怀期待和想法。逆时针的特性，不时伴随着上下坡，著名的8号高速弯角，外加足够多的超车地带，虽说四年来比赛的上座率始终未有起色，伊斯坦布尔赛道的精华还是深受车手认可的。
　　谈及本周的比赛，有两个记录已经被高高挂起了，就看那两位哪个更有本事成功摘下。如果简森-巴顿能够继续在伊斯坦布尔获得冠军，那么他将成为F1历史上又一位在赛季前七站拿下其中六站冠军的车手，此前完成这一记录的只有迈克尔-舒马赫。而如果菲利普-马萨能够为法拉利捧下2009第一冠，巴西人也将成为继方吉奥、克拉克、塞纳和舒马赫之后在某条赛道实现四连冠的又一人。而即便撇开以上记录不谈，布朗和法拉利无疑也会是本站比赛最受关注的两大焦点。
　　继在西班牙站实现了大规模的升级之后，法拉利终于在摩纳哥收获了可观的成绩。虽然莱科宁对季军的结果并不满意，但于车队至少表明总的方向是正确的。那么按部就班，到了土耳其，法拉利的目标自然就要是冠军了。F60将在伊斯坦布尔得到进一步的升级，更重要的是，他们的两位车手包揽了这里自有F1以来的全部四季冠军，其中马萨还是获得了最近的三连冠。在开局相当不利的情况下，法拉利的现实想法已然变成了尽可能拿下一些分站冠军，土耳其无疑会是其中之一。
　　横在法拉利面前的最大对手仍旧是布朗和红牛。布朗车队将在本站比赛推出新的前定风翼，该队深知现在还不是吃老本的时候，仍将继续致力于赛车的升级。巴顿还是本站的夺冠大热，2.37的冠军赔率(威廉希尔)，之于第二马萨(6.00)的优势相当明显。前六站拿下五站冠军，虽然曼塞尔和舒马赫早做到过，但是巴顿的纪录却被认为更具含金量，因为尽管结果是压倒性的，但过程远非如此，他的竞争对手要么排位无法做出完美单圈，要么受困于“软胎”，又或是发车为“KERS”所扰，只有巴顿，无论排位赛还是正赛策略，都堪称完美。对红牛车队来说，伊斯坦布尔相当重要，因为他们在摩纳哥推出的新双层扩散器只有到这里才能真正得到评估，这大概也是布朗和法拉利急于知晓的。
　　而对丰田和宝马两队来说，他们急需到土耳其站寻找答案，表明自己在摩纳哥的“失手”只是一站式掉链，只因蒙特卡罗特殊的街道赛使然。宝马千呼万唤始出来的双层扩散器也会在伊斯坦布尔得以上马，不难想象车队怀揣的复杂情绪。倒是雷诺仍旧一如既往的乐观，相信随着赛车的逐步升级可以复制去季的晚爆发，本站R29的前翼及部分后悬挂都将有所升级。只有迈凯轮有点偃旗息鼓的味道，就连豪格也承认本赛季也就这样了，只是放眼下赛季似乎又还不是时候，因为不到6月12日，谁都不知道下赛季究竟是个什么样子……
　　(蔡卓)

