F1土耳其站比赛看点：巴顿冲击赛季分站四连冠
　　新浪体育讯　本周末，2009年F1世锦赛土耳其大奖赛将在伊斯坦布尔赛道展开。以下为F1土耳其站比赛看点：
　　冠军
　　装备梅赛德斯引擎的布朗GP车队已经在过去的六场比赛中赢得了五场冠军，而这五场冠军均是由英国帅哥简森-巴顿所获得，目前他也以51分高居车手积分榜榜首。赢得了前六场比赛中的五场冠军，但却没能成为年终总冠军，这种情况在F1历史上还从来没有出现过。
　　在F1冠军榜中，单个赛季赢得六场或六场以上冠军的英国车手有五位，他们分别是：曼塞尔(Nigel Mansell)、达蒙-希尔(Damon Hill)、吉姆-克拉克(Jim Clark)、杰基-斯图尔特(Jackie Stewart)和詹姆斯-胡特(James Hunt)。
　　巴顿目前已经有6个分站冠军，如果他能在土耳其夺冠，那么将是他的分站四连冠，最近一次有过四连冠纪录的车手是西班牙车手阿隆索，2006年他效力雷诺车队时曾有过此战绩。
　　最近一位创造单个赛季分站四连冠的英国车手是曼塞尔(1992年)，达蒙-希尔1995年最后一站以及1996年前三站比赛曾连续四站夺得分站冠军，但不是单个赛季所获得。
　　领奖台
　　本周日巴顿将向着他连续第七次登上领奖台发起冲击，舒马赫保持着连续19次登上领奖台的纪录，他创造这一纪录是在2001年至2002年期间。
　　土耳其
　　在土耳其大奖赛所举办的四届比赛中，冠军全部是杆位得主获得。法拉利车队巴西车手马萨本周末将向着土耳其站四连冠发起冲击。F1历史上，只有四位车手曾在同一赛道取得过四连冠的战绩，他们分别是方吉奥(Juan Manuel Fangio)、克拉克(Clark)、阿亚顿-塞纳(Ayrton Senna)以及迈克尔-舒马赫。
　　排位赛
　　巴顿本赛季已经四次夺取杆位。上一站摩纳哥站比赛，莱科宁排位赛中名列第二，这也是自上赛季结束后法拉利车手首次出现在头排发车位。
　　领奖台
　　莱科宁在摩纳哥站比赛中获得季军，终结了法拉利车队连续五场比赛未能登上领奖台的尴尬局面。但是迈凯轮车队已经连续7场比赛未品尝过领奖台滋味。
　　布朗GP车队本赛季6站比赛中有3次包揽了前两名。
　　积分
　　印度力量车队在车队所参加的24场比赛中，还一分未得。摩纳哥站比赛他们的两部赛车都进入了排位赛第二阶段比赛，费斯切拉在正式比赛中获得第九名，这已经是他们的最佳表现。
　　布朗GP车队巴顿与巴里切罗是本赛季站站比赛都获得积分的车手，迈凯轮车手已经连续两站未能获取积分，这是自2004年以来首次出现这种情况。
　　完赛
　　宝马-索伯车队海德菲尔德已经是连续34场比赛完成比赛，这是F1的一项新纪录，德国人最近一次退赛是在2007年美国站比赛。
　　里程碑
　　红牛车队澳大利亚老将马克-韦伯在摩纳哥上演了他个人第127场分站赛，超越三届世界冠军杰克-布拉汉姆(Jack Brabham)成为参赛场次最多的澳大利亚车手。但是，韦伯迄今还未品尝过分站冠军的滋味。
　　(新浪赛车频道)

