巴顿身价暴涨成为香饽饽 布朗GP表态“不差钱”
　　本报记者 周捷
　　新赛季开赛六站比赛，赢得五站分站冠军的英国车手简森·巴顿如今的日子过得可滋润了。
　　赛道上，他的布朗GP赛车给他提供了足够的夺冠动力，让他尽可以风光无限地在其他车手前面闲庭信步，赛道下，巴顿的个人生活也是甜蜜非常，爸爸陪伴他征战每场比赛，女友也是形影不离，而趁着摩纳哥站和土耳其站之间的两周空隙，巴顿的经纪人已经开始为他张罗起了另一件好事——加薪。
　　上赛季本田突然宣布退出F1后，巴顿过了一段艰难岁月，在此之前，英国人刚刚与本田车队以800万英镑续约。此后，由于新成立的布朗GP车队资金不足，巴顿为了能继续参加F1比赛主动表示愿意降薪，据英国媒体报道，当时巴顿做出的牺牲可不小，他把自己的薪水打了个对折。但如今由于巴顿在赛道上的出彩表现，据传已有其他车队准备以高薪从布朗GP车队“挖”走巴顿了。而布朗GP车队也很清楚，随着车队经济状况日渐变好，如果要留住巴顿，加薪也是必须的。
　　这事，巴顿的经纪人在考虑，布朗GP车队的首席执行官尼克·弗莱表示，车队也已经在考虑了。显然，布朗GP车队非常喜欢巴顿，简直把他当成了个宝贝。弗莱公开表示，希望巴顿永远留在车队，甚至说哪怕是借钱也要给巴顿涨薪。
　　“我们的任务就是确保他余下的职业生涯都在布朗GP车队，这一点是车队的首要任务。”弗莱说，给巴顿加薪是目前正在商讨的计划，“我们之间的合作已经很久了，无论曾经经历过多少失败，现在又取得了多大的成功，我们都在一起。他在本赛季已经获得了五个冠军，他也喜欢留在车队，我们应该在一起获得更多的东西。我们有理由相信巴顿的身价在暴涨，但这同时也意味着更多的赞助商会来与我们合作，有他们在，我们应该可以支付得起他的薪水。”

