黎明京：莫斯利为何敬新不认旧 大车队实际更需要F1
　　新浪体育讯　国际汽联主席莫斯利此前多次表示，F1没有法拉利照样转，但对新加盟的新车队却万分热情。今年也是莫斯利竞选连任国际汽联主席的关键时刻，他为何冒天下之大不韪得罪F1车坛老大法拉利？为何对新车队加盟如此看重？这次车队联合退赛是否会影响其连任？本文对此有所探索。
　　莫斯利将在今年10月争取连任国际汽联主席。两年前，莫主席的嫖妓门事件险些毁了其主席生涯，但这个事件在西方还没有迈凯轮的间谍门影响大。经过两年的奋斗，莫斯利不仅在法庭上击败了爆料的英国小报，同时也逐渐恢复了自己的“声誉”。莫斯利现在大刀阔釜地与所有F1车队对阵，表明他早已经摆脱了嫖妓门的阴影。
　　日前，莫斯利再次表示，再次连任国际汽联主席不会受车队退赛风波影响。69岁的莫斯利正在争取第5次连任国际汽联主席。他说：“国际汽联内部已经基本同意他继续连任，一些车队反对也没有问题，因为车队根本没有否决权。”他还表示，国际汽联不会因为他退位而改变政策。
　　莫斯利还表示，没有新车队加盟F1将会“死去”。因此，保持F1的生命力比留住法拉利这样的老牌车队更重要。莫斯利不顾法拉利要退赛的威胁，执意推行预算帽。他认为这是为新车队加入扫清道路，“如果没有新车队，总是很多老人在参与，这项运动会死掉的。”
　　目前，10支老车队都已经报名参加2010年比赛，除威廉姆斯车队之外，其余车队都是在不同意国际汽联的预算帽前提下报名参赛。FOTA(F1车队协会)希望将预算帽推迟到2011年以后执行。
　　除威廉姆斯车队外，其他车队一致同意减负措施要逐年加大，目前一支车队的预算在1.5至2亿英镑。尽管以法拉利为龙头的FOTA强烈反对莫斯利的政策，但与此同时Lola、Team USF1、Campos Meta 1和Litespeed GP都已经提出了明年参赛的报名申请，还有一支车队是英国的阿斯顿-马丁车队。法拉利则嘲笑未来F1应该叫“Formula GP3”？
　　莫斯利却批评法拉利轻视新车队的言行。他说：“没有新人加盟的体育运动是不健康的。法拉利可能忘记了，宝马是从索伯开始的，威廉姆斯也是在上世纪60年代收购March和Tyrrell发展而来。没有本田，也没有现在的布朗。就是恩佐-法拉利本人1948年参加赛车运动时还是无名小辈。如果你阻止新车队加盟，F1就会消亡。不能总是让一群老人搞F1。”
　　莫斯利对新车队的痴情，还取决于其10年前的接任主席后的一个承诺：要让F1发展到12支车队。他在去年险些成功，但超大的开支使得超级亚久里车队中途退出，PRODRIVE车队(先更名阿斯顿-马丁车队)未能进军F1。
　　平心而论，在目前全球经济状况下，新车队参加F1会冒更大的风险，因此，降低车队开支是他们加盟F1的第一步。如果FOTA阻止莫斯利的预算门，实际上就是断了新车队的后路。大车队销减预算影响的只能是成绩，但不会影响他们留在F1。此前跟着法拉利闹退赛最欢的丰田车队日前宣布三年之内不会退出F1。从一个侧面再次证实：现在是这些大车队更需要F1的时代。
　　(黎明京)

