维伦纽夫看好巴顿夺冠现在不会有人再谈论汉密尔顿
　　记者张力报道  去年F1车手成绩表上排在第18名的巴顿，如今却在2009年前六站比赛结束后遥遥领先。昔日以花天酒地著称的巴顿，如今浪子回头无比职业——摩纳哥站轻松问鼎，虽然巴顿也和日本混血内衣模特女友杰西卡·多瑞、父亲以及布朗GP车队的同事们狂欢到周一凌晨，但紧接着巴顿就在定居地摩纳哥开始了为期8天的体能训练，为剩下2/3赛季的征战充电。
　　对此巴顿自己也开玩笑表示，自己过去成绩不好时总是破罐子破摔到处找乐子，现在却因为不断获胜而变成一个越来越“无聊”的人。“因为我每天时刻都在想着比赛和胜利，并且为此进行体能和精神上的储备，不信你可以去问我的女朋友！”曾经的派对之王，坦承自己重新找回了生活的真谛。
　　当2000年巴顿初入F1的时候，英国媒体将其视为“赛车界的迈克尔·欧文”。然而胜利始终与这个赛车金童无缘，英国媒体转而怒批巴顿是一个“只想着游艇、派对、豪车、美女……的花花公子”，甚至给他提前下了难成大器的评语。无边黑暗后的曙光直到2006年才到来，巴顿经过113站分站赛的炼狱，终于在匈牙利第一次站上最高领奖台。之后的自由落体式下滑只能让人们相信，英国帅哥在匈牙利的惊艳只是昙花一现。
　　本赛季前6站后，巴顿与布朗GP一道实现了自我价值最大化，回顾自己这些年不堪的F1生涯，巴顿感慨道：“20岁刚进入F1车坛时，我满脑子就想着享受生活，于是买了几辆好车、一艘游艇和一座漂亮房子，看起来非常有面子，可惜始终在赛道上找不准方向。”
　　汉密尔顿去年登顶世界之巅，一度集英国媒体万千宠爱于一身，风水轮流转，眼下巴顿取代小老乡成为新的宠儿。前F1车手维伦纽夫评论道，“现在不会有人再谈论汉密尔顿，只要简森(巴顿)不犯低级失误，今年的总冠军头衔一定非他莫属！”而当被问及巴顿是否是历史上最出色的英国F1车手时，老板罗斯·布朗的回答在肯定爱将的同时也不忘给其降温：“截至目前，他是2009赛季最出色的车手。”

