巴顿出席年度女人大奖颁奖礼 成为米诺格男伴(图)
　　新浪体育讯　6月2日晚，由《Glamour》杂志主办的2009年度女人大奖颁奖礼(Women Of The Year Awards)在伦敦伯克利广场花园(Berkeley Square Gardens)举行。现年41岁的澳大利亚歌星凯莉-米诺格(Kylie Minogue)成为最大赢家，荣膺年度最佳女性和年度最佳创业两项大奖。
　　值得一提的是，陪同凯莉一起出席颁奖礼的是F1英国帅哥简森-巴顿(Jenson Button)，后者目前在本赛季已经结束的六站比赛中，拿到了五个冠军，在车手积分榜上以51分领跑。
　　现年29岁的巴顿在走过红地毯后接受采访时说：“最近几个月令人疯狂，我热爱每一分每一秒。但是今晚，我希望在这里玩儿得开心。”
　　谈及国际汽联与FOTA目前的冲突时，巴顿希望像法拉利这样的大车队明年能继续留在F1。“希望他们的冲突能解决，这样明年才能以全部阵容参加比赛。”
　　年度女人大奖颁奖礼(Women Of The Year Awards)迄今已经成功举办了6届，获奖者由《Glamour》杂志读者投票产生，旨在表彰在电影、电视、音乐、戏剧、商界和文学界有突出贡献的女性。
　　以下为本届评选获奖者名单：
　　年度电台DJ奖：Fearne Cotton
　　年度英国电视女演员奖：Michelle Ryan
　　年度最佳设计师奖：Samantha Cameron
　　年度最佳乐队奖：Girls Aloud
　　年度创业奖：Kylie Minogue
　　年度喜剧女演员：Becki Newton
　　年度戏剧女演员：Joanna Page
　　年度电影摄影师：Sharman Macdonald
　　年度特别推荐奖：Alexa Chung
　　年度作家奖：Sophie Kinsella
　　Aussie Hair Care Newcomer：Katy Perry
　　年度最佳女运动员：：Victoria Pendleton, Sarah Storey, Sarah Webb and Pippa Wilson
　　年度编辑奖：：Estelle
　　年度最佳服装设计师：：Frida Giannini, Gucci
　　年度英国独奏奖：Adele
　　年度电影女演员奖：Amanda Seyfried
　　年度最佳女人奖：Kylie Minogue
　　(小科)

