F1土耳其站首次练习 罗斯伯格最快汉密尔顿次席
　　新浪体育讯　北京时间6月5日15:00，2009F1土耳其站首次练习在伊斯坦布尔赛道举行。威廉姆斯车手罗斯伯格以1分28秒952名列全场最快。
　　在历经昨天的阵雨之后，今天的伊斯坦布尔晴空万里；5.338公里的赛道被冲刷的干净整洁。普利司通为本站比赛带来的是最硬轮胎配方，著名的8号弯道，将给赛车和车手带来严峻的考验。
　　普利司通不担心汉密尔顿2007遭遇的轮胎问题会重现，因为光头胎除了本身比凹槽胎拥有更大的强度外，他们还在配置今年的轮胎中，吸取了过去收集的数据。
　　宝马车手海德菲尔德今天第一个“上路”，随后库比卡、科瓦莱宁、皮奎特、汉密尔顿、阿隆索……陆续登场，所有的车手都是完成一个系统检测圈后返回PIT。宝马F1.09今天首次用上了双层扩散器，德国车队为了集中评估升级套件，继续放弃使用KERS。
　　30分钟之后，迈凯轮车手汉密尔顿作出了今天的第一个有效成绩。英国人随后一圈在1号弯刹车太晚，冲了出去。尽管预计本站的形势会非常艰难，但迈凯轮本站的赛车仍明显改进，汉密尔顿驾驶的MP4-24今天使用了改进的扩散器和新版前翼。
　　和去过的赛季一样，周五的伊斯坦布尔赛道抓地力匮乏。尽管今晨进行了时长30分钟的土耳其房车赛排位，但现在看来，赛道的情况依旧非常不理想，被雨水冲刷后的赛道缺乏堆积的轮胎橡胶，多数车手频繁出现冲出赛道的情况。1号弯的事故最多。
　　第45分钟，丰田车手特鲁利作出1:29.983，成为今天第一个跑入1分30秒的车手，不过去年F1赛车在这里最快比赛单圈是莱科宁跑出的1分26秒506，上升空间还有很大。丰田自巴林站之后，竞争力开始缩水，上周在摩纳哥经历了一个噩梦般的周末，两位车手一分未得。
　　15分钟之后，迈凯轮车手汉密尔顿作出1:29.319，重返首位。布朗GP的两辆赛车按照自己的预定程序在调试赛车，没有抢眼的圈速出台。巴里切罗和巴顿目前排在前十之内。
　　法拉利方面，马萨和莱科宁本阶段都主要坚持使用硬配方的轮胎进行测试。二人的圈速分别为1分29秒342和1分29秒398。
　　当地时间11点11分，赛会出示了红旗，原因是1号弯的草皮出现了松动，需要人工处理，比赛5分钟之后重新恢复，这都是拜1号弯赛车频繁冲出赛道所赐。
　　最后5分钟，车手们开始做最后的冲刺。威廉姆斯车手罗斯伯格最终以1分28秒952的成绩，将汉密尔顿从头名挤下，这是他在今年第几次称雄练习赛？我们已记不清了。排名第三到第八的车手分别是：特鲁利、维泰尔、马萨、中岛一贵、莱科宁和阿隆索。
　　F1土耳其站首次练习成绩表
　　(雨墨)

