莱科宁：法拉利车迷要有耐心 我没放弃争夺世界冠军
　　新浪体育讯　基米-莱科宁昨天在刊于法拉利官网的个人前瞻中告诫TIFOSI：他能理解车迷急于求胜的心态，但法拉利不可能立马回到冠军争夺者行列。他本人，并未放弃争夺2009年的世界冠军。
　　法拉利自西班牙站推出大改车型——F60B之后，竞争力大幅提升，在上一站摩纳哥GP中，两辆赛车以三、四名完赛，为车队赢得本赛季最多的一次积分。接下来的目标无疑是冲击胜利，但莱科宁认为现在还没到时候。
　　“从结果来看，摩纳哥站是一次进步。但我们必须有耐心：我知道我们车迷希望看到我们立马赢得比赛，但是我们必须现实。”莱科宁说道。芬兰冰人认为F60和BGP001以及RB5相比，在下压力方面依旧存在一定的赤字。
　　“我们将差距缩小了，这是肯定的。在土耳其我们拥有一些升级，但对手照样如此。比起蒙特卡罗、伊斯坦布尔是一条更传统的赛道，我们拥有更明确的想法。我认为在下压力方面，我们和布朗和红牛之间，依旧存在一定的差距需要弥补。”莱科宁分析说道，他在此着重强调的是8号弯。
　　布朗六战五胜之后，目前在车队积分榜上以86分遥遥领先，而法拉利只有17分。车手积分方面，巴顿51分领跑，而莱科宁只有9分，不过芬兰人表示，他并未就此放弃2009年。
　　“现在，接近半个赛季过去了。我比开赛时乐观了很多，特别是考虑到我们在过去两站所取得的进步。我知道我们随后还有进一步的提高，这让我对未来拥有更加积极的心态。(诚然)一个五站四胜的车手无疑拥有绝佳的机会赢得世界冠军，但世锦赛并未就此结束，一切都可能发生。”芬兰人说道。
　　关于本周的比赛，莱科宁认为布朗依旧是夺冠热门。“过去的三年，法拉利一直在土耳其跑的很好。但这次布朗是夺冠热门，因为他们在截至目前的6站比赛中赢了5场。”莱科宁分析说道。
　　(行云)

