足协杯-国奥锋将头槌建功 十人东亚2-0完胜湖北
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，2011赛季中国足球协会足协杯开幕式暨首轮收官之战在上海源深体育中心揭幕，上海东亚坐镇主场迎战同为中甲球队的湖北中博。经过90分钟鏖战，最终凭借王?超在开场仅三分钟的补射以及下半场吕文君的进球，上海东亚以2-0战胜湖北中博。
　　在第六轮中甲联赛中双方曾有一次交手，上海东亚主场与湖北中博0:0战平。此番徐根宝与李晓之间师徒的再次对话依旧是比赛的焦点。
　　在精彩的开幕式后，比赛于20:07开赛，双方本场各自隐藏了一半的主力阵容，意在练兵。开赛后，上海东亚就频频从右路撕开湖北中博防线。第3分钟，上海东亚前场右路获得任意球机会，球开至禁区被湖北中博门将朱子森扑出，王?超远端跟进补射破门，上海东亚1:0迅速领先(点击观看进球视频)。 
　　第10分钟，落后的湖北中博发动快攻，周燎单枪匹马进入禁区，一脚低射越过孙乐的防守稍稍偏出立柱。第19分钟，艾迪角球开到后点，队友端回门前，吕文君右脚凌空垫射偏出。随后的比赛，湖北中博心态较为急躁，张啸笑和杨世麟分别领到黄牌，而周燎的单刀也再次打高，浪费绝好的扳平比分的机会。
　　第40分钟，王云龙左边路一个漂亮地转身晃过两人防守，禁区内再扣过一个，可惜随后的射门角度实在太小了。上半场最后阶段，上海东亚换下状态不佳的武磊，换上朱峥嵘继续加强进攻。
　　中场结束前，两队均各有一次良机，可惜吕文君与张啸笑均将机会浪费。上海东亚以1:0领先进入到中场休息。
　　易边再战，两队均在开场后不就进行了人员调整，湖北中博用曲少言换下金鑫，上海东亚用陈子介换下战怡麟。第55分钟，湖北中博右路低平球横传禁区，周燎似乎没穿射门靴，再一次将单刀射门让孙乐化解。
　　此段时间落后的湖北中博攻势旺盛，上海东亚被压制的很厉害。第60分钟，艾迪中场斜传左边路，吕文君突破受阻，朱峥嵘拿球继续突，可惜直塞被对方挡出底线。随后角球发向中路，朱峥嵘头球攻门，朱子森做出精彩扑救。第二次角球，球发向禁区，吕文君势大力沉的头球攻破了湖北中博球门，上海东亚2-0领先（点击观看进球视频）。
　　两球落后的湖北中博用司骏换下黄洁做最后一搏，但场上有威胁的进攻依旧来自上海东亚。吕文君的突施冷剑和蔡慧康的甩头攻门都给湖北中博造成不小的威胁。第75分钟，艾迪在中圈与曲少言凶狠对铲犯规，被红牌罚下（点击观看视频）。比赛最后10分钟，上海东亚用柏佳骏换下王云龙加强防守，比赛也变成了湖北中博的半场进攻演习。
　　终场前，湖北中博右肋挑传禁区，孙乐出击球没打远，蔡顺跟进射空门高出。紧接着湖北中博再一次左翼起球，中路包抄队友头球吊射，孙乐后撤步非常艰难地将球封出。不过吕文君也有一次任意球兜射远角的机会，朱子森飞身把球扑出。最终上海东亚主场2:0战胜湖北中博，晋级下一轮。
　　双方首发阵容：
　　上海东亚：
　　22-孙乐、4-王?超、6-蔡惠康、7-武磊、8-战怡麟、9-王云龙、12-吕文君、16-耿袈岂、18-孙凯、26-艾迪、27-李铖
　　红牌：75’艾迪  
　　湖北中博：
　　17-朱子森、3-蔡曦、5-布鲁诺、7-蔡顺、13-金鑫、19-黄洁、20-饶尧、24-胡卓伟、28-周燎、30-张啸笑、33-杨世麟
　　黄牌：24’ 张啸笑  91’蔡曦
　　主裁判：孙葆洁  助理裁判：宋祥云、娄方平  第四官员：白桦
　　(唐奇)

