评论-红牛阻击布朗迈出第一步 轮胎是土耳其最大X
　　新浪体育讯　三节排位三个第一，塞巴斯蒂安-维泰尔最终抢到了土耳其大奖赛的杆位，为明天的正赛开了个好头。布朗车队第二和第三的位置也可谓理想。加上排位第四的马克-韦伯，本站比赛的冠军争夺又回到了红牛和布朗之间的对话。
　　早在上周，霍纳尔便已表示他的车队必须试图在伊斯坦布尔阻止势头正盛的布朗车队，否则待到差距越拉越大，想追都无从追起。尤其是在不甚顺利的摩纳哥站之后，红牛车队更加希望在本周末找回自己的位置。虽说在蒙特卡洛RB5便已配装上全新的双层扩散器，但考虑慢速弯居多的街道赛更注重机械下压力的特点，此番赛车的升级到底效果几何只能等到伊斯坦布尔一探究竟。到目前为止，一切看上去相当不错。
　　继周五第二次练习遭遇引擎故障之后，维泰尔在今天最后一次练习赛里的表现也显得普普通通，总共完成了18圈，成绩位列第十。只不过本赛季以来，练习赛的参考价值一直都是相当有限及有保留的。在土耳其，随着赛道条件的不断变化，其中的差别尤为明显。昨天的练习赛，车手普遍反映赛道表面较脏，导致针对两款轮胎的测试都显得相当困难，再加上大风的影响，“秩序”难免混乱。到了今天，随着赛道抓地力的提升，以及没有了风的干扰，情况无疑好了许多。而从练习赛到排位赛，轮胎一直都是最受关注的环节。
　　拿第三节排位来说，并非所有车手用的都是“软胎”，这也是土耳其与以往几站最大的不同。同时拥有两部赛车进入前十的三支车队中，只有红牛的维特尔和韦伯统统用了“软胎”，法拉利和布朗车队则都是一软一硬，除了车队的策略以及视车手自身的驾驶情况而定之外，练习赛里“软胎”表现不及“硬胎”的结果也是一个方面，其中科瓦莱宁和马萨的最快就都是用“硬胎”做出的。只是，到了最后的排位赛阶段，赛道表面性能的进一步提升促使不少车队还是会选择“软胎”做最后的冲刺。稍微让人感到有些意外的倒是法拉利让马萨用“软胎”跑第三节排位，因为就连马萨自己的工程师斯梅德利也都承认巴西人在轮胎磨损方面还要更加厉害一些。
　　虽然就连维泰尔自己也对排位赛三节的全面垄断稍感意外，德国小将的高效率却自始至终得以维持。相信到了明天的正赛，轮胎依旧将成为左右战局的一大因素，虽则8号弯乃是伊斯坦布尔赛道最大的特色，但是两天下来，车手在诸如1号弯、3号弯等出现意外的次数要来得更多。而除非莱科宁和马萨能够在发车阶段抢回一些位置，否则很难有所作为。离开摩纳哥之后，丰田和宝马总算又回到了自己熟悉的位置，尤其是特鲁利，最终位列两部法拉利之前，这其中或许存在载油的关系。阿隆索、罗斯伯格和库比卡三位各自车队的“1号”排位居于第8-第10。迈凯轮则就如同他们自己预料的那样，无法在高速弯较多的伊斯坦布尔具备竞争力，汉密尔顿更是连第三节排位赛都未通过，与科瓦莱宁的第14相比，原因大概也就是轮胎了吧。 (蔡卓)

