FOTA继续瓦解！德媒体称印度力量脱离组织独自报名
　　新浪体育讯　据德国专业汽车杂志《汽车、发动机与运动》报道，继威廉姆斯之后，印度力量现已脱离F1车队协会(FOTA)，老板马尔雅已独自向FIA提交了一份无条件的参赛申请。
　　“FOTA瓦解在即。继威廉姆斯之后，现在印度力量也跳出了组织。”《汽车、发动机与运动》在一篇昨天刊登的报道中写道，“印度力量老板马尔雅已无条件的提交了2010年的参赛申请。组织余下的8支车队，此刻仍在等待来自FIA主席马克斯-莫斯利的回复。”
　　5月29日，FOTA抢在2010年的报名于当日午夜截至前，联名向国际汽联提交了一份有条件的参赛申请，据称文件厚达500多页。FOTA在报名文件中强调，只有FIA满足他们提出的两个条件才能生效：第一，新《协和协议》必须在6月12日签署，第二，FIA必须废除于4月30日提出的2010版技术和运动规则，并根据2009年的版本重新修改。
　　当初FOTA通过一则单独的官方声明宣布了此事。现在关于《汽车、发动机与运动》报道印度力量单独向FIA提交参赛申请，具体发生在何时我们并不清楚。昨天，宝马汽车运动主管马里奥-泰森在土耳其接受媒体采访时确认FOTA此刻正在等待来自FIA的回复。
　　“我们正在等待来自马克斯(莫斯利)的回复，车队希望和FIA一同找到解决方案。”德国人对群访的媒体说到。但他同时强调，这绝非易事。“我有种感觉，这个问题不是那么容易解决。”泰森补充说到。
　　《汽车、发动机与运动》同时报道FOTA上周发表的声明在措辞上并不是十分恰当。当初FOTA在声明中的口吻是：要么FIA让车队自己制定规则，要么车队就退出。然而事实上在FOTA向国际汽联提交的厚达500多页的有条件报名申请中，已经作出了明显的妥协。
　　“车队最近的建议已经作出了大量的让步，事实上我们的建议和莫斯利的预算帽达到的效果是一样的。首先，我们的开销将大幅降低——这明显是莫斯利希望看到的。其次，这将吸引新的车队加入。”《汽车、发动机与运动》援引布朗GP老板罗斯-布朗的原话写道。
　　罗斯-布朗阐述的内容，同时在宝马汽车运动主管马里奥-泰森口中得到了印证。德国人同时确认他们5月27日曾讨论过奔驰提出的折中建议。
　　“我们的建议基于迈凯轮领队惠特马什提出的折中建议，只是名字不一样而已。限制预算这个名字太消极了，所以我们必须赋予他的一个新的叫法。”泰森说到。
　　迈凯轮的折中建议是：“将2010年作为过渡年，先实行1亿欧元的预算帽。该数字不包含车手的薪水，引擎开销和市场推广等方面的费用，同时为了兼顾马克斯-莫斯利吸引新车队加盟需求，现役车队可以以总价为850万欧元的“低廉价格”，向新车队提供引擎、变速箱、KERS和底盘套装。
　　从2011年开始，正式施行4500万欧元(即4000万英镑)的预算帽，此时，新车队的底盘将改由自己打造。”
　　本周三，FOTA曾就报名的问题，召开过一次电话会议，预计本周在土耳其，还会继续开会。国际汽联将在本月12日宣布通过申请的参赛车队名单，距离现在只剩下1周的时间。留给FOTA和FIA解决问题的时间已非常有限。
　　(行云)

