布里亚托利：雷诺夺冠希望已经结束 布朗无人能撼动
　　新浪体育讯　六站比赛之后，布里亚托利公开承认，雷诺争夺09年世界冠军的希望已经结束。
　　雷诺在去年强势收尾后，怀揣着争夺双料冠军的雄心进入新赛季。结果事与愿违，基于新规则打造的R29竞争力匮乏，车队在6站之后只拿到了11个积分——全部由阿隆索夺得，两届世界冠军目前和巴顿相差40个积分之多。布里亚托利承认，雷诺夺冠的希望已经不再。
　　“我们一点都不开心。”布里亚托利周五在土耳其针对雷诺的形势说道，“我们期待一届不同的世锦赛，我们期待自己的赛车有更好的表现。”
　　意大利人对FIA的规则颇有微词，特别是对双层扩散器的判决，但这次，他没有将话点破。“从我们抵达墨尔本开始，我们就感觉自己和布朗之间存在巨大的不同，你们都清楚发生了什么。”布里亚托利接着说到。
　　“我相信我们车队，是以一种完全不同的方式在处理2009年的赛车，如果可能，我们期待一站接一站的对赛车进行改进，但问题是……，在我看来，世锦赛已经结束了。”
　　布里亚托利认为，以现在的局势，布朗已将世界冠军收入囊中。“对于所有车队来讲，要击败布朗是非常困难的。也许红牛有机会拿到亚军，那其他车队只能为第三而战。实情就是这样。”
　　“我们是永不放弃，我们仍会设法继续提高赛车。但大家都在提高，这就是我们现在面临的情况。我们现在有机会在六、七月份对我们的赛车进行大改，但局势对于我们来讲真的很难。”布里亚托利最后说道。
　　(行云)

