阿隆索忧心巴顿独霸F1：他可能在斯帕赢走总冠军
　　新浪体育讯　阿隆索表示巴顿有可能在比利时站赢走世界冠军，换句话说，在赛季还剩下5站的时候就断绝其他车手夺冠的梦想。
　　巴顿今年独霸F1车坛，赢走了开年6站比赛中的5站，同样，他代表的车队布朗也是独霸F1，风光一时无人能及。巴顿赢得的5个冠军外加在中国站获得第三名，帮助他稳坐车手榜第一位，领先队友巴里切罗14分之多。而排名第三位的维泰尔(Sebastian Vettel)落后的分数更是达到了28分。
　　“如果简森继续赢下去，世界冠军的争夺理论上有可能在第12站或者第13站结束。”两个世界冠军得主阿隆索说，“而对于我们来说，总冠军争夺还要比那更早。真是太不幸了。很明显，这对他来说很好。然而这是一件丢脸的事情，因为两个世界冠军在最后一站决出来才好。这样对于F1，对于观众来说才是好事，因为人们总是喜欢看到那种类型的竞争。今年的F1，我不会说很闷，可是你知道……到最后，最优秀的才能取胜。在赛季的第一部分，简森无疑是最最好的车手。如果他继续在这个水平上竞技，他非常快便会成为总冠军。”
　　有一件事情不会阻止巴顿赢下生涯第一个世界冠军，那就是他驾驶的布朗赛车。阿隆索认为目前布朗赛车肯定是最好的赛车。“它是最好的赛车，这一点没有疑问。从空气动力学来说，它非常出色；从技术上来说，它非常出色；抓地力也很好，因为赛车可以直接进攻路肩。他们拥有非常棒的赛车，两辆赛车都跑完了所有站比赛。它们的起步便很好，因此现阶段赛车没有一个弱点。现在非常难打败他们，因为你很难找到赛车的弱点。在各个方面，赛车都是最优秀的，因此真的很不错。”
　　(路易)

