阿隆索：车慢什么战术都没用 雷诺必须赶紧改进赛车
　　新浪体育讯　阿隆索在土耳其空手而归后，催促车队赶紧改车；西班牙人透露，R29从巴林站开始，基本上就没有任何提高。
　　两届世界冠军昨天在艰难的挤入Q3后，采用轻油战术得以排在第八。尽管发车出彩，但因赛车缺乏竞争力，排名随着比赛的推进一路下滑，最终止步第十，一个积分也没有拿到。西班牙人在赛后感到非常失望。
　　“我们应得的位置就是第十位。当你的车这么慢时，你什么也干不了。”阿隆索在赛后接受西班牙媒体《La Sexta》的采访时说道。
　　两届世界冠军指出，这一结果和战术没有丝毫关系，问题很简单，赛车就是不够快。。“如果采用重油开始，那你就得从后面发车。如果轻油，你又会随着比赛的推进不断掉位。我们所需要做的是，提高半秒，那样什么战术都能凑效。”
　　阿隆索指出，雷诺必须在赛车的发展上，做出最快的反应，因R29可能是现在最慢的赛车之一。“我们需要改变，所有都得改。我欢迎一切新部件。从巴林开始，我们一直使用同样的赛车，结果成绩越来越差。除非引入新的部件能让赛车取得提高，否则以后的比赛还会很难。”
　　“现在我们已经跌到了第七位。我们必须继续工作，设法弥补我们的差距。”阿隆索最后说道。他目前在7站比赛之后，只拿到了11个积分。
　　(新浪F1频道)

