迈凯轮险创09排位新低 汉密尔顿：就是找不到抓地力
　　新浪体育讯　周五两次练习排名第二和第一的迈凯轮，在今天结束的排位赛中仅名列第14和第16位。当银箭在周五晚上还在为找到硬胎抓地力而狂喜的时候，对手们已经挖掘软胎的潜力了。结果在排位赛中MP4-24赛车告诉车手的就是：我没有抓地力。
　　芬兰车手科瓦莱宁周五练习成绩排名第一，芬兰车手似乎天生就擅长跑高速赛道，他在整个周末的状态都强于队友汉密尔顿。排位赛中科瓦莱宁勉强通过第一节，但是也只能在第二节止步于第14位。
　　“对于我们攻击高速弯来说，我们的赛车没有抓地力，”科瓦莱宁开门见山指出赛车不足之处。“其他人看起来通过周末逐渐找到了抓地力，并且能跟好的使用备选轮胎(软胎)，而我们使用首选轮胎(硬胎)失去了时间。”
　　“刹车和加速仍然非常好，但是当赛道温度上升我们就会失去抓地力。与对手之间的差距仍然太大，所以我们需要MTC(迈凯轮技术中心)更多的工作来让我们更靠前一些。我们不会放弃的，但是明天的比赛很困难。”
　　汉密尔顿在周五首次练习中成绩高居第二位，但是从周五下午开始他的赛车就变得越来越慢了。排位赛第一节汉密尔顿拼尽全力也没能通关。与队友一样，汉密尔顿也把问题归结为“没有抓地力”。
　　“我们的赛车相比其他赛车看起来更慢了，因为赛道上没有抓地力，”汉密尔顿的观点与队友完全相同。“我尽最大可能的推进，但是我就是找不出抓地力。现在我们需要确定我们不要为即将到来的正赛而匆忙对赛车做太大的改动：我们应该按照计划，精确检查并找出赛车的问题所在。”
　　领队马丁-惠特马什承认迈凯轮赛车不适合高速弯遍布的伊斯坦布尔赛道的同时，也对选胎策略感到后悔。
　　“事后聪明的说，或许我们应该在Q2阶段让海基(科瓦莱宁)用可选轮胎(软胎)，有些车手这么做了并且得到了更好的结果。”惠特马什说到。“事实上，在当代F1比赛这种水平的竞争中，如果你的赛车存在任何不恰之处，那就很难进入Q3了。”
　　本站迈凯轮车队第14、16的排位，是继西班牙站的第14、18位之后，倒数第二差的排位赛成绩。另一个极差的排位成绩是澳大利亚站的第14、15位。
　　(WOODY)

