F1车队协会一致决定：2010年废除KERS系统(附图)
　　新浪体育讯　土耳其大奖赛的周日，F1车队协会(FOTA)经过投票表决后一致决定从2010年起废除KERS系统。
　　动能回收系统——KERS在马克斯-莫斯利的大力推行下于今年引入。FIA主席希望F1运用该技术能推动民用混合动力技术的发展。但是在实际实施的过程中，却遇到了种种问题：首先是KERS与同期引入光头胎存在技术冲突，赛车配重因此受到严重影响。莫斯利在意识到这个问题后，曾明确表示将减低2010年前胎的宽度。
　　第二是高昂的研发费用，迈凯轮、法拉利和雷诺，在该系统上的投入均是千万级的。特别是前者，向美国的A123公司采购的锂电池，每块单价高达7万欧元，几乎是一辆保时捷911入门款的价格。
　　KERS带来的其他问题还包括安全和可靠等等。再加上FIA严格限制系统每圈的工作时间，这使得KERS带来的优势非常有限，在有些赛车上甚至是弊大于利。这正是目前只有法拉利和迈凯轮两支车队使用的原因。
　　今天在举行投票表决时，只有宝马方面表示反对，但最终仍以多数支持而获得通过。目前，关于该决议是否会写入明年的规则还不确定，在国际汽联于4月30日发布的2010版F1规则中，是包含KERS系统的。
　　(行云)

