莫斯利要求车队18点作出回复 FOTA明日最后1次开会
　　新浪体育讯　6月12日星期五，国际汽联将公布2010年世界一级方程式锦标赛的参赛车队名单，距离现在只剩下3天的时间。而此刻，F1车队协会(FOTA)余下的8支车队，依旧没能同FIA就明年的规则谈拢。
　　5月29日，FOTA在联名向国际汽联提交了一份“有条件参赛申请”后，一直在等待国际汽联汽联的回复，时隔9天(5月29日～6月8日)之后终于有了进展，不过依旧是来回踢皮球而已。
　　本周一，马克斯-莫斯利向法拉利、迈凯轮、雷诺、宝马-索伯、丰田、红牛、红牛二队和布朗写了封信，内容是：如果这8支车队将报名从“有条件报名”改为“无条件报名”，那么未来的规则有商谈的余地。至于FOTA在5月29日要求的——《协和协议》必须在6月12日签署是不可能实现的，莫斯利给出的核心理由是：FIA需要先确定报名获得通过的新车队，才可能谈签协议。
　　马克斯-莫斯利的这封信件只不过是将皮球踢回了FOTA而已，事情没有丝毫进展。目前从德国专业汽车杂志《汽车、发动机与运动》传来的最新消息是：FOTA余下的8支车队，将于明天就报名一事召开新的会议。这同时也是FIA在宣布下赛季的参赛名单之前，FOTA召开的最后一次会议。
　　根据FOTA商业小组组长布里亚托利透露，本次会议原本莫斯利会出席。但英国人最终拒绝了。取而代之的，他在昨天向FOTA发了一份所谓的“和解信”，也就是上文所说的这封信件。
　　在信中，莫斯利告诉FOTA，如果有车队愿意接受他提出的建议，即答应先将“有条件报名”改为“无条件报名”，再谈规则的话；就请在本周二，也就是今天向他作出回复。
　　《汽车、发动机与运动》披露，莫斯利给出的具体时间是欧洲当地时间今天18:00，距离现在只剩几个小时。目前业界传出的消息是FOTA正准备作出回复，但具体作出怎样的回复，却不得而知。我们将及时跟踪报道此事。
　　(行云)

