马萨目标从4连冠改为取分 法拉利F60加油就失去平衡
　　新浪体育讯　法拉利自西班牙站推出大改车型——F60B之后，竞争力大幅提升，在上一站摩纳哥GP中，两辆赛车以三、四名完赛，为车队赢得本赛季最多的一次积分。
　　本周，车队又对赛车进行了进一步的升级。这使得曾在土耳其三次首发夺冠的马萨憧憬四连胜。然而实际情况与期望存在巨大的出入，他和队友莱科宁在排位赛中仅位居第七和第六位。马萨表示，他现在考虑的是拿分。
　　“即便是登台也不容易。我们现在需要考虑的是争取好的积分。”马萨针对明天的比赛目标说道，“不用多说，如果你从第七位发车，那绝对不是一个可以说‘是的，我们将为胜利而战’的位置。”
　　法拉利的真实实力，直到Q3才“见底”。当马萨在今晨的第三次练习中做出全场最快，并在Q1和Q2跑出第五和第三的高位后，F60看似将加入到红牛和布朗的竞争，结果连前五都没能进。
　　马萨在赛后承认，这绝不是因为他搭载的油对手多造成的，而是F60本身不适应重油。“赛车在Q1和Q2搭载轻油时相当好。平衡性出色、抓地力出色。”马萨分析自己的车况说道。
　　“但当我们在Q3加入燃油之后，一下失去了平衡。赛车变得明显转向过度，驾驶起来有些困难。所以很难跑出完美的一圈。我认为这是唯一的解释。”
　　尽管在上一站比赛中，法拉利是最接近布朗的对手，加之F60本站又拥有新的技术升级。但马萨认为，今天的排位赛证明，法拉利依旧同布朗以及红牛之间存在一定的差距。也就是说F60现在的准确位置应该是第三快。
　　“可以肯定我们的确取得了新的进步，但也许其他人也进步了。尽管我一直认为我们比其他车队更具竞争力，但布朗和红牛依旧要好于我们。可能不是太多，但只要一点点就可以让结果不同。”马萨说道。
　　(行云)

