F1车手全力支持FOTA 警告莫斯利改革将毁掉F1地位
　　新浪体育讯　由于FOTA至今未能同国际汽联就明年的规则达成一致，这不仅使得车队前途未卜，同时旗下车手的未来也变得不确定。为此，F1车手也加入到了“拯救F1”的行动当中。
　　土耳其当地时间周日上午10:30，一次有关F1未来的非常会议在丰田车队的MOTOR-HOME举行。F1车队协会(FOTA)余下的八支车队代表，及旗下车手出席了会议。威廉姆斯和印度力量因背叛组织，老板和车手均被“隔离”。
　　本次会议总共持续了25分钟，大奖赛车手协会(GPDA)成员特鲁利在会后讲述了他们本次会议的核心主题，并指出车手将全力支持FOTA。 “所有车手都有同样的感觉，追随FOTA并尊重他们为未来规则所作的一切工作。”特鲁利在会后说到。
　　“我们今天被召集起来开会是为了保证向车手通知到，因为规则并不清楚。另外，有些东西需要我们车手从安全的方面参与讨论。”
　　“关于那些不用我们参与讨论的规则，是没有问题的，我们和FOTA持同样的看法。”意大利人说到。
　　马克思-莫斯利本人强调：他执意引入4000万英镑的预算帽，是为了维持运动的可持续发展，吸引新车队加盟。但是特鲁利表示，车手和车队均认为，国际汽联4月30日出台的规则，对F1运动的将来绝对没有好处，因为F1作为汽车运动金字塔尖的地位，将会因此不复存在。
　　“莫斯利必须明白，有些事情是不能发生的。2010年的规则是绝对不妙的，因为F1必须是地球上最顶尖的汽车运动，必须具备一流的技术和拥有厂商的支持。”
　　“你不能想着要将那些可能永远也没法达到这种高竞争水平的车队引进来，总之。现在这些规则，我们将彻底偏离正轨。”特鲁利说到。
　　本月12日，国际汽联将宣布获得通过的2010年参赛名单。由于已经有多达10支新队报名，这使得马克思-莫斯利强硬的表示，FOTA如果不服规则，大可以自立赛事。F1看似已到分裂的边缘。
　　特鲁利认为，未来的一切难料。如果真的分裂，F1车手作为赛事的直接参与者，自然知道应该站在哪一边。“现在，我们必须边走边看了。因为FOTA希望和主管团体达成协议。但我相信作为车手，我们是很清楚到底留在哪边是正确的”
　　“我知道未来的几周有些东西应该会有所让步。必须得有进展。否则分裂是不可避免的。”特鲁利最后说到。
　　(行云)

