2009终究不是2008 巴顿朝“提前夺冠”又进了一步
　　新浪体育讯　来到土耳其之后阿隆索随即表示，布朗车队的优势太过明显，大概12站或者13站过后，简森-巴顿应该就能够提前夺冠了，没准还会更早。尽管维特尔在昨天抢到了本站比赛的杆位，然而正赛开始仅仅一圈的功夫，控制权就又回到了巴顿的手里，并且牢牢紧握直到最后。“提前夺冠”，巴顿应该越来越不会抗拒这一字眼了，也无从抗拒起了。
　　不得不说，巴顿在伊斯坦布尔的胜利来得太过容易，因为他最大的两个竞争对手，队友巴里切罗以及杆位得主维特尔先后在首圈犯错，前者乃是发车遇到了离合器问题导致排名一掉再掉，后者则因在9/10号弯地带驶出了赛道从而丢到了领先位置。对相对轻油的维特尔来说，要想保住头名，必须寄希望于良好的发车以及尽可能在一停前稍稍拉开与巴顿的距离，只可惜德国小将仅仅做到了前一半。
　　最让维特尔感到意外并且失望的还有，在因自己的失误很快丢掉第一的位置后，车队并没有将自己的三停策略改回两停，于是让他连一个亚军都未能保住。这一幕很容易让人想起去年发生在土耳其站的争夺。当时的焦点人物还是马萨和汉密尔顿，后者采取的同样是三停战术，只不过那多半是缘于对轮胎的顾忌。不同之处却在于，汉密尔顿终究成功地在赛道上完成了对马萨的超越，哪怕只是暂时的。而维特尔只有在二停前无限接近巴顿的份，却到底未能成事，最后还必须眼看着队友韦伯也跑到了自己的前面。反映到去年和今年的争冠形势上，则是红银的拼争一直持续到了最后一站的最后一个弯角，而布朗车队却已是领先第二的红牛几近40分，巴顿也将带着多出队友26分的优势去到下一站他自己的主场，银石。
　　除了极少数的车手在开始阶段用的是“软胎”之外，大多数人还是如预计的那样采取了“硬-硬-软”的轮胎策略。与前两天的练习和排位赛不同，正赛里的意外进一步减少，多半与赛道条件的进一步提升有关。得益于较晚一停的车手主要有罗斯伯格以及格洛克，凭借不错的发车威廉姆斯车手最终从排位第9上升到了第5，还一度威胁到了特鲁利第4的位置。而本赛季不止一次利用进站策略从后面撵上来的格洛克则再次如法炮制，从发车第13爬到了第8，把莱科宁、阿隆索等人压在了身后。在度过了郁闷至极的摩纳哥站之后，丰田又重新回到了布朗和红牛的后面。
　　至于法拉利，就像马萨排位赛后说的那样，也就只能以积分为目标了，此前在伊斯坦布尔勇夺三连冠的巴西人最终平平淡淡拿下第6，他的队友莱科宁则因为开始阶段与阿隆索有所碰擦，导致前翼有所损坏，故而连积分都未能取得。接下来法拉利的目标依旧是致力提升空气动力学效应，以求进一步接近布朗和红牛两队。而汉密尔顿和他的迈凯轮在土耳其只有挣扎再挣扎的份，这种情况到了银石估计也还将继续。
　　而在去到银石之前，有关2010的种种问号也终将有个答案。
　　(蔡卓)

