阿隆索对排位第八感到失望 小皮奎特侧滑因刹车过热
　　新浪体育讯　阿隆索带着比摩纳哥更高的期待来到土耳其，但是排位赛成绩仅名列第八位。两届世界冠军承认，这个结果让他感觉失望。
　　“这次排位赛让我感觉很复杂，”阿隆索在雷诺车队官方赛后新闻稿中说到。“Q2阶段真的非常困难，我们只能勉强挤进前十名进入Q3，但是我们的性能水平和速度不足意味着我们只能争取到第八位，这有点让人感到失望。”
　　伊斯坦布尔赛道表面比较脏，偶数发车位地表抓地力稍低。进入一号弯尤其是车队中部又很容易出现事故。这些让阿隆索感到更加不舒服。
　　“不幸的是，我还得在赛道较脏的一侧发车，这将让比赛的起跑更困难，”阿隆索说到。“但我仍希望能在正赛在争取到一些好的积分。”
　　小皮奎特在排位赛第一节两次冲出赛道，最终赛车陷入沙坑提前出局。其实这并非小皮奎特驾驶失误，而是R29的刹车碟散热性能不佳。
　　小品皮奎特说到：“我知道从排位赛一开始我就存在刹车故障，所以我驾驶得很小心，但是赛道那么滑，这并不容易。最后那圈故障恶化，我就滑了出去。”
　　车队工程总监西蒙斯证实了皮奎特赛车的故障。“尼尔森在排位赛中出局是因为刹车碟过热导致他打滑的，”西蒙斯说到。“第二节排位赛之后我们本希望费尔南多的位置更高一些，但是基于载油量状况我们对正赛位置并不看跌。”
　　(WOODY)

