FOTA怒斥FIA声明错误 坚决纠正莫斯利“有害”规则
　　新浪体育讯　F1车队协会(FOTA)发表强势声明：怒斥国际汽联今日发布的2010年参赛车队名单存在原则性错误。并告诫F1主管团体，他们接下来将逐一指出FIA 4月30日发布的2010年版F1规则中的不当之处。至于未来，他们依旧愿意以建设性的姿态与马克思-莫斯利谈判，解决双方的分歧。
　　今天，国际汽联公布了2010年的参赛车队名单。尽管现役的10支车队全部在列，但是FOTA与莫斯利关于明年规则的纠纷并未结束。
　　在威廉姆斯和印度力量背叛F1车队协会之后，FOTA余下的8支车队向国际汽联提交的是一份集体的有条件参赛申请。但是FIA公布的名单却将这8支车队划分为了两部分：法拉利、红牛和红牛二队因为此前与一级方程式管理公司(FOM)签到了2012年，申请变为了无条件申请，而其余的5支车队因为没有合同，则仍为有条件申请。FIA在声明中警告5支车队，若不在6月19日之前撤销其条件，将无缘明年的比赛。
　　针对国际汽联的声明，FOTA作出了强势的回应。F1车队协会在一份最新发表的声明中指出：国际汽联单方面将法拉利、红牛和红牛二队的申请从有条件报名改为无条件报名是错误的。此前，这三支车队已分别发表官方声明，强调了这点。
　　“作为对今天由FIA发布的错误声明的回应。F1车队协会(FOTA)希望强调：除了临时被除名的印度力量和威廉姆斯，所有其成员向FIA提交的都是有条件申请。”FOTA在官方声明写道。
　　“宝马-索伯、布朗GP、法拉利、迈凯轮、红牛车队、雷诺。红牛二队和丰田向2010 FIA世界一级方程式锦标赛提交的申请所基于的条件依旧没有得到满足。”
　　FOTA随后表态，他们愿意在接下来继续与FIA展开谈判、寻求解决之道。并提前告知马克思-莫斯利，他们会逐一证明其改革建议的错误。
　　“FOTA将继续以建设性的方式，解决与FIA之间的分歧。遗憾的是，FOTA被迫逐一指出我们拒绝FIA武断的新建议的理由。我们将在不久后发布我们所关注的细节，这将建设性的解释为什么FIA的改革建议对于未来的F1、对于这些在汽车运动中工作的雇员的工作是有害的。特别是亿万计的忠实车迷，正为我们运动内部的争议感到沮丧和困惑。”
　　“FOTA再次证明了其组织成员的团结和力量，欢迎今天宣布的三支新车队的加盟，并将继续与国际汽联的一切成员合作，解决我们之间的分歧。”FOTA在声明中接着写道。
　　(行云)

