黎明京：FOTA得到ACEA支持 要求FIA改变管理制度
　　新浪体育讯　总部设在欧洲的汽车制造商协会(ACEA，European Automobile Manufacturer's Association)6月12日宣布，如果现行国际汽联管理制度不改，厂商就会退出F1。ACEA的这个决定是对FOTA(F1车队协会)的巨大支持，让他们在对阵国际汽联第五回合较量中得到重型武器。
　　国际汽联刚刚公布了令车队有争议的2010年参赛车队名单。这个名单共有13支车队入围，其中三支车队的是全新的，两支(威廉姆斯和印度力量)已经接受了国际汽联的规则，其余8支全部是FOTA车队。不过，国际汽联对8支FOTA车队也进行了“处理”，丰田、雷诺、宝马、迈凯轮和布朗是有条件接受报名，法拉利、红牛和红牛二队因与国际汽联合同未到期自动获得参赛资格。
　　法拉利、红牛和红牛二队承认与国际汽联有约，但称不会背叛FOTA。
　　国际汽联与FOTA正在进行第五轮谈判，但现在FOTA车队退赛和分家的可能性越来越大。特别是ACEA态度明确地支持FOTA，使得言双方和解的希望更加渺茫。
　　ACEA在一份声明中指出：“欧洲汽车厂商协会的董事会讨论了F1的局势，得到的结论是目前国际汽联的管理制度不应该再继续了。ACEA一致认为，国际汽联需要更新、管理系统应该透明、程序公开，包括规则的制定，确保会员、全球赛车参与者和车手都能反映自己的意见。”
　　声明说，“ACEA支持FOTA的观点和行动，要求建立一个稳定的管理机构、对所有参与者透明的规则，实现减负的同时还要让参赛车队得到公平的回报，使得公众认为F1运动是一个人们可以承受的体育比赛。” 
　　ACEA还表示会协助FOTA与国际汽联达成和解，同时也会支持判离的FOTA车队有自己的生存空间。不过，ACEA还暗示会支持车队退赛。“如果宝马、法拉利、梅塞德斯、雷诺和丰田及其他车队的要求没有得到满足，他们会用自己的方式重新选择一个有更公开、更透明规则的管理机构及让车队有公开均分盈利的方法。
　　FOTA同日也发表声明，希望国际汽联工作更加“建设性”，双方共同找到一个解决2010年世锦赛报名的方案。FOTA旗下的8支车队将在下周五开会研究是否放弃给国际汽联的“报名条件”。
　　FOTA指出，国际汽联宣布法拉利、红牛和红牛二队无条件获得报名资格的举动太“狂妄”。FOTA在表示热烈欢迎三支新车队的同时，希望继续努力与国际汽联合作解决目前出现的规则纠纷。
　　(黎明京)

