FOTA与莫斯利的战斗并未结束 请求WMSC介入解决纠纷
　　新浪体育讯　FOTA与马克思-莫斯利之间的战斗并未结束！
　　今天，国际汽联公布了2010年的参赛车队名单。尽管现役的10支车队全部在列，但是FOTA与莫斯利关于明年规则的纠纷并未结束。
　　在威廉姆斯和印度力量背叛F1车队协会之后，FOTA余下的8支车队向国际汽联提交的是一份集体的有条件参赛申请。但是FIA公布的名单却将这8支车队划分为了两部分：法拉利、红牛和红牛二队因为此前与一级方程式管理公司(FOM)签到了2012年，因此申请变成了无条件申请，而其余的5支车队因为没有合同，则仍为有条件申请。
　　与此同时，国际汽联在还在声明中告诫这5支车队，必须在6月19日之前撤销其报名条件，否则将被无缘2010年的比赛。
　　该声明出台不久后，F1车队协会立即作出了回应。8支车队向国际汽联的上院和世界汽车运动理事会(WMSC)写信，请求这两个机构介入，解决FOTA和马克思-莫斯利之间关于2010年规则的纠纷，同时向FIA发出警告，如果问题得到不结束，他们仍会集体退出。法拉利、红牛和红牛二队被列为无条件申请，违背了他们的自身的意愿。
　　(行云)

