莱科宁：没有理由放弃 法拉利拥有重返前列的潜力
　　新浪体育讯　莱科宁认为法拉利没有放弃的理由，并能重回领头羊的位置，尽管在土耳其站的成绩令人失望。
　　法拉利在西班牙站迎来了首次大改的车型——F60B，在配上新设计的双层扩散器后，性能获得显著提升，莱科宁在摩纳哥站登上了领奖台，车迷们已开始为法拉利的苏醒而欢呼，但伊斯坦布尔令法拉利再次回到为积分而战的困境。
　　莱科宁承认在伊斯坦布尔出现了退步，但不认为法拉利竞争力会继续下滑。“车队坚持不懈地对赛车进行改进，缩小与领先者的差距。赛车在低速弯中的表现大有改善，在这方面我们充满竞争力，然而在高速弯却非常困难。”莱科宁对法拉利官方网站谈道。
　　“我们没有任何理由放弃，我们只是需要足够的耐心，我在伊斯坦布尔站之前就表达了这样的观点。我们具备取得好成绩的潜力，我相信我们能做到。希望在银石一切都能解决，这是我们最喜欢的赛道之一。法拉利在银石拥有辉煌战绩，若能延续辉煌就太好了。”莱科宁对接下来的比赛充满信心。
　　“我们的确非常希望在土耳其站赢得积分，这没有什么好隐瞒的。”莱科宁对土耳其的战况进一步分析说，“土耳其的情形相比上一站的摩纳哥更复杂，这一点我们非常清楚，但在获得不错的排位结果之后，我们没想到比赛会多么困难。起步是决定性的，摩纳哥如此，土耳其亦如此，如果你必须从赛道较脏的一侧起步会非常困难。两条赛道的第一个弯道距离起跑线都很近，KERS系统的优势不能得到发挥。红灯熄灭后我丢一个位置，首弯又掉了一位。”
　　“在与阿隆索的争夺中，我的前翼被他的车轮撞坏，前轮失去了下压力。虽然在维修站更换了车鼻，但已经太晚了。如果这次碰撞没有发生，或许还能赢得积分。我们的比赛速度不够快，不仅不及红牛与布朗，与威廉姆斯和丰田也有差距。同时高温也有一定的影响。”莱科宁说。
　　(Flying Spur)

