足协杯前瞻：陕西PK恒大鹿死谁手 阿尔滨欲斩南昌
　　新浪体育讯　5月11日，12日，足协杯第二轮战事将在8个城市展开激战。与首轮中甲球队为主参赛不一样的是，第二轮8场比赛，中超球队与中甲球队各占一半。除了广东日之泉与天津松江，陕西人和与广州恒大是中甲、中超球队之间的对话外，其他六场比赛，都将是中超与中甲之间的比拼。不知道这一轮，会不会也会象首轮一样黑马横行？
　　从首轮比赛不难看出，处于中超中下游位置的球队，大部分都选择了战略性放弃。随着赛事的推进，相信大多数有实力的球队会愈来愈重视足协杯，毕竟足协杯冠军能够夺得亚冠联赛参赛资格，还有80万奖金进帐。而第二轮最为令人关注的对决，当属陕西与恒大之间的强强对话。谁能晋级第二轮，让我们拭目以待。以下是第二轮足协杯赛事前瞻(主队在前)。
　　河南建业VS重庆力帆
　　比赛时间：5月11日 19：30
　　双方在中超、中甲感受着不同的滋味。河南队前五轮联赛仍然难觅一胜，而重庆力帆则在8轮过后，中甲排名位居第二，是冲超的热门球队之一。从实力看来，河南建业无疑要优于力帆，如果再算上主场因素，或许在本赛季苦求一胜的金鹤范，能够在足协杯赛场上找到胜利的感觉。
　　结果预测：河南建业胜。
　　长春亚泰VS天津润宇隆
　　比赛时间：5月11日 15：30
　　双方在上周末中超、中甲赛场均是主场作战，结果都与对手握手言和。长春五轮不胜，中超遭遇四连平，处境比较尴尬；而松江上轮足协杯爆冷后，也在中甲赛场终止了连败。尽管如此，与天津润宇隆相比，长春亚泰实力仍然高出一筹，再加上王栋伤愈复出后，亚泰与此前的综合实力相比有所增加。不出意外，长春将如愿晋级。
　　结果预测：长春亚泰胜。
　　北京国安VS上海东亚
　　比赛时间：5月11日 19：30
　　这是本轮足协杯中一场令人感兴趣的比赛，也是足协杯版的“京沪大战”，帕切科现在在国安如鱼得水，中超联赛以三个3：0的比分夺得三连胜，跻身三甲主，本赛季前景令人期待。虽然中超联赛更加重要，但作为一个老牌足协杯冠军，相信北京国安不会象首轮某些中超球队那样选择“战略性放弃”。相比之下，上海东亚虽然对足协杯有些想法，但由于实力因素，再加上客场原因，估计很难“爆冷”取胜。
　　结果预测：北京国安胜。
　　南昌衡源VS大连阿尔滨
　　比赛时间：5月11日 15：40
　　这虽然是一场中超与中甲球队之间的对话，但由于大连阿尔滨在联赛中独领风骚的表现，相信这是一场势均力敌的较量。上周末南昌客场惨遭青岛屠戮，目前中超排名南昌位居倒数第四；在这样的处境下，或许球队并不会在意足协杯能够走多远。相比之下，大连阿尔滨上周末中甲联赛中依旧高歌猛进，如愿力擒对手，积分比第二名超出9分。由于在冲超赛跑中，阿尔滨遥遥领先，因此他们有足够的本钱应对中甲和足协杯的双线作战。
　　结果预测：大连阿尔滨胜。
　　辽宁宏运VS深圳凤凰
　　比赛时间：5月11日 15：30
　　目前双方在各自联赛中处境都不错。辽宁宏运上轮大胜实德，实现中超开赛以来的主场三连捷。杨旭与奥托之间的前锋组合十分默契，而防线也是相当稳健。相继生擒上海、杭州和大连等强敌，辽宁一声不响地证明了自己。相比之下，深圳队在与大连阿尔滨比拼中憾负，但“一飞冲天”的雄心壮志仍然在激励着深圳将士。在本场足协杯比拼中，相信他们会让辽宁队感受到压力。
　　结果预测：辽宁宏运胜。
　　陕西人和VS广州恒大
　　比赛时间：5月12日 15：30
　　这是本轮足协杯实力最为接近，也是最令人关注的比赛。两支中超球队在此碰撞，谁能笑到最后如愿晋级？首轮足协杯，广州恒大费了九牛二虎之力才勉强淘汰中甲新军贵州智诚。而在本轮中超联赛中也是很不容易地战胜了深圳红钻。虽然本轮过后挤掉了杭州绿城占据了中超榜首，但明眼人都能看出来，恒大现在的比赛是越来越难打了。相比之下，主场作战的陕西队拥有天时地利人和的优势，再加上综合实力不逊于对手，或许胜利的天平会向陕西倾斜。
　　结果预测：陕西人和胜。
　　大连实德VS延边长白虎
　　比赛时间：5月11日 15：30
　　这是一场足协杯版的“东北德比”。在上周末第六轮中超联赛中，大连实德惨被辽小虎屠杀，上演三连败惨剧。缺兵少将的尴尬，让朴成华“巧妇难为无米之炊”。而延边长白虎上周末在客场挑战八喜中，一波三折与对手打成了2-2平。本场挑战大连实德队，相信延边队也不会轻易放弃。
　　结果预测：大连实德胜。
　　广东日之泉VS天津松江
　　比赛时间：5月11日 19：45
　　这是足协杯第二轮当中唯一一场中甲球队之间的比拼。上周末中甲联赛中，客场作战的广东日之泉在领先一球后，连丢两球，遭遇上海东亚逆转；而天津松江同样在客场作战，逼平了湖南抢到了一分，再加上首轮足协杯上“爆冷”淘汰江苏舜天，应该说是一举扭转了此前在联赛中的半死不活状态。 不过，考虑到综合实力等因素，广东日之泉有望晋级到下一轮。
　　结果预测：广东日之泉胜。(阿每)

