伯尼放话严厉打击车队自立赛事 分析厂商没能力单干
　　新浪体育讯　伯尼-埃克莱斯顿本周三在接受《每日快报》的采访时表示，如果厂商车队试图采用过激的办法成立独立赛事，他绝不会坐视不管。事实上英国人认为，厂商没有能力单干。
　　“如果他们真的打算建立自己的赛事——我不认为他们有这个能力——将有大量的问题摆在他们面前。”伯尼对《每日快报》说道。 
　　F1老板认为，如果厂商车队试图从他的“地盘”中挖人、挖公司、挖合作方成立新赛事，他会严肃处理。目前，有5支车队和伯尼掌管的一级方程式管理公司(FOM)的合同签到了2012年。分别是：法拉利、红牛车队、红牛二队、威廉姆斯和印度力量。
　　“除了我同这些车队之间有合同。如果有任何人接近我们的合同人、公司、电视承包商、我们将会非常严肃的观察。这可能诱发违约，我绝不会退步，任由它发生。”
　　作为和FOM合同在身的法拉利，之所以敢威胁退出，是因为意大利车队认为马克思-莫斯利推行的改革侵犯了他们当初同FOM以及FIA签署的三方协议中所规定的技术否决权，原合同失去效力。关于此此事，伯尼不想参与纠缠，他分析认为制造商没有能力“单干”。
　　“这(指法拉利对合同的解读)不是我们的看法。”伯尼说道，“但是律师已经为此争论了很长的时间。除了这些车队(指5支合约车队)，我不认为像丰田和宝马这些车队的董事会，在已经着眼于削减F1预算的情况下，还会同情或者资助他们的车队去参加一个不是FIA世界一级方程式锦标赛的系列赛事。”
　　“成立一个新的赛事，会花掉大量的钱。现在，我们向车队免费提供比赛场地，他们(只需)带着他们的赞助商LOGO和费用在我提供的巨大的电视观众面前比赛。”
　　“现在车队的资金流入和流出量，和他们必须自己提供比赛场地、租用他们自己的比赛人员、寻找他们自己的电视公司是不一样。在这方面，我们提供的是最好的。”
　　“至于车手，(不管)他们是想赢得FIA世界一级方程式锦标赛的冠军，还是其中的某些人希望在别的地方通过夺冠赢得更多的奖金，意义不大。我不认为他们会组建一个自己的赛事。”伯尼说道。
　　78岁的英国人透露，原本车队有权通过签署1998版的《协和协议》来防止莫斯利推行对自己不利的改革，结果车队自称没有必要，目前拥有该权利的只有法拉利。
　　“车队有机会通过签署1998年的《协和协议》阻止马克思(莫斯利)的技术改革来保住自己，结果他们说NO。”伯尼说道。
　　(行云)

