第77届勒芒标致领跑全程包揽1-2 终结奥迪8连胜(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月14日21点(法国当地时间6月14日15:00)，第77届勒芒24小时耐力赛在经历24小时的昼夜争夺后落下帷幕。标致车队凭借明显的车速优势领跑全程，由伍尔兹/吉尼/布拉汉姆驾驶的9号赛车，以及由蒙塔吉尼/萨拉钦/波尔戴驾驶的8号赛车最终将冠亚军收入囊中。
　　法国雄狮的这一胜利，终结了奥迪在这项地球上最艰苦的场地车赛长达8年的统治。奥迪厂队的三辆赛车最好成绩仅为第三，由1号R15夺得。另两辆R15一辆退出(2号)、一辆止步第13位(3号)。同时需要提到的是，尽管ACO今年降低了赛车下压力，但冠军赛车9号标致完成的总圈数仍比去年要多一圈，为382圈。当然，这在一定程度与比赛天气有关。
　　P2组方面，获得冠军的是31号保时捷SPYDER赛车，三位车手分别是：科拉德(Emmanuel Collard)、埃尔加德(Casper Elgaard)和普尔森(Kristian Poulsen)。 GT1组严重缺乏竞争，只有6辆赛车参赛，63号和73号克尔维特将冠亚军包揽。GT2组的格局彻底颠覆，“神龟”保时捷的统治地位不再，4辆法拉利F430GT霸占了前四的位置。这一结果，让出席开幕仪式的蒙特泽摩罗脸上有光。
　　>>比赛报道回顾<<
　　——————————————————————————————————————
　　一，关于规则：
　　今年勒芒的主管团体ACO对比赛规则主要进行了两项调整。首先是空气动力学，方向是降低下压力，在这方面最显著的变化是尾翼的宽度从去年的2米减至1.6米。
　　第二，为了缩小柴油引擎的优势，ACO要求使用柴油引擎的P1组赛车增加30公斤的配重。这使得奥迪和标致的最低车身重量增至930公斤，而使用汽油引擎的阿斯顿-马丁 B09最低重量为900公斤。
　　客观讲，奥迪与标致相比在这项规则上更吃亏，因为R15最初的设计非常紧凑，增加30公斤的配重，他们需要对赛车的设计进行修改。对此，奥迪汽车运动主管乌尔里奇评价说：“这批赛车是复杂的。你不是简单的多携带30公斤的质量或将它放在什么位置。你必须找到正确的解决方案，重新设计某些部件。”
　　二，关于看点
　　今年比赛最大的看点依旧是奥迪VS标致，只是与上个赛季不同的是，奥迪这次推出了全新的车型R15。
　　1，奥迪阵容
　　奥迪的上一代勒芒车型——R10于2005年年末发布，包揽了自出道以来，所参加的三届法国勒芒24小时耐力赛冠军。但是在去年的比赛中，R10在绝对速度上明显不及雄狮的908，最终仅依靠出色的可靠性险胜。
　　全新的R15于3月18～21日举行的赛百灵12小时耐力赛首度出战，并以胜利庆祝了自己的降生。新车最主要的特征是采用了激进的空气动力学设计和重量更轻、结构更加紧凑的V10 TDI引擎。赛前，标致曾对奥迪车头的空气动力学设计发起抗议，指出R15前翼违反了2009版勒芒技术规则三章六条第二款的规定，但ACO最终认定四环的设计合法。
　　在车手组合上，奥迪一向拥有最强的阵容，去年的冠军组合：勒芒8冠王克里斯藤森(Tom Kristensen)、麦克尼什(Allan MCNISH)和卡佩罗(Rinaldo CAPELLO)再次站到了一起。下面是四环三车的车手阵容名单：
　　1号车：麦克尼什(Allan MCNISH)/克里斯藤森(Tom Kristensen)/卡佩罗(Rinaldo CAPELLO)
　　2号车：卢赫尔(Lucas Luhr)/拉克菲尔(Mike Rockenfeller)/沃纳(Marco Werner)
　　3号车：杜马斯(Romain Dumas)/贝尔哈德(Timo Bernhard)/普里马特(Alexandre Premat)
　　2，标致阵容
　　连续两次冲冠失败的标致，今天以更加平静的心态迎战，当然两年的失败也意味着积累了两年的经验。
　　赛车的改进是必须的，主要包括：提高柴油引擎的燃烧质量、特别是改进了柴油引擎的微粒滤清器和喷射系统、优化牵引力控制，防止散热器过热。而根据新规则降低的涡轮压力也导致引擎的动力输出降低了大约10%。新车驾驶舱采用银色涂装，也是为了降低驾驶舱内部温度。
　　车手方面，勒芒名将塞巴斯蒂安-波尔戴、大卫-布拉汉姆取代了上赛季的维伦纽夫和里卡多-宗塔。法国军团的9人中，有5位是F1车手。
　　标致厂队三辆赛车具体的车手组合为：
　　7号车：米拉斯安(Nicolas Minassian)/拉米(Pedro Lamy)/克莱恩(Christian Klien)
　　8号车：蒙塔吉尼(Franck Montagny)/萨拉钦(Stephane Sarrazin)波尔戴(Sebastien Bourdais)
　　9号车：吉尼(Marc Gene)/伍尔兹(Alex Wurz)/布拉汉姆(David Brabham)
　　此外，标致今年还加强了维修站工作的效率，此前法国军团在这方面一直不是奥迪的对手。
　　三，比赛简报
　　1，排位简述
　　今年的杆位依旧属于标致，908赛车凭借明显的单圈优势，连续第三年为标致拿下首发。只是去年的优势更大一些：当时是3辆908霸占前三。
　　今年前7的发车顺序为：8号标致908、1号奥迪R15、7号标致908、17号标致908(私人车队)、9号标致908、2号奥迪R15、3号奥迪R15。P2组、GT1和GT2组的头车分别是：31号保时捷SPYDER、63号克尔维特C6.R和80号保时捷997 GT3 RSR。
　　2，正赛简报
　　前五小时标致完全统治
　　勒芒动态发车的浩瀚气势在地球上几乎没有任何汽车赛事可以匹敌。再加上20多万观众的“助兴”可想而知。杆位的8号标致顺利领跑，而驾驶1号奥迪的迈克尼什、却先后被7号和9号标致超越。顷刻间，法国雄狮便霸占了前三的位置，此时比赛只进行了15分钟。
　　但是首轮进站便给了标致当头一棒。驾驶7号车的拉米在出站的时候与佩斯卡罗车队的17号车发生碰撞，导致左后胎被扎破。由于维修站不准倒车，拉米只能无奈的驾驶爆胎的赛车绕着13.5公里的赛道返回PIT，这次闹剧耽搁了他25分钟的时间。908在返回维修站时，左侧的车尾已被轮胎敲击的面目全非。
　　但这次事故并未对标致整体的优势带来多大冲击，908每圈相较R15接近4秒的优势，让8号和9标致在前面稳步领跑，并不断扩大优势。5小时之后，8号908已领先排名第三的2号R15一圈零7.944秒。
　　第6小时～第16小时
　　第六小时，标致出现可靠性问题。8号车因为刹车卡钳松动，被迫进站维修，总共耗时10分钟，位置跌至第六。领先位置因此交给了同队的9号标致。此时前三的顺序变为：9号908、1号R15和2号R15。
　　第七小时，厄运降到了奥迪头上。驾驶2号奥迪的卢赫尔在保时捷弯撞车，R15顶上轮胎墙后，后悬挂碎裂。卢赫尔无奈的离开了赛车退出比赛。奥迪汽车运动主管乌尔里奇在维修站接受勒芒官方直播采访时初步判定是机械故障导致。
　　“我认为可能是赛车导致的，我们现在还没有线索。”乌尔里奇说到。这次事故，让局势更加明显的倒向标致一边，前四排序为9号908、1号R15、17号908、8号908。
　　第8小时，勒芒8冠王克里斯藤森因冲入沙坑，被迫进站清流刹车通风道，否则可能面临刹车过热的问题，这个“例行程序”花费了他10分钟的时间，名次跌至第三，标致再次两车压阵。不过在随后的一小时，8号标致也在维修站浪费了一定的时间。这使得排序恢复为9号908、1号R15和8号908的三明治结构。
　　如我们前文所述，908依旧在赛道上拥有明显的优势。第13小时，比赛过半，8号标致908凭借在赛道上疯狂的追赶，加上1号奥迪进站清理散热器，成功升至第二位，与7号908再次对比赛形成统治的局势。908令人生畏的速度让萨拉钦甚至说，8号车依旧有获胜的可能。
　　第17小时～第24小时
    最后7小时的比赛波澜不惊。9号和8号标致牢牢的控制了比赛，两车始终保持在1圈左右的距离，并未展开队内的竞争。而此时处在第三的1号奥迪已被甩开了6～7圈。尽管克里斯藤森一度将速度维持在3分26秒左右，但已无追近的可能，最终只能以第三完赛。
    P2组方面，5号保时捷 RS Spyder第23小时在1号弯撞车是整个比赛收尾阶段最大的一次事故。当时在车中的是前冠军车手Seiji Ara，RS Spyder制动失控后，以极高的速度撞向轮胎墙。一直领跑、编号为31的另一辆保时捷 RS Spyder轻松将该组冠军拿下。
　　GT1组几乎毫无竞争可言，总共只有6辆赛车参赛，克尔维特占了4辆，其余两辆分别是兰博基尼和阿斯顿-马丁DB9。最终63和73号克尔维特将冠亚军夺走。
　　GT2组今年的格局却有了很大变化，总参赛车辆为17辆。其中10辆法拉利F430GT、5辆保时捷997GT3RSR，一辆世爵C8和一辆阿斯顿-马丁VANTAGE。法拉利抓住保时捷初期的问题，占据领先位置之后，就没再给对手任何机会！比赛结束时在成绩单上出现了非常壮观的场面，前十名车手中，除了第五是一辆世爵，其余为清一色的法拉利F430。
　　(行云)

