反赌案今日或定开庭日期 首批受审者无南勇谢亚龙
　　中新网5月10日电(卢岩) 今天是坊间流传的对“足坛反赌风暴”中落网人士的庭审日期。不过日前有消息称，开庭时间仍将延后。这也使得一直笼罩在神秘气氛中的足坛大案，继续保持着神秘的面纱。
　　卷宗备齐静候开庭 今日或定开庭日期
　　四五月间，“足坛反赌案将于5月10日开庭”的说法就流传于网络之中。但据多方媒体考证，此种说法或是猜测，并不足信。此间，《华西都市报》记者曾在铁岭法院一位知情人处获悉，5月10日开庭“几无可能”。
　　“开庭时间根本就没有确定，”这位知情人透露，“不过现在法院方面的材料都已经准备好，只等开庭通知。”他表示，目前铁岭方面已经做好了准备，符合开庭条件，但开庭前的一些程序还没有做，目前仍在等待辽宁省确定开庭时间。
　　而据北京媒体从丹东方面获得的消息同样显示，今天不可能开庭，但开庭时间已经可以基本确定。丹东法院宣传部的刘科长上周在接受采访时就表示，5月10日已经应该能够确定“反赌案”的开庭日期。
　　开庭进入倒计时 庭审或将在三地进行
　　虽然目前仍不能确定反赌案庭审何时开始，但可以肯定的是，现在已经进入倒计时阶段。此间有知情人士透露，目前案件仍处于移送审查阶段。“接下来的这段时间里，应该会有一些补充侦查，”他表示。
　　至于坊传的庭审地铁岭和丹东，此间有媒体披露，如果不是同时开庭，铁岭方面可能会早一些，而丹东方面最早要等到本月下旬，甚至六月份。此外，鞍山也将参与这项工作，同时，也不排除辽宁省其他城市的法院也开庭审理此类案件的可能。
　　铁岭检察院因对本案介入最早，也最受媒体的关注。据分析，南勇、杨一民和张建强等人的案子应由铁岭方面负责；而谢亚龙、李冬升、蔚少辉三人的案件，则将由丹东市检察院负责；前福特宝公司总经理邵文忠，则将由鞍山检方负责。
　　庭审顺序将由小到大 陆俊或将亮相法庭
　　至于反赌案庭审本身，也并非是从王珀王鑫到南勇谢亚龙等所有嫌疑人都被提起公诉，据媒体援引知情人士的消息称，庭审将是按照时间顺序、“由小到大”。
　　“并不是所有犯罪嫌疑人都一起被提起公诉，将按照由小到大的顺序，先是一些小‘虾米’，最后才是‘大家伙’。”知情人对《上海青年报》记者透露。即将开始的审判的是第一批嫌疑人，也就是被抓捕的犯罪嫌疑人中的一部分，审判基本按抓捕的顺序依次进行。
　　“铁岭那边应该就是王鑫王珀那批最先抓的一些人，而丹东方面基本上就是以陆俊为首的那些已经在央视曝光过的裁判们吧。”知情人透露说。可以肯定的是，在五一之后开庭审判的第一批涉案人员中，并没有南勇、杨一民和谢亚龙这些“大头”。
　　庭审将有媒体旁听 绝大多数媒体将无缘
　　单单从涉案金额来看，足坛反赌案件还算不上什么大案，但由于足球影响力巨大，媒体和球迷乃至全国公众都保持着巨大的关注。据丹东市中级人民法院宣传部的刘科长透露，将在本案开庭之前的协调会上，确定本案是否公开审理。
　　“依照田凤岐案子(原辽宁省高级人民法院院长，因受贿被判无期徒刑，此案是由丹东市中级人民法院审理)的审理情况来看，足球案件基本上不会公开审理，到时候我们会在宣判时召开新闻发布会，对外界统一发布消息，”他介绍。
　　至于不公开审理的原因，其一是因为关注的媒体太多，或将对审理形成干扰，其二是每天透过媒体释放庭审消息，对案情本身也不利。不过据媒体透露，反赌案件的审讯也并非铁板一块，届时可能将有新华社、央视等少数媒体能够获准进入报道。

