体坛周报：传统赛道离场=解脱 贪婪伯尼正在毁灭F1
　　■特约记者舒非述评
　　伊莫拉、铃鹿、维伦纽夫，现在轮到银石了！世道变迁，一条条曾经书写F1历史的传统赛道被伯尼从名单中删除，在F1东扩和经济不景气的双重夹击中，离场几乎成为传统赛道唯一的选择。
　　事实上，高昂承办费用和入不敷出的财政状况是悬在所有F1赛道头上的两把刀，只不过亚洲的几条赛道依托政府相助，弥补了部分赤字，他们看中的是F1潜在的经济效益和对于城市知名度的提高。但英国、法国或者加拿大政府却不愿慷慨解囊，这些赛道的经营只能走进支撑不下去的死胡同。蒙特利尔、马尼库尔和银石显然不会是出局者名单的句号，因为伯尼变本加厉的盘剥还会出现一系列的牺牲者。
　　从纯商业的角度，举办一场F1大奖赛是一笔绝对只亏不赚的买卖——你得自己掏腰包修建并维护赛道，而且还得每年支付巨额承办费，但商业开发权中的大头电视转播权、场地广告和纪念品销售等却牢牢被伯尼一手掌控，留给赛车场的蛋糕仅仅是门票销售和场地外广告。除了无需支付承办费的蒙特卡洛，没有人能够做到财政平衡，更不用说赚钱了。即使F1是号称与奥运会、足球世界杯比肩的世界第三大体育赛事，但对于承办者来说它终究还是一场商业秀，只亏不赚无人可以强撑太久，离开也许反倒是一种最好的解脱，强行离场至少可以避免更大亏损。
　　正是因为这种“剥削”，即使在经济危机盛行之际，伯尼掌控的FOM仍然经营良好，电视转播权为它带来了巨额收入，而F1的东扩又让伯尼在亚洲仅靠收取承办费就赚得盆满钵满，而它的支出几乎是固定的——每年根据《协和协议》为车队支付运输成本、奖金和其他费用，无怪乎FOM的利润年年看涨。在伯尼眼里没有什么历史感，商人逐利的本性让英国老头眼里只有钱，反正现在等着举办F1的名单排成长串——印度、俄罗斯、韩国……而每一条传统赛道的退出对伯尼而言反而都是机会，因为每一个填补赛历的新来者都要支付天文数字般的承办费。
　　资本主义的贪婪最终必然导致崩溃，当现有赛道不堪重负而不断退出时，FOM的末日就真正来临了。伯尼肯定知道这一天为时不远，可对于已过古稀之年的他来说，是否看到这一天已无所谓，但对于F1来说，伯尼的贪婪正在毁灭这项运动！

