韦伯无惧F1分裂：不再是一级方程式？ 那就不是吧
　　新浪体育讯　F1分裂的威胁并没有让车手感到恐惧。红牛车队马克-韦伯认为，只要他所参加的赛事代表着“最具声望”就行，如果名称不再是F1了，那就不是吧。
　　“真是太遗憾了，连续第二年我们带着巨大的纠纷前往银石参赛，”韦伯在BBC网站自己的专栏中写到。“目前，周五就是F1政治纠纷的时间底线。而在简森-巴顿即将向英国大奖赛发起冲击的时候，报纸上仍然满篇是废话(指谈论F1政治)。”
　　“所有车手都有着相同的观点。我们希望为最好的车队效力，与最好的车手们竞争。如果不再是FIA世界一级方程式锦标赛，那就不是吧。它是最具声望的锦标赛就行。”
　　“法拉利很重要。每个人都希望击败他们和迈凯轮。他们是令人敬畏的车队，庞大的组织和多年的努力让他们处于今天的位置，他们是被尊敬的，是我们希望击败的。”
　　“这是头一次所有的车队都持有相同的观点。为了这项运动，主要的制造商和人员真正认为他们需要采取对立行动。不是必须要走这条路(F1分裂之路)，而这是很容易被预测到的。过去几年以来这里一直存在着一些不和谐。”
　　自4月30日国际汽联(FIA)发布第一版2010年F1规则之后，一场F1车队协会(FOTA)和FIA主席马克思-莫斯利之间关于新规则的战争便拉开了序幕。一个半月之后，双方依旧没能谈拢。FOTA现存的8支F1车队依旧坚持有条件报名，不接受4000万英镑预算帽和FIA制定的新规则。
　　(WOODY)

