F1分裂在即！车队协会宣布将脱离F1组建新赛事
　　新浪体育讯　F1分裂在即！车队协会(FOTA)正式宣布将组建新赛事。
　　英国当地时间6月18日下午7点，F1车队协会(FOTA)的8个成员(法拉利、迈凯轮、雷诺、宝马-索伯、丰田、布朗、红牛和红牛二队)在雷诺车队位于Enstone的总部召开会议。在长达4个小时的讨论之后，FOTA发表官方声明表示：他们对于国际汽联的谈判立场表示失望，如今没有选择，只有成立独立的新赛事。声明如下：
　　“车队没法再在运动的基础价值上继续妥协，并拒绝修改最初向2010年世界一级方程式锦标赛提交的有条件申请。”
　　“这些车队因此除了着手组建体现其参赛者和合作者价值的新赛事外，没有选择。这项赛事将拥有透明的管理、统一的规则、鼓励更多的参赛者进入并倾听车迷的愿望。包括为全球范围的观众、合作方和其他重要的股权所有者提供更低的价格。” 　
　　“主要的车手，明星、品牌、赞助商、推广商和历史上与这项最高水平的汽车运动相关联的公司全部都会出现在这个新的赛事中。”FOTA在声明中写道。
    该声明这意味着如果FIA主席马克斯-莫斯利未来依旧不愿作出妥协，F1将从此分裂为两个赛事。据报道，莫斯利今天将出现在银石的比赛现场。
　　—————————————————————————————————————
    F1车队协会与国际汽联漫长的纠纷回顾
　　自世界汽车运动理事会4月30日发布以4000万英镑预算帽为核心的第一版2010年F1规则之后，一场F1车队协会(FOTA)和马克思-莫斯利之间关于新规则的战争便从此拉开了序幕，1个半月之后，双方依旧没能谈拢。这期间经历了几个所谓的“D-DAY”。
　　D-DAY1：5月29日
　　首先是5月29日的报名截止日，马克思-莫斯利最初警告现役车队，如果不在5月29日之前提交2010年的报名申请，将无缘下赛季的比赛。期间，FOTA与莫斯利召开了三轮会议，均是谈判无果。
　　威廉姆斯和印度力量作为独立车队，为了自身“安全”，私下向FIA提交了申请。但FOTA余下8支车队依旧保持强硬的姿态，并在5月29日午夜之前，联名向FIA提交了一份“有条件”的报名申请，将皮球踢给了马克思-莫斯利。
　　D-DAY2：6月12日
　　僵局持续、事态迎来了第二个关键日：6月12日，这一天国际汽联将宣布2010年的参赛名单。与之前一样，这次马克思-莫斯利依旧是先通过信件告知FOTA他的立场，再与FOTA面谈。莫斯利提出的条件是：如果车队愿意撤销其报名条件，那一切好谈。包括可能接受迈凯轮提出的折中建议。
　　结果FOTA拒绝了莫斯利的条件！不过双方最终在6月11日再次坐到了谈判桌前，但这次的谈判依旧是失败的，双方离场几乎一言不发，F1看似即将分裂！
　　次日，当部分人士担忧FIA发布的2010年参赛名单中，不会看到8支“造反军”的名字时，结果所有的现役车队都“榜上有名”。FIA将8支“造反军”划分了两部分：法拉利、红牛和红牛二队因为此前与一级方程式管理公司(FOM)的合同签到了2012年，申请自动转化为无条件申请。
　　而其余的5支车队无合同在身，则依旧为有条件报名！FIA在批注中向5支车队发出了新的通牒：必须在6月19日撤销其报名条件，否则其位置将被新车队取代。
　　D-DAY3：6月19日
　　国际汽联的这一做法招致了FOTA的强烈抗议，继法拉利、红牛和红牛二队先后发表单独的声明澄清真相之后，FOTA又发表集体声明，指出FIA单方面修改部分车队的报名条件是无效行为，若马克思-莫斯利依旧坚持不改规则，他们依旧会退出！　
　　事件发展自本周一，FOTA向马克斯-莫斯利和伯尼-埃克莱斯顿写了封信，提出了崭新的谈判建议，业界将其视作FOTA告别F1之前，向FIA开出的最后一份条件。
　　关于该信件：目前已知的核心内容有三：1，FOTA建议由独立的审计机构来负责监督预算帽的设施、2，明年向三支新入车队提供引擎的考斯沃斯，不得在动力上享受优势，3，请求FIA将报名截止日从本周五推迟到7月1日。
　　针对FOTA提出的建议，马克斯-莫斯利在第一时间作出了回复。F1主席在一份回给车队的信中表示，推迟报名截止日不可能，但各方面依旧拥有谈判的空间，他可以在以下环节作出让步：
　　首先，只要车队同意2011年将F1的预算压缩到4500万欧元(即4000万英镑)，那他可以接受明年暂时将预算上限设为1亿欧元，第二，只要车队答应先撤销其报名条件，他可以考虑修改运动的管理方式，包括规则的出台程序，第三，技术规则方面除了考斯沃斯的引擎将拥有优势外，其他环节明年都可以沿用09年的版本。
　　车队方面对于莫斯利的“还价”非常不满。英国当地时间6月18日下午7点，F1车队协会(FOTA)的8个成员(法拉利、迈凯轮、雷诺、宝马-索伯、丰田、布朗、红牛和红牛二队)在雷诺车队位于Enstone的总部召开会议。在长达4个小时的讨论之后，FOTA发表了以上声明。
　　(行云)

