7站6胜继续的5个理由 仅从纸上谈兵没人能挑战巴顿
　　前7站比赛，4次杆位，6个冠军，满分65分拿到61分，谁能阻挡巴顿？法拉利？迈凯轮？宝马？没人能出头。红牛和维泰尔？有点希望。队友巴里切罗？气势已被压住。如果仅从纸上谈兵，周末的银石赛道，没人能挑战巴顿。
　　硬件 梦幻战斗机
　　在对手们心中，BGP001赛车简直就是一架战斗机。其实，赛季初，这部车并不是那么容易控制。而巴顿凭借对付不听话赛车的经验，磨合得很好。布朗说：“他对车其实很难满意，但四处做点小的改动，他就能随心所欲了。这款车就是专门为他打造的。”事实上，巴顿和赛车的磨合还在越来越好。其他车队在追赶，但差距的缩小绝不会很快。
　　技术 极低失误率
　　巴顿的操作失误率很低，今年的唯一失误是在上海。巴林的炎热是个麻烦；在摩纳哥，软胎让赛车拉不开距离。但他都克服了，至少表现得比巴里切罗好。他从小磨练的精纯操作日见功力，对方向盘的操控以流畅著称，很省轮胎和刹车，在潮湿赛道上独具优势，比如大雨瓢泼的雪邦赛道。而且巴顿还能变化，比如在巴塞罗那。
　　心态 杀手的紧迫感
　　巴顿在这一年大幅降薪，据说在此之前，他也毫无怨言，而现在他和布朗车队更是一个命运共同体。巴顿很清楚自己是从哪里来的，在本田的过往两个赛季，他充分了解了F1的残酷性。库尔特哈德说：“他知道机会来了，或许在那些烂车上他懒得尽全力，而现在他只想证明自己。”巴顿很有紧迫感，希望追回蹉跎的岁月，一旦他发现赛车有夺冠的潜质，立马就变成杀手和捕食者。巴顿说：“我有26分的优势，但我还觉得不够。”
　　意志 稳定而坚决
　　巴顿绝不会手软，尤其在关键时刻。巴塞罗那和摩纳哥站在最后时刻拿下杆位就是明证。“他唯一获胜的希望就是在第一圈超越维特尔和汉密尔顿，他做到了”。布朗在巴林站比赛后也对巴顿的表现大加称赞。巴顿的表现很稳定，执行战术很坚决，有人曾将他比做“电子节拍器”。他现在的全部精力都集中在比赛上，即便在胜利后也花大量时间参加技术会议。布朗说：“巴顿现在比赛车都要平衡。他让我想起舒马赫。”
　　主场 回馈和报复
　　银石是快速赛道，适合布朗赛车发挥。而且，巴顿控制油耗的能力是在这种赛道上获胜的法宝。更重要的是，这里是巴顿的主场。巴顿说：“英国观众总是热烈地欢迎我。以前我很苦恼，因为赛车注定让我无所作为。而现在，我是领先者，我要努力让观众快乐。”巴顿还要小小地报复，报复那些沉迷于汉密尔顿狂热，过快忘记他的人们。

