始祖级银石赛道见证F1悲欢 岁月无情伯尼更无情
　　特约记者罗乐报道  F1大奖赛在本周末即将进入英国时间，对于英国乃至全世界车迷来说，这将是百感交集的3天：一方面人们会见证此前7战6胜的“巴顿将军”携手2008年世界冠军汉密尔顿，在主场接受山呼海啸的助威；另一方面众人却又不得不为银石赛道献上挽歌，这条承办了1950年首届F1揭幕战、60年来见证着F1从名不见经传成长为“世界三大赛事之一”的功勋赛道在完成最后3天的使命后，即将挥别这片赛车世界的最高根据地，从此与F1形同陌路。
　　始祖级赛道见证悲欢
　　银石赛道“镶嵌”在英国北安普顿，1948年银石首次承办了英国大奖赛，当时还没有正式的F1大奖赛，在此后37年中银石与其他赛道轮流举办了F1英国站。自1987年起，在坊间口碑极高的银石独揽了英国站承办权，直至现在。对于所有F1从业者而言，银石堪称校验赛车的“硅谷”，在其极盛时期，大多数F1车队的总部基本都是围绕它而呈辐射状建立。
　　说银石见证了F1的成长一点都不过分。60年来只有英国和意大利每年都参与到了F1大奖赛中，银石赛道承办了其中43次英国站比赛。自1950年至今银石一共经历了9次较为重要的赛道调整，每一次修整都让赛道安全性与难度提升，这正好与F1安全与科技的两大发展主题相辅相成。说银石见证了英国赛车历史更不过分，60年来英国为F1贡献了多达157位F1车手、56个厂商、135支车队和20个引擎制造商，而他们参加比赛、研发赛车均是以银石为核心。
　　每一个F1车手都期望在赛季中摘得“银石”，可命运之神偏偏不让这颗银石永远落入某一个人的口袋，即便是车王舒马赫也没有过在这条赛道上卫冕成功的经历，近10年来只有退役的库尔特哈德卫冕成功。银石的魅力不仅如此，充满变数的正赛使得杆位的优势不断弱化。10年来第一位发车的车手，仅有巴里切罗与阿隆索第一个驶过终点线，这与某些赛道“杆位=冠军”的低悬念形成鲜明对比。“在家门口的银石之战让我迫不及待，征服这里意味着太多太多！”新赛季夺冠大热门巴顿激动许愿。
　　岁月无情伯尼更无情
　　在2009赛季夺得银石赛道头名对于每一位车手都意味深长，本周末之后或许他们再也没有机会在F1赛事中驰骋于这条始祖级赛道之上了。“高龄”导致的设施陈旧、随之引发的整修资金问题，也正是银石被F1总裁伯尼无情摘牌的重要原因。
　　早在2004年9月，掌管赛道的英国赛车手俱乐部(BRDC)因与伯尼未能谈拢承办费，宣布退出2005年F1赛事，尽管其后数月的谈判令伯尼将银石“捆”到了2009年，可双方矛盾已全面激化。“我希望有商人来经营银石赛道，而不是BRDC！这些傲慢的家伙从来不给我承诺！”当伯尼对老化的银石赛道、对顽固的BRDC以及英国政府提供的少得可怜的英镑忍无可忍后，他与国际汽联主席莫斯利终于决定让多宁顿公园赛道于2010年接替银石上岗。“失去银石我们也很遗憾，其实他们只要从伦敦奥运会的预算中分出芝麻粒大的一块，就可以保证银石的未来！”伯尼居然把银石出局的罪责推给了英国政府。
　　BRDC并没有因与伯尼撕破脸皮而表露出多少遗憾。F1的告别战噱头使得赛道去年第一天开始售票时就销量颇佳，再加上世界冠军汉密尔顿以及7战6胜的巴顿到来，英国人无不为这最后一站疯狂。“可我真的不想失去银石赛道，我爱这里！”巴顿与汉密尔顿异口同声说道。然而伯尼似乎彻底对银石失去了感情，“多宁顿的赛道建设有问题？即使那样银石赛道也不能顶替！大不了2010年没有英国站！”诀别F1的银石随即与MotoGP联姻，一份5年合同将从2010年起生效。本周末后，这对牵手60年的夫妻即将踏上各自的旅途。

