F1英国站有用数据：6年6个冠军 巴顿汉密尔顿主场
　　新浪体育讯　本周末，2009年F1世锦赛英国大奖赛将在银石赛道展开。以下为F1英国银石站有用数据：
　　赛道：银石
　　单圈长度：5.141公里/3.194英里
　　总长度：308.355公里/191.604英里
　　总圈数：60
　　单圈纪录：迈克尔-舒马赫(德国) 法拉利 1:18.739 (2004年)
　　2008年杆位得主：科瓦莱宁(芬兰) 迈凯轮 1:21.049
　　最近几年战况回顾：
　　2008年 冠军：汉密尔顿(英国) 迈凯轮
　　在时断时续的雨中，本土作战的汉密尔顿以1小时39分09秒440的成绩在家乡父老面前成功夺冠，领先优势多达68秒5，获得第二的是宝马车队的海德费尔德，本田车队的老将巴里切罗令人惊讶夺得第三名，这也是他2005年后首次登上领奖台。
　　2007年 冠军：莱科宁(芬兰) 法拉利
　　汉密尔顿从杆位发车，但是莱科宁利用进站策略超越了对手升至首位，英国人在调教方面出现了些偏差。尽管如此，汉密尔顿还是创造了连续9站比赛都登上领奖台的个人记录，迈凯轮车队两届世界冠军西班牙车手阿隆索获得了亚军。法拉利车队巴西车手马萨从维修区发车获得了第五名。
　　2006年 冠军：阿隆索(西班牙)雷诺
　　阿隆索从杆位发车一路领先最终夺冠，这也是他8站比赛以来的第5个冠军，也是他的分站三连冠，同时也是他连续第14次登上领奖台。
　　2005年 冠军：蒙托亚(哥伦比亚) 迈凯轮
　　这是蒙托亚代表迈凯轮车队赢得的首个分站冠军，积分榜领先者雷诺车手阿隆索紧随蒙托亚之后得到第二名。受罚退到第12位发车的雷克南一路追赶获得第三名，并跑出了单圈最快成绩。
　　2004年 冠军：迈克尔-舒马赫(德国) 法拉利
　　舒马赫11场分站比赛以来的第10个冠军，第15圈雷诺车队意大利车手特鲁利撞上轮胎墙，赛会出动安全车。莱科宁从杆位发车最终获得亚军，这也是迈凯轮车队当年首次登上领奖台。
　　2003年 冠军：巴里切罗(巴西) 法拉利
　　巴里切罗统治了整个周末的比赛，并最终在一场混战中夺冠。比赛中一位示威者冲入赛道内，在赛道上“逍遥”“过瘾”了有100米之后，被大会人员按到在地押出了赛场。
　　(新浪赛车频道)

