FIA称FOTA周一谈判“放鸽子” 4千万英镑预算帽照旧
　　新浪体育讯　国际汽联昨日发表声明表示，由于周一的会议谈判无果，世界汽车运动理事会4月30日通过的4000万英镑的预算帽将照章执行。
　　6月11日、国际汽联发布2010年的参赛名单的前一日，马克思-莫斯利曾与FOTA举行过一次谈判。这次会议被认为是卓有成效的，双方就分阶段实施4000万英镑的预算帽达成口头协议。
　　按照计划，本周一双方将派出经济专家碰面，敲定实施细节，结果却未能如愿。FIA在一份昨日发表的声明中表示，由于FOTA方面的代表毫无谈判诚意，导致会议“流产”，FIA从2010年开始实行4000万英镑预算的计划未变。
　　“按照6月11日会上的协议，昨天，FIA的财务专家会见了来自FOTA的财务专家。”国际汽联在声明中写道，“不幸的是，FOTA方面的代表宣布他们没接到任务讨论FIA 2010年的财务条例。实际上，他们根本就没有准备讨论规则。”
　　“结果，会议没能完成：以寻求共同立场为出发点、综合FIA规则和FOTA建议的目标。因为没有正常的对话，FOTA的建议虽被讨论，但明显不能限制那些拥有资源的车队的开销，超过其他竞争者。新的军备竞赛将不可避免。”
　　“FIA的经济规则因此依旧和发布的一样。”国际汽联在声明中写道。
　　目前，国际汽联和FOTA双方已真正到了摊牌的地步。前者在昨日发表的另一份名为“FIA与FOTA”的声明的结语部分，首次向公众公开FIA依旧愿意接受妥协，这意味着即使F1主管团体在本文的声明中强调4000万英镑的预算帽因周一的会议谈判无果照旧，但仍可能最终做出修改。
　　(行云)

