莫斯利拒绝修改报名截止日 回复FOTA提出3个权宜之计
　　新浪体育讯　马克斯-莫斯利对F1车队协会(FOTA)周三提出的最新谈判建议作出回复，F1主席拒绝将报名的最后期限从本周五推迟到7月1日，但明确表态愿意做出妥协。明后两天，他将撰写一份妥协建议发给各队查阅，如果车队同意并签字回复，意味着对应车队就已与FIA谈拢，其报名将生效。
　　今天，FOTA向FIA主席马克斯-莫斯利和FOM老板伯尼-埃克莱斯顿写了封信，提出了关于未来规则的崭新的谈判建议，业界将其视作FOTA告别F1之前，向FIA开出的最后一份条件。
　　关于该信件：目前已知的核心内容有三：1，FOTA建议由独立的审计机构来负责监督预算帽的设施、2，明年向三支新入车队提供引擎的考斯沃斯，不得在动力上享受优势，3，请求FIA将报名截止日从本周五推迟到7月1日。
　　针对FOTA提出的建议，马克斯-莫斯利在第一时间作出了回复。F1主席在一份回给车队的信中表示，推迟报名截止日不可能，但各方面依旧拥有谈判的空间。考虑到现在只剩下2天解决问题，他提出了几项快速解决问题的“权宜之计”。
　　第一，关于《协和协议》
　　关于FOTA要求在报名截止日当天签署新《协和协议》。莫斯利的立场和之前一样，这不可能！他建议大家先签署一份1998版的《协和协议》作为过渡。
　　“如果我们开始改进1998版《协和协议》管理规定，意味着冗长的谈判将展开。”莫斯利在信中写道，“因为这个，将不可能再有时间留下，因为我们必须在不晚于周五之前答复其余申请者。”
　　“我们的建议因此是，通过书信来往的方式，所有的参赛者接受1998版的《协和协议》，然后，我们再在1998版的庇护下，谈判2009版的新《协和协议》。”
　　“毕竟，我们已经在这个版本的协议下生活了10年。再多个几周、几个月不应该会带来任何的困难。”莫斯利接着说到。
　　第二，关于预算帽与实施
　　关于FOTA建议的，任命独立的会计师监督预算帽的设施，莫斯利表示此建议FIA此前就已经提出过。与此同时，英国人希望车队现在接受4000万英镑的预算帽。至于明年是否是按照这个数字执行，接下来几周大家还可以继续谈。
　　“FOTA建议最根本的问题是缺乏明确的数字。我们因此建议你们接受2010年的规则，如果必要，这些可以修改。”莫斯利说到。
　　第三，双规则体系与引擎
　　关于FOTA抱怨最多的双规则体系，莫斯利承诺2010年不会有。关于车队要求明年向三支新入车队提供引擎的考斯沃斯，不得在动力上享受优势，莫斯利表示这可能无法做到。
　　他要求车队允许考斯沃斯在2006年的规则下运行，原因是考斯沃斯现在“既没有时间，也没有资源调整到2010年的水平。”随便提一下，2006年考斯沃斯的引擎转速曾达到2万转/分。
　　基于以上建议，莫斯利现在提出了一个新的解决问题的方式，他表示将在明天或者后天，将建议以书信的方式发给车队，如果车队接受的话，这样他们就能在本周末的报名截止日之前，撤销其报名条件。
　　“我会很快发信给每支车队签。如果签了并且被送回。那么信件将让以上建议具有法律效力，相应车队的申请将为无条件。”莫斯利在信中写道。
　　根据国际汽联在6月12日发布的第一版的2010年参赛名单，只有迈凯轮、宝马、雷诺、丰田和布朗车队为有条件申请，FOTA的其他三个成员法拉利、红牛和红牛二队因此前和FOM的合同签到2012年，因此自动变为无条件申请。
　　但是，后三支车队表示这只是FIA单方面的意愿。他们的申请依旧是“有条件”。今日莫斯利所谓的要求撤销报名条件的车队，不知是否包含这三支。
　　(行云)

