F1英国站二次练习：红牛再揽1-2 法拉利几乎垫底
　　新浪体育讯　北京时间6月19日晚22:30，F1英国站第二次自由练习赛在银石赛道结束。红牛车队维泰尔再次力压韦伯位居头位。印度力量车手苏蒂尔出乎意料的高居第三位。积分领先者巴顿仅排名第14位。法拉利车手马萨和莱科宁分列第17和18位。
　　红牛包揽了首次练习赛前两名。RB5赛车最新的升级引人注目，鼻锥一反常态改为粗壮扁平状。印度力量也拿出了新版空气动力学套件。法拉利车队则是对F60的悬挂和KERS进行了一番升级。而迈凯轮车队安排汉密尔顿的赛车在练习赛中拆除KERS系统。第二次练习赛在当地时间13时开始，天气依然是多云，气温只有19摄氏度，瞬时风速高达6米每秒。
　　练习赛开始30分钟后，成绩榜前两位依然被红牛车队垄断。韦伯暂时以1分19秒597的单圈成绩，领先维泰尔0.137秒排名第一。维泰尔在上午做出的最快圈速是1分19秒400。印度力量和宝马车队在30分钟前换上软胎试跑，圈速立刻提高了半秒。但是法拉利的马萨更换软胎后圈速却没有明显提高。
　　本次练习的第二个30分钟风平浪静。最快圈速没有被改写，但维泰尔把自己的时间与队友缩小到0.091秒。印度力量搭载软胎后速度惊人，苏蒂尔落后0.544秒暂时高举第三位。法拉利、雷诺等车队虽然也测试了软胎，但是他们的重点是搭载比赛用油的长距离测试，因此圈速没有提高。
　　宝马车队库比卡遇到了一些麻烦，他的赛车引擎因为有故障不得不临时更换，这让他耽误了很长时间。值得鼓舞的是F1.09目前在银石赛道的速度还算过得去，两位车手暂排名成绩榜中游。
　　倍受瞩目的本土车手简森-巴顿状况并不好，布朗GP赛车并非完全适应银石赛道。巴顿通过无线电告诉车队，赛车的抓地力水平有些“挣扎”，赛车在通过Priory弯道时颠簸得厉害。工程师已对巴顿的赛车做了很多调整，但是目前还没有得到理想结果。
　　距时间结束还有10分钟时，维泰尔做出1分19秒456超越队友重返榜首。同样在加速冲刺的韦伯却出现事故，RB5赛车在通过第一阶段高速连续弯Becketts弯道时因为速度过快而冲上路肩，巨大的冲击力导致赛车电子系统出现故障，引擎熄火。韦伯无奈的爬出驾驶舱黯然离去，好在赛车没有严重损坏。
　　尽管韦伯出现事故，红牛车队仍继首次练习后包揽了第二次练习赛的前两名。印度力量车手苏蒂尔出乎意料的高居第三位。积分领先者巴顿仅排名第14位。法拉利车手马萨和莱科宁分列第17和18位。
　　F1英国站第二次自由练习成绩表：
　　(雨墨)

