评论-红牛在银石果然强势 布朗的希望只剩下老巴
　　新浪体育讯　最后一次在银石进行的F1大奖赛，两位英国车手的排位表现都不尽如人意。红牛车队自始至终占据了上风，并最后由维特尔摘下个人本赛季第三支杆位。但愿这一次，德国小将能够将杆位变成最后的冠军。
　　昨天的练习赛，红牛车队的表现已然相当抢眼，维特尔和韦伯包揽了上下午的最快。本周末RB5再次得以升级，尤其明显的便是鼻锥和前翼部分，原本他们的赛车就被认为更擅长在高速赛道作战，来到银石之后，相较土耳其站低了不少的温度也更加适合红牛。两天下来，就单圈速度来看，维特尔和队友韦伯可谓相当接近，到了排位赛第三节，韦伯乃是率先做出较快成绩的一个，只是此后他的最后一个计时圈在进入Stowe弯时遭遇到了莱科宁的慢车，节奏因而被打乱，最终还被巴里切罗抢到了前面。从而也为明天的比赛埋下了一丝隐忧。
　　明天的正赛，与维特尔处在同一排发车的仍旧是布朗车队车手，只是与上一站相比，从巴顿变成了巴里切罗。有鉴于在伊斯坦布尔的糟糕开局，相信这一次维特尔会格外小心自己的第一圈。考虑到发车位次问题，巴里切罗本站击败队友巴顿的机会相较之前无疑大了很多，明天他的机会建立在发车必须守住位置然后冀望进站策略。而这一次，巴顿终于没有像前两站那样在排位赛中一扫练习赛不甚理想的阴霾，别说是维特尔和韦伯，即便是较之队友巴里切罗，他的成绩也明显逊之。根据巴顿在赛后的抱怨，他的赛车在Brooklands/Luffield弯间由于缺乏抓地力而显得挣扎不已，最后仅列排位第6。看来，想要拿下银石最后一个冠军的愿望，对巴顿来说已然相当困难。
　　土耳其站后，赛道上的格局就似乎回到了赛季开始时的样子，布朗、红牛、丰田和威廉姆斯构成了所谓领先集团，只是红牛的竞争力更强劲了一些。从英国站的排位来看依旧如此，前三名之后，特鲁利占据到了第4，他的队友格洛克名列第8，威廉姆斯的中岛一贵则拿下了个人职业生涯最高的排位、第5，罗斯伯格第7。莱科宁和阿隆索分列第9和第10。
　　至于去年英国站的卫冕冠军汉密尔顿，排位第一节就已宣告出局。考虑到银石赛道刹车地带不多，意味着KERS在这里的作用也会有限，于是汉密尔顿的赛车从练习赛开始便没有装备该系统，虽然他说自己逐渐找到了赛车新的平衡点，至少从排位赛来看，结果不甚理想。(蔡卓)

