FIA强硬声明回复FOTA 谴责有“内鬼”试图分裂F1
　　新浪体育讯　国际汽联(FIA)对车队联盟(FOTA)就分裂F1自组系列赛的意图做出回应。FIA指责，是FOTA当中扮演“内鬼”的某些“内部因素”导致双方未能达成一致。
　　“FIA感到失望，但是并不对FOTA没能为这项运动的利益而做出妥协而感到惊讶，”国际汽联在今天发表的最新一篇官方声明中写到。“很明显，FOTA内部的某些因素拖延了谈判时间而导致这样的结果，他们没有以良好的信念进行讨论。”
　　国际汽联再次强调了自己的立场：F1要大规模降低开销，F1规则不能由车队控制。声明写到：“FIA决不允许把锦标赛搞成财政竞赛，或者FOTA来控制F1的规则。”
　　FIA强调，FOTA车队提交2010年F1无条件报名的时间底线就是今天，不会再往后拖延。而2010年F1世锦赛最终参赛车队名单将在本周六正式公布。“2010年F1世锦赛无条件报名的截至时间是今天晚上。2010年F1世锦赛参赛名单将在明天公布。”国际汽联的声明中最后写到。
　　今晨，FOTA的8个成员(法拉利、迈凯轮、雷诺、宝马-索伯、丰田、布朗、红牛和红牛二队)在雷诺车队位于Enstone的总部召开会议。在长达4个小时的讨论之后，FOTA发表官方声明表示他们对于国际汽联的谈判立场表示失望，只有成立独立的新赛事。
　　至本文截稿前，距离2010年F1世锦赛无条件报名截止时间只有不到13个小时。FOTA与FIA究竟是和还是分，请继续关注我们的报道。
　　(WOODY)

