亚泰再遇津门队勾起往事 俩70年代国足老友长春叙旧
　　新浪体育讯　5月11日15时30分，长春亚泰将在主场迎来2011年足协杯第二轮赛事，对手是被欠薪、罢训风波包围的中甲新军天津润宇隆。对于长春亚泰而言，虽然这是一场遭遇战，但却能从对手的身上找到许多有关长春亚泰，以及有关长春足球的往事。
　　往事·长春故人回家省亲
　　虽然是今年借安徽九方的壳“冲”上中甲的新军，但天津润宇隆阵中却有好几位长春故人，比如1999年曾执教长春亚泰征战乙级联赛的刘志才(现天津润宇隆主帅)，比如从长春走出去加盟前八一队的黄勇和谷雪峰(现天津润宇隆的助理教练和守门员教练)，比如曾在长春亚泰效力的王大旺、申博。
　　10日中午，天津润宇隆主帅刘志才率队飞抵长春，他的助手黄勇和谷雪峰也随队回乡“省亲”。走出长春龙嘉机场那一刻，黄勇拍了一张机场外景图片发在了自己的微博里，并感慨道：“我的家乡，也是快有两年没有回来了。”曾在长春亚泰梯队效力的山西籍90后小将王大旺也在微博中跟贴：“也算是我的第二故乡，也有一年半没回来了。”
　　故人返乡本应好礼相待，可足协杯单场淘汰的赛制——90分钟内打平将点球决胜负，让长春亚泰如临大敌。毕竟，一旦中超赛场无法实现拿到一个明年亚冠席位的目标，足协杯冠军不失为一个曲径通幽的最佳选择。
　　不过，足协杯历来都是冷门的温床。2011年足协杯首轮便有了“黑马”横行的味道，深圳红钻、江苏舜天、青岛中能、成都谢菲联4支中超球队分别负于大连阿尔滨、天津松江、广州日之泉、天津润宇隆4支中甲球队。其中，后三场跨界大战是通过点球大战分出胜负的。
　　在沈祥福看来，足协杯和联赛同样重要，但考虑到一周三赛的难度以及对手的实力，很可能派出一套新老组合的阵容出战，增加年轻球员的比赛经验。
　　往事·沈祥福遇国家队老友
　　休克四年，足协杯终于醒了。可醒来之后，却发现许多往事历历在目。比如，天津润宇隆中的“健力宝”情结就是往事中的往事。18年前，健力宝队留学巴西，出任朱广沪助手的刘志才意气风发，而黄勇、张效瑞当时还是憧憬未来的懵懂少年。18年后，张效瑞已成天津润宇隆的总经理，刘志才成为球队的主教练，而黄勇变成了助理教练，只是残酷的现实——欠债、欠薪、罢训，让他们开始彷徨起来。
　　不过，18年的健力宝情结成为师徒们坚持下去的纽带。在绿茵场上，友谊是有交集的——刘志才与长春亚泰主帅沈祥福就是一对老朋友。1977年，年维泗执掌国家队帅印时，沈祥福和刘志才就成为国家队的队友。之后，国家队进入苏永舜和张宏根时代，两人如影相随。只是进入曾雪麟时代，两人才于1984年淡出了国家队。
　　整整7年的国脚经历为沈祥福和刘志才日后拿起教鞭积累了不少经验，不过，沈祥福的执教经历显然要比刘志才丰富——前者先后在北京国安、广州医药、长春亚泰执教，并有着国字号教练以及留学日本的经历，后者则在长春亚泰、重庆力帆、哈尔滨兰格、天津润宇隆等队执教。从执教履历上看，两人并没有在绿茵场上有过对阵的交集。此番长春重逢，应该是他们作为对手的第一次碰撞。
　　往事·亚泰96一代受益足协杯
　　足协杯冠军可获一个亚冠名额，外加80万元的奖金，每轮晋级球队可获5万元奖金。重启后的足协杯可谓诱色可餐，不过，除了BIG4外，对于很多中甲和中超球队而言，足协杯冠军是一个很远的目标。
　　在与亚冠席位挂钩之前，足协杯可谓是一个鸡肋赛事，不为俱乐部和教练所重视，以至于成了年轻球员的练兵场。从2011年足协首轮比赛看，替补练兵、新人登场依然是主流。尽管中国足协打包赠送足协杯电视转播权，但反响并不热烈——长春亚泰与天津润宇隆的比赛，吉林生活频道没有直播计划。
　　“明天是我的第十场足协杯比赛，希望用一场大胜来找回赢球的感觉！”赛前，长春亚泰后防大将王万鹏在微博中的留言，勾起了不少亚泰将士的足协杯情结。毕竟，他们10年前参加足协杯时还是教练眼中的年轻球员。
　　之于“亚泰96一代”，长春亚泰2000年首次参加足协杯时，杜震宇、王栋、张笑非、王万鹏、姜鹏翔等小将还没有机会上场锻炼，现任长春亚泰守门员教练杨敬东当时也作为球队的门将参加了那一年的足协杯。不过，2001年长春亚泰从八一青年队手里甲B参赛权时，他们才幸运地与足协杯有了第一次亲密接触，开始接受磨砺。在这个过程中，姜鹏翔、王万鹏都曾有过进球记录。如今，10年过去了，他们当中的有些人淡出了球队，而坚持下来的将有机会重温足协杯。
　　从2000年参加足协杯，至2006年足协杯因北京奥运停摆，长春亚泰总共7次参赛，其中，2000年和2001年两度杀进八强，2003年闯入16强，余下四次参赛均是首轮即被淘汰。(李冶川)

