FOTA周四在雷诺总部开会 讨论回应莫斯利最新“还价”
　　新浪体育讯　英国当地时间6月18日下午7点，F1车队协会(FOTA)成员将在雷诺F1车队位于Enstone的总部召开会议，讨论如何回应FIA主席在昨天提出的谈判条件。
　　截至目前，FOTA余下的8支车队，依旧没能同国际汽联就明年的规则谈拢。昨天，FOTA向马克斯-莫斯利和伯尼-埃克莱斯顿写了封信，提出了崭新的谈判建议，业界将其视作FOTA告别F1之前，向FIA开出的最后一份条件。
　　关于该信件：目前已知的核心内容有三：1，FOTA建议由独立的审计机构来负责监督预算帽的设施、2，明年向三支新入车队提供引擎的考斯沃斯，不得在动力上享受优势，3，请求FIA将报名截止日从本周五推迟到7月1日。
　　针对FOTA提出的建议，马克斯-莫斯利在第一时间作出了回复。F1主席在一份回给车队的信中表示，推迟报名截止日不可能，但各方面依旧拥有谈判的空间，他可以在以下环节作出让步：
　　首先，只要车队同意2011年将F1的预算压缩到4500万欧元(即4000万英镑)，那他可以接受明年暂时将预算上限设为1亿欧元，第二，只要车队答应先撤销其报名条件，他可以考虑修改运动的管理方式，包括规则的出台程序，第三，技术规则方面除了考斯沃斯的引擎将拥有优势外，其他环节明年都可以沿用09年的版本。
　　英国媒体《汽车运动》的报道称，车队方面对于莫斯利的“还价”并不是非常满意。今天开会的核心议题就是如何回应莫斯利。
　　预计今天晚间不会有本次会议的结论出台。但考虑到莫斯利坚持将报名的最终期限定在本周五结束，这意味着FOTA需要在明天将问题解决，否则可能面临被逐出2010年世界一级方程方程式锦标赛的危险。当然，时间都是人定的。此前关于此事已经经过了若干个所谓的D-DAY，问题最终依旧是没有解决。但愿这次不会重蹈覆辙。
　　预计明天，FIA主席马克思-莫斯利将出现在银石比赛现场。
　　(行云)

