巴里切罗缩小与巴顿之间积分差距 登上奖台倍感自豪 
　　新浪体育讯　6月21日，2009年F1世锦赛英国大奖赛在银石赛道结束。布朗GP车队巴西老将巴里切罗获得季军，他的英国队友巴顿名列第六，这也是本赛季巴里切罗正赛成绩首次超过队友，对此巴西人感到非常满足，能够登上领奖台他感到非常自豪。
　　巴里切罗今天从第二位发车，正赛开始后在他前面的杆位得住维泰尔迅速拉开与他的距离，之后德国人的澳大利亚队友韦伯利用首次进站超越了巴里切罗。
　　“我为此感到自豪，因为比赛从始至终都非常艰苦，”巴里切罗说，“昨天我们还在想，第三名也许是我们能够取得的最好成绩，我们知道如果赛道上没发生什么状况，就很难击败红牛车队两位车手。他们本周末的表现超人一筹。”
　　“我们取得了最佳成绩，为此我感到自豪。比赛第二阶段，我们换上了硬胎，表现得很吃力，赛道上还有横风，比赛变得很困难。我做到了我所能做到的。”
　　本站比赛的季军也令巴里切罗与巴顿的积分差距缩小到了23分，巴西人称他仍有机会争夺年度总冠军。“我这个赛季的目标就是缩小与巴顿之间的差距，我们今天做到了，”巴里切罗说，整个周末他都在经受着背部疼痛的折磨，“我想感谢这个周末帮助我的所有医生，因为我的背部疼痛难忍，感谢他们的治疗。”
　　(小科)

