伯尼被呼吁赶紧出面调解 莫斯利下台可能阻止F1分裂
　　新浪体育讯　F1车队协会(FOTA)今日宣布脱离F1成立新赛事的决定震惊了世界赛车界，再加上国际汽联最新回应的声明依旧拒绝妥协，让世界一级方程式锦标赛——这项处于金子塔尖的赛事看似走到了分裂的边缘。
　　在这个危难时刻，为了避免发生在美国冠军方程式和印第联盟身上的事情在F1中重演，三届世界冠军杰克-斯图尔特呼吁：F1商业权所有者伯尼-埃克莱斯顿赶紧介入调解。
　　“我认为现在应该介入的最大角色是伯尼，因为毕竟他握有商业权。”三届世界冠军今天在银石受访时说道。
　　“我确信他不希望看到分裂，因为这会严重的威胁到(F1的所有者)CVC公司和伯尼-埃克莱斯顿的钱包。”
　　“伯尼知道该怎么做事，他在F1中是非常成功的。这项运动拥有今天的成功与他做的很多事情分不开。所以他将在未来的两到三天内扮演相当重大的角色。”
　　“但坦白讲现在车队已经做出了他们的决定。我并不认为整个周末他们有必要必须找FIA谈。我认为他们应该只需要专注英国站的比赛，因为这是赛历上最重要的分站之一。”
　　“这站比赛对于世锦赛的积分领跑者巩固其位置将是非常重要的。我认为不到周一或者周二，他们是不会被谈判打扰的。”斯图尔特详细的分析说道。
　　尽管伯尼位置被认为是化解干戈的关键。但据《汽车运动》报道，FOTA方面透露的消息是，车队并不反对伯尼在FOTA计划成立的新赛事中扮演角色。也就是说，车队可能欢迎伯尼参与新赛事的运作，就像当前的F1这样。而对伯尼来讲，能同时做两份生意，又何乐而不为。当然，这只是欠考虑的猜测。
　　周五早上，伯尼本人出现在银石的比赛现场，当记者问及如何看待FOTA打算成立新赛事的决定时，78岁的英国人只回了这么一句：“此事你必须问马克思(莫斯利)。”
　　现在流传的一种的说法是：唯一可避免F1走向分裂的途径是，马克思-莫斯利在10月的任期结束后下台。按照计划，下一次世界汽车运动理事会将于下周三举行，预计马克思-莫斯利届时将宣布其决定，因为他本人曾在去年明确表态将在今年6月决定是留仍、还是离职。
　　三届世界冠军斯图尔特不加思索的认为车队会欢迎莫斯利走人。“我认为他们非常希望马克思(莫斯利)走，因为坦白讲我认为过去几年的很多决定是非常值得怀疑的……，我认为很多人都有点厌倦了(莫斯利)独裁的姿态。”
　　“我认为现在车队没必要做任何事情。他们只需要决定如何去做他们曾说过要打算做的事情就行。但是我认为从他们的视角来看，他们已经做出了那个决定。我认为现在取决于FIA，也许(马克思-莫斯利)会拿出完全不同的建议。”斯图尔特分析说道。
　　(行云)

