FOTA另起炉灶付诸行动 下周开始为新赛事制定规则
　　新浪体育讯　F1车队协会(FOTA)成员罗斯-布朗周日在银石表示，FOTA最早将从下周开始，着手准备独立的新赛事，而不是继续寻求与国际汽联遥不可及的协议。这意味着FOTA另立赛事已不再停留在口头上。
　　自世界汽车运动理事会4月30日发布以4000万英镑预算帽为核心的第一版2010年F1规则之后，一场F1车队协会(FOTA)和马克思-莫斯利之间关于新规则的战争便从此拉开了序幕，1个半月之后，双方依旧没能谈拢。中间三个所谓的“D-DAY”形同虚设。
　　本周四，FOTA正式宣布将脱离F1成立新的赛事，使得双方的矛盾激化到了顶点。但即便如此，马克思-莫斯利仍自信的认为FOTA最后会出于利益考虑与国际汽联妥协，继续参加明年的F1。他认为FOTA“闹独立”只不过是摆摆姿态、喊喊口号而已。
　　然而，FOTA成员罗斯-布朗却否认了这一说法。今天在银石，当媒体问及他是否相信FOTA最终将和FIA妥协时。前法拉利的技术总监这样说道：“不，这不会发生。我的意思是FOTA已经做出了决定。FOTA必须推进其想法和计划。我们无法等到明年一月再决定最终走哪条路。随着时间一天天的过去，一周周的过去。和解的选择将减少。”
　　伴随着电视公司和推广商已同FOTA接触，酝酿新赛事的事宜。布朗表示，FOTA最早将从下周开始，为新赛事构建技术规则框架。
　　“这类会议下周将开始进行。我们将开始考虑我们认为能提供最有利于竞争和成本效率的的技术规则。事情将从下周开始。我们将会拿出更多的细节建议。”罗斯-布朗说道。
　　尽管FOTA现在看似与FIA已势不两立。但是罗斯-布朗透露：如果最终FOTA真的成立了新的赛事，国际汽联说不定还会成为新赛事的监管机构，这与欧盟的协议有关。
　　“你需要一个监管机构。事实上具有讽刺意义的是，我认为根据欧盟的协议，国际汽联必须向任何希望建立的竞争赛事提供这方面的服务，所以FIA至少必须扮演一个监管机构的角色。”
　　“他们可能不是一个制定规则的机构，但是他们可以决定一些其他的机制。但如果你希望，FIA是可以为你运行赛事的。他们可以提供干事，技术检查人员等等。所以只要FOTA愿意接受的话，这是可以利用的。”罗斯-布朗说道。
　　关于建立新赛事的事宜，FOTA的其他成员并不都像罗斯-布朗这么迫切，迈凯轮新任领队惠特马什表示，如果最终FIA提出能让车队满意的妥协条件，FOTA仍将FIA拒之门外将是非常愚蠢的。
　　(行云)

