汉密尔顿称P19与红旗无关 科瓦莱宁排位再次高过队友
　　新浪体育讯　去年英国站的冠军路易斯-汉密尔顿，一年之后重返银石排位仅列第19。赛后新科世界冠军表示，这一个成绩与苏蒂尔触发红旗没有任何关系。
　　英国站排位的第一节，印度力量车手苏蒂尔在距比赛结束仅剩半分钟时，高速撞车引发红旗致使比赛暂停，当时汉密尔顿正处在个人Q1的最后一个飞驰圈。赛后英国人认为，这次事故没对他的成绩造成任何影响，P19已是MP4-24的极限。
　　“今天我尽了自己的最大努力。”汉密尔顿在官方赛后说道，“我把赛车推到了自己的能力极限，但只因我们的赛车太慢了。”
　　“最后一圈，我推的非常猛——但也没有什么特别的。我已经使出了浑身解数，但是赛车不允许我榨出更多的性能。”汉密尔顿说道。
　　科瓦莱宁本站排位名列P13，这是他继土耳其站之后，排位再次高于队友，赛车芬兰人对自己的表现非常满意，尽管车不够快。“今天的结果对于车队来讲明显是失望，但是考虑到现实情况。我对自己的表现感到满意。我没有犯任何错误，一直处于极限状态。”科瓦莱宁说道。
　　芬兰人的赛车和队友最大的不同是，今天他使用了KERS，而汉密尔顿没用！
　　(新浪F1频道)

