高速银石简单中隐藏艰巨 蒙托亚超阿隆索铸经典时刻
　　全长5.141公里的银石赛道由17个弯角构成，和新赛道大都以长直道考验赛车的引擎不同，没有超长直道、最高尾速仅在300公里左右的银石却实实在在为一条高速赛道，这在17个弯角中有10个时速超过200公里的高速弯上体现得淋漓尽致。
　　对于车手们而言，银石是一条真正考验驾驶技术的赛道，极为颠簸的赛道表面导致赛车在通过高速弯时极难以操控，其中尤以8号弯考验最为艰巨，它被不少车手视为整个赛季17条赛道中最颠簸的弯角，甚至有时候车手们更倾向于让赛车在这一弯角来一个“漂移”以牢牢占据最佳行进路线。芬兰“冰人”莱库宁对此深有体会，“在银石，你需要很高的下压力，从而帮助赛车提高在高速弯角的表现。”
　　而法拉利赛车中庸的表现也让莱库宁对于天气有了更多期待，“即使在夏天，银石也经常风雨交加。”莱库宁详细解释道，“一般来说，如果是处在积分榜的领先位置，当然会比较倾向于稳定，而现在我们显然不是。我希望天气能够成为本周末比赛的看点之一。”在银石，天气和轮胎正是影响比赛的重要因素。
　　普利司通对于天气和轮胎的搭配亦做了充分战备。“去年的比赛遇上大雨，变得变数非常大。今年到目前为止，我们还没有在湿地状态中使用过新的中性胎。”普利司通赛车运动部总监滨岛裕英介绍道，“这一站我们选择了软胎，因为我们相信即使在银石这样对轮胎要求很高的赛道上，软胎也能保持足够的稳定性。而对于每一个单圈来说，轮胎的温度将是决定赛车圈速的关键。”
　　多雨、高速加之颠簸，所有这些让在银石赛道把杆位转化为冠军并不容易。2005年蒙托亚发车之后在1号弯超越阿隆索，可谓是银石超车的经典时刻，而巴顿却认为4号弯区域才是最佳超车点，“我喜欢4、5号弯那一段，在我看来那是F1最复杂的弯角，车手们都爱这条赛道，因为速度快，你可以把赛车推向极限。”

