F1“第二次世界大战” 狭路相逢的曾经30年一轮回
　　摘要：上周六是FIA限定的2010赛季F1锦标赛参赛报名截止日期，此前，FOTA属下的八支车队：法拉利、迈凯轮、宝马、雷诺、丰田、布朗、红牛和托罗-罗斯(红牛二队)已经提交了报名申请，但这份报名申请是有条件的：FIA必须废除把车队年度开支限制在4000万英镑的规定。
　　上周六是FIA限定的2010赛季F1锦标赛参赛报名截止日期，此前，FOTA属下的八支车队：法拉利、迈凯轮、宝马、雷诺、丰田、布朗、红牛和托罗·罗斯(红牛二队)已经提交了报名申请，但这份报名申请是有条件的：FIA必须废除把车队年度开支限制在4000万英镑的规定。FIA主席莫斯利拒绝接受车队的要求，双方的态度都非常强硬。6月18日晚，FOTA成员在4小时的关门会议后宣布，他们将退出明年的F1锦标赛，自己组建一个全新的赛事。
　　这是一枚足以摧毁F1运动的重磅炸弹，是F1历史上第二次面临实实在在的分裂威胁。F1“第二次世界大战”的直接交战方是FIA和FO TA，另一个主角FO M处境微妙，既有可能充当调解人平息战火，也有可能加入某一方扩大事端。这场3F大战的矛盾根源在于各方不同的利益，一旦没有人肯妥协让步，F1这项让全世界数以亿计车迷为之疯狂的顶级赛车运动，将有可能沦为政治斗争的牺牲品。
　　国际汽联与莫斯利：三大组织一人独大
　　FIA的全称是国际汽车联合会，通常简称为国际汽联。FIA成立于1904年6月20日，创始成员为英国、法国、德国和比利时的赛车协会，现在已经拥有来自125个国家的213个成员。
　　FIA是非营利性国际组织，大家的印象中它似乎是专门管理赛车比赛的，其实，FIA分为两大部分，汽车旅游理事会负责协调道路交通安全、环境保护、消费者权益保护、组织相关活动及旅行事务等，汽车运动理事会负责管理全世界各种赛车比赛，包括F1、WRC、GT、勒芒等顶级赛事和最基础的卡丁车比赛。这两个理事会的主席都由FIA主席马克斯·莫斯利担任，另各设一名执行主席。
　　大家熟悉莫斯利都是因为F1，而莫斯利也确实是从F1起家登上FIA主席宝座的。莫斯利的“本职工作”是律师，六十年代他以业余车手的身份参加赛车比赛，其赛车生涯一直发展到F2系列赛。1969年“退役”后，莫斯利和几位朋友一起成立了MARCH机械公司，并且组建MARCH车队参加F1比赛。1977年莫斯利脱离车队担任F1制造商协会(FO CA )的法律顾问，并当选为国际汽车运动联合会(FISA)委员。
　　在F1历史上的大部分时期里，FIA与F1没有直接关系，因为1922年FIA把赛车运动的管理权转交给国际运动委员会，这个组织后来改名为国际汽车运动联合会(FISA )，FISA虽然名义上归属FIA管理，但实际是一个独立运作的组织，1950年F1锦标赛就是由FISA创办的。1991年，莫斯利击败独揽FISA大权13年之久的法国人巴勒斯特当选FISA主席，两年后，他又从巴勒斯特手中接过FIA主席职务，从此，FISA并入FIA成为汽车运动理事会。1997年莫斯利当选国际汽车旅游协会(AIT)主席，AIT随后也并入FIA成为汽车旅游理事会。三大组织的合并使FIA和莫斯利个人的权力达到了空前的高度。
　　诞生于纳粹世家的领导者
　　莫斯利的权力很大，不过从经济角度来说他是真正的“义工”。FIA是非营利组织，主席莫斯利不拿1分钱薪水——— 出身豪门的他对钱并不在乎。莫斯利家族在英国乃至整个欧洲都大名鼎鼎，父亲奥斯瓦尔多·莫斯利男爵二战前是英国劳工部长，英国法西斯联盟的创始人，母亲戴安娜同样出身贵族家庭，二战时期欧洲上流社会名媛。莫斯利父母是在德国纳粹宣传部长戈培尔的家里举行婚礼的，希特勒以贵宾身份出席；另一方面，英国首相丘吉尔也与这对夫妻交往很深，丘吉尔夫人是莫斯利母亲的堂姐。莫斯利父母可谓最顽固的纳粹分子，母亲戴安娜2003年93岁高龄去世前仍然不后悔对希特勒的支持。有这样的父母，你多少能理解莫斯利的强硬性格，他以铁腕方式管理FIA，从来没有人能让他在原则问题上后退一步。莫斯利曾说：“我不介意任何人的攻击——— 我成长于一个每时每刻都被来自各方面的炮火猛烈攻击的家庭，但我知道那些人在做什么，每当他们对我怒火万丈时我会去看他们的博客，这是非常好的娱乐。”
　　很多人批评莫斯利是暴君，但他对F1和世界赛车运动发展所做的贡献是有目共睹的，尤其是他在安全方面提出重大事故“零容忍”原则，不遗余力改进F1比赛的安全保障，彻底改变了这项在六七十年代被称为“死亡游戏”的赛事，自1994年之后，没有一位F1车手在赛道事故中死亡或致残。莫斯利还把安全理念延伸到民用汽车上，他是EuroN CA P(欧洲民用车辆撞击测试计划)的倡导人，这个组织是目前汽车界最具影响力的安全评定机构，各款新车在通过EuroN CA P的测评后才能赢得消费者的信任，对民用汽车的安全性能研发有很大的促进作用。
　　车队联盟：在夹缝中求钱，求权
　　FOTA全称为F1车队联盟，与FIA和FOM相比，FOTA的历史非常短暂，成立于2008年6月，当时成员包括F1全部10支车队，法拉利总裁蒙特泽莫洛被推选为FOTA主席。车队组建FOTA的目标很明确：向FIA要求更多的权力，向FOM要求更多的金钱。
　　FIA主席莫斯利提出的改革计划遭到车队一致反对，他威胁车队说：“如果你们不能共同起草方案以削减成本和增加比赛的观赏性，F IA就替你们决定了。”FOTA就是这样被激出来的，当时大家都怀疑车队的团结能不能保持24小时，但这次与以往不同，一年来FOTA经历了本田退出、赞助商退出和双层扩散器官司的严峻考验，至今仍坚定地站在一起———虽然威廉姆斯和印度力量两支私人车队已经叛逃了。
　　车队如此团结的原因是莫斯利大刀阔斧的改革计划触动了汽车制造商车队的根本利益，经济危机爆发后的资金困难更加深了他们对埃克莱斯通拿走大部分F1商业收入的不满。大家明白车队必须团结起来才有可能与两位当权者战斗，与此相比车队之间的恩怨和赛场上的竞争可以暂时放到一边。
　　埃克莱斯通与F1管理公司：投机商人的印钞机
　　FOM全称为F1管理公司，隶属于伯尼·埃克莱斯通创办的SLEC公司。虽然SLEC从FIA那里获得了F1锦标赛100年的商业经营权，但这个注册于瑞士的公司实际是个空壳子，主要目的是避税。真正的权力属于SLEC下设的F1控股公司(FO H )，FO H下面还分为F1行政公司(FOA)和F1管理公司(FOM )，全面负责F1的赛事推广和商业运营活动。
　　埃克莱斯通宣称FOM和其它与FIA签约的公司一样，是为FIA提供商业服务的，FOM与FIA是纯粹的商业关系，是经过与其它公司竞争才获得F1商业经营权的。谁会相信呢？埃克莱斯通与莫斯利联手合作从巴勒斯特手中夺下F1的控制权，埃克莱斯通曾出任FIA副主席，并且你见过哪项赛事会把全部商业权利一次性承包给一家公司100年吗？
　　埃克莱斯通五十年代末期进入F1车坛，曾在几支车队中担任经理，1972年他买下布拉汉姆车队，1981年和1983年纳尔逊·皮奎特两次为车队赢得车手冠军。1978年埃克莱斯通成为F1制造商协会(FO CA )主席，开始经营F1的商业活动。在埃克莱斯通接管之前，F1只是一个松散的联盟，车队是否参赛和赞助商是否掏钱都没有任何约束，埃克莱斯通冒险投入了足够的先期资金，保证取得胜利的车队能拿到奖金，同时规定任何想参加一场F1比赛的车队都必须签订参加所有赛事的合同，这样他就能向赞助商提供有参赛车队保障的赛事了。
　　1981年埃克莱斯通与莫斯利合作逼迫FISA主席巴勒斯特把F1商业经营权交给FO CA，1987年埃克莱斯通与各车队签订第一份协和协议，每年F1比赛的电视转播费51%归埃克莱斯通的SLEC公司所有，49%分给参赛车队，而分站赛组织者缴纳的承办费和赛场广告等收入全部属于SLEC和其商业合作伙伴。

