RB5全新“牛鼻子”单圈快1秒 低调纽维代表车队领奖
　　21日的领奖台上，素来低调的纽维作为车队代表领奖，其一手打造的红牛RB5赛车在银石的强力反弹，向布朗GP发出了挑战最强音。维特尔在正式比赛中，几乎每个单圈用时都比主要对手快出1秒以上，更为重要的是，排位赛后的称重显示：德国小将的15号赛车载油量为全场最重！在摩纳哥还曾因不适应双层扩散器而一度被落下的红牛，凭借纽维主导的技术升级，在不到1个月的时间内全面找回竞争力。
　　细心观察不难发现，红牛RB5在本站采用了一个全新“牛鼻子”——相比前七站的细长造型，新的前鼻锥变得更扁更宽，而位于鼻锥两侧的翼片也同时前移，视角效果上新鼻锥更像一条鲶鱼。除了外观造型上的变化，在所处位置方面，新鼻锥变得更高同时也更为靠前。如是变化虽然不能大幅提高前鼻锥下压力，但却可以更好疏导该部位气流至车辆中后部，大幅提高赛车对该部位气流的利用率。
　　相比鼻锥的巨大改变，RB5赛车其他区域的变化稍显保守。在赛车中部，引擎罩的开口由两个增至三个。除了左右两侧的排气开口外，在引擎罩中央又多了一个开口，这个大尺寸的开口专门负责引擎散热，这样的单独处理方式可令该部位散热效率大幅提升，保证了赛车长距离作战的稳定性。纽维采用如此设计并非只是为了提高散热效率这么简单，此处气流通过尾锥之上的副翼还可为赛车提供更多下压力，称得上一举两得的完美设计。
　　以摩纳哥站为起点，红牛RB5也加入了双层扩散器阵营，但采用拉杆式后悬挂设计的RB5在比赛中却有些“力不从心”。作为应对，纽维在英国站之前对红牛赛车的后部设计做了大量修改。相比摩纳哥版的双层扩散器，新版本的扩散器在底板开口部位上出现小幅变化——位置更为靠前，进一步提升了扩散器的抽气效率。不仅如此，扩散器在尺寸上也发生了变化，相比旧款扩散器，改进后的扩散器更宽更大，而这也正是提升赛车抓地力最为直接有效的方法。为了配合全新的宽体扩散器，红牛尾翼的下端也做了一些改进，方方正正的翼版被工程师裁去了一大块，凸显了扩散器的全新造型。
　　经过如上一系列改进后，RB5在银石拥有了令对手望尘莫及的恐怖圈速，即便在重载油的情形下，两辆红牛赛车的单圈用时也远低于劲敌，维特尔与韦伯的包揽毫无悬念。    ★申强

