FOTA车队每年贡献近16亿欧 伯尼金库面临毁灭性打击
　　记者徐菱虹报道  F1车队联盟欲自立门户的宣言，甫一推出即在F1车坛掀起轩然大波。国际汽联主席莫斯利不住地用失望应对各方追问，而他的老搭档、F1大奖赛推广人伯尼·埃克莱斯顿私下里却更为受伤。一旦事态真的不可收拾，对于伯尼的金库会是毁灭性打击，失控的局面令伯尼对前景三缄其口，甚至用憎恨语气表示，“你们都去问莫斯利好了！”
　　将F1大奖赛打包出售给英国CVC投资集团之后，伯尼本人据称持有CVC集团25%的股份，并兼职为顾问，实则依然全面掌控F1大奖赛常规运营。眼下，双方的日子都颇为煎熬——和名模前妻斯拉维卡离异后，伯尼折损了约24亿欧元财产的半壁江山，不得不勒紧裤带过日子；而CVC集团在收购F1时申请了巨额贷款，每年需要把F1电视转播权、比赛承办费和广告等收入中的约3亿欧元用于还贷。
　　如果FOTA最终另起炉灶，那么对于CVC集团和伯尼的财政都将是超级利空。目前法拉利等八支车队每年给F1大奖赛贡献近16亿欧元的财政收入，差不多占F1年度营业额的47%，其中10亿欧元来自车队股东投资，近5亿欧元来自车队赞助商，剩下约1亿则来自车队的零配件供应商。
　　此外，FOTA宣布建立新赛事会对F1赛事的商业经营带来全面影响。首当其冲的就是下赛季比赛的门票销售会陷入困境，这对腰包本就不宽裕的大多数赛道而言无疑雪上加霜，毕竟，门票收入是他们每年向伯尼支付的高额承办费的重要冲抵。与此同时，不少电视台也都在考虑解除和F1大奖赛的转播合同。德国RTL电视台的合同到2011年截止，电视台一位发言人表示，如果FOTA成立新赛事，不排除提前解除合同，“那我们就会研究一下合同里的提前解约条款。”英国BBC电视台也给出同样表态，他们刚和伯尼签署一份为期五年的转播合同，据《卫报》透露合同价值约为2.35亿欧元。
　　相比之下，FOTA的八支车队建立新赛事却不差钱：一方面参与大奖赛的各大汽车公司董事会在建立统一战线的同时，通过了一笔十亿欧元后备资金的提案；另一方面寻找电视台转播新赛事并不会太复杂，因为拥有宣誓与车队共进退的明星车手，新的赛事在收视率方面注定能有基本确保。
　　正因如此，伯尼除了尽力挽救F1，没有其他选择。形势所迫，年近8旬的英国老头上周六渐次前往八支车队游说，“F1这个品牌比任何一个车队和车手都重要得多。”同时他还不忘“威胁”法拉利，要求后者赔偿违约损失，“赔偿金会很高，我们一直都履行合同规定的义务，我希望他们也这么做。”
　　事实上，F1大奖赛最后的救赎希望全寄托于伯尼身上。前乔丹车队老板埃迪·乔丹表示：“伯尼是个好裁判，车队只信任他，并且也只有他才能在莫斯利那儿说得上话，告诉后者重要的不是权力，而是钱、工作岗位和赞助商等等。”前F1世界冠军斯图尔特也抱有同样看法，“伯尼是当下唯一能起到调解作用的人。FOTA和F1分家对他没有好处，因为这样的话CVC和伯尼都会元气大伤。以前他在F1做出了许多正确决策，我想接下来的几周内他会发挥非常关键的作用。”

