维泰尔：首发夺冠并不轻松 超越慢车像障碍滑雪
　　新浪体育讯　在银石领跑全程夺冠的维泰尔在赛后表示，胜利来的并不想人们眼见的那么轻松！
　　维泰尔在银石实现了“分站帽子戏法”：杆位、最快单圈和冠军。冲线时领先队友15秒，领先最接近的对手巴里切罗41秒。尽管统治全程，但维泰尔仍表示比赛是困难，尤其是第一节。
　　“比赛永远不会轻松。这是一场非常、非常漫长的比赛。特别是在这样一条梦幻的赛道，每个人都很享受。这如同一场梦，真的，你必须时刻保持专注，睁大你的双眼。”维泰尔在发布会上说到。
　　“起步是重要的。比赛的第一节我一开始就全速推进，设法建立优势。我知道这是非常关键的，我拥有一辆梦幻的赛车，我能够不断的向前冲啊冲。”
　　“第二节也一点不轻松，他们告诉我说‘要小心’。我遇到了大量的赛车，大量处于相互竞争中的车辆。在这种情况下，当你接近时是非常微妙的。”德国小将表示，他从最后的10圈开始，才试着控制比赛，超越慢车有点像障碍滑雪。
　　“比赛进展的很顺利，最后一次进站，我没有遇到任何赛车。我开始倒数着结束的圈数，并从那时开始控制比赛。最后的10圈是相当轻松的，但在此之前我一直在全力推进，特别是第二节，有点像障碍滑雪，必须超越很多被套圈的慢车。”维泰尔说道。
　　(新浪F1频道)

