FOTA新赛事仍在威慑阶段 弹劾莫斯利是最有效手段
　　F1车队和国际汽联的争端有了戏剧性的发展，没有人能预知F1会走向何方。国际汽联很难按时发布2010赛季F1的参赛车队名单。他们到底有名单么？
　　FOTA大战FIA
　　上周四晚，8支FOTA旗下车队表示抵制国际汽联的条件，分裂局面就此一发不可收拾。在国际汽联此前单方面公布的名单中，“反叛者”与“守法公民”形成了8对5。FIA主席莫斯利也赶到了银石赛道，FIA在其声明中称将起诉FOTA的成员们，“尤其是法拉利，他们违背了竞赛的规则。F1大奖赛2010赛季准备工作会继续进行，但最终的车队名单暂时不会公布。”
　　在FOTA的内部会议上，多支拥有F1车队的厂商高层纷纷拍案而起，他们关心的一是未来的规则设定，二是F1的管理方式。一家德国厂商的发言人说：“不明确、不透明、不稳定、朝令夕改，我们受够了！”FOTA的成员们坚定抱团，表示决不会参加莫斯利版本的F1，“我们别无选择，只能展开一个新赛事。”
　　另起炉灶的赛事很可能需要在国际汽联管辖之外，甚至很难再叫F1。阿隆索对此评价道：“F1当然可以消失，新的赛事对大家都好，依然有世界上最好的车队、最好的车手和赛车。马萨和莱库宁的表态不约而同：“不管怎样，我们都是法拉利车手。要是让现在的噩梦发展下去，F1就不是世界最高水平的汽车赛事。我愿意去新赛事。”
　　新赛事预期
　　坦白地说，FOTA创建平行的赛事尚未有任何实质性举动，依然停留在威慑阶段。即便从现在就开始筹办，要是赶上正常开赛周期也只有9个月时间。备战时间来得及吗？这8支车队能找到足够的赛道吗？电视转播会跟上吗？车队集体自治能有效运转吗？
　　赛道是没有任何问题的，光是集中伯尼最近这几年踢出赛历的赛道，就能基本凑齐2009赛季17站的阵容。以银石为例，赛道执行主席布鲁克斯表示：“在国际汽联之外创办赛事完全可行，唯一的问题在于，要能说服每条赛道的上级监管方，对于我们而言是英国汽联。”法国马尼库尔赛道的监管方则是法国汽联。此外可以加盟的赛道还有蒙特利尔、印第安纳波利斯、布宜诺斯艾利斯、西班牙赫雷斯、德国霍根海姆、澳大利亚阿德莱德等等。
　　至于最为核心的车队自治问题，本赛季的领头羊布朗GP车队掌门人罗斯·布朗说道：“FOTA具备这个能力，大家都懂得协调利益。”没了国际汽联，赛事照样进行，比如勒芒24小时耐力赛就是由法国西部汽车俱乐部自理。
　　赶走莫斯利
　　长达数月的争端发展到今日，莫斯利似乎处境有些不妙。相比于创建新联赛的繁琐，各家车队的领军人物更希望看到的是莫斯利的下台！莫主席的任期到10月结束，可众人实在等不及了。2008年4月，莫斯利深陷招妓性虐丑闻，那时部分厂商的顾问们就散发请愿书，要求莫斯利下课。如果那次成功，也许不会出现现在的混乱局面。
　　国际汽联委员会将于下周二在巴黎召开，莫斯利肯定不会主动辞职，但或许会有委员站出来弹劾莫斯利。FOTA迫切希望打破国际汽联的旧秩序，他们将团结F1投资者、赛道运营者等各方面力量，加大游说力量，彻底颠覆莫斯利对国际汽联的统治。
　　已经垂垂老矣的莫斯利则决心死拼到底，“我对此就是一笑置之。明年的F1大奖赛必将准时进行，不会出现两个赛事。人们只会追逐自己的最大利益所在，那就是参加F1！”

