黎明京：红牛英国站强势崛起 布朗遇到真正对手
　　新浪体育讯　红牛赛车的升级在银石凸现成果，维特尔将排位优势轻松转化成冠军，从成功的起步到大幅领先夺冠，他完美领先300公里赛程，取得了本赛季的第二个分站冠军。韦伯在车队战术安排下从第三升至第二，让红牛队锦上添花包揽了“双冠军”。红牛的崛起让布朗在F1后半赛季遇到了真正的对手。
　　红牛的大步前进与布朗GP停滞不前形成反差。巴顿整场比赛中没有一次超越，第二节因使用硬胎还掉到第10。不过在第三节更换软胎之后，可以追上罗斯伯格，但比赛也快结束了。巴顿取得的还是排位赛的第6名。巴里切罗的第二次进站也不成功，他出站后失去了亚军的位置。布朗赛车在低温赛道一贯表现不好，解决低温时轮胎抓地力不足成为罗斯-布朗的一道难题。
　　除了布尔戴追尾科瓦莱宁导致两车双双退出之后，剩下18辆赛车都坚持到最后，也让银石赛道变得非常繁忙。红牛已经不是以前的红牛，他们在第一节拉开的距离就已经让对手望尘莫及。红牛升级了，处于守势的布朗GP车队该如何度过剩余的欧洲赛季？
　　从车队积分来看，布朗GP以105分对红牛的74.5分，后者短时间内还难以追上，不过缩小差距却是非常可能的。照此发展下去，收官站时的决战时刻可能会再现。维特尔本次比赛战术意图明确：跑好起步，甩开对手，保持车速，冲刺夺冠。他像一架机器在精美地完成上述动作，连电视镜头都不愿意在他身上浪费时间。在以往的比赛中，维特尔靠轻车拿杆位，但这次他用最重的赛车得杆位，让人刮目相看。他也成为本赛季惟一一位可以挑战巴顿的车手。
　　维特尔是首次在银石取得分站冠军，他儿时在这里目睹曼塞尔夺冠，现在他成了银石的主人，可惜，红牛今年发力太迟了。红牛车队的跃进，可以减慢布朗车队今年提前夺冠的速度，让09赛季的后段保留一丝悬念。车手积分何时超越第二位的巴里切罗是维特尔的首要目标(目前两人相差2分)。对布朗车队的好消息是，后半赛季的低温赛道没有几条了。
　　英国大奖赛第一节中宝马是最忙碌的车队，海费尔德被阿隆索追，库比卡被汉密尔顿追，可惜后者追的上，却超不过。汉米尔顿与阿隆索最后时刻的超车大战，引起英国观众的兴趣，但他们都是在得分系列之外自娱自乐。
　　法拉利的马萨和莱科宁虽然也是能追超不过，但最后两位车手都带来了积分。威廉姆斯车队再次没有将排位优势转化为好成绩，罗斯伯格排名第5,而排位创历史新高(第4)的中岛一贵，最后获得第11名。
　　与红牛高调挑战布朗GP相比，其他车队今年都注定成为陪客。不过布朗GP却在本土输了最不该输的一场比赛。
　　(黎明京)

