银石赛道上演F1告别赛：再见了 我们会怀念这里
　　记者蒋桂伦报道 上周末，F1又一次来到了这个地方：历史悠久、穷困潦倒的银石赛道。说它历史悠久，是因为它是仅有的三条从1950年F1创办以来一直使用至今的赛道之一；说它穷困潦倒，是因为在目前金钱至上的F1中，它几乎是唯一游离于商业大潮之外的赛道：银石的所有者是纯粹的非盈利性竞技组织，英国赛车手俱乐部(BDRC)，而其它赛道都早已企业化，更遑论那些21世纪以来新加入的，得到政府强力支持的亚太和中东地区赛道了。
　　但正因为银石能在如今商业化的F1中“独善其身”，它才更能够给人一种罕见的古朴气息：车迷们坐在简易搭建的看台或者草地上，隔着近在咫尺的防护网观看比赛，颇有一种回到了上世纪中期的感觉：当时F1还是一项纯粹的，属于赛车手们的运动。也正因为如此，它的离去也让人倍感失落。
　　在这个比赛周末前的上周四，赛会特意罕见地只安排了两名车手出席下午的新闻发布会，而这两名车手毫无疑问就是巴顿和汉密尔顿了。随着库特哈德退役，戴维森所属的超级亚久里车队退出F1，现在在F1车坛的英国车手也只剩下了这两人。“这是我热爱的赛道。”巴顿说，“它是最伟大的赛道之一，一直到现在也是。很遗憾我们明年无法在这里进行比赛了。”而向来说话直来直去的阿隆索更是对传统赛道的不断流失而感到不满：“我相信我们会怀念银石的。这是一条优秀的赛道，我们喜欢这里。近年来，我们已经失去了伊莫拉、马尼库尔和蒙特利尔，取而代之的则是阿联酋、巴林和新加坡等地的分站赛。这就是F1近十年来发展的方向，这是一件令人遗憾的事。”
　　当然人们可以安慰自己，银石的离开并不意味着英国大奖赛的结束，只是转移到了多宁顿公园赛道而已。正如阿隆索所说的：“我们会怀念银石，但我相信多宁顿公园赛道会给我们带来新的挑战。”但是，要告别一条有着60年F1举办历史的赛道(其中有一段时期是和其它赛道隔年轮流承办)，个中滋味依然可想而知。的确，和银石相比，已经承诺在五年内投资1亿英镑改进设施，并且现在正在进行大规模翻修工程的多宁顿公园赛道可谓财大气粗，但赛道老板西蒙·吉列雄心勃勃的承诺却反而更加让老车迷们感到有些不是滋味：“我们已经和F1管理集团(FOM)签署了17年的承办协议。我们得到了皇冠上的宝石，FOM给我们的机会也是上帝赐予我们的：从商业上讲，这是一个正确的决定。”最后这句话，似乎有些影射银石“不食人间烟火”的做法已经过时了的意味。
　　银石映像
　　●银石自从1950年首届F1比赛以来一直承办比赛，不过曾有一段时期是和其它赛道隔年轮流举办的：1955至1961年与安特里赛道轮流举办，1963年到1986年与布兰兹哈奇赛道轮流举办。这样，银石赛道总共承办英国大奖赛43次。
　　●银石的前身是英国二战期间的一个军用机场。而在现在，银石的附属设施也包括银石直升机机场。每年英国站比赛期间，都会有不少观众搭乘直升机到达赛场，这一年一度的景象使得银石成为英国这一天最繁忙的机场之一。
　　●1950年，银石举办了F1历史上第一场分站赛，夺冠的是代表阿尔法·罗密欧参赛的著名意大利车手法里纳，而他也夺得了那一年的车手总冠军。
　　●1958年，26岁的托尼·科林斯成为了第一位在银石夺得F1分站赛冠军的英国车手。但不幸的是，仅仅两周之后，他就在德国大奖赛上因事故丧生。
　　●在银石夺冠次数最多的车手是“赛车教授”普罗斯特：五次。此外，前世界冠军吉姆·克拉克也曾五夺英国站冠军，但有两次是在其它赛道。
　　●迄今为止，总共有10位英国车手在银石夺得过分站赛冠军，其中去年的汉密尔顿是最后一位，而另两位前世界冠军吉姆·克拉克和曼塞尔都曾在这里三次问鼎。
　　●1999年的英国站，舒马赫在发车后赛车失控撞墙导致腿骨骨折休息六站比赛，退出了年度总冠军的争夺，不过法拉利还是在年底夺得了车队总冠军。
　　●英国站一般是在夏季进行。不过在2000年，为了不与夏天的温布尔登网球赛和欧洲杯足球赛撞车，比赛被安排在了4月。结果，那一年的比赛正好撞上了雨水最多的季节，赛道停车场泥泞不堪。
　　●2002年的英国大奖赛期间遭遇大雨，结果赛道周边道路泥泞难以通行造成交通堵塞，赛会甚至呼吁已经购票的车迷不要到现场观看比赛。结果，当比赛结束时，还有许多观众没能到达赛场。同一场比赛期间，伯尼的私人飞机在赛道附近找不到停机坪。这令伯尼大为光火，直接把银石赛道称为“乡巴佬”。

