马萨从P11追至P4如同夺冠 法拉利不懂F60时好时坏
　　新浪体育讯　法拉利英国站对赛车进行了一次大幅升级，除了马萨首次使用一具代号为277的轻质新底盘外，他和莱科宁驾驶的两辆F60本站都使用全新的前悬挂，车队希望这能解决F60当前的致命弱点——前轮抓地力不足。与此同，KERS也是新版本的，新的动能回收系统质量更轻，其他的技术升级还包括两车本周均配备了新的轮股盖，而且相应的换胎设备也变了。
　　凭借如此重大改进，马萨曾在赛前预计法拉利本周会“非常具有竞争力”。但实战却让车队感到困惑，F60排位赛的表现，比在土耳其还糟糕，莱科宁仅列第九，马萨连Q3都没有进。
　　然而一夜之后，情况骤变，巴西人竟从第11发车杀到了第四。只是莱科宁受慢车压制，没能展现F60的真实速度，最终止步第八。现在留给法拉利的最大问题是：F60为何时好时坏？
　　“我们必须对本周发生的一切事情展开深度的分析，以弄清为什么我们的性能水平变化的如此突然，在没对赛车设置做任何改变的情况下，时好时坏。”法拉利领队多梅尼卡利在官方总结中说道。
　　意大利领队认为，F60周日的速度，仅次于红牛。“今天，我们看到有一支车队明显领先于余下的阵容。然而我们向世人展示我们能跟上其余的所有对手，包括这些两周前还明显更好的车队(指布朗)。”多梅尼卡利说道。
　　关于马萨和莱科宁的比赛，多梅尼卡利也进行了总结，特别是对前者进行了高度赞扬。“在历经昨天欠佳的排位之后，我们的目标是让两辆赛车完赛拿分，结果我们做到了。”多梅尼卡利说道，“菲利佩跑了一场梦幻的比赛，在前面没有任何车手退赛的情况下，从第11位发车获得第四是一个伟大的表现。KIMI拥有出色的发车，将KERS的效能用到了最大化。但是在那之后，因为车流，他没能最大限度的提高名次。”
　　菲利佩-马萨自称从第11发车杀到第四，感觉如同赢了比赛。“我几乎觉得我赢了这场比赛。”马萨说道，“从第11位发车以第四名完赛，这真的是一个伟大的结果。我们没有期望过这一成绩，所以我们是双倍开心。我们拥有上佳的战术，并且我在关键的时候将车推至了极限。”
　　和多梅尼卡利一样，马萨也很关心F60的性能波动问题，他同时提出了一个解释——温度。“KERS拥有巨大的帮助，特别发车时，但是整个赛车也运动的很好。车队做了出色的工作，用成绩说话。我们必须继续沿着这条路走下去。现在，搞清赛车的性能为何在一夜之间取得了提高是非常有趣的，也许就只差这多出的几个赛道温度让轮胎运行的更好了。”马萨说道。
　　长期被慢车压制、超车未遂的莱科宁在赛后倍感遗憾。“我拥有理想的发车，但随后我却不能尽自己的所能推进，因为我总是处在车流当中。很显然从我的位置来讲，我的燃油水平也在战术上惩罚了我。在第一轮进站之后，我发现我刚好排在特鲁利身后。从那时开始，我的比赛就差不多结束了。”芬兰人说道。
　　莱科宁对车况在明显改善的情况下，取得1分很遗憾。“我试着超过他，有时追的非常接近，但是仍然不足以超越。最终与格洛克的战斗收尾，但是我能很舒服的守住我的位置。这要感谢KERS，以及我实际上拥有相当好的速度这一事实。真的很遗憾，最终止步于第一圈的位置(指第八名)，我是可以取得更好的结果的。一个积分明显没有什么好兴奋的，但总比什么也没有好。今天赛车并不坏，比起在昨天的排位赛好了很多。”冰人最后说道。
　　(新浪F1频道)

