京沪战再引战术流派之争 风格比拼国安坐拥一优势
　　新浪体育讯　2011年中国足协杯第二轮，北京国安队主场1-0击败了上海东亚队，顺利晋级下一轮。两个不同级别的球队打出了一个平淡的比分，但是过程却没有让人失望，激烈的拼抢、快速的转换和不失精彩的小配合，这场新版京沪之战很容易让人想起当年的战术之争，京城“小快灵”迎战沪上“抢逼围”。
　　主场淘汰湖北中博后，上海东亚队获得了客场挑战北京国安的机会，虽然低一个级别，但是徐根宝的球队很珍惜挑战国安的机会，不怕淘汰的他们甚至把比赛看成了展示自我的平台。然而比赛开始后我们发现，这个平台不仅仅属于东亚小将，他们强调技术、追求配合的踢法所营造出的健康的比赛环境同样让国安队有了很好的展示，在这样的平台上帕切科的战术一目了然。
　　比赛一开始就进入到国安主攻的阵地战状态，由于上海东亚队每一个位置都对得很紧，使得国安队的进攻不断受阻，由于对手很少犯规，因此角球成为国安的主要进攻手段。上半时7个角球国安创造出了两个得分机会，一个是第7分钟乔尔在二次进攻中抢在出击的门将前头球攻门偏出，一个是角球开出后的混战中于洋顺势一脚被对方门将神勇托出。
　　上半时45分钟的节奏很快，在不断的转换中国安占据了一些优势，并不断创造出两侧传中的机会，尤其是右边路更是不断的撕开对手的防线。不过，在禁区内国安球员总是处于劣势，前点总有防守球员占据，稍高一点就会被门将拿到，如果打向远点则总是出现攻防球员都无法碰到皮球的局面。
　　上半时国安队在进攻中打出了一些特点，但是所谓的“小快灵”更多的是右边路的局部，而上海东亚队的“抢逼围”在核心位置也展示了威力，无论是乔尔还是小马丁，他们都无法爽快的在禁区里完成一脚射门。
　　比赛拼得很凶，但是双方球员都在追求技术意识上的优胜，没有恶意犯规、没有不讲章法的胡踢，上海东亚队毫不保守的踢法更是让比赛变得越来越开放。上海东亚队右路的柏佳骏、王云龙打得很活，甚至一度逼得小马丁回撤到后卫线上协防，但是面对国安的中超防线，东亚队在进攻上的差距开始变得明显起来，他们很少能将球有效的打入国安的禁区，甚至在前场已经无法进行有效的连接。
　　“抢逼围”在防守中有些效果，但是在进攻中这些东亚小将即使偶尔抢下皮球也不能转化为机会，而每一次进攻受阻之后国安就会在转换中展示出“小快灵”的特点。与对手相比，国安中前场的乔尔、小马丁、徐亮总是能形成有效的连接，甚至会通过一两脚传递将更多的队友调动起来，于是场上不断出现徐亮在无人防守情况下寻找空当的场面。
　　第58分钟国安终于抓住了机会，前场左路横交中路，徐亮拿球后挑传直线，小马丁反插之后挑射被托了一下，张稀哲头球补射得分。随后比赛就进入到国安的节奏中，东亚小将被迫强攻，防下皮球后国安将球打到前场就是三打四、三打五简化战局下，这时候小马丁、乔尔、徐亮等人在经验、能力上的优势愈发明显。
　　对比十五六年前上海足球的“抢逼围”，现在这支上海东亚队在围抢时更有技术含量，尤其是几个小个子球员在抢截时所表现出来的意识甚至有点巴萨的味道，但是进攻中他们没有打出来，简单粗暴的方式甚至看不出什么进步。
　　对比职业化之初北京足球的“小快灵”，国安主帅帕切科似乎在节奏上做了些许改动，同样在反击中强调快，现在的国安不是一味的打空当拼速度，而是通过快速传递创造出空当，战术的核心不是高峰式的突击，而是徐亮式的传球。当然，东亚队的文明踢法和经验上的欠缺让国安的优势在比赛中得到了更充分的展示，甚至是夸张的展示，但是这就是目前国安队的核心竞争力所在。未来北京国安队要想提升，只需要在人员上进行微调，比如换上能力更强的朴成，再比如更换能力更强的外援，其战术理念短时间已经足够应付中超的比赛了。
　　(西木)

