莫斯利宣布与FOTA达成协议 不再参与FIA主席改选
　　新浪体育讯　法国当地时间6月24日，世界汽车运动理事会在国际汽联位于巴黎的总部召开。马克斯-莫斯利在会后表示，FIA已同F1车队协会(FOTA)达成协议，2010年不会有平行的两项赛事，F1将不会分裂。
　　作为协议的一部分，马克斯-莫斯利表示他将不再参加下一届国际汽联主席的改选。“我将不再参与改选，现在我们和平了。”马克斯-莫斯利在会后对媒体说道。
　　与此同时，莫斯利还透露双方在节约改革上达成的最新协议是：在两年之内，将F1的预算降低到90年代初的水平，没有提及具体的数字。“这里不会再有分裂，我们已经在降低开销上达成一致。只会有一个世界一级方程式锦标赛，但目标是在两年内，将开销降低到90年代初的水平。”马克斯-莫斯利说道。
　　本次大会总公共有120位国际汽联的会员出席。其中包括F1车队协会(FOTA)的主席蒙特泽莫罗和世界一级方程式管理公司(FOM)老板伯尼-埃克莱斯顿，78岁的英国人在会后表示，他“非常高兴达成共识。”
　　按照FOTA此前的计划，他们将于明天在博洛尼亚召开会议讨论另立赛事的事宜。如今莫斯利宣布双方已经谈拢，意味着FOTA的会议可能被取消。英国赛车媒体《汽车运动》报道，马克斯-莫斯利、蒙特泽莫罗和伯尼三人，在出席今天的会议之前，昨晚曾召开过一系列的小会。
　　到目前为止，关于今日的会议，外界知之甚少，莫斯利只在小型的发布会上透露了以上非常有限的消息。预计国际汽联将很快发表相关声明公开更多的细节，包括可能在接下来宣布2010年的正式参赛名单。请继续关注我们的报道！
　　(行云)

