上赛道对“F1分裂”不做任何表态 闭门调研静观其变
　　记者石一瑛报道  车队联盟(FOTA)一纸声明，2010年几大厂商车队另组新赛事的野心昭然于世，风雨飘摇中的F1危机四伏，而和F1大奖赛管理公司(FOM)仅剩一年办赛合同的上海国际赛车场的命运，也随之充满了更多变数。在英国媒体透露的一份FOTA草拟的赛道名单上，中国站赫然在列。英国站比赛周末更是有西方媒体提前爆料，“上赛场可能投奔FOTA举办的新赛事”。
　　带着无数疑问，记者拨通了上海久事国际赛事管理有限公司营销中心杨亦斌总经理的电话，话题从今年的F1中国站、到如今的车队联盟和国际汽联之争、再到上赛场的未来，得到的答复是一种完全开放的态度。
　　“对于目前车队联盟和国际汽联的斗争，我们从来没有做过任何表态。现在不管是FOTA还是FOM，他们的主要精力根本不在于联系赛道办赛方面。截至目前，我们与FOM、FOTA都没有过任何接触。”杨亦斌首先否定了外界疯传的“退出F1”一说，“久事的宗旨始终在于能够引进更多比赛，并促进汽车运动在中国的发展，进而对中国整个汽车产业的消费力产生推动作用。”
　　然而，是否和FOM续约却也实实在在是摆在久事面前的一个问题。无法否认，FOTA所提出的另辟赛事议案，对于新旧赛道而言都算得上一个新契机——传统赛道有望借此完成王者归来，而上赛场等新赛道也有机会摆脱“高额办赛金”的梦魇。
　　“这样一个事件对于包括续约、赞助商之类的问题肯定都有影响，但是否办这个比赛并不是久事单方面的一个决定，还涉及政府主导的因素，F1当初的引进也是为了提升上海城市形象。”杨亦斌介绍说，“从我们四月和上海市旅游委一起做的一个评估来看，举办F1至少对于上海的旅游和酒店行业具备积极的拉动。”
　　FOTA是否会真正脱离F1，上海是否和FOM续约，抑或承办FOTA另组的新赛事，对于久事来说并不是一个简单的单选题。“FOTA最终是否脱离F1，对我们和FOM续约与否当然有着决定性的影响。从运营角度，我们不会拒绝任何赛事、尤其是关注度高的国际化赛事，FOTA如果举办新的系列赛我们当然也不会拒绝，就像我们在今年10月就将引进的勒芒系列赛。”杨亦斌透露，上海方面正在对F1赛事的价值进行一个更全面评估，“是由政府部门的政策研究室在做，相对来说涵盖的相关行业更多，这会对我们未来的决策起到指南针作用。”

