传闻IMG有望成为新组建的FOTA锦标赛商业推广商
　　新浪体育讯　据来自英国的消息称，IMG(国际管理集团)有望成为新组建的FOTA(F1车队联盟)锦标赛的商业推广商。IMG是世界上最大的体育、娱乐和传媒集团之一。该集团目前主要涉及的体育赛事是高尔夫球和网球，同时还有各种体育、时尚和生活方式的公关活动。该公司的媒介部分也是全球最大的，拥有独立的体育和娱乐转播机构。
　　IMG的拥有者是Ted Forstmann，一位通过打官司获得利润的律师，后在IMG创始人Mark McCormack去世后，于2004年接管了IMG。IMG的注册地是英国伦敦的Chiswick，但总部设在纽约。该公司负责体育和娱乐的主管是George Pyne，此人靠推广NASCAR名声在外。IMG的欧洲、非洲和中东分部经理是Andrew Hampel，此人曾在上世纪90年代参与过F1，当时是负责巴西车王塞纳、英国车手斯图瓦特和法国车手普罗斯特的推广项目。
　　IMG也有在澳大利亚的Surfers' Paradise推广美国印地赛车街道赛的经验，同时也是美国Cleveland和Detroit两个F1大奖赛的推广商。该公司还是美国一些著名体育明星的代理经纪人，代理的女车手有Danica Patrick。此前有传闻说，她将加盟NASCAR，但也有争议说她应该参加F1，这样可以获得全球市场的注意。不过，现有F1车队很少有人愿意接纳这位美国女车手。IMG非常了解Danica Patrick进入F1的市场价值，因此愿意借FOTA另立赛事的机会，组建美国FOTA车队。
　　(黎明京)

