半场战报-小马丁越位破门无效 北京0-0暂平东亚
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，足协杯赛小组第二回合展开争夺，已经在联赛中取得三连胜的北京国安队主场迎战近期在中甲联赛中状态不俗的上海东亚队。最终经过上半时45分钟的较量，北京国安主场0-0暂平上海东亚。
　　第3分钟，国安队在禁区前突然将球分到右边路，高速插上的周挺一脚传中直接将球踢出了底线。第5分钟，国安队在后场左路一次成功的防守后形成反击，小马丁中场带球加速时遭遇飞铲，小马丁倒地后裁判哨响，做出凶狠铲球动作的卡尔切夫吃了本场比赛的第一张黄牌。
　　第7分钟，国安队获得前场右路的角球，皮球开到禁区内乔尔与后卫同时抢前点，皮球变向后被防守球员开出，二次进攻中周挺高质量的将球传到点球点处，乔尔抢在出击的门将之前头球攻门，皮球稍稍偏出近门柱。
　　第10分钟，东亚队的8号战怡麟受伤倒地，主裁判不得不中断比赛让队医进场治疗。第14分钟，东亚队前场右路界外球组织进攻，皮球在底线处回做后柏佳骏迎球就是一脚远射，由于打门时力量不大，这个低平球直接被门将杨智拿到。
　　第17分钟，马季奇在中场大腿解围后撞倒了对方的21号汪佳捷，由于受伤球员倒地之后迟迟没有起身，主裁判马宁再次中断了比赛，抬架进场后将汪佳捷抬到场外治疗。第19分钟，中场拼抢时国安一名球员冲撞后倒地，主裁判掌握有利原则示意阎相闯比赛继续，结果他的传球直接造成了小马丁直面门将的机会，不过就在小马丁面对门将低射破网时，助理裁判也已经举旗示意进球球员越位在先。
　　第23分钟，国安队右路开出角球，争抢第一落点后形成乱战，处在落点处的于洋顺抛一脚，就在皮球飞向球门的途中已经失去重心的门将孙乐下意识的一伸手，皮球在门楣上飞出。两分钟后国安队在右路找到空当，小马丁在无人防守的情况下直接传中找远点的阎相闯，由于力量稍大皮球直接落地后弹出边线。第27分钟，在中场拼抢时已经没有机会拿到皮球的张稀哲跳起撞倒了对方的柏佳骏，但是东亚队的任意球没有形成威胁。一分钟后国安队将球打到右边路，乔尔低平球传到门前，但是张稀哲和阎相闯都没能碰到皮球。
　　第29分钟，徐亮在中场拼抢时做出一个很有侵略性的动作，虽然他碰到了皮球，但是主裁判在东亚球员倒地后仍然吹罚了他犯规。一分钟后马季奇在中场拼抢时直接铲倒了对方的博库，不过主裁判马宁仍然手下留情，他只是吹罚了犯规，但是并没有向马季奇出牌。
　　第31分钟，国安队获得了前场左侧的角球，徐亮罚出的皮球直接被门将拿到。第33分钟，国安队将球分到右边路，阎相阎的传中也直接飞出了底线。第35分钟，东亚队右路获得进攻机会，23号柏佳骏带了几步后直接就是一脚远射，皮球高高了飞出了底线。一分钟后徐亮也获得一个禁区前沿远射的机会，皮球同样高高飞出了底线。
　　第38分钟，国安队禁区前沿将球交给小马丁，接球之后顺势一交乔尔就获得了直面门将的机会，不过乔尔刚刚停下皮球主裁判的哨就响了，乔尔也完成了一个无效的进球。第40分钟，国安队左路传中，但是东亚外援博库抢在乔尔之前将球挡出了底线，国安队获得了上半时的第7个角球。
　　第41分钟，国安队右路打出配合，但是前插之后周挺却没能传好皮球，落点直接被防守球员控制住。一分钟后国安队再次在中路打出配合，小马丁顺势一垫就给乔尔创造了一个直面门将的机会，但是表现出色的东亚门将孙乐迅速出击抢先抱住了皮球。
　　第44分钟，东亚队右路直传身后形成反击，前插球员在底线处低平球传中，回防及时的周挺抢在包抄球员之前碰了一下皮球，稍微的变向让东亚队错失了这个上半时最好的进攻机会。上半时补时一分钟后主裁判鸣哨，双方暂时战成0-0。

