布里亚托利强烈抨击莫斯利 称和谈的大门已经关闭
　　新浪体育讯　雷诺车队经理弗拉维奥-布里亚托利相信，F1车队协会与国际汽联“和谈”的期限已过时不候，车队将继续筹备推出新赛事。对于被莫斯利指控为“内鬼”，阿布回击称莫斯利自己才是个疯狂的个人主义者。
　　F1车队协会(FOTA)计划本周四讨论脱离F1自组赛事的进一步计划，在FOTA当中负责商业运营的布里亚托利表示，他们唯一要做的就是去筹备新赛事。总部设在欧洲的汽车制造商协会(ACEA，European Automobile Manufacturer's Association)6月12日宣布，如果现行国际汽联管理制度不改，厂商就会退出F1。
　　“我们尝试过妥协，我们曾敞开大门，我们曾尝试过一切，”布里亚托利说到。“从我们这里，我们已经关上门了。协议不是由FOTA做的，而是由制造商做的，和所有ACEA的成员。可能像某些人说的那样，不是所有的人都参与到其中，但是ACEA的人非常坚定，那是他们的立场，就这么简单。”
　　明天，也就是本周三，国际汽联的世界汽车运动理事会将举行常规会议。这次会议中，可能会讨论到马克思-莫斯利是否参加新一届主席选举。次日，也就是星期四，FOTA将召开自己的会议。布里亚托利表示，无论莫斯利是否参加新一届FIA主席竞选，FOTA都会继续自己的既定工作。
　　“我不知道，我没看法，”当被问到对莫斯利是否宣布参加竞选的预期时，布里亚托利答道。“我并不认为世界汽车运动理事会将因为FOTA的原因改变任何决定。”
　　对于莫斯利此前指控自己试图分裂F1的言论，布里亚托利也做出强烈回击——身背性丑闻的莫斯利应该闭上嘴。
　　“马克思的所作所为一直都很个人化，而我过分绅士了，”布里亚托利说到。“如果他希望继续人身攻击，那我有很多料可以去说马克思。这我知道。他应该停止污蔑他人！”
　　“我并不想从个人角度描述马克思，因为关于他的私人生活，我们已经从《世界新闻报》那里得到证明了。如果他想谈论疯狂的话，他应该看看他自己，可能他自己做得比谁都疯狂，而车队协会没有过人身攻击，包括我，FOTA的成员和ACEA的成员。这就足够了。如果某个人应该在个人生活上安静一些，那就是他，因为他肯定不是一个好模范，作为主席，他却是那个样子的私人生活。他应该从始至终停止人身攻击。”
　　对于被莫斯利指控妄图从伯尼手中抢走F1，布里亚托利的评论倒是很低调，他宣称自己绝对效忠FOTA。不过布里亚托利仍然没有放过机会挖苦莫斯利没能在第三个“D-DAY”宣布2010年F1参赛名单。
　　“我严格的审视我自己。我是FOTA成员。我信任FOTA——我是最信任FOTA的人，”布里亚托利说到。“我相信FOTA的强大，我们希望锦标赛中有世界上最好的车队，世界上最好的车手，希望F1当中的人懂得F1，而不是GP3或GP4。”
　　“我们要的是真正的车队，而不是空盒子。我们非常好奇，因为星期五是车队报名参加FIA2010年锦标赛的最后期限。对于我们来说很难在星期五真正准备。那天应该是F1新车队名单产生的日子。而我没有看到名单。我对那份名单非常好奇。”布里亚托利的话带着对莫斯利的强烈讽刺。
　　(WOODY)

