法拉利与莫斯利PK官司 通过瑞士法庭控告FIA侵权
　　新浪体育讯　马克斯-莫斯利与FOTA之间的政治斗争不仅停留在口头，现在已经闹到了法庭，PK官司。根据澳大利亚新闻代理机构——《Global Motorsport Media 简称GMM》报道，继国际汽联6月19日声称要将FOTA分裂F1告上法庭后，现在法拉利将通过瑞士的法庭控告国际汽联。
　　世界汽车运动理事会4月30日发布以4000万英镑预算帽为核心的第一版2010年F1规则引发了厂商车队的集体不满，5月19日，法拉利曾以国际汽联侵犯其技术否决权为由，请求法国高级法院通过法律禁令阻止国际汽联对规则进行改革，结果以失败告终。
　　目前，F1车队协会(FOTA)莫斯利之间的矛盾已经激化到了顶点。6月18日，FOTA在与FIA长期谈判无果后，正式宣布将脱离F1组建新的赛事。次日凌晨八点，国际汽联发表官方声明：表示将采取法律手段阻止FOTA分裂F1，FIA给出的解释：以法拉利为首的FOTA成员，违反了他们此前同国际汽联以及世界一级方程式管理公司签署的协议。
　　同日，法拉利发表了一份低调的声明回应了国际汽联。意大利车队在声明中拒绝对FIA的声明作出任何评价，并提醒他们已向法院咨询，通过法律手段继续维权。当初外界并不理解法拉利声明的真正用意。
　　如今，根据GMM报道，法拉利接下来将通过瑞士的法庭再次控告国际汽联。“尾随国际汽联在银石的威胁，法拉利透露将采取法律程序控告FIA。”GMM在报道中写道。澳大利亚新闻代理机构声称，这次的官司和5月19日在法国的官司是完全独立的。
　　“具体行动将在瑞士洛桑的法庭展开。与法拉利5月失败的案子是完全独立的。”GMM接着写道。根据法拉利6月19日发表的声明，他们这次向瑞士的法庭“告官”是保护车队“同国际汽联之间的契约权，包括技术否决权。”
　　上周日在银石，马克斯-莫斯利自称已同FOTA非常接近于达成协议，暗示将撤销向FOTA发生的法律诉讼。一位法拉利的人员称，这绝不意味着他们将跟着撤销其法律程序。
　　(行云)

