阿隆索坚持要登领奖台 盼望“魔力部件”武装R29
　　新浪体育讯　两届世界冠军阿隆索仍对雷诺车队回勇保有希望，他相信如果车队能在未来两到三站比赛中成功推出一些关键新部件，可能就会在成绩上带来显著的提高。
　　“我们在去年已经看到了，你在赛车是推出一个新东西，一个新前翼或扩散器，就可能立刻改变局面，”阿隆索说到。“如果一次提高0.2到0.3秒，那就能提高八个位置，因为就今年来看0.3到0.4秒就意味着在排位赛中有巨大的不同。”
　　“所以我们就期待着这些。我们会随着比赛继续推出新部件，可能我们做出这种魔力部件(magic part)之后就能立刻登上领奖台。这是我们所希望的，但是我们知道那很困难。”
　　阿隆索承认，近几站比赛雷诺车队的进步有限，但是他相信车队可以扭转局面。
　　“我认为我们在赛季开始的时候就落伍了，尤其是在双层扩散器方面，”阿隆索说。“在中国我们成功的推出了双层扩散器，我认为那只是三场比赛的时间。我们已经尽可能以最快的速度去改进赛车，但是从巴林站开始，赛车多少有点维持原样。这就是在过去两、三站比赛中成绩所体现的。”
　　“我们现在有些落伍了，这我们清楚。我们需要继续推进，在未来两、三站大奖赛中，希望能有一些提高，一些更大的提高，那会带来一些不同。过去三站比赛我们只是在赛车上推出了一些有限的部件，对赛车性能没有改善，这就是我们现在有些挣扎的原因。”
　　“现在我们在车队积分榜上排名第七位，相对车手积分榜上的位置应该是第13位或14位(阿隆索在车手积分榜排名第9位)。所以我们还需要更多，尤其是在星期六。”
　　(WOODY)

