FIA公布和解协议内容 FOTA周四宣布取消另立赛事
　　新浪体育讯　法国当地时间6月24日下午，国际汽联发表官方声明，正式确认已同F1车队协会(FOTA)就2010年的规则达成一致！这意味着双方长达1个多月的政治斗争最终结束。FOTA将在明天(本周四)宣布取消另立赛事的计划！
　　FIA在声明中表示，现役车队已答应继续效忠F1。“当前的参赛车队将效忠FIA世界一级方程式锦标赛。不会有二选其一的系列赛或锦标赛。2010年的规则将是2009年的版本加2009年4月29日之前达成的规则协议。”
　　国际汽联表示，双方的协议主体内容为：FIA将废除在2010年引入4000万英镑预算帽的计划。取而代之的是，将采纳FOTA建议的开支削减建议。为了帮助三支新车队：坎波斯、Manor和美国F1车队参加明年的比赛，FOTA将向其提供技术援助。
　　“作为本协议的一部分，车队将在两年内，将世锦赛的参赛成本降低到上世纪90年代初期的水平。制造商同意向参加2010年世界一级方程式锦标赛的新车队提供技术援助。”国际汽联在声明中接着写道。
　　与此同时，F1车队答应承认FIA作为F1主管团体的地位，一份新的《协和协议》将在原则上保证所有的现役车队效忠F1直至2012年。“制造商车队进一步的同意，国际汽联作为运动管理团体永久的、持续的角色。他们同时将效忠FIA世界一级方程式锦标赛的商业协议直到2012年；并同意在到期之前，重新谈判续签这一合同。所有车队将附带一份升级版本的1998版《协和协议》的管理规则。”FIA在声明中接着写道。
　　国际汽联在同一则声明中正式确认了参加2010年世界一级方程式锦标赛的参赛名单，为现役的车队加三支新队。另外亦确认马克斯-莫斯利不再参与下届FIA主席改选(注：莫斯利的任期将在今年10月结束)。
　　F1车队协会原计划明天在博洛尼亚召开会议讨论另立赛事的事宜。如今双方已达成和解，届时他们将宣布取消另立赛事的计划。
—————————————————————————————————————
　　事件背景简述
　　世界汽车运动理事会4月30日发布以4000万英镑预算帽为核心的第一版2010年F1规则引发了厂商车队的集体不满，丰田、红牛、法拉利和雷诺先后表示，如果不修改规则，将退出F1。双方在字面上的争论焦点是：车队无法接受FIA的双规则体系。
　　在争论之下，国际汽联要求车队必须在5月29日之前提交2010年的参赛申请，结果现役车队只有威廉姆斯和印度力量报名，其余8支车队以一份集体有条件报名的方式继续与马克斯-莫斯利对峙。
　　6月12日，国际汽联如期公布了第一版2010年F1参赛名单，结果现役车队全部在列，而集体提交有条件报名FOTA被FIA分划分两部分：法拉利、红牛和红牛二队因此前与FOM的合同签到了2012年，申请自动转化为无条件申请，其余5支车队为有条件申请。马克斯-莫斯利同时勒令后5支车队必须在6月19日撤销报名条件，否则将无缘2010年的比赛。
　　国际汽联的做法遭到了FOTA的强烈不满，F1车队协会拒绝被FIA区别对待，重申参赛条件得不到满足，申请将无效。6月18日，FOTA的8个成员(法拉利、迈凯轮、雷诺、宝马-索伯、丰田、布朗、红牛和红牛二队)宣布，将脱离F1，成立新的赛事。国际汽联次日8点回应：将以把法拉利为首的FOTA告上法庭。 此时，双方矛盾激化到顶点。
　　法国当地时间6月24日，也就是今天，世界汽车运动理事会在FIA总部巴黎召开，在120个国际汽联会员列席的大会之后，国际汽联正式宣布，与FOTA就2010年的规则达成一致。宣告这场旷日持久的F1政治斗争结束！
　　(行云)

