黎明京：谁点燃了F1分家导火索？是车手汉密尔顿!
　　新浪体育讯　国际汽联与FOTA终于闹到要分家的严重地步了，但知道是谁点燃了这次争端的导火索？是英国车手刘易斯-汉密尔顿。
　　为什么是汉密尔顿，请大家回放一下今年的首站澳大利亚大奖赛。在安全车出动的时候，丰田车队的特鲁利冲出了赛道，结果汉密尔顿获得了季军。突然，迈凯轮感到在安全车时超车会受到处罚，因为大会裁判通常会发现这样的犯规。迈凯轮原以为会在被丰田投诉的情况下，仍然占据第三的位置，但赛后觉得这样做太贪婪了，于是放弃了这个季军位置，让特鲁利赛后得到了自己的位置。
　　车队总监Dave Ryan说服汉密尔顿在仲裁面前做伪证，最后被仲裁识破了。后来在土耳其大奖赛时，汉密尔顿终于有勇气说：“不，我是世界冠军，我不会撒谎。”这是F1历史上最荒谬的一幕。
　　就在迈凯轮面临国际汽联禁赛的关键时刻，国际汽联主席莫斯利同时提出2010年将执行双重规则和预算帽。
　　去年9月才成立的FOTA终于发挥出作用。4月29日，以法拉利、丰田为领袖的FOTA终于看到莫斯利在棋盘上走了第一步。FOTA当时的声明是：“FOTA非常关注世界赛车运动理事会刚刚推出的2010新规则，并且已经开始与国际汽联的紧急磋商。”
　　与此同时，F1的政治领袖——迈凯轮老板丹尼斯因墨尔本伪证门事件受到牵连，迈凯轮为了避免被开除，丹尼斯宣布永久退出F1,同时也让厂商车队的实力大大减弱。
　　莫斯利乘机将军，要求厂商车队无条件报名参加2010年世锦赛，同时降低门槛吸引很多F3的车队加盟F1，不过，最有希望的三支新队—— Lola, Prodrive和Epsilon没有出现在国际汽联最初公布的车队名单中。
　　就在FOTA6月19日在报名截止日宣布要另立赛事的时候，莫斯利再次表态，他不相信F1会分裂。
　　FOTA车队也没有表示彻底拒绝参加F1。但欧洲厂商协会(ACEA)要求莫斯利下台却是双方斗争的一个“新课题”。同时，分家和紧跟国际汽联的F1车手都宣布效忠自己的车队，就连很少参与F1政治的前世界冠军舒马赫，也对国际汽联提出批评。
　　总之，没有汉密尔顿的“超车事件”，也不会有蝴蝶效应的翅膀第一次扇动。你也可以认为点导火索的是特鲁利，或者维特尔、库比卡。如果不是维特尔与库比卡撞车，也不会出动安全车……
　　(黎明京)

