黎明京：法眼看FOTA与FIA之争 红魔未告汽联有原因
　　新浪体育讯　FOTA(F1车队协会)主席蒙特泽莫罗6月19日宣称FOTA将退出F1另立赛事，FIA(国际汽联)主席莫斯利第二天宣布，一旦FOTA另立赛事，将诉之于法。巧了，蒙特泽莫罗和莫斯利都是律师出身，在未来FOTA与FIA的法庭大战上，谁会成为胜者呢？
　　FIA给人造成的印象是，法拉利的声明是脆弱的和充满漏洞，而法拉利的代表反击说，FIA没有击中本质。这次FOTA是FIA之争是一场技术层面的纠纷，但对FIA对FOTA下一个阶段的较量至关重要。
　　一位英国律师日前对这次争端发表了自己的观点。他说：“我从GOOGLE上查阅了大量这次法拉利与FIA争斗的新闻报道，在没有接触任何具体文件时，都不是谈论这个话题的最好时机。很明显，这是一个非常复杂的案子。”
　　“从国际汽联的声明中可以看到，他们与其说更注重媒体形象，不如说更想强调法拉利的错误观点。尽管国际汽联正面提出要诉之与法，但实际上并没有太多法律依据。他们对法拉利的言论断章取义，或者先后矛盾，让人很不服气。法拉利的声明更加切入主题，逻辑性更强。”
　　法拉利强烈地表态他们应该对2010年规则有否决权。法国高法在驳回法拉利的请求时，认为法拉利的诉求是正确的，但法国法院没有判决这件事的权限，因为法拉利是被国际汽联内部剥夺了对2010年规则的否决权。如果想取缔这个限令需要两个条件：一是发生紧急事件(如果不取消限令将会给一方造成危害)，二是上诉方占有很大比例的获胜机率(但法国法院不会与国际汽联对立)。因此，无论法拉利正确与否，都不会在法国得到利好结果。当然，法拉利在法国还有其他上诉出路，但不知法拉利是否愿意实施。
　　法国法院是依据法拉利没有否决权而做出不利于法拉利的判决，特别是法拉利也没有在WMSC(世界赛车运动理事会)上要求恢复否决权。因此，法国法院认为，即使国际汽联做出对法拉利不利的决定，也不会在短期内危及法拉利的生存。如果法拉利可以证明失去否决权会带来损失，法律很快会占到法拉利这边。
　　这位律师表示，“现在很难说法拉利破坏协约明年不参加F1正确与否。这还取决于国际汽联是否最终推行了2010年新规则，以及法拉利是否可以否决。这些在法国法院审理时都没有涉及。”
　　“现在很明显的是，世界上没有一个法庭可以限制车队参加F1锦标赛。法拉利和国际汽联都清楚，一旦前者退出引发的官司战争将会持续很长一段时间，因为法拉利必须赔偿国际汽联的损失之后，方能继续参加其他比赛。因此，法拉利一直没有公开表示愿意对国际汽联采用法律程序。”
　　尽管FOTA昨天匆匆抛出自己的赛历，以对国际汽联施加压力，但这位律师认为，双方至少还有6周谈判时间，而且未来只能有一个F1世锦赛。
　　(黎明京)

