FOTA言论惹祸！莫斯利改口不打算下台 可能撕毁协议
　　新浪体育讯　F1政治斗争没完，莫斯利改口考虑连任FIA主席！
　　英国当地时间6月25日，马克斯-莫斯利致信F1车队协会(FOTA)主席蒙特泽莫罗：表示由于FOTA“故意”误导媒体，他郑重申明将重新考虑个人的将来，不排除在10月的任期结束后，再次竞选FIA主席的可能性。这距离他在昨天宣布与FOTA达成协议仅仅24小时。
　　莫斯利之所以临时改变主意，是因FOTA的代表在昨日声称，“国际汽联的上院主席Michel Boeri现已全权控制F1，莫斯利已经被强制赶出了办公室。一旦他的任期在10月结束，将不再在国际汽联内部担任任何角色。”该言论，直接激怒了莫斯利。
　　“由于你和FOTA企图故意误导媒体。我现在将开放的考虑我的选择。”莫斯利在写给蒙特泽莫罗的信中写道，“至少到10月份，我作为FIA的主席在那个岗位上依旧拥有完整的权力。”
　　“在那之后，也不是由你或FOTA决定的，而是国际汽联的俱乐部会员，由他们决定国际汽联未来的领导人选。”
　　“昨天，我们在巴黎达成协议，结束了F1最近面临的困难。其基础是：我们都曾将积极的、真实的原因呈现给了媒体。”
　　“因此，当我得知FOTA曾向媒体报道、Boeri先生已接管F1时感到非常惊讶，你知道这完全是不属实的。说我已被赶出了办公室也是错误的。同样很明显，说我在10月的任期结束后，不再在国际汽联内部担任任何角色也是打胡乱说。”
　　“而且，你还向媒体暗示我是一个“独裁者”。这种攻击，是对世界汽车运动理事会的26个成员自1980年以来，一直为F1讨论和表决所有规则和制度所做工作的粗暴侮辱。更不用提国际汽联122个国家的代表曾民主的签署的一切，以及我本人和我在世界汽车运动理事会的同事在过去的18年所作的工作。”莫斯利在信中气愤的写道。
　　该信件，是FOTA昨日在博洛尼亚召开发布会之前发出的。FIA主席在信中警告车队，如果不纠正其言论，不公开道歉。周三达成的协议可能成为一纸空文。
　　“如果你希望我们曾达成的协议能有任何幸免的机会，你和FOTA必须即刻纠正你们的行为。你必须纠正你曾做出的错误声明，并确保未来不再有类似的声明。”
　　“你自己必须在你们今天下午的发布会上，发表适当的更正和道歉。”莫斯利在信中写道。已知的消息是，到目前为止，FOTA并未发表任何道歉声明。
　　(行云)

