莫斯利：伯尼对和解功不可没 建议F1明年仍用KERS
　　新浪体育讯　国际汽联主席马克斯-莫斯利昨天在巴黎接受《汽车、发动机与运动》的专访时表示，伯尼-埃克莱斯顿在这次拯救F1的行动中，作出了巨大的贡献。他希望F1明年能继续使用KERS。
　　国际汽联和F1车队协会(FOTA)关于2010年规则的争议终于在昨天结束。FIA主席马克斯-莫斯利、世界一级方程式管理公司老伯尼-埃克莱斯顿和F1车队协会主席蒙特泽摩罗，在世界汽车运动理事会之后的小型发布会上宣布：和解达成，F1不会分裂。
　　在长达一个半月的谈判都毫无成果之后，斗争旋即平息，让公众颇感意外。马克斯-莫斯利表示，伯尼在其间起到了巨大的作用。“伯尼对和解作出了巨大的贡献，没有F1，他的婚姻就不会失败。”莫斯利《汽车、发动机与运动》的记者说到。
　　在这次的斗争中，双方都作出了一定的让步，但马克斯-莫斯利更多一些。英国人承认，如果失去现役的10支车队，失去了这些顶尖车手，F1将名存实亡。“我们可以再凑齐10支车队，但F1的本质已经不再，这点我们知道。”莫斯利说到。
　　尽管最终作出了让步，但莫斯利表示他的目的已经达到。“对于我来讲，有两件事情是重要的，第一，预算必须减少，这最终实现了。车队将把他们的开支压缩到90年代初期的水平。另外重要的一点是，我们为这些新车队铺平了道路，现役车队已承诺为其提供技术援助。”莫斯利说到。
　　在来年的技术规则上，目前主要存在两点疑问。第一是为三支新车队提供动力单元的考斯沃斯的引擎设定问题。按照莫斯利最初的计划，他希望现役车队答应考斯沃斯采用2006年的设置，这意味着其峰值转速将达到20000转/分，现役车队最初表示不能接受。第二是KERS系统明年还用不用？
　　对于前者，莫斯利依旧坚持他最初的建议。原因如下：
　　“我们和考斯沃斯之间已有合同。他们享有更高的转速并不会带来太大的优势。其引擎的基础事实上是4年前的，其油耗明显要高于现役车队使用的型号。这意味着他们会有明显的重量劣势。”莫斯利从技术角度分析说到。
　　关于备受争议的KERS，莫斯利最初向F1引入这项技术是为了强化F1作为民用汽车工业试验田的角色，促进民用混合动力技术的发展。因为现在整个世界汽车工业都在大力研究混合动力技术。
　　但是，KERS在引入F1的具体过程中，却遇到了大量的问题。法拉利、雷诺、宝马、迈凯轮为其投入了千万级的研发费用，上周在银石，却只有三辆赛车在使用。这使得FOTA在土耳其站开会后一致决定，明年将该技术废除。
　　然而莫斯利表示，他仍希望车队能够继续使用。“我建议车队继续使用该技术，因为他对于运动的未来是重要的。”莫斯利对《汽车、发动机与运动》说到。英国人将在今年10月的任期结束后退休。
　　(行云)

