蒙特泽莫罗回应莫斯利：停止所有争论 因为我们热爱F1
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽莫罗号召立刻停止F1运动中的争论，他相信车迷已经对此厌倦了。同时，蒙特泽莫罗向车迷保证，FOTA将致力于提高赛事精彩度，以更低廉的价格给车迷更多的回报。这就是FOTA对FIA主席莫斯利再次“宣战”的回应。
　　6月25日，国际汽联(FIA)主席莫斯利致信F1车队协会(FOTA)主席蒙特泽莫罗，威胁由于FOTA称莫斯利职位已架空的言论“故意误导”媒体，他郑重申明将重新考虑个人的将来，不排除在10月的任期结束后再次竞选FIA主席。这距离他在宣布与FOTA握手言和仅仅24小时。FOTA主席蒙特泽莫罗于6月26日做出回应，意外的是他对莫斯利的威胁只字不提，而是把话题转移到了车迷的利益上。
　　“我对协议感到很高兴，对此我并不感到意外，因为我理解观众，他们愤恨这些争论、声明、不清晰的规则，每六个月更改一次的规则，”蒙特泽莫罗在法拉利官方网站上说到。“我们需要稳定。我们需要和平。我们需要透明。我们热爱F1，我们希望F1保持顶级——顶级的技术和竞争。最棒的车手，最棒的车队，最棒的赛车，这就是我们希望得到的。”
　　“我对这些结果，以及在巴黎的FIA世界理事会上那些友好气氛而感到高兴。所以，我认为与FIA一起，我们对未来达成了一份好的协议。现在，停止所有的争论吧，因为我们热爱F1。我们不希望……破坏F1巨大的魅力和其独特的元素。”
　　莫斯利声称FOTA必须对在媒体面前“故意误导”性的言论做出公开道歉。蒙特泽莫罗此番给出的姿态是不打算再与FIA主席继续对峙下去，尽管FOTA还没有针对莫斯利的批评做出任何正式声明。相反，蒙特泽莫罗提出FOTA将着重于提高F1比赛观赏性，降低车迷负担，给车迷更大的回报。
　　“首先，我认为，我们有三个非常重要的元素：稳定，低开销——这意味着回到1990年代的开销标准，以及F1——这很重要——保持F1而不要变成F3。这些对我们很关键，”蒙特泽莫罗说到。“当然，我们必须提高一切，这就是为什么我们希望更多的介入到这项运动的决策中，因为我们希望更多的观众来到赛道，让票价更便宜，因为当前的票价太贵了，并且让比赛更精彩。可能我们会让某些车队或所有车队派出第三辆赛车，呈现更多的超车，增加技术研发，呈现最棒的性能和全面的竞争。”
　　FOTA与FIA这场旷日持久的战争，公众普遍认为是FOTA最终赢得了胜利，虽然莫斯利拒绝承认自己是输家。面对莫斯利的再次“宣战”，蒙特泽莫罗掉转方向收买车迷，这看起来是明智之举。毕竟，谁都不希望F1再次成政治斗争的战场。
　　(WOODY)

