卡塔尔豪门确认欲购米兰核心 年薪500万欧或签四年
　　新浪体育讯　在《米兰体育报》曝出米兰中场大将皮尔洛将转会卡塔尔俱乐部的猛料后，11日卡塔尔豪门萨德俱乐部的官网证实了这个消息，表示“皮尔洛处于收购球员之列，目前俱乐部正在就其转会一事与米兰进行谈判。”同时萨德俱乐部也否认了媒体提到的700万欧元年薪这个数字。
　　萨德俱乐部官网声明：皮尔洛确实是萨德收购名单中的一员，但现在谈判还没有涉及到具体的金额，所说的700万欧元年薪是空穴来风。萨德俱乐部肯定皮尔洛挣得绝不会比在米兰少，目前米兰中场核心的年薪是500万欧，萨德开出的价钱只高不低，“今年6月皮尔洛与米兰俱乐部的合同将到期，届时皮尔洛属于自由球员，萨德不会给米兰付一分钱的转会费。”
　　在《米兰体育报》列出的名单中，皮尔洛下赛季离开AC米兰的可能性极大，这位31岁的老将目前正处于职业生涯的十字路口，在阔别7年之后夺冠的米兰队中已经无法跻身主力阵容，而且皮尔洛500万欧的年薪属于高薪阶层。上赛季切尔西俱乐部曾向皮尔洛报价年薪650万欧元，但如今已时过境迁，皮尔洛的身价肯定将下滑。
　　据悉财大气粗的卡塔尔人已经为米兰中场准备了四年的丰厚合同，皮尔洛或步前辈巴蒂和卡纳瓦罗后尘，到富庶的海湾养老院结束自己的足球生涯。

