莫斯利致信WMSC拉响维权警报 披露某制造商行为不轨
　　新浪体育讯　马克思-莫斯利拉响警报，警告国际汽联再次面临因F1车队协会企图篡权而带来的“困难时期”。为此，莫斯利强调FIA需保持独立监管的职责，批评某些汽车制造商唯利是图。
　　FOTA(F1车队协会)和FIA(国际汽联)握手言和仅仅一天，矛盾再次爆发。莫斯利认为FOTA所声称的，自己职位被架空和10月份选出独立的新主席是FOTA企图控制FIA权利的信号。对此，莫斯利致信世界汽车运动理事会(WMSC)，拉响保卫权利的红色警报。
　　“很遗憾，蒙特泽莫罗没有保持我们在周三达成契约中他所承诺的部分，”莫斯利在给WMSC的信中写到。“我已经决定不再参加10月份的改选，这是我在过去12个月所不得不面对的，在开始更休闲的生活前我需要一个和平的夏天。”
　　“妥协对于我个人和F1的利益来说是可以接受的。但是FOTA虚伪的声称他们架空了我，并且他们要注入FIA，这就让局面变得无法忍受了。毫无疑问，我们正面临一个困难时期。好结果对F1来说可能只是短期的。他们FOTA可能要建立独立的系列赛。那是他们的权利，倘若他们做了也是符合国际运动法典(International Sporting Code)的。”
　　“但是一级方程式世界锦标赛将继续由FIA拥有，就像60年以来的那样。锦标赛在过去曾经面对困难时期，但是无疑我们将再次面向未来，没有理由把控制权交给外人，少数不懂体育道德，而且是在我们所坚持监控的工业控制下的人。”
　　莫斯利表示，自己对车队采取的利益至上的态度尤其感到沮丧。因为年初在双层扩散器的问题上，汽车制造商企图干涉FIA独立上诉法院的裁决。
　　“FOTA关于独立上诉法院的事我们已经听到很多了，”莫斯利继续写到。“关于‘双层扩散器’的争议事件，一支制造商车队曾经再三的游说我去干涉FIA上诉法院，宣布双层扩散器非法。FIA法院可能从未听说过这样的手段，但是这说明了车队的问题，‘独立’意味着独立于其他车队，并在某种利益的控制之下。”
　　莫斯利提醒WMSC，不要被车队所利用，汽车运动管理团体的决定不得被车队或制造商利益所左右。针对此，莫斯利再次强调了国际汽联的职责，即对汽车产业做监控，并披露某家制造商利益至上的行为，以作警示。
　　“FIA全世界的会员都清楚，他们永远不会允许汽车产业去决定谁可以或谁不可以做FIA主席，”莫斯利写到。“作为一个个体，我对此无能为力，因为这是由作为车主辩护者和汽车运动仲裁者的FIA及其会员的独立性所决定的。对于汽车运动，FIA必须保护车主在某些领域的利益，比如道路安全和环境，甚至更基础的比如独立修理厂的技术信息使用权等。这些问题经常导致我们与汽车产业产生冲突。当我们推出欧洲NCAP(EuroNCAP)时，一个主要的制造商曾威胁，如果我们不停止我们的行动，他们就退出F1。无论何时，只要有必要，FIA就必须自由对抗汽车产业。”
　　EuroNCAP(European New Car Assessment Program)即欧盟新车评价规程，目前它代表国际最高汽车安全标准和最权威的评价方式。EuroNCAP包括64km/h正面40%偏置碰撞，50km/h侧面碰撞，29km/h侧面柱碰撞和40km/h速度下行人假人的碰撞测试。
　　(WOODY)

