两个儿子VS两个父亲 巴顿与汉密尔顿的别样对决
　　F1英国大奖赛的周末恰逢父亲节，银石的赛道上有两个本土作战的车手，一个叫简森·巴顿——今年F1车手积分榜的领头羊，一个叫刘易斯·汉密尔顿——去年F1的世界冠军，巴顿是大器晚成，汉密尔顿是锋芒毕露，他们在F1里都可以列为最优秀的车手行列，他们都背负着英国车迷的希望，是英国的骄傲。
　　当巴顿和汉密尔顿在银石的赛道上极速狂飙时，银石的围场里，有两个父亲正紧盯着电视屏幕注视着他们的孩子。简森·巴顿的父亲约翰·巴顿已经头发花白，潇洒的风度却一点都不输给他的儿子，当电视镜头捕捉到这位父亲时，他总会很有镜头感地报以绅士的微笑，偶尔也竖起大拇指炫耀儿子给他带来的骄傲。刘易斯·汉密尔顿的父亲，则和刘易斯一般低调，刘易斯在赛场上的每一圈，站在监视屏幕前的父亲都带着严肃的表情观看。
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　儿子篇
　　巴顿&汉密尔顿
　　在F1的历史上，英国车手很少有如此辉煌的时代。这是一项全世界只有20名左右的顶级“司机”参加的比赛，巴顿和汉密尔顿，不仅占据了其中的两个席位，还都处于这20人中的顶级行列。英国的网球也从未如此强盛过，至少，今年的温网没有两个安迪·穆雷。但有趣的是，巴顿和汉密尔顿却是个性如此不同的两个小伙子。
　　汉密尔顿的个性是如此复杂，他内敛，但个性强烈，他雄心勃勃，却又刻意在行为上保持低调姿态，他希望自己成为全世界的体育巨星，他有远大的志愿，动力无穷。而巴顿，即便他已经在今年的前八站比赛中拿了六个分站冠军了，他给人的感觉依然如邻家男孩般可以亲近，他平和的性格是他最大的魅力之一，他和任何普通男人一样，喜欢车，喜欢女人，与其夸大他夺冠的雄心，不如说，他只是单纯地希望自己能成为世界上最好的车手而已。
　　环境篇
　　赫特福德郡&萨默塞特
　　同样的差异在巴顿和汉密尔顿的父亲身上也显而易见。是这两位父亲以他们不同的方式，造就了这两个同样热爱赛车的孩子，巧合的是，巴顿和汉密尔顿的亲生父母都在他们小时候就离婚了，这两个英国人都几乎是由父亲一手拉扯大的。
　　但老巴顿和老汉密尔顿显然具有不同的人生观，于是他们教孩子书写人生的方式也自然是不同的。老汉密尔顿是在上世纪50年代的移民潮期间从格林纳达移民到英国的，踏上英伦的土地，老汉密尔顿首先要做的便是在这里站稳脚跟。赫特福德郡的Stevenage，汉密尔顿的童年在那里度过，那时的生活对老汉密尔顿来说是一场战斗，他们必须在英国打拼出属于自己的世界。汉密尔顿的家庭没有体育界的任何背景，他的赛车职业生涯是从对这个家庭来说有点奢侈的遥控玩具小汽车和卡丁车开始的。当汉密尔顿在这方面显露出才能时，老汉密尔顿不得不和他的儿子做一笔“交易”：“你好好念书，只有念好了，我才会想办法给你弄钱买赛车。”
　　巴顿的成长却是另一个故事。萨默塞特的乡村生活悠闲而舒适，老巴顿做着汽车代理的生意，他曾是一名很成功的拉力车手，对赛车的热情自然感染到了儿子，而小时候的巴顿也就是这样顺其自然地坐进了卡丁车。
　　在巴顿家里，没有什么父子之间的“交易”，没有为了对抗社会偏见以谋求生存的战斗，也没有为了否定那些怀疑的目光而必须成功的决心。赛车对这对父子来说只是为了乐趣，直到它太过昂贵了，老巴顿才把儿子送上了成为职业车手的道路。
　　当老汉密尔顿为了儿子在走向F1的赛车阶梯上步步为营时，老巴顿却可以越来越放心地让儿子自由前行，而老巴顿自己则越来越多地成了一个淡然地端着葡萄酒旁观的特殊观众。
　　父亲篇
　　老巴顿&老汉密尔顿
　　老巴顿和老汉密尔顿，这两个父亲同是F1围场里的常客，却好像永远走在两条不同的轨道上。
　　老汉密尔顿和汉密尔顿在F1里的一切息息相关。他不仅是个会紧盯着儿子在赛道上的每一圈的心事重重的父亲，也是汉密尔顿的知己和经纪人。在F1里，你找不到另外一个车手的父亲会对儿子“管”得如此之严。
　　相比之下，巴顿是完全独立的。自2000年把巴顿带入F1赛场后，老巴顿就几乎不插手儿子的事，这么多年来，巴顿都是自己打理自己的F1事业。老巴顿也经常会陪伴儿子“征战”F1，但那只是出于他喜欢而已。所以，也就不难理解，老汉密尔顿常常是围场里对儿子激励最多的父亲，他总是“督促”着汉密尔顿不断向前迈进。而这对父子之间的感情之深厚，甚至让F1业内一度有点看不懂。去年，曾有不少人担心，老汉密尔顿的陪伴是否会给汉密尔顿增加不必要的压力，因为这个父亲不仅永远板着一张脸，甚至会和儿子一起参加迈凯轮车队的一些会议，而这在F1里任何一个其他车手身上，都几乎是不可能发生的。
　　但不得不承认的是，老汉密尔顿成功地在去年将汉密尔顿推上了世界冠军的宝座。汉密尔顿是完全理解父亲的这一番苦心的，他从来没有说过任何一句怀疑父亲的话。“我在F1的第二年就成为世界冠军了，还有哪个车手的父亲能作为自己儿子的经纪人做到这点的？”汉密尔顿说。而巴顿也很享受和老巴顿大笑着聊家常的生活。当然，这对父子的关系也并非从来都是默契融洽的。小时候，在巴顿的卡丁车时代，老巴顿曾一度反对过儿子走赛车之路，因为他深刻了解赛车运动的危险性，他不希望，有一天可能失去“生命中最重要的东西(指巴顿)”。但即便如此，在一段父子关系紧张的日子后，老巴顿还是尊重了儿子的选择。对此，巴顿会感激一辈子。
　　父亲，在汉密尔顿口中，不仅是父亲，还是“知己”、是“经纪人”、是“老师”。而在巴顿口中，他喜欢把父亲开玩笑地唤作“老男孩”：“陪我一起‘参加’F1比赛，是他生活的一部分，他喜欢这样，但他不干涉我的人生，包括我的事业。”

