法拉利暗示放弃09赛季 下半年全力研发2010款新车
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽莫罗称，F60在德国站技术升级之后，车队“将完全集中到明年的赛车”。这意味着，法拉利已经暗示放弃2009赛季，提前战略转移至2010赛季。
　　“我对我们的赛车在下一站比赛中提高很有信心，然后我们就将完全集中到明年的赛车( I am very confident we can improve our performances in the next race, and then we will be fully concentrated to next year's car)，没有KERS，而有清晰的规则——也就是上周我们与FIA达成重要协议之后所找到的。”蒙特泽莫罗对法拉利官方网站说到。
　　“我确信我们会在未来几站比赛中提高赛车性能，但是在没有季中测试的赛季里真正大幅度改进赛车是很困难的。当你的赛车在赛季开始的时候具有某种特征，那就很难随着赛季每站比赛的进行而改变。”
　　英国大奖赛过后，09F1赛季已经赛程过半。法拉利车队仅在摩纳哥登上领奖台一次，车队积分(26分)还不到领先者布朗GP(105分)的四分之一，卫冕世界冠军也仅存理论上的可能。
　　借此机会，蒙特泽莫罗再次对今年的规则提出批评，矛头指向了双层扩散器有关规则的含糊不清和KERS系统被列为选装件的政策。
　　“不幸的是，赛季开始的时候规则是灰色的，”蒙特泽莫罗说到。“那很难得到正确的解读。证据是过去的三支世界冠军车队——法拉利、迈凯轮和雷诺对规则做出了相同的解读，而这些车队不像以往那样具备竞争力了。”
　　“这就是我们这场战争的一个原因，要让规则更稳定、清晰、透明。我们打造了KERS赛车，那意味着这辆赛车要比没有KERS的赛车重量更大。所以如果汽联希望引入KERS，那就应该要求每支车队都这么做。现在，我认为是时候找回清晰的规则了。”
　　(WOODY)

