宝马再次大改赛车迎战纽博格林 立志摆脱8站8分尴尬
　　新浪体育讯　本周末，F1在历经三周的夏休后，将在纽维伯格赛道重燃战火。开局失望的宝马-索伯希望，他们一系列的技术升级能帮助车队扭转局势。
　　宝马-索伯在前八站比赛结束之后，只拿到了8个积分。“前往德国大奖赛，我们无法为本赛季截至目前的表现感到满意。在取得三年的成功之后，最近是我们车队首先出现后退的迹象，我们一定能度过难关。毕竟在慕尼黑和希威尔是同一支车队。”马里奥-泰森在宝马-索伯的官方前瞻中说到。
　　德国人表示，宝马-索伯的这次技术升级，包括进一步改进的双层扩散器。“我们都立志重新向前发起冲击。我预计我们的形式将出现好转。诚然，在没有任何试车的情况下，要弥补差距不是件易事，但这正是我们的目标。我们为德国站的比赛，带来了一系列的机械升级，并包括进一步发展的双层扩散器。”泰森接着说到。
　　车队技术总监威尼-拉姆夫也表达了同样的观点。“在银石历经失望的表现之后，我们必须在纽博格林扭转局面。我们携带了改进版本的双层扩散器前往纽博格林，与此同时，我们也对机械方面进行了改进。无疑，赛车的性能将很大程度上将取决于我们能让轮胎有效的工作到怎样的水平。”威尼-拉姆夫说道。
　　本站比赛除了是宝马-索伯的主场，同时也是车手海德菲尔德的主场，德国人将在本站比赛中，佩戴由车迷为其设计的头盔参赛，海德菲尔德对家乡的比赛充满了期待。
　　队友库比卡则坦言，纽博格林赛道本身，不是他希望他类型，但拥有不少超车机会。“我必须承认，赛道本身不是我最喜欢的。不过这么讲的同时，它也的确拥有不同类型的弯道和超车机会。最好机会的是1号弯，那里你可以选择不同的线路，所以我预计我们可以再次看到大量的超车。”库比卡说道。
　　(新浪F1频道)

