黎明京：F1比赛进入垃圾时间 3车队设计2010款赛车
　　新浪体育讯　F1目前正在休假，车手和车手迎来一个难得的连续两周无赛事、无试车。这样的假期在8月的匈牙利大奖赛之后还有一个。在上半个赛季中，FIA与FOTA的政治斗争、F1闹分家、车队赶走莫斯利风波和布朗GP车队的强势混杂在一起。但今年的夺冠形势也逐渐明朗化，惟一与布朗叫板的只有红牛车队一家，但短期内追上的可能性不大。很多车队明确表示放弃这个赛季，为明年早做打算。可以说，从现在开始，09赛季已经进入“垃圾时间”。
　　红牛何时可以追上布朗
　　红牛在英国站包揽冠亚军，让人感到红牛追上布朗不是一个神话。但是红牛车队经理Christian Horner承认，由于布朗领先优势巨大，追上布朗将是“非常困难的”。
　　英国站结束后，巴顿积64分，维特尔落后25分。红牛队积74.5分，落后布朗GP30.5分。尽管红牛可以包揽冠亚军，但Horner认为30分是一个巨大差距。“我们还不能确保打败巴顿，也不可能动摇布朗的地位。我们能在一站比赛中积分超过对手，但仍有很长的路要走。”红牛队在银石获胜是来自车队的赛车升级，“我们会继续努力。”
　　赛季过半之后也会让车队最终选择谁是冲击冠军的车手。两次为红牛拿到分站冠军的维特尔肯定是车队的重点保护对象，但其队友韦伯成绩也不差，只比队友少3.5分。是否采用车手保护战术让红牛举棋不定。Horner日前表示：“红牛不设‘头号种子’。两部赛车今后会同等升级，这个政策一直持续到赛季结束。”
　　不过，Horner也承认这样做会带来车手内部争斗。“他们是竞争对手，但他们也是非常职业的对手。”
　　布朗车队英国升级套件德国用
　　红牛包揽了英国的冠亚军，但布朗认为自己的赛车有望在德国获胜。车队经理布朗日前透露，他们有一些新东西会装在BGP 001赛车上，用来参加在纽布格林的比赛。据悉，布朗是在英国站之后开始升级赛车，他们接受英国站失利，但这次失利并不是致命的，主要原因是轮胎在赛道里无法迅速升温。“我们在英国没有安装新套件，主要是周五练习时的胎温有问题，所以新套件没有使用。我们无法确保新套件是否好用，所以我们又回到土耳其大奖赛使用的套件。现在我们准备好了，在纽布格林用。”
　　三支车队提前设计2010款赛车
　　法拉利、迈凯轮和宝马车队已经明确表示放弃09赛季，开始研发明年的赛车。目前透露的消息是，车队将不再使用KERS技术，赛车明年将取消中途加油，这样赛车肯定要设计大油箱，轮胎也要更加耐用，同时进站战术也要修改。
　　宝马车队总监泰森表示，尽管国际汽联不断修改规则，取消空气套件、减低开支，但比赛中的超车问题仍没有很好解决。超车的问题并没有与减负成正比。
　　泰森在宝马车队官方网站上写道：“在减负方面，我认为已经达到了目标。目前对空气套件的限制不想我们想象的那么严格，因此我认为有更大空间。我们只能从新规则那里得到更多超车的希望。现在赛车更换软硬轮胎的次数越来越多，是近10年来最多的一次。”
　　迈凯轮承认MP4-24是一款不成功的赛车，但车手认为车队会找到问题所在。科瓦莱宁和汉密尔敦最近都在沃金总部与工程师开会讨论赛车问题。法拉利也开始设计新车，但外界更关心阿隆索今年9月是否会加盟法拉利的传闻。问题是，莱科宁和马萨谁会走呢？
　　(黎明京)

