霍内尔：RB5与BGP设计理念不同 维泰尔Q3令人惊叹
　　记者石一瑛报道 银石大捷后，红牛车队上下喜气洋洋，车手和车队部分工作人员都迎来了久违的假期。上周四，在即将投入假期旅程的新闻官凯蒂·特温德(katie·tweedle)帮助下，《体坛周报》得以在第一时间拿到了红牛车队总经理克里斯蒂安·霍纳回复的邮件采访。
　　2005年红牛建队伊始，车手出身的霍纳就跃升为这支新军的“领航员”，五年来始终稳居围场最年轻车队总经理之一，其对车队长期规划上的成效日趋明显，逐步打造出经验与冲劲完美结合的阵容。对于在银石实现的赛季第二度包揽分站冠亚军，霍纳并未沉醉，而是对即将展开的夏季战役寄予更多希冀。
　　作为红牛阵中堪与王牌设计师纽维比肩的车队一线指挥，霍纳在饱含信息含量的回复中开篇即给出了对接下来与布朗GP之间鏖战的展望。“正如印在红牛赛车上的那句代表我们信念的话——给你插上双翅，我们的目标就是能让赛车在接下来的比赛中插上胜利的双翅！”
　　体坛：再次祝贺你们，银石的表演太完美了，能透露一些细节吗？你们在英国站之前究竟做了什么特殊准备？
　　霍纳：作为F1运动的发源地，英国站和其他比赛截然不同，尤其是今年，六十年之后的告别赛，对大家来说都具备特殊意义。赛前我们确实为银石做了针对性备战，RB5赛车装备了大量的升级套件。因为车队总部设在英国，我们能在工厂里进行细致准备，直到比赛周末周四的早上，技术人员才将重装一新的赛车从总部运到赛道。而其他分站往往比较仓促，必须在分站前一周的周六或周日就从总部出发。对我们来说，英国站的赛车调校工作进行得更为充分。
　　体坛：比赛过程显示，RB5赛车的这些升级极为成功，在速度上你们超过了布朗GP车队，从车队角度对这次大规模升级有何评价？从专业角度，您如何比较RB5赛车和BGP001赛车孰强孰弱？
　　霍纳：从根本上来讲，因为对今年空气动力学规则的不同解读，这两部赛车的设计理念完全不同。这一点，从我们在RB5赛车上采用的拉杆式后悬挂设计就能看出端倪。赛季开局阶段，布朗GP车队的赛车非常快，而且始终能保持惊人的稳定性。而到了银石这样的高速赛道，我们更加如鱼得水，而且在配备了一系列升级套件之后，我们能够和他们站在一条水平线上展开竞争，周日的正赛是对两辆赛车性能的最好展示。
　　体坛：关注你们两位车手的表现不难发现，马克(韦伯)至今还难以在排位赛中战胜塞巴斯蒂安(维特尔)。塞巴斯蒂安已经赢得了两场分站赛冠军，也是公认最可能赶上简森(巴顿)的车手，这是否意味着在接下来的较量中，红牛车队会在资源分配上给予他更多帮助？
　　霍纳：首先必须强调，截至目前我们的两位车手获得的机会和支持完全相当。在红牛车队内部，所有的赛车升级套件都是同时引入两位车手的赛车。塞巴斯蒂安今年的表现非常棒，他在排位赛第三节最关键的那个冲刺圈的拼搏尤为令人称道。通常，在排位赛的第一节和第二节，当赛车轻油时，马克会稍快一点；一旦排位赛第三节赛车搭载比赛用油驶出维修通道，塞巴斯蒂安总能做出令人惊叹的圈速。正赛中两位车手的圈速、比赛节奏都非常非常接近。塞巴斯蒂安在中国站和英国站抓住了机会，把杆位转化为了胜利。而从数据上也不难看出，马克其实正经历着他职业生涯最好的一个赛季，我很确信，他那“难以捉摸”的第一次分站胜利不会太遥远了。
　　体坛：您觉得接下来在和布朗GP的竞争中，哪些方面最为重要？
　　霍纳：如果我们想要赶上布朗GP，保持现在这样战而胜之的势头至关重要。最近的两站比赛，我们在土耳其和英国站一共追回13分。很明显，在下半年的九站比赛中，我们还要保持这样的胜率和追击势头。
　　体坛：下一站德国站和英国站之间有三周休赛期，能介绍一下红牛车队紧接着的赛车升级计划吗？
　　霍纳：我们的目标简单而明确，那就是让RB5赛车在接下来的每站比赛中都表现出和在银石一样的水准。

