女足名单解析马晓旭或被寄厚望 伤病影响整体架构
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，中国足协公布了最新一期的女足集训名单。在这份名单中，韩端领衔锋线，女足大部分的主力球员也都在列。不过，中场老将毕妍、边路快马庞丰月和锋线悍将王一航缺席，这都与她们的伤病有一定的关系。在奥预赛临近的情况下，留给李霄鹏选人的时间已经不多。
　　在本期名单中，门将再次多达四位，除了张艳茹和张越两大主力外，黄璐娜继续入选。此外，来自山东的门将迟晓慧也得以入围，这位年轻的门将在扑救点球上也有一定的实力。
　　后卫线上，翁新芝、袁帆、周高萍、刘华娜以及李丹阳都是老队员，这一次女足在后卫线上也并没有太多的新人。不过，此前已经打上主力的右后卫于雅慧这次并没有入围，具体原因并不清楚，这个位置将由老将刘华娜来担当，这也是对这位老将一次新的考验。此外，王冬妮、吴敏也都是后卫线的人选。
　　在中场线上，后腰位置上屈姗姗、张娜两大绝对主力领衔，不过老将毕妍并没有入围，这也与她的伤病有一定的关系。在其他位置上，右边主力前卫庞丰月在之前的比赛中就曾受伤，这一次没能入围，不过孙凌和娄佳惠都是边路选手，她们此次的回归也是加强女足的边路进攻。此外，古雅沙是左路的绝对主力，马君可以出任后腰，周菲菲以及黄志娟也可以支援中场。
　　在锋线上，这一次马晓旭依然在列，很显然，随着时间的推移，马晓旭的恢复也进入了更理想的状态，李霄鹏之前也曾直言她可以出现在奥预赛的赛场上，这次入围也不意外。此外，韩端继续入围，她将是这支女足锋线的一个奇兵，她的冲击力和策应都值得依赖。当然，从位置来看，徐媛和尤佳应该是主力选择，两人在上海也是锋线搭档。
　　总体来看，距离李霄鹏确定奥预赛名单越来越近，留给他选择人员的时间也并不多。这一次女足的集训时间较短，女足有如何的表现，我们也拭目以待。
　　(大牛)

