莫斯利：FOTA玩对抗我奉陪到底 蒙特泽莫罗是个摆设
　　新浪体育讯　马克斯-莫斯利上周在接受《星期日邮报》的采访时表示，主观上，他希望在10月的任期结束后退休。但如果汽车厂商，特别是FOTA有意要和他唱对台戏，他绝不会就这么一声不吭的离去。如今的现实是，国际汽联的大多数俱乐部成员，都希望他继续担任FIA主席。
　　“他们犯了个错误，在我还没下葬前就在我的坟头跳舞。在我还安然屹立在此时，车队的公关部门却声称我已经寿终正寝，这不太好吧。我现在面临着来自全世界的压力参与改选。”莫斯利对《星期日邮报》说道。英国人此番言论主要是针对FOTA在6月24日的和解协议达成后宣称：车队赢得了全面胜利。
　　马克斯-莫斯利现在已69岁高龄，英国人承认自己的年纪不太适合继续担任FIA主席。“我实际上不想(指响应FIA俱乐部成员的呼声，继续参与下届主席改选)，我感觉我有点太老了。”莫斯利说道。
　　“当我开始(出任FIA主席时)，我的年龄就足够当最年轻的F1车手的父亲。而如今，足够当某些车手的祖父了。尽管我不觉得自己老，但是在他们看来，我一定是很老了。所以从这点出发，明显需要新的接班人。”
　　“实话讲，我不想干了。但如果接下来和车厂之间存在巨大的冲突，比如和FOTA的车队；那我绝不会就这么收手，我会做我能做的一切(与之对抗)。逃避战争永远都不是我的风格。”莫斯利说道。
　　6月24日，在莫斯利宣布与F1车队协会和解之后，FOTA曾大力宣扬车队赢得了政治斗争的胜利，批判莫斯利作为“独裁者”，已被国际汽联的上院主席Michel Boeri赶出了办公室。
　　FOTA的这一言论，严重激怒了莫斯利。英国人在次日写信警告以蒙特泽莫罗为首的FOTA必须即刻发表道歉声明，否则他可能撕毁6月24日签署的协议。但最终蒙特泽莫罗并没有对其予以理睬。对此莫斯利表示，他早已料到会是这样的结果。
　　英国人指出，事实上在赛车界，并没有太多人把蒙特泽莫罗当一回事。尽管蒙特泽莫罗现在身为菲亚特的主席，但事实上掌握实权的是Sergio Marchionne，他只是一个没有实权的摆设。
　　“我并不真正期待卢卡(迪-蒙特泽莫罗)的道歉。”莫斯利说道，“不过，另一方面，在世界汽车运动赛坛并没有人真正把他当回事。他的身份用意大利的话来讲就是徒有‘漂亮的身段’。”
　　“他是菲亚特的主席，但真正负责运行公司的是Sergio Marchionne。我并不认为Sergio Marchionne会太在意卢卡(迪-蒙特泽莫罗)。”莫斯利说道。
　　(行云)

