布朗BGP001研发耗资5亿欧元 3个设计方向用5座风洞
　　新浪体育讯　布朗GP把法拉利与迈凯轮挑落下马只因新规则所致吗？并非如此。布朗GP前身本田车队的预备车手阿莱克斯-伍尔兹透露了这辆“来自外星的赛车”研发过程中的一些秘密：本田分别尝试了三个不同的设计方向，动用了五座风洞，总共耗资5亿欧元！
　　BGP001绝非其素白外表那般简单，事实上它的原名应该是RA109，它是本田公司的金钱和罗斯-布朗智慧的结晶。RA109项目自从2007年底罗斯-布朗加盟本田车队就已立案，为了它，布朗硬是说服本田放弃了2008赛季。2009年F1技术规则巨变，对此本田车队采取了“包围式”设计政策，不惜血本。
　　“这辆赛车在风洞中采用了三种不同的(设计)方向，”阿莱克斯-伍尔兹对《News》说到。“其中两个方向被证明是错误的，所以车队就选择改变。”另据德国媒体《Auto Motor und Sport》披露，本田在研发RA109的过程中动用了五个风洞，总共耗资5亿欧元。
　　按照伍尔兹的说法，RA109的前两个设计方向都是错的。我们可以想象或猜测，至少其中一个设计方向，或许就是第一个设计方向应该是包含KERS系统的设计。布朗否定了KERS之后转到第二个方向，或许那是一个没有双层扩散器的设计，仍不能让布朗完全满意。转移到第三个设计方向之后，才得到了我们如今所见的BGP001——它的第一次测试就比所有已经测试超过一个月的对手快出1秒多！
　　本田动用最庞大的资源打造了一台可能是最昂贵的赛车，但是却在它上路之前以经济危机为由退出了，一切胜利果实归于布朗名下。“布朗可能是在用最低的费用运转着最贵的赛车，”伍尔兹总结说到。
　　(WOODY)

