罗西明年决定生涯方向 小飞侠加盟法拉利传闻再起
　　特约记者罗乐报道 “在意大利赛车界，有两个享誉全球的品牌。一个是F1的法拉利车队，另一个就是MotoGP车手瓦伦蒂诺-罗西！”法拉利主席蒙特泽莫罗曾经骄傲地对全世界车迷宣称。2009年6月底，当法拉利率领车队联盟在与国际汽联的斗争中大获全胜的同时，意大利民族英雄罗西也没有停止为国争光的脚步：6月27日，“小飞侠”在MotoGP荷兰站问鼎，夺取了职业生涯第100场胜利！
　　第N次惜败于罗西的雅马哈车队队友洛伦佐发自内心的钦佩着摩托世界的天才，“100场胜利啊，这简直是天文数字！”获得百场冠军后，罗西已经书写了摩托车界的历史第2好纪录，虽然距离前辈阿戈斯蒂尼(Agostini)在1965至1976年之间创下的122场胜利尚有一段距离，可请记住罗西才30岁！“这个差距对一般人来说的确很大，可罗西不是一般人！他两三年之内肯定可以超越我！”面对汹涌的“后浪”罗西，阿戈斯蒂尼除了大度祝福似乎别无选择。
　　罗西的第100场胜利犹如探囊取物。主要竞争对手洛伦佐的糟糕发车令他的胜利毫无悬念，尽管意大利人也曾在起跑时落后，可斯通纳等人自己的失误将领先位置拱手相让。“我在第一圈就感觉超棒，我知道后面的洛伦佐追不上来了！”罗西的复盘得到了洛伦佐的赞同，“尽管我后来追上了其他车手，可对于罗西实在很无奈。当我的前轮出现故障后，我告诉自己：‘好吧，今天拿个第二就不错了。’”拥有17站的2009赛季已战罢7个回合，罗西以131分排名积分榜第一，领先洛伦佐5分。
　　当罗西以平均168.2公里的时速完成比赛时，第三名斯通纳甚至落后23秒！而这样的比赛结果在罗西的职业生涯中重复了一遍又一遍。官方为罗西14年来的夺冠之旅点划分了3个阶段：1996年，初出茅庐的罗西代表艾普瑞利亚车队在捷克站125cc级的比赛中夺魁，这是他人生的第一场胜利；2000年，罗西跨入500cc级别，在第9场的英国站比赛中就拿下了冠军，成为史上首个斩获英国站125、250、500cc三个级别头名帽子戏法的车手；2002年，罗西拿到了MotoGP级别的第一个世界冠军。此外，罗西还是第一个连续14年单赛季获得至少1场胜利的人，单赛季拿下373分之最高分的车手……
　　接下来的罗西会“牛仔很忙”，他将前往洛杉矶与摩托界元老们开一场卡丁车比赛，而后进入美国站时间。届时罗西连续158场参赛不缺席的纪录，将让他成为巴罗斯之后的第二个“铁人”。
　　“追逐阿戈斯蒂尼的纪录不是决定我未来发展的因素，”在近期再次传出2011年加盟F1法拉利车队，实现意大利“巨无霸”组合的传闻后，罗西的摩托未来多了几分不确定性，“当我对MotoGP失去兴趣后，我就会考虑改行。”罗西与雅马哈的合同直到2010年，他表示会在明年决定自己的去留。加盟法拉利的愿望？“这个真的有。”罗西爽快答道。

