红牛车队没有一号车手 维泰尔和韦伯争冠机会均等
　　新浪体育讯　作为当前唯一一支可与布朗抗衡的车队，红牛表示他们当前不会采用任何车队指令。车队将给予维泰尔和马克-韦伯平等的机会去冲击冠军。
　　“在赛季的这个阶段谈论此事还为时尚早。”当《汽车运动》问及红牛是否考虑确立1号车手时领队霍纳尔说道。霍纳尔指出：如果到赛季的某个时候，其中一位车手退出了冠军争夺，那该车手将会自行辅佐队友。
　　“我们将平等的支持两位车手，但是如果到某个时候，不管是哪位车手在最后的几场比赛中有夺冠希望，他俩都是具有团队精神的人、都会权宜驾驶。”
　　在赛场上，比赛意味着队友亦是对手，但霍纳尔并不担心韦伯和维泰尔之间的关系。“(他俩之间的)关系是非常棒的。”霍纳尔说道。
　　“他们都是职业车手。他们各自处在个人职业生涯不同的阶段，他们都在为一支强队工作。明显他们之间是职业的对手，但是没有1号车手的区分。每站比赛我们对两辆赛车所作的技术升级是完全一样，而这样的方式还将继续。”
　　“他们是一对非常强大车手组合。两人都开的非常棒。他们相互激励，看他们在银石的圈速你来我往，直接证明了他俩都处在各自的最佳状态。”霍纳尔说道。
　　8站比赛之后，目前布朗和红牛分别积105分和74.5分。车手积分方面，巴顿64分领先，之后分别是巴里切罗的41分，维泰尔和39分和马克-韦伯的35.5分。
　　霍纳尔表示，红牛将在接下来的比赛中继续向布朗发起攻击。“我们将会全力出击。德国站将是维泰尔的主场，他的动力将会空前高涨。我找不到任何理由我们的赛车不会在未来的比赛中具有竞争力。”霍纳尔最后说道。
　　红牛凭借最近一次的技术升级，在银石完胜布朗。维泰尔和韦伯继中国站之后，再次包揽冠亚军。
　　(新浪F1频道)

