视频-古德伍德赛车节明日开幕 七位F1车手出席盛会
　　新浪体育讯　英国当地时间7月3日、也就是明天，2009古德伍德赛车节将再次在位于苏塞克斯郡的古德伍德古堡举行。
　　古德伍德赛车节是全世界最富盛名、规模最大的赛车节。是一项纪念汽车运动历史的超级盛会，在这场盛会上，人们可以看到来自不同领越、身处不同时代的传奇战车。从19世纪的蒸气机车，到当前最先进的“F1战舰”；从四轮驱动的拉力赛车到身披诡异外衣的勒芒战车。从喷发出古董油烟的老爷车到最激动人心的公路超跑，一切与轮子有关、追求速度的利器都能够在这里见到。
　　今年的古德伍德内容依旧超级强大。单独现役F1车手就有7位，分别是：路易斯-汉密尔顿、简森-巴顿、大卫-库特哈德(现红牛车队顾问)、德拉-罗萨、马克-吉尼、提姆-格洛克和马克-韦伯。其中汉密尔顿将驾驶其偶像埃尔顿-塞纳的传奇赛车——MP4-4出现在周日的活动中。
　　本次活动总共有350辆车亮相，总价值达到了令人咋舌的2.57亿英镑。身价最高是古老的传奇，14辆战前的Auto Union和银箭就达到了1亿英镑。主办方预计今年活动的观众人数将超过15万人。有机会前往现场观看的车迷，千万不要错过本次盛会。今年的日程安排是从7月3日～5日。每天的活动从早七点到晚七点。
　　以上是主办方制作的精彩视频集锦。
　　(行云)

