R29德国站技术大幅升级 雷诺希望成为第三快车队
　　新浪体育讯　雷诺车队未能延续2008年的强势收尾，阿隆索和皮奎特在今年的前8站比赛中，无一次登上领奖台，两人目前分积11分和0分。
　　但法国军团并未将本赛季放弃。迎战本周的德国GP，车队带去了大规模的技术升级，年度目标是到赛季结束时，成为赛道上第三快的车队，即仅次于布朗GP和红牛。本次升级主要集中在空气动力学上。
　　“每场比赛都有新的发展成果引入，纽博格林，我们将有一次相当大的升级。”雷诺工程总监帕特-西蒙兹在德国站赛前谈到，“这包括进一步改进的前翼，我们已在银石对其进行了测试。同时还有新的后轮毂罩，升级的引擎盖和一些机械方面的改进。”
　　西蒙兹强调空气动力学是车队改进赛车的主攻方向，他补充说：“一如既往，我们仍将把精力集中在空气动力学上，因为这依旧是挖掘赛车主要速度的基础元素。但我们的工作不只是将部件装上赛车就了事，我们同时还会关注空气动力学套件的实际效用：设法拓展空气动力学曲线，以保证我们能将赛车在每个弯道的潜力最大限度的挖掘出来。”
　　西蒙兹认为，雷诺正在经历12个月之前的“旧事”——季初跟不上趟，但是在赛季结束时，将逐渐恢复为最强的车队之一。
　　“当我们讲希望以第三快的赛车结束赛季时，我们正处在与去年相同的位置。要实现这一目标也许比去年更有难度，因为中间集团的车队比去年的竞争更为激烈，而我们的发展又受到了限制。”
　　“但以第三快的赛车结束赛季依旧是我们的目标。”西蒙兹强调说到。车手阿隆索看法相仿，也认为要复制去年的成绩绝非易事。”
　　“我们此刻的位置和去年类似，但是这次所有的车队更加接近。所以要取得大的进步会更加困难。”阿隆索谈到，“但如果一次升级能提高3/4秒，将带来巨大的不同、会让你的排名提高五到六个位置。”
　　“这正是车队所寻求的、寻找能给我们带来大幅推进的魔幻套件，但我们知道这不容易找到。”。
　　(Flying Spur)

