迈凯轮德国站迎来第二主场 汉密尔顿确认无大幅升级
　　新浪体育讯　北京时间7月10日～12日，2009F1德国站在纽博格林赛道举行。以下是迈凯轮F1车队赛前前瞻，英国车队目前已决定调整赛车的发展战略，从一股脑儿的上新套件，改走注重实效的路子，这意味着迈凯轮在本周的德国站，不会使用大量的新套件。该消息，已在汉密尔顿的口中获得确认。
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　“我们上次在纽伯格林比赛是在2007年，我记得那个下午我在车流后面艰难拼争，刚好以积分外的第九名完赛。那是一条很棒的赛道，比许多我们当前到访的赛道稍稍古老一些，与我们习惯的感觉很不一样：它是一条有着一些超车好地点的快速赛道。它还位于世界一个美妙的所在—西德的森林深处，那里的车迷似乎融入了F1 运动。无论何时我们在德国比赛，那总是一种绝佳的聚会气氛。虽然我们这个周末不期待任何大的升级，我仍然盼望这场比赛。作为银箭的一部分是一个荣誉，尽管我们最近的成绩没能体现出来，我们依旧卖命地努力着，我们全都希望在这个困难赛季结束之前，能向名列前茅者靠近。”
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　“纽伯格林是一条很棒的赛道。它集合了各种不同的弯道 ? 一些很棘手，需要良好流动节奏的技术区，以及一些快弯需要赛车良好设定。坐在F1赛车中在发夹弯之后到达上坡S弯的顶端，感觉太棒了。 来到德国是对梅赛德斯-奔驰公司每个人的努力致敬的最好时机。他们的引擎也许是在这项运动中最有力和最可靠的，他们的动能回收系统也非常好。梅赛德斯-奔驰在我们车队的成功中起着如此重大的作用，因此我真的希望在本赛季第二次主场赛、在所有支持我们的车迷面前有一场强劲的比赛。我自己、汉密尔顿和队里其他人员正在努力改进这辆车 ? 这是一个长期的过程，但我们都齐心协力，希望很快取得一些进展。”
　　马丁-惠特马什(MARTIN WHITMARSH)， 迈凯轮F1车队总管
　　“Santander 德国大奖赛是今年我们车队的第二次主场比赛。与梅赛德斯-奔驰拥有15年如此密切的关系，意味着我们在德国会遇到许多老朋友，我们确实乐于受到支持 ? 不仅来自参加比赛的几千名梅赛德斯-奔驰员工，还来自大声助威的人群，他们对在一条德国赛道上营造出独特的氛围一直扮演着重要角色。当我们不能期待在德国达到以前的纪录 - 我们在过去两个赛季已经赢过两次 ? 我们仍然努力去改进MP4-24，使它更具竞争力。不过我们很为我们的赛车前面有着梅赛德斯-驰三叉星标识而自豪 ? 没有什么会比尽快重返前列位置更让我们感到骄傲。”
　　罗伯特-豪格(NORBERT HAUG)， 梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“2007 年我们在纽伯格林作为冠军完成了那场大奖赛，以及去年在霍根海姆的Santander 德国大奖赛。今年，我们的开赛将没有夺冠的机会，因为我们改进赛车的工作没有带来渴望的成功，所以我们必须继续极其努力的工作。在纽伯格林，银箭诞生了，我们将纪念它们的75 周年，在赛道上的巡游和围场入口处的展览，向每个纽伯格林的访客以及全世界电视观众展现他们的独特历史。”
　　(来源：迈凯轮)

