勒布有意转投F1顶替波尔戴 雪铁龙泼冷水提醒别做梦
　　新浪体育讯　五届世界汽车拉力锦标赛(WRC)冠军勒布日前在接受《队报》的采访时直言：他现在有兴趣加盟红牛二队，替换法国车手塞巴斯蒂安-波尔戴。
　　塞巴斯蒂安-波尔戴自从世界冠军方程式踏入F1以来，战绩一直不甚理想。最新的传言称，他可能在7月26日的匈牙利站被新人Jaime Alguersuari替代。
　　然而，WRC冠军勒布日前表示，他也对这个位置垂涎已久。“谁知道呢？只要F1和WRC的赛历不冲突，任何事情都是可能的。如果在红牛二队友席位，我会去的。”勒布针对加盟红牛二队的可能性对法国《队报》说到。
　　“尽管我必须说大奖赛不同于拉力赛。这是70圈的比赛，体力上我现在还没有准备好。在拉力赛中，你面临的情况和F1车手是不一样的。”勒布接着说到。
　　不过经管法国人直白的表达了兴趣，但是雪铁龙汽车运动主管Olivier Quesnel认为这是不可能发生的。 
 “让我直说吧，勒布不会顶替红牛二队的波尔戴。”Olivier Quesnel说到，“勒布是曾表达过进入F1的渴望，这并不让我感到吃惊，因为那对他来讲如同梦想成真。然而，我们还是不要做梦。”
　　(新浪F1频道)

