F1德国站首练韦伯最快维泰尔抛锚 法拉利两车进前六
　　新浪体育讯　北京时间7月10日16:00，2009F1德国站首次自由练习在纽博格林赛道举行。红牛车手马克-韦伯以1:33.082名列全场最快，布朗GP车手简森-巴顿和法拉利车手菲利佩-马萨分列二、三名。处在第四到第八位的分别是：特鲁利、费斯切拉、莱科宁、罗斯伯格和维泰尔。
　　今天的纽博格林阴云密布，气温极低，刚刚达到两位数：11摄氏度，赛道温度也只有15度。这意味着测试数据对于比赛本身的参考价值非常有限。
　　前半小时的比赛，非常“冷清”，尽管20人均上场完成了例行的系统检测圈，但只有费斯切拉和布埃米二人作出有效成绩，分别为1:40.674和1:43.315。比赛开始大约15分钟之后，下过异常小雨，路面逐渐被打湿，但暂未到溅起水花的程度。
　　第30分钟开始，陆续有车手开始使用中性胎上路测试，包括布埃米、波尔戴、汉密尔顿等。阴云继续笼罩，但雨势并没有加大，在经过一段时间却逐渐停了，偶尔有些雨滴落向地面。
　　下面我们简单的来关注一下几支车队在本周的技术升级：如你所知：英国大奖赛距离本站有着三周的休整时间，因此多数车队本周的赛车都有不同程度的改进。积分领跑者布朗GP，除了例行的发展成果外，本站还将使用三周前在银石没用的新版前翼。
　　红牛在银石推出大改的B版RB5包揽1-2后，本周的变化不大，主要是一些小的空气动力学和机械方面的调整。法拉利本周主要使用了一具新鼻锥，另外KERS将继续配备，宝马-索伯和迈凯轮改进了双层扩散器。
　　本次练习从第40分钟开始实质性的展开，前面我们提到雨势渐停，因此所有车手都换回了干胎进行测试。红牛车手马克-韦伯以1分33秒082的成绩长期占据着榜首的位置，直至结束。宝马-索伯和雷诺的赛车升级未见明显效果，两支车队均无车手进入前八。法拉利车队的马萨和莱科宁分别排在第三和第六。
　　本阶段的比赛事故主要发生在第50分钟，先是印度力量车手苏蒂尔在在1号弯失去驱动力抛锚，弃车走人。5分钟之后，维泰尔也将车停在相同的位置。慢镜头显示德国人在从大直道进入一号弯之后并未出现任何明显的问题。
　　RB5只是慢了下来，德国小将步行走回了PIT，之后车队对赛车进行了抢修，维泰尔在距离比赛还剩下5分钟结束时，重新投入比赛，最终以第八名完赛。
　　此外，汉密尔顿曾一度在比赛中报告他的KERS工作出现异常。
　　F1德国站首次自由练习成绩
　　(新浪F1频道)

