前瞻-维泰尔主场作战被看好 红牛需进一步证明自己
　　新浪体育讯　两个多星期以前，德国车手维泰尔在简森-巴顿的主场英国银石抢尽了风头，闲庭信步般拿走了分站冠军，而巴顿最终只获得一个第六。如果说主场作战也是一种压力，那么这一次，轮到维泰尔来承受此种压力了。本周，F1来到了德国小将的主场，纽博格林。而对整个红牛车队来说，德国站比赛的意义还在于，进一步证明RB5的能耐，以及，进一步对布朗车队施加压力。
　　不妨先看一下威廉希尔公司为本站比赛开出的夺冠赔率(排位赛前)，这大概是揭幕战以来第一次，巴顿的名字没有占据到第一的位置：维泰尔1赔2.4，巴顿1赔2.6。再后面乃是韦伯的7.5，巴里切罗则已经跌到1赔11.00了。有了英国站的对比，想来这样的结果再正常不过，因为在银石，无论是排位还是正赛，红牛RB5的优势实在太过明显。只不过，针对所谓优势，红牛和布朗两队却是各执一词，于是乎，大家都在等着看到了纽博格林究竟孰高孰低。
　　银石之后，红牛车队坚持认为，自己的优势除了RB5本就擅长高速赛道作战以及布朗车队自己的不适之外，赛车升级所带来的利好是可以肯定的。而罗斯-布朗和巴顿则同样笃定，车队在银石不甚理想的表现只是因为那里偏低的温度，从而导致赛车无法令到轮胎正常工作，一旦温度适合，BGP001无疑将重新发挥威力。
　　本周末，布朗车队将带着不少升级套件去到纽博格林，包括银石没用上的以及原本就是为德国站量身定做的，而巴顿也一再强调着纽博格林的特点(不乏慢速弯角)更适合布朗的赛车，同时有鉴于上一站的不适，巴里切罗还指望着本周末的温度能够高一些再高一些。只是，纽博格林因为依傍艾菲尔山脉的关系，天气情况一向好不到哪去。
　　虽然维泰尔是离巴顿最近的红牛车手，他的队友韦伯也只是多差了3.5分而已，就正赛的表现来看，韦伯和维泰尔可谓相当接近，红牛车队此前也表示过不会存在“一号车手”问题。对该队而言，纽博格林的重要性在于，能否延续拉近与布朗车队积分差距的势头。
　　至于其他车队，法拉利因为上站马萨拿下一个第四而倍受鼓舞，虽然他们知道这还远远不能说明问题，是故卫冕冠军近日也开始频频提及2010的字眼，并且承认之前把心力过多放在KERS上显然是个错误。阿隆索所在的雷诺车队看上去对重复去年的后发制人越来越没有信心，原因很简单，本赛季所谓中游集团太过接近以及庞大了。本周末，丰田和威廉姆斯自是希望延续之前不错的表现，不能忽略的还有印度力量车队，进入第二阶段排位继而争取积分对他们来说已经不再那么遥不可及了。此外值得关注的还有主场作战的宝马车队，该队将在本站推出一系列的升级套件，其中包括升级版的双层扩散器。而有鉴于汉密尔顿已然表示迈凯轮在纽博格林的赛车与银石的无甚差别，因此也谈不上什么更多的想法了。 
　　(蔡卓)

