伯尼千金详解裸照方程式 最想采访车手汉密尔顿(图)
　　F1管理公司总裁伯尼-埃克莱斯顿是个极具个性的人物，他的两个女儿更是青出于蓝。最近，伯尼的大女儿塔玛拉因为一家美发沙龙做广告，她的大幅照片和海报再次登上了英国报纸。24岁的塔玛拉目前是围场里的F1记者，但这位身材亭亭玉立的F1大老板的大千金有的可不只是聪明的头脑，相比平日里只穿白衬衫的父亲，塔玛拉不仅作为模特为阿玛尼拍摄过比基尼照片，为了参与动物保护组织的反对毛皮大衣的活动，还大胆地拍摄了一组仅以黑白格子旗蔽体的宣传照。而对于女儿的大胆之举，思想开放的伯尼没有任何异议。
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　24岁的塔玛拉是个极具个性的女孩，不仅敢作敢为，说话更是直率爽朗得很。而身为伯尼的千金，塔玛拉每次只要拍摄一点稍微“露骨”的照片，便立即会在英国报纸上形成一个报道重点。不过，塔玛拉说，伯尼可从来没因为这种事找她“谈”过。“他什么都没说过，如果他在媒体上看到了照片，他也不过就看一眼而已，因为我妈妈是模特，父亲早就习惯了。”塔玛拉说，但即便如此，为保护动物组织拍摄裸照前，塔玛拉坦言自己确实有点担心，“我当时很害怕，不知道照片出来后人们会怎么说我。但我有几条狗，我很喜欢动物，所以我一直告诉自己，拍这些照片是在做一件好事。”
　　虽然塔玛拉的母亲斯拉维卡今年已经和伯尼离婚了，但塔玛拉说，这并没有影响到家庭成员之间的亲情，父亲母亲依然是她和妹妹心中的至亲至爱。母亲斯拉维卡还因为塔玛拉而不再穿毛皮大衣了。“我不认为我能改变所有人的看法，但是我拍那些照片是为了引起人们对动物保护的重视。关于我母亲，她是在克罗地亚长大的，那里很冷，她从小穿毛皮衣服，并没有多想什么。但在我给她和家里其他人看了那些动物的照片后，他们一致认为，穿毛皮衣服是件可怕的事。现在，我母亲已经完全不穿毛皮衣服了，她改变了观念。可很多人还不知道这些，他们没有意识到动物受到了多么严重的伤害。”
　　有趣的是，塔玛拉拍摄的保护动物的宣传照还借用了F1的名义，她提出的口号是：“不穿毛皮衣服，才是真正的方程式。”
　　关于事业：老爸太严厉 不肯给钱花   纨绔公主”变身女强人
　　伯尼有的是钱，但对于两个女儿，却从来严格要求她们自力更生。而塔玛拉透露，为此她还和父亲闹过别扭。
　　“那时我刚从大学辍学，他很不高兴，告诉我不准坐在家里看电视。那时我还很小，对于他的决定很生气。后来我说，我对时装业感兴趣，他便立即让我到阿玛尼服装店去上班了。我做过销售员，那些顾客简直可恶极了，在工作前，我从没想到顾客有那么难伺候。”塔玛拉说。
　　这就是塔玛拉职业生涯的开始，伯尼严格的家教杜绝了两个千金成为纨绔“女儿”的可能，也渐渐让塔玛拉有了当“女强人”的志气。目前，塔玛拉是F1围场里的记者，为欧洲一家电视台制作主持F1节目。她能够用三国语言——意大利语、克罗地亚语和英语向观众介绍比赛的情况，当然她的法语也相当流利。“在怀疑者面前你只有做得更好才能消除他们的疑虑，所以在困难的面前我从来都不会畏首畏尾。”塔玛拉说，“我要有自己的事业。一份合适的事业。我一直都想向别人证明我能做到某些事情，而且能做得很好。虽然开头很难，但是当周围的人和媒体对我的工作进行批评和评论时，我反而会做得更好。一旦通向成功之门被打开，人们就不能再对我做出任何限制，因为我是伯尼-埃克莱斯顿的女儿。”
　　拥有自己的事业，赚自己的钱，塔玛拉现在是伯尼的骄傲，而和父亲一样，塔玛拉也懂得节约钱。“有哪个女孩会不喜欢逛街呢？我买起东西来可是很厉害的。”谈到花钱，塔玛拉大笑着说，但经济危机下，她也会主动克制自己的购物欲望。“我的购物单短了很多，出去采购时也会多想想。比如，我去年穿过的比基尼，今年还能穿，我就没有买新的。”塔玛拉说。
　　关于男人：挑衅“小野猫” 调戏维泰尔 塔玛拉“玩转”帅哥车手
　　作为F1的记者，又是伯尼的千金，塔玛拉可是围场里不少F1车手的“好朋友”，今年摩纳哥大奖赛，这位年轻的伯尼千金还和车手们一起参与了T台走秀的活动。可每每塔玛拉被问及她自己最青睐的F1车手是谁，她却总是有不同的答案。
　　“有时候媒体老是乱写我，其实我可是有自己的男朋友的，而作为一个专业的F1记者，我其实不会特别偏爱哪个车手。”塔玛拉严肃地表明立场说。
　　但调皮的塔玛拉又怎会放过开车手玩笑的机会呢？今年年初，当塔玛拉被问及她最喜欢采访的车手是谁时，塔玛拉的答案是汉密尔顿。“他是那么有魅力又聪明，我们之间总有刚刚好的化学反应。”塔玛拉当时说。而当塔玛拉被问及万一这句听起来有点过分“亲密”的评语被传到汉密尔顿的女朋友妮可-舒辛格尔耳朵里，会不会令妮可不满时，塔玛拉更是开玩笑说：“哦，她(妮可)可是成年人，应该会照顾好自己的。”
　　而不久前，塔玛拉也曾拿巴顿开玩笑。“简森-巴顿又回到顶尖的行列了，现在F1里有谁会不爱他？”
　　那么这个礼拜，如果塔玛拉有机会和一个车手晚上一起出去，塔玛拉又会选谁呢？“红牛车队的塞巴斯蒂安·维泰尔吧。”为什么是维泰尔？“因为上站比赛他赢了，我记得后来有个记者对他说，‘这一定是你人生中最快乐的一天吧’，他说，‘在我失去童贞的那天，你显然不在。’哈哈。”塔玛拉又拿维泰尔开起了大玩笑。
　　但现实生活中，要成为塔玛拉的男朋友可是不容易的。虽然精明的父亲伯尼从不干涉女儿的私生活，但塔玛拉选择男友的要求可不低。“他必须得给我带来快乐，我不喜欢跟没有一点儿幽默感的男人在一起。另外还得非常有风度，要给我开车门，还得经常送花给我。”塔玛拉说，带着一点小女孩儿的撒娇情结。
　　(东方体育日报)

