女足最新集训名单：韩端领衔毕妍缺席 边路快马回归
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，中国足协公布了最新一期的女足集训名单。在这份24人的名单中，老将韩端、刘华娜在列，不过中场核心毕妍并没有入围。此外，边路快马娄佳惠回归，这也增强了女足的边路实力。
　　各有关媒体：
　　为备战2012年伦敦奥运会女足比赛亚洲区预选赛，按照计划，国家女子足球队将于2011年5月12日至5月21日组织集训，期间将同新西兰女足进行两场比赛，现将此次集训的有关事宜通知如下：
　　一、集训时间、地点：
　　(一)时间：2011年5月12日至5月21日
　　(二)地点：济南市体育中心、潍坊奥体公园体育场
　　二、报到时间、地点：
　　(一)时间：2011年5月12日18：00时前
　　(二)地点：济南蓝海大饭店(市中)
　　(三)地址：济南市英雄山路228号
　　三、集训人员名单：
　　领 队：曹景伟(中国足协)
　　副领队：黄中华(中国足协)、温利蓉(中国足协)
　　主教练：李霄鹏(山东)
　　教练员：王 超(山东)、李 伟(厦门)、郝 伟(山东)
　　训练助理：李金羽(山东鲁能)
　　科研人员：郭鹏程(武汉体院)、胡 宇(山东)、黄 兴(首体)、秦 ?(武汉体院)
　　队 医：杜晓宁(河北体院)、郑 伟(山东)、王宏坤(江苏)
　　运动员：(24人)
　　具体名单如下：
　　江苏：张艳茹(@张艳茹)、翁新芝(@翁新芝)、周高萍(@周高萍)、吴敏、周霏霏、马君(@马君)
　　大连：李丹阳(@李丹阳)、王冬妮、马晓旭、韩端(@韩端)
　　上海：黄璐娜(@黄璐娜、尤佳、徐媛(@徐媛)、袁帆(@袁帆)、孙凌(@微博)
　　北京：张越(@张越)、屈珊珊(@屈珊珊)、古雅沙(@古雅沙)、汪玲玲(@汪玲玲)；
　　山东：迟晓慧
　　河北：张娜
　　陕西：刘华娜(@刘华娜)
　　广东：黄志娟(@黄志娟)
　　河南：娄佳惠
　　二?一一年五月八日

