帕切科赛后批工体场地差 暗示巴萨来也难发挥水准
　　新浪体育讯　5月11日，在2011年中国足协杯赛第二轮比赛中，北京国安队主场迎战中甲球队上海东亚队，结 果北京国安队以1-0小胜，顺利进入下一轮的比赛。
　　对于国安队今天的表现，国安队主教练帕切科表示：今天我们的队员非常努力、精力集中，对手也有不错的队员，但我们表现比他们更优秀，所以我们赢得了比赛。
　　在今天的阵容之中，帕切科派出了绝大部分的主力，对于这种安排，帕切科表示：我知道对手是一支很强的队伍，所以我派上了主力，这是对对手的尊重，现在我们需要恢复，我希望在周末的比赛之中我们的队员会恢复得很好。
　　今天北京的天气情况很差，当被问及比赛之中场地内刮起的风与土是否对比赛造成了影响，帕切科说到：今天天气对双方都有一定影响，对我们影响更大，我想说的是，对于国安这么大的俱乐部来说，需要一个更好的场地，我已经说了无数次这个问题，今天我想最后一次强调，我认为我的场地应当变得更加好，今天的场地非常非常差，我想看一下，如果巴萨在这样的场地比赛会是什么样的。
　　对于今天第一次进入首发阵容的小将于洋的表现，帕切科说到：之前我们一直启用一些年轻球员，今天用于洋也并不奇怪，因为他在训练与预备队比赛都表现非常出色，今天大家也看到了他的表现，我对他的表现非常满意，如果今天能够打成2-0，我还会启用替补之中的另外一名年轻球员，但可惜这个比分没有让这名球员获得出场机会。
　　1-0进入下一轮比赛之中，对于足协杯后面的比赛，帕切科说到：现在我们的球员表现非常好，所以我想比赛要一场一场打，之后的计划要根据打的成绩来决定。(宋词)

