F1德国站韦伯首胜红牛再揽前2 马萨赛季首登奖台
　　新浪体育讯　7月12日，F1世锦赛德国大奖赛在纽伯格林赛道结束。澳大利亚车手马克-韦伯继昨天首次获得杆位后继而拿下首个大奖赛分站冠军，他的队友维泰尔获得亚军。红牛车队继英国站之后再次包揽比赛前两名。法拉利车队马萨名列第三，本赛季首次登上领奖台。
　　天气仍然是赛前谈论最多的话题。当地时间早上曾下过小雨，赛道完全被打湿。但是到了中午，温暖的阳光穿过云隙把赛道完全烘干。最新的天气预报显示，正赛过程中仍有可能下雨。赛前气温18度，赛道表面31度。本场比赛两款干胎组分是超软和硬，其中较硬的一款被证明升温困难，但是此问题将随着今天气温的升高而缓解。
相关报道：F1德国站比赛成绩 韦伯首次夺冠 红牛包揽冠亚军          F1德国站车手积分 巴顿68分领跑 维泰尔只差21分          F1德国站车队积分 布朗继续领跑 红牛再进帐18分          直播实录-F1德国站韦伯首夺冠 红牛第3次包揽冠亚军
　　红牛车队澳洲车手韦伯首次杆位发车，与他并排的是巴里切罗。发车位前7名当中有5辆赛车使用的是梅赛德斯引擎，三叉星在自己的主场很有面子。配备了KERS的两台迈凯轮赛车处在发车第三排，他们的起跑非常值得关注。德国车手苏蒂尔罕见的第7位发车，他很可能成为本场比赛的最大黑马。而受罚到最后发车的格洛克选择在维修站出发。
　　就在热身圈开始之前，最新的天气预报称比赛开始后45分将有一场大雨。排位靠前的几位车手不约而同的选择超软胎开局。
　　韦伯和巴里切罗都拥有一个好的发车，但是巴里切罗依靠轻载油的优势超越韦伯。KERS赛车继续表现出强大的加速能力。汉密尔顿在进入1号弯前冲到了最前面，但是他刹车太晚冲出赛道，还导致左后胎爆胎，从第一落到了最后。第六位发车的科瓦莱宁冲到了第三位。而马萨也超了维泰尔和巴顿。第四位发车的维泰尔跌倒了第六位。巴顿在第二圈超越马萨后升至第四位，但是无法继续超过科瓦莱宁。
　　5圈过后，巴里切罗和韦伯拉开一大段距离形成第一集团。科瓦莱宁挡住了巴顿、马萨、维泰尔和莱科宁，以上5辆赛车形成第二集团。苏蒂尔守在第八位，后面的罗斯伯格、阿隆索和库比卡正跃跃欲试。第18位发车的费斯切拉做出神勇表现，冲到了第12位。第11圈，费斯切拉在T1超越阿隆索，名次继续上升。
　　韦伯和巴里切罗遭到赛会调查，原因是发车过程中两车有摩擦。巴顿在第12圈进站，一圈后巴里切罗和韦伯同时进站，轻载油的布朗赛车失去了对比赛的掌控。巴里切罗加油出现耽搁，再次换上超软胎说明他们的策略是三停。韦伯独自领跑，但是圈速并不快。科瓦莱宁进站后马萨升至次席，巴里切罗赶在维泰尔前面位居第三，而巴顿出站后跌至第13位。
　　韦伯在第19圈于领先位置进站，出站后降至第8位。马萨成为新的领跑者，后面巴里切罗穷追不舍。维泰尔在第21圈进站，出站后排在第12位。巴里切罗被马萨压住，巴顿被韦伯压住，布朗的三停策略遭到巨大的阻碍。相反，重载的两台法拉利赛车表现非常稳健，马萨和莱科宁一度分别处在第一和第三位。马萨直到第25圈才首次进站，巴里切罗终于得到释放重新领先。苏蒂尔则已经追到了巴里切罗车尾高居第二位，即便他还没有进站也已经是令人惊讶的结果了。
　　苏蒂尔在第27圈进站，出站后在T1刚好遇到莱科宁。两部赛车发生碰撞，苏蒂尔前翼撞到莱科宁赛车底板侧方后左端被毁，他不得不再次进站更换前翼。回想去年的摩纳哥站，莱科宁真是苏蒂尔的克星。两位车手很快就遭到了赛会的调查。但是莱科宁在第34圈却提前因为赛车故障退赛了。
　　比赛完成30圈赛程过半，巴里切罗领先韦伯2.8秒，巴顿落后队友7.6秒。而维泰尔落后头车达到20秒，有些慢的不可理解。即便如此，布朗和红牛的四辆赛车还是顺利的占据了前四名。两台布朗赛车分别在第31圈和第32圈第二次进站，红牛继英国站之后再次占据前两名。
　　韦伯和维泰尔分别在第43圈和第44圈完成了第三次和第二次进站，韦伯沿用硬胎，而维泰尔改用超软胎。马萨在第45圈进站，他换上的是硬胎。两台布朗赛车再次遇到轮胎升温的问题，巴里切罗和巴顿一前一后同时在直道上左右摇摆赛车，这在比赛中是绝对罕见的镜头。阿隆索换上超软胎后做出最快圈速1分33秒365，如果不是排位赛被阵雨戏耍，他本有望取得更好成绩。
　　在比赛还剩下最后十圈的时候，两位布朗车手先后进站。晚一圈进站的巴顿利用这次机会超过巴里切罗。韦伯继续领跑，领先队友维泰尔15秒，他已经胜券在握。马萨和罗斯伯格分别升至第三和第四位。巴顿和巴里切罗降至第五和第六位，布朗的三停策略失败。阿隆索升至第七位，科瓦莱宁第八，但是他正遭遇格洛克的进攻。
　　最后几圈没有意外发生。澳大利亚车手马克-韦伯继昨天首次获得杆位后继而拿下首个大奖赛分站冠军，他的队友维泰尔获得亚军，红牛车队继英国站后再次包揽比赛前两名。法拉利车队马萨名列第三，本赛季首次登上领奖台。名列比赛第四到第八位的车手分别是罗斯伯格、巴顿、巴里切罗、阿隆索和科瓦莱宁。
　　本站比赛过后巴顿积68分继续领先车手积分榜，维泰尔积47分升至次席。F1世锦赛下一站比赛将于7月24日-26日在匈牙利布达佩斯的亨格罗林赛道举行。
　　(新浪F1赛车频道发自纽伯格林)

