KIMI称排位不一定代表实力 法拉利争取两车都能得分
　　新浪体育讯　法拉利在银石展现出明显的进步后，转战德国势头并未得到延续——至少从截至周六的比赛成绩来看是如此。马萨和莱科宁在排位中只排在第八和第九位，但二人并未对正赛失去信心。
　　前者说排位赛的结果具有很大的偶然性。“今天的排位有点像是买彩票。路面从干到湿，再到干。”马萨在赛后说到。“我们的成绩可以更好，也可能更糟。我虽然不会对第八欢欣鼓舞，但这也并不糟。”
　　巴西人的比赛目标是得分：“我们拥有很好的战术瞄准进入积分区域，尽管奖台看似很难企及。”马萨补充说到。
　　与马萨观点相近，莱科宁也认为变化的天气，让今天的排位结果并不具有代表性。“今天的排位过程相当复杂，因为赛道的情况一直在变。因此很难讲这一成绩是否反映了各队的真实实力。”芬兰人说到。
　　他认为在正常情况下，排位成绩会更好一些。“很明显，我们因为Q3没有一套完整的新胎吃了亏。我相信在正常的情况下，我们能够跑出更好的位置。这么讲意味着我们比赛的情况并不糟。我们拥有良好的战术，我们将设法最大化的利用。”莱科宁接着说到。
　　作为车队领队的多梅尼卡利，对马萨和莱科宁的比赛成绩基本满意。“不管怎么讲，从变化的天气情况来看，这是一个合理的结果。让两台车都进入Q3是我们的第一目标。”多梅尼卡利说到。
　　法拉利的老对手迈凯轮本周在纽博格林进步明显，汉密尔顿和科瓦莱宁排位分列第五和第六，多梅尼卡利称其进步幅度令人惊讶。“这一点都不轻松，因为除了两支争冠的车队外，其余的参赛者都咬的非常紧，同时有的车队看起取得了明显的、令人惊讶的进步。”意大利人接着说到。
　　多梅尼卡利为马萨和莱科宁定下的正赛目标是都要得分：“明天的正赛将因为天气变得更加不确定。现实点讲，我们希望两辆赛车都能带着积分回家，我们必须抓住每一次可能出现的机会。”
　　法拉利在前八站比赛中只拿到了26个积分，马萨透露车队在四到五站之后将放弃对F60进行改进，转而主攻下赛季的新车。
　　(行云)

