评论-德国站排位充满了第一次 正赛还得看老天脸色
　　新浪体育讯　虽然德国站正赛的发车头两排再次被红牛和布朗两支车队包揽，但是这样一场遭遇天气影响的排位赛着实有点儿意思，也引爆了不少个第一次。韦伯在纽博格林拿下了个人职业生涯的首支杆位，继而完全有理由去憧憬自己的首个分站冠军；印度力量车队第一次闯进了最后一节排位赛；皮盖特则终于在排位赛中赢了一回阿隆索。
　　本周早些时候，韦伯就曾被问及最近围场内盛传的一个“共识”，亦即“德国大奖赛乃是他最后的机会，一旦再被队友维泰尔占先，往后的分站赛他就可能彻底沦为配角”，对此一说，韦伯首先予以了否认，并再次强调了车队一视同仁的态度。有鉴于韦伯与维泰尔之间只有3.5分的差距，至少就排位赛的结果来看，韦伯完全有机会在纽博格林，自己队友的主场，完成暂时的超越。事实上，在预测本周末的形势之前，无论是红牛的对手还是媒体的观点，似乎都更看好韦伯一些，至于原因，撇开所谓主场压力不谈，更重要的在于，此前维泰尔从未以F1车手的身份在纽博格林参加过比赛，因此就经验而言韦伯无疑占据优势。而用巴顿的话来说，虽然维泰尔在两位红牛车手中往往都是更快的那一个，但是稳定性方面韦伯则表现得更强。
　　周六上午的最后一次练习，成绩排名前三的分别是汉密尔顿、阿隆索以及马萨，给人一种似曾相识的感觉，只是，没有人会认为这将成为稍晚进行的排位赛的写照。因为周五的练习赛已经充分表明了，在德国站的低温之下，红牛车队乃是应付最好的一个，这里针对的自然还是轮胎问题。昨天的练习赛也是在既下雨又刮风的天气条件下进行的，车队和车手普遍的反应基本都是“软胎”还算ok，“硬胎”就比较困难，其中围绕“软胎”的表现又引发出了“后胎更容易提升至工作温度，前胎则要慢上一圈”问题，继而担心如此情况会对排位赛造成一定影响。不过对布朗车队来说，德国站虽然继续低温状况，值得高兴的倒是，本站的“软胎”配置乃是超软胎，至少排位成绩被波及的程度要比英国站好很多，结果也确实如此。是故，对于排位第2和第3的成绩，无论是巴里切罗还是巴顿都感到相当满意了。
　　如果说红牛和布朗包揽正赛前两排已经算不上什么新闻了，那么迈凯轮的两部赛车分享了第三排就着实值得大书特书了。本周末拿下两次练习赛第一的汉密尔顿最终排位第5，自然，这与迈凯轮针对英国人赛车的提前升级有着直接关系，原本这些包括了新的底盘、新的前翼等空动套件是准备在布达佩斯方才拿出来的，结果日夜赶工得以在奔驰的主场就上马使用(只限于汉密尔顿的赛车)，总算值回了票价。说到底，有了练习赛和排位赛前两节的表现，汉密尔顿的第5算不上什么意外，更意外的还在于科瓦莱宁居然在赛车无甚翻新的前提下排位第6，可见来到速度不快的赛道，MP4-24又稍稍缓过来了一些。
　　而提及兴奋劲，印度力量也许还要甚于前面的那几位，因为该队首次进入到了排位前十，擅长雨中作战的苏蒂尔最终拿下第7。马萨和莱科宁位居其后，皮盖特第10。
　　今天的排位赛尤其以第二节最是充满了戏剧性，阿隆索、海菲尔德等都属于不甚走运的，人们也再次见识到了罗斯-布朗的应变判断能力。最近的几站比赛，正赛策略所起的作用越来越不可小视，一旦明天正赛的天气再如排位一般反复，无疑将增加结果的变数。
　　(蔡卓)

