前方-纽伯格林阳光明媚 舒马赫乘过山车神秘消失
　　新浪体育讯　纽伯格林的天气变幻无常，上午还是阴雨蒙蒙，中午则是阳光明媚。当地时间12时30分，距离F1德国大奖赛开赛仅有一个半小时前，温暖的阳光拨开云缝洒在赛道上。
　　由德国气象部门公布的降雨雷达探测到的最新云图显示，大片雨云已经飘离纽伯格林上空，可以预见未来几小时内这里将以晴天为主。赛道附近的空气温度正在逐渐上升，当前的气温是16摄氏度。
　　上午的MINI杯和欧洲宝马方程式比赛之后，又进行了GP2第二回合和保时捷卡雷拉杯的比赛，都是在逐渐变干的赛道上进行的。尽管如此，赛道表面所附着的轮胎橡胶仍然非常少，赛道抓地力仍然很低。顺便提一句，威廉姆斯车队的预备车手，德国人尼科-霍肯伯格统治了在家乡的两场GP2比赛，现在他领跑车手积分榜。
　　昨天排位赛结束后，前三名车手一致认为，如果不下雨的话正赛当中最最关键的就是轮胎的运用。尤其是硬胎，它在低温环境下很难以升温，当赛车遭到阻挡不能全速前进时更是如此。超软胎的预热不存在问题，只是耐久性稍差。
　　至本文截稿前，大看台上的观众席仍然有很多空位。而20位F1车手已经完成了赛前巡游。有趣的是，F1车王迈克尔-舒马赫在巡游结束后坐上赛道外侧刚刚建成的过山车，亲自为其剪裁。载着舒马赫的过山车加速、爬升、盘旋，随即消失在新建的商业建筑中。过山车并没有回到起点，舒马赫也神秘的“消失”了。
　　现在，赛道正在被清理干净。随后20辆F1赛车将进入发车区，F1德国大奖赛一触即发。
　　(新浪F1赛车频道发自纽伯格林)

