汉密尔顿自信能挑战红牛车队 第五排位追平赛季最佳
　　新浪体育讯　北京时间7月11日晚，2009年F1世锦赛德国大奖赛排位赛在纽博格林赛道结束，迈凯轮车队强力反弹，汉密尔顿获得第五，这个成绩也追平了巴林站的赛季最佳排位成绩，自信的英国人赛后称正式比赛有能力挑战状态正佳的红牛车队。
　　现年24岁的汉密尔顿去年夺取了年度车手总冠军，但是本赛季由于赛车竞争力不强，多数情况下成绩在十名以外，卫冕年度冠军无望。本周梅赛德斯-迈凯轮车队战车性能有所提升，汉密尔顿在之前的三次自由练习赛中，两次跑出单圈最快成绩。汉密尔顿相信自己能够挑战杆位得主红牛车队韦伯，并有望在正赛中进入前三名。
　　“如果明天赛道是干地，那么我们的形势应该不错，我们将有望登上领奖台，”汉密尔顿说，“我们甚至可以攻击红牛车队。我认为湿地的可能性更大。”
　　汉密尔顿的芬兰队友科瓦莱宁排在第六，这也是迈凯轮车队两部赛车本赛季首次同时进入第三阶段排位赛。
　　汉密尔顿对车队所做出的努力工作赞赏有加，相比上一站比赛，MP4-24战车的竞争力有了很大提升。“海基(指科瓦莱宁)和我(排位赛)都进入了前十，这是个很棒的成绩，这是工厂所有工作人员努力的结果。”
　　(小科)

