布朗回应巴里切罗：圈速排名11，什么战术都赢不了！
　　新浪体育讯　罗斯-布朗对巴里切罗在赛后批评车队战术失败、致其错失夺冠机会作出回应。英国人表示：巴里切罗的最快比赛圈速仅列第十一，这意味着不管车队采用何种战术都不可能获胜。
　　巴里切罗在德国站从第二位发车，起步后超越杆位得主韦伯领跑首节比赛。但之后其名次随着比赛推进一路下滑，最终跌到队友巴顿身后，以第六名完赛。赛后巴西人愤怒的指责是车队错误的战术安排和进站的失误葬送了他的比赛，他不想听车队的任何解释。
　　“老实说，我希望自己能立马登机回家。我不想和车队的任何人说话，因为又会是一大堆的bla, bla, bla, bla... ，我不想听这些。我现在非常心烦。”巴里切罗说道。
　　事后，媒体针对此事采访了车队老板罗斯-布朗。英国人的解释是，他对巴里切罗在盛怒之下的言语表示理解，并声称巴西人已经缓过来了。
　　“我想这是一位泄气的车手。”布朗针对巴里切罗的言论说道，“当你为比赛投入了太多心血，结果却没能成功，你有时就会尝到这样的滋味。”
　　“如果当你走出赛车时，你认为自己应该比赛，而你又不了解所有的情况，这就可能发生。现在他了解了实情，知道了所发生的事情，他没事了。”布朗接着说道。
　　随后英国人指出，巴里切罗失败的原因非常简单，就是因为他的速度不够快。“巴里切罗在今天比赛中的最快单圈仅位居第11位，这意味着你不可能赢。如果你的最快单圈只排第11位，不管什么战术，你都赢不了。这是不可能的，事实就是这样。”布朗接着说道。
　　英国人表示，巴里切罗对车队非常忠诚，他相信双方的关系不会因这样几句气话，就破裂了。“在我们交谈之前，我会先了解整个情况。在盛怒之下，这样的事情是可能发生的。我们希望了解完整的事态，和他所说的内容。”
　　“鲁本斯是车队非常重要的一员，他和车队并肩度过了非常困难的时刻。他对车队非常忠诚。这是不会因某场比赛之后几句失望的话被摧毁的。”布朗最后说道。
　　(行云)

