足协杯-国安主场1-0力克上海东亚 实德爆冷遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，足协杯第二轮战事将在8个城市展开激战。与首轮中甲球队为主参赛不一样的是，第二轮8场比赛，中超球队与中甲球队各占一半。除了广东日之泉与天津松江，陕西人和与广州恒大是中甲、中超球队之间的对话外，其他六场比赛，都将是中超与中甲之间的比拼。
　　新浪体育也将即时文字直播本轮足协杯比赛。(刷新网页了解比赛最新动态)
　　北京国安1-0上海东亚(结束)
　　比赛时间：5月11日 19：30
　　这是本轮足协杯中一场令人感兴趣的比赛，也是足协杯版的“京沪大战”，帕切科现在在国安如鱼得水，中超联赛以三个3：0的比分夺得三连胜，跻身三甲主，本赛季前景令人期待。(点击进入视频直播间)
　　第3分钟，国安队在禁区前突然将球分到右边路，高速插上的周挺一脚传中直接将球踢出了底线。第5分钟，国安队在后场左路一次成功的防守后形成反击，小马丁中场带球加速时遭遇飞铲，小马丁倒地后裁判哨响，做出凶狠铲球动作的卡尔切夫吃了本场比赛的第一张黄牌。
　　第7分钟，国安队获得前场右路的角球，皮球开到禁区内乔尔与后卫同时抢前点，皮球变向后被防守球员开出，二次进攻中周挺高质量的将球传到点球点处，乔尔抢在出击的门将之前头球攻门，皮球稍稍偏出近门柱。
　　第10分钟，东亚队的8号战怡麟受伤倒地，主裁判不得不中断比赛让队医进场治疗。第14分钟，东亚队前场右路界外球组织进攻，皮球在底线处回做后柏佳骏迎球就是一脚远射，由于打门时力量不大，这个低平球直接被门将杨智拿到。
　　第17分钟，马季奇在中场大腿解围后撞倒了对方的21号汪佳捷，由于受伤球员倒地之后迟迟没有起身，主裁判马宁再次中断了比赛，抬架进场后将汪佳捷抬到场外治疗。第19分钟，中场拼抢时国安一名球员冲撞后倒地，主裁判掌握有利原则示意阎相闯比赛继续，结果他的传球直接造成了小马丁直面门将的机会，不过就在小马丁面对门将低射破网时，助理裁判也已经举旗示意进球球员越位在先。
　　第23分钟，国安队右路开出角球，争抢第一落点后形成乱战，处在落点处的于洋顺抛一脚，就在皮球飞向球门的途中已经失去重心的门将孙乐下意识的一伸手，皮球在门楣上飞出。两分钟后国安队在右路找到空当，小马丁在无人防守的情况下直接传中找远点的阎相闯，由于力量稍大皮球直接落地后弹出边线。第27分钟，在中场拼抢时已经没有机会拿到皮球的张稀哲跳起撞倒了对方的柏佳骏，但是东亚队的任意球没有形成威胁。一分钟后国安队将球打到右边路，乔尔低平球传到门前，但是张稀哲和阎相闯都没能碰到皮球。
　　第29分钟，徐亮在中场拼抢时做出一个很有侵略性的动作，虽然他碰到了皮球，但是主裁判在东亚球员倒地后仍然吹罚了他犯规。一分钟后马季奇在中场拼抢时直接铲倒了对方的博库，不过主裁判马宁仍然手下留情，他只是吹罚了犯规，但是并没有向马季奇出牌。
　　第31分钟，国安队获得了前场左侧的角球，徐亮罚出的皮球直接被门将拿到。第33分钟，国安队将球分到右边路，阎相阎的传中也直接飞出了底线。第35分钟，东亚队右路获得进攻机会，23号柏佳骏带了几步后直接就是一脚远射，皮球高高了飞出了底线。
　　第46分钟，国安队右路进攻中阎相闯在一对一时强行下底，他带球到底线处将球回做中路，防守球员十分勉强的将球铲了一下，进攻的机会没了。两分钟后东亚队获得前场右侧任意球机会，9号王云龙罚出的任意球直接被防守球员端出，界外球甩出后再次组织，吕文君中路接到王云龙的横做后起脚远射，皮球打得也十分离谱。
　　第49分钟，中场出现机会时球时，柏佳骏看到徐亮率先倒地，他在上抢时做了亮了脚底，哨响之后主裁判向柏佳骏出示了黄牌。两分钟后上海东亚队突然将球打到右边路，后插上的王云龙顺势停球后一个假射晃开上前封堵的张辛昕，但是他的左脚射门直接偏出了远门柱。第54分钟，王云龙在国安禁区前沿带球突破时被撞翻在地，东亚队获得了一个位置极佳的前场任意球机会，但是东亚队在主罚任意球时出现了配合失误，这个绝佳机会就轻易错失了。
　　第58分钟，国安队左路将球横交中路，徐亮顺势挑传直线，积极前插的小马丁面对出击到一半的门将挑射，门将孙乐托了一下皮球后被跟进及时的张稀哲头球补射空门得手，北京国安队1-0领先。
　　第64分钟，徐亮中场拼抢时铲倒了对方外援博库，但是东亚队的任意球找吕文君直接被吹越位在先。一分钟后徐亮在前场左路带球突破时也被博库绊倒，任意球开出后直接找后点，但是在门将的干扰下两名包抄的进攻球员都没有碰到皮球。第68分钟，徐亮前场突然上抢断球，带了几步后大力远射，皮球打高了。
　　第75分钟，国安队在前场右路打出漂亮的小配合，但是在最后一传时落点没有控制好，直接被卡尔切夫大脚解围。第78分钟，国安队前场回做后给了徐亮一个看准队友跑位的传球机会，但是他的传球直接追了乔尔的身，国安队二次进攻中又是徐亮传球，结果他的直传又被防守球员挡出，随后在中场拼抢中徐亮的飞铲又被吹犯规。
　　第81分钟，国安队打出漂亮的边中配合，徐亮前插到禁区内胸部连停带领完成过人，但是面对门将他发力的一脚射门又高高的飞出了门楣。第83分钟，东亚队将球打到对方禁区内，杨智扑脚下球脱手，队友解围送出界外球，东亚队再次组织时由武磊完成一脚远射，射门同样没有威胁。
　　赛前，双方公布了各自的首发名单：
　　北京国安队4231：(从右至左)
　　门将：22-杨智；后卫：4-周挺、3-于洋、27-张永海、20-张辛昕；后腰：6-徐亮、5-马季奇；中场：11-阎相闯、16-张稀哲、35-小马丁；前锋：29-乔尔；替补：12-侯森、2-朗征、7-王长庆、8-罗贝托、17-徐武 19-王晓龙 21-祝一帆
　　上海东亚队442：门将：22-孙乐；后卫：21-汪佳捷 4-王?超 19-卡尔切夫 23-柏佳骏；中场： 8-战怡麟  5-博库 9-王云龙 18-孙凯；前锋：12-吕文君 7-武磊
　　河南建业1-1重庆力帆
　　比赛时间：5月11日 19：30
　　从实力看来，河南建业无疑要优于力帆，如果再算上主场因素，或许在本赛季苦求一胜的金鹤范，能够在足协杯赛场上找到胜利的感觉。
　　北京时间5月11日，足协杯第二轮全面开战。河南建业坐镇主场迎战重庆力帆队。双方上半场战成0-0平。
　　双方在中超、中甲感受着不同的滋味。河南队前五轮联赛仍然难觅一胜，而重庆力帆则在8轮过后，中甲排名位居第二，是冲超的热门球队之一。从实力看来，河南建业无疑要优于力帆，如果再算上主场因素，本赛季苦求一胜的金鹤范，当然希望能够在足协杯赛场上找到胜利的感觉。
　　今天，主场作战的河南队派出了全部主力阵容。黄希扬代表河南队迎战老东家无疑是本场比赛的一大看点。
　　开场不久，重庆就觅得一记角球，不过角球开到前点后，被河南外援内托顶了出来。第13分钟，力帆获得角球，角球开出后，被对方解围。一分钟后，河南外援提亚哥在禁区外一记远射，打在立柱上弹出。
　　河南早早调兵遣将，用何滨换下乔巍。第24分钟，力帆队在河南禁区前沿一脚劲射，皮球稍稍高出横梁。第27分钟，建业队发动进攻，一记下底传中，黄希扬鱼跃冲顶，可惜将球顶飞。第35分钟，河南开出角球，被解围出了禁区。黄希扬拿球吊到禁区，河南队头球攻门，皮球被力帆门将得到。第37分钟，河南队外围再次远射，皮球打在对方后卫身上弹出出来。上半场结束，双方战成0-0平。
　　易边再战。力帆不甘示弱，第48分钟，王维成禁区前沿一脚打门，皮球出了底线。一分钟后，河南队形成反击，禁区内黄希扬劲射，皮球高出横梁。第51分钟，河南队获得前场任意球，黄希扬选择直接射门，皮球出了底线。第53分钟，河南队内托突入禁区，李华扬出击，内托晃过李华扬打门，补防的周恒在门线上将球顶出禁区。
　　双方随后调兵遣将，力帆队率先换人，用徐嘉乐替换王维成，用丁波替下罗歆，而河南队则用张力替换黄希扬。第56分钟，河南开出角球，到了后点，可惜无人抢到皮球。第58分钟，河南觅得进攻机会，可惜一脚打门，皮球滑门而过。随后河南队将皮球转移到了禁区右侧，被重庆解围。
　　比赛第70分钟，重庆力帆队率先取得进球，5号李准叶在禁区前人球分过后推射远角破门。1-0，重庆力帆队领先。比分落后后，河南队展开反击。第74分钟，河南建业队下底传中，内托禁区内头球攻门，皮球在门线上被后卫踢了出来，但边裁认为皮球已越过门线，将比分变成了1-1！
　　90分钟比赛结束，双方战成0-0平，进入到点球决战！
　　河南队首发：19-曾诚；23-乔巍、2-法比奥、4-赵鹏、6-张璐 ；14-黄希扬、15-顾操、18-徐洋、10-陆峰；8-提亚哥 9-内托
　　重庆队首发阵容：21-李华扬；27-罗歆、4-李毅男、24-许有志、31-杜文翔；16-王维成 19-刘中意  22-李湘彬 25-徐小波、6-周恒；8-拉易
　　广东日之泉1-0天津松江
　　比赛时间：5月11日 19：45
　　这是足协杯第二轮当中唯一一场中甲球队之间的比拼。周末中甲联赛中，客场作战的广东日之泉在领先一球后，连丢两球，遭遇上海东亚逆转；而天津松江同样在客场作战，逼平了湖南抢到了一分，再加上首轮足协杯上“爆冷”淘汰江苏舜天，应该说是一举扭转了此前在联赛中的半死不活状态。(点击进入视频直播间)
　　比赛在雨后进行，场地有明显的积水，这对双方的发挥有一定的影响。第6分钟，宋涛开球门球时就差点滑倒，直接将球开出界外。第8分钟，日之泉发动左路攻势，冯杨将球大脚破坏。第10分钟，朱尼奥前场右路拿球后连续摆脱，但是与队友二过一配合时出现失误。两分钟后，日之泉反击皮球在禁区线上受雨水阻挡瞬间停住，冯杨大脚将球踢出边线化解险情。第16分钟日之泉反击将球转移到右路，王超得球后突破下底，传中时直接传出了底线。
　　由于受到积水的影响，双方开场后激烈有余精彩不足。第19分钟，谭宾凉右路45度斜传禁区，里卡多头球摆渡到后点，跟上队员凌空抽射势大力沉，松江门将宋涛飞身救险将球扑出。一分钟后日之泉卷土重来，禁区左侧发出任意球后在松江禁区内形成混乱，达里奥顺势打门再次被宋涛没收。
　　第24分钟，朱海威左路得球后下底传中，达里奥解围不远球再次落到朱海威脚下，他紧接着的射门被李伟军没收。第25分钟，张炜飞铲达里奥吃到黄牌，而后者也受伤下场，3号刘盛替补受伤的达里奥上场。这段时间双方火药味渐浓。第34分钟，于睿在争顶时撞人犯规，日之泉获得禁区前沿任意球，卢琳的直接攻门被宋涛稳稳抱住。第39分钟，冯杨中场任意球直接吊入禁区，王强在对方后卫的铲抢下打门被门将没收。
　　第44分钟，尹鸿博主罚右侧任意球至禁区，宋涛在卢琳的干扰下扑球出现脱手，随后迅速将球揽入怀中。第46分钟，日之泉突入禁区一记倒三角传中，朱尼奥对对方队员犯规被判点球，尹鸿博主罚打球门右下角命中，宋涛判断错了方向。半场结束广东日之泉1-0领先。
　　易边再战，松江队连续做出换人调整力求挽回败局。第49分钟，松江队前场断球，罗迪奇拿球后分到左路，吴磊接球时处在了越位位置。第53分钟压到前场的于睿凶狠放倒了里卡多被主裁判出示黄牌警告。两分钟后，张诚右路突破同样被放倒，王强开出任意球被解围后再度传中被对方后卫踢出边线。第59分钟，日之泉右路突破后传中，李健从禁区外插上近距离头槌攻门被宋涛神勇扑出，险些扩大比分。两分钟后，尹鸿博禁区外得球后顺势起左脚打门高出横梁。
　　第64分钟，里卡多与李健二过一配合时后者摔倒在对方禁区内，裁判示意比赛继续进行。第68分钟，吴磊禁区内强行突破后下底传中，对方后卫赶在连琛打门时将球捅出底线。第72分钟，里卡多禁区前沿接球后突施冷剑，宋涛倒地将球接住。第75分钟，松江队阿鲁、朱尼奥和罗迪奇三名外援连续在对方禁区前沿拿球配合，最后日之泉后卫大脚将球破坏。一分钟后，阿鲁前场得球后直接起脚打门，由于射门突然李伟军下意识将球挡出。
　　广东日之泉首发：
　　1-李伟军 2-李志海 5-达里奥 8-黄龙 12-里卡多 14-谭宾凉 16-李健 18-尹鸿博 19-王超 20-朱聪 23-卢琳
　　天津松江首发：3-于睿，5-冯杨，27-张诚，29-张炜，15-张勇，25-朱尼奥，8-王强，7-朱海威，30-阿鲁，31-罗迪奇，22-宋涛
　　大连实德1-2延边长白虎(战报)
　　比赛时间：5月11日 15：30
　　开场不到1分钟，朱挺中圈附近铲倒了高万国被黄牌警告。3分钟后，权磊禁区外右侧任意球传中，门将池文一双拳将球击出禁区。第8分钟，王?前场左路任意球横敲张耀坤，后者长传球至禁区后飞出底线。2分钟后，李浩弧顶前沿图示冷箭，造成门将张?扑球脱手。第12分钟，赵宏略前场左路下底传中，马丁-坎布罗夫后点包抄推射居然将球打偏。2分钟后，王?左路角球传到后点，姜积弘头球顶在边网上。
　　第17分钟，朱挺点球点右侧倒挂金钩偏出左侧立柱。1分钟后，朱挺禁区右侧强行射门被崔仁封堵。第19分钟，权磊外围跟上一脚远射打飞。3分钟后，高万国中场犯规领受黄牌。第24分钟，权磊右路角球传中威胁不大。1分钟后，王?外围远射偏出右侧立柱。第26分钟，权磊右路角球传中，门将池文一单拳将球打出。1分钟后，韩男勇后场左侧侵犯薛亚男被黄牌警告，权磊前场右路低平任意球传中质量不高。第29分钟，朱挺门前7码处头球冲顶顶得过正。
　　第32分钟，马丁-坎布罗夫前场左侧25米外任意球射门打在人墙上，门将池文一出击将球没收。2分钟后，高万国前场左侧29米外任意球传中偏出右侧立柱。第36分钟，池忠国弧顶左侧低射被门将张?轻松没收。1分钟后，王?左路角球传中，薛亚男门前头球攻门，门将池文一在球门线上将球捞出。第38分钟，李浩在反击中仓促起脚打飞。经过1分钟的伤停补时，大连实德队半场与延边长白虎队0-0互交白卷。
　　第48分钟，延边长白虎队前场左路传中，队友禁区射门被封堵，高万国门前补射破门。延边长白虎队意外取得领先，1-0！
　　第63分钟，阎嵩前场左路下底传中，替补出场的王选宏门前6码处转身射门得手。大连实德队将比分扳平，1-1！进球之后，王选宏上臂骨折，直接被救护车送到了医院。由于大连实德队用完了全部三个换人名额，此后的比赛不得不以10打11。第90分钟，赵学斌禁区内犯规送给对方点球，高万国“勺子”点球破门梅开二度。延边长白虎队绝杀，2-1！
　　双方首发名单：
　　大连实德队出场名单(4-2-3-1)：22-张?；7-赵宏略、20-金珍圭、29-姜积弘、4-薛亚男；13-权磊、6-张耀坤(队长)；10-阎嵩、28-王?、8-朱挺；9-马丁
　　替补：1-孙寿博、14-王选宏、18-李智超、24-闫峰、25-郝兴辰、30-倪玉崧、32-赵学斌
　　延边长白虎队出场名单(3-5-2)：22-池文一(队长)；15-李光、23-朴世豪、30-金弘宇；8-池忠国、18-崔仁、19-李浩、24-韩浩、25-韩男勇；7-高万国、17-李军
　　替补：10-金敬道、13-廉仁杰、26-金贤、27-南龙范、29-高闯、32-李龙虎、35-朴锺
　　南昌衡源2-0大连阿尔滨(战报)
　　比赛时间：5月11日 15：40
　　大连阿尔滨上周末中甲联赛中依旧高歌猛进，如愿力擒对手，积分比第二名超出9分。由于在冲超赛跑中，阿尔滨遥遥领先，因此他们有足够的本钱应对中甲和足协杯的双线作战。
　　开场后双方便在中场展开了激烈的拼抢，第5分钟南昌队便由韩国外援高在成完成了一脚打门。第14分钟，南昌队获得前场右侧任意球，可惜主罚队员直接将球打高。前15分钟主场作战的南昌衡源队占据了场上优势，频频向阿尔滨禁区发动攻势。第25分钟，南昌队李磊在防守时推人犯规，阿尔滨获得禁区前沿右侧任意球，但是主罚队员同样操之过急没能将球处理好。
　　第30分钟，南昌衡源队的努力终于取得了回报，禁区内阿尔滨犯规主裁判判罚极刑，杨晨主罚点球推射命中，南昌队1-0取得领先。落后的阿尔滨队员有些急，一分钟后中场大将胡兆军便因不冷静吃到了黄牌。
　　易边再战，落后的阿尔滨在前场展开了凶狠的拼抢。第47分钟，南昌队攻入禁区一脚打门被于子千扑住。3分钟后，阿尔滨获得角球机会，球罚入禁区，本赛季从大连毅腾转会而来的年轻门将刘殿座奋力将球托出禁区。第60分钟，南昌队右翼起球，但是门前包抄的宋星逸越位在先。
　　比赛第62分钟，拉米斯右路传中，姜至鹏后点跟进怒射远角破门，2-0，南昌队主场锁定胜局。
　　南昌衡源首发名单：门将：25-刘殿座；后卫：2-李磊 3-赵作峻 13-高在成 27-杨家威；中场：8-刘寅涛 11-姜至鹏 20-叶重秋  14-宋星逸；前锋：17-邹仲霆 30-杨晨
　　大连阿尔滨首发阵容：门将：1-于子千；后卫：17-孙昊晟、27-常琳、3-赵和靖、2-吕政；中场：8-查拉 14-胡兆军 15-尹路 29-孙铂 33-姜文骏；前锋：10-郭辉
　　长春亚泰4-0天津润宇隆(战报)
　　比赛时间：5月11日 15：30
　　双方在上周末中超、中甲赛场均是主场作战，结果都与对手握手言和。长春五轮不胜，中超遭遇四连平，处境比较尴尬；而润宇隆上轮足协杯爆冷后，也在中甲赛场终止了连败。
　　比赛一开始，主场作战的长春亚泰完全压制着天津润宇隆。第1分钟，长春亚泰就取得闪电入球，长春亚泰获得前场任意球机会，杜震宇主罚传出一记落点 极佳的弧线球到禁区中路，埋伏在小禁区内的张文钊抢到落点头球攻门得手，场上比分改写为1-0。长春亚泰取得了梦幻般的开局。进球之后的长春亚泰继 续向润宇隆球门施压。第6分钟，张文钊左路连续摆脱防守球员之后突入禁区 ，处理球还是有点慢，及时出击的门将横身将球控制下来。张文钊错失一个形成单刀的机会。第16分钟，长春亚泰左路策动进攻，杜震宇精准的传球找到禁区内的张文钊，后者点球点附近控制下球转身射门，可惜稍稍偏出了底线。开场之后前锋线上的张文钊表现抢眼，接连赢得破门得分的良机。
　　第21分钟，长春亚泰赢得角球机会，王栋主罚开到禁区内，高健抢点头球攻门可惜高出了横梁。润宇隆在长春亚泰紧逼式打法压迫下，根本组织不起有威胁的进攻。第25分钟，长春亚泰边路起球到禁区中路，高健头球摆渡给禁区空挡 ，杜震宇抢点时候摔倒了，但裁判并没有任何表示，杜震宇坐在地下显得相当 的无奈。
　　第43分钟，天津润宇隆后场发动反击，长春亚泰禁区内盯人失误，润宇隆前锋突入禁区一脚劲射球打在横梁上弹出，惊出主场球迷一身冷汗。现场“沈祥福下课”声又再次响起来。上半场比赛，长春亚泰暂时1-0领先天津润宇隆。
　　下半场易边再战，长春亚泰有意识加快进攻的节奏。又是一个闪电战，不到1分钟，长春亚泰边路起球到中路，禁区内形成一片混乱，天津润宇隆后卫迟迟无法解围，克劳迪内禁区内连续补射，最后连人带球，进了球门，场上比分改写为2-0。
　　比赛第75分钟，下半时换上的国青小将裴帅，左边路连续晃过3名后卫，直传王栋，王栋劲射将比分改写为3-0。
　　伤停补时阶段，杜震宇右路带球突入禁区，左脚突入禁区，门将挡了一下，皮球仍然滚入球门。4-0，长春亚泰队主场取得大捷。
　　双方首发阵容：
　　长春亚泰首发：1-宗磊、23-张笑非、2-王万鹏、4-伊斯梅洛夫、8-杜震宇、12-吕建军；11-张文钊、5-科科维奇、6-王栋、9-克劳迪内、17-高健
　　天津润宇隆首发： 4-安德列斯、20-杨俊捷、12-刘乐、13-王大旺、15-张旭、16-刘欢、19-张功、18-华波、17-白帆、29-李星灿、30-李钢
　　辽宁宏运1-0深圳凤凰(战报)
　　比赛时间：5月11日 15：30
　　目前双方在各自联赛中处境都不错。辽宁宏运上轮大胜实德，实现中超开赛以来的主场三连捷。相比之下，深圳队在与大连阿尔滨比拼中憾负，但“一飞冲天”的雄心壮志仍然在激励着深圳将士。在本场足协杯比拼中，相信他们会让辽宁队感受到压力。
　　本场比赛双方都本着锻炼队伍的心态派出了以年轻球员为主的首发阵容。上半场比赛开始后，两队的进攻均一时无法打开局面，辽宁队借主场的优势稍稍占有场面的优势，但也无法创造特别有效的机会。
　　第30分钟时，辽宁队进攻球员张小宇突入禁区，在与对方防守球员发生身体接触时倒地。但主裁判认定假摔，并向张小宇出示一张黄牌。比赛进行到38分钟，深圳队险些打破僵局，外援哈里森在禁区外突施冷射，皮球击中横梁。
　　下半场开始后，辽宁队首先作出了换人调整，因伤久疏战阵的门将张鹭替下崔凯，小将姜鹏换下杨宇。这次换人也带来了局势的变化，下半场刚刚开始不到5分钟，外援博格达诺维奇开出角球，小将刑序飞头球破门，场上比分1-0。
　　赛前双方公布了各自的首发名单：
　　辽宁宏运：32-博格达诺维奇 12-崔凯 39-马帅 36-张野 6-杨宇 15-杜文洋 23-刑序飞 21-张小宇 4-韩学庚 5-杨善平 8-金泰延
　　深圳凤凰：17-李? 23-王略 26-赵铭 27-高久龙 16-张奥 7-于贵君 15-梁岩锋 21-高增翔 9-文超 10-哈里森 25-贝托

