[N-技术车队]将FIA告上法庭 控诉新车队挑选不透明
　　新浪体育讯　“N-技术车队”的母公司——意大利MSC组织有限公司(MSC Organization Ltd)日前透露，他们因不满国际汽联选拔2010年新车队的程序，已将FIA告上法国的高级法庭。
　　国际汽联在今年4月30日的世界汽车运动理事会后宣布，2010年F1的最大允许参赛车队将增加到13支。为此将公开召集三支新的车队加盟。
　　报名窗口于5月23日打开，29日关闭。在这期间，国际汽联总共收到了15支车队的报名。“N-技术车队”作为15个报名者中的一员，没有被选中。最终FIA选定的三支车队为：坎波斯车队(CAMPOS META TEAM)、马诺车队(MANOR GRAND PRIX)和美国F1车队(TEAM US F1)。
　　但是关于选择的标准和程序，国际汽联并未向公众公开。MSC组织有限公司日前表示，他们已将FIA告上了法国的高级法庭，而且法院已表示将受理，具体的听证会将于9月15日举行。
　　MSC组织有限公司CEO Angelo Codignoni对《汽车运动》说：“我们这么做是以运动的名义。从我们的观点来看，处理新参赛者的程序是不能接受的，关于2010年锦标赛的准备程序也不透明。”
　　据《汽车运动》报道，事实上在此之前，已有一些落选的车队对FIA不满。据称FIA曾要求这些车队一旦报名被接受，就必须使用考斯沃斯的引擎。
　　目前已知的信息是，F1车队协会对新车队的挑选没有任何发言权，FOTA也希望国际汽联公开新车队的选拔程序或相应的标准。
　　(行云)

