马萨时隔半年重回领奖台 希望个人成绩推动车队前进
　　新浪体育讯　世界亚军菲利佩-马萨在今年的第九场比赛终于回到领奖台，他在纽伯格林结束的F1德国大奖赛中获得季军。马萨希望这次成就能够给状态低迷的法拉利车队带来一些推动。
　　巴西“小辣椒”从第八位发车，漂亮的起跑让他升至第四位，成功的策略最终把他带上领奖台。
　　“实话说，我很想念这里，”坐在只有前三名车手才有资格参加的赛后新闻发布会场，马萨打趣说到。“进入了比赛前三名，而我也跑了一场美妙的比赛。我有一个很棒的发车，超越了多辆赛车。”
　　“软胎让我有些挣扎，而幸运的是我更够让自己留在维泰尔的前面。我计划着在后面的比赛中再发力。当我们换上第二套轮胎后，我们的比赛才进入比较好的阶段。”
　　进站策略成为左右本场比赛赛果的最重要因素。排位第二第三位的两位布朗车手就因为策略失败而仅以第五和第六位完赛。马萨称赞法拉利车队的进站策略很成功。
　　“我很高兴，在进站环节车队每个人都做得很完美，马萨继续说到。“所以我认为我能取得这样的好成绩，登上领奖台，对于车队继续前进来说会是一个好的推动，要继续为后面的比赛和明年改进赛车。”
　　马萨的队友莱科宁在比赛的第45圈因为赛车故障退出比赛。本站比赛过后，马萨个人积22分，而莱科宁仍然停留在10分。
　　(新浪F1赛车频道发自纽伯格林)

