汉密尔顿梦幻开局毁于一旦 MP4-24升级效果依旧是迷
　　新浪体育讯　一场看似今年最具竞争力的分站赛，结果因为首弯的事故毁于一旦。这就是汉密尔顿的纽博格林之旅，现在留给他的只有失望！
　　迈凯轮在德国站对赛车进行了大改，一次性引入了新前翼、新侧箱、新引擎盖、新底板和造型夸张的新版双层扩散器。但因为部件有限，暂且只有汉密尔顿使用。仰仗这次升级，汉密尔顿在周六的排位中跑出第五快，平了他本赛季的最好成绩。
　　今天发车时，在KERS的帮助，MP4-24如同弹射器般起步，汉密尔顿在进入首弯前几乎飙升到第一位。但不幸的是与处于弯道内测的韦伯发生接触，RB5的前翼划到了MP4-24的右后轮，银箭爆胎！
　　汉密尔顿在缓慢的驶回维修站换上新胎后重返赛道，已经落后一圈，一场看似充满惊喜的比赛顷刻葬送。汉密尔顿结果以最后一名完赛(注：莱科宁和波尔戴退出，汉密尔顿曾有意保护引擎和变速箱)。
　　“发车OK，我拥有出色的起步进入首弯。”汉密尔顿在赛后回顾说，“接着当我刹车时，我的后胎被划了。”
　　“我爆胎了，轮胎损坏了我的右侧底板，致使赛车从那一刻起，开起来如同行驶在冰面。因为这次损伤，赛车运行的不再正常，就像在冰上驾驶。”汉密尔顿解释到。
　　但不管怎样，MP4-24取得的进步依旧赢得了汉密尔顿的肯定。“毫无疑问，车队做了梦幻的工作。我们终于有了竞争力，至少在排位赛中是如此。只是太遗憾了，因为这次损坏，我没能在比赛中去体验新升级(的效果)。”汉密尔顿懊恼的说道。
　　(新浪F1频道)

