红牛对布朗GP威胁继续扩大 搅局者队伍逐渐壮大
　　新浪体育讯　任凭过程再曲折都好，能够拿下最后的冠军就是王道。听着比赛结束后马克-韦伯那撕心裂肺般的狂呼，你知道，这个冠军对这位澳大利亚车手来说乃是多么的弥足珍贵。等了又等，盼了又盼，终于，在经历了七年多的苦挨之后，第一支杆位，第一个冠军，韦伯完成了红牛车队需要他做到的一切，虽然其中的过程不乏惊险刺激。
　　原本，德国站正赛的悬念在赛车载油数据揭晓之后已然锐减了不少(当然前提是天气情况不出现变数)。因为，把载油多少的因素换算刨除，拿下杆位的韦伯要比巴顿足足快了0.8秒左右。即便就如本场比赛起步后的那样，韦伯暂时失掉了头名位置，只要紧跟在巴里切罗之后，便能利用停站拿回领先优势。但是偏偏，出乎红牛车队意料的事情发生了，韦伯由于在起步后、进入一号弯前突然将赛车闪向巴里切罗的座驾，并且接触到了BGP001的侧箱部分，经过调查需要接受通过维修站的处罚。第14圈，领先的巴里切罗完成了一停，跟在后面的韦伯却是接受处罚去了。事情似乎在朝着有利于布朗车队的方向发展了。
　　是故，韦伯首先要感谢马萨，正是因为一停较晚的马萨挡在了巴里切罗的身前，韦伯才可以有效地利用自己的稍晚一停追回一些时间。其次，当然就是巴里切罗那出了意外的二停，由于加油管出了问题，只见布朗车队的工作人员先是拔了一支出来，又再换了一支进去，结果出站后不久老巴还是被告知，油未加到位，还得再进一次站。布朗车队为两位车手安排的应当都是三停战术，鉴于二停前已经被韦伯追上，才可能会有想法将老巴的三停变成两停(老巴和巴顿二停更换的轮胎有所不同)，却还是弄巧成了拙。于是这不仅让老巴失去了登上领奖台的机会，还在三停之后落到了巴顿的后面。当然，即便没有这第三停，韦伯也完全能够抢回第一的位置，老巴的三停倒是成全了同胞马萨本赛季第一次登上领奖台。从本站比赛来看，不难发现布朗车队着实遇上了一些麻烦，天气固然是一方面(温度低)，为了不让红牛车队赢在起跑点，他们就不得不在排位赛中采取轻油战略，继而连带着影响正赛停站部署，然后偏偏每每发车，在他们的周围又总有相对重油的KERS军团，又是一大阻碍。
　　连续第二站，利用出色的发车以及较晚的一停，法拉利在纽博格林得到了一个更为理想的结果。同样的情况也发生在了威廉姆斯车手罗斯伯格身上，这位德国车手先是利用发车前进了5个位置(15到10)，继而利用更晚的一停最终拿下了本土分站赛的第4位。原本，另一位德国车手苏蒂尔也有希望获取积分的，却在一停出站后再次遇上了自己曾经的苦主莱科宁，两者赛车在一号弯发生了擦碰。当然，更郁闷的还得是汉密尔顿，借助KERS的出色发车一度让汉密尔顿抢到了领先位置，却因为与韦伯的赛车有所接触导致右后胎爆胎，从而提前退出争夺，英国人此后一直坚守在赛道上的原因无外乎车队寄希望比赛也许还会出现天气变化，却始终也没等到。
　　无论如何，本站比赛无疑是英国站后一个良好的延续，红牛车队连续的1-2让他们在积分榜上距离布朗又近了一步，而有能力插在布朗和红牛之间的赛车也呈现出增多的趋势，无论是利用战术也好，还是纯粹依赖升级的结果也罢。昨天的排位赛结束后，去除载油因素汉密尔顿的圈速甚至已经快过布朗的赛车，英国人经过全面升级后的MP4-24要较没有升级的科瓦莱宁的赛车快了0.7秒左右。不得不提的还有雷诺车队，本站比赛，雷诺的赛车同样有所升级(全新的前定风翼等)，阿隆索没能进入发车前十位与昨天第二节排位不甚稳定的天气状况有直接关系，光就阿隆索在正赛最后阶段不停做出最快圈速这一点看，对雷诺乃是一大激励。因此，虽说冠军争夺还是布朗和红牛之间的事情，现在的分站赛无疑更有看头了。
　　(蔡卓)

