阿隆索作出最快单圈倍受鼓舞 呼吁雷诺努力争取登台
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在德国站从第12位发车获得第七，并在比赛中创造最快圈速。赛后西班牙人对雷诺的车况感到鼓舞，并号召车队改进一切能够改进的工作环节，力争在未来的比赛中挑战奖台。
　　阿隆索本站比赛不太走运。周六的排位，因在飞驰圈恰巧遇到下雨未能进入Q3。今天比赛开始前，他又在入场圈遭遇变速箱故障。起步对西班牙人也是一场灾难。R29摘掉KERS之后，发车毫无优势，一次性丢掉了5个位置，这致使他在前半程的比赛中，长期陷于车流之中。
　　直至后半程，他拥有了空旷的赛道，R29的竞争力得以展现。西班牙人曾一度跑出全场最快圈速，并在最后时刻追上了两辆BGP001。
　　赛后阿隆索承认，他为雷诺的形势感到鼓舞，但同时激励车队必须尽可能将一切事情做好“我认为对我们来讲，在第一弯之后，比赛又一次陷入非常困难的境地。”阿隆索对BBC的记者说道，“我在入场圈离合器出了问题。起步，我损失了大概5个位置。尔后，我在整场比赛都陷在车流当中。”
　　“比赛的最后一部分，方才得以敞开跑。我们非常、非常快。我做出了全场最快圈速。”
　　“这是非常积极的，这对于接下来的比赛，将是非常乐观的。但是我们需要在周六提高，我们需要提高发车，我们需要将一切揉在一块儿，那样的话也许我们能争取登台。”阿隆索分析说道。
　　两届世界冠军曾在入场圈虚惊一场，他因为暖胎动作太大，发生打转。“简直无法相信，今天在这样的温度下、暖胎太难了。”阿隆索回顾说道。“我发生了打转。我在设法让车快起来，因为我不想太多的车超过我。对于我们来讲，这是一次相当紧张的发车。”阿隆索回顾说道。
　　(新浪F1频道)

