奔驰引擎成香饽饽 三叉星计划明年为四支车队供货
　　新浪体育讯　奔驰汽车运动主管诺伯特-豪格本周在纽博格林受访时透露，鉴于世界汽车运动理事会同意放宽引擎供应商的客户数量，奔驰计划在明再发展一个引擎客户。
　　目前，奔驰总共为三支车队：迈凯轮、布朗和印度力量提供引擎。这已经超过了当前规则最大不得超过两支的规定。之所以允许，是因为布朗GP当初的情况特殊。
　　如今，国际汽联计划对这一规定作出修改，将引擎供应商的客户数量放宽到4支。奔驰汽车运动诺伯特-豪格表示，他们有意再增加一个客户，只是现在还没有敲定。
　　“还没有最终敲定。”豪格说，“世界汽车运动理事会已同意将限制数字从二改为四。这意味着我们可以从为三支其他车队提供引擎中募集一定的资金。这是一个计划，我们正在谈判。我们可以有三个客户车队。”
　　而当问及新增的车队会不会是谣传的红牛时，德国人则这样回答到：“我不能提任何车队的名字。但积极的事情是我们的确收到了大量的请求。我们的引擎看起来很强劲，也许是最棒的。”
　　“在过去的几年中，我们高性能部分的员工做了出色的工作。我相信在2004年的巴林大奖赛之后，没有人会要求我们提供引擎。”豪格补充索道。2004年，莱科宁从澳大利亚至雪邦、再到巴林，连续三站引擎爆缸。
　　红牛目前的引擎供应商是雷诺，双方的合同将在今年结束后到期，前者已经数次在公开场合表示，将在未来的某个时候决定下赛季是否需要变更合同。
　　(行云)

