莱科宁苏蒂尔碰撞调查结果 鉴定为比赛事件不做处罚
　　新浪体育讯　莱科宁与苏蒂尔德国站首弯碰撞事件调查结果出台，赛会干事认为这仅是一次比赛事件，不对双方实施任何处罚。
　　莱科宁第28圈与刚刚完成首次进站的苏蒂尔在一号弯发生碰撞。当时苏蒂尔处于内线，莱科宁位居外线。两人为争抢弯道，同时插入弯心，结果车头发生接触，苏蒂尔的左侧前翼损坏，被迫进站更换。
　　这次事故剥夺了苏蒂尔赢得首个积分的机会。因为采用重油战术的他，进站前曾高居第二位。事发后干事宣布将展开调查，如今结果出台，被鉴定为单纯的比赛事件。
　　莱科宁持有同样的看法。“这是一次正常的比赛事件。”芬兰人在赛后针对此事说道，“我们双方都想守住位置，我试着从外线超过他，他试着保住位置。结果不幸我们碰上了，他失去了前翼。这太平常不过了。这只是一次普通的比赛事件，一次小的接触，但对他来讲不是太好。”
　　这次的事故让人们想起去年在摩纳哥的事件。当时苏蒂尔也是处在积分区内，与莱科宁发生碰撞(莱科宁当初是追尾)。芬兰冰人强调这一切都是偶然。
　　“这(次)不是我的错，也不是他的错。”莱科宁说道，“的确，去年(在摩纳哥)是我的错，但那是在赛车。我们彼此竞争，不幸他失去了前翼。”
　　(新浪F1频道)

