莱科宁承认德国站是个人倒霉地 期待匈牙利重登奖台
　　新浪体育讯　莱科宁对下周举行的匈牙利分站非常看好，并希望能在本赛季第二次登上领奖台。2009赛季共设17个分站，目前已完成9个，莱科宁仅获得10个积分，摩纳哥站的季军是其最好成绩。
　　“F60赛车在匈牙利站应该有不俗表现，这里有很多低速弯。此外，匈牙利的气温也会比德国站更高，期待能再次登上领奖台。”莱科宁对匈牙利满怀信心，并表示对F60赛车的进步感到满意，尽管赛车在高速弯中仍然存在空气动力学方面的不足。“我将获得新设计的尾翼，新尾翼在马萨的赛车上表现良好，并将进一步对其进行修改。”
　　“F60赛车在德国站获得改进，调校更趋完美，但正如你们所了解的，赛车在某些状况下出现的下压力不足的问题仍然困扰着我们。”自2007赛季开始，德国似乎就是莱科宁的倒霉地，莱科宁在德国共进行了15场比赛，但仅有4次跑完全程，最好成绩没有超过第三。上周在纽伯格林赛道又因为不明物体击破水箱被迫退赛。“在德国，厄运再次与我相随。”莱科宁谈道，“在霍根海姆和纽伯格林赛道，仅有为数不多的几次完成了比赛，我在这里明显不走运。”
　　莱科宁第28圈与刚刚完成首次进站的德国人苏蒂尔在一号弯发生碰撞。他对赛会干事的处理表示认同，认为这只是一次正常的比赛事件，仅仅是一次意外。“我从外线超车，他则试着保住位置，我们不幸发生了碰撞，他的前翼受伤而需要进站更换，我的侧箱也轻微受伤。”莱科宁谈起这起小事故，他说：“宽阔的前翼的确容易发生碰撞并受到损伤。我与苏蒂尔一起向赛会干事描述了事故的经过，我们都认为这仅仅是一次比赛事故，赛会干事也持相同看法。”
　　(Flying Spur)

