黎明京布朗资金告急难熬下半赛季 BGP001进步最小
　　新浪体育讯　布朗GP最后一次包揽冠亚军是在摩纳哥大奖赛，之后布朗GP的表现好象换了一个人，在7月短期休假之后，所以车队都有升级，但布朗GP依然暴露低温时轮胎升温不足的老毛病。到底布朗GP车队发生了什么问题？有人怀疑导致布朗GP成绩下滑的真实原因是资金不足，这对其下半个赛季冲击世界冠军是非常致命的。
　　从在摩纳哥包揽冠亚军到德国红牛车队包揽冠亚军只有一个多月的时间。巴顿从上半个赛季中无人能敌，到德国站时被动挨打，他已经被对手追近了7分，目前只领先21分。到赛季结束前，巴顿与维特尔还有80分要瓜分，但前者的优势越来越小。
　　前Tyrrell、Benetton和Prost车队经理Villadelprat日前指出，这支前本田F1车队目前遇到资金严重不足，是对布朗GP现状的最好解释。
　　他说：“布朗在脱离本田之后一直处于非常孤独的状态。布朗车队已经进入关键的第二阶段，同时也是车队的第二个高峰。”“他们得到了一些赞助商，但没有一个大的。Virgin的贡献是最大的，但他们早就宣布下个赛季不会再与布朗合作。布朗车队的现实是：没有钱投资赛车。”
　　Villadelprat说：“直到现在，布朗车队还在依赖本田的钱。他们在西班牙的一次赛车升级就是靠日本人。与其他车队相比，布朗GP车队的进步是最小的，特别是与红牛队比。”
　　Villadelprat还担心布朗车队的内部和谐也将出现麻烦。在德国大奖赛上，巴里切罗就公开批评车队，指责是“车队让我失去了冠军。”但车队方面却表示：巴里切罗单圈速度太慢，告别根本无法夺冠。如果布朗车队不解决资金链问题，后半个赛季会很麻烦。
　　(黎明京)

