铁人韦伯带伤参赛9站终夺冠 8月将取出腿中剩余铁钉
　　新浪体育讯　红牛车手马克-韦伯自去年11月22日在家乡参加户外挑战赛被汽车撞断腿后，就一直没有恢复。到目前为止，他一直都是带伤参赛。
　　事实上，当他上周在纽博格林夺得个人的首个F1分站冠军之前，还动过一次小型的手术。医生刚刚才从他的腿中取出了两根定位螺钉。
　　而在比赛结束后，韦伯本人在接受德国《图片报》的采访时表示，在7月26日的匈牙利站之后，还会有进一步的手术。
　　“钛金属杆只有等赛季结束后才会取出，然后肿块才可能消除。”韦伯对《图片报》说道。
　　据德国前F1车手Hans-Joachim Stuck表示，德国站期间，他曾查看过韦伯的伤势，情况出乎其意料。“伤势看起来依然非常糟糕，腿部有巨大的肿块和伤痕。他能够满负荷的工作真的是奇迹。”Hans-Joachim Stuck说道。
　　从去年11月受伤到现在已经有长达8个月时间，事发后韦伯本人并未意识到问题的严重性，他曾在3月29日的揭幕战前坚信自己能参加今年的比赛，事实上他也做到了。但如今从自己的伤势来看，他承认自己太过乐观。
　　“我认为我有点跟自己开玩笑了。很明显，腿伤距离痊愈还有很长的时间，骨头现在仍然没有接上。现在只是金属在支撑腿将其定位。”韦伯说道。
　　(新浪F1频道)

