“多霉”语集倒叙版 追讨多梅尼卡利09年系列言论
　　“法拉利已经开启了一部分新项目的工作，在未来几周我们就会将精力转移到新的计划中了，这样会确保大家不再浪费任何时间。”——多米尼卡里点明了车队在2009下半赛季的规划。第9场比赛德国站后，法拉利虽然收获了马萨的季军，可也遭遇了莱库宁的退赛，而更令跃马无法接受的是他们目前仅积32分、落后车队积分榜头名布朗GP多达80分，“2010赛季，我们希望展现出与今年不同的速度！”
　　“如果我离开，所有的事情和环境就会改进，那么作为一个为法拉利效忠了20年的人，我会第一个这么做。可说实话，我不觉得这是让法拉利回到顶峰的救命稻草。”——第5场西班牙站结束，多米尼卡里面对“下课”声讨作出回应。5站比赛后法拉利仅积6分，犯下了多次低级失误。该站比赛马萨在最后冲刺阶段中因燃油不足被迫减速过终点更是沦为围场笑柄。
　　“我们需要时间赶超。对于法拉利来说，双层扩散器合法意味着我们需要去修改自己的扩散器。而为了这个部件，我还要去改变赛车的尾翼设计。如果一切顺利，预计会在西班牙站有所收获。”——第3场中国站前，多米尼卡里对FIA判决双层扩散器合法颇为不满，认为这与F1节约开支的初衷背道而驰，“布朗GP的赛车真的很快，我们会尽力追击他们！”
　　“虽然新规则限制了试车里程，可我相信在墨尔本的首场比赛中，法拉利会像以往一样，只为冠军去战斗！法拉利是F1最强的车队，这是我们在围场内与众不同之处。”——2009赛季首战澳大利亚站前，多米尼卡里信心十足地展望。而在他发言的同一场新闻发布会上，另一个主题就是昔日法拉利“铁三角”最后一位尚在红魔阵中的让·托德正式离任。

