足协杯-小将头槌定音后卫染红离场 辽宁1-0凤凰晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，2011赛季足协杯第二回合展开争夺，在下午开始的一场比赛中，辽宁宏运队主场迎战深圳凤凰队。最终，辽宁队凭借小将刑序飞的头球1-0小胜深圳队，比赛中辽宁队后卫韩学庚战术犯规吃到红牌。
　　本场比赛双方都本着锻炼队伍的心态派出了以年轻球员为主的首发阵容。上半场比赛开始后，两队的进攻均无法打开局面，辽宁队借主场的优势稍稍占有场面的优势，但也无法创造特别有效的机会。
　　第30分钟时，辽宁队进攻球员张小宇突入禁区，在与对方防守球员发生身体接触时倒地。但主裁判认定假摔，并向张小宇出示一张黄牌。比赛进行到38分钟，深圳队险些打破僵局，外援哈里森在禁区外突施冷射，皮球击中横梁。
　　下半场开始后，辽宁队首先作出了换人调整，因伤久疏战阵的门将张鹭替下崔凯，小将姜鹏换下杨宇。这次换人也带来了局势的变化，下半场刚刚开始不到5分钟，外援博格达诺维奇开出角球，小将刑序飞头球破门，场上比分1-0。
　　下半场第25分钟时，深圳队获得绝好的一次单刀机会，外援贝托的射门被辽宁队门将张鹭扑出，随后跟进的球员扑射空门竟被邢序飞拦出。辽宁队的防线一瞬间连逃两劫。
　　比赛第87分钟，深圳队10号哈里森单刀正要杀入禁区，辽宁队后卫韩学庚眼见形势不妙从身后将哈里森放倒，由于是最后一名防守球员，韩学庚被主裁直接红牌罚下。随后，深圳队虽大举进攻，但始终未能改写比分。辽宁队在主场小胜晋级，他们接下来的对手将是广州恒大 与陕西人和比赛的胜者。
　　辽宁宏运首发：32-博格达诺维奇 12-崔凯 39-马帅 36-张野 6-杨宇 15-杜文洋 23-刑序飞 21-张小宇 4-韩学庚 5-杨善平 8-金泰延
　　深圳凤凰首发：17-李? 23-王略 26-赵铭 27-高久龙 16-张奥 7-于贵君 15-梁岩锋 21-高增翔 9-文超 10-哈里森 25-贝托
　　(艳粉街)

