13支车队日内瓦开会商讨协议 F1争端望在匈牙利落幕
　　新浪体育讯　瑞士当地时间7月15日，将参赛2010年世界一级方程式锦标赛的13支车队，分派代表在FOTA位于日内瓦的总部开会。会议进展积极，车队间有望很快签署一份关于节约改革的法律捆绑协议，一旦达成。F1的纠纷将彻底解决。
　　到目前为止，关于2010年F1规则的问题依旧没有最终解决。尽管国际汽联、F1车队协会(FOTA)和世界一级方程式管理公司(FOM)6月24日在巴黎召开发布会宣布，已就2010年的规则达成一致。但是关于明年实施怎样的节约改革，以满足F1在未来的两年内将开销降低到90年代初期的水平，并未确定。与此同时，约束三方权利和义务的新版《协和协议》也没有签署。换言之，6月24日的和解协议，只是“精神上”的。
　　本周三会议由F1车队协会副主席、丰田F1主席约翰-豪威特主持。核心议题是商讨定夺一份可确保车队在未来的两年内，将F1车队的开销降低到上世纪90年代初期水平的法律捆绑协议。协议一旦签署，将为国际汽联正式宣布放弃在2010年实行预算帽规则，以及13支车队同世界一级方程式管理公司(FOM)签署新版《协和协议》扫清道路。
　　据英国赛车媒体《汽车运动》报道，尽管周三的会议没有正式的成果出台，但只留下一些小的分歧，预计未来的几天就可以解决，并有望在下周晚些时候签署。官方宣布达成协议可能在匈牙利大奖赛的周末。但并不是所有与会成员都表示乐观，宝马汽车运动主管马里奥-泰森在德国接受《汽车运动》的采访时说一切都有可能。
　　(行云)

