前法拉利F1经理让-托德确认将竞选国际汽联主席
　　新浪体育讯　欧洲当地时间7月16日，前法拉利车队经理让-托德通过一份官方声明，正式确认他将参与于今年10月23日举行的下一届国际汽联主席改选。
　　这距离现任FIA主席马克思-莫斯利在昨日宣布自己将在10月的任期结束后退休，并力推让-托德出任自己的接班人只有24小时。
　　“随着马克思-莫斯利决定不再寻求进一步的任期，以及他对我的候选资格的明确支持。我已写信通知FIA的会员，告诉他们我希望竞选国际汽联主席。”让-托德在声明中写道。
　　“我打算延续并拓展主席莫斯利16年来孜孜不倦的为加强国际汽联旗下的主要汽车运动锦标赛，以及将国际汽联作为传递公众驾驶声音(宣传道路安全)、积极提高安全(包括发起E-NCAP)、清洁排放和经济交通所做的一切杰出工作。”
　　与此同时，让-托德还在声明中提出了一旦自己当选，下属部门的新领导者人员名单，因为国际汽联不是仅靠一个单独的主席就可以运行管理的。
　　“考虑到国际汽联组织结构的唯一性，以及其在运动和机动车方面的双重角色。要实现对组织的运行不只需要一个简单的主席，我非常高兴的宣布我的领导层队伍：”
　　“关于机动车部副主席，我将推荐新西兰汽车运动联合会的首席执行官钱伯斯(Brian Gibbons)；运动部副主席，我将推荐英国汽车运动联合会主席斯托克尔(Graham Stoker)；国际汽联上院主席，我将推选美国汽车竞赛委员会(ACCUS)主席、现国际汽联运动部副主席克劳(Nick Craw)。”托德在声明中接着写道。
　　托德于1946年出生于巴黎，70年代曾作为领航员，多次赢得世界汽车拉力锦标赛冠军。80年开始，他升级为赛事经理人，曾领导标致汽车运动部，先后帮助法国雄狮赢得勒芒24小时耐力赛和巴黎-达喀尔拉力赛的冠军。
　　1993年，让-托德加盟法拉利F1车队出任车队经理，与罗斯-布朗和迈克尔-舒马赫一起，缔造了法拉利F1历史上最传奇的时刻。帮助车队从1999年到2004年，连续6年蝉联制造商冠军。舒马赫在同期创造了7夺总冠军的伟业。
　　2006年结束后，舒马赫宣布退役。次年伊始，托德也将车队经理一职转交给了新一代领导者多梅尼卡利，并晋升为法拉利公司CEO。直至今年3月17日，他在辞去所有职务后离开了马拉内罗。
　　到目前为止，已正式宣布将参与下届国际汽联主席竞选的除了托德，还有前WRC世界冠军瓦塔宁(Ari Vatanen)；但托德无疑拥有更高的知名度和声望。FIA主席由国际汽联的俱乐部会员、即各国的汽联投票选举。F1车队无投票权！
　　(行云)

