小红牛匈牙利最后1个使用双层扩散器 圈速提高近1秒
　　新浪体育讯　红牛瑞士车手布埃米日前向德媒体《汽车、发动机与运动》透露：STR4将在7月24日-26日举行的匈牙利站进行一次大改，预计单圈速度将提高接近1秒。
　　红牛STR4是截至目前，唯一一辆没有配备双层扩散器的赛车。在最近的几场比赛中，其速度已经跌到印度力量的VJM02之后，成为赛道上最慢的赛车。
　　但是从下周的匈牙利站起，STR4将迎来本赛季以来幅度最大的一次升级，除了将首次配备双层扩散器外，主队车型RB5的新套件，都将悉数用上。布埃米透露，提高幅度接近一秒。
　　“改进将给我们带来0.9秒的提升，不过如果只有0.7秒。我也会开心。”布埃米对《汽车、发动机与运动》说道。
　　红牛二队目前在车队积分榜上积5分排名第九，在过去的三场比赛中，其最好成绩仅列第15名。
　　最接近的对手印度力量从巴林站开始使用双层扩散器。车队商业总监飞利浦斯(Ian Phillips)认为，VJM02的圈速自开赛以来提高了1.7秒之多。在上周结束的德国站中，苏蒂尔排位名列第七。正赛中，采用重油战术的他一度奔驰在第二位。不幸的是在第28圈与法拉利车手莱科宁相撞，最终一分未得。
　　(新浪F1频道)

