巴里切罗走出愤怒 承认个人车速太慢不可能夺冠
　　新浪体育讯　鲁本斯-巴里切罗昨天通过个人的博客(http://twitter.com/rubarrichello)向公众用表示，在了解实际情况之后，他如今意识到个人未能在德国站夺冠，并非车队战术失误所致。他现在已从周日的愤怒中走了出来。
　　巴里切罗在德国站从第二位发车，起步后超越杆位得主韦伯领跑首节比赛。但之后其名次随着比赛推进一路下滑，最终跌到队友巴顿身后，以第六名完赛。赛后巴西人愤怒的指责是车队错误的战术安排和进站的失误葬送了他的比赛，他不想听车队的任何解释。
　　“老实说，我希望自己能立马登机回家。我不想和车队的任何人说话，因为又会是一大堆的bla, bla, bla, bla... ，我不想听这些。我现在非常心烦。”巴里切罗在赛后对媒体愤怒的说道。
　　事后，媒体针对此事采访了车队老板罗斯-布朗，英国人解释说他对巴里切罗赛后的心情表示理解，但同时指出由于其比赛圈速仅排名第11位，因此不管采用什么战术都不可能夺冠。如今，巴里切罗本人亦对这观点表示赞同。
　　“昨天我非常不爽。但是我现在已经从中走了出来。我不可能赢得比赛，因为红牛的车速每圈快半秒。”巴里切罗在个人博客中写道。但是巴西人强调，如果没有维修站的问题，他登台是完全可能的。“但如果没有维修站的问题，第三是非常可能的。”巴里切罗补充说。
　　此外，巴里切罗还在博客中向车迷表示，他会继续为总冠军而战斗。“(只要)我拥有赢得世界冠军的机会我会继续战斗，我保证。昨天是艰苦的一天，但是我现在已经从中走了出来。”巴里切罗说道。
　　德国站之后，巴里切罗总共积44分，在车手积分榜上的位置下滑到第四位。前三位分别是巴顿的68分、维泰尔的47和韦伯的45.5分。
　　(新浪F1频道)

