红牛车队考虑与韦伯续约 澳洲人渴望一份长期合同
　　新浪体育讯　德国站的首胜对马克-韦伯不仅意味着7年苦战终获突破，而且也将直接影响其未来！红牛车队现确认，已打算与澳洲人商谈续约事宜。
　　马克-韦伯在今年上半赛季表现夺目，带伤出战与新星维泰尔战果不相上下。上周在德国受罚夺冠更让人肃然起敬。红牛现在已考虑至少将其再留队一年。澳洲人的合同将在本赛季结束后期满！
　　“马克做了杰出的工作。他是一个出色的车队成员。”霍纳尔在接受《AUTOSPORT》的采访时谈到，“很快，我们将考虑跟他谈判他的合同，他是车队非常有价值的一员。”
　　尽管马克-韦伯只是此刻的“风云人物”，但他仍有望赢得本赛季的世界冠军，目前他在积分榜上位列第三，落后巴顿22.5分，但只比维泰尔少1.5。这一形势使其合同的谈判可能存在一定的“障碍”。
　　红牛现在面临削减预算的压力，为此他们已将“多余的”的技术总监威利斯辞退，同时可能考虑压缩韦伯2010年的合同薪金。
　　韦伯方面，无疑希望签署一份长期的合同，留在红牛直至“挂靴”，而车队则更倾向于短期合同。但考虑到双方目前的合作异常成功，而整个车队又致力于击败布朗赢得今年的总冠军，因此预计双方会做出妥协。
　　(Flying Spur)

