马萨：德国站季军激发车队斗志 望在匈牙利更进一步
　　新浪体育讯　马萨认为德国站成功回到领奖台激发了法拉利车队的信心，车队将在下半赛季重回正轨。巴西人在上周末的德国站获得第三，为本赛季首次登上领奖台。法拉利在上半赛季陷入低迷，F60赛车对新赛规不太适应，在布朗和红牛车队面前毫无战斗力可言。
　　尽管法拉利目前的车队和车手积分距离赛季冠军相距遥远，但马萨相信最近取得的好成绩将再次点燃车队夺胜的激情。“重回领奖台的确很棒，同时这种感受已有些陌生，这对我们来说是了不起的转折。”马萨对法拉利官网说道，“这是一个困难重重的赛季，德国站重回领奖台是车队上下都在进行卓有成效的改革的标志。”
　　“在前面5个分站的比赛中，我都获得了积分，车手总积分暂列第五，成绩不断进步，并重回领奖台，不仅对我自己是一种鼓励，同时也激发整个车队的斗志。这证明我们仍然具有战斗力，同时我们继续努力工作保持进步也非常重要。”
　　马萨在谈及下周末的匈牙利站时有些喜忧参半，巴西人上赛季在这里展现出非凡实力，临近比赛结束却因为引擎故障失去冠军，整个赛季更因1分之差败在汉密尔顿之下，与年度车手冠军失之交臂。“我不曾在这里(匈牙利)取得好成绩，但并不意味着我不能获得成功。如果你还能记得去年的比赛，匈牙利分站冠军原本已是我囊中之物，在最后两圈却不幸因为引擎故障而退赛。”马萨回忆去年的匈牙利站时不无惋惜地谈道。
　　“这是一个不错的赛道，即使它不是我最中意的赛道之一，但它告诉我如何才能在这里取得进步。我希望能顺着德国站前进的方向，在匈牙利更上一层楼。”
　　(Flying Spur)

