布朗GP战过半程暴露最大命门 1.2亿预算今还剩多少
　　特约记者罗乐报道  “很明显，每支车队都有所进步，我个人认为红牛已经超越了我们！”说出这句话的人，正是目前在2009赛季F1积分榜上暂居头名的布朗GP车手巴顿。值得玩味的是，巴顿做此判断时并非在车队领先位置岌岌可危的7月，而是于4月28日巴林站结束时的感言——如今看来他果真言中了。
　　F1的东扩路线日趋成型，这就使得东方之战成为了检验车队赛季前功课的地方。布朗GP很好地利用了这一点，从墨尔本到巴林，前4站他们取得了3场胜利。BGP001在围场疑为天作的同时，也一下子将法拉利等传统争冠热门打入深渊。罗斯·布朗靠他“三年磨一剑”的赛车设计，并且合理利用了规则漏洞，打了围场内的对手一个措手不及——可这里面并不包括纽维和他的红牛RB5。
　　借助东方之旅，布朗GP豪取50分，尽管同期红牛仅有27.5分，但后者收获了信心，也将赛车升级的计划付诸实施。罗斯·布朗坦承“前4站我们没有升级”，而在中国站前FIA判决双层扩散器合法，红牛虽未效仿迈凯轮等队第一时间改进扩散器、其赛车教父纽维提前返回总部赶工的消息却已注定了他们后来的迎头赶上。尽管前两战因偶然因素并未斩获荣誉，可维特尔和韦伯在上海“不钻漏洞”的爆发，一下子让人们知道布朗GP并非不可战胜。从那时起，2009赛季F1也演变成了“布朗GP斗牛”为主题的二人转。
　　回到欧洲的第一场比赛，布朗GP在西班牙站推出了BGP001赛车的首次重大升级。这一次的升级果然令布朗GP如虎添翼，“双巴”组合包揽了前两名，而在土耳其站的新前翼等部件再次更新，又令巴顿扶摇直上。7战6胜，巴顿追平了舒马赫的最佳开局，也令车队积分攀升到96分。也正是巴顿回到欧洲的3连冠掩盖了红牛已经彻底“红眼”的表现。
　　到了英国站，轮到红牛推出“银石版”新鼻锥、引擎盖、尾部扩散器甚至是底盘部件的大幅度升级后，他们彻底牛气冲天了。维特尔与韦伯连续两站包揽冠亚军，一下子就把差距缩小到了19.5分，德国站仅有小幅改进的布朗GP几乎就要被“顶翻”了。
　　“匈牙利站我们会再次推出一些新的部件，力争击败红牛”，巴顿照着布朗GP的升级日程表说到。可惜计划不如变化快，即便巴顿在匈牙利能够再当一次“将军”，可往后的7站车队能否保持与对手相同的进步速度已被烙上了大大的问号。曾在法拉利、迈凯轮、普罗斯特等F1车队贡献智慧30余年的维拉德帕特点出了本赛季最大黑马的命门：“他们缺钱”！
　　许多人会质疑维氏的说法，认为布兰森拥有的维珍集团眼见布朗GP如此骁勇，自然会慷慨解囊，可深知如何打广告的布兰森想让车队姓“维珍”而非“布朗”，在罗斯·布朗不肯让步后他已经将目光转投到了F1新军马诺车队上。FIA高官多奈力的信件证实，维珍已经购买了马诺车队的大把股份，喜好大手笔的布兰森最终目的是引进他的“维珍节能汽油”，彻底颠覆F1、从而在体育界名利双收。
　　更根本的问题在于，从一开始维珍就不过是布朗GP“最出名的普通赞助商”而已，布莱克利总部的最大财源依旧是本田。去年12月5日日本人的一纸退出宣言只是说给媒体听的，他们与车队的关系剪不断理还乱。为了让罗斯·布朗欣然接受F1业务，他们做了一次大约2亿美元的“大吐血”：固定资产价值1亿1000万“赠给”布朗，另有5020万的现款支付员工未来1年薪水，还有巨额毁约金，再加上伯尼的4000万资助，算起来布朗GP约有1.2亿美元的预算在本赛季奔跑——2008赛季，本田的预算近4亿美元，即便今年莫斯利的“缩减开支”和车队裁员降薪的计划再怎么成功，这笔预算依然杯水车薪。
　　在英国与德国，红牛的完胜已经证明，布朗GP不仅没有在进步速度上保持领先，其绝对速度也已被红牛压制，更有趣的是连预算仅有“大红牛”一半的红牛二队都已宣布会以新速度在匈牙利一鸣惊人，而维特尔与韦伯则有望见证赛车的进一步升级。相反，罗斯·布朗一边要安抚不断发飙的巴里切罗，还要忙着四处张罗新赞助商，内忧外患下，布达佩斯的赛道已近在眼前了。

