足协杯-悍将压哨点球绝杀 延边2-1实德爆冷晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，今天下午3点半，东芝2011赛季中国足协杯赛展开第二轮的角逐。在大连金州体育场，大连实德队主场迎战延边长白虎队。经过90分钟的激战，延边长白虎队客场2-1爆冷获胜。第48分钟，高万国门前补射破门。第63分钟，阎嵩助攻替补出场的王选宏建功，后者进球之后受伤离场。第90分钟，赵学斌禁区内犯规送给对方点球，高万国“勺子”点球破门梅开二度。
　　随着北京籍主裁判马力一声哨响，连延之战拉开了战幕。开场不到1分钟，朱挺中圈附近铲倒了高万国被黄牌警告。3分钟后，权磊禁区外右侧任意球传中，门将池文一双拳将球击出禁区。第8分钟，王?前场左路任意球横敲张耀坤，后者长传球至禁区后飞出底线。2分钟后，李浩弧顶前沿图示冷箭，造成门将张?扑球脱手。第12分钟，赵宏略前场左路下底传中，马丁-坎布罗夫后点包抄推射居然将球打偏。2分钟后，王?左路角球传到后点，姜积弘头球顶在边网上。
　　第17分钟，朱挺点球点右侧倒挂金钩偏出左侧立柱。1分钟后，朱挺禁区右侧强行射门被崔仁封堵。第19分钟，权磊外围跟上一脚远射打飞。3分钟后，高万国中场犯规领受黄牌。第24分钟，权磊右路角球传中威胁不大。1分钟后，王?外围远射偏出右侧立柱。第26分钟，权磊右路角球传中，门将池文一单拳将球打出。1分钟后，韩男勇后场左侧侵犯薛亚男被黄牌警告，权磊前场右路低平任意球传中质量不高。第29分钟，朱挺门前7码处头球冲顶顶得过正。
　　第32分钟，马丁-坎布罗夫前场左侧25米外任意球射门打在人墙上，门将池文一出击将球没收。2分钟后，高万国前场左侧29米外任意球传中偏出右侧立柱。第36分钟，池忠国弧顶左侧低射被门将张?轻松没收。1分钟后，王?左路角球传中，薛亚男门前头球攻门，门将池文一在球门线上将球捞出。第38分钟，李浩在反击中仓促起脚打飞。经过1分钟的伤停补时，大连实德队半场与延边长白虎队0-0互交白卷。
　　中场休息过后，双方均对首发阵容做出了调整。大连实德队用王选宏和李智超分别替下了王?和权磊；延边长白虎队用金敬道替下了朴世豪。易边再战仅2分钟，李智超前场左侧右脚低射打得过正。第48分钟，延边长白虎队前场左路传中，队友禁区射门被封堵，高万国门前补射破门。延边长白虎队意外取得领先，1-0！1分钟后，赵宏略禁区左侧抢射被池文一化解。第49分钟，池忠国禁区左侧射门险些破门。3分钟后，王选宏禁区中路头球攻门顶高。
　　第62分钟，赵学斌替下了张耀坤，张?戴上了队长袖标。第63分钟，阎嵩前场左路下底传中，替补出场的王选宏门前6码处转身射门得手。大连实德队将比分扳平，1-1！进球之后，王选宏上臂骨折，直接被救护车送到了医院。由于大连实德队用完了全部三个换人名额，此后的比赛不得不以10打11。第68分钟，朴锺右替下了李浩。2分钟后，金贤替下了金弘宇。第71分钟，马丁-坎布罗夫禁区右侧俯身冲顶顶偏。
　　第76分钟，李智超距离球门25米外右脚远射，皮球击中门框弹出底线！2分钟后，马丁-坎布罗夫禁区右侧小角度射门打得过正。第80分钟，李智超前场铲倒金敬道被黄牌警告。1分钟后，延边长白虎队外围远射造成张?的脱手。第88分钟，池文一开球门球时故意拖延比赛时间，被黄牌警告。1分钟后，阎嵩右路角球传中，朱挺前点头球摆渡威胁不大。第90分钟，赵学斌禁区内犯规送给对方点球，高万国“勺子”点球破门梅开二度。延边长白虎队绝杀，2-1！
　　大连实德队出场名单(4-2-3-1)：
　　门将：22-张?(副队长)；
　　后卫(从左至右)：7-赵宏略、20-金珍圭、29-姜积弘、4-薛亚男；
　　后腰(从左至右)：13-权磊(18-李智超46’)、6-张耀坤(队长)(32-赵学斌62’)；
　　进攻型前卫(从左至右)：10-阎嵩、28-王?(14-王选宏46’)、8-朱挺；
　　前锋：9-马丁-坎布罗夫。
　　替补：1-孙寿博、24-闫峰、25-郝兴辰、30-倪玉崧。
　　延边长白虎队出场名单(4-2-3-1)：
　　门将：22-池文一(队长)；
　　后卫(从左至右)：18-崔仁、30-金弘宇(26-金贤70’)、25-韩男勇、15-李光；
　　后腰(从左至右)：19-李浩(35-朴锺右68’)、24-韩浩；
　　进攻型前卫(从左至右)：8-池忠国、7-高万国、23-朴世豪(10-金敬道46’)；
　　前锋：17-李军。
　　替补：13-廉仁杰、27-南龙范、29-高闯、32-李龙虎。
　　主裁判：马力；第一助理裁判：童勇；第二助理裁判：莫凯敏；第四官员：徐向辉；裁判监督：冯文强；比赛监督：蔡伟。
　　(体广)

