F2方程式发生撞车事故 前F1世界冠军之子不幸身亡
　　新浪体育讯　上周日，F2方程式布兰兹哈奇站(Brands Hatch)发生严重撞车事故，前F1世界冠军约翰-苏堤斯(John Surtees)之子亨利-苏堤斯(Henry Surtees)不幸身亡。
　　事故发生在Westfield Bend弯与Sheene弯之间，杰克-克拉克(Jack Clarke)的赛车撞上轮胎墙，赛车轮子被撞飞，正好砸在亨利的头上，后者当即不省人事。医务人员随即赶到，将亨利拖出赛车，之后送往赛道医务中心。当看到形势不妙之后，亨利被空运至伦敦皇家医院进行抢救。医院一位法院人晚间证实：亨利-苏堤斯因伤势过重抢救无效不幸身亡。
　　亨利-苏堤斯本赛季从雷诺方程式转投至F2方程式，上周六的首回合比赛，他获得了第三名，这也是他本赛季首次登上领奖台，但没想到这也是他最后一次登上领奖台。
　　亨利的赛车生涯也是从卡丁车开始，2005年他获得了青年组车赛冠军，之后2007年开始转投方程式锦标赛，并获得了英国宝马方程式分站赛冠军，年终排名列第七，在新秀组中排第二，同年他首次尝试英国雷诺方程式。
　　2008年他仍继续雷诺方程式锦标赛，年终排名列第12，之后在冬季系列赛中，他在四场比赛中获得了一个冠军、并三次登上领奖台，总成绩名列亚军。去年他参加了英国F3方程式锦标赛，并获得了一场胜利。
　　(小科)

