考斯沃斯接受18000转限制 向客户承诺性能不输对手
　　新浪体育讯　考斯沃斯向2010年的三支F1新军承诺，尽管其所供产品的最高转速将从20000转/分降低到18000转/分，但性能绝不会输给现在的竞争对手。
　　作为国际汽联节约改革的一部分，F1将从明年开始引入标准引擎。FIA已于去年12月5日完成了招标程序，中标的是美国赛车引擎供应商考斯沃斯。该公司将为三支参加2010年世界一级方程式锦标赛的新车队：坎波斯车队(CAMPOS META TEAM)、马诺车队(MANOR GRAND PRIX)和美国F1车队(TEAM US F1)统一供货。
　　考斯沃斯的引擎，将是基于2006年的旧版本调试得来，而非新开发的机型。这意味着其产品将比现役车队使用的型号落后3年，为了抹平这种差距。国际汽联在与考斯沃斯最初签署的协议中规定，考斯沃斯2010年提供的引擎可享有转速优势，峰值转速放宽到20000转/分。
　　但如大家所知，国际汽联和F1车队协会(FOTA)在2010年规则问题上相持不下。为了避免FOTA另立赛事，F1走向分裂，国际汽联最终做出了让步，除了答应放弃执行备受争议的4000万欧元的预算帽外，还拟对一些针对新车队的规则进行了调整。
　　考斯沃斯为了给自己重返F1扫清道路，已主动表示愿意将引擎的转速调低到和现役车队相同的水平——18000转/分。这是一个大胆的提案，因为此举将直接关系到三支新车队的竞争力问题。
　　但是美国公司对此信心十足，考斯沃斯CEO 路特斯(Tim Routsis)日前在接受《汽车运动》的采访时坚称，他相信这不仅不会影响到三个客户的竞争力，相反将从中受益。
　　“我们接受18000转/分的限制可消除潜在的紧张关系，(尽管)这在某种程度上可能和协议条款冲突。”路特斯说到，“我认为车队绝不会因重新调试引擎而损失任何竞争力。如果说有什么变化的话，我认为从降低机油的散热要求中受益。这意味着我们可以将散热器设计的更小，随之赛车的阻力将降低。”
　　“与此同时，引擎的转速更高意味着它需要消耗更多的燃油以克服摩擦。所以采用更低的转速设定还将有利于提高引擎的燃油效率。”路特斯分析说到。
　　尽管乐意降低引擎转速，但考斯沃斯却不愿在引擎的寿命上做出让步。目前，部分FOTA的成员建议从下赛季开始，将每位车手每个赛季可用引擎的数量从当前的8台/年减少到5台/每年。目的很简单——简约！
　　考斯沃斯表示，从他们接到该提议开始，到下赛季开赛的时间已非常有限。他们无法在这么短的时间内完成对引擎寿命的大幅改造。目前，他们已将此信息回馈给了国际汽联和现役车队。
　　“我们的立场是，对于将转速降低到18000转/分这一概念我们是非常满意的，但现在距离我们必须交付引擎的时间已屈指可数。现在没有足够的时间允许我们重新调试拓展引擎的寿命。所以我们需要沿用每个赛季8台引擎的协议。”路特斯说到。
　　考斯沃斯2010年的引擎代号为CA2010，目前公司已按照18000转/分的最高转速指标进行了模拟。结果显示其性能和当前大多数车队使用的型号不相上下。与此同时，该公司已开始公开招聘赛道引擎工程师和引擎制造工人，准备启动明年的F1项目。
　　(行云)

