红牛二队确认19岁新人加盟 刷新最年轻正赛车手纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，红牛二队正式宣布19岁的西班牙新人杰米-阿古尔苏阿里(Jaime Alguersuari)将从匈牙利站起，取代战绩不佳的波尔戴出任车队的正赛车手。
　　四届世界冠军方程式冠军波尔戴，于2008年加盟红牛二队，在与维泰尔搭档的首个赛季战绩平平。今年年初，红牛二队曾考虑签约日本车手佐藤琢磨将其取代，结果没能成真。
　　新赛季开启后，维泰尔上调红牛车队，波尔戴与新加盟的布埃米继续代表红牛二队出战。但法国人表现仍无改观。在本赛季已结束的前9站比赛中，他只拿到了2个积分，还不及新队友。  红牛二队已在7月16日宣布与波尔戴解约，但是法国人表示他已向个人律师咨询，看车队是否有悖合同，不排除将红牛二队告上法庭的可能性。
　　杰米-阿古尔苏阿里是英国F3卫冕冠军。他在7月24日-26日的匈牙利站登场将刷新最年轻F1正赛车手的纪录，届时他的年龄只有19岁125天。之前最年轻F1正赛车手纪录是泰克维尔(Mike Thackwell)保持的19岁182天。
　　杰米-阿古尔苏阿里目前严重缺乏参赛经验，红牛二队决定让其上阵是因为本赛季F1取消的季中测试。余下8的站比赛将被用作练兵，这样阿古尔苏阿里方能更好的迎接下赛季的比赛。
　　(新浪F1频道)

