雷诺保留皮奎特出战匈牙利 赛车将获阿隆索相同升级
　　新浪体育讯　布里亚托利在德国站后接受采访时，拒绝保证皮奎特将参加匈牙利站的比赛。但雷诺日前证实皮奎特仍将代表雷诺车队参加匈牙利站的比赛，巴西人本赛季目前为止1分未得。
　　雷诺已经为皮奎特报名参加匈牙利站的比赛，皮奎特表示他在匈牙利的表现将比在德国更好，因为他将使用与阿隆索相同的赛车。阿隆索的战车在德国站已经得到全面改进，而皮奎特仍使用老赛车参赛，巴西人曾在赛后抱怨车队待遇不公。
　　“我非常努力，但是赛车却没有获得与阿隆索相同的升级，赢得好成绩或者保持与阿隆索接近的成绩都是困难的事情。”皮奎特谈及在纽伯格林的比赛，他在排位赛首次超过队友阿隆索获得第10，但最终仅取得第13名，队友阿隆索夺得第7。
　　“我的赛车将在匈牙利站获得与阿隆索相同的升级，我将具有更强的竞争力。我的目标是在排位赛进入前十，在匈牙利站为车队赢得积分。”皮奎特去年在匈牙利站获得第六，对于下周末的比赛满怀信心，“我对去年在匈牙利站的表现非常满意，最终获得了第6名。我也曾在这里赢得GP2的分站冠军。”
　　雷诺试车手法国人格罗斯让(Romain Grosjean)和格拉西(Lucas di Grassi)目前在GP2的表现非常不俗，他们正是谣传最盛的皮奎特替代者。
　　(Flying Spur)

