F1匈牙利站阿隆索夺杆位 马萨遭遇离奇撞车惊魂
　　新浪体育讯　北京时间7月25日晚，F1匈牙利站排位赛在亨格罗林赛道结束。雷诺车队西班牙车手费尔南多-阿隆索以1分21秒569的第三节成绩夺得杆位。红牛车队维泰尔和韦伯分获第二和第三位。法拉利车手马萨在比赛第二节结束时遭物体击中致撞车后被送往医院。
　　排位赛前结束的第三次自由练习赛中，迈凯轮车手汉密尔顿以1分21秒009的成绩再次名列第一，海德菲尔德和罗斯博格分列二、三位，汉密尔顿领先对手的时间达到了0.399秒。而红牛和布朗车队的四辆赛车最高排名仅第九位。
　　排位赛开始前赛道气温23摄氏度，赛道表面41摄氏度。虽然阳光明媚，但是风速很大，达到了10米每秒。大风对赛车横向影响力是很大的，这将是排位赛中的一个值得注意的不确定性因素。
　　第一节：阿隆索涉险过关 宝马全军覆没
　　打车队清一色的使用软胎开局。法拉利车手莱科宁在前半程取得领先，成绩是1分21秒500，维泰尔和韦伯紧随其后。前十名车手之间的时间差距仅有半秒。练习赛中速度飞快的科瓦莱宁暂时排在第16位，比较出乎意料。印度力量车手苏蒂尔是最后一个驶上赛道的，他的赛车在练习赛中撞坏，车队工程师牺牲了午餐时间抢修完毕。
　　首节倒计时3分钟，所有赛车再次冲上赛道，轮胎则是清一色的超软胎。由于本站比赛多支车队提升了赛车，再加上赛道温暖，十支车队之间的距离空前接近。罗斯博格率先提高了成绩，1分20秒793让他暂时领先。科瓦莱宁也成功升到前十名。首节比赛的焦点仍然是榜尾，直到格子旗摇起阿隆索仍然处在降级区，两届世界冠军凭借最后一圈涉险过关。
　　被淘汰的五位车手是海德菲尔德、费斯切拉、苏蒂尔、库比卡和阿圭苏阿里。
　　第二节：韦伯速度最快 巴里切罗出局
　　法拉利车队不敢怠慢使用超软胎开始第二节。莱科宁和马萨的第一个圈速仅有1分22秒，看起来轮胎升温速度存在问题。罗斯博格轻松跑出1分20秒895，与两位红牛车手一起进入1分21秒以内。阿隆索在时间走过半程时做出1分20秒885，证明他在首节的惊险只是意外。而比较挣扎的车队是丰田和法拉利，莱科宁连续几个计时圈都出现了失误，圈速暂落后领先者3秒。
　　最后3分钟，莱科宁终于做出一个理想的圈速，1分21秒064让他与汉密尔顿的圈速完全相同。莱科宁再接再厉把圈速提高到1分20秒647，超过了阿隆索的成绩。红牛车队开始显出真实实力，韦伯和维泰尔同时发力爬升至前两名，韦伯的圈速高达1分20秒358。
　　回到榜尾，布埃米、特鲁利、巴里切罗、格洛克和皮奎特被淘汰。驾驶布朗BGP001的巴里切罗仅跑出1分21秒222的圈速实在说不过去。
　　法拉利车手马萨在完成第二节排位赛后的收车圈出现意外。马萨驾驶的F60赛车在赛道的4号弯道径直冲出，赛车重重的撞在轮胎护墙上。马萨出事后被送往医疗中心。镜头回放显示，马萨撞车之前遭到前方飞来的不明物体撞击。
　　第三节：阿隆索夺得杆位 巴顿仅排第八
　　排位赛第三节被推迟了20分钟。维修站绿灯亮起后，除了马萨之外的9位车手之间的比拼继续进行。格子旗挥动时成绩最好的是阿隆索。但是赛会计时系统出现问题。
　　阿隆索回到维修站后也不知道自己是不是杆位，他和巴顿核对了成绩之后也是一头雾水。阿隆索等汉密尔顿回到维修站后又与汉密尔顿核对了成绩。最终国际汽联的官员告诉阿隆索获得了杆位。
　　F1匈牙利站排位赛成绩表：
　　(WOODY)

