宝马-索伯测试新版前翼 全队判定F1.09速度略有提升
　　新浪体育讯　宝马-索伯的海德菲尔德和库比卡，在匈牙利站周五的两次练习中分列(12/9)和(11/14)。赛后车队的整体感觉是，F1.09比起之前提高了，但仍存不足。
　　“我们取得了进步，尽管我仍不满意赛车的平衡。”海德菲尔德在赛后说道，“不管是单圈和长距离，都没有达到我的预期。”
　　库比卡透露车队今天测试了包括一款新版前翼在内的新空气动力学套件，他只对早上的车况感到满意。“今天非常热。赛车在第一节的比赛中一上手就感觉很好。特别是跑第一轮，我相当满意。”库比卡说道，“当赛道上的橡胶堆积多起来之后，我们测试了一些新的部件和一个改进的前翼。下午，我对赛车不是太满意。我们现在必须对比两阶段的数据，找到正确的平衡。”
　　技术总监威尼-拉姆夫同F1.09的评价同样是进步了，他指出高温让调校变得容易。“今天我们使用了一些新的部件。在此之前，只在风洞中测试过。”威尼-拉姆夫说道，“因此我们花了大量的精力在调校和寻找理想的基准上。我认为我们取得了小幅的进步。比起过去的两场比赛，这里的气温高了很多，这使得调校变得相当的容易。两位车手都在下午完成了长距离测试，收集了一些轮胎数据。”
　　(新浪F1频道)

