宝马短期内难有改观 海费期待F1.09新加坡升级
　　新浪体育讯　尼克-海德菲尔德认为自己和队友库比卡只有等到新加坡站才能看到宝马索伯F1.09赛车的状况出现好转。F1.09毫无冠军之相，本赛季已经过半，但海德菲尔德和库比卡迄今为止仅为车队赢得8个积分。尽管宝马索伯表示继续改进F1.09强于将精力直接转移到2010赛季，但海德菲尔德认为在随后几站成为领头羊希望渺茫。
　　海德菲尔德周四在匈牙利表示自己并不期待车队能够紧随法拉利和迈凯轮车队之后，逐步从赛季之初的困境中走出来。“迈凯轮已有所改观，尤其是在上一站的表现来看。”海德菲尔德说，“法拉利也在过去两站比赛中获得进展。我们在巴塞罗那有所改变，但之后的状况便起起伏伏。”
　　“我希望能获得好成绩，以提升我们在排行榜上的位置。期待着新加坡站的到来，我们将在这里有所转变，希望能取得进步。我们将在瓦伦西亚对赛车进行一系列改动，但我仍然将希望放在新加坡。”当被问及尚有四个分站才轮到新加坡，是否等得太久时，海德菲尔德回答说：“是的，时间的确有些长，但现在我们也不能进行卓有成效的工作，所以也没有太多好谈的。”
　　宝马索伯将在匈牙利站为F1.09赛车换上新设计的前翼，海德菲尔德希望更高的温度能帮助车队提高成绩。“希望轮胎能更适合我们的战车，有时候我们与布朗车队的状况接近，但我们的赛车却总是更慢。因此我希望轮胎的问题能有所改变。如果回头分析那些圈速很慢的例子，我们会发现轮胎与赛车并不匹配。但反过来说，赛车可以进行大量改动，我希望在接下来的比赛中能够看到更适合轮胎的F1.09。”
　　“两周前我已经知道战车在匈牙利站不会有太多改变。我们在瓦伦西亚赛道会有所动作，当前主要是换上新设计的前翼，以及一些小改动。”
　　(Flying Spur)

