搅局势力愈发可观 内忧外患的布朗要在匈牙利止跌
　　新浪体育讯　上一站的德国大奖赛为本周末在布达佩斯的争夺埋足了伏笔，一旦布朗车队无法在匈牙利及时止跌，也许就真会应了那句话，兵败如山倒。
　　虽然巴顿在车手积分榜上还攥有21分的领先优势，只是相较英国站前的那种状态，却已然此一时彼一时了。德国站后，布朗车队当感受到了什么叫做“内忧外患”，巴里切罗一番过激的言辞彻底破坏了车队内部的和谐，哪怕几天之后巴西人试图让这一切得到缓和，说出去的话却已经是泼出去的水了，其代价最坏的结果无疑是下赛季的饭碗问题。而相比于内忧，罗斯-布朗当然很清楚车队的第一要务是什么，于是，面对记者穷追猛打于老巴事件，布朗只选择轻描淡写地冷静带过，因为他知道，没有什么比车队的利益来得更加重要，以及BGP001必须在本周末找回状态。
　　如果说，布朗车队在银石和纽博格林的示弱都给了他们受天气因素影响这一理由的话，那么正常情况下本周末的匈牙利当不存在这种问题。炎热的天气，加上亨格罗林赛道弯曲低速的特点，无不是布朗车队更喜欢的模式，罗斯-布朗也表示本站BGP001将继续会有若干空动套件的升级，以寻求赛车在下压力和空动平衡上能有更好的表现。对布朗车队来说，匈牙利站的结果可谓相当重要，因为一旦摆脱了天气的影响仍旧无法有所改观的话，被红牛车队进一步赶上甚至是超越也就是时间问题了。毕竟就底牌来看，红牛的底气更足一些。
　　眼看本赛季大有争冠的希望，红牛车队一直都未放慢研发脚步，除了每站推出升级套件外，RB5本赛季最后一次的大幅升级将会是在新加坡。反观布朗车队，却必须因为要兼顾2010的预算而有所考量。而与布朗车队内忧外患的处境截然不同的是，现在的红牛车队可是越战越勇，外界对该队唯一的担忧仅仅在于，有鉴于韦伯和维特尔相当均势，如果车队内部没有任何偏向就只会便宜了巴顿。在连续两站取得1-2之后，红牛车队完全自信自己的优势并非局限于赛道特征又或者是天气因素，本周是他们进一步证明的绝佳机会。
　　根据纽博格林赛后的数据显示，巴顿的最快圈速仅位居第6，巴里切罗更是只排在了第11位。也就是说，一旦布朗无法在匈牙利跟上红牛的节奏，等待搅局的车队可是大有所在。威廉姆斯的罗斯伯格已经喊出了登上领奖台的目标，法拉利虽然宣布将逐渐把工作重心转移到明年的备战上，马萨在最近两站取得的不俗成绩对车队而言无疑是一大激励，亨格罗林同样是一条难以超车的赛道，KERS将继续有机会扮演重要角色。当然，不能忽略的还有迈凯轮、雷诺以及丰田：在纽博格林，银箭只有汉密尔顿的赛车装上了大幅升级的各种套件，结果英国人在德国站排位赛上的成绩已经快过了布朗车队(撇开载油因素)，是故，上站拿到1分的科瓦莱宁也完全有理由期待更多；类似情况的还有雷诺，上一站阿隆索在正赛最后创造出最快圈速的表现让皮盖特对匈牙利站充满了信心，皆因他在本周末也将开上经过同样升级后的赛车；上一站丰田受限于排位赛不甚理想的结果，格洛克从维修站出发最后跑到第9已经足够交代，特鲁利则做出了正赛第二快的圈速。此外，印度力量也在一旁虎视眈眈着。
　　而在本周末，还有一支车队注定要倍受关注，那就是Toro Rosso：一方面，该队将在布达佩斯成为本赛季最后一支装上双层扩散器的车队，本站STR4将迎来最大幅度的一次升级，眼看红牛一队近来如此强势的表现，身为二队的Toro Rosso满怀乐观情绪也就不足为奇了。另一方面，挤掉了博尔戴斯的位置同时还成为F1有史以来最年轻正赛车手的阿古尔苏阿里也必然会是本周末围场里的一大焦点。
　　(蔡卓)    

