法拉利解雇空气动力部主管 意媒体称其犯下严重错误
　　新浪体育讯　法拉利车队空气动力学主管约翰-伊利(John Iley)已被车队解雇，这位在法拉利工作了6年的英国人为本赛季成绩滑坡付出代价。
　　据意大利《米兰体育报》报道，法拉利车队与空气动力主管约翰-伊利达成分手协议，双方已于上周末分道扬镳。约翰-伊利于2004年加盟法拉利车队，来马拉内罗之前，他曾效力乔丹车队和雷诺车队。被解雇之前，约翰-伊利主要负责法拉利车队的风洞测试工程。《米兰体育报》称，法拉利车队已经查明约翰-伊利在工作中出现了“严重”的错误。
　　另据英国《汽车运动》报道，约翰-伊利与法拉利的合同将在今年年底到期，法拉利已决定不再与其续约。出于对新车技术机密的保护，车队提前半年架空约翰-伊利。据悉，赛车主设计师尼古拉斯-通巴基斯(Nikolas Tombazis)下半年将更多的挑起空气动力部的领导工作。
　　法拉利车队领队多梅尼卡利已经在德国大奖赛后表示，车队将放弃F60赛车的进一步研发，在下半年把主要资源投入到2010年款赛车的研发中。而约翰-伊利的前途，《米兰体育报》称他很有可能投奔罗斯-布朗的车队。
　　(WOODY)

