足协杯综述：国安晋级实德蒙羞 阿尔滨郁闷出局
　　新浪体育讯　5月11日，足协杯第二轮战事率先激战7场，结果在6场中超球与中甲球队的比拼中，北京国安、河南建业、长春亚泰、南昌衡源、辽宁宏运如愿战胜中甲对手，晋级第三轮；而实德则惨遭淘汰。而在另外一支中甲球队之间的比拼中，日之泉战胜天津松江，晋级下一轮。
　　引人注目的是，两支大连的球队都遭遇了郁闷。八冠王大连实德主场蒙羞，以1-2负于中甲延边长白虎队，惨遭淘汰，而绝杀对手的延边队则昂首晋级。与延边队晋级形成鲜明对比的是，中甲领头羊大连阿尔滨的出局多少让球迷有些不甘心。本场比赛过后，他们不仅被南昌淘汰出局，而且保持了1088分钟不失球金身也被对手打破。
　　北京国安1-0上海东亚
　　比赛中的唯一进球出现在第58分钟，国安队左路将球横交中路，徐亮顺势挑传直线，积极前插的小马丁面对出击到一半的门将挑射，门将孙乐托了一下皮球后被跟进及时的张稀哲头球补射空门得手，北京国安队1-0收获胜果。
　　河南建业4-2重庆力帆
　　双方在中超、中甲感受着不同的滋味。河南队前五轮联赛仍然难觅一胜，而重庆力帆则在8轮过后，中甲排名位居第二，是冲超的热门球队之一。90分钟过后，本赛季苦求一胜的金鹤范，通过一场点球决胜，收获了本赛季的首场胜利。而曾经的足协杯冠军重庆则多少有些遗憾的告别足协杯。
　　第71分钟，力帆队发动进攻，徐小波突入禁区，带球晃过对方后卫后一脚推射，球进了，力帆1：0领先。比分落后后，河南队展开反击。第74分钟，河南建业队下底传中，内托禁区内头球攻门，皮球在门线上被后卫踢了出来，但边裁认为皮球已越过门线，将比分变成了1：1！ 90分钟内只能以1-1握手言发，不得不以点球决一雌雄。最终河南队通过点球以4-2的总比分淘汰重庆力帆，晋级第三轮。  
　　广东日之泉1-0天津松江
　　没有悬念，也没有激战，本轮唯一一场中甲球队之间的比拼，最终实力高出一筹的日之泉以1-0战胜松江。
　　日之泉的致胜球出现在上半场刚进入补时之际，日之泉边路队员突入禁区一记倒三角传中，朱尼奥禁区线内一步绊倒了对方跟上打门队员被判点球，尹鸿博主罚打球门右下角命中，宋涛判断错了方向，眼睁睁地看到皮球入网。
　　长春亚泰4-0天津润宇隆
　　虽然在中超联赛中长春五轮不胜，且遭遇四连平的尴尬，但坐镇主场与中甲球队过招，他们还是打出了了中超球队的水平。没有任何悬念，亚泰以4-0战胜了润宇隆，轻松晋级第三轮。本场比赛震栋组合表现抢眼，打的中甲球队找不着北。
　　第1分钟，长春亚泰就取得闪电入球，长春亚泰获得前场任意球机会，杜震宇主罚传出一记落点极佳的弧线球到禁区中路，埋伏在小禁区内的张文钊抢到落点头球攻门得手，场上比分改写为1-0。下半场开场不久再次发动闪电钟。第46分钟，长春亚泰边路起球到中路，禁区内形成一片混乱，天津润宇隆后卫迟迟无法解围，克劳迪内禁区内连续补射入网，场上比分改写为2-0。比赛进行到第75分钟，替补上场珠国青小将裴帅，左边路连续晃过3名后卫，直传王栋，王栋劲射锦上添花，3-0。伤停补时阶段，杜震宇右路带球突入禁区，左脚突入禁区，门将挡了一下，皮球仍然滚入球门。4-0，长春亚泰队主场取得大捷。
　　南昌衡源2-0大连阿尔滨
　　中甲领头羊与中超球队之间的对话，抛开胜负不说，仅就比赛过程而言，就让人十分地感兴趣。随着南昌队上半场第30分钟通过点球率先打破僵局，阿尔滨从去年乙级联赛到本赛季中甲、足协杯三个赛场上保持了1088分钟的不失球纪录被终结。不仅如此，本场比赛过后，阿尔滨被南昌队击败，极不甘心地淘汰出局。
　　主场作战的南昌衡源队占据了优势，频频向阿尔滨腹地发起了进攻。他们不懈的努力终于得到了回报，第30分钟，南昌队发起进攻，禁区内阿尔滨犯规主裁判判罚极刑，杨晨主罚点球推射命中，南昌队1-0取得领先。比赛第62分钟，南昌队扩大比分，拉米斯右路传中，姜至鹏后点跟进怒射远角破门，2-0，南昌队主场锁定胜局。
　　辽宁宏运1-0深圳凤凰
　　本场比赛双方都本着锻炼队伍的心态派出了以年轻球员为主的首发阵容。上半场两队的进攻均无法打开局面，尽管辽宁队借主场的优势稍稍占有场面的优势，但也无法创造特别有效的机会。
　　下半场刚刚开始不到5分钟，外援博格达诺维奇开出角球，小将邢序飞头球破门，场上比分1-0。最终，兵不血刃，辽宁宏运凭借小将邢序飞的唯一入球，淘汰了中甲劲旅深圳凤凰队。
　　大连实德1-2延边长白虎
　　一场足协杯版的“东北德比”，结果令人大跌眼镜。不知道此役失利，是不是八冠王采取的“战略性放弃”。他们继续着本赛季一直以来的低迷尴尬状态。延边队上演客场绝杀，淘汰八冠王实德，爆出了一大冷门。朴成华和弟子们在中超、足协杯遭遇双线郁闷，本赛季前景堪忧。
　　上半场双方互交白卷。下半场风云突变。第48分钟，延边长白虎队前场左路传中，队友禁区射门被封堵，高万国门前补射破门。延边长白虎队取得1-0领先。第63分钟，阎嵩前场左路下底传中，替补出场的王选宏门前6码处转身射门得手。大连实德队将比分扳平，1-1。遗憾的是进球之后，王选宏上臂骨折，直接被救护车送到了医院。由于大连实德队用完了全部三个换人名额，此后的比赛不得不以10打11。第90分钟，赵学斌禁区内犯规送给对方点球，高万国“勺子”点球破门梅开二度。延边长白虎队绝杀，以2-1反客为主淘汰对手，晋级第三轮。(阿每)

