维泰尔警惕对手已追近 韦伯暗示红牛周五隐藏实力
　　新浪体育讯　F1冠军竞争者维泰尔认为，红牛的对手们在匈牙利站追得更近了。虽然周五的成绩并非RB5赛车的真实速度，但是车手仍对其在亨格罗林赛道的竞争力保持谨慎。
　　红牛车队通知了此前的英国大奖赛和德国大奖赛。匈牙利大奖赛周五练习赛，韦伯和维泰尔分别排在第四和第六位，成绩榜前19位车手差距仅在1秒之间。
　　“很热很热的星期五，”维泰尔赛后说到。“显然，在匈牙利太阳出来了，这导致赛车里面很热，不过我还好。总之，我仍感觉赛车在平衡性上有点问题，我不是100%的满意。所以我们需要在整个晚上自习检查。”
　　“希望我们能在明天前进一步，希望排位赛一切正常。我认为这站比赛的竞争势头显然比前两站更激烈了。其他车队都很有竞争力。”
　　刚刚与车队完成续约的韦伯周五成绩略好于队友，但是他的赛车曾在第二次练习赛初期出现了一些技术问题。
　　“到目前为止我们过得不错，”韦伯赛后说到。“与以往一样布达佩斯很暖和，所以我们预料到了布达佩斯所带给车手和工程师的正常的状况和问题。”
　　“目前赛车看起来是不错的。明天和星期日我们就会看到载油的赛车会有什么表现。我们还需要对赛车做些工作，但是，正常的话，除了第二次练习赛中出现的液压问题，这是有理由感觉积极的一天。”
　　从韦伯的话里可以看出，红牛赛车在周五练习赛中并没有做轻油单圈测试。RB5赛车在亨格罗林赛道的真实速度怎么样，只能等到排位赛见分晓。
　　(WOODY)

