F1匈牙利站银红王者归来 汉密尔顿夺冠莱科宁亚军
　　新浪体育讯　北京时间7月26日晚，F1匈牙利大奖赛正赛在亨格罗林赛道结束。迈凯轮和法拉利两大豪门王者归来。卫冕世界冠军汉密尔顿轻取胜利，07年世界冠军莱科宁第二。红牛车手韦伯名列第三登上领奖台。积分领头羊巴顿最终以第七名完赛。
　　雷诺车队西班牙车手费尔南多-阿隆索以1分21秒569的排位赛第三节成绩夺得杆位。红牛车队维泰尔和韦伯将分别在第二和第三位发车。积分榜领先者巴顿仅排在第八位发车。法拉利车手马萨在排位赛第二节结束时遭异物击中头部受伤缺席本场比赛。本站比赛仅有19辆赛车参赛。
　　亨格罗林赛道单圈长4.38公里，正赛共70圈，赛道狭窄多弯几乎无法超车。因此进站策略在本站比赛中将显得尤为重要。排位赛后的称重数据显示，杆位阿隆索的策略是超轻载油，预计将在12圈左右首次进站。第二至第七位的车手为正常载油量，巴顿选择了较重的载油量。比赛开始前气温25摄氏度，赛道表面43摄氏度，天空多云。
　　阿隆索的发车非常迅速，红灯一灭雷诺赛车立刻抛开两台红牛。拥有KERS的汉密尔顿从第四位冲破红牛防线升至第二位入弯，但是在出弯的时候被韦伯反超。第七位发车的莱科宁在KERS的帮助下冲到第四位，出弯时与维泰尔稍有剐蹭。维泰尔受到干扰后名次下降到第七位。罗斯博格和科瓦莱宁排在第四和第五位。巴顿通过一号弯后下降一位排名第九，但是他在第二圈超过中岛一贵回到第八位。
　　比赛进行到第四圈，汉密尔顿利用KERS的强大加速能力在T4之前超过韦伯。此时阿隆索已经取得3秒的领先优势。汉密尔顿升至第二位后以每圈快半秒的优势狂追阿隆索，并在第10圈追至阿隆索的车尾。前两台赛车选用的都是超软胎，而红牛选择的是软胎。阿隆索在第11圈询问是否可以进站，但是车队告诉他要再坚持一会。看来超软胎的抓地力已经开始下降了。
　　阿隆索在第11圈首次进站，停站时间仅有6.4秒。但是机械师换胎时操之过急，没有装好右前轮。阿隆索出站后仅跑了半圈就陷入挣扎，轮毂罩先弹了出去，接着这个右前轮脱落。阿隆索驾驶“三轮车”再次返回维修站换胎。这一次四支轮胎换成了软胎，车队改变了阿隆索的策略。阿隆索再次回到赛道后已经落后汉密尔顿一圈，但是他的赛车似乎还是有问题，速度上不去。阿隆索跑到第16圈返回维修站退出了比赛。
　　回到领先者汉密尔顿，他已经把领先优势扩大到5秒。韦伯和莱科宁在第19圈同时进站。红牛的工作稍有耽搁，导致韦伯在维修站里被莱科宁超过。汉密尔顿和罗斯博格在第20圈后同时进站。科瓦莱宁和中岛一贵在第21圈同时进站。汉密尔顿依然领跑，没有进站的巴顿升至第二位，特鲁利和小皮奎特也是重油。莱科宁出站后迅速抛开韦伯。
　　巴顿在第25圈进站，他出站后名次下降到第11位，前面有很多慢车。意外的是维泰尔在第27圈再次进站，他通过无线电告诉车队感觉到赛车上的某个部件断了，很难控制住赛车。红牛车队为维泰尔更换了一个新鼻翼，但是维泰尔出站后坚持到第31圈就再次进站退赛了。
　　比赛至第34圈，巴里切罗成为完成首次进站的最后一位车手。汉密尔顿继续领跑，莱科宁落后7秒排名次席。第三位的韦伯已经被汉密尔顿甩开20秒，他已经被科瓦莱宁和罗斯博格紧紧咬住。格洛克和特鲁利的两台丰田排在第六和第七位，巴顿仍然位居第八位。
　　科瓦莱宁在第44圈率先开始第二次进站，莱科宁和汉密尔顿在随后两圈分别完成第二次进站。三位车手都换上了较硬款的软胎。罗斯博格和韦伯分别在第49圈和50圈第二次进站，韦伯换上的是超软胎，出站后仍在罗斯博格前面。而罗斯博格通过本次进站超过科瓦莱宁。巴顿在第55圈第二次进站，出站仍然位居第八位。特鲁利在第59圈进站后，巴顿名次升至第7位。
　　比赛倒数第五圈韦伯做出最快圈速1分21秒931，但是为时已晚。红牛车队为使用硬胎开局付出惨重代价。最终，卫冕世界冠军汉密尔顿获得比赛胜利，07年世界冠军莱科宁第二。迈凯轮和法拉利两大豪门王者归来。红牛车手韦伯名列第三登上领奖台。积分领头羊巴顿以第七名完赛。
　　[F1匈牙利站正赛成绩] [车手积分榜] [车队积分榜]
　　(WOODY)

