门线悬案改写豫渝战 河南解说幸运!未见球过门线
　　新浪体育讯　4-2，河南建业队凭借点球决战艰难淘汰了重庆力帆晋级，正如河南电视台直播评论员说的，“否认过程如何，河南队最终战胜了对手。”确实，在建业赢球的过程中，裁判导演了一次门线上的悬案。
　　今天建业的比赛并不顺利，在80分钟之前作客的中甲球队重庆力帆还以1-0领先，面对客队的进球也非常漂亮。
　　而比赛80分钟刚过，裁判的一次争议判罚改变的比赛的形势。当时建业队从禁区右侧肋部杀出一条空档，下半场替补登场的27号小将张力下底传中，内托停球将球挑高，就在皮球飞到球门线附近时，内托与对方后卫争抢高空球，但最后由重庆球员将球解围。随后，内托向边裁张望，并用手指向自己的球衣，似乎在向裁判投诉对方有拉拽动作。
　　就在此时，边裁示意皮球已经越过门将，河南建业队获得进球。内托迟疑片刻，在确认裁判确实认证进球之后开始与队员庆祝扳平了比分。但重庆队员对此的反应比较激烈，多人跑向助理裁判理论，同时也有教练组成员跑向裁判。
　　但裁判的决定无法改变，河南电视台的直播评论员也感叹，“太幸运了，确实太幸运了。”而通过重复的慢镜头回放，评论员承认，“从这个角度看，依然没有明显看出皮球已经越过门线。
　　(新体)

