F1匈牙利站正赛发车：阿隆索领跑 维泰尔降至第七
　　新浪体育讯　北京时间7月26日20时，F1匈牙利大奖赛正赛在亨格罗林赛道开始。
　　雷诺车队西班牙车手费尔南多-阿隆索以1分21秒569的排位赛第三节成绩夺得杆位。红牛车队维泰尔和韦伯将分别在第二和第三位发车。积分榜领先者巴顿仅排在第八位发车。法拉利车手马萨在排位赛第二节结束时遭异物击中头部受伤缺席本场比赛。本站比赛仅有19辆赛车参赛。
　　亨格罗林赛道单圈长4.38公里，正赛共70圈，赛道狭窄多弯几乎无法超车。因此进站策略在本站比赛中将显得尤为重要。排位赛后的称重数据显示，杆位阿隆索的策略是超轻载油，预计将在12圈左右首次进站。第二至第七位的车手为正常载油量，巴顿选择了较重的载油量。比赛开始前气温25摄氏度，赛道表面43摄氏度，天空多云。
　　发车：阿隆索离弦之箭
　　阿隆索的发车非常迅速，红灯一灭雷诺赛车立刻抛开两台红牛。拥有KERS的汉密尔顿从第四位冲破红牛防线升至第二位入弯，但是在出弯的时候被韦伯反超。第七位莱科宁发车的莱科宁在KERS的帮助下冲到第四位，出弯时与维泰尔稍有剐蹭。维泰尔受到干扰后名次下降到第七位。罗斯博格和科瓦莱宁排在第四和第五位。巴顿通过一号弯后下降一位排名第九，但是他在第二圈超过中岛一贵回到第八位。

