黎明京：阿隆索4年后再为雷诺夺杆位 马萨状态稳定
　　新浪体育讯　匈牙利大奖赛的排位赛是本赛季开赛以来最激烈的一次，每节的最好成绩都有数位车手刷新，最终阿隆索夺得本赛季首个杆位。这个杆位也是雷诺车队自2006年之后的首个杆位。
　　在第二节排位就要结束时，马萨被巴里切罗赛车上飞出的一个螺丝帽击中头盔，导致其冲出赛道，在4号弯撞上轮胎护墙。由于撞击力度太大，导致其短暂昏迷。来自法拉利的消息称，马萨的头盔被击破，马萨受伤，但还清醒。排位赛为救护马萨推迟了20分钟，虽然马萨被直升机送到布达佩斯市内医院，但马萨离开赛道前能与车队对话。马萨能否参加周日的正赛还需医生的诊断。
　　匈牙利赛道的温度达到41度，虽然没有预想的那么高，但也高过前两站比赛。在第一节中，汉米尔顿、维特尔、莱科宁、罗斯伯格分别刷新了第一成绩，可是宝马车队车手全部被淘汰。
　　第二节的竞争更加激烈，莱科宁、韦伯、维特尔、罗斯伯格、阿隆索先后冲击杆位，但在马萨出事之前，罗斯伯格排位第一。
　　在第三节排位中，韦伯、维特尔和阿隆索分别刷新杆位成绩，但由于已经超过了规定的排位赛时间，计时系统无法显示最终成成绩，阿隆索得到大会通知是取得了久违的杆位。获得第二的是维特尔，韦伯取得第三。阿隆索可能是轻油出站，他明天能否取胜，要看车队战术的利用。匈牙利大奖赛是街道版的摩纳哥大奖赛，公认超车不易，因此阿隆索也可以很好地利用这个特色。
　　迈凯轮赛车的升级使得汉密尔顿在练习赛上表现出色，但可惜仍未能跻身前三。他排在第四名，有望在正赛争夺前三，还有可能阻止红牛再次包揽冠亚军。赛道温度的升高也没有让布朗GP车队有任何改善，巴里切罗因赛车故障，未能通过第二节，巴顿排名第八。布朗GP在匈牙利还要度过一个艰苦的周末。
　　(黎明京)

