马萨撞车前被不明物体击中！ 直升机待命准备起飞
　　新浪体育讯　北京时间7月25日晚，F1匈牙利站排位赛在亨格罗林赛道进行。法拉利车手马萨在比赛第二节严重撞车后被送往医疗中心。镜头回放显示，马萨撞车之前遭到前方飞来的不明物体撞击！
　　法拉利车手马萨在完成第二节排位赛后的收车圈出现意外。马萨驾驶的F60赛车在赛道的4号弯道径直冲出，赛车重重的撞在轮胎护墙上。车鼻锥扎入轮胎墙，马萨困在驾驶舱里很长时间时间没有出来。
　　地勤人员赶到事故现场后查看了马萨的状况后没有办法使马萨离开驾驶舱。两辆救护车迅速赶到事故现场，直升机也在马萨的赛车上空盘旋待命。经过抢救之后马萨离开了驾驶舱，他被救护车送往赛道医疗中心。吊车吊起法拉利F60，赛车鼻锥并没有严重损毁，驾驶舱是保持完整的。
　　慢镜头回放显示，马萨在进入T4之前赛车似乎出现了故障。马萨入弯前没有任何转向动作，赛车径直冲出赛道。从前轮的画面看，马萨在撞车前踩下了刹车。另一组回放镜头显示，马萨在撞车之前遭到前方飞来的不明物体撞击！该物体呈圆柱体，易拉罐大小，它直接撞到了马萨的头盔上！
　　巴西车手皮奎特也迅速赶到医疗中心探望马萨。目前医疗中心直升机已经启动，它可能要载着受伤的马萨离开赛道前往医院。
　　(WOODY)

