马萨被BGP遗落物击中致撞车 送至医院前状况稳定
　　新浪体育讯　北京时间7月25日晚，F1匈牙利站排位赛在亨格罗林赛道进行。法拉利车手马萨在比赛第二节严重撞车后被送往赛道医疗中心，随后又被直升机送往医院。镜头回放显示，马萨撞车前遭到前方飞来的不明物体撞击！而这个不明物体来自布朗车队巴里切罗的赛车。马萨趟在担架上时挥动了自己的左手，看起来意识清醒。
　　法拉利车手马萨在完成第二节排位赛后的收车圈出现意外。马萨驾驶的F60赛车在赛道的4号弯道径直冲出，赛车重重的撞在轮胎护墙上。车鼻锥扎入轮胎墙，马萨困在驾驶舱里很长时间没有出来。
　　地勤人员赶到事故现场后查看了马萨的状况后没有办法使马萨离开驾驶舱。两辆救护车迅速赶到事故现场，直升机也在马萨的赛车上空盘旋待命。经过一番抢救之后马萨离开了驾驶舱，他被立即救护车送往赛道医疗中心。
　　慢镜头回放显示，马萨在进入T4高速弯之前没有任何转向动作，赛车径直冲出赛道。从画面上给出的数据看，马萨在撞车前同时踩下了油门和刹车。另一组超慢速回放镜头显示，马萨在撞车前遭到前方飞来的不明物体撞击！该物体呈圆柱体，易拉罐大小，它直接撞到了马萨的头盔上，并被弹飞。
　　镜头回放找到了不明物体的来源：巴里切罗在前面驶过时，布朗GP赛车尾部掉下一个圆柱形物体，正是它击中了马萨的头盔。国际汽联技术官员仔细检查了巴里切罗的赛车，以及赛道表面。排位赛第三节推迟了20分钟才恢复进行。
　　法拉利车队发言人随后表示，马萨确实被某物体击中，车手没有严重受伤，被送往医院前状况稳定。
　　(WOODY)

