汉密尔顿称P4仍有余量 发车要借KERS超到第一位
　　新浪体育讯　B版MP4-24性能大幅提升获得确认！汉密尔顿和科瓦莱宁在今日结束的匈牙利站排位中，分别跑出第四和第六的好成绩。前者希望明天利用KERS的优势，在起步后超到第一位。
　　“今天下午的比赛太艰苦了。”汉密尔顿在赛后感叹到，“也许我们可以更接近前排一些的，因为我的最后一圈并不理想。但第四对于明天的比赛来讲，也是一个不错的位置。”
　　汉密尔顿督促车队继续改进赛车，他明天的目标是在起步超到第一位。“我们仍然不够快，仍需继续追赶。但不管怎样，能够回到这个位置、为发车区的前几排而战感觉很棒。”
　　“我前面有几辆车需要试着去超越。所以我希望我起步的一侧赛道能有理想的抓地力。能够领先进入第一弯就太棒了！”汉密尔顿说道。
　　队友科瓦莱宁对第六的发车位没有遗憾，他反映自己的赛车在轻油情况下抓地力不足。
　　“今天下午要找到抓地力变得困难了一些，赛车出现了明显的滑动。”科瓦莱宁在赛后说道，“重载油要好一些，但要让足够的热量进入轮胎仍有些困难。我曾一度让轮胎过热了。所以要找到正确的平衡是非常微妙的，第六已是我今天能够跑出的最好成绩。”芬兰人说道。
　　(行云)

