马萨被弹簧击中速度超过240KM 父母妻子已飞赴匈牙利
　　新浪体育讯　根据英国《泰晤士报》报道，菲利佩-马萨在被弹簧击中瞬间，其车速超过150英里/小时，约合241公里(一英里 =1.60931公里)
　　事故发生在匈牙利站排位的Q2结束阶段。马萨当时正全油门行驶在T3和T4之间的直道上，突然一块来自巴里切罗赛车的减震器弹簧迎面袭来，在击中马萨的头盔后、穿透护目镜扎向了他左眼的眉骨。F60无任何转向迹象，径直冲出赛道，深深的插入了轮胎墙。
　　据《泰晤士报》报道，菲利佩-马萨在被弹簧击中瞬间，其车速超过150英里/小时，即241公里。再加上弹簧本身的运行速度，能量巨大，这直接导致他佩戴的舒伯特(Schuberth)头盔被击穿(注：弹簧击中后弹离了头盔)。
　　马萨的伤势已确诊为头骨受伤和脑震荡。并于昨天在匈牙利的AEK医院完成了手术，法拉利在官方声明中表示，将在今天公布最新伤情。
　　昨天我们曾报道罗斯-布朗已证实击中马萨头部的物体是来自巴里切罗赛车后悬挂的减震器弹簧。他们在发现问题后，已在Q3开始前对巴顿的赛车进行了特殊处理。巴顿现表示确有此事。
　　“我错过了Q3的多数时间。”巴顿说到，“我们车队鲁本斯(巴里切罗)的车尾出了问题，所以车队也修改了我的赛车、加装了一个新部件。这耽搁了一定的时间，让我错过了Q3的第一轮试跑。我因此在做最后的冲刺圈时，比其他车载的油要多。”
　　另据英国《每日邮报》报道，当得知马萨受伤后，马萨怀孕5个月的妻子Rafaela Bassi、父亲Luiz Antonio和母亲Ana Elena已于昨晚从巴西乘坐飞机赶往匈牙利。马萨的弟弟昨天就在匈牙利，并全程陪同马萨。
　　现在情况是，马萨肯定不会参加今日的比赛，但其位置是否会由第三车手取代，依旧未获确认。意大利《米兰体育报》的报道称，今天将只有莱科宁独自出赛。
　　(行云)

