F1车手热评马萨骇人事故 莱科宁观点与众论截然相反
　　新浪体育讯　巴西车手马萨在匈牙利遭遇骇人事故，前方赛车遗落的一根弹簧击中了他的头盔，导致马萨颅骨受伤将接受手术。三位F1车手对这起事故做出评论，莱科宁的观点与巴里切罗和汉密尔顿的观点截然相反。
　　巴里切罗相信，马萨的这起事故，以及一周前F2赛场小苏堤斯头部被遗落车轮击中致死的事故，这些加在一起绝非巧合。这些事故是塞纳死后的第二个信号——暗示着开放坐舱式赛车到了需要提高车手头部安全性的时候了。
　　“我实在不相信这就是生命中的巧合，”巴里切罗说到。“事情的发生总有其原因，我认为这就是第二个信号。伊莫拉是一个信号。后来赛车(安全性)提高了。不幸的是我们失去了一个伙伴，承受着巨大的悲伤。”
　　1994年，巴西传奇F1车手阿亚顿-塞纳在伊莫拉赛道撞车身亡，世界车坛为止震撼。在那之后，国际汽联积极推进F1赛车安全性提升，F1赛车的安全性得到了巨幅提升。2007年库比卡在加拿大经历了比伊莫拉悲剧更惨烈的事故，但是车手几乎毫发无损。
　　“我们需要坐下来看看这件事。我认为赛车已经非常安全了，真的安全多了。但是今天的事实并不是命运的巧合，而是暗示着需要谨慎注意某些东西。”巴里切罗最后说到。
　　世界冠军汉密尔顿同意巴里切罗的观点：“我认为发生这种事肯定是有其原因的。这么短的时间内出现两次这类事件，我们不能置之不理。”
　　芬兰“冰人”莱科宁的观点与巴里切罗和汉密尔顿完全相反，他认为马萨的这起事故完全是巧合，任何时间任何物体都有可能击中一辆正在行驶中的被暴露在坐舱外的车手头部，因为这是运气决定的。
　　“这只是因为不走运才发生今天的事情，”莱科宁说到。“这种事可能在两年前发生，或者五年前。赛车是开放式坐舱，所以总是有可能出现什么东西击中它。某些人被击中也不是第一次出现了，不幸的是某些人严重受伤或丧命。这就是赛车运动中的风险。今天菲利佩确实很不走运，希望他能好起来，但是你无法避免这种问题。”
　　“你或许需要规定在面前使用防弹玻璃才能避免这种问题。某些时候发生这种事只是因为不走运。”莱科宁最后说到。
　　(WOODY)

