黎明京：豪门升级的真正体现 迈凯轮不会昙花一现
　　新浪体育讯　09F1赛季过半之后，F1圈内谈论最多的就是赛车升级，当然也有明确表示放弃赛季的法拉利。可是，匈牙利大奖赛让我们又看到一个“熟悉”的F1——迈凯轮、法拉利登上颁奖台，汉密尔顿本赛季首次夺得分站冠军，莱科宁取得亚军也是其本赛季的最好成绩。但赛前声称也进行升级的布朗GP却没有任何好转。
　　雷诺车队的阿隆索是靠走极端取得的杆位。他是前十名车手中载油最少的，车队为了配合其“攻击型”排位，也用三次进站的战术支持。可惜，阿隆索的战术在第一次进站时就被瓦解，他因右前轮脱落不得不退赛。红牛车队维特尔的攻击，也因起步后与莱科宁追尾而受到重创。维特尔再一次为自己的急躁付出代价。
　　实际上，排位的结果已经为匈牙利这条慢速赛道定了调。阿隆索和维特尔先后出局之后，为汉密尔顿提供了舞台。汉密尔顿的赛车升级是从德国站开始的，但意外事故让其没有机会展现。迈凯轮也是唯一决定继续使用KERS系统的车队，让汉密尔顿和科瓦莱宁在起步阶段都能受益。法拉利在德国已经跻身前三，这站赛前称找到感觉的莱科宁也没有食言，他用速度重新证明自己的价值。
　　汉密尔顿、莱科宁甚至阿隆索今年再拿多少个分站冠军已经没有意义，但车手确实需要这股气来激发参赛激情。匈牙利站最大的输家是维特尔，他空手而归，在积分榜上被队友韦伯(本站获得季军)超过，目前排名降至第三。韦伯与巴顿相差18.5分，维特尔拉大到23分。维特尔后面的首要问题是怎样打败队友。
　　种种迹象表明，布朗GP的升级力度令人怀疑。媒体对其“钱紧”的猜测并不是空穴来风。巴顿在本场比赛中重油出场，其结果是赛车严重转向过大。巴里切罗最后阶段就是无法超越中岛一贵夺取宝贵的一分。缺少资金，让天才工程师布朗也是束手无策。
　　匈牙利大奖赛的结果不会影响今年的夺冠趋势。F1即将开始四周休假，但欧洲赛事也仅剩下三场。除欧洲大奖赛(西班牙瓦伦西亚)外，比利时和意大利都是高速赛道。迈凯轮和法拉利的崛起，会给布朗或者红牛夺冠制造一些麻烦，对车迷来说，比赛将不像赛季初那么沉闷。已经放下包袱的迈凯轮和法拉利将会奉献出更为精彩的比赛。
　　(黎明京)

