迈凯轮卧薪尝胆涅磐重生 汉密尔顿鼓励车队继续推进
　　新浪体育讯　迈凯轮车队结束了漫长等待，经过半年卧薪尝胆，汉密尔顿终于在匈牙利重返领奖台最高处。汉密尔顿赛后表示重夺胜利感觉难以置信，迈凯轮车队将以此为起点继续追击对手。
　　“经历这么多之后回到这里感觉难以置信，”汉密尔顿在赛后新闻发布会上说到。“我感觉过了很漫长的时间，我和车队经历如此的困境，但就如我在回场圈所说的，我为伙计们感到高兴。我去了工厂，看到了大家干得多卖力。他们从来没有放弃过。”
　　第五位发车的汉密尔顿利用KERS系统在经过一号弯后升至第三位，他很快就超过韦伯在进一位。阿隆索退赛后汉密尔顿便遥遥领先轻取胜利，这次胜利被形容为统治性的也不为过。从德国站开始，迈凯轮赛车装备了大号的双层扩散器，这样MP4-24赛车的速度有了质的提升。本站比赛，新版前翼助阵下终于让迈凯轮成为胜利竞争者。
　　“我们没有想到能在这个周末获胜。没有显示出我们有取胜的速度，但是赛车的感觉太棒了。回到这里的感觉特殊得难以置信，不只是登上领奖台，而且是获胜。赛车太棒了。车队要求我照顾好轮胎，经验告诉我我能处理好这些。所以感谢每一个员工和车迷，以及我的家庭。”
　　汉密尔顿表示，为了能在后面的比赛中继续常规性的取胜，车队还必须坚持发展这辆赛车。
　　“从这个周末开始，我们必须竭尽全力，”汉密尔顿继续说到。“我们需要继续推进，这绝不是意味着我们开始放慢脚步。我们将继续推进。我们有很多提高工作要去做，才能经常性的击败对手。这对我们来说是一次飞跃，我们要继续下去。”
　　汉密尔顿的队友科瓦莱宁获得比赛第五名。如果不是发车后位置不好策略也不是很完美，科瓦莱宁本有可能与汉密尔顿一起登上领奖台。
　　(WOODY)

