伯尼力挺阿隆索代表法拉利出战 三届F1冠军表示赞同
　　新浪体育讯　受伤的马萨不能代表法拉利车队出战下一站F1欧洲瓦伦西亚站比赛，被禁赛的雷诺车队也无法保障阿隆索在下一场比赛登场。F1掌门人伯尼-埃克莱斯顿本周一力挺阿隆索填补马萨的空缺，代表法拉利车队出战F1欧洲瓦伦西亚站比赛。
　　“如果雷诺能够释放阿隆索，如果法拉利希望他顶替出战，这对F1、对瓦伦西亚、对每个人来说都是件好事儿。”伯尼在接受德国《图片报》采访时说。
　　国际汽联发言人确认：对雷诺车队的停赛只限于欧洲瓦伦西亚站一场比赛。这也意味着，对于两位车手阿隆索与小皮奎特在8月28日之前，都是自由状态。
　　“阿隆索代表法拉利亮相瓦伦西亚，这绝对是个好主意，”三届世界冠军得住尼基-劳达说，“至少法拉利车队应该试试有没有这种可能。这对法拉利、对西班牙、对阿隆索以及对F1都有益。”
　　劳达同时指出：阿隆索的车队老板布里亚托利在这件事情上将有最终话语权。不过西班牙媒体已经迫不及待的煽风点火，让阿隆索去法拉利，他们给出的理由是：布里亚托利在赛季初曾保证让阿隆索出战2009赛季每一站比赛，但是现在他做不到这一点了。因此没有理由不放阿隆索，毕竟，西班牙车迷在自己的主场瓦伦西亚赛道，需要自己的民族英雄阿隆索。
　　(小科)

