医院宣布马萨暂时脱离生命危险 左眼伤情待详查
　　新浪体育讯　匈牙利AEK医院医生Robert Veres在周一举行的新闻发布会上宣布：菲利佩-马萨已暂时脱离了生命危险期，但仍需谨慎观察。
　　“我们可以说，暂时的生命危险情况已经排除。但并发症可能重新导致生命危险。”Robert Veres在新闻发布会上说到。(原文：We can say that the immediate life-threatening condition has been averted but a complication could make it life-threatening again)”。
   “当前，他的情况是严峻的，但不是危急情况。他目前稳定。”Robert Veres接着说到。
　　与此同时，Robert Veres再次确认马萨的左眼受到了伤害，但程度并不清楚。“我确定是。但是我们不知道其伤害程度。”Robert Veres针对马萨的左眼是否受伤的问题说到。
　　此前，Robert Veres对当地的媒体表示，马萨的左眼被诊断受伤，不确定康复后是否还能继续参加F1。“他的眼睛受到了一些伤害，我们不知道他是否还能继续比赛。”Robert Veres说到。
　　(行云)

