马萨术后恢复呈积极信号 苏醒后已能主动进行交流
　　新浪体育讯　巴西车手菲利佩-马萨重伤术后恢复呈现积极信号——他于今天从昏迷中苏醒之后已经可以与他人进行交流。匈牙利国防部的一位发言人今天就马萨的伤情做出以上通报。
　　“马萨已经逐渐苏醒过来，并能够主动进行交流，通过移动胳膊和腿做出反馈。这绝对是一个好的信号，”依斯特凡-博克卡伊(Istvan Bocskai)通过匈牙利国家电视1台介绍说到。
　　法拉利车手菲利佩-马萨在上周六进行的F1匈牙利站的排位赛中，被来自前方赛车遗落的弹簧击中头部后撞车，造成颅骨损伤和脑震荡。当地时间周六晚间手术结束后，马萨于周日上午短暂苏醒。布达佩斯AEK医院的医务主任皮特-巴佐(Peter Bazso)表示，马萨需要诱导性昏迷两天来帮助恢复。今天，医生再次让马萨获得苏醒。
　　检查显示，马萨颅内存在积水，但是医生认为可以消除。博克卡伊表示，马萨术后将经历一段缓慢的恢复期。当被问到马萨脑部是否有损伤时，博克卡伊回答：“通过CT检查，医生没有发现任何迹象。但是目前对此做结论还为时尚早。”
　　马萨将在星期一，也就是今天进行第二次颅骨手术。
　　(WOODY)

