雷诺车队遭FIA禁赛处罚 阿隆索赛中车轮脱落惹祸端
　　新浪体育讯　北京时间7月27日凌晨，国际汽联发布严厉处罚声明：F1雷诺车队被禁赛，从下一站欧洲大奖赛开始生效。F1匈牙利站比赛中阿隆索的赛车车轮脱落，国际汽联对此事故调查后认定雷诺车队在事关比赛安全的操作中有多项违规行为。
　　[调查-雷诺被禁赛是否量刑过重]
　　先来回顾一下比赛中的情况：阿隆索在第11圈从领先位置进站，但机械师未能装好赛车右前轮。阿隆索在出站通道上行驶时赛车右前轮已经运转不正常。阿隆索回到赛道后只跑了不到半圈轮毂罩就弹了出去，接着整个右前轮脱落。阿隆索驾驶“三轮车”再次返回维修站抢修赛车。重新装上车轮再次回到赛道后，阿隆索跑到第16圈退出了比赛。
　　比赛之后，国际汽联传唤了雷诺车队代表两次，最终颁布了非常严厉的处罚决定——禁赛！
　　国际汽联在声明中写到：“明知道车轮上的一个螺栓没有被安装好而从维修站释放了7号赛车(阿隆索的赛车)，这意味着车轮本身可能是不安全的。明知道这些，却没有对阻止赛车离开维修站采取任何行动；对于此问题没有通知车手或建议车手对此状况采取措施，尽管车手通过无线电通知车队，他认为遇到爆胎了。”
　　国际汽联认为，雷诺车队以上一系列的不安全行为严重违反了运动规则第3.2章和第32.1章i款，即在确保安全后从维修站释放赛车。
　　雷诺车队已经对国际汽联的禁赛重罚提出上诉。
　　(WOODY)

