F1三届世界冠军：法拉利无人可选 舒马赫必须回来
　　新浪体育讯　F1三届世界冠军得主尼基-劳达(Niki Lauda)表示：在谁将顶替受伤的马萨代表法拉利车队继续出战F1的问题上，已经退役的七届世界冠军得主迈克尔-舒马赫是第一人选。
　　“谁来上？现在除了舒马赫已经无人可用。我认为是这样。”现年60岁的劳达在匈牙利大奖赛之前这样说道(当时雷诺车队还没有被国际汽联禁赛)。
　　现年40岁的舒马赫是F1史上最成功的车手，赢得过91场分站赛冠军，2006赛季结束后选择退役，尽管近期频繁试驾摩托车，但没有迹象表明车王会复出F1车坛。
　　舒马赫的经纪人威利-韦伯在接受德国媒体《体育信息社》(SID news agency)采访时表示：他对舒米复出表示怀疑。“我不认为会这样，”韦伯说，“法拉利车队有两名出色的试车手，如果有需要，他们能随时替补上场。”
　　在8月23日瓦伦西亚站比赛到来之前，留给法拉利车队有三周时间来决定最终的人选，之后紧接着就是背靠背的8月30日比利时大奖赛。
　　在受伤后再复出问题上，劳达有过类似的经历。1976年纽博格林站比赛车祸令他头部严重烧伤，但是顽强的劳达在手术后42天就奇迹般的重返驾驶舱继续作战。因此劳达认为：马萨能否复出继续参加F1，需要两到三个月之后才能有定论。因此当务之急就是寻找一个合适的马萨替代者。
　　“他(指舒马赫)需要做一个决定，为整个F1，法拉利现在已经没人可选，他应该会有兴趣。”奥地利人劳达补充说道，“但是现在的问题是没人能回答这个问题，因为没人知道舒马赫要做什么。”
　　劳达在职业生涯期间曾两次为法拉利赢得世界冠军，他表示：如果他要是法拉利总裁蒙特泽莫罗，那么应该将舒马赫定为顶替马萨的头号人选。
　　“试车手没用，已经想不出其他车手，”劳达说道，“但是这个决定得由舒米来做，他应该好好考虑考虑此事。”
　　现年38岁的意大利试车手巴多尔有过F1正赛经验，在1993年至1999年期间，他曾为法拉利、米纳尔迪、弗蒂(Forti)车队出战过49场比赛，而现年35岁的西班牙试车手马克-吉尼则是车队的官方第三车手。
　　(小科)

