宝马官方宣布：2009年结束后退出F1 其他赛事保留
　　新浪体育讯　北京时间7月29日16:00(德国当地时间10:00)，德国汽车制造商宝马在慕尼黑召开发布会，正式宣布将在2009赛季结束后退出F1。
　　“2009赛季结束后，宝马集团将不再继续其F1活动。”宝马在一份最新发表的官方声明中写道。
　　宝马汽车集团集团董事会主席雷瑟菲尔(Norbert Reithofer)说，这是一个困难的决定：“当然，对于我们来讲，这是一个困难的决定。但是对于我们公司的战略重组来讲，这是坚定的一步。”
　　董事会负责发展的德拉格(Klaus Draeger)博士说，宝马今年的表现，没有达到预期。“我们只花了三年的时间，就将宝马-索伯F1车队打造成为了一支顶级车队。非常不幸的是，这个赛季我们没能达到自己的目标。不管怎样，我们10年的F1经验都已给我们的工程发展带来了巨大的推动。”德拉格说道。
　　宝马汽车运动主管马里奥-泰森说，宝马会认真的跑完余下的比赛。“当然，我、以及所有在西威尔(Hinwil)和慕尼黑的员工，都希望我们能继续这项雄心勃勃的活动。以证明在连续三年获得成功之后，今年只是一次打嗝。但是我能明白从集团的前景考虑，作此决定的原因。现在，我们将高度的专注余下的比赛，证明我们的竞争精神。在我们告别F1比赛之前，交出一份好的结果。”泰森说道。
　　尽管宣布退出F1，但宝马在官方声明中表示，目前的其他赛车活动仍将继续，包括：WTCC、宝马方程式、美国勒芒等等。
　　(行云)

