FOTA将援助宝马遗骸留在F1 暗示未来每队3辆车参赛
　　新浪体育讯　F1车队协会(FOTA)表示将帮助宝马撤资之后的车队遗骸继续参与F1运动，并保留其会员资格。为了让未来的F1更具魅力，FOTA考虑每支车队增加第三辆赛车参赛。
　　北京时间7月29日16:00，德国汽车制造商宝马在慕尼黑召开新闻发布会，宣布将在2009赛季结束后退出F1。很快，F1车队协会发表官方声明，对宝马的退出决定做出评论。
　　“对于宝马今天的声明，FOTA车队立刻聚集商议并准备对这支以瑞士为基地的车队做出必要支援，他的(FOTA)会员身份是确信无疑的，将继续涉及F1运动。”FOTA在声明中写到。
　　FOTA并没有对支援宝马车队遗骸的承诺具体怎么执行做出详细解释。不过FOTA表示，他们正在对让未来F1变得更好看做出努力，并暗示明年可能让每支FOTA车队派三辆赛车参赛。
　　“值得一提的是FOTA已经开始了专业的工作，瞄准提高车迷的参与和提高F1的表现力。除此之外，一个可能很有趣的建议是增加第三辆赛车。”FOTA在生命中写到。“为了F1的未来，FOTA将寻求所有主要股东的意见以做交换和做决议。”
　　目前，FOTA成员车队包括法拉利、迈凯轮、雷诺、丰田、红牛、红牛二队、布朗GP和已经宣布退出F1的宝马-索伯车队。
　　(WOODY)

