西班牙媒体爆料：阿隆索顶替马萨代表法拉利出战
　　新浪体育讯　马萨受伤，肯定将缺阵8月21日至23日举行的F1欧洲站比赛。谁将顶替马萨出现在瓦伦西亚赛道？西班牙媒体《阿斯报》爆料称：阿隆索的可能性越来越大。
　　据最新消息称：现年28岁的马萨已经从AEK医院实施的药物镇静中苏醒过来，主治医生、匈牙利国防部首席外科医生、博士上校Lajos Zsiros表示马萨现在情况稳定，并预计会进一步好转。但是左眼的伤势，由于现在无法对其视力进行测量。什么时候康复或者是否还能继续F1职业生涯，目前还都是未知数。
　　阿隆索自去年开始就一直与法拉利车队联系在一起，传言他将在2010年或者之后加盟法拉利车队。现在阿隆索所在的雷诺车队也遇到了麻烦，他们的赛车在匈牙利站比赛中赛车车轮脱落，国际汽联对此事故调查后认定雷诺车队在事关比赛安全的操作中有多项违规行为。在传唤了两次车队代表之后，最终颁布了非常严厉的处罚决定——禁赛！
　　国际汽联在声明中写到：“明知道车轮上的一个螺栓没有被安装好而从维修站释放了7号赛车(阿隆索的赛车)，这意味着车轮本身可能是不安全的。明知道这些，却没有对阻止赛车离开维修站采取任何行动；对于此问题没有通知车手或建议车手对此状况采取措施，尽管车手通过无线电通知车队，他认为遇到爆胎了。”
　　国际汽联认为，雷诺车队以上一系列的不安全行为严重违反了运动规则第3.2章和第32.1章i款，即在确保安全后从维修站释放赛车。
　　法拉利缺人，雷诺车队又被禁赛。那么阿隆索在瓦伦西亚替未来新东家法拉利车队出战就成了不是不可能发生的事情。
　　《阿斯报》报道称：尽管雷诺车队已经提出了上诉，但是车队肯定将在瓦伦西亚站比赛被禁赛，阿隆索肯定也无法代表雷诺车队出战，违背了车队与阿隆索之间的参赛合约条款，属于违约行为，因此阿隆索有望替其他车队出战一场比赛。

