马萨摘掉氧气面罩情况稳定 左眼伤势暂不能检查
　　新浪体育讯　布达佩斯当地时间7月27日，匈牙利国防部首席外科医生、博士上校Lajos Zsiros在当地举行的发布会上表示，菲利佩-马萨目前的整体情况处于稳定，并预计会进一步好转。
　　关于马萨的眼伤问题，由于现在无法对其视力进行测量，因此是否会影响其职业生涯，下结论为时尚早！并指出马萨完全康复的可能性是存在的。
　　一，最新伤情
　　当地时间本周一早上，马萨已经从AEK医院实施的药物镇静中苏醒过来，Lajos Zsiros表示马萨现在情况稳定。
　　“过去的24小时，菲利佩-马萨已经历了他所面临的病情的一些主要转变，他的情况持续稳定。”Lajos Zsiros说到，“在我们执行的CT扫描过程中，我们可以探知到他的情况有改善。我们已停止了药物镇静，之后菲利佩-马萨已经可以接触。”
　　“所以在下午 ，我们已经停止了人工向菲利佩(马萨)输送氧气。当我们和他说话时，他有一些困乏。但我们问他的问题，他都能给予适当的回答。他可以自己活动手臂和双腿。”
　　“现在，他没有发烧。我们已经将引流管从他的伤口上拿掉。预计他的情况会进一步改善。晚上，我们不打算再对他实施更多的干预。”Lajos Zsiros接着说到。
　　二，关于眼睛
　　周一早些时候，另一位医生Robert Veres曾向媒体表示，他确认马萨的眼睛在这次事故中受到了伤害，只是不清楚受伤的幅度。因此无法保证马萨康复后是否还能继续参加F1。
　　然而Lajos Zsiros表示，事实上现在马萨的眼睛受伤与否这个问题根本不能确定，因为马萨现在还不能睁开他的眼睛。
　　“关于这个问题，我们既不能给予积极的回答，也不能给予消极的回答。”Lajos Zsiros针对马萨眼睛是否受伤的问题说到，“因为在这个阶段，还不能对视力进行检查。”
　　三，康复可能
　　而当问及，马萨是否能完全康复时，Lajos Zsiros表示是可能的。“还没有遇到过像这样的情况，因为每个病例都不同。当然，并非不可能。”Lajos Zsiros说到。
　　Lajos Zsiros同时指出，需要7～10天之后，才能确定马萨是否会留下某种永久性的病症。“我们不能确定具体的时间，但我要说可能从一周到10天。”Lajos Zsiros说到。Lajos Zsiros还强调马萨现在仍处在重症护理之下，这是其病情必须的。
　　四，马萨家人
　　一同出席本次发布会的还有巴西大奖赛的首席医疗官员Dino Altmann，他确认马萨现在已经可以说话。
　　“他说话了，他想知道发生了什么。他有一些问题想问。”Dino Altmann在发布会上说到，“我要说马萨的家庭对于马萨在这里受到的治疗是非常满意的。目前还没有转院的计划。”
　　Dino Altmann另表示，到目前为止，他们还没有询问过马萨，是否能够记起事发时的情况。并解释说周六下午医院对马萨执行的被称为“抢救”的手术是因为头骨受伤，而不是脑肿胀。
　　一位AEK医院的发言人确认马萨的家人目前已在布达佩斯。医院已经安排了房间，以方便他们24小时陪护马萨。
(注：关于马萨伤情的报告，曾有多位参与治疗或涉及相关事务的医生接受媒体采访，口径存在一定的差异)
　　(行云)

