前队友：舒米复出并不奇怪 能顶替马萨出战者只有他
　　新浪体育讯　舒马赫决定复出顶替受伤的马萨出战本赛季余下比赛，他的前队友、荷兰车手维斯塔潘(Jos Verstappen)听到这个消息之后并不感到奇怪。
　　“我不知道还有谁能在这么短的时间内顶替马萨出战，”维斯塔潘说，“如果真的有，那么只能可能是他(指舒马赫)。”
　　维斯塔潘曾经在1994年与舒马赫一起共同为贝纳通车队效力，那个赛季舒马赫夺取了自己首个F1世界冠军。
　　“如果舒马赫没有做好准备，那么他肯定不会冒这个风险，”维斯塔潘继续说道，“现在的疑问是他是否还能取胜。对于法拉利车队来说，能够再次拥有这样一位经验丰富的车手，非常的幸运。我们现在需要做的就是，看看他驾驶没有开过的赛车，能有怎样的表现。”
　　现年40岁的舒马赫昨天与法拉利总裁蒙特泽莫罗、车队负责人多梅尼卡利共同商讨后作出复出的决定，“最重要的事情首先是：感谢上帝，所有关于马萨的消息都是积极的。我将再次祝愿他万事吉利。”舒马赫说到。“我今天下午会见了多梅尼卡利和蒙特泽摩罗，我们一起决定，我将着手准备顶替菲利佩(马萨)。”
　　舒马赫最近一场F1大奖赛是2006年10月22日巴西圣保罗大奖赛，在8月23日欧洲瓦伦西亚站比赛之前，他将有四周的准备时间。
　　(小科)

