足协杯-13轮超长点球决战 陕西主场12-11淘汰广州
　　新浪体育讯　北京时间5月12日西安消息，中国足协杯第二轮比赛一场焦点大战，陕西人和在主场迎战中超领头羊广州恒大队。第44分钟，李凯禁区内推倒孙祥被判罚点球，穆里奇操刀主罚命中。第68分钟，于海禁区内停球后左脚打出了一道美丽的弧线，皮球直接飞入远角。90分钟战罢，双方1比1战平，按照规则进入点球大战。点球大战，双方前11轮都罚丢2球，进入第二轮，郜林主罚被扑出，最终陕西人和主场12比11击败恒大，进入了下一轮，将迎战辽宁宏运。
　　足协杯本轮的焦点大战，中超赛场上两大豪门的对决。陕西人和坐镇主场迎战中超新贵、目前排名中超榜首的广州恒大，陕西人和拥有天时、地利的优势，广州恒大挟中超不败之勇，两支球队在中超积分榜上仅相差三分，对于足协杯赛场他们也同样看重，这又是一场精彩的对战。
　　第24分钟，广州恒大队前场抢断，赵源熙与禁区前沿的穆里奇打了一个精彩的二过一之后突入禁区形成单刀，面对守门员一脚左脚推射，张烈用脚将球挡出底线（点击观看视频）。第27分钟，雷纳托前场左路传出一记落点极佳的弧线球到禁区右路空挡，张琳?高速跟进直接右脚凌空射门，可惜球高出了横梁。雷纳多经过几场比赛之后，逐渐融入了球队他中场的控制力逐渐得到发挥。第31分钟，郜林右路突破后转移到禁区中路前沿，穆里奇跟进面对守门员一脚推射，可惜角度和力度一般，张烈神勇将球扑出。第32分钟，又是郜林中场一脚直接转移到左路空挡，穆里奇得球形成单刀摆脱出击的门将之后推射空门，孙继海及时回防飞身将球破坏出底线（点击观看视频）。第35分钟，广州恒大后防一次盯人失误，奥拉维茨禁区右路将球转移到后点，于跟进面对空门一脚推射，张琳?及时的回防干扰了一下。第42分钟，于海左路连续假动作摆脱两名球员的防守，横拉到中路起右脚劲射，球只挂球门上角李帅反应奇快单手拖出横梁。第44分钟，陕西人和后卫李凯防守失误在禁区内拉倒了孙祥，裁判果断给了点球。穆里奇主罚点球破门，场上比分0-1。上半场比赛，陕西人和在主场0-1广州恒大队（点击观看进球视频）。
　　下半场易边再战，科萨中场对阵容进行了调整，万厚良替换下上半场犯错的李凯。第49分钟，郑智禁区前沿摆脱防守后突然起左脚劲射，孙继海站位准确用后背将球封堵出底线。第50分钟，郜林右路的突破赢得角球机会，一个精彩的战术配合，多人连续二过一后穆里奇突入禁区横传，郑智跟上一脚推射可惜力度和角度都欠奉，张烈轻松没收。但整个团队角球战术配合相当的精彩。随着球队磨合越发默契，广州恒大队在场上接连打出精彩的团队配合。第58分钟，陕西人和围着广州恒大展开进攻，广州恒大队也有意识收缩一下。赵旭日禁区前沿将球转移到右路空挡，曲波直接跟进大力横传中路，李帅站位极佳横身将球控制在怀里。第61分钟，曲波在禁区内得球形成单刀，但已经先越位了。陕西人和比分虽然落后，但球员进攻组织还是相当有耐心的。
　　李章洙开始调整阵容，用姜宁换下本场表现不错的雷纳托。第68分钟，陕西人和连续向广州恒大球门施压，久比奇前场将球转移到左路空挡，奥拉维茨头球回敲，于海得球稍作调整用左脚拉出一记精彩的弧线，球直挂球门远角破门，场上比分1-1（点击观看进球视频）。比分领先的广州恒大队打法有点保守，后防线收缩得太后，给太多空间给陕西人和的中场球员组织进攻。第75分钟，陕西人和中场起球到禁区中路，广州恒大盯人失误，曲波轻松得球转身一脚射门，还好站在门线上的李建华将球破坏出底线。陕西人和错失一个反超比分的好机会。第81分钟，穆李奇右路突破赢得任意球机会，穆里奇主罚到禁区内，陕西人和高点还是占优势后卫轻松头球解围。克莱奥的缺阵对广州恒大队的进攻还是有一定的影响。第90分钟，李章洙用杨君替换李帅登场，为点球做准备了。90分钟法定时间结束，双方战成1-1。按照本届足协杯的赛事规则，双方直接进入点球大战。
　　点球大战，陕西中和队率先主罚。菲尔马尼打中路得手首先得分。穆里奇和曲波接连发失点球。郜林出场推射远角得手，场上比分3-3。孙继海和冯潇霆都相当轻松推射得手。奥拉维茨和姜宁相继命中，场上比分5-5。在赵旭日和郑智点球都得手后。双方进入突然死亡一轮决胜。第八轮陕西人和巴哈利卡点球被杨君扑出，可惜吴坪枫的点球也“宴客”。第十一轮守门员决战，张烈首先命中，杨君也秀了一把脚法破门，场上比分10-10。第十三轮，曲波将球罚入，而郜林点球被张烈扑出。最终，陕西人和12-11战胜了广州恒大队，进入了下一轮（点击观看点球大战录播）。
　　双方首发阵容：
　　陕西人和：12-张烈、6-久比奇、17-孙继海、2-巴哈利卡、31-饶伟辉、21-于海、7-赵旭日、4-菲尔马尼、27-曲波、25-李凯(第46分钟 5-万厚良)、9-奥拉维茨
　　广州恒大：22-李帅(第90分钟 1-杨君)、5-张琳?(第72分钟 14-李建华)、3-保隆、6-冯潇霆、32-孙祥、26-吴坪枫、16-赵源熙、10-郑智、11-穆里奇、8-雷纳托(第64分钟 21-姜宁)、29郜林
　　(海马)

