劳达：舒米成绩取决于车速 与队友Kimi竞争最有趣
　　新浪体育讯　作者介绍：尼基-劳达(Niki Lauda)，三届F1世界冠军得主，为法拉利车队两次赢得世界冠军，是F1史上最伟大的车手之一。劳达曾在1976年德国纽博格林站比赛中严重烧伤，但是次年他却赢得了世界冠军。他于1979年宣布退役，两年后复出，并在1984年为迈凯轮车队再次赢得世界冠军。
　　迈克尔-舒马赫回来了，这个消息就像伯尼-埃克莱斯顿要将他的一半工资给你一样令人振奋。赛车界还有比这更令人兴奋的事情吗？
　　我曾经在缺席了两个赛季后复出，当时我告诉伯尼，当时布拉汉姆车队老板，我厌倦了开着慢车在这里绕圈。
　　我在1982年受邀迈凯轮车队复出，但是我已经完全不适应，因为我没有经过系统训练。当我首次测试的时候，我甚至连两圈都跑不下来。然而迈克尔完全不一样，他曾参加过摩托车比赛，身体状况完全没问题。
　　我不会说迈克尔会赢之类的话，因为这完全要取决于车的速度。但是毋庸置疑，他将把他的能力淋漓尽致的表现出来，就如以前那样。
　　我33岁决定复出，而他现在已经40岁，但是你想自己有多大就有多大。我不担心他的身体反应，他是个赛车天才。最有趣的事情是看他与队友莱科宁之间的竞争，谁更快？！Kimi必须要努力上进了。
　　昨天宝马宣布本赛季结束后退出，但是迈克尔-舒马赫宣布复出是对他自己、对法拉利、对F1最好的事情。让我们关注他的表现。
　　(尼基-劳达)

