韦伯曾忠告舒米拒绝法拉利：车迷对他的期望最可怕
　　新浪体育讯　舒马赫的经纪人威利-韦伯透露：他曾忠告车王，拒绝法拉利车队的盛邀，顶替马萨的位置复出F1车坛。
　　“我曾忠告他拒绝邀请，问题在于人们对他的期望，”威利-韦伯在接受德国《每日镜报》(Der Tagesspiegel)采访时说，“如果舒马赫重返驾驶舱，那么车迷们希望看到他能获胜。”
　　舒马赫强调称：他之所以接受法拉利的邀请，是出于对法拉利的忠心，他曾为法拉利车队5次夺取世界冠军，目前仍然是车队顾问。
　　“法拉利征求他的意见，他不可能说不，”韦伯承认，“无论对媒体、对车迷、对整个F1，这都是个好消息，但对我们来说好与坏，还需要等等看。”
　　韦伯最大的担心是舒马赫自2006年退役后，就没有进行过系统训练。在退役之后到决定复出之前，舒马赫也只有进行过10场比赛，远远少于目前的F1对手们，更何况如今的赛车、规则较之以往已经发生了很大变化。
　　意大利《都灵体育报》(Tuttosport)报道称：舒马赫决定复出顶替受伤的马萨出战，跟法拉利决定每年增加500万欧元的顾问费有关。
　　尼基-劳达在80年代复出，并代表迈凯轮车队赢得了他个人职业生涯第三个世界冠军，在评价舒马赫复出时，奥地利人称“车王必将闪耀车坛”，并将逼迫队友Kimi努力上进。
　　“最有趣的事情是看他与队友莱科宁之间的竞争，谁更快？！”劳达在接受《每日邮报》(Daily Mail)时说，“Kimi必须要努力上进了。”
　　埃迪-乔丹(Eddie Jordan)，这位1991年给舒马赫首次F1机会的车队老板认为：舒马赫的到来，必将唤醒处在低迷状态的莱科宁。
　　“你将看到一个全新的莱科宁，因为他不想被迈克尔羞辱。”乔丹在接受《BBC第五电台》采访时说。
　　(小科)

