舒马赫专访：退役从未感到后悔 今年冬天来北京鸟巢
　　摘要： 舒马赫：自由！这是我最强烈的感受。我体会到前所未有的自由，这是一种很棒的感觉。说实话，无论何时何地，我从来没有为这个决定后悔过。
　　体坛周报记者田超、罗乐报道 在舒马赫顶替受伤的马萨在F1赛道上重出江湖之前，德国车王其实也早已与另一项赛事有约，它就是将于今年11月初在鸟巢举办的ROC王中王北京赛。在赛事中方承办方北京高德体育文化有限责任公司帮助下，本报联系上了ROC外方组委会主席弗雷德里克·约翰逊先生。感谢约翰逊先生大力协调，在舒米行将重现F1舞台之际，《体坛》得以通过电子邮件独家采访舒米，车王表示，他对今年冬天在北京与中国车迷的美丽约会满怀憧憬。
　　体坛：真是时光飞逝！你已经走下F1赛道3年了。回首往事，你曾经后悔过当初宣布退役的决定吗？你是带着什么样的心情离开F1赛道的？遗憾、悲伤还是欣慰……
　　舒马赫：自由！这是我最强烈的感受。我体会到前所未有的自由，这是一种很棒的感觉。说实话，无论何时何地，我从来没有为这个决定后悔过。在舒马赫的整个生命中，赛车是我的最爱，直到现在我也难以割舍对赛车的情怀——不过，要我100%准备好高水平比赛、100%保持好最佳竞技状态，这样的高标准我只能在年轻时做到。我现在年纪大了，就该享受我这个年纪的乐趣。
　　体坛：车迷们都很遗憾，本赛季法拉利车队进入了一个历史上、尤其是21世纪以来罕见的低潮期。作为法拉利车队顾问，在你看来车队如此糟糕表现的主要原因是什么？
　　舒马赫：呃……首先我要指出，我只讨论竞技方面的原因。就像生活一样，体育比赛中充满了不可预测性，而这也是体育比赛成为世界上最吸引人关注的大型活动的原因。上赛季法拉利为了争夺总冠军一直鏖战到最后一刻，这分散了我们研发新赛车的精力。你看看迈凯轮的成绩就知道，他们不是也和我们有着同样的遭遇吗？我想，这就是法拉利本赛季表现不像以往那般辉煌的部分原因，但我坚信事情会在未来有所好转，因为法拉利拥有一个强大的团队。
　　体坛：你在围场中的老对手、退役的库尔特哈德在评论中表示，现代F1越来越注重科技因素。他认为一场分站赛的胜负，仅仅有20%取决于车手的能力因素，而80%决定于赛车的性能环节，你同意他的观点吗？
　　舒马赫：实际上，他的这种说法是一个相当陈旧的观点，甚至毫无讨论的意义。如果非要我说的话，那我认为50%对50%是最恰当的比例。有一点我不否认，一名车手离开了好车就不可能创造佳绩，但一辆好车如果失去了优秀的驾驶员，也不可能展现出赛车的全部潜力啊。
　　体坛：FOTA(车队联盟)与FIA(国际汽联)围绕2010赛季规则与预算的分歧持续了数月才得以解决，我们知道你在这期间完全站在了FOTA一边。你认为缩减开支的方式果真能保证F1的未来发展吗？
　　舒马赫：坦承地说，我们同意F1所有参与者需要、也必须保证财政安全的主张。F1大奖赛不是在月球、火星上比赛，我们不能对当前的全球经济危机视而不见。分歧在于，我们不同意那种激进的缩减开支方式。
　　体坛：作为一个要事缠身的公众人物，你在照顾家庭时也总是100%的投入。现在你已经退役了，是否有更多的时间陪伴妻子与2个孩子了？
　　舒马赫：当然，我现在能将更多精力用来照顾家庭。其实，这就是我决定退役的部分原因，这也是我现在如此享受生活的部分原因。我们整个家庭都对现在拥有的一切感到非常幸运和满足。
　　体坛：除了在为FIA的“提高赛车安全性”活动做建议，前一段时间大家最常讨论的就是你可能要参加摩托车比赛的传闻。相比于F1，摩托车赛事更加危险吗？如果你果真参赛了，准备给自己制定个什么目标呢？
　　舒马赫：我去参加摩托车比赛纯粹是寻找乐趣，没有其他缘由。摩托车一直是我喜爱的项目，所以我尝试骑摩托车跑两圈的时候大家千万别乱猜。在F1我已经没什么好证明的了，可在摩托车上我还可以学到很多知识，这就是它现在吸引我的关键所在。我也很喜欢卡丁车，如今依旧觉得它充满乐趣。当我觉得自己可以学习、可以进步的时候，那个事物才吸引我。我始终觉得驾驶赛车是上帝的恩赐！
　　体坛：你知道吗，即便在你退役之后，“舒马赫”也始终是F1在中国最重要的象征。谈起汽车工业和赛车事业，中国正在快速走向世界舞台中心；更重要的是，在这里越来越多的人正关注甚至进入了赛车市场。作为一代车王，你不想为这个正在迅速蹿升的市场做些贡献吗？
　　舒马赫：是的！我一直有这个想法，即便在我退役后依然有着这份心……如你所知，我现在还为法拉利公司工作着，我还一直与法拉利负责跑车的工程师们保持着密切合作，相信由我参与设计的诸如Scuderia和California跑车一定会令所有车迷喜爱、刺激中国市场，你们说呢？
　　体坛：去年你与同胞维特尔为德国队赢得了ROC(王中王大赛)的“国家杯”，看起来你对这项云集了全世界各项赛车运动顶尖高手的赛事乐此不疲，是什么让国家杯如此吸引你和观众呢？
　　舒马赫：你已经说出答案了，能和全世界其他赛车项目的高手们同场竞技是一种美妙的感觉，而与他们在场外的交流更是妙趣横生。通常来说这样的机会是不可能有的，因为大家每个周末都在比赛，而在周中又要备赛。同时，在ROC的比赛又是相当轻松的。
　　今年我确定要在中国参赛，我想亲眼看看那个美丽而壮观的“鸟巢”体育场，我更想看到中国车迷为我和我的同行们爆发出的激情、听到他们的呐喊。我肯定他们会立刻爱上ROC，因为这项赛事已经在欧洲让车迷们疯狂了20年！
　　体坛：在你的职业生涯中，曾在上海大奖赛征战过3次，你对中国的这座国际化大都市有什么印象？今年的ROC选在了“鸟巢”，它位于中国的首都北京，你对这座城市有什么期待？你会带着家人去长城看看吗？
　　舒马赫：呵呵，如果我带着家人来的话可就不能到处走动了，因为我家人的隐私和安全比我自己的更重要！不过话说回来，我的确非常期望来到中国，我知道这里有无数法拉利和舒马赫的车迷，我要见到他们！此外，“鸟巢”体育场也是我非常好奇的地方，我想知道为什么全世界人都会如此向往这个举办过奥运会的场地。上海之旅已经让我终生难忘了，北京之行，我充满了期待！
　　体坛：ROC和你之间产生了一种默契，最近几年你已经成为了这项独一无二的赛事的首要象征。你还记得自己首次参加ROC时的场景吗，当时现场是什么样？你是什么感觉？
　　舒马赫：你可以很简单、很轻松地在场下与来自不同赛事的高手们谈天论地，而后在一场真正的比赛中与他们进行一辈子可能就这一次的较量。ROC对于赛车和娱乐来说，都是独一无二的，因为它是将二者完美融合的经典赛事。
　　体坛：你和维特尔已经合作连夺2次国家杯冠军了，你俩之间的默契全世界都能看的到……
　　舒马赫：维特尔绝对是我最理想的搭档，我记得他10岁在科蓬赢得比赛冠军时，我就在现场见证了一切。我和这个孩子的背景差不多，而且我俩已经在一起合作2年了，我们之间已经产生了默契的火花。
　　(来源：体坛周报)

