舒米复出汉密尔顿兴奋异常 迫不及待与车王同场竞技
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿对舒马赫复出的消息喜出望外，他为能同F1七冠王同场竞技兴奋不已。
　　法拉利车手菲利佩-马萨在匈牙利站的排位赛中，被来自巴里切罗赛车的弹簧击中后造成脑部重伤。目前仍在匈牙利的AEK医院接受治疗。
　　北京时间7月30日凌晨，法拉利官网宣布迈克尔-舒马赫将从瓦伦西亚站起顶替菲利佩-马萨出战本赛季余下的比赛。
　　F1七冠王复出的消息震惊了F1界！汉密尔顿亦为之兴奋异常，这位F1历史上最年轻世界冠军表示，他现在已迫不及待想和F1七冠王同场竞技，尽管他仍心系医院中的菲利佩-马萨。
　　“我对迈克尔-舒马赫重返F1的可能性感到兴奋，假设这已经发生了。但是我的思绪依旧和菲利佩-马萨以及他的家人在一起。”汉密尔顿对舒马赫和复出的消息说道。
　　“迈克尔是这项运动中最伟大的车手之一，他凭自己的实力成为了一个传奇，与他一起比赛将将会非常棒！”
　　“整个世界都在注视着他在瓦伦西亚重返驾舱的那一刻。不仅目睹他如何为复出备战令人着魔，能第一次与他同场竞技更是一种荣耀和荣幸，我祝他好运。”汉密尔顿说道。
　　当前的积分领头羊简森-巴顿同样对舒马赫的回归表示欢迎。英国人预计七冠王竞争力依旧。“对他来讲，他将面临的位置是非常艰巨的。但我我很高兴他接受了挑战，他是非常勇敢的。”
　　“他依旧年轻——40岁并不老。他仍然有竞争力。”巴顿说道。
　　这次复出将是德国车王自2006年退役后，首次参与F1的比赛，同时也是他第一次与基米-莱科宁搭档、第一次驾驶2009版的F1赛车、第一次体验KERS技术。瓦伦西亚街道赛道是他职业生涯中没有的赛道。
　　(新浪F1频道)

