舒马赫取消直线测试计划 颈部肌肉锻炼改在室内进行
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫宣布复出后，除了申请超级驾照外，第二件大事是体能训练。毕竟他已经两年半的时间没有参加过F1的比赛，而这其间最核心的工作又是锻炼颈部肌肉。因为F1赛车在高速过弯时，横向离心力高达5个G。这是他参加卡丁车、SBK所不能体验到的。
　　现实是，F1七冠王已开始这方面的工作！
　　据德国专业汽车杂志《汽车、发动机与运动》报道，德国车王原计划于7月29日(也就是宣布复出的同日)在意大利的Vairano赛道进行直线测试，结果车队在综合考虑各项因素后，将计划取消。取而代之的是，在法拉利的模拟器上进行训练。
　　“星期三，法拉利的确预订了意大利的Vairano赛道用作测试。下午，F1七冠王的确首次再次跨入了驾驶舱(但是在模拟器中)。”《汽车、发动机与运动》在一篇昨天刊登的报道中写道。
　　“今天(指周四)，宝马将占用赛道，明天，即周五，法拉利还预留了一天测试，但也被取消了。原因是法拉利今年只剩下两次直线测试，车队打算用在蒙扎站比赛之前。”《汽车、发动机与运动》接着写道。
　　法拉利新闻官科拉贾尼说，舒马赫取消这次测试的另一个原因是我们上文提到的，直线测试对颈部肌肉的锻炼没有帮助。“他可以做空气动力学测试，但他的颈部肌肉得不到锻炼。因此让舒马赫跨入赛车做这样的测试是非常没有意义的。”科拉贾尼说道。
　　《汽车、发动机与运动》分析，除了直线测试，舒马赫驾驶现款F1赛车另一种可能是，让法拉利举行所谓的(PR-DAY)——商业宣传秀。按照规则，PR-DAY可以使用现役的赛车，公里数不超过100KM就OK。
　　但是，在举行商业秀之前，法拉利必须提前7天通知其他车队，让其他车队知晓。该规定是为了防止某支车队钻规则漏洞将商业秀用作试车。既然如此，法拉利肯定不会选择这条道路。
　　其他的选择包括：驾驶GP2赛车和开卡丁，但前者也有严格的试车限制，而且舒马赫无法感受到今年的光头胎抓地力水平、新空气动力学的下压力，以及KERS使用方法。而卡丁车的“仿真度”就更低了。
　　德媒体分析，尽管目前看来舒马赫暂时没有机会上路进行颈部肌肉的锻炼，但相信不会成为他在体能上的一大障碍，奥地利体能训练专家Erwin Gollner解释说，舒马赫有很好的身体基础，这是他宝贵的资源。
　　“舒马赫身上的肌肉是可以利用的，因为肌肉拥有记忆功能。如果他重新锻炼，比起没有经验的人锻炼起来要来的快。”Erwin Gollner说道。
　　舒马赫复出后参加的第一站比赛在瓦伦西亚街道举行，这是车王职业生涯中没有的分站。该赛道有四个相对高速的弯道，舒马赫颈部的肌肉将受到首次挑战，一周后的斯帕的要求会更高。但Erwin Gollner说“到那时，舒马赫已经在瓦伦西亚锻炼过了！”
　　奥地利人Erwin Gollner是一位著名的车手体能训练师，他曾经为前F1世界冠军达蒙-希尔和维伦纽夫服务过。该人目前拥有一家以自己的名字Gollner命名的体能训练公司，专门针对车手服务，具备专业的训练设备，华裔车手董荷斌也是其顾客之一。
　　《汽车、发动机与运动》称法拉利也引进了一台Gollner的机器。该机器可以让车手颈部各个方向得到锻炼。包括1:1的离心力、加速度、减速度模拟。如果必要，甚至还可以加装天气模拟仓，车手待在里面训练，可以感受与比赛现场类似的气温和湿度。
　　(行云)

