名记：舒马赫复出报答法拉利 击败莱科宁就是胜利
　　作者介绍：海克尔[Anno Hecker]，《法兰克福汇报》资深记者，自1991年舒马赫初登F1，便一直对其跟踪报道，与车王关系密切。
　　从1991年比利时斯帕赛道开始，我已跟踪报道迈克尔·舒马赫18年。对于他复出顶替马萨，我一点也不意外。舒马赫如此决定，是完全符合逻辑的，这也是法拉利的唯一选择。
　　我正在克罗地亚休假，因此并没去布达佩斯现场，但当上周日我获悉马萨严重的伤势后，就断定舒马赫会回来。对舒马赫来说，这并非一时冲动，而是果敢应战。此前有关舒马赫和法拉利车队前途的猜测不少，比如他的顾问合同是否会延长。有媒体甚至说法拉利让舒马赫做顾问是缓兵之计，志在说服他重回F1，但我不相信。事实上，双方续约尚无定论，而那与舒马赫以车手身份回归也无任何瓜葛。
　　不过，我更愿意把舒马赫的“回头”看做他对法拉利的回报，而非真实的复出。因为如果他真的想复出，势必会周密精心准备，而不是像赶鸭子上架般仓促。毕竟，大家都清楚，如今的法拉利并无一辆可以赢得比赛的赛车。
　　舒马赫退役后的三年间，我与他有过不少接触，对于复出话题，迈克尔态度非常坚决。在告别F1的日子里，他从来没有真正想念过F1，而是更享受与家人在一起的宁静生活。他不想给自己压力，他可以去参加摩托车比赛，因为他喜欢速度，且又不用像征战F1那样，背上必须获胜的心理包袱。
　　法拉利第一时间就想到了舒马赫，因为这位七次世界冠军得主，此生不会再代表法拉利以外的车队比赛，而且红色军团相信舒马赫对他们的感情。不过，即便舒马赫不是真正意义上的复出，他的出场也毫无疑问会引来热炒。毕竟，传奇车王的回归，会让世人惊讶、好奇，想看看他是否能再创奇迹。说舒马赫没有压力，这显然不现实，但所有热爱F1，热爱法拉利，热爱舒马赫的朋友，都必须接受一个事实，那便是舒马赫目前不具备夺冠实力。
　　迈凯轮、布朗、红牛一共六辆赛车，都比法拉利更快，加上已慢慢适应F60赛车的莱库宁，舒马赫看起来最多是Top8乃至Top10的车手。也许在最熟悉的斯帕或蒙扎赛道，舒马赫有望赢得一次分站赛，但别太期望他能一展当年雄风。如果舒马赫能击败莱库宁，他就已经取得了胜利。
　　我更愿意将舒马赫回归法拉利，看作是这家车队的策略。在2009年已无望获得好成绩的情况下，考虑到F1今年禁止试车，法拉利其实是将经验丰富的舒马赫作为试车手推向前台，这样更容易帮助车队改进赛车，为明年做准备。
　　不必担心舒马赫重出江湖会损害他的荣誉，我们应该对他为了报答法拉利，为了和马萨的友情，勇敢地走上前台而真心喝彩。

