足协杯广州队赛前训练受阻 陕西态度强硬勒令退场
　　新快报讯 记者 刘勇 报道 恒大队正在训练，却被突然走进场地的当地工作人员以训练超时为由驱逐。这不可思议的一幕出现在昨天的陕西省体育场。
　　据报道，恒大队当时正在进行赛前适应场地训练，以备战今天下午客场挑战陕西人和队的比赛。当恒大队训练进入最后放松阶段时，现场负责安保的身着制服的工作人员突然走进场。该工作人员径直走到恒大队主帅李章洙面前说：“训练时间已经到了，你们赶快离开吧。”
　　李章洙对此一脸茫然：“什么？马上离开？我的训练还没结束，怎么可以离开？”该工作人员态度相当强硬：“按规定是4点半就得离开，现在已经超时了，你们必须离开。”
　　面对对方的要求，恒大队助理教练秋鸣反问：“你们公安是收了安保费用的，你们只是负责安保，无权干预我们训练时间，要不你就找足协的人来赶我们吧。”谁知，这名公安负责人竟然马上就找来陕西足协的人要求恒大马上离场。
　　为免事态扩大，李章洙摇摇头无奈地打完场：“好吧，我们离开就是了。给两分钟时间让我的球员穿上鞋子衣服。”这时看台上部分陕西球迷也趁机起哄，“恒大滚出去！”
　　昨晚，新快报记者特地就此致电秋鸣了解情况。秋鸣解释由于出席赛前新闻发布会，球队训练推迟了15分钟开始。按理，场地开放时间应延长15分钟。但没有想到对方负责安保的工作人员态度如此强硬和恶劣。
　　“算了，事情都过去了，我们就不跟他们计较了。”秋鸣对球队下午遭遇到的不公平待遇表现得很大度。对陕西人和队主教练科萨在赛前发布会要送给中超领头羊第一场输球的表态。秋鸣笑了：“每一场比赛，大家都想赢，我们认真踢好就是了。”

