马萨计划下周一出院直接飞回巴西 迫不及待重返比赛
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨的私人医生Dino Altmann周五在匈牙利的AEK医院向媒体表示，巴西人的康复情况非常理想，他们的计划是周一出院、乘坐私人飞机直接飞回巴西。
　　“菲利佩(马萨)的情况继续好转。他做的非常棒，我们已经决定在周一返回巴西。”Dino Altmann周五对媒体说到。
　　“他将飞往圣保罗。”
　　此前有消息称，一旦马萨可以出院，将被转到FIA协会代理主席Gerard Saillan位于巴黎的医院接受进一步的治疗，该医院曾在10年前治疗过撞断腿的迈克尔-舒马赫，但是Dino Altmann说“已无必要！”
　　Dino Altmann表示马萨的目标是尽快“复出”。“他必须继续康复，尽可能快的重返比赛——这是他的计划。”Dino Altmann说到，“没有特殊的治疗。他的情绪非常好、他处于良好的状态，他希望尽快回到比赛。”
　　菲利佩-马萨在7月25日进行的匈牙利站排位赛中，被来自巴里切罗赛车的弹簧击中后造成脑部重伤。法拉利在7月29日宣布，将派出F1七冠王迈克尔-舒马赫顶替巴西人参赛。今天，德国车王已在意大利的穆杰罗赛道驾驶F2007开始了备战工作。
　　(行云)

