舒马赫完成复出首次试车 穆杰罗测试67圈成绩上佳
　　新浪体育讯　七届世界冠军舒马赫对重返F1坐舱之后的首次试车感觉很高兴。舒马赫驾驶“混搭”版F2007在穆杰罗做出的单圈时间比马萨年初的测试成绩略快，虽然两台赛车性能有差距，但德国车王至少证明其状态仍在。
　　链接：[图集-舒马赫穆杰罗试车(16张)] [专题-F1车王舒马赫宣布复出]
　　昨天，准备复出替代受伤的马萨出战F1欧洲大奖赛的德国车王迈克尔-舒马赫驾驶法拉利F2007赛车在意大利穆杰罗赛道完成了适应性测试。这台赛车是由法拉利客户部提供的，搭载着一套GP2规格的光头胎。
　　舒马赫驾驶这辆“混搭”版F2007赛车完成了67圈，最快单圈时间是1分23秒736。今年年初法拉利在穆杰罗的测试中，马萨驾驶新车F60做出的最快圈速是1分23秒981。
　　“能驾驶F1赛车重返赛道太棒了，尽管那只是一辆从客户部借来的搭载GP2光头胎的F2007，显然这不具备真正的比较。”舒马赫结束试车后说到。
　　“几圈之后我就能做出一致的圈速了，我对自己的表现感到满意。现在，我们还得看看未来几天我的身体和肌肉有什么反应。”
　　法拉利已写信请求其他九支F1车队特许舒马赫驾驶2009款F60赛车测试一天，并已经获得FOTA旗下七支车队的同意，目前仍在等待另外两支车队的回复。
　　(WOODY)

