舒马赫：当面看望马萨心里踏实 试车后肌肉有些僵硬
　　新浪体育讯　上周六，迈克尔-舒马赫通过个人官网就前往匈牙利AEK医院看望马萨一事，以及首次试车后的身体反应向车迷做了简单的“汇报”。『点击查看原文』
　　布达佩斯当地时间8月1日，F1七冠王迈克尔-舒马赫飞抵匈牙利的AEK医院，看望了正在那里接受治疗的法拉利车手菲利佩-马萨。一同前往的还有前法拉利车队经理让-托德。舒马赫说这是他第一次当面看望马萨，现在心里感觉轻松多了。
　　“我终于(当面)见到了菲利佩(马萨)，现在感觉好多了。”舒马赫说道，“尽管之前一直通过尼古拉斯(托德的儿子)和让(托德)和他保持密切的接触，了解一切事情。但通过你自己的双眼看到还是更好。我对他非常积极的情况感到惊讶，因为事故才过去一周。我们坐在一起相互交谈，我现在真的感觉放松了。”
　　马萨这次头部重伤后，何时能够重新回到比赛尚待确定。法拉利已在7月29日宣布，迈克尔-舒马赫将复出顶替巴西人参赛。
　　目前德国车王正在从事体能方面的备战工作，上周五，他驾驶F2007在意大利的穆杰罗赛道测试了67圈。这是七冠王自2008年4月17日在西班牙的加泰罗尼亚赛道为法拉利测试F2008后，首次驾驶F1赛车。
　　舒马赫反映他现在感觉肌肉有些僵硬。“同时需要提到的是，我不得不说今天感觉肌肉就好象不存在一样。显而易见的是：你不应该在这么长的时间之后，测试一整天。”舒马赫在声明中接着说到，“我很好奇未来的几天会有什么变化。”
　　舒马赫现在的体能训练负荷巨大，除了上周五的试车之外，他还在从事室内训练项目，包括在模拟器上感受G力的测试，特别是重新强化颈部肌肉，这是驾驶F1赛车必须的。一个好消息是，德国车王接下来有望得到一天测试F60的机会。
　　(行云)

