皮特-索伯将全力解救宝马弃队 布朗模式是最优方案
　　新浪体育讯　宝马日前宣布在本赛季结束时将退出F1之后，索伯车队前主席皮特-索伯正与宝马汽车运动主管马里奥-泰森一起商讨拯救宝马索伯F1车队的具体方案。
　　索伯发言人告诉《AutoSport》，皮特-索伯，这位已65岁的瑞士人正在想方设法挽救车队的未来。在2005年将车队卖给宝马之前，索伯已经在F1赛车和运动原型车界打拼了25年。在听到宝马退出F1的消息后，索伯迅速在瑞士召开新闻发布会，宣布将拯救以前的雇员们。“我会做任何力所能及的事情。”索伯谈道，“我不能制造奇迹，我也不想再做车队老板了。目前的问题是剩下的时间不多，需要迅速找到解决的办法。”
　　索伯宝马目前的情况与之前的本田有些相似，当本田宣布退出后，罗斯-布朗也与尼克-弗莱联手接手了车队。但索伯表示，宝马-索伯的情况仍要由宝马董事会做最后决定。“我已经告诉我的这些伙计，我会动用我的所有关系，但是我不能做任何保证。虽然我是宝马的顾问，但最终只有他们才能决定车队的命运。”索伯谈道。
　　索伯在瑞士的记者会上还透露说，已经收到一些投资意向，并将这些信息递送给了宝马。“最好的解决方法便是罗斯-布朗接收本田的模式。”索伯说，“至少需要10年时间才能培养一支能够研发F1赛车的车队，如果我们任其解散，那么瑞士很可能再也没有机会。”
　　皮特-索伯目前仍然拥有车队20%的股份，他对保住车队未来拥有信心。索伯强调说：“我需要强调的是，我在F1从业17年，我曾解决过比这更大的难题。”
　　(Flying Spur)

