视频-舒马赫测试F2007备战 车王精准过弯宝刀未老
　　新浪体育讯　意大利当地时间7月31日，F1七冠王迈克尔-舒马赫驾驶法拉利F2007在意大利的穆杰罗赛道测试，开始了复出的备战工作。以上是本次试车的简短视频。
　　按照法拉利在昨天发布的官方新闻稿所言，舒马赫这次试车是“私人测试”。这辆摘掉摄像头的5号F2007由法拉利的F1客户部管理提供。
　　F1七冠王为了体验与2009款光头胎类似的抓地力水平，将F2007原配的凹槽胎摘掉，换装GP2规格的光头胎。舒马赫总共跑了67圈，最快单圈为1分23秒736。德国车王在试车后评价说，这一成绩没有参考价值，但是他对重返F1驾舱非常开心。接下来主要是看自己的身体和肌肉对这次测试有何反应。
　　“驾驶F1重返赛道是一件很棒的事情，即便这辆车来自2007年、来自F1客户部、搭载的是GP2中常用的光头胎。因此明显没有真正的参考价值。”舒马赫在试车后说，“几圈之后，我能开出稳定的圈速，我对自己的表现感到满意，现在，我将看自己的身体和肌肉在未来的几天有何反应。”
 
　　目前，法拉利已写信通知9支车队和国际汽联，要求特许舒马赫在瓦伦西亚站登场之前对2009款赛车——F60进行一次测试，FOTA的7支车队反映说没问题！
　　(行云)

