曝足坛扫赌案件全部结案 各地法院按规定提前介入
　　昨天，记者从铁岭、丹东以及鞍山获悉，扫赌案件已经全部结案，专案组已经调查取证完毕。现在，所有的案件都已经到了检察院公诉科，各地的检察院都有法院的人在办公，各地法院已经根据规定提前介入扫赌案件。
　　南勇案已进入公诉阶段
　　足坛扫赌风暴已经持续了两年，直到昨天记者了解到所有案件都已经调查取证完毕，专案组已经撤离。
　　之前的足坛赌球以及裁判黑哨都已经经过了央视的曝光，而南勇、谢亚龙、杨一民等足坛高官的腐败案情却一直没有被曝光。之前本报曾报道，谢亚龙等人的案件已经结案。昨天记者又了解到，南勇、杨一民的案件也已调查取证完毕。早在今年年初的时候，南勇等人的案件一度结案，但最后又临时决定再补充侦查一周，由此可见此案的复杂性。南勇、杨一民、张健强等人的案件已经到了铁岭检察院，鞍山方面也将邵文忠的案件结案。三地的检察院都在根据卷宗，形成起诉书，为起诉做最后的准备。
　　各地法院已经提前介入
　　如今，案件已经全部侦破完毕，在公诉之后就要进行最后的庭审了。至于庭审的时间，则要听从最高人民法院。
　　由于扫赌案的受关注程度很高，以及案件的特殊性，负责案件审理的丹东、铁岭和鞍山三地的法院均提前介入，目的就是要更加公正地做出判决。很早之前，三地法院的相关人员就被抽调到沈阳，进行相关的培训，此次提前介入也显示了有关方面要把扫赌案办成“铁案”的决心。
　　提前介入是案件审理部门在特殊情况下采取的工作方法，并不是审理每一个案件的必经程序。根据规定，法院提前介入的案件，是那些需要尽快处理的大案要案或疑难案件，扫赌案件正符合这样的规定。首席记者范宏基

