马萨专访：只想尽快重返比赛 用车王是最佳决定 
　　新浪体育讯　7月25日在匈牙利站的排位赛中，被弹簧击中遭遇重伤的法拉利车手菲利佩-马萨已于昨天走出匈牙利的AEK医院，飞回家乡圣保罗。巴西人在离开医院之前，接受了法拉利官网的独家采访。以下是采访译文(注：本篇译文译自法拉利官网刊登文章{点击看原文}，非以上采访录相的直接翻译)。
　　马萨在采访中说，他在这次事故中只丧失了一小段记忆，那就是从头盔被弹簧击中的一刻到两天后在医院醒来。现在他的目标尽快康复重返赛道。对于法拉利启用迈克尔-舒马赫顶替他参赛，他认为是最好的决定。
　　问：你感觉如何？你对事故都记得些什么？
　　菲利佩-马萨：感觉有几分奇怪，我知道具体发生了什么，一个弹簧从鲁本斯(巴里切罗)的车上飞出后，打到了我的头盔上。
　　但当发生之后，我就什么也感觉不到了。他们告诉我说，在弹簧击中我头盔的一瞬间，我失去了知觉，接着我冲上了轮胎墙。两天之后我在医院醒来。
　　我不记得任何事，这正是医生必须向我解释那些的原因。当我看到罗伯(斯梅德利，马萨的比赛工程师)，他问我是否记得鲁本斯，但我记得的最后一件事情是，我在Q2飞驰圈临近结束时行驶在他身后，随后一片空白，这是很难解释的。我现在我感觉好多了，我希望尽快恢复，重返法拉利驾舱。
　　问：你有什么人要感谢的吗？
　　菲利佩-马萨：首先我想感谢上帝。然后我想感谢赛道以及布达佩斯AEK医院的医生，他们为我做了很多。还有就是Dino Altmann，他和我的家人一起从巴西赶来，他在过去几天是非常特殊的。
　　但我也要感谢每一个为我祈祷，每一个通过我个人以及法拉利的网站发来祝愿，希望我万事如意的人。很多人给我发来祝福，其中有很多是对F1不感兴趣的。非常感谢你们，我想告诉你们，我也为你们祈祷。如果事故发生在其他车手身上，我也会做同样的事情，我也会为他祈祷，祝他万事顺利。
　　问：你的家人在过去的数天陪伴在此，对你有多大帮助？
　　菲利佩-马萨：我的家庭对我是重要的。在我的职业生涯中，不管是胜利、失败，还是在最困难的时刻，他们都和我在一起。这次只有Edoardo(他的弟弟)在布达佩斯，但是当事故发生后，Raffaela(马萨的妻子)、我父亲、我母亲，后来我的姐妹也赶到了匈牙利。我知道他们受了很多苦，我想对他们说声谢谢。
　　另外还有一个家庭我也必须感谢：法拉利家庭。他们是很棒的，他们尽一切可能为我提供了帮助。作为这组队伍中的一员是一件很棒的事。
 
　　问：你回到巴西的第一个愿望是什么？
　　菲利佩-马萨：回到我自己的家，让一切照旧。过去的几天发生了很多事情，我想重返正常的生活。我想回到最好的状态，做每天所作的事情。
　　问：你的赛车暂时将交由迈克尔-舒马赫驾驶，你对他有什么建议吗？
　　菲利佩-马萨：迈克尔(舒马赫)不需要我的建议。在我的职业生涯中当我俩搭档时，是他给了很多提示。他知道如何赢得比赛，他知道如何驾驶，他是伟大的。将赛车转交如此梦幻的人是最佳选择。我相信每个人都会乐意看到他重返赛道，尽管我希望我能与法拉利一道尽快回来。
　　(注：本篇译文译自法拉利官网刊登文章{点击看原文}，非以上采访录相的直接翻译) 
　　(行云)

