舒马赫：健康第一比赛第二 下周将接受全面身体检查
　　记者张力报道 距离下一站欧洲大奖赛启动不足两周，车王舒马赫正在为成功复出进行着最后冲刺，舒米在个人主页上骄傲地透露了最新进展：“是的，我正在全力进行准备工作，现在已减掉了3公斤体重。眼下我已经开始并强化了肌肉训练，脖子还有一点问题，必须好好处理。毕竟健康才是第一位的，这是我和法拉利以及妻子明确说好的。”
　　舒马赫的健康状态，成为他能否顺利入围最迟于8月21日启动的赛季第11站的关键所在。由于今年2月驾驶摩托车玩票遭遇严重事故，车王受伤的颈部至今依然没有完全康复。私人医生约翰内斯·派尔表示，按照日程会在下周继续对舒马赫进行全面身体检查，届时车王重归赛场面临的是红灯还是绿灯将见分晓。
　　本周三，舒马赫在妻子科琳娜以及理疗师哈尔纳陪同下，前往意大利Lonato赛道进行了卡丁车练习，同场的还有法拉利车队意大利籍试车手巴多尔。车王夫妇于当地时间中午12点30分左右抵达现场，等待约1小时后完成清场，舒马赫从13点30分开始了3个半小时的狂飙。三周前在同一个场地，舒米也耐不住技痒好好过了一把瘾，并在与马萨、库比卡、格洛克和维特尔等现役车手的较量中取胜！两周后在瓦伦西亚赛道，除了回到巴西老家静养的马萨，其他人都要在09款F1赛车之中和舒马赫再较高下。
　　尽管法拉利主席蒙特泽莫罗近日透露，自己早就萌生了让舒马赫出山拯救法拉利的念头，但马萨的意外受伤才最终促成了车王复出救驾。巧合的是，就在匈牙利大奖赛马萨遭遇排位赛横祸前一天，德国《体育图片》杂志按照和舒马赫的约定，前往瑞士日内瓦湖边科琳娜的马场，拜访了久违的车王。
　　舒马赫坐在椅子上翻看着最新一期的英国权威汽车杂志《Top Gear》，抽着雪茄等待《体育图片》记者的到来。显而易见，车王沉浸在闲情逸致之中，他当时也根本没意识到，宁静的生活就此要被打破。
　　退役快三年时间，舒马赫还保持着相对规律的体能训练，只是强度远远不能和当年驰骋赛道时相比。记者们近距离观察到车王的小臂肌肉轮廓鲜明，而和舒马赫握手时能明显感受到从他身体里传递出的力量。鉴于复出话题欠缺实质意义，记者只能问出如是偏门问题：“德甲新赛季就要开始了，你是想自己踢球还是看电视？”舒马赫不假思索回答道：“这不需要去讨论，当然是自己踢了！”
　　“能够快速搞定一件事情，这是我的长处，谢天谢地我还没有丢掉这个本事。”对于复出前景，车王往往用类似乐观话语自我鼓励，同时也给身边人积极暗示。现实情况却远不容乐观——法拉利希望得到法外开恩，给予舒马赫一天测试F60赛车的请求，遭到了威廉姆斯、印度力量和红牛方面的拒绝，这意味着舒米需要在瓦伦西亚“摸着石头过河”。
　　直面法拉利09赛季败局的同时，舒马赫展现出了他一贯睥睨天下的气势，对于目前领跑车手积分榜的巴顿，车王明显低看一线，“简森这个赛季表现很棒，但一名车手真正区别于他人，是要在赛车不利的情况下取得好成绩，这一点他并没给我留下什么印象。”
　　在舒马赫看来，法拉利当下的情势和2005赛季颇为相似，即开局不利直至赛季中期才发力猛追。
　　这一次，从旁观者回归当局者，车王能帮助法拉利走出危机吗？
　　激活沉睡的肌肉
　　上周五，完成自2008年4月以来的第一次F1赛车试车后，舒马赫的兴奋之情溢于言表：“我重新感受到了那些肌肉的存在，此前我感觉它们一直在沉睡……”通过驾驭法拉利F2007赛车67圈的急驰，舒马赫让那些架着梯子隔墙窥视的人们惊喜地发现，车王绝没有忘记如何驾驶F1赛车！接下来，他要让自己的身体在最短时间内胜任F1比赛压力。
　　私人医生派尔主导着车王的恢复计划，他明确给出了自己团队的目标：“我们的任务就是让迈克尔·舒马赫体系重生！”拥有和舒马赫合作多年的经验，派尔那台镶嵌着法拉利跃马标志的笔记本里，足足积攒了车王的数百项身体数据，这些足以令他游刃有余地进行数据对比，用以制定最有利于舒米复出的步骤。派尔计划借助一系列先进设备，测出舒马赫肌肉的应激性、协调性和灵活度，紧接着的训练将着重于力量和耐力两项，加速舒马赫颈椎肌肉恢复。
　　派尔医生对车王舒马赫重启成功信心十足，“过往三年他的身心得到了充分调整，而且现在他似乎更有动力！”

