FOTA欢呼《协和协议》签字 新节约计划取代预算帽
　　新浪体育讯　欧洲当地时间8月5日，FOTA发表了一份名为“FOTA欢迎《协和协议》并展望未来”的官方声明，为2009版《协和协议》签字高唱凯歌，并表明了未来的工作方向。
　　“F1车队协会(FOTA)今天欢迎促成2009版《协和协议》签署的谈判圆满结束。”FOTA在官方声明的开头写道。
　　F1车队协会由除威廉姆斯和印度力量外的其余8支现役车队组成。他们表示将支持一切帮助宝马弃队留在F1的活动。
　　“除宝马-索伯外，由所有F1车队、FIA和F1管理公司(FOA)签署的2009版《协和协议》，为世界一级方程式锦标赛拟定了商业和规则指导方针，并将保证车队参赛至2012年结束。”
　　“FOTA将支持一切允许宝马-索伯在新版《协和协议》下，重新申请参赛的积极行为。”FOTA在声明中继续写道。
　　与此同时，FOTA还确认了新版《协和协议》下将实行FOTA提出的节约方案——在两年内将F1的预算降低到上世纪90年代初期的水平。另外，F1规则的出台程序也做了修改，F1委员会将重新发挥作用。这意味着所有车队在未来的规则的制定中，都有了投票否决的权利。
　　“所有F1车队一道，达成了一份自愿协议，该协议将实现FOTA矢志不渝的、逐渐减少总体开销的目标，最终达到上世纪90年代初期左右的水平。”
　　“2009版《协和协议》的条款将复兴F1委员会和各类其他工作小组的角色。F1委员会自此以后将成为F1任何改革的关键决策机构。”FOTA在声明中写道。
　　下一步，FOTA的工作方向，将转向如何让F1朝着更好的方向发展。“FOTA的注意力现在将转向其他问题，我们相信将是关系到F1长远利益的问题：(让比赛)在最好的赛道、在最多的观众面前进行，继续拓展F1的影响力。”FOTA在声明中最后写道。
　　(行云)

