托德发表FIA主席竞选宣言 提出两大改革建议(图)
　　新浪体育讯　继7月16日正式宣布将参与今年10月举行的FIA主席换届选举后，让-托德又在昨天发表了自己及团队的竞选宣言{点击看原文}。
　　在一份厚达21页，名为“2009-2013 FIA主席选举议程，革新、卓越和团队协作”的官方新闻稿中，法国人使用三种语言进行了详细讲述。
　　托德的竞选团队总共包括4人：托德本人竞选FIA主席，美国汽车竞赛委员会(ACCUS)主席、现国际汽联运动部副主席克劳(Nick Craw)竞选FIA上院主席、新西兰汽车运动联合会首席执行官钱伯斯(Brian Gibbons)竞选机动车部副主席、英国汽车运动联合会主席斯托克尔(Graham Stoker)竞选运动部副主席。
　　如同竞选宣言标题，托德将“可持续性、竞争、革新、卓越、团队协作和合作”列为他的竞选的核心指导精神。
　　托德在宣言中建议任命一个委员，负责监督FIA对旗下的每一个世锦赛，包括F1，日复一日的管理工作。进而减少国际国际汽联主席、副主席对具体事务的涉及。
　　“该委员将代理FIA有关世锦赛的所有规则和商业事务，并向世界汽车运动理事会和运动委员会报告。”让-托德在竞选宣言中写道。
　　“一个委员系统将减少对FIA主席和副主席的需要，变得更加直接的涉足任何具体锦标赛的事务。同时给予领导集团更多的时间去专注于——FIA作为怀抱机动车和汽车运动两根主轴的战略管理。”
　　让-托德同时建议，成立一个干事事务审查小组，对干事(指FIA旗下、包含F1在内的所有锦标赛的干事)的执法工作进行监督检查。另外，再组建一个纪律委员会，专门负责所有的纪律事件的调查和听证，这样可有效的取代世界汽车运动理事会在这方面的职责。
　　除此之外，让-托德还在昨日发表的竞选宣言中表示将努力提高FIA工作的透明度。
　　到目前为止，已正式宣布将参与下届国际汽联主席竞选的除了托德，还有前WRC世界冠军瓦塔宁(Ari Vatanen)。FIA主席换届改选将于今年10月23日举行，由国际汽联的俱乐部会员、即各国的汽联投票决定。F1车队无投票权！
　　(行云)

