科琳娜谈舒米复出(下)：再等车王回来 再做“马夫”
　　银石那次撞击 车王心有余悸
　　不管复出几站比赛，只要是舒马赫参加的比赛，他就会全力以赴，他就会为胜利而战，这点毋庸置疑，因为他流淌着战斗的血液。
　　因此，科琳娜必须再次坚强起来，就像其他F1车手的妻子一样。如果在超过350公里时速的时候发生事故，有时就不是撞坏赛车这么简单了。
　　1999年，迈克尔的赛车在银石一头撞进轮胎墙。科琳娜承认：“我肯定永远忘不了这样的场景。”
　　当时，舒马赫第一个想到的人也是科琳娜。“我很担心我的妻子——因为她是在电视上看到的，并不知道我究竟会有什么事。”事后舒马赫这样说。
　　而据国际汽联的赛事医疗官沃特金斯此后回忆：“他(舒马赫)躺在担架上还问我，有没有手机。他让我替他拨了他太太的号码，我给了他手机。听到他当时对着电话低声说：‘亲爱的，别担心。只是断了条腿。’”
　　只是断了条腿？这句话给电话另一头的科琳娜带来的震撼显然不是舒马赫说的那么轻松，而舒马赫当时的感觉也并非“只是断了条腿”那么简单。“我感觉我的心跳变得越来越弱，突然就完全停止了，周围的光变弱然后熄灭，然后我突然感觉非常恐惧，我想，上天堂的感觉就是这样吧。”多年以后，迈克尔在回忆那次107公里时速的撞击时说道。
　　接着，舒马赫被诊断为胫骨和腓骨骨折，然后他接受了手术。但他的比赛停止了，因为这次事故，他在家休息了98天。
　　那段日子，对科琳娜来说带着一种复杂的情绪。“我们一起坐在沙发上看F1比赛。对我来说，这是很美好的事，但对他来说，这很糟糕。”科琳娜说。她看得出，他渴望回去，他必须回去，而她义无反顾地支持了他。
　　“拥有科琳娜是我生命中最大的幸福。”舒马赫曾千百次重复过这句话。
　　“马夫”驰骋勃朗峰 他根本就不踩刹车
 
 
　　2005年8月1日，在舒马赫和科琳娜结婚10周年纪念的时候，舒马赫送给科琳娜一个全瑞士最大的赛马场作为礼物。
　　这个3200平方米的赛马场以科琳娜-舒马赫(Corinna Schumacher)的名字命名，门口的牌子上写着巨大的“CS”字样。为了建成这个赛马场，舒马赫足足花了3500万欧元。
　　这是科琳娜的王国，在退役后的这段日子里，舒马赫常常陪太太来这个马场，心甘情愿地当太太的“马夫”。
　　在这里，舒马赫不是世界冠军，只是科琳娜的超级帮手。他最喜欢做的事是亲自驾驶马匹的运输车，但科琳娜显然不欣赏舒马赫在这项工作上的表现。“他开起这个东西来也还是要用一种和普通人开车完全不一样的方式。在勃朗峰的山顶上，他都根本不踩刹车，我紧张得额头上直冒汗。”科琳娜说。
　　在征战F1的职业生涯里，谁都能算得出，每年舒马赫最多在家的时间有多久。紧张繁忙的F1赛季里，舒马赫至少需要把三分之一的时间用在比赛、试车或者参加各种赞助商活动中。而现在，随着他再次离开家，科琳娜的生活也将跟着改变。
　　“我相信命运。”舒马赫说，“它指引着我们，我在每场比赛后都会感谢生命，无论是赢得了比赛，还是没有赢得比赛。”
　　科琳娜应该也是这样想的。凡是舒马赫相信的，科琳娜都相信。她的爱超越了她的恐惧，她会怀着对舒马赫的信心，等待他回来，再当她的“马夫”。
　　(来源：东方体育日报 作者：周捷)

