迈凯轮走出技术迷局 MP4-24竞争力显现将继续改进
　　新浪体育讯　迈凯轮领队马丁-惠特马什表示车队将紧接汉密尔顿在匈牙利的胜利，继续改进和发展MP4-24战车。
　　英国人对迈凯轮战车充满信心，虽然MP4-24在赛季之初缺乏战斗力，但能够在接下来的比赛中获得更多胜利。迈凯轮将开始为下赛季准备，完成空气动力学套件的初始设计。
　　“我们知道我们需要做什么，我们已经找到通往成功的道路，我认为我们的赛车已经获得了重大改进，你从最近的比赛成绩中就能看出。”惠特马什谈道，“我们不会停止对赛车的改进。但更重要的是，我们必须确保下赛季能拥有一辆富有竞争力的赛车。”
　　惠特马什还对MP4-25的发展方向透露说，“下赛季的空气动力学规则变化很小。关键在于禁止中途加油，但这对于空气动力学的总体设计影响不大。因此我有充分的理由对明年满怀信心，同时我们也不能骄傲自满。虽然有很多车队已经停止研发，将精力放到下赛季。但我们必须确保比他们做得更棒。”
　　对于赛季之初MP4-24为什么缺乏竞争力，但之后又能在短时间内扭转形势，在匈牙利站赢得冠军。惠特马什认为MP4-24赛车的基础是很好的，迈凯轮刚开始在空气动力学等设计方向上陷入困局，进入一条死胡同而不知自己错在何处。后来对赛车的重量分布进行了调整，并大胆尝试一些不同的空气动力学设计理念，终于找到陷入困局的原因和解决方法。
　　(Flying Spur)

