周末：舒马赫一世英名赌什么 40岁男人的三个结局
　　■葛 昱
　　舒马赫回来了。
　　马萨重伤、宝马退出……几天之内，F1赛场上噩耗频传，这让本已风雨飘摇的主办方欲哭无泪。不过，F1掌门人埃克莱斯通听到“车王”舒马赫复出的消息，他的表情一定是——破涕而笑。
　　可是，已经在F1赛道上书写了无数传奇的“车王”，以40岁“高龄”杀回这对脑力和体能要求都很高的赛场，究竟为了什么，他用一世英名来下注，将换来什么样的结果？
　　40岁男人的决定
　　在法拉利车队官方宣布舒马赫回归代替受伤的马萨、出战F1剩余赛季的消息之后，这位已退役数年的德国“七冠王”回应说：“虽然我长期离开一级方程式的赛道，但我不能看着法拉利面临困境而坐视不管。”
　　40岁的车王舒马赫言辞之中，对老东家的深情与忠诚殷殷可鉴，他自己也说，这次复出完全是因为“对法拉利团队的忠诚”。同时他表示，七夺F1总冠军的辉煌已是过去，如今无论自己还是对手，都已经不同：“如今的竞争对手以及F1车坛的形势，和我退役之前有了很大不同，我非常清楚我面临着极大的挑战。我也期待面对这一挑战。” 舒马赫也透露，自己决定复出是和法拉利高层协商的结果：“我和多梅尼卡利、蒙特泽摩罗见了面，我们一起做出了这个决定，于是我着手准备顶替费利佩(马萨)。”
　　结局一：
　　表现不佳，神话破灭
　　舒马赫是一个神话，在他参加的248场F1比赛中，获得了91个分站赛冠军以及7个年度总冠军。但由于他已经40岁了，而且法拉利F60赛车的竞争力有限，舒马赫很可能遭遇接连的失败，甚至是垫底。
　　如果发生了这样的情况，那么舒马赫的一世英名就会毁于一旦，要知道像泰森、辛吉斯这样复出惨败的例子比比皆是。
　　结局二：
　　成绩出色，红魔夺冠
　　由于舒马赫在法拉利多年，在赛车的调教方面很有一套，而且他在比赛中极具攻击性，并最爱冒险，因此舒马赫也有可能在未来的7站内取得好成绩，甚至还能站上领奖台。现在法拉利车队在总积分榜上获得了40分，排名第三，与第一名的布朗车队差距有66分，但未来还有7站比赛，如果舒马赫和莱科宁两人发挥出色的话，法拉利还是有可能超过布朗车队获得总冠军的。
　　结局三：
　　中规中矩，安度赛季
　　相比前述的两种可能性，舒马赫中规中矩完成本赛季比赛的可能性是最大的。毕竟法拉利需要舒马赫也只是希望能给赞助商一个交代，外加让舒马赫为赛车测试部件，因此成绩并非最重要的，舒马赫只要能够以40岁的高龄跑完本赛季全部的比赛就已足够了。
　　(葛昱)

