FIA再次打开报名窗口 招募新队填补宝马退出空缺
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，据英国赛车媒体《汽车运动》报道，由于宝马宣布将在本赛季结束后退出F1。因此国际汽联决定重新打开2010年世界一级方程式锦标赛的报名窗口，再征集一支车队参加明年的比赛。
　　按照FIA在今年4月30日发布的通告，2010年F1的最大允许参赛车队为13支。但7月31日和FIA以及FOM(世界一级方程式管理公司)签署新版《协和协议》的车队只有12支，宝马在7月29日宣布赛季结束将退出F1后，因没能及时与车队股东皮特-索伯达成交易协议，所以没有在新《协和协议》上签字。
　　今日，据《汽车运动》报道，鉴于以上情况，国际汽联决定重新打开2010年的报名窗口。
　　“AUTOSPORT昨天了解到，FIA主席马克斯-莫斯利向‘贮备名单’上的7支车队以及宝马-索伯写信，现在还有一个空缺位置。”《汽车运动》在一篇今日刊登的报道中写道。
　　今年5月22日～29日之间，国际汽联曾公开招收三支新车队参加2010年的世界一级方程式锦标赛，结果收到了15个报名申请。《汽车运动》提到的‘贮备名单’上的7支车队，是指FIA从15个报名申请中挑选的、符合条件的、但又没有出现在6月12日公布的名单中的申请者。
　　《汽车运动》的消息称，目前包括西班牙赛车公司Epsilon Euskadi和大卫-理查兹的Prodrive都对这个新的名额感兴趣。
　　皮特-索伯计划自己接手车队的计划失败是因为宝马要价太高，换句话讲是因为瑞士人一时没能凑到足够的收购资金。现在索伯在酝酿其他的渠道拯救车队。
　　考虑到宝马-索伯当前一流的硬件设施，特别是瑞士西威尔(Hinwil)拥有世界上最先进的风洞之一，因此一旦找到买主，仍将会成为FIA优先考虑的对象。当然不排除‘贮备名单’上的申请者通过与宝马弃队联姻的方式进入F1。
　　(行云)

