瓦塔宁本周宣布内阁成员名单 德国ADAC主席望入选
　　新浪体育讯　国际汽联主席候选人阿里-瓦塔宁将在本周晚些时候宣布他的内阁成员名单，当中可能包括全德汽车俱乐部(ADAC)主席。
　　前WRC世界冠军瓦塔宁将与前法拉利CEO托德竞选新一届国际汽联主席，当前主席莫斯利将在今年十月卸任退休。托德在宣布参加竞选的同时已经宣布了自己的内阁成员名单，详情请参看我们此前的报道。据《汽车运动》报道，瓦塔宁将在本周宣布内阁成员名单。
　　据披露，瓦塔宁内阁将包括全德汽车俱乐部(Allegemeiner Deutsche Automobil Club，简称“ADAC”)主席赫尔曼-汤姆奇克(Hermann Tomczyk)。而瓦塔宁能够参与新一届国际汽联主席竞选，也得到了汤姆奇克的鼎力支持。
　　尽管F1车队在国际汽联主席选举上没有投票权，但是据信瓦塔宁得到了更多来自F1车队的支持。在前期的准备工作中，瓦塔宁揭露托德与杨紫琼利用FIA公款周游世界，但是他的言论遭到FIA基金会的否认和批评。
　　7月份的德国大奖赛和匈牙利大奖赛中，瓦塔宁已经出现在F1围场，给自己喧声造势。目前，他正身在南非拉选票。
　　(WOODY)

