黎明京：舒马赫退出另有隐情 LH称车王缺09赛车经验
　　新浪体育讯　从德国车神舒马赫宣布复出到宣布退出复出不到两周时间。他宣布复出震惊了世界，同样，他决定不复出也震惊了世界。
　　舒马赫在过去的两周中，不顾对手车队反对，用2007款法拉利赛车在意大利进行了第二次私下测试。在这次测试之后，舒马赫感到自己的脖子伤情加重，于8月11日对外宣布放弃重返F1。
　　舒马赫当时宣布重返F1时就让其经纪人韦伯感到非常惊讶。他至今也不知道舒马赫在今年2月摩托车比赛中具体伤情，但确信他在参加德国超级摩托车比赛中有几处骨折。他说：“这是舒马赫职业生涯中最严重的事故。”所以，当时他敢加倍赌舒马赫不会重返F1。
　　一些摩托车名将曾批评舒马赫不懂摩托车，“简直是胡来”。
　　舒马赫的弟弟拉尔夫表示：“脊椎骨有裂缝绝对不能忽视。”据赛车专家透露，比赛中脖子将承受4-5g的重力加速度，相当5个脑袋的重量。因此，F1车手平时训练中主要是训练颈部肌肉。也有人这样说：F1车手何时退役，主要取决于他的脖子。
　　不过，卫冕世界冠军、英国车手汉密尔顿提出了自己的观点，他认为舒马赫放弃复出的原因是缺少对09款新赛车的了解。
　　汉密尔顿在接受英国《每日邮报》采访时表示：“舒马赫宣布重返是最让我感到刺激的事。与一位传奇车手对抗是我的荣誉。不过舒马赫已经没有优势了，因为他对09款赛车没有经验。”
　　国际汽联从今年开始禁止车队在赛季中试车。法拉利要求为舒马赫安排测试09款赛车，但遭到威廉姆斯车队、红牛等三支车队反对。
　　汉密尔顿从来没有与舒马赫同场竞技。舒马赫于2006年底退役，汉密尔顿2007年才步入F1。
　　英国《卫报》写道：“只有舒马赫自己知道这次巨大的伤痛(放弃复出)来自他的脖子，还是来自他的名誉。”
　　法拉利对舒马赫放弃复出也感到非常失望。车队很快决定用意大利的巴多尔顶替。但这个决定同样引发不满。西班牙汽联主席加西亚认为法拉利应该选择另一位试车手吉尼。埃迪-乔丹则认为，法拉利反正已经决定明年使用阿隆索，为什么不现在就用？
　　(黎明京)

