宝马优良资产下家不愁 国际汽联但求有人能填补空缺
　　无论宝马·索伯车队以何种方式出现在2010年的F1大奖赛上，无论它届时姓甚名谁，车队上下的F1人才以及皮特·索伯的资产留在F1理应不成问题。毕竟F1雇佣人才依据的是能力，购买资产评判的核心在质量，这两点宝马·索伯车队一样都不缺。
　　以泰森为首的车队决策层依然希望留在F1。作为现车队的领队，泰森在围场内以“管理科学”和“领导激情”著称，而他旗下的一批人才也已经拥有了多年的F1征战经验，这是任何想涉足F1的财团最为看重的资源，毕竟在一掷千金、渴望成绩立竿见影的F1，就地取材比重新培养划算得多。
　　至于风洞等硬件设施，位于瑞士欣维尔的车队工厂绝对能提供给新老板围场顶级的服务。他们始建于2003年、投资5500万美元的风洞较之于其他车队年轻了不少，自然拥有了更多架构豪华高科技部件的余地。“大家都知道空气动力学对于F1赛车速度的影响，因此拥有一个先进的风洞对于车队来说是成功的根本保证！”索伯至今依然为拥有顶级风洞而自信满满。
　　宝马公司当年也正是看中了索伯已有的各种顶级硬件设施，方才痛快决定出手接盘组建厂商队加盟F1。顶级技术加上充沛财源，2006年宝马车队在首秀中就凭借其第一款F1.06赛车获得了36个积分，超越了前身索伯车队的历史最高纪录。此后两个赛季宝马车队更进一步，连续进入前3名，并在2008年加拿大站收获首个F1分站赛冠军，瞬间跻身围场中除法拉利和迈凯轮之外的第三股势力。
　　拯救宝马，FIA派发“英雄帖”
　　特约记者罗乐报道  车王舒马赫复出的消息是如此令人振奋，以至于车迷们忘却了宝马公司退出2010年F1大奖赛的悲伤。然而舒马赫只能拯救法拉利和F1在2009年剩余的半个赛季，可这项赛事更需要一支新车队来保证未来数年的正常运行。于是，当索伯宣布短时间内无法筹集资金拯救宝马车队后不久，FIA(国际汽联)就开始了官方的拯救行动，邀请候补车队前来竞争上岗，德国人的突然退出逼迫FIA吹响了“加时赛”哨声。
　　“尽管我发起了拯救宝马车队的行动，可是与宝马公司的谈判还是失败了！”如今尚拥有车队20%股份的前索伯车队老板皮特·索伯说道，“原因？宝马公司的要价太高了，我实在承受不起！”1970年索伯打造了自己的第一辆赛车，自此进入了赛车世界。其间他曾辗转于各大赛车项目，并于1993年进入F1车坛。竞争激烈的F1门槛实在不低，索伯车队在十多年间成绩乏善可陈，可它依旧吸引了宝马公司的兴趣。2005年德国人以传说中的2.7亿美元天价收购了车队80%的股份，将其重新命名为宝马·索伯，索伯本人退居顾问角色。4年后德国人的突然退出，令车队在刚刚签署的新版《协和协议》中地位尴尬，索伯与宝马的讨价还价终究没能在FIA规定的8月5日截止日前完成。
　　“谈判失败直接导致我无法在《协和协议》上签字。现在我只能眼睁睁看着那笔足以保证车队未来短期运作的奖金摆在那里，却无能为力，”索伯的一番言论令无数宝马车迷揪心。据权威的英国《汽车运动》(《AUTOSPORT》)周刊透露，问题症结就在于宝马公司对于瑞士欣维尔的前索伯车队总部那些固定资产估价过高。“我非常难受，这是我40年赛车生涯最黑暗的日子，我还会去找别的办法，不过说实话宝马公司掌握着生杀大权！”老索伯不惜降低姿态寻求舆论支持。
　　8月8日，此前抛出“预算帽”险些摧毁F1大奖赛的FIA主席莫斯利，延续自己的一贯思路做出了一项对F1未来具备实质帮助的举措，莫主席亲笔致信给那些依然心怀加盟F1梦想的车队老板，“2010年还有一个F1车队席位空缺，欢迎竞争！”据悉，眼下有7个团队收到了莫斯利的“英雄帖”，他们正是此前报名2010赛季F1大奖赛的落选者。由于FIA在遴选2010年参加F1的3支新车队时爆出了“强买强卖考斯沃斯引擎”等负面新闻，导致众多落选者义愤填膺，其中一些人失望地表示不会再自取其辱，更有甚者上诉到了欧盟要求重新审核选择过程。当然，面对F1大奖赛的技术和商业号召力，还是有一些隐忍的团队低调地等候着F1车坛风云变幻，终于，他们候到了宝马留下的空缺。
　　Euskadi和prodrive双双表达了挤进下赛季F1的愿望，“我们一直在筹划着F1项目，一旦能敲定加盟，我们会立刻加快步伐！”作为有可能直接拯救车队的索伯本人，也受到了莫斯利的邀请。对莫斯利来说，不管“富队穷队，只要能填上F1空缺就是好队。”
　　目前签署新版《协和协议》的12支队伍，就是确定参加2010年F1大奖赛的参与车队，除宝马外的现役9支F1车队全部在列，而USF1、坎波斯和曼诺车队则是3支新势力。

