实德队员忆韩方奕：感觉他有点飙 没想到他能杀人
　　因为涉嫌打死大连交警史英才，24岁的原实德队员韩方奕在网上受到极大关注。14日下午，晶报记者采访了韩方奕的几位前队友，他们都对韩方奕此举感到不可思议。
　　由于此事比较敏感，这几位受访球员要求匿名。一位实德队员介绍说：“实德俱乐部领导今天跟我们说，韩方奕2006年在队里练过，但是他不属于正式在编的守门员。韩方奕在实德一队训练的时候，穿着实德的球衣拍了几张照片，然后放在微博里，所以很多人都以为他是实德的正式球员。”
　　另一位实德球员回忆说：“我对韩方奕有一些印象，感觉他有一点‘飙’(容易冲动)，可是当时没觉得他有什么坏心眼。他属于1987年龄段的队员，实德自己拥有一个1987年龄段的梯队，带队教练是贾文鹏，那个队里人才济济。在实德跟队试训的时候，韩方奕从来没有报名并参加过比赛。所以，他在2007年就离开大连，2008年和2009年都在天津松江队，后来听说又去北京学习演艺了。”
　　韩方奕在天津松江的一位队友回忆说：“我记得韩方奕为人很豪爽，队友有什么困难，他都爱过来张罗。他在松江那两年，基本上没打过什么比赛，属于队里的四号门将，我记得韩方奕身穿25号球衣，身高至少有1米85，体格很健壮。虽然一直打不上球，他还是比较乐观，后来又转行做起了模特。今天听说了他的消息，我们一帮老队友都觉得很吃惊。记得韩方奕当年踢球的时候，平时也不喜欢喝酒，怎么就做出了这么匪夷所思的事情？”晶报记者 吴邦
　　相关-实德澄清传前球员殴打交警致死：他与俱乐部没关系

