舒马赫亲口证实接班人是马萨 力挺巴多尔不辱使命
　　新浪体育讯　北京时间8月12日晚，七届F1世界冠军、德国车王迈克尔-舒马赫在日内瓦召开新闻发布会，对昨天宣布放弃F1复出做详细解释。舒马赫表示遗憾的同时祝福马萨早日康复，并亲口证实自己退役后把赛车交给了马萨。
　　当媒体问及马萨的情况时，舒马赫答到：“我总是与他保持联系，因为我们是非常亲密的朋友，这也是我决定替补他的原因之一。当初我将驾驶舱让给他，因为我累了，我不想再要什么，而他是最合适的接班人。”
　　“幸运的是他恢复得非常好，他非常想回来，但是他现在还不能过于辛劳。很高兴能看到他逐渐康复，我对此非常高兴。”
　　对于将替身舒马赫参加欧洲大奖赛的意大利老将巴多尔，舒马赫对这位法拉利老臣子给予鼓励。
　　“首先，卢卡是我的好朋友，”舒马赫说到。“他一直准备充分以全年待命，因为这是他的工作，为测试而准备，以防止一些故障和意外发生。所以他并不是一个静静坐在那里无所事事的人。他总是做好准备，菲利普出事后他自然就干得很努力。我们已经说了，身体状况是否允许是参赛的首要条件。而他总是准备充分，自然适合这项工作。”
　　“我看不出他的能力或者车队对他的看法有什么问题，我认为他是最适合的人选。是的，他已经很长时间没有参加比赛，但是一位赛车手是不会丢失赛车精神的。我希望他能出色的完成这项艰巨的任务。这是我们需要面对的难题，但是如果没有人能够应付，那只能是卢卡了。”
　　今天的新闻发布会由舒马赫，他的经纪人威利-韦伯和医生佩尔出席。
　　(Flying Spur)

