F1车手转会市场空前混乱 USF1拒绝诱惑只选最佳人选
　　记者石一瑛报道  布尔代被红牛二队提前赶下车，车王舒马赫四十回归救火法拉利，德国巨头宝马提前宣布明年不玩F1，世界冠军之子小皮盖和雷诺撕破脸皮，表面看似毫无关联的四件大事，暗中逼迫下赛季的F1车手席位大战提前打响。
　　和往年车手“冬交会”只有一些愣头青或“老弱病残”游弋其间等待救世主不同，今年如库比卡、海德菲尔德和特鲁利等实力派的加入，让这场饭碗保卫战空前惨烈，关键的当口，明年将加盟F1的三支新车队寄托了各类车手的厚望，其中尤以美国之队USF1的招募备受关注。
　　USF1车队创始人之一的皮特·温莎坚称，必须确保两位主力当中有一个美国车手，不过令车迷颇为失望的是，万众期待的美女车手丹妮卡·帕特里克基本确定有缘无分。“从某些方面来说，丹妮卡对我们来说太大牌了一些。对她来说现阶段进入F1意味着巨大的挑战，众人对她的期待以及她本人的期望值都会非常高，而我们第一年的目标绝不是夺取冠军，我们更看重赛车的稳定和车队顺畅完成磨合。”温莎如是解释了放弃美女策略的原因，“简而言之，或许我们会采用一位F1经验丰富的车手来搭配一位美国新秀车手的模式。”
　　事实是USF1车队的车手招募对于经验极为看重，甚至不惜拒绝了两位赞助充足的GP2车手。温莎透露，“有两位在GP2中夺取过分站冠军却没有开过F1的车手，挟相当于车队四分之三预算的赞助找上门来！”USF1高层居然抵挡住了诱惑。当然，这样的拒绝需要一定资本，据悉，眼下全球最大的家电零售企业BestBuy和著名在线视频服务提供商Youtube都有意为USF1撑腰，这样的强力后援让美国之队可以按照自己的意愿招募最适合的车手。围场内目前比较一致的论调认为，老牌试车手伍尔兹和1997赛季F1车手世界冠军维伦纽夫最可能中标，成为USF1阵中那位非美国车手。
　　与USF1不同，另两支新军坎波斯和曼诺车队显得低调很多。和来自西班牙的坎波斯车队联系最多的，是正担任迈凯轮试车手的西班牙人德拉·罗萨。除此以外，关于这两支车队车手席位的猜测很少见诸报端。然而，一大票GP2老手、以及明年有下岗危险的F1车手的经纪人们，均对三支新军的六个主力车手位置虎视眈眈。
　　与此同时，由于阿隆索加盟法拉利一事悬而未决，除了汉密尔顿、巴顿、苏蒂尔、韦伯和维特尔等五位已敲定明年合同的车手之外，其他人都被迫处卷入转会市场。相比小罗斯伯格、库比卡这样一定有车可开的当打大牌，海德菲尔德、特鲁利、巴里切罗、小皮盖乃至科瓦莱宁等弱势群体就无法淡定了，他们需要和一帮GP2的“外来人员”竞争剩余不多的主力位置。
　　08赛季与09赛季之交，F1各车队主力阵容呈现空前稳定状态，而2009赛季往2010赛季的过渡期，车手转会市场则空前混乱，无数谜底等待揭晓。

