美国F1车队选秀政策松动 德拉罗萨伍尔兹有望加盟
　　新浪体育讯　美国F1车队(USF1)选用美国赛车手的政策出现了松动。据悉，奥地利老将伍尔兹和西班牙老将德拉罗萨有望加盟美国F1车队。
　　美国F1车队将在2010年进入F1赛场，这支以“美国制造”为卖点的新车队总部设在美国夏洛特，欧洲分布设在西班牙，新赛车底盘在美国打造，而引擎可能来自英国的考斯沃斯。
　　自美国F1车队成立以来，包括斯科特-斯皮德、小安德莱蒂甚至美女丹妮卡-帕特里克等美国车手的名字与这支车队联系在一起。但如今据《汽车运动》报道，美国F1车队可能会挑选一位富有F1驾驶经验的老将加盟，帮助车队更健康的发展。
　　据披露，德拉罗萨和伍尔兹已经与美国F1车队有过接触。德拉罗萨与迈凯轮车队的合同将在今年年底结束。西班牙F1新军坎波斯车队也在积极争取德拉罗萨的加盟。伍尔兹与布朗GP之间仍有本田时期的残余合同，也将在年底到期。
　　伍尔兹承认美国F1车队希望他加盟。伍尔兹说：“皮特-温瑟尔(美国F1车队总监)与我谈论过驾驶他们的赛车的可能，因为试车时间很有限，他们需要一位经验丰富的车手。我知道他们的首选是美国车手，但是如果他们需要我的话我也对此很感兴趣。”
　　据分析，美国F1车队至少将引进一位美国车手，而这位人选并非前文所述的明星人物，而很可能是来自低级别的大西洋方程式赛车手乔纳森-萨默顿(Jonathan Summerton)。
　　(WOODY)

