东方体育日报：舒马赫 毕竟勇敢尝试过
　　文/周捷
　　欧洲大奖赛的门票已经在短短一个星期里卖出了1万多张，新头盔也已经制作完成了，全世界的F1车迷都在等着迈克尔·舒马赫再次飞驰在赛道上，但是，舒马赫因为颈部的伤无法承受F1比赛高强度的压力，决定退出。
　　一时间，所谓的“车神”似乎也成了凡人，一时间，F1在这短短十几天里凝结起来的所有期待和希望好像肥皂泡一样幻灭了。舒马赫的放弃，没有如他宣布复出时那般惊天动地，也许，被这个F1赛季“折腾”得已经很是疲惫的人们(包括F1业内人士和车迷)已经习惯了失望和沮丧。
　　舒马赫还在F1的时候，他并不是个那么受欢迎的人。即便在2006年，他退役的时候，依然有人抓着他职业生涯的几个“小辫子”诟病他的车品，而在他垄断F1的那些红色时代里，他也时不时被刻画成一个“无聊”到“令人烦闷”的获胜者。
　　但今年，当舒马赫宣布复出，所有的人，无论是他的对手，还是朋友，无论是对历来看不顺眼的英国媒体，还是那些曾经对他指指点点的F1名宿们，所有的人都带着期待，带着满心的欢喜几乎迫不及待地等着他的回来。
　　诚如伯尼所言，“现在的F1太需要舒马赫了”，因为现在的F1让人期待的东西太少了。无休止的政治斗争，无休止的技术谈判，如果你有耐心、有兴趣去翻一下今年F1赛季里那些所谓的“大事”记录，你会发现，如果你不是个法律专业毕业还懂点经济、懂点机械工程或者空气动力学的高材生，这些卷宗对你来说实在是有点难度过高了。
　　巴顿一站接一站拿下分站冠军的时候，《泰晤士报》提问：“为什么舒马赫和汉密尔顿垄断F1的时候，人们都指责他们‘无聊’，却没有人说巴顿的连续夺冠‘无聊’？”答案是，因为今年F1赛季的焦点不再是比赛和冠军了。
　　所以，当舒马赫宣布复出，所有的人都很开心。因为就在一夜之间，宝马今年赛季末退出F1的消息也被铺天盖地的舒马赫复出的新闻掩盖了。大家谈论的话题终于不再是经济、不再是技术了。F1终于回到了体育的世界里，几乎每个人心里对竞赛本身最单纯的激情再次被点燃了，舒马赫复出，能不能夺冠不是最重要的，能不能获得积分也不是最重要的，最重要的是，他决定勇敢地回来，就凭一个简单的理由——他还爱着F1，他还热爱挑战。
　　所以，当舒马赫决定退出，人们尽管失望，却很少忍心责备。伯尼说，如果舒马赫回来了，他将给赛道上的年轻车手们上一堂课，教会他们如何比赛。但即便舒马赫现在宣布放弃复出了，他依然给F1上了一堂课。毕竟，他勇敢地尝试过，为了他爱的事业。

