巴多尔：马萨受伤后就加紧训练 已接到舒马赫电话
　　新浪体育讯　在舒马赫放弃复出之后，法拉利车队选择巴多尔顶替因受伤而不能参赛的马萨，巴多尔对此表示喜忧参半。巴多尔自1998年以来就是法拉利试车手，尽管能代表法拉利参赛是一个难得的机会，但巴多尔也表示对舒马赫不能顺利复出感到遗憾。
　　“从小开始，我就希望能代表法拉利出战。而现在我即将实现这长久以来的愿望。”巴多尔对法拉利官方网站说。“我真的对迈克尔感到遗憾，因为我知道他是多么期待能重回赛道，我是作为他的朋友和车迷而这样说的。过去几天我们有接触，上周我们一同在意大利Lonato玩卡丁车。我们联系很多。”
　　“昨晚，多梅尼卡利告诉我这个消息之后不久，他(车王舒马赫)给我打了几分钟电话，我知道他总是准备给我一些建议，他会为我加油的。”巴多尔也没有机会在赛前驾驶F60赛车，上一次测试是在去年12月的葡萄牙波尔蒂芒，但巴多尔认为自己对驾驶舱非常熟悉，不需要花太多时间就能适应赛车。“尽管今年的比赛规则大幅减少了我们试车手的试车里程，但我已经做出了在任何情况下驾驶赛车的准备，就像过去几年我所做的那样，我长期以来都是这么做的。在马萨出现事故后，我加紧了我的训练项目，我相信我不会有任何问题。”
　　波多尔也表达了对法拉利车队和车队领导的感谢，同时期望马萨能早日康复。“我首先想到的是菲利普，我对他的事故感到震惊，同时也对他能这么快好起来而感到高兴。希望他能一切平安，并能尽快重回赛道。”巴多尔谈道。
　　“我也要感谢蒙特泽莫罗和多梅尼卡利对我的信任，他们将赛车交给我令我感到荣幸。我将尽我所能，为了他们和法拉利车迷。我确信他们会支持我的努力的。”波多尔非常感谢法拉利给予的这次参赛机会。
　　(Flying Spur)

