F1车手颈部受力高达5个G 40岁车王回归“凡人”
　　特约记者罗乐报道  舒马赫的复出梦想最终在照进瓦伦西亚站前化为泡影，颈部伤痛令所有F1车迷跟随车王一起感叹了一把岁月无情。倘若舒马赫能再年轻几岁、注入顶峰状态的体能，2月份的旧伤或许不会影响到他8月份的回归。车王用他的亲身经历告诉世人：车技固然重要，可发挥技术的载体——身体，才是在F1革命中的本钱。
　　专业训练中的体能并非仅指耐力，它还包括身体素质中的速度、力量、柔韧、灵敏以及身体机能等多个方面，而F1对于这些指标的高标准严要求则是“一个都不能少”。众所周知，年龄与体能状况有着极为密切的联系。F1正是众多赛车类项目中车手平均年龄“最年轻化”的一项赛事。通过对F1、纳斯卡、印地赛事等多种赛车项目车手年龄的普查，不难得出如下数据：印地赛事车手平均年龄为34.1岁，纳斯卡车手更是达到了38.1岁，而2009赛季F1正式车手平均年龄仅为27.7岁！这是赛场之上的自然选择，贵为车王的舒马赫也不能不服老。
　　在电视转播中欣赏F1车手们驾驭顶尖赛车呼啸而过，感觉是只要车技好、有赞助，拿到F1超级驾照就能纵横江湖，殊不知F1与其他体育赛事、甚至是其他赛车项目有着天壤之别。F1车手们需要做的功课是普通人难以想像的：倒时差、适应各地环境只是小儿科，真正的考验在于身体承受的超负荷压迫。
　　当赛车高速过弯时，车手颈部所受的牵拉力度相当于5个G，也就是5倍于其头部重量的力量将车手的头部向一侧猛拽；而在突然刹车制动时，快如闪电的赛车会将车手带到距离天堂入口咫尺之遥的边缘。2003年摩纳哥站练习赛中巴顿遭遇事故，他的赛车以300公里时速撞向防护墙，据估算当时的冲击力达到了30个G！这样的力量足以让普通人面目全非，更会让内脏肿胀50%。可当巴顿被救出赛车时，经历过严酷F1训练的英国帅哥却开怀大笑，“是的，我没有你们想像的那么痛苦。”巴顿的言行绝非故作轻松，因为F1车手根本就不是一般人！在巴顿晋级成为F1车手的头18个月中，他的衬衣衣领大了2圈！你可以想像F1车手在颈部肌肉训练中留下了多少汗水。
　　为了储备F1赛事所必须的体能，车手们在非比赛日需要去进行各式各样的运动，自行车、长跑、游泳、划船甚至体操都是车手的必修课，这还不包括千奇百怪的专项训练。那么，车手们果真愿意将大把时间投入到训练，而不是钻研车技吗？答案是：YES。如果没有身体做保证，他们连一次常规的F1测试都无法完成，更别提在实战中获胜了。
　　一场近2个小时的F1分站比赛，G大G小只是第一关。车手们身体各部位在承受总计约4万公斤的力量冲击之余，还需要忍受座舱内高达60摄氏度的高温、3至4公升的水分损失、125分贝以上的噪音。此外，他们还需要在赛道上做出约4万次的快速决策，这其中包括了操作赛车、思考路线、进站、车队交流、观察路况、观察对手……而所有的决策若是一招走慢或者走错，必然会满盘皆输。
　　“如果车手在F1比赛中出现失误，那再正常不过了，因为车手也是人啊。”前F1车手、现担任BBC赛车评论员的布伦德尔如是为同行们争取舆论支持。

