舒马赫：对法拉利和车迷感到惭愧 双手合十祝福车队
　　新浪体育讯　北京时间8月11日15时许，七届F1世界冠军，德国车王迈克尔-舒马赫宣布因为身体原因取消F1复出计划。对于自己的“出尔反尔”，舒马赫向法拉利车队全员和所有支持他的车迷表示真诚歉意。
　　今天，七届F1世界冠军迈克尔-舒马赫通过官方网站正式宣布放弃F1复出计划。现年40岁的舒马赫原计划在本月23日举行的F1欧洲大奖赛中复出参赛，顶替上个月受伤的巴西车手马萨。法拉利车队也在7月30日官方宣布了舒马赫复出的消息。此后，舒马赫曾在意大利穆杰罗赛道租用法拉利F2007赛车进行了一天的测试，那次试车之后舒马赫承认感到颈部疼痛。但是疼痛至今仍未好转，昨天晚上的检查表明，舒马赫目前的身体状况无法适应F1赛车带来的高强度考验。舒马赫也因此而不得不放弃了复出计划。
　　“昨天晚上，我不得不通知法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗和车队领队斯蒂法诺-多梅尼卡利，很遗憾我无法顶替菲利佩(马萨)出赛，”舒马赫通过官方声明说到。“我对此感到失望。我对法拉利的伙计们和所有为我祈祷的车迷们而感到非常惭愧。我所能回答的只是，我已经为了恢复身体而尝试了一切。现在我所能做的一切就是为整个车队的下一场比赛双手合十。”
　　自从舒马赫宣布复出以来，金融危机下如同笼罩在寒冬中的F1立刻恢复了以往的火热。虽然雷诺车队遭到禁赛，明星车手阿隆索可能缺席主场战役，但是将于本月21日至23日在西班牙瓦伦西亚举行的F1欧洲大奖赛门票仍然热卖，部分看台甚至出现了一票难求的场面。新浪网F1频道的调查显示，有近10%的车迷愿意前往瓦伦西亚亲眼目睹车王舒马赫的复出首战。
　　但是今天，舒马赫宣布放弃复出的消息无疑又给刚刚开始复苏的F1市场带来了沉重的一击。
　　(WOODY)

