劳达嘲讽巴多尔不足够好：如果他行 那我也能行
　　新浪体育讯　舒马赫周二宣布取消复出的计划，并于周三晚召开新闻发布会对这个决定做出详细解释。法拉利车队宣布巴多尔顶替受伤的马萨出战F1欧洲瓦伦西亚站比赛，而舒马赫如果能够伤愈，那么有可能代表法拉利亮相蒙扎站比赛。
　　舒马赫的私人医生乔汉森-佩尔(Johannes Peil)以及经纪人威利-韦伯也一同出席了新闻发布会。佩尔确认F1七冠王的头部、颈部、肋部以及动脉在二月份的摩托车测试中受伤。
　　至于蒙扎复出传言以及蒙特泽莫罗希望舒马赫明年能驾驶第三部赛车出战，舒马赫说：“一切都还在考虑中。没有如愿出赛，我感到非常失望。”
　　意大利《都灵体育报》称：“我们只能企盼，也许舒马赫能够在蒙扎复出。”
　　另一位企盼舒马赫复出的就是F1三届世界冠军尼基-劳达(Niki Lauda)，这位奥地利人在接受《ORF》电视台采访时，对顶替马萨出战的巴多尔明确表示不信任。
　　“对法拉利车队来说，这是个灾难，因为没有车手可用，”劳达说，“如果巴多尔能开，那么我也能，当然肯定也是在最后面。巴多尔10年来没有大奖赛经验，他不足以胜任法拉利正赛车手角色。”
　　(小科)

