法拉利利用规则特许条例 巴多尔本周将测试两日F60
　　新浪体育讯　上周日，法拉利在一份通报菲利佩-马萨最新伤情的官方报告中透露，巴西人的替代者——意大利人卢卡-巴多尔将在本周获得两天测试F60的机会。
　　“伴随着菲利佩-马萨在巴西持续康复，法拉利在历经两周的休息后，将继续开始其工作，此事已获得其他车队的同意。”法拉利在官方网站中写道。
　　跃马在声明中表示，巴多尔这次测试现款车型，是利用新赛季的“宣传日规则”，即我们之前所说的PR DAY。
　　“未来的三天，车队将集中精力准备西班牙和比利时站的比赛，这两站比赛将在八月的最后两个周末举行。与基米-莱科宁搭档的卢卡-巴多尔将作为一名官方车手，首次参加比赛。明天和星期二，卢卡(巴多尔)将以宣传推广为目的在菲奥拉诺赛道驾驶F60。”法拉利在官网上接着写道。
　　按照车队之间签署的协议，车队甲可在通知其余9支车队的情况下，使用现款车型从事商业宣传活动，但里程不能超过100公里，同时必须使用普利司通专门为PR DAY提供的硬配方轮胎。巴多尔的这次测试就是利用这一规则。
　　卢卡-巴多尔于1998年加盟法拉利、最近一次参加F1比赛是1999年代表米纳尔迪车队出战日本大奖赛。距离现在已经有9年的时间。
　　菲利佩-马萨在匈牙利站受伤后，法拉利原计划由迈克尔-舒马赫替补出战，结果7冠王因为颈伤未愈取消了复出。舒马赫宣布复出期间，法拉利曾申请特许德国车王驾驶F60测试一日，结果被威廉姆斯和两支红牛车队拒绝，情况与巴多尔明日的测试不同。
　　(行云)

