舒马赫专访：一个人说服我复出 喜欢摩托是天性
　　《队报》专供 记者费雷
　　昨天，日内瓦勒芒湖边的一家酒店，舒马赫出现了。这里离他家很近。舒马赫脸色平静，气色很好。但他的眼神略微有些忧伤。
　　队报：你似乎很伤心。在宣布放弃复出后，心情如何？
　　舒马赫：非常忧伤，你可以想象。很有挫败感。我曾经准备好了，而且非常努力。但最终很不幸，我不能再驾车了。
　　队报：能解释一下原因么？
　　舒马赫：还是和去年冬天从摩托车上摔下来有关。只有一个办法能够验证我的身体到底能不能承受F1，那就是亲身尝试一下。模拟器是不行的，一定要真正的赛车。我试车了，人们做了分析，结果就是这样……
　　队报：一上车就感到疼了？
　　舒马赫：试车中，我很快找回了车手的节奏。当然，轮胎是GP2的，赛车是法拉利2007，和F1的终极速度没得比。但我感觉很舒服，速度感很棒。唯一的问题就是脖子，很快就疼起来了。
　　队报：疼得厉害么？
　　舒马赫：如果仅仅是药物就能治好，我就不会在这里向你们解释了。疼得很厉害，以至于我无法驾车了。我在治疗中喊了出来。真的很伤心。我找回了2005年在巴西最后一站的状态，人也瘦了4公斤。我的身体已经不错了，但脖子不行。
　　队报：这个“几乎”复出为你留下了什么？
　　舒马赫：它激发起了我的热情。我要感谢法拉利的所有人，还有所有的车迷。这真的是一个莫大的惊喜。
　　队报：当蒙特泽莫罗请求你重握方向盘，你很快答应了么？
　　舒马赫：我去马拉内罗的那天，就知道会发生什么。我之前和妻子谈过了，她说：“做你觉得好的事情。”我到工厂，准备拒绝。但蒙特泽莫罗最终说服了我。呵呵。
　　队报：对你的摩托车事故呢，这个罪魁祸首？
　　舒马赫：我相信命运。那个事故我是逃不掉的。我喜欢摩托车，一直都在参与。大家都知道那很危险，但这就是我的天性。我遭遇了重大事故，活了下来。我就是这么看的。
　　陈明/译

