法拉利大门仍向车王敞开 舒马赫不排除推迟复出
　　特约记者罗乐报道
　　舒马赫在短短13天内两次震撼了全世界，相比起第一次宣布复出时的激动人心，他第二次带来的震撼却令车迷们在顷刻间希望破灭。他选择了在8月12日的瑞士日内瓦召开新闻发布会，当面给全世界一个交代：现在，我真的尽力了。未来，我还是有可能的。
　　“这可能是我人生中最艰难的时刻，”舒马赫打断其新闻发言人克姆的欢迎词和发布会规程介绍，他只希望赶紧把心中的内疚一吐为快。“我自己也对这一切很失望，这是不言自明的，可我没有其他选择。”说到此，舒马赫回答了一个最受关注、也最引人非议的问题，为何不仔细检查受伤的颈部后，再决定是否复出呢？“根本就没有其他办法。我必须亲自去驾驶F1赛车，只有身临其境才能做出最有效的判断。医生也建议去测试一下，而且必须是在规定时间内完成，这样才能模拟比赛时的压力，”舒马赫认真的回答到，“我们尝尽了所有办法，却没有起到好的效果。”
　　舒马赫告诉大家，在穆杰罗第一次试车完毕后他就感到事情有些不对头，“不在昔日的巅峰状态了。我休息了几天，也服用了一些药物来减轻疼痛……为什么不早点服药？因为只有真的走上赛道，我才能知道原来自己扛不住这些压力。”
　　在整个发布会过程中，舒马赫眼神无光、相当低落，可他的言谈中却注入了全部情感，他用英语和德语交换着回答记者的问题。车王显然知道自己这次无心的“忽悠”令车迷们倍加失望，尤其是欧洲站瓦伦西亚的车迷。据西班牙方面称，在获悉舒马赫即将在他们的赛道进行首场复出表演后，6天内门票就多卖出去了1万张，比赛日的75000张门票已经销售大半。可不料舒马赫又取消了复出计划，如今西班牙人只得再次冀望FIA能够高抬贵手，放阿隆索一马了。
　　多位赛车界人士都坚信，到时机成熟，舒马赫会重新复出。因为舒马赫是个“心想必须要事成”的人。而蒙特泽莫罗与车迷交流中也暗示，法拉利正在谋求下赛季F1有1支车队能够派出3辆赛车比赛的改革，届时“我很乐意舒马赫开其中一辆赛车”、因为“他始终是来自另一个星球的车手”。车王本人也为他自己留了一条后路，“如果我没有理解错医生建议的话，还不存在什么100%制约我未来返回赛道的东西——可那是以后的事了，并不是我现在关心的问题。我和法拉利之间没有什么特别协议，虽然未来谁也说不准，可事实上大门一直敞开着，我一直热爱着F1。”

