巴多尔十年梦想终成真 跃马忠臣临危受命备受质疑
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　马萨的受伤，几乎要让迈克尔·舒马赫重新披挂上阵了，而由于颈部的伤势，舒马赫又最终放弃了复出，法拉利临时决定，由车队测试车手卢卡·巴多尔代替受伤不能参赛的马萨出战接下来的F1比赛。这对意大利人巴多尔来说就好像天下突然掉下了馅饼，他怎么也没有想到，等了将近10年想成为正式车手的愿望竟然在此刻突然达成了。
　　自1998年以来，巴多尔就是法拉利车队的测试车手，尽管能代表法拉利参赛是一个难得的机会，但在这样的情况下临危受命多少也让巴多尔感觉有点复杂。
　　“从小开始，我就希望能代表法拉利出战。而现在我即将实现这长久以来的愿望。”巴多尔说，“这个消息令我感到震惊！当我还是个孩子的时候，就希望有朝一日能够为法拉利参加比赛，但没有想到是以这种方式梦想成真的。对于迈克尔(舒马赫)的退出我感到万分遗憾，因为全世界的车迷都渴望看到他的复出，而且我知道迈克尔也一直期待这一天。”
　　“上周我还与迈克尔一起在Lonato赛道测试卡丁车，但这个星期，斯蒂法诺(多梅尼卡利)突然告诉我，迈克尔不能如期复出了，由我接替他出战瓦伦西亚的比赛，我真不敢相信自己的耳朵，不过我有信心完成好所有的工作。”
　　“我想感谢车队的信任，能够为法拉利参加F1大奖赛是荣誉，我会尽全力取得好成绩，我也相信所有法拉利车迷会支持我参赛。”巴多尔说，同时他表示希望马萨能早日康复。“我首先想到的是菲利普(马萨)，我对他的事故感到震惊，同时也对他能这么快好起来而感到高兴。希望他能一切平安，并能尽快重回赛道。” 　
　　同行：这对法拉利是个灾难
　　巴多尔今年已经38岁了，这位自1998年起就在法拉利车队担任测试车手的意大利老将职业生涯一直保持着效力于意大利车队的忠心，也正是因为他的这份赤诚，法拉利车队才决定在这个时候给他一次机会。但巴多尔要在F1赛场上真正证明自己，恐怕已经过了最好的年龄，而他要面对的问题也不少，首先，巴多尔已有近10年没有参加过F1的正式比赛了，上一次参赛还要追溯到1999年的日本大奖赛。此外，由于今年取消了赛季中的测试，巴多尔在本赛季还没有亲自驾驶过法拉利战车F60，虽然他很熟悉车队以及赛车，但仍然可能成为一个问题。巴多尔上次驾驶F60还是去年法拉利在葡萄牙波尔蒂茫的冬季测试中。
　　不过，对于这些，巴多尔表示他并不担心，意大利人对自己充满自信。“因为今年的比赛规则大幅减少了我们试车手的试车里程，所以我驾驶F60的经验全部停留在冬季测试时，但我对赛车非常熟悉，已经做好了在任何情况下驾驶赛车的准备，就像过去几年我所做的那样，我长期以来都是这么做的，适应赛车不是问题。”巴多尔说。
　　不过意大利媒体却不太相信他们的同胞，《都灵体育报》在舒马赫宣布放弃复出后撰文写到：“现在我们只能企盼，也许舒马赫能够在蒙扎复出了。”
　　而另一位企盼舒马赫复出的F1三届世界冠军尼基·劳达在接受奥地利ORF电视台采访时，更是毫不客气地表示了对巴多尔的不信任。“对法拉利车队来说，这是个灾难，因为没有车手可用，如果巴多尔能开，那么我也能，当然肯定也是在最后面。巴多尔10年来没有大奖赛经验，他不足以胜任法拉利正赛车手角色。”要让这些怀疑的人闭嘴，巴多尔必须在赛道上拿出成绩来。
　　西班牙汽联：这是个荒谬的决定
　　既然法拉利都决定用测试车手顶替马萨的位置了，那为什么他们选择了巴多尔，却不是马克·吉尼？在西班牙汽联看来，这简直是个荒谬的决定。
　　近日，在接受西班牙媒体《马卡报》的采访时，西班牙汽联主席加西亚·卡洛斯表示，法拉利的这个决定是“愚蠢”的，在他看来，车队的西班牙测试车手马克·吉尼才是更好的选择。
　　“我认为，这是法拉利车队做出的最荒谬的事情之一，我觉得吉尼在短时间内无疑会准备得更好。他在6月刚刚赢得了勒芒24小时耐力赛的冠军，而且还可以第一次让一位西班牙车手在比赛中展示对胜利的渴望，这对法拉利是一个很重要的因素。”
　　同样是法拉利车队的测试车手，马克·吉尼今年35岁，比巴多尔要小3岁。他是在2004年11月加入法拉利车队当测试车手的，此前他曾效力于前F1米纳尔迪车队并随后在威廉姆斯车队担任测试车手，吉尼最后一次参加F1正式比赛是在2003年顶替拉尔夫·舒马赫参加意大利大奖赛。由于雷诺车队在匈牙利站因为轮胎脱落事件被国际汽联禁赛一场，这导致西班牙的英雄阿隆索可能无法参加接下来在瓦伦西亚的比赛，具体结果要到本月17日的听证会举行才能知晓。本来，舒马赫复出对于瓦伦西亚赛道的影响巨大，但德国人宣布放弃无疑对这站比赛是个沉重的打击。再加上阿隆索也可能无法参加这站比赛，卡洛斯是有点着急了，毕竟，如果在西班牙举行的比赛里没有一个西班牙车手，对西班牙汽联和瓦伦西亚站的比赛是很尴尬的。

