普罗斯特：理解舒马赫渴望复出 放弃是正确的决定
　　新浪体育讯　阿兰-普罗斯特表示理解舒马赫渴望重回赛道，同时也认为七冠王因为脖子损伤放弃复出是正确决定。舒马赫在今年二月的摩托车测试中摔伤脖子，决定复出后借用法拉利F2007在穆杰罗赛道进行适应性训练，然后发现未能痊愈的脖子难以应付F1赛车强大的加速度。
　　普罗斯特在1985年到1993年之间共赢得四届F1世界冠军，老车王在接受法国报纸《巴黎人》采访时表示舒马赫需要一些时间为复出而准备。“重回赛道的渴望和冲动需要时间才会逐渐消失，许多年之后才能完全离开F1。迈克尔和我挂起头盔的原因虽然并不相同，但当你还有竞争力时，便会尝试复出。”
　　“如果身体不适合参赛，舒马赫的选择便是正确的。脖子在赛车运动中至关重要，如果脖子疼痛，很快便会感到恶心和眩晕，然后影响到你的判断。”普罗斯特谈道。老车王同时还回答了德国人是否因为自己的表现而放弃比赛。“我们不知道舒马赫放弃参赛是否仅仅因为健康问题，或许他在适应性训练时已经感受到任务的艰巨。”
　　“他已经三年没有驾驶F1赛车进行比赛了，却仅有三周时间准备。当你停止比赛，身体也会迅速变化，已经与比赛时不再相同，不会处于巅峰状态。我在1993年休息8个月后重回赛场，便很难找到最佳状态，舒马赫或许需要更多时间准备。”普罗斯特非常了解复出的困难。
　　“迈凯轮在1994年请我复出，我试了三天车，立即感到有些东西已经消失。速度仍然有，但是我对压力和车速的控制能力已经没有了。一年以后，托德建议我做舒马赫的队友，帮助他为法拉利赢得世界冠军。很明显我只能是二号车手，我几乎就要答应了，但最终因为同样的原因选择了放弃。”
　　(Flying Spur)

