刘志峰：对舒米回归失败感到失望 无需证明车王伟大
　　新浪体育讯　我不是舒马赫的车迷，但面对舒马赫回归失败，我还是有点失望，因为我们又一次错过了与伟大握手的机会，我真的很想看看车王舒马赫是如何迎接年轻人挑战，继而去还击的。可惜计划没有变化快，舒马赫终究还是因其难缠的颈伤而放弃复出。对于这样的结果，我们不能埋怨，只能尊重现实。车王没必要冒这个险，事实上他已经为复出作出了很大的努力，但再多的期望也不能以任何形式的冒险作交换。在如此关键的时候，我觉得他更不能感情用事。对大局预判高于常人，也是车王的一种能力。还是那句话：舒马赫已经不需要通过任何的方式去证明他的伟大。
　　舒马赫跑不了，巴多尔自然是首选，对于这位在法拉利车队试车手岗位服役了超过10年的忠臣来说，这样的机会是应该要给的。再说，离欧洲站还不到两周的时间，除了他，再没有人更适合坐这个位置。法拉利车队另一试车手吉尼同样缺乏比赛经验，在队内的人缘也没巴多尔好。法拉利在“选无可选”的情况下选择了巴多尔也是情理之中的事情。
　　当然，由于巴多尔F1实战经验欠缺，再加上38岁高龄注定他不可能一上来就很拼命，所以大家不要对巴多尔的表现期望过高。欧洲媒体说，现在的法拉利车队实际上只有莱科宁在战斗，这种说法虽然有点言过其实，不过也间接反映出大家对巴多尔的作战能力不看好。
　　在合适人材“匮乏”的情况下，法拉利也许会加快引入阿隆索，时间表会更加提前，法拉利车队向来不注重年轻后备车手的培养。在这件左右为难的事情上，他们的处境显得很被动。
　　(《汽车导报－中国赛车杂志》资深记者刘志峰)

