F1车手带伤参赛可能丢性命 舒马赫被迫放弃无奈之举
　　对一位F1车手来说，保持良好的体魄很重要，而F1车手身体上最重要的几个部位，除了掌控一切行为的大脑、握方向盘的手，踩油门刹车的脚，还有一样特别重要的就是脖子。
　　由于F1赛车的设计十分独特，当中包含许多空气动力学的基础，F1赛车的驾驶舱是非常狭小的，车手紧紧地容纳在里面。在车手驾驶F1赛车的过程中，他的身体还需要承受极大的重力(G力)，据计算，F1车手在驾驶时所受到的重力可以与战斗机飞行机相比，其所承受的最大重力达到5G，相当于自身体重5倍的重力。在这这种情况下，从车手的坐姿很容易分析出，这些G力基本都将加载在车手的头部和颈部，因为车手的身体是由安全带牢牢“绑”在驾驶座上的。
　　另一方面，除了车手的自重产生的G力外，F1车手的头盔也是有一定分量的，因此，车手的颈部所受的负担相当高，健康的颈部对F1车手来说是极为重要的。每个赛季，车手们为了应付高要求的比赛，都要特别锻炼颈部的肌肉，这也是F1车手的脖子通常比普通人要更粗壮的原因。
　　而由于人体主要的中枢神经和血管都在颈部，一旦发生事故，很可能直接威胁到车手的生命，或形成高位截瘫，因此，一旦F1车手的颈部受了伤，那怕是一点点的疼痛感，为了安全起见，他都不应该参加F1比赛。
　　本赛季，F1赛车新增加了KERS系统，车手在使用该系统时，赛车会额外增加马力，这意味着车手在这段时间里会承受更强的G力，对于颈部，这又是一个大挑战，而舒马赫此前并没有驾驶过带KERS系统的赛车。所以，如果车王要带伤比赛，他受伤的可能会更大。

