马萨希望巴西站复出 回忆事故没有看见弹簧迎面飞来
　　新浪体育讯　仍在家中康复的菲利普-马萨本周接受巴西电视台《Globo》采访时表示，他希望能在今年的巴西大奖赛复出。
　　“我已经迫不及待想重返赛道，我希望我能参加巴西大奖赛。”马萨对《Globo》说到。“但这不是由我说了算。而是医生，我必须证明我已准备好可参加大奖赛。”
　　菲利佩-马萨7月25日在匈牙利举行的排位赛中被来自巴里切罗赛车的弹簧击中头部造成重伤，事后被送往匈牙利的AEK医院进行了手术，在历经10天的重症监护后，于8月3日出院飞回巴西圣保罗，在家中接受进一步的康复治疗。
　　巴西大奖赛位于2009年F1赛历的倒数第二站，于10月16日-19日举行。马萨重返赛道之前，除了需要获得私人医生的准许，还必须通过国际汽联的体检。马萨计划先跑跑卡丁。
　　“(重返F1之前)之前，我认为我会去跑下卡丁。然后我会前往国际汽联接受检查，以获得参赛批准。”马萨接着说到。
　　马萨表示，关于7月25日的事故本身，他并无记忆，并没有看到弹簧向自己迎面飞来。
　　“事发后我处于睡眠状态。我没有看见弹簧。许多人问我：‘弹簧迎面飞来，你看到了吗？’但是我没有看到它打到我，我什么也没看见。弹簧只是击中了我的头部，然后我就睡着了(指失去意识)。赛车高速失控，我继续加速；但基本上不是我在操作。看起来好像我移动了下手臂，但我是处于昏迷当中。”
　　“当我在医院醒来，我感觉一切都很正常。我看到我的眼睛肿的非常、非常大。但是我能呼吸和思考。我可以移动我的手臂，我可以移动我的双腿，我可以移动身体的每一个部位。”马萨回顾说。
　　(新浪F1频道)

