马萨：莱科宁从未看望过我 康复后计划做整容手术(图)
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨周一在家乡受访时透露，自他在匈牙利站受伤后，队友基米-莱科宁从未去看望过他，甚至没有给他打过一个电话。他只收到过一个冰人发来的贺卡。
　　“KIMI没有打过电话，但是我看了一个天空台做的视频，里面有所有车手。他往医院给我发过一个卡片。”马萨周一在家乡接受媒体的群访时谈道。不过尽管如此，马萨表示莱科宁的冷漠“并无问题”，因为芬兰人是一个“特别的人！”
　　马萨7月25日在匈牙利举行的排位赛中被来自巴里切罗赛车的弹簧击中头部造成重伤，事后被送往匈牙利的AEK医院进行了手术，在历经10天的重症监护后，于8月3日出院飞回巴西圣保罗，在家中接受进一步的康复治疗。
　　巴西人受伤后，法拉利最初打算邀迈克尔-舒马赫复出顶替巴西人参赛，结果七冠王因颈伤问题被迫放弃。现在，法拉利只好启用测试车手卢卡-巴多尔。
　　舒马赫在宣布复出的次日，曾在意大利的穆杰罗赛道，驾驶租借的F2007测试过一天。随后在8月1日，他前往匈牙利的AEK医院查看望了当时尚未出院的马萨。巴西人回忆说，舒马赫当时告诉他颈伤的问题。
　　“他告诉我当他驾车驶过路面的肿块时，脖子有些疼痛。”马萨说道。
　　鉴于马萨的恢复情况持续积极，业界曾传言巴西人会在蒙扎扎复出，但马萨周一向媒体表示，他的目标是在巴西站。现在，他的视力并未100%恢复。
　　“我现在仍未100%康复，我的左眼视力未达100%的水平。”马萨说，“我只恢复了85%、90%，距离恢复正常，依旧有一段距离。”
　　此外，马萨还表示他现在在家中的康复课程有些“枯燥”，因为医生不允许他做任何的体能训练。并透露他可能会做一定的整容手术，以去除额头上留下的疤痕。
　　(新浪F1频道)

