F1欧洲站周五练习阿隆索最快 汉密尔顿仅跑三圈
　　新浪体育讯　北京时间8月21日20:00，F1欧洲站第二次练习继续在瓦伦西亚街道举行。主场作战的阿隆索几乎统治整场比赛，最终以1:39.404名列全场最快，西班牙人曾在比赛中与宝马车手海德菲尔德撞车。布朗GP的巴顿和巴里切罗分列二、三位。
　　午后瓦伦西亚的气温达到29度，赛道温度46。随着路表橡胶的堆积，抓地力水平明显提高。为正赛调车，是本次练习的主要工作。
　　比赛多数时间被主场英雄费尔南多-阿隆索统治。初段，西班牙人曾一度以1:41.861的成绩占据成绩榜首长达半个小时。之后头把交椅多次易主。包括布朗GP的巴顿和巴里切罗，曾在第50分钟将前两名包揽。但10分钟之后，P1的位置又重新回到了阿隆索手中，他将个人的圈速提高到1:40.620。
　　但好运并未完全尾随西班牙人。第70分钟。阿隆索在通过24号弯时大力制动时，右前胎抱死，导致他失去对车速的控制，无法通过最后一个弯道——25弯，而此时海德菲尔德刚好驶过25弯的弯心，结果R29径直顶上了F1.09的侧箱，海菲尔德被顶飞后重重的砸在了地上。而阿隆索的前翼立马折断。在法拉利指挥亭上看到这一幕的迈克尔-舒马赫乐得直吐舌头。
　　这次事故导致两人被迫进站修车。得益于技师高效的工作，两人都抢在比赛结束前重返赛道。其中两届世界冠军将个人圈速刷新为1:39.404。又一次将头名取回，并直到比赛结束。他同时也是本站到现在为止，唯一跑入1分40秒的车手。布朗GP的巴顿和巴里切罗分列二三位。
　　首次练习曾占据2-3名的迈凯轮。FP2主要是科瓦莱宁活跃在赛道上。汉密尔顿总共只跑了3圈。电视镜头中，迈凯轮技师一直在对他的赛车进行抢修，MP4-24的后悬挂已经被撤掉。目前尚不知具体故障。已知的事实是，新科世界冠军本次练习开始时曾在赛道上有过一次打转。科瓦莱宁最终排名P10。
　　法拉利方面，本站对前翼、尾翼以及扩散器进行了改进。早上在首次练习中垫底的巴多尔，本次练习依旧是“老鸟先飞”，但圈速仍然让人失望，若不是汉密尔顿遭遇赛车故障，他很难逃出倒数第一排的位置。FOM给出车手走线对比，巴多尔的线路明显存在问题。意大利人的最终排名为P18。他的队友莱科宁排名第11位。
　　威廉姆斯FW31的竞争力出色，罗斯博格和中岛一贵将本次练习的第四和第五名拿下。同样出彩的还有印度力量，VJM02本站对前翼、侧箱、底板进行了大改。苏蒂尔首次练习排名第六。FP2复制了同样的成绩。
　　链接：成绩-F1欧洲站第二次练习赛：阿隆索领先0.7秒
　　(新浪F1频道发自瓦伦西亚赛道)

