迈凯轮瓦伦西亚站前瞻 汉密尔顿期待KERS帮助超车
　　新浪体育讯　北京时间8月21日-23日，2009F1欧洲大奖赛将在瓦伦西亚赛道举行。以下是迈凯轮车队官方前瞻译文：
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　“休息四周之后重新回来比赛太棒了。我仍然对匈牙利的夺冠感到兴奋，希望这个周末能够把那种速度带入瓦伦西亚 ? 特别是我们的赛车有了新升级。赛道要求很高，是一个会严厉惩罚任何错误之地。它很狭窄而且比较慢，应该适合我们的技术组合。超车很困难，正如我们去年发现 ? 但在我们动力回收系统的帮助下，梅赛德斯奔驰证明了一切皆可发生，我再次希望它能令比赛有所不同。”
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　“上个月在匈牙利首次驾驶了完全升级的赛车，很鼓舞人心，能够感受到车队大力改进MP4-24 的进展。我们现在有更容易驾驶到极限的赛车，这确实是对你付出的奖励。因此我非常期盼欧洲大奖赛，虽然它不会像亨格罗林那般适合我们，也应该是我们另一个强劲的机会，取得一些更多的积分。经过夏季休假，整个车队的确期待赛季的后半段。我们全都恢复精力并团结一致。我认为余下的比赛还有许多潜力。”
　　马丁-惠特马什 (MARTIN WHITMARSH)， 迈凯轮F1 车队总管
　　“尽管夏季休假意味着我们有四周，享受汉密尔顿在布达佩斯取得的胜利，非常重要的是我们能够保持赢赛的势头进入这个周末的比赛。很幸运，我们在西班牙已经作了构造上的努力，给赛车做了进一步的改进，全队受到那次赢赛的鼓舞，确实期待这个周末又一次的好成绩。我不怀疑我们肯定会在星期五快马加鞭地行动。这场大奖赛也标志着我们车队与梅赛德斯奔驰合作的第250 场比赛，很高兴能在上一站获胜的基础上，达到这个重要的里程碑，我们大家都专心致志地在瓦伦西亚继续这种竞技状态。”
　　罗伯特-豪格 (NORBERT HAUG)， 梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“去年在瓦伦西亚的比赛首次举行，它是全世界F1 受欢迎的一个新赛址。自从1995 年开始合作以来，这场欧洲大奖赛已经是迈凯轮和梅赛德斯的第250 场比赛。对车手而言，瓦伦西亚的街区赛道不被认为是最具挑战性的赛道，然而，这类赛道可以变得尤为棘手。去年我们以汉密尔顿取得的第二名完赛，今年会试图坚持在匈牙利的那股劲头。尽管汉密尔顿在那里获胜，我们还不认为自己是获胜热门。”
　　迈凯轮在欧洲大奖赛中
　　10 年前 (1999 年9 月26 日)
　　在纽伯格林的混战中，贺柏(Johnny Herbert)为Stewart 车队取得了轰动的第一次(且仅有的一次)F1 胜利，在那又湿又滑的比赛日，只有10 辆赛车费力越过终点线。比赛起初由乔丹车队的弗伦岑领先，直到德国人的赛车神秘地在一次进站后熄火。在打转之前，库塔为迈凯轮-梅赛德斯在比赛中领先。世界冠军哈基宁经受住了那场豪雨，获得第五名。
　　(文章来源：迈凯轮)

