F1欧洲站首次练习老巴最快 巴多尔救驾首演垫底
　　新浪体育讯　北京时间8月21日16:00，2009F1欧洲站第一次自由练习在瓦伦西亚街道举行。布朗GP车手巴里切罗以1:42.460名列全场最快，迈凯轮竞争力再获展现，科瓦莱宁和汉密尔顿分居二、三名。而顶替马萨出赛的法拉利车手巴多尔位居倒数第一。
　　欧洲站的比赛原本因为迈克尔-舒马赫复出顶替受伤的马萨参赛而备受期待，结果七冠王因为颈伤问题被迫放弃。法拉利最终选择了由巴多尔顶替巴西人参赛。
　　不过值得庆幸的是，雷诺的禁赛上诉获得成功。这使得西班牙的车迷能够看到他们的本土英雄阿隆索在这条街道上的表演。关于雷诺，还需提到的一点是，皮奎特因为表现不佳已被炒鱿鱼  ，试车手格罗斯让本站取而代之。
　　今天瓦伦西亚站的天气像预期中的一样炎热，气温26度，赛道温度31度。由于地处港湾，湿度接近60%。
　　普利司通为本站提供的两种轮胎分别是超软和软胎，练习的进展模式，依旧是原始的套路。维泰尔领队“出街”，拉开了2009瓦伦西亚站的大幕。
　　巴多尔时隔9年没参加F1正赛，今日出赛异常积极。意大利人完成系统检测圈后，立即返回PIT和迈克尔-舒马赫交流。蒙特泽摩罗在此前曾说过，尽管舒马赫复出计划失败，但他仍会出现在瓦伦西亚，为巴多尔提供建议和支持。
　　19岁红牛小将阿奎苏阿里在第17分钟做出了今天的第一个有效成绩：1:50.229。然而第一个真正具有参考价值的时间是，阿隆索在第40分钟做出1:43.413。西班牙人上一站在匈牙利曾依靠轻油战术拿下杆位，并在前胎事故出现之前领跑比赛，本站他的目标是登台，但难度巨大。
　　38岁的巴多尔救驾表现让人失望。意大利人试跑20多圈后，圈速仅停留在1:45.840，最终排名倒数第一。比队友莱科宁的1:43.384慢了两秒半。还不及新人格罗斯让快(格罗斯让最终以1:44.356排名第17)。很难想象，如果舒马赫复出成功，是番怎样的景象？
　　在匈牙利拿下本赛季首胜的迈凯轮，今天初段的车况欠佳。汉密尔顿前期抓地力不足多次冲出赛道。但是MP4-24随着调校的优化竞争力逐渐显现，新科世界冠军和队友科瓦莱宁一度将前两名包揽，两人的最终排名是P3和P2。
　　而从英国站开始，受胎温问题影响，接连受挫的布朗，今天在高温环境下情况改观明显。巴里切罗在最后15分钟，做出1:42.460，将本次练习的最快成绩收入囊中。巴顿以1:43.074排名第四。布朗夺冠的唯一威胁者——红牛两车分列第五(维泰尔)和第八(韦伯)。
　　链接：F1欧洲站首次练习赛成绩表 巴多尔圈速差距明显
　　(新浪F1频道发自瓦伦西亚赛道)

