黎明京：2010年F1车队阵容展望 阿隆索拉动车手市场
　　新浪体育讯　9月是F1车队考虑下赛季车手阵容的时候，由于三支新车队的加盟和宝马公司的退出，给2010年的车手阵容平添了很多变数。阿隆索如果提前加盟法拉利，将对车手市场有很大拉动作用。
　　布朗GP
　　布朗GP目前是世锦赛的双积分领先者，不少专家认为，尽管红牛车队来势凶猛，但布朗GP仍然有望夺走双冠军。同样，布朗也成为下个赛季车手最想加盟的目标。该队目前确认的车手只有英国的巴顿。有传闻说，巴顿明年会转会威廉姆斯，或者雷诺，但其他车队可以提供巴顿想要的东西吗？布朗车队出手的只有巴顿队友的位置。
　　巴西人巴里切罗是赛道上年龄最大的车手，他明年继续留在布朗的机会不大了。他在2008年底就险些被巴西的布鲁诺-塞纳取代，但他留在布朗GP也确实给车队带来实惠。如今，布鲁诺-塞纳仍在候选名单中排名第一，但其身后还有库比卡和阿隆索。虽然这样的事不太可能发生，但有时F1也有怪事。
　　可能的车手阵容：巴顿、巴里切罗、布鲁诺-塞纳， 格拉西、阿隆索、库比卡
　　红牛
　　如果红牛在2009年未能得到冠军，该队也是明年夺冠的大热门车队。对韦伯和维特尔的最好消息是明年的车手阵容不会改变。韦伯日前刚刚与车队续签了合同，红牛也确认维特尔不会离开。
　　车手阵容： 韦伯、维特尔
　　法拉利
　　莱科宁和马萨的合同都是2010年底到期，但阿隆索会在明年取代莱科宁的谣传愈演愈烈。莱科宁是否在法拉利地位稳固，主要看马萨何时复出。有消息称，马萨康复速度很快，最快将在今年最后一站--巴西大奖赛复出。同样，舒马赫因伤放弃了顶替马萨的计划，但法拉利仍存在让其短期顶替马萨的计划。这个举动也证明，马萨在法拉利的位置是稳固的。
　　有英国媒体报道说，法拉利正在与莱科宁洽谈明年提前离队的事宜，并愿意支付2500万美元解约金。这个数目是其在法拉利年薪的一半。我们猜测，莱科宁明年留在法拉利的机会只有50%。还有消息称，库比卡也有可能接替莱科宁的位置。
　　可能的车手阵容：莱科宁、马萨、阿隆索、舒马赫
　　丰田
　　宝马宣布退出F1之后，丰田再次强调会效忠F1。没有车手宣布明年会离开丰田，但也没有丰田会迎来首个分站冠军的迹象。反而，一旦丰田在赛道上取得很大的成就，随之而来的确是很大的退步。
　　因此，丰田队需要的是有最坚强信心和最佳经验的车手。格洛克是非常有天赋的车手，如果他有理想的赛车，会有光辉前景。不过，赛车需要非常有经验的调校。丰田队应该放弃特鲁利，他从来没有给丰田带来想要的成绩，但车队老板们似乎忽视这个问题。特鲁利能留在丰田一直让人无法理解。宝马车队的瓦解给丰田带来了新选择。
　　可能的车手阵容：格洛克、海费尔德、库比卡、小林可梦伟
　　迈凯轮
　　由于迈凯轮赛季之初赛车问题很多，汉密尔顿的父亲一度暗示要让儿子离开迈凯轮。迈凯轮与汉密尔顿有个滴水不漏的五年合约，绝对不会放手这位前世界冠军，除非他自己撕毁合同。但他的队友科瓦莱宁就不同了。很多迹象表明，这位芬兰人明年不会留在迈凯轮。
　　迈凯轮很喜欢这位芬兰人，但他们也要为2010年考虑汉密尔顿的搭档。新队员有可能是威廉姆斯队的罗斯伯格--他的父亲是前世界冠军，他是梅赛德斯中意的德国车手。“汉-罗”组合的希望非常大。
　　可能的车手阵容：汉密尔顿、科瓦莱宁、罗斯伯格
　　威廉姆斯
　　罗斯伯格2010年转会迈凯轮，也让中岛一贵继续留在威廉姆斯。威廉姆斯并不想全面更换车手阵容，特别是2010年他们将启用新人的时候。
　　如果车手真有天赋，很容易在这种中流车队获得积分，或者名次靠前。威廉姆斯赛车有这个潜能让任何车手在F1取得突破。威廉姆斯所付的年薪也仅够新车手的标准。因此，人们猜测最多的是德国新人霍肯伯格(Nico Hulkenberg)。这位车手具备参加F1的一切条件，他的经纪人是威利-韦伯(舒马赫的经纪人)，他取得过A1和GP2冠军，他目前是威廉姆斯车队的官方试车手。
　　现在的问题是，威廉姆斯是否愿意拿出这个阵容，同样，科瓦莱宁也在争取这个位置。
　　可能的车手阵容：罗斯伯格、中岛一贵、霍肯伯格、科瓦莱宁
　　雷诺
　　尽管阿隆索转会法拉利的谣传很多，但这位西班牙人还可以在雷诺呆到2010年底。不过，如果阿隆索明年还在雷诺，他的日子一定不会比队友好过。
　　巴西车手皮奎特在8月假期之前被雷诺解雇，现在顶替其位置的是GP2车手格罗斯让。
　　雷诺肯定是要寻找一位可以媲美阿隆索的车手--阿隆索至少是两度世界冠军，但最终他们找到了格罗斯让。本周，人们猜测因宝马退出而失业的库比卡可能会加盟雷诺。布里亚托勒肯定不会愚蠢到认为这位波兰车手是新人--他是一位有天赋的、被证明有夺冠能力的车手。
　　可能的车手阵容：阿隆索、 格罗斯让、库比卡、格拉西
　　红牛二队
　　在2008年取得分站冠军的高潮之后，红牛二队虽然在2009年还能偶尔取得积分，但已经没有去年那么高调了。红牛二队有两位年轻的布埃米和阿尔古尔苏阿里，后者是在匈牙利大奖赛上取代了法国的布尔戴。两人都是今年首次在F1车坛亮相。红牛二队需要用他们维持在2008年取得的经验。
　　红牛二队通常是招新人的车队。红牛也是希望该队给一队输送人才。总的来说，红牛二队会保持现状。唯一可能明年后半赛季加盟的是WRC的雪铁龙车手勒布。
　　可能的车手阵容：布埃米、阿尔古尔苏阿里、费斯切拉、勒布
　　印度力量
　　印度力量老板马里雅过去一直在说要带印度车手进入F1。不过，苏蒂尔目前在车队的地位稳固，如果要想进入车队的印度人就是查铎(Karun Chandhok)和卡斯基杨(Narain Karthikeyan)。不过，后者已经尝试过F1，而且未获成功。前者目前在欧洲参加GP2，是一位正在进步的车手。
　　可能的车手阵容：苏蒂尔、卡斯基杨、查铎
　　新车队：USF1, CAMPOS, MANOR
　　谁效力这些新车队是最费思量的，而且不会有什么大牌车手。USF1只想雇佣本国车手，但又不停否认。Campos车队只定了潘塔诺(Giorgio Pantano)。Manor现在还不知道找谁。
　　USF1：伍尔兹、维伦纽夫、帕特里克(女车手，已否认)、Kyle Busch
　　CAMPOS：潘塔诺
　　Manor：任何参加过F1的车手。
　　(黎明京)

