中乙赛场现罕见一幕 广州队20分钟惊现10多次抽筋
　　本报讯 (记者赵宇)中超联赛不平静，乙级联赛同样如此。在近日进行的乙级联赛广州队主场同上海队的比赛中，广州队在距离比比赛还有20分钟结束时，有10多名队员出现抽筋现象，这也引来了上海队的不满。
　　上轮乙级联赛，彭伟国领军的广州队主场迎战成耀东领军的上海队。上半场比赛，广州队确立了2比0的领先优势。可是下半场比赛中，上海队打进一球，这也让广州队在场面上一度显得很被动。
　　在距离比赛还有20分钟即将结束时，广州队队员在赛场上频繁出现抽筋倒地情况，这让上海队很不满，主教练成耀东认为，广州队在利用队员抽筋的方式，拖延比赛时间。“像这样的乙级联赛，都是由年轻队员在踢，如果总是拖延时间，对于他们的成长和锻炼价值来讲，肯定没有任何好处。”上海队主教练成耀东说。
　　比赛进行到最后一分钟时，成耀东干脆让自己多数在场上踢球的队员以“抽筋的方式”倒地。“我们也有个别队员抽筋了，因为我们这个时候无法扳平比分，也是以这种方式表达我们的不满吧。”成耀东说。
　　■ 声音
　　成耀东：裁判不作为
　　本报讯 (记者赵宇)输掉了同广州队的比赛，成耀东并不郁闷，因为他认为这是两队实力的体现，可是对于裁判在比赛中的表现，他并不满意，他认为裁判没有很好地控制比赛。
　　在接受记者电话采访时，成耀东表示像这样的乙级联赛，应该锻炼青少年，“既然是以青少年球员参赛为主，就应该让他们养成好的比赛习惯，即便在领先的情况下，也应该知道如何控制比赛，而不是以这样的方式拖延比赛时间。”
　　“如果是错漏判，我们都可以接受，毕竟裁判也是肉眼，有些东西无法观察到，但对方多次抽筋倒地，你应该可以看到吧？”成耀东说，广州队队员多次利用规则抽筋倒地，而裁判却置之不理，“在被抬下后很快地让他们上场比赛。”
　　“作为裁判员，这个时候应该很好地控制比赛，比如对方出现故意拖延时间的情况，你应该让对方延时上场，而不是立刻就让他上场参加比赛。这就是裁判员的不作为了。“成耀东说，
　　彭伟国：球员太紧张
　　本报讯 (记者赵宇)作为广州二队教练，彭伟国既要带领广州恒大队征战预备队联赛，又要带领广州二队征战乙级联赛，任务非常繁重。彭伟国表示，队员们出现频繁抽筋现象，是因为紧张所致。
　　昨日接到记者电话时，彭伟国正在带领广州二队观看同上海队的比赛录像。虽然2比1战胜了对手，但他表示还有很多地方值得总结。“比如我们的体能，下半场出现抽筋现象，可能是因为队员们在不同程度上出现了体能下降的情况。”彭伟国说。
　　据彭伟国介绍，这些广州队的年轻队员，很多都是第一次参加这样的大赛，“所以出现了紧张的情况。一紧张就容易抽筋，这也是很正常的现象，所以并不是我们故意拖延比赛时间。”
　　目前，广州队已要求队员们尽快忘记这场比赛，积极准备后面的比赛。

