中超有望与美国IMG再续前缘 冠名底价涨到6500万
　　新浪体育讯　5月17日消息：从万宝路到上赛季的倍耐力，中国足球顶级联赛的盈利模式一直离不开冠名赞助。近些年，随着中国足球的江河日下以及中国足球在社会的消极影响，都使得冠名赞助商越来越难找，中超“裸奔”的现象也时有发生。对于目前这一尴尬的局面，新上任的中超公司经理鲁俊也有了新的经营思维。
　　自鲁俊上任以来，他一直主张对中超联赛无形资产的开发。鲁俊曾表示，无形资产的销售才是日后中超经营的主要模式，而非单一的出售冠名权。鲁俊强调，中超要致力于寻找合作伙伴，发挥合作伙伴在经营管理方面的优势。无形资产的利润上升空间会远远大于有形资产。
　　在强调自己经营理念的同时，鲁俊也在逐步落实自己的想法。日前就有消息传出，中超公司将出售中超联赛在北美的转播权，第一传媒集团的第一体育频道将在北美转播中超联赛。虽然有关方面还尚未证实此消息，但一石激起千层浪，不少人都对此议论纷纷。不过大多数人都认为，这是央视在“禁播”中超之后，中超公司独辟蹊径扩大影响力的又一方式。
　　除此之外，鲁俊所说的寻找的合作伙伴目前也有了眉目。据今日《北京青年报》报道，曾在甲A时段就和中国足球有过紧密联系的美国IMG国际管理集团有望成为中超联赛的合作对象。他们在1979年就进入到了中国，曾一手策划了中国商业体育的开端，并把国内的联赛通过转播推向国外。另外其在世界上丰富的体育管理经验及资源也成为了鲁俊相中他们的理由。
　　不过，将中超联赛的一部分外包出去的价钱同样是谈判中的焦点问题。中超联赛的单赛季冠名基础价涨到6500万。所以，这个数也极有可能是将来合作伙伴购买中超资源的底价。对于这个猜测，鲁俊也并不否认，同时他也强调目前也正在请评估公司进行综合评估。
　　从注重无形资产的开发到诚聘合作伙伴，目前中超公司的经营理念正逐渐向专业化发展。不过，若想真正实现国际化的经营管理模式，还要打造一个真正专业的联赛，同时在赛场的接待设施上都需要有良好的改进。据悉，目前中超公司正着重加强赛场VIP设施的建设。众所周知，目前我国的专业足球场极少，大多球队都在综合体育场中进行比赛。而这些建造时间较长的体育场只有主席台作为所谓的贵宾席，而真正缺少贵宾包厢，或包厢并未利用。对于VIP设施的建设已经提上了中超公司的工作日程。
　　鲁俊上任之初，曾有不少人对他的竞聘方式，混乱背景都有质疑。不过从目前来看，他着力于改变中超公司传统的经营模式，变革营销思路的尝试还是很有想法。不过，如今的新赛季中超联赛已经开始有一段时间了，但联赛目前仍然没有冠名赞助的现状，可能也是让鲁俊选择销售无形资产的无奈之举。新的变革能不能成型，还要看鲁俊和中超公司的进一步运作。(酥饼)

