巴里切罗放言能赢银箭双保险 载油量成为唯一悬念
　　新浪体育讯　鲁本斯-巴里切罗在瓦伦西亚站的排位赛中，位居两辆迈凯轮身后，排名第三。尽管银箭两车均配备KERS系统，但巴西人仍将夺冠定为自己的比赛目标。
　　“我会试着去赢得胜利，这是我的目标。”巴里切罗在赛后说到。巴西人曾在Q2创造了今天的最快单圈1:38.076。
　　“一方面，我并不处在赛道占优的一边，所以情况不是很明朗。我们需要拭目以待。但是我希望我能理想的起步。如果我拥有更多的燃油，我就能赢。”巴里切罗说到，巴西人同时对布朗近期对赛车的改进给予了赞扬。
　　队友巴顿在今天的排位赛中仅列第五。英国人对结果并不是很失望，他反应BGP001低载油车况欠佳。“低载油时我有些挣扎，但是加上燃油之后，赛车便好了很多，平衡性好了很多。”
　　巴顿透露自己位居P5，在一定程度上是因为自己的一次失误。“我在4号弯跑大了，这影响了我过5号弯。我损失了十分之几秒的时间，否则可能排在P4。但是从某点来讲，但P5也有优势，因为处在赛道干净的一侧。”
　　“这不是一个太糟的位置。维泰尔就在我的前方，希望这样的局面不会太久。明显迈凯轮在今天的比赛中是非常快的，要赶上没有可能，所以不是太坏。”巴顿最后说到。
　　(新浪F1频道)

