F1欧洲站周六练习苏蒂尔最快 维泰尔漏油中断30分钟
　　新浪体育讯　北京时间8月22日17:00，2009F1欧洲大奖赛第三次练习继续在瓦伦西亚街道赛场举行。比赛因为维泰尔燃油泄漏被中断27分钟，印度力量车手苏蒂尔在最后时刻以1分39秒143的成绩，出奇不意的将本次练习的最快成绩拿下。
　　今天的瓦伦西亚依旧烈日当空。早上气温就达到27度，赛道温度更是直逼40度。各支车队使用了不同的技术手段为车手和赛车降温。布朗车队的巴顿不仅身穿一件防暑背心，PIT待命时还手持一个冰块。雷诺R29的干冰制冷白烟缭绕……。
　　昨天因配件不足、第二次练习仅跑三圈的汉密尔顿，是本阶段练习最活跃的车手之一。英国人继续对迈凯轮开发的一具短轴距的新底盘进行测试。
　　新科世界冠军在第20分钟做出1:40.656，为今日的比赛设立了第一个基准。随后又将成绩提高为1.39.950。不久之后被宝马车队的库比卡和印度力量车队的苏蒂尔超越。两人的圈速分别为1:39.939和1:39.897。
　　对前翼、侧箱和底板进行大改的VJM02的表现，再次让人印象深刻。
　　顶替马萨出赛的巴多尔，在昨天以令人失望表现登场后。承认自己急需提高。 昨天他的精力主要集中于熟悉赛车和赛道，今天他开始做调校方面的工作。包括对为下午的排位做准备。意大利人是前半程比赛中，最勤奋的车手，跑了10圈。在20名车手中位居第一，但圈速却处在倒数第二。
　　第28分钟，第三次练习发生了一起严重的赛车漏油事故！
　　红牛车队的维泰尔突然在最后一个弯道停在了赛道上。他的RB5冒出了一股轻的白烟。慢镜头回放显示，德国人的变速箱一直停留在5挡，赛车在经过最后几个弯时，泄漏了大量的燃油。
　　赛会立即出示红旗，对赛道进行了处理。27分钟之后，比赛方得以恢复。此时，距离比赛结束只剩下最后5分钟。这意味着车手最多还能跑3圈。
　　除了赛车仍在抢修当中的维泰尔，19人利用余下仅有的时间重返赛道测试，但是路面上处理油污后留下的白色粉末给车手造成了巨大的麻烦，多数车手在压上粉末后，赛车出现明显的滑动。
　　最终苏蒂尔出奇不意的以1:39.143的成绩，将本次练习的头名拿下。分列第2～第8的车手是：中岛一贵、库比卡、科瓦莱宁、罗斯博格、费斯切拉、巴顿和汉密尔顿。在昨天名列最快的阿隆索最终排名第15，巴多尔再次垫底。
　　链接：成绩-F1欧洲站第三次练习赛：巴多尔慢3秒彻底掉队
　　(新浪F1频道发自瓦伦西亚赛道)

