F1欧洲站汉密尔顿夺杆位 迈凯轮包揽发车头排
　　新浪体育讯　北京时间8月22日20:00，2009F1欧洲大奖赛排位赛在瓦伦西亚街道赛场举行。迈凯轮继匈牙利赢得首胜后，继续高歌猛进，驾驶大改后的MP4-24参赛的汉密尔顿以1分39秒498的成绩夺得杆位，他的队友科瓦莱宁使用旧车搭配新前翼位居次席。排在第三～第五的分别是：巴里切罗、维泰尔和巴顿。
　　法拉利车队启用巴多尔顶替马萨参赛，结果Q1以垫底的成绩被淘汰，其队友莱科宁最终排名第六。而主场作战的两届世界阿隆索仅列第八。
　　赛前
　　烈日炙烤下的瓦伦西亚赛道，气温30摄氏度，路表温度45度，炎热异常。普利司通为本站比赛提供的轮胎配方是超软和软，其中超软胎抓地力强，但性能退化速度快。软胎特性与之相反。
　　赛车配备方面，本站对赛车进行大幅度改进的车队有：迈凯轮(新前翼总成、底板和一辆短轴距的新车)、宝马(重新调整重量分配的轻质底盘、引擎盖、底板前端)、印度力量(前翼、侧箱和底板)。
　　其中迈凯轮车队的两位车手将使用不同的赛车配置：汉密尔顿将驾驶新开发的短轴距MP4-24参加本站比赛，科瓦莱宁使用旧底盘，但配备新的前翼总成。
　　第一节：巴顿最快 巴多尔垫底出局
　　首节排位，顶替菲利佩-马萨出赛的巴多尔第一个出动。但38岁的意大利人速度太差了，第一个有效圈速仅为1:42.957！
　　在匈牙利迎来首胜的迈凯轮竞争力十足，使用短轴距新车参赛的汉密尔顿，5圈之后创造了1个1:38.649的成绩，暂列榜首。
　　从P2-P8排序暂为：巴里切罗、科瓦莱宁、格罗斯让、罗斯博格、苏蒂尔、费斯切拉、布埃米。主场英雄费尔南多-阿隆索最后一个出赛，4圈之后最好成绩1:39.603，仅列第九。
　　最后5分钟，威廉姆斯车手中岛一贵赛车故障，抛锚14号弯道，但比赛未受影响继续进行。巴顿创造1:38.531夺过头把交椅，布朗在高温下又重新变得无敌？P2～P8排序更新为：汉密尔顿、库比卡、科瓦莱宁、莱科宁、布埃米、韦伯、巴里切罗。
　　Q1淘汰的5位车手是：费斯切拉、中岛一贵、特鲁利、阿奎苏阿里以及垫底的巴多尔。
　　第二节：巴顿最快 KIMI惊险进Q3
　　巴多尔被淘汰后，法拉利只剩莱科宁孤军奋战，芬兰人“罕见的”第一个上了赛道。首个具有竞争力的圈速1:38.823。最终以P10结束Q2。
　　取代巴顿，巴里切罗以1:38.076将Q2的头名拿下。银箭大改的赛车，潜力巨大。汉密尔顿以1:38.182位列次席。科瓦莱宁的旧底盘速度同样不差：1:38.23排第三。
　　阿隆索看似要在家乡登台，难度不小，他使用软胎首次尝试仅跑出1:39.155。不过最后一轮冲刺提高为1:38.717，以P8进入Q3。
　　Q2被淘汰的车手有：海德菲尔德、苏蒂尔、格洛克、格罗斯让、布埃米。
　　第三节：汉密尔顿杆位 迈凯轮包揽头排
　　第三节10分钟决战，汉密尔顿第一个飞驰圈成绩1:39.498暂列榜首。之后分别是巴顿的1分39秒905和莱科宁的1分40秒857。阿隆索、罗斯博格、库比卡、科瓦莱宁、韦伯、维泰尔、和巴里切罗分暂列后8个席位。
　　最后5分钟，10位车手进站换上一套全新的超软胎做最后一轮冲刺。科瓦莱宁成绩提高为1:39.532，排序升至P2。汉密尔顿未获提高，但无人超越他的圈速，这样，迈凯轮就将瓦伦西亚站的发车头排包揽。
　　之后的排序依次为：巴里切罗、维泰尔、巴顿、莱科宁、罗斯博格、阿隆索、韦伯和库比卡。F1欧洲大奖赛的正赛将于北京时间8月23日20:00举行。考虑到迈凯轮的两车均配备了KERS，头排发车将是一番怎样的景象呢？这可是今年从未有过！
　　链接：成绩-F1欧洲站排位赛银箭杆位 前3名差距不到0.1秒
　　(新浪F1频道发自瓦伦西亚赛道)

