评论-背靠背冠军向银箭招手 布朗借助高温迎来机会
　　新浪体育讯　尽管昨天下午的自由练习汉密尔顿在大部分时间里都作壁上观，英国人还是在今天拿下了本赛季以来的首支杆位，加上科瓦莱宁第二的成绩，迈凯轮距离他们的“背靠背”冠军已然不远了。
　　就第三节排位赛的成绩来看，科瓦莱宁最终仅落后汉密尔顿0.034秒，且如果不是芬兰人在自己最后的计时圈里有所失误(出倒数第二号弯时压到了路肩)，他不是没有可能拿到杆位。本周早些时候，迈凯轮车队领队惠特马什已经把话说得很明白了，如果科瓦莱宁不能在剩下的比赛中提升表现，那么2010年银箭将很难再有他的一席之地。这番表白显然刺激到了科瓦莱宁。只是，鉴于瓦伦西亚难于超车的特点，以及银箭本身就在发车上拥有优势(KERS)，汉密尔顿只要在起步时守好位置，芬兰人便很难再有机会。而无论哪位车手跑在前面，只要这二位能够保持住1-2的领先，银箭都将乐观其成。
　　前一天的第二次练习赛，汉密尔顿曾经因为撞到了护墙，导致赛车前悬挂受损，于是早早收工。皆因迈凯轮只带了两部赛车的新升级套件(主要包括新前翼及底盘等)，鉴于意外的发生，不得不让远在英国的总部赶制并连夜将一套新部件送抵瓦伦西亚，即便如此，汉密尔顿还是照样对周末的比赛充满了信心。今天的第三节排位赛，汉密尔顿第一次作出的成绩便一直领先到了结束，而队友最后阶段的失误也让他提前放弃了自己随后的那一圈。
　　如今，迈凯轮俨然已经从搅局者变成了领跑者，剩下后面的布朗和红牛两队需要为年度冠军互掐。就目前的情况来看，至少在瓦伦西亚，BGP001又找回了一些感觉。周五的练习赛过后，无论是巴里切罗还是巴顿都对赛车的状况较为满意，他们在肯定了新升级套件表现的同时，也都认为车队找到了提升胎温问题的症结所在，其中第二次练习赛里他们还互换了各自赛车调教，效果依然不错。只不过，身为车队一把手的罗斯-布朗要更现实一些，他认为赛车表现的回暖显然与瓦伦西亚的高温有直接关系。言下之意，一旦下周去到温度不高的比利时斯帕，也许又会打回原型。也因为如此，本站比赛的成绩对布朗车队而言就显得尤为重要。
　　所以，欧洲站的排位结果是布朗车队乐于看到的，因为车手积分榜上距离巴顿最近的韦伯仅仅名列第9。周五的练习赛过后韦伯便表示赛车本身没什么问题，只是在单圈表现上不尽人意，今天的排位继续了此种状况，瓦伦西亚这条赛道还是不太适合RB5。而巴里切罗和维特尔最后一节排位都只作了一个有效计时圈，明天的发车如何对分列第三到第五的老巴、维特尔和巴顿来说无疑相当重要，不要忽略了，排在第六的可是拥有KERS系统的莱科宁，尽管瓦伦西亚同样不易超车，但是赛道路面却较其他街道赛来得宽。此外，赛车有所大幅升级的宝马和印度力量也都在排位赛里各有收货。
　　有鉴于瓦伦西亚的赛道特点，明天的发车或许将是整场比赛最精彩的部分。(蔡卓)

