丰田车队前途未卜 F1规划需等到赛季结束后确定
　　新浪体育讯　丰田车队的未来仍然存在不确定因素，其母公司丰田汽车已将2010年财政预算的签署时间延期到今年年底。
　　尽管日本人已经签署了协和协议，在理论上来说他们将参赛到2012年年底，但是丰田车队下赛季的参赛经费至今仍没有着落。丰田F1车队主席约翰-豪威特向《AUTOSPORT》证实，全球性的金融危机对丰田汽车形成巨大影响，丰田也需要面对削减开支的压力。“我们已经提交了预算报告，由于经济形势的影响，丰田集团希望在这个财政年度内再等半年。坦白地说，我预计预算会受到强大的压力。”约翰-豪威特谈道。
　　丰田将在11月中旬在日本召开董事会议，讨论丰田集团在2010年的预算问题。这意味着丰田的F1规划只有等到本赛季结束后才能确定。在瓦伦西亚，关于丰田决策层是否会跟随本田和宝马离开F1的猜测也越来越多。丰田车手特鲁利也在瓦伦西亚暗示说还将有一家厂队离开F1赛场，这直接加强了传言的真实性。
　　“在这场金融危机中，任何事情都是不确定的。”特鲁利谈道，他在下赛季与丰田车队的合约谈判也陷入僵局。“如果你回顾一下过去一年发生的事情，这简直就是一场灾难，本田离开了，宝马也决定放弃了，或许还不只是他们两只车队。我认为你可以想象任何事情。此刻任何事情都不确定，因为已经发生了太多事情，情势是每天都在变化。”
　　特鲁利补充说：“你需要等待，因为没有人知道明年他们会从事什么。大家都签署了协和协议，我却不相信它，每个人内心都清楚可能发生任何情况。”
　　豪威特没有正面回答这个问题，当被问及是否感觉到丰田董事会对下赛季预算问题的态度，意味着日本人可能会结束F1项目时，他说：“我不认为会这样。我们已经签字了(协和协议)，我们将再战三年。”
　　(Flying Spur)

