罗斯博格谨慎选择新东家 无惧与汉密尔顿作队友
　　新浪体育讯　罗斯博格表示已经准备好在迈凯轮车队与汉密尔顿并肩作战，之前有传闻称如果科瓦莱宁离开，那么罗斯博格将接替其二号车手的位置。
　　年仅24岁的罗斯博格曾是汉密尔顿在卡丁车时代的队友，现效力于威廉姆斯车队。罗斯博格曾传出加盟宝马车队的消息，但现在宝马已决定于本赛季末退出F1，才有了加盟迈凯轮一说，罗斯博格在本赛季的优异表现明显已受到业界的关注。
　　“我与路易斯曾是队友，因此没有任何问题。”罗斯博格谈道，“这将是非常有趣和艰苦的事情，酸甜苦辣都不会缺少。我可以肯定自己是一位好队友。对于一名车手来说，车队的管理和发展潜力非常重要。我将薪水的重要性放在最后，现在非常希望能取得好成绩。”
　　罗斯博格承认自己在2006年涉足F1以来一直效力于威廉姆斯车队，他曾考虑过继续留在威廉姆斯。但非常高兴明年有更好的选择，希望能尽快将车队确定下来。“他们正在挽留我。”罗斯博格说，“我在这里非常出色地完成了工作，并且与车队配合得很好，这也是他们想留下我的原因。我仍然很满意自己的状况，现在有几个好的去处，我仍然在比较哪种选择才是最好的。”
　　“我已经慢慢看清面临的几种选择，但需要更清晰一点。上周我对威廉姆斯车队阐明了现在的状况。迟早我都将有一个清晰地方向。”罗斯博格对于道路的选择非常谨慎。
　　罗斯博格表示他现在的目标就是不断提升成绩，“我要更上一层楼，我已经在车手积分榜达到第四和第五的位置，下一步我要提升到第一、第二和第三。最重要的是，我需要评价我可以去的这些车队，以获取最佳的机遇。”
　　(Flying Spur)

