受助者讲述李胜见义勇为经过血简直就是喷出来的
　　核心提示
　　上周，前大连实德队员韩方奕涉嫌打死交警一事，引起了轩然大波。在很多人眼里，中国足球运动员没有给人留下太多的好印象。但是一周之后，大家不得不重新认识这群足球人。5月15日晚，前五牛队球员、现成都城运会男足甲组主教练李胜因见义勇为被歹徒砍伤，经过两次手术后目前已经脱离了生命危险。
　　□华西
　　过程回放——血简直就是喷出来的
　　昨日中午，成都市足协主席辜建明的一条微博被疯转——“昨晚十一点半左右，我们重点培养、刚获得城运会男子甲组出线权的主教练李胜指导在回家途中路遇歹徒抢劫一位女士手包，上前制止，被几名歹徒拔刀砍伤脸部和背部，伤势严重，现正在华西医大手术。”
　　得到消息后，华西都市报记者随即赶到了四川大学华西医院。此时，李胜已经做完了手术，正躺在第二住院部的病床上。病房内外，魏群、姚夏、彭晓方、许辉等老全兴队员，以及周威、张贞杰、唐海等前五牛队友都前来看望。李胜见义勇为的受助者孙红女士向记者讲述了整件事情的经过。
　　5月15日晚11点半左右，孙女士开车送姐姐回位于武侯区桐梓林欧城小区的家。“我把车停在小区门口，然后打开车里面的灯，给我姐姐写了张条子。可能正是因为如此，被歹徒发现了我们只有两个女的在车上。这时冲上来一个人，拉开副驾驶室的车门，想抢我的包。我护了一下，他没有得逞，于是干脆钻进来继续抢。我大声喊‘有人抢包了’，这时小区保安、治安巡逻队员和周围的行人都围了过来，但只有刚下出租车的李胜上来帮忙，他一把就抱住了抢包的歹徒。这时车头又冲过来一个歹徒，他被和李胜同行的何大旗拦住。”另一个拿着砍刀的歹徒从旁边停着的一辆别克车里冲了出来。“他朝着李胜的腰就是一刀，当李胜扭过头时，又冲着他的脸砍了下去，顿时血就猛地溅了出来。血简直就是喷出来的，一下子把李胜的衣服染红了。”
　　最新进展——成都警方力争尽快抓获凶手
　　据医生介绍，李胜的两处刀伤都深且长，脸上那刀如果再偏几厘米，就会伤到眼睛。不过手术很成功，李胜已经没有了生命危险。李胜的母亲汪女士介绍说，李胜的父亲是一位老警察，他从小就充满了正义感。目前，成都警方正在抓紧时间破案。

