迈凯轮测试短轴距MP4-24 配件不足导致汉密尔顿停工
　　新浪体育讯　迈凯轮继4周前在匈牙利迎来突破性的首胜后，继续保持对MP4-24进行激进的改进。
　　据新任领队惠特马什透露，车队在昨日举行的瓦伦西亚站周五练习中，测试了一具新开发的短轴距底盘。车队希望这次大改能帮助车队在本赛季余下的比赛中，进一步提高竞争力。尤其是高速赛道。
　　“像所有人一样，从上一站到这一站之间，我们也停工了。所以这给予了在每个工厂工作的员工新的挑战。”惠特马什说到。按照协议，8月3日～16日，所有车队关闭两周。
　　“(但)我相信所有车队的每个人都工作的非常努力，当然我们也包括我们。就像今天所看到的一样，我们带来了一系列的升级套件，即便是这些配件的数量并不充足。我们有一个新的前翼套件，今天早上已由海基(科瓦莱宁)进行了测试。”
　　“我们还对底板进行了一些改进，由路易斯(汉密尔顿)完成试用，而且今天我们还由路易斯(汉密尔顿)测试一辆缩短轴距的赛车。我们的着眼点是用于高速赛道，可能在斯帕或者之后的比赛中会有明显的效果。”
　　惠特马什表示，迈凯轮对赛车进行持续改进，终极目标是为了保证明年有一辆快车。“我们仍然对今年的赛车进行大幅改进，我认为大家都是一样。这就是当今F1的竞争现状。你必须在每一场比赛中持续提高。但是我们和布朗以及红牛的情况有一点不同，因为我们必须确保明年能拿出一辆快车。”
　　汉密尔顿之所以在昨天的Q2中只跑了三圈，原因正是来自于这具缩短的底盘。新车世界冠军比赛的开始阶段的一次打转，导致前翼损坏，没有相应的新配件可用，只能在接近一个半小时的比赛中充当看客。
　　惠特马什对于此事进行了解释：“我们知道，如果你改变了赛车的轴距，那么你必须修改赛车的底板、鼻锥和前翼总成——因为我们移动了前轴的位置。这使得我们没有充足的配件。路易斯在P2开始阶段损坏了鼻锥，我们的配件还在运往这里的途中。”
　　银箭领队对新改进的赛车竞争力充满信心，但同时承认浪费了一次练习赛机会，有些郁闷。“我们正在竭尽全力的发展赛车，将周五当作测试日。遇到这样的特殊情况，我们无法测试实属不幸。就像我说的，这让人感到有点郁闷，但并不难堪。我认为两位车手都对赛车的竞争力水平感到满意。我相信周六将获得更多的测试。我认为我们将会具有竞争力。但是接近一个半小时只能充当看客、不能试车的确不妙。”惠特马什最后说到。
　　(行云)

