红牛不会在斯帕使用KERS 布朗警告使用不当是灾难
　　新浪体育讯　红牛车队已决定在本周末的F1比利时大奖赛中不使用KERS系统，但是不排除在后面的比赛中推出该项目。
　　在上周末的欧洲大奖赛中，红牛车队表示正在评估是否在斯帕推出KERS系统。但是如今，他们已经排除了本周末使用KERS的可能，因为担心新系统会在背靠背比赛中分散备战资源。
　　“斯帕相比银石来说没有很大不同，而我们的赛车在银石很强大。所以在这个时间推出KERS可能只会带来分散精力，”红牛车队领队霍内尔说到。“我们将在斯帕站之后为蒙扎做出决定。那会是一套雷诺-红牛KERS系统，是在本赛季初期发展的。我们将继续在它身上工作。”
　　红牛车队打算在这个时间推出KERS系统显然是针对积分领先者布朗GP车队。罗斯-布朗认为，如果一切运转正确，KERS将带来巨大利益，反之则是灾难。
　　“那可能是一个美妙的决定，也可能是一个灾难，”罗斯-布朗说到。“你们可能看到了KERS的益处。但是我不会在没有季中测试的情况下推出KERS的，那些获得利益的人有这方面经验，而我们没有经验。”
　　红牛车队的KERS系统肯定将来自引擎伙伴雷诺，而雷诺车队在本赛季的前几站比赛中使用了KERS系统。
　　(WOODY)

