体坛周报：盘点F1逆转 97年舒马赫采取“同归于尽”
　　笑到最后的人，笑得最甜，这一点至于体育竞赛来说是亘古不变的真理，在不到终点绝不放弃的F1比赛中更是如此。那些执着而顽强的灵魂感动了上苍，于是命运之神在最后一刻站到了坚信奇迹的人身旁，F1六十年来一系列伟大的逆转诞生了，它们成就的则是一个又一个伟大的世界冠军。
　　特约记者罗乐报道 笑到最后的人，笑得最甜，这一点至于体育竞赛来说是亘古不变的真理，在不到终点绝不放弃的F1比赛中更是如此。那些执着而顽强的灵魂感动了上苍，于是命运之神在最后一刻站到了坚信奇迹的人身旁，F1六十年来一系列伟大的逆转诞生了，它们成就的则是一个又一个伟大的世界冠军。
　　2008   汉密尔顿vs马萨
　　2008赛季的巴西英特拉格斯赛道无疑是放置在人们记忆“硬盘”中的典型代表。作为该赛季的最后一站比赛，车队冠军和车手冠军都悬而未定，巴西车迷将亲眼见证两个冠军的诞生。相比于法拉利携11分的车队积分优势登顶在望，汉密尔顿在倒数第二站、中国站后拼得的7分领先，同样让他在巴西成为最年轻世界冠军的梦想近在咫尺。当时，马萨以87分暂列第二，这意味着他必须夺冠的同时，汉密尔顿还要恰好发生被挤出前5名的“小概率事件”，方能助马萨如愿反超。巴西的赛道上果然见证了F1六十年来最伟大的一次逆转——可惜这次逆转不属于马萨。虽然保守的进站策略一度让小汉跌至第7，可强悍的MP4-23赛车让他回升至第5，小汉接到的车队指令是：稳稳地开！然而比赛还有6圈时，突然的降雨打乱了丹尼斯的部署，维特尔在倒数第3圈超过了小汉！此时，迈凯轮的维修站顿时陷入死寂，而法拉利的维修间则手舞足蹈——马萨以第1名身份冲过了终点线——法拉利以为冠军到手了！奇迹在此刻发生。丰田车队由于心存侥幸，一直没有给格洛克更换雨胎，这导致了即将以第4名完赛的德国人在最后时刻犹如穿上了“溜冰鞋”，在赛道上失去了平衡，维特尔轻易超越了格洛克，而汉密尔顿也在最后一圈的最后一个弯道超越了格洛克！38.9秒，马萨的“世界冠军”只维持了不到1分钟就被汉密尔顿逆转。“这是F1历史上最伟大的决战！”伯尼笑弯了腰，法拉利老板蒙特泽莫罗则直接砸碎了电视机。汉密尔顿本人在最后也讲出了大实话：“车队要我拼命赶上维特尔，但这怎么可能做到！可没想到格洛克那么慢……感谢上帝！”
　　2007   莱库宁vs迈凯轮
　　如果说汉密尔顿靠的是最后冲刺神奇夺冠，那么莱库宁则凭借的是坚韧和毅力走到终点。2007赛季的主角一直是汉密尔顿与阿隆索，这一对前世冤家却被丹尼斯乱点鸳鸯谱聚到了迈凯轮。在赛季一战到来前，汉密尔顿以107分领衔车手积分榜，而阿隆索则4分之差紧随其后，二人在最后的巴西站都有问鼎机会。然而人们忽略了蚌埠之争、渔翁得利的古训，位居第三位的莱库宁已蛰伏了许久，积100分的他也拥有“理论上翻盘”的可能——可奇迹真的从理论走向了现实。发车伊始，马萨和莱库宁就锁住了头排位置；而阿隆索和汉密尔顿依旧在内战中纠缠，被阿隆索赶超的小汉失去了冷静，竟然滑出了赛道，也滑出了争冠舞台。面对法拉利同仇敌忾的团结，阿隆索也失去了突破包围的勇力，最终只得以第3名完赛。当莱库宁领先马萨1.4秒冲线后，阿隆索已经被抛下了1分钟，而小汉则被套了1圈。年度冠军也就此诞生，一个110对两个109，冰人“冻结”了迈凯轮双雄。同年，迈凯轮的车队218个积分也被“间谍案”所累，不得不清零，法拉利在法庭上逆转获得了车队冠军。
　　1999   哈基宁vs埃尔文
　　1999年舒马赫因断腿伤缺阵6场，提前告别了冠军争夺战。法拉利将希望寄托在了埃尔文身上。最后一站日本大奖赛前，埃尔文积70分列第一，迈凯轮的哈基宁积66分紧随其后。排位赛中，伤愈的舒马赫力压哈基宁摘得杆位，可埃尔文却仅列第5。正赛时，哈基宁在发车阶段就超越了舒马赫并最终夺冠；而埃尔文则仅获得季军，这使得哈基宁以76比74的优势成功逆转成就双冠王(当时分站赛前6名获得10、6、4、3、2、1分)。
　　1997   维伦纽夫vs舒马赫
　　大决战欧洲站前，舒马赫积78分，维伦纽夫积77分。排位赛上，维伦纽夫赢得杆位，而舒马赫位居第二，尽管舒马赫凭借发车优势上升到了第1，可在第48圈，德国人被维伦纽夫觅得超车机会。舒马赫情急之下做出了“同归于尽”的撞车举动，不料加拿大人依然坚持完赛获得第3，夺得总冠军，而退赛的舒马赫则被剥夺了亚军荣誉。“如果有什么事可以重新来过，我希望就是这场比赛。”车王事后回忆道。
　　1988   塞纳vs普罗斯特
　　在澳大利亚进行的收官战前，普罗斯特的总积分以96比88领先塞纳，但当年规则约定只计算11个最好成绩作为争冠积分，因此争冠积分却是塞纳以84比78领先。最终在收官战上，普罗斯特尽管力压塞纳夺冠，虽然总分比塞纳多11分，可在当年规则下仍以3分劣势败北，普罗斯特被规则“逆转”了。
　　1950   法里纳vs方吉奥、法吉奥尼
　　F1元年的世界冠军就是在最后一战诞生的。在意大利站之前，26分的方吉奥、24分的法吉奥尼都是夺冠热门。可不料法吉奥尼仅在意大利拿下季军，获得4分，而方吉奥更是在第23圈就早早退赛。此前积22分的法里纳半路杀出，通过80圈的努力在意大利称王，并携8个积分实现了F1历史上的第一次逆转。
　　(来源：体坛周报 作者：罗乐)

