布朗宣布找到大型赞助商 未来三年不用为经费发愁
　　新浪体育讯　布朗GP是本赛季当之无愧的黑马，至今仍以27.5分的优势领先第二位的红牛，稳居车队积分榜首位。但随着比赛的进行，其咄咄逼人的势头慢慢减缓，红牛加入冠军争夺，迈凯轮搅局抢分。
　　业内认为是背后的原因之一是布朗缺乏研发资金，因为罗斯-布朗从本田那里接手时，这支车队就缺少足够的赞助商。但首席执行官尼克-弗莱(Nick Fry)表示布朗已经找到充足的资金，并且未来三年都不用发愁。同时还证实车队与维珍的合作将在赛季末结束。
　　布朗在澳洲举行的揭幕站上与维珍签下了赞助协议，但车队希望维珍升级为冠名赞助商的努力落空。《AUTOSPORT》的报道称，原因是双方没能在赞助数额上谈拢。现在，维珍谋生去意，打算入主F1新军马诺(Manor)车队，但布朗也找到了新的资金靠山。
　　至于“靠山”的名称，尼克-弗莱表示现在仍是秘密，要等到明年发布新赛车时才公布。布朗之前与阿联酋航空、怪兽功能饮料(Monster energy drink)、奥地利博彩公司Bwin和墨西哥电讯Telmex均有过接触。
　　“今年、明年、后年的资金，我们都不用担心。”弗莱对《AUTOSPORT》谈道，“当人们谈论资金时，我总是微笑，因为我们一直有财政支持，如果我们本赛季缺钱的话，罗斯和我是不会接手这支车队的。我们已经签订一些很好的赞助商，当我们明年发布新车时会公布的，我们会看看接下来还将发生什么，我们已经没有烦恼。”
　　与赞助商的谈判，在签署《协和协议》之后就加速了，毕竟这个协议是F1未来的保证。罗斯-布朗说：“赞助商有权了解事态的发展，现在这个疑问解决了。车队上下现在也发现情况好多了，因为我们已经为未来找到了的商业基础。我们知道，我们至少将参加未来三年的比赛，我希望能继续下去，我希望我们不再陷入分歧之中。”
　　(Flying Spur)

