迈凯轮否认换胎失误丢冠军 最初打算“牺牲”科瓦
　　新浪体育讯　迈凯轮领队惠特马什认为，即便没有换胎问题，汉密尔顿也赢不了欧洲站的冠军。原因是MP4-24的速度不够快。
　　“我认为我们在比赛中没有该有的速度是明摆着的。”惠特马什对BBC的说到，“鲁本斯的载油量比我多了不少，我们必须拉出更大的差距。”
　　“我们设法想多跑一圈。这使得我们的命令下达的晚了。没能及时把轮胎准备好。这可能花费了我们两秒的时间，但这并没有影响比赛的结果。”
　　汉密尔顿第37圈从领先位置执行第二进站，但是由于轮胎技师没有准备就绪，耗时长达13.4秒，出站后又被罗斯博格压在身后。P2的布朗车手巴里切罗晚2圈进站，出站后后以明显的优势超到了汉密尔顿之前。
　　惠特马什解释说，这次失误是因为车队在战术上有些犹豫不决，命令下达过晚。
　　“路易斯打算第37圈进去，但我们想推迟到38圈，这意味着我们需要交换两位车手的进站顺序。在同一时间，我们的海基和莱科宁在竞争，汉密尔顿与巴里切罗在竞争。”
　　“我们直到最后一分钟才决定，要赢得这场大奖赛的唯一的希望是允许汉密尔顿多跑一圈，这意味着需要让海基先进(即让科瓦莱宁第37圈进，汉密尔顿第38圈进，事实与之相反)。车队员工在维修站待命，但他们并不知道到底是谁先进。”
　　“赛车就位了轮胎还没有准备好是运作错误。但这是我们试图多跑一圈的直接结果。即便轮胎准备到位也不会改变结果。我们也许损失了几秒的时间，但是当我们返回赛道是排名第六，落后了7秒。我们拼的太狠了，结果在工作程序上出了差错。“
　　“如果我们的赛车在比赛中更快一些的话，战术就容易多了。”惠特马什解释说到。
　　(新浪F1频道)

