MP4-24改进后轴距缩短75MM 科瓦莱宁斯帕可用新车
　　新浪体育讯　继匈牙利站赢得赛季首胜后，迈凯轮继续保持对MP4-24的大力改进。英国车队在上周结束的瓦伦西亚站推出了短轴距的MP4-24。汉密尔顿率先使用新底盘参赛排位拿下杆位，正赛获得亚军。
　　缩短轴距的MP4-24，前轴后移了75毫米，轴距变为2.95米，增加了前轮的重量分配(见左侧视频演示)。主要为斯帕和蒙扎之流的高速赛道设计。之所以选择在瓦伦西亚站引入，是为了对其进行前期评估。
　　据迈凯轮常务董事乔纳森-尼尔(Jonathan Neale)透露，本周转战斯帕，两位车手都有权使用新底盘参赛，具体看评估情况而定。
　　“关于本周的套件，我要说它是进化而非革命。”乔纳森-尼尔说道。“斯帕和我们最近比赛的赛道相比有着不同的下压力要求。所以我们的两位车手的确有新翼可用，但这更多的针对赛道的配置，而非直接的性能提升。我认为大多数车队都会做类似的事情。”
　　“我们的两位车手都可以使用短轴距的底盘，这是我们本周的一个选择。一切取决于周五的赛道情况，我们可以选择走任何一条道路，并不会倾向于某一方向，但两位车手都是可以用的。”
　　(行云)

