法拉利：舒马赫今年不会复出 车王肯定会比巴多尔强
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫今年不会复出！这是法拉利车队对车王再回归的问题做出的明确答复。
　　看着老将巴多尔在维修站通道被雷诺菜鸟欺负，站在指挥台上的舒马赫也是连连摇头。当被问到舒马赫是否会在身体条件允许的情况下再次宣布复出救驾时，领队多梅尼卡利予以否认。
　　“我对他的训练感到高兴，但是我可以绝对排除迈克尔在今年作为车手回归的可能，”多梅尼卡利在接受《汽车运动》专访时说到。
　　巴多尔在瓦伦西亚的表现远远低于赛前预期。这就引发了一个比较敏感的问题——如果驾驶马萨3号赛车的是迈克尔-舒马赫，结果会怎么样？多梅尼卡利表示他相信舒马赫会做得更好。
　　“对迈克尔来说也会很难，因为这是一条全新的并且困难的赛道，”多梅尼卡利说到。“显然，他的方式总是具有进攻性。他会做得更好吗？我真的这么认为，因为如果他不够自信的话就肯定不会去做。至于能做得多好，我不能如实说：我不知道。但是他肯定会做得很好。”
　　新浪F1赛车频道做的调查显示，认为舒马赫不会逊于莱科宁的车迷占53.8%，认为比莱科宁差但比巴多尔好的车迷占43.1%，剩余3.1%的车迷认为与巴多尔差不多。
　　[链接：调查-F1车重要还是人重要 舒马赫参战结果如何？]
　　最新的传闻称，法拉利已经圈定了五位车手以备替换巴多尔，分别是费斯切拉、戴维森、波尔戴、小皮奎特和霍肯伯格。而法拉利的另一位试车手马克-吉尼没有被提及。
　　(WOODY)

