多梅尼卡利：巴多尔绝非真的这么慢 我们晚上聊聊
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利暗示不会撤下本站比赛表现拙劣的巴多尔，下周末的比利时大奖赛仍会有这位意大利老将的一席之地。
　　试车手巴多尔在舒马赫宣布复出失败之后被法拉利扶正参加欧洲大奖赛，但是他的表现明显不行。周五练习赛三次违规受罚，周六排位赛排名垫底，周日正赛在17位完赛车手中再次垫底。巴多尔的正赛最快圈速落后头名近两秒。
　　法拉利领队多梅尼卡利表示，尽管巴多尔在瓦伦西亚的表现太差，但是他相信随着时间的推移这位1992年F3000总冠军仍可以拿出合适的成绩。
　　“首先，重要的是他完成比赛了，”多梅尼卡利对BBC说到。“这很困难，你们知道的……我们需要保持冷静，我们知道对于卢卡(巴多尔)来说重要的是完成比赛了。我对此满意。”
　　“我能确信我们所看到的卢卡并非真的这么慢，而是他确实很有潜力。除了这是他长时间以来的首次比赛之外，在心理方面他所承受的压力也非常大，尽管这不是我们带来的。”
　　“我们将会在一起聊聊。我认为我们将在今天晚上讨论这件事。但是我认为重要的是我们应该留下卢卡，因为他是一位真正的团队成员，这对法拉利很重要。”
　　当被问到巴多尔是否会在一周后的比利时大奖赛继续出战时，多梅尼卡利答到：“是的，我认为是。”
　　(WOODY)

