巴多尔赛后感觉很高兴 称雷诺新人毁掉其建功良机
　　新浪体育讯　法拉利救火队员卢卡-巴多尔并不认为自己的首演表现差劲。这位超过十年没参加过比赛的老将认为自己发车后的好局被雷诺新人格罗斯让毁了。
　　试车手巴多尔在舒马赫宣布复出失败之后被法拉利扶正参加欧洲大奖赛，但是他的表现明显低于现役F1车手的平均水准。
　　周五练习赛三次违规受罚，周六排位赛排名垫底，周日正赛在17位完赛车手中再次垫底，其间出现两次失控侧滑。最难堪的一幕出现在他出维修站时，竟然被同样首次参赛的新人格罗斯让打得手忙脚乱压线受罚。
　　尽管如此，巴多尔仍对自己在本场比赛中的表现感到高兴。他认为如果不是被雷诺新人搅局，本可以跑出一场“完全不同的比赛”。
　　“我很高兴，因为我们达到了当我决定接替菲利佩(马萨)时的目标，”巴多尔赛后对媒体说到。“所以这只是第一步。我驾驶、驾驶、驾驶、驾驶，周五、周六、周日。”
　　“事实上，我有一个非常棒的发车，第三个弯时我冲到了第14位，然后一辆雷诺(指格罗斯让的赛车)葬送了我的机会。所以从那时候起我就失去了位置。否则我可能将迎来一场完全不同的比赛。”
　　“对于我来说，重要的是完成比赛，找到好的赛车感觉。”巴多尔最后说到。
　　(WOODY)

