市少体校幼儿园演习紧急疏散 撤离比3年前快了半分钟
　　昨天下午2∶30，一声急促的警报声响彻成都市少年儿童业余体育学校的校园。随后，一些身穿粉色衣服的老师，带着一拨接一拨的幼儿从校门旁的四层小楼上冲了下来，虽然大家的步伐比平时更急促些，但整个过程却井然有序。“学前一班到齐”、“学前二班到齐”、“最小的小三班也到齐了”……从警报拉响算起，到最终315名孩子全都到操场安全地带集合完毕，整个过程只花了2分35秒。原来，这是少体校剑蕾体育幼儿园为了进一步树立安全第一的思想，培养学校在发生突发危害事件时的组织疏散能力，提高师生在危险面前的反应能力以及快速逃生的应变能力，进行的一次应急疏散演练活动。演练中，全体师生配合默契，疏散时动作迅速，撤离过程中没有出现拥挤、推搡的情况。
　　2008年5月12日汶川大地震袭来时，剑蕾体育幼儿园的孩子们也曾像这样被疏散过。地震发生后，幼儿园的老师用了3分多钟的时间，将全幼儿园318名学生带到了安全地带。昨天参加演习的老师和部分学生3年前都经历过那次紧急疏散。现在距地震发生已经3年多时间了，大家对那场严重的自然灾害仍记忆犹新。也正是出于这个考虑，少体校组织剑蕾体育幼儿园全体师生进行了演练。幼儿园园长王亚平说：“这场演习原定于5月12日地震三周年当天举行，但由于种种原因被推迟到今天。举办这次演习的目的就是为了进一步提高老师和学生的安全意识、自我保护意识。”

