维泰尔：落后25分仍可夺冠 2台引擎必须跑完最后6站
　　新浪体育讯　维泰尔本周四在比利时站的新闻发布会上表示：尽管自己目前落后积分领头羊巴顿25分之多，但仍有希望赢得本赛季的总冠军。
　　维泰尔在过去的两场比赛中“连吃鸭蛋”，德国人继匈牙利悬挂损坏退赛后，上周在瓦伦西亚又因为引擎爆缸退出。这使得他的积分排名从德国的P2下滑至现在的P4，落后榜首的巴顿25分之多。不过即便如此，维泰尔仍相信自己拥有夺冠机会。
　　“(赢得总冠军)依旧是可能的！”维泰尔在发布会上说到，“我没有放弃，显然没有。无疑，(要追回)25分不容易，但我们已经看到了局势可能瞬息万变。”
　　“我认为一件对我们有利的事情是：简森(巴顿)在过去的几场比赛中并不稳定。我不知道是什么出了问题，但这肯定对我们是有利的。”维泰尔说到。
　　生于1987年的德国小将承认自己“背靠背”的退出削弱了自己的冲冠资本，但坚持认为依旧拥有足够的时间扭转局面。
　　“我们应该在过去的两场比赛中拿分的，结果没有。可以肯定这有害无益，但(总冠军的大门)依旧敞开着。我们会继续推进，继续战斗。我们处于攻势，我们必须拿到大的分数。”维泰尔说到。
　　国际汽联规定今年每位车手可用引擎的数量不能超过8台，维泰尔在已经坏掉了两台。这意味着他在未来6场比赛中只能使用2台引擎，如果超过这一数字，他将接受退后10位的处罚。维泰尔承认这一现状对他不利，他在未来的比赛中，可能采取少跑的办法了节省引擎的使用。
　　“我们将考虑自己的所有选择。这可能意味着我在周五会少跑，少练习，这显然不是优势。但最后，看你是否愿意接受处罚了？YES或NO。”维泰尔说到。
　　“在某些比赛中，少跑点里程、端杯咖啡休息，也许比退10位发车要来的好。我们将拭目以待，从现在开始，我们不能再承受任何错误和故障。”维泰尔最后说到。
　　(行云)

