雷诺计划蒙扎使用KERS 西班牙登台落空毁于技术故障
　　新浪体育讯　雷诺技术总监鲍勃-贝尔在比利时站的官方前瞻中透露，R29计划在9月11日-13日的意大利站重新使用KERS系统。
　　雷诺和迈凯轮、法拉利以及宝马-索伯，是从季初开始使用KERS的四支车队之一，但随后因为系统优势不明显，法国军团从西班牙站起将其摘除。
　　技术总监鲍勃-贝尔周三在比利时站的官方前瞻中表示，他们考虑在蒙扎重新使用该系统。“我们一直都在添加新部件，接下来的几场比赛，我们将使用低下压力套件。至于KERS，我们不打算在斯帕使用，但是我们在考虑蒙扎，因为我们相信那里将提供给真正的优势。”鲍勃-贝尔说道。
　　蒙扎赛道不仅拥有长直道和快速弯道，而且进入1号和4号都是重刹车区，这些特征均适合KERS系统。
　　关于上周结束的瓦伦西亚站，阿隆索从第八位发车获得第六名，鲍勃-贝尔并不满意，他表示考虑到R29在练习赛中突出的竞争力，车队最初的目标是登台。
　　“重返积分不错，但总体上我们感到失望，因为我们对周末有着更多的期待，相信我们能为奖台的其中一个位置而战。”鲍勃-贝尔就瓦伦西亚的战绩是否满意说道。
　　“费尔南多(阿隆索)练习的速度很快，我们相当有信心在排位赛中跑进前排，但不幸的是他遇到了刹车问题，这使得他必须从P8起步。在一条超车困难的街道赛道提升两个位置，可能是我们能对这场比赛所报的最高期望。”
　　而当问及车队如何平衡对现役车型的改进以及对来年的新车的开发这两项工作时，鲍勃-贝尔表示车队暂未将主要精力转向R30，但随着时间的推移，会逐渐实现转变。
　　“进入赛季尾声，在大力发展R29的同时兼顾R30的开发将我们的资源推向了极限。我们以周为单位对事务进行处理，逐渐的将越来越多的资源倾注于下一年的赛车。”
　　“幸运的是，明年的空气动力学规则保持不变，我们能将今年积累的经验用于明年的新车R30。但现在讲我们已将主要精力倾注于明年的新车还为时尚早。”鲍勃-贝尔说到。
　　(行云)

