F1比利时站老将爆发造大冷 印度力量车队首夺杆位
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，F1比利时站排位赛在斯帕赛道结束。自建队以来从未拿过积分的印度力量车队爆出超级大冷门，该队意大利老将费斯切拉以1分46秒308的第三节成绩夺取杆位。排位第二和第三的分别是丰田车手特鲁利和宝马车手海德菲尔德。
　　在排位赛前结束的练习赛中，迈凯轮车手汉密尔顿周五最快，周六最快的是宝马车手海德菲尔德。红牛车队引擎告急，据信维泰尔在本赛季余下的比赛中只剩下2台引擎。普利司通为本站比赛带来的两种轮胎配方分别是软和中。排位赛开始前赛道气温只有15度，赛道表面26度。
　　第一节：费斯切拉最快 巴多尔再次垫底
　　率先开始计时圈的是印度力量车队老将费斯切拉。而十分钟后最后一个做出计时圈的是宝马-索伯车队的库比卡。在前十分钟内，库比卡的队友海德菲尔德以1分45秒566的圈速暂时领先。布朗车队双巴暂居第2/4位，印度力量车手暂居第3/5位。法拉利替补车手巴多尔依旧垫底。
　　最后5分钟冲刺时间，除了海德菲尔德之外的19位车手同时驶上赛道。印度力量车手费斯切拉冲到头位，成绩是1分45秒102，他的队友苏蒂尔也高居第四位。上一站取胜的汉密尔顿仅以第15名涉险过关，看来迈凯轮赛车的空气动力学性能依旧不适应高速赛道。
　　首节被淘汰的五位车手分别是红牛二队的布埃米、阿圭苏阿里，威廉姆斯车队的中岛一贵，雷诺车队的格罗斯让和法拉利车队的巴多尔。
　　第二节：特鲁利最快 大牌车手纷纷出局
　　印度力量速度爆发让大车队不敢再掉以轻心，第二节比赛绿灯一亮，14辆赛车几乎同时进入赛道。唯一采取不同策略的是威廉姆斯车手罗斯博格。
　　特鲁利和库比卡率先突破首节圈速，两位车手同时跑入1分45秒以内。两位红牛车手也紧随其后跨入1分45秒以内。罗斯博格直到第二节时间过半仍没离开维修站。此时处在降级区的另外四位车手分别是苏蒂尔、阿隆索、科瓦莱宁和海德菲尔德。
　　直到最后6分钟，威廉姆斯车队才终于让罗斯博格离开维修间。威队的赌博危险性极高，罗斯博格第一个计时圈的成绩仅为1分45秒603，排最后一位。在斯帕极低的气温下，轮胎很难达到工作温度。而丰田车手特鲁利成为第五个进入1分45秒以内的车手，他换上新胎后做出1分44秒766的最快圈速，他的队友格洛克落后0.2秒升至次席。更刺激的还在后面，费斯切拉驾驶印度力量赛车，以1分44秒667的成绩超过特鲁利。但是特鲁利在本节结束前反超了对手，以1分44秒503的圈速拿到此节第一。
　　被淘汰的五位车手分别是印度力量车队的苏蒂尔，雷诺车队的阿隆索，布朗车队的巴顿和两位迈凯轮车手汉密尔顿与科瓦莱宁。名单中包括两位世界冠军和当前积分榜领先者，着实让人大跌眼镜。
　　第三节：印度力量一飞冲天 费斯切拉爆冷夺杆
　　进入前十名排位的赛车包括两台红牛，两台丰田，两台宝马，另外四位分别是莱科宁，巴里切罗，罗斯博格和费斯切拉。前几站接近固定的格局在斯帕被再次打破。
　　倒计时4分钟时，第一个做出计时圈的莱科宁暂时以1分47秒261排在头位。而其他车手竟然无一人做出计时圈。直到倒计时3分钟，海德菲尔德和罗斯博格才先后拿出计时成绩，但是圈速距离莱科宁达一秒有余。以上车手使用的是硬胎，而不是此前惯用的软胎。
　　倒计时两分钟，两位宝马车手海德菲尔德和库比卡终于超过莱科宁，这是硬胎经过一圈之后升温的结果。丰田车手特鲁利也加入到争夺杆位的行列中。但是即便此前已有预兆，最让人意外的大冷门还是发生了。印度力量车手费斯切拉在最后时刻超过所有对手，以1分46秒308的第三节最快圈速拿到比利时站杆位，这也是印度力量车队建队以来的首个大奖赛杆位。排位第二和第三的分别是丰田车手特鲁利和宝马车手海德菲尔德。
　　F1比利时站正赛将于北京时间周日20时开始，印度力量车队将迎来该队史上首场杆位发车的大奖赛正赛。而排位名次较低的布朗和红牛车队将展开新一轮抢分之旅。
　　链接：F1比利时站排位赛成绩表
　　(WOODY)

