黎明京：获胜把握只限低速赛道 迈凯轮对斯帕无信心
　　新浪体育讯　如果不是在欧洲大奖赛上遇到换胎意外，迈凯轮车队的汉密尔顿有望连续赢得两站比赛。不过，面对本周末的比利时大奖赛，迈凯轮直言没有获胜把握。
　　据来自英国的消息，迈凯轮的MP4-24是在德国站得到的升级。车队分析赛车在赛季之初速度不快的主要原因是在高速弯的抓地力不足。在安装了双层扩散器和新的气动套件之后，赛车在低速赛道已经达到很好的效果。
　　车队经理惠特马什表示：“虽然MP4-24做了很大改进，但斯帕赛道是高速赛道，可能会超过我们的能力。我们现在拥有的技术条件能够让我们在比赛中取得积分，希望在车队积分中能升到第4位。”
　　尽管惠特马什对斯帕站非常低调，但该队在这个非常传统的赛道上一直有不俗的战绩。“不错，我们在这里取得过10次冠军，汉密尔顿和海费尔德都很喜爱这个赛道，我们期待一场精彩的比赛。”
　　梅赛德斯-奔驰运动部副总裁豪格也承认，“不认为在斯帕的成绩会超过前两场比赛。斯帕是赛历上第二快的赛道，过去8场比赛中我们赢过4次。”豪格同时也对过去两场比赛的成绩表示满意，“总共36分(两站)，我们拿了27分。没有车队能这样成功。”
　　不过，迈凯轮也有一些“不和谐”的声音。欧洲大奖赛后，有人批评是迈凯轮第二次进站更换轮胎失误，导致汉密尔顿失去了冠军。赛后，车队经理惠特马什证明，就是没有这次换胎意外，汉密尔顿也不会夺冠。如果夺冠，与对手的差距是在4秒之内。惠特马什的态度也可以从汉密尔顿赛后的讲话看出端倪，他没有抱怨车队，反而赞扬车队的表现。
　　迈凯轮车队目前最引人瞩目的是明年车手阵容是否更换，而且焦点是在芬兰车手科瓦莱宁身上。在欧洲大奖赛之前，车队公开要求科瓦莱宁提高表现力，结果，他取得了第4名。即便这样，他还是无法能确保留在迈凯轮。
　　虽然惠特马什强调“目前我们还没有接触任何车手”，但豪格却在引进德国车手罗斯伯格上给迈凯轮施加巨大压力。他在接受德国《图片报》采访时表示：“我们跟车手谈过。我跟车手谈过。如果不是这样，那我们就别干工作了。我们现在不愿透露谁将明年效力我们车队的具体时间。”
　　很显然，豪格对科瓦莱宁的表现并不满意。他说：“他最近一场比赛比以前好很多，但拿第四并不是我们希望的。”
　　(黎明京)

