成都足球教练见义勇为遭歹徒砍重伤 直言下次还会上
　　中国足球与负面新闻挂钩已经很多年，有些足球人涉假、涉赌甚至涉毒，令中国足球毫无形象可言。但实际上，足球圈中也不乏有血性，有正义感的汉子，前天深夜，成都城运队主教练李胜就因见义勇为，被歹徒砍伤。由于脸上缝了30多针，李胜很有可能破相，不过他告诉妻子，下次遇到这样的事，他还是会冲上去。
　　足球教练见义勇为
　　昨天中午，成都市足协秘书长、主席辜建明通过微博发布了这样一条消息：“昨晚11点半左右，我们重点培养、刚获得城运会男子甲组出线权的主教练李胜指导在回家途中路遇歹徒抢劫一位女士手包，上前制止，被几名歹徒拔刀砍伤脸部和背部，伤势严重，现正在华西医大手术，唉！祝他平安。 ”
　　前天深夜，李胜与原川军门将何大旗一起参加亮朋友的婚礼，驾车返回何大旗家所在的小区。当时，一位孙姓女士也驾车送朋友到该小区，就在门口停车时，突然冲上来两名歹徒，拉开车门就要抢夺孙女士的手袋。孙女士一边争夺，一边大喊救命，李胜与何大旗见状，立即冲上前去抱住歹徒。不料，从身后又冲上来一名歹徒，用刀将李胜砍伤，孙女士的手袋也被夺走。
　　这是一起团伙作案，另有一名歹徒就驾车等在附近。由于李胜与何大旗的见义勇为，歹徒未敢逗留，立即上车逃窜。李胜也随即被送往医院，接受治疗。
　　下次遇到还要上去
　　对于李胜，四川球迷都很熟悉，14年前，这名武汉籍球员便随成都五牛队征战乙级联赛，其后一直在该队效力，直至冲超。挂靴后，李胜转型做了教练，并于上个月带领成都队入围城运会男足甲组决赛圈。李胜见义勇为被砍伤的消息传开后，很多球迷都以各种方式送上祝福，希望他能早日康复。
　　据了解，李胜的伤主要有两处，一是脸上，伤口从左眼下方一直到鼻梁，到医院后缝了30多针，此外，李胜的鼻梁也断了；二是后背，由于一条肌肉被严重砍伤，造成坏死，只能摘除。昨天，一起送李胜到医院的受害人孙女士告诉前去探访的记者，凌晨2时李胜做完手术时，他的妻子曾问他，如果下次再碰到这样的事，还管不管。李胜回答说，再碰到，他还是要冲上去。
　　目前，成都警方正在全力侦破此案。高级记者隋海涛

