MP4-24下压力稍欠KERS优势明显 汉密尔顿满意车况
　　新浪体育讯　汉密尔顿在比利时站的二次练习中名列全场最快。新科世界冠军表示这一结果超越了自己的期望。
　　“我今天比自己期待的更开心。”汉密尔顿赛后谈到。迈凯轮自德国站起，对MP4-24进行了大幅改进，效果立竿见影，汉密尔顿在过去的两场比赛中，分获冠亚军。
　　亨格罗林和瓦伦西亚均属于中低速赛道，而本周长达7公里的斯帕属于高速赛道的范畴。尽管短轴距的MP4-24专门针对这类赛道而推出，但汉密尔顿仍未料到其竞争力会如此强大，他分析KERS在其中扮演了一定角色。
　　“我们没有某些车队那么高的下压力，所以不能想跑多快就跑多快，特别是中间一个时段。然而幸运的是，我们拥有KERS系统，我们能在第一和第三个时段用它发挥我们的优势。”汉密尔顿说。
　　斯帕早上的第一次练习受到了阵雨的干扰，汉密尔顿基本是充当看客，他只跑了屈指可数的4圈。英国人指出这意味着车队晚上需要多花功夫调整赛车，对于MP4-24的整体表现，他有的只是满意。
　　“今天赛车感觉并不完美，但现实是我们只有一次练习的时间寻找调校，所以我们晚上需要做一些调整。但即便如此，比起土耳其和银石，这仍是一次大幅的提高。我们看起来具有竞争力，这才是最重要的，所以我们并没有不开心。”汉密尔顿说。
　　新科世界冠军的队友科瓦莱宁仅名列第12，芬兰人反映自己的赛车高速弯速度不够！
　　(新浪F1频道)

