政府拒批3650万美元承办费 印度举办F1希望恐落空
　　新浪体育讯　拒来自印度的消息称，印度想承办F1世锦赛的希望落空了，印度政府不批准赛事推广商向F1管理公司支付3650万美元的承办费。
　　印度媒体报道，印度计划在2011年举办首届印度F1大奖赛。印度的推广公司JPSK Sports要向F1管理公司缴纳3650万美元的承办费。但此举遭到印度体育部的禁止。
　　《印度时报》引用体育部人士的话称，F1大奖赛纯属“娱乐项目”，“与促进国家体育发展没有任何关系”。印度体育部还说，“F1不是纯粹的体育。这是娱乐项目，JPSK与F1的合作也是在商业层次上的。” “F1比赛的目标并不集中在人类之间的竞争。”
　　据悉，印度有上百万观众观看F1电视转播，几乎与印度的国球——板球一样疯狂。但印度体育部拒绝承认有这样的“渴望度”。“他们要我们交差不多20亿卢布(约4000万美元)，但体育部认为对承办一场赛车太多了。”
　　提供商却表示还会与政府部门继续沟通。JPSK Sports执行经理Samir Gaur 表示：“我们希望体育部能够得到政府的批准。我们百分之二百地会将F1大奖赛带到印度。我们已经建设好了可以承办F1大奖赛的赛道。”
　　印度大奖赛的赛道位于Greater Noida，在首都新德里的郊外。
　　(黎明京)

