巴顿：布朗胎温问题没再出现 BGP001目前只有1弱点
　　新浪体育讯　简森-巴顿在比利时站的周五练习后宣称，BGP001轮胎低温下升温难的问题没再出现。
　　巴顿季初曾7战6胜，BPG001看似所向披靡，转战低温的银石和德国站却连吃败仗，轮胎在低温下升温难是核心原因。
　　本周转战比利时GP，变化莫测的斯帕同属低温赛道，因此该问题再次成为了业界关注的焦点，但是巴顿宣称，该问题没再出现。尽管他和队友二次练习仅排名第第17和18位。
　　“我们在这里明显没有轮胎温度的问题。”巴顿在赛后受访时说到，“我们(的轮胎)在这里实际上相当的暖和。(斯帕)的沥青非常研磨，所以我们没有任何问题。”
　　“由于天气的原因，今天早上有点郁闷。但做一些雨天测试也不错。赛车在湿地上看起来相当理想，我对此感到开心。”
　　巴顿反映自己午后的工作主要集中于调校和评估新的空气动力学套件。“今天下午主要是做调校和对我们带来的一些新部件进行对比。一切都运行OK。尽管我当前对车还不是100%满意。但是我认为、同时我也希望，明天我们能将存在的一些问题解决。但是就像我之前说的，我们在这里没有今年早期存在的温度问题。”巴顿说到。
　　斯帕被认为是一条适合KERS发挥优势的赛道，这在迈凯轮车手汉密尔顿的空中已获验证，考虑到该原因，拥有好的发车位置，对于正赛争取好成绩将至关重要。巴顿表示周六早上的第三次练习他将集中精力准备排位，主攻单圈速度，英国人承认BGP001目前在这方面不及唯一的争冠威胁者红牛。
　　“从今天的情况来看，我们的长距离速度是相当有竞争力。但我们仍需在排位速度上下功夫，因为比起快车，我们在单圈速度并不强。这是一个我们需要投入的区域。”
　　“红牛将会很快。这是一条对于红牛的车来讲，完美的赛道。所以我们必须希望自己能尽可能的接近对手。”巴顿最后说到。
　　(新浪F1频道)

