费斯切拉从未料到能拿杆位 公开暗示采用轻油战术
　　新浪体育讯　吉安卡罗-费斯切拉在比利时站排位赛出人意料地赢得杆位，意大利老将承认他从未期望能够取得如此优异的成绩。
　　今日比利时排位赛爆冷，费斯切拉为印度力量获得建队以来的首个杆位，具有讽刺意味的是，这也是费斯切拉首次进入第三节。从这位36岁的意大利老车手的整个职业生涯来看，这是他第四次获得杆位，上次是2006赛季的马来西亚站。
　　“这简直难以置信，我没有期望自己能获得杆位，特别是昨天(的练习赛)之后。”罗马人在赛后激动地说，坊间传出消息称，费斯切拉将在蒙扎替换表现不佳的巴多尔为跃马而战。
　　“这令我感到非常惊讶，因为赛车曾出现明显的转向不足，还有下压力的问题。我在今早经历了这些问题，赛车便好多了，排位赛远远好于预期。我在排位赛第一节是最快的，第二节位列第四，然后便成功获得杆位。这简直太奇妙了，我非常高兴。我没有预料到这个结果，所以我真的非常快乐，我期待着明天(的正赛)。”
　　费斯切拉接着说：“这是我最喜欢的赛道之一，过去我在这里就做得不错，我确信自己今年是有竞争力的，但是我没有想到能赢得杆位。我为自己、车队、技师和每个人感到高兴。我们的工作搞得很出色，这是非常美妙的进步，特别是上一场比赛以来。考虑到我们的预算，我真是没有料到有这样的结果。
　　“我们有信心进入前15位，或许前10位，但是赢得杆位我真是没有想到。第一节我非常快，第二节获得第四，所以我就尝试向杆位发起挑战，最终赢得了杆位。”费斯切拉仍沉浸在意外获胜的喜悦之中。
　　费斯切拉承认在第二节跑到第四之后，车队采用了比较激进的燃油策略，但意大利人坚持认为自己的赛车具有强大的实力。“实际上，我认为我们是有些激进。”费斯切拉谈道，“我们知道进入前三非常重要，但不要忘了我们在第二节取得第四，我们可没那么慢。”
　　(Flying Spur)

