点评-斯帕排位颠覆常态 巴里切罗KIMI正赛各有机会
　　新浪体育讯　如果你没有亲眼目睹比利时站整个排位赛的过程，而直接去看最后的结果，第一反应多半会是，“什么？有没有搞错？”，等等，之类。但是，如果你属于从头便目不转睛盯到尾的那种，则会在完全释然于最终结果的同时，为近乎疯狂的过程连声惊叹。没错，在人们推崇备至的斯帕赛道，印度力量车队的费斯切拉不可思议地拿到了该队有史以来的首支杆位。
　　事实上，昨天的自由练习赛过后，一切尚能够用秩序井然来形容：红牛车队一如预期般地在斯帕恢复水准，最是被看好；迈凯轮上下虽则继续保持谨慎态度，但到底也肯定了赛车在高速赛道的表现有所提升；至于布朗车队，尽管练习成绩不甚理想，却还是对周末的比赛较为乐观。如果说有啥变化的话，也就是丰田的触底反弹，以及威廉姆斯的感觉全无。
　　另一方面，有鉴于斯帕赛道的特点既不同于此前的两站，也有别于蒙扎的纯粹高速，因此不少车队在这里的赛车调教都属于一站式的。受限于周五第一次练习受天气影响，各车队不得不抓紧不甚充裕的时间对赛车新套件进行磨合测试，继而希望找到最佳状态。比利时站的单圈关键被认为是在乎第二计时段，因为这里组合弯较多，对赛车空气动力学的要求也较高，通过周五的练习不难发现，红牛赛车在第二计时段的表现最为理想，而对类似法拉利和迈凯轮这种拥有KERS系统的车队，更为高速、流畅的第一和第三计时段无疑要来得更加受用，包括雷诺也是如此。
　　然而到了周六的排位赛，此前的种种预测都被颠覆得一干二净。最终在排位第一和第二阶段拼得难解难分的费斯切拉和特鲁利包揽了明天比利时正赛的发车头排，两人之间的差距不到0.1秒。要知道，周五练习赛过后，费斯切拉的现实目标仅仅只是进入第二节排位而已。即便，赛后大家纷纷猜测意大利老将可能采取的是轻油策略，但是其在前两节的领先表现已然足以证明。宝马车队的海菲尔德和库比卡分列第三和第五，排位第四的巴里切罗已经是车手积分榜前四号人物里最为靠前的一个了。法拉利车手莱科宁位居第六。原本芬兰冰人的成绩或许可以更好一些。在最后一节排位赛还剩下不到4分钟的时候，只有莱科宁一人率先做出了成绩，原因就是，只有他一开始用的是“软胎”，其他车手都在尽可能快地让选择做圈速的“硬胎”达到理想的温度，以便在最后有所表现，哪怕不惜放弃“软胎”成绩。
　　由于今天颇具颠覆意味的排位结果，致使明天的正赛颇有看头。就目前形势来看，斯帕将是巴里切罗进一步追近队友巴顿的绝佳机会，另外前十里唯一拥有KERS的莱科宁自然也不乏机会，尤其芬兰冰人在这里有着相当可观的历史记录。红牛车队最近可是喝凉水都会塞牙缝，继维特尔在瓦伦西亚遭遇引擎梦魇后，韦伯在斯帕大有如法炮制的味道。而排位从第12到第14的汉密尔顿、阿隆索和巴顿大概更倾向于指望阿登森林难搞的天气。与此同时，明天的发车同样值得期待，鉴于比利时站的发车区较以往距离一号弯更远了一些，车手们进入一号弯前的速度将会更快，意味着，发生意外的可能性也就越大。
　　(蔡卓)

