李凯回应“被开除”努力训练回国奥 两年进国家队
　　新浪体育讯　随着伦敦奥运会的越发临近，中国球迷的目光又一次集中在布拉泽维奇新一期的国奥队上。除了朴成的受伤和留韩新人白子健的入选，最引人关注的便是陕西人和队员李凯的“被开除”事件了。
　　北京时间5月7日，在2011赛季中超联赛第6轮的比赛中，李凯所在的陕西人和在客场挑战天津泰达。比赛中，双方比分交错上升，队员们拼抢十分激烈。冲突终于在第70分钟爆发。李凯在被泰达外援卢西亚诺推搡之后，更是向对方脸上挥出了一记老拳。当值主裁并没有及时发现他的这一恶劣行为，李凯也暂时逃脱了处罚。不过这一举动已被忠实的记录在了转播镜头当中。赛后，中国足协对李凯的行为进行了禁赛五场、罚款25000元的追罚。
　　然而李凯的“暴力事件”还没有到此为止，整个事件的恶劣影响还在延伸。在新一期的国奥队中，老帅布拉泽维奇将李凯排除在外，并对外坚称，绝不容忍李凯的暴力行为。
　　对于可能因为一次冲动，就失去了代表中国参加奥运会的机会，李凯也是非常遗憾。不过这点挫折也并没有将他完全打倒，被国奥“开除”后，李凯也第一时间在微博中表达了回归的信心：“希望通过自己努力刻苦的训练回到国奥队，在2年的时间里能进入到国家队，为了这个目标从现在开始努力！”
　　对于李凯这样的年轻队员来说，像这样的挫折是他们成长的必由之路。多经历些对于他们的成长成熟来说并不一定就是件坏事。如果李凯能通过这件事寻找到自己的职业生涯目标，对于他来说就是一件好事。无论在俱乐部还是国奥队，李凯都拥有两位高水平的教练，相信通过两位教练的指导纠正，经过磨练的李凯应该可以快速成长，并更懂得珍惜机会。(酥饼)

