FIA宣布调查08新加坡GP 阿隆索冠军被怀疑存在阴谋
　　新浪体育讯　欧洲当地时间8月30日，据英国赛车媒体《汽车运动》报道，国际汽联将对2008年的新加坡大奖赛的比赛过程展开调查。
　　2008年的新加坡大奖赛是F1历史上首场夜赛，冠军被雷诺车手阿隆索夺走。《汽车运动》猜测国际汽联对比赛过程展开调查，是因为怀疑阿隆索的冠军存在阴谋。因为当时的情况是：阿隆索刚刚完成第一次加油之后，皮奎特就撞车了，结果触发了安全车，这是两届世界冠军当初夺冠的直接原因。
　　《汽车运动》的报道称，尽管皮奎特当初向媒体表示，撞车完全是因为自己开的太猛、造成的比赛事件。但是现在浮出了新的证据，这促使FIA决定展开调查。
　　“有关比赛中发生的事件的新证据现在进入了视野，这推动了FIA介入。”《汽车运动》在报道中写道。
　　英国媒体分析认为这可能是皮奎特被雷诺解雇后向FIA告了秘。“皮奎特从今年的匈牙利大奖赛起被雷诺解雇后，曾公开批评车队，特别是车队领队布里亚托利。现在还不清楚是否是巴西人推动了调查，以及证据到底来自哪里。”《汽车运动》接着在报道中写道。
　　英国媒体表示国际汽联现在并未透露有关调查的任何细节，但一位FIA的发言人证实调查正在进行。FIA的发言人对《汽车运动》是这样讲的：“FIA可以确认一个关于上一届世界锦标赛的嫌疑事件的调查已经展开。”
　　按照工作程序，如果FIA通过调查，证实有不正当的行为存在，将召开世界汽车运动理事会对事件进行讨论。
　　(行云)

