奔驰蒙扎宣布2010引擎供应计划 红牛可能改用三叉星
　　新浪体育讯　梅赛德斯-奔驰汽车运动主管罗伯特-豪格在斯帕表示：三叉星将在蒙扎宣布2010年的引擎供应计划。其中最大的新闻可能是与红牛车队达成供应协议。
　　红牛车队目前使用雷诺引擎，双方的合同将在本赛季结束后到期。英国赛车媒体《汽车运动》的报道称，马特西茨的车队早已打算改用三星。
　　而最近两站暴露的可靠性问题，更是加速了这一谈判进程。奔驰汽车运动主管罗伯特-豪格在斯帕受访时表示，谈判属于商业机密，他现在不能透露细节，唯一可以告诉公众的是，一切将在蒙扎宣布。
　　“我显然不会提及任何车队的名字，这是秘密谈判。”豪格对《汽车运动》说道，“我预计到蒙扎大家一切都知道了——所以等两周后吧，届时一切都会有定论。我们和多支车队展开了谈判，不只一支。我希望大家理解这是机密谈判，所以我不能透露任何细节。”
　　按照F1当前的规则规定，一个引擎制造商最多只能为两支车队提供引擎。而目前奔驰目前总共为三支车队提供引擎，他们分别是：迈凯轮、布朗和印度力量。之所以出现这一情况，是因为布朗当初的情况特殊。
　　现在，国际汽联已答应将一家引擎制造商的客户数量上限增加到4支。
　　(行云)

