巴顿五站无缘奖台拒绝消沉 保持乐观期待在蒙扎转运
　　新浪体育讯　巴顿在比利时以第14位起步，然后发生碰撞迅速退出比赛，英国人已经连续五站无缘领奖台，表示比利时站的结果虽然糟糕，但没有理由垂头丧气。
　　布朗GP车队老板罗斯-布朗坦言，整个周末他们再次为轮胎的升温问题而苦恼，巴顿在近期都受其所困。尽管巴顿成绩糟糕，意大利站的前景也不被看好，但巴顿却对未来的比赛持积极态度。
　　“我们对蒙扎非常期待，这是一条低下压力赛道，就像这里，但还要更低。我们需要确保赛车能够找到平衡。”巴顿对记者说。
　　“我们已经开始讨论蒙扎的比赛，跑出足够的圈速所需要做的事情，以及周末的工作我们应该怎么进行。我很积极，这里没有理由垂头丧气，我的领先优势缩小了两分，这不是好事。我们唯有期望下一站的比赛会朝着不同的方向发展。”
　　巴顿的队友鲁本-巴里切罗在比利时获得第七名，两人在车手积分榜上的差距缩小到16分。巴西人完全能做得更好，但是他受制于起步故障。“总是很糟糕。”巴顿说，“原本可以做得更好，鲁本遇到了一个糟糕的起步，出现了一些问题。我上升到第12位还是第11位，而且原本对我来说是一场不错的比赛，但是我在五号弯发生了碰撞。”
　　巴顿补充说：“事故发生后，现在(痛苦)减轻了一点，起步之后鲁本在我后面，我当时的位置很不错，仅在红牛之后。因此当我发生碰撞后感到非常失望。”
　　“鲁本显然获得了两个积分，红牛(韦伯)在维修站出错，他没有获得积分对于这个分站来说还是不错了。我原本预计红牛能够轻松胜出，所以比赛表明很多车队都变得强大了。当你的周末变得不完美的时候，就像红牛一样，因为他们在排位赛没有获得好的位置，因此很难赢得比赛。”巴顿已经感受到来自各方的压力。
　　这位英国车手在第一圈就与雷诺车队的格罗斯让发生碰撞，这位法国人说是巴顿让他退出了比赛。但是巴顿却又不同的看法，“我不能相信他会责怪我，他撞到了我，但是公正地说，我不在乎。这并不是那么重要，我没有获得积分，那才是重要的。”
　　(Flying Spur)

