巴里切罗哀叹起步趴窝 冒着白烟过线是不幸中的万幸
　　新浪体育讯　巴顿在第一圈便因为碰撞退赛，布朗在比利时的希望全部落在巴里切罗身上。老巴整场比赛都非常艰辛，临近终点更遇到引擎冒烟，最终有惊无险地获得第七，小进两分后，与巴顿的距离减小到16分。
　　巴里切罗表示在起步时遇到的问题令其感到郁闷。巴西人从第四位起步，但他的赛车却在起步时出现问题，被大多数车手超越。当队友巴顿引发连环碰撞后，赛会出动了安全车，布朗车队迅速改变了巴里切罗的比赛策略。
　　巴里切罗坦诚地说，虽然自己对于起步时的故障感到郁闷，但能够减少在积分榜上与巴顿之间的差距仍然非常高兴。“我们已经是第三次出现这种问题了，我感到很遗憾，这是不应该发生的。”巴里切罗对BBC谈道，“但老实说我们还没有对问题进行调查，但都大同小异，最近几次我都遇到(起步缓慢)。”
　　“我松开离合，防死火程序介入，赛车却不动。那是令人失望的，但是你可以想一想，两周之前我在积分榜上落后巴顿26分，现在是16分，所以我追回来了。”巴里切罗说。
　　“尽管我今天应该获得更多积分，但是我们遇到很多问题，包括临近结束时的引擎故障，我们仍然幸运地获得了第七。”巴西人承认自己非常幸运，带着冒烟的引擎完成了比赛。
　　(Flying Spur)

