印度力量为亚军感到极度自豪 1秒错失冠军仍已知足
　　新浪体育讯　虽然斯帕的冠军是莱科宁，但费斯切拉的爆冷受到了更多关注。印度力量车队老板马尔雅表示他为车队首次登上领奖台感到自豪。
　　意大利老将费斯切拉在斯帕赛道获得第二名，尽管他看起来非常快，但却不能超越使用KERS系统的莱科宁。 马尔雅对结果感到欢喜，同时表示不会太贪心，
　　“KERS明显起了作用，否则吉安卡罗会非常快，他紧跟其后，相差不到1秒。”马尔雅说道，“我非常高兴，我不想太贪婪，我想我们所有人都应该为今天的表现感到非常自豪。”
　　马尔雅在2007年年底从世爵手中买下这支车队，获得车队控制权，印度人坦言在比赛进入最后阶段会令他感到非常紧张。“我确实有些心有余悸。在今天以前运气并不在我们这边。本赛季我们至少有三次得分的机会，但由于这样那样的原因，我们没有拿到。但是今天我们证明了自己，我们不仅站上了领奖台，我们还终于拿到了积分，所以我感觉非常好。”
　　印度老板坦言自己并没有预料到本周末费斯切拉能赢得杆位，会取得这么好的成绩。“当然，我有些吃惊，但拿到首发是梦幻般的，今天能登上领奖台是个巨大的奖励，我们感到非常高兴。”
　　对于车队的未来将因为参政问题而处于危险之中，马尔雅不以为然，“我不了解成绩与车队未来的联系，95%的赞助是我，所以如果我高兴，大家都会高兴的。”
　　(Flying Spur)

