李胜见义勇为引足坛共鸣 名宿：为中国足球争光
　　新浪体育讯　近日，成都城运队主教练李胜见义勇为的事迹受到了足球界人士的广泛关注。不少人在位李胜指导送去祝福的同时，也认为他的行为为中国足球争了光。
　　四川前著名国脚魏群在自己的微博中写道：“李胜，你可知道，你的这种见义勇为的精神，真的代表的不仅仅是你自己了，中国足球负面的报道太多了，而你的壮举，可以说是给我们这些足球人注入了一针强心剂！谢了，中国足球人，加油！”魏群的这段话也引起了中国足球人的广泛共鸣。同样来自四川的著名足球队员姚夏也转发了这条微博，并评论到：“我想有血性的人，有正义感的人都会为李胜的义举振臂高呼，社会还是需要弘扬正气的，加油，希望我们每个人都能为社会，为身边的人做一点点无私的奉献。”广东足球名将彭伟军也在自己的微博中表示：“作为足球人要全力支持！”中超成都谢菲联队队员王存同样在微博中写道：“树楷模者受敬仰！挽足球人之正节。”
　　更多的人也向李胜指导发去了祝福，不少足球界的球员、媒体都纷纷转发了李胜指导受伤的微博。前国门符宾在微博中写道：“祝李胜兄弟早日康复！严惩凶手！”
　　正如魏群所说，李胜的这种见义勇为的精神，的确为中国足球打了一针强心剂。如今，无论是足坛的“反赌扫黑”，还是国字号队伍成绩江河日下，社会上对于中国足球的负面报道越来越多，公众对于中国足球的态度也越发冷淡。李胜的这一举动，也正是为中国的足球人扭转了形象，为中国足球这个看似已经“乌烟瘴气”的环境喷上了一剂清新剂。让更多人见识到，中国足球并非一无是处，中国足球人同样有其正义感，同样用高尚的举动在维护社会。不过，中国足球若想真正赢得国人的尊重，恐怕还要在球场打出中国足球人的血性来。(酥饼)

