马萨明日进行体检 法拉利将根据结果决定蒙扎车手
　　新浪体育讯　多梅尼卡利周日在斯帕接受《汽车运动》的采访时表示，法拉利将根据菲利佩-马萨明日的体检结果，决定意大利站车手人选。
　　马萨在匈牙利受伤后，法拉利最初决定邀请迈克尔-舒马赫复出顶替参赛，结果七冠王因为颈伤问题中途放弃。无奈之下，车队启用了38岁的测试车手卢卡-巴多尔。
　　结果意大利人的表现惨不忍睹，在过去的两场比赛中，均是垫底完赛。法拉利领队多梅尼卡利表示，明天马萨将进行一次体检，车队将根据其康复情况——即还需要多久才能重返比赛，来决定下一站是继续让卢卡-巴多尔参赛，还是找一位新的替补。
　　“关于我们未来几场比赛的计划，我们会在未来的三天内告诉你。等明天马萨执行体检之后，我们将进行全盘考虑。我们将根据各项因素最终做出决定。”多梅尼卡利针对巴多尔是否参加蒙扎的比赛说道。
　　多梅尼卡利表示，由于体检在迈阿密进行，马萨现在已经在美国。巴西人在得知莱科宁夺冠后，已经通过电话向车队道贺。“他非常开心，他和我们一起庆祝。他现在已经在迈阿密，因为明天他将进行体检。”多梅尼卡利说道。
　　在比利时站的比赛开始前不久，意大利的媒体曾报道阿隆索已答应从今年的意大利站起就为跃马效力，这是紧随西班牙人已同法拉利签约、将在明年转投法拉利之后，来自业界的最新传言。
　　对此，多梅尼卡利予以了全盘否认。另外，意大利领队亦不愿对KIMI斯帕夺冠，是否动摇了车队2010年的车手计划作评。此前，部分业界媒体已无数次报道，法拉利明年将和莱科宁提前解约，以为阿隆索的到来空出位置。
　　(行云)

