迈凯轮官方报告：祝贺法拉利、莱科宁赢得赛季首胜
　　新浪体育讯　8月30日星期天，斯帕
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　发车位：第15 完赛成绩：第6
　　最快单圈-1 分48-348 秒(第13) 进站：1 次
　　2009 积分：17 锦标赛名次：第10
　　科瓦莱宁以教科书式的一次进站，从第15 位发车，驾驶得天衣无缝，获得第六名。他用可选胎开始比赛，起步便很强劲，窜至第10 位。由于较早进站的赛车在他前面进站，科瓦莱宁一度跃至第四位，随后在第26 圈做了在比赛中唯一的一次进站。
　　换用首要胎后，他以第10 位重新进入赛道，乐享与巴里切罗的近身搏斗，他再次攀升至第六名完赛。
　　“这是我的一场不错的比赛，”赛后科瓦莱宁说：“即使我们在此地的总体速度还不像前两场比赛那般好，我们的战略得以完美实施，我能够超越许多比我提前进站的家伙的车。我要对在渥金、布瑞克斯沃斯和斯图加特所有伙计们的奉献表示大大的感谢。今天的第六名是以一辆强劲可靠的赛车，辅以优秀战略，超棒的引擎和一流的动力回收系统而获得的成果 ? 所有的要素，今天帮助了我，从发车点上跨越9个位置。要想在中等下压力赛道上有完全的竞争力，我们仍然有一些工作要做，但蒙扎应该有所不同，因为它是一条很低下压力的赛道，我们以往在那里表现都很好。最后，我真为莱科宁感到高兴，他的比赛很棒，我知道他是在此地很难打败的对手。”
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　发车位：第12 完赛成绩：退赛(0 圈，事故)
　　最快单圈 - 进站 -
　　2009 积分：27 锦标赛名次：第7
　　汉密尔顿从第12 位发车，他的赛车在起步时就停滞，进入防空转模式，延误了他冲入一号弯的动力。进入La Source 弯时，他被两辆车夹攻，又和另一辆车擦碰，折断了部分风翼。进入Les Combes 弯的制动区时，汉密尔顿减速以避免前方的障碍纠缠，却被阿奎苏阿里重重地侧靠过来，把他撞进砂石地带，即刻退出比赛。
　　“有些日子，当情况变得糟糕也没办法 - 这就是那样的一个倒霉日子，”汉密尔顿承认：“我的起步很差，防空转模式启动，我试图恢复，但在一号弯被夹击，损失了小部分前定风翼。当格罗斯让在五号弯把巴顿撞得打转，大家纷纷试图避开他们，所以我减速希望避免损坏，却被后面的一个也想避免事故的车手弄出局。失望的一天，但我们明年会回来争取赢这一站比赛。”
　　马丁-惠特马什 (MARTIN WHITMARSH)， 迈凯轮F1车队总管
　　“科瓦莱宁从第15 位起步，表现得非常强，获得第六名，优化了进站一次的策略，这使相比之下的重载油成为必要，而且整个下午他都明智地护着轮胎。汉密尔顿被另一辆车在La Source 弯撞上，随后在Les Combes 弯被又一辆车猛击撞向护栏。然而比赛就是如此。我代表迈凯轮F1 车队的所有人，想向莱科宁及法拉利车队于本赛季首次获胜致以祝贺，也祝贺费斯切拉和印度力量车队了不起地获得第二名 ? 结果让人耳目一新，这对F1 运动的发展来说非常健康，体现出较小的车队
　　有时也能扳倒较大的车队。再谈到我们的车队，我们希望在斯帕拿到比3 分更多的世锦赛积分 ?但事实是虽然我们的赛车近来进步很大，它仍然不如最快的赛车。但是我们会分析原因，对此做出改进，希望两周后在蒙扎做得更好。”
　　罗伯特-豪格 (NORBERT HAUG)， 梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“汉密尔顿和科瓦莱宁都在起步时损失了位置，汉密尔顿在一号弯被碰撞，然后在三号弯Les Combes 出局。所以科瓦莱宁的第六名是今天我们能得到的最好成绩，这不算太糟，他毕竟是从第15 位发车。祝贺莱科宁 ? 25 场比赛以来首次夺冠，对他来说这一定是个大解脱，向法拉利车队获得本赛季首场胜利道贺。费斯切拉得到第二名，他和迈凯轮-梅赛德斯的客户车队印度力量都干得不错，今天他们从始至终都显示了，他们是这场比赛的真正赢家。”
　　(文章来源：迈凯轮)

