法拉利不否认莱科宁离开 多梅调侃跃马需要4台赛车
　　宝马车队本赛季后退出，新加盟的3支车队饱含变数，法拉利与阿隆索的超级转会尘埃未定……种种因素，令2010年的F1岗位竞争格外激烈。除了车手多、岗位少，供大于求的特点之外，制约多米诺骨牌倒向的当属“冰人”莱库宁与法拉利那份理应持续到2010年年底的合同。面对“冰人”可能提前转会的传闻，2007年车手世界冠军和法拉利都没有坚决否认。
　　马萨的应急替补难找，如果巴西人无法及时百分百恢复状态，他的长期顶替者更加难寻。整个F1转会市场的钥匙其实就掌握在法拉利手中，所有人都在等待他们确认阿隆索是否加盟，以及莱库宁和马萨到底谁留下。“法拉利支持每个车队3辆赛车的计划，但法拉利需要4辆，分别给阿隆索、舒马赫、马萨和莱库宁！”听到记者如是调侃，法拉利领队多米尼卡里大笑着自我解嘲。莱库宁当然不会开心，几乎每站比赛，“冰人”都会被问到“明年你会在哪里”。言下之意，他被阿隆索取代似乎不可避免。莱库宁的回应很生硬：“我和法拉利的合同到2010年底，这是我目前能做出的唯一回答！”他的经纪人则毫不隐讳：“我们也向法拉利车队求证了，但暂时没有回复。基米很不高兴，但他只能集中精力工作、履行合同。在F1中一切都可能发生……”
　　2007年初到法拉利，莱库宁上演神奇大逆转夺冠；2008年，马萨取代“冰人”与汉密尔顿角逐总冠军头衔，最后一刻功败垂成；2009年，多米尼卡里坦承“F60不够快，也不够可靠”，莱库宁则少有怨言，一如既往地懒得为自己辩护。这位即将在10月跨过30而立的世界冠军，为何却像坐在弹射座椅上一样、随时可能走人？
　　多米尼卡里的解释还算直白：“评价车手是个体系活儿，要看他们的比赛、个性和车队规划。关于明年的车手安排，我只能说继续等待，至少等马萨康复再说。我们当然也考虑过如果马萨不能回来，车队该怎么办。”
　　另一位引人瞩目的车手是小罗斯伯格，24岁、65场分站赛、英俊、德国车手、合同即将到期，这些因素的集合让他成为转会市场红人。圈内普遍认定，如果小罗想走入上升通道，他必须离开威廉姆斯车队。小罗斯伯格说：“我对未来充满期望，因为我拥有足够选择(威廉姆斯或迈凯轮)。我想要一辆好车，能够时常上领奖台，甚至获胜。我希望未来的车队有潜力、有资源、有大师掌舵。过不了多久，我就会宣布一些决定！”小罗斯伯格的战斗力、速度感、责任心和稳定性得到了公认，但和他同一辈的汉密尔顿、库比卡和科瓦莱宁都拿过分站冠军了！那么他会喜欢和汉密尔顿搭档么？“我们在卡丁车队就是队友，没问题！”最新的车手积分榜上，小罗斯伯格强压汉密尔顿一头。
　　除去莱库宁和小罗斯伯格，从布朗GP车队的老将巴里切罗、到倒霉的马萨、再到宝马车队的库比卡和海德菲尔德、以及丰田车队的特鲁利和格洛克、再加上那些排名靠后的车手，都面临着确保新合同的巨大压力。

