09年汉密尔顿从神童变普通 “成功”往往招来敌意
　　两年前，当刘易斯·汉密尔顿初登F1赛场，他就闪现出了F1新秀的耀眼星光。他打破了F1里有关年轻的许多纪录，他成了迈凯轮车队的宠儿，甚至最终让两届F1世界冠军阿隆索在迈凯轮找不到容身之处。此后，汉密尔顿又成了世界冠军，但伴随他的不只是荣耀和掌声，他把家搬去了日内瓦，引起英国媒体一顿臭骂，他在今年的澳大利亚站卷入了“说谎门”事件，人格再次受到怀疑，还有本赛季成绩的滑坡，使得汉密尔顿似乎一下子从天堂跌落到了地上。回顾这个赛季已经过去的日子，24岁的汉密尔顿说，这是他人生中最糟糕的一年。
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　2009汉密尔顿从神童变普通
　　7月底，在赢得匈牙利站比赛后，汉密尔顿再次站在了迈凯轮赛车上庆祝，接着他轻快地跳下来，用手握着拳头亲密地敲了一下迈凯轮赛车的碳纤维外壳，就像对一个老朋友似的亲密。在经历了人生中最糟糕的大约6个月后，他终于得到了一次释放的机会，重新回到了获胜的轨道上。
　　但这个赛季，能让汉密尔顿高兴的理由太少了。
　　昨天，他在比利时站又因为无辜地被卷入发车后的一起撞车事故而提前出局。这个24岁的英国小伙子在进入F1的第一年就取得了轰动F1的成绩，打破了作为新秀车手的几乎一切重要纪录，让他当时的队友阿隆索都相形见绌。上个赛季，他又成了F1最年轻的世界冠军。
　　可是今年，却似乎是汉密尔顿从神童变成普通车手的一年。
　　取代汉密尔顿并频繁站上领奖台的是另一位英国车手简森·巴顿。比汉密尔顿年长5岁的巴顿，在很多方面和汉密尔顿是完全不同的。他是个英俊的花花公子，在F1圈子里的人缘好，在业内外更是很受女性的欢迎，他看起来缺乏那种拼命要成为F1世界冠军的执着。前F1世界冠军曼塞尔曾批评巴顿，说他最大的毛病就是“喜欢玩”，而巴顿的前队友维伦纽夫也说，巴顿应该加入一支青少年男子乐队。所以，上个赛季，当汉密尔顿夺冠，巴顿却在一辆差劲的赛车里苦苦挣扎时，有些人认为，那是他们俩理所当然该得到的。
　　但今年赛季改变了这些人的看法。人们更清楚地看到了一点，那就是巴顿也很优秀，而汉密尔顿也许没有那么优秀，因为在F1里，车比人更重要。
　　然而对汉密尔顿来说，他的问题还不仅仅在于迈凯轮的赛车。今年迈凯轮的这辆赛车，被前F1老板埃迪·乔丹定义为“迈凯轮车队有史以来最差的一辆车，像一条老狗”。而澳大利亚站发生的“说谎门”事件则彻底让汉密尔顿在赛季揭幕战结束后就陷入了声名扫地的窘境。
　　我的职业生涯和很多人不同，因为我几乎赢得了一切，那也是我的目标。有些车手能在F1里取得和我相当的成绩，他们是很棒的车手，但他们不曾赢得他们所参加过的所有赛事里的冠军。但我不一样，我想赢得一切。”
　　职业生涯 我几乎赢得一切
　　和迈克尔·舒马赫一样，汉密尔顿天生就是个喜欢竞争的强者。原本，舒马赫打算在比利时站复出，汉密尔顿听到这个消息时是咧嘴大笑着欢迎的。“Jeez，这太酷了。只要你的身体里还流着赛车的血液，就好像舒马赫那样，那就应该比赛。”
　　在匈牙利站夺得本赛季迄今为止唯一的分站冠军后，汉密尔顿兴奋极了。那场比赛结束后，他回英国和家人住了几天，全家人在一起吃饭。
　　当然，汉密尔顿还看了电视，他说，有时候他也想看看电视记者们究竟是怎么报道他自己的，“平时我不太看电视，所以偶尔换个角度，从观众的视角来看比赛也不错。”汉密尔顿说，“最有趣的就是在电视里看到我父亲，他的表情是那么严肃，就好像赛车的是他自己一样，我们坐在一起看的时候，看到这里都大笑。”老汉密尔顿是从汉密尔顿小时候开始就陪伴他走过职业生涯每一步的父亲。所有F1车手在确立他们的赛场地位之前，都取得过突出的成绩，在赛场上有过出众的表现。但你很难找到一名车手在进入F1之前的成绩如汉密尔顿这般出色。也许有人会说，汉密尔顿在F1之所以能迅速取得成绩，是因为他幸运地在刚踏入F1时就进了顶尖的迈凯轮车队，但人们忘记了，他在进入F1之前，在他参加过的几乎所有低级别赛事中都是冠军。
　　“我的职业生涯和很多人不同，因为我几乎赢得了一切，那也是我的目标。有些车手能在F1里取得和我相当的成绩，他们是很棒的车手，但他们不曾赢得他们所参加过的所有赛事里的冠军。但我不一样，我想赢得一切。”汉密尔顿说。这是独特的汉密尔顿式的语言表述，可能再次被讨厌他的人视为“极端傲慢”，但汉密尔顿不会改变，即便在这个最糟糕的赛季。
　　比利时站过后，本赛季的F1比赛只剩下了5站，汉密尔顿在车手积分榜上的成绩是27分，车手积分榜领头羊巴顿是72分。理论上讲，汉密尔顿依然存在卫冕可能，实际上，汉密尔顿谈到这点时依然“极端傲慢”。“你还相信你今年能卫冕吗？”“噢，当然，我从不放弃。”汉密尔顿说。
　　“成功”往往招来敌意
　　汉密尔顿倔强地表示，他从小就习惯了这种伴随自己的因“木秀于林”而来的敌意。童年时代，他在卡丁车赛场的成功曾让他成为学校里“不太受欢迎”的孩子，长大后，当他和迈凯轮签下合同时，汉密尔顿说，他知道“有许多人不只是我的竞争对手，我能感觉到他们恨我”。但对于这些嫉妒他的人，他从来不会妥协，他的做事方式是继续获取更大的成功，不管这些人是否会因此更加憎恨他。在进入F1的第一个赛季，他曾在中国站的周末私底下偷偷对他的车队伙伴说，他感觉其他车手们“好像拿着来福枪，等着我出去向我开火。”
　　在英国，他的公众形象也因为把家搬到了瑞士而受到了负面影响。BBC的F1解说泰德·克拉维茨说：“我认为，英国车迷不会因为一个F1车手把家搬到瑞士去而对他有什么意见，问题是他处理这件事的方式和他给出的理由让他们觉得很不舒服。他说，‘因为我在伦敦都不能出门了，总是受到骚扰，我不喜欢这样。’这说法糟糕透了。”
　　上个赛季，马克·韦伯曾公开给汉密尔顿敲过一次警钟。“他的职业生涯好像火箭升天般向上蹿，但不可能永远这样。他年轻，有黑色的皮肤，这让他成了F1里独一无二的车手，但这些都是有‘保质期’的，他一直会是黑皮肤，但他不会永远让人感觉新鲜。”
　　而克拉维茨曾经很好奇，为什么人们对今年可能赢得世界冠军的巴顿就要感觉好很多，即便他们中的一些人过去还认定了巴顿没有汉密尔顿那样夺冠的资格。“我一直在想，最后终于明白了。因为简森有更令人亲近的性格，他的眼睛里有一些不严肃，他会惹一点小麻烦，但同时也就此摆脱了一些大麻烦。”克拉维茨说，“但汉密尔顿，他太完美了，太自制了，太傲慢了。总之，他太优秀了，优秀到了让人感觉不太像是真的。他只要有那么一点失败，只要在公众面前显露出一点弱点，也许他就能更受欢迎。”
　　但汉密尔顿不是那样的人。“交通很糟糕”，当他在伦敦遇到塞车时，他说话的语气冷静得就好像在赛场上遇到了阻挡他的慢车。当他和你交流时，他的目光都在他严密的控制下。迈凯轮车队领队惠特马什至今仍记得他遇到10岁的汉密尔顿时的场景。“他是那么小的一个小男孩，但他握手的方式却和成人一样，这是超现实的。你可以感觉到，刘易斯，他一直目标明确，并且很有决心。”

