VJM02适合低下压力赛道 印度力量放言蒙扎继续强大
　　新浪体育讯　印度力量警告对手，费斯切拉在斯帕的惊艳表演绝非一次性，下周末在蒙扎举行的意大利站中他们将继续领跑。
　　事实上，如果不是安全车干涉比赛，费斯切拉完全可以拿下比利时站。比赛第5圈安全车退出后，莱科宁凭借KERS带来的额外80匹马力在直道上生吃对手获得领先，但余下39圈一直被费斯切拉咬着尾巴。
　　“为什么不？”当被问到能否在蒙扎复制斯帕的表现时，印度力量车队老板维杰-马里雅回答到。“我们知道赛车很快，我想说是确实很快。阶段时间证明了，我认为蒙扎赛道还会适合我们。”
　　车队操作主管西蒙-罗伯特斯证实说：“我们的赛车在直道很快，我要说的是那不是我们有意要做的。我们只是做了常规升级，制造更多的下压力，而带来的阻力很小，这让我们在斯帕和蒙扎可以跑得更快。”
　　印度力量车队计划在下周对VJM02赛车再次升级，新部件将继续提高赛车的直线速度。
　　“显然蒙扎是一条需要低阻力的赛道。我们将带来更多的翼面做测试。下周我们将有一次空气动力学测试，在蒙扎的周五我们就知道那些翼面工作得怎么样，而我们理应在那里很强的。”
　　老板马里雅强调VJM02是印度力量车队开发的第一款赛车，当然，这辆赛车的动力来自梅塞德斯，底盘又具有迈凯轮的基因。
　　“你们知道，这是我和印度力量在F1真正的第一年，”马里雅说到。“去年我们所作的是用一辆世爵赛车参赛，因为我们在2007年底才收购那支车队。2008年的装备与世爵的一样，管理团队和工程师团队也一样。然后我们重组了一切，并设计了自己的赛车。”
　　(WOODY)

