多位车手竞争威队席位 迈克尔暗示霍肯伯格有望扶正
　　新浪体育讯　威廉姆斯车队技术总监萨姆-迈克尔证实，德国车手尼科-霍肯伯格是明年该队正式车手的有力人选。
　　现年22岁的尼科-霍肯伯格自2007年起就是威廉姆斯车队的预备车手，他的经纪人是F1车王迈克尔-舒马赫的经纪人威利-韦伯。去年霍肯伯格轻松摘得欧洲F3总冠军，今年他有望在蒙扎提前一轮赢得GP2总冠军。
　　“尼科是我们明年车手候选名单中的一员，”萨姆-迈克尔说。“但是现在有很多车手与我们联系过。目前我们正在内部讨论，我们要在未来几周或几个月内作出决定。我们之间有长期合同，我们必须决定是否把他扶正。”
　　虽然今年取消了季中测试，但是从霍肯伯格此前测试威廉姆斯赛车的情况看，这位小将的表现非常积极。他也是为数不过的测试过2009款F1赛车的试车手，可见威廉姆斯车队对他的器重。
　　“他显然非常快，”萨姆-迈克尔继续说到。“他将成为以为F1车手，而不仅仅是GP2车手。他是我们培养了很长时间的人，我们之间的关系也维持了很长时间。”
　　现任正式车手尼科-罗斯博格的合同将在今年年底到期，尽管我连忙说车队极力希望留下这位天才德国车手，但是据称罗斯博格很可能转投迈凯轮车队。
　　另一位正式车手日本人中岛一贵的合同跟随引擎供应商丰田。但是威廉姆斯车队正在考虑提前结束与丰田之间的合作，改用其他厂家的引擎。
　　(WOODY)

