伯尼：雷诺恐因新加坡事件退出 皮奎特已没法在F1混
　　新浪体育讯　伯尼-埃克莱斯顿8月31日晚在接受《泰晤士报》的采访时表示：他担心雷诺车队因为“新加坡事件”退出F1。
　　比利时大奖赛的周日，国际汽联方面宣布将对2008年的新加坡大奖赛的比赛过程展开调查，原因是怀疑雷诺故意指使皮奎特撞车，帮助阿隆索夺冠。当时的情况是：阿隆索刚刚完成第一次加油之后，皮奎特就撞车了，结果触发了安全车，这是两届世界冠军当初夺冠的直接原因。
　　目前，国际汽联已正式就这一事件展开调查。预计调查项目将包括：对雷诺参加该场比赛的所有技术数据进行逐一分析，包括来自赛车的遥感数据和车队与车手之间的无线电通话录音。同时，FIA还可能派出检查员，前往雷诺位于牛津附近的恩斯托(Enstone)总部，以及雷诺位于法国的工厂检查其计算机和一切可能与事件相关的数据。
　　伯尼-埃克莱斯顿表示，他非常担心雷诺因为这起事件，尾随本田和宝马退出F1。“这件事情来的不是时候。”埃克莱斯顿周一晚上在接受《泰晤士报》的采访时说道，“我认为这可能是雷诺滚蛋的开始。很明显，他们离开运动已经岌岌可危。我的意思是，我希望不是这样，但这是有可能发生的。”
　　“老实跟你讲，我知道的事情，我不能讲。所有我所知道的事情是，布里亚托利坚称他对此事一无所知。我认为FIA会对一切展开详查。他们试图找出真相。我预计一旦他们发现人们假设的事情属实，他们会很恼火。”伯尼说道。
　　目前业界普遍猜测，促使FIA调查此事，是因为被雷诺解雇的车手皮奎特向FIA告了密。伯尼-埃克莱斯顿亦相信如此，但他认为要证明事情属实绝非易事。除非存在强有力的独立证据或者技术数据。
　　“你能讲此事属实的唯一办法是，回答这里是否存在任何真实的证据。如果仅仅是年轻的皮奎特这么说，因为他想说，那又是一回事。如果是另一种情况，存在某些有关此事的事实，那情况又将完全不同。这将是难以证明的。除非无线电中有说，‘干吧，尼尔森，你最好现在就撞，’那他们(雷诺)还能怎么狡辩，这一切都取决于调查的结果。”
　　皮奎特在2008年加盟雷诺车队，巴西人因为战绩平平，最终在今年的匈牙利站之前被车队解雇。事后，皮奎特和布里亚托利有过一段不愉快的口舌交锋，巴西人怒斥车队不公，谴责布里亚托利是其赛车生涯的“刽子手”！
　　对于皮奎特这位车手，伯尼亦不认可，他将巴西人描述为“一个愤青(愤怒的年轻人)”。并指出皮奎特将因为这起事件不可能再有机会在F1“混下去”！
　　回到嫌疑事件上来，《泰晤士报》的分析认为， 如果最终的调查证明皮奎特的撞车的确是受车队指使，其后果将非常严重。因为这不仅意味着欺骗，而且撞车本身还可能危及到车手、赛道工人、以及观众的生命安全，是多方面违规行为。
　　不过这都是后话，下一步的关键是，看FIA的调查能发现什么！
　　(行云)

