反赌斗士再公布千条赌球线索 朋友两年输近6000万
　　此外，任杰表示，也有非法网站直接打出了违法的赌球广告，“这些都是明目张胆的非法信息，是常人都无法容忍的。所以为了配合有关部门打击违法赌球的行动，我将在下周二公布一些赌球信息，线索都是我们联盟这些人自己经过多年的积累，暗访并掌握到的一些网站地址、密码、电话、银行卡号和交易记录，总共有一千多个信息。”
　　据任杰介绍，他的一位来自天津的朋友，在不到两年的时间里因为赌球而输掉了近6000万人民币，“绝对倾家荡产了，他和我说过，赌球疯狂的时候一个晚上就输了几百万，几天就是上千万。”任杰透露，“我上个月带他去有关部门报案了，目前正在等待结果。”
　　自从任杰成立“反赌球联盟”以来，他每天都要接到数十个赌客的求救电话，并且还有人千里跋涉寻求帮助。
　　“反赌球联盟是2006年成立的，成员多数都是曾经在赌球中吃过亏的人，这些年我们有过许多次公开的演讲，希望用我们的亲身经历来警示正在赌球或者还未赌球的人，告诉他们引以为戒，非法赌球不仅会让人倾家荡产，还会让人名誉扫地、失去理智和妻离子散。”
　　5月份有消息表示，震惊中国足坛的反赌打假案子就将开庭审理，而像任杰这样的反赌球斗士也时刻关注着扫赌的动态，在接受记者采访时，任杰表示：“关于中国足球的几个重要人物赌球的案子全国的球迷都知道，我们也一直在关心这方面的消息。虽然不知道那些大案子什么时候审判，但是我们的反赌球联盟工作并未停止过。”本报记者 周舟

