黎明京：“撞车门”可信度有多高 雷诺可能终身禁赛
　　新浪体育讯　费斯切拉为印度力量得到了历史上的首个杆位、莱科宁为法拉利夺得今年首个分站冠军，但这些新闻都没有雷诺车队在去年的新加坡大奖赛上作弊案轰动。
　　国际汽联已经对外公布，他们将立案调查“撞车门”。事发三天之后，雷诺车队和当事人小皮盖特(Nelson Piquet)都没有站出来否认此事，F1推广人伯尼9月1日担心，这件事最终会导致雷诺退出F1。
　　这件事的起因是巴西Globo电视台此前报道说，在去年的新加坡大奖赛上，雷诺车队为赢得当年唯一的分站冠军，下令该车手小皮盖特“制造一次撞车事故”。而在事故发生前，雷诺的主力车手阿隆索正好刚刚完成进站。安全车出动后，其他赛车只得被迫进站，但已经完成进站的阿隆索最终赢得冠军。
　　其实，这站比赛之后已经有人怀疑雷诺车队的作为，但没有证据支持，此事不了了之。但雷诺车队在德国大奖赛之后(7月)解雇了小皮盖特，人们开始重新炒作这个话题。巴西的Globo电视台表示，他们得到了情报，而且有证据。
　　据悉，国际汽联是邀请一个独立机构对“撞车门”进行调查。这件事有几个疑点，第一，如果是车队要求小皮盖特撞车，必须要找一个非常确保能出动安全车的地方。小皮盖特是在第14圈时出弯后撞车，而且撞的非常惨烈，碎片撒了一地。不过，小皮盖特并没有在这次事故中受伤。
　　有人分析，小皮盖特爆出此事是发泄被雷诺解雇的不满。再看看阿隆索当时的表现。他在这次比赛中排位第15，对自己最后赢得冠军“感到奇怪”。阿隆索是否对这次安排的撞车有所闻也是调查的重点。如果他知情不报，显然也同年初的汉密尔顿的“谎话门”有异曲同工之处。
　　最后，据称雷诺当年的合同中有必须赢得一站比赛的条款。新加坡大奖赛是9月28日举行的，已经到了赛季末，这是雷诺的最后机会，因此，雷诺有挺而走险的可能性。
　　雷诺车队一个月前与F1管理公司签署了新的商业合同，雷诺到2012年之前都会留在F1。但这次“撞车门”的事件出现的太不是时候，伯尼担心雷诺会因此退出也不是多余的。
　　据英国《泰晤士报》报道，伯尼曾经亲自过问雷诺车队经理布里亚托勒，但得到的答复是他对此事一无所知。伯尼还形容这位意大利经理的反应是“非常震怒”。
　　伯尼表示，如果最终证明小皮盖特向国际汽联说谎，他将一辈子别想再进F1。他还说：“这种事可不是我们现在想要的。我认为这让雷诺非常气愤。他们有退出的可能。”
　　据悉，国际汽联将会收集雷诺在去年新加坡大奖赛的全部数据，包括车手与雷诺控制中心的对话录音。国际汽联可能还将派出调查人员进入雷诺F1车队在英国Enstone总部及雷诺在法国的工厂去调查电脑资料及其他他们感兴趣的数据。
　　不过，伯尼认为收集证据是很困难的。“车队不可能对着电台这样说：‘尼尔森，你最好现在就撞吧！’。”
　　如果最后证实雷诺下令撞车，这个性质是相当严重的。这是车队不顾及车手的性命，也不顾及赛道裁判和观众的性命。如果属实，雷诺将被终身禁赛，不管是雷诺是否已经退出F1。
　　到截稿时，雷诺车队和小皮盖特本人都没有发表官方声明。
　　(黎明京)

