蒙特泽莫罗：选费斯切拉有3点原因 法拉利步入正轨
　　新浪体育讯　法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗表示，拥有了费斯切拉，意味着车队可以满怀信心的迎接在下周末在蒙扎举行的主场之战。
　　法拉利车队在上周末的比利时站取得本赛季首场胜利。紧随莱科宁第二个冲过斯帕终点的费斯切拉加盟法拉利，意味着跃马将在意大利大奖赛拥有上一分站赛的冠亚军。蒙特泽莫罗表示，从印度力量租借费斯切拉，除了考虑到他的水平外，还看重他的意大利国籍。
　　“我选择费斯切拉基于很多原因，”蒙特泽莫罗对意大利TG1电视台说到。“首先是他配得上，他状态正佳，是一位很专业的车手。在此之后，我们都希望一位意大利车手在蒙扎驾驶我们的赛车。最后一点是关于车队长期的打算，他将成为我们的第三车手。”
　　“这是一个重要的时刻，有基米-莱科宁为车队夺回了胜利。我们还有好消息，菲利佩-马萨的恢复很好，他将在下个赛季开始前准备好。我还要再次感谢卢卡-巴多尔对法拉利车队的忠心。因此，我很有信心看好蒙扎，尤其是带着费斯切拉加盟车队所带来的愉悦。”
　　蒙特泽莫罗明确指出，巴西车手马萨将在下个赛季重返赛场。
　　“好消息是菲利佩将继续比赛，他正在恢复，他将在下个赛季准备好，”蒙特泽莫罗说到。“他的事故，所有的不确定，迈克尔-舒马赫的身体困难，当我们期待他重新驾驶我们的赛车时。然而，逐渐的，我们把所有的事都解决好了。胜利是最好的解药。”
　　各路盛传法拉利车队将在意大利大奖赛的周五宣布2010年车手阵容，现效力雷诺车队的两届世界冠军阿隆索很可能加盟跃马。
　　(WOODY)

