宝腾欲携莲花之名进军F1 法拉利品牌主管加盟掌舵
　　新浪体育讯　一家由马来西亚政府支持的财团试图组建一支具有马来西亚“国家队”性质的F1车队，并使用莲花的名称在明年进入F1赛场。
　　据称，尽管马石油(Petronas)赞助的宝马-索伯车队拥有者宝马公司已经宣布明年撤资，但是马来西亚政府希望继续利用F1推广自主品牌马石油。对于F1，马来西亚政府还有更高的野心：组建自己的车队。他们正在帮助马来西亚汽车制造商宝腾(Proton)进军F1，计划拿宝腾收购的著名跑车品牌莲花(Lotus)参赛。
　　有趣的是，本周二莲花公司新任命前法拉利公司全球品牌主管丹尼-巴哈(Dany Bahar)作为公司的新CEO。虽然巴哈在法拉利时期的工作并不涉及F1，但他的这次跳槽仍令人浮想联翩。
　　“莲花F1车队”理想的技术后盾是目前赋闲在家的麦克-加斯科因。这位资深F1技术总监此前曾与Litespeed携手，使用莲花之名报名参加2010年F1锦标赛，但是他们最终没有被国际汽联选中。
　　昨天，“F1马来西亚国家队”已被马来西亚国内媒体爆炒。马来西亚体育部长沙贝伊-齐克(Datuk Ahmad Shabery Cheek)对此事的评论态度暧昧。他并么有完全否认传闻，并告诉媒体在新加坡大奖赛之后等结果。
　　“任何事都没确定，不能做任何评论，”沙贝伊-齐克对《马来西亚邮报》说到。“我不能做肯定，除此之外别无可说。让我们等待总理的宣言吧。谁知道新加坡大奖赛后会发生什么呢。”
　　看起来，马来西亚F1车队的事已经十拿九稳了，只待新加坡站后由政府正式宣布。按照以上信息，我们可以设想，马来西亚F1车队将是一支厂商车队，名称是莲花，拥有者是汽车制造商是宝腾，主赞助商是马石油，车队经理是巴哈，技术总监是加斯科因，车队大本营在雪邦赛道。
　　FIA规定2010年F1锦标赛最多有13支车队。除当前的10支车队外，美国F1车队、坎波斯车队和马诺车队的报名已获确认。如果马来西亚莲花车队进入F1，就意味着宝马撤资后的索伯遗骸不得不告别了。
　　(WOODY)

