莱科宁详解超费斯切拉过程 称在蒙扎取胜并不容易
　　新浪体育讯　冰人莱科宁虽然在比利时斯帕赛道为自己和车队获得了本赛季的第一个分站冠军，令车队在本赛季以车队积分第三名完赛的目标更近一步。虽然斯帕的比赛证明法拉利战车取得了进步，但实际上法拉利车队已经终止了对F60战车的继续改进，而是集中精力为2010赛季准备，因此在剩下的五个分站中获得成功并非易事。“我会尽我所能在剩下的分站中赢取尽可能多的积分。”莱科宁表示，“这并不容易，因为其它车队将继续改进和提高他们的赛车，而我们的F60已经停止研发，车队已将重心转移到2010赛季。”
　　“我将尽我所能，尝试挑战领奖头的席位。我们为车迷最终能有庆祝的理由而感到高兴。在蒙扎没有更好的办法，我知道我已经说过，但我还是要再说一次：这并不容易，但我会尽我所能为领奖台而战。”
　　尽管莱科宁的获胜得到了KERS系统的巨大帮助，2007赛季世界冠军并不认为降低了分站冠军的含金量。“KERS的确在起步和安全车出动时为我们带来很大帮助。”莱科宁说，“但这并没有改变胜利的价值，我们对使用KERS的赛车首次夺冠感到高兴。我知道起步至关重要，巴里切罗的起步非常慢，我设法在La Source发夹弯进入第三，在Eau Rouge弯我已经赶到库比卡之后。当我在大直道结束后的第一个右弯将其超越后，获得了第二。这时安全车帮了我们，我们明白保持轮胎和刹车的温度对于比赛重新开始后利用KERS系统超越费斯切拉至关重要。我们(与费斯切拉)在追赶中非常接近，几乎就要发生碰撞，但是我守住了自己的走线。”
　　“当我超过他(费斯切拉)获得领先位置，我知道最主要的工作已经完成。我们的载油量相近，尽管他的速度非常快，但是没有任何超越我的可能，如果我们使用了不同类型的轮胎会更容易一点，我们最终获得了胜利。在领奖台上再次听到芬兰国歌的确太好了！”莱科宁回忆斯帕的胜利时说。
　　(Flying Spur)

