费斯切拉感谢法拉利圆其梦想 2010年留作跃马试车手
　　新浪体育讯　吉安卡诺-费斯切拉表示，能在本赛季余下的比赛中为法拉利效力，让他的梦想成为了现实。
　　欧洲当地时间9月3日，印度力量官方宣布释放费斯切拉、准许36岁的意大利人从蒙扎站起，为法拉利车队效力。当日下午，费斯切拉前往马拉内罗，会见了法拉利车队领队多梅尼卡利和马萨比赛团队的核心要员、共同商讨意大利站出赛事宜。
　　费斯切拉在行程期间接受法拉利官网的采访时说，他现在身处三喜临门的极乐世界，驾驶法拉利参赛，让他的梦想成为了现实。
　　“我现在身处极乐世界。”费斯切拉在现场激动的说道，“我依旧不能相信——我一生的梦想成为了现实。我要感谢法拉利和主席蒙特泽摩罗。”
　　“对我来讲，过去的一周发生了一些不可思议的事情。先是在斯帕拿到杆位，接着又获得亚军。现在我又收到法拉利的邀请，为他们参加本赛季最后5站比赛。”
　　费斯切拉现年36岁，意大利人在职业生涯中曾无次数表示，为法拉利效力是自己的梦想！他最近一次有幸驾驶法拉利赛车是1995年9月27日在意大利的费奥拉诺赛道测试法拉利412 T2。费斯切拉承诺，他一定会珍惜这次法拉利赐予的机会，为祖国的车队争取最好的成绩。
　　“我将竭尽全力，回报法拉利赐予我的这一宝贵机会。我知道这不轻松，但我会尽我的所能争取最好的结果。”费斯切拉说。
　　除了驾驶法拉利是费斯切拉的梦想，看意大利车手驾驶意大利赛车在意大利站夺冠也是意大利车迷的梦想。最近一次为意大利TIFOSI圆这一梦的人，得追溯到1966年的Ludovico Scarfiotti。如今状态正佳的费斯切拉可以为他们带来些许期待。
　　关于费斯切拉的未来，多梅尼卡利表示，车队的目标是让其明年留在法拉利担任试车手。
　　(行云)

