勒布获准参加F1收官战 将驾驶红牛二队赛车参赛
　　新浪体育讯　据来自法国的消息称，雪铁龙拉力车队老板日前已经同意让该队的法国车手勒布参加今年在Abu Dhabi举行的F1收官战。这也是勒布首次参加F1大奖赛。
　　五次获得WRC冠军的勒布此前参加过红牛和雷诺车队的测试，但法国车队否认勒布未来会转会F1。由于雪铁龙车队与红牛二队共用一个赞助商，这次同样在红牛的赞助下，驾驶红牛二队的赛车参赛。
　　由于此前盛传勒布明年想转行驾驶F1，这次在阿布扎比Yas Marina街道赛可能是勒布的一次尝试。不过，雪铁龙车队经理 Olivier Quesnel对此予以否认。他说：“我不是F1车队的老板，我不能给勒布席位。但现在有人愿意提供让其参加阿布扎比大奖赛的机会，另外 WRC赛季也已经结束了。”
　　有传闻说，勒布明年可能会加盟总部设在美国加州的USF1车队。不过，Quesnel暗示今年35岁的勒布还与雪铁龙的姐妹公司标致有参加明年勒芒 24 赛的合同。勒布在勒芒赛的最好成绩是2006年为Pescarolo Sport车队拿到亚军。勒布在7年的拉力生涯中取得了52个分站冠军，据悉，雪铁龙还想继续与其签约两年。
　　Quesnel强调说：“双方还想维持这段婚姻。我不是一位赌客，但我打赌勒布明年还是拉力车手。”
　　(黎明京)

