伯尼戏言要找个18岁女友 称维泰尔最多三年称霸F1
　　记者张力报道
　　78岁的F1掌门人伯尼-埃克莱斯顿，22岁的车手维泰尔，年龄之和100的两人一起聊天有怎样的效果？最近《体育图片》就将两位请到一起，谈及年轻的女友、金钱和冠军，两人喜笑颜开。
　　记者：埃克莱斯顿先生，如果回到22岁，首先想做什么？
　　埃克莱斯顿：我会努力找一位18岁的女友！
　　维泰尔：为什么是18岁？
　　埃克莱斯顿：为什么不呢？我的建议就是，你应该做你喜欢做的事情，哪怕会遇到挫折。
　　维泰尔：我不信运气，人必须适时出现在合适的地点。
　　埃克莱斯顿：并非所有事都在你预料中，比如去年最后一站比赛。如果再能有一点运气，那么就是马萨获得世界冠军。
　　记者：你们为什么那么铁？
　　埃克莱斯顿：我们是同性恋！(哈哈大笑)
　　维泰尔：(笑)我还真不比18岁大多少，我可得小心你了……
　　记者：埃克莱斯顿，维泰尔和红牛续约是正确的吗？
　　埃克莱斯顿：是的，红牛很出色，塞巴斯蒂安在那很开心，车队一直支持他做的一切。
　　记者：他需要经纪人吗？
　　埃克莱斯顿：当然不需要，他不需要别人来分钱，将来结婚了才有可能，当然这是玩笑。如果他有问题，我会尽量帮助他。
　　记者：你觉得维泰尔会是未来的世界冠军吗？
　　埃克莱斯顿：是的，我只是奇怪他怎么要用这么长的时间！如果能采纳我的建议(获分站冠军最多的车手获得总冠军)，那么他今年获胜的机会更大。
　　维泰尔：我得在一些环节上继续努力。
　　记者：你觉得现在的年轻车手挣得太多了吗？
　　埃克莱斯顿：不，他们只是接受了别人的报价。
　　维泰尔：我不是为了金钱去比赛。但可以挣那么多，不接受实在是很愚蠢。
　　记者：可以设想维泰尔去做埃克莱斯顿的工作吗？
　　埃克莱斯顿：他肯定很棒！
　　维泰尔：我觉得他的工作要比外人看起来辛苦很多。伯尼是我心中的传奇，这可不是拍他马屁。F1就是伯尼，伯尼就是F1。
　　记者：F1竞争非常激烈，车手之间的友谊还有可能吗？
　　维泰尔：如伯尼所说，你要小心说的每一句话，因此很多人都说现在的车手被污染了。
　　埃克莱斯顿：就像你……
　　维泰尔：但没变的是要驾驶世界上最快的赛车，证明自己才是最棒的。当表现不好的时候，我们和过去的车手一样沮丧。F1车手过得并不容易，你所说的话很快就会变成报纸头条，你不得不保护自己。
　　埃克莱斯顿：问题在于F1缺乏激情。车手们会遇到糟糕的问题，最简单的办法就是什么都不说。性格的塑造需要时间，如果维泰尔性格变了，我不会感到奇怪。我还是希望，他能完成对公众的责任。我相信，最多三年后，维泰尔就是世界冠军。

