日韩青训体系令中国足球仰视 重建中国足球希望工程
　　□本报记者/黄 岩
　　在“足球从娃娃抓起”的战略实施中，日、韩在校园已经完成了一个足球金字塔体系。
　　“恐韩症”、“逢日不胜”，归根结底是我们早就输在了起跑线上。
　　在日本，有70万青少年在踢足球，中国只有7000人；
　　在韩国，从小学到高中，每年有近6000场学生联赛，中国只有不到300场。
　　在校园 中国足球重新出发
　　“如果不发展青少年足球，要提高中国足球运动水平无异于想在沙滩上建摩天高楼。 ” ——国家体育总局局长 刘鹏
　　7000人，这是2010年在中国足协注册的青少年足球运动员人数，差距不言而喻。难怪在2010年底国家体育总局召开的校园足球工作会议上，总局局长刘鹏说，巴西、阿根廷、德国、意大利、西班牙等足球发达国家的青少年几乎人人爱足球、人人踢足球，正因为他们拥有了大量的青少年足球人口，这些国家的足球运动水平才站在了世界顶峰。“我们在对中国足球运动水平低下而扼腕长叹的同时，更要看到我国青少年足球人口极少、青少年后备人才极度匮乏的严峻现实。如果让目前的这种状况继续下去，要提高中国足球运动水平无异于想在沙滩上建摩天高楼。 ”
　　面对着残破不堪的青少年足球工作，足管中心主任韦迪指出了校园足球中存在的五大弊端，具体内容包括开展校园足球活动的认知差距、活动场地不足、校园足球活动组织不够规范、政策保障不足、青少年教练水平不高等几个方面。目前，中国足协已经明确将青少年足球的发展作为工作的第一要务，将校园足球纳入到青少年足球发展的整体规划中。
　　中国校园足球是什么样的现状？中国足协青少部前主任冯剑明说：“我担任校园足球办公室主任时，就希望尽快落实小学生和中学生足球比赛，像以前的杯赛，但是没有引起有关领导的重视。现在有44个城市开展了校园足球，44个城市搞校园足球的布局，有必要吗？44个城市中有多少在真正开展校园足球？很多校长不知道校园足球是怎么回事，只是为了写年度总结才搞。校园足球应该试点，取得成功后有效推广。日、韩足球之所以表现得好，与他们背后默默抓青少年足球有直接关系。任何一支优秀的球队，都有一支庞大的队伍在支撑。 ”
　　从韩国、日本的经验来看，校园足球的确是足球发展的 “王道”。不过，邻国走的不是通过发文、学习，然后开展，而是在真实地落实。他们的青少年“国字号”队员大都从各学校挑选出来，就连去年广州亚运会，我们是国奥队出战，而最后夺冠的日本队中有6人是在校大学生，其中正印前锋、射手王就是正宗的大学生。
　　参加大赛，中国足协不可能派出真正的“学生军”出战，队员均是从各地体工队或俱乐部梯队中选拔。从这一点来说，咱们的校园足球缺乏荣誉激励。一名普通学校的在校学生出战了亚青、亚少等比赛，这种激励带来的效果远远高于目前国家体育总局每年向全国重点足球学校拨4000万元而创造的价值。所以说，中国的校园足球目前只是停留在一个概念的层面上，要进入实际操作的状态并且见到效果，还不知道是什么时候。冯剑明说：“如果不重视校园足球，我们想彻底改变落后面貌是很难的。真正抓好，10到15年内还能看到希望。 ”
　　中国青少年联赛落后全亚洲
　　“如果中国足协现在只是在单纯地抓青少年球员的培养和普及工作，而不在尽短时间内完善青少年竞赛体系，中国不可能产生优秀的球员！ ” ——国际足联技术部主任米歇尔
　　时间回溯到2010年10月，两支中国青少年“国字号”球队
　　相继解散！其原因是在亚洲级别赛事中未能突围，无缘世青赛和世少赛，1991年龄段国青队和1994年龄段国少队结束了自己的使命。
　　中国足球的青少年球员培养，完全是围绕着全运会和奥运会在转，1994年龄段球员不是 2016年奥运会年龄段球员，他们完全被1993年龄段的球员挡住了，被称为“夹缝中的一代”。这支国少队 是 从350人的范围内挑选出来的，如此薄弱的青少年足球发展基础，很难要求他们踢出好的成绩。而我们的近邻日、韩，他们在这个年龄段的选材球员都超过了20万人，简直是云泥之别。
　　而1991年龄段国青队的选材面就更窄了。有媒体披露，在中国足协注册的这个年龄段的球员总共只有90人，其中中超23人，中甲11人，乙级23人。薄弱的青少年人才基数背后的根本原因，是中国目前没有一个完善的青少年竞赛体系。在这方面，几乎全亚洲都领先于我们。就连越南足球，都已经有完善的全国青少年6级竞赛体系 (从U21直到U11)！难怪越南国少队会突然雄起，在亚少赛预赛中淘汰了韩国队，并且在去年东南亚U16少年锦标赛中两度击败中国国少队。如果说国家队的失败让人沮丧，那么青少年队的失败则让人绝望。
　　2009年9月，国际足联技术部主任米歇尔在北京与中国足协探讨时，就曾一针见血地指出：“中国足球的问题固然是青少年人才短缺的问题，但更大的问题还在于竞赛体系极不合理。中国足协需要首先来调整国内的竞赛体系，然后再谈论下一步的问题。 ”
　　米歇尔说：“如果中国足协现在只是在单纯地抓青少年球员的培养和普及工作，而不在尽短时间内完善青少年竞赛体系，中国不可能产生优秀的球员！职业足球的核心就是竞赛，在欧洲，青少年球员一年至少要打40多场正式比赛，而且都是每周一赛。但中国的青少年球员，一年参加多少场正式的比赛？ ”
　　中国目前的青少年竞赛体系是怎样的？基本上是赛会制比赛，受经费制约，在10天内完成11场或12场比赛，每年打两次。在全年365天中，除了这20天在比赛外，其他大部分时间是在训练，这显然不是真正的“联赛”。
　　拓展阅读
　　金字塔结构下的日韩校园足球
　　前段时间，一段日本小学生足球比赛的视频在网上疯传，这场两支小学六年级学生队进行的比赛打得酣畅淋漓，小家伙们个个稚气未脱，但他们技术细腻、配合默契、传接精准、攻防流畅，很多中国足球圈内人士看了颇为佩服，“太厉害了，有几个日本小学生在技术层面上，比我们成年队，甚至一些国奥队球员都要强。 ”
　　而这只是日本小学联赛！更值得一说的是，这种级别的比赛竟然受到极大重视，现场解说充满激情，赛后还有记者采访。在日本这样的比赛有很多，这才是最可怕的地方。
　　日本足球成功的原因，与走在亚洲各国前列的青训体系不无关系。但日本青少年球队近年来在洲际大赛中的成绩却明显下滑：自2001年以来，其U16国少队仅参加过一次世少赛；2008年，U19国青队无缘亚青赛8强。日本足协上下已经意识到，他们的青少年球员培训体系出了问题，需要进行调整。日本队主帅扎切罗尼上任后，在他的建议下，日本足球几乎重建了一个青少年联赛体系。即参照意大利青年联赛的方式，主办全国范围内的青年联赛。这或许将是一个革命性的措施。
　　此前，日本也有全国青少年足球赛事，但采用的是赛会集中制，分地区进行预赛，然后集中进行决赛，比赛通常都在10多天内结束。如今，扎切罗尼的方案则是全年的赛制，像目前的成年职业联赛一样，也是采用一周一赛或者双赛，其最终目的是让青少年球员提前适应成年队、职业队的比赛节奏。
　　和日本一样，韩国足球强调对抗、简单实效的踢法，这在他们的小学员身上也卓有成效。韩国是亚洲青年足球的霸主，已经11次夺得亚青赛冠军。韩国足球的青少年足球联赛体系，甚至走在了日本足球的前面。当扎切罗尼向日本足协提出全年赛制的青少年联赛方案之时，韩国足协已从2009年开始完成了这方面的转型。
　　从2009年4月开始，韩国全国小学、初中、高中都按地区参加各级联赛。像小学联赛，全国分为29个区，总共有266所学校派队参加，全年可以进行2600多场比赛；初中联赛，全国分为17个区，有169所学校派队参加，全年可以进行1700多场比赛；高中联赛，全国分为13个区，有135支球队参加，全年可以进行1100多场比赛。 2010年，韩国参加全国小学联赛的有近280支球队，参赛球员达7000多人。这就是人家的足球人才储备，在韩国，某一年龄段可能有几百支队伍，中国在这一年龄段最多只有十几支队伍。日本球员更是从小就进入注册体系，据说是出于保密的考虑，目前公布的只是2008年日本足协的统计，那也足够吓人的：日本高中年龄段15至18岁注册球员为153047人，初中年龄段12至15岁注册球员为236514人，12岁以下小学及儿童球员不计其数。
　　相关链接
　　冯剑明：更改年龄等于自杀
　　今年卡塔尔亚洲杯决赛中，凭借李忠成在加时阶段的进球，日本队以1 ∶0小胜澳大利亚队，历史上第四次捧起亚洲杯冠军奖杯。日本足球的持续成功令中国足球汗颜，也令中国足球人不得不承认，无论是在竞技层面，还是在基础层面，中国足球都远远落后于日本。中国足协青少部前主任冯剑明直言，日本足球对于中国足球的超越已经不是简单的一个冠军的差别，日本足球与中国足球拉开的巨大差距已经是不可回避的现实。
　　日本足球职业化的时间和中国足球差不多，同样是起步于上世纪90年代初，现如今两者差距可谓天壤之别。冯剑明认为，归根结底就是青少年培养的巨大差距。2005年，日本召开了一次青少年足球发展工作会议，那次大会邀请了世界上在青少年足球人才培养方面有所建树的众多国外代表。会上，日本足协确定了日本青少年走技术流，并且制定了50年的足球发展计划，提出50年之后要拿世界杯冠军。
　　“不管这个目标最终能不能实现，但是至少确定了日本足球今后走技术发展之路。 ”冯剑明说，目前有3万多日本青少年在巴西踢球。而且日本足协要求，每所学校都要有业余俱乐部，各级青少年联赛开展得也很红火，每到比赛日都跟过节似的。
　　冯剑明的一位在日本的朋友曾对他讲起过一个细节，在日本青少年足球训练中，教练一直在给孩子们灌输一种理念：肚脐眼向内理论。“听上去很奇怪吧？其实就是要求在停球的一瞬间，持球队员必须肚脐眼朝向场内，因为面对场内，才可以观察到场上的情况。 ”由此可见，日本的青训体系极其严谨。
　　从2003年起便担任足协青少部主任的冯剑明，对中国青少年足球的发展感到失望，直到他退休，中国足球在培养青少年方面，依旧是雷声大雨点小。冯剑明说：“教育部门没有制定一个完整的、适合中小学生足球运动的教学大纲。日本和韩国都有，日本号召每所学校都要有一个业余足球俱乐部，教育与体育部门联合制定。在阎世铎时代，我就提出要制定青少年训练大纲，由于某种原因，没有引起重视。 ”“可以这么说，咱们1985年以后就没出过什么真正的好苗子，各地青少年足球的发展也令人心痛。 ”冯剑明说。
　　在青少年足球方面，中国足球还屡犯错误，更改年龄便是其中最为明显的。 “这简直就是对自身的一种扼杀！一名足球运动员，改一年，他的成功概率将降低30%，改两年就是60%。如果虚报3年，成功率将失去90%，你的人白培养了。正因如此，中国的青少年比赛成绩还可以，但一到成年队就不行了。人家正在往上走，都是真实年龄，通过系统训练后正常往上发展的。咱们到了应该出成绩的时候就开始走下坡了。科学这东西掺不得半点虚假。 ”

