FIA正式传唤雷诺出席听证会 车队被控指使皮奎特撞车
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨，国际汽联发表官方声明，正式传唤雷诺F1车队出席将于2009年9月21日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会，回答“雷诺在2008年的新加坡大奖赛上，故意指示皮奎特撞车，以助费尔南多-阿隆索夺冠”的指控。
　　国际汽联的官方声明文件如下：
　　“ING雷诺F1车队的代表，被要求出席2009年9月21日星期一，在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会非常会议。”
　　“该车队的代表，被要求回答包括：违反国际运动法典151章C款规定的指控。即该车队勾结其车手尼尔森你-皮奎特，在2008年的新加坡大奖赛上，以触发安全车、为其另外一位车手费尔南多-阿隆索创造优势为目的，制造了一次故意撞车。”国际汽联在一份最新发表的官方声明中写道。
　　2008年的新加坡站是F1历史上的首场夜赛，当时的情况是阿隆索刚刚完成第一次加油之后，皮奎特就撞车了，结果触发了安全车，这是两届世界冠军当初夺冠的直接原因。
　　国际汽联正式宣布对该事件展开调查是在比利时站的周日(8月30)，巴西环球电视台(TV Globo)在直播比利时GP的当日称有新证据浮出水面，导致FIA决定介入调查。目前尚不知是否是被解雇的尼尔森-皮奎特向FIA告了密。已知的事实时巴西人在事发当时接受媒体采访时表示，这次事故完全是因为自己开的太猛造成的。
　　《泰晤士报》8月31日在一篇报道中推测，FIA这次的调查项目包括：对雷诺参加该场比赛的所有技术数据进行逐一分析——含来自赛车的遥感数据和车队与车手之间的无线电通话录音。同时，FIA还可能派出检查员，前往雷诺位于牛津附近的恩斯托(Enstone)总部，以及雷诺位于法国的工厂检查其计算机和一切可能与事件相关的数据。
　　国际汽联今日正式传唤雷诺出席听证会，意味着他们收集到了一定的证据。但能否最终证明撞车是故意所为，现在还无从判断。
　　FIA在官方声明中提到雷诺的行为涉嫌违反国际运动法典151章C款规定，是指：“一切欺诈行为和一切破坏竞争利益和汽车运动普遍利益的行为。” 其惩罚力度从口头批评、罚款、禁赛到被驱逐出世锦标赛不等。
　　业界的观点认为，皮奎特的撞车一旦被证实是受车队指使，其后果将非常严重，因为这不仅意味着欺骗，而且撞车本身还可能危及到车手、赛道工人、以及观众的生命安全，是多方面违规行为。F1经理人伯尼-埃克莱斯顿8月31日在接受《泰晤士报》的采访时担忧雷诺会因为这起事件退出F1。
　　到目前为止，雷诺方面未对此事发表任何评论。
　　(行云)

