丰田F1预算必须缩至三成 11月15日董事会决定命运
　　新浪体育讯　丰田F1车队主席约翰-霍维特相信丰田公司不会在年底宣布退出F1，但是董事会要求他们留在F1的前提是消减预算至当前的三分之一。
　　据悉，丰田车队已被母公司告知，必须等到11月15号的董事会议确定2010年预算额度后，才能知道是否可以继续投资F1项目。然而据来自丰田公司内部的消息称，丰田东京总部的意见是继续参加F1赛事，但是必须减少开销。
　　据了解，董事会希望丰田F1车队的规模相较目前缩减40%，同时增加赞助商带来的经费，总目标是2010年F1项目的开销是今年的三分之一。
　　明年预算的大幅缩减造成了丰田车队至今无法与现有车手和高级雇员展开续约谈判。据称，明年从丰田F1车队消减出去的员工将被安排到计划于2011年开始的运动车参赛项目。
　　年初冬季试车期间，丰田车队主席约翰-霍维特曾表态，只有车队取得大奖赛胜利，才能保证丰田留在F1当中。但是尽管至今为止丰田仍未取胜，他们也与伯尼签署了确保效忠F1到2012年的新版协和协议。
　　比利时大奖赛期间，霍维特表示目前影响丰田是否继续F1项目的因素除了赛场战绩之外，还牵扯到这项运动未来的健康发展。霍维特说：“对于我来说，更大的问题是整个F1的价值。我们已经证明了拥有一台强劲的赛车，在高速赛道上肯定能登上领奖台。”
　　丰田车队目前正在为10月份的日本大奖赛集中优质资源，他们希望在日本本土取得建队以来的第一场大奖赛胜利。霍维特说：“铃鹿赛道看起来很好，它的下压力与斯帕差不多，所以我们在那里会很强的。我们将在那里或者在新加坡进行一次较大规模升级，我们等着看会获得什么。”
　　(WOODY)

