巴多尔：媒体煽风点火害我被替 费斯切拉理应比我快
　　新浪体育讯　法拉利救火队员卢卡-巴多尔日前对媒体提出了强烈的批评。38岁的意大利人指责是媒体的负面报道致使其失去了继续为法拉利的出战的机会。
　　菲利佩-马萨在匈牙利受伤后，法拉利最初决定邀请迈克尔-舒马赫复出，结果七冠王因为颈伤未愈中途放弃。法拉利情急之下，选择了卢卡-巴多尔作为“救火队员”。
　　但已经10年没有参赛的意大利人，救驾表现非常糟糕。巴多尔在顶替马萨出战的两场比赛的排位和正赛中，均以垫底收场。这致使他收到了大量的负面报道，随即法拉利在9月3日宣布，邀请意大利车手费斯切拉作为马萨的最新替补队员。
　　对于这样的结局，巴多尔非常愤怒，意大利人日前在接受《Gazzetta Sportiva》的采访时表示，若不是因为媒体的负面报道，法拉利一定会再给他一次证明自己的机会。
　　“这些撰写报道的作者，完全不清楚他们能给人带来多大的伤害。媒体在(法拉利)决定换我的过程中扮演了关键的角色。”巴多尔对《Gazzetta Sportiva》的记者说到。
　　38岁的意大利人始终相信，如果法拉利给予他更多的时间，他的表现定会提高。他依旧为自己曾代表法拉利参赛感到自豪。
　　“我实现了我的梦想。我依旧能够告诉我的孩子，我为法拉利参加过两场比赛。马拉内罗对我有信心。我只有一个遗憾——如果有机会参加第三场比赛，我会做的更好。”
　　“没有协议规定我要参加几场比赛。我认为我需要时间提高。禁止预备车手试车的规则使其成为了牺牲品，这样的事情只可能在F1中发生。”
　　对于接替者费斯切拉，巴多尔相信36岁的老乡会比自己快，他说：“吉安卡诺是一位快车手。我为他感到开心，他实现了驾驶法拉利的梦想。他会做的比我好，因为他已经在F1中征战多年，他对2009款的赛车很了解。”
　　“他必须学会使用KERS，但这只是小事。他可以很快的瞄准成绩，否则替换我将没有意义。”
　　法拉利9月3日已经宣布，费斯切拉在今年的比赛结束后，将以第三车手的身份留在法拉利。巴多尔表示，这并不意味着他会因此失去在法拉利的试车手位置。
　　“我打算留下。虽然我的比赛结束了，但是我和法拉利的关系将继续。”巴多尔透露说。
　　(行云)

