马萨专访(1)：告别F1将非常可怕 暂不能复出有原因
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，伤后等待复出的菲利佩-马萨在位于圣保罗的家中接受了《卫报》的独家采访。巴西人就比赛事故、最新伤情、何时复出、未来目标等诸多问题做了一一解答。下文，我们将最核心的内容整理后呈现给大家。对其他部分感兴趣的朋友，可以登录《卫报》网站查看。以下是第一部分：
　　关于事故——不幸中的万幸
　　7月25日在匈牙利站的排位赛中，马萨被来自巴里切罗赛车后悬挂的弹簧击中头部酿成重伤，当时其车速超过240公里/小时。碰撞能量巨大，这直接导致他佩戴的舒伯特(Schuberth)头盔被击穿。
　　事发后马萨被直升飞机送往匈牙利的AKE医院进行紧急治疗，巴西人在昏迷数十小时之后才醒过来。尽管此般小概率事件不幸降临到自己头上，但马萨依旧认为自己是一个幸运儿。
　　“你需要用不同的方式来看待幸运。”马萨对《卫报》的记者说道。“我确实是非常不走运，弹簧打到了我脸上。但我同时也是非常幸运的，每个医生都这么讲。如果弹簧再右偏一毫米我就会失去视力。左偏一毫米谁知道呢？可能会伤及到我的大脑。所以我是非常幸运的。”
　　关于人生——挂盔无法想象
　　马萨表示，赛车就是他的生命，如果因为这次的事故彻底告别赛车将会极度遗憾。“对我来讲，发生的最糟糕的事情是不能再赛了。如果你不能开车了，那将是非常可怕的。我的妻子至少已经问过我10次，‘你确信你没有感到任何怀疑和担心吗？’我的回答总是‘NO——因为这是我想做的事情。’如果我不开车了，我将不再是同一个人。”
　　“即便当我还是一个小孩时，赛车就已是我的生命。这是我想做的事情。所以我真的希望并期待——当我重返驾舱时，我的内心没有发生任何改变，再次将自己推向极限。”
　　关于伤势——骨伤阻碍复出
　　马萨于8月31日在美国杰克逊纪念医院进行了体检，结果显示他可以继续其F1生涯。昨天，马萨又在圣保罗的阿尔伯特-爱因斯坦医院进行了一次头骨手术——植入一块钛片用于强化损伤的头骨结构，手术时间长达4个半小时。马萨表示，这是真正阻碍他不能立马参赛的因素。
　　“实际上，我是OK的。唯一的问题是我需要做一个手术接上我头上的一块骨头。之前因为完全损坏了，所以他们(指医生)将其拿掉了。一个常人像这样生活没有任何问题。但是对于一位车手，如果你有这样的前科，再遇上事故，康复会更加困难。这正是我需要手术接上骨头的原因。我很快就会做，因为这是他们不许我现在比赛的唯一原因。否则我的感觉会和之前完全一样。我会飞往欧洲使用模拟器、开下卡丁车，然后我就可以清楚的知道我是否100%没问题了。”
　　头骨手术之后马萨何时可以参加比赛，现在还无从得知。但如果只考虑的马萨个人意愿，他希望自己今年就能复出，因为他不想错过家门口的巴西大奖赛。
　　“如果我只能在巴西充当看客的话，会很糟糕。这是一场我想复出参加的比赛，但很难讲是否存在可能性。”马萨说道。
　　去年的巴西大奖赛是马萨心中永远的痛，他当时仅以1分的劣势惜败汉密尔顿错失总冠军。马萨表示，即便巴西站不能复出，他也会来到这个伤心地观看比赛。“充当看客将是很难受的，但是我会去现场。”马萨说道。
　　(行云)

