雷诺蒙扎重新配备KERS系统 发车可提供15米的优势
　　新浪体育讯　雷诺工程总监帕特-西蒙兹在车队的官方前瞻中表示，R29将在本周末的意大利站中，重新使用KERS系统。
　　雷诺、法拉利、迈凯轮和宝马-索伯是本赛季4支从季初开始使用KERS的车队，当时由于系统发展处于初级阶段、实际优势不明显，并与光头胎存在技术冲突。因此4站比赛之后，雷诺便将其从车上拆下(注：宝马也在随后做了同样的决定)。
　　但是随着赛季的推进，KERS的价值逐渐得到体现，特别是在发车、超车以及安全车恢复阶段效果尤为明显。再加上本周末的蒙扎的赛道又非常有利于KERS优势的发挥，因此雷诺决定重新使用该系统。
　　“KERS有三个方面需要我们考虑，圈速、发车给予的优势和对超车的帮助。”帕特-西蒙兹在车队前瞻中说到。
　　“首先，在蒙扎使用KERS对圈速的帮助大概在1/4秒左右，在排位赛中可能更多。因为你可以先在开始计时圈之前释放一次(指冲过起跑线前)，再在计时圈之内释放一次。”
　　“关于起步的优势，在蒙扎，发车区到首弯有很长的直线距离。KERS赛车大概能比不配备KERS的赛车有15米的优势。”
　　“至于对超车的帮助，你必须记住蒙扎是一条非常难以超车的赛道。但使用KERS肯定不会给我们在这个方面带来劣势。所有这些因素组合在一起，使得蒙扎成为一条非常适合使用KERS的赛道。”帕特-西蒙兹分析说。
　　(行云)

