马萨专访(2)：巴顿低迷因为压力 坚信自己终成正果
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，伤后等待复出的菲利佩-马萨在位于圣保罗的家中接受了《卫报》的独家采访。巴西人就比赛事故、最新伤情、何时复出、未来目标等诸多问题做了一一解答。下文，我们将最核心的内容整理后呈现给大家。对其他部分感兴趣的朋友，可以登录《卫报》网站查看。以下是第二部分：
　　关于冠军——希望老巴夺冠
　　对于本赛季的冠军争夺战，马萨认为巴里切罗逆转巴顿夺冠并非不可能，他主观上力挺巴西老乡。巴顿目前以72分领跑车手积分榜，巴里切罗56分位居次席，落后16分。今年还剩5站比赛。
　　“看看我的情况——我落后(汉密尔顿)6分进入巴西站——(结果)我几乎赢了世界冠军，那还只是一场比赛。鲁本斯(巴里切罗)有5场比赛的机会去弥补16的差距，可能性巨大。”马萨针对巴里切罗反超巴顿夺冠的可能性说道。
　　“但这取决于简森(巴顿)，如果简森延续这样糟糕的态势，那将给鲁本斯带来很大的帮助。在我看来，巴顿坠落是因为压力，这是唯一的原因。”
　　“赛季开始时一切美好，一切都很容易。他在一支全新的车队，7战6胜。这与激烈的总冠军争夺是有区别的。现在他有了不同类型的压力。在早期的比赛中，他几乎一圈比某些车队快上半秒。你可以轻松拿下比赛，并没有这么大的压力。但是我们现在的比赛，面临的情况要更加困难。所以在我看来，压力给他的思想上带来了巨大的冲击，他需要更好的去处理。如果他没法处理好压力，他将赢不了世界冠军。”
　　而当问及，巴顿表现持续低迷，是否还能在后程的比赛中扭转乾坤时，马萨耸耸肩，没有正面回答。“很难评价另一位车手。我认识简森(巴顿)，但我对他并不是非常了解。但我肯定会希望鲁本斯(夺冠)。他是巴西人——而且他是我的朋友。”马萨说道。
　　关于2009——永远无法忘记
　　2009年是一个非同寻常的赛季，实力格局骤变，12站比赛，诞生了6个分站冠军车手。而对于马萨来讲，更是独一无二的。除了匈牙利站的撞车事故，28岁的巴西人正在准备成为父亲。他表示2009年是无法忘记的。
　　“我非常兴奋，孩子预计刚过11月中旬就会出生。我们知道是个男孩。我们会叫他菲利佩。”马萨针对即将降生的孩子说道。“我认为我可能永远都无法忘记了2009年，这不仅是因为这次撞车。更重要的是变成父亲。”
　　关于未来——坚信终成正果
　　马萨的世界观是，在人生中发生的事情总是有意义的。哪怕是这次的事故，所有的经历只会让他变得更加强大。他像过去一样，对自己的能力深信不疑，他坚信自己有朝一日能加冕F1总冠军。
　　“生命中的所有事情都是有意义的。如果一些不好的事情发生了，那是因为你需要学习，需要成长。”马萨说道。
　　“我的生活一度非常困难。当你想想我过去的处境，再到今天达到的位置，你会发现这是一个非常困难的过程。我参加各类比赛时都清楚的知道，如果我无法夺冠，那我就没有机会参加下一场。因为我没有钱。所以发生的很多事情帮助我变得更强了。我认为这也是这次事故的原因。尽管此刻我不是非常清楚它意味着什么，但是……。”
　　马萨一时截断了句子。但当问及是否相信自己有朝一日能成为世界冠军时，马萨毫无犹豫的给予了肯定回答：“(我)永远(相信)！现在更加坚定了。我必须相信。在我的一生中，不管我参加什么级别的赛事，我都始终相信我能成为冠军。F1照样如此，我会奋力去争取。”巴西人说到。
　　(行云)

