法拉利周四将召开新闻发布会 宣布联姻桑坦德银行
　　新浪体育讯　北京时间9月9日零时消息，法拉利将于本周四在意大利召开新闻发布会，宣布西班牙桑坦德银行的赞助合约。桑坦德银行即将联姻法拉利，对西班牙车手阿隆索加盟跃马具有极大的预示作用。
　　据英国《汽车运动》爆料，法拉利已经确定将在意大利大奖赛开赛前的星期四召开新闻发布会。法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗和西班牙桑坦德银行主席埃米里奥-博汀将出席这次新闻发布会。可以确信，法拉利将在发布会上宣布桑坦德银行的赞助合约。
　　目前并不知道法拉利是否会在发布会中同时宣布2010年车手阵容。但是桑坦德银行参与这次发布会，就不能不让人对两届F1世界冠军，西班牙车手费尔南多-阿隆索加盟法拉利引发无限联想。此前，西班牙媒体和意大利媒体已先后报道了法拉利将在意大利大奖赛期间宣布阿隆索加盟的消息。
　　此前，法拉利已经明确声称他们将等待巴西车手菲利佩-马萨在2010赛季之前伤愈归队，即2010年法拉利车手阵容中仍有马萨的席位。芬兰车手基米-莱科宁的合同与马萨一样，与法拉利签约到2010年底。但是传闻称法拉利将提前一年买断莱科宁的合同。芬兰冰人的经纪人与其他车队接触的小道消息也在近期频繁出现。
　　本周二，法拉利已经从印度力量车队挖得意大利老将吉安卡洛-费斯切拉，他将接过马萨的3号赛车，代表法拉利车队参加本赛季余下的五场比赛，并在明年成为该车队的第三车手。
　　西班牙桑坦德银行于2007年首次进入F1，当年赞助了阿隆索加盟的迈凯轮车队。但是阿隆索与迈凯轮的三年合同只履行了一年就提前终止。而桑坦德银行与迈凯轮的合约仍延续到今年年底。
　　(WOODY)

