费斯切拉：舒马赫对我积极评价 蒙扎有两股额外力量
　　新浪体育讯　意大利当地时间9月7日，法拉利在马拉内罗为新加盟的费斯切拉安排了一个专场发布会。36岁的意大利老将就他加盟跃马的相关事宜，接受了媒体的采访。
　　法拉利是在上周三正式宣布费斯切拉加盟的，尽管此前早有传言，但一切依旧来的非常突然。当记者问及当初的感受时，意大利人这样说到：“我不能相信是真的，我晚上没有睡觉，但我也没有和任何人说话。直到24小时之后，我和第一个说这事的是我的父亲——我最大的粉丝。”
　　费斯切拉同时表示，他到现在为止，他还没有和即将合作的队友基米-莱科宁通过电话。“我到现在为止还没和他们接触过。KIMI是一个很棒的人，一个真正的世界冠军。和他一起并肩战斗将会非常棒。明天我会在Vallelunga会见迈克尔(舒马赫)。我得知当我的名字被提到时，他曾给予了积极的评价。非常棒！”
　　至于菲利佩-马萨，费斯切拉说他和多梅尼卡利一起给巴西人打了电话。“签名之后，我和多梅尼卡利一起给他打了电话。他告诉我说他非常高兴、说我是正确的选择。我跟他说我非常遗憾，因为他在匈牙利发生的事情才得到了这样的机会。我希望他能早日归来。当他希望回来的时候赛车就是他的，他随时可以拿回去开。我希望我能赶上他的表现，取得他曾经取得的成绩。”费斯切拉谦虚的说道。
　　在礼仪的言论结束后，费斯切拉将目光投向了实战。意大利老将对蒙扎的比赛无比期待，他指出KERS和家乡车迷的热情，将给予他两股前所未有的力量去战斗。
　　“梦想成为了现实，现在面临的挑战着实不易。我现在将从一辆新车、一支新的车队和一个新的方向盘开始。”费斯切拉说道。
　　“我知道在蒙扎，有两股之前没有的力量我可以依靠。首先是KERS，这意味着70～80马力的优势。我们可以看到这是上周在斯帕、当我在莱科宁身后时所缺少的东西，第二是法拉利车迷的热情，我必须尽我的一切去回报他们。”
　　“在感受周五的激情之后，我将放下我的护目镜，挂上一挡，以100%的状态去战斗。”费斯切拉说道。费斯切拉已于9月3日来到法拉利总部，会见了领队多梅尼卡利和马萨比赛团队的核心要员、共同商讨意大利站出赛事宜；包括试乘法拉利座椅和了解F60的方向盘控制。
　　同时还使用法拉利的模拟器进行了备战训练。
　　(行云)

