里尤兹自信能迅速找回速度：比任何时候都适合参赛
　　新浪体育讯　意大利车手里尤兹将从本周末的意大利站开始接替费斯切拉，为表现神勇的印度力量而战。罗马人则顶着比利时站亚军的成绩到法拉利车队替换巴多尔，与莱科宁一起完成本赛季剩下的五个分站。
　　里尤兹深信自己在本周末的意大利站重回F1赛场后能立即找到感觉。里尤兹自2007年离开F1之后，仅在数月前在正规赛道测试过本赛季的战车。但28岁的意大利人并不担心本周末在蒙扎赛道缺乏竞争力，认为自己能迅速获得速度。
　　“我想我已经准备好参加比赛了，因为我一直促使自己去适应，蒙扎将是完美的比赛。新加坡站会非常困难，因为我不了解这条赛道，大家在去年也有这样抱怨。我并不担心速度，我认为我们能立即跟上比赛节奏，我比以往任何时候都更适合参赛。”里尤兹谈道。
　　“蒙扎是F1最有历史意义的赛道之一，并且它在意大利。蒙扎是一条伟大的赛道，2004年我在这里赢得了F3000，这是难以置信的感觉。你留心赛道周围的环境，在赛道末段是一片森林，你以330 km/h的时速在其中穿梭。”
　　尽管里尤兹认为在过去两年作为车队的一部分感觉非常好，但意大利人也坦言自己缺少比赛经验。“对于车队以及我们取得的进步我感到非常好。很多进步都源于风洞试验，对于车队的进步以及我们所做的伟大的工作，我感到非常高兴。在斯帕取得杆位，对我们来说的确有些出乎意料。我认为我是为赛车而生，但最终却只能通过电视观看比赛。但我深信自己能很快得到一辆赛车，并为此做好准备，无论何时需要，都能投入比赛。”
　　(Flying Spur)

