小皮奎特向国际汽联交代了什么？16条罪状控告雷诺
　　新浪体育讯　今年7月30日，F1雷诺车队的巴西车手尼尔森-皮奎特向国际汽联如实交代了2008年9月28日在新加坡大奖赛上的撞车真相。国际汽联正是依据皮奎特的坦白开始着手对雷诺车队进行调查。
　　皮奎特自白中最关键的一部分是，他指出是布里亚托利(其经纪人和车队经理)、西蒙斯(技术总监)要求故意制造一次撞车事故。“我同意了他们的计划，并在比赛中撞墙。这次事故发生在第13-14圈的时候。”
　　皮奎特说，就在比赛(新加坡大奖赛)开始之前，布里亚托利和西蒙斯与我开会，问我“是否能弄出安全车”。“每个F1车手都知道，当赛道上有赛车碎片，或者有赛车停在赛道上，或者赛车撞毁后无法移动时才会出动安全车。我知道他们指什么，”皮奎特写道。
　　皮奎特表示他接到命令以后感到“大脑一片空白”。“当时布里亚托利并没有确认是否续约，通常我是在7月或者8月就知道了。布里亚托利当时是把我放在‘待定’的位置，使得我也无法与其他车队接触。他不断地折磨我，给我压力，有时会在赛前突然将我招到他办公室。这个时间通常是车手放松的时刻。我在新加坡大奖赛排位取得第16后，我更加担心在雷诺的前途。当我被要求以撞车的方式引出安全车之后，我接受了，因为我希望能在这个关键时刻改变我在车队的位置。不过没有人给我担保事成之后会确保合同续约，或者其他优惠。但我认为至少会对我续约很有帮助。我同意制造事故。”
　　西蒙斯在日前接受国际汽联相关调查时，承认有这次“会议”，但否认下令让皮奎特故意撞车。但是，皮奎特还交代了细节。“会后，西蒙斯带我去了一个安静的地方，拿出赛道图，指着一个具体的弯告诉我撞车的地点。选择这个弯时因为这里没有吊车处理撞毁的赛车，附近也没有机动吊车可以尽快清理赛车。因此，这里一旦发生撞车将肯定堵塞赛道，安全车也肯定会立即出动，监督赛道的清理工作，确保比赛安全。”
　　“西蒙斯还告诉我发生事故的具体圈数，应该在我的队员阿隆索进站之前不久让安全车出动。他当时安排是第12圈。这项计划的关键是，阿隆索采用轻油战术，所以在第12圈必须要进站，因此不会有更多时间。这样，阿隆索可以超过很多重油赛车，而且在比赛后半部就是再出动安全车也不会被追上。这个战术非常成功，阿隆索赢得了新加坡大奖赛冠军。”
　　不过，皮奎特承认，在整个过程中，没有人告诉他在执行计划中应该怎样保护自己、观众和其他车手。“西蒙斯只说了一句：'小心点'。我的理解是别伤到自己。”
　　皮奎特说：“我在指定的弯道前故意失控，然后撞在指定的弯道处。为了在准确的圈数发生事故，我多次通过电台让车队通报圈数，这是我原来不这样做的。我在这次事故中没有受伤，也没有别人受伤。”
　　皮奎特还表示，这次事件之后，他再也没有与布里亚托利和西蒙斯“讨论过这次事故”。“比赛之后，布里亚托利只是轻描淡写地说了句：谢谢。没有暗示任何事。我不知道是否还有其他人赛前知道此事。”
　　“比赛之后，我听说我家一位朋友和顾问Felipe Vargas曾经问过这次事故是否是故意的。Vargas后来将还向我父亲(Nelson Piquet)求证过。”
　　“赛后，也有一些媒体问过我这次事故是否是我故意造成的，因为他们觉得有‘疑点’”。
　　皮奎特的自白总共16条。最后他说：“我的赛车工程师也一再问事故的真相，因为他们觉得不正常。我的回答是失控了。我相信，一位聪明的工程师会从赛车传回的数据中发现我是故意撞的，因为我在持续加油，而正常的反应应该是尽快刹车。”
　　皮奎特在署名之前写道：“以上陈述均属事实。”他7月30日在国际汽联做陈述时，Alan Donnelly (国际汽联仲裁主席)、Martin Smith和Jacob Marsh (Quest调查公司代表，他们协助国际汽联进行独立调查)均在场。做笔录的是Dondnique Costesec女士。
　　据一个英国赛车网的民意调查，76.33%网民认为一旦雷诺车队确认有罪，应该被禁赛，同时雷诺也应退出F1。国际汽联将在9月21日开庭审理此案。
　　(黎明京)

