阿隆索对新加坡事件不知情 采用激进战术只为一搏
　　新浪体育讯　欧洲当地时间9月10日，英国赛车媒体《汽车运动》对皮奎特2008年在新加坡站的撞车事件做了跟进报道。
　　英国媒体在一篇最新刊登的文章中披露，阿隆索比利时站期间在接受国际汽联的调查时表示，他对皮奎特所谓的车队曾下令其故意撞车，以帮助他夺冠一事一无所知。
　　“《汽车运动》了解到，作为国际汽联调查去年在新加坡所发事件的一部分，阿隆索在比利时大奖赛期间接受了访问。”
　　“消息源透露，他对赛会干事、Quest代理机构的代表以及律师奥斯汀(Sidley Austin)说，他不知道皮奎特在比赛初段故意制造撞车的计划。”《汽车运动》在最新刊登的报道中写道。
　　英媒体称，他们的消息源透露阿隆索表示之所以接受“非同寻常”的轻油策略，是因为他想用激进的战术博一下比赛。与此同时，雷诺车队的工程师亦对皮奎特所谓的撞车计划不知情。
　　“据了解，阿隆索对调查者表示，他之所以接受如此早的进站策略安排，仅仅是因为他想采用“激进”的比赛方法。”
　　“一份提交给国际汽联的报告确认，阿隆索‘对于故意撞车的计划一无所知。’消息源同时反映雷诺车队的工程师也对皮奎特的撞车计划毫不知情——他们其中一部分也在比利时接受了调查。”
　　“据了解，一位工程师甚至还在新加坡的比赛之后询问皮奎特，当他在第14圈撞墙时到底发生了什么。巴西人的回复是，他就是单纯的失控了。”《汽车运动》接着在报道中写道。
　　此外，英国媒体还披露。那站比赛期间，在雷诺的指挥厅上，车队内部人员曾对阿隆索在第12圈进站的决定有过争论，因为这个进站时点选择，比他的实际油量要早。也就说他的油不止跑14圈。
　　国际汽联调查获取的雷诺无线电录音副件显示，当时工程总监帕特-西蒙兹并不像其他车队成员一样，对阿隆索如此早的进站感到惊讶。相反他告诉车队：“没事、没事，不会有问题的！”
　　(行云)

