武汉亲人赶赴成都照顾李胜 警方已采集指纹追捕歹徒
　　楚天都市报讯 (记者曹磊)见义勇为的足球教练、武汉人李胜，昨天终于在成都华西医院完成了面部拆线的程序。拆线以后，李胜的面部留下了长达约十厘米的疤痕。
　　尽管面部拆线后的情况还算稳定，但李胜背部受伤的刀口疼痛感依然非常明显。“躺着的时候，李胜还是会说痛，估计还需要几天恢复。”李胜的妻子说。同样在昨天上午，成都市警方到医院取走了李胜的指纹，并告知李胜及其家人，会根据指纹和在现场搜集到的证据，进行进一步调查。
　　李胜的哥哥也连夜从武汉赶到成都，看望病床上的弟弟。据介绍，李胜的哥哥是武汉市公安局负责刑侦的一位民警。李胜出事后，成都的家人并没有将此事告诉其他亲人，直到哥哥看到本报关于李胜见义勇为的报道后，才知道弟弟出事：“我是看到楚天都市报的报道后才知道的，之所以今天才到成都，是因为了解到他的伤情还比较稳定，政府、警方都很重视，所以才在忙完手上工作后再过来。”
　　此外，李胜在昨天得到了某保险公司的先期赔偿。李胜执教的城运队所有教练员和运动员都在该公司投保，在得知李胜见义勇为的事件后，该公司也积极进行理赔，送来了首期1万5千元的赔偿。

