蒙特泽莫罗：阿隆索迟早加盟法拉利 伟大车手都会来
　　新浪体育讯　法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗终于暗示了阿隆索将加盟的事实，他表示这位两届世界冠军迟早要来法拉利的。
　　现效力雷诺的西班牙车手阿隆索转投法拉利的传闻由来已久。昨天法拉利与西班牙桑坦德银行宣布赞助合作，更增加了阿隆索加盟法拉利的可能。即使蒙特泽莫罗已经表示，法拉利的车手的选择有很多，但是他仍不排除未来引进阿隆索的决心。
　　“我早晚会让这件事发生。我们等着看什么时候吧，”今天蒙特泽莫罗在回答一家西班牙媒体询问阿隆索何时加盟法拉利时如此答到。
　　“明年我们有莱科宁，马萨，费斯切拉，巴多尔，吉尼，我希望还有迈克尔-舒马赫，所以我们的板凳阵容与皇家马德里队一样强大。”蒙特泽莫罗继续说到。“我们有两位伟大的世界冠军，2007年的和2008年他通过终点线后15秒以内的。所以我认为我们有两位非常棒的车手。”
　　接着，蒙特泽莫罗把话题重新引到阿隆索身上。
　　蒙特泽莫罗说：“说到这，我一直都喜欢阿隆索，因为它是一位伟大的车手，当他还在米纳尔迪车队时我就注意到了。他获得了世界冠军。我一直认为，迟早，所有伟大的车手都会来到法拉利。”
　　“伊莫拉之战前，埃尔顿-塞纳找到我对我说：‘我希望在法拉利结束职业生涯’；普罗斯特，劳达，曼塞尔，所以我们等着看吧。我们往前看，生命对于每个人来说都很漫长。”蒙特泽莫罗说到。
　　此外，蒙特泽莫罗再一次表达了对明年F1比赛中每支车队派出三辆赛车的支持，认为这样有利于增加比赛的竞争激烈程度。
　　(WOODY)

