阿隆索拒绝评价新加坡事件 表态永远支持老板阿布
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索周四在出席车队安排的发布会上表示，他对雷诺被怀疑在2008年的新加坡站故意指示皮奎特撞车一事感到非常惊讶，并拒绝对事件做任何评价。
　　欧洲当地时间9月4，国际汽联发表官方声明，正式传唤雷诺F1车队出席将于2009年9月21日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会，回答“车队在2008年的新加坡大奖赛上，故意指示皮奎特撞车，以助费阿隆索夺冠”的指控。
　　阿隆索作为车队的一员，同时也是皮奎特撞车事件的受益者，在比利时站期间接受了国际汽联的调查。西班牙人表示，他对这件事感到非常震惊。
　　“是的，当然。”阿隆索在蒙扎对群访的记者说到，“我非常惊讶，我无法想象这样的情况，所以就像我说的，我感到惊讶、但现在该是考虑另一件工作，考虑蒙扎，考虑下一站比赛的时候，我不会在这件事情上浪费任何时间。”
　　“我不会对此做过多的评价，就如同车队说的，我们不做评论。对我来讲，现在甚至不是去想，或者去关注此事的时候。因为对我来讲，是很难理解所有这一切的情况和这些调查的。”
　　阿隆索强调他会全身心的专注于自己的工作：“这只不过是新的一天。我会试着去准备蒙扎的比赛，力争在这这里取得好成绩。所以我会完全专注于自己的工作。”
　　关于本案的听证会将于9月21日在巴黎举行。阿隆索表示，等会后再做评价。“就像我说的，我不会把整个发布会的时间用在评价新加坡上。因为对我来讲，没太多好说的。还是那句话，我感到惊讶，接下来是考虑在蒙扎举行的下一站比赛。听证会之后一切将得到澄清，到那时才是说点什么的时候。但现在这样做毫无意义。”
　　当记者问及，比赛当时是否知道雷诺曾下令自己的队友皮奎特在比赛中有意制造撞车时，阿隆索给予了全盘否认：“NO!”
　　西班牙人另表示，这起冲突不会影响到他2010年的计划。“不，不会改变！”阿隆索针对自己的未来说道。其未来现在依旧和法拉利联系在一起。
　　最后，两届世界冠军明确表示，他会全力支持老板布里亚托利。“当然(我会支持他)。布里亚托利一直都是我的好老板。他是我的老板，同时也是我的朋友。当我还在米纳尔迪车队时，他就一直支持我。我认为布里亚托利是这里的好人之一，我会永远支持他。”阿隆索说道。
　　(行云)

