FIA宣布第13支车队将在宝马莲花Euskadi中选拔
　　新浪体育讯　宝马-索伯、莲花和Epsilon Euskadi成为2010赛季最后三支等待评估的车队。国际汽联缩小了第13支车队的选择范围，预计未来几天内就能确定下来。
　　宝马-索伯目前正在寻找买家，莲花的参赛计划得到了马来西亚政府的支持，西班牙赛车公司Epsilon在错失第一轮车队入选机会后也找到了资金支持。国际汽联主席马克斯-莫斯利在周五表示，在本周末的意大利站结束后很快就能有结果。“昨晚我们最终选择了这三支最认真的车队的申请，在接下来一到两天，我们将对他们进行评估，然后从中选出一支车队。”莫斯利周五在蒙扎谈道，“我预计下周的前几天(就能出结果)。”
　　莫斯利还透露宝马-索伯车队要求延长原本规定的提交2010赛季参赛计划的期限。“三支车队中的宝马-索伯，当然他们现在也是一支新车队，因为他们没有签署《协和协议》。”莫斯利进一步解释说，“我们再给他们一周时间，用于完成材料整理，并回答更多关于发展规划的问题。”
　　莫斯利表示对另外三支新车队没有疑虑，马诺(Manor Grand Prix)、坎波斯(Campos Grand Prix)和美国队(Team US F1)都将按照之前制定的2010赛季规划推进。“他们看上去很好。”莫斯利说，“我想考斯沃斯引擎或许会让一些人感到吃惊。”
　　当被记者特别问到美国队，有传言称该车队的赛车研发计划可能会落后于之前的计划。莫斯利说：“这只是谣言，我们派了一些人去那里(考察情况)，完全不是听上去那样，10月初他们将再次去那里(考察)。关于他们有各种各样的传言，但是他们说他们很认真。”
　　(Flying Spur)

