莫斯利：操纵比赛比欺骗更加严重 最重处罚终身禁赛
　　新浪体育讯　FIA主席马克斯-莫斯利在蒙扎受访时发出警告：一旦雷诺在2008年的新加坡站故意操纵比赛一事被查证属实，其后果将比欺骗更加严重。最重的处罚将是终身禁赛。
　　欧洲当地时间9月4日，国际汽联已发表官方声明，正式传唤雷诺F1车队出席将于2009年9月21日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会，回答“车队在2008年的新加坡大奖赛上，故意指示皮奎特撞车，以助费阿隆索夺冠”的指控。
　　雷诺车队今日发表声明对该指控进行了全盘否认，并宣布将采取法律行动，控告皮奎特父子诽谤勒索车队。
　　将在今年10月退休的FIA主席马克斯-莫斯利今天在蒙扎就此事接受采访时表示，一旦雷诺的的罪名成立，其后果将非常严重。“如果你看下其他各类赛事。要是某人操纵了比赛的结果，一般来讲都会严肃处理。”莫斯利在蒙扎的私人办公室接受一小组选拔的媒体采访时说道。“操作比赛比欺骗还要严重一个级别。”
　　“如果你是一个自行车运动员，你服用兴奋剂，那是欺骗。如果你贿赂其他的车手，或者让大队中的某位车手撞车，进而让黄衫车手撞了，这显然更加严重。”
　　“再回来，如果你置人的生命于险境，不管是观众、赛道工人还是车手，那同样是更加严重的。现在我们讲这个，我们是在假设他们有罪，但(事实怎样)我们并不知道。直到他们提交证词之前，我们必须假设他们是清白的。”
　　马克斯-莫斯利表示，关于这起案件现在下结论还为时尚早，雷诺将在下周中提交完所有证词。“我们最初给予他们的时间是到上周一提交完所有文件。他们要求再多给点时间，现在我们给他们的期限放宽到了下周中。我们不了解他们会拿出什么材料。但很自然，现在关于事件总是会存在两个不同的版本。”
　　“当然，如果——这是一个非常大的假设，如果他们有罪。显然是非常严重的。但现在我们所处的情况是，我们只听了一方的证词，并尽我们最大努力进行调查。”
　　“现在，我们将等待雷诺方面对事件的解释。只有当我们两边兼听之后，才可能下结论。所以在大多数场合，你必须假设别人是无罪的，直至他们被证明有罪为止。这就是我们当前的情况。”
　　莫斯利同时让小皮奎特吃下定心丸，表示一旦雷诺的罪名成立。他本人将不会受到任何处罚，因为他向国际汽联主动提交了证据。
　　“我们已经告诉他，如果他告诉我们的是事实，他个人将不会受到起诉。这和阿隆索(2007年在迈凯轮的案子中)是完全一样。”莫斯利接着说到。
　　昨天，皮奎特向FIA提交的证词泄密，被互联网广为转载。莫斯利对此向公众道歉——原因在当下这只是一面之词，英国人承诺以后类似的工作失误不会再发生。
　　最后莫斯利确认，一旦雷诺操纵比赛的罪名被证明成立，最严重的处罚将是被彻底的驱逐出世锦赛。但同时指出，现在要修改去年的比赛结果已经太晚了。
　　(行云)

