FISI：即便印度队包揽五站冠军 加盟法拉利也不后悔
　　新浪体育讯　费斯切拉在排位赛后表示无论发生什么，都对加盟法拉利无怨无悔，尽管费斯切拉在蒙扎排位赛的成绩不及前车队印度力量的两位车手。
　　在费斯切拉加盟法拉利征战本赛季最后五站比赛之前，意大利人在斯帕为印度力量赢得了首个杆位，并获得亚军。意大利站的这个周末对于费斯切拉来说并不容易，费斯切拉在今早的练习赛中撞车之后在排位赛中仅获得第14。而印度力量的两位车手苏蒂尔和里尤兹在排位赛中分获第2和第7的优异成绩。
　　“我为他们感到高兴。同时我也为自己高兴，因为我在这里得到一份很棒的工作。”费斯切拉在排位赛后谈道，“(印度力量)赛车获得了进步，这是我们取得的成果。我很高兴，因为我在上一个分站中获得了亚军，排位赛中取得了杆位，这是一个伟大的成绩。但是能成为法拉利车手是我一生的梦想，即使他们(印度力量)赢得剩下的五个分站，我仍然会做相同的决定(加盟法拉利)。我愿意在本赛季剩下的时间里做一名法拉利车手。我为我的选择感到高兴，我相信自己能做好。”
　　费斯切拉承认自己在练习赛中撞车影响了排位赛的发挥。“确实有很大影响，我在F1这么多年，我已经具有丰富的经验，明白第三次练习赛的重要性。”费斯切拉补充说，“这真的非常关键，特别对于车队而言。能够完成尽可能多的测试圈数，对赛车找到更好的感觉，从而为排位赛做出更准确的调校，以及对于软胎的测试，但是这非常令人灰心丧气。”
　　“我真的有些悲伤，在排位赛之前的确感到失望。我有些焦虑并缺乏信心，但考虑到这些，这仍是一个不错的结果。车队对这个成绩感到高兴，将为这样的发车位置制定明天的比赛策略。所以我要感谢我的技师们，他们在撞车事故后为排位赛重新调校了一辆新赛车。”
　　意大利人表示自己正在适应新战车，特别是KERS系统，印度力量整个赛季都没有使用KERS。“KERS(的操控)并不容易，但是也不困难。”费斯切拉补充说，“这是一个开关，它能在诸如2号弯为你带来更迅捷的加速，以及在Lesmo弯和最后一个弯道出弯时。你需要将它打开，你需要将它关掉，你还需要操控一些其它相关按钮，增大或减少，开或者关。”
　　“相比在印度威力，我现在(操控赛车)会更加忙碌，(在印度力量)我们从不调整前翼。我需要与我的技师们通力合作，他们的工作很出色。在无线电中告诉我很多东西，帮助我寻找正确的方向，所以我的确需要进步。每一件事都在向好的方向发展，明天对于我来说将是更棒的一天，正赛中我将有更多发挥的机会。”费斯切拉说。
　　(Flying Spur)

