黎明京：印度力量再次发力 苏蒂尔才是蒙扎排位英雄
　　新浪体育讯　虽然费斯切拉离开了，但印度力量仍在继续发力。尽管最终汉密尔顿夺走了意大利大奖赛的杆位，但这次排位赛的英雄是印度力量的苏蒂尔。
　　意大利大奖赛是全球法拉利车迷最期待的一场比赛。莱科宁在比利时大奖赛夺得今年的首个大奖赛冠军，让法拉利实现了“0”的突破，人们认为法拉利已经摆脱了年初的阴影。在意大利排位赛的第一节，莱科宁排名第一，再次让法拉利车迷坚定了信念。不过，声称在高速赛道不占优势的迈凯轮赛车表现强劲，汉密尔顿拿到了第二节的第一。宝马车队在意大利遇到了很大不幸，由于引擎故障，两位车手在第二节先后落马。新加盟法拉利的费斯切拉也是止步第二节。不过从其在最后一次练习赛时撞车来看，本土作战的费斯切拉压力巨大。
　　第三节时再次出现奇迹，虽然巴顿、莱科宁纷纷冲击杆位，但就在最后冲刺时，苏蒂尔刷新了所有人的成绩，让人很快联想起两周前费斯切拉在斯帕赛道创造的奇迹。
　　汉密尔顿在苏蒂尔之后冲线。不过他此前在Lesmo犯错，应该没有机会了。不过，苏蒂尔的成绩激发了英国黑人的斗志，汉密尔顿最终以0.2秒的微弱差距夺走了杆位。
　　不过，人们还是把掌声送给了印度力量车队。看来，印度力量的赛车在赛季收官阶段会成为冲击杆位的常客。苏蒂尔在明日正赛中的起步压力很大，因为他前面和后面的车手都有KERS支持。
　　排位令人失望的是布朗和红牛两支夺冠热门车队。巴里切罗和巴顿分别排在第5和第6。维泰尔和韦伯是第三节的最后两名。如果正赛中巴顿取得积分比维泰尔多，就更增加后者夺得总冠军的难度。同样，非红牛车手取得冠军都是在无形中给布朗车手解压。巴顿能够维持在积分榜首，全靠对手阻止维泰尔取得冠军。英国赛车界呼吁巴顿应该严肃面对现实了。自土耳其大奖赛之后，他已经连续5站没有取得冠军了。
　　(黎明京)

