F1意大利站布朗GP囊括冠亚军 汉密尔顿末圈撞车
　　新浪体育讯　9月13日，2009年F1世锦赛意大利站正式比赛在蒙扎赛道结束。布朗车队凭借成功的一次进站策略让巴里切罗和巴顿囊括比赛冠亚军。迈凯轮车手汉密尔顿在比赛最后一圈撞车，把季军位置拱手交给了法拉利车队的莱科宁。
　　迈凯轮车手汉密尔顿拿到发车杆位，印度力量车手苏蒂尔第二。头排的两款赛车使用的都是梅塞德斯引擎，不同的是迈凯轮还拥有KERS系统。两位芬兰车手占据第二排，分别是法拉利车手莱科宁和迈凯轮车手科瓦莱宁。两位布朗车手巴里切罗和巴顿第三排发车。首次代表印度力量参赛的里尤兹和首次代表法拉利参赛的费斯切拉分别排在第7和第14位。
　　排位赛后称重数据显示，杆位得主汉密尔顿的赛车最轻，而第三排的两台布朗赛车载油量较重。我们预计前三排的六位车手都具备获胜竞争力。蒙扎赛前气温26度，赛道表面38度。蒙扎赛道是一条典型的高速赛道，单圈5.793公里，意大利站正式比赛将进行53圈。
　　汉密尔顿的发车并不好，起步时后轮出现空转。不过汉密尔顿调整得很棒，聪明的占据了赛道中间位置。起跑速度更快的苏蒂尔和莱科宁都没有找到超车缝隙。莱科宁甚至被挤得左侧车轮驶入草地，不过他在入弯时超过苏蒂尔升到第二位。
　　第四位发车的科瓦莱宁由于载油量较高速度很慢，起跑后下降一位，3圈过后便跌至第八。布朗“双巴”稳居第四和第五位，里尤兹和阿隆索排名第六和第七位。第十位发车的红牛车手韦伯首圈在T5失控撞车退赛。第14位发车的费斯切拉名次上升两位。赛车在前几圈表现出明显的抓地力不足现象，几乎每位车手加速出弯时都会出现后轮摆动的状况。
　　轻油作战的汉密尔顿迅速甩开追兵，十圈过后已领先莱科宁5.2秒。第三位的苏蒂尔车速明显快过莱科宁，但是超越KERS赛车是不可能完成的任务。苏蒂尔只能眼睁睁看着汉密尔顿逐渐远去。此番景像与两周前的斯帕很相似，只不过当时紧咬KIMI屁股的是费斯切拉。从第四位巴里切罗开始，后面的车手完全跟不上前三名的步伐，被抛开14秒以上。
　　汉密尔顿在第14圈做出1分25秒017的最快圈速后首次进站，回到赛道则刚好压在里尤兹和阿隆索前面。到目前为止，迈凯轮的轻油策略运行得天衣无缝。苏蒂尔在第17圈进站，出站后位置在阿隆索之后，科瓦莱宁之前。莱科宁在第19圈进站，出站后正好插在里尤兹和阿隆索之间。以上三位车手的策略基本相同，进站较晚的莱科宁则对汉密尔顿稍微追近了一些。
　　两位布朗车手成为新的领先者，少进一次站的他们领先汉密尔顿大约10秒。第22圈，里尤兹的印度力量赛车在T5弯道前突然慢了下来，看起来像是引擎的故障。这位表现惊艳的临时车手退赛前高居第四位，实在令人惋惜。
　　第26圈，以阿隆索为首的重油策略车手们开始进站了，他们还包括科瓦莱宁、维泰尔、费斯切拉、巴里切罗和巴顿。巴里切罗甚至在进站前的一圈刷新了此前汉密尔顿创造的最快圈速。战至30圈，前五名车手再次回到进站之前的次序，汉密尔顿领跑，5秒之后是莱科宁与苏蒂尔，15秒之后则是巴里切罗和巴顿。
　　赛程过半，两位布朗车手已经完成进站程序，而汉密尔顿、莱科宁和苏蒂尔还各有一次进站。汉密尔顿以半秒的圈速优势不断加速前进，试图在进站前获得足够的领先时间，他在第32圈再次改写最快圈速。第43圈汉密尔顿第二次进站，出站后还是被两部布朗赛车超过。比赛局势已经转向布朗一方了。
　　第37圈，莱科宁和苏蒂尔同时进站，两支车队在斯帕维修站的较量被延续到了蒙扎。这一次两个团队都出现了失误，莱科宁启动时赛车顿了一下，苏蒂尔则在刹车时撞到了轮胎工。完成第二次进站后，莱科宁依旧领先苏蒂尔，但是他们的名次分别下降到了第四和第五位。
　　车手们完成两次进站，比赛局面已清晰可见，布朗双巴凭借稳定的车速和一次进站策略成功占据前两名。汉密尔顿、莱科宁和苏蒂尔自比赛开始就纠缠在一起，但此时他们只能接受第三到第五名。阿隆索、科瓦莱宁和海德菲尔德分别排名第六位到第八位。
　　最后10圈，苏蒂尔向莱科宁发起最后的进攻。汉密尔顿也逐渐追近了前面的巴顿。与两周前在斯帕时一样，莱科宁的防守仍然滴水不漏。比赛最后一圈出现新的高潮，汉密尔顿在T6出弯时赛车甩尾失控撞到护墙。迈凯轮赛车损坏严重，好在车手没有受伤。蒙扎看台上的观众爆发出激烈的欢呼，因为这意味著莱科宁将获得第三名。最终，布朗车手巴里切罗和巴顿包揽比赛冠亚军，莱科宁幸运的代表法拉利在主场登上领奖台。第四到第八位分别是苏蒂尔、阿隆索、科瓦莱宁、海德菲尔德和维泰尔。
　　(新浪F1赛车频道发自意大利蒙扎)

