阿布自信雷诺将被证明无罪：难道我说抢银行你就抢
　　新浪体育讯　雷诺领队布里亚托利终于打破了沉默！面对皮奎特父子的指控，意大利人周五在蒙扎向媒体放话：既然车队决定采取法律行动控告皮奎特父子诽谤敲诈，就说明他有十足的把握雷诺最终会被证明是清白的。
　　“我们向皮奎特父子的勒索(行为)启动(法律)计划这一事实，意味着我们非常自信事实将水落石出。”布里亚托利周五在蒙扎对一组挑选的媒体说到。
　　欧洲当地时间9月4日，国际汽联已发表官方声明，正式传唤雷诺F1车队出席将于2009年9月21日在巴黎举行的FIA世界汽车运动理事会。谈及命运难料的听证会，布里亚托利对皮奎特控告车队指使其故意撞车的罪名嗤之以鼻！
　　意大利人对媒体说：“你知道什么？不管发生什么，如果某人违反了规则，那他们(指其效力的整个车队)就是违反了规则。如果我告诉你去抢银行，那接下来，你去抢还是不抢是由你自己决定的。”
　　(英文原文：You know what? Whatever happens, if someone goes against the rules, they go against the rules. If I tell you to go rob a bank ? afterwards, you decide whether to rob the bank or not。)
　　“我并没感觉到我有任何责任，我并未感觉到我们干了绝对的错事。皮奎特的案子我们将到世界汽车运动上去解决。但我们已经对皮奎特启动法律计划这一事实，是因为我们拥有足够的信心获得成功——这既包括我也包括车队。”意大利人强硬的说到。
　　雷诺有意操纵比赛的罪名是否成立，关键在于皮奎特、布里亚托利和帕特-西蒙兹三人、在去年新加坡大奖赛赛前的那次密会的真相究竟是怎样的。皮奎特本人在向国际汽联提交的证词中说，他是收到了来自布里亚托利和帕特-西蒙的撞车指令，才制造了发生在第14圈的那次撞车。
　　布里亚托利今天在蒙扎拒绝对当日的细节做任何评价。取而代之的是，指出他从未听说过在某种场合下让自己的车手撞车是为了帮助自己的车队。
　　“NO，从未(有过)。费尔南多(阿隆索)赢得比赛是因为马萨、库比卡出了问题。当时有六到七个问题。” 布里亚托利说到。
　　“我记得巴里切罗应该和皮奎特停在同一个弯道。比赛还剩下40圈要跑，怎么可能在第14圈决定谁能赢比赛。还有一次进站呢，还有一次安全车呢。第14圈，怎么可能知道接下来会发生什么？”
　　布里亚托利同时对皮奎特指控雷诺的证据泄密感到大为恼火，他认为这将在一定损害他的车队以及F1这项运动的名誉。目前国际汽联已经展开相关调查，确定到底是谁散发了机密信息。
　　“所有一切不管什么。如果有什么嫌疑，那你拿到世界汽车运动会上去处理，你到世界汽车运动理事会上去讨论。你不需要在公众的观点面前讨论，你不应该将500多个为车队工作的人置于如此险境。这给雷诺你制造了危机，将F1和运动的形象置于争论之中。”布里亚托利对于皮奎特的“一面之词”满天飞大发牢骚。
　　对于昔日为自己效力的车手、今日的冤家皮奎特，布里亚托利给予了一些自己的看法。意大利人劝谏皮奎特，如若某一天为某支车队比赛时，最好拿出真本事、拿出成绩来。
　　“我感觉尼尔森是个被宠坏的孩子。他每次到哪里比赛，都是因为车队有他的一份。他是非常脆弱的。我们该试的都试了，你唯一缺少的是成绩。”
　　(行云)

