巴顿目标锁定蒙扎冠军 寄望重油战术打败KERS阵营
　　新浪体育讯　简森-巴顿仍以72分的成绩领先车手积分榜，在刚刚结束的意大利站排位赛中英国人获得第六，但他并不在意，表示目标是在蒙扎赢得冠军。
　　巴顿对布朗赛车在整个周末表现的表现感到满意，表示要在明天拿下分站冠军。“我很高兴。”巴顿说，他在最近五个分站总共仅获得11个积分，“整个周末，我都对赛车感到非常满意，在排位赛中表现得更棒，无论是重油还是轻油都同样出色。我想我们能(从第六位发车)取得好成绩。我的队友比我快一点点，快了0.15秒，这有些痛苦，但我们都处在一个不错的位置。”
　　“我要在这里赢得比赛。我们为此制定了最好的战术，不仅是赢得积分，更要尽我们所能做出本周末的最好成绩。我想我们的战术很棒，我期待着。”巴顿对明天的正赛寄予厚望。
　　同时巴顿也承认自己担心周围的KERS赛车，巴顿认为这些赛车可能会打乱他们制定的比赛策略。英国人将在雷诺车队的阿隆索之前发车，而阿隆索的战车正是本周末配有KERS系统的6辆赛车之一。“KERS赛车会在起步时制造一些困难。”巴顿谈道，“我肯定阿隆索会设法在起步时杀出一条路来，我们只希望我们的载油量比他们更多。”
　　(Flying Spur)

