巴顿：第一圈决定亚军 巴里切罗现在是最强争冠对手
　　新浪体育讯　简森-巴顿认为他在意大利站第一圈超过科瓦莱宁是决定最终成绩的关键，英国人以2.866秒之差紧跟队友巴里切罗之后获得亚军。
　　当巴里切诺超越欠缺速度的科瓦莱宁的迈凯轮赛车之后，芬兰人试图在第二个Lesmo弯反超，不仅没能成功，反被身后的巴顿超越。
　　“这真是混乱的一圈，但是我获得了这个位置，这很棒。”巴顿说，“因为有KERS赛车伴随左右，在起步时你总是很担心。阿隆索并没有冲出重围，科瓦莱宁也陷入混战。他刹车晚了一些，他们俩(巴里切罗和莱科宁)几乎就要碰在一起。”
　　“在第二个Lesmo弯，我处在科瓦莱宁之后，我将车鼻插入内侧将他挤开。这次超越是必须的，否则我或许只能在第三或者第四名。”巴顿承认本周末的两辆布朗赛车，巴里切罗是要快过自己。“我很高兴能获得第二名。”巴顿说，“我喜欢鲁本的位置，但是他在这个周末的表现更出色。我在这里失掉两分，但是相对于维泰尔的领先又增长了7分。这个家伙(巴里切罗)是我最大的竞争对手，但是我们也有着良好的合作。”
　　在接近完赛时，巴顿受到了来自汉密尔顿的压力，但迈凯轮在最后一圈发生碰撞之前巴顿都死守第二。“路易斯在最后三圈开始发力。”巴顿谈道，“我几乎要被他包围，但是超车是非常困难的，尽管是KERS。我不知道发生了什么，但对于他(汉密尔顿)来说糟透了，对我来说则是一个非常好的结果。”
　　(Flying Spur)

