汉密尔顿仍忌惮对手策略 苏蒂尔理解费斯切拉跳槽
　　新浪体育讯　“这次排位赛非常激烈。我很高兴看到艾德里安(苏蒂尔)也在这，可能自从离开F3赛场之后我们就没在新闻发布会上坐在一起过了。”汉密尔顿在赛后新闻发布会上说道。“他们快得难以置信，很有竞争力。但是我们的车队这周末工作很出色，让我有能力把一切集中到一起。跑出那样完美的一圈很令人激动。”
　　汉密尔顿承认，他在赛前并没有预料到车队能获得杆位。因此必须要等到正赛开始后，对手们的策略展现出来之后才能知道赛车的真实水平。
　　“我猜测我们必须等到明天看看每个人的策略，但是我目前对我们的位置感到安逸。”汉密尔顿说到。“我并不认为我们预料到了我那在本周末的速度。这对于每个人来说都是额外奖赏，他们持续推进并做了出色的工作。”
　　周日将与汉密尔顿并排发车的苏蒂尔对自己能加入到杆位竞争感到很高兴。
　　“我们在这里继续保持竞争力，赛车带来的感觉完全与众不同。我们知道我们有机会，”苏蒂尔赛后说到。“作为赛车手这种感觉的回归感觉非常好。我为每一个时刻而感到尽兴。”
　　苏蒂尔的前队友费斯切拉本站比赛起转会法拉利车队，并在主场作战。但是费斯切拉的成绩出现滑坡仅排名第12位。苏蒂尔表示理解费斯切拉的决定。
　　“我们必须理解，作为一位意大利车手的梦想就是在F1赛场驾驶法拉利赛车，所以任何人都会作此选择。”苏蒂尔说到。
　　(WOODY)

