汉密尔顿：全程濒临极限驾驶如跑排位 撞车并不意外
　　新浪体育讯　依靠轻油战术拿下杆位的汉密尔顿，力图赢得意大利站的冠军。结果在完成个人的第二轮进站后，丢掉领先位置跌至两辆布朗身后位居第三。
　　比赛结束阶段，英国人试图追赶并超越P2的巴顿，结果在还剩下两圈结束时撞车退赛，一分未得。赛后汉密尔顿表示他并不为此感到惊讶。英国人说他全程如跑排位般极限推进，发生这样的意外是可以预料到的。
　　“每一圈，我都推的像排位一样狠，所以是可以预料的。”汉密尔顿在退赛后对BBC的记者说到，“我们没有(夺冠的)速度，我尽自己的最大能力极限推进。我唯一能说的是，我为车队感到抱歉。”
　　“他们做了出色的工作。尽管这周我们还不够快，但是我做了自己能做的一切去追赶布朗，去设法为他们(指车队)争夺冠军。我对所有我的车迷表示道歉。”
　　汉密尔顿承认如今迈凯轮的车速已取得实质性提高，但仍不及布朗快。“我要说好了很多，如你所知，今天赛车也很好，只是还不够好。布朗还是要强一些。”
　　“我们计划中还有一些升级，希望能在未来的比赛中给予我们一定的优势。也许到那时我不用推到130%，也许我推到100%(就够了)。”汉密尔顿接着说到。
　　惠特马什并未因汉密尔顿撞车退出，一分未得，而有丝毫责备。相反银箭老板对爱将全程推进，为胜利而战的精神表示肯定。
　　(新浪F1频道)

