宝马宣布找到买主 瑞士投资公司Qadbak将收购车队
　　新浪体育讯　欧洲当地时间9月15日，宝马-索伯F1车队通过官网宣布：将把车队出售给总部驻扎在瑞士的投资公司——Qadbak。
　　宝马-索伯F1车队总部分为瑞士和德国两部分，其中瑞士的西威尔(Hinwil)负责赛车的研发制造和风洞测试，慕尼黑负责以引擎和变速箱为核心的动力总成。但是自世界一级方程式锦标赛2007年冻结引擎的发展起，慕尼黑部门的工作已经越来越少。
　　今年7月29日，宝马汽车集团(BMW AG)宣布将在2009赛季结束后退出F1后，旋即开始寻找买家接手。车队这次出售的是位于西威尔的基地。最初，前索伯车队创始人、现车队顾问皮特-索伯试图个人“接盘”，结果因为出价太低被宝马拒绝。
　　宝马今天的官方新闻稿并未透露多少出售的相关信息，只表示Qadbak投资集团归中东和欧洲某家族所有。其在宝马-索伯车队的利益，将由一位瑞士人莱奥内尔-费舍尔(Lionel Fischer)代表。
　　在宝马宣布这一消息之前，FIA刚刚在早些时候将2010年世界一级方程式锦标赛的第13个参赛名额授予了莲花车队。宝马-索伯则以“第14支车队”的头衔静候命运，主要有两种结果。
　　第一，如果明年，现役的某支车队退出，比如雷诺因为2008年新加坡的案件退出F1，宝马-索伯将作为第一替补顶替其位置。第二，国际汽联将和现有的13支F1车队协商，看能否将2010年F1的参赛车队上限从13支增加到14支，一旦获得通过，宝马-索伯也将有机会参赛。
　　(行云)

