全球媒体热评阿布西蒙斯离职 称雷诺已承认操纵比赛
　　新浪体育讯　雷诺车队9月16日突然发布了一个简短的声明，已经解雇了车队经理布里亚托勒和技术总监西蒙兹，同时，雷诺也不会反对国际汽联调查雷诺与皮奎特合谋操纵2008年的新加坡大奖赛的结果。
　　虽然雷诺的声明没有承认该队是否操纵了这次比赛，但媒体都在通过字里行间来解读雷诺的这声明。
　　德国新闻社(PDA)评论说，雷诺球队“实际上已经承认有操纵比赛行为”。国际汽联将在9月21日举行世界赛车运动理事会特别会议，该组织有权力对雷诺举行任何处罚。
　　英国《每日电讯报》写道：“雷诺在9月21日的听证会上肯定会恳求宽恕，不应该因为布、西二人的行为影响近700名人员的就业。”
　　英国《泰晤士报》也表示同意：“国际汽联可能会接纳雷诺车队的道歉，但雷诺必须通过认罪来清除这次阴谋。雷诺为了隐藏这件事已经走过了一段弯路。”
　　英国《每日电讯报》也表示，“不清楚这两人是自动放弃抵抗，还是受到车队的母公司、法国雷诺汽车公司的压力”。
　　《泰晤士报》专栏评论家埃德戈曼写道，“今天的事件已经变成“职业体育史上最恶劣的一个例子，一个骇人听闻地事实”。
　　全球各大通讯社都认为雷诺的声明毫无骨气。 路透社说：“雷诺承认了操纵比赛”。 法新社说，车队“部分承认在事件中担任一些角色”，美联社则表示，布里亚托雷和西蒙兹已经“缴枪投降”。
　　布里亚托勒这次丑闻还会对其他行业受到影响，比如他与伯尼合作拥有伦敦女王公园游骑兵足球俱乐部的所有权，比如国际汽联是否制裁雷诺参加FIA GP2比赛。
　　前乔丹车队老板埃迪-乔丹在接受BBC采访时说：“将英足协还会让其继续运营一个俱乐部吗？”“作为一个普通人，我认为这是一个很明确的问题。我对此事感到非常震惊。”他还补充说，我参与赛车几十年，“无法理解下令让车手撞车”。
　　(黎明京)

