郝海东VS李胜：我们为你感到骄傲 足球人的好榜样
　　新浪体育讯　中国足球终于回馈了社会一颗温暖的心。22日，郝海东、彭伟国和黎兵领衔的明星联队在成体中心义赛捐款“见义勇为基金会”。当天上午，郝海东等人有来到华西医院住院部专 程看望了见义勇为而受伤的足球英雄、四川城运队教练李胜。在医院病房，郝海东真诚地对李胜说：“你不仅是足球界，也是全社会的好榜样，我们为你感到骄傲。”
　　21日下午，郝海东特地从天津飞到成都准备义赛，天津飞往成都的航班也非常给力，居然破天荒得没有延误。22日上午，姚夏和黎兵专门开车来到酒店接郝海东，一行人去医院看 望见义勇为的英雄李胜，在病房里，郝海东代表球员为李胜献上了鲜花。
　　郝海东：目前伤势情况怎么样，我们都挺担心你。
　　李胜：前几天作完了手术，伤势恢复不错，但伤口还是有些感染，完全康复还需要一些时间，医生说完全痊愈要一个月呢，那批小队员还等着我哩。
　　郝海东：我们真为你感到骄傲，在最危险的时候能够挺身而出，勇斗歹徒，社会需要弘扬这样的正义。
　　李胜：谢谢谢谢，感谢你们特地为我组织了这场义赛，我仅仅是做了我应该做的，当时就是下意识的行为，阻止歹徒去害人。
　　郝海东：真的，你作了一件大好事，给大家，特别是我们足球界作了好榜样，所以这场比赛我一定要来参加，拿四川话说就是：李胜雄起。
　　李胜：非常感谢你们，这几天很多人都通过电话和其他方式都向我表达了关心和慰问，我也非常感动，如果下次还碰到这种事，我依然会义不容辞挺身而出。
　　郝海东：我的好朋友李霄鹏特地委托我，向你表达问候，因为有事他参加不了义赛，但这次活动的捐款也有他的一分子。
　　李胜：谢谢，希望自己伤能早好，早点回去工作，城运会决赛阶段的比赛马上要打了。
　　到场的黎兵、马明宇和姚夏等老球星都向李胜献上了祝福，马明宇更是直接了当得说，“李胜，你为我们足球圈长脸了，大家都应该向你学习。”下午的义赛结束后，郝海东也更 新了自己的微博：义赛顺利，现场气氛热烈，球迷热情，企业踊跃捐款，感人，感动，好人有好报。谢谢大家。黎兵，姚夏，马明宇，邹侑根，冯峰，彭伟国，刘斌，张伟哲，许 晖以及所有的队友，谢谢你们，你们的善举是对整个足球界及青少年树立了一个好的榜样。
　　(刘峰发自成都)

