黎明京：阿布言论激怒老巴 巴西车手声誉不得污蔑
　　新浪体育讯　自从巴西车手皮盖特父子向国际汽联通报了雷诺在去年新加坡大奖赛上故意安排撞车以协助阿隆索取得好成绩的事件曝光后，国际汽联已经着手进行调查，并且在9月21日由世界赛车运动理事会审理。
　　在听证会之前，雷诺车队不准备发表任何言论，但车队经理、意大利人布里亚托利还是没有忍住，他谴责巴西父子“破坏了F1的形象”。不过，布里亚托利的言行激怒了另一位巴西车手——巴里切罗。
　　布里亚托利为了报复，不惜让皮盖特的私人生活曝光。布里亚托利说小皮盖特与自己的关系在赛道内外都很紧张，而且皮盖特的个人生活也很有问题。不论雷诺在这次“撞车门”风波中是否有罪，但巴里切罗对布里亚托利的表现很不满意。
　　巴里切罗12日表示：“我现在说话不对任何人，我在等待国际汽联的调查结果。就布里亚托利讲的这些话，对F1就是丑闻。他的言行太低级了。”
　　巴里切罗表示，在这个事件公之于众之后，他对皮盖特父子深感同情。他认为，尽管对小皮盖特存在很多争议，但他仍有望重返F1。他说：“人们只记得F1车手的最后一次成绩，但人们已经忘记舒马赫在哪里赢得了比赛，也忘记他怎么撞希尔(1993年)，或者他的其他事件。如果车手的最后一场比赛不错，他还是有希望重返比赛。”
　　“现在是对小皮盖特最糟糕的时候。谈到人生，我本人就是一个例子，从自己的失误中得到教训。如果你自己给自己机会，你会在照镜子时喜欢上自己。你还是有机会将事情做好。所以，我也会很好地借鉴小皮盖特的教训。”
　　布里亚托利和雷诺车队要以勒索罪起诉皮盖特父子，同时还抨击国际汽联不该走漏消息，应该私下协商解决。国际汽联日前表示会调查这个消息是如何泄露的，但同时又表示，要想查明是不可能的。实际上，国际汽联是“有意”走漏消息。据悉，英国警方也介入这个案件的调查。
　　国际汽联主席莫斯利日前再次表态，不排除还将有汽车公司退出F1。本田和宝马已经和将要退出F1。
　　(黎明京)

