伯尼惊讶老朋友黯别F1：我为布里亚托利感到遗憾
　　新浪体育讯　F1大佬伯尼-埃克里斯顿做梦也没有想到，他的老朋友、意大利人布里亚托利就这样黯然离开了F1，他俩的交情从意大利人1988年进入F1就开始了，两人至今在F1之外还有很多业务合作。
　　雷诺车队昨天做出了一个惊人决定，开除了车队的一号人物、车队经理布里亚托利和二号人物、技术总监西蒙斯。就在意大利大奖赛上，布里亚托利还死扛自己在去年的新加坡大奖赛上没有做错任何事，同时，他还发动自己的律师团队准备起诉皮盖特父子，并称雷诺一定会在这个官司中获胜。
　　伯尼在接受美联社采访时承认，没有想到自己多年的生意伙伴会卷入“撞车门”事件。他说：“我真的为其感到难过。”
　　“我很惊讶会发生这样的事，我也很惊讶他们离开了雷诺队。”
　　作为世界赛车运动理事会(World Motor Sport Council)成员，伯尼表示不会因雷诺解雇他们二人就取消9月21日的听证会，而且在这次会议上，一旦确认雷诺有违规行为一定会重罚。
　　伯尼表示：“我也不知道会发生什么。我们只能等待。我还要说，在会上我不会发表任何观点。”
　　据悉，国际汽联将会以“操纵比赛罪”起诉雷诺队在去年新加坡大奖赛上的行为。雷诺也会在会上极力恳求原谅。
　　国际汽联主席莫斯利上周表示，雷诺与两年前迈凯轮的间谍案都是触犯了国际汽联运动规则第151C款。迈凯轮事后被罚款天价一亿美元。不过，莫斯利暗示，雷诺的行为比迈凯轮要严重的多。
　　(黎明京)

