F1吸引力下降观众人数骤减 法拉利呼吁赛事必须改革
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽莫罗9月15日在法兰克福车展上表示：FOTA计划于季末举行的研讨会，必须为提高F1对公众的吸引力拿出切实可行的改革方案。因为F1现在的观众人数已经开始下降。
　　“观众的减少、包括在蒙扎(据当地媒体报道，今年意大利站的观众比上赛季减少了16%)，预示着我们需要改变——不能再有乏味的比赛和(政治)纠纷。”蒙特泽莫罗在法兰克福车展上对媒体说道。
　　FOTA计划于季末举行的研讨会将邀请媒体、组织者和推广方的代表参加，共同商讨提高F1观赏性的对策，这在F1历史上可能是首次。
　　“今年年末，我们将和媒体、组织者和推广方协作议事，旨在让这项非凡的运动更具魅力。”法拉利主席接着说到。
　　与此同时，蒙特泽莫罗还再次重申法拉利希望明年允许大车队派出三车参赛的想法。“舒马赫影响着门票的销售，当他看起来能够复出时，展现了顶尖车手和车队有多么大的吸引力。未来的F1绝不是属于小车队的，他们不可能提高(赛事的)吸引力。”
　　“我们需要考虑让大车队派出第三辆赛车，让著名的车手或者年轻车手出赛。”
　　关于规则，蒙特泽莫罗还建议F1重新考虑当前的试车协议。“我们还必须想下测试(的问题)。F1现在是唯一没有训练准备的运动。我发现有多种可行的调整方案。我希望大家能赞成法拉利——一支自始至终参加每一场F1大奖赛的车队的立场。”
　　法拉利作为去年的冠军车队，今年季处的表现一落千丈。跃马的状态，直到最近才开始回升。但是为了更高的目标考虑，法拉利已将精力转向2010年。
　　总结即将结束的2009赛季，蒙特泽莫罗对季初发生的事情颇有微词，但他不愿展开评论，而是将目光放向了积极的后半赛季和来年。
　　他说：“我对赛季的开局感到遗憾——尽管有很多事情我可以说，但是我不想讲。在赛季的第二部分，我们是得分最多的车队之一，尽管过去的4站我们只有一辆赛车拿分，但是我们在制造商积分榜上排名第三。”
　　“我们将力争收个好尾，尽管我们所受的限制是明显的——我们已开始将精力转向2010年。”
　　“我很高兴看到马萨开始做心理驾驶准备。我已和他打赌，他(复出后)将会更快。”
　　(行云)

