迈凯轮发展超跑激怒奔驰 三叉星恐改变合作只卖引擎
　　新浪体育讯　戴姆勒CEO蔡澈(Dieter Zetsche)周二在法兰克福车展上表示：尽管奔驰计划收购布朗GP车队，但是三叉星和迈凯轮的合作并不会就此终结，只是可能在合作形式上会有所变化。蔡澈同时承认是迈凯轮执意发展自己的跑车促使奔驰决定改变合作。
　　目前得知的消息称，梅赛德斯-奔驰已同意在三年内买下布朗GP车队，只是还没有签署最后的合同。三叉星该计划曝光后，使得业界怀疑其与沃金的合作将在2011年底彻底结束。但是戴姆勒CEO蔡澈昨天在法兰克福车展上对此予以了否认。
　　“结束关系不是一个选择，但也许我们会有不同的关系。”蔡澈在车展上对英国汽车媒体《AUTOCAR》说到。
　　蔡澈在此所言的“也许会有不同的关系”，很可能是在未来只为迈凯轮提供引擎而已，就如同当前与布朗GP的关系。不过蔡澈同时承认具体是怎样的关系，将更多的取决于F1未来的开销。
　　“我们(梅赛德斯-奔驰)希望看到F1预算大幅降低，希望看到规则的修改。”蔡澈说到。
　　昨天，是法兰克福车展开展的第一天。奔驰在展会上官方发布了传奇跑车300SL的灵魂继任者SLS。如同我们在此前报道的一样，蔡澈承认，促使奔驰收购布朗的导火索是迈凯轮执意发展自己的超级跑车。
　　事情是这样的：奔驰一直致力于开发自己的鸥翼超级跑车SLS，因此反对迈凯轮再造相同水层的产品(即迈凯轮的P11项目)与其抢占市场。作为回应，奔驰方面拒绝给迈凯轮提供该车型的引擎，要么迈凯轮不得在车头悬挂“MCLAREN”的LOGO。
　　但是如大家所知，迈凯轮并未放弃自己的P11项目。前迈凯轮F1车队领队朗-丹尼斯在本赛季宣布卸任后，立马到新成立的独立公司迈凯轮汽车(McLaren Automotive)出任老板，大张旗鼓的启动了迈凯轮的跑车制造计划。
　　P11项目的量产车MP4-12C已于9月9日正式发布。从闻稿中我们可以看到很值得关注的一点，迈凯轮大力强调MP4-12C使用了迈凯轮自己研发的引擎，而非三叉星。
　　英国媒体《汽车运动》分析说，奔驰和迈凯轮合作态度的转变，将迫使后者要么从2012年起只作为一个引擎客户存在，要么找其他厂商合作。
　　(行云)

