黎明京：谁来接替布里亚托利 普罗斯特最不靠谱
　　新浪体育讯　尽管雷诺宣布解雇了该队一二号人物，雷诺队也不知道在9月21日会受到国际汽联什么处罚，但雷诺车队的备战工作仍在继续，同时，F1车圈里还在关注谁来接手车队经理一职。按照英国媒体的猜测，法国前世界冠军普罗斯特(Alain Prost)有可能重复车队经理一职。他曾经组建过普罗斯特大奖赛车队，但在2002年倒闭，至今还欠下3000万美元债务。因此，普罗斯特出山最不靠谱。
　　在雷诺车队出事之前，只有奥地利的前F1车手伯格(Gerhard Berger)表示过收购愿望。伯格曾一段时间拥有红牛二队50%的股份。西班牙前F1车手坎波斯(Adrian Campos)明年计划组建自己的车队参加F1世锦赛。不过这位上世纪的非著名车手认为自己不会成为领军人物。
　　布里亚托利是一个在政界和体育界都很活跃的人物，他的爱好也十分广泛。一些汽车公司会从自己的高层管理团队中寻找车队经理，比如宝马的泰森及丰田的霍维特，这些车队在特殊情况下取得过好成绩。因此，雷诺也可能会从内部寻找合适的人选，其中，雷诺技术中心主管奥利维尔(Bernard Ollivier)最有可能，他此前也管理过雷诺赛车运动部。目前的雷诺运动部主管是德康尼克(Remi Deconinck)， 他在1976年加盟雷诺，担任过很多职务。
　　雷诺是否会聘请非法国人担任车队经理吗？雷诺集团总裁是巴西出生的黎巴嫩人，现在是法国国籍，因此一切皆有可能。
　　如果从没有F1经历的人中选，就有更大的空间。雷诺可能会从其他汽车公司中选择有经验的领导，比如雪铁龙运动部经理奎斯内尔(Olivier Quesnel)。此人1978年参加Simca运动部工作，后来在Michel Hommel汽车出版公司工作了23年，2008年被命名雪铁龙运动部经理。他还参加过标致运动部的工作，是最胜任这项工作的人选之一。
　　还有一位是德里奥特(Jean-Paul Driot)，他运营DAMS车队21年，一直想组建自己的F1车队。他自己有很大的石油生意。DAMS车队的经理是博里尔(Eric Boullier)，他也是法国A1的车队经理，2003年开始率领DAMS车队参加GP2比赛。
　　此外还有ART总裁瓦塞尔(Frederic Vasseur)和尼古拉斯-托德(让-托德的儿子)。他们都没有F1的经历，但都与F1有很密切的关系。最后是布里亚托利的密友迈克尔(Bruno Michel)， 他经营一支GP2车队，但与布里亚托利关系太密，反而会不招人待见。
　　(黎明京)

