西班牙汽联主席：皮奎特也该被重罚 因为他从中获利
　　新浪体育讯　西班牙汽联主席卡洛斯-加西亚(Carlos Gracia)对FIA就“撞车门”一案特赦小皮奎特的做法提出了严厉的批评。加西亚认为：小皮奎特作为案件的主角之一，同样应当受到处罚，因为他从中得到了好处。
　　雷诺被控在2008年的新加坡站故意指使小皮奎特撞车、以助阿隆索夺冠一案的听证会将于下一周在巴黎举行。车队、以及案件的两大主角——布里亚托利和帕特-西蒙兹将出庭接受指控，并极有可能遭受极其严厉的处罚。
　　而作为案件直接参与者的小尼尔森-皮奎特，却得到了FIA特赦。马克斯-莫斯利解释原因是：巴西人作为“污点证人”向国际汽联提交了证词。
　　对于主管团体的这一决定，西班牙汽联主席卡洛斯-加西亚无法认同。西班牙人在接受当地电台《Onda Cero》的采访时这样说到：“这个小子，如果是我，绝对不会允许他逍遥法外。”
　　“这是多么愚蠢的行为，(须知)他也从中得到了好处。就像他在证词中说的一样：(因为)他这样干了，所以续签了2009年的合同，而且车队会支付他工资直到赛季结束。”
　　“如果这是真的，这个人不仅应该受到世界汽车运动理事会和国际汽联的制裁，还应该被民事法庭起诉。但是我通过媒体得到的信息却是尼尔森先生将获得特赦。如果这样的事情发生在国际汽联，这简直就是不知羞耻。”
　　卡洛斯-加西亚不仅对于皮奎特获得特赦不满，他更对巴西人在雷诺的表现，以及巴西人的父亲——老尼尔森-皮奎特在这起案件上的处事方式提出了严厉的批评。
　　“他是一个愚蠢的小子，他甚至都不知道自己是否踩没踩过油门。因为从他为雷诺效力开始，撞车17次绝非偶然。他的父亲是个充满愤恨的父母，他有一个无法管教的孩子。当他俩急了，就把屎盆子往尽可能多的人头上扣。”
　　不过尽管对皮奎特父子二人嗤之以鼻，但卡洛斯-加西亚亦认为布里亚托利和帕特-西蒙兹离开雷诺走人是正确的选择。
　　“雷诺是一家非常严肃的公司，是一家参与世界汽车赛事多年的公司，从未有过任何不道德的行为。如果这次不道德的行为是因为这两位绅士导致的，那他们离开F1是件好事。”
　　“因为不管弗拉维奥-布里亚托利还是工程师(帕特-西蒙兹)，(尽管)他们声名显赫，(但)很显然的是我们不需要这样的人留在F1。”卡洛斯-加西亚说到。
　　(新浪F1频道)

