曝光雷诺无线电对话：西蒙斯导演策略 阿布爆粗口
　　新浪体育讯　本周三，英国《泰晤士报》披露了去年F1新加坡大奖赛中雷诺车队小皮奎特赛车的无线电对话内容。这段对话中包括小皮奎特，小皮奎特的工程师，车队工程总监西蒙斯，车队经理布里亚托利和另一位工程师(可能是阿隆索的工程师)的声音。这些对话是F1“撞车门”案件的证据之一。
　　周三早些时候，雷诺车队已经宣布涉嫌操作该场比赛的车队经理布里亚托利和车队工程总监西蒙斯离队。目前，雷诺车队已经收到F1运动主管机构国际汽联的传唤，此案听证会将于9月21日在巴黎举行。以下是2008年F1新加坡站雷诺车队小皮奎特赛车无线电对话片段译文。
　　西蒙斯：现在我可以告诉你，我们不是三停。
　　西蒙斯：不要担心载油量，因为我会让他(费尔南多-阿隆索)在此之前摆脱慢车阻挡。
　　皮奎特：我们哪圈进站？我们哪圈进站？
　　皮奎特的工程师：他在问‘我们哪圈进站？’
　　西蒙斯：好，告诉他，他已经大概跑了八圈。
　　西蒙斯：不，就告诉他，他大概，他正在跑完，他正在完成第八圈。
　　西蒙斯：是的，我们要……我认为我们要让他停下来，在我们追上他(中岛一贵，当时跑在阿隆索前面)之前，并让他摆脱，原因是我们仍然对加油泵有些担心。只是要早两圈。我们要让他更早一些停站，我们要跑到第40圈。
　　(阿隆索完成进站后)西蒙斯对工程师说：好，正确，现在你让他真正处于奋战中了。如果他(皮奎特)超不过巴里切罗，他就到此为止，他要在这圈超过巴里切罗。
　　布里亚托利：告诉他，加速。
　　皮奎特的工程师：尼尔森，现在别无选择了，你要超过巴里切罗。你连续四圈都有优势。加油，现在你要加速，你必须超过他。
　　(几分钟后皮奎特在第17号弯高速撞车)
　　同时爆发出很多声音：尼尔森撞车了。F***ing hell。尼尔森撞车了。我想那会是红旗。撞得很厉害。
　　皮奎特：对不起，伙计们。我有一点失控了。
　　皮奎特的工程师：他还好吗？他还好吗？
　　西蒙斯：问他，如果他没事话。
　　工程师：你还好吗？你还好吗？
　　工程师：费尔南多刚刚开过去了。
　　工程师：好的，黄旗。
　　皮奎特：是的，我脑袋撞到了后面，我想我没事。
　　工程师：好的，知道了。
　　西蒙斯：好，让他停下。
　　工程师：安全车，安全车，安全车，安全车。费尔南多，安全车，混合排第三(指与没进站的赛车一起算排在第三位)。
　　西蒙斯：告诉他小心，我想是第17号弯。
　　工程师：F***ing hell，那是一次重撞。
　　布里亚托利：F***ing hell……我真F***ing羞耻，F***ing，他不是个赛车手。
　　西蒙斯：费尔南多排第几？
　　工程师：好，我们在第20位，我们是第一个抓住安全车的。
　　西蒙斯：好，我们没有……(此处声音模糊)
　　工程师：这些之后他将脱身，但是他要等一会。
　　布里亚托利：总的排名我们在第几？
　　西蒙斯：实话说，我不知道，弗拉维奥。这会对费尔南多有利，但是我实在不知道他能排第几。
　　(WOODY/译)

