劳达：撞车门恶劣程度创F1之最 唯舒马赫停车案可比
　　新浪体育讯　英国当地时间9月17日，前F1世界冠军尼基-劳达在《每日邮报》的个人专栏中，对雷诺车队被控在2008年的新加坡站指使皮奎特故意撞车，以帮助阿隆索夺冠一事发表了个人看法。
　　三届世界冠军表示，该事件的恶劣程度，堪称F1史上之最，只有2006年舒马赫在摩纳哥站的排位赛阻挡阿隆索一事与其相对接近，他呼吁国际汽联对雷诺车队进行严惩。以下是尼基-劳达专栏译文：
　　当我第一次听到雷诺指使尼尔森-皮奎特故意撞车的指控时，(脑中闪过的第一个)问题是，这是真的吗？
　　如果属实，那么它可算得上F1史上发生的最糟糕的事情。现在还只有另一起事件与之接近——2006年的摩纳哥站，迈克尔-舒马赫为了阻挡费尔南多-阿隆索的最后一个排位圈，将他的法拉利停在比赛线路上。
　　但即便如此，那次也是没法比的。
　　这一次是事关操纵比赛，而且还明显威胁到了皮奎特、其他车手和观众的安全。
　　周末同时让我恼火的是弗拉维奥-布里亚托利的所言，他拒不承认。他的言词是黑暗的，即便是关于皮奎特私生活的评价。是令人难以置信的！现在，因为布里亚托利已被解雇，我们定会设想雷诺的指控都是真的。
　　显然，我是绝对不会接受指令去撞车的。首先：因为运动就是运动。第二，在我们的年代，(那样做)我可能会伤到甚至杀了自己。
　　1976年我在纽博格林的事故是非常严重的。我全力回救赛车，尽个人最快的速度实施控制，否则不会那么幸运。(F1比赛中)有些人死了。我们不希望因为各种糟糕的理由，让一项运动置人的生命于险境。
　　为什么皮奎特会去做呢？
　　记住，他是一个年轻的车手——更多的是一个孩子而不是一个成年人——他受到了车队的压力，车队告诉他要得到新合同就必须去干。而当我们开车的时候，我们已是成年人，我们会说NO。
　　是的，两年前迈凯轮的间谍案是非常严重的，但是工程师师间总是会讨论技术数据。
　　这次，尽管是新的。但构成的破坏是前所未有的。现在FIA必须严厉的处罚雷诺重塑运动的信誉。
                                                                   ——尼基-劳达
　　(行云/译)

