马来西亚庆祝莲花车队成立 车手预计10月末公布(图)
　　新浪体育讯　马来西亚当地时间9月15日，马来西亚总理纳吉布-拉扎克(Najib Razak 图1右)、宝腾汽车公司主席Nadzmi Salleh(图1中)和亚洲航空公司老板托尼-费尔南德斯(Tony Fernandes 图1左)在布城(Putrajaya)召开发布会。庆祝携手组建的莲花F1车队被国际汽联选为2010年世界一级方程式锦标赛的第13支F1车队。
　　莲花F1车队英文全称为“Lotus F1 Team”，制造商名称莲花、国籍马来西亚。由马来西亚政府、宝腾汽车公司和亚洲航空公司联手组建的、名为“1Malaysia F1 Team Sdn Bhd”的公司负责运作。
　　使用莲花作为车队名称，是因为宝腾汽车公司目前拥有莲花这个跑车品牌。亚洲航空公司老板托尼-费尔南德斯将初期出任车队老板，之后将转交给专职“人员”接任。曾先后为雷诺、乔丹、印度力量和丰田车队效力的、拥有20年F1经验的迈克-加斯科因(Mike Gascoyne )将出任车队技术总监，车手计划在今年在10月末公布，目标是有经验的老将。
　　以上为发布会的照片。
　　(新浪F1频道)

