228451.3元捐款塞满募捐箱 李胜义赛捐款箱装满爱心
　　昨天下午1点半，由中超联赛成都赛区组委会发起，成都市足协、成都谢菲联足球俱乐部、成都市见义勇为基金会和四川劲浪体育用品有限公司承办，以关爱见义勇为英雄为主题的慈善募捐义赛在成体中心打响，共募得善款228451.3元，略为遗憾的是，由于义赛组织时间很短，比赛时间又比较早，因此前往现场的观众只有一万人左右，成体中心的看台略显冷清。
　　沉甸甸的捐款箱装满爱心
　　比赛开始前，在全场观众的注视下，明星队全体队员列队入场进行捐款。成都市足协主席辜建明说：“这次义赛得到了这些老队员的大力支持，他们全都是自掏腰包买往返机票来成都的，我们这边只提供食宿，住的都是很一般的酒店。本来义赛的时间只有30分钟，但是不少国脚都觉得时间太短，来的队员又比较多，
　　因此我们又增加了10分钟的时间。”
　　本场慈善募捐义赛，不仅是明星队唱主角，成都谢菲联俱乐部、都江堰欣宝俱乐部、成都市足协、四川劲浪体育用品有限公司等十余家单位和企业也积极参与。当然，更令人感动的还是那些普通球迷，因为每一张门票都凝聚着他们的一份爱心。
　　根据安排，四川省球迷协会负责看台捐款。一名工作人员为了鼓动大家，抱着沉沉的捐款箱在看台上一排排挨着走，最后终于将大大的箱子装得满满的。而省球迷协会会长张利梅介绍说，还有一名女球迷，是专门为了李胜而来的，她捐了200元后，连比赛都没有看就离开了。
　　在现场公布了募捐款后，成都市公安局又将本场6万余元的安保费用全部捐出，这意味着每一名安保人员都是义务为这两场比赛执勤。
　　据悉，义赛募集的总计228451.3元的款项，将全部捐给成都市见义勇为基金会。
　　义赛
　　真刀真枪黎兵进了一个
　　捐款仪式后，以老全兴为班底的明星队身穿四川球迷最熟悉的黄色战袍登场，主动请缨的谢菲联主教练洛瑞和郝海东搭档锋线。有意思的是，由于魏群和李庆因为广州的雷雨天气耽误了航班未能赶回，洛瑞抢了魏大侠的3号球衣。除川足之外的另外两名国脚彭伟国和魏新也首发上阵。
　　和其他的义赛不同，明星队和李胜率领的成都市城运会U19队展开的是真刀真枪的较量，现任四川女足二队主教练的孙晓轩甚至放出了飞铲。不过，老队员们的技术和意识虽然占优，但体能却拖了后腿，还好赛制照顾，他们可以无限制换人。
　　下半场打了一半，眼看还没进球，明星队主教练黎兵令旗一挥，所有国脚全部登场，他和海东打双前锋，中场是马明宇、彭伟国、邹侑根和姚夏。没多久，明星队就取得了进球，邹侑根左路任意球传中，黎兵力压后卫头球破门。几分钟后，山哥一脚石破天惊的30米远射又击中横梁，乐得场下的明星队顾问王茂俊不停的称赞，“他完全可以回来打中超嘛。”最后关头，城运队扳平了比分，义赛以1：1圆满收场。
　　比赛结束后，明星队队员手拉手跑向看台向球迷表示感谢，郝海东等人还将球衣脱下抛上了看台，球迷则高喊“李胜雄起”予以回应。
　　谢菲联主场“开荒”
　　遗憾呀！还是没进球
　　昨天下午3：30，中超第8轮成都谢菲联主场迎战青岛中能，成都雨过天晴气温不高，成体中心的场地也是新赛季以来最平整的，加上李胜义赛聚集的人气，此战被认为是谢菲联迎来主场首胜的最好时机。只可惜，最终结果双方战成0：0平。
　　谢菲联主帅洛瑞照搬了上轮客场力克陕西队的原班人马，但裁判的几次争议判罚葬送了成足几乎到手的3分。此外，亚当的一脚补射击中立柱，对方路易斯也打中门楣。
　　赛后，洛瑞直言：“这是我们联赛开始以来表现最好的一个主场，创造了很多机会，球员们也都非常努力，虽然没能为球迷奉献上满意的结局，但平局还是可以接受的。”8轮过后，成都谢菲联主场2平2负，客场2胜2平，以10分暂居中超第10位。
　　昨日其他赛果：深圳红钻2：1胜南昌衡源，特鲁西埃迎来赛季首胜；辽宁宏运0：0平北京国安，后者一个有效进球被判越位，错过登顶机会。

