布里亚托利遭FIA终身驱逐 舒米阿隆索恩师永别F1
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，国际汽联世界汽车运动理事会公布了针对雷诺“撞车门”一案的裁决结果。国际汽联(FIA)对雷诺车队缓期禁赛两年，禁止前车队经理弗拉维奥-布里亚托利参与任何FIA旗下的赛车事务，断绝其担任F1车手经纪人的合法性。这意味着，曾挖掘了迈克尔-舒马赫的F1传奇“大佬”布里亚托利被FIA永远逐出F1。
　　国际汽联在处罚书中写到：“对于布里亚托利先生，世界汽车运动理事会宣布，无限期的，FIA不会批准任何国际赛事，锦标赛，杯赛，纪念赛，挑战赛或系列赛接受布里亚托利先生以任何形式的参与；不向布里亚托利先生以任何形式发放任何车队或车手的任何执照。特此指示，所有官方会员监管的由FIA批准的赛事不允许布里亚托利先生进入FIA司法权所辖任何区域。此外，不会对与布里亚托利先生所关联(由经纪人或其他形式)的任何车手或实体或个体发放或延长任何超级驾照。以上决定和处理方式无限期执行。”
　　在今天召开的听证会中，世界汽车运动理事会认定雷诺F1车队(前)成员弗拉维奥-布里亚托利、帕特-西蒙斯和小尼尔森-皮奎特在2008年F1新加坡大奖赛中密谋撞车。世界汽车运动理事会认为雷诺F1车队违反了国际运动法典第123条款，其雇员违反了第151(c)条款，附件L第四章的2(c)点和F1运动规则第30.2、30.3和39.1条款。在那场比赛中，小皮奎特在第14圈故意撞车引发安全车，帮助在第12圈率先进站的雷诺车手阿隆索获得绝对策略优势，最终阿隆索赢得那场比赛胜利。
　　弗拉维奥-布里亚托利(Flavio Briatore)于1950年4月12日出生于意大利，1988年入行F1之前曾任职意大利时尚品牌贝纳通的北美事业部主管。布里亚托利于1991年担任贝纳通F1车队经理时发现德国新秀迈克尔-舒马赫具有非凡才华，把其从效力了仅两场比赛的乔丹车队挖到自己麾下。1994年和1995年，布里亚托利与舒马赫一起连夺两届F1世界冠军。2001年，布里亚托利发现了舒马赫之后的另一位赛车奇才西班牙车手阿隆索。布里亚托利签下阿隆索之后把他租借到米纳尔迪车队锻炼一年，再做贝纳通车队试车手一年，直到2003年阿隆索才首次代表雷诺车队(收购了贝纳通车队)参赛。2005年和2006年，布里亚托利与阿隆索一起复制了舒马赫式的成功，连续两年夺得F1世界冠军。
　　(WOODY)

