威队自信新加坡站将结束低迷 罗斯伯格希望复制历史
　　新浪体育讯　威廉姆斯车队在经历了斯帕和蒙扎的低迷之后，认为重回高下压力赛道加上赛车的一系列升级改进将使他们重回前六。
　　从摩纳哥到瓦伦西亚，一号车手罗斯伯格每站都进入前六，但在比利时站仅拿到1分，在蒙扎则显得特别困难。中岛一贵和罗斯伯格在意大利排位赛仅获得第17和第18位，最终分别以第10和第16位完赛。
　　威廉姆斯车队首席运作工程师尼尔森表示对成绩并不感到意外，车队已预料到在低下压力赛道会缺乏竞争力，但他不认为蒙扎是车队在赛季末走下坡路的开始。“我认为我们已经预料到难度的存在。”尼尔森在接受威廉姆斯官方媒体访问时说，“斯帕是我们本赛季遇到的第一条中低下压力赛道，而接下来的蒙扎更是一条低下压力赛道，我们认为我们在低下压力赛道会出现较大问题，我认为这就是我们的问题所在。”
　　“很高兴接下来是新加坡站，不仅是回到了一条高下压力赛道，我们也将得到一些具有重要意义的空气动力学套件的升级，所以我们非常希望能走出阴影，重回更稳定的状态。”尼尔森说，“我们认为能有一辆，希望是两辆赛车进入Q3(在新加坡站)，我看不出这种情况有什么理由不出现。”
　　去年的新加坡站是威廉姆斯车队的巅峰时刻，罗斯伯格在接受处罚后仍获得第二。德国人与尼尔森的持相同看法，认为威廉姆斯将在接下来的比赛中有更好的表现，但对于复制去年的成绩持谨慎态度。
　　“由于迈凯轮和法拉利这些车队都已经取得较大进步，因此(重演去年的比赛)将变得更困难。”罗斯伯格谈道，“但我仍然认为我们有机会，如果幸运之神站在我们这边，我们便可做到。我期待我们在接下来的几个分站能再次具有竞争力。”
　　(Flying Spur)

