航班延误魏大侠错失李胜义赛 球迷不过瘾大吼点打球
　　昨日，在与成都U19较量的李胜义赛上，“山哥”黎兵的头球破门，差点让由郝海东、姚夏、马明宇、邹侑根等人组成的明星队赢得比赛，不过李胜的弟子最后时刻扳平比分，双方最终1∶1握手言和。这场义赛共募到228451.30元善款，将全部捐给成都市见义勇为基金会。
　　球迷激动 虽然“旋风”有点跑不动
　　当姚夏、马明宇、邹侑根、黎兵等人身穿黄色球衣走进成体中心时，现场气氛达到高潮。“我今天专门来看这场义赛。一看到这身黄色球衣，就让我想起当年的全兴队。我真的很激动。”一位球迷说。
　　不过，当一群老大哥碰上年龄几乎比自己小一半的U19队员，比赛就不那么好打了。上半场，郝海东领衔锋线，出场的还有彭伟国、魏新、马明宇、成足主帅洛瑞等人。面对年轻的U19队，老国脚虽有经验优势，但并未创造理想的破门机会。更好玩的是，明星队一些队员有点跑不动，显得气喘吁吁。在此情况下，明星队教练黎兵只能频频换人。下半场，现任国奥助理教练黎兵干脆自己上场。山哥尽显高中锋本色，上场不久就抓住机会，头球打破僵局。之后，他还有一脚远射击中横梁。成都U19队最后时刻也打进一球，双方最终1∶1战平。
　　40分钟太短 球迷不过瘾吼点球
　　为不影响此后进行的成都谢菲联与青岛中能的比赛，义赛只安排了40分钟，球迷完全没过瘾。主裁吹响终场哨时，现场立即响起“点球”的喊声。球迷希望以点球方式分出胜负，但这没有得到组织者同意。“如果延长比赛时间或是打点球，很可能影响成都谢菲联和青岛中能的赛前热身和准备。”成都市足协相关负责人表示。
　　而在这场40分钟的义赛中，现场球迷都很卖力，不仅高喊“姚夏、马明宇、邹侑根雄起”，当裁判出现对明星队不利的判罚时，他们甚至把“黑哨”二字送给主裁，现场气氛相当活跃。看到球迷如此可爱，明星队在赛后集体向球迷致谢，姚夏和马明宇甚至脱下战袍抛给球迷，引来一阵疯抢。
　　献上爱心 义赛募得善款22万多
　　义赛开始前，明星队队员专门来到捐款箱前献上自己的爱心。随后上场比赛的成都谢菲联队员也献出了爱心。此外，成都市不少企业和现场球迷也参与募捐。除了现场捐款，成都谢菲联和青岛中能的门票收入和本场比赛的安保费用也都捐献出来。据统计，这场义赛共募到228451.30元，这笔善款不会作为李胜的医疗费用，而是全数捐给成都市见义勇为基金会。
　　●遗憾
　　航班延误 魏大侠错失比赛
　　正在广州参加五人制总决赛的魏群原本也要赶回来参赛，但因突遇雷雨，航班延误，他最终错过比赛。魏群多少有些遗憾，他在微博表示：“由于天气原因，不可能赶得上义赛了。在微博看到这么多队友都去了，很开心。你们都是好样的。爱心加油，李胜加油！”  
　　●鼓劲
　　郝海东医院探望：李胜雄起
　　义赛开始前，在姚夏、邹侑根、马明宇等人的陪伴下，郝海东前往医院探望了李胜。“你不仅是足球界，也是全社会的好榜样，我们为你骄傲。用四川话说就是李胜雄起！”郝海东说。他详细询问了李胜的恢复情况。“我的伤势恢复得不错，但伤口还有些感染，完全康复还需一些时间。医生说痊愈要一个月。”马明宇表示：“李胜，你为我们足球圈长脸了。”
　　专门赶来观看义赛的中国足协副主席于洪臣和联赛部主任刘殿秋一下飞机就前往医院看望李胜。“李胜是我们足球圈见义勇为的英雄。韦迪主任特地委托我代表他来观看这场义赛和参加现场募捐活动。不仅足球圈，其他各行各业也需要见义勇为的英雄。社会需要千千万万个李胜。”于洪臣说。

