西蒙斯为撞车门后悔终生 强调皮奎特是最初策划者
　　新浪体育讯　已在上周辞职的雷诺前工程执行总监西蒙斯表示为涉入“撞车门”事件而后悔终生。尽管西蒙斯没有出席国际汽联在周一召开的世界赛车运动会议，听取对其执行五年内不得在国际汽联管辖的赛事下工作的处罚决定。但西蒙斯还是写了一份书面声明表达自己对于撞车门事件的忏悔，并表示这个计划是皮奎特在周六晚上提出的。
　　“整个事件完全由尼尔森-皮奎特策划，是他首先提出这个主意。我当时天真的认为是他想帮助车队。”西蒙斯说，“我并不知道他当时合同谈判的情况，事后我才明白他认为这样做能有利于谈判。”
　　西蒙斯否认阿隆索的14圈进站策略是配合“撞车门”而特别计划，解释说这是由于车队选择了软胎。并列举今年的澳大利亚站，汉密尔顿就是采用超软胎轻油策略，仅跑了11圈就进站加油。
　　西蒙斯对于推动皮奎特的计划表示深深懊悔，认为该事件结束了他在雷诺车队的卓越而成功的事业。“我愿意为参与该事件承担责任，但为了减轻处罚，(希望FIA能够了解)这个计划是皮奎特先暗示我的，我本应该拒绝，但却没有这么做，这将成为我的终身遗憾和耻辱。我只能说我为了车队的胜利采用了错误的方式，但绝非出于任何私利。我认为我在车队工作将车队带到了今天的位置，这是我一生的工作。我在28年前与其它19个人一起成为车队的核心。今天，它已经成长为拥有500名员工的车队，并且获得了无数的本土和国际赞助商的支持。我永远不会做危害车队的事，并且我对很多员工拥有难以推卸的责任。”
　　“这个事件毁坏了我33年来在赛车运动中所建立起的声誉。我是一个能够在高压下工作，并具有竞争力的人，有些时候这会影响某些人的判断。我始终设法做一个诚实的人，我希望你们能因为我在比利时向赛会干事提供证据而信任我。在上赛季新加坡站的那个晚上，我犯下一个错误，其后果是我当时没有料到的。对于我的过错，我要向你们所有人，以及所有因我而涉入此事的人，致以深深地歉意。”
　　(Flying Spur)

