布里亚托利落水原因揭晓 [证人X]检举意大利人知情
　　新浪体育讯　欧洲当地时间9月22日，国际汽联通过官网发布了雷诺“撞车门”一案的裁决全文。在这份官方文件中，最大的新闻是：布里亚托利被判知情的原因揭晓——是一位雷诺内部的匿名证人检举了意大利人。
　　布里亚托利、帕特-西蒙兹和小尼尔森-皮奎特是雷诺“撞车门”一案的三位直接涉案人员。但FIA最初通过调查获取的证据，以及皮奎特、雷诺提交的证词，均无法直接证明意大利人对撞车计划知情。
　　直到9月19日，雷诺向国际汽联提交的第三份书面证词，同时也是最后一份证词证实：一位车队内部证人可证实布里亚托利对撞车计划知情(注：雷诺曾在9月17日提交的证词中提到过[证人X]表示布里亚托利知道计划，9月19日的证词是FIA就[证人X]向雷诺律师增加相关问题后，雷诺重新提交给FIA的)。
　　雷诺在9月19日提交的第三份书面证词中这样写到：“雷诺F1得出结论，以下人员对导致安全车的阴谋知情：小尼尔森-皮奎特、帕特-西蒙兹、弗拉维奥-布里亚托利和[证人X]。[证人X]说，西蒙兹先生在向小尼尔森-皮奎特提出这个主意时，布里亚托利先生在场。[证人X]反对这个主意，在撞车发生前，他不知道这个计划将被执行。”
　　“依据这些证据——皮奎特先生的证词、西蒙兹先生的回复和[证人X]的证据；雷诺F1车队得出结论：他们和布里亚托利先生一定知道这个阴谋。”
　　雷诺F1车队在证词中强调，[证人X]在这起事件中，只是一个检举者，而非同谋；并要求国际汽联对[证人X]的身份保密。FIA同意了雷诺的请求，并承诺[证人X]的身份只有国际汽联主席马克斯-莫斯利和FIA特定的法律顾问知道。
　　同时，为了便于国际汽联证实车队提交的上述证词属实。雷诺方面也同意让[证人X]接受国际汽联外部律师保罗-哈里斯(Paul Harris)的采访。
　　世界汽车运动理事会在裁决文献的第32条中表示，国际汽联对[证人X]的采访证明，雷诺提交的上诉证词属实，布里亚托利的确对撞车计划知情。
　　“当国际汽联的顾问采访[证人X]时，他清晰的确认布里亚托利先生卷入了阴谋。因为证人亲自出席了一个在2008年9月27日周六的排位赛刚结束后不久的会议，在那次会上，西蒙兹先生向布里亚托利先生提到了实施撞车计划的可能性。FIA的顾问确认，[证人X]在这一阴谋中，没有扮演主动角色。实际上他反对这个计划、并寻求让自己与计划保持距离。”世界汽车运动理事会在裁决文献的第32条写道。
　　那么这位神秘的[证人X]到底是谁呢？这是目前业界媒体争相猜测的话题！但至少阿隆索可以排除，因为在FIA的裁决文件中，对阿隆索的身份定义是对“撞车计划不知情”。
　　雷诺的首席比赛工程师佩尔马尼(Alan Permane)、代理技术总监阿里森(James Allison)……，是目前的重点“怀疑对象”！
　　(行云)

