雷诺新加坡站“群龙无首” 阿隆索仍以登台为目标
　　新浪体育讯　尽管雷诺目前尚未确定新的车队领导人，费尔南多-阿隆索仍希望在本周末的新加坡站登上领奖台。
　　阿隆索是08新加坡站的冠军得主，但事后皮奎特向FIA举报，是雷诺指使他在第14圈故意撞车成就了阿隆索的冠军。
　　本周一，世界汽车运动理事会对该案进行了开庭审理。雷诺被永久禁赛，缓期两年执行。前车队领队布里亚托利被永久逐出F1，不得从事任何与F1有关的事务。前工程总监帕特-西蒙兹，5年内不得在国际汽联管辖的赛事下工作。
　　小尼尔森-皮奎特因作为污点证人主动向国际汽联提交提交了证据，国际汽联不对其做任何处罚。阿隆索也被传唤出席了周一的听证会，但事后证明他对雷诺的计划毫不知情。
　　在历经这一事件之后，如今重返新加坡夜赛现场，对阿隆索而言本人而言，并无太多的不同。西班牙人表示，他本周希望登上领奖台，这是基于R29近来稳定的表现设定的目标。
　　“赛车在多数赛道运行良好，所以我相信我们有足够的竞争力逼近奖台——这是我本周的目标。”阿隆索在雷诺车队的前瞻中说到。西班牙人上一站在蒙扎获得第五。
　　现在对于雷诺而言，最大的疑问是：布里亚托利和西蒙兹离开后，由谁来统领队伍。技术环节方面，尽管还有技术总监鲍伯-贝尔把持，但是比赛的战术又由谁来制定实施。现在车队方面尚未宣布相应的接任者。
　　(新浪F1频道)

