库特哈德：布里亚托利定能起死回生 他还会回到F1
　　当年，还在为贝纳通打点生意的布里亚托利就已经为自己独特的经营理念沾沾自喜，“也许只有5%的人觉得贝纳通的衣服很棒，而有一半的人都觉得它糟透了。这又有什么关系？我只要确保百分之百的人都在谈论贝纳通，这就够了。”
　　对于广大车迷来说，布里亚托利始终是一个让人又爱又恨的角色。也许说到底他不过是一个借助赛车积累人气和财富的生意人，可同时他又总能为围场制造无数新鲜有趣的话题。毕竟又有几个车队老板打了女朋友还能放肆地叫嚣着：我不仅打了，还专打脸了，你能把我怎么样？
　　所以，还是老朋友之间比较了解。前F1车手大卫-库特哈德在听证会之后似乎并没有在意布里亚托利所收到的永久“驱逐令”，反而对这位赛场风云人物的回归充满信心，“我肯定，将来他还会在F1界分一杯羹。”
　　当年，库特哈德在赛车界也是出了名的花花大少，换女友的速度屡屡创造“最快圈速”。如此想来，他与布里亚托利也算志趣相投。
　　这一次，他在个人专栏中对老友的遭遇感到惋惜，他认为布里亚托利所受到的处罚等同于“死缓”，“看看人家足球，达席尔瓦刚刚就被撤销了处罚。布里亚托利或许作出了错误的选择，应当受到处罚。但在我看来，这些人总是面对着巨大的压力，有时候犯错也是难免的。”

