迈凯轮新加坡站前瞻：汉密尔顿将改变1年前比赛策略
　　新浪体育讯　本周末(9月25日～27日)，2009F1新加坡站将在新加坡街道赛场举行。以下是迈凯轮车队官方前瞻：
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　“去年的首次新加坡大奖赛是如何举办一站新的F1 比赛的真实例子 ? 很棒的设施，娴熟的组织以及一条独特而有趣的赛道，它不仅要求高，而且迫使你跑到极限，并且要冒一点险去发挥出赛车的最佳性能。我记得我去年在新加坡的比赛都关系到把可能的损失控制在最小 ? 当时我想拿世界冠军，不会冒太多风险。我很高兴取得登台名次。今年，这很不一样 ? 我知道我不在世界冠军的争夺战中，我要在最后四场比赛中好好表现，尽我所能地争取获胜。”
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　“我们似乎真的找到了今年赛车的最佳点。自从纽伯格林开始的每站比赛我都拿到了积分，我们计划为新加坡比赛作一些有趣的系统新升级。当然，夜间比赛正是让这场运动很特别的原因，但照明系统很棒，你往往忘记了你是在黑暗中比赛！新加坡应是适合我们赛车组合的那类赛道 ? 有许多较慢的弯道，我们能使用动力回收系统来取得优势。总体来说，这座城市也已成为F1 赛历上最佳赛道之一的绝佳背景。”
　　马丁。惠特马什 (MARTIN WHITMARSH)， 迈凯轮F1 车队总管
　　“我们在近来大奖赛中的速度，愈发显示出我们已经把MP4-24，改进成了像样的全面竞争者，我们对新加坡大奖赛保持着信心。在对明年赛车全力投入努力与资源之前，我们会在这站比赛，推出本赛季最新的主要升级组合。去年的此站是绝妙的成功，以及当你具有愿景、奉献和先见之明时，F1 能实现成果的证据。迈凯轮F1车队的每个人，都期待着最后的四站海外比赛，它们是刺激、重要和始料不及的世界冠军争夺战，和我们自己稳步改善命运的高潮。新加坡是F1 的绝妙广告 ? 它生动地提醒你，我们运作的是多么棒的一项运动。希望比赛情况良好，成绩接近。”
　　罗伯特。豪格 (NORBERT HAUG)， 梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“F1 将展现一些富有挑战的几周比赛。欧洲赛季结束后，六周之内的四场大奖赛将在新加坡、铃鹿、圣保罗和阿布扎比举行。正如去年的首次比赛，新加坡大奖赛将再次于夜间举行。这条街区赛道共有23 个弯道，其中六个时速低于100 公里。我们的目标是继续过去五站比赛中所显现的趋势。”
　　(来源：迈凯轮)

