雷诺听证会今日1530开庭 阿布和西蒙兹将不会出庭
　　新浪体育讯　法国当地时间9月21日，也就是今天，国际汽联将在位于巴黎的总部召开世界汽车运动理事会非常会议，对“雷诺涉嫌在2008年的新加坡站故意指使小皮奎特撞车、以助阿隆索夺冠”一案进行公开审理。
　　本次听证会将于格林尼治时间9月21日早上07:30举行，即北京时间今日15:30。按照雷诺在9月16日发表的官方声明，他们今日出庭将不会对对指控做任何争辩。
　　前车队领队布里亚托利、工程师总监帕特-西蒙兹已于9月16日离开车队，根据《路透社》的报道，二人今日将不会出席听证会。案件的直接参与者小尼尔森-皮奎特因作为“污点证人”向国际汽联提交证词，将免受起诉和处罚。今天他将和父亲老尼尔森-皮奎特一起出庭。雷诺方面，预计将有由F1主席伯纳德-雷耶(Bernard Rey)带领律师团出席。
　　关于费尔南多-阿隆索预和其他车队成员，根据FIA干事在比利时站期间执行专项调查后得出的报告结论是：无任何证据显示两届世界世界冠军和其他员工对雷诺的撞车计划知情。
　　FIA干事在调查报告的第67条中这样写道：
　　“关于阿隆索先生和其他工程师，干事没有发现任何证据预示着他们知道导致第14圈故意撞车的任何计划。”
　　“雷诺的战术的确激进、且有点不平常，但是除了小尼尔森-皮奎特、西蒙兹先生，可能还有布里亚托利先生外，干事没有得出结论雷诺的其他任何个人还对撞车计划知情。该结论，得到了雷诺提供的文件、无线电通话证据的直接支持。”
　　目前的小道消息称阿隆索被传唤出庭！关于今日的听证会，大众最关注的是：FIA最终会对雷诺实施怎样的处罚。根据马克斯-莫斯利在蒙扎受访时的表态，由于该事件性质恶劣，除了违背竞技精神外，还严重威胁到了车手、赛道工人和观众的安全，因此最重的处罚可能是将雷诺终身禁赛。但是《路透社》分析认为，罚款或者禁赛缓期执行的可能性更大，包括罚分。
　　新浪F1频道将跟踪报道今日听证会，敬请关注！
　　(行云)

