汉密尔顿驳斥总冠军称号掺水 提醒FIA曾错罚自己4分
　　新浪体育讯　日前，汉密尔顿对“撞车门”案审可能改写08年总冠军归属的言论做出反击，他认为自己完全值得拥有2008年F1世界冠军头衔。
　　去年新加坡大奖赛中，雷诺车手小皮奎特撞车前马萨处于领跑位置。安全车出现后，马萨在维修站中的事故毁了他的比赛，最终法拉利一分未得。汉密尔顿在那场比赛中获得季军，取得6个积分。而去年年终积分马萨仅以1分之差饮恨。因此有些舆论认为，2008年的世界冠军更应该颁给马萨。
　　质疑冠军成色的言论立即招致汉密尔顿的反驳，他对《世界新闻》辩护说到：“我值得拥有世界冠军。我的赛车贴上了1号，我值得拥有它。”
　　不过汉密尔顿表示，他不会尝试去赢得去年的新加坡大奖赛。“当你领跑积分榜时，追赶的思想形势是不同的，”刚刚在一周前的蒙扎因为追赶巴顿而在最后一圈撞车的汉密尔顿说到。“那些后面的比赛中我所考虑的只是世界冠军，拿到我获得总冠军所需要的积分就行。如果我需要获胜，我就会争取获胜。我驾驶的时候用一只眼睛盯着世界冠军，因此我不会太过冒险。能以登上领奖台完赛我就很高兴。”
　　汉密尔顿还不忘提醒大家，在去年的比赛中他被国际汽联罚掉了本该属于自己的积分。汉密尔顿说：“去年有关处罚发生了很多。我仍认为我是比利时站的获胜者，我认为那是属于我的比赛。”
　　去年F1比利时大奖赛，第一个冲过终点的汉密尔顿被判超越莱科宁时违规抄近道而遭罚时25秒，导致他从第一名降至第三名，损失了4个积分。
　　(WOODY)

