布里亚托利或将FIA告上法庭 西汽联认为处罚不公正
　　新浪体育讯　布里亚托利或许会考虑把国际汽联告上法庭，以恢复参与赛车运动的权利并挽回自己受损的形象。
　　昨天，国际汽联世界汽车运动理事会公布了F1新加坡站“撞车门”案审裁决，最严厉的处罚是永久禁止布里亚托利进行一切与FIA相关的事物，意味着把他逐出赛车届。
　　“我对此心烦意乱。”这是《米兰体育报》采访到布里亚托利之后所刊登的唯一直接引语。不过据该报报道，布里亚托利打算在巴黎法庭对国际汽联实施法律诉讼，讨回自己的清白。
　　西班牙汽联主席卡洛斯-加西亚(Carlos Gracia)认为国际汽联对布里亚托利的处罚过于严厉，认为布里亚托利应该提出赔偿申请。
　　“我不排除他走司法途径，”加西亚说到。“我觉得布里亚托利的处罚太过分了，这里没有清晰的证据证明他有罪，无论如何他无法为自己辩护。我个人为人，布里亚托利所受到的处罚是不合适的，同时我认为皮奎特过失重大，创造了一个危险的范例。”
　　值得指出的是，本赛季中期FOTA与FIA对抗试图分裂F1的过程中，布里亚托利是最重要的两个带头人之一，另一位是法拉利主席蒙特泽莫罗。
　　(WOODY)

