F1新加坡站比赛看点：布朗GP有望提前加冕车队冠军
　　新浪体育讯　本周末，2009年世界一级方程式锦标赛(F1)新加坡大奖赛即将举行。以下为F1新加坡大奖赛看点：
　　冠军
　　目前在车队积分榜上，布朗GP车队领先红牛车队40.5分之多，本站比赛，如果布朗GP获得的积分比红牛车队多14分，那么他们就将提前三站夺取年度车队总冠军。他们也将成为第一支在自己处子赛季中就夺取年度冠军的车队。
　　胜利
　　本赛季已经有6位车手夺取过分站冠军，他们分别是简森-巴顿、塞巴斯蒂安-维泰尔、马克-韦伯、刘易斯-汉密尔顿、鲁本斯-巴里切罗以及基米-莱科宁。
　　四支车队夺取过分站冠军，他们分别是布朗GP车队(8次)、红牛车队(3次)、迈凯轮车队(1次)以及法拉利车队(1次)。其中布朗GP车队曾经4次包揽过分站冠亚军。
　　布朗GP车队巴顿目前领跑车手积分榜，在本赛季前7场比赛中，他拿到了6个冠军。在单个赛季拿到7个分站冠军的英国车手只有3位，他们分别是尼吉尔-曼塞尔、达蒙-希尔以及吉姆-克拉克，他们都是世界冠军。
　　只有两位德国车手在单个赛季中3夺分站冠军，他们是舒马赫兄弟；只有3位澳大利亚车手夺取过分站冠军，韦伯是继1981年阿兰-琼斯之后的首位夺取分站冠军的澳大利亚车手。
　　目前法拉利车队夺取了210场分站冠军、迈凯轮163次、威廉姆斯车队113次。
　　新加坡
　　去年新加坡举办了F1史上首场夜赛，这条逆时针赛道是F1赛历中第二低速赛道。
　　去年的冠军得主是雷诺车队西班牙车手阿隆索，但是最近有关于他们利用小皮奎特撞车来获取阿隆索夺冠的事件被抖了出来，事件结果是布里亚托利被驱逐出F1，雷诺被永久禁赛缓期两年执行。
　　杆位
　　本赛季有7位车手夺取过杆位，他们分别是：巴顿、维泰尔、韦伯、汉密尔顿、特鲁利、阿隆索以及费斯切拉。在已经结束的13场比赛中，冠军被杆位得住获得的情况出现过7次。
　　印度力量车队在最近两场比赛中，都占据了前排发车位。
　　卫冕冠军法拉利车队今年还未品尝过杆位滋味。
　　(小科)

