蒙特泽莫罗同情布里亚托利遭遇 希望FIA减轻处罚
　　新浪体育讯　法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗表示，尽管布里亚托利参与操纵比赛，但仍对他的下场感到同情，因为国际汽联对其终身禁赛的处罚过于严厉了。
　　“我个人对弗拉维奥-布里亚托利感到非常遗憾，在过去20年以来他都是F1项目中的一个重要成员，”意大利《米兰体育报》引述蒙特泽莫罗的话写到。“这是一件严重而微妙的事件，但是我希望对他的处罚能尽快减轻。”
　　从蒙特泽莫罗的话语中可以看出，这位法拉利主席希望国际汽联改变主意，减轻对布里亚托利的处罚。我们不知道这是否可以实现，但是既然蒙特泽莫罗已经这样说，那至少意味着存在国际汽联更改处罚决定的机会。
　　今年上半年，蒙特泽莫罗与布里亚托利在F1车队协会(FOTA)的事物上有过紧密的合作，他们试图以分裂F1为武器威胁国际汽联更改第一版2010年F1技术规则。最终，国际汽联做出了较大的妥协才让双方和解。事后FOTA在声明中暗示莫斯利是那场风波的输家，还一度引起莫斯利的抗议，但最终不了了之。
　　此前F1商业经理人伯尼-埃克莱斯顿也公开表达了国际汽联对布里亚托利处罚过重的看法(点击这里查看详情)。
　　(WOODY)

