F1新加坡站练习红牛喜忧参半 维泰尔最快韦伯撞车
　　新浪体育讯　北京时间9月25日21:30，2009F1新加坡站第二次练习继续在新加坡街道赛场举行。最终红牛车手维泰尔以1:48.650的成绩名列全场最快。雷诺车手费尔南多-阿隆索和迈凯轮车手科瓦莱宁分列第二和第三名。
　　二次练习的开赛时，气温已开始下降为30度，赛道温度相同，湿度达到65%。路表相较首次练习抓地力提升，最显著的变化是赛道上的灰尘少了，比赛路线被清理出来。
　　前半小时的比赛，被红牛统治。韦伯在第22分钟作出1:49.317，暂列榜首，同时也是本站第一个跑入110秒的车手，队友维泰尔在第27分钟跑出1分49秒621，紧随其后。但和韦伯不同的是，德国人的成绩是使用超软胎作出的。
　　此间，在首次练习中撞车的格罗斯让一直待在维修站中，他的R29车队正在抢修。
　　第32分钟，第二次练习被一次严重的事故中断。暂列榜首的韦伯在发车直道撞车。慢镜头显示，澳洲人在经过最后一个弯、进入发车直道时，赛车先是大幅拐向弯外，接着又沿着倾斜路线高速撞向内侧护墙。碰撞地点刚好位于法拉利的指挥亭前。
　　RB5的左前悬被压碎，前翼脱落，韦伯的比赛宣告结束。碰巧的是，澳洲人出事时，格罗斯让的赛车刚刚修复离开维修站。
　　比赛在11分钟之后恢复，22点17分，宝马车手海德菲尔德跑出1:49.098，第一个刷新了韦伯的成绩，并占据榜首长达34分钟，宝马F1.09的升级效果，足够值得期待。
　　但红牛赛车依旧是第二练习中最快的，维泰尔在最后10分钟以一个超快的单圈——1:48.650让RB5重返成绩榜首，阿隆索最后一圈使用超软胎“刷出”P2，科瓦莱宁驾驶托底严重的MP4-24排在第三。
    海德菲尔德、巴顿、韦伯、罗斯博格、格洛克、汉密尔顿和库比卡分列P4～P10。其中巴顿和汉密尔顿，一度在第一个时段的速度超过了维泰尔。
　　法拉利本次练习两车未入前十，莱科宁和费斯切拉分别排在第14和第16位，但两人时差甚微。F1新加坡站的第三次练习，将于北京时间9月26日19:00举行，敬请关注！
　　2009F1新加坡站第二次练习成绩表
　　(新浪F1频道发自新加坡)

