雷诺车队表态继续留在F1 撞车门是皮奎特的阴谋
　　新浪体育讯　深陷撞车门事件的雷诺车队向国际汽联表示不会离开F1，一切都将继续下去。针对因撞车门事件被判处永久禁赛缓期两年执行的雷诺车队，业界传言法国人将选择退出。因此车队在本周出面表态，他们将继续留在F1。
　　雷诺车队周一在巴黎举行的世界赛车运动听证会上向国际汽联递交了一份声明，雷诺表示：“雷诺F1车队及其母公司的形象受到了这起阴谋的影响，并且当前的经济压力也迫使汽车制造商选择退出，为此认真考虑了是否继续留在F1。但决定是继续留下来，并会继续为这项运动做出重要贡献。”
　　雷诺还允诺将引入全新的车队管理体制，避免上赛季新加坡站的事件的再次发生。布里亚托利和西蒙兹已被禁止涉足F1，并且已经离开车队。位于英国Enstone的雷诺车队总部已经承认这起阴谋的存在，并表示不能相信员工会以这种方式进行工作。这份声明是在车队经过内部调查后做出的，并表示皮奎特在上赛季新加坡站的撞车是一个阴谋。
　　“雷诺F1车队没有理由相信参与阴谋的人会采取这样的行动。很明显这起阴谋不符合雷诺F1车队和这项运动的利益。”雷诺车队在声明中谈道。“如果他们能仔细想想他们的行为，他们就不会认为他们的行动能让雷诺F1车队受益。他们的行动已经有违职业道德，并且与雷诺F1车队的利益背道而驰。他们不应该归因于雷诺F1车队，这一事件纯粹是他们自己的行为。”
　　声明中还指出：“雷诺F1车队将采用全新的管理机制，我们将回顾这一事件，努力确保此类事件不会再次发生。”
　　(Flying Spur)

