雷诺表态将改变车队文化 丑闻过后制定两大奋斗目标
　　新浪体育讯　雷诺车队临时常务董事让-弗朗科伊斯-考贝特(Jean-Francois Caubet)表示，经历“撞车门”丑闻并失去布里亚托利之后，这支车队应该借机改变旧有文化。
　　“车队必须重新发现雷诺文化，”考贝特说到。“我们不希望回到上世纪80年代，雷诺合作控制车队的时期。但是我们不想重复相同的错误，也就是让车队拥有100%的自主权。”
　　2002年雷诺公司收购贝纳通车队后，允许这支车队在布里亚托利的领导下独立运营，母公司几乎没有介入到车队的管理中。随着布里亚托利惹祸上身，雷诺车队的管理方式将发生改变。
　　布里亚托利离队之后，雷诺并没有任命新领队，而是让前技术总监鲍勃-贝尔暂时执掌车队领队的职位。考贝特表示，公司决定在今年底甚至明年一月再确定新的车队领队。因为公司认为车队的问题不是短期问题，而是长期问题，所以他们要根据车队的长期利益确定最终的领队人选。
　　而雷诺车队的短期任务是提高赛车竞争力，并在ING和“MM”提前终止赞助合同后，尽快找到新的赞助资金来源。
　　“显然，车队正在经历痛苦和羞辱，但是我们继续参赛，并且有两个目标：速度和财政，”考贝特说到。“我们将继续发展赛车直到年底，而我们现在更重要的事是2010年的赛车。这个项目已经提前确定，它将带来巨大的技术变革。”
　　“当前的环境对于赞助商来说很困难。即使大幅缩减开支，赞助商仍无法以2009年的水准提供赞助资金。因此我们必须找到新的融资方法。直到FIA世界汽车运动理事会公布裁决结果之前，我们都无法行动，而现在我们可以继续我们的探寻。”
　　(WOODY)

