华信女足家乡首次亮相击败广东 开门红献给父老乡亲
　　城市晚报讯  昨日，长春华信大众女足完成了在家乡球迷面前的首次亮相，她们在城市晚报杯女足联赛(长春赛区)比赛中，3比2击败广东队，获得首场比赛胜利。
　　提问：是谁打进了华信女足在家乡首球？
　　答案：队长任桂辛
　　长春华信大众女足在家乡父老面前首次亮相就获得了比赛的胜利，队长任桂辛成为了本场比赛的最大功臣，她在上半场利用角球机会头球破门，这也是长春华信女足在家乡打进的首粒入球。下半场，华信女足由宋岩庄和曾庆庆各入一球，一度将比分扩大为3比0，但略为遗憾的是被对手在最后时刻扳成3比2。而最令人吃惊的是球迷不仅没有喊下课，还给主帅刘友鼓掌致谢，刘友赛后接受采访时说：“感谢球迷到现场来支持我们的球队，在家乡比赛的氛围很好。”
　　提问：长春队员角球进攻时为何站在小禁区内？
　　回答：是为了干扰对方守门员
　　最令大家瞠目结舌的是华信队员角球进攻时，所有的进攻队员都挤进了小禁区，刘友说：“这是我们特意安排的战术，因为女足队员力量不如男足，球员即便冲进禁区顶球效果也不太理想，所以我要求队员站在小禁区内，主要是干扰对方门将。”
　　提问：一场女超比赛能换几次人？
　　回答：5次
　　女足比赛能换几个人？相信这个问题一定会难倒好多球迷，当华信女足换上第4位球员时，看台上的许多球迷都十分惊讶，和国际女足赛事不同，我们的联赛每场比赛都允许换5名球员，刘友说：“我觉得换5个人最大的受益者就是年轻球员，她们将获得更多的比赛机会。”
　　(记者 邹鹏亮/报道 吴然/摄)

