F1新加坡站首次练习布朗揽前二 雷诺“复制”撞车
　　新浪体育讯　北京时间9月25日18:00，2009F1新加坡站第一次自由练习在新加坡街道赛场举行。最终布朗GP车队的巴里切罗和巴顿将前二包揽，两人的单圈速度分别为1:50.179和1:50.356。雷诺车手格罗斯让在第41分钟撞车，与去年小皮奎特的事故处于同一地点。
　　新加坡赛道包含23个弯道，其中有6个时速低于100公里。今年，主办方对赛道进行了多项整改，具体包括：对车手抱怨颠簸剧烈的5～7号弯道的路表进行了重新铺设，1号和5号弯安装了新的路肩等等。普利司通为本站比赛带来的轮胎配方是软和超软。
　　尽管是夜赛，本次练习仍有超过半程是在夕阳的余辉下进行。赛中气温31度，路表温度33度，呈下降趋势。
　　胜券在握的布朗GP，继蒙扎包揽1-2后没有丝毫松懈，BGP001的空气动力学套件本周再次升级。巴里切罗和巴顿一直统治着本次练习。
　　排名第三的是红牛车手马克-韦伯，澳洲人落后巴顿0.237秒。队友维泰尔本次练习没再为引擎问题限制测试，德国人最终排名第五。
　　历经“撞车门”丑闻的雷诺，如今人财两空。布里亚托利和帕特-西蒙兹离开后，由技术总监鲍勃-贝尔执掌车队领队一职。西班牙保险公司Mutua Madrilena和冠名赞助商ING在周四、周五相继宣布结束赞助。尽管如此，阿隆索本次练习跑出了第四的好成绩。
　　迈凯轮车队的科瓦莱宁和汉密尔顿分居第六和第七位。关于迈凯轮，需要特别提到是：MP4-24在本次练习中出现了严重的托底现象。
　　宝马-索伯是本站对赛车改进最大的车队，F1.09除了使用一台全新的变速箱外，还对包括：前翼、侧箱、尾翼和扩散器在内的空气动力学套件进行了改进。库比卡最终排名第八。
　　法拉利方面，本周的两辆F60和在蒙扎相比，本质上无任何改进，莱科宁位居第九。披红首演失望的费斯切拉，上周一在都灵的菲亚特研发中心使用模拟器对法拉利的赛车控制进行了进一步适应。周四前往的意大利的Vairano赛道，帮助跃马完成了F60本赛季的最后一次直线测试。意大利人本次练习位居P17。
　　本次练习唯一的一次事故发生在第41分钟。雷诺车手格罗斯让在出17号弯时失控甩尾，右后轮轻触右侧护墙后横在赛道中央，导致比赛被中断11分钟。这起事件不免让人想起了去年小皮奎特的撞车，新闻中心见状一片哄堂大笑。但需要特别说明的是，格罗斯让今天是带病参赛。
　　2009F1新加坡站第一次练习成绩
　　(新浪F1频道发自新加坡)

