新加坡赛道进行小幅修改 让更多车手尝试激进超车
　　特派记者汪文非新加坡报道
　　一回生二回熟，组委会与车手一样。23日，单圈长5.067公里的滨海街区赛道方才封闭，相比去年长达12天的征用期，第二届赛事在赛道搭建及复原方面效率倍增，而针对几处弯道的“小手术”，更是保障赛事安全、增加超车几率和胜负悬念的点睛之笔。
　　赛事组委会在征求车手意见并征得国际汽联核准后，对赛道进行了一系列整改：其中第1、第13和第14弯通过改进增加了超车可能；第5、第6和第7弯的路面变得更为平顺；维修通道出入口和第22弯的分界处也小幅修整，提高了进出维修站的安全系数。
　　模拟实战过弯的过程极为细腻。1号弯幅度收窄，让赛车在通过弯心时速度降低，增加了后车在此向前车内侧偷袭超车的机会。减速通过2、3号弯后，车手们需要在5号弯降至3挡135公里驶入弗莱士林阴大道入口，紧接着逐渐升至7挡冲过测速点。接踵而至的就是街道赛最看重的直道末端超车点，在纪念碑弯角，车手必须以最迅捷的速度降至2挡110公里通过7、8、9号弯角构成的组合弯。驶过老法院与市政厅环抱的11、12号弯后，是整条赛道设计最富特色的双桥赛段。连环考验令众车手无暇喘息——赛车需要以1挡80公里的时速通过全场最慢的13号弯，之后迅速加至6挡飚到另一个超车点：14号直角弯。尤其经过今年的小幅修改，会有更多车手在此尝试激进超车。
　　16到19号弯区域赛道收窄，危险系数随之上升。好在安全通过后，车手们就可以心无旁骛地挂3挡冲过全世界最高的(165米)新加坡摩天轮赛段，顺畅驶出最后一个弯即能体验笑到最后的征服感。

