法拉利无缘前十局面尴尬 KIMI指出跃马需为决定买单
　　新浪体育讯　法拉利新加坡排位结果令人失望，费斯切拉和莱科宁分别在Q1和Q2出局。两人明天将分别排在第18和第13位起步，考虑到新加坡赛道超车机会甚微，得分都成问题。很难相信这支车队是卫冕冠军！
　　多梅尼卡利在赛后承认车队非常遗憾。“我们今天的目标是至少一辆赛车进入Q3，另一辆进Q2。但是我们没有成功，我们必须接受我们的套件在这次排位中不够快的现实。”意大利人说到。
　　莱科宁对比赛的看法和老板一样：车不够快，分析原因芬兰人提到了车队停止发展现役车型这个决定。
　　“非常不幸，今天我们就是不够快，没法进入Q3，对此我无能为力。逻辑上讲，随着他队的车一站接一站的提高，我们就为我们停止发展F60的决定付出越来越高的代价。”莱科宁说。
　　芬兰人将得分定为自己的正赛目标，但承认很难。“我可以预计明天将是一场艰苦的比赛，因为在这里是很难超车的，所以要进入积分区域会非常困难。不过在像这样的赛道，什么事情都可能发生也是事实，我们将尽一切可能最大限度的利用我们面临的每一次机会。”
　　“也许能通过好的发车得到一些帮助——就像我们在过去的几场比赛中所做的一样。至于轮胎，我认为明天超软胎的磨损将会成为问题，即便是比赛中的情况会有所提高。”
　　顶替马萨出赛的费斯切拉，尽管情况相较之前的巴多尔要好，但仍有待提高。意大利人在Q1被淘汰后，再次表示自己现在摸不准F60的极限。
　　“很显然我对这个结果感到失望，我真的想做好的。”费斯切拉在赛后说到，“我依旧没能在这辆车上找到正确的信心水平。情况几乎是车在开我，而不是我在开车，特别是在这样一条困难的赛道上，我没有信心去逼近赛车正确的极限。”
　　和莱科宁一样，费斯切拉给自己定的比赛目标也是拿分：“不用多说，从第18位发车我可以想到摆在我面前将是一场艰苦的比赛。我将设法在发车时取得一些位置，比最大限度的利用比赛速度。进入积分区域将是极限，但即便如此，也将是一个非常难以实现的目标。”
　　(新浪F1频道)

