国际汽联主席竞选分出阵营 伯尼公开支持托德
　　新浪体育讯　在F1“撞车门”平息之后，世界赛车运动的下一个焦点就是谁能在10月的国际汽联主席竞选中获胜。目前的两位人选是：前法拉利车队经理让-托德和前拉力世界冠军瓦塔宁。
　　自从两人站出提出竞选之后，也在国际汽联内部分化出两大阵营。不过，以瓦塔宁为代表的“改革派”太过激进，在没有调查清楚的情况下，抨击托德利用国际汽联公款到世界各地拉票，最后逼得国际汽联要出面澄清。瓦塔宁还率先公布竞选班子和未来的内阁成员，想以先入为主来打开局面。而托德的拉票完全是在私下进行，他有现任主席莫斯利公开支持，还有F1推广人伯尼的幕后支持。
　　伯尼日前在新加坡大奖赛期间公开了自己的观点，希望“所有人”都支持托德。
　　托德计划今天在新加坡会见FOTA的成员，这个时机正好是在FOTA骨干、意大利人布里亚托勒因“撞车门”被终身禁赛之后。在FOTA内部，对新主席竞选分为两派，以法拉利为首的车队领袖并不赞成托德接任主席。与其观点相同的还有迈凯轮(奔驰)。宝马已经退出F1，布里亚托勒被赶走后，雷诺的声音也变弱了。因此，托德能否获得公开与FIA对立的FOTA支持极为关键。
　　伯尼的公开表态实际上就是说给FOTA听的。他说：“我已经认识让(托德)很多年了。“他是一个最可靠的，有天赋和值得信赖的人。他会坚定和热忱的实现目标。我很欣赏和尊重他曾经取得过的成就。”
　　他最后还说，“国际汽联需要一个强大的，有能力和有最高水平经验的人担任主席。让完全可以胜任这项工作。我希望所有人都支持他竞选。“ 在竞选国际汽联主席的最后冲刺阶段，伯尼的表态无形中为托德拉到很多选票。
　　(黎明京)

