布家军六月上海大检阅 更改比赛时间只为央视直播
　　首席记者 沈坤?
　　6月1日，国奥队将再次集结上海，进行奥运足球第二阶段预选赛前的最后备战。6月19日，球队就要踏上虹口足球场，迎来和对手阿曼的第一回合淘汰赛。而在此之前，他们会先在上海打两场热身赛。分别是6月3日在八万人对阵朝鲜队，以及6月6日在虹口对阵沙特队。据悉，届时中央电视台将对比赛进行直播，这也将是老布在成为国奥队主帅后第一次率队接受中国球迷的“检阅”。而为了配合这次直播，第一场和朝鲜队的比赛特意调整了时间，推迟到晚上9点进行。
　　在此之前，国奥队只在韩国蔚山和韩国国奥进行过一场正式的国际友谊赛。而在3月底进行的这场比赛中，球队最终以0比1再度含恨负于自己的老对手。虽然老布在上任后的第一场国际友谊赛上吃到败仗，但他对球队的信心却有所增长。“我从这场比赛中看到了希望，因此我感到满意，希望你们也是。”赛后的新闻发布会上，他对在场的中国记者说。因为比赛没有转播，很多国内的球迷错过了老布的首秀。而6月3日对阵朝鲜一役，将是布氏国奥第一次真正意义上的首秀。国奥从今年1月5日在昆明正式组建，到上周结束第四次集训，期间累积的40天训练成果，到时候会一一展现在球迷面前。
　　而当所有国奥球员还在联赛中或为各自俱乐部效力或坐穿冷板凳的时候，他们的预选赛对手阿曼已经提前集合，开始了为期一个半月的备战。今天，他们将在首都马斯喀特和伊拉克进行一场热身赛。作为国奥助教的拜塞克已经飞赴当地，尽可能地搜集对手情报。之前主帅老布也坦承，教练组对于阿曼的情况掌握得还不够多。在这场热身赛后，阿曼将先后赶往韩国和泰国进行备战。拜塞克之前在现场看过阿曼第一阶段预选赛的两场比赛，也是教练组成员中对于阿曼最熟悉的一个。他也表示，眼下对于主帅最大的帮助，就是出色地完成对于阿曼的侦查工作，让在克罗地亚养病的老布放心。
　　●6月3日 上海体育场 国奥VS朝鲜队(热身赛)
　　●6月6日  虹口足球场 国奥VS沙特队(热身赛)
　　●6月19日 虹口足球场 国奥VS阿曼队(预选赛)

