海费形容苏蒂尔“完全愚蠢” 要给对方“找个大脑”
　　新浪体育讯　海德菲尔德形容苏蒂尔“完全愚蠢”，讽刺要给对方“找一个大脑”。原因是比赛中海德菲尔德与苏蒂尔撞车退赛，终结了他在F1大奖赛中连续41场完赛的惊人纪录。
　　F1新加坡站正赛第21圈，印度力量车手苏蒂尔在尝试超越新秀阿圭苏阿里时发生侧滑。苏蒂尔没有观察后面是否有赛车驶过，而是直接启动试图重返赛道。结果被躲闪不及的海德菲尔德撞个正着。
　　“我认为电视画面交待得很清楚了，”海德菲尔德对现场媒体说到。“我仍然认为苏蒂尔那是完全愚蠢的做法，他继续往前开，回到赛道时没有观察。我的前轮越过他之后他仍在对着我的赛车加速。显然，我以为他会停下来。我留出了一段空间，看到他在动之后我尽量往左侧躲。他应该先看看应该往哪儿开。”
　　当被问到车队是否会对苏蒂尔提出上诉或其他行动时，海德菲尔德讽刺的答到：“可能我们应该给他找一个大脑！”
　　肇事者苏蒂尔向海德菲尔德表示歉意。
　　“对于他我感到抱歉，”苏蒂尔对媒体说到。“我尝试维持引擎运转，我没有看到有车过来，因为我面前是一道护栏，赛车几乎是飞过那个弯角。”
　　海德菲尔德的排位赛成绩本来高居第八位。但是错误的压舱物导致赛车称重不合格，车队将计就计更换了引擎和变速箱让海德菲尔德在维修站发车。海德菲尔德的上一次退赛记录是在2007年的美国大奖赛。
　　(WOODY)

