维泰尔对取胜持乐观态度 韦伯撞车仍对RB5赞不绝口
　　新浪体育讯　红牛车队狮城有一个好的开局。夺得周五最快的维泰尔对取胜感觉乐观，韦伯虽然撞车提前收工，但仍感觉赛车状况很出色。
　　北京时间9月25日晚，2009F1新加坡站第二次练习在新加坡街道赛场结束。红牛车手维泰尔以1:48.650的成绩名列全场最快。
　　“看起来绝对比在蒙扎好，所以我更乐观了，”维泰尔赛后针对是否能取胜的问题时对媒体答到。“在这里你不可能得到一辆真正满意的赛车，总是会有妥协，因为这条赛道很颠簸而且很粗糙。车速可能不是非常快，但是很有挑战性，你在与赛车战斗。但是如果你有一个好的感觉和自信心，你就可以推进。我在这里感觉就很好。”
　　谈到如何追赶领先自己26分的布朗GP车手简森-巴顿时，维泰尔表示将全力以赴。“无论发生什么……最大限度的进攻！”维泰尔最后说到。
　　另一位红牛车手马克-韦伯则在周五遭遇霉运，他在第二次练习赛的第32分钟撞车，不得不提前结束了自己的练习赛。即便如此，韦伯的第二次练习赛成绩仍高居第六位。
　　“我推进得有些过火了，在最后一个弯道我撞到了护墙，”韦伯赛后解释说到。“事故之前赛车状况很好，我和塞巴斯蒂安(维泰尔)进展得都很顺利。我认为这场比赛将对我们有利。在这里如何控制好轮胎将是很有趣的事。”
　　(WOODY)

