F1新加坡站汉密尔顿统治夺冠 法拉利再度一分未得
　　新浪体育讯　北京时间9月27日晚，2009F1新加坡站正赛在马尼拉港湾赛道结束。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿统治夺冠。丰田车手格洛克和雷诺车手阿隆索分获二、三名。排在第四～第八的车手是：维泰尔、巴顿、巴里切罗、科瓦莱宁和库比卡。
　　法拉利车队的莱科宁和费斯切拉本站从第12和17发车，继去年之后，再次颗粒无收！
　　赛前
　　正赛于新加坡当地时间晚间20:00举行，赛前气温30度，赛道温度33度。普利司通为本站提供的轮胎配方为超软和软。
　　名列杆位发车的是迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿，英国人本站使用了一具新底盘。在蒙扎仅获一分的红牛车队，RB5转战低速赛道竞争力好转，维泰尔和韦伯今天位居第二和第四位起步。夹在其间的是一辆由罗斯博格驾驶的威廉姆斯。
　　去年的分站冠军阿隆索位列第五，格洛克、库比卡和科瓦莱宁占据了前八的后三个席位。
　　布朗GP车手巴里切罗和宝马车手海德菲尔德，分别因为更换变速箱和车身低于规则下限，发车位置从原来的P5和P8调整至P9和维修站起步。积分领跑者巴顿P11。卫冕世界冠军法拉利因为停止对F60的改进，两位车手莱科宁和费斯切拉排位未入Q3，今天处在第12和第17位发车。
　　首节比赛，包括汉密尔顿、维泰尔、罗斯博格、韦伯等在内的大多数车手均使用硬配方轮胎。
　　发车
　　汉密尔顿起步后未受任何威胁直插首弯、稳步领先。罗斯博格超越维泰尔升至第二。阿隆索同期超越韦伯，升至第四。但澳洲人立马展开反击，阿隆索极力防守结果在7号弯因骑上路肩失去速度。不仅将P4还给了韦伯，还遭丰田车手格洛克超过。
　　一圈之后，前十的排序依次为：汉密尔顿、罗斯博格、维泰尔、韦伯、格洛克、阿隆索、巴里切罗、库比卡、科瓦莱宁和巴顿。
　　法拉利车手莱科宁和费斯切拉发车一降一升。芬兰人从第12跌至第13。费斯切拉从17升至第16。
　　第四圈，带病参赛的雷诺新手格罗斯让退出比赛，经历“撞车门”的雷诺现在已经倒霉到了极点。一圈之后，迈凯轮工程师通过无线电告知汉密尔顿，需要暂时放弃使用KERS，原因是系统存在潜在故障，MP4-24的速度可能因此受到些许影响。
　　第7圈，马克-韦伯因为第一圈超越阿隆索时违规，被迫将位置还给对手。处在阿隆索之前的格洛克顺势一并越过了澳洲人。
　　第12圈，官方消息称汉密尔顿的KERS系统恢复正常。英国人目前领先身后的罗斯博格2.4秒。同一圈，红牛二队车手布埃米犯错，莱科宁拿回了自己的第12位的位置。费斯切拉依旧徘徊在第16位。
　　第14圈，丰田车手格洛克在驶过路肩时，车身跌落一块大尺寸的碎片，赛会立马出示黄旗禁止车手超车。3圈之后，终于有一位勇敢的赛道工人抵达现场捡走了碎片。
　　第一次进站
　　第17圈，红牛车手维泰尔率先执行首次进站，8.4秒，硬胎！1圈之后，威廉姆斯车手罗斯博格进站，还是硬胎，9.1秒，出站后刚好卡在维泰尔身前，但这是一次具有争议的出站，因为罗斯博格曾一度压上白线。韦伯也在同一圈完成了进站。
　　第19圈，格洛克和巴里切罗同时进站。罗斯博格为他的出站失误付出代价，干事下达命令处罚其驶过维修站。
　　第20圈，领跑者汉密尔顿执行首次进站，硬胎、耗时8.8秒，英国人出站后排在在了尚未进站的阿隆索之前，继续领跑，堪称一次完美的进站！
　　第21圈，印度力量车手苏蒂尔在过一个右弯时，因压上路肩车身打转，横在弯道顶点，尾随而至的宝马车手海德菲尔德经过，F1.09的右侧车身和VJM02的前翼相撞，导致碳纤维碎片满地洒落，引发安全车出动！
　　随即，一场进站高峰到来，所有尚未完成首次进站的车手借机换胎加油，慌乱中，红牛二队车手阿奎苏阿里险些上演去年马萨一幕，在加油管尚未分离的情况下，提前起步将工人拉倒！
　　碎片的清理工作耗费了4圈的时间，此间由安全车带领车手，编队行进，排序为：汉密尔顿、罗斯博格、维泰尔、格洛克、阿隆索、巴里切罗、科瓦莱宁、巴顿、韦伯、库比卡、中岛一贵、莱科宁、布埃米、特鲁利、费斯切拉、里尤兹、阿奎苏阿里。苏蒂尔、海菲尔德加入格罗斯让，退出比赛。
　　第25圈，比赛重新恢复；汉密尔顿拥有KERS相助轻松守住领跑位置，罗斯博格执行其进站处罚后，位置从第2跌至第14位，德国人的比赛仅因出站一招不慎，彻底废了！
　　P2～P8的顺序更新为：维泰尔、格洛克、阿隆索、巴里切罗、科瓦莱宁、巴顿和韦伯。法拉利的莱科宁和费斯切拉名次各升一位，排在第11和第15位。
　　维泰尔为留住夺冠希望，向身前的汉密尔顿展开猛烈攻击。德国人一度将差距缩小到0.7秒，但是要在这条赛道超车谈何容易！
　　第二次进站
　　罗斯博格依旧没有放弃得分的希望，第32圈，德国人超越了特鲁利后，第一个执行二次进站，换上了超软胎，返回赛道位居P17。加油数据显示他的燃油足够跑完全程。
　　第37圈，疯狂追赶汉密尔顿的维泰尔，右侧后视镜在高速行进中飞落，此时他距离汉密尔顿只有0.5秒。发生这样的意外，无疑与颠簸的赛道有直接关系。维泰尔一圈之后车速降低了0.6秒。
　　第39圈，维泰尔完成第二次进站，耗时8.4秒，换上一套超软胎，但车队对他的后视镜无能为力。德国人继续驾驶只有一个后视镜的赛车，返回赛道继续战斗。
　　第41圈，厄运成双成对降临至维泰尔头上，德国人因为二停出站超速被罚驶过维修站，而在收到这个处罚决定前，他的扩散器刚刚在驶过一个路肩时损坏。
　　德国人在第44圈接受了处罚，返回赛道跌至第9位，不过车队工程师告诉他依旧有望以第四～第五的位置完赛。这主要考虑到此刻其身前暂无车手完成二停。
　　第45圈，韦伯从第八位置完成二次进站，如期换上软胎，但车队为维护其刹车系统，耗时长达14.7秒。 澳洲人出站后不久，在1号弯失控滑向护栏。慢镜头显示RB5在刚刚实施制动时，右前刹冒出浓烈的烟雾，明显是刹车系统崩溃。韦伯的比赛宣告结束！
　　第46和第47圈，格洛克和汉密尔顿相继从P2和P1的位置完成二停，出站后暂列阿隆索身后，排在第二和第三。第48圈，红牛二队的阿奎苏阿里和布埃米陆续因为技术故障，返回PIT放弃比赛，退赛车手增加到6位。
　　第52圈，所有车手完成2停。场上的排序更新为：汉密尔顿、格洛克、阿隆索、维泰尔、巴顿、巴里切罗、科瓦莱宁、库比卡、中岛一贵、莱科宁、罗斯博格、特鲁利、费斯切拉、里尤兹。
　　尾声
　　最后9圈的比赛，场上的顺序毫无变化。汉密尔顿最终以领先格洛克接近10秒的优势夺得冠军，雷诺车手阿隆索获得第三。排名第四～第八的车手是：维泰尔、巴顿、巴里切罗、科瓦莱宁和库比卡。
　　卫冕冠军法拉利的莱科宁和费斯切拉最终以第10和第13完赛，一分未得。
　　新加坡站结束后，F1本赛季仅剩下3站比赛。车手积分方面：巴顿依旧以84分领跑，分别领先巴里切罗的69分和维泰尔的59分。理论上，2009年的总冠军将在这三人中间产生。红牛车队车队的另一车手韦伯本站一分未得后，已退出总冠军的争夺。
　　车队积分方面：布朗153分稳居榜首，之后是红牛的110.5分、法拉利的62分和迈凯轮的59分。但考虑的到意大利车队已停止对F60进行发展以及迈凯轮十足的后劲，跃马的季军位置已岌岌可危！
　　(新浪F1频道杨帆发自新加坡马尼拉港湾赛道)

