迈凯轮官方报告：完美的结局 汉密尔顿干得漂亮
　　新浪体育讯　北京时间9月27日晚，2009F1新加坡站正赛在马尼拉港湾赛道结束。迈凯轮车队英国车手汉密尔顿统治夺冠，芬兰车手科瓦莱宁获得第七名。以下为迈凯轮车队官方报告：
　　9月27日星期天，滨海湾赛道
　　汉密尔顿(LEWIS HAMILTON)
　　发车位：第1    完赛成绩：第1
　　最快单圈?1分48.345秒(第2)    进站：2次
　　2009积分：37    锦标赛名次：第6
　　在新加坡的夜赛中，汉密尔顿从始至终一直领先，取得了本赛季的第二次冠军。他从杆位发车，很快就拉开了与罗斯伯格的距离。尽管由于他较迟进站，似乎对他的追赶者已经建立了稳定的更大优势，他的领先优势被刚巧在他第一次进站时的安全车出场所抹掉。然而，他保持在场上领先，经受住了来自维泰尔的持续施压(后者比汉密尔顿载油轻很多)，因此能努力拔得头筹。
　　汉密尔顿在最后一次进站之后，掉到阿隆索之后的第二位，在西班牙车手完成最后进站时，他又重返领先位置，并在丰田车手格洛克的追逐下保持优势。这是汉密尔顿的第11个大奖赛冠军。
　　“这是一个美好周末的完美结局，”汉密尔顿赛后说道：“这场比赛在体力方面对所有车手而言非常难，但它实际上对我来说很顺利。我的发车很好，我知道比身后车手跑得更久，所以我能和他们拉开距离。这场比赛控制得很好。车队用无线电告诉了我动力回收系统的小问题，但我的驾驶舱内没出问题，并能够取消这系统，然后重启。此后它运作正常。我们希望能在这里拿到好成绩，而且我要在蒙扎那最后一圈之后挽回我的损失，我们做到了！”
　　科瓦莱宁(HEIKKI KOVALAINEN)
　　发车位：第8    完赛成绩：第7
　　最快单圈-1分49.283秒(第11)    进站：2次
　　2009积分：22    锦标赛名次：第12
　　科瓦莱宁在发车位上排第八(巴里切罗和海菲尔德的车被降级到他后面以后)，但他在发车时被载油较轻的巴里切罗超车。他掉入第九位，在第一次进站时跳过库比卡，轻松跑在前六位之中，直到在第46圈韦伯逃避而激起一阵进站。结果科瓦莱宁丢了两个位置给巴顿和维泰尔。他最后取得第七名。
　　科瓦莱宁说：“我从头到尾都没出现问题，感觉很轻松，但我就是不能跑更快。我尽量跑出了这部赛车的速度。我对保持轮胎的性能有点费劲，如果我试着提高速度，赛车就状态不佳，所以我不能更快地过弯。我现在的重点是更好地调整好赛车，才能够获得更佳成绩。作为一个车队，我们会从这场比赛学到许多积极方面。首先，我们的赛车性能在整个周末都很棒?汉密尔顿的胜利显示了它的表现绝对很好。但说实在的，我的比赛周末在昨天排位赛被毁了，对我来说很不幸。”
　　然而，车队的双夺积分成绩令迈凯轮F1车队在车队锦标赛排名中离第三位差距在3分之内，而赛季还剩三场比赛。
　　马丁-惠特马什(MARTIN WHITMARSH)，迈凯轮F1车队总管
　　“你不会奇怪于听到我形容这个周末汉密尔顿‘干得漂亮’。星期五略出纰漏之后，车队在周五晚上和周六上午特别卖力地完全重造汉密尔顿的赛车?最后结果连合他自己跑出的杆位圈，使我们今天能够力求稳胜。照此说来，周末的速度堪称完美?汉密尔顿今天表现极为出色。他和车队一起工作，能够从前排控制住比赛?虽然罗斯伯格和维泰尔都曾一度施压，我们仍一直自信。简言之，我会把它形容成一次伟大的胜利?不仅对汉密尔顿，对车队来说也是如此。在时间压力下，设计和制造最新升级所需要的新零件，而且要做到精准可靠，确实是极好的成就。事实上，我对车队感到自豪，犹如我为汉密尔顿感到骄傲一样。科瓦莱宁昨天的排位赛不走运，但今天他的表现稳扎稳打，从第十位发车，在棘手的情况下，为我们夺得了世界锦标赛宝贵的几分。”
　　罗伯特-豪格(NORBERT HAUG)，梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“这是汉密尔顿和我们整个团队的一场一流的大奖赛。汉密尔顿所作所为正确无误，昨天夺得杆位，今天赢了比赛。车队状态最好，从星期五到星期六的一夜之间就为汉密尔顿建造了一个不同的底盘-他们都因优异的工作，包括完美计时且干净利落的进站，得到了奖励。科瓦莱宁取得第七名，在他排位赛第十位的情况下，得到更好名次就不可能了。团队的每个人都做得很棒?在新加坡这场重要的夜战中，没有人比迈凯轮F1车队得到更多积分。数据本身就说明了一切：这是迈凯轮-梅赛德斯合作的第60场大奖赛胜利，自从两个月前汉密尔顿在匈牙利获胜以来的五场比赛里，没有车队比我们得到更多积分，现在我们都期待还有三站比赛的赛季决战。祝贺我们的德国朋友格洛克和丰田车队今天获得亚军，他们整个周末都很强。”

