西媒曝光阿隆索合同细节 年薪2500万欧元为期五年
　　新浪体育讯　据西班牙电台报道，法拉利将在本周四宣布签约阿隆索，被曝光的合同年薪2500万欧元，为期五年外加一年选择续约权。
　　西班牙电台Cadena Ser报道的法拉利官方宣布签约时间是本周四，与此前德国媒体《Auto Motor Und Sport》一样。2500万欧元的年薪数额则是首次被披露，这意味着阿隆索的年薪水平低于莱科宁(据悉超过3000万欧元)，但是高于他在雷诺车队的收入。阿隆索将与法拉利签约五年，以及一年的选择续约权。合约结束时，阿隆索将年满34岁。西班牙《阿斯报》的版本中阿隆索年薪也是2500万欧元，但是合同期限描述更详细。《阿斯报》称双方固定合同为期三年，2013和2014年的合同是在前三年如期履行后自动生效，2015年的合同被描述为“有条件的”选择续约权。
　　另外，Cadena Ser电台和《阿斯报》异口同声的报道称阿隆索将从某些指定车队中挑选自己中意的技术工程师，一起加盟法拉利车队。
　　德国《Auto Motor Und Sport》除了披露法拉利本周四宣布签约阿隆索外，还独家报道了莱科宁的情况，芬兰冰人可能在本周三宣布签约迈凯轮车队。
　　注：法新社于北京时间18:00转载了本文中西班牙媒体的报道。
　　(WOODY)

