莱科宁成绩欠佳责任归在车队：都是放弃研发惹得祸
　　记者蒋桂伦报道新加坡站，两大豪门迈凯轮和法拉利的表现可谓有云泥之别：对赛车进行了2009年最后一次升级的迈凯轮夺得了冠军，而早已停止了对F60赛车研发的法拉利则吃到了鸭蛋。于是，法拉利在连续两年的新加坡大奖赛上都没有获得任何积分。在比赛期间，莱科宁直言不讳地把本场比赛的失败归结于法拉利放弃了研发。
　　早在7月期间，法拉利就已对外宣布，将在2009赛季剩余的时间内放弃对F60赛车和KERS系统的研发，把全部精力转移到2010赛季中去。这样，在其他车队都在取得进步的同时，法拉利自然就落后了。在上周六的排位赛中，加盟法拉利以来一直没能完全适应赛车的费斯切拉名列倒数第三，早早被淘汰出局；而莱科宁虽然在第一阶段排位赛中高居第三，但到了比拼真正速度的第二阶段却仅仅名列第13，同样被淘汰出局。与去年马萨在这里夺得杆位相比，这样的结果显得有些狼狈，但也在情理之中。莱科宁就在排位赛后说：“这很正常。我们的赛车就是不够快。其他车队都在一站接一站地改进赛车，而我们则是在为停止开发F60赛车而付出高昂的代价。”
　　此后在决赛中，莱科宁仅仅把第13的发车位置提高到了第10，而费斯切拉则长时间被阿尔盖苏阿里、苏蒂尔和特鲁利等人阻挡，最后仅列第13，在加盟法拉利以来尚未获得积分。

