黎明京：布朗运气好红牛太心急 阿隆索第3意义重大
　　新浪体育讯　虽然汉密尔顿夺得了新加坡站的冠军，但这站比赛的真正主角是布朗GP和红牛车队。维泰尔排名第4，但他们的对手并不是空手而归，巴顿好巴里切罗分别获得低5和第6。对布朗GP来说，夺取总冠军前最艰苦的一站已经过去了。
　　赛前，从电视画面上我们看到布朗和红牛两个阵营都非常紧张。红牛车队有不错的排位，他们是要从比赛中夺得最多的积分，同时最好布朗GP一分不得。布朗车队形势比对手差很多，巴顿排名前10之外，巴里切罗靠海德菲尔德因赛车重量不合格从维修站出发而占到第9位发车。
　　新加坡的起步没有发生任何事故让罗斯-布朗先松了一口气，之后就全靠上帝安排了。实际上，巴里切罗的起步也非常出色，他提升了两位，但第一次戏剧性场面发生在第一次进站高潮之前。
　　轻油战术的维泰尔在第17圈揭开了第一次进站序幕。在第21圈时，苏蒂尔失控导致与海德菲尔德相撞引出了安全车。而领先者汉密尔顿刚好在此前一圈完成进站，不过布朗的车手都还没有进站。
　　这次进站时还有两个不该发生的失误：处在第二的罗斯伯格出站时轧线、维泰尔太心急犯了在维修区超速的低级错误，结果两位在前面的车手都受到通过维修区处罚。
　　第一次进站的最大的受益者是布朗车队，“双巴”都跻身前8。还有就是排位第6的丰田车手格洛克，他升至第三。
　　在热带地区比赛，人们首先想到的是引擎的散热问题，但这次给车队的教训是刹车散热。由于新加坡是街道赛，封闭的赛道很不利于刹车的散热。最先出问题的是雷诺车队格罗斯让。在比赛还有还有16圈时，韦伯失控撞车。接着是红牛二队两车同时退赛。他们的故障都是一个刹车效能衰减严重。
　　布朗的双巴仍然留在赛道上，但车队在还剩下最后5圈的时候也不得不告诫两位车手，你们的刹车系统也出现了严重问题，完赛变成了最大目标，因为维泰尔受罚之后，还在第4的位置上。
　　布朗车队的运气就是在通过终点线前，两辆赛车都能坚持在赛道上。目前世锦赛还剩下三站比赛，巴顿与维泰尔(排名第三)的积分差距拉大到25分，布朗GP以42.5分领先红牛，胜利的天平倾向前者。
　　获得新加坡大奖赛前三的与今年世锦赛都没有关系，不过他们也各有所得。汉密尔顿夺冠，证明迈凯轮的最后一次赛车升级的路子是正确的。不过，迈凯轮赛车获胜还是依赖自己拿手的慢速赛道；格洛克自2008年的匈牙利大奖赛之后再次取得亚军，也算对丰田有个交代；阿隆索取得季军意义重大，他还取得了最快圈速1分48秒240，用实力证明自己去年赢得冠军并不都靠“撞车门”。
　　(黎明京)

