阿隆索季军献给布里亚托利 未曾想到能登上领奖台
　　新浪体育讯　9月27日晚，2009年F1世锦赛新加坡站比赛结束。雷诺车队西班牙车手阿隆索第三个冲过终点线，赛后这位两届世界冠军得主将季军献给前车队负责人布里亚托利，后者因为“撞车门”丑闻被驱逐出F1。
　　阿隆索此次夺取季军也是雷诺车队以及他本人今年首次登上领奖台，赛后他感谢车队所有人的辛勤努力，同时指出今天的成绩也应该归功于布里亚托利。
　　“车队的工作是梦幻般的，整个赛季，我们都有一支不可思议的车队，”阿隆索说，“无论是赛车还是技师、还有工厂的每一个人，都做了最大的努力，只不过有些时候我们能取的不错的成绩，有时候欠缺些运气。”
　　“但是这一次登上领奖台，是在事件(指撞车门以及车队被罚)发生后的特别时刻……目前车队正处在困难时期，我们将这一切抛在脑后，集中精力完成剩下的比赛。”阿隆索继续说道，“我将这次登台献给弗拉维奥(指布里亚托利)，他虽然在家中，但是他仍是我们今天获得成功的一部分。”
　　谈及比赛首圈发生的故事，阿隆索说：“第一圈竞争的非常激烈，在第7个弯我与马克(指韦伯)并驾齐驱，我们都骑上了路肩，但是最终获益的是蒂莫(指格洛克)，他在第8个弯超过了我。在与韦伯的比拼中，我被格洛克超越，并最终尾随他完赛。我对此没有什么可抱怨的，对我们来说这是梦幻般的结果。整个周末我们的速度不足以登上领奖台，但是我们最终做到了，因此这比我们预期的好多了。”
　　(新浪赛车频道)

