黎明京：巴顿能否在日本提前封王 老巴维泰尔机会几何
　　新浪体育讯　如果按照伯尼坚持的“奖牌制”，已经将6个分站冠军收入囊中的布朗GP车手、英国人巴顿已经取得了09赛季的F1世界冠军。那些鼓吹“奖牌制”的人做梦也没有想到本赛季只有“积分制”更精彩。
　　F1世锦赛还剩下最后三站，但如果“算好了”，布朗GP可以在本周(10月4日)的日本大奖赛上就提前夺走车队世界冠军，同样，巴顿也可以提前成为世界冠军。日本站之后，车手最多只能拿20分。
　　巴顿在今年前7站比赛中5次夺冠，给自己打造了一个非常坚实的总冠军基础。除了巴顿，理论上还有另外两人会首次成为F1世界冠军：巴顿的队友巴里切罗和红牛车队的德国小将维特尔。
　　在车队冠军方面，布朗GP只有红牛一个对手。如果布朗GP在日本提前夺冠，还将成为F1历史上第一支刚组建的车队赢得世界冠军。
　　巴顿在日本提前夺冠的前提是：
　　获得冠军，巴里切罗取得第4名以后的名次；
　　获得第2，巴里切罗取得第6以后的成绩；
　　获得第3，巴里切罗获得第8名以后的成绩；
　　获得第4，巴里切罗没有取得积分。
　　巴里切罗还有夺冠希望的前提是：
　　获得冠军；
　　获得第2，巴顿获胜；
　　获得第3，巴顿取得第3或第4；
　　获得第4，巴顿取得第4或第5；
　　获得第5，巴顿取得第5或第6；
　　获得第6，巴顿取得第7。
　　获得第7，巴顿取得第8。
　　维特尔还有夺冠希望的前提是：
　　获得冠军，巴顿取得第5名以后的成绩；
　　获得第2，巴顿取得第7名以后的成绩；
　　布朗GP在日本提前夺冠的前提是：取得超过红牛车队11.5分以上。拿到12分的可能是：第1和第7、第2和第5。
　　无疑，布朗和巴顿夺冠形势一片大好的条件是迈凯轮的汉米尔顿在新加坡大奖赛上夺走冠军之后带来的。布朗GP车队CEO尼-费莱表示，世锦赛到现在还没有结果是一件好事。车队已经在给国际汽联施压，让他们明年不要执行“奖牌制”。“我认为只有积分制才能让世锦赛进行到最后一站。我认为应该坚持这个正确方向。我个人对照搬像奥运会那样的统计方式也没有信心。我们没有必要去模仿。我对此也不感兴趣。”
　　迈凯轮车队经理惠特马什表示，新加坡大奖赛的结束已经让领先15分的巴顿成为世界冠军。他将成为近年来汉密尔顿之后的第二位英国世界冠军。尽管惠特马什认为巴顿在新加坡只取得第5就奠定了夺冠基础。
　　他说：“巴顿受到巨大的压力。在你还没有成为世界冠军之前，永远都有压力，特别是当挑战者是你队友的时候。理论上巴顿现在还不是世界冠军，但他已经取得了巨大成就。”
　　布朗车队经理罗斯-布朗日前承认，在这个时刻任何人都紧张。“就是当年舒马赫首次夺冠时也紧张。”
　　(黎明京)

