雷诺承认车队未来命悬一线 新加坡站季军如雪中送炭
　　新浪体育讯　雷诺车队常务董事考贝特认为，新加坡大奖赛中获得的季军将对他们留在F1赛场有所帮助，而在此前车队已经命悬一线。
　　雷诺车队两届世界冠军的光环逐渐黯淡，“撞车门”丑闻更让他们的声誉跌至谷底。国际汽联缓刑禁赛的处罚结果让雷诺车队可以继续留在F1，新加坡站接踵而至的季军让这支车队的未来看起来更稳定了。
　　雷诺车队常务董事考贝特在新加坡站赛后与车队主席伯纳德-雷通电话后告诉媒体，新加坡站之前，雷诺车队的未来已经逼近悬崖边。
　　“问题不是来自总部，而是在车队，”考贝特说到。“我认为，在F1如果你成绩好就没有问题，如果你成绩不好那就全都得停下来。我们正处在极限。”
　　车队两大核心布里亚托利和西蒙斯同时离去，但是他们在新加坡站的工作没有受到影响。考贝特再次强调未来车队文化需要改变，要变得与母公司更加接近。
　　“弗拉维奥很有人格魅力。我认为我们赢了两个世界冠军，我们应该尊敬他，”考贝特说。“但是问题不止一个。问题是要把未来建设得有所不同，更具雷诺文化，因为我们在F1里35年了，而雷诺文化可能有所不同，不是根本的不同，而是不同。我们必须与雷诺分享很多东西，而现在没有分享。”
　　(WOODY)

