阿隆索预计对手将有失误 第5发车仍盼登上领奖台
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索不排除在新加坡大奖赛中登上领奖台，尽管他的排位赛成绩仅在第五位，但是他相信对手可能出现的失误将给自己带来机会。
　　“首先，我们尝试以前五名完赛，这是最首要的，要保证得到积分，”阿隆索赛后说到。“在车队积分榜上我们正在与两到三支车队战斗，积分咬得非常紧。明天如果能尽可能多的得分将很好。”
　　排在阿隆索前面的四位车手分别是汉密尔顿、维泰尔、罗斯博格和韦伯，其中汉密尔顿和罗斯博格都在去年的比赛中与阿隆索一起登上领奖台。
　　“从第五位发车的第一目标显然是保持前五名完赛，”阿隆索说到。“但是我们知道，明天这里将出现一些车手失误，所以比赛中任何事都可能发生，领奖台其实也很接近。我们将做到最好，希望能以最好的名次完赛。”
　　“可能我们赛车尾部的问题比其他人更严重。昨天夜里我们完全改变了赛车的调校，以避免在这里的转向过度，我们并没有改善很多。我们将在今天夜里为明天的正赛准备一辆更好的赛车。但是我绝对对排位赛取得第五名感到高兴，因为在这里超车是很困难的，所以在前面发车很关键，我们在出示红旗前做出了好的圈速。所以第五位很好。”
　　阿隆索的队友法国新秀格罗斯让没能通过排位赛首节，他的成绩仅为第19位。
　　(WOODY)

