F1日本站看点：巴顿与布朗GP有望提前加冕年度冠军
　　新浪体育讯　本周末，2009年世界一级方程式锦标赛(F1)日本站比赛将在铃鹿赛道举行。以下为F1日本铃鹿大奖赛看点：
　　冠军
　　本站比赛，布朗GP车队英国车手巴顿只要获得的分数比巴西队友巴里切罗多5分，那么他就将提前两站加冕年度车手总冠军。
　　目前巴顿领先巴里切罗15分，而理论上他还能获取的最大积分是30分。巴顿本赛季已经获得了6个分站冠军，而巴里切罗只有2个。如果出现两人积分相同的情况，那么巴顿仍将会以分站夺冠次数多而加冕年度总冠军。
　　卫冕冠军迈凯轮车队汉密尔顿已经提前退出了年度冠军的争夺，最近一位实现年度冠军两连冠的英国车手是格拉汉姆-希尔(1968年、1969年)，在他之前的是杰基-斯图尔特(Jackie Stewart)。
　　另外装备梅赛德斯引擎的布朗GP车队，还有望在铃鹿提前加冕年度车队总冠军，并成为F1史上首支在处子赛季就夺取年度冠军的车队。
　　目前布朗GP车队积153分，领先第二名红牛车队42.5分。而在日本站之后，红牛车队理论上能够夺取的最多积分只有36分。红牛车队必须要在铃鹿赛道至少拿7分才能继续保存夺冠的希望。
　　分站胜利
　　汉密尔顿在新加坡站比赛夺冠，也最终令巴顿成为了本赛季夺取分站冠军次数最多的车手，6次。
　　汉密尔顿、巴里切罗以及德国车手维泰尔本赛季均有两个分站冠军入账。
　　有4支车队本赛季品尝过分站冠军滋味，他们分别是：布朗GP(8次)、红牛(3次)、迈凯轮(2次)、法拉利(1次)。布朗GP车队还曾4次包揽分站冠亚军。
　　迄今为止，法拉利车队已经210次获取分站冠军，迈凯轮164次，威廉姆斯车队113次。
　　巴顿在赛季前7场比赛中，拿到了6个分站冠军。在单个赛季拿到7个分站冠军的英国车手只有3位，他们分别是尼吉尔-曼塞尔、达蒙-希尔以及吉姆-克拉克，他们都是世界冠军。
　　如果维泰尔能在铃鹿夺冠，那么他将成为继舒马赫兄弟之后，首位在单个赛季3夺分站冠军的德国车手。
　　汉密尔顿目前已经收获了11个分站冠军，在F1车手冠军榜上已经超越了同胞詹姆斯-胡特，追平了巴西车手马萨、巴里切罗以及1997年世界冠军加拿大车手维伦纽夫。
　　铃鹿
　　雷诺车队阿隆索去年在富士赛道夺冠，这位下赛季加盟法拉利的西班牙车手也是铃鹿赛道的最近一位冠军(2006年)。法拉利车队莱科宁以及布朗GP车队巴里切罗是另外两位现役车手中在铃鹿赛道夺冠的车手。
　　汉密尔顿还从未在本田的主场赛道参赛过。
　　杆位
　　本赛季有7位车手占据过杆位位置，他们分别是：巴顿、维泰尔、韦伯、汉密尔顿、特鲁利、阿隆索以及印度力量车队费斯切拉。
　　在本赛季已经结束的14场比赛中，有8次冠军是被杆位车手获得。
　　车队卫冕冠军法拉利车队本赛季还尚未占据过杆位发车位。
　　(新浪赛车频道)

