F1新加坡大奖赛画中画：快慢有道 立此存照(图)
　　新加坡大奖赛照明采用意大利设计，遍布赛场的灯光设备投入约为千万新币，车手们在璀璨夜空之下狂飙于亮如白昼的赛道之上，演绎了一场全彩大片。
　　F1新加坡夜战流光溢彩，画笔与相机无疑是记录这段截至目前仍独一无二历史的最佳手段。巴西籍艺术家罗梅罗-布里托的画展，以及法国著名F1摄影师在乌节路上的“第一场夜间赛事”汇展，成为最吸引眼球的场外主题活动。
　　布里托的创作结合立体设计、涂鸦风格和波普艺术，作品色彩鲜明蕴含幽默风趣，游走于商业和艺术之间。通过个人风格独特的作品，巴西大师渴望向人们传递开放、乐观的生活信念，并希望大家能从他活力四射的艺术品中间，发现美和快乐其实来自生活点滴之间。布里托的作品深受名人青睐，摇滚天王埃尔顿-约翰、篮球巨星迈克尔-乔丹等人都是他的狂热拥趸。在首次于新加坡展出的包括绘画、版画和雕塑在内的60余件作品中，布里托以画笔为大奖赛造势，特别为汉密尔顿、莱科宁、马萨、阿隆索、巴顿和库比卡6位F1人气车手绘制了纪念版画像，展览于场馆最显著处，并一视同仁地标价4.5万美金一幅！
　　同为巴西人，回答记者简短提问时，布里托坦诚最支持的车手不是马萨而是新科总冠军热门巴顿。车手们脸上状如年轮的圆形图案有何深意？这位跨界艺术大师给出的解释为象征“生命的轮回”。不过在我看来，更贴近F1的解释或许应该是：车手们每一站比赛都要跑上那么几十圈！艺术有价也有市场，F1比赛周末尚未启动，6幅画像中的1/3就名画有主了，中标的是一猜就中的卫冕世界冠军汉密尔顿和新科世界冠军大热门巴顿。汉密尔顿轻松摘取了第二届新加坡大奖赛桂冠，而巴顿正在向着世界冠军宝座稳步前进，买主或许正在庆幸自己眼光独到出手果断。
　　光影大事凯尔也拿出了压箱底的40幅作品，这批首次曝光的照片被放大成1.8米乘以1.2米进行户外展示。这些发散着精细构图美感和艺术气质的照片，吸引了不少路人驻足欣赏。
　　新加坡观赛TIPS
　　随着2008年新加坡加入F1赛历，各个旅游公司相继推出了观赛套餐，鉴于这趟短途旅行的特殊性，完美的行程需要将常规的衣食住行倒序打理。
　　行 飞机往返不可避免，从北京出发的话，单人往返机票在人民币3000左右。新加坡樟宜机场享誉世界，只需25分钟左右即可抵达市区。
　　住 选择赛道周边酒店固然占据地利，但因赛道封闭而带来的交通麻烦也不小，所以最好选择适度远离赛道的酒店，价位相当于机票的一半。
　　食 新加坡引进了世界各地美食，再挑剔的食客也能在此找到心仪的饮食搭配，大型购物商场和精品酒店可做调剂，单餐费用约50-200。
　　衣 酷热是前往狮城必须做好心理准备的注意事项，这也给游客尤其是美女们带来意外惊喜，到此只用轻装上阵，还可畅享购物快感。

