前瞻-铃鹿回归叫所有人期待 巴顿只希望“安全第一”
　　新浪体育讯　从新加坡站背靠背来到日本大奖赛，期待的情绪渐渐在车手中弥散开来。时隔两年，本赛季的日本站再由富士转战铃鹿，对那些在这条备受肯定的赛道参加过比赛的车手来说，重回故地的感觉好极了，而于那些过去只能在游戏机上把玩铃鹿的车手，身临其境显然会是另一种体验，他们早就迫不及待了。
　　随着赛道设施愈发老旧，铃鹿自然越来越难入伯尼的法眼，于是被大幅重建的富士赛道所取代。只是就比赛本身而言，富士之于车手的挑战远无法同铃鹿相比。因而从今年开始，原本根据协议此两条赛道将轮换承办日本大奖赛，却又因丰田出于缩减开支的考虑退出承办(富士赛道乃丰田所有)，只剩下铃鹿独自完成未来三年的承办合同。
　　除了赛道有所重铺之外，铃鹿基本无甚变化，这条赛道富有特点的除了第一计时段的连续高速S弯，就是那最最著名的130R。如果说铃鹿还有什么地方稍显不足，即是缺少超车机会。虽然发夹弯和减速弯道前都需要重刹车，然而发夹弯前直路较短，以及经过减速弯道前、在130R里容易受乱流影响，都不甚容易实现超车。只不过，有了2005年莱科宁最后时刻对费斯切拉的超越(当年冰人从第17位发车最终夺冠)，以及阿隆索之于舒马赫的(130R)，充分说明了，没有什么是不可能的。
　　此外，对日本站的比赛，大家众所担心的还有天气问题，还好就过往来看，至少在铃鹿，除了1995年在潮湿条件下的起步以及2000年比赛进行到中段有细雨飘下，自1994年以来，铃鹿的正赛就再未有大雨光顾过，顶多也就是排位赛和练习赛偶尔遭殃。 
　　鉴于巴顿有可能在本站过后提前获得本赛季的年度车手冠军，所谓可能性列表早已出炉，总之一句话，只要巴顿能够在铃鹿净多巴里切罗5分或以上，英国人就将初尝世界冠军的滋味。然而巴顿本人却很清楚，一切都不宜操之过急，也没有那个必要，剩下的三站，安全地将该拿能拿的分数装进兜里才是最重要的。
　　鉴于铃鹿赛道高速的特点，红牛在这里无疑会被看好，不过对他们来说，所谓冠军希望只等时间宣布破灭而已。在新加坡问鼎冠军的汉密尔顿，则早就迫不及待本周五的练习赛，好让他一试铃鹿赛道的真谛。离开新加坡的街道，相信法拉利也会恢复一些竞争力。
　　而除了比赛本身，本周最引人关注的话题无疑还有“转会”，据西班牙一家媒体的爆料，法拉利将会在周四宣布阿隆索的加盟，合约一签就是5年，另外还包括第6年的选择权。一旦如此，车手转会市场的多米诺骨牌将就此被推倒，一个个的问号会一一得到答案。 (蔡卓)

