阿隆索引爆更大“核变” 加盟法拉利仅剩最后一障碍
　　冠名赞助商ING提前分手，明显还不能被定格为雷诺这个多灾多难赛季的终曲。在2005至2006赛季蝉联车队车手双冠王之后，核心阿隆索投营迈凯轮，这一转会造成了包括雷诺车队重组的系列多米诺骨牌效应，直接宣告了法国车队盛极而衰。时隔1年阿隆索选择了回归，但雷诺已经难以找回昔日的胜利轨迹，眼下，一场以西班牙人为焦点的更大“核变”正在不断趋向爆发……
　　从7月10日首次见诸报端以来，阿隆索加盟法拉利只差最后的正式宣布了！阿隆索自己强调：“决定做出，不会改变，你们很快就会知道！”接替布里亚托利、掌管雷诺车队市场运营的弗朗索瓦·高贝坦言：“这(阿隆索转会法拉利)已经是不可逆转的事情了！”而法拉利领队多米尼卡里也附和表示，卫冕失败的意大利车队会在本周宣布西班牙人到来，只是画蛇添足补充了一句“还不敢完全保证”。种种迹象表明，此事已板上钉钉。阿隆索在新加坡孤军奋战代表雷诺登上领奖台，法拉利则又一次令人见怪不怪地溃败，如是鲜明对比或许还会加快事件进程。也许很快我们就将看到：法拉利将宣布阿隆索加盟，而雷诺同时会宣布库比卡入替。
　　非要找出点“变数”？那就是阿隆索由布里亚托利代为打理个人经纪事务，而国际汽联刚明令禁止任何车队和布里亚托利发生联系。据悉，法拉利的律师已在寻求解决办法，绕过这一“最后的障碍”。如果让·托德在10月23日当选国际汽联主席，上述的障碍也会无人再去关心……此外，科瓦莱宁和格罗斯让的经纪人米歇尔也是布里亚托利的人，只是这些小插曲很难对下赛季F1各支车队的首发阵容产生具体影响。
　　毫不夸张地说，阿隆索就是2010赛季F1转会市场上乾坤大挪移的中枢，西班牙人一旦动身，整个阵型就会加速移动。事实上，马萨受伤、雷诺“撞车门”丑闻等意外事件，客观上已大幅度推迟了转会大戏的首映时间。
　　法拉利方面，马萨在两周前进行了医学检查，结果证明他完全能参加下赛季的F1。法拉利主席蒙特泽莫罗放心之后，就会彻底将莱库宁从法拉利下赛季主力名单中划去。斗志欠缺的“冰人”在红魔的计划中早已不是不可或缺，但他也无需为饭碗犯愁。如果一切顺利，2007年车手世界冠军应该会很快和迈凯轮签约，这同样是一次伟大的回归。这样一来，小罗斯伯格只能另投他处。长久以来，作为被奔驰青睐的、英俊的德国车手，小罗斯伯格的名字一直和迈凯轮紧密关联，现在布朗GP成为他的下一站，因为奔驰已决定加大对布朗GP的投入，而不是像本赛季仅供应引擎这么简单。
　　一旦小罗斯伯格离开威廉姆斯，入替的会是另一个德国人，另一位尼克——尼克·胡尔肯伯格。胡尔肯伯格刚摘取GP2冠军。而与他并肩作战的会是老将巴里切罗，在新加坡当被问到在布朗GP的未来时，巴里切罗深思良久回答道：“我很确定……我会留在F1。”
　　至于剩下的车队，未来蓝图都还不清晰。尤其是丰田，内部分成两派，一派喜欢格洛克，另一派则想从头再来。至于明年入围F1的四支车队USF1、曼诺、坎波斯和莲花，以及还没有明确接盘者的宝马·索伯，则无一例外都还处于云雾之中。

