迈凯轮F1日本站官方前瞻：汉密尔顿喜欢日本车迷
　　新浪体育讯　本周末，2009年世界一级方程式锦标赛(F1)日本站比赛将在铃鹿赛道展开。迈凯轮车队携上一站新加坡站夺冠之勇，强势出击寄望能再次取得佳绩。
　　汉密尔顿(LEWIS HAMILTON)
　　“在铃鹿比赛感觉犹如我等待了一生，所以你能想象，当星期五早上练习开始，我会很兴奋。从我是个孩童开始，我就在电脑游戏里玩铃鹿比赛，虽然它会给你赛道布局的概念，一切都不及真正比赛。它看起来像一条给真正车手的赛道，第一部分S弯看起来要求很高，而通向一圈末尾的较高速弯道，也许需要精准无误，以及良好的赛车设定。我也很期待回到日本比赛，它是我喜爱的国家之一，我喜欢在日本车迷的面前比赛。那应该是一个很棒的周末！”
　　科瓦莱宁(HEIKKI KOVALAINEN)
　　“我在日本有过我最棒的F1比赛之一，那是2007年在富士的雨赛，当时我跑在汉密尔顿身后获得亚军，所以我对这个国家有着一些美妙的回忆。尽管我确实期待首次在铃鹿那样一条经典的赛道上比赛，但我认为它对我们的赛车技术组合来说，并不理想，它有点融合了像银石和伊斯坦布尔那些地方，有高速弯道，将需要赛车设置良好的下压力和机械及空气动力平衡。但是，那并不令我们泄气：这个赛季以来，我们赛车取得的进步着实惊人，我认为我们仍然带着相信能做得很好的心态前往日本。”
　　马丁-惠特马什(MARTIN WHITMARSH)，迈凯轮F1车队总管
　　“同斯帕一样，铃鹿是F1最棒的赛道之一，每个车手都很享受。当然，迈凯轮在那里有过众多精彩的瞬间，我们在铃鹿赢过六次，我还清晰记得2005年那场比赛，莱科宁在最后一圈取得领先，那是我见证过的最引人入胜的大奖赛之一。2009年这场比赛，我们明白去日本不会容易得到整个胜利?但我们在新加坡评估获得的进步，特别是一些有用的对底板的改变，应该会提高我们的竞争力，看我们的速度与对手相比如何会是趣事。”
　　罗伯特-豪格(NORBERT HAUG)，梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“从车队和车手的角度来说，日本大奖赛是今年全部17站比赛中最大的挑战之一。赛道布局从超快的130R弯道到慢速发夹弯，应有尽有。2005年我们和莱科宁在那里夺冠。我们赢了两站比赛，而且过去五场比赛得了45分，其中最后一场是上周日在新加坡，我们的车队继续着上升趋势。我不认为我们在铃鹿会是获胜热门车队，但是，队里每个人都在努力工作，想在日本以及接下来的巴西和阿布扎比以更好的成绩来结束赛季。”
　　(迈凯轮)

