迈凯轮尚未决定汉密尔顿队友 KIMI来年去向尚需等待
　　新浪体育讯　迈凯轮发言人周三表示，银箭到目前为止仍为决定汉密尔顿2010年的队友人选。这意味着莱科宁明年的去向，仍需等待！
　　昨天，法拉利确认阿隆索将在2010年加盟的消息，使得业界猜测迈凯轮将随即宣布基米-莱科宁在2010年回到沃金，与路易斯-汉密尔顿搭档。
　　然而迈凯轮发言人昨天在接受《汽车运动》的采访时表示，其第二车手的人选现在依旧待定。
　　“如外界所知，路易斯-汉密尔顿的合同将直到2012年末。关于我们2010年以及之后的另一位车手，我们尚未作出决定。”一位迈凯轮发言人说到。
　　汉密尔顿当前的队友海基-科瓦莱宁表现欠佳。迈凯轮领队惠特马什在瓦伦西亚站接受BBC采访时的，曾明确暗示科瓦莱宁可能被莱科宁顶替。
　　“KIMI(近来)的表现真的提高了，所有周末都做得非常出色。海基(科瓦莱宁)一直都是个理想的团队成员，但他的比赛速度还不够好。”
　　莱科宁曾在2002年～2006年为迈凯轮车队效力，期间总共赢得了9个分站冠军和两个年度车手亚军。芬兰人于2007年起转投现役车队法拉利。现在除了传言他可能重返沃金外，另一个选择是转投布朗GP与简森-巴顿搭档。
　　(行云)

