蒙特泽摩罗：莱科宁不善于沟通 阿隆索将更适合法拉利
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽摩罗认为：费尔南多-阿隆索的个性特征，将证明他比基米-莱科宁更适合法拉利。西班牙人的到来，激发了全球TIFOSI的热情，印象中只有迈克尔-舒马赫1996年加盟，可与之匹敌。
　　“这是个性问题，因为KIMI是那种很少外露感情的人，他总是把一切藏在心里。这种情况对于车队内部信息的沟通交流没有帮助。”蒙特泽摩罗就即将离开跃马的莱科宁，对《米兰体育报》评价说到。
　　“但不管怎样，我要感谢莱科宁，他给我们带来了一个世界冠军，这点我们不会忘记。”
　　蒙特泽摩罗表示，法拉利需要一个善于团队合作的人，阿隆索正是符合这一要求的人，他对两届世界冠军寄予了极高的期望。
　　“我们需要一个善于团队合作的人，我认为阿隆索就是这样的人，这同时也是根据我们的车队老板——多梅尼卡利向我汇报的关于他的各类好的方面所做的判断。但是这同时也取决于我们不要犯错。”
　　“费尔南多(阿隆索)是一位伟大的车手、一个具有超凡魅力的个人。我对他寄予了厚望。”意大利人评价说。
　　蒙特泽摩罗同时对阿隆索新加坡站的表现给予了高度赞扬，称其披红的喜讯激发了TIFOSI的热情。
　　“你看了他上周日在新加坡跑的那种比赛了吗？太爽了！”蒙特泽摩罗说到，“数个月来，人们在街上碰到我都会上前来问，‘你们到底何时雇佣阿隆索啊？’我印象中，只有10多年前当我们和(迈克尔)舒马赫签约前，公众的热情达到过这种水平！”
　　“阿隆索和马萨将是一对伟大的组合，一对“全拉丁”阵容！我对菲利佩(马萨)的恢复拥有十足的信心！”
　　(行云)

