汉密尔顿评铃鹿为最棒赛道 雨中情不自禁上路找乐子
　　新浪体育讯　尽管周五的练习赛遇到了糟糕的天气，但世界冠军路易斯汉密尔顿仍对铃鹿赛道大加赞赏，认为这是他所试过的最好的赛道。
　　“这是我驾驶过的最好的赛道。”汉密尔顿说，他在第二次练习赛中跑了五圈，单圈成绩排名第五。“这对我很特别，这是非常棒的一天，尽管赛道有些湿。我们没有练习太久，今天下午我们没有计划试车，但是我情不自禁，我只是想出来找点乐子。我听说正赛时会是干地，我期待着能跑一下干地，看看在这里究竟能跑到多快。”
　　汉密尔顿的队友科瓦莱宁在今天上午的练习赛中做出最快圈速，因此下午决定放弃练习。“今早的赛道状况要比今天下午好一些，我们决定下午不跑了。“科瓦莱宁说，”我们想明天和星期日应该能变干，所以我们不想在这种棘手的状况中损伤到赛车。”
　　“并且，我们觉得我们完全不能在这样的练习赛中获益，早晨的状况并不糟糕，赛道已经变干，所以我们能够使用中性胎，效果不错。我喜欢这条赛道，这里有非常棒的弯道，抓地力水平很高。显然，日本人能够铺设很棒的赛道，就像富士赛道那样。”与汉密尔顿相同，科瓦莱宁也对铃鹿赛道非常满意。
　　(Flying Spur)

