F1日本站首次练习雨后进行 迈凯轮最快中岛一贵次席
　　新浪体育讯　日本当地时间10月2日10:00，2009F1日本站首次自由练习在铃鹿赛道举行。在一场雨后以湿地为主的测试中，迈凯轮车手科瓦莱宁以1:40.356的成绩名列全场最快。排在第二和第三位的是日本本土车手中岛一贵和印度力量车手苏蒂尔。
　　铃鹿在阔别两年之后重返F1赛历，但与2006年不同的。如今赛道的各项设施均进行了改造，围场建筑，看台，赛道路面均修葺一新。其中对赛道部分的改造包括：从1～7号弯道的路面进行了重新铺设(相当于半条赛道路面是全新的)，加宽了6和7号弯的缓冲区等等。
　　首次练习之前，铃鹿刚刚下过一场大雨，这使得路面极其潮湿，部分弯道积水严重，测试的意义也大打折扣。车手为了保险起见，均使用大雨胎开赛。半小时之后，仅有8位车手作出有效成绩，迈凯轮车手汉密尔顿以1:46.974暂列首位。
　　比赛进入中性胎测试阶段是在半小时之后。随着路面逐渐变干，抓地力快速提升。雷诺车手格罗斯让第一个作出了使用中性胎的决定，之后19辆赛车陆续“换鞋”。
　　此间，本土车手中岛一贵曾凭借第51分钟作出的1:42.591一度傲视群雄，让日本的车迷兴奋异常。直到第67分钟，迈凯轮车手科瓦莱宁以一个更快的成绩——1:42.495将日本人从榜首拉下。
　　最后20分钟的比赛赛道几近全干，中性胎出现了过热或磨损严重的问题，车手被迫偶尔驶入非比赛路线，给轮胎降温。科瓦莱宁最终以1:40.356的成绩锁定本次练习的最快成绩。
　　日本本土车手中岛一贵在家乡车迷的助威下，表现出色，位居第二。苏蒂尔和前队友现法拉利车手费斯切拉分列三，四位。排在第五～第八的车手是：布埃米，汉密尔顿，阿隆索和莱科宁。 顶替格洛克参赛的另一位日本车手小林可梦伟最终排名倒数第二。
　　日本站因为和新加坡GP背靠背，因此各队的赛车均无明显升级。如前文所言，本次练习因在主要在湿地举行，外加22度的低温天气，意义不大。F1日本站的第二次练习将于北京时间10月2日13:00(日本当地时间14:00)继续在铃鹿赛道举行，敬请关注！
　　2009F1日本第一次练习赛成绩
　　(新浪F1频道)

