F1日本站二次练习遭遇大雨 仅15分钟测试苏蒂尔最快
　　新浪体育讯　北京时间10月2日13:00，2009F1日本站第二次练习继续在铃鹿赛道举行。由于受大雨干扰，有效测试测试时间不足15分钟，最终印度力量车手苏蒂尔以1:47.261的成绩名列全场最快。
　　第二次练习在大雨中开始，气温和赛道温度均为“寒冷”22度，湿度高达97%。
　　在前60分钟的比赛中，由于大雨倾泻不止，除了红牛二队的阿奎苏阿里和布埃米使用大雨胎出去做了一个超慢的系统设置圈外，无一人出动。
　　看台上的车迷，只能身披雨具，无奈的望着雨中雾茫茫的赛道！整个赛车场一片寂静！
　　关于雨赛，需要提及的一点是：由于按照规则规定：每位F1车手每站比赛只能使用4套中性胎和3套大雨胎。这意味着一旦整个周末在雨中进行，轮胎的的分配将会非常紧张，因此车队必须谨慎。这也是车队选择在下雨时尽量“少出行”的原因之一。
　　直到最后30分钟，雨势才有变小的迹象。红牛二队的阿奎苏阿里和雷诺车队的阿隆索和格罗斯让大约在14时，第一批驾驶赛车重新出现在了赛道上。
　　其中阿奎苏阿里以巡航速度跑了三圈后，作出了今天的第一个有效成绩：1:56.848。西班牙人在无线电中向车队汇报，尽管雨势比他在开赛时做系统设置圈时小了一些，但是赛道上的积水却更深了。
　　雷诺方面，阿隆索和格罗斯让由于之前没做系统检测圈，因此未过终点线便回到了PIT。车队需要根据收集的实地数据对车进行一些调整，再做打算。赛道上再次空无一车！
　　临近比赛结束的最后15分钟，雨势进一步减小。除了迈凯轮车队的科瓦莱宁和布朗GP的二人外，其余车手开始进入赛道，利用有限的时间，从事简要的测试。
　　最终印度力量车手苏蒂尔以1:47.261的成绩名列全场最快。红牛车手维泰尔和另一位印度力量车手里尤兹分列第二和第三名。排名P4～P8的车手是：汉密尔顿，中岛一贵，布埃米，阿隆索和特鲁利。
　　本次被雨耽搁的练习，测试里程最多的是红牛二队车手阿奎苏阿里的11圈。其余车手大多数只跑了5到7个单圈。科瓦莱宁，巴顿和巴里切罗放弃比赛，没有成绩！
　　2009F1日本站第二次练习成绩表
　　(新浪F1频道)

