库比卡成转会市场香饽饽 丰田要和雷诺争抢波兰人
　　新浪体育讯　丰田车队希望能够胜过雷诺，赢得库比卡在2010赛季的加盟，这个日本厂商的目标是在下赛季打造一流的车手阵容。
　　尽管围场内有传言称丰田将随本田和宝马之后退出F1，但丰田F1车队会长约翰-豪威特周五在铃鹿赛道向《汽车运动》表示车队不仅为下赛季做好准备，并且还将更努力地招募知名车手帮助车队赢得处子胜。
　　尽管库比卡最有可能被雷诺签下2010赛季，但《汽车运动》了解到这位波兰车手也在与丰田车队商谈。当然主动权掌握在库比卡手中，是选择丰田车队还是雷诺车队，这完全取决于他的意愿，预计库比卡将在下周做出最后决定。豪威特不会确认车队在与哪位车手接洽，但车队希望能在2010赛季更上一层楼就需要组建一个更强大的车手阵容。
　　“我们知道我们想要哪位车手，我们为此努力争取。”豪威特说，“但是他们(车手)的决定也是全面的考虑，(例如)我们是否能在下赛季提供一台具有夺冠希望的赛车？过去没有加盟的车手或许已经为他们的决定后悔了。”
　　“风险与机遇总是并存，而车手们不会总是做出正确的决定，是吗？只需回顾一下近五年的历史就行了。”豪威特表示车队已经放弃对亚诺-特鲁利和蒂姆-格洛克在下赛季的选择权，因为丰田车队希望在为下赛季选择车手时能有一个好的环境。尽管格洛克在上周末的新加坡站获得第二。“我们想要选择权，我们认为车手市场将出现非常大的变动。”豪威特说，“我认为他(格洛克)在新加坡站的表现很棒，我们也找他谈过，但老实说，如果我们能在排位赛中获得这种位置，那么在其它分站中将取得同样优异的成绩。”
　　“我感到抱歉，生活真是很艰难，而我们的工作是赢得比赛。他下赛季可能仍留在丰田车队，但我们希望能获得更多的选择。如果我们不在适当的时候放弃他，我们将在2010赛季(的车手选择问题上)受到限制。”他补充说，“我们的赛车具有了更稳定地进入前三的能力，并且在本赛季更接近冠军。我们还没能做出成绩，有些事情并非只是车队和赛车就能够控制。”
　　周五早上，豪威特被人看到与库比卡经纪人丹尼尔-莫雷利(Daniele Morelli)在铃鹿赛道商谈，并表示自己希望与其接洽的一位大车手能加盟丰田车队。“从个人角度来说，我认为他们不来是愚蠢的。”他说，“我们已经进入良性循环，我老实说，我认为很多车队都有太多不确定因素。我们引起了很多人的注意，但恕我直言，我听到了很多车队的内部的谣言，比我们的形势更严峻。我认为我们已经拥有一部充满竞争力的赛车，并且我们仍在进步。”
　　“我认为车手们也能通过比赛看出我们的赛车的实力，以及与其它赛车的差异。我认为至少有一位到两位车手会对加盟很感兴趣。”豪威特还反复强调对莱科宁加盟丰田的渴望，尽管芬兰冰人看起来将在2010赛季重回迈凯轮。“我们永远对莱科宁充满兴趣。”豪威特说。
　　(Flying Spur)

