阿隆索望在法拉利结束F1生涯：离开跃马永远是倒退
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索周四在铃鹿受访时表示：法拉利将是他效力的最后一支F1车队，他希望在法拉利结束自己的职业生涯。
　　西班牙人“披红”的传言盛行数年，直到昨日才获官方确认。法拉利宣布与两届世界冠军签署了三年的协议，从2010年起开始生效。阿隆索表示，法拉利将是他F1职业生涯的最后一站，因为在他看来，离开法拉利永远意味着倒退。
　　“我真的认为法拉利将是我效力的最后一支车队。”阿隆索周四在铃鹿受访时说道，“离开法拉利，更换门庭永远都是倒退。因为法拉利不只是一支车队，我希望在法拉利结束我的职业生涯。”
　　“现在的合同是三年，然后有一些续约的选择。所以希望我能如自己所愿尽可能久的效力，希望我能在这里带着大量的胜利结束我的职业生涯。”阿隆索说道。
　　两届世界冠军否认他将携带雷诺的工程师前往法拉利的传闻：“没有，是有些报道是这么写的，但不是事实。我没有计划带任何人去法拉利。他们足够职业，他们拥有F1中最好的人员配备，所以他们应该能打造出最好的赛车。”
　　阿隆索将成为继1957年的波塔戈(Alfonso de Portago)之后，第一位为法拉利效力的西班牙籍车手。两届世界冠军希望能为这支F1历史上最悠久，最成功的车队贡献自己的能量，他将加盟法拉利视为梦想成真。
　　“我认为法拉利和我有很多东西是可以相互分享的，比如竞争的激情，每站比赛全力以赴的去战斗。我认为这是我职业生涯最好的目的地。希望当我在车中时，能给予他们最佳的表现。在车外时，能成为车队一员，尽可能的职业。”阿隆索说道。
　　对于与菲利佩-马萨搭档，阿隆索相信不会有问题：“我们均属于拉丁语系，我相信这是一个优势。同时菲利佩(马萨)现已在车队工作多年，他将为我尽可能快的适应车队带来巨大的帮助。”
　　(行云)

