阿隆索2011年协议今夏已达成 局面突变助提前圆梦
　　新浪体育讯　法拉利与阿隆索原计划2011年联手，情况突变让这桩“婚事”提前圆满。北京时间9月30日22时，法拉利正式宣布两届F1世界冠军、西班牙车手费尔南多-阿隆索将在2010年加盟，双方签约三年。法拉利同时宣布，芬兰车手基米-莱科宁将在本赛季结束后告别车队。
　　“我们已经在夏天达成了从2011年开始的协议，但是后来，在最近几天，情况发生了改变，我们决定提前一年进驻马拉内罗(法拉利车队总部)”阿隆索说到。
　　法拉利领队斯蒂法诺-多梅尼卡利也证实阿隆索的到来比预期早了一年，他说到：“与费尔南多，我们讨论的是预计从2011年开始。但是后来情况变得有利于我们从明年就开始建立关系。我们当然愿意这样。”
　　阿隆索不止一次公开表示过希望加盟法拉利车队的愿望。在这桩心愿落实之后，西班牙人重申了对加盟法拉利的向往。
　　“我非常高兴，非常自豪成为一位法拉利车手，”阿隆索说到。“驾驶一辆跃马打造的单座赛车是这项运动中每个人的梦想，今天我们让梦想变成了现实。总之，我要感谢法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗，他真正希望落实这三年合同。”
　　“我确信，与菲利佩(马萨)一起，我们将带给全世界所有车迷巨大的满足感。我等不及与新车队一起开始工作了！”
　　法拉利宣布阿隆索明年加盟的同时，确认了2011年车手阵容，阿隆索将与巴西车手菲利佩-马萨搭档出任正式车手，意大利老将费斯切拉将任职预备车手。
　　(WOODY)

