F1日本站第三次练习 繁忙的60分钟 特鲁利最快
　　新浪体育讯　北京时间10月3日10:00，2009F1日本站第三次练习继续在铃鹿赛道举行。丰田车手特鲁利以1分31秒709的成绩名列全场最快。
　　在历经大雨冲刷的周五之后，周六的铃鹿云开日出。气温26度，赛道温度32度，分别比昨天高出了4和10摄氏度。 这才是真正具有价值的测试环境，但是别指望赛道一开始有理想的抓地力。因为昨天基本上没有任何橡胶残留在赛道上。
　　普利司通为本站提供的轮胎配方是硬和软，今天是车队首次使用。昨天两个90分钟的试车因大雨作废，意味着今天的第三次练习任务繁重。对比轮胎，调校赛车的准备排位这三项工作必须在60分钟的时间里完成。
　　特鲁利的最快成绩是在比赛结束的最后一刻刷出的，之前成绩单的榜首一直被红牛二队的布埃米占据。威廉姆斯车队罗斯伯格和红牛车队的维泰尔分列三，四名。
　　在周五有限的测试中，法拉利对F60湿地的操控性感到满意。莱科宁本次练习排名第五，芬兰人的队友费斯切拉似乎依旧缺乏对F60的信心，位居倒数第三。
　　布朗GP的巴里切罗和巴顿没有出席昨天下午举行的二次练习，两人认为大雨中测试毫无意义，因为不仅冒着撞车的危险，还要浪费一套雨胎。 今天二人分别排在第七和第九位。
　　迈凯轮车队方面，曾在周五的首次练习中作出全场最快成绩的科瓦莱宁位居第八。首次来到铃鹿，对赛道的赞不绝口的汉密尔顿排名第16位。
　　阿隆索在周五练习后直言，真正的工作今天才开始。两届世界冠军今日位居第13！高烧复出的格洛克排名第14位。本次练习唯一一次较为严重的事故是马克-韦伯第51分钟在9号弯冲出赛道，引发黄旗！
　　F1日本站的排位赛将于今日13:00举行，敬请关注！
　　2009F1日本站第三次练习成绩表
　　(新浪F1频道)

