2站比赛落后16分！维泰尔依旧相信拥有夺冠可能
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔在拿下日本站之后，坚信自己仍有希望夺得本赛季车手总冠军。德国小将昨日在铃鹿赛道赢得杆位后，今天又成功封王，迎来本赛季的第三个分站冠军。在车手积分榜上，维泰尔成功地缩小了与领先的巴顿和巴里切罗的差距，布朗车队的两位车手在铃鹿分获第8和第7，但在日本站后巴顿仍领先维泰尔16分。2009赛季仅剩下两个分站，因此从理论上来说，维泰尔仍然有夺胜的可能，德国人也表达了击败布朗的信心。
　　“这可以做到。”维泰尔在赛后谈道，“过去的几个分站不够理想，但现在还有两个分站，我们在这里发力并取得了好成绩，接下来我们也能像今天这样赢得胜利。我们拥有一辆非常棒的赛车，改进仍在继续，每一个伙计都全力投入，因此我们相信能够继续获胜。”
　　维泰尔表示他在赢得杆位后非常有信心，但承认自己担心起步后的第一个弯角，因为汉密尔顿的KERS赛车在提速上拥有更大的优势。“昨天我赢得了杆位，同时我们拥有一个不错的比赛策略，但是唯一的难题是发车。”维泰尔说，“我们充满信心，最后做出了漂亮的起步，所以我们确信能守住位置。”
　　“我们之间的距离比我预期的还要近，进入第一弯，我看到银剑在我左侧，我在弯道内侧，所以我具有一定的优势，但是比我想象的还要接近。但从那以后，我几乎就是一个人在比赛，赛车非常棒，我能做出很快的圈速，我们能比亚诺和路易斯都更晚进站，直到最后我换上软胎，一切都在控制之中。”
　　“我想我能做出更快的圈速，但技师告诉我安全车可能入场，果然安全车在两圈后出现了。我们需要更多地保护好轮胎，当比赛重新开始后我能充分发挥它的潜能。比赛重新开始后，格罗斯让在我身后，这是一次很好的重新起步，我们有足够的距离赢得比赛。”维泰尔谈起比赛收尾时的情况。
　　“最后，我们做到了。这是我们能最后的机会，有时我们拥有很快的速度，但有时又没有。所以周日能在最后赢得胜利很棒。”维泰尔补充说。
　　(Flying Spur)

