建业新帅处子秀谭望嵩或将首发 足协杯战亚泰练点球
　　河南商报记者 刘开银/文
　　杨东华/图
　　第二次握手，别有心境。4月2日，第一次造访航海，沈祥福击败了金鹤范，52天后，沈祥福二度造访航海，赛前联席会的对手变成了赵伟。事实上，将于今晚举行的足协杯第二轮对于河南建业和长春亚泰都很“难”，建业的难处要尽快消除连战不胜留下的阴霾，而亚泰，已经50多天未尝胜果。为此，当展望本场比赛时，两位主帅都不约而同说出了“全力以赴”。
　　第一次 少帅有点紧 
　　昨晚，赵伟来得有点早，在沈祥福还没有到来的情况下，他独自走向内场，细致地观察一下草坪的情况，然后与工作人员聊起了天。几分钟后，在记者的催促下，赵伟唱起了独角戏，率先介绍了球队的备战情况：“刚刚接手球队两天，球队情况比较困难，任务比较艰巨。”正当赵伟说着，沈祥福姗姗来迟，厚道的赵伟马上停了下来，主动与这位前辈打了招呼。
　　联赛和足协杯怎么取舍？赵伟介绍说：“对于这两场比赛，每一场我们都会全力以赴。”谈到对长春亚泰的印象，他表示：“亚泰一直是一支强队，我们会认真对待，争取打好比赛。”
　　实际上，这两天赵伟的主要任务是熟悉球队情况，如何为金鹤范留下的烂摊子拨乱反正。在第一堂训练课上，李昭楠和谭望嵩重新回到主力阵容。在中前场，陆峰、黄希扬、徐洋、内托、于乐和胡姆洛、迪亚戈两位外援不断尝试组合，可训练中球员个人能力不足的弱点再次显现，在最基本的前场四打二的演练中，进攻方一共配合了十多次，破门次数也寥寥可数。
　　特别值得一提的是，在训练结束前，赵伟安排大家进行了点球练习。在三位门将的压力下，头几名球员还表现正常，随后的徐洋、张力、张璐和黄希扬都顶不住，射失了点球。“因为足协杯比赛是单轮淘汰赛，在90分钟之后直接射点球，我们提前练习一下也属于正常。” 
　　这场比赛怎么打，俱乐部和球迷又期待得到什么，各界人士的声音基本一致：“相对联赛而言，足协杯无足轻重，可建业不能窝窝囊囊地输球，毕竟要靠这场比赛振奋士气，体现出新教练组的能力。不过，要全力和对手拼，周日的联赛肯定会受到影响，这需要赵伟显现出取舍的智慧。”
　　再回首 祥子很轻松
　　也许是有了第一次的胜利垫底，沈祥福再度造访航海心态上显得更轻松，对于自身球队的变化，他心中有数：“现在球队人员很齐整，王栋回来打了两场比赛，外援前锋在联赛中拿到四张黄牌，可在足协杯不停赛，没有一点影响，基本上可以全主力出赛。”
　　其实，沈祥福最近的日子不好过。自打联赛首轮意外战胜河南建业后，长春亚泰非平即负，已经快两个月不知胜利是何滋味。对于这个现象，沈祥福自嘲道：“今年情况与去年相比有些特殊，去年是不进球或者先丢球，今年是先进球，守不住，总是最后丢球。”在联赛中，亚泰主场和天津泰达打成了3：3，上一轮与浙江绿城打成了1：1，几乎每场比赛都能进球，显示了不错的进攻能力。
　　昨晚，在赛前适应场地时，亚泰球员十分兴奋，记者在现场看到，无论是杜震宇、王栋，还是队中的几位外援都状态颇佳，气氛也十分轻松。毕竟一个多月前他们打破了航海金身，取得了交战的心理优势。据了解，为了备战本场足协杯比赛，沈祥福基本放弃了周末与广州恒大的联赛，让一些替补球员先行赶赴客场，而将全主力阵容都带到了郑州。
　　展望第二天的比赛，沈祥福很有底气：“足协杯和联赛同样重要。相比之下，联赛很漫长，足协杯单场淘汰，所以我们要求球员都要全力以赴，我们俱乐部和教练员也不会有保留。”
　　很有意思的是，在训练的最后一项，沈祥福也安排了球员进行点球练习，看来他受到了赵伟的启发，准备第二天与建业来一场点球大战。

