汉密尔顿：马萨评价撞车门令人惊讶 全年有很多如果
　　新浪体育讯　日本站的周五，路易斯-汉密尔顿对马萨不满雷诺“撞车门”处决方式，指责皮奎特害其丢掉总冠军，要求改判成绩的评论作出回应。英国人表示他对巴西人的言语感到惊讶。
　　马萨在去年的巴西决战中，以1分的劣势惜败汉密尔顿错失总冠军。巴西人对于世界汽车运动理事会针对雷诺“撞车门”的裁决感到不满，呼吁FIA应效仿足球，在处罚相关责任人的同时，取消受操纵的比赛成绩。
　　“发生的一切完全是掠夺——但是比赛本身什么也没发生，结果依旧是原样。这是不对的。”马萨就撞车门的裁决对巴西电台《Globo》说道，“这一掠夺改变了世界冠军的归属，让我失去了(世界冠军)。”
　　“我看到在足球中，一旦裁判收黑钱吹黑哨，所有的比分都将被取消。在意大利，尤文图斯被降级，但是他们(指世界汽车运动理事会)却只是把布里亚托利赶回了老家。我真的不明白，我不认为这样(的处理)是正确的。”
　　对于马萨的评论，汉密尔顿表示他感到有些惊讶，并强调一点，冠军的竞争历程是公平的。”
　　“首先我必须说，很高兴他处于持续的康复当中，重新站起来回到其正常的生活，并且感觉良好。“汉密尔顿周五在铃鹿对群访的媒体说道。
　　“我认为所有我能讲的是，那是(指2008年)一个艰苦的赛季。全年发生了很多事情，有很多‘如果’。所以老实讲，当我得知他这么说时，是有点惊讶。”
　　“我认为，我们整个赛季的竞争都是公平的。所以我有点吃惊，(但)真的，他说什么对我来讲不重要。”
　　(行云)

