维泰尔认为红牛本应包揽1-2 感叹铃鹿考验车手神经
　　新浪体育讯　在铃鹿拿下杆位之后，维泰尔保留争冠理论可能的希望有所增加。维泰尔认为铃鹿赛道对轮胎考验很大，对车手的考验更大。
　　在仅剩下三场比赛的时候维泰尔仍落后巴顿25分，这意味着如果维泰尔想保住争夺总冠军理论可能的话，需要在周日的比赛中至少比巴顿多拿6个积分。
　　“还剩下三站比赛，而积分差距巨大，因此为了确保留有希望，每站比赛都非常关键，”杆位得主维泰尔赛后说到。“我们来到这里就是要获胜，我认为我正处在在明天正赛的最佳发车位。”
　　排位赛中有三位车手出现了四次撞车事故。丰田车队的格洛克甚至不得不躺在担架上离场。维泰尔承认铃鹿赛道对车手素质，尤其是专注度的考验非常严格。
　　维泰尔说：“正赛很漫长，对轮胎来说很困难，但是我认为真正困难的是车手。我们必须保持专注度，尤其是在Esses部分。我认为这里对身体和一切习惯都会是考验，能证明赛车跑得多快将是一件令人惊讶的事。”
　　“我们预料到了会有竞争力，但是不知道能有多少竞争力。我认为看Q1成绩仍是很接近的，不同的赛车都可能处在前面、中间或者后面。因此我们没有预料到能取得杆位。马克(韦伯)让人感到遗憾，他在T9撞得并不严重，但是赛车出现的问题没办法及时修复而错过了排位赛，否则我们应该能占领前排。”维泰尔最后说到。
　　(WOODY)

