六位车手闯黄旗被FIA调查 阿隆索预计将有多人受罚
　　新浪体育讯　根据英国赛车媒体《汽车运动》报道，在日本站的排位赛结束后，至少有6位车手被干事召集问话，并可能遭到处罚。原因是这些车手涉嫌无视黄旗存在！
　　在日本站排位的第二节，红牛车队的布埃米在14～15号之间的区域失控，赛车挤压着右侧的护墙缓冲了很长一段距离，导致碎片洒落一地，包括一块STR4的前翼横在了赛道中央。
　　事发当时，尽管赛会出示黄旗，但很多车手为了晋级Q3，仍拒绝减速。这其中包括转播镜头捕捉到的布朗车手简森-巴顿。比赛结束后，这些涉案车手均被叫去问话。
　　费尔南多-阿隆索是其中之一，两届世界在走出赛事控制中心后对媒体说：他自己当时严格按照比赛规则办事，并未坚持在黄旗下全油门行进，他预计这次的调查将有车手受到处罚，自己明天的发车位置会提前。西班牙人排位名列P12，未入Q3。
　　“我确信我明天的发车位置会比P12高很多。”阿隆索对西班牙电视台的记者说道。
　　“这是一场奇怪的排位赛，发生了多起事故。在Q2的结束阶段再次出现黄旗，一块前翼横在了赛道中央，多数赛车都直接穿了过去。”
　　“而我却避开了赛道中央的前翼，我松了油门，并直接回到了PIT，我没有想要冲进Q3。我认为有些车手提高了他们的圈速，情况就是这样。”
　　“一旦你看到黄旗，你就必须收油。你就必须小心，因为你不知道20米之后会发生什么。可能是一块前翼，也可能是两辆赛车横在赛道中央。你必须收油，让我们拭目以待吧。”
　　阿隆索表示，他被干事召集只是因为自己在黄旗下超过了布埃米。当时的情况是：布埃米在与右侧护栏摩擦一段距离之后，并未靠边停车，而是驾驶着没有前翼的STR4缓慢的返回了PIT。
　　“我被叫去，是因为我超越了布埃米。因为在撞车之后，他开的很慢。但是在黄旗下超车是不准许的，所以我向他们解释了我当时的感觉和那一刻的印象，以及收油的距离。”
　　“我自己看来油收的有点晚，但老实讲，当我看到看到黄旗时，我是收了油的。也许迟了点，但希望没事。”阿隆索坦率的说道。
　　(新浪F1频道)

