KERS关键时刻掉链子 汉密尔顿懊恼被特鲁利反超
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿认为，KERS比赛结束阶段出现故障，剥夺了他在铃鹿击败特鲁利获得亚军的机会。
　　汉密尔顿在日本站从第三位发车，起步后利用的KERS的优势，超越特鲁利升至次席。但是在二次进站之后，被对方反超，最终以第三名完赛。
　　回顾比赛，汉密尔顿认为，如果KERS不在安全车退场，比赛重启时出问题，他将有可能重新超越特鲁利，获得亚军。
　　“安全车带着跑的最后几圈，我通过无线电询问车队，他们能否让KERS恢复工作。我需要它帮助我在比赛重启时抓住一切机会超越亚诺(特鲁利)。”汉密尔顿回顾说道。
　　“所以我集中精力看自己能否尽可能的接近，结果没成，特别是我在出最后一个弯时跟的并不够近以实现超越。”
　　与此同时，汉密尔顿还认为KERS临时罢工，也是导致他在二停时被特鲁利反超的原因之一。
　　“刚好在我最后一次进站的前一圈还是后一圈，我失去了KERS。所以自然而然，我们的圈速就慢零点几秒，接着刹车平衡也发生了变化。”
　　“最后一次进站之前，我必须拥有3秒左右的优势。当时我的实际优势是3.1，结果在一两圈之内，我损失了半秒多。一旦他跑到我前面之后，要跟上他几乎是不可能的。他们做了出色的工作，我们需要在下一场比赛中，继续去战斗。”汉密尔顿略带遗憾的说道。
　　(新浪F1频道)

