法拉利安排马萨测试F2007 拥有一线可能收官站复出
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利周日在铃鹿透露，菲利佩-马萨有望在未来的几周内测试法拉利的旧车F2007，地点菲奥拉诺赛道。
　　马萨7月25日在匈牙利站的排位赛中，被来自BGP001的弹簧击中后造成头部重伤。巴西人目前正在家乡进行康复训练，包括本周初在圣保罗驾驶卡丁车备战。
　　多梅尼卡利今天在铃鹿透露，法拉利下一步的目标是让马萨驾驶F2007进行测试，预计具体时间会在本周敲定。之所以测试两年前的旧车，是因为F1从本赛季起禁止季中试车，2010年的季前测试需要等到明年2月份。
　　“我还不知道(他将在什么时候测试)。”多梅尼卡利对铃鹿的记者说到，“我们会在下周做决定，因为菲利佩-马萨明天将来马拉内罗。”马萨目前的身体状况，是否适合驾驶F1，需要先看体检结果。为此，法拉利特邀FIA的医疗代表前往马拉内罗对马萨执行体检。法拉利将根据体检结果再做定夺！
　　“他这周会和车队在一起，他会去模拟器室，以及马拉内罗健身中心做些训练，然后我们再决定什么时候做这个(指试车)。同时也是因为这是必须的，在他做别的训练之前，他需要先经过FIA的医疗检查。这是我们本周将决定的。”
　　多梅尼卡利否认了马萨在巴西复出的可能性，但没有完全排除收官站——阿布扎比GP。“现在我能讲的是，我们没有计划让他在巴西做任何驾驶。对于迪拜，也是非常，非常不可能的。我们的首要目标是明年的巴林。”
　　多梅尼卡利特别强调，这次给马萨安排的测试，最核心的目的为了评估马萨的体能情况，而不是看单圈成绩。
　　众所周知，迈克尔-舒马赫原计划复出顶替马萨参赛，结果8月份在测试F2007后，发现他的受伤未愈颈部的颈部无法胜任F1的比赛要求，而被迫放弃！
　　“我们的主要目标是确保菲利佩的体能OK，这就像今夏初为舒马赫安排的试车一样。这不是一次真正的试车，而是看他的身体对驾驶F1的反应。目的是为了给他的康复情况一个指示。”
　　多梅尼卡利同时希望，马萨在佩戴头盔测试时，不会给他的头部的伤口带来不适。马萨本周在圣保罗驾驶卡丁车测试时，为了防止头盔摩擦到头部的伤口，刻意将头盔内部对应的填充区域切掉了一块。
　　同时需要强调的是，马萨这次的测试用车和舒马赫当初的试车一样，来自法拉利的客户部门，轮胎也是GP2轮胎。
　　(行云)

