托德：国际汽联需要主宰 愿为所有人的利益服务
　　这是让-托德在成为国际汽联主席候选人之后第一次接受采访。10月23日，托德将在国际汽联主席竞选中面对自己的一位前车手阿里-瓦塔宁。在F1新加坡站，他面对我们侃侃而谈，表示他将以务实的态度完成竞选，不会许下没有能力完成的承诺。
　　问：你很久以前说过，喜欢之后什么都不做的状态……
　　托德：没错，我是这么说过。问题在于，我从没确切说过休息的日期……
　　问：国际汽联主席的位子，是你迎接挑战的再次延伸么？
　　托德：不是吹牛，我敢说在我参与的汽车运动的各个层面，我的收获都比别人多。在法拉利呆了16年之后，我觉得没什么可以做的了。唯一有意思的就是为所有人的利益服务。我依然还保有对赛车的激情，这是最好的方式。不管怎样，在莫斯利宣布退休之前，我未提出过要担当国际汽联主席。
　　问：现在有人批评你，说你是“他的”候选人……
　　托德：首先，莫斯利拒绝了支持瓦塔宁。其次，莫斯利说谁是更好的候选人，是其自由。这并不意味着他会为我带来选票。我只能说莫斯利是个聪明人，他的支持让我很高兴。有些人觉得如果我当选了，莫斯利会继续统治，这是完全不可能的。我们的水平不能说谁高谁低，但我俩的出身、教育、行为方式都有着根本性的区别。莫斯利有着他自身的风格，而我也有自己的风格。
　　问：在宣布成为候选人之后，新加坡站是你第一次到F1比赛的现场。
　　托德：我从没觉得亲自前往每站F1或者拉力赛能有什么好处。全世界各种机构有176个，我需要和他们一起打造出一个规划来，对话、倾听、建立关系。我去了很多地方：中欧、南美、亚太，这些地方还都挺欢迎我。我是个天性谨慎的人，但现在很有信心。
　　问：你过去清晰地意识到自己会参加这样的竞选么？
　　托德：5年前，莫斯利跟我谈过这个事情。他说：“当我需要交出钥匙时，我希望能够交给一个我信任的、尊敬的、赞赏的人。那个人必须是个很好的经理人。”国际汽联是一个庞大的机器，必须要驾驭它。
　　问：要是个经理人，但也要是个政治“动物”，不是么？
　　托德：我觉得现阶段主要相关的就是政治，之后才是行动、管理和组织。重要的不是承诺，而是履行。
　　问：就是说你不是真正的政治家？
　　托德：如果你觉得这不是完整的政治态度，那我就不是真正的政治家。言出必行，坚持到底，这是原则。
　　问：这是否和你的运动经历有关？定下目标，然后不惜代价去实现？
　　托德：首先这是种精神。我在职业生涯中保持着。这也是一种行为，一种自尊，一种达成目标的成就感。
　　问：离开法拉利，是否是为了让自己的双手自由，来进行这样的计划？
　　托德：不是，我完全是自由身了。人们往往有两种看法，有的说我和法拉利依然联系紧密，有的说我和法拉利不欢而散，他们都错了。就算没有国际汽联这事儿，我都希望做一名完全的自由人。以前我很少有时间来为自己做事。不过，我很快就投入到选战当中。
　　问：如果当选，你会是怎样的主席？
　　托德：我会是一名主席加经理，注意倾听，关注战略。参与处理所有的问题，但不是每一个具体的问题。比如我提出的任命“委员”的计划，就是建立独立的纪律委员会。
　　问：纪律委员会会是怎样运作？
　　托德：会是一个独立的机构，处理各大赛事中所有的纪律问题，然后再将其结论报告给国际汽联世界理事会。
　　问：那委员们呢？
　　托德：每个人负责一项世界赛事。我不管他们的日常运营。人们一提起国际汽联，就只将它与汽车运动联系起来。但别忘了国际汽联有上百家汽车俱乐部，负责着“运动性”的问题。
　　问：这个“运动性”的问题是什么？
　　托德：简单说，是以各个俱乐部为基础，为汽车使用者们的福利服务。这些工作能够拯救很多生命。在有些国家，父亲会骑着一辆摩托车送4个孩子上学，而且只有父亲戴着头盔。这些事情和汽车赛事没有关系，但却是国际汽联要花大力气关心的事情。
　　问：现代社会对只追求速度的批判越来越多，你怎么看待汽车运动在其中的未来？
　　托德：不光是速度问题，还有环保问题。要在汽车运动爱好者的需求、身为公民的责任感、重大的汽车赛事中间找到平衡和合力。汽车赛事必须要找到可持续发展的道路，找到未来。
　　问：研发意味着投资，但在赛事中，控制预算才是现状……
　　托德：或许我们应该将研发控制在和未来密切相关的方面。是否需要200个人围着两个风洞日以继夜的工作？将每名车手一个F1赛季使用的引擎限制到5个、8个是否会更合理？这应该和车队谈、和厂商谈，努力将技术研发资源合理分流，让脉络清晰起来。
　　问：你在新加坡已经和FOTA的成员们会面，你传达了怎样的信息？
　　托德：我和车队联盟的很多人都很熟。如果要有什么决定，那当然是按章程来，决策层做出决定。但我希望现在F1已经到了爬出危机黑洞的时刻。如果我当选国际汽联主席，我会和车队们携手工作，而不是针对他们工作。
　　问：有时你不得不独断专行，就像莫斯利一样……
　　托德：与很多人想象的截然相反，在我工作过的团队中，几乎从没有争执。这是我当选后的最大野心：和谐以及互相尊重。
　　问：在投身选战之前，你有没有探询过谁的意见？
　　托德：当然，两个最重要的人：我的女朋友杨紫琼，以及我的儿子。他们都尊重我的意愿。杨紫琼非常理解我，她自己也投身到这些活动中来。她归根结底是名斗士。
　　《队报》专供 译/陈明
　　传奇，不仅是速度
　　记者陈明报道
　　让-托德早已是一名传奇人物，商科学生、赛车手、管理者、总冠军、影星男友，这些词汇尚不足以勾勒出托德的人生。
　　1946年2月26日，法国的皮埃尔福特小镇上诞生了一个小男孩儿，就是托德。身为医生的父亲十分重视对托德的教育，他学的专业是商科，这为后来他成为成功的经理人奠定了基础。60年代，一个偶然的机会才让托德偷偷地开父亲的Mini Coopers和同学一起参加了拉力赛，担任领航员。
　　后来，23岁的托德开始代表福特车队出征国际拉力赛，驾驶的赛车是福特Capri。后来，他开始专注于汽车拉力赛的领航员与副驾驶工作。1971年，托德帮简-皮埃尔-尼古拉赢得了葡萄牙拉力赛冠军。
　　1981年，托德攀上了赛车运动生涯的第一个高峰，为莲花塔尔伯车队夺得世界拉力锦标赛冠军立下功劳。同年10月，托德摇身一变成为标致-塔尔伯特车队的第一任经理。托德的努力让车队短时间内就两夺世界拉力赛车队总冠军与车手总冠军。
　　托德1993年加盟法拉利后，他的工作狂精神发挥得更加淋漓尽致。他每天工作14小时，连吃饭都在办公桌上解决，故而得到“桌子骑士”的美称。托德在1996年从贝纳通车队挖来了舒马赫和他的全套夺冠班底，其中就包括天才技术主管罗斯-布朗。
　　在F1界，托德浸淫多年，他仅在法拉利就工作了16载。除去年龄稍大、与法拉利关系太深之外，让-托德确实具备充当国际汽联主席的一切条件。
　　2007和2008赛季对法拉利而言可谓剧震频繁，先是老车王舒马赫金盆洗手，托德也在2008年3月中旬辞去了CEO一职……但2009年，随着罗斯-布朗的强势复出，舒马赫的归来宣言，托德也重出江湖，只不过瞄准的是国际汽联主席的位子。
　　2004年认识杨紫琼后，老托德再次坠入爱河。他的儿子尼古拉-托德也在F1为多位车手当经纪人，继承父业指日可待。
　　让-托德 Jean Todt
　　生日：1946年2月26日
　　国籍：法国
　　管理生涯：
　　1982年到1993年，标致车队主管；
　　1993年到2007年，法拉利主管；
　　2004年到2008年，法拉利车队主管和法拉利公司CEO等职务。
　　对手
　　瓦塔宁 Ari Vatanen
　　生日：1952年4月27日
　　国籍：芬兰
　　职业生涯：
　　1974年到1988年间担任车手，2003年曾短暂复出，参加了101站拉力比赛，曾4次赢得巴黎-达喀尔拉力赛冠军；1981年夺得WRC世界冠军。
　　管理生涯：
　　1999年、2004年，当选欧盟议员；
　　2009年，落选欧盟议员，7月宣布参选国际汽联主席。

