黎明京：从来就没有救世主 维泰尔争到夺总冠军资格
　　新浪体育讯　日本大奖赛排位赛的“混乱”放慢了今年两个总冠军提前诞生的速度。维泰尔从杆位出发赢得冠军，而夺冠大热门巴顿因排位赛忽视黄旗被罚，最终只拿到1分。由于巴顿的队友巴里切罗只取得2分，布朗GP车队也未能在铃鹿提前夺走车队冠军。
　　维泰尔要想留住今年世锦赛夺冠希望的前提很简单：他必须在日本站赢得冠军。维泰尔从排位赛上就在给自己争取机会，他取得了杆位，而排位第5的巴顿被赛会罚到第10。维泰尔的夺冠目标更加明确，而巴顿的目标也变成必须在本次比赛中取得积分。
　　巴顿在第一次进站前主要受到前面科瓦莱宁和苏蒂尔的阻挡，他知道苏蒂尔的速度比科瓦莱宁快，但却不知道超越是在何时。巴顿选择的是等待。到第13圈时，苏蒂尔终于有了一次不成功的超越——他被科瓦莱宁撞出赛道，但两辆赛车仍在赛道上比赛，赛会也没有对两位车手进行处罚。这次意外成了巴顿升位的唯一一个礼物，他从此奠定了第8名的位置。
　　由于受到倒数第8圈时阿圭苏阿里撞车事故的干扰，巴里切罗的第二次进站让其损失了3位，他从第4位进站，但出站后排在第7。这个结果也未能让布朗GP在日本提前夺走车队世界冠军。不过，布朗GP在下一站只要取得1分还是能提前夺走车队冠军。目前布朗GP积156分，红牛车队120.5分。由于F1世锦赛还有最后两站比赛，就是红牛车队包揽了最后两站比赛的冠亚军，最多只能拿到36分。如果布朗GP一分未得，红牛会以0.5分之差获胜，但这个情况基本不可能发生。
　　维泰尔的冠军位置几乎没有受到特鲁利和汉密尔顿的干扰。汉密尔顿靠KERS起步时超过了特鲁利，但特鲁利靠进站夺回了自己的位置。他们俩对领先的维泰尔没有形成任何威胁。维特尔目前落后巴顿16分，理论上仍有夺冠希望，就像他赛后自己所说：“如果再多几站更好。”
　　特鲁利的亚军是丰田今年取得的最好成绩，但对车队排名没有任何建树。而汉密尔顿的季军却让迈凯轮车队在积分榜上追近了法拉利，目前两队仅相差2分。
　　FOTA日前再次表示，明年比赛中不再使用KERS。迈凯轮是车坛上继续使用KERS的两支车队之一，但汉米尔顿的KERS已经连续两站出现问题。这个耗资巨大的“新能源”成为莫斯利时代最后的鸡肋。
　　总的来说，日本大奖赛只是对本届世锦赛的“延期宣判”。维泰尔要想取得世界冠军已经没有救世主，他甚至连引擎都用光了，只要更换引擎，就会退后10位发车。下一站巴西大奖赛可能就是红牛的末日。
　　(黎明京)

