日本站干事决定不罚罗斯伯格 超速属实但“情有可原”
　　新浪体育讯　北京时间10月4日17:00，日本站干事公布了“罗斯伯格涉嫌违反安全车规则，超速返回维修站”一事的调查结果，最终决定不对德国人执行任何处罚！
　　日本站比赛的第45圈，红牛二队车手阿奎苏阿里在130R弯撞车触发安全车。罗斯伯格乘机从第四位进站，出站后只损失了一个位置，排名第五并一直保持到终点。事后，获得第八的布朗车手简森-巴顿指责罗斯伯格在安全车下超速驾驶，并至少从中获利4秒，要求FIA对其进行处罚。
　　与此同时，赛事总监查理-怀汀也向日本站的干事汇报罗斯伯格的当时的圈速，超出了发送到车手方向盘上的单圈数值。
　　罗斯伯格本人和技术总监萨姆-迈克尔因此被召集调查。日本站的干事最终在对：遥感数据，GPS记录，计时数据和录像进行分析后作出的裁决是：尽管罗斯伯格当时的圈速，的确超过了安全车规定下的单圈数值。
　　但是，由于当时罗斯伯格的赛车很快就没油了。这使得他的方向盘的显示屏上同时出现了低油(low fuel)信号，这个信息显示，覆盖了赛会给出的单圈数值，因此导致他没法精确的阅读圈速信息，所以超速情有可原！
　　同时，又考虑到遥感数据显示，当他在看到黄旗和安全车指示牌信号时，迅速作出了减速的驾驶反应，因此不对其执行处罚！
　　这一裁决意味着本赛季车队总冠军的悬念将继续保留，目前布朗GP距离提前夺冠只差0.5分。
　　(行云)

