传闻莱科宁有望加盟红牛 迈凯轮囊中羞涩犹豫不决
　　新浪体育讯　正如车迷们所预料的一样，在阿隆索被确认将于下赛季加盟法拉利车队之后，2010年车手转会市场随即被打开。最新的传言是：目前对芬兰车手莱科宁感兴趣的不止是迈凯轮与丰田，据德国《图片报》报道称，红牛车队也加入到了争夺Kimi的行列中，尽管红牛车队与澳大利亚车手马克-韦伯的合约到2010年才到期。“我们正在与每一支对我们感兴趣的车队进行接洽，”莱科宁的经纪人罗伯特森(Steve Robertson)说。
　　此前有消息称：迈凯轮车队很快将宣布莱科宁下赛季重返车队的消息，但是芬兰冰人2500万欧元年薪还是令银箭车队三思而后行，于是红牛车队看到了机会，加入到了竞争的行列。如果莱科宁加入红牛车队，那么韦伯将为其让出位置，澳洲老将很有可能会被下放至红牛二队继续F1生涯。加上莱科宁与维泰尔的关系甚笃，红牛车队自然更有理由盛邀Kimi加盟。
　　另一个传言是，雷诺车队在确认下赛季库比卡加盟车队之后，正在给波兰人寻找新的队友，显然法国人格罗斯让(Romain Grosjean)的表现并不能令车队满意，后者是前车队负责人布里亚托利(Flavio Briatore)极力推崇的对象，但现在没有了阿布的撑腰，法国人已经失去了车队对他的信任。关于第二车手人选，雷诺车队并不着急做出决定，因为在明年1月份到来之前，他们还有的是时间，德国车手格洛克以及苏蒂尔是可供选择的人选。
　　威廉姆斯车队意欲打造全新车手组合，传闻罗斯伯格将与巴里切罗互换，而GP2冠军德国新秀胡肯伯格(Nico Hulkenberg)明年将登陆F1赛场，与巴里切罗并肩为车队效力。而芬兰车手科瓦莱宁、日本车手中岛一贵、意大利车手特鲁利以及法国车手格罗斯让，则只能竞争剩下的几个车手席位。
　　(小科)

