FIA满意美国F1车队建设情况 首辆新车明年1月上路
　　新浪体育讯　国际汽联于近期对美国F1车队的建设情况进行了考察！副主席尼克-克劳(Nick Craw)先后在8月份和本周初参观了车队位于夏洛特的工厂，结果对其进展非常满意。
　　“我个人在8月和本周参观了美国F1车队。我对这支团队自7月末签署《协和协议》以来所取得的进展印象深刻。”FIA副主席尼克-克劳在接受美国汽车周刊《Autoweek》的采访时说道。
　　“这支车队的动作非常快，我们欢迎他们参加2010年的F1竞争。”
　　与此同时，美国F1车队老板肯-安德森亦为车队截至目前完成的工作感到自豪。“自车队于2008年创建伊始，我们便和FIA展开了公开的对话，欢迎他们来到美国。”
　　“我们很自豪为他们展示了这一切，我们位于夏洛特的工厂已开始全负荷运转。我们正健康的迈步在建造一辆独一无二的，美国设计的F1赛车的道路上。”肯-安德森说道。
　　美国F1车队赛车的设计工作现已完毕，目前正在制造台架测试底盘。真车有望在明年1月中旬上路。“在世界最竞争最激烈的汽车运动中创造一支车队绝非易事。但明年2010年3月我们将出现在巴林的发车区上是毫无疑问的。”
　　“我们现在拥有健全的员工，健全的合作方。很快我们将拥有合适的车手，我们期待参加明年的比赛。”肯-安德森补充说道。
　　一位美国F1车队的发言人向《Autoweek》透露，他们将在今年年末宣布车手阵容！
　　(行云)

