法拉利只领先迈凯轮两分 莱科宁认为保年度季军很难
　　新浪体育讯　莱科宁在刚刚结束的日本站获得第四，吉米认为法拉利车队保住车队积分榜第三的位置会非常困难。
　　芬兰人对于比赛成绩感到满意，虽然最终成绩位于路易斯-汉密尔顿之后，并且迈凯轮车队在车队积分榜上与法拉利仅有两分之差。莱科宁坦言今天的比赛很轻松，但表示在与汉密尔顿的争夺中赛车缺乏速度。“今天的赛车并不差，但也缺乏足够的速度登上领奖台。”莱科宁说，“第四名的成绩有助于车队守住车队积分榜第三的位置，但要在最后两场比赛继续保持就有困难。我一定尽我所能。”
　　“我不能在起步时有所作为，特别是在一号弯距离发车线太近，我不能充分利用KERS系统。第一阶段，我使用硬胎，状况有些困难，换上软胎后，情况大为改善。我试图接近海德菲尔德，并在维修区超过他。出站之后我遇到了巴顿的阻挡，不过在比赛最后阶段，已经没有多少位置可以争取。”
　　队友费斯切拉未能为法拉利赢得积分，仅获得第12名，但是意大利人对比赛感到满意。“这个周末我对赛车的感觉更好了，我认为看到了效果，尽管比赛的结果并不好。今天，我跑得比较好，特别是比赛中段，被科瓦莱宁超越非常遗憾，当时我仅仅在弯道内侧露出一点缝隙。接近比赛结束时，我超过了速度很快的苏蒂尔，在这一点上KERS系统派上了用场。现在我期待着在英特格拉斯能有更充足的信心，重要的是能赢得更好的发车位置，并赢得积分。”费斯切拉希望在巴西站能有更好表现。
　　(Flying Spur)

