马萨伤后首次重返马拉内罗 多梅尼卡利欢迎爱将回归
　　新浪体育讯　意大利当地时间10月5日星期一早上，菲利佩-马萨返回了法拉利总部马拉内罗。这是巴西人自7月25日在匈牙利站的排位赛中受伤后，首次出现在红魔基地。刚刚从铃鹿比赛现场赶回的法拉利领队多梅尼卡利第一时间接见了马萨。
　　马萨回到马拉内罗异常兴奋。“我终于回家了！”巴西人对法拉利官网说到，“这是我的第二个家，我已经迫不及待想见到他们，迫不及待想见到多年来和一起并肩工作的所有同仁。现在，我真的可以讲，我又开始工作了。现在有很多工作要做，但是我很开心，我喜欢马拉内罗的生活。”
　　多梅尼卡对马萨的归来表示欢迎。“很高兴菲利佩(马萨)重新加入我们。”多梅尼卡利说到，“我很高兴我可以再次拥抱他。今天我们将有一些技术会议和主要的体能训练。”
　　马萨是和个人体能训练师一同抵达马拉内罗的。巴西人今天主要和多梅尼卡利以及法拉利后方的员工见面问候，并参加了车队安排的技术会议。由于前方人员尚在返程途中，因此马萨需要明天才能见到法拉利的“前线队伍”，包括其个人比赛工程师斯梅德利。
　　与此同时，马萨今天还参观了法拉利的新产品线，试驾了跃马的最新力作458 Italia，并在那里会见了法拉利CEO菲利萨(Amedeo Felisa)，聊车寒暄。在前往法拉利的体育馆开始体能训练项目之前，马萨还对法拉利官网在过去几天收到的邮件和评论做了回复，巴西人感谢其车迷一如既往的支持！
　　按照计划，马萨未来的几天除了继续在法拉利的体育馆进行体能训练外，还将使用法拉利的模拟器为复出备战。关于测试F2007的计划，时间还没有最后敲定，车队只表示肯定不会在本周。
　　(行云)

