舒马赫鼓励小将维泰尔：争夺年度冠军 不要轻言放弃
　　新浪体育讯　F1七冠王迈克尔-舒马赫支持红牛车队小将维泰尔向今年的年度冠军发起挑战，并鼓励他的这位同胞车手“直到彻底丧失机会之前一定不要轻言放弃”。
　　维泰尔在上一站日本站比赛中获得分站冠军，目前在赛季仅剩两站的情况下，积分落后领头羊布朗GP车队英国车手巴顿16分，本周末倒数第二站巴西站比赛将在英特拉格斯赛道展开。
　　舒马赫认为：尽管维泰尔夺冠的希望渺茫，但他仍不能轻言放弃。舒马赫将在最后的两站比赛为维泰尔加油助威。
　　“本赛季F1大奖赛再一次展现出精彩纷呈的一面，我将和所有车迷一起，关注最后两场比赛，”舒马赫在自己的官方网站上说，“两项锦标赛冠军都还有悬念，对我来说，更关注制造商冠军的产生，当然我也希望我们的团队(指法拉利车队)能够保住第三的位置。”
　　“我认为在一切还没有板上钉钉之前，你就得战斗到最后一刻。在法拉利，这些年来我们有着太多的成功经验，我深信这一次也会像之前一样。”舒马赫说，“塞巴斯蒂安(指维泰尔)应该分享我们的成功点，因为他还有夺取年度冠军的机会。我深信他会在最后两场比赛中，展现出很好的竞技状态，并能够创造出奇迹，我会为他祈祷。”
　　(小科)

