宝马2010年参赛席位悬而未决 威廉姆斯明确表态反对
　　记者陈贾报道 上周三，雷诺车队正式宣布，波兰人库比卡将在下赛季加盟，以顶替转会法拉利的阿隆索。此前，由于宝马将在本赛季结束之后退出F1，因此库比卡和队友海菲尔德在2010年的去向问题一直是业内的一大焦点。对于此次转会，新任雷诺车队经理鲍勃·贝尔显得相当满意：“自从库比卡在2006年进入F1以来，他就一直是我们关注的对象，而且是这一代车手中比较突出的一位。我们很高兴能从2010赛季起与他共事。”
　　其实对于雷诺来说，库比卡也应该算是老熟人了：在加盟F1之前，他早在2000年就开始担任了雷诺方程式2000赛事的试车手。此后在 2001年和2002年，他参加了两个赛季的雷诺方程式比赛，并获得五个分站赛冠军。此后在2005年，库比卡又在所参加的雷诺世界系列赛中夺得了年度总冠军，并受雷诺公司邀请测试了雷诺F1赛车。不过在此后，新成立的宝马-索伯车队捷足先登签下了波兰人，因此他过去的三年中一直都为宝马效力，并在上赛季为车队获得了第一个F1分站赛冠军。
　　正是由于这一点，库比卡此次加盟雷诺也就有了几分再续前缘的意味。“我为能在2010赛季效力雷诺感到非常高兴。”他说，“我与这支车队之间有着特别的联系：2005年，我驾驶雷诺赛车获得了世界系列赛的总冠军，并且测试了他们的赛车。可以说，是雷诺给了我进入F1的机会。”
　　但另一方面，库比卡目前效力的宝马-索伯在最近却得到了一个坏消息：它很有可能无法在明年继续参赛了。不久前，瑞士卡德巴克金融集团正式买下了宝马-索伯；但由于国际汽联已经把2010赛季的第13个也就是最后一个参赛名额给了马来西亚莲花车队，因此宝马-索伯的后继者需要经过国际汽联和其他车队的一致同意才能进入F1。而在日本大奖赛期间，威廉姆斯车队已经率先表示，该队不会同意增加一个名额。车队老板弗兰克爵士说：“首先，F1最多只能有13支车队；其次，宝马-索伯的新东家卡德巴克集团目前拥有的一家英国足球俱乐部目前正面临英国足总的调查，因此这家企业的不确定因素太多了。”

