法拉利宣布马萨今年不会复出 上周体检均为非正式检查
　　新浪体育讯　意大利当地时间10月11日，法拉利在一份官方声明中对菲利佩-马萨今日测试F2007的真正意义进行了解释，排除了巴西人将在本赛季复出的可能性。
　　“明天早上在菲奥拉诺赛道，菲利佩-马萨将重返F1驾舱。这不是一次真正意义上的试车。对于菲利佩来讲，这仅仅是一次让他重新熟悉自然环境——也就是赛道的机会。”法拉利在官方声明中写道。“巴西车手将驾驶私人拥有的F2007测试少量的圈数，由法拉利客户部的成员负责运作。”
　　法拉利强调，事实上马萨本周在巴黎执行的医疗检查是非正式的，尽管巴西人当前的身体状况积极，但仍不足以在本赛季重返F1赛场。
　　“明天的事情是意义重大的，但绝不意味这在短期内将重返赛道。事实上，基于以前所作的决定和几天前在巴黎执行的非正式医疗检查，(尽管)证明是相当积极的，但是并不足以认可在未来的两月内重返赛场。因此，谈论真正意义上的重返F1，需要等到2010年赛季开始，只有在那时才可能执行FIA要求的——某位车手在伤后重返赛道所需执行的医疗检查。”法拉利在官方声明中写道。
　　菲利佩-马萨7月25日在匈牙利举行的排位赛中，被来自巴里切罗赛车的弹簧击中头部后造成重伤。法拉利最初计划邀请迈克尔-舒马赫复出顶替巴西人参赛，结果F1七冠王因颈商未愈被迫放弃。
　　试车手卢卡-巴多尔曾作为救火队员顶替马萨出战欧洲和比利时GP，结果因表现不佳，从意大利站起被来自印度力量的费斯切拉取代。F1本赛季仅剩下最后两站比赛：巴西GP(10月19日)和阿布扎比(11月1日)。
　　(行云) 　

