马萨重返赛场测试老款F2007 感觉良好与之前没两样
　　新浪体育讯　本周一，法拉利车队巴西车手马萨伤愈复出，驾驶两年前的老款战车F2007进行了测试。这是马萨在匈牙利大奖赛头部受伤后首次测试F1战车，巴西人的感觉良好，称自己与受伤之前没有两样。
　　马萨在匈牙利受伤之后就暂别F1车坛，这一次他重返赛道，在意大利费奥拉诺赛道驾驶装备GP2轮胎的F2007赛车进行了测试。尽管他还不能完成太多圈数，但是马萨称自己的感觉就像没有任何事发生过一样。
　　尽管身体状况良好，但马萨强调称：自己不会考虑在本赛季复出，而是集中精力在2010年赛季上。“我们可以开始为下赛季提前做准备，那肯定不是一个容易的赛季，因为今年就是一场恶战，我们得有一部足够快的战车，才能挑战锦标赛冠军。”
　　对于阿隆索下赛季将加盟法拉利车队，马萨表示欢迎，尽管他不指望能与西班牙人成为要好的朋友。“阿隆索有着很棒的战绩，”马萨说，“因此我不认为他的加盟会有任何问题。他不是为了跟我成为要好朋友才来这里的，我们都是职业车手，这一点很重要。”
　　马萨承认：他仍然为去年新加坡大奖赛的结果感到愤怒，要不是雷诺车队的“撞车门”，他原本可以在新加坡获得更多的分数，也就不至于在去年以一分之差落在汉密尔顿之后屈居年度亚军。
　　“我对此仍感到非常愤怒，因为这不仅仅改变了一场比赛，更关键的是影响到了年度冠军的归属。分站冠军仍然是阿隆索，布里亚托利被驱逐回家了，一切都未改变，但是他们从我们这里偷走了冠军。我对此感到非常遗憾，因为年度冠军的归属本应该完全不同。”
　　(小科)

