足协杯-乔尔两球马季奇建功 北京6-1南昌进八强
　　新浪体育讯　北京时间5月25日晚，2011赛季中国足协杯第三轮淘汰赛展开，北京国安主场对阵南昌衡源，比赛中国安占据了明显优势，在乔尔-格里菲斯梅开二度带动下上半场即是4-0领先；下半场替补亮相的罗贝托登场1分钟后也收获入球，南昌队此后由季俊打入一球，但第81分钟马季奇也通过点球打入了加盟国安来的首粒入球，最终国安6-1大捷，顺利晋级足协杯八强，1／4比赛中国安将对阵杭州绿城。
　　本赛季联赛交锋中，国安已在客场3-0击败南昌。位列联赛积分榜第2位的国安打入16球是中超进球数最多的球队，位列联赛倒数第2位的南昌则失16球为中超失球最多。除于洋顶替受伤的徐云龙，国安此战排出主力阵容；而南昌队较之上周末联赛更换了10名球员，以替补阵容出战。
　　开场后国安展开积极前压，第2分钟，国安右侧角球传中被南昌门将柏小磊双拳击出，张稀哲外围低射再被柏小磊侧扑没收。第4分钟，杨晨斜传国安禁区右侧，张天罡头球争顶顶偏。第7分钟，周挺右路传中制造南昌队禁区内混乱，徐亮中路攻门被防守球员挡偏，王晓龙左侧再度拿球冲击时被判定越位。双方均试图快速冲击对手防线身后，短时间内接连出现越位情况。随比赛深入国安场面优势越发明显，第14分钟，徐亮左侧任意球传入南昌禁区，张永海中路头球攻门皮球击中球门横梁！1分钟后马季奇禁区前大力抽射打高。
　　第18分钟，国安通过点球机会取得入球——国安后场长传前场左侧，徐亮头球摆给小马丁内斯后快速插入禁区左侧，小马丁内斯塞球力道稍大，徐亮趟球时被柏小磊出击拦截，虽然柏小磊的扑挡动作清晰扑到了皮球，但徐亮前冲势头很猛也摔倒在地，主裁判判定点球并向柏小磊出示黄牌，王晓龙操刀命中（点击观看进球视频），国安1-0领先。南昌队对裁判的判罚表示不满，情绪明显受到影响，不到1分钟后又因后防线犯错被国安扩大比分——南昌后防线倒脚时王伟龙被小马丁内斯抢断，小马丁在柏小磊出击同时横敲给乔尔-格里菲斯，后者推射攻破空门（点击观看进球视频），国安2-0领先。
　　以替补出战的南昌队士气明显受到打击，国安则坚持前压进攻，并连续在中前场抢断。第25分钟，王晓龙右翼传中再次策动破门攻势，乔尔-格里菲斯门前头球线路清晰地将皮球送入球门下角（点击观看进球视频），比分已扩大为3-0。比赛完全呈现一边倒，第30分钟，小马丁内斯前传乔尔-格里菲斯时被南昌防线将球顶出，徐亮迎上控制落点并冷静摆脱防守突至禁区左侧，徐亮面对柏小磊冷静低射入球（点击观看进球视频），国安已是4-0领先。现场国安球迷情绪高涨，已在高呼“5-0”。
　　第34分钟，张永海后场传球出现失误，于洋中路对季俊放铲犯规，季俊任意球远射打高。第39分钟，马季奇中路直塞为小马丁内斯创造单刀机会，边裁认定小马丁越位，慢镜头回放显示这次越位判罚有待商榷。此后李通对小马丁内斯放铲犯规领到黄牌。上半场结束时国安4-0领先。
　　易边后国安相继用李提香换下张稀哲、罗贝托换下乔尔-格里菲斯。南昌队加强前冲力度，短时间内张天罡连有攻门，但对国安门将杨智并未形成实质威胁。第59分钟，刚刚替补出场1分钟的罗贝托就取得入球——国安自后场起沿左路形成流畅配合，小马丁内斯快速内切将球分到禁区右翼，罗伯托摆脱柏小磊时攻门被挡，但其外围重新得球后迅速吊射，准确地将球吊入空门（点击观看进球视频），国安5-0领先。第64分钟，南昌队右翼传中形成威胁攻势，禁区中路包抄球员倒地攻门稍打偏，同时也被判定越位。
　　第68分钟，南昌队前场快攻中左路送出高弧线传中，季俊利用国安防线空档于中路插上，以头球攻破国安球门（点击观看进球视频），比分变为1-5。第71分钟，徐亮中场摆脱时被王伟龙犯规，两人继续身体接触中徐亮推倒并没有后撤的王伟龙，并大脚踢球踢到了王伟龙身上，双方产生摩擦，裁判向徐亮与王伟龙均出示黄牌。战至第81分钟，国安再起冲击，小马丁内斯右翼快速前插中挑球过掉南昌防线，其禁区右侧底线前摆脱时被柏小磊扑倒，裁判再次判定点球，马季奇操刀破门（点击观看进球视频），国安6-1领先。这也是马季奇加盟国安来的首粒入球。第90分钟，徐亮右侧底线前任意球传中，罗贝托门前头球顶高。张天罡此后外围攻门被杨智没收。最终国安6-1大捷。
　　北京国安出场阵容：22-杨智；20-张辛昕、3-于洋、30-张永海、4-周挺；5-马季奇、6-徐亮；15-小马丁内斯、16-张稀哲(46分钟，35-李提香)、19-王晓龙(67分钟，9-谭天澄)；29-乔尔-格里菲斯(56分钟，8-罗贝托)
　　南昌衡源出场阵容：1-柏小磊；28-孙一凡、21-李通、24-王伟龙、6-李昊祯(66分钟，11-姜志鹏)；30-杨晨、39-邹翔(75分钟，14-宋星逸)、31-林培、20-叶重秋；18-张天罡、19-季俊
　　(木之火)

