雷诺目标赶超威廉姆斯 贝尔：期待展现出强大攻势
　　新浪体育讯　雷诺车队老板鲍勃-贝尔表示将为本赛季最后两站积极准备，努力令车队积分上升到第六位。雷诺车队当前积26分，位居第七，落后威廉姆斯车队8.5分，仅以两分的微弱优势领先第八位的宝马-索伯。
　　贝尔表示车队需要在巴西站和迪拜站拥有竞争力才能击败对手。“我们每个分站都决心赢得比赛，至少是登上领奖台，我们并没有改变这个目标，争取和守护我们的位置。”贝尔说，“唯一的办法是我们能对竞争对手展现出强大的攻势，尽可能提升我们的位置。”
　　贝尔对车队在日本站未获积分表示抱歉，尽管费尔南多-阿隆索状态良好。“我们没有获得积分，这令人失望，特别是费尔南多表现得非常棒。最终我们受到排位的影响，这意味着费尔南多从第16位发车。” 贝尔谈道，“尽管我们错失积分，但车队的工作仍然做得很棒。我们现在的重点是剩下的两个分站，如果我们能在排位赛中取得好成绩，我相信我们能将优异的表现转化为积分。”
　　双冠王阿隆索对车队在日本站的表现持肯定态度，“尽管我们没能在日本站获得好成绩，但车队的表现仍然值得肯定。我们的赛车是很快的，我们只是在排位赛中不走运。如果我们能有更好的发车位置，我认为我能获得积分。我们知道与威廉姆斯和宝马的竞争非常激烈，所以我在最后两站获得积分将非常重要。”
　　(Flying Spur)

