莫斯利退休将出版爆炸性自传 预计会披露性丑闻内幕
　　新浪体育讯　今年10月23日，马克思-莫斯利将正式卸任FIA主席一职。在执掌国际汽联帅印长达16年之后，这对于69岁的英国人来讲无疑意味着巨大的解脱！
　　但是他并未停下生活的步伐！10月13日，莫斯利-莫斯利在接受《每日快报》的采访时透露：退休后除了做自己想做没做的事外，他还将出版自传，揭示一些轰动性的内幕，这可能导致英国的大牌律师“有事可做”！
　　“当我讲出真相时，将会有一些人感到非常苦恼。”莫斯利-莫斯利就个人自传对《每日快报》说道。《每日快报》预计，莫斯利的自传可能跨越他从他孩提时期到领导国际汽联的整个过程。而这其中最受关注的无疑是他如何处理性丑闻和儿子猝死这两起事件。
　　“30个法西斯分子领导人——澳斯瓦德-莫斯利的百万富翁儿子，预计将从令人着魔的童年开始谈论其生活，当然还有去年的性丑闻。”
　　“莫斯利的书同时认为将包含今年7月，当他39岁的儿子——亚历山大因为迷雾重重的服药过量意外被发现在家中去世后，他如何处理的细节。”《每日快报》在报道中写道。
　　《每日快报》进一步认为，莫斯利将揭示的轰动性的内幕之一是他怀疑性丑闻一案有幕后主使。2008年，英国的《世界新闻报》在官网网站上刊登了莫斯利在一家地下俱乐部与数名妓女发生关系的图片和视频。
　　消息曝光后，莫斯利陷入了空前的危机。直至6月3日，国际汽联通过投票表决的方式，才让莫斯利留住了主席一职。此后，莫斯利将《世界新闻报》告上了法庭，并最终胜诉。
　　当时，莫斯利在分析“个人行径”曝光的原因时，便曾怀疑是遭人暗算，而非妓女有意和他过不去。“我认为这绝不是一个女士那么简单。更大的可能性是和赛车有关。”莫斯利去年对媒体说道。
　　莫斯利表示，退休之后，他将了结自己一些未了的心愿！“退休将是巨大的解脱。”莫斯利对《每日快报》说道，“工作永远没有做完的一天。我一直都感觉自己没有做自己应该做的事。我已经对斗争感到厌倦！”
　　(行云)

