F1巴西站有用数据：法拉利全力冲击巴西站四连冠
　　新浪体育讯　本周末，2009赛季F1大奖赛倒数第二站巴西站比赛将在英特拉格斯赛道展开。在最近三年比赛中，法拉利车队包揽了分站冠军，其中马萨拿了两次，分别是去年和2006年，但是遗憾的是，他因为头部受伤而缺席今年主场作战。尽管希望渺茫，但法拉利车队将向着巴西站四连冠发起冲击。以下为F1巴西站有用数据：
　　赛道：圣保罗英特拉格斯赛道
　　单圈长度：4.309公里(2.677英里)
　　总圈数：71圈
　　总长度：305.909公里(190.067英里)
　　比赛举办时间：北京时间10月19日0:00
　　单圈最快：蒙托亚(哥伦比亚) 威廉姆斯，2004年 1分11秒473(时速217.038公里/134.861英里)
　　2008年杆位：马萨(巴西) 法拉利 1:12.368
　　近几年巴西站战况回顾：
　　2008年 冠军：马萨(巴西) 法拉利
　　迈凯轮车队英国车手汉密尔顿在比赛尾声阵雨带来的一场虚惊之后第五个通过终点线，以1分优势击败本站获胜者巴西车手马萨后登顶年度车手总冠军。继去年1分惜败之后，23岁的汉密尔顿终于成为F1历史上最年轻的世界冠军。马萨所效力的法拉利车队成为年度车队世界冠军。至此，F1世锦赛2008赛季大幕落下。
　　2007年冠军：莱科宁(芬兰) 法拉利
　　尽管比赛之前还落后汉密尔顿7分，但是莱科宁完成了必可完成的任务，在英特拉格斯赛道夺冠并以1分优势击败汉密尔顿夺取年度车手总冠军。马萨从杆位发车，并利用第二次进站成功将领先位置让给莱科宁。汉密尔顿从头排发车，因为变速箱故障一度落后至第18名，尽管之后英国人奋力赶超，但是仍仅获得第 7名，以1分之差落在莱科宁之后获得年度车手亚军。
　　2006年冠军：马萨(巴西) 法拉利
　　马萨成为继1993年塞纳之后首位在自己的主场获得冠军的巴西车手，这也是七冠王迈克尔-舒马赫职业生涯的谢幕战，西班牙小将阿隆索连续第二年夺取年度车手总冠军。
　　2005年冠军：蒙托亚(哥伦比亚) 迈凯轮
　　阿隆索获得分站季军，并在自己24岁的时候成为F1史上最年轻的世界冠军。蒙托亚连续第二年夺取了巴西站冠军，莱科宁获得亚军，迈凯轮车队5年多来首次包揽分站赛冠亚军。
　　2004年冠军：蒙托亚(哥伦比亚) 威廉姆斯
　　这是威廉姆斯车队2004赛季唯一一个分站冠军，也是他们最近一次夺取分站冠军。巴里切罗从杆位发车最终夺取季军，终结了连续9场在英特拉格斯赛道退赛的尴尬历史。
　　2003年冠军：费斯切拉(意大利) 乔丹
　　这是费斯切拉的首个分站冠军，也是乔丹车队第200场分站赛。但是这是国际汽联在比赛结束一周后才裁定的结果。因为一场雨战，阿隆索又引发了严重撞车事故，因此莱科宁一度被认定为比赛胜利者。阿隆索尽管赛后被送往医院，但是他仍被认定获得了季军。
　　(新浪赛车频道)

