宝马接触FIA寻求转机 仍望威队同意14支车队提案
　　新浪体育讯　巴西站的周五，据英媒体《汽车运动》报道：尽管威廉姆斯已经否定了第14支车队的提议，但是宝马-索伯依旧希望老弗兰克能改变立场，给宝马-索伯明年一条“生路”。
　　这支将总部设在瑞士Hinwil和德国慕尼黑的车队在宝马宣布退出后，将在来年迎来新的东家，由于车队没有在协和协议上签字，因此要获得参赛权只能等待有车队退出，或者准许将参赛车辆的数量增加到28辆。
　　但后一种可能已在日本被排除，弗兰克-威廉姆斯在铃鹿明确表示他不会同意再有车队加入。
　　尽管并不顺利，但是车队领队马里奥-泰森仍然在与FIA和FOM商议，并希望威廉姆斯能改变态度。“我们现在讨论的是，我们指的是未来的车队拥有者，还有皮特-索伯也在与FIA和FOM接洽，希望能获得一个参赛资格。”泰森在英特格拉斯谈道，“这就是我此刻所能说的。”
　　“当前我们在谈论第14支车队，规则是需要得到(其它车队的)一致支持。”当被《汽车运动》问到是否相信威廉姆斯会否定这个提议，泰森说：“我不知道弗兰克是否真的会继续做唯一的反对者。F1需要回到正确的道路上，每个车队都需要得到其它车队的支持。”
　　尽管宝马-索伯现在还没有到解决问题的最后期限，但泰森坦言说：“没有严格的期限，但没有获得参赛资格这显然让生活更加困难了，因为车队必须与车手，与赞助商签约。没有参赛权，你就不能达成协议。我们认为总能找到办法的，A计划是成为第13支车队，B计划是成为第14支车队。”
　　(Flying Spur)

