F1巴西站首次练习小雨搅局 红牛竞争力强大韦伯最快
　　新浪体育讯　北京时间10月16日22时30分，2009F1巴西站首次练习赛在英特拉格斯赛道结束。红牛继日本站夺冠后，竞争力依旧强大，韦伯和维泰尔分别以1:12.463和1:12.932成绩拿下P1和P3，夹在他们之间的一辆由巴里切罗驾驶的BGP001。
　　科瓦莱宁，汉密尔顿，中岛一贵，巴顿和罗斯伯格占据了前八的后五个席位。两位大牌车手莱科宁和阿隆索分别排在第10和第16位。
　　巴西GP是2009年世界一级方程式锦标赛的倒数第二个分站，两项世界冠军均有望在本周产生。车手锦标方面，巴顿积85分高居榜首，分别领先两个夺冠机会甚微的对手——巴里切罗14分和维泰尔16分。英国人一旦登上奖台，将铁定提前夺冠。
　　制造商锦标方面更是毫无悬念！榜首的布朗领先红牛35.5分之多，这意味着只有发生超低概率事件——前者1分不得，后者包揽1-2，悬念才可能留到阿布扎比！但正如我们一贯所言，F1一切皆有可能！
　　今日的首次练习在阴云密布的天空下举行，气温只有19度，路表23摄氏度。普利司通为本站比赛提供的轮胎配方回到了年初的模式：为“中”和“超软”，中间跨越了一个“软”配方。
　　英特拉格斯是条逆时针运行的赛道。F1工程师调车需要考虑的两个核心因素是：高海拔和颠簸的路表。这里高于海平面800米的海拔高度意味着大气压强会低于其他赛道，引擎的动力将因此蒙受损失，同时赛车的空气动力学效率也会受到影响。
　　而颠簸的路面迫使车队必须抬高底盘设置，否则面临托底“伤身”的危险，特别是4号弯的刹车区域尤其需要当心。
　　但是，F1车队在今天需要应对的第一个挑战却是多变的天气，气象预报预报的雨势如期来临。首次练习开始仅20分钟就有雨点飘落，只是路况一时未受太大影响。此间，维泰尔以1:12.932领跑成绩单！
　　第35分钟起，雨势渐大，赛道路表越来越湿滑，红牛二队新手阿奎苏阿里为保安全，第一个选择了中性胎上路。但大多数车手在这个时候选择了待在维修站中。一站比赛只能使用4套中性胎和3套大雨胎，也是大多数车队选择按兵不动的一个原因！
　　直至第50分钟，雨势有所缓和，赛场重新变得活跃。迈凯轮车队的科瓦莱宁首个搭载干胎出站探路，但很快比赛便被一次事故中段。第57分钟，雷诺车手格罗斯让在第11号弯，也就是Mergulho弯冲出赛道，将一块100米的刹车指示牌撞得粉碎，R29前翼受损。9分钟之后比赛得以恢复。此时距二次练习仅24分钟结束；但到这一刻，最快成绩依旧是维泰尔是在34分钟作出的1:12.932。
　　英特拉格斯再次证明了其多变的天气绝非浪得虚名。比赛进入最后20分钟时，间断的阳光与小雨同时出现。还好路况没有变糟，相较之前越来越好。
　　红牛车手马克-韦伯和巴里切罗分别在期间使用超软胎作出1:12.463和1:12.874将维泰尔超越，并一直保持到最后。
　　名列本次练习第四～第八的车手是：科瓦莱宁，汉密尔顿，中岛一贵，巴顿和罗斯伯格。法拉利的莱科宁和费斯切拉仅列第10和第15位。红魔“保三”的任务变得愈发艰巨！而顶替格洛克出赛的日本车手小林可梦伟排名第19位。F1巴西站的第二次练习将于北京时间10月17日01:00举行，敬请关注！
　　2009F1巴西站第一次练习成绩表
　　(新浪F1频道)

