派全主力西北狼来势汹汹 辽小虎无心恋战以替补御敌
　　上轮足协杯击败广州恒大足球队，陕西中建队的赢球奖金高达700万元，这足见该队对足协杯的重视。 5月26日，辽宁宏运队将在主场迎战来势汹汹的 “西北狼”陕西队。相比于对手对足协杯的重视，辽足则无意与之一争高下。据悉，以联赛为重的辽宁队今天将以替补阵容迎战“西北狼”，因为29日辽足将在中超赛场客战青岛中能队。
　　在击败恒大队之后，陕西队被外界视为本赛季足协杯的夺冠热门。不过，陕西队主帅科萨昨天却和记者打起了 “太极”，“每支球队打足协杯的目标都不一样，在一场决胜负的赛事里，很难说球队最终会走多远，可能输掉一场比赛就决定了一支球队足协杯的全部内容。 ”
　　当然，对于足协杯夺冠的目标，科萨却直言不讳：“我觉得重要的是进入足协杯决赛，然后获得冠军，但最终能不能获得冠军谁也不知道。我们要做的是，拥有一个平和的心态，按照自己的部署，把自身实力发挥出来。其实杯赛有太多的变数，我们在足协杯中也没有太大的压力。 ”
　　今天客战辽足，陕西队如何应对？ “我当然会派上全部主力，我可以告诉你，我们来沈阳的每名队员都是主力。”科萨说。显然，今天的这场足协杯赛，陕西队志在必得。根据赛程，此役的胜者将在足协杯8强战中对阵刚刚兵败亚冠联赛的天津泰达队。
　　同陕西队异常重视足协杯不同，辽宁队是走一步看一步。事实上，上轮迎战深圳凤凰队，辽足就是尽遣替补出战；今天迎战陕西队，辽宁队仍将以替补阵容御敌。
　　值得一提的是，本赛季中超联赛首轮比赛，辽足曾在客场以0∶2不敌陕西队，此番足协杯赛场再度相遇，这对辽足来说可谓一次“复仇”良机。 “我们不会排出主力阵容，但这并不代表我们要放弃足协杯，就像上轮杯赛一样，我还是期待年轻队员能有好的发挥。 ”辽宁队主教练马林直言。
　　□本报记者/朱才威

