巴顿否认积分领先夺冠压力大 过去8站1次登台绝非胆小
　　新浪体育讯　2009赛季巴西站即将在本周末拉开帷幕，暂居车手积分榜首位的简森-巴顿强调自己并没有夺冠压力，尽管这是夺取其首个年度总冠军的好时机。2009赛季仅剩最后两个分站，英国人只需在英特格拉斯赛道以季军完赛就能保证车手冠军不会被鲁本-巴里切罗和塞巴斯蒂安-维泰尔抢走。
　　红牛车队的维泰尔认为压力在布朗双雄一边，因为现居车手积分榜第三的他夺冠希望更加渺茫。但巴顿认为他们三人面对的压力没有不同，因为他们的状况相似。
　　巴顿对可能在巴西站提前赢得总冠军而感到兴奋，但强调不会改变自己前进的方式。“塞巴斯蒂安说压力在我们这里，并非完全如此，对三个人来说压力都相同。我们都为冠军而战，这是我的第一次，也可能是塞巴斯蒂安的第一次，或者也是鲁本的第一次。”巴顿在新闻发布会上谈道，“这是令人激动的局面，但我是领先者。我们都在为远比之前更伟大的目标而战。我不认为自己会因为可能赢得世界冠军而倍感压力，的确会令人兴奋。我很积极。”
　　虽然过去两站巴顿都没能取得好成绩，但英国人对车队的进步很乐观。“我们有一些变化，应该能在这条赛道上对我们有帮助。这将是一个很好的进步。在最后两站，我相信我对赛车会有很好的感觉，改进应该能帮到我们很多。”
　　巴顿拿下赛季初的六个分站冠军，但在最近的八个分站仅有一次登上领奖台。英国人表示自己在某些艰难的情况下已尽自己的最大能力去拼，而非只是为了得分而怕冒风险，所以战绩平平！
　　“我并不是只想获得积分，而不去争夺胜利。”巴顿说，“我试图赢得我参加的每场比赛，我已经在本赛季一路领先。对于那些追赶的人来说，情况当然有所不同。他们当然需要比我更有闯劲，我可不只是想获得积分，这绝对不是我的目标，但是有些情况下，你不得不有所调整。我认为我已经做出了适度的平衡。”
　　作为领先者，布朗仅需在本周末赢得0.5分就能摘得车队总冠军。“如果真是那样，这将是一个令人吃惊的故事，就像好莱坞电影。”巴顿说，“现在还不能确定。我认为车队在冬季经历了很多。整个冬季的状况都很困难，很多人都非常艰难，但最后我们签下合同，参加比赛。”
　　“如果我们能在布朗GP的第一个赛季就赢得车队冠军，这将对每一个人来说都是激动人心的时刻，就像我们在澳大利亚包揽冠亚军那样。”巴顿非常兴奋地谈道，“那是我第一次看到罗斯哑口无言，如果在这里发生(提前夺冠)，或者在迪拜，也将如此。对罗斯来说，他自己的车队能赢得冠军将是他最大的成就。”
　　(Flying Spur)

