威廉姆斯明年使用考斯沃斯引擎 雷诺动力单元被放弃
　　新浪体育讯　本周一，据英国赛车媒体《汽车运动》报道，威廉姆斯已决定在2010年使用考斯沃斯的引擎。
　　10月14日，弗兰克-威廉姆斯所有的车队正式宣布将在本赛季结束后终止与丰田之间的引擎合作。工程总监帕特里克-海德日前在接受采访时表示，车队作出决定并非与日本汽车公司在合作上存在摩擦，而是威廉姆斯希望改变方向！
　　考斯沃斯和雷诺被认为是威廉姆斯2010年的两个选择。然而据《汽车运动》报道，现在从雷诺方面了解到的最新信息是：他们已收到威廉姆斯的通知，表示不再对2010年的合作感觉兴趣。《汽车运动》据此判断威廉姆斯已同考斯沃斯达成协议。
　　威廉姆斯作为一支老牌车队，只在2006年使用过考斯沃斯的引擎。《汽车运动》报道称吸引威廉姆斯使用考斯沃斯其中的一个核心因素是，FIA允许这家公司在下赛季开始前对其动力单元进行调整。这是冻结规则下，其他厂商所不允许的！
　　考斯沃斯的引擎，将是基于2006年的旧版本调试得来，而非新开发的机型。这意味着其产品将比现役车队使用的型号落后3年，为了抹平这种差距。国际汽联在与考斯沃斯最初签署的协议中规定，考斯沃斯2010年提供的引擎可享有转速优势，峰值转速放宽到20000转/分。
　　但如大家所知，国际汽联和F1车队协会(FOTA)在2010年规则问题上相持不下。为了避免FOTA另立赛事，F1走向分裂，国际汽联最终做出了让步，除了答应放弃执行备受争议的4000万欧元的预算帽外，还拟对一些针对新车队的规则进行了调整，其中就包括考斯沃斯的动力设置问题！
　　考斯沃斯为了给自己重返F1扫清道路，已主动表示愿意将引擎的转速调低到和现役车队相同的水平——18000转/分。
　　(行云)

