F1新科世界冠军巴顿特写：10年终尝总冠军滋味
　　新浪体育讯　北京时间10月19日凌晨，2009年F1世锦赛巴西站正式比赛结束。布朗GP车队英国车手简森-巴顿获得分站第五名，从而以89分领先第二名15分的优势，提前一站夺取车手年度总冠军。以下为新科世界冠军巴顿介绍：
　　全名：简森-巴顿(Jenson Button)
　　国籍：英国
　　生日：1980年1月19日
　　出生地：英格兰索美塞得，弗罗姆(Frome, Somerset)
　　现居住地：摩纳哥
　　身高：1米83
　　体重：70.5kg
　　婚姻状况：未婚
　　爱好：水上运动、自行车、滑雪、汽车以及音乐
　　个人网站：www.jensonbutton.com
　　职业生涯介绍：
　　首次F1大奖赛：2000年澳大利亚大奖赛
　　最佳战绩：2009年世界冠军
　　首次分站胜利：2006年匈牙利站
　　最近一次夺冠：2009年土耳其站
　　夺取杆位次数：7次
　　分站赛参加次数：169次
　　分站冠军次数：7次
　　分站总积分：321分
　　2009年：效力布朗GP车队，首次夺得车手年度总冠军；
　　2008年：效力本田F1车队，年度车手积分榜第18位；
　　2007年：效力本田F1车队，年度车手积分榜第15位；
　　2006年：效力本田F1车队，年度车手积分榜个第6位；
　　2005年：效力BAR本田车队，年度车手积分榜第9位；
　　2004年：效力BAR本田车队，年度车手积分榜第3位；
　　2003年：效力BAR本田车队，年度车手积分榜第9位；
　　2002年：效力雷诺F1车队，年度车手积分榜第7位；
　　2001年：效力贝纳通车队，年度车手积分榜第17位；
　　2000年：效力威廉姆斯车队，年度车手积分榜第8位。
　　巴顿职业生涯特写：
　　去年赛季结束后，本田公司宣布退出F1，这令巴顿儿时的F1世界冠军梦想几乎化为泡影。
　　2000年，年仅20岁的巴顿进入F1，效力于威廉姆斯车队，英国媒体将其视为“赛车界的迈克尔-欧文”。在自己首个F1赛季，巴顿拿下了12个积分，排名当年度车手积分榜第八位。
　　2001年巴顿加盟贝纳通车队，也就是之后的雷诺车队，但是由于和车队领队布里亚托利不合，巴顿最终被迫离开车队，而他的位置被阿隆索所取代。
　　2003年巴顿来到了BAR英美车队，即之后的本田车队以及布朗GP车队，没有人怀疑这位英国小伙的天赋和实力，然而胜利始终与这个赛车金童无缘，反倒是出众的外表，风流倜傥的习性以及一掷千金的生活方式让他饱受非议。英国媒体不满于巴顿时常出现在各大秀场，频频为时尚杂志拍摄照片，称他是一个“只想着游艇、派对、豪车、美女的花花公子”，甚至给他下了评语：难成大器！
　　2004年巴顿迎来了事业的高峰，那一年他表现出色名列车手积分榜第三位，2006年匈牙利站比赛，巴顿职业生涯首次夺取分站冠军。
　　2007年、2008年由于本田赛车实力不济，巴顿几乎总在比赛中下游挣扎，巴顿也曾经发誓，不拿下分站冠军，他就不结婚。可当时的女友没等到赛车改良，没等到巴顿复苏，就已经与之分手，现在，巴顿的女友已经换成了日本模特杰西卡-道端(Jessica Michibata)。
　　如今布朗车队的异军突起给巴顿的职业生涯带来了一股全新的活力。他好像又找回了多年前第一次进入F1赛场时的兴奋感觉，也找回了成为花花公子前的那种恋情。站在最高领奖台上，巴顿不再是冠军的陪衬。在本赛季用六个冠军证明了帅哥也是实力派的同时，这位曾经的“派对之王”变得如此敬业，如今体能训练已经成为了他生活的重心。巴顿知道，无论他涉足何种领域，都只是出于对新鲜事物的好奇和探究，而自己永远都是一名F1车手。
　　职业生涯的起伏让巴顿尝尽酸甜苦辣，沉浮多年的他已到而立之年，终于成了F1最炙手可热的明星。现在“帅哥”巴顿终于与舒马赫、汉密尔顿、阿隆索一样，荣登F1世界冠军殿堂。
　　(新浪赛车频道)

