巴顿表现出攻击性一面 实现夺冠梦想感谢老板布朗
　　新浪体育讯　北京时间10月19日凌晨，布朗GP车队英国车手巴顿在F1巴西站比赛中夺取第五名，积分达到89分，在全年比赛还剩1站的情况下，领先第二名15分，从而提前一站夺取了车手年度总冠军，他也成为F1史上第10位来自英国的世界冠军。
　　巴顿在冲过终点线之后就在驾驶舱情不自禁的高唱起“我们是冠军，我的朋友”，他的歌声通过车队电台被电视直播第一时间传播到全世界各个角落。
　　“哦，精彩的比赛！我是世界冠军，我是世界冠军。这是多么神奇的一个赛季，”巴顿在拥抱F1掌门人伯尼-埃克莱斯顿时兴奋的说，“太神奇了。今天的比赛跌宕起伏，我成为了世界冠军。从我第一次开卡丁车比赛至今从事赛车已经有21年，我热爱这项运动，但是我更喜欢夺取胜利。”
　　“我原本不指望能够成为F1世界冠军，因为F1里有很多出色的车手，但是今天我做到了，太棒了。”巴顿继续说道，“最近几周、几个月，对于我、我的车队、我的朋友以及我的家人来说，是最为艰苦的时期，因为我们肩负着巨大的压力。”
　　“我曾尝试着不将这些压力表现出来，因为我认为这样并不好。这能够做到这一点并不容易。因此今天我想更富有攻击性、更富有竞争力，最终实现了夺冠梦想。感谢车迷们的支持，同样也感谢我的家人以及我的女友杰西卡。”
　　巴顿能够取得今天的成绩，必须要感谢一个人，他就是车队老板罗斯-布朗：“如果没有罗斯就没有布朗GP车队，赛车的一侧有着他的名字，这对一个人来说有着很大的压力。因此今天能够拿下车队、车手年度冠军，对他来说是巨大的荣誉！”
　　“布朗应该被授予一枚奖牌。他曾经获取过很多冠军荣誉，他也见证了如此艰难的赛季。在车队处于困境的时候，他总是能够将车队引向冠军之路，能够做到这一点非常不易，你必须得日以继夜的努力工作。我认为如果没有了他，我们不能有现在的成绩。”
　　2000年，年仅19岁的巴顿击败众多年轻车手，得到了为威廉姆斯F1车队效力的机会，英国媒体将其视为“赛车界的迈克尔-欧文”。在自己首个F1赛季，巴顿拿下了12个积分，排名当年度车手积分榜第八位。
　　2001年巴顿加盟贝纳通车队，也就是之后的雷诺车队，但是由于和车队领队布里亚托利不合，巴顿最终被迫离开车队，而他的位置被阿隆索所取代。
　　2003年巴顿来到了BAR英美车队，即之后的本田车队以及布朗GP车队，没有人怀疑这位英国小伙的天赋和实力，然而胜利始终与这个赛车金童无缘，反倒是出众的外表，风流倜傥的习性以及一掷千金的生活方式让他饱受非议。英国媒体不满于巴顿时常出现在各大秀场，频频为时尚杂志拍摄照片，称他是一个 “只想着游艇、派对、豪车、美女的花花公子”，甚至给他下了评语：难成大器！
　　2004年巴顿迎来了事业的高峰，那一年他表现出色名列车手积分榜第三位；2006年匈牙利站比赛，巴顿在自己的第113场F1分站赛中，迎来了职业生涯的首次分站冠军。
　　2007年、2008年由于本田赛车实力不济，巴顿几乎总在比赛中下游挣扎，巴顿也曾经发誓，不拿下分站冠军，他就不结婚。可当时的女友没等到赛车改良，没等到巴顿复苏，就已经与之分手，现在，巴顿的女友已经换成了日本模特杰西卡-道端(Jessica Michibata)。
　　如今布朗车队的异军突起给巴顿的职业生涯带来了一股全新的活力。他好像又找回了多年前第一次进入F1赛场时的兴奋感觉，也找回了成为花花公子前的那种恋情。站在最高领奖台上，巴顿不再是冠军的陪衬。在本赛季用六个冠军证明了帅哥也是实力派的同时，这位曾经的“派对之王”变得如此敬业，如今体能训练已经成为了他生活的重心。巴顿知道，无论他涉足何种领域，都只是出于对新鲜事物的好奇和探究，而自己永远都是一名F1车手。
　　职业生涯的起伏让巴顿尝尽酸甜苦辣，沉浮多年的他已到而立之年，终于成了F1最炙手可热的明星。现在“帅哥”巴顿终于与舒马赫、阿隆索、莱科宁、汉密尔顿一样，荣登F1世界冠军殿堂。
　　(新浪赛车频道)

