汉密尔顿告诫马萨阿隆索不好惹 预计法拉利内斗激烈
　　新浪体育讯　汉密尔顿告诫马萨，阿隆索是一位非常难对付的队友。他相信，马萨与阿隆索之间将上演一场激烈的队内竞争。
　　汉密尔顿说到：“菲利佩从费尔南多那里所能期待的没有别的，只有最好。费尔南多将拿出最好的水准，菲利佩也将倾尽全力，我猜我们将会看到谁更棒。不过我会告诉你，他们之间将出现巨大的战斗。”
　　法拉利车队已经确认，在匈牙利站受伤的菲利佩-马萨恢复顺利，可以在明年复出参赛，而两届世界冠军费尔南多-阿隆索不久前与法拉利车队签约三年。汉密尔顿认为，法拉利组建了非常强大的车手阵容，对于自己来说两位对手谁都不好对付。
　　“我想说，能看到菲利佩恢复得这么好真是太棒了，我很期待明年与他竞赛。不过我认为他与费尔南多并肩将是一个非常、非常强大的车队，明年他们两个都是非常强硬的竞争对手。”汉密尔顿补充说到。
　　本周三，马萨对巴西媒体表示他相信阿隆索“绝对”知道去年新加坡站车队所安排的撞车诡计。为此，法拉利车队不得不通过官方网站澄清说法，马萨也推翻前辞承认阿隆索的清白，并称此事不会影响两人关系。阿隆索也于昨天在巴西表达了对马萨言论不介意的态度。
　　(WOODY)

