F1两项总冠军巴西站揭晓 巴顿布朗GP提前一站封王
　　新浪体育讯　北京时间10月19日凌晨，2009年F1巴西站在英特拉格斯赛道结束。英国车手简森-巴顿第五名完赛成功锁定车手世界冠军，布朗GP也提前一站夺取车队世界冠军。获得本站比赛胜利的是红牛车队澳洲车手韦伯。
　　本站比赛前，巴顿只需登上领奖台就能提前夺得世界冠军。但是昨天因暴雨而被拖延了近3个小时的排位赛为巴里切罗创造出理想的反击机会，这位老将在杆位发车，而他的队友巴顿仅排在第14位。另一位有望夺取总冠军的车手维泰尔第16位发车。正赛开始前天气多云，天气预报显示赛中下雨的机会很小。
　　比赛第一圈就出现两起事故并引出安全车。发车阶段，第四位的莱科宁凭借KERS超越苏蒂尔，当他在第二条直道上尝试超越韦伯时撞坏了自己前翼。科瓦莱宁在T1被维泰尔顶到车尾而失控打转，费斯切拉也因此受到影响。特鲁利在尝试超越苏蒂尔时被对手挤出赛道，意大利人救回了赛车但仍失控与苏蒂尔相撞。苏蒂尔失控的赛车又被后面的阿隆索撞到，以上三位车手同时退赛。特鲁利爬出驾驶舱后愤怒异常，揪住苏蒂尔指着鼻子质问。科瓦莱宁进站加油改变策略，但是他的团队重演了去年新加坡站马萨的事故——赛车拖断加油管。科瓦莱宁遗落的燃油被后面换玩鼻锥的红色赛车点着，一瞬间莱科宁被烈火笼罩。这些事故的受益者是巴顿，第14位发车的他不费吹灰之力就升到了第9位。维泰尔也升至第11位。
　　第三圈比赛恢复。巴里切罗和韦伯继续排在前两位，库比卡利用直道速度超越罗斯博格升至第三。巴顿做出两次漂亮超车后升至第7位，维泰尔也升至第9位。一度掉到队尾的汉密尔顿连超数车升至第11位。巴顿在试图继续超越小林可梦伟时遇到强烈抵抗。首次参赛的日本新秀表现惊艳，使得巴顿不得不暂时放弃超车念头。维泰尔也在尝试超越中岛一贵不成功后放弃了努力。
　　领先的巴里切罗在第21圈进站，进站前他领先韦伯2.7秒。巴里切罗出站后排在第八位，刚好在巴顿和维泰尔之间。维泰尔不能接受慢车阻挡，他冒险在一个高速右弯强行超车。韦伯第26圈进站，他出站后领先没有进站的巴顿，仍然排在头位。巴顿通过无线电抱怨小林可梦伟开车“不规矩”后终于在T1超车成功，把这块“硬骨头”留给了维泰尔。巴顿在第29圈进站，出站后排在布埃米后面。小林可梦伟也在同一圈进站了，这样就让韦伯和维泰尔暂时排在了前两位。
　　小林可梦伟出站后与中岛一贵胶着在一起，两位日本车手上演惨烈的肉搏战。终于在驶出T2弯后的直道两人分出胜负，中岛一贵追尾小林可梦伟后失控高速撞上轮胎护墙。中岛一贵退赛了，小林可梦伟仍然继续比赛。
　　回到前面，韦伯和重油的维泰尔继续领跑。库比卡排名第三。第四位的巴里切罗已无力追赶领先者，而是疲于抵挡汉密尔顿的进攻。改为重油策略的莱科宁已爬升至第六位，后面是巴顿和布埃米。维泰尔在第37圈进站，新硬胎替换旧硬胎，意味着他也需要两次进站。维泰尔出站后刚好排在巴顿后面。
　　汉密尔顿和莱科宁分别在第43圈和44圈完成第二次进站，他们更换上软胎。库比卡在第47圈，巴里切罗在第50圈也进站并更换软胎。领先者韦伯在第51圈完成第二次进站后仍排名第一。巴顿和维泰尔分别在第55圈和56圈进站，维泰尔利用这次进站成功超过巴顿，升至第五位。
　　倒数第10圈，汉密尔顿利用KERS在直道超越巴里切罗，夺走第三位。以在巴西获胜为目标的巴里切罗连领奖台都难登。巴里切罗的噩梦甚至还没结束，两圈后他的赛车轮胎漏气不得不再次进站换胎。巴里切罗回到赛道后名次已跌至第八位。
　　最终，伤愈的马萨挥动了格子旗。韦伯、库比卡和汉密尔顿分获本站比赛前三名，维泰尔第四。第五位完赛的巴顿成功锁定车手世界冠军，布朗GP也提前一站获得车队世界冠军。2009年F1世锦赛收官战将于10月30日至11月1日在阿联酋阿布扎比举行。
　　链接：[F1巴西站正赛成绩表] [车手积分榜] [车队积分榜]
　　(WOODY)

