马萨：我与受伤前没两样 能做以前所做的一切
　　新浪体育讯　巴西车手马萨表示目前自己与受伤前没两样。他现在就可以向以前一样高速驾驶，只是为了避免风险才不得不等到明年再复出。
　　今天，法拉利车手马萨伤后首次重返F1围场。在巴西的英特拉格斯赛道，马萨头戴红色耳机很神气的出现在法拉利车队指挥台下，他的头部伤势恢复得怎么样了呢？
　　“非常好，”马萨回答道。“我还得再好点才能驾驶赛车，但是我对目前的进展很高兴。恢复得非常好，我得说我跟从前没两样。近三个星期，也就是第二次手术之后我开始身体恢复训练，我不得不说，在身体方面，我真的与事故之前一样。”
　　本周一，马萨在法拉利车队的费奥拉诺赛道测试了F2007赛车，这项测试目的是检查他的身体恢复状况，结果是积极的。马萨说到：“驾驶F2007在费奥拉诺的100公里真的很好。实话说我真的不慢，我在加速，一切正常。甚至持续性也很好，一切都真的正常，我真的、真的很高兴。”
　　那么马萨为什么放弃今年最后两站比赛，选择在明年复出呢？
　　“实话说，我能做以前所做的一切，”马萨说到。“唯一的问题是一切必须要100%的准备好，因为我们这项运动是高风险运动。我们可能再遇到一次事故，所以必须等这次事故100%恢复之后，这就是为什么我要等待更多的时间直到明年。”
　　(WOODY)

