汉密尔顿：阿隆索不能接受别人比他强 否则就怀疑车队
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿日前在接受意大利《Sportweek》杂志采访时对昔日的队友费尔南多-阿隆索的个性进行了一番评论。
　　英国人表示，两届世界冠军不能接受他的队友和自己拥有相同的天赋；正是这一特征使得他怀疑自己2007年的赛车被迈凯轮动了手脚！
　　阿隆索2007年怀揣三次世界冠军的梦想加盟迈凯轮，结果1年之后便与银箭不欢而散。日前，前F1车手亚历山大-扎纳尔迪(Alex Zanardi)在为意大利杂志《Sportweek》客串制作一个专题时，向两届世界冠军昔日的队友——路易斯-汉密尔顿询问了背后的原因，结果英国人语出惊人！
　　汉密尔顿表示，阿隆索之所以离迈凯轮而去，就是因为他不能接受队友和自己拥有相同的天赋。“作为一名车手，这不仅适用与费尔南多(阿隆索)，同时也适用于我自己，(那就是)你必须始终相信你是最强的。”
　　“所以，当我展示出和他相同的水平时，他就认为是一定是车有问题，而不是他自己。”汉密尔顿说道。
　　阿隆索和迈凯轮的关系正式破裂始于2007年匈牙利站的排位事件，之后两届世界冠军和沃金的关系几乎被媒体“妖魔化”。一度传出迈凯轮对阿隆索的轮胎气压动手脚，丹尼斯表示迈凯轮的竞争对手是阿隆索，而非法拉利之类的报道。但无人知道哪条消息是真，哪条消息是假。
　　关于与迈凯轮分手的原因，阿隆索本人多次在公开场合的解释是：他无法接受前车队领队朗-丹尼斯的处事方式。西班牙人将于2010年加盟法拉利，与菲利佩-马萨搭档！
　　(行云)

