黎明京：F1最长排位 巴里切罗最重要的一次排位
　　新浪体育讯　英特拉格斯的一场大雨，让F1迎来了排位规则修改后最长的一次排位赛——共进行了2小时50分。红牛车队的维泰尔、迈凯轮车队的汉密尔顿和科瓦莱宁都没有进入第二节。第二节的排位刚开始2分多钟，里尤兹的撞车再次中断了排位赛，在等待40分钟后，布朗GP的巴顿也未能通过第二节。他的队友巴里切罗最终赢得了杆位。
　　维泰尔和迈凯轮的两位车手未能晋级的原因是他们的赛车是为干地比赛准备的。不过，维泰尔显得更加失望，他在雨中无法提高自己的成绩。汉密尔顿也抱怨自己的赛车根本没有抓地力，他先后两次冲出赛道，但没有撞车。
　　在很多大腕出局后，第三节排位因赛道渐干，车手也不断刷新杆位成绩，杆位成绩经过9次易手之后，巴里切罗以1分19秒578的成绩拿到了杆位。获得第二和第三的是韦伯和苏蒂尔。由于巴顿的最终位置是第14名，因此，这次排位也有可能是巴里切罗职业生涯中最重要的一次排位。
　　世锦赛车手积分领先者巴顿现在只有两个对手：巴里切罗和维泰尔。巴顿的排位赛位置将决定其周日正赛的策略。巴顿赛前曾表示，排位的成绩不会太影响比赛成绩，英特拉格斯赛道有很多超车的地方，比其他赛道要容易得多。巴顿承认赛车仍有平衡问题，而且从轮胎质地上选择的余地也非常小。
　　布朗GP已经看到了提前夺走车队世界冠军的曙光，而巴里切罗如果在正赛中赢得冠军，还可能改变2009赛季的结局。
　　据当地气象部门预测，正赛遇雨的希望很小。法拉利的巴西车手马萨将是本次巴西站的格子旗挥动者，他当然希望第一个通过终点的是巴西人。
　　(黎明京)

