韦迪：俱乐部公开评论裁判将受罚 请呵护足球重建
　　新华社北京5月26日体育专电（记者公兵 郑道锦）国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪26日再次呼吁俱乐部和媒体冷静面对裁判问题，给中国足球裁判员营造一个更为宽松的环境。
　　约一周前，韦迪曾在中国之队国际足球赛新闻发布会上提过类似建议。当日，韦迪称，本赛季职业联赛第一阶段马上就要结束，整体来看比赛比较激烈，社会反应也比较正面，但一些俱乐部包括媒体总喜欢谈论一个话题：裁判。
　　“一方面中国足协必须承认一些裁判确实还难以满足中国职业联赛的需要，需要切实提高裁判的执法水平；另一方面我想呼吁社会方方面面给裁判更宽松的工作环境，”韦迪说，“国际足联有明确的规定，凡裁判问题各俱乐部应通过内部渠道向协会提出申诉或反映，但不得向任何媒体公开谈论裁判问题；如果公开谈论裁判问题，俱乐部将受到处罚。”
　　韦迪希望俱乐部能冷静面对裁判问题，如发现问题可通过正当途径向中国足协反映，足协也会认真受理。他同时也呼吁媒体引导球迷关注比赛队伍的技战术、表现，而不是裁判问题。“特别是中国足球目前处在重建过程当中，大家更应该呵护中国足球环境的重建”。
　　韦迪认为，过度关注裁判问题有害无益。“如果压力不断增大，裁判处在高度紧张的状态下，越紧张，就越容易出事。反过来如果给他们提供相对宽松的环境，我相信他们会把自己的真实水平展现出来。另一方面也请大家相信，中国足协会下力气加大裁判队伍的建设，尽快提高裁判工作水平”。
　　另据记者了解，今年6月足协将召开第一阶段联赛总结会，届时或将介绍国际足联就裁判问题的相关规定，并从联赛第二阶段开始对今后违反规定的俱乐部及个人进行处罚。（完）

