布朗含泪祝贺巴顿夺冠 感谢曾经现在的一切车队员工
　　新浪体育讯　带着巨大优势进入巴西站的布朗GP，如愿以偿的加冕双料冠军！车手简森-巴顿尽管排位受挫从14位发车，但最终仍以第五名完赛封王，实现了进入F1之后10年来的梦想——车手总冠军！
    老板罗斯-布朗在赛后对爱将表示衷心祝贺，赞其是位梦幻的赛车手。“我们在赛季的后半段的工作难度非常大，但是我们做到了，这是非常特别的。”罗斯-布朗在赛后说道，当巴顿冲过终点线的一刻，布朗激动的留下了眼泪。
　　“关于巴顿，他是一位梦幻的赛车手。今天他跑了一场伟大的比赛。他清楚自己必须做什么。比起某些对手，我们的赛车的确在后半年失去了一定的速度，但是他坚持不懈。他所获得的一切都是应得的。”
　　在不少人眼中，罗斯-布朗是一位神奇的人物。因为很少有人能料到，他能在接手本田弃队的第一年拿下双料冠军。
　　如今布朗实现了一支F1车队的终极梦想。他在赞扬巴顿的同时，也感谢那些曾经和正在为车队效力的每一个人。(注：布朗年中从预算和规则方面出发，曾对车队进行过裁员)
　　“他们(指裁员前的所有车队工作)在冬季所作的工作是令人感动的。我必须向那些不能和我们在一起的人说，我们这样做是为了调整车队的规模。我要向他们说声感谢，因为他们工作的是如此努力。”
　　“我希望他们为自己给车队所作的一切感到自豪。因为他们是我们所取得的一切成绩的一部分。”罗斯-布朗说道。
　　(新浪F1频道)

