特鲁利退赛对苏蒂尔大声咆哮：阿隆索认为这家伙疯了
　　新浪体育讯　特鲁利和苏蒂尔第一圈在4号弯相撞退出后引发了严重的口舌之争。如同各位在转播镜头中所见，意大利人曾在现场向苏蒂尔大吼大叫，这件事到现在为止还没完，双方各执一词！
　　当时的情况是：处在外线的特鲁利试图超越位居内线的苏蒂尔，结果意大利人在出4号弯之后走大压上草地失控！TF109车头旋即歪向弯内，直接撞到了苏蒂尔的赛车尾部，导致二人双双退出，这次事故还殃及了尾随而来的阿隆索！
　　事发现场，特鲁利显得非常激动，意大利人奔跑追上苏蒂尔理论，并且手上有明显的动作。后来他向BBC的记者表示，怀疑苏蒂尔是故意将自己逼上草地的！
　　“总的来讲，苏蒂尔处在内线，我处在外线。我在逐渐的超过他，因为我出那个弯时拥有更高的速度。”特鲁利对BBC说道，“但是后来我看到他一直不松油门，将我逼向弯外，直至我压上草地。”
　　“所以我失去了对赛车的控制，撞上了墙壁。这是一次故意的行为，而且是非常危险的行为。不管是我还是阿隆索都这么认为。我跟他(指阿隆索)讲这事，他说这家伙完全就是疯了，他不认为这样做是正确的。”
　　然而在苏蒂尔这边，对事件的看法是完全不同的版本。“我的车尾被撞了，接着便失去了控制。”苏蒂尔对BB的记者抱怨到，“我并不清楚发生了什么，因为出这个弯时，我处在自己的比赛路线上。”
　　苏蒂尔认为特鲁利是恶人向告状。“我没有做错任何事情，相反是特鲁利在外线试图超越，接着不知道怎么就失控了，撞到了我的赛车上，所以比赛完蛋了。”
　　而当问及是否赞同特鲁利给他扣上危险驾驶的帽子时，苏蒂尔反击说对方的驾驶才是危险的。“他的行为是危险的。我在那个位置上从沙坑上飞了过去，完全失去了控制。我什么也没有看见，专心的过我的弯，是他撞了了我的车上，所以我不知道他是怎么回事。”
　　两位怒火中烧的冤家因为这起事件被赛会调查，苏蒂尔指责特鲁利在赛道上朝他大吼大叫的处事方式太低级。“很显然我们将会去见干事，所以我很乐意在比赛结束后以正常的方式和他交流。他在赛道上做事的方式真的是很低级的。”苏蒂尔说道。
　　(行云)

