黎明京：英特拉格斯赛道再一次见证新世界冠军诞生
　　新浪体育讯　巴西的英特拉格斯赛道在去年诞生了一位新F1世界冠军一年后，再次见证新世界冠军的产生。红牛车队的韦伯在一场复杂的形势变化之后，取得了其职业生涯中的第二个分站冠军，宝马车队的库比卡拿到该队今年的最好成绩亚军，靠后出发的汉密尔顿再次登上颁奖台，让迈凯轮车队反超法拉利1.5分排名升至第三，但他们统统成为本次比赛的配角，真正的主角是排名第5的英国人巴顿，他不仅提前一站取得了车手世界冠军，同时也助布朗GP提前夺走了车队世界冠军，值得指出的是：巴顿和刚成立的布朗GP车队都是首次赢得世界冠军。
　　昨天一场大雨的干扰，让很多使用干地调校的快车手都排到了后面，比如维泰尔、巴顿、汉密尔顿等待。正赛起步阶段发生了多起撞车事故，导致排在前面的特鲁利和苏蒂尔及阿隆索退赛。
　　比赛重新开始后巴顿、维泰尔和汉密尔顿展开超车大战，但他们都遭到丰田队新人、替补上场的日本车手小林可梦伟的顽强阻挡。安全车的过早介入让杆位出发的巴里切罗没有取得任何优势，他在第一次进站之后就被韦伯超越了。
　　巴顿在23圈之后，终于在第一次进站前超越了小林，从此也奠定了其夺冠基础。巴顿的主要对手维泰尔也受到小林干扰，在赛道上无所作为。维泰尔在第二次进站后超越巴顿排名第4，但巴顿第5名的成绩完赛确保其以15分领先维泰尔，从而提前夺走车手世界冠军。
　　布朗GP车队也险些“三喜临门”，杆位出发的巴里切罗在第一次进站之后就落入汉密尔顿的攻击中，在比赛还有6圈结束时，他被汉密尔顿超越时双方发生轻微碰撞，导致巴里切罗后轮漏气。他被迫第三次进站，也彻底断送了本土夺冠的美梦。
　　巴顿和布朗GP夺冠是钻F1规则空子产生的一个奇怪结果。巴顿在今年前7站比赛中靠有争议的“双层散流器”6次赢得分站冠军，然尔在其他车队纷纷采用这项技术后，巴顿从5月的土耳其大奖赛之后一次分站冠军未得，最好成绩是在意大利大奖赛取得亚军，完全是靠“吃老本”赢得世界冠军。巴顿夺冠也引发F1明年是否启用“奖牌制”统计方法。如果使用“奖牌制”，09赛季将会更早进入“垃圾时间”。我们在祝贺巴顿和布朗GP首次赢得世界冠军的同时，也应该对今年的F1世锦赛有所反思。
　　一个对中国F1车迷的好消息是：据来自英国的消息称，上海与F1(伯尼)成功续约，新合同是在2010年至2015年上海会继续承办F1，而且承办费大大下降。
　　(黎明京)

