罗斯-布朗无愧F1第一工程师 18年8个总冠军谁与争锋
　　新浪体育讯　罗斯-布朗，这位缔造舒马赫7冠王神话的工程师再一次征服了F1。北京时间10月19日凌晨，布朗GP车队提前一站摘取年度双冠王。带着8个世界冠军头衔的罗斯-布朗，无愧于当代F1车坛第一工程师美名。
　　布朗1954年11月生于英国曼彻斯特。70年代他成为英国原子能当局的受训工程师。
　　布朗的赛车生涯开始于1976年，那年他在马奇车队(March Engineering)某到了一个铣工的职位，就是根据设计零件图纸用铣床进行零件加工的技术工人。不过很快他就在这支F3车队得到了更高级的机械师职位。
　　1978年弗兰克-威廉姆斯慧眼识珠，雇用布朗做为他的新车队的机械师。布朗的才华得以充分施展，很快他就从一位普通机械师晋升到工程师，在威廉姆斯车队竞赛与发展部负责空气动力学和风洞事物。
　　在威廉姆斯车队的工作经验让布朗很容易的在劳拉和飞箭车队找到新的位置，但是他在1989年选择离开F1转入运动车赛场，加盟了处在鼎盛期的美洲虎车队。带着自己在F1领域的技术知识和经验，布朗设计的美洲虎XJR-14赛车一举摘得1991年世界运动车锦标赛总冠军。
　　1991年底，携运动车世界冠军光环的罗斯-布朗重返F1，他在新兴车队贝纳通担任技术总监。1994年和1995年，布朗与舒马赫的合作天衣无缝，连续两年拿到世界冠军。但是从那时候开始，就有人指出绝顶聪明的布朗非常善于钻规则的漏洞，不仅是技术规则，策略上也是。
　　1996年布朗与舒马赫一起加盟法拉利车队，与法国领队让-托德一起构成F1车坛著名的“铁三角”。布朗与舒马赫再次展示出超出实力的战斗力，尽管1997年和1998年的赛车逊色与威廉姆斯和迈凯轮，但他们都战斗到了最后一站才让总冠军揭晓。1999年舒马赫受伤缺阵数站，但法拉利赢得车队总冠军。2000年，布朗和舒马赫帮助法拉利时隔21年后重获车手世界冠军。之后便是连续五年的统治时期。直到2005年法拉利使用的普利司通轮胎完败米其林，冠军被雷诺车手阿隆索夺走。2006年上半年法拉利赛车仍未恢复竞争力，虽然赛季末已经成为最快，但机械故障再次让总冠军旁落。这一年舒马赫宣布退役，布朗也宣布休假一年。
　　其实布朗已经决定离开法拉利车队，但是出于技术保密灯原因，他在前往其他车队前不得不休假一年。2007年布朗加盟本田车队，决心代理这支预算庞大但总未能实现冠军梦的日本车队圆梦世界冠军。罗斯-布朗选择放弃2008年整个赛季，全力研发2009年赛车。当年12月，09款赛车已经打造完毕，但是本田董事会甚至不愿等到新赛车试跑就宣布因为经济危机而退出F1。
　　后面的故事车迷已经熟悉，罗斯-布朗以自己的姓氏为名成立了布朗GP车队，这匹黑马一骑绝尘成功登顶。当然这其中不得不提的就是罗斯-布朗再次施展了他善于钻规则漏洞的本领。“双层扩散器”——绝顶聪明的罗斯-布朗再次戏弄了F1。
　　(WOODY)

