丰田证实已向莱科宁发出邀请 自称出价“非同小可”
　　新浪体育讯　丰田车队已经向基米-莱科宁发出邀请，正在等待芬兰冰人的回复。日前，丰田领队约翰-霍维特向媒体公开了以上消息。
　　自从法拉利宣布莱科宁明年离队之后，芬兰冰人就成为今年F1车手市场中最大的一条鱼。丰田车队没有动用特鲁利和格洛克的续约选项，就是想在今年复杂的车手市场中捞一把。他们已经失去了第一选择库比卡，波兰人加盟了雷诺车队。现在丰田集中全力拉拢莱科宁加盟，当然要想得到07年世界冠军的代价也是巨大的。
　　丰田领队霍维特对路透社说到：“我们不想耍太多的花招，我们把我们所能承受的出价摆在桌上。我们认为(我们的出价)在当前车手市场中是非同小可的。”
　　莱科宁还没有决定明年的去向。他的经纪人罗伯特森表示芬兰人面前有多个选择，传闻曾经提到的包括迈凯轮和红牛，也有丰田车队。丰田曾在2007年底尝试收编阿隆索，但是两届世界冠军选择回归雷诺。今年，丰田再次面临拥有世界冠军的大好机会。
　　相比潜在竞争对手迈凯轮和红牛，丰田的劣势是赛车竞争力不足。莱科宁已经明确表示，如果留在F1，他就必须拥有一辆能够立即竞争世界冠军的赛车，而钱是次要的。
　　霍维特前面已经表态，丰田的出价“非同小可”，这份合同究竟为期几年，价值多少，是否能够打动莱科宁，让我们拭目以待。
　　(WOODY)

