汉密尔顿登台感觉如夺冠 迈凯轮实现积分超法拉利
　　新浪体育讯　迈凯轮F1 车队2009 巴西大奖赛报道
　　10 月18 日星期天，因特拉格斯赛道
　　汉密尔顿 (LEWIS HAMILTON)
　　发车位：第17 完赛成绩：第3
　　最快单圈 ? 1 分14.345 秒(第6) 进站：2 次
　　2009 积分：49 锦标赛名次：第5
　　今天下午，汉密尔顿把世界冠军的接力棒交给了布朗车队的巴顿，汉密尔顿驾驶出了真正的冠军风范，从第17 位发车，风卷残云般地以第三名完赛。第一圈的事故引出了安全车，汉密尔顿的团队选择让他立即进站，有效地转为一次进站战略，让他用效率更高的首要胎跑完余下比赛。
　　从第14 位重新开始比赛，他奋勇前进，在一圈之内就超越了阿古尔苏阿里和格罗斯让两人，在第42 圈最后一次进站之前就上升到第四位。
　　重回赛道时，跑在杆位夺得者巴里切罗身后，汉密尔顿追上了巴西车手，最终动力回收系统助他在第62 圈的起终点直道上完成了超越，获得第三名。
　　“这场比赛对我来说难以置信，我很开心，”汉密尔顿说道：“从后排发车的感觉完全不同于去年。这次，我不参与世界冠军争夺结果，但我为巴顿感到非常高兴。我赛后专门去祝贺了他和他的团队以及他的家属。至于我的比赛，我的发车位置太靠后了，没有期待能登上领奖台，但我很努力地拼搏，整场比赛中一直像疯了似的猛冲。当你一直奋斗到最后，实现了良好的超车，感觉好像获胜一般。我一圈又一圈地犹如跑排位赛单圈般地保持冲刺，那非常难。车队不断地告诉我保持那个速度，而且我们的战略很优秀。这是团队很棒的努力成果。”
　　今天的积分使迈凯轮F1 车队在世界车队排名中升至第三位，领先于法拉利车队1分。
　　科瓦莱宁 (HEIKKI KOVALAINEN)
　　发车位：第16 完赛成绩：第9
　　最快单圈-1 分14. 303 秒(第5) 进站：3 次
　　2009 积分：22 锦标赛名次：第12
　　科瓦莱宁从第16 位发车，在二号弯受夹击，遭到维泰尔的碰撞后打转，重新回到场上尾端，很快进站加油。但是，科瓦莱宁自己没有出错，加注嘴完全分离之前，他就被放行了。因此，燃油管从操作台中拔出，燃油洒在后面一辆车的路径中，稍稍引起一点小火。燃油管的延迟释放，意味着科瓦莱宁的比赛受阻，由于赛车燃油的损失，使科瓦莱宁的比赛从第一圈起就打了折扣。
　　然而，他很努力，在第29 圈第二次进站前，进入可获1 分的第八位。随后，他乐于和小林可梦伟进行一场激烈的打斗，并有效地对付费斯切拉 ? 在两场比赛中第二次 ? 在他第三次即最后一次进站出口处。
　　第九名并没准确反映出他今天的努力。他第五快的单圈 ? 如果不是比赛一开始就损失燃油 ? 车队估计他能获第四名。
　　“尽管结果没有体现出来，今天我的比赛很不错，”科瓦莱宁说道：“因燃油管事件，我大概损失了能跑6 或7 圈的燃油。没发生那个问题的话，我的第一节应跑得更久，能让我超过前面的几辆车。我追赶了小林可梦伟很久，虽然我具备速度，却不能赶超他，因为我的后轮那时已经有些老化。我仍然对我们车队，目前在世界车队锦标赛排名中领先于法拉利车队，感到很高兴。我真的觉得，今天要不是在维修通道上出问题，还能为车队总分添砖加瓦。我已经期待下一场在阿布扎比的比赛。我在那里的目标会是全力以赴确保我们稳固名次，以第三名结束赛季。”
　　马丁-惠特马什 (MARTIN WHITMARSH)， 迈凯轮F1 车队总管
　　“首先，我代表迈凯轮F1 车队全体同仁，祝贺巴顿、罗斯布朗、尼克弗莱以及整个布朗车队，今天下午赢得世界车手和世界车队冠军 ? 也祝贺冠军引擎供应商梅赛德斯-奔驰公司。巴顿完全应该得到成功 ? 虽然我想明确表示巴里切罗和维泰尔也称得上冠军，事情发展不同而已。当然今天是表现一向卓越的汉密尔顿，把世界冠军接力棒递给了巴顿。安全车出动后，我们修改了他的战略，他比赛水平绝佳，从发车第17 位跑出了第三名。在比赛的几个关键时段，他如果不是受困于车流之中，也许会获得更高的名次。当然，他的比赛速度非常强。科瓦莱宁如果不是因维修通道事件耽误的话，也理应获得积分，那是人为失误所致，他无可责备。幸运的是，事件中无人受伤，我们很快就在两名车手第二次进站之前，就启用了候补操作台。一旦我们把录像带回渥金，会放‘慢镜头’，进行法庭调查，搞清楚发生的实情。在此之前，我们不可能明确评论那个事件。现在，我们前往阿布扎比，今天汉密尔顿取得的第三名，使我们刚在世界车队锦标赛排名里比法拉利车队领先1分，我们要保护我们的领先。”
　　罗伯特-豪格 (NORBERT HAUG)， 梅赛德斯-奔驰汽车运动公司副董事长
　　“多么精彩的比赛！首先，我想代表梅赛德斯-奔驰公司，祝贺巴顿和布朗车队今天赢得F1 世界冠军。10 个月前，这些家伙险些没有F1 的前途。今天，他们都实现了对他们努力工作的最大奖励。罗斯和尼克以及布朗车队的每个人都做得很棒 ? 你们在这个赛季写下了神话故事。我还想向在布瑞克斯沃斯和斯图加特我们所有引擎人员衷心致意 ? 梅赛德斯-奔驰连续两次助力世界冠军！当然，迈凯轮F1车队和汉密尔顿希望保住世界冠军头衔 ? 但我认为公平地说，巴顿和布朗车队作为接任者完全名副其实。所以有一些不寻常的有趣数据：由英国人驾驶、梅赛德斯-奔驰引擎作动力的22 号赛车连续第二年在巴西获得第五名，赢得世界冠军 ?多么奇妙的巧合！今天汉密尔顿从第17 位发车，登上领奖台，这当然是本赛季16站比赛中最佳攀升名次。我完全信服，如果他从前两排位置发车，他今天可以争夺胜利，这原本是我们的计划。安全车在第一圈出场后，车队把两辆车都转为一次进站策略，这方式很聪明。科瓦莱宁遭遇了维修站提前放行，这完全不是他的错 ? 如果没有这个阻碍，他今天会获得一些积分。现在我们在世界车队排名中名列第三，自从汉密尔顿今年7 月在匈牙利夺冠以来，在赛季后半段即过去七站比赛中没有其它车队比我们获得更多积分。而且从那之后没有车手比汉密尔顿积分更多。我想向巴里切罗和维泰尔说声遗憾，他们今天之后，将不得不放弃争夺世界冠军的火热计划 ? 但我肯定他们两人都像我们所有人一样，认为作为F1 世界冠军的巴顿，是汉密尔顿配得上的继任者。”

