中国足球再把未来交给世界 留洋不差钱自费生出现
　　去年3月份，上任两个月的足球管理中心主任韦迪首次提出了“大规模留洋”计划，在他当时勾勒的蓝图中，中国将与世界足球强国的数十家知名俱乐部合作，每年外派100名青少年球员前去留学训练，一直持续5年。去年5月份，韦迪把这项计划纳入中国足协的工作重点，并计划于11月在香河基地进行海选。
　　但理想与现实之间，总是存在着巨大的鸿沟。经过一年多时间的考察、沟通以及对方案的不断调整之后，中国足协才终于将这项宏大的计划付诸实践。
　　近期，“大规模留洋”计划将进行到最具实质性的一步：国外俱乐部的技术人员将来到中国，在部分城市进行球员选拔。如果后续工作一切顺利，今年9月份，46名中国青少年球员就将踏上前往西班牙加泰罗尼亚的征程，集中训练一段时间过后，他们将被分散到当地的各家俱乐部，随队参加训练与比赛。
　　而后，前往德国、法国、葡萄牙、荷兰、匈牙利、阿根廷、巴西等地的球员也将陆续上路，一幅空前宏大的留洋地图渐次铺开。 专题采写 南都记者徐显强发自北京
　　官方说法
　　以西班牙为首，覆盖全球
　　“从去年5月份留洋计划正式启动开始，我们和欧洲各国足协、俱乐部不断进行联系和沟通，目前已经与法国、西班牙、德国、荷兰、葡萄牙、匈牙利、阿根廷、巴西都达成了合作的意向。”中国足协青少年和社会发展部主任孙哲东说。
　　西班牙是2010年南非世界杯的冠军得主，巴塞罗那俱乐部近几年在西甲与欧冠赛场取得的成功举世瞩目，伊比利亚半岛就成了中国青少年求学的重要目的地。本次的留洋计划中，西班牙项目启动最早，吸纳前去留学的球员数量也是最多(46人)。
　　早在去年5月份，中国足协就开始与西班牙足协、加泰罗尼亚地区足协、巴塞罗那俱乐部商谈留洋事宜，当时担任巴萨俱乐部的领导层非常慷慨，很快就应允了这项计划。“中国足球少年全面进军拉玛西亚训练营！”成了当时中、西媒体的新闻大标题。那个训练基地先后造就了哈维、伊涅斯塔、梅西等足球巨星，中国足球少年的前景不禁让人心潮澎湃。
　　但在7月份的主席选举中，拉波尔塔输给了罗塞尔，留学巴萨的计划就此搁浅。不过后来拉波尔塔再次与中国足协取得联系，他和在巴萨时的团队成立了一家公司，希望全面负责中国青少年留洋事宜。经过磋商后，双方最终达成共识：中国派出U 14和U 16两支队伍、每队23人前往西班牙，在加泰罗尼亚训练半年至一年时间之后，分散到各俱乐部学习，总时间为期3年。
　　据了解，拉波尔塔的技术团队本计划在下周来华选拔球员，由于最近中国足协外事活动密集，韦迪等人将前往国际足联参与主席选举投票，海选时间将会往后推迟。而海选地点原定于北京、上海、深圳、沈阳、西安、成都6所城市，也将因此进行调整。
　　“选拔由对方技术团队和中国赞助商负责，中国足协不会插手，他们觉得哪些队员合适就挑走。”孙哲东说。根据流程，先在部分城市进行海选，最后举行一次终选，大名单确定之后，被选中的球员再接受骨龄测试，46名合格者将前往西班牙。孙哲东表示：“时间非常紧，我们预计这批队员在9月份成行，因为他们要参加加泰罗尼亚的地区联赛，假如9月份去不成，下个赛季的联赛就会耽误了。”
　　预计在三、四个月内成行的还有德国，据了解，今年4月份，中国足协已经与德甲的拜仁慕尼黑、勒沃库森、沙尔克04、法兰克福，以及邵佳一的前东家———目前身在德乙的科特布斯俱乐部进行了沟通，双方合作后每个俱乐部将接收2至4名中国球员。这些小球员的年龄统一在14岁以下，与西班牙不同的是，他们将采用不同的选拔方式，德国教练和球探将在参加了今年3月份在广西的骨龄测试、此后又从参加了全国青少年联赛的1200名少年队员中选出20人带走。
　　在中国足协官员的计划之中，送往世界足球强国的留洋人数将达到100人以上，但除了西班牙与德国规模较大之外，其他国家都是零敲碎打。孙哲东透露，目前有意接收中国球员的还有法国的里昂、梅斯、勒芒以及阿根廷的三家俱乐部和荷兰、葡萄牙、巴西等国的球会。“里昂的青训系统非常好，他们答应每年接收两个小球员直接纳入到他们的梯队里面，条件是他们的教练来选人，球员的水平必须要具备相当水准。”孙哲东说。
　　焦点1政策
　　公关国际足联，政策壁垒消除
　　将大批青少年运动员送往不同国家，难度可见一斑。首先要解决的是出国签证问题。“有的要去一年，有的要去三年，其中相当一部分是未成年人，所以办理签证非常复杂。”孙哲东说，“各个国家的法律又不一样，我所知道的一个欧洲国家等签证就需要三个月。特别是德国和西班牙都是联邦制国家，各个地区的法律都不相同，所以我们只能一遍遍地跑大使馆，一遍遍地跑移民局。”
　　其次是留洋政策上的壁垒。1993年健力宝队奔赴巴西可以顺利成行，但在2009年6月3日，国际足联通过了一项新的决议，17岁以下的球员不能以培训的名义到国外俱乐部踢球，最终导致当年派往阿贾克斯的4名球员没有去成。这项新政策也影响到了当今韦迪时代的留洋方案。“打联赛的手续没有完成，我们的队员就不能参加对方的青少年联赛，留洋学习就没有了价值。”孙哲东说。
　　从南非世界杯时起，韦迪等足协官员开始对国际足联与相关部门进行全面公关。在今年3月，国际足联终于松口，允许中国青少年参加当地的正式联赛，留洋不再成为障碍。
　　焦点2资金
　　留洋不差钱，自费生将出现
　　一名球员留洋一年，总共需要多少钱？考虑到欧洲经济发达国家的消费水准，以及对方俱乐部的要价不一，中国足协粗略估算，预计每人的花费要达到2万至5万欧元。
　　如此一来，100名球员加上随行的中方管理人员，一年的总花费至少要在3000万元人民币以上。假如留洋时间定为三年，这笔费用可谓庞大。如何解决经费来源，成了中国足协的一道难题。韦迪就曾在多个场合呼吁，希望更多的企业能够介入进来，共同完成这项大规模留洋计划。
　　不过据记者了解到的最新情况，经费难题目前已经得到初步解决，有四、五家“颇具实力的中国企业”愿意为此埋单，总赞助费可达到4000万元左右。至少在最近一年，留洋计划有了保障。
　　去年12月，河北精英集团就曾赞助21名足球少年奔赴巴西留学，负责该项留学计划的前国家守门员教练徐?表示，尽管目前中国足球陷入发展低谷，仍然会有企业愿意进行投资，“我们是喜欢足球才这样做，投资青少年的风险很多，如果考虑到未来的成绩和回报，就不会来做这个尝试了。”
　　而除了企业的解囊，未来还将出现新的方式———自费留学，中国足协已经打开了政策之门。“假如球员水平一般，但他的家庭愿意自己出钱，这个不成问题，他可以参加选拔，只要获得国外俱乐部认可就行。”孙哲东说。
　　焦点3归属权
　　“谁出资谁受益”仍难贯彻
　　商家的介入解决了留洋的经费，但与此同时，球员的归属权问题随之变得复杂。中国足协此番重启大规模留洋计划，而留洋结束后的归属权界定仍将成为一道难题。
　　早在健力宝集体留洋时期，就曾出现过归属权的纷争，当年那支队伍回国后解散，作为其中较有灵气的队员，商毅一度因为归属权问题没有解决而迟迟打不上联赛。相同的问题，再次摆到了即将前往西班牙、德国等地留学球员的身上。中国足协定的准则是“谁出资谁受益”，但由于各支队伍都将化整为零，过去如健力宝直接冠名球队的模式难再重现，赞助商从何处获益成了一道难题。而在球员一方，虽然都为17岁以下年龄段运动员，但他们中有的是未成年人没有注册单位，有的则已经注册到各省市体育局，或者相关俱乐部、业余体校等，赞助商想要直接获得球员的归属权并不容易。
　　对此，中国足协的态度是，在选拔结束后由出资方与球员注册单位进行协商，以免日后产生分歧。而作为出资方代表，徐?则认为此事无法一次性解决，“队员在走之前我们跟注册单位有过一些交流，希望能在留洋结束后把球队都注册到我们的俱乐部，或者成立一个新的俱乐部，但到具体操作的过程中，还是会有一些问题存在。”

