韦伯：巴顿开得非常出色 他配得上世界冠军头衔！
　　新浪体育讯　尽管红牛车队澳大利亚车手马克-韦伯夺取了F1巴西站正赛冠军，但是在英特拉格斯赛道上，真正的主角已经变成了布朗GP车队英国车手简森-巴顿。在比赛最后时刻，摄像机镜头几乎忽略了韦伯第一个冲线的一霎那，焦点全都集中在了巴顿车上。驶过最后一个弯，在马萨的挥旗下，冲过终点，成就世界冠军梦想！此时的巴顿，再也抑制不住内心的喜悦，振臂欢呼、高唱冠军之歌、感谢车队，在即将迈入而立之年，巴顿实现了他21年来的F1世界冠军梦想！
　　巴顿从第14位发车并最终以第5名完赛，他本场比赛的表现得到了韦伯的高度评价，澳洲人认为巴顿配得上世界冠军头衔。“我认为巴顿现在能睡个好觉了，因为最近几场比赛他的压力很大，”韦伯笑着说，“最后一场阿布扎比站比赛，他可以尽情享受了。”
　　“赛季初期巴顿开得非常出色，能够在比赛周末不犯错非常不易。”韦伯说，“他开得非常好，布朗GP战车有它强大的一面，但也有不足的地方。但是巴顿非常出色的完成了他的工作，因此我祝贺他。”
　　英特拉格斯赛道的胜利，也是韦伯职业生涯的第二场分站胜利，但是红牛车队的风头完全被提前夺取车队、车手冠军的布朗GP车队抢走。
　　“能够再次夺冠，对车队来说是个神奇的日子，确保了在车队积分榜第二的位置。尽管还不足以夺取年度冠军，但我们仍为所取得的成绩感到骄傲。”韦伯说，他同时承认，在发车后过首个弯之后，比赛就已经在他的控制范围。“你永远也不知道首个弯会发生什么，我知道鲁本斯与罗伯特(指库比卡)都是轻油战术，因此当他们进站后，我就有机会在第二阶段拉开与他们之间的距离。之后我的位置很牢靠，但是当罗伯特接近我之后，我还是表现得有些紧张。”
　　(小科)

