巴顿夺冠写就“车队童话” 布朗才是真正的幕后高手
　　本版撰稿 本报驻英国记者 周捷
　　2009年10月18日，英国人会把这一天写入属于他们的F1荣耀里。这一天，简森·巴顿，一个英国人夺取了F1车手总冠军；与此同时，在这一天，布朗车队，一支英国车队夺取了F1车队总冠军。
　　巴顿说，这简直是一个“童话”，但也许用“童话”来形容布朗车队本赛季所创造的“不可思议”还不够。11个月前，F1还不知道是否会有一支叫作“布朗”的车队。11个月前，布莱克利工厂里的所有工作人员，从清洁工到高级空气动力学工程师，连同简森·巴顿在内，几百号人都还处于“待业”状态。但仅仅11个月后，这支还没有过过1岁生日的车队竟然成了世界冠军车队，有了一名世界冠军车手。仅仅11个月，他就打败了那支傲慢得不可一世的法拉利，它就击败了那支原本被英国人寄予厚望的迈凯轮，F1的历史就此诞生了一项新纪录——一支第一年参赛的F1车队，在他们参赛的第一个赛季，包揽了车手和车队冠军。
　　英特拉格斯的领奖台不再是这个周末闪光灯聚焦的方向，围场里，那个被排在维修站末端的小小维修站和围场里布朗车队的MOTORHOME才是巴西站后的焦点。
　　整个布朗车队都疯了，乱了，因为他们赢得了两个冠军！谁还在乎这一天的技术会议被暂时取消？谁还强求车队的机械师在这个特殊的日子还要第一时间收拾整理好维修站，打点准备下一站比赛的装备？布朗车队的每个人在巴顿冲线后，要做的第一件事都是欢笑和拥抱，然后是歌唱，打开车队剩下的所有香槟、啤酒，一起欢庆。BBC的F1直播遇到了挑战，主持人辛苦地在直播的最后时刻挤进了布朗车队小小的维修站，挤到了巴顿的身边，却不料被巴顿一把勾住，强吻了一记，差点连手上的话筒都被挤掉了。库特哈德和埃迪·乔丹(他们俩现在都是BBC的嘉宾解说)被挤在媒体和布朗车队工作人员之中，老乔丹连站都快站不稳。整个布朗车队的人都在歌唱、舞蹈，巴顿的嗓子已经喊哑了，BBC的主持人把话筒贴到了他嘴边，却依旧抵不过布朗车队维修站里的歌声。
　　采访在此刻似乎是不现实的，至少在布朗车队看来，这时候做什么正儿八经的直播采访实在是太煞风景了。拗不过布朗车队工作人员一再的干扰，乔丹和库特哈德很快“被迫”加入了歌唱舞蹈团，BBC的主持人也经受不住布朗团队在身后的骚扰，只能以几句祝福的话草草收尾，也加入布朗的庆祝活动。第二天，为了解释这次声效画面都颇为混乱的直播，BBC打出了大标题——我们的工作人员被布朗团队“围攻”了。
　　奇迹发生，罗斯·布朗喜极而泣
　　罗斯·布朗，在人们的印象里，他是一个永远头脑冷静、表情冷静的工程师，但昨天，布朗却哭了，整个英国的F1车迷都在电视镜头里看到了他的泪水。
　　巴顿冲线的一刻，布朗依旧镇静地端坐在英特拉格斯维修站的工作台前，然后是工作台小组的击掌欢庆，有人高兴得跳了起来，但布朗脸上依旧只有淡淡的微笑。直到他转身，面对电视镜头第一时刻的捕捉。“形容一下你现在的心情吧。”“飘飘然的，好像傻了……”被F1视为头号战术大师的布朗竟然语无伦次起来，“不是，我是说，我需要时间沉静一下，想一下，我还没有完全消化(这个喜讯)……”
　　“但这一次感觉一定是不同的，以前你也和法拉利拿过许多冠军，但今年，你的名字就代表着车队……”“是的，是很特别……”说到这里，布朗突然哽咽，他用手蒙着自己的脸，转过头，也许是希望自己的表情可以更自然些，也许只是为了阻止眼泪掉下来，然后他说，“这的确很不一样，11个月前我们还什么都没有，不知道未来会怎样，但现在我们竟然拿到了冠军，这不是我一个人做成的，是全车队共同的努力……”
　　“当我们的车队成立时，没有人知道接着会发生什么，但也没有人放弃，每个人每周都要工作至少60到70个小时，这种经历是很特别的。我们面临的困难很多，有时候我回到家，也感觉很绝望，但尼克(弗莱)还有车队的其他人都一直在鼓励我，尼克总是说，‘也许事情会出现转机，也许我们能找到解决问题的办法’。我们就是这样告诉每个人，‘我们不知道是否会成功，我们唯一能做的就是大家一起努力尝试……’”话说至此，布朗终于忍不住，用手指悄悄抹了一下眼角，接住盈眶而出的泪水。
　　他才是真正的幕后高手
　　如果没有罗斯·布朗，就没有布朗车队，没有巴顿的车手冠军，没有布朗的车队冠军，更没有发生在2009年赛季的F1“童话”。
　　罗斯·布朗在法拉利的时候，人们习惯说，舒马赫和法拉利是一个传奇。但现在回过头来看，在法拉利当技术总监的日子里，布朗依旧被低估了。舒马赫、托德、布朗，这个法拉利的“金三角”是如此稳固，配合得如此默契，以至于在人们的眼里，布朗始终被自然设定成了一个战术大师，就像舒马赫被设定为一个精神领袖和托德被设定为一个金牌经理一样。
　　直到布朗决定收购本田车队留下的这支团队，组建以自己名字命名的车队，人们才震撼于布朗的魄力。在布朗车队，布朗不再只负责巴顿和巴里切罗的战术制定，不再只关注车队的赛车研发、技术进步，他是一个车队的头号管理者。车队的经营管理、整个车队的运作都是他的责任，布莱克利工厂里所有员工的薪水生计都是他的责任，F1里所有好奇质疑的目光和车队未来的经费预算都是他需要面对的问题。
　　直到2009年，人们才真正认识了全才布朗。他不仅能和舒马赫合作，他还把巴顿调教成了一个实至名归的世界冠军。此外，他在其他车队技术进步的同时，在赛季中后段依旧凭借他神奇的比赛战术让车队取得了尽可能多的积分。他还在2009年赛季画下句号前，成功地落实了车队明年赛季预算的来源。罗斯·布朗，他是真正的“童话”缔造者。
　　英国男人的赛事情结
　　利物浦的周末是冷清的，市中心的商店一般也只开到四五点，街上很少行人，一到傍晚时分，行人中绝大部分还是老人和主妇，因为利物浦的男人们此刻大多在酒吧看电视。足球和赛车，这是周日下午英国男人们最热衷的消遣方式，端上一杯啤酒或威士忌，外加一份汉堡包和薯条，他们习惯了在酒吧里下午两点坐到晚上最后一场足球赛结束。
　　昨天，利物浦下起了小雨，市中心圣约翰购物广场的人就更少了。也许是因为下雨，广场中央伫立的大液晶电视屏没有开，但马丁·布伦德尔的声音却在空气里回荡。BBC的F1赛事直播，通过利物浦的广播电台，足以让你在这个购物中心的任何一个角落听清楚巴顿现在处在比赛的第几位。
　　在圣约翰购物时忘了时间，正在一个超市比较着1.5英镑一打的鸡蛋和1英镑8个的鸡蛋究竟哪个看上去质量更好一点时，身后负责排货的小哥不耐烦了：“小姐，现在已经4点55分了，我们这里5点关门”，于是赶忙到柜台处结账。等出了门，大包小包地收拾好所有买的东西往回家路上走时，却在穿过广场时发现刚才那个不耐烦的小哥已坐在前面广场的一个台阶上，手里还握着一瓶百威。走过这个小哥身边时，皮鞋鞋跟踩在地上的声音又惹恼了他，他再次不耐烦地白了我一眼，指指天上，怪我妨碍了他收听“空中直播”。

