巴顿背后有支冠军团队 女友杰西卡作用就像镇定剂
　　很难想象，一位曾经被遗弃的车手最终能在众多高手中傲视群雄。从花花公子走向赛车新贵，巴顿的天赋、勤奋自然是不可或缺的，但同样不能忽视的是他背后那支冠军团队共同付诸的努力。
　　■约翰·巴顿 父亲
　　每当摄像机镜头在围场捕捉到老巴顿，他满是沧桑的脸上总是写着一丝担忧。年轻的约翰曾是一名跨界拉力赛车手，而现在他是儿子最坚强的后盾。跟随巴顿征战各国，年过花甲的约翰在儿子所参加的169场比赛中仅仅缺席过一场。
　　■罗斯·布朗(布朗GP车队老板)
　　大熊，这是巴顿对老板的昵称。在F1界，布朗绝对是一名战术上的天才。这一次他不仅培养了一名新车王，也是他连续第八年赢下车队桂冠，而现在他的身份已经变成了老板。他总喜欢在维修区内大口大口地吃香蕉，而语调柔和的他注定已经成为巴顿职业生涯中的贵人。
　　■麦克·科里尔(理疗师)
　　除了理疗师，科里尔也是巴顿无话不谈的好朋友。在电视上要找到他并不难，在巴顿身旁拿着水壶或是打着伞的那个家伙必然就是科里尔。他们俩经常结伴在摩纳哥进行体能训练。
　　■杰西卡·道瑞(女友)
　　这个漂亮的姑娘是位混血模特。事实上，道瑞在巴顿身边的作用就像是镇定剂。据说在新加坡，她为男朋友所准备的腿部按摩起到了非常好的放松效果。可惜的是，这一次道瑞因为T台秀没能出现在巴西站的围场。
　　■安德鲁·辛维尼(赛车工程师)
　　大多数人对于辛维尼的长相没什么印象，不过他的嗓音应该不会让你感到陌生。每一次，巴顿在车队无线电中接收到的指令都是出自辛维尼之口。此前，巴顿在伦敦参加铁人三项比赛，辛维尼也陪伴在左右。
　　■理查德·戈达德(经纪人)
　　正是这位大胡子经纪人将要帮助巴顿与布朗车队完成下个赛季的续约谈判。此前，他曾抱怨车队不愿意在明年提高车手的薪资待遇，而在这个赛季，巴顿曾因为援助车队削减过自己的薪水。

