泰晤士报：巴顿赢下一场人生赌博 坎坷终未淹没才华
　　真诚的微笑、温暖的握手还有风趣的谈吐，当年的简森-巴顿是一个有着克林顿般外交技巧的翩翩少年。
　　十一年过去了，某一天醒来，他突然发现自己成了一名世界冠军，而这一路的艰辛和曲折也许只有他自己最清楚。
　　和他的同胞刘易斯-汉密尔顿不同，巴顿没有丹尼斯那样不惜血本的老板，陪伴在他左右的不过是年迈的父亲约翰。父子俩不止一次承认，他们走过很多弯路，作出许多令人后悔的选择，但所幸的是巴顿的才华没有因此而被埋没。
　　和巴顿第一次见面是在1998年，当时他正在为自己寻找赞助去参加F3方程式比赛。18岁的他在赛道上已经显现出完美的驾驭能力，让人不自觉地联想到当年的塞纳。两年后，这个年轻人得到了布兰克·威廉姆斯的赏识。在西班牙的测试赛中，约翰要比自己的儿子更紧张，用手遮挡住太阳，他竭尽全力地想要看清巴顿在赛道上的状况。那个时候，他压根就不会想到这会成为儿子进入F1围场的敲门砖。
　　在威廉姆斯、雷诺度过了两个不如意的赛季，巴顿成为英美车队的一员。在那个法拉利无所不能的时代，他成为舒马赫、巴里切罗之外的第三人，人们都以为这个资质过人的年轻车手终于等到了收获的季节。可随之而来的是他和车队的续约纠纷，以及在本田车队所遭遇的历史最低排名。
　　2008年，当年轻的汉密尔顿站上最高领奖台的时候，巴顿不得不面对一次没有回头路的考验。摆在他面前只有两条路，接受一张2400万英镑的支票或是损失其中的一大半加盟罗斯·布朗的新车队。他选择了后者，确切地说，他选择的是人生中的一场赌博，而最终的筹码就是现在他在巴西所赢得的所有荣耀。我想，没有人比这名英国车手更配得上那永远不曾改变过的灿烂微笑。
　　(《泰晤士报》 凯文-伊森)

