巴顿赛后新闻发布会爆粗口：我他妈的可是世界冠军！
　　面对一大半座位都空着的新闻发布厅，亢奋中的巴顿终于还是没能忍住爆粗口，“人都到哪去了？我他妈的可是世界冠军！”不过等到发布会会场被来自全世界的记者填满，赛车界的新国王立马恢复了英国绅士的模样，仔细而又耐心地回答着每一个提问，享受着夺冠后的每一个荣耀时刻。
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　——现在的心情如何？
　　巴顿：我觉得自己好像还在比赛。走出赛车的那一刻，过去曾发生过的所有回忆一下子都涌现出来，不管是美好的还是惨痛的，也不仅仅是这一年，而是过去所有经历过的。我知道身边的人都很支持我，只不过之前我却表现得满不在乎。因为我不希望让压力显现出来，而现在我终于可以开诚布公地谈论这一切。
　　这个赛季，我有一个完美的开局，可最后几场却面临极大的压力。我要感谢我们的车队，我敢说没有哪一个赛季会像今年我们所经历的这般特别。能够以世界冠军的身份坐在这里是非常美妙的，今天是我人生中最棒的一场比赛。我是世界冠军，这句话我要一刻不停地重复下去！
　　——早上睁开眼睛那一刻，你觉得自己能够在比赛中做到这一切吗？
　　巴顿：是的，我相信自己完全可以。我不确定鲁本(巴里切罗)确切的名次，但是我相信我们俩会以第五、第六名完赛。这也是我们车队的策略。所以，昨天晚上我是带着愉快的心情入睡的。其实排位赛看到队友拿到杆位，我立马就有一种不好的预感，要知道他是在自己的家乡去争取冠军，这对我来说是一种极大的挑战。好在身旁的工作人员却显得信心十足，他们的乐观感染了我。我和大家小酌了几杯，就开始为正赛好好准备了。其他的我也不知道要说什么，总之我是世界冠军！
　　——现在你是不是开始考虑明年继续留在布朗车队，然后捍卫自己的车手冠军头衔呢？
　　巴顿：我希望留在这里，留在这支充满竞争力的车队。布朗完全有实力做到这些，他们拥有一大批天才型的工作人员。也许我们不如老牌车队那样具有庞大的规模，但这一点对于下个赛季的发展是有好处的。当然，我还没有和车队正式讨论过今后的合作问题。原本我们是希望车手、车队冠军尘埃落定之后再作打算，而现在我想我一定要等到庆功宴酒醒之后才能静下心来好好谈。
　　——你是否担心过像今天这样的场面或许永远都不会发生？
　　巴顿：我觉得进入F1的第二年是我职业生涯最艰难的时期。因为头一年在威廉姆斯车队就过得不太顺利，自己毕竟太年轻没有经验。那个时候我才真正意识到在F1光有速度是不够的，你必须在各个方面都下功夫，让赛车成为你的生活。另一个低潮期就是去年。尽管我明白自己的状态没有问题，可是我的车却不能帮助到我。到了冬天，我甚至担心自己也许就此要告别F1赛场。其实那个时候我有不少选择，可没有一个是对我的职业发展有利的，我几乎已经决定要休战一年。不过不用为这些事情感到难过，毕竟这都成为过去了，而现在我得到了一个犹如童话般完美的结局。

