布朗：苦尽甘来让巴顿更强大 刚到车队不确定其能力
　　新浪体育讯　虽然布朗车队在后半赛季一度陷入困境，但最终仍然获得了年度车队和车手总冠军。车队老板罗斯-布朗表示这段艰难的经历将会令巴顿变得更强大。
　　布朗表示当他刚来车队时并不了解巴顿的能力，但现在能够肯定了。“当你没有与某人共事时，你是不会了解他的。你对他们有一个肤浅的认识，当我2004年还在法拉利时，他给我们带来了很多麻烦。我们度过了一个完美的赛季，但是他总是会为我们带来麻烦。那时他给我们留下了深刻的印象。但是在与他一起工作后，便不同了。去年我与简森的工作非常困难，因为我们的设备实在太差了。当时车队里面很多尊重我的伙计都告诉我忍耐一下，因为他是非常棒的。”布朗在赛后谈及巴顿说。
　　“我认为在经历了令人惊异的上半赛季和非常艰难的下半赛季后，简森将获得非常大的进步。”自从6月的土耳其站后，巴顿就在为好成绩拼搏着，布朗认为巴顿在巴西站以第14位发车，以第5位完赛，展示了只有总冠军才具备的勇气。
　　“他完成了一场令人吃惊的比赛。”布朗谈道，“有些时候非常紧迫，有些时候可能毁掉比赛。他进行了一场很棒的比赛，这是一次糟糕的排位与伟大的比赛的对比。他今天的表现不愧世界冠军的头衔。”
　　巴顿在赛后承认，当队友鲁本-巴里切罗在周六的巴西站排位赛拿下杆位时，他觉得有些不爽。布朗也称赞了英国人对待困难的方式。
　　“昨晚(周六)他被打败了，他知道与车队做得不好，浪费了绝好的机会。他回去一直思考如何才能扭转局势。如何让自己保持在争夺年度车手冠军的位置上。当他早上回到赛道时满怀信心，这令我印象深刻。”
　　尽管巴顿是否留在车队还没有确定，他和他的车队尚未对下赛季达成协议。布朗表示现在可以与世界冠军认真讨论合同的问题了。“我们现在可以坐下来解决问题了，我们在夏季错过了谈判的时机，现在可以了。尼克(弗莱)和我将在未来几周与车手们坐下来商讨这个问题。”
　　(Flying Spur)

