巴顿将与布朗谈判合同问题 明确表示会要求涨薪
　　新浪体育讯　简森-巴顿昨日说他即日起将同布朗就个人的未来问题展开讨论，英国人明确表示希望留在车队！
　　简森-巴顿与布朗的合同将在本赛季结束后到期，英国人此前一心夺冠，因此决定将个人问题延后，如今他已梦想成真！
　　巴顿说他对明年的要求是能有具有竞争力的赛车帮助自己卫冕，首选是留在布朗。“我最感兴趣的是有一辆具有竞争力的赛车，让我能够去实现(卫冕)。”巴顿昨日在伦敦出席维珍的商业秀上对媒体说道。
　　“我绝对不会因为其他人说会给我一大笔钱，我就去找别的车队，我想和布朗在一起。到现在为止我们(指和布朗之间)还没有讨论过合同。不讨论是正确的，因为我们必须集中精力赢得世界冠军。”
　　“现在我们可以在接下来的几天讨论了。我确定会给他们一定的压力，但我也并不是那么的昂贵。”新科世界冠军说道。
　　今年年初，当布朗和尼克-弗莱组成的管理层从本田手中买过车队时，为了度过难关。巴顿本人同意将个人的薪水从之前的1300万美元降低到500万美元。但如今巴顿已成为世界冠军，因此薪水肯定不会再维持原样。
　　布朗GP车队首席执行官尼克-弗莱，日前在受访时承认巴顿要求涨价的问题，但他相信双方是可以谈拢的。“他希望和我们在一起，我们也很乐意他留下，所以出发点是好的。”尼克-弗莱说道，“我不愿意讲我们在金钱方面的差距有多大，但这个鸿沟我们是可以跨越的。”
　　(新浪F1频道)

