5个厂商不敌1个布朗 巴顿的世界冠军是怎样诞生的
　　新浪体育讯　2009F1世锦赛的新科状元、英国人简森-巴顿在巴西提前一站赢得世界冠军之后，他说出了一句“真实谎言”--“这次夺冠不是为了布朗GP车队，而是为了一个人。”
　　巴顿所指的这个人就是布朗GP的车队经理罗斯-布朗。可以这么说，巴顿在今年走的每一步，都是由布朗精心设计的，就连巴顿在巴西从排位第14，最后取得第5，也是在布朗的计划之中。
　　布朗GP的前身是日本的本田车队，但在车队最高潮的时候，布朗还没有接手。直到本田在去年因金融危机退出F1之后，布朗才站了出来。布朗是F1圈中少数有科班高学历的技术总监(另一位是红牛车队的技术总监纽威)。从贝纳通时代协助舒马赫首次夺冠的总工程师到法拉利、本田车队的技术总监，及后来的布朗GP车队经理，布朗对F1的掌控能力已经到达了一个超过境界。
　　布朗对新时代F1的发展是在没有破坏F1规则的情况下，找到让“地效应”合法化的新路，这就是年初争议很大的“双层散流器”。同样拿出这个设计的还有丰田车队和威廉姆斯车队，但只有布朗设计的赛车配合巴顿和巴里切罗的表现，才将双层散流器发挥的淋漓尽致。布朗GP靠这“一招鲜”让法拉利、迈凯轮、雷诺和宝马等厂商车队无地自容。虽然丰田也有这个技术，无奈他们的车手无法与“双巴”看齐，威廉姆斯也是能冲击杆位，却无法在正赛中发扬光大。
　　事实证明，布朗GP取得的成就不是靠“双巴”，而是靠“3B”(三人都是字母B开头)。巴顿日前表示：“如果没有罗斯-布朗，这支车队根本就不会存在。赛车上写着他的名字，他也顶着巨大的压力。他以前赢得过世界冠军，但与自己领军参赛完全不能同日而语。”
　　巴顿还说，“由于所处的环境不同，布朗意识到不能用常规的方法获胜，这些经验都是他在过去的黑暗日子中总结出来的。不过，他一直充满希望。我认为离开他任何人都无法取得成功。”
　　布朗GP成功的一个因素与使用质量稳定、可靠的梅赛德斯-奔驰引擎有关。车队可以将更多的精力用到气动研发方面。布朗GP的成功与同样使用梅赛德斯-奔驰引擎的印度力量的崛起有异曲同工之处。
　　布朗GP车队的夺冠成本也是最低的，总共取得8个分站冠军，全年参赛费不到750万美元。车队的老本主要是本田给的1亿美元托管费，本田后来又付5000万美元用于车队日常开支，6000万赞助来自英国维珍公司。布朗接手后大力裁员，750多人的车队，最后仅剩下277人。巴顿赛后第一时间就是慰问那些被裁掉的员工。巴顿本人也为留住车队做出了牺牲，将3000多万美元的年薪减掉了近一半。但英国的Margaux Matrix调查公司统计，布朗GP车队仅电视曝光价值一项就达到2.25亿美元。布朗GP的成功，也为国际汽联号召压缩比赛开支找到了理论根据。不过，布朗GP在09赛季的成功仅是近代F1史上的个案。
　　(黎明京)

