李章洙：赌比假更可怕 中国经验告诉我韩球员在共谋
　　新浪体育讯　韩国K联赛球员，包括前国脚参与假球案件震惊了整个韩国足坛。26日，韩国足球职业联盟组成对策委员会召集16个球团代表，进行了长达4个小时马拉松式的会议，研讨应对措施。事件发生后，韩国媒体也纷纷报道了韩国足球界诸多名宿的看法。这里面包括中国球迷熟悉的车范根教练和广州恒大队主帅李章洙。
　　早在1998年，前韩国国家队主教练车范根就曾在某杂志采访中公开揭露韩国的职业联赛有队员瞒着教练，背地人为操纵比赛结果的现象。这种内部告发，并没有得到足球界的重视而去深入调查。相反为了不让“家丑”外扬，韩国足协把车教练当成“替罪羊”，以“散播没有证据的流言，诋毁韩国足球的名誉”为理由，竟然匪夷所思地对车范根实施了国内五年禁止执教的处罚。可作为教练寻找证据并不是他的职责，加上偏逢车范根带领的国家队在法国世界杯铩羽而归，当时韩国舆论也没站在他的这边，才迫使车范根躲到中国发展。韩国媒体认为，“如果车范根十多年前的抨击能够得到充分注意，今天也不会发生这样的丑闻。13年后，车教练当时的良心告白再次受到瞩目，也正是因为我们当初不愿意去相信的黑暗赤裸裸的展现在了面前。但这已病入膏肓。”
　　此外，《朝鲜体育》也连线正在中国执教的李章洙教练，想听取一下他这方面的经历。文章写到，从2000年执教重庆开始直到广州恒大能升入中超这十年，也是李章洙和假赌黑势力斗争的十年。
　　李章洙教练首先讲到刚刚接手中国球队的情况，“刚开始也没有把这些问题当事实去相信，还觉得足球界要是发生这些事情真的不可思议。但是后来终于发现这就是现实。”
　　李章洙解释道，“那简直是噩梦，你根本感觉不到哪里出了问题。怀疑有问题的比赛，我是熬夜看了好几天才发现些端倪。只看1~2遍你不可能看出来。就这样反复反复的来回看，终于找到感觉了。关键是时机，被收买的球员看上去踢得很卖力，但你发现他总是慢半拍。不能以状态不佳为借口的动作屡次出现，分明就是被控制了。”
　　通过多年的摸爬滚打，李教练也想尽了一切防范措施，“比如把主力首发名单在赛前的更衣室发表。”但是防不胜防，因为球员一般都是若干人共谋。
　　李章洙也曾面临过诱惑，他描述道，“某个客场比赛，在酒店房间接到了陌生电话，许诺如果不让外援和几个主力队员上场，会给我好处费。我反问：能给多少？对方回答价钱你随便开。我气愤的说，那你给3000万人民币吧。对方说我疯了。我告诉他们找错地儿了，这种事我绝对不干。”
　　庆幸的是中国在2009年开始对足坛的丑恶现象进行扫荡，但李章洙谈到：“不能说这种想象完全消失了，但是至少不再那么嚣张，沉寂下来后，联赛也能够正常进行了。”
　　当得知韩国也出现了球员操作比赛结果的消息，李章洙教练显得十分遗憾：“当问题暴露出来，那就证明参与的球员已经非常普遍了。这不仅仅是球员的责任，这是从事和足球相关行业所有人的责任。但从另一方面看这也是好事，和中国媒体我也说过，必须刮骨疗毒。其实更令人痛恨的应该是赌博，不敢相信也得相信。然而头痛医头脚痛医脚可不行，那样反而会失去更多。现在可能是最后的机会。应该尽快解决而不是去掩盖，做到连根拔除。否则韩国足球就看不到未来。足协的调查毕竟有限，要联合警察和司法机构，顺藤摸瓜，把背后的组织一并打掉。”
　　(晓欣)

