威廉姆斯：F1搞14个队玩不转 现在再用资格赛很可笑
　　新浪体育讯　威廉姆斯CEO亚当-帕尔(Adam Parr)日前在受访时说，弗兰克并非唯一反对明年F1扩军14队的人。并坚持认为，此举不论是后勤还是经济上，都是不能承受的！威廉姆斯并非要和宝马过不去！
　　按照国际汽联最初的计划，明年F1车队的数量将扩展到13支，现已满员。宝马-索伯方面，由于德国制造商7月29日宣布将在本赛季结束后退出F1，一时未找到买主，使得遗弃的车队没能及时报名，被排除在13个名单之外！
　　但是在随后的9月15日，总部驻扎在瑞士的投资公司——Qadbak接手了车队，因此希望FIA“法外开恩”，将明年的车队增加到14支，否则只有指望其他新队放弃参赛资格，才可能出现在来年的发车区上。
　　对于该项提议，威廉姆斯车队老板弗兰克-威廉姆斯却明确反对，核心原因是F1现在多数赛道的硬件设施，无法容下28辆赛车。
　　这显然使得总部分驻慕尼黑和西威尔的车队感到不快！马里奥-泰森前些日子在接受《汽车运动》的采访时说，他不希望英国爵士做唯一的反对者。
　　巴西站之后，亚当-帕尔对马里奥-泰森的言论做了回应。这位威廉姆斯的CEO说。事实上弗兰克并非唯一持反对意见的人士。
　　“弗兰克在这件事情上的立场明若水晶。他持强硬的态度，但他却不是唯一的人。在FOTA上一次的会上，并不是一支车队表达了关注，并不是一支车队反对14支车队的计划。”亚当-帕尔说道。
　　亚当-帕尔阐述说，威廉姆斯反对的主要原因是：到目前为止，没有任何人就14支车队的后勤问题做过调研，比如赛道的车库是否够用。而且，他相信这样做也会使得车队的经济回报不足！
　　“首先，没有任何人做过任何工作，可以让我看到有足够的空间满足14支车队，28辆赛车。”亚当-帕尔分析说道，“没有人讨论过这点，不管是FIA还是其他任何人。看看我们现在在巴西，你是不可能安排下14支车队28辆车的。”
　　“而且我相信这在摩纳哥和其他一些赛道也是一样。所以在没有做这样的工作之前，FIA永远也不能说14支车队是可以适应的。而且，我同样认为商业回报方面也是不可能适应的，这是无法承受的。”
　　亚当-帕尔同时认为，如果因为搞14支车队意味着F1需要恢复以前陈旧的比赛模式——利用资格赛先淘汰一批慢车才能确保赛道够用，那将是没有意义的，因为被淘汰的车队没法跟赞助商交代。
　　“当人们谈论我们需要资格赛时，那是非常滑稽的。这个主意在现在这个年代，让一支车队花了大把钞票飞墨尔本或其他的赛场，最后却告诉其赞助上，他们不会出现在发车区上，那是非常荒谬的。”亚当-帕尔说道。
　　关于宝马要求扩军14队的请求，法拉利方面表示全面支持。但前提条件是：第14支车队的位置必须是提供给宝马-索伯的，而不是其他新的车队。红牛方面则表示爱莫能助，其具体理由和威廉姆斯相仿！
　　(行云)

