驾校教练透露巴顿首次路考不及格 考场玩漂惹恼考官
　　新浪体育讯　世界冠军简森-巴顿的第一次驾照路考不及格，因为高官不接受学员用比赛风格开车。昨天，巴顿的前驾校教练向媒体透露了这一典故。
　　虽然从小就驾驶卡丁车，但是熟悉赛车的巴顿在17岁那年却在考驾照时失败了。当时巴顿的教练，现年62岁的罗杰-布伦特(Roger Brunt)告诉英国《每日电讯报》，即便如此巴顿仍是他所教过的学生中最出色的一位。
　　考试是在一条出了名的烂路上进行的，驾驶考试车的巴顿以赛车手的速度从两辆车的狭窄缝隙间穿过，考官却让他靠边停车。
　　“考官不接受他过分自信的表现。简森饱受惩罚，不及格，”罗杰-布伦特说到。“他为他所做的非常懊恼，但是你不得不接受失败。”
　　巴顿从8岁起就驾驶卡丁车，并且一直是同年龄小车手中的绝对佼佼者。巴顿参加驾照考试前只上了5堂课，教练布伦特是巴顿父亲约翰的朋友。虽然巴顿的第一次考试就出了丑，但是布伦特完全知道巴顿的驾驶天赋有多么出色。
　　“他对驾驶的一切都完全精通，他控车技术完美。他意识中蕴含的速度真的震撼了我，他的思考速度非常快。这对他在比赛中肯定很有帮助，因为你需要瞬间做出第二反应。”布伦特继续说到。“对于简森来说，学驾照不过是熟悉道路交通，这个速度要比他所习惯的比赛速度慢得多。他开车有点速度过快的趋向，不过我告诉他注意保持速度后他就做得非常好了。”
　　首次道路考试失败后，巴顿又学习了几次，并在第二次考试中以完美的表现征服了考官。给巴顿办法驾照的考官名叫戴夫-埃文斯(Dave Evans)，他认为这个年轻人实在是太突出了。
　　“简森在这些初学者中显然是太突出了，因为他知道如何让车辆完全遵照自己的意愿，这能让他有更多的时间集中在外部车辆的动向，”埃文斯说。“能看到他赢太棒了，他是一位非常精明和老练的车手，就像罗杰教他时候的那样。”
　　(WOODY)

