巴顿与车队人员共庆双料冠军 自称感觉像坐过山车
　　新浪体育讯　F1世界冠军简森-巴顿终于有机会向布朗车队的工作人员表达谢意。英国人在本周三来到布莱克利总部与车队全体工作人员共同庆贺车队车手双料冠军。巴顿在周一借用队友鲁本-巴里切罗的私人飞机回到英国。周二在肯特的Bluewater购物中心参加了车队赞助商维珍的活动。周三则来到布莱克利，向那些仍在为车队工作以及因本田退出而被解雇的人们表示感谢。
　　“我今天在这里要向大家说，干得好！感谢车队的每一位同仁。”巴顿手拿香槟，高兴地说道，“这几年来我们为胜利付出了很多努力。我们之中有些人早在1988年就开始在这里工作了，我是在2003年才半路加入，每个人都付出了巨大的努力。我们度过了漫长的困难时期，在冬季的时候我们甚至认为我们根本没有参赛机会。令人难过的是，这里并非所有人都参与研发了这辆出色的战车。但是车队不得不精兵简政，我们一起为本赛季研发了这辆性能卓越的赛车。”
　　巴顿表示布朗GP能够在参赛的第一个赛季就赢得车队车手双料冠军是令人难以置信的成绩。“能在参赛的第一年就赢得车队车手双料冠军，特别是在经历了一个如此困难的冬天之后，这是一个令人惊讶的成绩。”巴顿说，“这种感觉就像在坐过山车。前几站的比赛的确太棒了，看上去就像在公园散步那样轻松，但事实不是这样。当我们遇到几个困难的分站，特别是我和车队都陷入困境，但我们还是艰难地发起反击。当我们需要改进赛车的时候，你们这些伙计都完成了工作。”
　　“鲁本在瓦伦西亚和蒙扎为我们赢得分站冠军，这在关键时刻鼓舞了我们的士气，并证明了赛车的速度。我们有一位伟大的领导，一位出色的领导，他就是罗斯。他今天不能来到这里，但是我知道当他回来的时候，他将与你们一同庆祝。”巴顿也不忘提到布朗和巴里切罗。
　　尽管巴顿在赛季中期陷入困境，上一次夺得分站冠军已是6月的土耳其站，但是英国人认为自己是名副其实的车手冠军。“我们在上周末的巴西站证明我们是当之无愧的冠军。我们为此付出了巨大的努力，夺取冠军需要取得好成绩。我们遇到了一些困难，但是我们总能做到最好。所以让我们为2009赛季F1世界冠军干杯！我们已经实现了目标，我们真的需要一些时间来享受这份胜利的果实。能够与你们在这里一同庆祝胜利，对我来说意义丰富。让我们尽情享受这一刻吧！非常感谢你们为车队获得成功所付出的努力。”
　　(Flying Spur)

