每日镜报：10年奋斗成正果 巴顿上演最佳男性励志片
　　特约《每日镜报》，记者罗伯发自英国
　　有时候，一些重大历史事件其实没有看客们想像的那样简单，就像英国F1车手巴顿，刚过去的那个周日，他在巴西大奖赛排名第五，却提前一站夺取了本年度F1车手世界冠军。硝烟和香槟已然散尽，可巴顿冲过终点线之后，在BGP001赛车驾驶舱内嘶哑的“我们是冠军”摇滚余音仍然绕梁……
　　没错，也就在一年前，巴顿还是英国人通常取笑的最佳对像，他的车技、长相，甚至女朋友都是被嘲笑的噱头。现在好了，一切不快都因为冠军奖杯挥之而去。现在，人人都会禁不住八卦——他住在摩洛哥那个避税天堂，他的生活每天都被香槟浸泡着，同时被泡着的还有那位东西方混血美臀女友……当整个赛季彻底结束之后，这位曾经的花花公子会更多呆在海滩，穿着性感短裤接受记者们的群访。那个时候，再进行“这哥们以前就是一名常常取得10名开外的F1垃圾车手”的旧事重提，无疑不合时宜。
　　大不列颠是一个喜欢奇怪事物的国家，冷冻的比萨、随处可见的长队，以及谈论天气达数个小时之久！而最人性的一点就是：这个国家喜欢失败者。巴顿从中受益菲浅，他曾被断定一世出不了头，可就是这样一个曾被贴上失败者标签的家伙，一直受到全英国车迷厚爱。因为巴顿曾经有一点深被同情，口袋里没钱！
　　是的，巴顿一度被认为不能配得上这个国家在F1这项运动上的荣耀。时过境迁，他再也不是一个失败者了。赛季之前，甚至没有人想过他会真正成功。穷困的布朗GP车队幸运地赶上赛季末班车，他们只能给300万英镑给巴顿，不像他以前能拿到800万英镑。这笔钱，即便在经济危机时代，也很刺伤人的自尊心。但巴顿做出了正确的选择，他极具诚意地接受了降薪，而不是像其他人一样，去寻找更大的合同。结果正如大家看到的，巴顿和布朗GP车队一道走向了双赢，英国人赛季前7站比赛6获冠军杀死了悬念，尽管直到上个周日，他才终于成就了大不列颠新的传奇。
　　10年奋斗，巴顿终于美梦成真，这是一部英国男性励志的最好故事片！
　　全体英国国民都在享受巴顿时刻——从千年失败者到冠军、从花花公子到世界冠军，不一而足，几乎所有英国报章头条都充斥着类似标题。这是一个足以融合足球迷与车迷的世界冠军，因为双冠时刻定格在巴西，这个从古至今一直在足球上羞辱英国的国家，胜利更加不同寻常。
　　登顶过程中，巴顿展现出了他的沉着和冷静。曾有批评家认为，巴顿是个缺乏事业荣誉感的人，他唯一高兴的事情就是每月领到薪水的那一刻。现在，他在圣保罗证明所有批评他的人都错了。实现世界冠军之后，巴顿冲向他的父亲，给老巴顿一个熊抱，F1车坛又多了一段因父之名获取成功的佳话。
　　然而，直到现在还有很多偏执的媒体和车迷在挑刺，认为巴顿不配这个世界冠军，因为他的胜利不像汉密尔顿去年的胜利一样伟大。为什么？难道是因为巴顿在最近四个月内一直没有取得过分站胜利？难道汉密尔顿真的就比巴顿帅太多了？或者难道是英国在最近取得了太多体育场上的胜利？去年汉密尔顿在最后一站的最后一弯道加盟F1总冠军，最近我们的板球又战胜了澳大利亚，也是在最后时刻，或者回到2001年，我们拿到了橄榄球世界杯冠军，而且在最后一分钟战胜了澳大利亚。而巴顿明显脱离了这个常规，他在赛季初领先太多，而之后的表现又重新回复到那个“普通的巴顿”。F1最令人痛恨的事情就是有些车手故意撞车，就像C罗经常故意假摔一样。毫无疑问，巴顿在这方面是一个诚实的人，单凭这一点，他就配得上这个冠军。
　　现在，来听听巴顿是如何展望下一个赛季的：
　　“我想和我的车队一起来挑战下赛季的胜利，布朗GP车队能做到这一点。我们这些家伙都是一根筋的人，只为胜利而奋斗。”现在，巴顿可以讨论加薪的问题了；在这之前，他应该好好享受香槟和女友。
　　(体坛周报：钟镛/译)

