雷诺欲淡出F1已是公开秘密 虽去意已决但决不甩卖
　　在“撞车门”当中，及时抛卒保车的雷诺无疑是大赢家。和迈凯轮车队当年因“间谍门”被重罚相比，作为丑闻主角，雷诺车队几乎没有受到任何实际性惩罚。取得如是结果，雷诺车队本身富有成效的危机公关公不可没，而更主要的在于国际汽联不愿意在本田告退之后，再失去雷诺这个汽车厂商。要知道，雷诺不仅仅作为一支车队在F1战斗，还向今年的车队亚军红牛供应引擎，雷诺方程式还是F1车手的摇篮！
　　“撞车门”丑闻事件曝光后，雷诺集团严令禁止所有高管发表任何看法。与此同时，集团内部召开了多次会议，集中讨论是否保留F1这个已和集团发展大方向背道而驰的烧钱项目。总裁戈恩对于雷诺车队的预算一直很挠头，在全球经济危机的大背景下，2.2亿欧元的投资不算一个小数字，而主赞助商ING退出留下的1亿欧元空缺目前还没有找到填空者。在通过F1已无法体现品牌价值的情形下，这笔庞大投资失去了继续的意义。
　　继宝马集团决定退出F1之后，雷诺准备淡出F1早已是公开的秘密。但和宝马壮士断臂不同，曾在2005－2006赛季连获双冠王的雷诺不希望多年的苦心经营就此打水漂。于是，法国车队在失去核心、两届世界冠军阿隆索之后，迅速公布了库比卡入替西班人、成为车队2010赛季的主力的消息，而另一个曾遭到布里亚托利抛弃的法国车手蒙塔尼也很可能回归雷诺。
　　富有讽刺意味的是，雷诺之所以决定留在F1，却没有真的要继续在这项曾经给集团带来骄傲的运动上重整旗鼓的计划，眼下的积极举措，恰恰是因为高层拒绝用一个打折的价格以及不合时机的拍卖时间甩卖车队。来自内部的消息称，雷诺已经确定了具体时间表，那就是在2013年整体退出F1。届时，如果车队不能找到整体买家，那么位于英国恩斯顿的车体工厂会单独出售，而位于法国的引擎基地将会并入集团研发部门。
　　而在此之前，和潜在投资人的谈判正在紧锣密鼓进行当中。眼下两个最具诚意的投资方分别来自俄罗斯和卢森堡——卢森堡的投资基金Mangrove曾和宝马进行过接触，同时还染指了新成立的莲花车队，这样的“不专一”令人怀疑，雷诺似乎更倾向于俄罗斯最大电信公司Mega-Fon的老板安德烈-克拉伊尼克，此君与俄罗斯总理普京有着极佳私交。雷诺拥有俄罗斯拉达汽车母公司25%的股权，和拥有“上层通道”的克拉伊尼克合作，显然吻合雷诺的战略目标。

