霍内尔：红牛明年更强大 维泰尔是未来的世界冠军
　　新浪体育讯　红牛车队领队克里斯蒂安-霍内尔表示车队能在2009赛季的基础上继续进步，在下赛季取得更好的成绩。红牛当前紧随布朗之后位居车队积分榜第二，在本赛季共赢得5个分站冠军，两位车手共有14次登上领奖台。直到上周末的巴西站，红牛车队仍在与布朗争夺车手和车队冠军。
　　本赛季，红牛赢得了在进入F1之后的首个分站冠军，霍纳尔表示这种前进的势头将在明年继续。“我找不到任何理由，我们不能在今年成功和稳定的基础上继续进步。但是我们一定会遇到一些强劲的对手。”霍内尔表示，“我们必须记得我们仍然是一支独立的车队，我认为车队应该为今年所取得的成绩感到骄傲。正如我所说的，我们这个团队只会在下赛季变得更强大。”
　　霍内尔也表示车队和车手在本赛季学到了许多宝贵的经验，这将使他们的未来从中受益。“如果你回顾整个赛季，我相信每一位车手和每个车队也有不走运的时候，但是我认为我们今年的运气相当差，但我们也有一个真正强大的赛季。”
　　“我们在巴西站赢得了第五个分站冠军，我们获得了超过130个车队积分，我们有14次登上领奖台。迄今为止，我们有三次包揽冠亚军，我认为今年取得了重大进步。我们在本赛季吸取了很多经验教训，我们这个团队将在明年变得更强大。而且我相信塞巴斯蒂安(维泰尔)这样的年轻人，将是未来的世界冠军。”霍内尔对本赛季的表现非常满意。
　　霍内尔表示红牛在赛季之初没有装备双层扩散器，承认简森-巴顿在赛季初的强势表现是红牛车队在本赛季与冠军无缘的重要原因，尽管巴顿在下赛季有些低迷，但是霍内尔认为巴顿是一个名副其实的世界冠军。“他在前七个分站奠定了自己的位置，但在这之后他就没有太多积分入账。但F1是整个赛季的比拼，历史不会在乎成绩的波动。”
　　“所以我认为他是名副其实的世界冠军，我为他感到高兴。他为夺取冠军付出了很大努力，我们将在明年击败他。”霍内尔说，“我认为赛季开始时的表现非常重要，但你必须从整个赛季的角度来看待赛季冠军的争夺。我们在赛季初就失去了太多积分，但这不仅仅是双层扩散器的原因。”
　　(Flying Spur)

