韩媒称韩联赛被中国犯罪集团操纵 传16支队均涉假
　　特约记者蓝军 K联赛涉赌，东亚足球告急。据韩国警方最近破获的一起地下赌博案查明，K联赛中有多名球员参与赌博，并传闻16支K联赛球队中从主力到后卫都有一些球员涉赌，韩国警方日前传唤调查了尚州尚武队的前国脚金东炫。至此，韩国成为继中国之后，成为赌球的重灾区，韩国媒体甚至称K联赛产生的赌球案在中国的犯罪集团操控之下。
　　前锋门将联合作假 4场失11球
　　韩国检察机关26日透露，针对韩国足坛近日沸沸扬扬有关假球丑闻的说法，目前他们已经逮捕了两名涉嫌操控比赛人员，并在对两名有嫌疑的球员进行调查。针对此事件的曝出，韩国媒体对此显得格外担心，韩联社指出“韩国足球界最大的丑闻赌球已经死灰复燃，它将严重影响球员在比赛中发挥出正常水平”。KBS的足球解说员韩准熙表示：“这个事件的爆发将严重影响球员们在比赛间的信任度，尤其是后卫与门将间，双方不会再有信任感，哪怕是正常的失球都会被疑心为‘赌球’，这是很可怕的。一旦出现这种情况，没有一支球队还可以保持高昂的战斗力。”
　　而韩国的《文化日报》、《朝鲜日报》、《东亚日报》等媒体纷纷出动，报道此次涉案人数将会更多，其中包括3个俱乐部的10多名选手以及一位27岁的韩国前国脚前锋。据了解，两名涉嫌操控比赛的人员当中有一人曾经是职业球员，两人购买了足球彩票，然后通过贿赂球员打假球，以赚取巨额利润。他们给了那名中场球员1亿韩元(约合91716美元)，付给了另一名守门员1亿2千万韩元。结果，那名守门员在3月16日至5月11日的4场比赛中出场，失守了11个球，令球队输掉了其中3场比赛；而那名中场球员在一场比赛中犯规4次，随后被换下，其效力球队输掉了那场比赛。
　　假球被曝中国庄家操控
　　韩国职业联赛有关假球的传言很多。《东亚日报》援引一位匿名球员的话称，韩国俱乐部倾向于息事宁人，去年以来他们就悄悄将涉假球员开除出队。韩国媒体称，韩国的网上非法赌球日益猖獗，许多赌球活动由韩国和中国的犯罪集团操作。
　　而K联盟一位不愿透露姓名的官员也直接指出，这次事件的产生，同时也将严重打击K联赛得上座率，使得联盟希望今年的观众人数达到350万人次的目标变得更加艰难。本来韩国国内因棒球联赛的关注度，对于足球联赛现场看球的观众数就不多。如今这种丑闻的曝出，势必会影响观众对于K联赛的关注度，球场上的球迷当知道了他们所心爱的球队踢得是假球时，他们自然“自尊心”受到伤害，便不再相信足球这项运动本身的活力。这次丑闻的曝出也让大批的球迷离开足球场，从而前往棒球场，对于联盟的发展而言是个巨大的打击。
　　K联赛1983年诞生，迄今已经有28年的历史了，如今它将面临最大的危机。KBS的解说员韩俊熙表示：“既然意大利和南美足坛都有过先例，他们的联赛也遇到了这样的麻烦，但是在处理后可以让联赛变得更加成熟。尽管此次丑闻让K联赛前景未知，但从另一方面讲这也是一个成熟的联赛需要的阵痛，是成长必须付出的代价。”

