惊艳处子秀折服丰田 小林可梦伟已成正式车手候选
　　新浪体育讯　在巴西上演惊艳处子秀之后，日本车手小林可梦伟已经成为丰田车队2010年正式车手席位的人选之一。
　　小林可梦伟在巴西大奖赛中替补受伤的格洛克参赛，他在排位赛中取得第11名，正赛名列第十。正赛初期小林可梦伟与巴顿之间的激战令人印象深刻，在世界冠军面前他的防守滴水不漏。比赛尾声，小林可梦伟还在费斯切拉身上完成超越，对手可是驾驶法拉利赛车身经百战的老将。
　　“我认为他做的相当出色，”丰田车队主席霍维特说。“他超越费斯切拉那次真的是一个非常棒的超车，他在防守巴顿时做得也真的很棒，两次反超了对手。这是非常令人印象深刻的首秀。”
　　当被问到小林可梦伟是否能够获得2010年车手席位时，霍维特答到：“我们必须看看，但是他这样的表现让你必须得认真的考虑他。”
　　小林可梦伟无疑展示了惊人的天赋，但是也暴露出新秀车手经验的欠缺。对此，霍维特也看得很清楚。“他仍然有一点欠缺速度。他在保持轮胎性能上有点挣扎，确实受制于此，”霍维特最后说到。
　　丰田车队正在努力吸引莱科宁加盟，同时他们也希望与特鲁利续约。但是这两位车手目前都表示不急于做决定。
　　(WOODY)

