巴顿身旁的中国女人 英国型男成为美女主持的猎物
　　新浪体育讯　2009世界车王争霸赛开赛在即，璀璨夺目的明星阵容渐渐浮出水面，这其中当然少不了前F1法拉利车队车手——曾7次获得F1总冠军，91次分站赛冠军的迈克尔-舒马赫，而就在10月19日凌晨，英国车手简森-巴顿在2009年F1巴西站比赛中提前一站将年度车手总冠军的头衔收入囊中，使这位英国帅小伙又一次成为媒体关注的闪亮之星。
　　之所以说巴顿又一次成为媒体的宠儿，是因为他除了在F1赛道上独领风骚以外，身边从不乏美女环绕的私生活也为他争取了更多的曝光率。
　　这次来北京参加世界车王争霸赛，巴顿也是身处“花丛”。10月20日，2009精彩在沃杯世界车王争霸赛新闻发布会在北辰洲际酒店举行，组委会除了正式公布本届赛事由中国联通冠名赞助以及最终参赛车手名单之外，还在现场明确了一位将在世界车王争霸赛期间与巴顿同车的中国美女--著名娱乐节目主持人索妮。
　　在20日的新闻发布会上，组委会还举行了“马路不是赛道，安全文明行车”的倡议活动启动仪式。作为文艺界率先响应这一活动的代表，索妮现场宣读了倡议书。为感谢索妮对公益事业的热情与支持，组委会也特意为她安排了在赛事举办期间，当车手在赛场上驾驶双座赛车时同车参与比赛的机会。最终，在现场抽签过程中，索妮抽到了简森-巴顿的名字。
　　巧合的是，在众多F1车手中，英国型男正是索妮的“菜”。抽签前，索妮就曾不无憧憬的表示“但愿能与简森-巴顿同车”，如愿以偿之后，索妮十分兴奋。20日晚，当组委会外方工作者将一位漂亮的中国女主持人将与巴顿同车的消息告知英国帅哥时，巴顿也无比开心，听说这位漂亮的女主持还是自己的粉丝时，巴顿更是表示：“我已经迫不及待地希望在鸟巢与中国车迷见面，在缔造奥运历史的圣地比赛，让我兴奋不已！同时，在我中国合作伙伴联合体育的协助下，我可以更进一步了解中国，了解北京，说不定在胡同或在王府井，或在三里屯，我会与你擦肩而过！”
　　除索妮之外，巴顿在京参赛期间还会有其他中国美女的陪伴。10月20日，经过认真的评审与筛选，由组委会举办的2009精彩在沃杯世界车王争霸赛车模宝贝十强终于评出。其中不仅有2008年北京奥运会开幕式上曾担任墨西哥代表团引导员、在2008年世界旅游小姐年度总决赛中赢得最佳“微笑小姐”的攸佩佩，还有2007年荣膺“阳光天使”全球小姐大赛北京赛区决赛十佳的冀紫薇等。她们将组成“佳丽阵容”，或现场为自己喜爱的车手们呐喊助威，或现场担任礼仪小姐，为巴顿等中外顶级车手担任引导员或陪同。
　　赛车英雄配美女佳人，车王争霸赛期间，“顿女郎”必将成为一道独特的风景线。
　　巴顿一直以来都是F1车坛闻名遐迩的花花公子。虽然他对于女性参加F1非常的不以为然，以“女人胸大不宜驾驶F1”为由不赞成女子涉足F1赛车界，但是巴顿对于女色从来不会拒绝。短短几年的F1职业生涯中，巴顿游走于众多美女之间，包括歌手路易斯-格里菲斯、英国田径800米选手埃马-戴维斯、库特哈德女友西蒙和名模坎贝尔等。
　　2005年5月，现年24岁的F1车手巴顿和自己相恋五年的女友路易斯-格里菲斯正式分手。随后他便和威尔士的短跑名将埃马-戴维斯走在了一起。
　　然而这些金发碧眼的，身材窈窕的美女并不能阻挡巴顿招蜂引蝶的天性。
　　目前就读于英国布里斯托尔大学的历史艺术专业的20岁女生布伦德尔，也没能摆脱巴顿的魔爪。
　　巴顿的桃花在朵朵开，身边的美女像浪花一样，后浪推前浪，一浪美过一浪，也把前浪拍倒在沙滩上。
　　金融危机爆发了，本田退出F1了，简森-巴顿失业了，但他对女人的兴趣依旧不减。
　　这位原F1本田车队的帅气车手也与时俱进的更换着身边的女人，并从传统的欧洲系走向了亚欧混血杰西卡-道瑞”这个名字，和她的血统一样有些“不伦不类”，姓氏是日本人的，名字却很欧美化。杰西卡母亲是地道的日本人，父亲却是一位西班牙系阿根廷人与意大利人的混血儿。道端家一共有三姐妹，杰西卡是老二。三姐妹中，她的五官最具东方色彩。
　　不论是东方人还是西方人，不论是黄种人还是白种人，只要是漂亮女人，巴顿的宗旨是“一个都不能少“，毕竟巴顿身上拥有永恒的吸引力，他够帅气，钱也够，无数美女前仆后继，可谓是“巴顿如此多娇，引无数美女竞折腰”。
　　英国当地时间2009年9月9日，巴顿与最新女友艾格顿出行时，在伦敦街头等待出租车的场景。
　　(ROC)

