2010年F1赛程最新调整 FIA同意将摩纳哥站提前一周
　　新浪体育讯　法国当地时间11月21日，世界汽车运动理事会在巴黎召开例行会议。大会审议并通过了2010年F1赛历新一轮的调整方案，让赛程向最终版本又迈进了一步。
　　见下表，第一项调整是：FIA同意将摩纳哥大奖赛提前一周到5月16日举行，此举是为了解决后勤的疑虑。FOM老板伯尼-埃克莱斯顿最初担心车队无法在一周的时间内将设备按时运到下一个分站——土耳其。因为此前摩纳哥和与土耳其背靠背！
　　第二项调整是：FIA原则上同意将阿布扎比和巴西站的时间对调。但是最终是否照此执行，将取决于两个主办方是否同意。
　　此外，关于加拿大和英国大奖赛，目前依旧悬而未决。前者的问题是，目前仍然未能同伯尼之间“签字画押”——尽管之前一再报道双方已达成协议。后者则是老生常谈的赛道建设问题。伯尼和给多宁顿下了最后通牒，必须在本周之内敲定赛道改建的经费事宜。 一旦多宁顿的计划泡汤，银石将取而代之。
　　2010年世界一级方程式锦标赛最新赛历
　　*遵照赛道情况
　　**遵照FOM合同谈判的完成
　　†FIA原则上同意将阿布扎比和巴西站对调，取决于两个主办方是否同意。
(行云)

