汉密尔顿极力排斥莱科宁 德媒体称海费将加盟迈凯轮
　　新浪体育讯　尼克-海德菲尔德自2000年跨入F1大门以来，9年无一个分站冠军。而随着宝马宣告年终退出，弃队至今未拿到参赛名额，德国人更是可能和F1说再见！直至近日，德国媒体报道他有望在迈凯轮和雷诺找到一席之地。
　　报道海德菲尔德将去沃金的是德国的报纸《Abendzeitung》。该报称，由于路易斯-汉密尔顿极力反对尼克-罗斯伯格和基米-莱科宁做自己的队友，因此海德菲尔德反而成了热门人选(Lewis Hamilton pushing hard against the prospect of sharing a team with Nico Rosberg or Kimi Raikkonen next year, Heidfeld has emerged as a candidate)。
　　迈凯轮打算炒掉科瓦莱宁已是公开的秘密。罗斯伯格和基米-莱科宁最初均被报道可能加盟沃金与汉密尔顿搭档。但是现在情况却发生了新的变化，罗斯伯格被认为已同布朗谈拢。而丰田方面已证实和莱科宁接触，并开出了价格！
　　两位强大的车手与沃金的“绯闻”为何嘎然而止外界不得而知！迈凯轮领队惠特马什在接受《Abendzeitung》的采访时对海德菲尔德评价极高，银箭新老板说：“他(海德菲尔德)是F1中最被低估的车手。”而执掌三叉星汽车运动部的罗伯特-豪格对海德菲尔德的同样钟爱有加：“他带来了超过10年稳定强大的表现。
　　而另一边，德国的《Bild》则称海德菲尔德可能去雷诺，将格罗斯让挤到试车手的位置上。如果成真，意味着他将继续和罗伯特-库比卡做队友。
　　(新浪F1频道)

