09F1牛衰人：布朗1英镑传奇 臭名禁赛阿布权财两失
　　正角儿，反角儿，一幕戏将他们串在了一起，但命运却往往背道而驰。两个十多年前曾经在贝纳通车队共事，六个月前因双层扩散器问题闹得脸红脖子粗的F1大人物，在这个赛季临近尾声的时候，终于是走上两条道。
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩
　　战术大师导演“1英镑”传奇
　　这一切，究竟是来得太快，还是稍嫌慢了些？
　　脱下法拉利红色工作服的三年后，罗斯·布朗让世人大吃一惊。布朗GP车队和BGP 001在本田的遗址上涅?重生，他们得到的是车手总冠军和车队总冠军的双重荣耀。这不是魔术，却比魔术更让人惊讶。战术大师？不，这个旧有的头衔可是太委屈布朗了，“车坛新传奇”才够得上这个英国人。
　　天时，地利，人和，虽然这么总结“布朗式胜利”对本田有些不太厚道，但由布朗独挑大梁的这场独角戏的确是蓄势已久。BGP 001的研发究竟该从何时算起？今年3月末的墨尔本揭幕战上，人们对这个数字的判断是15个月——也就是从去年年头算起。但依据前超级亚久里车队(2008年5月退出F1)空气动力主管本·伍德的说法，其实早在布朗进入本田车队的2007年，他们这支“卫星车队”就已着手在本田旧款车型上做空气动力学方面的尝试。当超级亚久里宣布退出F1车坛且本田方面因车队表现糟糕而对2008赛季丧失信心后，这两套研发班子的核心人员就汇成了一股。
　　双层扩散器是布朗安在BGP 001车身上的一柄“利器”，他钻了新规则的漏洞，将这一颇具争议的改动推上了赛道，并最终让国际汽联不得不认账。先行一步让他把握住了胜机，得以从红牛车队后半赛季的围追堵截中成功冲线。
　　另一个布朗必须感谢的就是替他做了嫁衣裳的本田。布朗GP包揽双冠后，本田社长伊东孝绅出面接受了采访，一来表示“不后悔”，二则强调是他们“在退出之前的努力帮助车队取得了这样的成绩”。本田对2008赛季的总投入超过5亿美元，但终了车队排名却几乎垫底，仅优于一分未得的印度力量。这一溃败极大地刺激了本田，在去年12月初宣布退出F1。明面上，这是金融危机压力下的撤退，但说白了就是没料到新赛车能有如此发挥。
　　1英镑接手车队，布朗临危受命。可以说，布朗GP的诞生是众望所归的。本田不想关闭位于英国布拉克利的工厂，更不想支付高达1亿美元的违约金，所以留下了7000万美元的遣散费；F1总裁伯尼不希望看到车队数量下降，所以自掏腰包投入了3500万美元；梅赛德斯和他们签下了引擎合同；巴顿和巴里切罗自愿减薪，留在车队效力……布朗的“回收”计划顺利上轨。
　　臭名＋禁赛 “花布”面临权财两失
　　赛季仅剩下悬念不大的收官战，老朋友们要么在庆祝，要么在展望来年，但布里亚托雷却只能将自己的F1前途寄托在一场很可能形式大于内容的起诉上。
　　在国际汽联主席换届选举的前一天，也就是巴黎时间上周四，布里亚托雷上诉法庭，抗议国际汽联对自己终身禁赛的处罚，认为“那是没有法律依据的”，并要求50万到100万欧元的补偿。这位前雷诺车队领队、资深的F1权势人物能否在“撞车门”不光彩的背景下替自己争取到一丝回旋余地？在11月24日的听证会后，一切都将更有眉目。
　　机关算尽的布里亚托雷最终还是成了车队的弃卒，而且在被扫地出门的那一刻，他从前国际汽联主席莫斯利的眼中看到了复仇的快意。这个59岁的意大利人觉得，自己之所以被国际汽联穷追猛打，甚至被处以终身禁赛的“极刑”，很大程度上是莫斯利在利用任期内最后的权力，公报私仇。
　　去年3月，莫斯利被英国《世界新闻报》爆料，在伦敦富人区的一所豪宅中与5名妓女鬼混，大玩纳粹角色的扮演。这起性丑闻曝光后，F1内部发起了一波要求莫斯利引咎下台的运动，冲在风口浪尖炮轰的不是别人，正是向来“大嘴巴”的布里亚托雷。尽管最终莫斯利度过了危机，但他俩的梁子算是深深结下了。
　　与迈凯轮“伪证门”事件中罗恩·丹尼斯的引咎身退不同，布里亚托雷不光搞臭了自己的名声，而且极可能因此“钱途”受损。布里亚托雷是个彻头彻尾的商人，凡事皆利字当先，哪怕是在以“烧钱”闻名的F1车坛，他的市侩气也鲜有人能与之匹敌。正因如此，莫斯利使出的这最后一招就更显刺中要害——让你没得玩，让你兜着走。
　　国际汽联宣布将对布里亚托雷施行终身禁赛后，不少人都觉得这个处罚有点过了，其中就包括F1总裁伯尼和法拉利主席蒙特泽莫罗。好吧，也许他们已经考虑到了更深远的波及。“极刑”处罚如果生效，它对布里亚托雷的影响将不仅限F1这块田地。根据英格兰足球联赛组织的规定，曾被某个运动项目主管部门禁赛的人是没有资格成为联赛俱乐部拥有者的。布里亚托雷、伯尼和印度钢铁富豪米塔尔是女王公园流浪者队的合伙拥有人，如果此次起诉无果的话，意大利人就只能忍痛割爱了。
　　退一步，再退一步，即使布里亚托雷从终身禁赛的处罚中逃出生天，获得轻判，他苦心经营了21年的F1事业也已遭逢重创。雷诺退意已明，来自内部的消息称，公司高层已确定了具体时间表，将在2013年整体退出F1。目前之所以继续持有，完全是出于不愿低价抛售的缘故。好吧，如果布里亚托雷在未来的某一天重回F1车坛，那他很可能还得重起炉灶。

