F1王者09集体抛锚 神奇布朗让身边“鸡犬”都能升天
　　如果说车和车队是赛车之“本”，那么车手即赛车之“魂”，本体的强烈震动不可能不触发灵魂的激荡，因此当我们看到今年的围场里出现了太多的新气象，上至国际汽联下到各个车队，就自然能推算到车手格局的变化也将成为大势所趋。那些固守在法拉利、麦克拉伦、雷诺等“冠军老字号”里的王牌车手们被彻彻底底地摆了一道，在F1的世界里，机车性能对比赛的决定性，终究凌驾于车手之上，车队科研技术上的功亏一篑使得前几年还一览众山小的“冰人”、小汉们，今年只能沦为跟在新生势力身后疲于奔命的二级梯队，即便偶露峥嵘也已远不及巴顿、维泰尔们在整个赛季中那样光芒耀眼。
　　本版撰稿 本报记者 赵一智
　　蛰伏八年 巴顿迎新生
　　简森·巴顿在年初留对了地方——许多人都宁愿这么评价这位新科世界冠军。
　　过去几年，本田车队的表现有目共睹，“二巴”每每只能徘徊在格兰披治中下游，令本田的电视曝光率惨不忍睹，“地球车”的环保呼声虽然在业界口碑颇好，却难免在金融危机的大潮中被淹得无声无息，毕竟F1的关注点是更快的赛车，而不是公益事业心，比赛成绩始终是一个最现实的问题。没钱了，日本人扔下个烂摊子抽身而去，整个车队面临全体下岗。而在接盘下家尚无着落的情况下，巴顿当时却很“武士道”地表示坚决与车队共存亡，不会考虑另谋出路。其实以他的能力和八年的F1经历，完全有资本去和绯闻中的宝马、威廉姆斯眉来眼去，但他却在本田最糟糕的时刻都从没生过那样的二心。
　　还记得2006年澳大利亚大奖赛那悲情一幕吗？巴顿在终点线前10米处爆缸，与人生中的第一个分站冠军擦肩而过，那时多少巴顿的粉丝在论坛里大呼本田是晦气之源，巴顿的同胞、前F1世界冠军达蒙·希尔甚至直接露骨地指出，巴顿要想拿冠军，必须去一个有冠军相的车队，并公开劝其跳槽。但这位2000年就出道的英国车手还是选择固守在本田的坐驾舱内，一直坐到东家都玩不下去了……
　　也许是老天被这位悲情汉打动了，去年底当本田资金链开始断裂，曾被人当笑话听的“巴顿对2009年的美好憧憬”在新赛季居然成真了，罗斯·布朗的神奇让身边的“鸡犬”都能升天，何况是本来就实力不俗的巴顿。年初第一站正是安排在和他渊源很深的澳大利亚，阿尔伯特公园赛道注定是个让巴顿刻下职业生涯坐标的地方，这一次他稳稳地第一个冲过了终点线，坚实地迈出了走向2009年世界冠军的第一步……
　　当那一站比赛结束后大家似乎都疯了，从电视里的解说员到电视机外的车迷，整个F1车坛也都疯了，布朗GP到底做了什么？一群自以为走在时尚尖端的“KERS阵营”这时齐刷刷伸过来长长的脖子，惊异地看着领奖台最高点上的新面孔，从其已渐沧桑的眼神中解读出了一个“老枪新传”的故事——罗斯·布朗在创造一个新王朝，而蛰伏多年的巴顿被立为了天子。
　　昔日的王者遭遇集体“抛锚”
　　2009年对于F1来说可谓是一个颠覆之年，新冠军、新赛车、新规则……看得人眼花缭乱。而就车手这方面来讲，一个最显著的现象就是随着新霸主的诞生，我们印象中那些昔日的王者们集体低靡，甘当配角。
　　法拉利今年在新车研发和比赛战术等各个环节都存在着问题，其结果是红色涂装不复昔日锐气，车手们也军心涣散，马萨的半路受伤、莱科宁对技术支持冷冷的抱怨、巴多尔的“赛道笑话集”让红军在本赛季完全没了腔调。
　　赛季还没结束，“冰人”就已传出了明年离去的消息，本赛季对他就像一场噩梦，赛季初先是让出了一号车手的位置，随后又接二连三地换上不靠谱的队友，几乎孤军奋战的他在比利时维护了“斯帕之王”的荣耀已是对手里这款赛车的最大致敬。
　　阿隆索的境遇比莱科宁更可悲，看着他开车时的样子，我们甚至可以想象得到，雷诺在2006年后的技术大倒退，让这位有着雷诺情结的西班牙斗士存在激情无处释放的尴尬。“我们会为你提供有竞争力的赛车。”
　　这是布里亚托雷当初对阿隆索的承诺，但事实证明这只是研发不出最好赛车的他，想留下最好车手的噱头。如今被宣判“死缓”的雷诺已注定不可能在今后的比赛中注入阿隆索想要的那种热情，现在这位前世界冠军只能一边憧憬着明年的法拉利战车，一边打发着剩余的“垃圾时间”。
　　论资历，汉密尔顿在围场里可以倒着数，还没完全脱去年轻车手的那份莽撞，但是论冠军经历，现役车手中却没几个能出其右的。小汉驾车风格的老辣已经与其年龄严重不符，所以即使在2009年再下一城，也已不能算得上什么“新气象”，当我们在赛季开始初的预测中将他看作夺冠热门时，等于已经承认了这一点。
　　倒是小汉的排位赛习惯性靠后和正赛的成绩起伏，成了麦克拉伦今年真正的“新气象”。卫冕冠军今年只在两个分站中胜出过，目前积分排第5，领先优势微弱，最后一站他将和莱科宁展开“红银”间的“低端争夺”。
　　维泰尔 车王最佳接班人
　　今年由于布朗GP和巴顿的强势表现，围场里一些其他的新气象多少会显得有点边缘化，比如印度力量的突然崛起，又比如红牛的紧追不放。
　　说到红牛，如果没有他们，2009赛季将很可能提前失去冠军悬念。法拉利等老牌强队集体疲软，令布朗兵不血刃地获得领先，好在红牛也选在今年突然爆发“牛脾气”，适时担起了阻击冠军的大任。并且如果说布朗所谓的“新生”，是建立在“二巴”以老卖老之上，那么红牛孕育着的才是真正F1的未来巨星，比巴顿晚出道七年的塞巴斯蒂安·维泰尔虽然今年最终没能赶上英国人，但他却比前者享有更大的成长空间，要争取世界冠军，不急，来日方长。
　　其实圈内很早就开始关注维泰尔，他是车王舒马赫的启蒙教练阿诺克最早发现的，舒马赫本人也对这位“小老乡”十分看好，并不遗余力地对外推广，因此有国外媒体直接将他看作车王钦点的接班人。而维泰尔的表现也证明了车王的慧眼识才，在他出场的首次正式比赛——2007年美国大奖赛中，他就以第八个完赛拿到了积分；2008年他更是开着小红牛在蒙扎拿到杆位并最终夺魁，人们至今肯定还记得那年最后一站，他在英特拉格斯的大雨中戏耍汉密尔顿，让英国人几乎精神崩溃，并险些再度丢失世界冠军。
　　2009年红牛将这位德国天才招入麾下，把更好性能的赛车交给他，并让马克·韦伯以老带新，果然收到奇效。上海站的夺冠不仅为他赢得了“雨战之王”的美名，还让已经轻飘飘的布朗清醒起来：2009赛季并非坦途。在目前还剩阿布扎比最后一站未赛的情况下，维泰尔在个人积分和全年分站冠军数上都仅次于巴顿，如果按照他这样一年一大步的进步速度，很难说明年是否就能修成正果。

