现场直击托德竞选速胜：国际汽联进入了一个新时代
　　10月23日，托德以压倒性优势当选国际汽联新主席，并承诺在沿袭前任莫斯利大方向的前提之下锐意改革。
　　《队报》独家供稿 陈明/译
　　托德纲领
　　重新架构和定位国际汽联内部职能部门，透明化管理，确保可持续发展
　　　　为国际汽联旗下各个赛事(F1、WRC、WTCC、GT)各任命一个管理委员会
　　　　改善仲裁机制，创建纪律委员会，进行调查取证并向世界理事会提交处罚建议
　　　　通过稳定规则、配件标准化、简化物流降低运营成本，推动全球赛车运动发展
　　135票对49票，法国人托德当选为国际汽联主席，这个在业界被称作“拿破仑”的风云人物，将在未来4年内执掌这个庞大机构，在全球范围内推动汽车运动发展……
　　热烈的掌声，23日下午1点15分，聚集在威斯汀酒店的大厅中的国际汽联委员们选举出了他们的新主席。到底是托德还是瓦塔宁？斯里兰卡代表是第一个离开会场的，他对我们喊道：“是让-托德。135票对49票，没有什么竞争！”
　　当选之后，托德做的第一件事情，就是将退休的前主席莫斯利、失败的竞选者瓦塔宁请到台上。法国汽联主席尼古拉-德肖描述说：“让-托德大谈团结，而瓦塔宁向他表示祝贺，然后讲话说国际汽联进入了一个新时代，一个更民主的时代。”
　　当天，托德在上午抵达会场。他的身边时女朋友杨紫琼、儿子尼古拉、以及铁杆拥趸七届F1世界冠军舒马赫。瓦塔宁也大打家庭牌，他的身边是妻子和4个儿子。国际汽联的一名委员说：“他们很有奥巴马的风采，但似乎有点过火了。”应该说，托德的“杨紫琼+舒马赫”组合，为他带来了足够的人气。
　　在选举之前，莫斯利急匆匆地带领国际汽联委员会走完了例行程序，然后两名候选人上台发言。刚刚卸任国际汽联议会主席的米歇尔-波埃里说：“瓦塔宁的风格饱含哲理，非常理想主义；而托德更为传统，他的发言听起来就是个职业经理人。”
　　投票从11点30分开始，只持续了不到一个小时，是在两名候选人各自的代表和一名司法代表监视下进行。中间还发生了一个小事故：一名投票者往投票箱里扔了好几张选票。一名旁观者说：“这和正常，因为他又两张投票权，还代表一些机构，但在现场造成了小小的恐慌。”
　　12点30分，开始计票！在很多人心中，没有悬念！一名选举人说：“看看两人各自的候选名单，让-托德名单上的人都来自最强势的地区，这能带来太多票了！”摩纳哥人米歇尔-波埃里说：“宣布结果时，让-托德就站在我前面，他脸上毫无惊喜的表情。”但托德在接受我们采访时，却宣称自己很是惊喜。
　　在酒店过道中，瓦塔宁的支持者们不禁为这场惨败而伤心，他们中大都是阿拉伯王子。而托德支持者们则是互相表示祝贺，他们已经在畅想自己的支持将得到何种回报。印度汽联前主席维基-钱多克是托德的支持者，他说：“在莫斯利当了16年主席后，有改变时很好的事情，新的团队到来，带来了新的能量和理念。对于像印度这样的国家更是好事，我们还在盼望着举办F1大赛，也希望在世界赛车理事会中能有一席之地。”
　　世界理事会的举办地也在协和大厅中举行，一共有14个位子，竞争非常激烈。印度人维嘉伊-马尔雅，也就是F1印度力量车队的老板幸运入选。下午1点35分，尼古拉-托德、杨紫琼、舒马赫离开现场，个个喜笑颜开，只等庆功晚宴。在过道里，莫斯利正在热烈地和众人握手。莫斯利说：“选举以明显大多数完成，这对国际汽联是件好事。如果双方势均力敌，并不太好。个人角度，我很高兴。我绝不是针对瓦塔宁，但有托德这样德才兼备的人当主席，是国际汽联的幸事。有了托德，国际汽联的管理将是头等舱级别的。我可以安静、放心地离开了。”托德只是当选名单上的一个人，另外还有国际汽联议会主席尼克-克劳，美国汽车运动机构的主席；负责物流和旅游事务的副主席布里安-吉邦斯，新西兰汽车俱乐部执委；负责体育事务的副主席格拉汉姆-斯托克，英国汽车运动协会的委员会主席。
　　下午2点，失利的瓦塔宁在孩子们的簇拥下离开现场。他很失望，面对簇拥着的摄像机、麦克风、照相机，瓦塔宁没能说太多话。因为托德突然出现在两米之外，所有人立刻抛下瓦塔宁赶了过去。托德还在打手机，他对电话那头大声说：“谢谢，我比对手多得了80多张票！”挂掉电话，他又忙着感谢再度当选世界理事会成员的大酋长穆罕默德-本-苏拉耶姆，之后托德在酒店一个地下室中，召开了自己作为国际汽联主席的第一场新闻发布会。
　　一个好汉N个帮！
　　习惯了大场面的杨紫琼，就是托德“背后那个女人”兼“第一智囊”。杨曾受封拿督，是马来西亚第一位得到如此高封衔的女艺人。两人传闻相识于2004年首届中国大奖赛，时任法拉利领队的托德与杨紫琼在上海一见钟情--2005年9月，两人订婚消息首度传出；2008年7月底，杨紫琼才承认将与法国人喜结良缘。在杨紫琼协助下，托德荣膺马来西亚旅游大使，还“触电”客串电影角色，一系列的“品牌延伸”令其声名与人脉全面拓展。而车王舒马赫更是在托德竞选幕后鼎力拉票，在23日大选后得到了新主席“铁定入阁”的承诺。
　　特约记者罗乐报道
　　“我上任后，会于这段任期内在三大主题上作出改革：赛事减负、各项创新、团队合作。如果各位FIA成员选择了我，这将是未来4年我们的工作重心，”63岁的法国人让-托德向全世界宣布了他的施政纲领，当69岁的现任FIA主席莫斯利与托德亲切相拥时，执掌世界汽车运动大权16年之久的英国老人赢下了他政治生涯的最后一步棋：托德继任FIA主席。
　　莫斯利无疑是托德的贵人。实际上，托德本人每每都在发言中强调了“鉴于莫斯利先生不再寻求连任，我才决定参选”的言论，甚至就连F1总裁伯尼都下过“只要莫斯利还想当主席，就没人赢得了他”的定论，由此可见莫斯利连续4届担任FIA主席后在世界汽车政坛的威望有多高。不过莫斯利2008年的性丑闻令其自毁长城，而2009年又在FOTA(F1车队联盟)的退出威胁中妥协，允诺放弃连任，方才给了托德走马上任的机会。而莫斯利对于托德的恩惠更在于：公开支持托德接替自己，并极力打压托德唯一的竞争对手瓦塔宁。有莫斯利撑腰，托德自然轻而易举的赢得了无数选票。
　　舒马赫尽管在政坛上没有莫斯利那般显赫，可其人缘绝非常人可比。在与托德共事期间他创下了无数F1纪录--且至今未被人超越。七届世界冠军在托德帐下赢得了21世纪开篇的F1五连冠，这不仅让舒马赫成为一代车王，也让德国人对托德心生敬意。若不是托德竭力挖来舒马赫，力捧他为法拉利复兴的旗帜，车王一切的荣耀都要打上巨大的折扣。“我深信托德是下任主席的最佳人选！我们合作了15年，他的领导力、忠诚度、责任心与知识储备是毫无疑问的，而我最钦佩的还在于他善于激发团队的潜力！”车王替托德打起广告后，法国人轻松的就博得了舆论支持。
　　法拉利情结则令这份支持成几何倍增长。F1是世界汽车运动的头筹赛事，而法拉利则是伯尼眼中的“F1唯一不可失去之车队”。这样一支60年不间断参加F1、赢得了16个世界冠军、210场分站胜利的车队，其最辉煌的跨世纪6连冠正是在托德任下实现的。当法拉利老板蒙特泽莫罗选择托德掌管车队时，意大利高傲的媒体曾经抨击说“托德是个法国人，法国人懂F1吗？！”可正是这位被藐视的对象，却带给了法拉利6连冠！尽管在舒马赫退役后，法拉利开始了本土化的步伐，托德被“清理门户”，可这一段岁月依然是他丰功伟绩上的明珠。
　　法国元素对于世界车坛的渗透也助长了托德的根系发达。尽管不被意大利人放在眼里，可法国人实际上对于赛车运动的贡献不比友邦低。正是法国的雷诺将法拉利赶下了不可一世的F1神坛，普罗斯特则是F1历史上获胜场次第2多、获得世界冠军第3多的车手，而意大利人的最近一次世界冠军是阿斯卡里，时间是在遥远的1953年。刚刚在WRC实现个人六连冠的勒布同样来自法国，而他的这一旷世成就是F1车王舒马赫和MotoGP天王罗西都未曾达到过的！
　　尽管F1法国站因资金短缺出局，可它此前为法国奠定了深厚的赛车基础，更别忘了FIA总部正设在巴黎。托德透露，他已与包括总统萨科齐在内的法国政府高层沟通过相关事宜，拯救法国站，身为法国人的新主席义不容辞！

