罗斯伯格满意09表现信心壮大 五年磨砺准备驾驭夺冠车
　　新浪体育讯　本赛季即将迎来最后一个分站，F1车手市场也变得活跃起来，各种猜测开始流传。
　　24岁小将尼科-罗斯伯格表示他本赛季在威廉姆斯车队的表现很出色，让他确信能在下赛季获得一辆具有夺冠实力的战车，当前的谣言预示德国人将加盟布朗GP。
　　“我准备好了。”他说，“我已经准备好拥有一辆具有夺冠实力的赛车。当你拥有一个不错的赛季，稳定协调，始终处于前列，你的自信会一点点增长，你会继续前进，这是一种常见的发展规律。”
　　罗斯伯格迄今未能在本赛季登上领奖台，但他一直具有良好的得分能力，增强了他在围场中的声誉。但是他也深信一些怀疑者会继续存在，直到他真的取得了他确信能取得的胜利。
　　“我认为仍有一些怀疑者，怀疑者会一直存在。”他说，“我的声誉在今年的确是提升了，但是我们仍然需要一辆具有夺冠实力的赛车，以取得人们的认同。我认为我的理解是，我从本赛季开始是一位不错的车手，但是仍有一些事情需要明智地理解，当我开始赢得比赛，这些就将到来。事情就是这样，我本赛季还没有登上过领奖台。”
　　“但是我对我的赛季非常满意，我一直非常稳定，一直都在前列，本赛季几乎每个分站都取得积分，所以我很满意。作为一个团队我们也做得很好，这并不是我们想要的位置，因为我们需要一辆具有夺冠实力的赛车，但是我当前在车手积分榜中位列第七，我非常确定我能将这个位置保持到赛季结束。”罗斯伯格总结说。
　　“这是一个相当好的赛季，对我来说也是重要的，因为我与威廉姆斯车队的合同将在今年年底到期，所以对我来说这是非常重要的一年，赢得好成绩才能在下赛季获得一个好席位。”
　　罗斯伯格迄今仍拒绝确认他将离开威廉姆斯车队，尽管在当前看来威廉姆斯将与鲁本-巴里切罗和尼科-胡肯伯格(Nico Hulkenberg)签约。
　　当被问及他是否会因为离开威廉姆斯而感到悲伤时，罗斯伯格说：“好吧，我不会说我会离开，所以我不能回答这个问题。威廉姆斯确实是我的家，我在这支车队成长，长时间待在这支车队。我2005年开始在这里试车，在此之前我测试了三年，所以这是一段很长的时间，也是一段很不错的时光。”
　　当谈道他对布朗车队的感受时，罗斯伯格说：“我认为布朗做得非常好，不仅因为他们强势进入本赛季，并且我认为他们整个赛季都做得很棒。他们在整个赛季的发展都不错，他们在几站前赢得了冠军，并且现在也能获胜。他们仍然是最快的，或者在某些赛道上是最快的，所以我认为他们很好地保持着战斗力。尽管他们也被迫裁员，经历了困难的时期，预算从高水平下滑到低水平。对一支车队来说并不容易，但我认为他们很好地度过了难关。”
　　(Flying Spur)

