罗西给多梅尼卡利发信 再次要求法拉利安排F1试驾
　　新浪体育讯　两轮世界之王瓦伦蒂诺-罗西日前透露，他已同多梅尼卡利接触，请求法拉利再给他安排一次F1试驾。
　　罗西在上周末结束的雪邦站提前一站夺得年度车手总冠军。这是他在世界摩托车锦标赛(MotoGP)中的第7个世界冠军和第9个年度总冠军。意大利人此前曾多次获得法拉利提供的试驾机会。
　　日前，他向媒体透露自己又向跃马提出了新的试驾申请，以庆祝自己加冕2009年的总冠军“我已经通过短信问了多梅尼卡利，是否能再给我安排一次测试。”意大利人说道。
　　澳大利亚新闻代理机构——《Global Motorsport Media 简称GMM》分析说，法拉利在理论上可以使用试车协议中关于“年轻车手”的规则，给罗西安排试驾。
　　瓦伦蒂诺-罗西现在已经31岁，雅马哈老板布里维奥(Davide Brivio)认为，意大利人转投F1的机会已经微乎其微。
　　“随着岁月的日渐流逝，他对F1来讲将会越来越老。在我看来机会就会越来越小。”布里维奥对意大利电台说道。
　　罗西与雅马哈车队的合同将在2010年底到期，最新的传言将其与世界汽车拉力赛联系在了一起。但意大利人在雪邦夺冠后明言：他当前的最爱依旧是两轮赛车，可能一直赛到33岁，甚至34岁。
　　(新浪F1频道)

