让-托德暗示舒马赫将在FIA任职 瓦塔宁落选大泼冷水
　　新浪体育讯　国际汽联新主席让-托德表示：他将兑现竞选时期提出的改革建议——任命专门的委员管理FIA旗下各项世锦赛的具体事务。自己作为国际汽联的一把手，将把更多的精力用于长远战略管理。F1七冠王迈克尔-舒马赫可能在FIA内任职。
　　“我计划任命委员，因为我不想成为运作F1的第一个人。”托德在当选当日的新闻发布会上说道。“我不想低估问题，但是在我职业生涯中所取得成功，总是得益于身边有正确的助手。”
　　让-托德暗示，前来支持他竞选的迈克尔-舒马赫，可能会在国际汽联内部担任一个相关职务。他将七冠王亲切的称为自己的孩子。
　　“他就像我的一个孩子。在我身旁，总有他的一席之地，这次依旧一样。”让-托德说道。
　　在竞选中落败的瓦塔宁对托德管理FIA的思想嗤之以鼻，芬兰人认为，尽管托德在他的职业生涯中取得了巨大的成功，但如果他不能彻底摒弃莫斯利的道路，包括换掉曾经工作在莫斯利周围的那些人，托德的上任最终将以失败告终。
　　“我真的怀疑他能够给予FIA一个新的开始，但让我们拭目以待吧，希望我是错的。”瓦塔宁在竞选落败后对媒体说道。
　　“让-托德具备很多素质，但如果他想在FIA上留下自己的印记，他就必须重新开始。如果他不能抛弃那些陈旧的框架，和所有工作在莫斯利周围的人，他休想获得成功。”
　　与前WRC世界冠军的观点不同，从一开始就支持托德当选的马克思-莫斯利，认为法国人是自己接班人的不二人选。
　　“我为选举的结果感到开心，因为FIA现在掌握在可靠的人手里。”马克思-莫斯利对《美联社》说道，“托德在处事方面很有能力。他是一个非常诚实和直率的人，我们不可能再找到比他更合适的人选。”
　　(行云)

