黎明京：请裁判睁大双眼 小林可梦伟又来了！
　　新浪体育讯　丰田车队日前确认，在巴西站一战成名的日本车手小林可梦伟还将出战09赛季的F1收官站。小林的出现不仅让F1赛道上又多了一位佐藤式的车手，其剽悍的驾驶风格也在车坛上引发了争议。
　　小林是顶替受伤的德国车手格洛克在两周前的巴西站首次亮相，他排位赛取得第11，最后名列第9，对一位F1车手的处女行来说是一个不错的成绩。
　　由于格洛克在日本大奖赛排位时撞伤了膝盖，医生建议不要冒险参赛。丰田队只能再次请小林出山。小林欣然受命。
　　可是，F1仲裁在巴西站的表现引发众怒，其中之一就有对小林的“放纵”。F1的裁判制度近来受到抨击，在比赛中，他们是一边看录像回放，一边接受更高官员的旨意。F1的比赛很少像其他体育项目那样当即做出处罚。而且，F1的处罚标准也不尽相同。
　　比如小林在巴西的首次F1表演就一个例子。他开始“阻挡”巴顿还可以算防守出色，但后来以危险动作超越中岛一贵就不能让人恭维了。如果在欧洲比赛，他至少是“通过维修区”的处罚。但巴西的裁判对小林的鲁莽无动于衷，甚至都没有列入“赛后调查”名单。
　　在法国人托德当选下届国际汽联主席之后，英国赛车评论家将改革F1的裁判制度列为“托德面对的十大问题”之首。小林的“巴西站”事件有可能成为F1裁判改革的一个突破口，至少，阿布扎比的裁判们要小心了。
　　(黎明京)

