巴里切罗暗示将加盟威廉姆斯 相信威队处于上升轨道
　　新浪体育讯　巴西老将巴里切罗暗示将加盟威廉姆斯车队。这位F1参赛场次最多的车手认为威廉姆斯是他继续追踪胜利的正确选择。
　　威廉姆斯车队将在下周一宣布2010年车手阵容，如果不出意外的话两位车手分别是巴里切罗和霍肯伯格。今天，威廉姆斯车队已经确认了明年的赛车引擎是考斯沃斯。
　　“威廉姆斯是那种每个人都不敢小看的车队，”巴里切罗在阿布扎比赛道对媒体说到。“威廉姆斯的位置任何人都会关注，因为那是这里最好的车队之一。他们正处在上升轨道，所以我很看好他们。”
　　巴里切罗要等本赛季结束才会宣布未来计划，他期待2010年的赛车能够帮助他继续争取胜利。巴里切罗的观点与罗斯博格正好相反，年轻的德国车手认为威廉姆斯不是那种有能力争取冠军的车队。
　　巴里切罗说：“我在本田的三年非常、非常困难，但是你得自己激励自己前进。我非常希望在明年得到一辆有竞争力的赛车，这是我从心里想得到的。我希望继续取胜。我要等到赛季结束之后就会告诉你们一切。而现在，我也没有等待简森(巴顿)的决定或者其他人的决定。我的决心已经下了，但现在不是说出来的正确时间。”
　　(WOODY)

