汉密尔顿不反对巴顿作队友 承认不愿失去科瓦莱宁
　　新浪体育讯　迈凯轮车手汉密尔顿表示欢迎包括巴顿在内的任何车手作为队友。新科世界冠军巴顿也表示接受包括汉密尔顿在内的任何队友。
　　F1阿布扎比站最新的传闻称巴顿可能在明年转投迈凯轮车队，取代表现不佳的科瓦莱宁。08年的世界冠军汉密尔顿表示不反对新科世界冠军与自己同队。
　　“我听说传闻了，但是车队还没有做出决定，他们也没跟我说过任何事，”汉密尔顿在阿布扎比赛道说到。“所以我只能做等这件事的结果。”
　　迈凯轮的位置炙手可热。即将告别法拉利的芬兰车手莱科宁昨天表示，若留在F1唯一的选择就是迈凯轮。看起来队友不是07年的世界冠军，就是09年的世界冠军，对于汉密尔顿来说这不是好消息。不过汉密尔顿表示他能接受任何一个人。
　　“我没有任何偏好，让我诚实说的话，”汉密尔顿说到。“我与海基(科瓦莱宁)的关系如此要好，我真的认为他是一个很棒的人，一个很棒的车手，我对他作为队友真的感到很高兴。”
　　“如果情况改变了，那么在某种程度上可能是不幸的。但是无论谁会来，我都表示欢迎。希望他能帮助我们赢得世界冠军。”
　　本赛季，巴顿从汉密尔顿手里拿走了世界冠军的称号。汉密尔顿表示巴顿的成绩是值得肯定的。
　　“我为简森(巴顿)由衷的感到高兴，”汉密尔顿说。“我认为今年他做到了难以置信的工作。他看起来更强大了。我认为这对于他来说是一次伟大的经历。我也有伟大的经历，我能看出他在生涯中多么的努力。所以我真的了解他是怎么走过来的，我很高兴还是由英国车手夺冠。”
　　(WOODY)

