舒马赫首次鸟巢“争霸” 副驾驶位置拍卖29日举行
　　新浪体育讯　18位世界车王11月初将在鸟巢角逐“世界车王”，其中最引人注目的“舒马赫赛车”副驾驶拍卖会，明天下午3点正式在北京国际会议中心响棰。1元的起拍价吸引了众多的竞拍者和新闻媒体。明天这场特殊的拍卖会将热闹非凡。“世界车王”争霸赛组委会介绍，中标者?有至少3次机会与舒马赫同车，在鸟巢飞飚，在赛车里亲眼目睹舒马赫驾车英姿。
　　据了解，“世界车王”争霸赛落户鸟巢算是一个奇迹，因为“世界车王”争霸赛一直是欧洲人的专利。2008年世界车王争霸赛前，由于和英国温布利体育场两年合同将到期，赛事版权拥有者IM P公司开始寻找新一轮合作伙伴。高德体育文化公司副总经理徐彦博透露，温布利体育场希望与IM P续约，曾承办2004至2006年世界车王争霸赛的巴黎法兰西体育场有意再次承接，2009年列入F1赛历的阿布扎比以及德国的一座知名体育场也期望举办这项汽车运动年终盛典，但当IM P主席弗雷德里克-约翰逊接到高德公司传递的办赛意向书后，立即被在“鸟巢”办比赛的方案打动，在“鸟巢”这座梦幻般的建筑举办比赛，对世界车王争霸赛的全球推广有重要意义，IM P一致通过了这一决定。
　　据悉，明天的拍卖会还有一个非常特殊的标的---由舒马赫等19位车王签名“祥云火炬”，起拍价也为1元。
　　北京艺海拍卖公司徐应德总经理告诉记者，此次拍卖的保证金为5万元，起拍价才1元，门槛低，所以吸引了很多报名人。记者让徐总预测这两个标的明天的成交价格，徐总说，这个拍卖会?会很热闹，但成交价不好预测。
　　(ROC)

