F1阿布扎比大奖赛不差钱 堪称沙漠中的世外桃源
　　■特约《队报》记者菲利普·茹班
　　发自阿布扎比 赵威/译
　　两年之前，这里还一片浩瀚的沙漠；一年之前，这里是一片浩大的工地；时至今日，这里是一条壮观的F1赛道。2009年的收官战即将这个独特的舞台上演，即便赛季最大悬念——车手和车队总冠军已提前一站锁定归属，但阿布扎比不缺看点。没错，自从这个庞大计划签字画押并着手动工开始，它本身就是最大看点！
　　“阿布扎比F1计划”启动之际，阿联酋人就明确了自己的超车目标：既然新加坡可以为F1大奖赛树立从赛道建设到观众热情的典范，那么阿布扎比完全能模仿之并超越！阿布扎比获得伯尼的认同只是三年前的事情，此后的合同谈判和赛道工程一样进展迅速，就连比赛的日期都已在三年前预订好了。
　　伯尼对于这里没法不动心，他提出的所有条件都得到了充分满足。掌权者乃至普通民众的热情甚至超出了这位F1大佬的想象，他们把F1视为与夏季奥运会和世界杯足球赛一般重要！
　　虽然建设在沙漠之上，但从技术上来说，这条赛道的确无可挑剔。很多看台距离赛道就像摩纳哥站一样近，能够体验到赛车风驰电掣的速度。对于车手同样如此，每一个弯道的设计都增加了缓冲地带，提升了车手进行超车尝试的几率。简而言之，这是一条没有约束的高速赛道，充分体现了设计师的灵感和创意，也给车手们留下了充分的表演空间。
　　不仅如此，在雅斯岛上兴建的不仅是一条赛道。一个充满未来感的酒店就建在赛道边上，拥有500多个房间。对于阿联酋人来说，赛道只是这个岛上庞大建设计划中的一部分。这里还有宽阔的港口，还有各种高档公寓、游乐场和购物忠心，它简直就是一个世外桃源。很显然，这里的石油短时间内没有短缺迹象，涌流而出的美元让这里成了一个世外桃源。
　　本周二和周三，各个车队就已进驻这片沙漠中的桃源了，F1会让它更具吸引力。
　　■《队报》记者安娜·久蒂尼发自阿布扎比  陈明/译
　　法国人菲利普·古尔吉安，现年64岁，1973年成为车手，参加过勒芒24小时耐力赛，后来创办了自己的广告公关公司。1985年起，吉尔古安担任了F1法国大奖赛的推广人；2001年，他接管了西班牙大奖赛；最近这些年，他发起了巴林大奖赛，在前三届马来西亚大奖赛中也居功至伟。而阿布扎比大奖赛已是他承担监理工作的第27站F1大奖赛。
　　>>持续的全球经济危机有没有影响到赛道建设工作？<<完全没有。这个计划资金十分充足！
　　>>谁来投资？<<阿联酋政府通过阿布扎比汽车运动管理局投资60%，阿尔达尔公司投资40%，后者也是赛道所在的人工岛雅斯岛的投资方。是的，全球经济陷入一段困难时期，但这些不利反而刺激了这里的人们更加高标准严要求。
　　>>你自己的赛车手经历是否也有帮助？<<至少有部分作用，我也很追求完美。建造一条完美的赛道，需要花费大量时间实地考察，自己沿着赛道走很多遍，早上走、白天走、晚上走。光影变化，有些东西早上9点能发现，下午6点就不见了。
　　>>赛道主设计师是蒂尔克？(注：业界王牌赛道设计师，打造了几乎所有新赛道)<<是的，但我也做了不少修改，让它更为优化、更具吸引力。
　　>>和你一起打造阿布扎比赛道的人应该经受了不少折磨吧？<<哈哈。如果你知道我否定了多少东西的话……比如贵宾塔，我让他们修改草图多达32次。第33次，我怒了，自己画了出来。
　　>>雪邦和巴林相对简单一些？<<在巴林，大概只有4栋大建筑，而在阿布扎比，有47个！光是酒店就由4800块LED彩屏包裹。最初预想的是300间三星级房间，我改成了500间6星级房间。酒店驾临赛道上，并且延伸到海里。独一无二！阿联酋大奖赛将是“日落之战”。去年在新加坡站工作期间，我有了创意，要把阿布扎比大奖赛融入到日落当中，当地时间下午5点，我们将欣赏着人工岛的壮观、听着赛车轰鸣，融入浪漫夜色……

