巴顿：分站季军是额外奖赏 享受与韦伯之间的恶战
　　新浪体育讯　简森-巴顿在巴西站提前获得年度车手冠军，在刚刚结束的阿布扎比站又成功登上领奖台，巴顿认为这是额外的奖赏。
　　巴顿与红牛车队的马克-韦伯在迷人的Yas Marina赛道展开了一场恶战，但世界冠军最终没能超越澳大利亚人，赢得第三名。这是继6月的土耳其站以来巴顿第二次登上领奖台。巴顿在比赛中期落后韦伯达12秒之多，在最后一次进站换上软胎后才找回了速度。“硬胎令我有些困难，但是我仍试图发挥出最佳水平。在第二次进站后，我发现我获得了很好的抓地力，很快就获得了速度，这也是我为什么能够赶上马克的原因。”巴顿在赛后谈道。
　　巴顿表示他非常享受与韦伯之间的恶战，在最后一圈他们俩的赛车已经非常接近。“拼抢让我非常兴奋，但是韦伯非常难以超越。没能获得第二名令人感到失望，但是我很享受这次恶战。”
　　“这是在巴西站夺得车手冠军之后的奖赏，我在这个周末享受着赛车的乐趣。巴西站之后原本可以好好享受一下，不用担心阿布扎比的比赛，但是我们没有这样做。我们应该为我们取得的成绩感到骄傲。但是(红牛)比我们更快，因此我们无法挑战成功了。”
　　(Flying Spur)

