维泰尔成为德国体坛新骄傲 4场胜利造就最强红牛
　　特约记者罗乐报道 “维泰尔才22岁，可他的车技却像个老江湖。如果他明年拿到更好的成绩，我绝对不会惊讶！”网坛巨星贝克尔看到小老乡赢得F1阿布扎比站冠军、德国体坛后继有人时，骄傲地说道。
　　升入红牛一队的第一个赛季，维泰尔给这个在中国生肖中属牛的赛季留下了红牛队史上的最强音。这是维泰尔本赛季的第4场胜利，相比于巴顿6场胜利全部云集在赛季初的虎头蛇尾，维泰尔则在前中后期均有斩获。当德国小伙第一个冲线后，红牛车队迎来了建队以来的首个三连胜——日本、巴西、阿布扎比，红牛漂亮地为2009赛季定格，也为2010年积累了足够底气。
　　赛前，莅临现场观战的新任FIA主席让·托德走上赛道与老朋友寒暄，曾担任法拉利领队的他如今转换角色，未来如何处理与FOTA(车队联盟)的关系是他主席地位能否牢固的关键。舒马赫、丹尼斯等F1名宿也来到现场观摩比赛，而那横跨赛道上的五星级酒店中则有着更多名人渴望一睹史上最奢华F1大奖赛的风采。
　　决赛于当地时间1日17点(北京时间21点)起跑。五盏红灯全灭后，摘得杆位的汉密尔顿锁定了头名位置，维泰尔和韦伯对拥有KERS的迈凯轮赛车颇为无奈。有可能在银箭上演告别赛的科瓦莱宁是上升幅度最大的车手，他从第18名升到了第13。巴里切罗在起跑中与韦伯有了一些摩擦，老巴赛车的前定风翼飞出一块碎物差点击中他身后的巴顿，新科世界冠军借机超车上升至第4。后10位中出现了不少大牌车手：莱库宁在与科瓦莱宁争夺第12，而阿隆索刚刚超越队友格罗斯让升至第17。
　　尽管小汉接连创造最快单圈，可依旧无法甩下维泰尔。第8圈时，二人的距离才不过1.5秒。第12圈，小汉在17弯出现失误，被维泰尔迅即追上了 0.6秒多，二人差距不足1秒。“他会被维泰尔超越的！”在现场担任BBC评论员的库尔特哈德预测道。不仅如此，第三位的韦伯也做出了最快单圈，红牛二将对汉密尔顿形成合围之势。
　　第19圈，巴顿在直道上与继续顶替格洛克出战的小林可梦伟比拼，轻敌的巴顿被小林超越。相比于此后又赢回位置的巴顿，汉密尔顿显然只有不幸：在进站后就将第一名让给维泰尔后，车队又通知他右后轮刹车出现问题，2圈后小汉不得不退赛。“在不确定刹车问题有多严重的情况下，我们可不能冒险比赛！”领队惠特马什向弟子解释道，而对今年成绩无欲无求的小汉则会心一笑表示理解。
　　戏剧性的一幕发生在阿古尔苏拉里身上，由于红牛两支车队的技师服装太过相似，F1第一位90后车手在进站时错将红牛车队的维修站看成了红牛二队，延误了进站时机。一圈后他选择了退赛，据其本人解释为变速箱故障，而非因低级失误耗尽了燃料，“我就没看到二队的技师在做准备，所以下意识冲向了红牛车队的地方……”相比之下，另一位菜鸟布埃米则抢眼得多，本场比赛他名列第8；而红牛二队全年总共的8个积分，布埃米贡献了6分！
　　全长55圈的比赛进入第28圈左右，夜幕降临，灯光逐渐取代了日光。一路领先的维泰尔令冠军悬念提前揭晓。韦伯却频频受到巴顿威胁，在一圈圈精彩的超车-反超车战斗后，韦伯还是在终点线前守住了第二名，赛后两人还在休息室内大侃这段精彩的比拼……

