法拉利1分之差丢年度季军 多梅感谢KIMI困境中奋战
　　新浪体育讯　法拉利以1分之差输给迈凯轮屈居年度殿军。领队多梅尼卡利为本赛季深表遗憾的同时更寄望明年重返顶峰。对于莱科宁的告别，多梅尼卡利代表法拉利对芬兰冰人致以诚挚的感谢。
　　“很失望看到仅以1分之差丢掉年度车队季军，但是我们不得不咽下这一苦果。”多梅尼卡利在本赛季最后一篇赛后总结中说到。“几个月前我们对F60赛车的发展作出了一个重要的战略决定，我们知道，随着时间演进，我们的道路越来越艰难。”
　　“现在我们必须为新赛车继续工作，因为我们的目标很简单：重新回到争取比赛胜利的轨道上来。”
　　随着阿布扎比站的落幕，芬兰车手莱科宁也结束了在法拉利车队的三年生涯。多梅尼卡利对莱科宁致以诚挚的感谢。
　　“这是Kimi为我们参加的最后一场比赛，他再一次付出了全部，”多梅尼卡利说到。“我们对今年非常失望，我们没能给他一辆有竞争力的赛车，感谢Kimi没有因此而放弃，事实上，在最困难的形势下，他甚至战斗得更努力了。”
　　“感谢我们所有的车手。菲利佩(马萨)在布达佩斯的磨难之后已经完全恢复，他将以100%的状态投入明年的赛季。对于卢卡(巴多尔)，他接受了挑战，让自己在困境中战斗。对于吉安卡罗(费斯切拉)，实现了他驾驶法拉利参赛的梦想，而离开了一支处在自身最好时期的车队。”
　　法拉利本赛季车队总成绩第四，车手最高排名第六，是1996年舒马赫加盟以来历年的最差战绩。明年，两届世界冠军阿隆索将加盟法拉利，红色跃马期待开启一个新的历史篇章。
　　(WOODY)

