体坛周报：散伙饭后干劲更足 明年上位全凭实力说话
　　■特约记者舒非述评
　　没有世界冠军归属的悬念，2009赛季压轴的阿布扎比大奖赛看点降格为“532”——汉密尔顿与莱科宁的年度第5、迈凯轮和法拉利的车队第3，以及维泰尔和巴里切罗的世界第2……没错，最后一战更像是一顿F1赛季的散伙饭，即将改换门庭的车手们最后一次为旧东家出战，而来年其中的很多人干劲更足。
　　红牛车队无疑是收官战最大赢家，维泰尔和韦伯赛季第四度包揽冠亚军，追平了布朗GP的这项统计，前者还锁定了车手世界亚军。虽然赛季中段短暂低迷让红牛丧失了追赶布朗GP的良机，但没有装备KERS、早期缺乏双层扩散器的RB5赛车所展现出的惊人速度，让业界对纽维掌舵的这支F1新贵来年高看一线。
　　新科世界冠军巴顿仍没有走出下半赛季的分站冠军荒，站上领奖台也算是对他以及整支布朗GP车队神奇一年的最好总结！双冠王是对罗斯·布朗三年运筹帷幄的最好犒赏，同时也给英国智多星提出了崭新挑战——巴顿的续约、巴里切罗的去留，布朗GP的卫冕之路从现在就已启程。
　　汉密尔顿的退赛令人遗憾，不过迈凯轮最终力压法拉利收获车队季军，还是让专程前来助阵的前任领队丹尼斯笑开了花。迈凯轮经历了一个低开高走的赛季，眼下科瓦莱宁的接替者依然待定，而明年MP4-25赛车多半会令人刮目相看。
　　莱科宁在法拉利的最后一战得了鸭蛋，F60在阿布扎比的表现正是对法拉利全年表现最好的注解——无功而返。“冰人”走了，阿隆索来了，马萨也做好重出江湖的准备了，但多米尼卡里的“全意大利”团队战斗力仍不让人放心。海德菲尔德和库比卡也上演着F1.09的最后演出，波兰人已经在雷诺找到了位置，而德国人还在寻找下家，又是一个失意F1的前F3000世界冠军。“预算王”丰田车队本赛季又一次高开低走，赛季初和布朗GP、威廉姆斯同列“扩散器帮”的他们大有晋级新三强之势，无奈赛季结束始终受退出传闻困扰的他们还是落到了第五。近两战的强势表演让小林可梦伟取代格洛克似乎已板上钉钉，而上周日也极可能是老将特鲁利和丰田的缘分尽头。驾驶着F60五站比赛一分未得的费斯切拉在过了把瘾之后，似乎又想起了老东家印度力量，毕竟驾驶F1赛车比赛才是每个车手的生存底线……
　　阿布扎比也可能是KERS系统的告别演出。至于2009赛季另一项备受争议的技术双层扩散器，估计也会在明年成为各家车队的常规武器之后，逐渐为众人淡忘。明年F1可能出现14队参赛的盛景，可这决不意味着在阿布扎比留下合影的车手，还能在明年3月巴林的揭幕合影中占有一席之地。上位全凭实力说话！

