大话王巴顿：退休了再结婚 在鸟巢向舒马赫发出挑战
记者张力报道  在巴西提前锁定世界冠军，巴顿可以带着轻松心态来到阿布扎比参加闭幕战。以第三名登上雅斯码头领奖台之后，新科世界冠军的自传中又多了一个美妙的纪录。一切正如他赛前接受德国《图片报》采访时尽在掌握。
　　不少人都还记得在本赛季进行过程中，曾传出巴顿只要夺冠就要迎娶女友杰西卡的消息。然而如今冠军到手，有花花公子之称的巴顿却矢口否认，“我什么时候说过夺冠就结婚的话？是的，她是一个很好的姑娘，我们在一起时非常开心，但只要我还在驾驶F1赛车，就不会考虑这个话题，因为组建家庭意味着太大的压力！”
　　巴顿今年前后半程表现迥异，因此尽管上半程获得了6站冠军，依然遭受了普遍质疑。他是否是当之无愧的世界冠军？对于这样的疑问，英国人选择了反问：“那么你说谁更配得上今年的冠军？很多人只记得今年比赛的后半程，当时我的确遇到了问题，但是前七站比赛结束的时候，却有很多人在抱怨今年的比赛是多么无聊，我简直是不可战胜！”
　　德国车迷对于巴顿的不服气，后者显然能感觉到。因此有些趾高气扬的巴顿甚至表示：“大家应该感谢我，是我让今年的比赛重新充满悬念，尤其是你们德国人！”
　　受到挤兑的德国记者显然不会甘心，于是话题变成了维泰尔才22岁，巴顿却已经在F1驰骋了九个赛季，参加了169站比赛才获得冠军，那么巴顿 22岁的时候水平如何？对于这样的挑衅问题，巴顿承认自己在22岁时比现在差了不少，并不是速度不够快，而是不够聪明。但紧接着巴顿话锋一转：“维泰尔也是这样，他在本赛季犯了足够多的错误，这也帮助我夺冠。”
　　德国记者又搬出了他们的骄傲舒马赫，没想到这又成为巴顿打压维泰尔的武器。“如果舒马赫还驾驶法拉利，那我夺冠的难度会大大增加，他一定会进入夺冠阵营，如果他驾驶红牛赛车，那么表现会比维泰尔更好。”巴顿还不忘解释说，自己可不是无视维泰尔，后者的确非常出色，但还有很多东西需要学习。
　　对于即将在北京举行的比赛，巴顿向舒马赫发出挑战：“我知道他想向我展示点什么，毕竟我现在成了世界冠军……”

