11月4日F1冠军巴顿做客新浪访谈 参与竞猜赢纪念品
　　新浪体育讯　北京时间11月4日上午，F1新科世界冠军、布朗GP车队英国车手简森-巴顿将做客新浪，接受新浪独家专访，畅谈夺冠感受以及即将到来的世界车王挑战赛，欢迎广大网友进行提问，并参加我们稍后进行的有奖问答活动。
　　点击这里留下您的问题
　　欢迎参加F1新科世界冠军巴顿做客新浪有奖竞猜，答对问题您将有机会赢得巴顿签名纪念品。(我们将从答对问题并留下有效信息的网友中抽取8位获奖者)
　　以下为巴顿介绍：
　　全名：简森-巴顿(Jenson Button)
　　国籍：英国
　　生日：1980年1月19日
　　出生地：英格兰索美塞得，弗罗姆(Frome, Somerset)
　　现居住地：摩纳哥
　　身高：1米83
　　体重：70.5kg
　　婚姻状况：未婚
　　爱好：水上运动、自行车、滑雪、汽车以及音乐
　　个人网站：www.jensonbutton.com
　　职业生涯介绍：
　　首次F1大奖赛：2000年澳大利亚大奖赛
　　最佳战绩：2009年世界冠军
　　首次分站胜利：2006年匈牙利站
　　最近一次夺冠：2009年土耳其站
　　夺取杆位次数：7次
　　分站赛参加次数：170次
　　分站冠军次数：7次
　　分站总积分：327分
　　2009年：效力布朗GP车队，首次夺得车手年度总冠军；
　　2008年：效力本田F1车队，年度车手积分榜第18位；
　　2007年：效力本田F1车队，年度车手积分榜第15位；
　　2006年：效力本田F1车队，年度车手积分榜个第6位；
　　2005年：效力BAR本田车队，年度车手积分榜第9位；
　　2004年：效力BAR本田车队，年度车手积分榜第3位；
　　2003年：效力BAR本田车队，年度车手积分榜第9位；
　　2002年：效力雷诺F1车队，年度车手积分榜第7位；
　　2001年：效力贝纳通车队，年度车手积分榜第17位；
　　2000年：效力威廉姆斯车队，年度车手积分榜第8位。
　　(新浪赛车频道)

