科瓦莱宁谴责迈凯轮不公：没先用过套件 每次都重油
　　新浪体育讯　海基-科瓦莱宁日前在接受祖国媒体的采访时公开谴责迈凯轮待人不公；芬兰人披露不论是赛车套件还是比赛战术，车队都赤裸裸的倾向于汉密尔顿！
　　自阿隆索2007年与迈凯轮不欢而散后，英国车队聘用了科瓦莱宁出任汉密尔顿的队友。有着“乖乖男”绰号的芬兰人在与汉密尔顿搭档的过程中，长期保持着和睦相处的关系！直至去年的中国站之后，新加坡《海峡时报》率先报道，科瓦莱宁要求车队正视自己的权利，给予平等的待遇！
　　该报指出：迈凯轮在2008年的排位赛中，几乎每次都是给科瓦莱宁重油，结果导致芬兰人很少有机会能同汉密尔顿“公平较量”。科瓦莱宁本人对于银箭的这一做法已经没法再继续忍受。
　　“科瓦莱宁已经告诉他的朋友，如果他的利益在明年得不到更好的尊重，他可能需要重新考虑自己的位置。”《海峡时报》在当初的文中写道。
　　然而，当这“不和谐”的声音第一次传开之后，迈凯轮队内并未出现明显的矛盾，而是维持了又一年的平静。直到最近，有消息报道科瓦莱宁因战绩不佳，即将迈凯轮开掉！
　　科瓦莱宁日前在接受祖国媒体《Helsingin Sanomat》采访时披露：他的表现逊于队友“事出有因”！自他加盟迈凯轮车队之后，就从未率先享用过新赛车套件。车队每次都是分配给汉密尔顿。
　　“一直难以接受的一个事实是：路易斯(汉密尔顿)总是第一个收到新的赛车部件。我不想对此大发牢骚，但是总该有一次机会让我享受新部件吧，特比是当我们已经失去了总冠军的竞争机会之后。”科瓦莱宁委屈的说道
　　“我可以公开抱怨，但是我更希望的是向车队表明，我已经将我手中的赛车的最大性能发挥殆尽！我想他们应该意识到了这点。”
　　与《海峡时报》去年报道的完全一样，科瓦莱宁表示自己在比赛战术上，也永远都是“牺牲品”。“这个赛季每次当汉密尔顿和我都进入Q3时，我都必须搭载更多的燃油。如果你将排位的燃油纳入考虑，(你可以发现)有很多次杆位都将是我。”科瓦莱宁非常直白的说到。
　　目前的消息报道，迈凯轮可能雇佣包括基米-莱科宁、简森-巴顿获海德菲尔德出任汉密尔顿2010年的队友。但是德媒体《Abendzeitung》称由于汉密尔顿极力排斥强手莱科宁，因此海德菲尔德加盟的希望最大。而汉密尔顿本人则更喜欢与“乖乖男”科瓦莱宁继续搭档。
　　对此，科瓦莱宁本人也承认，他可能会留下。“我100%确定迈凯轮还没有做出最后的决定，我将拭目以待，看他们怎么做。”科瓦莱宁说到。
　　(新浪F1频道)

