ROC国家杯德国队3连冠 舒马赫决战击败新冠军巴顿
　　新浪体育讯　北京时间11月3日晚，2009年ROC世界车王争霸赛在国家体育场“鸟巢”结束了国家杯争夺战。由舒马赫和维泰尔组成的德国队决赛中2比1击败巴顿领衔的英国队，连续第三次捧得ROC国家杯冠军。首次参加ROC大赛的中国队爆冷小组出线，但在半决赛中不敌英国队。[点击看比赛组图]
　　小组赛：中国队爆冷出线
　　代表中国队出战的韩寒和董荷斌与迈克尔-舒马赫和维泰尔组成的德国队同在A组，同组的还有拥有WRC世界冠军格隆霍姆的芬兰队和拥有MotoGP传奇车手麦克-杜汉的澳大利亚队。中国队在与德国队的交锋中完败，这也在意料之中。第二场比赛，韩寒利用杜汉的失误为中国队拿下第一场胜利，董荷斌也击败了里德，从澳大利亚身上拿走两分。第三场比赛董荷斌战胜芬兰车手格隆霍姆，帮助中国队6战3胜力压芬兰小组出线。德国队6战全胜以头名晋级。
　　B组和C组分别只有三支车队，小组第一名晋级半决赛。巴顿和普利奥克斯领衔的英国队在B组中完胜苏格兰-南非联队和摩纳哥队，以全胜战绩晋级。英国队在半决赛中的对手是中国队。C组实力非常平均，法国、美国和斯堪的纳维亚联队各取得两场胜利。美国队凭借圈速优势晋级。
　　半决赛：舒马赫首败 中国1比2出局
　　进入半决赛的四支车队对阵如下：德国队VS美国队，英国队VS中国队。半决赛采用三局两胜赛制，相比小组赛更具偶然性。果然半决赛首场比赛首回合就出现冷门，舒马赫以微弱的劣势输给了美国漂移大赛冠军福斯特。第二回合美国拉力赛冠军车手帕斯特拉那同样上演疯狂漂移，一度压得维泰尔喘不过气。但是这位漂移王在最后一个弯道有个小失误，维泰尔后来居上为德国队扳回一城。第三回合，维泰尔与福斯特决战。第一圈维泰尔领先不到一秒，第二圈维泰尔把领先优势扩大到2秒战胜对手。在舒马赫出师不利的困境下，维泰尔连赢两场力挽狂澜。
　　舒马赫赛后说：“很高兴参加比赛，对手表现得很好，去年他也很不错。但是我今天没能赢福斯特，但是当时的情况有一些特殊。”舒马赫指的特殊是那场比赛比赛用车改为四驱赛车。
　　中国队与英国队的半决赛首回合由韩寒挑战F1新科世界冠军巴顿。巴顿明显技术更加娴熟，毫无破绽的完成两圈比赛。韩寒则显得有些慌张，多次出现小失误，最终落后3.3秒败北。第二场比赛由董荷斌对战普利奥克斯。普利奥克斯虽然率先冲过终点，但却因为抢跑而被判负。第三回合，董荷斌对决巴顿，但最终以3秒的劣势告负。董荷斌赛后说：“我能与巴顿比赛非常高兴，也许成败并不是最重要的。”至此，中国队ROC征程止步半决赛。决赛由英国队对阵德国队。
　　决赛：舒马赫横扫巴顿普利奥克斯
　　决赛由巴顿和普利奥克斯组成的英国队对决舒马赫与维泰尔组成的德国队。
　　首回合F1新科世界冠军巴顿对决F1七冠王舒马赫。两位车手的表现都非常出色，赛车和赛道都被使用到了极限。最终舒马赫以0.5秒的优势击败巴顿，为德国队先夺一分。第二回合普利奥克斯对抗维泰尔，赛车再次换为四驱的WRC赛车。维泰尔一次侧滑失误导致赛车出现故障，普利奥克斯轻松取胜，并做出最快圈速1分52秒479。最后一回合决战由舒马赫对阵普利奥克斯，赛车是两驱的ROC专用赛车。最终舒马赫以1.1秒的优势击败对手，为德国队拿下国家杯冠军。这是德国队在2007年和2008年后连续第三年获得ROC国家杯冠军。
　　明天(11月3日)，2009年ROC世界车王争霸赛在国家体育场“鸟巢”继续进行车手杯赛。比赛分组抽签已在今晚结束，舒马赫与库特哈德、格隆霍姆和穆勒分在一组。
　　(WOODY)

