ROC鸟巢热浪供暖京城 全场观众起立为中国车手喝彩
　　记者田超报道
　　11月1日凌晨的一场大雪，让北京倏然之间就进入了寒冬，这也是近20年来北京首次在11月初就被大雪覆盖。不过，虽然天气寒冷，但2009精彩在沃杯世界车王争霸赛却在鸟巢体育场接连掀起赛车的激情热浪。
　　2日晚，大雪过后的鸟巢迎来了本届车王争霸赛的首个比赛日。尽管当晚气温降到了零度左右，但由于众多中国车手和孙楠、林志颖等明星车手的到来，鸟巢体育场的上座率还是达到了70%。“这是个让我们没有想到的数字。”11月3日，在接受记者采访时，本次比赛的票务总监安志刚这样表示，“我们知道赛车属于受天气影响十分明显的一项运动，也清楚中国的赛车消费市场和消费文化还比较薄弱，但2日比赛的上座率真的给了我们一个惊喜。”
　　3日晚，由于气温回升，加上德国车王舒马赫、F1新科世界冠军巴顿等国际车坛大腕悉数登场，在这一晚的国家杯竞逐中，鸟巢的上座率又有所增加。当舒马赫登场时，全场掌声如潮；当韩寒在A组比赛中击败杜汉时，韩寒赛车上的中国国旗伴着响彻全场的欢呼声在寒风中猎猎飘扬；当董荷斌PK掉澳大利亚车手里德时，鸟巢全场观众起立为其喝彩。
　　“这就是我们之前为何坚持在本届世界车王争霸赛中要求必须有中国车手参赛的原因，因为中国元素不仅可以唤起现场观众的观战激情，更会对赛车运动在中国的发展起到深远地推动作用。”赛事组委会秘书长刘洪伟如是说道，“明天(4日)的气温还将回升，经过了前2天的预热，我们相信还会有更多观众在领略了这一赛事的魅力后走进鸟巢，我们期待着，4日鸟巢的上座率能够再创新高。”

