韩国联赛再曝赌球惊人丑闻 传统劲旅涉案已达八人
　　新浪体育讯　就在中国足坛反赌风暴即将进入审判阶段之际，近日，韩国足坛又曝出诸多与赌球相关的新闻。K联赛多支球队都陷入赌球和佳假球危机，而K联赛传统强队大田市民近日则再次曝出赌球丑闻，三名球员因涉嫌参与赌球已经开始接受韩国相关部门的调查，而大田队涉嫌赌球事件的人数已经达到8人之多。
　　率先曝出这条消息的媒体是韩国《联合新闻》，据检察机关透露，在大田队与另一老牌劲旅浦项制铁的比赛中，有多名球员参与了操纵比赛结果的行为，以某朴姓球员为代表的几人获利达一千万韩元----四千万韩元不等(约合五万元人民币---二十万人民币)，最终大田队在当场比赛中0-3不敌浦项制铁。据韩检方透露，目前几名涉案球员已经被拘留。还有一人仍处于调查之中。
　　此前，金东炫等人被抓引发韩国足坛的大地震。据负责此案的韩国某检察院透露，大田市民队门将在今年韩国联赛杯比赛中所失的11个球全是受操纵所致，而3月16日江原FC队与光州FC队那场比分为5：0的比赛，已经被证实为假球。
　　针对最近频频曝出的赌球丑闻，韩国足协给予了极大的重视，据韩国警方最近破获的地下赌博案查明，K联赛中有多名球员参与赌博，16支K联赛球队中从主力到后卫都有一些球员涉赌，韩国警方日前传唤调查了尚州尚武队的前国脚金东炫。 对此，韩国国家队主教练赵广来在接受采访时表示：“你们知道得太晚了，我对此早有耳闻。”继中国之后，韩国联赛成为赌球的重灾区，甚至有韩媒体怀疑是这些赌球案在中国的犯罪集团操控之下。（xinlang）

