阿隆索相信法拉利研发决策 称跃马颓势不影响2010年
　　新浪体育讯　阿隆索没理由认为法拉利车队明年不具备争冠实力，尽管跃马在今年提前停止了09款赛车F60的研发，而导致在与银箭的后半程竞争中节节败退。
　　针对今年特殊的竞争格局，法拉利与迈凯轮采取了不同的赛车发展路线。迈凯轮坚持发展09款赛车，让MP4-24从最慢蜕变为最快的赛车之一。而法拉利选择在匈牙利站后停止了09款赛车研发，F60在赛季尾声已退居下半区。
　　“我认为两队都是从落后位置开始的，”阿隆索分析红银两支车队的状况时说到。“迈凯轮甚至比法拉利更糟，但是他们工作得非常好，现在他们的赛车可能是最快的之一。在这里(阿布扎比)他们具备统治力，在巴西站也是。几乎在最后发车，但是汉密尔顿登上了领奖台。真的，那是一辆快车。”
　　“不过他们有不同的理念。迈凯轮在今年推出了一些发展，而法拉利没有。所以明年对于每个人来说都是一个全新的开始，从零开始。我们必须等待看出明年哪支车队更快。这与你最近几站比赛中的状况牵扯得不多。去年我们在雷诺身上已经看到了，当时我在巴西站获得亚军，你们期待雷诺在下一年将有一个很好的开始。但是我们今年没有做到。所以每一个新的锦标赛年度，对每个人都是未知的。”
　　今年的F1技术规则相比2008年是革命性的改变。但是明年的规则与今年相比改变幅度就要小得多，最重要的变化就是取消了比赛中进站加油，以及采用更窄的前胎。也正是因为此，迈凯轮车队才选择不断改进今年的赛车，力求为明年的新车打好基础。阿隆索认同以上观点，但是他也相信法拉利的决定没有错。
　　“你总是需要学习新事物，尤其是明年的规则与今年没有太大改变，”阿隆索说到。“在空气动力学上多多少少是相同的，但是明年的前胎更窄，油箱更大。赛车上的某些东西必须随着改变。为了装载燃油，我们必须以不同的方式准备赛车。”
　　“直到明年的第一站比赛前，我们都不会知道。但是我很高兴我未来的车队提前停止(发展09款赛车)，我完全理解他们的决定，希望他们可以在明年拥有一辆好车。”
　　在刚刚结束的09年F1收官站阿布扎比大奖赛中，法拉利和迈凯轮车队都没有获得积分。法拉利也仅以1分的劣势而排在迈凯轮之后屈居年度车队殿军。
　　(WOODY)

