维泰尔私人技师专访：被新舒米的职业精神所打动
　　2007赛季，20岁的维泰尔登陆F1，自那之后，他就不停地给队友奉上惊喜。被誉为“新舒米”的德国人拥有现象级的才华，精于计算也敢于冒险。2009赛季，维泰尔共夺得了4站胜利，对巴顿进行了不舍不弃的追击。维泰尔平易近人，与技师们嬉笑打闹，让新闻发布会满堂大笑……他绝不会把自己深藏在太阳镜后。纽维打造的RB5赛车搭载雷诺RS27引擎，这就是红牛车队2009赛季的作战架构，而西里尔·杜蒙和吉约姆·洛克林分别是为维泰尔贴身服务的工程师，他们的组合也就是红牛或者说是维泰尔本人的成功方程式：1＋2＝4，两位工程师与核心维泰尔产生了最美妙的化学反应，这一点从前两者的同题问答中很容易能找出答案。
　　>>当你得知自己要去和维泰尔合作时，有什么想法？
　　<<觉得自己非常幸运。我们早已知道他很有潜力，与他合作出成绩的几率很高，无疑会更享受工作的成就感。
　　>>刚开始时，他用什么让你吃惊？
　　<<我被他的职业精神打动。我在这一行还算是新手，当我看着他打开电脑、分析数据、比较曲线、提出问题时，我马上意识到自己面前这位年轻的车手实在非比寻常。不是所有车手都对引擎的工作状况感兴趣，但维泰尔非常想搞清楚，而且一点就通。和他对话非常轻松。如果想问他一点具体的反馈，答复也会最大限度地饱含信息量。
　　>>本赛季你和他之间最好的回忆？
　　<<那是在上海包揽中国大奖赛冠亚军。我们并没料到会如此迅速步入正轨，整个周末赛车都在飞翔！另一个回忆与幸福无关但同样记忆深刻，那就是在巴西站之后，失去争夺世界冠军可能的维泰尔非常失望、伤心，一个人坐在角落里，我过去安慰他，我俩长时间拥抱。他拍打着胸前的雷诺菱形标志。我相信这意味着很多……
　　>>有没有过批评他的时候？
　　<<有的，但这种事不需要做两次。有一站比赛，他已经知道我们无法更进一步了，他依然在玩命开，想冲击最快圈速。而我们一个赛季只有8台引擎，他不应该如此消耗……我对他说明了情况。下一站比赛，都不用我提醒，他时刻注意保护引擎。赛后，他对我说：“你看见了么？我记住了教训！”
　　>>他让你开怀大笑过么？
　　<<太多次了！比如他经常用法语说出一些意料之外的短语，结束工作之后，他会和我们一起呆着，一直呆到我们轰他去睡觉。
　　>>当你得知自己要去和维泰尔合作时，有什么想法？
　　<<我觉得是一种挑战。2008年，维泰尔在红牛二队表现突出，他在车队中显得游刃有余——车手、工程师和战略决策层之间形成一种炼金术式的反应。这是成功必需的前提，坦率地说，我有些战战兢兢地接受了挑战。
　　>>刚开始时，他用什么让你吃惊？
　　<<他的成熟，他的投入，以及对赛车技术层面的理解，从引擎一直到车体调校。其实他已拥有15年的赛车生涯，他从很小就开始练卡丁车了。在我看来，成长过程中有些车手学东西会比其他车手快，除去技术上的成熟，维泰尔心理上也很成熟。他不会孩子气，不会在两个极端间摇摆，恰恰相反，他善于控制自己的情绪，F1中没有糟糕的车手，只是在对待工作的方式上存在明显区别。
　　>>本赛季你和他之间最好的回忆？
　　<<有很多。比如上海的比赛，虽然冬季备战时我们做了很多工作，但当我们抵达上海时，赛车悬挂系统还有问题尚未解决。我不知道该怎样对维泰尔说。排位赛时，我俯身对他说：“听着，车有点问题。你只能开一圈，否则车可能会停在赛道上，一切就完了！”他回答道：“好的，没问题，一圈就够了。”然后他拿下了杆位……第二天夺得了冠军。我真是被他的杰出表演震撼了！
　　>>有没有过批评他的时候？
　　<<有，当他胡说八道的时候。揭幕战在澳大利亚大奖赛，比赛还剩3圈就要结束时，他的赛车和库比卡的宝马赛车发生刮蹭，他先是通过无线电不停道歉：“对不起，对不起……”然后恼怒地大骂库比卡，他觉得库比卡是肇事者。然而，骂人的话是要被总控制台过滤掉的，剩下的对话能够传播出去。赛会仲裁于是只听到了“对不起，对不起”，他们因此认定维泰尔承认自己是肇事者，然后处罚他在紧接着的马来西亚站退后10位发车。后来在巴西站我也骂过他，当时他很失望，说自己拿世界亚军什么用都没有！按照计划，第二天我们需要他来工厂——11点，他在瑞士降落，随后转机来英国。这是计划之外的，他做了。只要是对车队重要的事情，他绝对放在心上！
　　>>他让你开怀大笑过么？
　　<<常事。他总是在开玩笑，即便在无线电通话中也是，作为德国人的他具有英国式的幽默。

