巴顿：2010年规则适合我风格 预计4支车队竞争冠军
　　新浪体育讯　新科F1世界冠军简森-巴顿在接受新浪体育独家采访时表示，2010款F1赛车更适合自己的驾驶风格，迈凯轮和法拉利等传统强队将恢复正常竞争力，他预计明年将有四支车队竞争世界冠军。
　　新浪体育：明年F1新规则禁止比赛中进站加油，赛车将配备更大的油箱，前轮胎也将比现在的更窄，你认为这些改变对你的驾驶风格来说是积极的吗？
　　巴顿：我想这个改变对我的风格来说是个好消息，未来的比赛中，某种程度上要更多地照顾到轮胎，因为车身会变重，会很容易伤害轮胎。我们要对自己的赛车更“温柔”，我应该这样做。至于更窄的前轮胎，它将会提高赛车的平衡感。既然车身要变重，前轮胎又要变窄，那就需要重新对赛车进行设计。我们走着瞧吧。至于不能进站加油，我觉得这只是一个战术安排的问题，我们还是走着瞧吧，能够改造出符合标准的车非常重要。
　　新浪体育：一切传统强队，像迈凯轮和法拉利今年集体低迷，你认为他们会在明年赢回来吗？
　　巴顿：当然。迈凯轮、法拉利，他们都是很强的车队，都有辉煌的历史。2009年对法拉利来说并不顺利，他们只拿到一个分站赛冠军，但是迈凯轮做的不错，尤其在赛季末端，他们非常有竞争力。在赛季初他们远远落后了，但是在赛季末他们又追了回来。他们全年都在进步。他们明年绝对会非常有竞争力。所以，我想，明年对于所有顶级车队来说，将会是非常艰难的一年。我想将会有4支车队参与到前边的竞争。如果你只生产出“不错”而不是“非常棒”的赛车，那么恐怕你就只能落后了。明年将会是很有趣的一年。
　　(新浪赛车频道)

