日本媒体报道丰田汽车今日将宣布2010年退出F1
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，据日本媒体《Mainichi》报道，世界最大的汽车制造商——丰田汽车有望在今日宣布从明年起退出F1。
　　《Mainichi》的报道称，丰田将于格林尼治时间今日8:00在东京召开发布会，公司主席和车队领队山科忠都将出席。预计将宣布明年不再参加世界一级方程式锦标赛！
　　全球汽车工业因2008年起爆发的全球金融危机遭受重创，丰田作为世界第一大汽车制造商也未能幸免，其全球的销售收入急剧下滑！自本田在去年12月05日宣布退出F1后，金融危机对全球汽车运动的冲击一浪接着一浪！
　　斯巴鲁和铃木宣布从WRC撤军，川崎退出MOTOGP，奥迪收缩勒芒战线！德国汽车制造商宝马集团不再参加明年的世界一级方程式锦标赛。日前，F1的独家轮胎供应商——普利司通也宣布2010年结束后不再续约！
　　丰田从2002年起进入F1赛坛，并且一支维持着一线车队的预算水平。截至目前已参加了139场大奖赛，但无一个分站冠军。尽管车队已同世界一级方程式管理公司(FOM)续签了新版《协和协议》至2012年，但母公司依旧可以随时终结其F1项目。如果退出，将为宝马弃队参加明年的F1铺平道路！　　
(行云)

