和“车神”面对面 舒马赫：坐进赛车恐惧就消失了
　　BTV天下天天谈 和“车神”舒马赫面对面
　　播出时间：11月5日13:05；嘉宾：舒马赫；主持人：罗旭 编导：王洋、代娜
　　主持人：天下天天谈，天天谈天下，大家好，我是罗旭，欢迎收看今天的节目，我们知道电视前的你也许对今天的节目期待了非常久，因为ROC比赛呢已经在我们国家体育场鸟巢上演了两天了，这项比赛呢为期三天，但是我们今天非常有幸的请到了车神舒马赫做客我们天下天天谈，首先我想代表观众朋友，送给你一个礼物。
　　舒马赫：太好了，谢谢！
　　主持人：在中国，大熊猫是友谊的象征，你知道你在中国的车迷，知道你要来中国后都非常的激动。
　　舒马赫：是的，我之前也有过类似的经历。
　　主持人：亲爱的观众，我们现在是在鸟巢国家体育场，我们知道这两天是迎来了ROC的 赛事，这场赛事可以说在赛车界等同与NBA全明星之夜一样，今天我们在现场非常荣幸请到了车神迈克尔-舒马赫 。
　　首先我们所有的朋友斗士您的车迷，他们知道您来到中国都非常兴奋，所以请您先跟中国的车迷打个招呼。
　　舒马赫：这一年之中来到中国比赛是一件让我感觉非常兴奋的事情。我觉得充满着激情。为了大家对我的支持，我要说一声谢谢！我昨天抵达北京的时候收到了很多前来接机的人们的欢迎和问候。气氛非常好。
　　主持人：您对北京的感觉怎么样？
　　舒马赫：我已经不太记得第一次来是那一年了，至少来了三四次，但是我来中国的第一站就是北京。印象非常深刻，我是昨天抵达的北京，去了故宫，那里给我留下了很深刻的印象，我在那里了解了古老的故事，建筑，和一些历史，过了一个非常美好的上午。
　　主持人：从昨天晚上到北京后有没有感受到车迷的热情，他们对您说了什么
　　舒马赫：当我到达酒店的时候，接受到了车迷热情的欢迎。我曾在上海的时候就感受到过车迷们的这种热情。所以我也盼望这此次赛事中能有一个很好的经历和很好的氛围。
　　主持人：我们知道ROC和你非常有渊源，还记得第一次参加ROC比赛时候的感觉吗？
　　舒马赫：那应该是几年前在巴黎了。我的第一次ROC，之前是去参加了在美国的另一个赛事，所以也没有做太多训练和准备，但是还是很有意思的 。
　　主持人：如果现在在回忆起当时的情景，最令你激动的是什么？
　　舒马赫： 我觉得最好的就是前两年，和我的团队一起战斗，获得了团体奖杯，如果能赢得比赛，那真的是很美好的。但是今年的比赛，竞争很激烈，气氛也不错，因为过去的经验，对赛手的情况也比较了解了。放松下来就能享受这次比赛了。
　　主持人： 得到国家杯对于你意味着什么？
　　舒马赫：我要说的是，这个赛事是一个混合着轻松，友谊，但最终还是一个竞争的比赛。它轻松的同时也是艰难的。 所以是有些特别的。没人有特别的准备时间，都是些新车，我们来了这练习几分钟，也就是这样了。所以比较特别，很有意思。对我们而言，在北京举行这样的赛事是个好消息。对我们来说，来到这里在中国车迷面前表演也是一个挑战。
　　主持人：这是ROC第一次在离开欧洲，第一次在北京举办，对于你来说有什么新鲜的感觉？
　　舒马赫：我们听到在北京举行这个赛事非常兴奋。对我来说，我不太了解北京，这是一次很好的了解北京，了解中国的经历。对于那些没有能够去上海的中国车迷，这次赛事是件很棒的事情。我期望有个很好的气氛。
　　主持人：你知道你所在的场地是举办过2008年奥运会的鸟巢，你在开车的时候会不会感受到赛场的一些气氛？
　　舒马赫：因为这里举行过奥运会，所以让这次赛事变得更加特别。到处都是奥运会的标志，让我们脑海里经常浮现出奥运会的景象。能来这个场馆比赛我们也觉得很骄傲。
　　主持人：当你成为F1冠军常客的时候，你已经不仅仅是体育明星了，你变成了年轻人的偶像，很多年轻人把你的战绩倒背如流，是什么改变了你的生活，让你走上了赛车的道路。
　　舒马赫：首先来说应该就是激情。我很年轻的时候，从卡丁车开始学习，我很喜欢，我有很多机会出去进一步学习。赛车和激烈的竞争是我生活中很重要的部分。
　　主持人：如果让你给我们中国青少年一些建议，你希望他们怎么来安排自己的生活？
　　舒马赫：我认为，教育对于青少年来说是很重要的，当然，可能一些不能居住在城市的孩子受教育机会就会比较少，但是体育则是一个在任何国家，任何地方可以接触到的，它可以激励你，给你一个感受生活的机会。如果你想达到你的目标就必须为此付出努力。其实生活的规则就是重要：你要想得到更多就要付出更多努力。而我的人生目标就是赛车。
　　主持人：将近20个赛季在赛道上奔跑，有没有感觉过害怕？
　　舒马赫：当然会有一些感到恐惧的时刻，那是人的本能反映，但并不多。当你坐进赛车的那一刻，恐惧就消失了。你会感觉轻松，尽你所能做到最好，不考虑得失不考虑结果。因为那些危险的事情发生几率也很低。
　　主持人：可不可以跟我们分享一下你职业生涯中最难忘的时刻
　　舒马赫：可能是第一次赢得法拉利冠军杯比赛，那一次非常重要，非常特别。
　　主持人：你怎么看待你职业生涯中取得的荣誉，遇到低谷时做何感想？
　　舒马赫：其实过去的是一个我不太想谈论的话题。因为我们活在当下，应该着眼未来。我现在能说的就是我对我过去取得的成绩感到骄傲，但这并不说明什么。
　　主持人：赛车运动对你来说意味着什么，退休以后会做些什么？
　　舒马赫：事实上几年前我就已经退休了。我参加很多方程式赛车比赛，我的未来充满着机会和选择。我现在是很多家公司的形象大使，这是我现在新生活的一部分。
　　主持人：我知道你非常爱你的家人，这次来北京有没有准备什么礼物给你的家人？
　　舒马赫：还没有到圣诞节，所以稍后再说。
　　舒马赫：我需要在上面签名吗？我可以伟中国的孩子签名。
　　主持人：非常感谢你今天接受我们的访问。

