哈曼被无限期停职 张吉龙可能出任亚足联代理主席
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，国际足联道德委员会以贿选为由，宣布无限期暂停哈曼的一切足球活动，国际足联内斗加剧。但这也给坐山观虎斗的中国足协带来机遇，身为亚足联第一副主席的张吉龙很可能将出席亚足联代理主席，主持亚足联日常事务。
　　目前哈曼的身份是国际足联执委和亚足联主席，根据FIFA道德委员会的决议，哈曼被无限期停止从事一切有关足球的活动，这就意味着，哈曼不但无法履行国际足联执委的权力， 也无法行使自己亚足联主席的职权。按照亚足联章程规定，一旦亚足联主席伤病或无法履行主席职权，将由第一副主席暂时代理主席工作，直至进行换届选举。
　　经过今年1月在多哈的亚足联改选，目前亚足联有五位副主席，在亚足联官网上，张吉龙仅位列哈曼之后。在2009年5月吉隆坡的亚足联执委会上，张吉龙被任命为亚足联第一副主 席(senior vice president)，并且在今年1月成功连任。作为中国足球的外交老战士，张吉龙德高望重在亚足联素有人脉，并且处事比较公平，按照亚足联章程代理主席之职也 是顺理成章。
　　5月30日，中国足协副主席韦迪、主管外事的副主席林晓华和外事部主任王斌将亲赴瑞士，参加5月31日-6月1日的国际足联代表大会和6月2日的亚足联特别代表大会，而张吉龙也已 提前抵达。不出意外得话，亚足联46个成员参加的特别大会将由张吉龙主持工作。
　　(刘峰)

