丰田退出F1只剩三个车厂 日本元素可能从F1中绝迹
　　新浪体育讯　丰田社长丰田章男今天在东京举行的发布会上说：丰田选择退出F1是一个不可避免的决定。事实上公司从去年全球恶化的经济形势开始，就在考虑是否需要继续F1这一体育营销项目！
　　“这是一个艰难，但最终是个不可避免的决定。”丰田章男在发布会上说到。“自去年恶化的经济形势起，我们就一直为是否继续参加F1的问题苦恼。”
　　“我们将彻底的退出F1。我对没能实现我们设定的目标，向广大的丰田支持者致意深深的歉意！”
　　全球汽车工业因2008年起爆发的全球金融危机遭受重创，丰田作为世界第一大汽车制造商也未能幸免，其全球的销售收入急剧下滑！公司最新的财报显示：今年的营业损失可能达到83亿美元！
　　自本田在去年12月05日宣布退出F1后，金融危机对全球汽车运动的冲击一浪接着一浪！斯巴鲁和铃木宣布从WRC撤军，川崎退出MOTOGP，奥迪收缩勒芒战线！德国汽车制造商宝马集团不再参加明年的世界一级方程式锦标赛。日前，F1的独家轮胎供应商普利司通也宣布2010年结束后不再续约！
　　丰田退出F1后，意味着F1中的日本元素可能在2010年之后全部消失。这不仅指汽车厂商；日本引擎，日本轮胎，甚至日本车手都可能从F1中消失！(注：在小林可梦伟顶替格洛克之前，中岛一贵是F1唯一的一名日本车手。但他已因威廉姆斯决定明年使用巴里切罗和霍肯博格，而面临失业)。
　　与此同时，丰田的退出还将意味着F1只剩下三个汽车厂商：法拉利，梅赛德斯-奔驰和雷诺。
　　(行云)

