雷诺作出官方表态 2009年结束前决定退出OR继续
　　新浪体育讯　法国汽车制造商雷诺在周四宣布：他们将在2009年结束前，决定是否参加明年的F1。
　　昨天，就在丰田宣布退出的同一日。雷诺在巴黎召开紧急董事会议，就是否继续其F1项目展开了讨论。来自业界的报道称，法国制造商极有可能尾随丰田，成为下一个退出F1的车厂！
　　一天之后，公司对此事做了官方表态。CEO卡洛斯-戈森(Carlos Ghosn)在巴黎接受路透社的采访时说：雷诺将在2009年结束前决定是否继续参赛。法国人并未排除雷诺退出的可能性！
　　“你必须有耐心，我们会在今年结束前宣布我们参加F1的计划。”卡洛斯-戈森说到。{注：面对全球日益严峻的能源和环境问题，汽车行业正面临着重要的技术过渡。今天，卡洛斯-戈森与法国贸易部长埃斯托斯(Christian Estrosi)签署了一份以研发，制造和循环使用电动车电池为核心的投资协议。
   参与协议的包括雷诺，日产，法国汽车能源委员会(CEA)和法国战略投资资金(FSI)。该项目受法国政府的直接保护；戈森在签约现场对雷诺的F1项目做了如上表态。}
　　本田，宝马和丰田相继宣布退出后，F1现在只剩下三个汽车厂商：法拉利，梅赛德斯-奔驰和雷诺。其中奔驰仅是一个引擎供应商！F1正面临着最乏厂商支撑时期的到来！
　　(行云)

