摄影记者眼中的车王：赛场之外 那些车王亦是常人
　　本报摄影记者熊宇是本次ROC组委会指定的官方摄影师之一，赛事期间，他游走于鸟巢内外以及常人很难接近的车手休息室，他看到了什么？
　　赛车，最昂贵的“体育用品”，贵得几乎让所有热爱这项运动的人永远只能把它当成梦，这次有机会在进入围场以及手车休息区拍摄，对作为赛车爱好者的我来说无异是一场梦境之旅。
　　这次比赛大牌车手多，但舒马赫的星光无疑是最耀眼的。车手们待得最多的地方就是休息室，一般情况，只要舒马赫坐下休息，身边的工作人员都会刻意放轻脚步，压低声音。可有一次，我看到的情景却不是那么回事：车王躺在休息厅一角的沙发上小憩，看起来睡得还挺香，作为他的同胞小老弟，维泰尔大大咧咧走过来，拍了拍车王的肩膀，然后把车王的腿从沙发上挪下来，给自己空出一个位置，然后舒舒服服地坐下。被吵醒的车王脸色竟然没有任何不快，反倒是露出一丝腼腆的笑容，仿佛因为自己“霸占”沙发的行为感到歉意。这让我有点意外，毕竟尽管同是德国人，但作为F1世界的传奇，舒马赫显然有理由也有资格在后者面前摆摆架子，而本赛季刚拿到车手亚军的维泰尔只是个22岁的小孩。
　　也许在东方人看来不可僭越的晚辈与前辈的界限，在这些老外车手们看来是不存在的，就如简森·巴顿所言，“我敬佩的那个迈克尔仅仅是在赛道上……”
　　巴顿试车完毕走进车手休息区，随着一声“honey”的轻唤，一只娇柔“熊猫”立即投入他怀里。他也旁若无人拥着“熊猫”一阵热吻。此时我才看清那位头顶熊猫帽子的女孩是他的女友杰西卡。这对“俊男美女”立时吸引了在场媒体的注意，不过早已习惯如此关注的情侣二人，并无丝毫介怀，继续“炫耀着”自己的甜蜜。
　　一旁的库尔特哈德则演绎着“老派的浪漫”。坐在沙发上的他握着妻子的手窃窃私语，两人十指紧扣，好像已经把金色大厅的车手休息厅当作了摩纳哥家中远眺海景的小阳台。那一刻，我着实感觉到，当双手从方向盘上松开，那些车王也是常人。
　　★熊宇

