F1新秀测试12月赫雷兹揭幕 多位车坛新星等待考验
　　新浪体育讯　今年12月的F1新秀特赦测试当中将涌现多位青年才俊。红牛和宝马将各带来两位新车手，威廉姆斯将测试F2冠军，法拉利可能测试一位意大利F3车手。
　　红牛车队证实，现年20岁的澳大利亚车手丹尼尔-里卡多(Daniel Ricciardo)将于12月1日-3日在西班牙赫雷兹测试RB5赛车。里卡多是红牛青年车手发展计划中的佼佼者，他今年首次参加英国F3锦标赛便以统治性的表现获得年度冠军。
　　另外，新西兰的20岁车手布兰登-哈特利(Brendon Hartley)也将与里卡多一起参加赫雷兹试车，不过他的赛车是小红牛的STR4。不过哈特利对于F1并不陌生，他已在去年底测试过红牛F1赛车。
　　宝马虽然已经宣布退出F1，但是年初所承诺的对宝马方程式当年冠军车手的F1奖赏测试还会兑现。18岁的美国车手亚历山大-罗西(Alexander Rossi，世界宝马方程式总冠军)和与他同龄的墨西哥车手埃斯特班-古蒂雷兹(Esteban Gutierrez，欧洲宝马方程式总冠军)将在赫雷兹测试宝马-索伯F1.09赛车。
　　威廉姆斯车队也已证实将在12月的赫雷兹试车中测试首届F2总冠军24岁的西班牙车手安迪-索塞克(Andy Soucek)，他们新签约的德国新星尼科-霍肯伯格也将偕同参加试车。
　　最后，法拉利车队也在考虑从意大利F3锦标赛中挑选一位佼佼者给予测试。
　　(WOODY)

