维泰尔专访：鸟巢赛道很震撼 中国车迷让我很感动
　　■记者石一瑛北京报道
　　没错，巴顿夺得了2009赛季的F1世界冠军，但这并不妨碍世界亚军维泰尔成为如今F1世界最炙手可热的新星。22岁的德国小将是舒马赫钦点的接班人、莱库宁的圈内好友，亦是打破阿隆索最年轻杆位、登领奖台和分站冠军纪录的人。今年，又是他打破了汉密尔顿最年轻世界亚军的纪录。这个来自小城霍芬海姆平凡人家的孩子，已经一步步走到了F1舞台的中央。
　　来鸟巢参加世界车王争霸赛，尽管没有车队新闻官全程陪同，但要想专访维泰尔却也不容易。在ROC方面同意后，记者才得以和维泰尔接触，维泰尔的父亲乐呵呵地帮记者抓住了匆忙进出的德国小子。在连续几回合“最后一个问题”和“还有一个问题”的拉锯战之后，笑嘻嘻的德国人以一个“伸懒腰”动作向记者“示威”，不过最后还是眨眨眼流露出挡不住的青春。
　　体坛：从阿布扎比到鸟巢，你的状态一直很棒，而且很认真，你的投入似乎超出了比赛的重要性，是不是跟丢掉世界冠军有关？
　　维泰尔：我对待每场比赛的态度都很严肃，一直以来都是这样，全情投入。丢掉世界冠军当然不开心，对每个人来说都是，我也一样。
　　体坛：但你还年轻，一直像个大孩子，总给人享受比赛的感觉。
　　维泰尔：这一年确实很不错，但结果是我们输了，尽管我们下半赛季表现很好，在上海、在银石还有最后的铃鹿和阿布扎比都赢得很漂亮，但输了就是输了。
　　体坛：回想整个赛季，对澳大利亚站最后三圈那次撞车感到后悔吗？是不是认为“好的开始是成功的一半”？
　　维泰尔：确实，好的开始非常重要，今年尤其如此。大家也看到了简森(巴顿)他们上半赛季的表现确实很好，等我们开始追赶时确实有点晚，所以到最后我都希望还能多赛几场，但没有办法，结果就是这样了。澳大利亚那次，后悔倒没有，但确实有点可惜。
　　体坛：不像简森，我们几乎没见过你带女朋友来围场。这几天你一直在催简森结婚，你自己的事怎么打算？
　　维泰尔：哈哈，那天新闻发布会真的很好玩。我们只是在说简森要结婚，你也看到他和他女友很亲密。结婚，我真说不好，太遥远。
　　体坛：完全没想过？
　　维泰尔：也不是，只是现在好像说不清楚这个问题……(笑)
　　体坛：赛季结束，有什么度假计划吗？
　　维泰尔：先完成Roc的比赛，接下来会去德国参加一些活动，我现在只记得是要录一个电视节目，然后车队会有个大派对，之后大概会休息一段时间。我还没想好去哪度假，好像没有特别想去的地方，大概会找点新鲜的，反正肯定会跟家人、朋友在一起，我们会商量一下。
　　体坛：你去过上海很多次，好像第一次见到你是在06年……
　　维泰尔：对，06年，我记得，那时我还是宝马的试车手呢。
　　体坛：去了四次上海，这是第一次来到北京吧，对这两个城市有什么不一样的感觉吗？还有，你们拿下国家杯时迈克尔(舒马赫)说你在中国成绩很好的原因是因为这里的姑娘。
　　维泰尔：哈哈，迈克尔在开我玩笑呢，其实我们好像真的没机会接触这里的女孩子。我只能说中国车迷让我很感动，上海我更熟悉，北京对我来说还太陌生了，我觉得奥运会场馆都很漂亮。
　　体坛：来鸟巢参加“王中王”的比赛，你觉得跟前两年的温布利还有法兰西大球场相比有什么特别的吗？
　　维泰尔：这些都是很好的体育场，鸟巢很棒，第一天看到搭出来的赛道有点震撼，鸟巢很大很宏伟，比我去年在电视里看到的还要有气势。鸟巢还会举办这个比赛，今后几年我们还会回来的。
　　体坛：这已经是你和迈克尔第三次搭档夺取国家杯了，搭档的感觉如何？
　　维泰尔：能拿下三连冠感觉很棒，我们玩得很开心，成绩也令人满意。我们是个团队，就像昨天(指3日的国家杯)那样，迈克尔输掉一场半决赛，而我帮助团队获胜，然后我在决赛输掉一局，而迈克尔又为我们守住了冠军。
　　体坛：这种比赛，你和迈克尔之间会互相商量对策吗？
　　维泰尔：其实我们基本不太讨论弯角、赛车状况、如何驾驶之类的，主要就是享受比赛、聊聊天开开玩笑，我们关系不错。
　　体坛：迈克尔参加了很多届“王中王”，但始终没拿到车手杯冠军，你认为是什么原因？
　　维泰尔：(笑)这种比赛偶然性很大，可能某个弯角出现小失误就输了，而且每次比赛的赛车不一样，有些拉力赛车，方程式车手开起来感觉完全不同，所以说得不到冠军不能说明迈克尔实力不足吧，他输给过谁？我只记得这三年的，之前还输过科瓦莱宁吧。谁也不能否认迈克尔是最好的车手之一，不是吗？
　　体坛：说说明年的F1吧，之前有传言，说你最好的朋友基米(莱库宁)可能会成为你的队友，如果那样你认为会影响你们之间的关系吗？
　　维泰尔：基米不是我最好的朋友啦，当然，我跟基米关系确实很好，有点难以想象和他成为队友的情景。这个赛季我战胜了队友韦伯，他也是很好的车手，我们相处得也很不错。其实我不关心谁会成为队友，我只想着自己去获胜，去享受。不过，真的有点难以想象，如果和基米成为队友。(笑)
　　体坛：给媒体的感觉，你很善于交流，但大家也都觉得基米很安静，不太善于交流，你们平常相处时也是这样吗？
　　维泰尔：这个问题有点私人，让我保密吧。哈哈，我只能说，基米是个很好的人。
　　体坛：在F1这项赛事里，法拉利就像圣殿，对每位车手都是个巨大的诱惑，你还很年轻，未来会考虑加盟法拉利吗？
　　维泰尔：对车手来说，想要获胜，必须有一部很有竞争力的赛车，这是大家的共识，过去十几年，法拉利证明他们一直能提供有竞争力的赛车，这对车手确实很有吸引力。年中时，我们更新了我和红牛的合同，待在红牛一直都很开心，未来谁知道呢，我们拭目以待吧。
　　体坛：你是否意识到自己是F1历史上“最年轻的世界亚军”？
　　维泰尔：我不在乎这个，就像我之前说的，亚军也是失败的。
　　体坛：但你还有机会去打破汉密尔顿“最年轻世界冠军”的纪录。
　　维泰尔：好像是这样，我还有机会，我不在乎纪录，但我的确想做世界冠军。你不能说这一年不好，但是我想要更多。
　　体坛：别人会评价简森，说他是花花公子……
　　维泰尔：(点头)嗯。
　　体坛：那你对自己怎么评价？
　　维泰尔：我不善于评价自己，所以，还是留给别人去评价吧，我只管做好自己的事。

