张吉龙不出席亚足联特别大会 不要炒作代理主席之事
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，国际足联道德委员会以贿选为由，宣布无限期暂停哈曼的一切足球活动，哈曼倒下了，亚足联副主席张吉龙是否有可能代理AFC之职呢？目前张吉龙身在北京，他并不会出席6月2日在苏黎世召开的亚足联特别大会，他向新浪体育表示：“虽然国际足联停止哈曼的一切有关足球的活动，但没有细则解释。亚足联也没有对此回应和正式知会我有关此事的任何决定，对此我希望大家不要炒作。”
　　5月30日，中国足协副主席韦迪、主管外事的副主席林晓华和外事部主任王斌亲赴瑞士，参加5月31日-6月1日的国际足联代表大会和6月2日的亚足联特别代表大会。亚足联的46个足协成员也全部与会，对于目前所发生的一切，韦迪和林晓华都表示不便评论。但笔者联系上了几位亚足联官员，他们都对亚足联的处境和地位忧心忡忡，哈曼因为贿赂的指控而退出竞选，进而被暂停一切足球活动，这是亚洲足球的耻辱，更是亚洲足球的全面失败。
　　在这次哈曼竞选过程中，亚洲足球和46个成员的亚足联向外界展示出了分崩离析和不团结的一面。4月20日，韩国足协主导的东亚联盟宣布支持哈曼，但之后包括中国足协在内的部分成员都表示自己从来没有作出决定，月初布拉特访问东京，许以世俱杯主办权的好处，东亚联盟的实权派日本足协马上表现出选举立场上的摇摆。另外在3月底，哈曼曾访问科威特城，当时科威特足协公开表示会支持哈曼，但卡塔尔人前脚刚走，科威特足协又以俱乐部反对为由，表示支持布拉特。而在整个竞选过程中，欧洲足联和南美足联，甚至是大洋洲足联都利益统一，态度坚定，这足以让拥有46个成员的亚足联蒙羞。而针对亚足联主席哈曼的贿选指控，更是让亚足联的形象一落千丈。
　　哈曼的失败，某种程度也意味着亚洲足球的政治诉求被拒，这也跟亚洲孱弱的足球水平密不可分。国际足联主席之位，先有来自南美的巴西人阿维兰热，后有来自欧洲利益圈的布拉特，而这两个地区代表着世界足球的最高水平，他们绝不可能让FIFA大权旁落，甚至变成亚洲人、阿拉伯人的后花园。
　　长期以来，亚足联都在为4.5个世界杯名额苦苦而战，布拉特也动辄就此事在执委会上进行讨论，以此要挟亚足联。随着哈曼在竞选上的惨败和身败名裂，可以料想亚洲足球的生存空间将进一步被挤压，在年底的执委会上，很可能会再次重新讨论世界杯名额分配，这对亚足联来说，将是一个不得不面临的更加严峻的现实。
　　(刘峰)

