威廉姆斯：F1增加超车不能只改车 赛道设计至关重要
　　新浪体育讯　威廉姆斯技术总监萨姆-迈克尔认为：导致当前F1缺乏超车最大的根源是赛道的设计问题！
　　为了降低跟车的难度，提高超车机会；国际汽联对今年F1的空气动力学规则进行了大改。前翼宽度从之前的1400毫米增加到1800毫米，尾翼从之前的1000毫米缩短为750毫米。侧箱机盖上的辅助小翼全部被拿掉……。
　　然而威廉姆斯技术总监萨姆-迈克尔认为，要增加F1的超车场面，提高比赛的观赏性，在赛道上的设计上拥有更多的文章可做。
　　“我认为(今年)规则的改变让跟车变的容易了是明显的。但是，仍然有很多工作有待我们去做。”萨姆-迈克尔针对F1超车难的问题说道。
　　“在2009年的规则变化中，有一件没做的事情是赛道的设计。如果关注一下巴塞罗那，你会发现那里没有任何超车。而同样的赛车去蒙扎，霍根海姆之类的赛道，却有大量的超车。这其中唯一的区别是赛道的布局。”
　　“组织者需专注于在直道前，创造慢速弯道；并砍掉减速弯。如果你看看像阿布扎比这样的赛道，赛道本身有很多好的方面，但其基础是错误的。这里用于赛车依旧不够好。组织者需要在明年的比赛前，纠正这一问题。你不能将问题归结于赛车的设计。”
　　F1明年的空气动力学在总体上将和今年保持不变，其中一些小的调整包括禁止使用轮毂罩和降低前轮的最大宽度(解决配重的难题)。这些改变，在萨姆-迈克尔看来，将为车手创造更多的超车机会。
　　“降低前胎的宽度将使得重量分配后移些许，这将影响到空气动力学和赛车的调校——由于轮胎位置的尾流。而禁用轮毂罩也将提高后车迎面的气流质量。所以车手相互之间可以跟的更近，这应该会有助于进一步提高超车机会。”萨姆-迈克尔说道。
　　(行云)

