丰田F1车队不打算出售 宝马弃队参赛资格已基本安全
　　新浪体育讯　宝马弃队将获得2010年F1的第13个参赛名额已基本确认！本月5日，前丰田车队领队约翰-豪威特在接受《泰晤士报》的采访时说，丰田不太可能将科隆的车队出售。
　　11月4日，当丰田宣布将退出F1的消息后，尚未获得2010年F1参赛资格的宝马弃队立马见到了曙光。因为国际汽联在之前明确表示，一旦有现役车队退出。宝马弃队将作为第一替补，取其代之！
　　但是，丰田社长丰田章男在当日的发布会上并未透露公司退出后，F1车队的处理办法。国际汽联方面为此专门要求日本汽车制造商作出澄清！同期，来自业界的报道称，由于将克隆的工厂直接关闭意味着650人失业，因此丰田可能考虑车队整体出售，或者像布朗接手前本田F1车队一样，将车队卖给车队领导层！
　　如果这样，将意味着丰田抛下的车队将继续参加明年的F1，因此宝马弃队依旧被排除在13个名单之外。但是一天之后，前丰田车队领队约翰-豪威特在接受《泰晤士报》的采访时表示上述假设不太可能！
　　“我认为这(指将车队出售)已经讨论过了，并且遭到了拒绝。”豪威特对《泰晤士报》的记者说道，“也许这个主意会被重新拿出来，但是此刻，明显不可能。”
　　豪威特的话对于宝马弃队而言无疑是个好消息，马里奥-泰森之前一度呼吁国际汽联将明年的参赛队伍扩充到14支，结果因遭到威廉姆斯等车队的反对，该提议被否决！
　　(行云)

