霍肯伯格望与老巴并驾齐驱 随时讨教F1经验最强队友
　　新浪体育讯　威廉姆斯车队最新签约车手尼科-霍肯伯格希望能够在下赛季与经验丰富的队友——鲁本-巴里切罗携手并进。GP2冠军胡肯伯格被威廉姆斯提拔为下赛季的F1正式车手，成为威廉姆斯的长期培养目标。巴里切罗则是F1历史上参加分站次数最多，经验最丰富的车手，在帮助布朗赢得车队冠军后将在下赛季转投威廉姆斯。
　　当霍肯伯格被记者问及他如何与巴里切罗相比时，德国人回答说：“这很难说，赛季之初将很难，我希望能从一开始就跟上他的步伐，我的速度和积分能与他接近，甚至在某些时候击败他。”
　　尽管霍肯伯格表示并不在意谁来做队友，但是这位德国年轻人仍坦言说自己将受益于巴里切罗丰富的经验。“我真的不介意，我只希望拥有最棒的搭档，拥有速度和经验的优秀车手，而他正是这样。”霍肯伯格说，“我想我如果不向他讨教，不学习他如何完成整个周末的比赛，那么将是愚蠢的。我认为我能从他那里学到许多东西。”
　　霍肯伯格对于经验的缺乏，以及赛前有限的测试里程并不在意。“我所能做的就是进行我可以获得的测试，尽我所能的使用模拟器，这就是我们所能做的。我会竭尽所能做好准备，落场参赛，我应该坚持不懈地做好工作，并获得一些积分。”
　　德国小将补充说威廉姆斯并不没有为他下达具体任务，“当然，他们期望我能获得好成绩，否则也不会给我参赛机会。但是他们没有告诉我明年必须要赢，或者类似的任务。”
　　(Flying Spur)

