深度解读：腐败下的利益分配 布拉特最终完胜哈曼
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，国际足联道德委员会以贿选为由，宣布无限期暂停哈曼的一切足球活动。再加上一天前哈曼的退选，6月1日布拉特将轻松蝉联国际足联主席，这也是他的第四届任期。哈曼和布拉特之争终于以布拉特全胜告终。在这场闹剧化的争斗中，国际足联核心利益集团抵挡住了阿拉伯人通过来的刺刀，确保了国际足联的欧洲重心。
　　相关报道：国际足联宣布暂停哈曼职务 布拉特无罪大选照常
             无间道录像证据搞垮哈曼 布拉特釜底抽薪全面获胜
　　           哈曼声明退出国际足联主席选举：会继续为足球奋斗
             FIFA主席竞选布拉特亮杀手锏 哈曼被调查疑藏内幕
　　应该说62岁的哈曼从竞选一开始就没有多少胜算，首先是利益抱团的欧洲执委排斥这名卡塔尔人，拥有53个会员协会的欧足联一直坚定地站在布拉特身边。根据布拉特和普拉蒂尼达成的内部协议，布拉特将再干最后一届国际足联主席，然后在2015年把位置禅让给欧足联主席普拉蒂尼，这也符合欧洲足球的整体利益。就连作为布拉特死对头的英足总，尽管在世界杯申办中被国际足联黑掉，但在这个大是大非的关键时刻，也没有决定将票投给哈曼，而是谨慎得保持了中立，宣布在选举中将放弃投票。5月29日，世界足坛名宿贝肯鲍尔更是站出来说话，称“布拉特是国际足联主席的最合适人选”。欧洲人从一开始就紧密团结一起，而亚足联主席哈曼更像是在打游击，注定了被边缘化的结局。
　　哈曼自称为“阿拉伯骑士”和阿拉伯足球界的代表，但在阿拉伯体育圈中，哈曼也并没有得到一致的支持。哈曼和亚奥理事会主席法赫德是一对死敌，亚奥理事会和亚足联是亚洲的两大超级体育组织。从成员数量来说，拥有46位成员的亚足联要超过亚奥理事会(45位成员)，但是亚奥理事会的影响力和规模并非体育单项组织亚足联可比。出身体育世家的法赫德一心想控制亚足联，在2002年，法赫德扶植哈曼登上亚足联主席宝座，但没想到登基后的哈曼却选择了单飞。于是在2009年的亚足联西亚区国际足联执委选举中，法赫德支持的萨尔曼差点把哈曼挑落马下，仅以两票之差落选。法赫德并不甘心失败，在2011年1月多哈的亚足联大选中卷土重来，他支持的约旦王子将哈曼同盟郑梦准挤下了国际足联副主席的宝座，当时在选举现场，法赫德兴高采烈的表情令人难忘。
　　在那次亚足联选举中，哈曼势力遭到惨重打击，他在亚足联内部的亲信大多选举失败，取而代之的是法赫德派别，更让哈曼受伤得是，他竞选国际足联主席的计划遭到重创。因为同时到场的布拉特联手法赫德作掉了韩国强人郑梦准，后者已经和哈曼结盟，共同竞选国际足联主席推翻布拉特统治。失去了郑梦准的强力支持，哈曼竞选的”三驾马车“计划只剩下了国际足联副主席、中北美及加勒比海地区足联主席杰克-沃纳。
　　通过多年的经营，哈曼已经掌握了稳定数量的非洲和亚洲票数，亚洲部分依靠自己亚足联主席的资源获得，非洲票数则依靠卡塔尔基金会的运作，在近几年卡塔尔几乎邀请了所有的非洲足协要员来多哈旅游访问，为此卡塔尔获得了2022年世界杯主办权，哈曼也借机笼络了自己的势力。而哈曼如果想要有一丝的胜算，还必须获得中北美地区的足够票数，凭借哈曼的威望显然不够，卡塔尔人的竞选纲领也软弱无力，很难打动地区足协，唯一能做得只能是美元开道，但这也最终被布拉特抓住了把柄和命门，导致了最后的身败名裂。
　　在近半年的时间里，国际足联政治圈发生了一系列大事件，经过重新洗牌，75岁的布拉特搞垮了三位国际足联政治强人，亚足联主席哈曼，还有两位国际足联副主席郑梦准(亚洲 )和沃纳(中北美)，彻底铲除异己，树立了以欧洲和南美为轴心的国际足联领导层，为四年后普拉蒂尼顺利继位铺平了道路。
　　(刘峰)

