小塞纳难逃F1“潜规则” 座位要价5百万合同零薪水
　　新浪体育讯　为了F1正式车手位置，小塞纳问遍了除法拉利之外所有车队，只有他签约的坎波斯车队不要求赞助费，但是也不会支付给小塞纳一分钱薪水。
　　F1车神阿亚顿-塞纳的外甥布鲁诺-塞纳将于明年进入F1，但是塞纳之名重返F1之路并不平坦。现年26岁的布鲁诺向巴西媒体讲述了他所遭遇的F1“潜规则”。
　　“我与所有F1车队谈过，除了法拉利。他们都想要至少5百万欧元的赞助费才肯签下我，”布鲁诺-塞纳对《Veja》说到。“我与坎波斯签约，是因为即使我不带钱他们也要我。这是我能找到的唯一不需要赞助费的邀请。”
　　小塞纳拿不出价值5百万欧元的“潜规则”费用，当然也不可能从车队那里得到一分钱薪水。事实上，坎波斯车队免费签下小塞纳，为的也是利用塞纳之名寻求赞助商。
　　“我不会被付给薪水。但是他们允许我自己从我的赞助商那里拿钱，如果我能找到(赞助商)的话，我要试着那样做，”小塞纳继续说到。“他们认为我的姓氏很重要，将给他们带来赞助商，所以他们让我去为车队吸引赞助商。”
　　很多车迷好奇，为什么小塞纳直到26岁才步入F1殿堂。这是因为阿亚顿-塞纳英年早逝改变了家庭对小塞纳赛车生涯的支持。
　　“当阿亚顿去世后，他们就不再支持我了，”小塞纳说到。“那时候我才10岁，我没法做我想做的事。我无法面对他们。家里人对赛车运动没有好气。没人再去看F1比赛了。我爷爷再也没看过一场F1比赛。家里面没人希望我赛车。但是我仍然决定做我很久以前想做的事。这耗费了我一段时间，最终他们同意了。现在我很高兴。”
　　布鲁诺-塞纳10岁(1994年)停止赛车运动之后，直到21岁(2004年底)才重新开启赛车生涯。从雷诺方程式、宝马方程式，到英国F3再到GP2，小塞纳只用了五年时间就获得了F1车手席位。不过，有传闻称缺乏资金的坎波斯车队明年出现在起跑线上的可能性并不大。
　　(WOODY)

