神人布朗衣锦还乡接受膜拜 英车迷只对一件事不放心
　　新浪体育讯　记者石一瑛报道  大不列颠已经进入冬季，而两年里的第二个车手总冠军和第一个双料年度总冠军，却让英国车迷感受到夏天般的热度。当地时间9日下午，位于英国北安普顿郡南部的布莱克利迎来一场盛大狂欢，打造出F1大奖赛六十年头号新军神话的罗斯·布朗率领他的团队衣锦还乡，在车队总部所在地答谢铁杆拥趸。
　　8个多月前，留守于此的约450名工作人员，为赶上末班车的布朗GP车队印上新标志。时过境迁，那辆载着布朗和车队CEO弗莱的银色奔驰敞篷车流光溢彩，而车队工作人员代表乘坐的英国传统的红色双层巴士，更为喜庆气息加分。
　　庆祝活动的头号主角非罗斯·布朗莫属，一贯严肃示人的他乐得笑开了花，不断挥手向车迷致意；双层巴士上的布朗GP员工想到即将到手的丰厚年终奖，也个个难掩内心兴奋。美中不足的是：欢庆人群中少了两位主力车手的身影——巴里切罗已确认加盟另一支英国传统豪门威廉姆斯，新科世界冠军巴顿则“因故缺席”。在巴西提前一站夺取车手世界冠军后，巴顿曾第一时间赶回布莱克利，向工作人员致谢，并意气风发地和他的6座分站冠军奖杯合影，细心的总冠军当时还不忘感谢因本田退出而被迫下岗的那些前队友。
　　布朗GP来年还能保持“纯正英国组合”吗？“我能保证的是，99%的可能他(简森)明年会和我们在一起！”罗斯·布朗回答中欠缺的1%，让英国车迷一百个不放心。
　　从拿下第一个杆位、第一场分站胜利直到最终豪夺年度双冠王，布朗GP始终没能摘掉“黑马”的帽子。17站比赛收获5个杆位8个冠军，率领众人走过建队元年的布朗显然不会满足暴发户的圈内形象，更何况身为卫冕冠军的他们下赛季会成为众矢之的。
　　罗斯·布朗在英国车迷中享受到了“神一般”的待遇，而这位法拉利“前铁三角”技术大脑的过人之处恰恰在于：他能时刻保持清醒头脑，欢庆同时布朗也已把目光投向了明年。BGP001赛车最成功之处在于“笨鸟先飞”，而据布朗本人爆料，备战2010赛季他们会又一次走在所有人前面，“我们面向2010赛季的备战，甚至在2009赛季启动不久就分步骤展开。”双冠到手，布朗依然不忘粉饰这个赛季饱受诟病的双层扩散器设计，“新款赛车的风洞测试始终没有间断，空气动力学部件的提升会是全方位的……”
　　更提振布朗虎年信心的，还在于布朗GP车队和梅赛德斯－奔驰的进一步“融合”。“明年将是我们和梅赛德斯合作的第二年，一切理应更出色！”布朗如是展望道，“我们会设计更适合奔驰引擎的变速箱、底盘和散热系统，而引擎的省油性在禁止加油的新赛季会更为凸显。”梅赛德斯－奔驰今年打败所有对手，成为围场公认最佳引擎，但德国巨头似乎并不满足于此，一旦他们果真收购布朗GP股份，车手转会市场还将迎来新一轮洗牌。
　　(体坛周报 石一瑛)

