阿布声称撞车门FIA秘密定罪 听证会只是装腔作势
　　新浪体育讯　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008赛季的新加坡“撞车门”事件被世界汽车运动理事会永久性逐出F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上法国高级法院。
　　布里亚托利在日前称，国际汽联在“撞车门”听证会之前进行的秘密会议就已经裁定他有罪，之后的听证会只是一种形式。
　　对于国际汽联谴责媒体获得了布里亚托利的上诉文件，并将部分内容公之于众。布里亚托利表示他没有什么好隐瞒的，这些文件并不是机密。“国际汽联漏提的一点是，根据一位国际汽联副主席给媒体的声明，世界汽车运动理事会(的裁决)决定，更多的是傍晚那次装腔作势的听证会前的秘密谈谈的结果。”布里亚托利在接受路透社采访时说到。
　　布里亚托利指控前国际汽联主席马克思-莫斯利由于极度渴望的私人报复而完全失去了判断。莫斯利一人扮演了原告、调查者、检举人和审判官的所有角色，存在明显过分滥用职权的行为。布里亚托利要求法国高级法院彻底推翻世界汽车运动理事会就“撞车门”事件对雷诺实施的一切处罚。不仅包括他个人，还包括对西蒙兹和车队实施的处罚，并要求国际汽联赔偿他个人100万欧元的名誉损失费。
　　西蒙兹已经加入到布里亚托利的起诉中，西蒙兹被国际汽联判定是该案的命令下达者，被罚5年内不得在国际汽联管辖的赛事下工作。
　　(Flying Spur)

