布朗披露BGP002两大研发优势 放言2010年再夺冠军
　　新浪体育讯　布朗车队的第一部战车——BGP001，原本以本田引擎为基础进行设计，却在2009赛季开始前数周换上奔驰引擎。尽管如此，布朗车队仍在处子赛季夺得车队冠军，旗下车手简森-巴顿拿下六个分站，最终夺得车手总冠军。车队老板罗斯-布朗相信车队能在下赛季更加强大，因为布朗车队早在一年前就开始准备2010款赛车(预计车型代号BGP002)。
　　布朗的第二个赛季继续与奔驰合作，新车的尾部设计更加充分地考虑到与德国引擎的配搭，这将增强车队卫冕车队冠军的可能。
　　“对我们而言，最重要的事情是，这是与奔驰合作的第二个赛季。赛车应该更棒，因为我们有机会更早的开始研发工作，并获得我们需要的排气系统，设计一台适合引擎的变速箱，设计适合引擎的底盘，设计适合的冷却系统……所有这些工作。”
　　“显然，我们使用这台引擎获得了好成绩，所以像冷却系统和侧箱将在新战车上得到更彻底地改进。油耗将非常重要，所以在这方面必须要获得效率，所以载油量的最小化将至关重要。”布朗针对下赛季的新规则，强调油耗的重要性。
　　布朗认为确保车队在2010赛季的领先是他们在2009赛季后半部分输给主要竞争对手红牛车队的原因。“我们试图在我们为本赛季和下赛季的投入之间找到平衡。”布朗补充说，“由于空气动力学专家的研发项目进展顺利，我们在赛季中期仅花了一周时间在今年的计划上，剩下的风洞试验时间都放在明年进行。”
　　“如果我们是坦诚的，我们没有在这方面花费足够的时间，但在保持平衡方面，我们没有问题。但是我们需要为下赛季的赛车继续努力，明年我们没有赛中加油，不同的底盘，不同的轮胎，还有很多工作(有待完成)。因为我们不想只赢得一个赛季，我们必须在今年和明年的赛车之间确保平衡。”
　　(Flying Spur)

