奔驰宣布收购布朗GP车队 更名“奔驰大奖赛车队”
　　新浪体育讯　欧洲当地时间11月16日，德国汽车制造商梅赛德斯-奔驰召开发布会，宣布以收购布朗GP 75.1%股份的方式接管车队。新车队将更名为“梅赛德斯-奔驰大奖赛车队(Mercedes Benz grand prix team)”。
　　“梅赛德斯明年将开始使用自己的厂队参加世界一级方程式锦标赛。”戴姆勒CEO蔡澈在发布会上说道。
　　按照蔡澈透露的信息：布朗GP被收购的75.1%的股份中，45.1%属于戴姆勒，其余30%归阿布扎比的Aabar公司。Aabar在今年3月收购了戴姆勒9.1%的股份。布朗当前的所有者(罗斯-布朗，尼克-弗莱和其余股东)将持有车队剩下的24.9%的股份。
　　新车队将更名为梅赛德斯-奔驰大奖赛车队，但仍由罗斯-布朗领导。
　　“罗斯-布朗将继续担任车队领队，因此将保持他现有权利。就像梅赛德斯-奔驰高性能引擎部的引擎队伍一样，全新的梅赛德斯-奔驰大奖赛车队将与由众所周知的诺伯特-豪格领导的梅赛德斯-奔驰汽车运动部合作。”蔡澈接着说到。
　　梅赛德斯-奔驰同时表示，迈凯轮将购回奔驰手中握有的迈凯轮股份，但银箭至少在未来的6年内，仍会使用三叉星引擎。此前，奔驰拥有迈凯轮40%的股份。
　　到目前为止，车队尚未宣布2010年的车手阵容。诺伯特-豪格表示最早下周会有结果！
(行云)

