F1冠军巴顿或转投迈凯轮 梅塞德斯证实与海费谈判
　　新浪体育讯　梅塞德斯-奔驰宣布收购布朗GP车队，这意味着新科F1世界冠军简森-巴顿很有可能在下个赛季效力迈凯轮车队。
　　德国汽车巨头梅塞德斯于今天宣布收购布朗GP车队75%的股份，新车队将更名为“梅赛德斯-奔驰大奖赛车队(Mercedes Benz grand prix team)”。罗斯-布朗将继续担任新车队的领队。但是新车队的车手阵容极具不确定性。
　　据法新社分析，冉冉升起的德国新星尼科-罗斯博格将成为梅赛德斯-奔驰大奖赛车队的一号车手，而二号车手可能是德国老将尼克-海德菲尔德。这个全德国车手组成的阵容，是梅塞德斯-奔驰非常希望看到的。
　　“我们正在与尼克-海德菲尔德谈判，”梅塞德斯运动部总管诺博特-豪格在新闻发布会中证实说到。“梅塞德斯-奔驰支持签下一位经验丰富的德国车手。不过我们也不必仓促做出决定。”
　　新科F1世界冠军简森-巴顿上周五造访了迈凯轮位于英国沃金的总部。与梅塞德斯相反，英国土生的迈凯轮车队希望打造一对全英国车手组合。
　　自从在巴西夺得2009年F1世界冠军后，巴顿与布朗GP的续约谈判一拖再拖。据称，巴顿拒绝了布朗GP开出的年薪400万英镑的2010年合同。巴顿在2009年的原始合同年薪为800万英镑，但是由于本田退出F1，巴顿同意减薪500万英镑，因此巴顿2009年的薪水仅有300万英镑。
　　如果巴顿加盟迈凯轮车队，就意味着芬兰车手基米-莱科宁将在2010年暂别F1，因为莱科宁已经宣称留在F1的唯一选择就是迈凯轮。
　　(WOODY)

