弗莱：布朗出价高过迈凯轮 不理解巴顿为何冷血离开
　　新浪体育讯　英国当地时间11月18日，迈凯轮正式宣布签约简森-巴顿。此事尽管之前早有报道，但当其成真时依旧让人颇为震惊。
　　下面是布朗GP(现更名梅赛德斯-奔驰GP)CEO尼克-弗莱针对此事接受《汽车运动》采访的译文。英国人彻底否认了巴顿出走是因车队“抠门”，不愿大幅加薪的说法。尼克弗莱表示，事实上车队给巴顿开出的薪酬，不仅超过了媒体报道的400万英镑，而且也大于巴顿能在迈凯轮拿到的工资！
　　总之，钱不是巴顿离开的根本原因！
　　考虑到布朗GP在患难之后为巴顿提供了一辆冠军赛车，尼克-弗莱对巴顿“冷漠”的离去感到非常失望，他对新科世界冠军在迈凯轮的前途并不看好！弗莱认为巴顿要想在汉密尔顿的地盘压住对手，争取冠军，除非提高个人的表现。
　　问：简森-巴顿和迈凯轮签了是否让你感到惊讶？
　　尼克-弗莱：我们并不感到惊讶。因为特别是从本周开始，这看起来将迅速成为现实。但是我们明显对简森决定离开感到失望，因为我们确实提出了我们认为非常慷慨的新合同出价，我们的出价大大超过了过去几周媒体上肆意编造的数字。
　　不仅如此，自然而然的，我们真的感觉我们给予了简森一辆实实在在能帮助他赢得世界冠军的赛车。因为这个原因，我们希望他能留下来，因为我们非常有信心能在下赛季再提供一辆获胜的赛车。而且毫无疑问的是，他将获得与其他车手平(指潜在的队友)平等的待遇，不管是他还是她。
　　让我们感到些许遗憾的是，在媒体上看到质疑我们会给其他车手(指将为巴顿招募的潜在队友)——不管是谁——予以优待。这真的让我们感到有点太过分了。
　　问：所以你的意思是：你们希望留下简森，并且你们做了能做的一切。那公司内部的财务结构呢，也是吗？
　　尼克-弗莱：我不认为是经济问题，我们了解的情况是，我们给简森的出价，完完全全的高于他可能在迈凯轮得到的报酬。无论如何，我都不认为这是钱的问题。
　　问：你感觉他是否认为去迈凯轮会比待着这里更有发展前途？
　　尼克-弗莱：我尊重他的决定。但这不是我会做的决定，也许他欠考虑。
　　问：考虑到你们今年给予了他一辆赢得世界冠军的赛车，你是否希望看到更多的忠诚？
　　尼克-弗莱：明显，忠诚当然很好。但是在现在这个时代，这个年纪，你不要对此抱太高的期望。当任何员工离开我们公司时，我都为他感到开心——只要我认为他的决定是对的，他有更加美好的未来。如果实情是这样，我们总是会给予我们的祝福。
　　(但是)这次的情况，我们不知道决定背后的逻辑是什么。我认为如果简森要在汉密尔顿的领地击败对方，他需要提高自己的表现。
　　问：你们有多接近达成协议？你说不是因为钱。难道是简单的因为巴顿要X，你们不能满足他吗？
　　尼克-弗莱：事情没有这么简单。因为我们相信我们的出价超过了他在迈凯轮接受的数字。而且简森个人向我暗示，的的确确是事实。
　　问：那你们愿意提供像迈凯轮那样的长期合同吗？
　　尼克-弗莱：是。简森最初和我们有三年的协议，2009年是开始的第一年，所以本质上我们将延续剩下的两年，尽管情况有变。
　　问：当简森去意已决的时候，你是否认为谈判的大门依旧是敞开的？
　　尼克-弗莱：到周日晚上或者周一早上的时候，在我们看来情况已严重的步入歧途。非常不幸，在上周和简森的管理队伍之间的沟通太少。尽管事实上我们已主动建议展开进一步的谈判，但他们看起来并不是特热心，推测原因是他们已经踏上了迈凯轮之路。
　　问：你是否认为这个合同的问题本可更早的解决？
　　尼克-弗莱：非常不幸这个问题之间有块巨石。理想的情况是，谈判应该在年末前完成。但是由于后半段总冠军竞争的发展态势，我们最不希望看到的是合同的谈判分散了车手的注意力。所以直到赛季结束之前，我们包括巴顿自己都没有开始认真的谈过，(但)那是一个正确的决定。
　　问：你们和新车队所有者梅赛德斯均介入合同的决定——是否梅赛德斯也希望留下巴顿？
　　尼克-弗莱：梅赛德斯-奔驰(虽然)购买了我们车队，但他们希望车队按照以前的模式运行，特别是比赛方面。车手这边，罗斯(布朗)是作出原则性建议的人。我们间会进行些讨论，但罗斯是引导我们迈向最好结果的第一人，这种方式未来将继续。不管是叫布朗GP车队，还是梅赛德斯-奔驰GP车队都一样。
　　(行云)

