奔驰打哑语欢迎莱科宁加盟 布朗否认舒马赫传言
　　新浪体育讯　巴顿转投迈凯轮的消息获得确认后，他在梅赛德斯-奔驰车队的位置由谁取代成为了当前业界热议的的话题。现在有数位车手卷入传闻！车队第一负责人罗斯-布朗在这个问题上的态度是：不急于作出决定。
　　“现在匆忙的作出决定是愚蠢的。我们将选出潜在的候选名单，然后做仔细分析。”罗斯-布朗就奔驰车队2010年的车手阵容说道。
　　尽管现在车队尚未宣布一位车手，但业界普遍认为，德国人尼科-罗斯伯格已经占据了其中的一个席位。现在的问题是：巴顿走了，选谁与罗斯伯格搭档！
　　在这个问题上，罗斯-布朗之所以显得非常从容，是因为他认为奔驰车队的位置很吃香。“现在我们没有任何事情需要急着办，而且我认为我们是转会市场上的空位中最具吸引力的。”
　　最早传言将获得这个席位的车手是海德菲尔德，这与他的身份直接相关。尽管罗伯特-豪格在奔驰收购布朗之日强调：不刻意搞纯种德国队。
　　而现在，炒的最热的无疑是基米-莱科宁。当芬兰冰人回归迈凯轮的道路被巴顿堵死后，转投奔驰车队，成为了他2010年留在F1唯一选择。因为芬兰人只对拥有夺冠赛车的车队感兴趣。
　　莱科宁本人昨天在接受F1官网的采访时表示，他现在尚未和奔驰车队接触。当然，现在也流传着一些他的经纪人罗伯特森透露已和三叉星展开谈判的传言。F1的传言，无时不在！
　　截至目前，奔驰车队方面对莱科宁官方表态是，表示欢迎。奔驰收购布朗GP后，三叉星在车队的第一发言人罗伯特-豪格说：“KIMI有我的号码，他随时可以CALL我！”
　　波兰车手罗伯特-库比卡是之前从未被提及的奔驰车手候选名单。然而德国媒体《汽车，发动机与运动》指出：由于雷诺是否参加明年的比赛待定，这意味着一旦法国汽车制造商最终选择退出，并将车队直接关闭。那么库比卡也将流入转会市场，自然也就会进入奔驰的候选名单！
　　然而现在还有一人也被卷入了传言，他是F1七冠王迈克尔-舒马赫！至于原因，非常简单，舒马赫是德国人。截至目前，至少英国《每日电讯》，德国的《图片报》等已经开始散播这一谣言！而且有些时日！
　　但《汽车，发动机与运动》认为，这不外乎是部分媒体的自娱自乐罢了。舒马赫加盟奔驰是不可能的。具体原因有二：第一，舒马赫刚刚在今年9月11日与法拉利续签了三年的“超级顾问合同”。第二，舒马赫老东家的一把手蒙特泽莫罗，是不可能接受在自家成名的人投奔敌营干事的！更何况舒马赫现在还是法拉利的“半个”员工！(注：舒马赫当前在法拉利主要工作是协助研发民用跑车)
　　对此传言，梅赛德斯-奔驰车队老板也只是一笑置之。“我上次和迈克尔聊时，并未发现他有长期复出的意思，他只是想在紧急情况下帮法拉利一把。”罗斯-布朗对《汽车，发动机与运动》说道。
　　(行云)

