奔驰逆市进军F1酝酿大计划 手握车队每年只花六千万
　　新浪体育讯　面对全球性的金融风暴，在本田，宝马和丰田相继宣布退出F1的情况下，德国汽车制造商梅赛德斯-奔驰却反其道而行之，收购布朗组建自己的F1车队，这看起来无疑是一件疯狂的事情！
　　周二，戴姆勒集团工会主席克里姆(Erich Klemm)便对此提出了严厉的批评，他指出作为车厂，在当下应该把钱花在刀刃上。
　　“我不明白为什么董事会立即开始了新的F1项目。在汽车制造商中，现在每分钱都被分为三份来花。”克里姆周二对德新社说道，“员工已感受了经济危机的冲击，他们的工作时间缩短，收入减少了。在这个困难的时刻，公司应该把钱投向其产品市场。”
　　面对工会的指责，作为收购计划第一策划人的戴姆勒CEO蔡澈在第一时间做出了回应。土耳其出生的德国人在一份发给工厂员工的信中表示：奔驰的目标是两年之内获得成功(即最迟在2011年拿到冠军)，并且严格控制预算，工厂并未浪费钱。
　　“每年的预算为6000万欧元，这只相当于我们前些年F1预算的1/4。”蔡澈说道。
　　梅赛德斯-奔驰这次以收购布朗GP 75.1%股份的方式接管车队，事实上只有45.1%属于戴姆勒集团，其余30%归阿布扎比的Aabar公司。Aabar在今年3月收购了戴姆勒9.1%的股份。与此同时，迈凯轮方面将购回奔驰手中握有的40%的车队股份。
　　这意味着在这次运作过程中，尽管奔驰现在拥有了以自己公司命名的车队。但事实上奔驰在一支F1车队中的参股份额只从之前的40%增加到了45.1%。更何况布朗GP的身价无法和豪门迈凯轮相比。英国的《泰晤士报》估计，奔驰和Aabar购得的75.1%股份，总价值只有7500万英镑左右，远小于三叉星原来在迈凯轮的投入！
　　对于在非常时期向F1“砸钱”这一决定。蔡澈重申汽车运动对于奔驰来非常重要。收购布朗参加F1，是为了让奔驰以最低的成本实现品牌宣传的最大化。
　　“因为现在没有更好的汽车运动舞台。”蔡澈针对收购行为说道，“将来，我们将以低廉的价格，实现提高我们品牌知名度的目标。”
　　蔡澈的计划非常明确，他一方面希望通过F1来提高奔驰产品在全球的知名度，进而扩大销售，同时又谋划着和其他F1车队共商减负计划，继续压缩F1这项运动的开销。这样奔驰的投入就可以跟着减少。
　　(行云)

