格洛克宣布签约马诺车队 帮助建设新队是其第一动力
　　新浪体育讯　2009赛季效力于丰田车队的蒂姆-格洛克已经找到了新东家——马诺车队。这位27岁的德国人在丰田宣布退出F1之后，曾传言称将在2010赛季为雷诺车队效力，但德国人最终还是选择了这支全新的车队。
　　“我在2010赛季有很多选择，其中一些是老车队。”格洛克在新闻发布会上说，“每一位车手都有相同的目标，有朝一日能赢得世界冠军，但参与车队创建过程，并在赛车研发中扮演重要角色也是我想要的成功的组成部分。这也是为什么加盟马诺车队会令我如此兴奋的原因。”
　　“我与尼克-维尔斯(Nick Wirth，车队技术总监)、约翰-布斯(John Booth，车队老板)以及车队其它工作人员一起相处了很长时间。最令我喜欢的是，这是一支由真正意义上的参赛者组成的车队。”格洛克说，“车队或许是小了一些，但是它雄心勃勃，拥有令人印象深刻的赛车和研发项目。我很有信心，我能在技术方面扮演重要角色，对我来说这是个极好的机会。我已经迫不及待的想测试下赛季的新赛车了。”
　　维尔斯在1994和1995赛季效力于新迪(Simtek) F1车队，他为能签下2007赛季的GP2冠军而感到高兴。“我一直建议车队至少要签下一名在2009赛季驾驶过赛车的车手，以对我们的研发项目带来帮助。但我们签下的这位车手不仅在2009赛季登上领奖台，并且他已被证实的才能和潜质能够促使我们在未来很多年内保持进步，这是非常令人激动的。” 维尔斯对新加盟的格洛克大加赞赏。“现在，我们已经迫不及待的希望蒂姆能在下赛季测试开始时坐进我们的赛车。”
　　格洛克在2009赛季位居车手积分榜第10位，因为在日本站排位赛中受伤而没能参加最后三站的比赛。
　　(Flying Spur)

