阿隆索出席法拉利年会 蒙总为两届世界冠军开车(图)
　　新浪体育讯　西班牙当地时间11月12日～15日，2009法拉利年会在瓦伦西亚举行。阿隆索在获得现雇主——雷诺车队的特许下，身着便装出现在跃马最后一日的活动上，这是两届世界冠军首次以法拉利车手的身份与公众见面。
　　与阿隆索一同亮相的还有他下赛季的队友菲利佩-马萨，试车手吉安卡诺-费斯切拉，马克-吉尼和卢卡-巴多尔。在活动上，阿隆索与马萨同坐一辆法拉利加利福利亚巡游向观众致意。为他俩开车的是法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗。
　　跃马老板在途经一号弯时，为了让车迷能和车上的阿隆索以及马萨尽可能的接近，发生了一点小小的“意外”，意大利人将车开入沙石缓冲区后，后轮陷沙动弹不得。之后，另一辆由瓦伦西亚政府主席弗朗西斯科-坎普斯(Francisco Camps)驾驶，车上乘坐着瓦伦西亚市长巴贝拉的加利福利亚赶到，才将三人“救出”。
　　阿隆索在活动结束后对法拉利的官网表示，这对于他来讲是非常重要的一天！他希望2010年能与马萨并肩为总冠军而战斗。
　　“对我来讲，这是非常重要的一天。”两届世界冠军说道。“今天在这里，我能真正体会到法拉利的世界是怎样的。2010年我希望能和菲利佩(马萨)一起为世界冠军而战。让所有车迷能为我们以及我们的职业精神感到骄傲。”昨日的活动，总共吸引了17000名车迷前来观看！
　　(行云)

