布朗告诫巴顿别去迈凯轮 沃金的车队只属于汉密尔顿
　　新浪体育讯　尽管巴顿投奔迈凯轮的传言已被媒体炒到了沸点。但罗斯-布朗仍告诫新科世界冠军，留下将是明智的选择，因为事关个人未来！
　　罗斯-布朗虽与巴顿只有两年的合作，但前者堪称后者F1生涯中最重要的人物。他帮助巴顿在历经10年的磨砺后，梦圆总冠军！
　　罗斯-布朗告诫爱将，从个人的未来考虑，留队将是最佳选择，别去迈凯轮和汉密尔顿搭档！
　　“(与巴顿之间的)谈判仍在继续，媒体报道他已同迈凯轮签约是没有帮助的。如果是事实，我会非常惊讶。”罗斯-布朗周二对《独立报》的记者说道。“他最好的未来是留在我们车队，这里有最好的团队围绕着他工作。”
　　但罗斯-布朗承认巴顿可能已下决定，他说：“逻辑上讲他会留下和我们一起，但逻辑并不总是兑现。”《独立报》披露，布朗最后一次与巴顿交流是29岁的新科世界冠军上周在造访迈凯轮的总部之后。
　　现在，包括《每日邮报》和《独立报》在内的英国媒体均报道巴顿已同迈凯轮签约，年薪600万英镑，期限为三年。称二人将组成梦幻的“全英”-“双冠”组合！
　　但是路透社延伸布朗的观点分析认为，巴顿加盟迈凯轮，将会成为汉密尔顿的副手。“如果巴顿加盟迈凯轮，他应该会获得比现在高出一倍的薪水，并将和汉密尔顿组成全英的世界冠军组合。”
　　“然而，他同时也跨入了一支24岁的汉密尔顿将其视作个人所有的车队，迈凯轮养育了汉密尔顿超过10年。”路透社在文中写道。
　　(行云)

