特鲁利测试纳斯卡会见蒙托亚 感叹F1不健康可能改行
　　新浪体育讯　本周末，亚诺-特鲁利来到亚利桑那州的菲尼克斯，在Michael Waltrip车队为纳斯卡赛车而“实习”。特鲁利的练习从参观维修车间到使用车队电台，为周三在椭圆形赛道的首次试车做足准备。意大利人表示自己尽管有机会参加下赛季的F1，但仍会为未来进入纳斯卡敞开大门。
　　特鲁利在亚利桑那赛道接受《汽车运动》采访时，再次强调他尽管将测试纳斯卡赛车，但并没有对未来做出决定，他的首要任务仍是留在F1，特鲁利之前已开始与重返F1的莲花车队联系。“很明显，当前的情况非常明了，我明年还能留在F1，但是做这次测试可以保留很多机会。”特鲁利谈道，“所以我对这类机会非常开放，尽管我的主要任务仍是留在F1。”
　　特鲁利在本周末也不忘花时间与前F1车手胡安-巴布罗-蒙托亚(Juan Pablo Montoya)交流。特鲁利表示他与蒙托亚的情况很相似，哥伦比亚人早在2006年加入纳斯卡，他对于这项运动的影响力和专业性有非常清楚地了解。“实际上，胡安-巴布罗在几年前进入纳斯卡时曾引来许多关注，这是我为什么来这里看比赛的原因，因为我想试着了解他的真正目标是什么，是什么促使他加入这项比赛。”特鲁利说，“但实际上，当你来到这里，看到这么多人来观看比赛，你就明白了，你发现有这么多人对比赛感兴趣。所以这真的是一场顶尖的职业比赛，特别是对于美国人来说。”
　　特鲁利表示到美国参赛不是问题，除了赛车之外，意大利人还在意大利佩斯卡拉附近的Podere Castorani拥有一座葡萄酒庄，但他表示相对于赛车事业这并不重要。“绝对不会。”当特鲁利被问及欧洲的生意是否会影响他的参赛决定时回答说，“除了我父亲打理的葡萄酒庄之外，我在欧洲没有其它生意。我经常在世界各地旅行，我喜欢住在美国，我已经在迈阿密拥有一套公寓，所以对于我的事业而言，这不是问题。问题只在于我不知道自己是否要这么做，这也是我非常想测试这种赛车的原因。”
　　现年35岁的特鲁利表示并不喜欢F1的现状，对于几个大型汽车制造商相继做出离开F1的决定，意大利人认为需要做一些工作来改善这项比赛。“现在看上去不太健康。”特鲁利说，“这只是我个人的观点，但我不想做更深入的评论。我认为应做些工作。”
　　对于丰田车队退出F1，特鲁利表示驾驶丰田赛车进行了90场比赛却未能获胜令人非常遗憾。在为丰田车队效力期间，特鲁利共有七次登上领奖台，两次获得亚军，最近一次是在本赛季的日本站，这也是他最后一次作为丰田F1车手登台领奖。“我认为我们有很多次都非常接近(成功)，特别是本赛季。”特鲁利说，“我们从未足够幸运，我们总是差一点，像这样遗憾地结束。人们在这里止步很遗憾，我们拥有出色的团队，出色的车队和实际上很出色的战车，但也许这辆赛车还不足以强大到能够赢得比赛。我努力了很多次，但我们还是失败了。”
　　(Flying Spur)

