斯图尔特：巴顿加盟迈凯轮如投虎穴 阿隆索是前车之鉴
　　新浪体育讯　三届世界冠军杰克-斯图尔特认为：简森-巴顿选择投奔迈凯轮绝非明智之举，英国F1前辈指出阿隆索就是前车之鉴，他将巴顿的选择比喻为自投虎穴！
　　英国当地时间11月18日，迈凯轮正式宣布签约简森-巴顿。此事尽管之前早有报道，但当其成真时依旧让人颇为震惊。问题的根源在于，巴顿的选择是否明智！
　　在英国赛车界享有极高声望的三届F1世界冠军斯图尔特认为，巴顿的选择是错误的。因为去迈凯轮与汉密尔顿搭档，几乎注定了他将从此成为副手。
　　“对他来讲，要和路易斯-汉密尔顿对抗将是困难的。”斯图尔特对BBC说到，“这就好比步入了虎穴。因为路易斯现在已经在迈凯轮待了三年，他将拥有优势。”
　　“他已经除掉了一位来到队里的车手——阿隆索。费尔南多都没能阻止路易斯-汉密尔顿，所以我认为路易斯会想继续维持他在车队的一号位置。而留在布朗，我认为(巴顿)对于他(潜在的)队友尼科-罗斯博格将有优势，他更了解车队。”
　　“现在我们看到的是两位车手都想成为一号。这样的情况在一支车队有时会给合作带来麻烦，因为有时总会有分歧。尽管迈凯轮可能拥有最好的工程师队伍，具备最好的能力处理好。”
　　巴顿离开布朗，选择迈凯轮的根本原因被认为是薪水问题——尽管迈凯轮领队惠特马什在签约声明中予以了否认。业界的报道称，由于赢得了世界冠军，巴顿要求将个人的薪水从之前的300万英镑提高到800万英镑，但是布朗最多只能给400万，因此巴顿选择了和迈凯轮接触，并直到今日最终签约！
　　杰克-斯图尔特认为：巴顿的决定太草率了，太低估了他在布朗GP车队建立的强大关系的价值。
　　“我认为这是简森犯下的错误。如果我是简森，我会选择签约布朗。因为我了解布朗的车队文化。我对罗斯-布朗怀着崇高的敬意，我熟悉车队的技师。”
　　“而迈凯轮，却有着完全不同的文化。有些东西可能是他(巴顿)之前从未经历过的。他们的文化非常冷漠，他们不会有布朗对巴顿作为卫冕世界冠军，所怀有的那种水平的激情和动力。”三届世界冠军说到。
　　不过考虑到迈凯轮的研发实力，斯图尔特相信沃金的车队2010年能为巴顿提供一辆具有竞争力的赛车。这可能是巴顿选择迈凯轮不多的优点之一！
　　“我确实相信，迈凯轮的赛车如果不是明年赛道上最好的话，也是其中之一。因为法拉利明年也会变得更强。所以他(巴顿)加入了一支希望获得成功的车队。”斯图尔特分析说到。
　　(行云)

