马萨：第1次开F60像夺冠 我和阿隆索想成最佳拍档
　　新浪体育讯　西班牙当地时间11月12日～15日，2009法拉利年会瓦伦西亚举行。巴西车手菲利佩-马萨出席活动，并驾驶F60参与了巡游。这是巴西人自匈牙利受伤以来，首次驾驶跃马的最新车型。
　　马萨7月25日在匈牙利的排位赛中受伤，缺席了本赛季余下的所有分站。目前尚处恢复当中，巴西人第一次驾驶F1赛车是10月12日在菲奥拉诺测试跃马的旧车。
　　“我非常高兴能来到这里，非常高兴能和车队一起共事。”马萨在活动现场说道，“的确，在圣保罗和阿布扎比，我都同车队在一起，但是驾车真的是很特别。今天，我同时希望感谢所有的车迷，在过去的数月中，他们真的一直和我在一起。”
　　“我受到了你们美好的祝愿，让我们共同期待能在2010年给我们的车迷一些满意：费尔南多和我真的希望成为F1中最好的组合。”
　　菲利佩-马萨总共测试了20圈。开始是和试车手马克-吉尼，费斯切拉和卢卡-巴多尔一起巡游，后来在完成几次进站演练之后，又独自跑了几圈，直道收尾阶段与包括F430GT在内的其他跃马竞赛车型编队行进。
　　马萨表示，能在这次年会上驾驶F60，对他而言，如同赢得分站冠军。“太棒了，我太开心了。尽管我驾驶的圈数不多，但我真的很享受在这里。我动力十足，今天对我来讲就像赢得了胜利。”
　　马萨的个人工程师斯梅德利对巴西人的归来感到高兴，他表示没有关注过马萨的圈速。“这是他复出准备工作的另一小步。单圈速度？我没太在意。”斯梅德利说道。马萨在活动结束后，立马赶往瓦伦西亚机场乘坐自己的私人飞机返回圣保罗，那里他的妻子拉菲拉正在等着他。
　　(行云)

