足协楼内崔大林照片被莫名撤下 反常举动惹人生疑
　　特约记者程善报道 26日，足协办公楼里发生了一件不寻常的事情：挂在楼道里的崔大林照片被全部撤了下来。这个敏感时候撤下崔大林的照片，引起外界的猜测：是不是反赌扫黑的事涉及到了崔大林？但也有人认为，把退休了的崔大林照片撤下来属于例行公事。
　　为了点缀足协办公楼，足协新大楼的楼道里挂满了很多足协负责人的照片，像是办了一个影展，但是自从2009年开始“反赌扫黑”行动后，那些出事的足协官员的照片陆续被拿下，而这些被撤下的照片也几乎成了他们命运的 “消息树”。2010年1月底，南勇和杨一民被逮捕，足协楼道里迅速撤下了他们的照片，随后谢亚龙、张健强、李东生、蔚少辉等人的照片也悄无声息地 “下架”，这次轮到了崔大林。但是，至今没有任何消息能够印证崔大林也“出事”了，传言也仅是足协内部工作人员面对撤照片的猜测而已。
　　崔大林原来担任总局副局长一职，主要负责足球项目，主管中国足球的各项工作，去年12月有传总局还准备敲定他担任新一届中国足协主席一职，但是由于足代会迟迟未能召开，崔大林在2009年底退休后，逐渐退出了历史舞台。2010年8月18日，因为年龄关系，国务院发布了“免去崔大林的国家体育总局副局长职务”的公告。随后，国家体育总局确定了新的分管足球运动管理中心的副局长人选，蔡振华成为主管中国足球的掌门人。
　　在南勇和谢亚龙被捕后，由于受该案影响，圈内外还一度传出“崔大林被双规”等消息，但是崔大林都进行了辟谣。经过了多个负面的传言后，随着足协“反赌扫黑”行动进入尾声，再加上崔大林“到点”正式退休，他渐渐淡出人们的视线，体育圈内外都普遍认为崔大林已经全身而退，特别是南勇和谢亚龙案件即将进入庭审，这被认为是足坛扫黑的收尾标志，这个时候崔大林照片被撤下非常令人意外，此举也特别引人关注。尽管有人认为在“崔局”退休后撤下他的照片也正常，但龙王转任中体产业董事长时也没撤他照片，后来出事才撤，因此无法避免“崔大林出事”的猜疑。
　　从公开报道来看，崔大林最近一次出席公开活动是5月21日上午在北京大学国际关系学院的“第三届北京大学人文体育高层论坛”上，他作为国家体育总局原副局长的身份参加并作了专题发言。 对于崔大林 “被查出有问题”的传言，其实崔大林本人也已经淡看了这样的传闻。在2010年足协高层被捕后，崔大林陷入漩涡之中，他在开始阶段进行了辟谣，但是随后对所有记者的提问都“只字不提”，他认为不值得对此类炒作逐一批驳。

