巴顿：离开布朗只有一个原因 所有人都知道不是为钱
　　新浪体育讯　简森-巴顿周四在接受BBC的采访时坚称：渴望新挑战是他离开布朗，加盟迈凯轮的唯一原因。
　　简森-巴顿今年在布朗GP赢得了个人职业生涯的首个F1总冠军，但1个月之后(10月19日巴西夺冠，11月18日宣布签约迈凯轮)，英国人却选择了投奔迈凯轮。尼克-弗莱昨日在接受《汽车运动》的采访时对巴顿的选择非常不解！
　　对此，巴顿本人表示，他选择离开是为了寻找挑战。“我非常兴奋。”巴顿针对加盟迈凯轮的决定对BBC说道，“离开的原因非常特殊，自从我和布朗一起合作，我们的目标便一直是赢得总冠军，而这正是我们所做的，所以选择离开并不是一个轻松的决定。”
　　巴顿表示，他在现役车队待的时间太长了。
　　“从BAR到本田，我在这里度过了很长的时间。其后真的如同坐过山车。这真的是我人生中这个时候需要做的事情。这100%是我的选择。对我来讲，这次转会是因为去路易斯的领地和他对抗将是一个巨大的挑战。”
　　“自我8岁开始，我的目标就是赢得世界冠军，现在我做到了。现在我感觉我需要新的挑战。”
　　像惠特马什，尼克-弗莱所说的一样，巴顿本人也否认他投奔迈凯轮是为了钱。“NO，我在迈凯轮挣的比我待在布朗要少。我并不是为了钱转会，这每一个人都知道。”巴顿说道。
　　“在新的环境下，我必须工作的非常努力。当然，不会轻松。但是我对挑战非常兴奋，我会非常努力的工作去实现我想要的。”
　　简森-巴顿承认布朗做了能做的一切设法留下他。“他们的确是这样。我们之间有着非常好的关系，特别是和布朗，没有他我拿不了冠军。这真的是车队共同努力的结果。对于多数人来讲，正常的情况都是留在车队。”
　　简森-巴顿从2003年开始来到布朗车队(前身为BAR)，至今已有7年的时间。英国人预计他和布朗的关系会因为离开而发生变化。
　　“当然，将会是不同的关系。因为我不再待在车队了，我们不再并肩为世界冠军而战——我们已经实现了。取而代之的是，我将成为梅赛德斯-奔驰车队的对手。”
　　巴顿表示，考虑到在现车队已经工作了7年，感情因素让他在作出离开决定时备受煎熬，但是他无法拒绝全新挑战的巨大诱惑。
　　“有很多东西我需要考虑，因为我在布朗车队待了7年。但对我来讲，通过2009年赢得世界冠军，我完成了我希望和布朗一起实现的一切。我期望新的挑战，在我人生的这个时点，这是一个诱惑我去抓住的新的机会。”
　　(行云)

