奔驰车队敲定首位车手 正式确认签约德国人罗斯博格
　　新浪体育讯　北京时间11月23日19:00，梅赛德斯-奔驰F1车队召开发布会，正式确认德国车手尼科-罗斯博格将在2010年代表三叉星出战。车队的另一位车手人选待定。
　　尼科-罗斯博格1985年6月27日出生于德国，现年24岁。于2006年加盟威廉姆斯车队跨入F1大门。至今，已在弗兰克-威廉姆斯的车队征战4载。
　　10月中旬，当德国人正式确认明年将离开威廉姆斯后，业界普遍认为他将加盟布朗GP车队(梅赛德斯-奔驰车队前身)，今日终获确认。
　　“我非常高兴作为梅赛德斯车手，参与银箭2010年的重启计划。”罗斯博格在新闻发布会上说道。
　　“F1中，没有任何品牌拥有如此悠久和成功的汽车运动传统。我非常自豪现在将为全新的梅赛德斯-奔驰F1车队出战，与罗斯-布朗合作。我比过去任何时候都更具动力，并非常迫不及待的想测试全新的银箭，想在巴林开始新赛季的揭幕战。”
　　F1传奇人物，曾在2009年领导布朗GP赢得双料冠军，现梅赛德斯-奔驰车队领队罗斯-布朗认为，罗斯博格将是三叉星的理想车手人选。
　　“我们非常高兴尼科加盟我们的奔驰车队，并非常期待与其合作。”罗斯-布朗说到。
　　“尼科具备伟大的天赋和4年的F1经验，是一位能为我们车队启航作出有价值贡献的车手。我非常高兴曾与其父亲(杰基-罗斯博格)有过合作，看到尼科能紧随他的脚步太棒了。”
　　“2009年是尼科截至目前表现最好的赛季，我期待明年他和我们一起继续发展。”罗斯-布朗补充说到。
　　关于谁将成为罗斯博格2010年的队友，目前众说纷纭！基米-莱科宁，罗伯特-库比卡，甚至迈克尔-舒马赫均被卷入传闻。但英国媒体《汽车运动》认为，最终铁定会是另一位德国人：尼克-海德菲尔德！
　　(行云)

