莱科宁专访：尚未与奔驰谈判 暂别也可能是永别
　　新浪体育讯　欧洲当地时间11月19日，基米-莱科宁在接受F1官网的采访时明确表示：到目前为止，他尚未和奔驰车队有过接触。芬兰冰人的主观感觉是：奔驰明年会使用两位德国车手！
　　关于同迈凯轮谈判失败的具体原因，莱科宁依旧守口如瓶。但其谈及个人对F1薪水的看法时，已在很大程度上暗示着“钱”是其中的障碍之一。
　　而当问及2010年的暂别是否是永别时，莱科宁没有给予正面回答。芬兰冰人重申：只要有一辆具有竞争力的赛车，他依旧会非常渴望回来。他现在血液中依旧流淌着汽油，促使他希望继续征战F1的源动力是，他希望再拿一个F1车手总冠军！
　　问：KIMI，我们昨天了解到你正考虑暂别F1一年。事态如何？
　　基米-莱科宁：是的，这明显会是成事实。我无法和迈凯轮达成协议，所以我打算休整一年。
　　问：你总是说你是否留在F1取决于是否有一辆具有竞争力的赛车。推测你现在感觉这在2010年不可能实现？
　　基米-莱科宁：是的，我感觉迈凯轮能提供最大的机会赢得比赛和挑战车手冠军。如果实现不了，结果就将是休整一年。而且老实说，只有有一辆具备竞争力的赛车可以驾驶时，我2011年才可能回来。
　　问：休整一年你做什么？拉力赛吗？寻找你潜在的其他天赋？
　　基米-莱科宁：我现在还不清楚。我会考虑参加拉力赛。自然的，我希望能驾驶一辆有竞争力的赛车。如果不能，我就会把更多的时间花在陪伴我的家庭和朋友上。
　　问：你有多大的把握2011年能回来。不会意味着这一走就是永别(结束F1生涯)吧，你已经做好准备了吗？
　　基米-莱科宁：就像我之前说的，只有当我能驾驶一辆具有竞争力的赛车时，我才会回来。我不想比赛只是为了拿分，这对我来讲没有兴趣。但是现在到明年还有很长的时间。所以让我们拭目以待，看接下来的数月会发生什么。
　　问：随着迈凯轮签约巴顿，现在去迈凯轮的路已被封死。是什么导致你们之间的谈判搁浅？
　　基米-莱科宁：我的经纪人和迈凯轮之间举行了多次会谈。非常不幸，特定的问题不能解决。在过去的三到四天，我们了解到要达成协议是非常不可能的。现在我们知道这已经明确了。
　　问：那么投奔新成立的梅赛德斯-奔驰GP车队呢？你是否已向布兰克里(奔驰车队的总部)伸出了任何触角？
　　基米-莱科宁：NO，我还没有和布朗举行过谈判。现在奔驰介入，我感觉他们明年会用两位德国车手。
　　问：现在有大量关于薪水在巴顿投奔迈凯轮过程中扮演的角色的传闻。并且有大量的报道暗示，同一支车队(迈凯轮)不愿满足你的薪水要求。你对薪水问题怎么看？
　　基米-莱科宁：我感觉现在，一位好的车手可以带来更大的不同。如果你看看今年整个集团的竞争有多么的激烈，如果一位车手每圈能快上0.2秒，那在发车区上将会价值很大的位置(指快上0.2秒可提升多个名次)。这可能很容易的决定最终的胜负。
　　问：2009年是你在F1的第九个赛季，你完成了你想要的目标吗？你在法拉利的继任者阿隆索在接受采访时说，法拉利之后他就会退役。因为离开法拉利去任何车队都意味着倒退，所以你可以高昂着头离开……
　　基米-莱科宁：我完成了我赢得车手世界冠军的梦想。我想再赢一个世界冠军，但只有当我有一辆具有竞争力的赛车的时候，我才可能做到，就这么简单。
　　问：基米-莱科宁，你的血液中还流淌着多少汽油？
　　基米-莱科宁：我很享受在F1的时光，我依旧拥有雄心。在合适的情况下，我会非常渴望回来。门是敞开着的，让我们拭目以待未来会带给我们什么吧！
　　(行云)

