豪格暗示奔驰车队2010年阵容将“令人惊讶”
　　新浪体育讯　梅塞德斯运动总监诺博特-豪格暗示，奔驰车队2010年车手阵容将“令人惊讶”。
　　上周一，梅塞德斯收购布朗GP车队75%的股份，将其更名为“梅塞德斯-奔驰大奖赛车队”，宣布正式以厂队的身份参加明年的F1锦标赛。奔驰车队还没有公布车手阵容。据悉德国新星罗斯博格将占据一个位置，另一个空位炙手可热。
　　日前，豪格在接受德国媒体《Bild am Sonntag》采访时暗示：新车队阵容将令人惊讶。“你们可能会惊讶，”豪格对《Bild am Sonntag》说到。“我很确信，你们和你们的读者将喜欢我们的选择。”
　　当被问到有关舒马赫复出的传闻时，豪格答到：“这项运动中总会有传闻，尤其是当某个驾驶舱位空缺时。这(舒马赫坐进奔驰F1座舱)是一个梦想，是好事。实现这个梦想则是另一回事。”
　　前F1乔丹车队老板，现任BBC赛车节目顾问的埃迪-乔丹日前透露舒马赫与豪格和迪特尔-蔡澈(戴姆勒董事长)在阿布扎比会谈。昨天，舒马赫的经纪人威利-韦伯确认了乔丹的说法。韦伯对美联社说到：“我知道迈克尔在阿布扎比与迪特尔-蔡澈和诺博特-豪格谈话的事。”
　　在奔驰宣布收购布朗GP的新闻发布会中，豪格已经确认他们正在与德国老将海德菲尔德谈判。当被问到另一位德国车手苏蒂尔是否是个选择时，豪格答到：“我们与我们所对话过的车手之间拥有保密协议。”
　　与舒马赫这个“梦想”相比，更现实的能“令人惊讶”的车手选择就是芬兰冰人基米-莱科宁。但是莱科宁日前已对接触奔驰车队进行了否认。“我还没跟布朗谈过。我觉得他们明年会找两位德国车手，因为现在梅塞德斯介入了，”莱科宁说到。
　　(WOODY)

