维泰尔：巴顿离开布朗让人惊讶 搭档汉密尔顿有的看
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔对巴顿离开冠军车队，投奔迈凯轮感到惊讶。德国人预计奔驰接手后的布朗GP，明年将继续强大！
　　“我认为这震惊了每一个人。”维泰尔针对巴顿投奔迈凯轮一事说道。简森-巴顿本赛季在布朗GP赢得了个人职业生涯中的首个车手总冠军。与此同时，布朗GP也将车队冠军收入囊中。
　　让维泰尔感到震惊的不只是巴顿离开了一支刚刚帮助他夺得冠军的车队，更重要的是，这样的事情发生在奔驰收购布朗GP——车队拥有更加稳固的前途保证之后。
　　“曾经的布朗GP，现在的梅赛德斯GP，今年非常非常强。他们赢得了车手和车队冠军。他们拥有非常好的车，非常好的队伍。如果一位世界冠军，离开一支冠军车队，永远都会让人感到意外。”
　　“你没法预计明年的情况是否会完全改变。但是考虑梅赛德斯现在已将车队接管，现在已是一支厂队，这对于布朗来讲是一件非常积极的事情。”
　　“所以真的让人感到惊讶。明年，他们将会继续强大。而迈凯轮一直都很强。今年他们有过些许挣扎，但往回看，他们一直都很强大。”
　　关于巴顿投奔迈凯轮与汉密尔顿搭档现在存在各类说法，包括像斯图尔特之流的英国前辈担心巴顿会“吃苦头”。对此，维泰尔亦表示看巴顿如何应对汉密尔顿将是值得期待的。
　　“我认为会很有意思。”维泰尔针对巴顿搭档汉密尔顿的组合说道，“他们明显都是英国人，而迈凯轮又是一支英国车队。路易斯(汉密尔顿)对车队非常了解，现已在车队待了数年。简森是一个刚到的新人，所以让我们拭目以待吧。”
　　对于来年的局势，维泰尔的看法是：传统强队在历经规则大改的震荡之后将回归强势。但他同时相信红牛车队会变得愈发强大。RB5是BGP001今年在赛道上的第一对手。
　　“我对红牛车队的实力拥有十足的信心，我们将会变得比更加强大。”维泰尔说道，“明年将是一场值得期待的挑战，不只是迈凯轮，还有梅赛德斯GP——他们的车手我们现在尚不知道，当然还有法拉利。”
　　“明年规则只有小幅调整，取消了加油，轮胎有一点点变化。不像2008～2009年变化那么大。我们将看第一次试车的情况。”
　　(新浪F1频道)

