中国首位亚足联一把手! 10年足球外交弱势有望改变
　　新浪体育讯　31日凌晨，亚足联官网正式宣布张吉龙为亚足联执行主席，在哈曼停职期间，全面负责亚足联的日常工作。无论是执行还是代理，这都是中国人第一次成为亚足联的一把手，中国足球暂时获得话语权，在未来一段时间内，中国足球在亚足联的弱势地位或将得到前所未有的改变。
　　长期以来，在亚足联任职的张吉龙都在用自己的影响力，在游戏规则允许的范围内，为中国足球争取更大的生存空间。2001年中国获得十强赛上上签世人皆知，2003年亚冠实德客场和艾因的比赛上，安琦因指责当值巴林裁判收钱而被红牌罚下，更被裁判写进报告递交亚足联，当时奥运会预选赛在即，安琦面临着长期禁赛的可能。但在经过张吉龙的协调之 后，纪律委员会认为“事实不清”，并没有追加对安琦的处罚。同样在2005年亚冠联赛上违规的郑智，也仅仅是被处以停亚足联赛事三场的轻微处罚。张吉龙在后面作得许多细小 点滴的工作，常人并不清楚。
　　但我们也应该清醒得看到，在近十年的时间内，西亚势力全面崛起，东亚中国足球又遭受日韩的压制，这也使得我们的生存空间逐渐变窄。2004年亚洲杯决赛，身为东道主的中国 队竟然屈辱地被日本队手球破门，主裁判视而不见，亚足联也从来没有对此事有任何说法。当年的世预赛关键比赛上，科威特主场6-1战胜马来西亚的比赛颇有疑问，当时马来西亚 基本上替补出阵，比赛中还发生了球网破裂，比赛时间被延迟的种种怪事，对此亚足联也从未进行过调查。2008年的世预赛二十强赛上，中国队再次分在了死亡之组，在天津的比赛毫无主场之利，居然被判罚一个很有争议的点球，直接导致了二十强赛提前出局。
　　张吉龙出任亚足联执行主席后，亚足联各项委员会的任何决议必须要经过他的批准。比如说敏感性极强的大赛裁判任命，裁委会首先要在亚足联精英裁判中进行挑选，然后送秘书处和主席办公室报批。中国足球水平低下是不争的事实，但我们并不希望亚足联裁判给中国队吹黑哨，让我们遭受太多不公正的判罚。未来的亚洲大赛上，中国队更希望能在一个公平、公正的平台上展现自己的风采和精神面貌。
　　据悉，由于张吉龙不参加在苏黎世召开的国际足联代表大会和亚足联特别大会，所以张吉龙将在6月中旬吉隆坡的亚足联例会上履新，未来的中国足球，最重要的还是提高自身实力 ，练好内功抓好青少年足球，否则在亚洲永无出头之日。
　　(小隆)

