奔驰力挺罗斯博格 豪格他开卡丁车时就引起我关注
　　新浪体育讯　梅塞德斯运动主管诺博特-豪格称赞尼科-罗斯博格在加盟奔驰车队前的表现令人印象深刻，相信这位24岁的德国新星可以在未来为大奖赛胜利而战。
　　昨天，梅塞德斯-奔驰车队宣布签约首位车手——此前效力威廉姆斯车队的德国新星尼科-罗斯博格。梅塞德斯运动主管诺博特-豪格表示，罗斯博格在卡丁车时代的表现就已经引起了他的关注。
　　“我关注他的赛车生涯有很长时间了，”豪格说到。“我很了解科克(罗斯博格，尼科的父亲)，追溯他的赛车生涯让我感觉自己年龄很老。当尼科还是个小男孩时我就知道他了，但这并不是他如今为我们驾驶的原因。”
　　“我所关注的他的第一场卡丁车比赛就很令人印象深刻。显然我们帮助了这些孩子，刘易斯-汉密尔顿和尼科-罗斯博格在那个时期效力当时被称作MBM-梅塞德斯-奔驰-迈凯轮卡丁车队的车队。”
　　“尼科来自于德国宝马方程式的DTM程序支持。他驾驶装备着我们的梅塞德斯引擎的F3赛车赢得了一切。后来又在GP2取得成就。他在任何级别的赛事中都光芒四射，他在第一场F1大奖赛中就取得最快圈速。他非常有能力，这就是(与他签约的)原因。”
　　“今年他为威廉姆斯车队做得非常出色，完成了一些非常强悍的比赛，比如在在纽博格林从第15位起跑拿到第4名。他能够很经常的完成比赛，没有什么失误，排位赛速度也很快。这些都是(与他签约)背后的原因。”
　　罗斯博格2005年加盟威廉姆斯车队时年仅20岁，是当时F1历史上最年轻的车手。在威廉姆斯车队征战四年，罗斯博格在2008年两次登上领奖台，最好成绩是新加坡站的亚军。2009年车手积分榜第7名也是他四年来的最好年终成绩。
　　(WOODY)

