弗兰克：出售股份我依旧掌控车队 新股东擅长拉赞助
　　新浪体育讯　英国当地时间11月20日，威廉姆斯宣布将车队少数股份出售给奥地利投资公司——Marchsixteen。
　　Marchsixteen由商人兼业余赛车手——沃尔夫(Toto Wolff)在2004年组建，在获得车队的少数股份后，沃尔夫将加入威廉姆斯车队的董事会。
　　以下是威廉姆斯车队老板弗兰克-威廉姆斯就这次股份出售事宜接受采访的译文，由威廉姆斯车队新闻办公室提供。
  轮椅上的弗兰克爵士对股权出售背后的信息守口如瓶。唯一明确的两点是：出售的股份份额很小，他依旧掌握着车队的控制权；沃尔夫的介入将提高车队拉赞助的能力！
　　为什么选择现在售出车队股份呢？
　　弗兰克-威廉姆斯(FW)：我67岁了，我不可能长生不老。我需要照顾一到两个个人需求。40年来我没有从车队拿走一个便士，现在是取出一些的时候了。最重要的是，我没有想要退出车队或者停止我的F1事业。
　　你出售的股份比帕特里克-海德更多吗？或者你们都出让相同的股份？
　　FW: 股份有一定的比例，我们也是按照这个比例出售的。我不想谈得太过细致，因为我们的新合作伙伴是一个思想非常保守的生意人，我也要强调，我们实际上只卖出了一小部分股份。
　　你能否澄清一下，这次股份的售出会对你对车队事物的介入带来多少影响？
　　FW：没有变化。亚当-帕尔是我们的首席执行官，他负责日常的车队运营。我对于车队的赞助比较热衷，并与车队的他人在这方面展开了相当广泛的合作。帕特里克仍然会有大量的介入，每天都来。亚当每天都到场，我也每天都来。我们的团队将会继续合作下去，我已经做了很长时间了，我也没有现在就停下来的理由。
　　这只是股权的简单调整，还是推进威廉姆斯净资本的增加，以改善车队的状况？
　　FW: 这完全是从私人的考虑出发。数十年来我从未从车队拿走一个便士，帕特里克和我都认为是时候考虑一下其它方面的需求了，我要付一些账单，例如我的抵押贷款。
　　这对车队有什么好处呢？
　　FW: 他是一位非常精明的商人。他已经拥有和建立了很多生意，并总是能卖出他们以获得利润。他仅有37岁，这是最让人吃惊的。他是一个非常聪明的年轻人。他非常谨慎地管理着一到两处投资。这也是保证每一位参与者的利益的方法，也就是照顾到我们的合作伙伴和员工。当前的所有者们在设法保证一切都能够继续下去。有一天我会因为太老而不能继续做了，这必定会发生。所以我不愿将事情拖到最后才完成。
　　他的业务往来将会有助于吸引新的赞助商吗？
　　FW：这也是他积极活动的领域。我不想在这方面透露太多，但可以肯定寻找赞助商是他非常擅长的领域。
　　你和帕特里克仍会在车队运营方面亲力亲为吗？
　　FW: Toto(沃尔夫)将会出现在董事会中。每过6周到8周我们会有一次会议，只要他愿意都可以参加。他没有计划要出席一次或者两次，再或者每次都出席。这取决于那时他在什么地方。我不能着重强调他是小股东，车队依然在我的控制下，在我完全退出之前我不会放弃对车队的控制。这不会有变化。
　　Toto会对车队有所影响吗？
　　FW: 不，这不能预测。当然，如果在某些事情上有建议，我们会考虑。不倾听建议是不明智的。
　　你说在你退出之前都不会放弃对车队的控制，你有时间表吗？
　　FW：我不知道。通常说来，F1是我的生命，只要我在脑力和体力上没有问题，我会继续做下去。我不想离开它去做其它事情，或者在家看报。
　　(Flying Spur)

