埃迪-乔丹：舒马赫将驾奔驰F1复出 已约见蔡澈布朗
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫的第一任F1老板埃迪-乔丹相信，德国车王会在明年复出加盟新近成立的梅塞德斯GP车队。
　　迈克尔-舒马赫有意复出已不是秘密，今年他宣布欲顶替受伤的马萨驾驶法拉利赛车参赛就是明证。颈部老伤未愈搅黄了舒马赫的复出计划，但是如今新的机会已摆在车王眼前。
　　自巴顿签约迈凯轮之后，有关舒马赫复出驾驶梅塞德斯GP赛车的谣言就被热炒了数日。尽管梅塞德斯发言人已经否认过媒体的猜测。但是舒马赫的前老板，也是前乔丹F1车队的老板埃迪-乔丹还是相信车王将会出现在明年的F1赛道上。
　　“我相信布朗车队将在明年拥有迈克尔-舒马赫，”埃迪乔丹对Radio Five Live说到。“我对此深信的理由来自于今年的阿布扎比大奖赛，在最后一站比赛期间，蔡澈(梅塞德斯母公司戴姆勒集团董事长)、罗斯-布朗和迈克尔-舒马赫进行了深入交谈，我相信那是涉及到2010年以车手身份加盟车队可能性的谈论。”
　　舒马赫复出加盟梅塞德斯的最大障碍是他与法拉利之间已有签约至2012年的顾问合同。最新的传闻称，法拉利可能会同意从2010年起提前释放这份今年下半年才新续签的合同，允许舒马赫加盟其他车队。
　　“目前，迈克尔不可能为梅塞德斯开车，因为他与法拉利之间还有顾问合约。但是据我了解，他已经为这事与法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗会面，讨论解除合同。”
　　“我也相信迈克尔与罗斯(布朗)近期有过谈话，迈克尔会喜欢驾驶一辆由罗斯运作的梅塞德斯赛车。这是一个令人垂涎的好主意。”埃迪-乔丹最后说到。
　　(WOODY)

