劳达：舒马赫根本不可能复出 顶替马萨情况完全不同
　　新浪体育讯　三届世界冠军尼基-劳达认为舒马赫没有加盟奔驰车队在2010年复出的可能性。
　　奔驰汽车运动副总裁豪格不愿对舒马赫是否会在下赛季出任罗斯博格的队友做出明确答复，使得谣言不止。七冠王在本赛季曾有意为法拉利复出，替补受伤的菲利普-马萨参赛，但最终因为颈伤而放弃。
　　劳达自己曾在告别赛场两年半后重返F1，劳达表示理解舒马赫为什么会对法拉利的出战机会感兴趣，但不能想象他要全面复出，参加整个赛季的比赛。
　　“我不相信传言能成为现实，哪怕一点点，至少从我得到的消息来看是这样的。”劳达对F1官方网站说，“在菲利普的事故后有一个机会，而迈克尔也非常适合参赛，他便能抓住那次机会参加三四个分站赛，以此证明他自己的实力，点燃激情，看看他自己的能力在现役车手中能排在什么位置上。但是我不能相信他会参加整个赛季的比赛。但这只是我个人的观点。”
　　新科世界冠军巴顿加盟迈凯轮后，劳达认为奔驰GP的第二个参赛席位缺少一个理想的选择。“巴顿离开后，罗斯博格是现在唯一确定的车手，他是一个实力不错的人。但这位能力不错的车手若有一位能每天24小时都能向他施加压力的队友，他的能力会更强。”劳达说。
　　“他们(奔驰GP)正在非常小心的选择，争取让另一位顶尖车手能够坐进另一辆战车。法拉利由阿隆索与马萨搭档，迈凯轮的两位英国冠军组合都非常非常有竞争力。”
　　“我们也看到了维泰尔和韦伯是如何相互促进获得好成绩的，所以银箭将要面对这些由顶尖车手组成的对手。我认为所有顶尖车手都已经被签了。”
　　(Flying Spur)

