10车队财经新闻联播巴顿薪水1千万 雷诺接到俄买家
　　2009赛季F1大奖赛已经尘埃落定。随着布朗GP历史上第一次也可能是最后一次(车队已被奔驰收购，更名为奔驰大奖赛车队)夺得双料冠军，10支车队也已分好位次按排名落座，而车队老板手中捧着的则是有人欢喜有人忧的财务总结：
　　【布朗GP】对于这支创下了F1历史上新秀赛季便摘得世界冠军纪录的车队(泰瑞尔Tyrrell车队于1971年亦曾获得相似荣誉，可他们的实际赛龄是从1968年开始，只是当时尚未获得车队积分资格)来说，经济收益相较于赛季初险些濒临倒闭的窘境而言自然是几何倍增长。
　　英国媒体分析公司Margaux Matrix测算了15场F1大奖赛，布朗GP的曝光时间长达9个小时！一场F1大奖赛场均还不到2小时，这意味着布朗GP占据了电视画面的三分之一时间！这数据是其前身、2008年倒数第3的本田车队曝光率的3倍。Margaux Matrix估算这给“布朗GP”品牌带来了约2.55亿美元！而跟随布朗GP一荣俱荣的赞助商们更是一片丰收，维珍集团仅投资了车队约700万美元，却回收了6000万！
　　【红牛系】喝着红牛老板马特希茨的功能饮料，红牛的两支车队一直不缺资金保证。在金融危机的打击下，连F1豪门法拉利、迈凯轮都不能按期完成汇款，可红牛却是99%都能将资金按时的打入客户账下。值得一提的是，红牛系的两支车队财务分工明确，“弟弟”红牛二队先打款，一天后“哥哥”红牛车队再付账。如此诚信的经商令客户相当满意，红牛招揽赞助商的信誉自然高人一头，这也正是维特尔直到最后一刻依然在直追巴顿的的保证。
　　【迈凯轮】巴顿价值近1000万美元的年薪是迈凯轮下个赛季的支出大项，相比之下今年科瓦莱宁的薪水还是让银箭缓解了不少压力。然而车队的“伪证门”丑闻，虽然没有招致2007年间谍案造成的1亿美元罚款，却依旧给迈凯轮和大股东奔驰的品牌形象造成极坏影响。赛季结束后，奔驰已经宣布与迈凯轮分手，断了一大财路的迈凯轮在2年内还需完成回购奔驰手中40%股票、大刀阔斧发展民用车市场的任务，经济压力陡增。
　　【法拉利】任何一个参与F1的汽车厂商，其最终目的都需要落实在民用汽车的销售上。F1六十年来的头牌豪门并没有因多梅尼卡利一句“我们提前放弃2009赛季”而垮台。
　　何况最终阿隆索加盟、莱库宁离别、赛季中差点退出F1的新闻足以弥远离冠军的曝光率。在金融危机的重压下，跃马依旧保持了不错的民用车销售业绩。法拉利2009年前三季度的营业收入总计1922亿美元，营业利润2.62亿美元。相比于其他厂商动辄数亿亏损的惨状，这绝对是一场大胜。老板蒙特泽莫罗认为“相关品牌活动立下汗马功劳”，而法拉利F1车队正是跃马永垂不朽的招牌。
　　【丰田】日本人又一次在F1铩羽而归，这一次不仅是在赛道上，更是在市场中。11月5日丰田的2009财年上半年财报显示。亏损数字为14.7亿美元，尽管这一数字已经远小于预计的43亿美元，可摆在眼前的现实还是让丰田选择了退出。
　　【宝马】可怜的宝马即便在宣布退出时，也被舒马赫复出的新闻淹没得一干二净。当时，宝马每取得1分却需要花费2200万美元的超低性价比令高层非常失望，要知道布朗GP拿下一分仅用60万美元！
　　【威廉姆斯】作为为数不多的以竞技为目的参与F1的车队，威廉姆斯在冬季迎来了奥地利投资公司的入股，活跃了资金链。今年车队虽然在“预算帽”谈判中背叛了FOTA，可其花小钱办大事的能力依旧存在，用宝马和丰田对半砍的资金依旧是F1的常青树，着实不易。
　　【雷诺】“撞车门”是雷诺今年留下的唯一亮点。11月18日，法国人收到了俄罗斯企业购买车队40%股份的报价，如果这桩买卖成功，库比卡有可能迎—位俄罗斯车手作为新赛季搭档。目前，车队还有4500万美元的缺口需要填补。   
　　【印度力量】车队老板马尔雅同时肩负着将印度站带进F1的使命，而其车队在今年同样取得了历史性突破。相反，马尔雅的投资则比过去年1亿2000万美元更加减少，难怪他也是赞同“预算帽”的车队老板之一。 
　　(来源：体坛周报，整理，罗乐)

