罗斯-布朗专访：在海上钓到枪鱼 在F1钓到最大的鱼
　　记者张力报道 率队创造了2009赛季的F1双冠王神话之后，罗斯-布朗已成为当今F1车坛最炙手可热的名字。而新近成功出售股份牵手梅赛德斯-奔驰的合作，更是让布朗成为焦点中的焦点。近日接受德国《图片报》采访时，罗斯-布朗全面答疑并展望了全新的奔驰大奖赛车队前景。对于最受坊间关注的车王舒马赫会否选择于奔驰新车队复出的话题，布朗坚决给出了否定回答！
　　《图片报》：布朗先生，我们都知道你喜欢在海上钓鱼，那么截至目前钓到的最大一条有多沉？
　　罗斯-布朗：我曾钓到一条枪鱼(世界上游速第二快的鱼，时速能达到100公里)，那条鱼比我的个头都大，你应该可以想象出它看上去多么的壮观。
　　>>那么工作上钓到最大的鱼呢？
　　<<回答这个问题必须提及我们刚和奔驰公司达成的合作，一切都妙不可言！我对于能和奔驰合作非常骄傲，因为这个品牌具备伟大历史和传统。过去一年，我经历了从白手起家到获得世界冠军的艰难与喜悦；而现在车队终于迎来了又一次腾飞的契机，我可以兴奋同时非常安心地展望未来，因为现在我们是真正的银箭。
　　>>在法拉利车队工作时，您是舒马赫车王奇迹的见证者和参与者，和他一起获得五次世界冠军的经历肯定美妙。对于新的奔驰大奖赛车队，您制定了怎样的计划？
　　<<这完全取决于车手，如果我们能够同时拥有两位实力超强的车手组合，那么车队所能采取的战术，一定会和当初法拉利只拥有迈克尔-舒马赫一位能获胜的车手不同。在简森(巴顿)转会离开后，我们的思路会有所改变！简而言之，我们不会过于倚重某一位车手，而是尽量激发两个车手的潜能。
　　>>那么谁将成为您手下强大的车手？
　　<<我现在还不能说，希望能拥有两位经验丰富的车手。
　　>>德国媒体都对小罗斯伯格和海德菲尔德的组合感到兴奋……
　　<<小罗斯伯格已在F1车坛效力了四个赛季，我认为他正是一位经验丰富的车手。一直以来，我都不主张起用刚进入这一行的新手，而且就投入而言，我们更需要坐进赛车就能拿出好成绩的车手。
　　>>您会考虑再一次与迈克尔-舒马赫合作吗？
　　<<事实上，我现在正在休假，因此我们不用很着急。在简森转会之后，F1车手转会市场在一定层面上暂时回归平静。我知道，(舒马赫复出)这个话题一定会让所有媒体感到兴奋，但真的什么事情都没有发生。马萨意外受伤，迈克尔一度差点重新驾驶法拉利赛车回到赛场。即便如此，我依然深信，他对于重新开始一段F1车手生涯并没有多大渴望。
　　>>巴顿选择去迈凯轮，这是否会毁了他的职业生涯？
　　<<我会以极大兴趣关注汉密尔顿和巴顿的内部竞争。简森在离开车队时对我说，他希望寻找全新挑战，我想他在汉密尔顿那里可以找到。两个英格兰车手，两位世界冠军，媒体当然喜欢这样的话题，可最后总有一个人会是失败者。
　　>>据说您在这次和奔驰的交易中赚到了1亿欧元……
　　<<我把大部分盈利又投资到了车队，你可以理解为它是一个长期投资过程。
　　>>您只用了一年时间带领布朗GP车队收获世界冠军，那么奔驰大奖赛车队夺冠需要多久？
　　<<我不喜欢做预测，其他车队也没有在冬眠。我们是2009年的冠军，和奔驰的合作让我们比今年年初备战2009赛季时形势更好，至少我们应该超越自己！

