印度力量确定12月试车阵容 DTM悍将+印第低组别冠军
　　新浪体育讯　F1冬季试车将在下月1日到3日在西班牙赫雷斯赛道举行，印度力量车队已经确定由保罗-迪-雷斯塔(Paul di Resta)和希尔德布兰德(Hildebrand)完成本次测试。
　　现年23岁的苏格兰人雷斯塔现为德国房车赛DTM车手，得到奔驰的高度评价。惠特马什曾向印度力量推荐这位DTM新星，但马尔雅最终选择了吉安卡罗-费斯切拉和艾德里安-苏蒂尔出战2009赛季。雷斯塔在本赛季的DTM中获得第三的好成绩，去年年底曾为迈凯轮车队做过测试，并在2006年击败维泰尔获得欧洲F3冠军。
　　雷斯塔期待着能够再次坐进F1赛车，并希望获得印度力量的车手席位。“自从我上一次测试F1以来这是第一次，我在模拟驾驶中非常努力运用了我在DTM的技术和经验，因此我认为我的速度会很快。”雷斯塔谈道，“这对我来说是一个令人激动的机会，F1对我来说一直是一个梦想，我想这次测试能够让我距离梦想更近一步。在我获得正式参赛席位之前，我需要对F1赛车和环境有更多的体验，但这仅仅是一个开始，我希望与印度力量有光明的未来。”
　　美国车手希尔德布兰德将与雷斯塔分享印度力量的VJM02赛车。两位车手将在12月1日和2日的上午、下午交替对赛车进行测试。希尔德布兰德是2009 Indy Lights Series冠军。
　　“我对我的首次F1试车极为期待。”这位21岁的加州人谈道，“我听到很多关于赛车性能的描述，知道这比我驾驶过的任何赛车都要快，都要敏捷。我知道这是一个很大的挑战，但是我已经做好准备。我的目标是熟悉赛道和赛车，并展示自己的能力。作为一个美国人，我们不一定有F1文化，但是任何令人印象深刻和尖端的赛车运动都需要尊重。”
　　(Flying Spur)

