阿布起诉FIA昨日举行听证 裁决结果影响意大利人余生
　　新浪体育讯　法国当地时间11月24日星期二，布里亚托利就“撞车门”一案，起诉国际汽联的上诉听证会在巴黎举行。裁决结果预计将在2010年1月5日公布。
　　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件被世界汽车运动理事会永久性的逐出了F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。 但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上了法国的高级法院。
　　布里亚托利认为：不管是国际汽联最初执行的调查，还是后来召开的听证会，所采取的程序都是违反国际汽联的运动法典和国际汽联总部所在地——法国的法律的。因此要求法国高级法院彻底推翻世界汽车运动理事会就“撞车门”事件对雷诺实施一切处罚，并赔偿他个人1百万欧元的名誉损失费。
　　“撞车门”另一主角，被禁赛5年的前雷诺工程师帕特-西蒙兹加入了布里亚托利的“起诉队伍”。但是二人昨天都没有出现在听证会现场。
　　布里亚托利的私人律师Philippe Ouakrat昨天在听证会上对法官说：“我的委托人唯一的目的是能做他想做的事情，恢复他的自由权利。他是冷静坚决的。国际汽联必须推翻其裁决，因为不论是结果还是办案程序，均是违法的。”
　　而国际汽联的法律代表Jean-Francois Prat却反驳说，尽管布里亚托利否认涉案，但“撞车门”他很显然是逃不脱关系的。
　　“他(小尼尔森-皮奎特)接受这么做(撞车)是因为他希望看到自己的车手合同能续签到明年，而负责这方面事务是布里亚托利。布里亚托利的责任因此是显而易见的。”Jean-Francois Prat在听证会上对法官说道。
　　据此，Jean-Francois Prat认为布里亚托利该罚，他说：“(布里亚托利)破坏了运动的道德和竞争的诚信，置他人的生命安全于不顾。”
　　布里亚托利曾在起诉文件中指出世界汽车运动理事会无权将他逐出F1，原因是按照国际运动法典，世界汽车运动理事会能执行的最严重的处罚是剥夺参赛者的参赛资格，取消颁发给参赛者的参赛执照。而他作为一名车队经理和车手经纪人，根本不需要拥有国际汽联颁发的执照。
　　但是Jean-Francois Prat在昨天反驳说：“按照国际运动法典，在类似的案件中，国际汽联可以根据其判断实施任何处罚。国际汽联无需遵守欧盟人权法关于公平审判的法律规定，因为这是一个内部程序，而非司法程序。”
　　关于法律的解读在一定程度上也是文字游戏，最终的裁决结果将在明年1月5日揭晓。英国《路透社》分析说，法国高级法院在对本案作出裁决前，不只需要考虑布里亚托利在F1圈内的未来。因为意大利人目前也是英冠联赛女王公园巡游者的合伙人之一。一旦维持原判，按照联盟fit-and-proper的规则，布里亚托将被逐出俱乐部。
　　这意味着意大利人不仅没法在F1继续从业，其个人爱好——足球也将被剥夺！
　　(行云)

