布朗讲述车队凤凰涅磐历程 巴顿得知本田退出都傻了
　　随着经济危机的蔓延，汽车工业屡遭打击，依托汽车比赛的F1大奖赛自然逃不过这一劫。从拉赞助、买车队，到闹独立、双冠王，再至刚刚发生的卖车队，看看罗斯-布朗向《泰晤士报》、《独立报》等英国媒体所作出的过山车一般的2009年回忆，就不难体会到身为一个F1人，在如今的围场追逐梦想是多么步履维艰：
　　去年12月，我们非常遗憾地得到了本田公司董事会通知，他们不能继续从事F1的事业了。一开始，我和尼克-弗莱还以为这是一次普通的预算讨论会议，可没想到竞然是本田退出F1的通知。
　　当时我们根本没有什么继续下去的远景，只是在紧急商议如何令布莱克利的车队从这次震惊中恢复过来的事宜。当巴顿听到本田退出时人都傻了，我自己其实也失眠了好多天，一直在思考着下一步怎么办。我当然不想以这种方式结束Fl生涯，可接管车队需要冒太大的风险，因为大家都不知道会需要多少的资金才能填饱未来至少1年的肚子。
　　本田在接下来几个月给予了我们一些资金支持，我和弗莱则一直在寻找赞助商。尽管FI多年以来给人一种你死我活、缺乏人情味的感觉，可这一次事件却让我发现围场的好心人其实很多：奔驰和法拉利都愿意给我们提供引擎，而在那段揪心的岁月里车队上下更是空前团结。
　　我看着巴顿的眼睛，我能看到他的信心，他已经从最坏的那段时间中挺过来了。而且我15年的经验也不是白练的，再加上2009版赛车的设计已经走在了其他车队前头，一切都按着计划开始了。
　　后来的事情大家都知道了，我们实现了自我救赎。至于车队名，我们曾想过好几个，“完全赛车(Pure Racing)”是一个选择，或者干脆回溯到“泰瑞尔(本田的前身英美车队于1998年买下了泰瑞尔)”的名字上来。
　　最后，我们的秘书麦克格洛里说出了最终答案：“要不就用你的名字做车队名吧！”起初，当我看见自己的名字随处可见的挂在围场各个角落时非常害羞，可如今我却为有这样一段经历而自豪， 2010年就不会再有“布朗GP’出现在F1秩序册上了，我们将75.1%的股份卖给了梅赛德斯-奔驰，这是我一生中的艰难抉择之一。
　　的确有些遗憾，因为“布朗GP，只维持了一年就消失了，可我相信不会再有第二支车队能重现我们这样神奇的一年，我们是独一无二的。不可否认，钱是这笔买卖的一个重要因素。从整个赛季的第一天开始我们就在和钱打交道，巴顿当时甚至要自费去参加比赛……所以我认为现在是将车队卖给别人的最佳机会，而奔驰绝对能够保证我们的光明前途。
　　我们最初的计划的确是要留住巴顿，可惜没有奏效。生活就是这样，我认为巴顿个人做了一个正确的选择，我们没有权利去责怪他。巴顿的世界冠军依然是货真价实的。要想复制双冠王这样的奇迹是很难的。现在我们已经和奔驰形成了联盟，我们成为了世界汽车工业最耀眼品牌中的一员，这让车队有了一个强大的未来。奔驰继续要求我担任领队，竞技方面的事仍由我们做主，奔驰则负责决定预算。
　　令我开心的是，奔驰那边的员工仍然坚信：“布朗”2009年的魔术时刻只是一个开始！   
　　(来源：体坛周报，编译：罗乐)

