亚足联执委会官方确认张吉龙成为亚足联执行主席
　　新浪体育讯　北京时间5月31日凌晨，亚足联执委会发表声明确认，现任亚足联第1副主席，中国人张吉龙将成为亚足联执行主席，接替原主席哈曼行使亚足联主席职权。
　　早在5月29日晚，国际足联道德委员会宣布对亚足联主席本-哈曼、国际足联副主席杰克-华纳以及现任主席布拉特的反腐败调查结果，哈曼和华纳被暂停一切与足球相关的活动。谁来接替哈曼来行使亚足联主席的职权就一直成为人们关注的焦点。如今张吉龙接替哈曼的消息最终被亚足联执委会确认。
　　在亚足联执委会正式宣布张吉龙成为执行主席前不久，曾在亚足联担任秘书长长达30年的马来西亚人维拉潘，在瑞士接受法新社记者采访时表示：“按照亚足联的相关规则，作为亚足联第一副主席的张吉龙，将在亚足联主席无法履行职务时，自动成为执行主席，履行亚足联主席能够履行的一切职务。且哈曼本人无任何权利反对此任命生效。
　　维拉潘2007年因与哈曼交恶而被迫退休离开亚足联，但毫无疑问，根据他对亚足联章程的了解和掌握，以及对目前形势的分析，张吉龙在担任亚足联代理主席一事的法律程序上没有任何问题。
　　维拉潘说：“当主席不能正常工作时，副主席将成为执行主席，这一点本-哈曼没办法有任何的异议。现在哈曼被暂停了与足球运动有关的一切职务，那么按照亚足联的章程，张吉龙将自动成为执行主席，取代哈曼的职位。”
　　另外维拉潘补充道：“这对于亚洲足球是最好的事了。”
　　(新浪体育)

