印度力量车队确认2010年阵容 苏蒂尔里尤兹留队
　　新浪体育讯　印度力量确认2010年车手阵容，维持当前组合阿德里安-苏蒂尔搭档托里奥-里尤兹。
　　“我们非常高兴阿德里安(苏蒂尔)和托里奥(里尤兹)明年将继续为车队效力。”车队老板马尔雅说。
　　这将是苏蒂尔个人连续第四个赛季为总部驻扎在银石的车队效力，同时也是里尤兹自2007年以来，首次作为正赛车手参加全年的比赛。马尔雅希望维持车队稳定，能帮助车队继续前进。
　　他说：“在车队的这个发展阶段，我们一直都主张稳定是关键。这是多年来，我们首次在保持原班车手人马的同时，使用相同的引擎和高级管理层。随着这种稳定现已到位，我真的相信我们拥有卓越的平台踏着2009年强大的表现继续前进。我确信，我们拥有最具富活力的车手组合之一，希望这成为车队转变的一年。”
　　苏蒂尔说：“2010年将是我在这支车队连续效力的第四个赛季。我在这里感觉很好，就像在家一样。当你感觉轻松时，你方能将100%的能量投向赛道。明年我希望能经常为积分而战，甚至挑战奖台。车队也拥有相同的目标。我们正稳步的朝着正确的方向迈进，凝聚全队的能量，我相信我们能取得比去年更好的战绩。”
　　里尤兹在过去的两年一直出任试车手，今日被“扶正”非常开心。意大利人在本赛季的最后5站接替费斯切拉参赛。
　　“2010年重返赛道一直都是我的目标，我最终实现了。”他说，“我感觉自己在2009年跑的5站比赛有点像热身：重返赛道，学习赛车，找回感觉。现在我感觉做好了在下赛季冲刺的准备。我们在2009赛季的后半部分非常强。所以只要我们能踏着之前的足迹前进，我认为我们会迎来值得期待的一年。无疑，得分是目标，包括向世人展示我们的能力。”
　　印度力量还在声明中说，第三车手将在下月的赫雷兹试车结束后宣布。
　　(Flying Spur)

