莱科宁逼近签约雪铁龙厂队 驾驶WRC战车指日可待
　　新浪体育讯　据WRC官方网站消息，2007年F1世界冠军、芬兰人莱科宁即将签约法国雪铁龙车队，他将在2010年转会参加WRC。
　　莱科宁为了给阿隆索让位，提前离开了法拉利车队，但又未能与迈凯轮达成协议，因此在2010年面临无车可开的尴尬境地。据悉，莱科宁至少要停赛F1一年才能在2011年找到更好的位置。
　　不过，莱科宁并不打算闲着，他是一位狂热的拉力迷，今年曾经参加过本土的芬兰拉力赛，虽然中途翻车退赛，但对拉力赛依旧痴情不改。据WRC官网报道，莱科宁已经与雪铁龙车队初步达成协议，将驾驶C4战车参加2010年全部13站比赛。
　　莱科宁可能与挪威名将皮特-索伯格成为队友，在雪铁龙二队效力。索伯格日前表示，他坚信莱科宁可以成为优秀的拉力车手。“如果有很好的训练和试车，我相信他会很快适应，”他说。“莱科宁是一位非常出色的车手，他只要掌握一些基本的技术，比如怎样做路书，很快就会让很多人感到惊讶。”
　　索伯格还说，我们已经注意到他今年在芬兰驾驶Super 2000赛车的速度。“如果他驾驶跟我们一样的WRC级赛车，成绩应该在前3-5名。拉力赛就是这样，如果你能控制，你就能取得好成绩。我今年也开过F1和勒芒的赛车，道理跟拉力一样。只要你要真功夫，就会向前冲。我认为所有人都了解莱科宁以前是怎样开F1的。”
　　据悉，莱科宁加盟雪铁龙得到红牛公司的大力支持。
　　不过，前F1车手普罗斯特警告莱科宁不要尝试拉力赛，“应该用一年空闲时间充斥体能和心理训练”。他认为在F1圈内，莱科宁有很多粉丝，也有很多人不喜欢他。“他也不擅长与车队合作。法拉利的工程师就不满他的清高。如果他想在2011年重返F1，就必须克服这些缺点。”
　　效力福特的芬兰拉力车手希沃宁此前也表态，不看好自己的同胞第一年在WRC中会有上佳表现。
　　(黎明京)

