FOTA提出节约新方案：13支车队明年一起发布新车
　　新浪体育讯　13支F1车队可能在明年一月份一起发布新车，这是FOTA在刚刚结束的工作会议上放出的风声！
　　F1车队协会于本周召开了新一轮的工作会议。据《汽车运动》报道，FOTA在会上再次讨论了明年一起发布新车的计划。
　　这个想法是FOTA今年在铃鹿举行的例会上提出的。具体的操作办法是：选定一个所有车队都能接受时间，约定一个特定的地点——比如西班牙的赫雷兹赛道，所有车队将车运往那里一起发布。
　　此举的直接目的是为了节约开支。在此之前，F1车队发布新车，都是各搞各的。萌生这一想法的一个重要基础是：由于F1现在对试车有了严格的限制，因此所有车队的目标都是在1月份将车准备完毕。
　　目前已知的事实是，该建议在铃鹿提出时，受到了多数车队的支持。《汽车运动》的报道称。FOTA的代表将在本次会议结束后，就该计划与伯尼-埃克莱斯顿和F1商业权所有者CVC交换意见。如果付诸实施，将在明年1月的第一轮官方测试之前进行，同时也将是F1历史上第一次这么做。
　　除此之外，FOTA还在本次会上讨论了明年的最终的参赛名单问题。目前的情况是：丰田的后事不明，而宝马仍被排在门外，该局面长期拖下去，无疑对后者不利。《汽车运动》预计，FOTA这次的会议不会讨论出结果。最终的名单敲定，至少需要等到下月初在摩纳哥举行的世界汽车运动理事会结束后。
　　(行云)

