宝马弃队物归原主！慕尼黑巨擎将车队卖回给皮特-索伯
　　新浪体育讯　德国汽车制造商宝马集团(BMW AG)在周五宣布：由于将宝马-索伯F1车队出售给瑞士投资公司——Qadbak的交易未能完成，现在公司同意将车队卖回给车队创建人皮特-索伯。
　　今年7月29日，当宝马汽车集团宣布明年将退出F1后，旋即开始寻找买家接手。最初，车队创始人皮特-索伯试图个人“接盘”，结果因为出价太低被宝马拒绝。
　　直至9月15日，慕尼黑巨擎宣布找到买主，将车队交给瑞士投资公司Qadbak运作。但是德国汽车制造商在今天发表的一份官方声明中称，与Qadbak的交易没能完成。因此同意将车队卖给皮特-索伯先生。
　　“我们为这个解决方案感到非常开心，这满足了车队拥有成功未来最重要的要求。”宝马集团董事会成员Klaus Draeger在一份最新发表的声明中说到。
　　“我们和皮特-索伯一直维持着卓越的关系。我们希望对皮特-索伯，以及整个车队在过去的4年中的密切合作表达诚挚的谢意。”
　　皮特-索伯于1993年创建了索伯车队，直到4年前将车队卖给宝马。瑞士人说，他对这个解决方案感到放心。“我对我们找到这样的解决方案非常放心。这意味着我们可以留住西威尔的位置和大多数工作岗位。”皮特-索伯说到。
　　“我个人坚信车队将拥有美好的未来。F1当前的转变将有利于私人车队的发展。我们车队的员工拥有出色的能力和高昂的工作激情。我期待与他们一道迎接这一全新的挑战。我要对宝马4年的合作说声谢谢，总体上是非常成功的。”
　　皮特-索伯收回车队后，将进行减负裁员。员工人数将从当前的388人减至250人左右。但一个重大问题是：车队的未来仍不明朗。到现在为止，这支宝马弃队依旧被排除在2010年的参赛名单之外。预计国际汽联将在下月召开的世界汽车运动理事会上解决该问题。
　　(行云)

