劳拉期待2011年进军F1 2010年申请失败并不死心
　　新浪体育讯　英国赛车公司劳拉(Lola)希望能在2011年重新进入F1锦标赛。这家未能得到国际汽联青睐的公司相信自己是当今最有资格进入F1的新力量。
　　劳拉于今年5月提交了2010年F1参赛申请，但是当国际汽联公布的第一版2010年候选车队名单中没有劳拉之后，他们撤销了参赛申请。但是这次失败并未挫伤劳拉进入F1的决心。
　　劳拉公司老板马丁-比兰尼(Martin Birrane)对《Racecar Engineering》说到：“我们的F1计划仍然处于准备就绪状态。进入2010年后，它一定会重新活跃起来。我们有模型和基础数据，产品和项目计划，一台完整的底盘焊接机床。我们也保留了一些为原始计划而雇来的关键人员。一旦出现机会，劳拉是能够迅速占据发车位并设计好赛车且有竞争力的唯一公司。”
　　2011年F1规则规定每支车队的人员上限，不得超过280人。“我们对此绝对欢迎，这非常适合我们在亨廷顿(Huntingdon)基地的运作。劳拉F1车队欢迎在2011年参与F1世界锦标赛竞争的机会。我们会准备就绪的，任何时候都有能力并乐意重新开启F1项目。”马丁-比兰尼说到。
　　劳拉于今年6月18日撤销F1参赛申请时，已经为2010年新车设计工作了7周，投入了大量的人力和财力。劳拉并不希望将工作成果出售给其他车队，他们仍希望在缺席F1锦标赛12年后重返顶尖赛场。
　　(WOODY)

