皮奎特受邀参加马萨卡丁赛 撞车门后首次面对老同行
　　新浪体育讯　尼尔森-皮奎特(Nelson Pique)受到菲利普-马萨的邀请参加本周末在巴西举行的一年一度的卡丁车慈善明星赛。这是他继新加坡的“撞车门”裁决出台后，第一次与他在F1圈内的同行同场竞技！
　　皮奎特希望在弗洛里亚诺波利斯(Florianapolis)的明星卡丁车赛中取得胜利。上周末在拉斯维加斯举行的SKUSA Supernats卡丁车赛中，皮奎特位居七冠王舒马赫之后获得第八。
　　“在拉斯维加斯的比赛种我从来没有获得过如此多的乐趣，我非常高兴能与全世界最好的卡丁车手比赛，并最终取得第八。”巴西人说，“现在我很高兴能在本周末回到巴西参加菲利普的卡丁车赛。这项比赛也很有竞争力，这里有很多伟大的车手，我要努力赢得今年的比赛。”
　　今年的比赛是第五次国际挑战赛，这也是马萨在匈牙利站排位赛出现事故后首次参与比赛。参与此次比赛的车手还包括迈克尔-舒马赫、鲁本-巴里切罗、维泰托尼奥-里尤兹、吉安卡罗-费斯切拉、安东尼奥-皮佐尼亚、托尼-卡南(Tony Kanaan)和克里斯汀-菲特帕尔迪(Christian Fittipaldi)。
　　马萨在本周末的比赛得到了西班牙银行巨头桑坦德的支持，桑坦德还将赞助下周末在圣保罗附近的Cotia举行的Granja Viana 500英里卡丁车耐力赛。
　　(Flying Spur)

