大众汽车考虑2012年后以引擎供应商身份进军F1
　　新浪体育讯　大众汽车正在认真考虑从2012年后进军F1的可能！如果新版F1引擎规则能提供足够吸引力的话，来自德国沃尔夫斯堡的汽车巨头将以引擎供应商身份参加F1锦标赛。
　　尽管近一年来先后有本田、宝马和丰田三个汽车制造商退出F1，但是这并未影响大众集团对F1运动的向往。大众汽车认为，新规则让F1变得更有魅力了。大众集团汽车运动部代表汉斯-乔奇姆-斯塔克(Hans-Joachim Stuck)日前接受英国《汽车运动》专访时透露了他们对F1的野心。
　　“如果作为世界上最大的汽车制造商，自然而然的我们会考虑F1，但不会在2012年前，”斯塔克说到。“我们期待革新，而F1是汽车运动的金字塔尖。两年以前有过大众收购红牛车队的讨论，而那不是我们需要买的。如果我们能把我们的引擎提供给更多车队，你我们为什么还要买一支车队呢。”
　　听到以上这些话，任何F1车迷都应该感到兴奋！没错，大众汽车早就想进入F1了，而且对收购红牛车队做了评估。如今，随着新规则的到来，或许也随着竞争对手梅塞德斯-奔驰在F1继续伸展触角，大众汽车终于要开展行动了。
　　斯塔克首先解释为什么大众汽车没有选择收购红牛车队，他说：“如果你收购红牛，而艾德里安-纽维飞走了或去钓鱼的话，这支车队就根本不可能成功。看看宝马吧。他们买来百万美元的风洞和超级计算机，但是他们现在关门了。打造一台引擎，提供给某支车队才是最好的方式。”
　　“现在令人惊讶，F1进入了正确的道路，”斯塔克继续说到。“他们(汽车制造商)应该作为引擎供应商，租售引擎给其他人。这样你可以不管车队的麻烦事，比如风洞，工程师。现在回到了我在F1那时候的样子。我们有马奇车队(March)、莲花车队(Lotus)，而我们的引擎来自福特。后来雷诺以引擎供应商的身份进入F1，带来一台可怕的引擎。那样很完美。”
　　“我在F1的最后七年是与宝马在一起的。在发车线上我经常问自己，只有20台赛车，如果有30台怎么样？现在我们回到这种模式了。明年我们有了三支新车队，他们装备全球引擎(指考斯沃斯)，便宜且可靠。发车线上我们可以有30辆赛车。”
　　目前，在F1之外的多项汽车赛事中都能找到大众汽车成功的痕迹。大众品牌在达喀尔拉力赛中已经取得成功，旗下的奥迪品牌前几年垄断了勒芒赛事，西亚特在WTCC赛场独霸，前年才开始经营的F3引擎项目也获得了突出成就，今年拿到英国F3、德国F3和澳门格兰披治大赛的冠军。
　　汉斯-乔奇姆-斯塔克(Hans-Joachim Stuck)，1951年1月生于德国。赛车手出身的斯塔克曾于1974年至1979年进入F1，参加了84场大奖赛，但只有两次登上领奖台。斯塔克离开F1之后驾驶保时捷两次赢得勒芒24小时耐力赛冠军。1990年斯塔克驾驶奥迪赛车夺得DTM总冠军。后来斯塔克成为宝马汽车运动部代表，直到2007年底。2008年1月起，斯塔克加盟大众集团，任职汽车运动部代表。
　　(WOODY)

