索伯预计本周拿到参赛资格 2010年使用法拉利引擎
　　新浪体育讯　皮特-索伯日前告诉瑞士媒体《Blick》，随着瑞士投资公司Qadbak收购前宝马-索伯F1车队的交易问题成为过去式，车队现已安全的回到自己手中；他预计国际汽联最早将于本周宣布车队明年的参赛资格。
　　宝马宣布退出后，因未能及时找到买主，导致车队至今仍未拿到下赛季的参赛名额。上周五，宝马集团(BMW AG)宣布了一个颇为意外的决定：由于与Qadbak的交易未能完成，现在公司同意将车队“低价”卖回给车队创建人皮特-索伯。
　　皮特-索伯预计随着车队转危为安，国际汽联将很快打开绿灯——尽管丰田车队的“后事”尚不明朗。“我们预计下周(指本周)将拿到参赛名单。”索伯先生对《Blick》说到。
　　《Blick》预计，国际汽联最早将在今天宣布索伯的参赛资格。接下来很重要的一步是皮特-索伯在新版的《协和协议》上签字。
　　与此同时，66岁的皮特-索伯还谈到了新车的研发进程，并透露车队将在下赛季使用法拉利的引擎和变速箱。
　　索伯最近一款搭载法拉利引擎的赛车是2005款索伯C24。当时坐在车中的驾驶员是菲利佩-马萨和维伦纽夫。西威尔(Hinwil)打造的2010款F1赛车将命名为索伯C29，这点已获索伯先生确认。
　　《Blick》的报道还表示，预计国际汽联将在周一宣布车队的参赛名为索伯F1(Team Sauber F1)，制造商全称则会因为使用法拉利引擎而叫“Sauber-Ferrari”。而马来西亚石油公司Petronas将重新成为车队的冠名赞助商，因此车队的官方全称为“Sauber-Petronas”。参赛车号预计是26和27号。
　　车手方面，包括特鲁利，海德菲尔德，科瓦莱宁，小林可梦伟和克莱恩在内的数位车手均被认为有希望加盟索伯。
　　而皮特-索伯本人则说：“还有德拉罗萨，他在迈凯轮的测试经验将给我们带来优势。”索伯亦承认俄罗斯的GP2车手佩特诺夫(Vitaly Petrov)也可能加盟车队。他透露说，这个俄罗斯人可以给任何一个雇主带来1000～1500万美元的赞助。
　　“如果我们选择佩特诺夫，俄罗斯的市场将在2011年向我们敞开大门。这是值得考虑的。”皮特-索伯说到。
　　(行云)

