F1新科世界冠军巴顿有望获得BBC年度最佳运动员
　　新浪体育讯　BBC年度最佳运动员是英国体育界盛事，该奖项在每年年底颁发，用以奖励那些在过去一年有杰出贡献的英国运动员。今年，2009年的BBC年度最佳运动员颁奖典礼将于12月13日在谢菲尔德举行。F1新科世界冠军简森-巴顿非常高兴能成为BBC年度最佳运动员的热门人选。
　　这位即将30岁的英国人在本赛季拿下6个分站冠军，最终以95分的成绩获得他的首个年度车手冠军。其它人选也来头不小，例如网球运动员安迪-穆雷(Andy Murray)、自行车运动员马克-卡文迪什(Mark Cavendish)、世界跳水冠军托马斯-戴利(Thomas Daley)、足球明星赖安-吉格斯(Ryan Giggs)、七项全能世界冠军杰西卡-恩尼斯(Jessica ENNIS)和三级跳运动员菲利普斯-艾杜乌(Phillips Idowu)。呼声最高的是重量级拳击手大卫-海耶(David Haye)、英格兰板球队队长安德鲁-斯特劳斯(Andrew Strauss)和体操世界冠军贝丝-特维德尔(Beth Tweddle)。
　　BBC体育部门总监芭芭拉-斯莱特(Barbara Slater)说：“过去三年来，观众和公众对这个评选活动都非常关注，我们希望今年在谢菲尔德的评选能够保持这种热度。这是体育界一年一度的盛事，一场值得纪念的活动。众多体育明星将为观众们带来超乎寻常的体验。”
　　(Flying Spur)

