迈凯轮：一山可容二虎 巴顿+汉密尔顿不是自找麻烦
　　新浪体育讯　迈凯轮将在2010年迎来“双冠组合”，由简森-巴顿与路易斯-汉密尔顿搭档。考虑到“一山不容二虎”的前车之鉴，部分业界人士对银箭的这对组合颇为担心。但迈凯轮领队惠特马什却对此不以为然。
　　银箭新领军人物日前在接受《独立报》的采访抛出的论调是：事实上竞争只会促进车队的发展，而非对车队构成破坏；他认为迈凯轮有实力驾驭好巴顿和汉密尔顿这两匹烈驹！
　　迈凯轮历史上曾发生过严重的“车手内讧”事件，从80年代末塞纳和普罗斯特之战，到两年前汉密尔顿和阿隆索的明争暗斗。但惠特马什坚信，他们绝不会让历史重演。
　　“我们充满信心，作为一个团队，我们能处理好我们车手的需求和期望。”惠特马什谈道，“路易斯和简森都是世界冠军，他们知道如何赢得比赛，我们确信他们能互相促进并获得更好的成绩。我的工作是保证竞争能给车队带来更大的利益。”
　　“有人认为有些车队是自找麻烦，但这是我们很享受这个麻烦。我们有两位厉害的竞争者，他们两人都明白团队的利益所在，他们是杰出的团队成员。我们的工作是管理车手的本能，他们相互之间有竞争，在我这里唯一能获得的指令就是在赛道上互相尊重。但也就是这样了，除此之外，他们将自由竞争。”
　　汉密尔顿在他十几岁时就与迈凯轮接触，他在卡丁车赛中的表现得到了车队的认可，其职业生涯也得到车队的支持。但惠特马什强调迈凯轮会尽力让新来的巴顿感到轻松自在，在“汉密尔顿的车队”内获得普遍重视。
　　“我们传统上总是让车手介入赛车研发，我们在之前的合约中已经注明，最重要的是我们能做的就是让简森看看我们是如何做的，做出评价、提问、并给出建议。”惠特马什说。
　　“准备工作非常重要，看看路易斯在2007赛季的开局，他向我们证明了扎实的准备和努力工作能够取得多么伟大的成绩。最重要的是，让简森了解程序，明白我们迈凯轮是怎么工作和比赛的。”
　　(Flying Spur)

