董荷斌：雷诺选我因为认可 代表中国进F1将非常骄傲
　　记者李绍州报道 “测试开始前我不想说太多。”一直心怀成为中国首个F1车手梦想的董荷斌，此番再次走近F1围场大门实属不易，“我和我的团队站在了F1的门槛边上。对于这场测试我能说的就是四个字：迫不及待，因为F1一直是我的目标！我真的很开心，也很幸运，我相信自己会梦想成真！”11月29日，董荷斌在接受记者专访时直抒胸臆。
　　体坛：下个星期就要去西班牙为雷诺试车，现在心情如何？
　　董荷斌：当然非常非常的开心，尽管现在还不知道结果将会如何，但机会已经来到我的面前。这几年我一直在等待这一刻的到来，我恨不得现在就立刻飞往西班牙赫雷兹赛道。对一个车手来说，F1是最高的门槛，我现在就差一步可以跨越过去。
　　体坛：雷诺为何会选择你呢？
　　董荷斌：那当然是因为我的能力得到他们的认可。几年前为威廉姆斯试车，那只是一个尝试，现在不一样了，我自己成熟了，不管是哪方面，我有信心有能力进入F1赛道。
　　体坛：测试结果无疑会在很大程度上决定你的F1前途……
　　董荷斌：这些年我从未放弃过目标，现在更是如此。加盟F1车队是我一生的梦想，感谢雷诺车队给我这个机会，也感谢赞助商和我的经纪人温克勒为我所做的一切。现在还差最后一步，这几年的积累有助于我跨越最后一步，一切都需要靠行动说话了。
　　体坛：前几天你拜访了雷诺车队，感觉如何？
　　董荷斌：雷诺车队给我留下了很深印象，尽管前一阵时间出现一些不愉快的事情(指雷诺撞车门事件)，但那些都已成为过去，雷诺将会重新开始。他们也是一个非常敬业的团队，管理相当职业，即便在很多层面还无法跟法拉利相比，但这样的车队对任何一个车手来说都具备巨大吸引力。
　　体坛：那么现在你自己都做好准备了？
　　董荷斌：是的，我这些天一直在做最后的准备，不管是心理上还是身体上，我都为即将开始的测试准备了足够能量。
　　体坛：如果成功的话，你将成为第一个华人F1车手，兴奋吗？
　　董荷斌：一点没错，这个荣誉对我来说非常重要。中国有那么多的车迷，不久前在鸟巢我就充分感受到了来自车迷的热情和支持，能作为一个中国车手进入F1赛道，我会为此感到骄傲！
　　(来源：体坛周报，记者：李绍州)

