2009F1新秀试车拉开大幕 F2冠军索塞克首日最快
　　新浪体育讯　西班牙当地时间12月1日，2009F1新秀测试在赫雷兹赛道拉开帷幕。2009F2冠军车手——索塞克在首日的测试中名列全场最快，他驾驶的是威廉姆斯FW31赛车。
　　本轮试车是F1新试车协议下安排的专项测试，旨在培养锻炼，考评选拔新人。索塞克因取得本年度的F2冠军得到威廉姆斯提供的测试机会。24岁的西班牙人自上场创造首个最快单圈后，就从未跌出过前四。
　　索塞克1:19.158的全天最快成绩是在距试车结束还剩1小时作出的。之后他有过一次打转，并在米其林发卡弯(即2号弯)抛锚引发红旗，算是全天唯一的不足。
　　名列成绩单第二快的是驾驶印度力量VJM02的迪-雷斯塔，他是下午才拿到赛车的。早上一直是2009印第初级组冠军希尔德布兰德在测试。迪-雷斯塔的成绩出自距测试结束仅剩10分钟时。
　　本次试车年纪最大的一位车手帕菲特排名第三。28岁的英国人希望明年继续留在迈凯轮出任试车手，他参与本次试车的目的更多的是帮助迈凯轮准备2010赛季。
　　昨天试车的初段发生了一起较为严重的事故，驾驶STR4的红牛二队试车手哈特利在法拉利减速弯附近(即12号弯)失控撞上护栏，导致右前轮脱落鼻锥损坏。紧随其后的里卡多为了躲避，情急之下也将赛车开入了砂石缓冲区。
　　昨日试车其余车手的成绩请见下表。本轮测试将持续三日，明天将继续进行，中国车迷关注的华裔车手董荷斌届时将登场。　　
　　2009F1新秀试车首日成绩单
　　(雨墨)

