F2冠军将测试威廉姆斯赛车 赫雷斯赛道完成F1首秀
　　新浪体育讯　本赛季F2世界冠军Andy Soucek将获得威廉姆斯车队提供的一次F1试车机会，这位24岁的西班牙人明天将在赫雷斯赛道完成他的F1首秀，Soucek表示为威廉姆斯试车对他来说就像是梦想成真。
　　Soucek认为测试不会为他带来压力，但对于出色地完成测试充满信心。“对我来说就像是梦想成真，一支F1车队整整一天都将你作为中心。”Soucek谈道，“威廉姆斯的确拥有很高的要求，研究和关注每个细节，甚至有三个人来分析我的座椅位置可以如何改善。驾驶威廉姆斯赛车是一个重大的责任，一如既往的，我希望能获得速度，出色得完成工作。但我不会对自己施加太大的压力，我比任何时候都更有信心和冷静。这主要是从测试中获得一些体验，然后对于如何在F1工作提供一些参考。”
　　Soucek在今年的F2中获得7个分站冠军，他意识到速度不是为车队留下印象的唯一原因。“测试是各种因素的结合。”他补充说，“你需要与团队一同打造一个良好的环境，你需要提供好的准确的试车感受，当然你必须很快。如果你将一切融合在一起，那么你将作出一个很好的测试。”
　　“我在伊莫拉赛道获得冠军后进行了测试，从那时开始我对我的脖子和身体进行了很多训练。F1需要非常棒的身体素质，所以我一直在努力。这也与你的精神状态有关，因此我花了几天时间与我的祖母和家人待在一起，以便在测试前能够达到最佳状态。周一，我会花一整天时间与我的技师一起对赛车做最后的调校。”Soucek表示自己是有备而来。
　　“总得说来，我感觉自己非常放松，充满自信。我甚至将我的Stilo头盔做上威廉姆斯的蓝白相间涂装，这看起来真的非常棒。车队令我感到舒适，我已经等不及想跳进赛车了。”
　　(Flying Spur)

