索伯对获得参赛资格充满信心 C29研发按计划进行
　　新浪体育讯　在宝马决定退出F1，Qadbak集团的收购计划破产之后，宝马将车队卖给其创建者索伯。索伯在完成回购后，在周一表示对获得下赛季参赛席位充满信心，尽管目前对于丰田车队的余留问题，其解决方案尚不明朗。
　　“这份协议意味着车队的未来和位于西威尔(Hinwil)的基地得到保证。”索伯在接受F1官方网站采访时说，“我对事情的进展感到非常放心。如果一支最棒的F1车队关门，将是非常令人遗憾的事情。对于参赛席位，我非常自信地认为我们将很快获得最终确认。”
　　索伯今日与伯尼-埃克莱斯顿会面，表示他希望能在下周召开的FIA世界汽车运动理事会之前发表声明。索伯同时坚称车队未来的不确定并不影响下赛季的赛车研发工作。“我们的2010款赛车研发完全在按照计划进行。”索伯表示。
　　“赛车的研发和制造并没有受到影响。赛车能够进行不间断的发展或许应该感谢与法拉利的精诚合作，他们提供了所有的初期数据。对于C29战车的性能，我们充满信心。在首次测试的两个月前，我们已经为继续发展奠定了坚实基础。”索伯对C29战车充满信心。
　　(Flying Spur)

