亚足联执行主席张吉龙简历 工作能力受一致肯定
　　新浪体育讯　北京时间5月31日凌晨，亚足联执委会发表声明确认，现任亚足联第1副主席，中国人张吉龙将成为亚足联执行主席，接替原主席哈曼行使亚足联主席职权。
　　张吉龙，1952年2月生，山东烟台人，1975年毕业于北京第二外国语学院。
　　1969年参加工作在山东烟台航运公司，同年年参军在济南军区通讯团。
　　1972年转业到国家体委并被选送北京第二外国语学院英语系学习。
　　1975年8月毕业后回到国家体委国际司从事外事工作。
　　1976年初随中国体育教练援外组在尼日利亚三年。
　　1978年底回国后即负责足球外事工作，曾任国家体育总局足球管理中心副主任、中国足协专职副主席。
　　2008北京奥组委体育部部长，并任国际足联2006世界杯组委会委员。
　　2008年8月，张吉龙获得国际足联颁发的“国际足联荣誉奖”，成为首位获得国际足联最高荣誉的中国籍官员。
　　2009年1月，张吉龙调往对外交流中心任主任一职。
　　2009年7月3日，在新加坡举行的第28届亚奥理事会代表大会作出决议，张吉龙接替魏纪中，担任亚奥理事会体育运动委员会主席，晋升亚奥理事会执委。
　　同时，张吉龙在亚足联任亚足联财务和市场开发委员会主席、亚洲足球联合会第一副主席。
　　2011年5月31日，任亚洲足球联合会执行主席。
　　张吉龙曾为中国足球协会在国际足联的合法地位、扩大中国足球和国际间的交流合作做出努力，并和足协其他同志为建立中国第一个足球职业联赛做了大量工作，为中国在世界有更深影响积极游说，赢得2004年亚洲足球锦标赛主办权，并已在北京、重庆、济南、成都成功举行。
　　张吉龙也是中国足球首次冲进世界杯足球赛决赛圈的功臣，他凭借出色的工作能力为中国男足在预选赛阶段争得了地位。中国队也在44年之后第一次成功进入世界杯决赛圈。曾撰文《中国足球产业开发的探索与思考》、《女足运动的社会、文化和政治问题》和《论中国足球产业化》、《激情英超》等。

