英国《汽车运动》年度评选：巴顿当选年度国际车手
　　新浪体育讯　伦敦当地时间12月6日，由英国赛车媒体《汽车运动》主办的年度评选暨颁奖典礼在伦敦举行。2009F1车手世界冠军得主——简森-巴顿被评为年度国际赛车手(International Racing Driver of the Year)。
　　这是巴顿职业生涯中第二次被《汽车运动》授予此奖，他上次赢得这项殊荣是2004年效力于BAR车队时。巴顿在这项评选中的对手包括：鲁本斯-巴里切罗，弗兰切蒂(Dario Franchitti)，路易斯-汉密尔顿，尼科-霍肯博格和塞巴斯蒂安-维泰尔。
　　简森-巴顿从F1评论员默里-沃克(Murray Walker)接过奖杯时说，他要将这一奖项献给布朗GP车队的工程师。“跨入F1大门之后，我从未享受过闲暇的冬季。我和布朗的人合作了七年，工程师与我朝夕相处，这一奖项是献给他们的，因为一般不给工程师颁奖。”
　　简森-巴顿在今年F1的前七站比赛中六次夺冠，尽管自土耳其站起便没再拿过冠军。但凭借前期建立的巨大积分优势，和较为稳定的后期发挥，仍让他在巴西提前一站赢得总冠军。
　　同日，巴顿还被《汽车运动》评为2009年度英国车手。10年梦圆F1总冠军的他，现已决定离开布朗，加盟迈凯轮车队，明年他将驾驶沃金打造的MP4-25为卫冕而战。
　　(行云)

