四大捆美元成哈曼贿选铁证 亚足联主席恐难翻身(图)
　　虽然哈曼仍不服输，表示要继续以亚足联主席的身份参加国际足联大会，要继续和国际足联主席布拉特对战下去。但随着一张显示“四大捆美元”的照片“面世”，现实对他来说越来越残酷了，机会也越来越渺茫了。
　　巴哈马足协提供了这张照片。照片上有一个大黄信封，前面整整齐齐摆放着四大捆崭新崭新的美元，最上面一张是闪着绿光的百元美钞。有两捆还缠着白色封条，显然是从银行里提出来的。
　　巴哈马足协副主席弗·伦恩透露，他5月10日在特立尼达和多巴哥参加加勒比足球联合会会议时，收到了这个信封。此会是北中美及加勒比足联主席、同时兼任加勒比足联主席的杰克·沃纳组织的，目的是为了给参加国际足联主席竞选的哈曼提供游说的机会，哈曼负责与会者的食宿行和这次会议的所有费用。
　　当时共有25人参加这一会议，会议中途他们被要求一个个地去领礼品——一个大黄色信封。伦恩打开信封后，一捆捆百元美钞掉到了桌子上。他当时就傻了。
　　“看到那些现金，我立刻愣住了，”他在给国际足联提供的书面证词里说。
　　伦恩随即通过手机短信向巴哈马足协主席安·西雷汇报了情况。这些手机短信的内容也被提交给了国际足联道德委员会。
　　西雷随即通知伦恩：巴哈马足协绝对不能接受那笔不义之财，必须立刻送还。伦恩把那四捆美元摆放整齐，拍了照片，随后回到会议室去送还。为此他需要等待一段时间，因为当时还有人在排队领钱呢。
　　5月11日上午，伦恩参加了沃纳召开的一次会议。后者在会上说，是他要哈曼带现金礼品过来的。
　　伦恩说：“沃纳先生当时说我们可以把这些钱用于任何目的，只要个人认为合适就成。”
　　北中美及加勒比足联秘书长布雷泽立刻找到沃纳，问他为什么发钱。
　　“当时沃纳回答我是哈曼先生要给代表们发钱，”布雷泽在给国际足联提供的证词中说，“沃纳先生的主意是要让大家知道这些钱是加勒比足联发给他们的，所以大家也就认为是沃纳给他们搞到这些钱的。”
　　“随后沃纳先生又告诉大家实际是哈曼提供的那些钱，”布雷泽说。他还在证词中表示，沃纳要大家放心领钱，因为是他建议哈曼给大家发钱的，这在操作程序上没有问题。
　　沃纳担任国际足联副主席已有29年之久，被认为是个能呼风唤雨的大人物。他曾经自诩自己在国际足联一言九鼎，有时说话比主席还有分量。国际足联主席布拉特对他的确也有几分忌惮，称他是“亲密的老朋友”。
　　沃纳和哈曼曾是布拉特的左膀右臂，是国际足联内的强权派，后来又联手挑战布拉特，一度气势逼人。但他们却被自己的这几大捆美元砸倒了。
　　国际足联道德委员会在拿到一些指控哈曼和沃纳贿选的确凿证据之后，决定暂时停止他们的职务，并将要对他们展开全面的调查。(完)
　　新华社记者马邦杰

