雷诺昨日开会再次评估F1项目 车队可能出售给理查兹
　　新浪体育讯　英国赛车媒体《汽车运动》在周四报道说：雷诺的执行委员12月3日在巴黎开会讨论其F1未来，坊间谣传法国车厂可能将车队出售给大卫-理查兹。
　　   雷诺打算将F1车队出售给有意买家的传言已盛行数月。公司CEO卡洛斯-戈森(Carlos Ghosn)最近回答参加F1是否从中获益的访问言谈，更是加剧了这一传言。
　　  “F1是世界上关注度最高的运动。”戈森在接受《Forbes India》杂志的采访时谈到，“但它面临着一些挑战，比如竞争到底有多公平，以及你如何处理F1和环境之间的问题。你能通过技术实现零排放吗？所以现在的F1有很多问题。我注意到去年，有三个厂商退出。一年三个，这意味着F1有大量的问题需要我们去解决。”
　　   雷诺从本赛季结束便开始评估其未来计划。消息源暗示现在被车队严肃考虑的一条道路是，将车队出售给大卫-理查兹的Prodrive公司运作。Prodrive一直怀着进军F1的雄心。此前，曾计划使用梅赛德斯-奔驰的客户赛车参赛。
　　   目前，尚无法获得理查兹本人对收购传言的评价。但是一位Prodrive的发言人告诉《汽车运动》说：“我们不能评价雷诺的情况，但是我们想进入进入F1是世人皆知的。”
　　   《汽车运动》指出：即便雷诺的执行会委员决定将车队车手给Prodrive，也需要经过主要的公司董事批准，预计下周将聚首开会。雷诺F1车队的前途纵然不明，但依旧在努力的准备的2010赛季。本周车队宣布对管理层进行重组，以巩固明年的运作体系。
　　    (Flying Spur)

