F1新秀试车三日里卡多最快 董荷斌获4圈湿地测试机会
　　新浪体育讯　西班牙当地时间12月3日，为期三天的2009F1新秀测试在赫雷兹赛道结束。2009英国F3冠军里卡多，驾驶红牛RB5在最后一日作出全场最快单圈——1:17.418，创本次测试以来的最佳成绩。华裔车手董荷斌原本第三日没有试车安排，但因试车中途下雨，雷诺给予了董荷斌4圈的湿地体验机会。他在雨中作出的最好成绩为1:32.477。
　　里卡多本次试车表现抢眼，他三日的成绩分别是P4/P3/P1。20岁的澳大利亚人极有可能加盟红牛二队，与布埃米出战2010赛季。
　　排在成绩单第二位的是另一位表现出众的新人——2006欧洲F3冠军迪-雷斯塔。英国人三日排名P2/P4/P2。迪-雷斯塔午后曾两次在11号弯冲入砂石缓冲区引发红旗。
　　第二日的最快圈速创造者——加里-帕菲特排名第三。这位2005年的DTM冠军午后才接过MP4-24测试。他的主要项目是调校和轮胎分析。上午MP4-24一直是特尔维手中。由于特尔维经验不足，加上早上天气阴冷，赛道抓地力差，迈凯轮一开始让特尔维以低速巡航测试了一些空气动力学套件，待赛道改善后，特尔维做了10圈的长跑，以感知不同的调校带来的变化。
　　排名第四到第八的车手分别是：康维，霍肯博格，班戈特，特尔维和埃里克森。雷诺试车手格拉西排名第九，2009GP2季军总共测试了123圈之多，其主要工作方向是评估新套件的性能和对耐用性。具体则包括刹车和前后悬挂系统部件。
　　董荷斌昨天原本没有试车，但因午饭之前迎来一场小雨。雷诺借机给他安排了4圈的湿地测试，让他体验了F1在湿地上驾驶感受。董荷斌4圈跑出的最好成绩为1:32.477。
　　法拉利方面，昨天首次给了今年意大利F3的前三名得主：扎彼尔里，兹波里和洛佩兹试车机会。速度最快的是年度季军洛佩兹。年度冠军扎彼尔里曾在11号弯冲出赛道引发红旗。
　　2009F1新秀试车第三日成绩单
　　(雨墨)

