官方消息！基米-莱科宁正式宣布2010年转投WRC(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，雪铁龙官方宣布基米-莱科宁将加盟红牛支持的“雪铁龙青年队”，出战2010年世界汽车拉力锦标赛。
　　昨天，英国赛车媒体《汽车运动》率先报道了这一消息，今日终获确认。莱科宁在官方声明中说，参加WRC是他的其中一个赛车梦想。“我一直都想参加拉力赛，尤其是世界汽车拉力锦标赛。”芬兰冰人说到，“感谢红牛，使得我有机会驾驶赛事中最好的赛车——雪铁龙C4参赛。这是一项全新，但是是非常令人兴奋的挑战。”
　　莱科宁的队友是JWRC组冠军车手奥杰尔(Sebastien Ogier)。按照计划，他将参加除新西兰站外2010年WRC的其余12站比赛。
　　基米-莱科宁于9月30日正式宣布与法拉利分道扬镳！芬兰冰人随后公开表示，加盟迈凯轮将是他留在F1的唯一选择，原因是他需要有一辆能保证为总冠军而战的赛车。但是他与迈凯轮的谈判最终以失败告终。
　　在之后的一段时间里，一度传言他可能加盟奔驰车队。但芬兰冰人最终仍选择了参加WRC作为过渡，等2011年有合适的机会，再考虑重返F1。今日签约红牛支持的雪铁龙车队，则非常明确的指向他可能在2011年加盟红牛车队“复出”。
　　莱科宁在雪铁龙的官方声明中确认，这份合同只有一年。“目前只有一年的合同。我们将看未来情况如何发展。我现在已迫不及待想测试赛车，参加第一场拉力赛。”芬兰人说到。
　　(行云)

