霍肯博格庆幸没去法拉利顶替马萨出战可能坏我名声
　　新浪体育讯　威廉姆斯签约新人尼科-霍肯博格透露：他曾在2009年拒绝了加盟法拉利顶替马萨参赛的邀请。如今看来，他认为自己的决定是明智之举。
　　菲利佩-马萨7月在匈牙利的排位赛中受伤，之后法拉利先后使用试车手卢卡-巴多尔和引进吉安卡诺-费斯切拉顶替巴西人参赛，结果二人都没能拿到一个积分。
　　22岁的德国车手尼科-霍肯伯格是2009GP2的冠军，他已被威廉姆斯车队从试车手的位置扶正，明年将与巴里切罗并肩出战。德国人说，如果他今年接受了法拉利的邀请，而不是选择留在威廉姆斯，个人的名誉可能遭到重大打击。
　　“法拉利联系了我的经纪人威尼-韦伯(Willi Weber)。他们有一点的兴趣，有过一些接触。”霍肯伯格对《汽车运动》谈到。
　　“如同大家所知，最终没有朝着那个方向发展。我认为这是最好的结果。因为这使得我能完成GP2的比赛，赢得冠军，并干净的在威廉姆斯开始F1生涯。威廉姆斯是一支伟大的车队。”
　　“(加盟法拉利)对我有害不仅因为离开GP2时我正处于赢得总冠军的位置，而且我的名誉也可能因为糟糕的F1战绩受到影响。看看格罗斯让身上的例子，一系列艰苦的比赛。再反观小林可梦伟，突然的两场比赛，看起来相当出彩。这对他(格罗斯让)肯定非常痛苦。”
　　霍肯伯格对个人在停止F1活动长达8个月后，周三在赫雷斯跑出第二快感到很开心。他说：“老实讲，我很快就找回了感觉，这让我感到有些吃惊。我们全天的测试非常稳定，同时赛道的情况也非常稳定，所以一切都非常棒。”
　　“明年有很多准备工作要做。驾驶重油的赛车，看赛车平衡和轮胎的行为特征。现在用的还不是明年的轮胎，但是我们仍然可以收集一些信息，周四的工作计划非常类似。”
　　(Flying Spur)

