法拉利与比安奇签下长期合同 F3冠军或成跃马试车手
　　新浪体育讯　法拉利F1车队已同欧洲F3冠军比安奇(Jules Bianchi)签署了一份长期合同，比安奇的经纪人尼古拉斯-托德(Nicolas Todt)周三向《汽车运动》透露了这一消息。
　　20岁的法国人本周在赫雷兹驾驶法拉利赛车参与了2009F1新秀试车，他未来在法拉利的角色尚未确认，但可能成为法拉利的测试车手或预备车手。
　　“我们非常高兴签署了这份长期合同，不久刚刚完成。”比安奇的经纪人尼古拉斯-托德周三对《汽车运动》谈到。“他的角色现在还没未确定，但从现在开始，他将接受法拉利的安排。他第一次驾驶法拉利显然是这次新秀试车。”
　　法拉利目前还未决定2010年的测试车手和预备车手，尽管吉安卡洛-费斯切拉，卢卡-巴多尔和马克-吉尼均有合同在身。
　　比安奇明年的比赛项目将是代表ART车队参加GP2。法国人在谈及与法拉利的合同时，高兴之余也非常谦逊。“我太开心了！现在很难解释我此刻的心情，但是是非常特别的。我知道这是踏上美丽征程的第一步，但同时也清楚要进入F1依旧有很长的路要走。”比安奇谈到。
　　(Flying Spur)

