银石获F1英国站17年承办权 大奖赛发源地经典延续
　　新浪体育讯　北京时间12月7日晚，英国银石赛道发布官方声明，与F1锦标赛经理人伯尼-埃克莱斯顿达成了一份为期17年的大奖赛承办合约。
　　去年F1管理公司FOM与英国多宁顿赛道签下了为期17年的英国大奖赛承办合同。但是多宁顿赛道的改建资金没能筹集到位，导致无法履行合约。银石赛道重新进入伯尼法眼。经过漫长的讨价还价，如今双方终于宣布达成一致：从2010年起，F1英国大奖赛在未来17年内继续落户银石。
　　“汽车运动故乡的头衔再次成真，”全英赛车手俱乐部(BRDC)主席达蒙-希尔说到。“这里是所有汽车运动的圣地。每一个BRDC的成员都热爱汽车运动，我们期待MotoGP和(F1)英国大奖赛。”
　　为了防止失去F1后赛道冷场，银石已经与MotoGP运营商西班牙多纳公司签署了从2010年开始的赛事承办合同。如今，F1与MotoGP两项大赛举办权同时敲定。
　　1950年5月13日，首届F1锦标赛揭幕战在英国银石赛道举行。五十多年来银石赛道布局从未改变过。明年，银石赛道将推出新款布局，并重新修缮维修间和围场，工程将于今年圣诞节后开始。
　　(WOODY)

