董荷斌试车有幕后金主 卢森堡财团力挺小董进军F1
　　要成为F1车手，资金投入是不可或缺的。一旦董荷斌有这个机会，谁将为这笔巨大的费用埋单呢？在西班牙为雷诺车队试车后，董荷斌身后的财团和投资商也渐渐浮出水面。一家来自卢森堡的投资公司mangrove Capital这两年已经为董荷斌提供过赞助，目前又在努力将董荷斌推上F1赛道。
　　据德国汽车杂志报道，mangrove Capital公司总裁格拉德·洛佩兹最近频繁出没于几家F1车队，而由其参股的泛欧赛车管理集团Gravity(7j-有引力公司)有可能接管雷诺。作为F1掌门人伯尼私下非常要好的朋友，洛佩兹最早希望能接手宝马车队，但这个可能性现在不存在了，因此，洛佩兹把目光瞄准了有意退出F1的雷诺。
　　如果卢森堡这家公司进入某支F1车队的管理层，那对董荷斌来说无疑是一大喜讯。在西班牙赛道，当记者向董荷斌的经纪人温克勒求证时，温克勒承认了这个事实，并向记者介绍了更多内幕。
　　原来，这家投资公司赞助董荷斌并不是从今年才开始。“没错，我们跟卢森堡这家公司的合作有两年多了。这是一家从事房地产和金融投资业务的公司，实力雄厚，对赛车运动也很感兴趣。他们看上了董荷斌的潜力，所以两年前就与董荷斌签订了一份赞助合同。”温克勒说道。
　　据温克勒介绍，董荷斌夺得欧洲F3方程式总冠军后，洛佩兹就做出了赞助董荷斌的决定，根据这份赞助合同，每年向董荷斌支付一定的费用，以及董荷斌个人的工资报酬，如果董荷斌今后进入F1赛事，董荷斌将通过各方面的收入按比例回报给这家卢森堡公司。如果董荷斌无法进入F1，那这家公司之前在董荷斌身上的投资也只能付之东流。
　　正因为这种赞助关系，卢森堡公司更有理由力促董荷斌进入F1。这次董荷斌成为雷诺试车手，也与这家公司的力荐不无关系。据悉，1 997年F1世界冠军、加拿大人维伦纽夫也是这家公司旗下的车手，因此，今年夏天，公司还安排董荷斌与维伦纽夫一起参加了在比利时斯帕赛道举办的一次24小时汽车拉力赛。据欧媒分析，假如泛欧赛车管理集团Gravity接手雷诺，那董荷斌成为车队车手的可能性将大增，一号车手很可能在维伦纽夫和库比卡之间作出选择，而二号车手则将在董荷斌和该公司旗下的另一名签约车手安伯洛西奥之间产生，已经参加试车的董荷斌明显占有优势。(记者李绍州报道)

