雷诺收到四个买家报价 伯尼预计10天内达成出售协议
　　新浪体育讯　F1老板伯尼-埃克莱斯顿日前在受访时披露，雷诺的确打算将车队出售退出F1，目前法国车厂已收到四个买家的报价。
　　自本田于2008年12月5日宣布退出F1后，另两个参与F1的汽车汽车制造商——宝马和丰田，也相继在今年7月29日和11月4日宣布撤出F1，而雷诺被认为将是接下来的第四个车厂。
　　本月3日，雷诺的执行委员在巴黎开会评估F1项目是否需要继续，这是继11月4日的董事会之后，雷诺第二次开会讨论F1未来。集团CEO洛斯-戈森(Carlos Ghosn)放话说，雷诺会在2009年结束前决定“去留”！。
　　本周， F1老板伯尼-埃克莱斯顿在接受《泰晤士报》的采访时披露：雷诺的确打算出售，而且有四个买主。“现在有杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez group)，有大卫-理查兹(David Richards)，另外还有其余两人。”伯尼对《泰晤士报》说道，F1老板预计，交易可能在未来的两周内达成。
　　他说：“我不认为会匆忙达成协议，但是尽早对各方都有好处。我希望这个问题能在未来的10天，在圣诞节前得到解决。”
　　(行云)

