央视报道哈曼将停职1个月 张吉龙不出席FIFA大会
　　新浪体育讯　北京时间5月31日凌晨，亚足联执委会发表声明确认，现任亚足联第1副主席，中国人张吉龙将成为亚足联执行主席，接替原主席哈曼行使亚足联主席职权。
　　同时新闻中称，由于有家事，张吉龙将不会出席正在苏黎世进行的FIFA大会。
　　据悉，张吉龙本人仍在北京，还在主持交流中心的业务。
　　5月31日凌晨，亚足联执委会发表声明确认，现任亚足联第1副主席，中国人张吉龙将成为亚足联执行主席，接替原主席哈曼行使亚足联主席职权。在这份简短的声明中，亚足联执委会决定，在针对现任亚足联主席哈曼的调查没有任何明确的结果出来之前，将任命亚足联最资深的副主席，张吉龙为执行主席。亚足联也会一如既往的按照此前制定的方略，提高和发展亚洲足球，巩固和完善亚洲各个国家之间的团结和稳定。
　　在亚足联执委会正式宣布张吉龙成为执行副主席前不久 曾经在亚足联担任秘书长长达30年的马来西亚人维拉潘，在瑞士接受法新社记者采访时表示：“按照亚足联的相关规则，作为亚足联第一副主席的张吉龙，将在亚足联主席无法履行职务时，自动成为执行主席，履行亚足联主席能够履行的一切职务。且哈曼本人无任何权利反对此任命生效。
　　维拉潘说：“当主席不能正常工作时，副主席将成为执行主席，这一点本-哈曼没办法有任何的异议。现在哈曼被暂停了与足球运动有关的一切职务，那么按照亚足联的章程，张吉龙将自动成为执行主席，取代哈曼的职位。”
　　(新浪体育)

