莱科宁经纪人：奔驰想签KIMI 只可惜他去意已决
　　新浪体育讯　基米-莱科宁经纪人斯蒂夫-罗伯特森日前透露：KIMI本有希望加盟奔驰车队留在F1，之所以没有成真，是因为他自己选择了拉力赛。
　　基米-莱科宁于9月30日正式宣布与法拉利分道扬镳！芬兰冰人随后公开表示，加盟迈凯轮将是他留在F1的唯一选择，原因是他需要有一辆能保证为总冠军而战的赛车。但是他与迈凯轮的谈判最终以失败告终。
　　在之后的一段时间里，一度传言他可能加盟奔驰车队。但在数周的等待之后，12月4日得到的官方消息是：他已同WRC赛坛的雪铁龙签约。
　　莱科宁的经纪人罗伯特森(Steve Robertson)说，事实上奔驰希望签约莱科宁，只可惜当时冰人已对未来作出决定。“梅赛德斯想签KIMI，但是当时莱科宁已经决定投奔WRC。KIMI一旦作出决定，是不会轻易更改的。”罗伯特森12月4日在接受芬兰媒体《Turun Sanomat》的采访时说道。
　　莱科宁的前任老板斯蒂法诺-多梅尼卡利透露说，早在几年前冰人就私下跟他聊过想跑拉力赛的想法，如今成真他一点都不感到惊讶。他相信依靠莱科宁的天赋，一定会让很多怀疑者大吃一惊。
　　“KIMI几年前就跟我聊过这种可能(指跑拉力赛)，他说他想跑WRC级别的拉力赛。”多梅尼卡利在接受意大利赛车杂志《Auto Sprint》的采访时说道，“我相信他明年一定会让怀疑者感到惊讶，我打赌KIMI会非常快，即便是一开始跑这种车。”
　　“KIMI是一位天生的赛车手，他非常有天赋。这对于他的转行将是非常有帮助的。他今年已在菲亚特大庞托中向世人展示了他的速度。”多梅尼卡利说道。莱科宁此前曾有过四次拉力参赛经历，最近一次是8月份驾驶亚特大庞托参加WRC芬兰站N组的比赛，不幸的是在SS19赛段翻车退出。
　　(行云)

