雷诺借湿地给董荷斌加练 明年二月望参加F1季前试车 
　　就在上周，董荷斌为F1雷诺车队进行了两天的赛车测试。能否最终加盟，下一步的进展，现在谁都无法预测。但董荷斌的经纪人温克勒向记者透露，董荷斌有可能于明年二月再度为雷诺试车，此外，另一支F1车队也不排除邀请董荷斌试车的可能。
　　12月2日，董荷斌为雷诺赛车进行了长达近5小时的测试，由于效果不错，第二天雷诺车队并没有安排董荷斌测试，但中午时因为赫雷兹赛道突降暴雨，为了让董荷斌体验一下湿道驾驶感觉，车队又临时安排董荷斌试车。
　　“因为雨下得很急，赛道很快就干了，董荷斌也只开了4圈。车队当时就是想让董荷斌体验一下，下雨时其他车队的试车手都停止了测试，留在维修站，只有他一个人在开。所以，成绩也无法进行比较。不过，董荷斌擅长开湿道，所以，这次测试纯粹是让董荷斌增加一点湿道驾驶F1赛车的经验。”5日，董荷斌的经纪人温克勒详细向记者解释了这次湿道测试的经过。
　　董荷斌已经完成了雷诺的测试，下面就得看经纪人和车队的谈判了。不过，由于雷诺是否继续参加明年F1还不明朗，因此暂时也无法进行下一步工作，温克勒目前也没有接到雷诺的任何通知。
　　“在2日的测试结束后，我得到的消息是雷诺总部肯定董荷斌的表现。但这几天就没有更多的消息了，谁也不知道雷诺下赛季会不会退出。万一退出，那就得看新买主的想法。所以一切都存在变数。”温克勒还表示，如果雷诺继续征战明年F1，那董荷斌将很有可能在明年二月再次为雷诺测试赛车。“明年二月份的测试才具有决定性意义。只要雷诺还在，我想让董荷斌再次测试赛车的可能性还是很大的。”
　　除了雷诺，董荷斌和经纪人也在做第二手准备，这样一旦雷诺退出或放弃董荷斌，还可以有其他选择。据记者得到的消息，温克勒还与另两支车队保持着紧密联系。其中一支虽然对董荷斌有兴趣，但同时也表示无法提供车手位置，但可以提供一个替补车手的机会。而另一支车队目前还没有正式推出自己的的赛车，等确定赛车后，也将会让董荷斌进行测试。
　　“三支车队对董荷斌都有兴趣，但现在还是未知数，不排除董荷斌为另一支F1车队试车的可能性。”温克勒透露，但他表示暂时还不能公开其他车队的名字。看来，董荷斌现在面临着进入F1最好的时机。

