雪铁龙：莱科宁两月前就上门谈判 2011年不一定回F1
　　新浪体育讯　雪铁龙汽车运动总监Olivier Quesnel日前在接受法国媒体《Auto hebdo》的采访时说：兴趣是促使莱科宁转投WRC的主因，雪铁龙与莱科宁之间的谈判，早在2个月前，当芬兰冰人宣布与法拉利分手就开始了。
　　基米-莱科宁于9月30日正式宣布与法拉利分道扬镳！芬兰冰人随后公开表示，加盟迈凯轮将是他留在F1的唯一选择，原因是他需要有一辆能保证为总冠军而战的赛车。但是他与迈凯轮的谈判最终以失败告终。
　　在之后的一段时间里，一度传言他可能加盟奔驰车队。但在数周的等待之后，12月4日得到的官方消息是：他已同WRC赛坛的雪铁龙签约。
　　雪铁龙汽车运动总监Olivier Quesnel上周日在RMC车展上接受《Auto hebdo》的采访时披露，自莱科宁正式宣布与法拉利分手后，双方的谈判就开始了。“(谈判)两个月前就开始秘密进行。”奎瑟尔说道。
　　奎瑟尔表示，莱科宁对WRC的兴趣，加上红牛的支持，使得双方的合作变得水到渠成。“他非常想跑拉力赛，而我们是WRC中最好的车队，所以他自然就选择了我们。在经过一些友好的谈判之后，特别是有赞助商红牛的支持，我们最终找到了解决方案。他明年将加盟雪铁龙青年队和奥杰尔(Sebastien Ogier)搭档。”Olivier Quesnel说道。
　　今年初，业界曾经讨论的一个话题是——WRC世界冠军勒布可能加盟F1，但如今的事实却是F1世界冠军去了WRC。奎瑟尔承认这的确具有一定的戏剧性。“有趣的时，前六个月，人们都在讨论勒布进入F1。结果第七个月，F1冠军莱科宁加盟了WRC。”
　　目前已知的事实是莱科宁只和雪铁龙签署了一年的合同，其来年的目标是寻找机会重返F1，最大可能是加盟红牛车队，搭档维泰尔。但是奎瑟尔表示，莱科宁如果在拉力赛场发展的好，选择留下也并非没有可能。
　　“第一个赛季不去奢望那些不可能的结果。但如果他发展的好，展示了他应有的水准。他甚至可能在(2011年)晋升到主队。如果发现有难度，也许他就会回到F1。”
　　莱科宁的加盟让雪铁龙明年拥有超级豪华的参赛阵容，主队有6届WRC冠军勒布加2008WRC季军索多。青年队莱科宁搭档2008年的J-WRC冠军奥杰尔。Olivier Quesnel对此非常自豪，他说：“当你拥有最好的赛车时，就能吸引最好的车手前来加盟。而对我们，最自豪的是看到最好的车手想开雪铁龙赛车。”
　　附：雪铁龙2010年车队阵容
　　雪铁龙-道达尔拉力车队(主队)
　　参赛车型：雪铁龙C4 WRC
　　车队领队：Olivier Quesnel
　　车手：勒布 领航：Daniel Elena
　　车手：索多 领航：Marc Marti
　　雪铁龙青年队(二队)
　　参赛车型：雪铁龙C4 WRC
　　车队领队：Olivier Quesnel
　　车手：莱科宁 领航：Kaj Lindstrom
　　车手：奥杰尔 领航：Julien Ingrassia
　　(行云)

