F1应该拥抱新兴媒体 通过网络传播可有新商业模式
　　新浪体育讯　周三，赛车商业论坛在摩纳哥举行。在论坛开幕当天，业内高层人士就形成明确观点，表示F1应该在网络和新媒体平台上下更多功夫，而不是集中保护包括电视在内的传统媒体。
　　同时，这些业内高层人士也讨论了这项运动应该如何应对后厂商时代。随着宝马、丰田，以及酝酿中的雷诺的退出，并伴随着一些新车队进入2010赛季。这些新鲜的血液认为F1应该更好地应对转变中的现代媒体。有一种普遍的论调，认为F1在吸引车迷方面没能与时代共同进步，而应该紧随音乐产业的成功步伐，音乐产业因为拥抱互联网而改变了他们的商业结构。
　　最近有意收购雷诺车队的卢森堡商人，Skype的最初投资人杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez)认为F1应该意识到发展的方向。“车队能够令这项运动更接近观众。”洛佩兹说，“这项运动和它的现状已经到了必须要进行变革的时刻。大多数电视台都基于15年、20年、25年以前的协议在看待事情。实际上，3年到4年内，正如我们今天所了解的那样，很多国家的大多数人将不再观看电视，而是使用网络。而且你将如何与人商谈，以及如何分配将被彻底改变。”
　　“你不能以控制电视观众的方式来控制网友。这与音乐产业经历了数字化进程非常相似。你不得不寻找新的赚钱模式，因为到了最后能让这项运动继续存在下去。”洛佩兹认为音乐产业的转变与此相似。
　　莲花车队老板托尼-费尔南德斯(Tony Fernandes)在建立Air Asia航空公司之前就涉足音乐产业，他也希望新理念能够推进这项运动的进步。“我展望F1的发展方向，如果能正确的管理。”费尔南德斯说，“这依然是一项尚待开发的大型运动。我们仍然不能通过互联网触及全世界。”
　　“我离开音乐产业是因为它不喜欢拥抱互联网，我曾在时代华纳公司工作，我对那里的人说，如果你们不拥抱互联网，那么音乐产业就会消失。然而他们更关心EBITDA，我离开了，我当天就退出了，从纽约飞回伦敦，看到Stelios在电视访谈中谈论低成本运作。” 费尔南德斯谈道。“所有人都说我进入F1是疯狂的，但这是个巨大的机会。与在线媒体合作，从未如此近距离的接触观众。这是一个机会，让赛车真正成为如足球那样的全球化运动。这能够实现，我想这就是我对此感兴趣的原因。”
　　思科媒体解决方案集团董事内维尔-惠勒(Neville Wheeler)认为当前最重要的不仅要让F1前进，还要抵御其它运动的竞争。他认为F1管理公司阻止视频通过互联网发布，实际上只会损害这项运动的长期利益。“社区媒体以及互联网都在迅速改变，如果你不从之前的方式中解脱出来，你很快就会落伍。”惠勒解释说，“你很快就会发现那些充满热情的车迷会寻找这样和那样的方式搜出需要的资讯。”
　　“聪明的管理者尝试着找到管理这些版权的方式，而不是试图建造一座有围墙的花园保护他们。我们必须找到一种方式让观众能沉浸其中，社区媒体和相关技术是赛车运动的关键组成部分。大部分运动的关键都是如何将其传送到全球观众面前。”惠勒谈道。
　　洛佩斯认为变化的速度很快，需要应用新的商业方式和媒体处理方法应对。“对大多数人来说，所谓的MTV一代是新的一代。”洛佩兹说，“但对于我们来说不是，那是老式的。人们现在已经不再购买音乐了。孩子们也不再看电视了。人们现在以不同的方式消费媒体。甚至电子游戏也被网游替代。版权所有人必须以不同的方式影响消费者。怪罪大家都希望得到免费的信息是没有意义的。F1将通过网络传播，你需要有所准备。挑战不是要你决定为了免费放弃什么，而是要你确定什么才是核心价值，什么才是人们乐意为其付钱的。”
　　(Flying Spur)

