巴顿：离开布朗心情复杂 7年的合作在巅峰状态结束
　　新浪体育讯　简森-巴顿于2000年加入F1，曾被视为最有夺冠希望的年轻车手之一，却一直无所作为。29岁的他终于在2009赛季与布朗车队携手创造了年度车队和车手双料冠军的优异成绩，但英国人却选择在2010赛季离开布朗加盟迈凯轮，与同为世界冠军的汉密尔顿搭档。
　　巴顿表示他是怀着复杂的感情离开布朗车队的，但这位世界冠军又表示他不得不这么做，他在与布朗取得世界冠军后需要一些新的挑战，并坦言离开效力7年的车队的确令人不快。
　　“我一直感觉需要在自己的职业生涯中做些什么。”巴顿在接受《汽车运动》的采访时谈道，“做任何事情的目标就是赢得世界冠军，不管是在本田还是现在的布朗，我们终于在2009赛季美梦成真。我很兴奋，但是离开车队让我很难过，我在这支车队已经效力7年了。但是所有的好事都结束了，我们是在顶峰状态中结束的。”
　　英国人在周日晚获得《汽车运动》颁发的两项大奖，他表示现在已经习惯了世界冠军的身份。“在巴西站结束后那激动人心的时刻，而我只是筋疲力尽，因为实在压力太大。过了几周我才清醒过来，但是依然不能明白自己获得了什么成绩。直到有一天突然醒来，才真正意识到我已经是世界冠军。”
　　“在过去几周我都远离赛事，能获得这些大奖真的令我重获激情，这是庆祝这个赛季的最佳方式。周日我获得了两项大奖，这是非常令人激动的一周，很高兴我能够赢得那么多伟大车手曾经获得的奖项。”巴顿对认为获奖是庆祝的最佳方式。
　　(Flying Spur)

