马萨再次称霸500英里卡丁大赛 冠军献给刚出世儿子
　　新浪体育讯　初为人父的法拉利F1车手菲利佩-马萨近来频频参加卡丁车比赛，不断调整状态，尽快找到驾驶赛车落场参赛的感觉。上周末，马萨与雷诺试车手卢卡斯-迪-格拉西(Lucas di Grassi)、Stock赛车手胡里奥-坎波斯(Julio Campos)组队，参加在巴西科迪亚举办的Granja Viana 500英里卡丁车赛，最终以巨大优势夺得冠军。
　　马萨早在1997年就夺得Granja Viana 500英里卡丁车赛冠军，那时他仅有16岁，而坎波斯更只有15岁。“我认为我得到了我们应得的，因为我们从一开始就获得领先。”马萨说，“我们组建了一支强大的车队，我们的比赛节奏非常相近。我要感谢我们的车队经理Renato Marlia，他给我们提供了完美的卡丁车，以及我的队友迪-格拉西和坎波斯，他们的表现非常棒。”
　　马萨在赛后表示这个冠军是给他刚出生的儿子小菲利佩的礼物，并且在卡丁车赛中获得成功是重回赛道的理想方式，马萨在今年7月在匈牙利站排位赛中受伤退出，只能放弃下半赛季。“我花了太多时间在电视前面观看F1比赛，梦到重回赛道的那一刻，这是一个很棒的回归。”
　　(Flying Spur)

