F1取消加油车重变化陡增 阿隆索否认需改变驾驶风格
　　新浪体育讯　F1将从明年起取消赛中加油！这意味着车手在出发时，必须搭载跑完全程的燃油。而在过去，一场比赛的燃油，通常分2～4次加注。
　　新规则带来的结果是：赛车比赛初段和结束阶段时的重量存在巨大的差异。具体数值为一场比赛的燃油消耗总量。以马来西亚的雪邦赛道为例，威廉姆斯FW31在这条赛道每圈的油耗为2.64公斤，那么排除车手在比赛过程中的脱水这一因素，56圈的比赛意味着FW31要消耗2.64KGX56=147.84公斤的燃油。即FW31在发车时和冲线时的质量相差150公斤左右。这还没有包括暖胎圈的油耗！
　　部分业界人士据此分析认为，这种新的变化，意味着车手在驾驶风格上必须作出改变，必须更加注重策略；在比赛的过程中，必须更加注重燃油和轮胎的使用。但是费尔南多-阿隆索并不这么认为，或者说，他认为这个问题并不像人们想象的那么严重！
　　“我并不认为它(取消加油)将是决定性的，我并不认为它会给比赛带来巨大的改变。”两届世界冠军对西班牙的《马卡报》说道。不过西班牙人承认在比赛初段，当载油量处于高位时，轮胎需要一些呵护。“重要的是在前面的10～15圈保护好轮胎，也就是比赛的第一节。但正因为如此，我并不认为驾驶风格需要有太大的变化。”
　　阿隆索将在2010年与菲利佩-马萨搭档代表法拉利车队参赛。除了取消赛中加油外，2010年F1另一项较值关注的变化还包括普利司通提供的前胎宽度将降低，这主要是为了解决配重问题。
　　(行云)

