卢森堡商人有意收购雷诺车队 有望沿用厂商车队名号
　　新浪体育讯　F1老板伯尼-埃克莱斯顿日前在接受访时披露，雷诺已经打算出售车队，然后退出F1。法国车厂已经收到四个买家的报价，交易将在未来两周内完成。在伯尼透露的买家中，杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez)率先证实他有意收购雷诺车队。
　　周三，洛佩斯在摩纳哥举行的赛车商业论坛上透露了自己的收购计划：“我们认为整个状况提供了一个机会。”洛佩兹说，“我们进入F1领域已经有一段时间，与不少人成为了朋友，但我们从未想过会更深入的涉入F1。”
　　“F1现在的环境为新车队和新投资者提供了机会。时代的变化通常会提供一个切入点，我们相信现在是进入这项运动的时机，我们将建立一个新平台，并重塑自己。如果我们能成为F1的一部分，那么我们也将是变革的一部分。”洛佩兹表示这是进入F1领域的好时机。
　　《汽车运动》认为洛佩兹如果成功收购雷诺车队，新车队继续使用“雷诺”这个车队名将比使用新队名更好。“如果我们达成协议，我们仍将以厂商车队为基础打造新车队。”洛佩兹说，“从一开始这就是一桩不同寻常的生意。对我们来说，随着时间的推移，确保稳定性是非常重要的。F1商业机会很少能够利用车队本身赚钱，他们应该利用你拥有的这个商业平台赚钱。”
　　(Flying Spur)

