弗莱：舒马赫复出对F1有益 奔驰第二车手明年初公布
　　新浪体育讯　梅赛德斯-奔驰车队CEO尼克-弗莱(Nick Fry)认为：像迈克尔-舒马赫这样的前世界冠军的复出对F1将是非常有益的。
　　在摩纳哥的赛车运动商业论坛上，弗莱再次拒绝正面回应舒马赫是否在与奔驰GP车队进行商谈，但是他表示无论是七冠王还是公开寻求复出机会的1997年世界冠军维伦纽夫，他们的复出都是令人激动的。
　　“我认为无论是迈克尔还是另外一位前世界冠军，这都将增添一个非常有意义的元素。”弗莱说，“一位40岁或者41岁的老车手能够与24岁的车手比拼吗？在其它运动中，人们证明即使在这样的年龄仍然非常有能力，我想这会增添吸引力。无论是迈克尔还是雅克，或者像我与米卡(哈基宁)开玩笑说的，某一天他也可能复出。”
　　弗莱同时还表示要等到2010年年初才会宣布罗斯博格的队友是谁。“我们或许会在圣诞节之前说一些事情，但是更有可能是在一月初。”弗莱也否认了奔驰GP计划组建全德国阵容的计划，尼克-海德菲尔德也正在酝酿成为车队人选。
　　“国籍在这方面完全没有影响！”弗莱强调说，“奔驰表示能有一个德国车手是优先选择，而我们已经有了尼科(罗斯博格)。从一开始这就不是大问题，当然有一个更好，而我们现在已经有了，所以(国籍)与决定无关。”
　　但是弗莱表示奔驰希望签下一名经验丰富的老车手，而不是年轻车手，简森-巴顿和鲁本-巴里切罗在本赛季的表现为其留下深刻印象。
　　“我认为我们已经在本赛季清楚地认识到，你必须有两位在每个分站都能获得积分的车手。”弗莱说，“我们赢得车队冠军是因为我们拥有(两位老车手)，两位车手都做得很棒。他们几乎每个分站都能获得积分，这正是你需要的。由于缺少试车机会，很难预计年轻车手能做到什么程度。排在我们候选名单前列的，显然都是经验丰富的车手。”
　　(Flying Spur)

