莲花宣布签约特鲁利科瓦莱宁 2010目标成为最强新队
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，莲花F1车队在马来西亚召开发布会，官方宣布亚诺-特鲁利和海基-科瓦莱宁将在2010年代表车队出赛。第三车手则由本土人法兹(Fairuz Fauzy)出任。
　　莲花F1车队英文全称为“Lotus F1 Team”，制造商名称莲花、国籍马来西亚。由马来西亚政府和马来西亚企业家协会联手成立的、名为“1Malaysia F1 Team Sdn Bhd”的公司负责运作。
　　初期，车队将使用位于英国诺福克(Norfolk)的RTN工厂作为基地。该工厂占地5万平方英尺，距离莲花在英国的车厂大概10英里。RTN工厂最初由日本丰田汽车公司组建，用于其最初的F1项目。后来，丰田将F1基地迁至德国科隆。
　　被遗弃的RTN工厂后来倒手给了英国豪华车制造商——本特利从事其勒芒项目。现在，1Malaysia F1 Team Sdn Bhd公司接下了这个工厂。但是这只是一个过渡基地，车队未来负责设计、研发和制造的技术中心拟建于马来西亚雪邦赛道附近，并将雪邦用作车队的测试赛道。
　　车队发起人托尼-费尔南德斯(Tony Fernandes)出任莲花F1车队领队，费尔南德斯是马来西亚Tune集团的CEO，该集团拥有亚洲航空公司。曾先后为雷诺、乔丹、印度力量和丰田车队效力的、拥有20年F1经验的迈克-加斯科因(Mike Gascoyne )出任车队技术总监。
　　费尔南德斯在今天的发布会上说，特鲁利+科瓦莱宁将构成一对世界级的车手组合。“特鲁利将给车队的发展带来大量的经验。海基尽管是一位年轻车手，但是拥有现象级的经历。所以我认为我们拥有两位梦幻的的车手，法兹也是。这是一个经验，年轻和激情的组合。”
　　特鲁利2009年为丰田车队效力，科瓦莱宁来自迈凯轮车队，二人之前都分别赢过一场比赛。费尔南德斯为车队设定的目标是成为明年最好的新队。他说：“我们没有设定任何大的目标。我们希望至少成为最好的新队。但我认为今天通过宣布两位真正世界级的车手，已表明了我们的严肃态度。”
　　(行云)

