图片报称舒马赫已同奔驰达成协议 合同一年只等签字
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫复出加盟奔驰车队的传闻再上一个档位。德国媒体《图片报》今天报道双方已达成协议，只等签字。
　　尽管《图片报》没有引用任何消息来源，但其报道称他们了解到一份一年的协议已经达成，可能马上签字并准备下周宣布。但是舒马赫本人和奔驰都拒绝评论这份报道。
　　自2009年的F1大幕落下后，便开始谣传舒马赫可能结束与法拉利长达14年的合作，加盟奔驰收购布朗搭建的新队。现在，三叉星已经签下了一位车手尼科-罗斯博格。F1新科世界冠军简森-巴顿没有留住，英国人最终选择了投奔迈凯轮。
　　尽管尼克-海德菲尔德最初被认为是填补巴顿空位的热门人选，但这对于高调入市的奔驰却意味着巨大的风险。因为罗斯博格和海德菲尔德此前都没有获胜经验。
　　迈克尔-舒马赫在进入F1之前，得到过梅赛德斯-奔驰的支持。坊间认为这注定他要在梅赛德斯-奔驰驱动的F1赛车中结束其F1生涯。还有一段需要提及的历史是：现在奔驰车队的领队罗斯-布朗，曾和舒马赫在贝纳通和法拉利有过非常成功的合作。
　　舒马赫于2006年结束后退役，今年当马萨在匈牙利的排位赛中受伤后，他曾决定复出顶替巴西人完成剩余的比赛，最终因为颈伤未愈被迫放弃。
　　上周早些时候，奔驰车队CEO尼克-弗莱暗示车队不可能在新年之前宣布第二车手名单。他说：“我们或许会在圣诞节之前说一些事情，但是更有可能是在一月初。”
　　(Flying Spur)

