张吉龙之前的中国籍亚足联高官 中国足球因他们而变
　　新浪体育讯　张吉龙意外成为亚足联执行主席，毫无疑问，在他任职的这段时间里，中国足球在亚足联甚至国际足联的话语权分量会有所加重，当然这种话语权绝不是说中国队再进世界杯决赛圈有望，试想维拉潘和哈曼尽管权倾一时，马来西亚和卡塔尔进入过哪届世界杯决赛圈了？在国际足联，布拉特就是无敌状态，但瑞士队和瑞士一线俱乐部也没有就此成为世界顶级球队。他们的权力体现，远远超出世界杯决赛阶段或者国际顶尖的俱乐部赛事该如何如何这些个死板固定的事件上。就如同中国足球界曾进入到亚足联最高层乃至在国际足联担任要职的一些大人物，他们为中国足球所能做的，也是一些相当实质、相对广泛的工作。
　　能进入到国际足联工作的中国人并不多，1979年底，中国恢复了在亚足联和国际足联的合法地位之后，新中国第一任国家队主教练陈成达，凭借其扎实的英文功底，开始在在国际足联任职，起初是国际足联奥林匹克足球组织委员会成员，上世纪90年代，陈成达改任国际足联技术委员会成员。在国际足联任职的同时，陈成达还于1986年当选亚足联副主席。
　　对于刚刚开始改革开放的中国来说，急需靠成功主办大型国际赛事来鼓舞民意、凝聚民心，陈老为此作为非凡贡献。他响应阿维兰热号召，力促中国成功主办了1985年第一届U16世界杯，比赛取得了空前的成功，接着陈成达又再次发挥应有作用，让国际足球把第一届女足世界杯放在了中国举行。这两大赛事，除了让中国自身的足球事业在更广泛的人群中开展之外，也极大丰富国际足联的各类世界锦标赛体系，世界各地的青少年足球和女子足球的发展，也从此进入到和成年男子足球一样的正常轨道中来。为此，陈成达还获得了分别获得了亚足联和国际足联颁发的决策贡献奖。
　　49岁就早早去世的许放，当时还是亚足联第一副主席，从92年赴足协任职到去世，不过四年的时间，许放更多的影响力，似乎都体现在他离开之后。不过在生前，他对国内足球的贡献有目共睹，1994年，王俊生和许放共操中国足球改革大业，由于中国足协把30万美元用来资助远在巴西的健力宝队，从而一度让即将揭幕的职业联赛无米下锅。最终许放成功筹集到了国际管理集团IMG每年120万美元，每年递增10%，为期五年的赞助，有力推动了中国足球职业化的进程。
　　96年时任亚足联第一副主席的许放突然离世，对中国足球造成的最大影响，就是在同年举行的2000年亚洲杯主办权争夺上，副主席位置空缺的中国以票数2比14败给了黎巴嫩。但许放和陈成达、特别是许放积聚的影响力和人脉，为随后当选副主席的张吉龙还是铺垫了很好的前期基础，张吉龙能在随后数年里在亚足联内部游刃有余，屡屡发挥巨大作用，为中国足球建下大功，不能否认其中有许放的功劳在内。
　　张吉龙的功劳，另文描述，归纳起来主要有三样：一为中国赢得2003年女足世界杯主办权，二为中国赢得2007年亚洲杯主办权，三为中国队抽出2002世界杯预选赛好签，让当时除了对伊朗和伊拉克之外，对其他西亚队伍和乌兹别克斯坦并不畏惧的中国队最终出线。
　　谈到在国际足联发挥巨大作用的中国人，我们绝不能忘记来中国香港的霍英东先生，他也是目前为止唯一一位担任国际足联执委的中国人。霍老在世之时，为中国足球做的最大贡献，就是通过自己艰苦卓绝的能力，为恢复中国足球协会在国际足联的合法地位做出了非凡贡献。事实上除了足球之外，还在文化大革命之时，霍英东先生和儿子霍建霆先生，就开始为恢复中国内地各个体育协会的国际合法身份，而频繁展开体育外交。另外他也是北京两次申奥的积极响应者和游说者。
　　被赞誉为世界五大球王之一的李惠堂先生，是曾在国际足联里任职级别最高的中国人，1965年他当选为国际足联副主席。李惠堂先生毫无疑问是30年代中国足球流行风气的带头者，同时也是普及和发展大中华地区足球运动的主要功臣。另外李惠堂先生在著作《球圃菜根集》里 的一番话，对现在的中国足球，乃至中国体育都很有猛喝点拨之意，李这样说：“提倡足球须从普及方面着想，不求畸形发展，假若中国蓦然产生十一个出类拔萃的超级良才，纵横捭阖，踢平四海五洲，如果事事未上轨道，也不见得马上就可以富国强兵。”
　　(孟巍)

