雷诺宣布留下红牛引擎尘埃落定 RS27将继续配备RB6
　　新浪体育讯　红牛车队在本赛季迅速崛起，虽然最终不能压倒布朗车队，但已经显示出强大的实力。虽然国际汽联公布的2010世界一级方程式锦标赛参赛名单中，红牛的引擎供应商仍为雷诺。但因为雷诺车队的未来出现变数，令红牛的引擎供应商也出现了不确定性。
　　雷诺宣布将旗下F1车队的多数股份出售给卢森堡商人杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez)所有的Genii Capital公司，确定继续参加2010赛季，并表示将继续为红牛提供引擎，红牛的引擎供应商才完全确定下来。
　　红牛车队老板霍纳尔对于能继续同雷诺合作表示非常高兴。“2009赛季是红牛迄今为止表现最好的赛季。在这一年里，我们赢得了六个分站，四次同时获得冠亚军，如果没有我们的合作伙伴雷诺的有力支持和协助这是不可能的。对于与雷诺的合作，我们非常满意，并期待着能够在2010赛季继续与雷诺展开富有成效的合作。”
　　红牛曾与奔驰和考斯沃斯联系解决引擎供应的问题，但使用奔驰引擎的可能性被奔驰当时的主要合作伙伴迈凯轮否定了。延续与雷诺的合作，意味着纽维设计的RB6将继续使用RS27引擎。
　　(Flying Spur)

