蒙总年终致辞：跃马应以马萨为榜样 感谢KIMI的贡献
　　新浪体育讯　法拉利传统的圣诞午宴今日在费奥拉诺举行。主席卢卡-迪-蒙特泽摩罗在员工致辞仪式上对法拉利F1车队今年的表现进行了总结，他承认法拉利F60是辆失败的赛车。但鼓励车队员工应以马萨今年面对困境的意志和决心为榜样，在来年重夺世界冠军。
　　菲利佩-马萨7月在匈牙利的排位赛中受伤，一度面临生命危险。“这是非常糟糕的一年。没有达到法拉利通常的标准。”蒙特泽摩罗说到，“其中有若干原因，但我们有着不找借口的历史和文化。”
　　“无人对事情的进展情况感到满意。我们几乎没有足够的竞争力争夺分站冠军，这不是我们的风格。然而，我们每一个人都拥有作出回应和展开反击的意愿和能力，不只是要非常具有竞争力，而是夺冠。”
　　“我们渴望展开反击的象征是菲利佩，他懂得如何处理困境和意外。我们所有人都应该在明年以他为榜样。”
　　马萨无疑出席了圣诞午宴。他对法拉利车队员工在自己康复的过程中给予的帮助和支持表达了诚挚的谢意。马萨说：“我想对你们每一个人在事发后给予的支持表示感谢。今年发生在我身上的事情是难以置信的。我从你们身上汲取的强大的能量，让我得以最快的恢复过来。”
　　“我在法拉利感受到的诚挚的温暖，是我有生之年都无法忘记的。我向你们保证，我重返赛道和夺冠的欲望从未有此强烈。”
　　马萨2010年将迎来新队友费尔南多-阿隆索。蒙特泽摩罗相信这对组合将帮助车队弥补2009年留下的遗憾。他说：“我们将有一对伟大的车手组合。我们对菲利佩非常了解，我们深知他有多么的渴望弥补今年的遗憾。费尔南多-阿隆索的加盟不论是对他自己还是对于车队都是最佳时机。”
　　“我们将组成一支强大坚定的队伍；这支队伍已证明能在困境中做出回应；这支由熟练的成员组成的队伍真切的渴望再次获胜。我在此先感谢你们为此付出的努力，贺词则必须等到明年。”
　　菲利佩-马萨的前队友基米-莱科宁离开车队后已决定明年改跑拉力赛，蒙特泽摩罗对芬兰人过去三年为法拉利作出的贡献表示感谢。“我非常遗憾他今天不在这里。”蒙特泽摩罗说，“但我仍希望代表法拉利的全体同仁，对他过去三年在法拉利取得的成绩道声感谢。”
　　“他头一年夺冠，已树立了他在我们历史中的地位——这在一定程度上要感谢来自菲利佩的帮助。接下来的一年，他偿还了敬意。而在这个刚刚刚过去的困难的一年，他设法帮我们赢得了全年唯一的一个分站冠军，我祝愿他拥有美好的未来。
　　(Flying Spur)

