奔驰强烈暗示将签舒马赫 F1七冠王复出不再是传言
　　新浪体育讯　英国F1转播商BBC在一篇8小时前发表的文章中指出，现在奔驰方面已经非常强烈的暗示将签下迈克尔-舒马赫。
　　随着巴顿宣布投奔迈凯轮，迈克尔-舒马赫将加盟奔驰车队复出的传言愈炒越热，近期已达巅峰。继《图片报》12月13日报道舒马赫已同奔驰谈拢，只等签字后；德国另一家老牌媒体，专业汽车杂志《汽车，发动机与运动》，又在12月15日披露舒马赫将在本周会见法拉利主席蒙特泽莫罗，正式和跃马说再见。
　　而昨天，BBC在采访尼克-弗莱时，三叉星车队的CEO已经公开承认可能签约舒马赫。BBC的报道原文是这样写的：
　　“40岁的舒马赫最近一次参加F1比赛是在2006年，但他现在极有可能加盟重新命名的布朗GP车队，重返这项运动。(奔驰车队CEO)弗莱明确表示，7届F1世界冠军处在他们车手候选人的顶端，他说：‘(舒马赫)对我们车队将是非常有好处的，这是来自F1业界的观点，不只是我们车队这么认为，大家都希望这样的事情发生。’”BBC在文中写道。
　　舒马赫加盟奔驰复出被认为只有两道障碍：获得法拉利的释放和健康的身体。现在第一道障碍已经解除，法拉利主席12月15日在接受路透社的采访时明示：如果迈克尔-舒马赫真希望加盟对手车队复出，法拉利绝不会借合同束缚阻拦。
　　尼克-弗莱告诉BBC，他现在还不能把话说死——奔驰一定能签舒马赫。“非常抱歉，我现阶段还不能告诉你(这是否会发生)。但如果舒马赫决定不复出，我们仍然有一些车手是可以选择的。”尼克-弗莱已将话说的非常明白。
　　(行云)

