图片报称舒马赫未来两周将试车 地点可能是阿布扎比
　　新浪体育讯　《图片报》仍在继续炮制迈克尔-舒马赫复出的消息！当地时间12月16日23:33，德媒体在一篇名为“沙漠测试？”的文章中称，梅赛德斯-奔驰车队可能在未来的两周，让舒马赫在F1收官站举办地——阿布扎比试车，以检验其脖子是否彻底康复。
　　“银箭正计划在未来的两周给7届世界冠军迈克尔-舒马赫安排一次额外试车。”《图片报》在文中写道，“可能的地点是F1在阿布扎比的新赛道。阿联酋(的Aabar公司)拥有迈克尔-舒马赫将加盟的梅赛德斯车队30%的股份。”
　　《图片报》称，舒马赫这次只能驾驶GP2赛车测试，原因是奔驰和迈凯轮疏远合作后，弄不到老款的赛车。“舒米可能会驾驶一辆GP2的赛车，因为测试现款车型需要等到2月份，现在只允许使用两年前的旧车，而新组建的银箭车队在和迈凯轮分手后，没有这么老的赛车。”《图片报》接着写道。
　　德媒体认为：只能等这次试车后结束后，才能知道舒马赫的脖子是否允许他复出。德国车王原计划今年年中顶替受伤的马萨参赛，结果在测试F2007后，颈伤暴露被迫放弃。
　　《图片报》的这篇报道基本是凭空猜测，作此预测在很大程度上是因为戴姆勒CEO蔡澈本周在阿布扎比开会。三叉星一把手在当地接受媒体的采访时说，罗斯伯格的队友需要等到明年初才能确定。“我们正在全力解决第二车手的问题。”蔡澈说，“谁将成为罗斯伯格的队友，各位可能需要等到明年年初才能知道。”
　　(行云)

