三原因促使舒米决定复出 八成德国车迷看好车王夺冠
　　明年1月3日，车王舒马赫将迎来41周岁生日。12月12日早上，一则重磅新闻见诸德国各家报端一曾经在今年夏天让F1世界兴奋不已的传闻，重新被《焦点》杂志、《图片报》和《快报》等德国媒体热炒：车王迈克尔-舒马赫将很可能尝试第二次复出，而这一次目标不再是代表着激情和高贵的红色法拉利，而是收购2009赛季双冠王布朗GP、2010年可能会采取银灰涂装的奔驰大奖赛车队，一场车王主演的银红大战正在排演中……
　　今年7月底，舒马赫曾一度宣布：将顶替在匈牙利站排位赛意外受伤的巴西车手马萨，参加赛季剩余7站比赛。经过一段时间试车之后，车王被迫180度掉头，表示因为年初在摩托车玩票中发生的意外，导致颈椎伤病至今未愈，无法满足F1比赛对身体的要求，最终只能遗憾地宣布放弃复出。而在10月接受德国《明镜周刊》专访时，舒马赫再度表示，不会排除沫来复出的可能性。
　　正是因为有了第一次复出的失败，让人们对于这一次舒马赫要重出江湖的传言既激动又谨慎。《焦点》杂志率先披露，舒马赫和奔驰车队已基本达成协议，双方合约一个赛季，薪水在350万到700万欧元之间，目前万事俱备就差舒马赫接受私人医生派尔的体检，从而拿到复出许可证。
　　事实上，11月底德国媒体也曾报道过奔驰车队想邀请舒马赫和小罗斯伯格搭档，打造F1德国国家队的消息。值得玩味的是，当时包括罗斯-布朗本人都矢口否认此事，倒是舒马赫的经纪人韦伯亲口承认其可能性：“他现在非常健康，颈椎也没有问题，如果豪格(奔驰赛车主管)对舒马赫感兴趣应该说出来！”
　　舒马赫如果真的选择复出，肯定不是因为钱，因为他在法拉利轻松当顾问就可以一年挣到500万欧元，而且就算舒马赫现在一分钱进账没有，他和家人也可以安心享受富足生活。有三个因素会对舒马赫重出江湖起到决定性影响：首先是在今年夏天为复出努力的试车中，舒马赫重新找回了昔日对F1的兴趣；其次是罗斯-布朗，当初舒马赫在贝纳通两次夺冠、在法拉利五次称雄，身边都有罗斯-布朗的帮忙，两人保持着良好私交；最后一点，舒马赫在21岁时便是奔驰青年队的一员，奔驰为了让他在1991年斯帕站迎来首秀花费了20万马克，为他日后扬名立万打下基础，因此车王有报恩的因素。
　　按照德国媒体透露的细枝末节，基本可以推断：舒马赫是在上周从美国度假回来后，开始和奔驰方面有所接洽，复出一事才正式被提上议事日程！舒马赫的父亲罗尔夫透露，儿子现在训练非常疯狂，这更让人猜测这是车王为明年重回F1做准备。上周末舒马赫现身家乡科本，参加了卡丁车比赛。尽管早早便被淘汰，但舒马赫心情很不错，耐心满足了现场车迷的签名合影要求，但当被问到复出一事时，车王的回答滴水不漏：“很抱歉，现在我不想说太多，我只是来享受卡丁车比赛的快乐！”
　　不过，舒马赫最后还是话里有话地表示：“我很清楚事情的进展。”从目前的情况看，法拉利方面愿意提前和舒马赫解除顾问合同，舒马赫愿意驾驶奔驰赛车，因为在法拉利已拥有阿隆索和马萨的情况下，奔驰是唯一能给舒马赫提供一流赛车的车队。
　　根据《图片报》的舆论调查，近八成车迷相信舒马赫具备明年驾驶奔驰赛车获得世界冠军的可能！看来能够阻止舒马赫复出的，只有接下来将进行的全面体检。尽管未来队友小罗斯伯格表示，如果能和舒马赫成为对手是激动人心的，小舒马赫和达蒙-希尔等人也都对舒马赫的复出前景充满信心，但还是有不少人给舒马赫做出善意提醒。新科世界冠军巴顿表示，舒马赫是在拿自己的名声冒险。就连和舒马赫关系甚笃的维特尔也认为，舒马赫必须意识到自己已不再年轻。
　　(来源：体坛周报，记者：张力)

