2010F1规则微调：准许替补车手试车 风洞测试仅六天
　　新浪体育讯　国际汽联日前公布了2010赛季F1比赛的新规则，在赛季中途加入进来的替补车手可以获得一天的测试时间。
　　本赛季的测试禁令只允许车队在分站赛之外进行严格限制的空气动力学测试。这意味着像阿古尔苏阿里这样的新车手，在代表红牛二队参加匈牙利站之前，除了直线测试以外，从未有机会驾驶F1赛车。这种比赛规则也令法拉利车队在马萨受伤退出后，只能让舒马赫驾驶2007赛季的法拉利赛车检验其是否适合参加比赛。而在下赛季，任何没有近期测试记录的替补车手都可以在一条没有列入F1分站赛的赛道上进行为期一天的测试。
　　新规则这样阐述：“如果车队宣布一位他们的现役车手将被一位在近两年没有参加过F1比赛的车手替换。那他们将被允许在最后一场分站结束后到即将举行的下一个分站前，进行一天的赛道测试。”
　　“以下必须遵守：
　　“这样的测试只能由新手完成，并且不能在当前赛季举办分站赛的赛道上进行。”
　　“这样的测试只能在车手替换的前后各14天之内进行。”
　　“如果车队宣布了车手的替换，并且进行了试车，却没有让这位新车手参加比赛，那车队会受到处罚，将会从下赛季的赛季前测试时间中扣除一天。”
　　2010赛季的其它规则调整还包括车队的维修区面积将会在每场分站中平均分配。改变当前在上赛季车队积分榜上排名较低的车队必须使用更狭窄的维修区，而更宽敞的维修区提供给排名更靠前的车队的现象。
　　对于一辆赛车在每赛季使用8台以上引擎的处罚规则也有调整。如果一辆赛车在同一个分站两次超过这一限制，那么将在这个分站和下一个分站退后10位发车。
　　空气动力学测试则受到了更严格的限制，2010赛季将从2009赛季的8天减少到6天，但低比例的单日测试也可以选择24小时时段内进行4小时的全尺寸风洞测试作为替代。
　　修正后的规则还确定了在下赛季有26辆赛车参赛的情况下，在排位赛的第一节和第二节分别有八辆赛车出局，而不是2009赛季的每节五辆赛车。
　　(Flying Spur)

