舒马赫向法拉利摊牌 正式通知蒙总打算加盟奔驰复出
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽摩罗披露：舒马赫周三亲自打电话告诉他：“2010年非常，非常，非常可能加盟奔驰车队复出”！
　　自简森-巴顿转投迈凯轮之后，舒马赫将加盟奔驰复出的传言便从未间断，并愈炒愈烈。但截至目前，F1七冠王本人和三叉星均对传言不做表态。
　　意大利当地时间12月17日，法拉利传统的圣诞媒体见面会在费奥拉诺举行。主席蒙特泽摩罗在会上接受一组挑选的本土和国际媒体采访时，披露了上述信息。这意味着舒马赫打算复出的计划，已获官方确认！
　　“自从阿布扎比站之后，我就没再和他说过话，但是我昨天和他通了电话。”蒙特泽摩罗在记者会说到，“他给我打了电话，并告诉我说有非常，非常，非常大的可能性(加盟梅赛德斯-奔驰复出)。这么讲，意味着还没100%确定，但他昨天早上是这么说的。”
　　蒙特泽摩罗在本次发布会上再次确认，如若舒马赫一切顺利准备复出，法拉利方面绝不会借用任何残留的合同或义务实施阻拦。舒马赫在法拉利得到的将是一路绿灯。
　　关于舒马赫加盟奔驰复出的进程，业界普遍认为目前双方已经在原则上达成一致，加上现在法拉利宣布放行，因此颈部的伤势将成为车王复出的最后一道障碍。一旦舒马赫和梅赛德斯-奔驰得到他们需要的体检消息，那么可以预计双方将很快在合同上签字，并官方宣布。最可能的日子是在舒马赫1月3日的生日那天。
　　今年7月25日，当菲利佩-马萨在匈牙利的排位赛中受伤后，舒马赫曾计划复出顶替巴西人参赛，结果因颈伤未愈被迫放弃。蒙特泽摩罗回忆说，当时舒马赫失望至极。
　　“他给我打了电话，他太失落了。他说：‘听着，医生告诉我什么也干不了，因为我的脖子仍然有问题。’那天，舒马赫不是失落，(他是)超级失落。他被摧毁了。”蒙特泽摩罗说到。
　　面对昔日的雇员打算加盟敌队复出，蒙特泽摩罗感叹说这已不再是他认识的那个舒马赫，但他可以理解。“一个叫迈克尔-舒马赫的家伙，9月曾在蒙扎告诉我说，他想续签他的(法拉利顾问)合同。当时看起来他的职业生涯将在法拉利结束。”
　　“但是现在蹦出另一个看起来像他，大概40，41岁的德国人，有着同样名字，决定开始新的职业生涯。每个人在生命中都有权做他们想做的事情，而我理解有些人41岁也想再试一次。所以我认为这可能是一对双胞胎吧，是另外一个迈克尔-舒马赫，有着同样年龄，同样能力，同样决心和精神的人将在明年驾驶梅赛德斯。”
　　蒙特泽摩罗预计，舒马赫的决定可能让很多TIFOSI无法接受，甚至将其视作叛徒。“当然，我们网站上会有大量的车迷非常难过。他们会认为迈克尔是一个叛徒。但是我会向他们解释，他不是那个迈克尔，他只是另外一个。”
　　“作为一个朋友，这对我来讲是很难接受的。但是我非常高兴看到一个人能如此健康，具有如此大的决心。作为法拉利的主席，我是如此的失落。他从法拉利得到了很多，当然他也给予了法拉利很多。这种患难与共的结合是非常，非常棒的。这正是我认为我们必须接受是另外一个迈克尔想比赛的原因，真正的迈克尔依旧在法拉利。”
　　而当问及与舒马赫通话时都说了什么时，蒙特泽摩罗在短暂的停顿后这样回答到：“不要忘了，如果你和一位车手开始合作像我们与迈克尔这么久远——早在1995年，长达14年时，(即便分手了)你也是朋友。”
　　“你可以同意或者不同意，但是你依旧是朋友。我不会忘记他为法拉利做的一切，他也不会忘记我们为他做的一切。”蒙特泽摩罗说到。
　　舒马赫从1996年起正式加盟法拉利，直至2006年结束后退役。期间5夺(2000,2001,2002,2003,2004)车手总冠军，并帮助法拉利赢得6个(1999,2000,2001,2002,2003,2004)车队总冠军。
　　(行云)

