队报：倒车注定倒退 采用共管框架表明了雷诺的示弱
　　日系(本田、丰田)仓皇出逃；德系(宝马、奔驰)一个全身而退，一个大举进军……艰难时世中，雷诺另辟蹊径的做法足够吸引眼球，但前景难言乐观。
　　与壮士断臂的本田、丰田和宝马相反，雷诺将继续在F1占有一席之地，而且改组之后的车队名依然可能为雷诺。这本来是值得欢呼的，可只要稍加仔细研究，不难发现雷诺其实是在倒车。最直接的反向案例就是梅赛德斯-奔驰，德国巨人骄傲地一挥大手，就赢取了新科双料世界冠军车队布朗GP的掌控权，还有多少人记得雷诺在2005和2006赛季畅享过同样殊荣。不仅如此，奔驰还立志招募车王舒马赫，大张旗鼓的逆势介入令所有人为之振奋。
　　而雷诺的做法则惨淡凄凉，通过出让股权为过去三个赛季在技术和竞技上的溃败埋单。共管的框架实则表明了雷诺的示弱，即便不能说雷诺出卖了自己的灵魂，它也已经失去了作为一个王者车队，曾经能在赛场内外拥有的超人话语权。
　　如果非要换位思考，我们也不难理解雷诺如此决策的情非得已。如果退出，由于早在三个多月前续签了有效期至2012年的新版《协和协议》，雷诺需要向F1管理公司支付巨额违约金。而且在当今世界经济尚未复原的情形下，退出F1会给雷诺品牌带来负面宣传效应，这一点当然是正绸缪全球扩张的卡洛斯-戈恩最不愿看见的。
　　悬念其实不大，新近公布的F1拯救计划更像紧急状态下的权宜之计，一种妥协。而在F1车坛，权宜和暂时妥协永远换不来出色表现。
　　(记者：《队报》巴贝，《体坛周报》翻译)

