蒙总警告阿隆索以团队为重：法拉利不是为你个人开的
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽摩罗公开宣称担心阿隆索加盟车队后以个人为中心，不顾团体；跃马一把手披露，他曾向车队老板多梅尼卡利千叮嘱，万嘱咐，一定要避免这一幕发生；意大利人甚至声称他已跟阿隆索讲过此事。
　　阿隆索2007年转投迈凯轮与汉密尔顿搭档一年之后便不欢而散，关于背后的原因众说纷纭。昨天，在法拉利的圣诞午宴上，当国际媒体问及蒙特泽摩罗如何评价阿隆索的名誉和个性特征，包括他2007年与迈凯轮不欢而散的历史时，意大利人语出惊人。
　　“我跟(斯蒂法诺)-多梅尼卡利讲这些东西可能有1000次了，(记住)不是100，是1000次。而且我也和阿隆索说过。我告诉他：如果你来给我们开车，那么你是在为车队比赛，是在为一班人马比赛，而不是为你自己。”
　　“如果你想要一支车队，那么你最好自己搞一支，就像约翰-苏提斯(John Surtees)一样。在法拉利，我们会希望将你置于最好的位置去争夺胜利，如果不能，我们永远不会雇佣你。”目前尚不知阿隆索对此番言论的反映。
　　本周，基米-莱科宁在一篇接受《汽车运动》的专访中暗示：法拉利选择签约阿隆索，是因为背后有桑坦德银行做后台，而不是因为自己的表现差劲。对此，蒙特泽摩罗予以了否认。
　　“的确，他们(桑坦德)很开心。但并不是赞助商选择的车手。我们从来没有这样干过，我们将来也不会。”蒙特泽摩罗说到。法拉利签下阿隆索后，提前解约的莱科宁因转会迈凯轮失败被迫转投WRC，以求来年重返F1。
　　(行云)

