莫斯利：我没有公报私仇 布里亚托利应该受到谴责
　　新浪体育讯　国际汽联前任主席马克斯-莫斯利向弗拉维奥-布里亚托利开炮，否认个人在“撞车门”一案中公报私仇。
　　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件被世界汽车运动理事会永久性的逐出了F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上法庭。
　　今年11月24日，法国巴黎的高级法院接受了布里亚托利的上诉，并对案件举行了听证。布里亚托利在提交给法院的上诉文件中指控马克思-莫斯利“由于极度渴望的私人报复而完全丧失了判断”。
　　布里亚托利认为：不管是国际汽联最初执行的调查，还是后来召开的听证会，所采取的程序都是违反国际汽联的运动法典和国际汽联总部所在地——法国的法律的。因此要求法国高级法院彻底推翻世界汽车运动理事会就“撞车门”事件对雷诺实施一切处罚，并赔偿他个人1百万欧元的名誉损失费。该案的裁决结果将在2010年1月5日公布。
　　然而今天，马克斯-莫斯利终于打破沉默向布里亚托利开炮。这位刚刚在10月末走出FIA办公室的英国人认为，布里亚托利的指控是“无理取闹和不能成立的。”；并谴责意大利人在听证会前将案件的材料泄露，是“为了转移他在F1运动历史上最糟糕，最危险的故意欺诈案中扮演的核心角色。”
　　马克斯-莫斯利说，国际汽联曾两次给予布里亚托利澄清的机会，包括世界汽车运动理事会和9月21日举行的国际汽联国际上诉法庭听证会。结果59岁的意大利人却选择了拒绝“招供”。
　　“布里亚托利是最没有资格抱怨FIA对他不公的人。”马克斯-莫斯利针对布里亚托利的指控回击到。“国际汽联已经在多次证据不足的情况下，假定他是无辜的。”
　　“从他手下车队的一辆赛车上被发现使用禁用软件，到他们车队的加油设备的一个部件被拆了，再到他们没法澄清一个特殊悬挂部件的确切目的，而最近一次则是他们车队被抓到非法拥有另外一支车队的信息。”
　　“每次他的车队被抓到，国际汽联都接受他所谓的与自己无关的说法。他通常的说法是：他不懂技术，这是车队的一个‘底层的员工’干的，负有适当的责任。”
　　“然而这次，却是很难的。我们拥有压倒性的证据证明他直接参与了指使小尼尔森-皮奎特撞车。而他的行为尤其应该受到谴责，因为他是小尼尔森-皮奎特的经纪人。”
　　“当国际接到小尼尔森-皮奎特的证词，确认他是被故意指使撞车之后，立即通过外部律师展开调查是理所当然的。这种调查，就像雷诺自己的调查一样，旨在确立布里亚托利的责任嫌疑。因此，声称所有这些是出于个人报复而刻意编造的，是在无理取闹和无法成立的。”马克斯-莫斯利回应到。
　　(Flying Spur)

