曼塞尔：舒马赫有能力冲击八冠王 复出没有风险可言
　　新浪体育讯　前F1世界冠军尼基-曼塞尔确信：如果迈克尔-舒马赫成功加盟奔驰车队复出，他一定有能力向第八个世界冠军发起挑战。
　　上周三，迈克尔-舒马赫打电话通知法拉利主席蒙特泽莫罗“非常，非常，非常有可能加盟奔驰复出”，让盛传数月的传言得到官方证实。如今，随着法拉利方面已明确表态不会阻拦，因此德国车王归来事实上只剩下颈伤——这最后一道障碍。
　　1992年的F1世界冠军尼基-曼塞尔，曾在职业生涯中与迈克尔-舒马赫同场竞技，其最后一场胜利是1994年在阿德莱德站夺冠，当时他41岁。而舒马赫也将在1月3日迎来41岁的生日。
　　对于迈克尔-舒马赫的复出，尼基-曼塞尔非常看好，1953年出生的英国人认为：“高龄”和“手生”都不会影响舒马赫挑战胜利的能力，因为这都不是决定因素。
　　“如果迈克尔(舒马赫)向另一个总冠军发起挑战，我一点都不会感到惊讶！”曼塞尔上周日在接受《每日邮报》的采访时说道。“问题并不在于你的年龄几何，只要你够职业，够专注。人们认为迈克尔已经在走下坡路了，可我的看法完全不同。”
　　“迈克尔(舒马赫)拥有难以比拟的经验和极高的天赋，梅赛德斯定将提供给他一组一流的套件。他非常健康，而他的专注和职业精神是不用我们担心的。”
　　和简森-巴顿认为迈克尔-舒马赫复出是在拿自己的名誉开玩笑不同，尼基-曼塞尔分析舒马赫归来并无任何风险可言；原因是不管F1七冠王最终在奔驰取得怎样的战绩，他先前创造的纪录和传奇都是不可动摇的。
　　“在我看来，(复出)没有任何负面的东西。”曼塞尔说道，“他已经赢得了足够多的世界冠军，所以他还需要担心输给任何人吗？也许几场比赛之后他才能适应新座驾，但在那之后，如果他向其第八个世界冠军发起挑战我一点也不会感到惊讶。”
　　舒马赫如若成功复出，意味着他将与多年的老搭档，有着F1魔术师之称的罗斯-布朗再次结盟。
　　(行云)

