雷诺决定减负前行已名存实亡 车队一把手面临被更换
　　在接受了与卢森堡投资人共管团队的条件之后，至少在官方层面上，雷诺保住了自己在F1的名字，但似乎也仅此而已。法国时间12月16日下午，雷诺F1车队赶在圣诞和新年假期来临之前发布了救市计划：在Genii Capital公司的强势介入下，雷诺车队继续征战F1大奖赛。
　　毋庸置疑，最让人欣慰的结论就是雷诺F1赛车明年必将出现在F1赛道内。然而，雷诺显然尚未完成整个构架的细节化，比如车队投资模式、责任分配、权利分配等等。雷诺F1车队主席贝尔纳-雷耶大张旗鼓地召开发布仪式的用意到底何在——是只为公布卢森堡投资人进入雷诺英国公司、即位于恩斯顿的车体工厂？是让F1业界大佬和看客们彻底安心？还是预示着雷诺公司决心继续长期投入F1？
　　或许都不是，雷耶和他在车队的左膀右臂——车队总经理让－弗朗索瓦-考贝特只满足于救火，让最近几个月搅动得车队动荡不安的疑问归于叹号。布里亚托利导演的2008赛季新加坡站“撞车门”事件，再加上最近3个赛季自由落体式的糟糕战绩，让众人纷纷问责雷诺管理层雷诺品牌续存于F1的意义。
　　考贝特宣称，现在等在门口与雷诺签约的赞助商排成长队，可这些累加起来恐怕都无法抵消ING提前解约的损失，毕竟ING才是过去3年雷诺车队的主赞助商。雷诺车队高层们要拯救车队、保住面子，更要紧的是保住各自的位子，于是卢森堡财团成为了他们的救命稻草。救世主杰拉德-洛佩兹适时现身，著名商人、著名赛车发烧友，此君在圈内人脉广泛，并一直在寻找跻身F1的切入口。没错，这是一桩特殊时局下酝酿已久但仓促达成的合作，也许大家都还记得雷诺集团总裁卡洛斯-戈恩不久前给出的“年底前明确”的截止日期。
　　周三雷诺车队只是急匆匆地召集媒体，公布Genii公司“获得恩斯顿工厂可观的股份”，却没有公布具体份额(一说为75%，与奔驰收购布朗GP的股份相当)。雷诺或许不想过早让外界清楚，他们已然失去了对车体工厂的实质控制权。考贝特辩解称：“卢森堡财团的股份数额还有待进一步确定。”雷耶更是欲言又止：“我们的合作伙伴可能会接管工厂的大部分股份。”还有更欲盖弥彰的说辞，“引入这个合作伙伴是因为他们比我们更懂得平衡和统筹与赞助商的关系，并且Genii能带来一些新的赞助商，这些可以充分弥补以前雷诺管理层的不足。”
　　作为投资人，杰拉德-洛佩兹至今以静制动，估计要等到最终合同公布，他才会站出来阐释携手雷诺的战略意图。雷耶含混地表示：“车队任命一个新主管的话会比较合适。”潜台词是洛佩兹会用自己人出任雷诺车队一号人物，也就是布里亚托利那个位置。换言之，雷诺车队高官们需要重排座次，如今暂时接替布里亚托利的是鲍勃-贝尔，此前他担任车体技术总监；为了弥补贝尔在管理经验上的欠缺，雷诺车队特设了总经理一职，目前坐在这个位置上的正是考贝特。
　　雷诺车队通过16日的发布会，明确向世界传递了两层意思：第一，雷诺集团长远的F1战略是继续奔跑，但要尽量减少成本。雷耶骄傲地说：“我们的成本会和红牛一样，是F1中最少的。”可作为09赛季亚军，明年红牛车队预算肯定会有质变。第二，雷诺F1车队的现实状况是即将实质上丧失对恩斯顿工厂的控制，退化为引擎赞助商。雷诺菱形标志和名号能留在F1，很大程度上是V8引擎的功劳，只要Genii能得到免费或者廉价的优质引擎，雷诺就会留在F1，至少在官方层面如此。
　　(《队报》提供独家中文版权  首席赛车记者安娜·久蒂妮报道 陈明/译)

