舒马赫复出内心独白 车王落叶归根熊熊烈焰再点燃
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，F1车王迈克尔-舒马赫正式宣布加盟梅塞德斯-奔驰车队参加2010年F1锦标赛。随后，舒马赫通过个人官方网站发布了一篇题为《迈克尔将驾驶梅塞德斯GP 转会完成，“谢谢你”法拉利》的文章，向全世界车迷宣布车王告别法拉利，加盟奔驰的消息。原文摘译如下。
　　“我决定回到F1。梅塞德斯GP和我同意携手出征下个赛季。实话说，我已经对重返F1座舱的期待而极度激动了。”
　　“我完全不可否认，一支德国F1车队对我的巨大诱惑。我猜每一位德国车手都会有这种想法。当然，在梅塞德斯GP能够再一次与罗斯-布朗合作也起到重要作用。总之，我从前对竞赛的渴望又回来了。在阿布扎比，当罗斯问我是否想回到F1时，我感觉自己没有为此准备好。但是仅过了两个星期之后，当他再次给我打电话时，我意识到我那些从前的激情正在回归。突然，我感觉自己再次被点燃了。对我来说，回到F1赛车和为世界冠军而战的景象，是非常令人兴奋和激动的。”
　　“这就是我最初去法拉利时的想法。我非常高兴我们能以和谐的方式分手，而且以后我们互相之间仍然是朋友。我真的要感谢卢卡-迪-蒙特泽莫罗和整个法拉利车队给我机会，让我以友好的方式离开法拉利。这是一次真正友好的分手，尽管合同并未真正签过，我们是通过相互握手允诺了未来的合作。我永远会在心里为法拉利留有大部分的位置，我永远会记得‘tifosi’的热情和激情。忠诚的他们在全世界范围里支持着我，对此，我非常的感谢你们！”
　　“这绝非是我的轻率决定。尤其是因为，法拉利和我一起合作14年了，在此期间我与车队一起经历了很多伟大的时刻。我F1生涯的大部分时间驾驶的都是‘红色’，所以在这当中我与陪伴我的人们有着强有力的团结和忠诚，他们也一直为我打造出伟大的赛车。这种团结将永存，尽管在赛道上我们将互为竞争对手。而我确定，法拉利将重新回到从前的水平，因为这些人真的很能干，很专注。”
　　“梅塞德斯GP对于我来说真的很有吸引力，也很有挑战性。我毫不怀疑这支车队真的会很强大。他们用两个世界冠军证明过了，展示了迷人的专业特性和工作热情。与梅塞德斯之间的关系和当前的世界冠军队身份是绝对吸引人的，而且也是对高性能表现有所承诺的。我认为赛道上的竞争将是令人兴奋的。尤其是自从我有了那种感觉——觉得对于我个人来说，我在F1的这些年之后，循环关闭了。我的第一份职业车手合同就是梅塞德斯的，那是C组和勒芒时期的事，当我进入F1的时候梅塞德斯也在支持我。”
　　“直到最近，我还很确定将作为一位法拉利车手结束职业生涯。但是有时候，事情突然改变了，而且是不可预期的。突然间，结构状况不再与以前一样了。那时候，你必须重新考虑你的抉择。而且，我要说个真相，夏天我试图复出的失败，让我有理由重新考虑形势。我对自己的速度和体质感到惊讶，我再次让自己回到了这一话题。显然，过去三年让我重新充满了电，我的能量焕然一新，很有力量。”
　　“在身体上，我感觉绝对健康。在夏天我已经认识到，通过特别训练我能恢复到以前多少程度的水平。从那时到现在，我一直在锻炼。我的脖子已经完全康复了。我现在可以做我以前比赛时的颈部锻炼。在此期间，这方面再也不会是问题。”
　　“这三年以来我绝对对我的生活感到满意，做了很多事。其间没有过无聊的时候，我跑卡丁车和摩托车，现在我决定再次回到顶级赛事。我知道我改变了主意一定程度上很突然，而我认为科琳娜(舒马赫的妻子)理解我的感受并绝对支持我的决定。当我告诉她我的计划时，她立刻感觉到我是对此认真的，他立刻给予我她的赞同。”
　　“简单一句话：对于明年，我的火焰已被完全点燃！”
　　(译/WOODY)

