张吉龙掌亚洲足球最高权力机构 足球外交上新台阶
　　新浪体育讯　北京时间5月31日凌晨4点33分，亚足联通过媒体通道发布执委会声明，正式确认了中国籍的亚足联第一副主席张吉龙，在现任亚足联主席哈曼被国际足联禁止参与足球有关活动后，接替其执掌亚足联，成为执行主席，行使亚足联主席的一切权利。这也是中国足球历史上第一次，中国人出现在亚足联主席的位置上。对于中国足球来说，这是一个特殊的时刻。
　　虽然名义上还只是执行主席，但这个职位的权限与实际的亚足联主席并无二样。北京时间5月31日凌晨，记者收到张吉龙的短信，他依然还在等待执委会的确认消息。在记者告知他执委会已经确认的消息后，他便开始忙碌的准备接下来的一天工作了。想来对他而言，接下来的几天将是他数十年体育外交生涯中最为重要的日子。
　　事实上，新浪体育在北京时间5月30日一整天都与身在北京的张吉龙保持着密切的联系。而他也透露，亚足联执委会在瑞士召开了特别会议，会上专门就此问题展开讨论。与此同时，身在瑞士日内瓦的前亚足联秘书长维拉潘，在接受法新社记者采访的时候，也已经确认，按照亚足联的章程规定，作为亚足联第一副主席的张吉龙此时应自动接替已经被国际足联禁止参与足球活动的哈曼，成为亚足联的代理主席。而哈曼本人则不得以任何形式和方式，对此决定进行反对。
　　在国际足联道德委员会对哈曼完成最终的调查之前，特别是哈曼针对所有对他进行的指控提出上诉后，对他的禁令暂时不会突然消失。即使道德委员会完成了对他的最终调查，结果会是什么样子还不得而知。考虑到布拉特此时已经与哈曼彻底划清了界限，也可以解读为，如果布拉特在6月1日的选举中顺利连任，则哈曼恐怕永无翻身之日。
　　中国足球外交在近10年的时间里毫无斩获，反而由于自身的腐败、国家队成绩差、足协缺乏强有力的办事人员等多方面原因，在亚足联越来越边缘化。张吉龙在此时刻能够挺身而出，接任亚足联执行主席，也不得不说是中国足球外交上一个重大的机会。
　　对张吉龙而言，成为亚足联代理主席，无疑使得他在中国足球的历史上书写了重重的一笔。对于今后他在国际足球界和国际体育界，对于中国体育外交整体上提升一个更高的格局，都起着重要的作用，让我们给他加油，也希望中国足球能够就此迎来一个新的契机。
　　(新浪体育)

