法拉利：提前签约阿隆索为发展赛车 KIMI没这个能力
　　新浪体育讯　蒙特泽摩罗披露：法拉利原计划签约阿隆索的时间是2011年，之所以提前一年实现。是因为马萨伤后何时恢复成疑，而法拉利2009款车型F60又严重缺乏竞争力；在这样的形势下，法拉利急需一位能帮助车队发展赛车的车手方能推动车队在来年崛起，而基米-莱科宁不具备这种能力。
　　“除了模糊的规则，我们2009年的赛车也没有达到自己需要的竞争力水平。”蒙特泽摩罗对《米兰体育报》说到，“我担心马萨不能(及时)恢复。在他撞车之后，我们已开始将精力转向2010年的赛车。KIMI和车队的合作出现了问题，但我对他的看法是积极的。然而，为了(明年车队的竞争力)取得飞跃，我们需要一个能和车队沟通的人，阿隆索将会做这件事。”
　　蒙特泽摩罗说，多梅尼卡利早在三年前就向他推荐过阿隆索。“当我非常信任的斯蒂法诺-多梅尼卡利三年前向我说起他(指阿隆索)时，我就告诉他(多梅尼卡利)我们必须把他(阿隆索)弄到车队来。”
　　“最初的计划是2011年签下阿隆索。但是在马萨撞车之后，(并且)当我们得知他(阿隆索)没有卷入新加坡的(撞车门)丑闻之后，我们决定把计划提前。”意大利人说到。
　　然而，关于法拉利2010年签约阿隆索的原因，基米-莱科宁却有着自己的看法。芬兰冰人在接受最新一期《汽车运动》采访时说，法拉利和他提前解约选择签下西班牙人，并非自己车开的不好，或者不懂沟通，钱才是本后的真因。“你必须问他们，我不知道。”莱科宁针对法拉利为何提前解约的问题回答到，“你需要问那些作此决定的人。我对最终的原因不感兴趣，但我非常确信我知道答案，这和比赛本身或者我在这里的所作所为没有关系。”
　　“我认为一旦有足够的钱，你总是可以改变一切事情。我认为这跟桑坦德的进入有很大关系。可能他们有一些协议，但谁知道呢？……。”
　　(行云)

