舒马赫复出成圈钱机器 奔驰车队预算过亿底气十足
　　特约记者罗乐报道 与迈凯轮和平分手，2010年即将以独立组建厂商队方式出征F1大奖赛的奔驰大奖赛车队，如今正面临着找车手、拉赞助、应对金融危机等各项紧迫任务，而有条不紊的办事风格和进程，全面彰显了他们身为厂商车队的底气十足。
　　12月21日，在奔驰收购布朗GP车队一个月后，德国巨头宣布与马来西亚石油公司(Petronas)联姻，马石油正式成为奔驰大奖赛车队冠名赞助商。这无疑又是一次强强联手的杰作——奔驰大奖赛车队势必令Petronas的形象进一步国际化，尤其会帮助马来西亚人在下游产业的润滑油等市场上全面拓展；反过来，来自亚洲源源不断的“石油美元”也会注入这支王牌军的账户之中。尽管双方没有披露这笔“长期合约”的具体细节，可每年约3000万欧元的赞助费还是令车队笑逐颜开。布朗GP今年夺冠的总奖金约在5000万欧元上下，如此简单算来奔驰大奖赛车队2010年的预算将至少达到8000万——这还没算上母公司戴姆勒未来的拨款，更没算上“舒马赫成功复出效应”能吸引到的趋之若鹜的大小赞助……
　　按照计划，奔驰入主后的新款战车将于明年2月1日的瓦伦西亚发布，由于明年的预算相比2009赛季有了量的巨变，这款誓与法拉利、迈凯轮争锋的“极品飞车”已然集万千期盼于一身。“F1如今需要缩减开支，而一些新规则(比赛过程中不加油等改革)也从根本上改变了F1策略，车队上下一定会努力在高效基础上力争卫冕。”奔驰赛车运动部副主席豪格展望道。
　　值得一提的是，奔驰借助马石油的影响和宣传度，在马来西亚大奖赛也极可能成为主角，抢尽真正主队、背后有马来西亚政府支持的莲花F1车队风头。马石油的“崇洋媚外”给了莲花F1当头一棒。比莲花更难过的是索伯车队，Petronas上一个合作伙伴正是他们的前身宝马车队。随着宝马退出，Petronas遂决定与德国车队结束10年的爱情长跑。
　　而马石油还只是奔驰的第一条大鱼，迈凯轮手中的客户也是奔驰觊觎的目标。原本是一家人，现在分家后，奔驰自然对迈凯轮名单上那些“现成”的赞助商最为了解。尽管奔驰发言人在采访中称“我们没法从迈凯轮那里带走赞助商”，可腿长在投资人自己的脚下，于是沃金中的那些德国赞助商已然受到了“勾引”——时尚品牌雨果波士(Hugo Boss)就是传闻中的“跳槽者”。
　　此前，奔驰在与汉高(Henkel)的赞助纠纷中也是好聚好散，后者拒绝履行7月份与布朗GP签订的3年价值9000万欧元的赞助合同，理由是“合同由其前雇员签下，此人并不具备签约的资格、且已被解雇”。这桩纠纷从布朗GP拖到了奔驰GP，如今在不缺钱的德国汽车厂商治下和平解决。理由？接下来的几个月奔驰依然有着挖掘更多赞助商的信心和实力——只要舒马赫果真加盟车队，奔驰的圈钱行动无疑更加从容。
　　舒马赫二度复出时间表：
　　11月16日 梅赛德斯·奔驰宣布，其母公司戴姆勒与阿联酋阿尔巴投资公司联合收购2009年F1车队、车手双料世界冠军布朗GP车队75.1%的股份，其中45.1%归于戴姆勒，30%由阿尔巴拥有，布朗GP原股东继续持有剩余的24.9%。奔驰方面同时确认，尽管车队更名为“奔驰GP(奔驰大奖赛车队)”，可车队一线管理工作仍由前老板罗斯·布朗率领原班人马执行。
　　11月21日 前乔丹车队老板埃迪·乔丹对外宣称：“坚信舒马赫会在奔驰车队复出！”乔丹正是当年为舒马赫提供“入围”F1机会的大伯乐，他提供的阿布扎比收官战时“舒马赫密会蔡澈、罗斯·布朗”的爆料，引发坊间以及车迷热议。
　　11月24日 奔驰大奖赛车队官方公布2010年第一位主力车手人选——09赛季效力威廉姆斯的小罗斯伯格。
　　12月17日 法拉利车队主席蒙特泽莫罗坦承，“舒马赫和我通了电话，告诉我非常、非常、非常大的可能加盟奔驰！”蒙总表示法拉利决不会阻拦车王复出。F1总裁伯尼在同一天也发话，“一切都在向着积极方向发展。如果他不复出，我才奇怪呢！”

