布朗：舒马赫承诺仍能夺冠 巴顿不是被故意赶走的
　　新浪体育讯　罗斯-布朗坚信：尽管迈克尔-舒马赫已41岁高龄，但他依旧拥有能力赢得F1总冠军。简森-巴顿，并不是车队为引入F1七冠王，而故意赶去迈凯轮的。
　　北京时间12月23日18:30，梅赛德斯-奔驰F1车队通过电话会议宣布：F1七冠王迈克尔-舒马赫2010年将加盟奔驰F1车队复出。
　　罗斯-布朗在今日的电话会议中披露，舒马赫曾在之前向他明示，自己依旧有能力赢得F1的冠军。作为多年的合作伙伴，罗斯-布朗对舒马赫说出的话坚信不疑。
　　“我问过他那个问题，他是对个人的能力最有发言权的人。我对他深信不疑，他告诉我说他能做到。”罗斯-布朗说道，“他永远都是自己最好的评论家，永远是那个最了解他能力的人。我非常放心和有信心，信任迈克尔，不会错的。”
　　舒马赫将在1月3日迎来其41岁的生日。
　　关于简森-巴顿投奔迈凯轮，罗斯-布朗否认是车队为了引入F1七冠王，故意赶走英国人。“我不认为这是事实，我们做了很好的努力试图和巴顿找到解决方案，结果没能成功。”布朗说道，“简森最终做了他自己的决定，不再留下。我们做了巨大努力留下他，但是最后是不可能实现的。”
　　“我对天发誓，我对巴顿是一片忠心，但是当形势发生变化时，我开始和迈克尔(舒马赫)谈，事情就是从那时开始的。”
　　“过去几年，舒马赫一直和我保持这非常密切的关系。今年夏天，当他不能为法拉利出赛时，我看到了他眼中的失望，看到了他依旧对这项运动持有的巨大的热情。现在，我们对舒马赫已成车队一员的前景超乎寻常的兴奋。”
　　(行云)

