7位F1车手评舒马赫复出：老将一致看好 巴顿泼冷水
　　新浪体育讯　北京时间12月23日清晨，据德国《图片报》，英国F1转播商BBC报道：F1七冠王迈克尔-舒马赫已同奔驰F1车队签约一年，2010年正式复出，双方将即刻宣布这一消息。下面是7位F1车手对车王复出前景的评价：
　　尼基-曼塞尔(1992年F1世界冠军)
　　问题并不在于你的年龄几何，只要你够职业，够专注。人们认为迈克尔已经在走下坡路了，可我的看法完全不同。
　　迈克尔(舒马赫)拥有难以比拟的经验和极高的天赋，梅赛德斯定将提供给他一组一流的套件。他非常健康，而他的专注和职业精神是不用我们担心的。
　　在我看来，(复出)没有任何负面的东西。他已经赢得了足够多的世界冠军，所以他还需要担心输给任何人吗？也许几场比赛之后他才能适应新座驾，但在那之后，如果他向其第八个世界冠军发起挑战我一点也不会感到惊讶。
　　达蒙-希尔(1996年F1世界冠军)
　　老实说我不认为迈克尔-舒马赫复出是个错误，如果我37岁能在乔丹车队夺冠，那么迈克尔41岁显然可以驾驶罗斯-布朗的赛车赢得比赛。
　　我不认为2006年退役是他的想法。我认为他是被逼的，而不是他本人决定要停下来。这是一件政治事件，是法拉利迫使他做的决定。所以背后有一定的遗憾，也许F1对他来讲这是一件未完成的事业。
　　雅克-维伦纽夫(1997年F1世界冠军)
　　很显然，一切(指复出的竞争力)都取决于个人，如果你以前一直就不快，那有经验也没用。但他和任何人都不同，他是迈克尔-舒马赫，在赛道上，他一直都做着令人难以置信的事情。这正是我确信他复出依旧充满竞争力的原因。事实上我认为，这对他来讲是很轻松的。
　　有一些运动，即便年龄超过40，你依旧可以处于高水平，体能在这里并不是问题。而且现在有一个因素对他来讲是有利的，那就是经验。这点一直都很重要，但是明年会更加重要，因为新规则下取消了中途加油并降低了前胎的宽度。
　　埃迪-埃尔文(迈克尔-舒马赫前队友)
　　他的速度依然在，尽管他不可能像7年前一样快。他现在虽然不再处于巅峰状态，但依靠超人的天赋，他足以赢得比赛。现在的F1依旧是四个轮子，一个方向盘，一个引擎，在F1中迈克尔-舒马赫依旧是最强的。
　　塞巴斯蒂安-维泰尔(2009F1亚军)
　　考虑到他41岁的年龄，复出的确不容易，但是你看看他的身体，他依旧是非常健壮的！
　　尼科-罗斯伯格(奔驰F1车手)
　　复出对他来讲绝非易事，当你离开F1很长一段时间之后，要再次接受整个赛季的考验是需要时间的，这绝不轻松。
　　简森-巴顿(2009F1世界冠军)
　　舒马赫复出对这项运动是一个极大的好消息，但我不知道这对迈克尔-舒马赫是否是个好消息，复出参赛意味着他将其名誉至于险境。
　　(新浪F1频道)

