车王充电完毕只为“复仇” 欲证明自己仍是最强车手
　　舒马赫还没有驾驶奔驰赛车跑1公里，博彩公司就对车王的夺冠前景高看一线——在一家奥地利公司最新开出的2010年车手总冠军赔率中，三年没有参加F1分站赛的舒马赫紧随汉密尔顿和阿隆索(1赔4.5)，以1赔6.5排名第三，领先于1赔9的小罗斯伯格和1赔10的卫冕世界冠军巴顿。毋庸置疑，重新争夺世界冠军正是舒马赫的复出源动力。
　　时光荏苒，2001年冬天，当时小罗斯伯格还没有进入F1，一次媒体吹风会上他作为卡丁车手坐在舒马赫身边，而此时车王的冠军陈列室中已端放着四座车手世界冠军奖杯，俩人开心地投入到那场在车王老家科本举行的卡丁车赛。小罗斯伯格决没有意识到会有机会和舒马赫日后成为队友，追忆往昔小罗坦率回忆道，“真是难以置信，简直就像做梦一样！”
　　相隔16岁的两代车手，能从2010年开始并肩作战，自然要感谢舒马赫的复出。舒马赫一直强调，只有能充分体会到快乐才会复出，这一点如今已经成为现实。车王的经纪人威利·韦伯表示：“生活中，迈克尔是一个无微不至的居家男人，是一个好丈夫、好父亲，当然也是一位忠实的朋友。”韦伯如是表示只为证明一点：那就是他和舒马赫之间的合作并未如媒体炒作的那样出现裂痕，而是一切照旧，“他负责竞技方面，我负责财政。”
　　尽管从F1驾舱全身而出已三年之久，赛道之外舒马赫过着宁静的生活，但只要回到赛道，他立即显露出车王本色，总是全力以赴想争取胜利。韦伯透露，舒马赫是一个总是喜欢迎接新挑战的人，这一点并不会也确实没有因为过去三年的退役生活而发生丝毫改变。正因如此，舒马赫才会不断投入摩托车和卡丁车比赛，而车王全身心的投入导致了2月摩托车玩票时的意外重伤，并直接导致8月顶替马萨的首次复出始乱终弃。
　　经过在F1车坛十多年的打拼，完美主义者舒马赫成功晋级为车手之王，直至2005、2006赛季被阿隆索终结之前的5连霸伟业走下神坛。远离中央舞台的三年时间，让舒马赫重新充电完毕，从不轻易服输的德国人坚信自己依然和现役一流车手保持在相同水准。确保竞技状态的前提之下，舒马赫不忘记强调一点：金钱从来都不是左右他做决定的关键因素。保守估计，车王的总资产也超过6亿欧元，有不完全统计显示数额甚至在8.5亿欧元上下；据德国媒体挖掘，此次奔驰给舒马赫开出的年薪只有约700万欧元，远逊于他当年效力法拉利时的3500万欧元。
　　但相较于重新夺取胜利的快感，上述对比毫无意义。某种程度上，舒马赫此次复出也是要去除自己的心结——夏天他在法拉利的首次复出计划因颈椎伤病被迫取消之后，素来言出必行的车王需要一次正名的机会，完成对自己身体的一次“复仇”！韦伯当然是舒马赫复出决定的最忠实拥护者之一，他说：“以我对迈克尔的多年的了解，他就像一个刚输掉比赛的王牌拳击手，迫不及待希望进行反攻，只是这一次他的对手比较特殊，因为‘敌人’就是他自己。”
　　父亲罗尔夫也被儿子的复出决定所振奋，“当遇到质疑声音时，他总是坚持走自己的路，并且付诸行动。”在德国媒体最初爆炒舒马赫二度复出之际，罗尔夫曾向相熟媒体透露，舒马赫每天都在咬牙训练，并终于等到了身体亮出绿灯的一天！
　　值得一提的是，并不是所有人都像韦伯、罗尔夫以及舒马赫本人对于这次复出充满信心。曾随拜仁三次捧起冠军杯，如今担任体育医生的卡佩尔曼认为，年龄对舒马赫来说不是问题，“将来如果他成绩不理想，潜伏的伤病将是罪魁祸首！”
　　德国之声
　　《踢球者》：舒马赫复出——上帝赐予的礼物
　　舒马赫的血液里流淌着汽油，他依然没有失去对赛车运动的痴狂。尽管舒马赫此次复出要冒着无法达到车迷期望的风险，但他还是毅然选择回来，他有三年的时间和奔驰车队一道进步。舒马赫的回归，无疑是德国F1运动和媒体的福音。
　　《图片报》：舒米，做给他们看看！
　　批评家可能会找出各种各样的观点，比如舒马赫太老了，比如他是想出来挣钱，但不要忘了舒马赫的第一次复出努力以失败而告终。现在舒米需要证明给所有人看，自己依然是最出色的车手。而且舒马赫是要让众人明白他是一个知恩图报的人，毕竟奔驰曾经在他赛车职业生涯初期给予了极大帮助。
　　《世界报》：舒马赫复出就像圣诞节童话
　　这个决定让F1赛场打造一支德国王牌车队成为可能。除了奔驰，F1总裁埃克莱斯顿也是胜利者，因为明年的F1比赛注定会拥有更高收视率。

