天作之合确保车王第8冠 舒马赫+罗斯布朗=人车合一
    特约记者罗乐报道  “论赛车，我知道风洞的数据说明了什么，那就是我们的新赛车将比2009赛季还要优秀！论车手，舒马赫的天赋和速度从来就没有损失过！”当一贯谦虚谨慎的罗斯-布朗高调放出豪言时，舒马赫本人口中“赛车、车手对于胜利的贡献五五开”的理论或许会进一步确保他在2010年创造奇迹。
    如果说舒马赫的非凡车技需要依赖法拉利的超级赛车才能尽显无遗的话，那么他背后的总设计师罗斯-布朗正是那部亘古不变的“王牌赛车”。
    “当11月底罗斯给我打了一个电话，告诉我有一次复出的机会时，我立刻被吸引住了！”舒马赫回忆道，“他电话里介绍的信息，再加上奔驰对布朗GP车队的收购，让我感到非常振奋。”一时间，大大小小的舒马赫复出新闻占据了媒体头条，也同时引发了布朗与舒马赫这对王牌搭档无数次胜利的经典怀旧。
    如果要给F1幕后英雄也计算积分、颁发世界冠军奖杯的话，罗斯-布朗无疑是第一热门人选——舒马赫赢了多少，他就赢了多少！布朗的荣耀与舒马赫的神话交相辉映。1991年，有着F1业界“鹰的眼睛”一般敏锐阅人本领的布里亚托利重金聘请罗斯-布朗到贝纳通车队，与初出茅庐的舒马赫开始了亲密合作。在皮盖父子眼中几乎对F1技战术一窍不通的布里亚托利制造了“布朗-舒马赫”的天作之合，很快就在1994年和1995年收到超值回报——世界冠军。
    1996年，舒马赫在锐意改革的蒙特泽莫罗召唤下转投法拉利——而贝纳通在那之后的6年内只赢了1场比赛，“战术大脑”布朗也来到了马拉内罗总部。布朗给法拉利带来的战术策略改进，终于令自1984年之后再未品尝冠军滋味的跃马从1997年开始逐渐复苏，重回争冠行列。
    “我和迈克尔（舒马赫）的挚友关系已经不是一年两年的时间了，我们互相欣赏。”显然，布朗口中的相互欣赏巩固于法拉利时期的合作。这次合作的成果人尽皆知，车迷们可以从不同侧面解析那伟大的车队6连冠（1999－2004）和舒马赫的个人5连冠（2000－2004），而从幕后指挥的角度赏析如此美妙的体育神话时，布朗之于舒马赫的助力不容置疑。
    2004年法国站那次匪夷所思的四停进站是布朗战术智慧的集中体现。布里亚托利相中的又一个赛车奇才阿隆索摘得了杆位，舒马赫落后0.273秒屈居第二位发车。在超车甚难的马尼库尔赛道上，布朗放手一搏替车王改变了进站策略。第11、29、42、58圈，舒马赫完成了F1史上经典的单站大奖赛4次进站，将超越阿隆索这一或然完成的任务变成了必然。这是布朗与舒马赫亲密合作的一个缩影，类似经典画面在21世纪初的那几年比赛中屡见不鲜，虽然结果总是令人听觉疲劳的“舒马赫又赢了”！
    美妙的化学反应随着舒马赫的退役一去不返，布朗转投本田开启全新职业生涯。没有了天才的车王，布朗为本田制订了“放弃07、08赛季，收获在2009”的战略，受困于经济危机的本田提前甩掉了包袱，也将双料世界冠军的荣耀拱手相让。2009年，少说话多办事的布朗率领布朗GP写就了F1大奖赛60年的史诗，如今已不再有筹资金、拉赞助的后顾之忧，奔驰的加盟会令英国智多星重新专注于竞赛本身，这无疑会激发他更多的智慧细胞来助力已不再年轻的舒马赫完成更多超越。

