奔驰：联手舒马赫是多年心愿 14年一直在呼唤他回家
　　新浪体育讯　北京时间12月23日18:30，梅赛德斯-奔驰F1车队通过电话会议宣布：F1七冠王迈克尔-舒马赫2010年将加盟奔驰F1车队复出。
　　奔驰汽车运动主管罗伯特-豪格在车队官方声明中说：与舒马赫合作是很早就有的心愿。事实上在过去的14年，三叉星一直在有意无意的呼唤七冠王“回归故里”。以下是声明原文：
　　“早在1991年4月，当我接手奔驰汽车运动部仅有六个月时。有一天傍晚，迈克尔在包厢里站我身边，用低沉的声音对我说：‘现在是我进入F1的时候了。’他的话不带丝毫疑虑。”
　　“迈克尔在度过22岁生日四个月后，代表乔丹车队在斯帕完成了F1处子秀。梅赛德斯-奔驰帮助他到达了这点，后来发生的事情都是历史了：(他赢得了)七个世界冠军，超过任何车手；91个分站冠军，超过任何车手，迈克尔几乎在每个方面都超过了所有的车手。”
　　“作为奔驰年轻车手培养计划的产物，迈克尔参加了C组运动车赛和一些DTM的比赛。罗斯-布朗，那时在我们的竞争对手捷豹那里任职，他很快就意识到迈克尔的天赋，他俩后来一起在贝纳通和法拉利车队获得了七次车手总冠军。我们一直都期待有朝一日舒马赫能够回到他职业生涯的发家之地开车，这点舒马赫也知道。在过去的14年间，我们经常在比赛结束后拿这件事情开玩笑，并严肃的讨论过这种前景多次。”
　　“这最终没有在1995年发生，也没有在1998年和2005年发生，我很高兴能够在2010赛季成行。我非常期待与迈克尔合作。每一个梅赛德斯-奔驰以及戴姆勒的员工，都张开非常热情的怀抱，欢迎我们19年前的‘学员’回来。这个学员，现已成为有史以来最成功的赛车手。”
　　(Flying Spur)

