众F1名宿看好舒马赫复出前景 老罗斯博格拒绝评论
　　新浪体育讯　三届世界冠军，尼基-劳达相信舒马赫的年龄不是问题，离开赛道三年后舒马赫仍可以回到最佳时期的水准。劳达在F1生涯中获得一个世界冠军后暂别赛场三年，复出后连夺两个世界冠军。
　　“这不仅是F1的轰动，”劳达说到。“这很完美，因为舒马赫将再次与罗斯-布朗联手。对于我来说，毫无疑问的认为他将在回到赛道的第一天起就充满竞争力。”
　　“对于一位七届世界冠军来说，离开三年绝对不是问题。我非常期待汉密尔顿、维泰尔等人作何回应。在赛道上，不同时代的人之间竞争将给F1增添很多味道。迈克尔将在第一天就准备就绪，他将回到从前的顶级状态，因为一位世界冠军不会丢失他的能力。”
　　另一位奥地利名将杰哈德-博格赞同劳达的观点，博格说：“他将在赛季开始的时候就充满竞争力，他会回到前排。我毫不怀疑他将适应并快速。他的决定并不让我吃惊。”
　　舒马赫的弟弟拉尔夫也对哥哥的复出前景非常看好。拉尔夫-舒马赫说：“我很为此高兴，因为这样棒的邀约换作我也会接受的。他的机会依靠整个装备，但是与罗斯-布朗一起合作将是非常乐观的。”
　　1982年的世界冠军科克-罗斯博格对舒马赫的复出持保留态度。科克-罗斯博格是舒马赫队友尼科-罗斯博格的父亲。“没看法，”老罗斯博格说到。“我不再是车手，问我儿子吧。”
　　(WOODY)

