张吉龙足球生涯几多沉浮 屡立功劳却遭当权同僚排挤
　　新浪体育讯　国际足联主席布拉特对亚足联主席哈曼的冷血封杀，意外让亚足联第一副主席张吉龙成为最大受益者，已经在副主席位置上赋闲多年的张吉龙，取代哈曼行使职权，成为了亚足联执行主席。本文不对这一事件展开评论和联想，仅对张吉龙而言，这是一次意料外的非主动性利好，曾几何时，为中国足球立下大功的龙哥，已经沦落到公园里陪夫人遛狗，到亚足联总部开个例会的境地。
　　回顾张吉龙迄今为止的职业生涯，06年之前是龙哥意气风发之时，而在此之后，张吉隆开始逐渐成为配角，不但在亚足联受排挤，在中国足协那几位如今已经身陷囹圄的负责人掌门的时代，张吉龙的昔日风光也大有不复返的迹象，而年初被韦迪勉强推出竞争国际足联执委失败，又进一步加深了张吉龙的挫败感。本文简单列举一下张吉龙迄今为止的一些大事记，从他个人职业生涯的起伏中，你或许也能窥见国际足联、亚足联乃至中国足协，是三个多么庞大和纠结的政治暗战战场。
　　张吉龙52年2月生于山东烟台市，69年参军到济南担任通讯兵。72年国家体委从各大军区抽人，张吉龙就此进入国家体委，同时作为工农兵学员被选送到北京第二外国语学院英语系学习，75年毕业后回到国家体委国际司从事外事工作。76年初体育援教尼日利亚三年，78年底回国后负责足球外事工作。有消息称，张吉龙之所以被人称之为龙哥，因其80年代初在中青队负责工作时，被人经常喊这个外号，结果习惯成自然。
　　在中国足协埋头工作了十数年后，张吉龙开始进入到亚足联和国际足联高层，1989年张吉龙进入亚足联工作，担任规则委员会委员，1994年进入国际足联女子委员会，1996年许放逝世后，张吉龙被增补为亚足联副主席至今，期间作为副主席兼任过竞赛委员会主席，按照张吉龙自己的说法，担任了副主席之后，“自己才算全面进入到亚足联”。凭借亚足联副主席一职，张吉龙先后当选过德国世界杯和南非世界杯组委会执委。
　　张吉龙在任期间，除了为中国足球建设做出应有贡献之外(比如他为中国足球职业联赛的创办做了大量工作)，亦数次帮助中国足球赢得国际尊严。这主要体现在各种大赛主办权的竞争和为中国队在预选赛上谋求有利位置上。在2000年10月召开的国际足联女足委员会会议上，身为国际足联女足委员会委员的中国足协专职副主席张吉龙，通过自己的努力，成功帮助中国赢得唯一申办权，并最终拿到主办权。同年张吉龙又成功的帮助中国足协战胜泰国足协，拿下2004年亚洲杯主办权。
　　07年亚洲杯预选赛，张吉龙力促中国队成功避开二档的韩国、沙特和初入亚洲足球大家庭、只能排第四档次的澳大利亚。在03年和05年，通过张吉龙的斡旋，亚足联相关部门对在亚冠联赛里严重犯事的安琦和郑智降低处罚力度。
　　张吉龙公认的最大成就，无疑就是在2002年世界杯预选赛上，为中国队成功谋求到第二档次的一个席位，从而让自己和最怵的伊朗队同档，将历史交锋战绩不吃亏的沙特和阿联酋放在第一档，在没有日韩参与的前提下，避免了和自己最难以征服的队伍同组竞争的态势。尽管中国队最终能出线，是靠着队员们的不懈努力和主帅米卢的临场用兵，但张吉龙为中国队谋求到的抽签利益最大化，同样功不可没。
　　为了顺利筹办和组织北京奥运会，张吉龙应邀担任北京奥组委体育部部长，期间由于过度劳累，曾诱发脑溢血。而伴随着中国足球的不断式微，张吉龙在亚足联中的作用和影响力也在不断下降，2007年亚足联代表大会，副主席里资格最老的张吉龙未被提名为第一副主席，这段期间内中国队开始在大赛上连续被抽进死亡之组。同时关系网并不丰富的张吉龙，在国内足坛也渐渐失宠，08年11月，张吉龙被任命为足球运动管理中心副主任，两个月后又被调任为对外交流中心主任，已经基本失去对中国足球的话语权。在谢亚龙下课当初，曾有消息称张吉龙将取代谢亚龙，但南勇的上任很快打破了这一传说，连“南张配”这一美好设想也没有出现。
　　2009年7月3日，在新加坡举行的第28届亚奥理事会代表大会作出决议，张吉龙接替魏纪中，担任亚奥理事会新一届体育运动委员会主席，晋升亚奥理事会执委，虽然从官职上看张吉龙一直在往上走，但对中国足球的影响力来说，到了此时，已经基本为零，不过2009年还发生另一桩大事件，可以被认为是张吉龙之所以能在两年后成为亚足联“救火主席”的重要砝码。当年5月份举行的亚足联大会上，哈曼击败萨尔曼当选，曾和中国足协关系很不好的哈曼主动提名张吉龙担任第一副主席，这一关键位置的获得，让张吉龙能在两年后的今年，顺利坐上了亚足联第一人的宝座。
　　在今年1月6日举行的2011年亚足联大会上，被韦迪推出参与竞争国际足联执委的张吉龙，尝到了完败的苦涩滋味。身为亚足联第一副主席和亚足联财务委员会主席的张吉龙和日本的田岛幸三被泰国的马库迪和斯里兰卡的费尔南多击败，加上郑梦准在竞争国际足联副主席一职上被约旦王子阿尔候塞因所取代，象征国际足球权力核心层的国际足联执委亚洲区的三个名额，东亚一票未得。而且张吉龙的得票数仅为18票，为竞选参与者中票数最少者。仅仅4个月之后，原本极度被动的形势发生逆转变化，怕是任何人都无法预料得去。
　　张吉龙掌握亚足联实权，无论是暂时的一个月，还是可以维系到2013年亚足联大会召开。对已经长期在亚洲足球圈里无发言实权的中国足球来说是好事，对被西亚和东南亚打压得极惨的东亚几支足球协会而言同样如此。但再指望龙哥金手指再把中国队抽进世界杯决赛圈的愿望是极度幼稚的，日韩世界杯能进决赛圈的最大前提，是没有日本和韩国这两支超级拦路虎，而现在的中国队，真实实力不足以在客场肯定能胜诸如越南这样的队伍，昔日所谓的对西亚优势论，也被近些年的战绩所颠覆，那么金手指功夫再深也是白搭。中国足球要有实力的实质增长，只能从青少年足球这一基础环节抓起，而这一切，那就不是龙哥的影响力所能覆盖的方面。
　　(孟巍)

