3年暂别重整新河山――《队报》分析舒马赫复出前景
　　新浪体育讯　离开3年，F1的面貌早已发生了重大变化，足以让舒马赫不知所措吗？
　　坐进崭新的奔驰F1赛车之中，迈克尔-舒马赫或许会产生时空错乱的感觉。著名的银箭自从1955年以来就消失于F1赛场中，而在时隔近半个世纪之后的2010年，舒马赫需要在时空三维的超级跳跃中再攀巅峰，重拾他曾独享多年的君临感……
　　2010赛季的19条赛道，舒马赫之前近16年的职业生涯中跑过其中15条。也非故人皆去，阿隆索、巴顿、巴里切罗、韦伯，这些上赛季的主力也都和舒马赫交过手。在车王的最后那个赛季，库比卡在宝马接替了维伦纽夫，尽管宝马自己也已选择全身而退，亦非完全重组，如果算上延续宝马足迹的索伯车队，2006赛季服役的车队中仍有7支“健在”。
　　最深重的危机已然退潮，本田、丰田、宝马相继跳船，雷诺也因为融资而失去了灵魂，奔驰逆流而上的大举进军让他们置身于风口浪尖，三年之后王者归来的车王也不能置身事外。根据2009赛季投入实施的新规则，赛季中的测试完全禁止，对舒马赫这样的工作狂尤其是需要重新适应的老兵而言，这种安排实在不痛快且不人道。舒马赫暂别之后，他的“终结者”阿隆索在迈凯轮尴尬生存，回到雷诺后彻底丢掉统治地位。如今，舒马赫面前的君主是巴顿，以及野心勃勃的2008赛季车手总冠军汉密尔顿，再加上才华横溢的维特尔，还有其他活力无限的德国同胞们。如果海德菲尔德成功和索伯签约，那舒马赫之外的德国车手共有5位之多，作为车王的老乡，颠覆儿时的偶像是他们的“同一个梦想”。
　　当然，我们不需要为舒马赫没体验过的新赛道担心，比如瓦伦西亚、比如韩国；我们担心夜场，2009年的车手们早都体验过了，从新加坡的星辰烟火，到阿布扎比的大漠落日。舒马赫则要重新发现和学习，而他已经41岁了。
　　这些能难倒舒马赫吗？并不全都是劣势。至少有一点还不错，舒马赫应该清晰记得只准一次加油的时代。2010年F1比赛中禁止加油。早在1994年加油获准时，舒马赫已经参加了38站F1比赛。2010年车手中，只有老伙计巴里切罗有过此类经验。
　　一，过去时
　　拉尔夫-舒马赫  舒马赫的弟弟，2007年离开F1，之后征战德国房车大师赛(DTM)。
　　吉米-莱库宁  2007年进入法拉利顶替舒马赫并夺冠，2010年代表雪铁龙转战WRC。
　　雅克-维伦纽夫  2006年在赛季尾声被宝马炒掉，依然在努力通过某支新车队重返F1。
　　胡安-蒙托亚  2006赛季中段公开与迈凯轮车队决裂，如今在美国参加纳斯卡比赛。
　　二，2006年名单
　　雷诺  阿隆索、费斯切拉
　　迈凯轮  (蒙托亚)、(莱库宁)
　　法拉利  舒马赫、马萨
　　(丰田)  特鲁利、(小舒马赫)
　　威廉姆斯  小罗斯伯格、韦伯
　　(本田)  巴顿、巴里切罗
　　红牛  (库尔特哈德)、(克莱恩)
　　宝马  海德菲尔德、(维伦纽夫)
　　红牛二队  (斯皮德)、里尤兹
　　(超级亚久里)  (佐藤琢磨)、(井出有治)
　　注：()中为已退出F1的车手和车队。
　　三，进行时
　　刘易斯-汉密尔顿  2008年车手总冠军，有机会和舒马赫同场竞技，他极度兴奋。
　　塞巴斯蒂安-维特尔  号称“新舒马赫”的德国小子，才华横溢，好胜心超强。
　　小林可梦伟  2009赛季的新发现，不畏惧任何人，包括舒马赫。
　　新加坡站  夜间比赛，为F1大奖赛60年首创，41岁的舒马赫能适应夜战么？
　　没有加油  舒马赫和布朗都是战术大师，而且他们具备实战经验。
　　四，2010年名单
　　(奔驰GP) 小罗斯伯格、舒马赫
　　红牛  (维特尔)、韦伯
　　迈凯轮  (汉密尔顿)、巴顿
　　法拉利  阿隆索、马萨
　　威廉姆斯  巴里切罗、(霍肯伯格)
　　雷诺  库比卡、待定
　　(印度力量)  苏蒂尔、里尤兹
　　红牛二队  (布埃米)、待定
　　(维珍)  (格洛克)、(迪-格拉西)
　　(坎波斯)  (小塞纳)、待定
　　(莲花)  特鲁利、(科瓦莱宁)
　　(US F1)  待定
　　索伯  (小林可梦伟)、待定
　　注：()中的车队和车手都未和舒马赫在赛场上照面。
　　(《队报》提供独家中文版权  记者切里纳托报道 陈明/编译)

