舒马赫Q&A 颈伤彻底康复 布朗的电话是复出导火索
　　新浪体育讯　北京时间12月23日18:30，梅赛德斯-奔驰F1车队通过电话会议宣布：F1七冠王迈克尔-舒马赫2010年将加盟奔驰F1车队复出。以下是出席发布会的迈克尔-舒马赫通过电话会议，接受世界媒体采访的问答汇总：
　　问：是什么推动你决定复出的？
　　迈克尔-舒马赫：动机我认为非常直接——是一个来自罗斯-布朗的电话，他11月末打电话告诉我说，我手中握有一个比赛的机会。接到他打来的电话之后，加上梅赛德斯-奔驰成为了车队所有者，我感觉太棒了！
　　我从未离开过赛道。2006年结束后，我对F1厌倦了。但是在缺席三年之后，我所有的能量又回来了，这正是我现在的感觉。
　　问：你脖子的状况如何？
　　迈克尔-舒马赫：我可以说，颈部100%不会再有进一步的问题。非常不幸，今年夏天当我决定为法拉利出赛时，距离(摔车)事故太近了。但是现在的时间足够伤势完全恢复。所有我过去能做的事情，我都能做。我使用了我惯常使用的机器，没有问题。
　　问：你感觉自己的速度还和以前一样快吗？是否能跟路易斯-汉密尔顿和费尔南多-阿隆索这样的车手展开轮对轮的比拼。
　　迈克尔-舒马赫：这点我绝对相信。摩托车摔车后首次参加卡丁车赛时，我立马就恢复了速度。真实的比赛环境尚需我去证明，但是和这些车手展开轮对轮的对抗将是令人激动和兴奋的。这是我期待的事情，同时非常棒的事情是得到来自场外车迷的支持。他们对我的能力没有丝毫怀疑。
　　问：离开法拉利加盟梅赛德斯-奔驰对你意味着什么？
　　迈克尔-舒马赫：老实说：这一步不容易。14年的合作之后，我在法拉利结交了很多朋友，法拉利的日子给我留下了美好的回忆。
　　我认为促使我严肃考虑复出的唯一原因是因为接到老朋友的邀请。另外一个情况是：是梅赛德斯-奔驰给予了我进入F1的机会，过去那些年，为他们比赛是不可能的。现在，罗斯-布朗和梅赛德斯-奔驰结合，让合作成为了可能。我非常高兴能就奔驰早些年提供的帮助给予一些回报。
　　问：当你在F1取得空前的成功之后，你已树立了极高的名誉，难道你就不害怕明年将其置于险境，难道你不担心人们不再根据你过去的成就来评价你？
　　迈克尔-舒马赫：我希望他们依据之前的成就来评价我。梅赛德斯GP是一支今年赢得了双料冠军的车队。我们拥有梅赛德斯作为强大的合作伙伴，我们的目标只有一个，为世界冠军而战。就像我们过去看到的一样，这里将会展开强大的竞争。但是这次回来我真的非常激动。
　　问：关于你的计划，你事先问过你的家庭吗？你咨询过你的妻子和孩子吗？
　　迈克尔-舒马赫。这是显而易见的。当你作出这个决定之前，你自然必须先解决你的个人问题。家里每个人都非常激动，妻子一直都希望看到全家开心，事实上她没有提出一点异议，她希望过的开心。
　　问：你将会为奔驰开多久？
　　迈克尔-舒马赫：我们谈论的是三年的协议，不是一年。我们显然希望是连续的合作。
　　问：现在是什么因素促使你决定复出的？你过去曾说没多少兴趣复出。
　　迈克尔-舒马赫：2006年结束后，我能量消耗殆尽，我需要这段时间休息，我没有考虑过要复出，我无法想象会发生什么。我参加了各类比赛，获得了很多乐趣。但是由于现在特殊的结合(布朗和奔驰结合在一支车队)，我想为什么不呢？
　　问：你认为你再次夺冠的机会有多大，谁是你最大的对手？
　　迈克尔-舒马赫：通常情况下，你必须提到今年为头名而战的四支车队，他们将是明年的对手。竞争将会非常激烈，但是人们信任我。
　　问：你是否认为现在F1的竞争，比三年前更艰苦了？
　　迈克尔-舒马赫：也许更激烈，但是要说更艰苦，我不这么认为，为什么呢？总是有强悍的车手。
　　问：你试过梅赛德斯GP的模拟器了吗，你对新一代的F1赛车有什么期待。
　　迈克尔-舒马赫：NO，我还没有上过模拟器。除了我个人的，我个人有训练机器。赛车明显不同，但是过去那些年，我开过那么多不同特征的赛车，我自己的一个强项就是不管什么环境我都能适应。
　　问：如果明年梅赛德斯GP没有位置，是否会有其他选择。迈凯轮给你开出过什么条件吗？
　　迈克尔-舒马赫：我认为没有其他车队会认真考虑。没有。
　　问：如果你复出后披荆斩棘，再夺世界冠军，你是否认为这将是你最大的成就？
　　迈克尔-舒马赫：这的确是独一无二的经历和独一无二的成就，所以让我们先上车再说吧。
　　(行云)

