奔驰：如果没有罗斯-布朗在 很难签下迈克尔-舒马赫
　　记者张力报道  57岁的德国人诺伯特-豪格从1990年担任奔驰公司赛车部主管至今，经历了和索伯以及迈凯轮的合作，如今豪格又见证了奔驰入主2009赛季双冠王布朗GP车队的历史一刻。先后签下小罗斯伯格和舒马赫，新成军的奔驰大奖赛车队油门踩到底向着打造“全德班”挺进！近日豪格接受了德新社采访，就有关舒马赫复出的焦点问题一一作答。
　　问：豪格先生，你是在什么地方，什么时候产生了去找舒马赫的想法，又是怎么有勇气签下他的？
　　诺伯特-豪格：这个想法一直就停留在我的头脑里，已经超过了15年时间。其实谁都想要签下这位世界上赢得世界冠军和分站赛次数最多的车手，产生这样的想法决不意味着我像爱因斯坦那么聪明。关键是要找到合适的时机——在1995年到2005年期间我们的三次尝试，都被最终事实证明不合时宜。现在则完全不同，但要不是我们的车队主管罗斯-布朗，恐怕也很难签下迈克尔，毕竟他的所有世界冠军都是和罗斯-布朗一道合作取得的。
　　问：劝说工作是不是很困难？
　　诺伯特-豪格：事实上你根本不可能去劝说迈克尔复出，罗斯和他交谈之前，我们和迈克尔也有接触。迈克尔对于奔驰独立拥有车队，以及让罗斯-布朗担任负责人的模式非常欣赏。我想所有了解迈克尔宣布复出决定之后接受采访内容的人都会注意到，他是真的很振奋，并对复出前景满怀憧憬。
　　问：据说他的年薪只有700万欧元，这对于一位7次世界冠军得主来说是不是有些微不足道，毕竟他之前只是在法拉利当顾问都可以赚到500万欧元……
　　诺伯特-豪格：我们现在可一分钱还没掏，合同从明年才会生效。全世界的媒体都似乎要无限度夸大金额，在这里我不会对此发表任何评论。我想强调的是，在12月23日这一天，没有哪家德国电视台的新闻节目会缺少舒马赫复出、奔驰和银箭这些字眼……据粗略统计，在迈克尔作出复出决定之后的一天半时间里，有9000万人次收看了相关新闻！
　　问：为什么合同是三年，到时候舒马赫都快44岁了！
　　诺伯特-豪格：巴里切罗37岁都还在赛道上继续追逐世界冠军梦想，那么比他只大3岁的迈克尔为什么不可以？当然，前提是我们能够给他提供一辆足够出色的赛车。
　　问：如何评价不同年龄段车手间的竞争？维特尔和小罗斯伯格分别只有22岁和24岁。
　　诺伯特-豪格：类似的场景在F1历史上不是没有过，这项运动不像是100米跑，而是经验、智慧和耐力等因素的综合比拼；F1不是十项全能，而是千项全能。迈克尔身上依然具备成功需要的所有要素，我也相信你提及的两名车手拥有光辉前景。
　　问：能否说说你坚信舒马赫和奔驰可以去争夺冠军的理由？
　　诺伯特-豪格：我不会做任何预言。
　　问：为什么不呢？
　　诺伯特-豪格：我们的目标的确是争夺胜利和冠军，这在过去十二年里都没有丝毫改变。我们和迈凯轮合作时，赢得了超过四分之一的分站赛冠军，以及四个世界冠军头衔，我们希望继续下去。我相信，两位车手和车队的表现能让人振奋，不会有人开在我们前面，但这只是目标而非预测。
　　(来源：体坛周报：记者：张力编译)

