老东家回应车王叛逃 法拉利官方声明：击败舒马赫
　　新浪体育讯　舒马赫宣布加盟梅塞德斯-奔驰车队，复出参加F1新赛季数小时之后，车王效力了14年的老东家法拉利通过官方网站对此发表评论：击败舒马赫！
　　法拉利官网公布的一则题为《舒马赫，一位要击败的对手》的声明如此写到：全世界的法拉利车迷今天得知舒马赫与梅塞德斯GP签约，他们对我们对此看法的需求淹没了法拉利网站。“我们必须说明，介于上周主席蒙特泽莫罗在例行祝福会上对意大利和国际媒体针对舒马赫问题的言论，”一位车队发言人说到。“我们对迈克尔以温暖的祝福，而因为从今天起他成为了我们的对手，我们将全力以赴，就像击败所有对手一样，去击败他。”
　　北京时间12月23日，梅赛德斯-奔驰F1车队通过电话会议宣布F1七冠王德国车手迈克尔-舒马赫2010年将加盟奔驰车队复出。下赛季，舒马赫将与罗斯博格组成“全德阵容”，同时意味着他将与多年的老搭档，有着F1魔术师之称的罗斯-布朗再次结盟。
　　舒马赫于1996年携两个世界冠军头衔从贝纳通车队跳槽法拉利车队。在随后的2000年至2004年间，舒马赫与法拉利一起实现了五连冠霸业。2006年底舒马赫退役，但他仍在法拉利担任顾问角色。今年7月，法拉利车手马萨受伤后舒马赫甚至决定复出顶替马萨参赛但因颈伤未能成行。
　　12月15日，法拉利主席蒙特泽摩罗在舒马赫加盟奔驰复出传闻被热炒时表示：如果舒马赫真希望加盟对手车队复出，法拉利绝不会借合同束缚实施阻拦。
　　(WOODY)

