阿布：舒马赫能否夺冠车是基础 41岁高龄并不是问题
　　新浪体育讯　前雷诺F1领队布里亚托利认为：舒马赫决定复出，证明他相信自己速度仍在；至于能否再夺冠军，一切取决于奔驰2010年的赛车是否具有足够的竞争力。
　　弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件，被国际汽联逐出F1，永久不得从事与F1相关的事务。但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上法庭，裁决结果将在明年1月3日公布。
　　布里亚托利在舒马赫F1生涯初期取得的成功中扮演了重要角色。1994和1995年，当舒马赫驾驶B194，B195赢得职业生涯的前两个F1世界冠军时，布里亚托利曾是贝纳通车队领队。
　　意大利人认为：舒马赫今日决定归来，证明他相信自己速度仍在。“我认为(他的复出)对F1是件好事。”布里亚托利对《米兰体育报》说道，“根据我对他的了解，我认为他对此已经考虑了很长时间。如果他决定复出，那是因为他确信自己依旧可以很快。”
　　而当问及41岁的高龄对舒马赫是否是个劣势时，布里亚托利认为年龄并不是问题，赛车才是关键。意大利人指出，今年巴顿夺冠就证明只要有好车，“非一流车手”也能夺冠。
　　“如果你拥有一辆具备夺冠能力的赛车，(年龄)并不是大问题。过去的赛季已经清晰的表明了这点，因为成为世界冠军的车手，显然不是在场中最好的。”
　　舒马赫于2006年结束后退役，当初德国车王宣称自己对F1已感厌倦。然而布里亚托利认为，事实上当时F1七冠王并未做好退役的准备。“我要重复一个我的老观点。当他3年前离开时，他并未做好退役的准备。再开两到三年，他依旧可以具有竞争力。”
　　舒马赫在官方宣布复出当日，曾明确表示2010年的目标是冲击职业生涯第八冠，对此，布里亚托利不愿做过多的预测，意大利人再次强调车是基础。
　　“这个(指舒马赫能否实现第八冠)，我不知道。”布里亚托利说道，“比如，我相信阿隆索搭档马萨，明年法拉利将会极其强大。我只能说罗斯(布朗)对他很了解，而梅赛德斯又一直都想邀他加盟。但我要重复的是：车是基础。”
　　(行云)

