法拉利：舒马赫离开不是背叛 天下没有不散的宴席
　　新浪体育讯　恩佐-法拉利之子皮尔诺-法拉利否认迈克尔-舒马赫转投奔驰复出意味着被背叛。跃马创始人传人指出：F1七冠王投奔三叉星的直接原因是：当前的形势下，法拉利没有席位供车王再次出征。
　　“没错，我们是有一点失望。因为迈克尔已经成为了我们的象征，(但)我不会用那样的表达方式(指背叛)。”皮尔诺-法拉利对《米兰体育报》说道。
　　“尽管明摆着我们很希望他留下来和我们一起。但是他想要比赛，现在的情况是，他没有机会驾驶法拉利出赛。”
　　皮尔诺-法拉利和多数人的观点一致，他相信尽管舒马赫已41岁高龄，但依旧具有夺冠实力。“他的竞争力将取决于赛车。另一位伟大的车手，马里奥-安德瑞蒂(Mario Andretti)，一直比赛直到他超过50岁。舒米依旧是一个现象。像他这样的车手，每10年才可能出一位。”
　　恩佐-法拉利指出，法拉利没有任何理由，抛弃阿隆索和马萨当中的任何一位，为舒马赫让位。“我们已经雇佣了阿隆索，他成为世界冠军并非偶然。事实上在此前，他已经向迈克尔发起挑战，并击败了迈克尔。同时我们还有马萨，他已经成熟。”
　　“我确信，如果我们能打造一辆好车——2009的车不太好——我们就能取得满意的成绩。换句话讲，我们不会因为车手而失去比赛和世界冠军。”
　　皮尔诺-法拉利坚信，即便是他的父亲恩佐-法拉利，也会接受舒马赫的决定。皮尔诺回忆说：“我和洛伦佐-班迪尼(Lorenzo Bandini)曾经是非常好的朋友，1967年，当他在蒙特卡罗拉力赛中逝世后，我受到了很大打击。”
　　“当时，我父亲向我讲述了他人生的一些启示，他说：‘你永远不要对车手爱的太深，因为到最后，既可能像这样(指车手在比赛中丧生)画上句号，他也可能离开去别的地方比赛。他们只是雇员，即便他们曾经非常重要。’”
　　(新浪F1频道)

