09F1内乱回顾：法拉利率队赢得“民斗官”的胜利
　　“如果非要逼我们的话，法拉利就不得不退出F1参加其他赛事。我绝对能确定，全世界数百万车迷都会追随我们将目光转投过去。赛车就是法拉利的DNA，这一点我们永不改变！”法拉利兼FOTA(车队联盟)主席蒙特泽莫罗在5月份那慷慨激昂的宣言，至今仍回荡在各大媒体2009年“F1大事件”的年终报告中。在蒙特泽莫罗的率领下，法拉利与其他FOTA成员一起冲破了FIA(国际汽联)前任主席莫斯利的阻击，为F1车队赢得了21世纪以来的第一次大获全胜。而这次“民斗官”的胜利，也再次生动说明法拉利之于F1的不可取代性。
　　故事起因源自于莫斯利的“没事找抽”。3月17日，锐意改革F1的FIA提出了3000万英镑预算帽倡议，以此来明示动辄花费过亿的F1车队在金融危机的浪潮中提高警惕。然而，坚持以市场为导向的F1车队显然不信这个邪，将莫斯利当时“所有开支都涵盖其中”的要求看成F1大奖赛60年来的最大笑话之一。要知道像莱科宁这样的车手，纽维这样的智囊之高额年薪，就足以令预算帽被轻易“顶破”。
　　4月30日，FIA公布了2010年F1规则，将预算帽“友情”提升到4000万英镑。然而这一数值在去年还花费了近3亿英镑的法拉利看来依然是痴人说梦，蒙特泽莫罗与其他大
　　车队老板一起向莫斯利发起了文字和言语上的双重攻击，双方矛盾逐步激化。
　　身兼两职的蒙特泽莫罗在与莫斯利的对峙期间，毫无疑问成为车队方面的意见领袖，而他关于“法拉利可能终结F1热情”的表态，在当时也引发了F1车坛乃至全球体育界的一番热议——“法拉利和F1，到底谁离不开谁？！”而在这样的争议声中，由蒙特泽莫罗率领的FOTA已经在起草独立赛事以抗衡F1了。
　　作为F1建立60年来，唯一一支“全勤”参赛的车队，同时更是赢得了最多荣誉的队伍，法拉利被F1总裁伯尼誉为“围场唯一不可失去之车队”！睿智的蒙特泽莫罗正是捏准了伯尼不敢与跃马翻脸、将F1最佳子品牌转送于人的命门，将伯尼与莫斯利的“金牌组合”瓦解，从而把78岁的F1掌门人拉到了自己一边——而这正是过去多年伯尼和莫斯利惯用的攻破车队联盟的伎俩。
　　当三角形的稳定性被破坏，变为2对1时，F1的博弈就可以宣告结束了。一度声称“法拉利若退出，我就告他们违约”的伯尼，最终还是选择放弃5亿英镑的高难度索赔诉讼，直接站到了蒙特泽莫罗一边。一开始还在媒体面前声称“我了解莫斯利，跟他斗，你们差得远”的伯尼，在F1大厦轰然崩塌的噩梦中醒来——“朋友，你的时间到了”，他就这样和一起把持了赛车世界最高权利数十年的好友莫斯利作别了。
　　“我希望在未来的日子里，能做到像莫斯利先生一样的成就。”6月24日，当蒙特泽莫罗、莫斯利与伯尼坐到了一起时，这段客套之语成为了他的胜利宣言。三位大佬联合宣布关于2010年F1规则(主要是4000万英镑预算帽)的争议得到解决。F1将不会分裂，以法拉利为首的FOTA车队将继续效忠这项全世界最为精彩的赛车运动。
　　蒙特泽莫罗以效忠F1这一法拉利本身所应有、更符合集团利益的“让步”，换来了莫斯利不着边际的预算帽幻想破灭，更是直接逼迫这位担任4届FIA主席的英国老人，立下放弃连任而黯然下台的君子协定。一直以来，被莫斯利和伯尼利用过无数次的“车队之间各怀心思”的弱点，就在蒙特泽莫罗的强势下补强了——尽管威廉姆斯和印度力量在这场政治斗争中叛变，可这两支为F1而F1的车队，其利益着眼点与为金钱而F1的FOTA车队大相径庭。蒙特泽莫罗率领FOTA打赢的这场政治斗争意味深长：多年以来不愿给车队增加F1年终分红的伯尼，随即在新版《协和协议》中做出了重大让步。
　　车队联盟编年简史
　　上世纪90年代FOTA并非F1历史上第一个车队组织，其前身GPWC(世界冠军大奖赛)的名气不比FOTA小，由法拉利、奔驰、宝马、雷诺、丰田和本田6大F1厂商车队联合成立了GPWC。意在与伯尼商讨1 997年《协和协议》时团结一致。只不过GPWC最终遭到了土崩瓦解的命运。FOTA前赴后继复又揭竿而起2004年由于各方分歧严重，GPWC决定在2004年另立赛事抗衡F1。大小会议不断的GPWC已然看到了脱离“贪婪的”伯尼掌控，创建新型世界顶级赛车赛事的前景。
　　2005年1月。狡猾的伯尼擒贼擒王，率先与GPWC核心力量法拉利密签协议。以额外资金补助(同是夺得世界冠军，法拉利却将比迈凯轮等其他车队多拿到5000余万英镑)攻破了联盟领袖，该组织瞬间形同虚设。随后。GPWC被GPMC(大奖赛厂商联盟)取代，雷诺、丰田等也先后脱离这一组织。
　　2008年7月29日，FOTA(车队联盟)成立。这一次还是法拉利在联盟内部担任带头大哥与伯尼和FIA周旋。FOTA在成立后稳步展开了车迷问卷调查等民意调研，意图从F1管理公司(伯尼领导)和FIA(莫斯利领导)的官僚气息严重的角度之外。另寻视角来研究和发展F1。并接连提出了缩减开支、积分改革、赛事看点变更等多项倡议。
　　2009年3月。FIA的2010年F1大奖赛规则引起了车队广泛不满。FOTA代表车队向“4000万英镑预算帽”等不符合车队实际情况的规则发出抗议，并与坚持己见的FIA爆发出不断的口水战。甚至不惜再度以“退出F1另立赛事”的计划相威胁，逼迫FIA取消激进改革。值得称道的是，这一次FOTA经受住了伯尼与莫斯利逐个击破战术的考验，尽管小车队威廉姆斯和印度力量在报名截止日前妥协，可由汽车厂商联盟外加红牛系组成的“大部队”还是坚持到了最后，最终一雪前耻赢得了这场历时3个多月的政治斗争。(撰文 体刊特约记者罗乐)

