F1中国站今日起售票 100元即可现场看舒马赫归来
　　随着舒马赫正式宣布明年与新奔驰GP车队签约重返F1赛场，整个F1赛车界都对明年的新赛季充满了期待和遐想，也激起了F1中国大奖赛的购票热潮。F1中国大奖赛明年赛事的官方网上购票平台还未正式开通，就已经被热情的车迷频繁登录，咨询票务信息的电话也络绎不绝。
　　今天，F1中国大奖赛的赛事运营方久事赛事正式对外公布了2010年F1中国大奖赛票务方案并开始接受预订。2010年F1中国大奖赛的整体票价基本延续了2009年赛事的结构和水准，只是在个别看台有所调整。虽然中国经济并没有受到2009年全球经济寒冬的太大影响，但是久事赛事还是决定保持2009年比较亲民的价格体系，以实现更多车迷现场观赏F1赛事的愿望，继续培育国内市场。
　　100元即可现场看舒马赫归来 周五100元现场体验F1
　　为了让更多没有赴现场感受过赛事的观众有机会体验这项运动的魅力，明年特别推出星期五体验票。每张仅售100元，不设固定座位。
　　H看台旅游票 一价全包
　　对外地观众来说，明年推出的H看台旅游票不失为一种最为方便和实惠的选择。这一产品中不仅包含了H看台的票价，购票车迷还将获得久事赛事一定数量的交通和住宿的消费额度，可谓一价全包。外地游客不用再为舟车劳顿感到烦恼。从明年起，赴现场观赛，距离不再成为问题。
　　L看台 草地上为车手冲线欢呼
　　草地票一直是受车迷追捧的一种产品。受到追捧不仅因为它的价格便宜，最重要的是草地票的位置最能够让车迷“亲近”赛道。此外，如果碰上阳光明媚的好天气，三五好友，躺在草地上，喝喝啤酒，晒晒太阳，同时观赏上赛道激情四射的F1赛事，的确是一种别致的享受。明年组委会将重新开放L看台的草地票销售，和主看台相同视角的L看台将能让现场车迷们站在草地上为车手们冲线而欢呼。
　　上冠军看台就送冠军围巾
　　B1至B8这几个看台因其得天独厚的地理位置而成为了车迷购票的心仪之选。明年久事赛事将B看台打造成为“冠军看台”，分别用2004年到2009年在上海获得中国大奖赛冠军的巴里切罗、阿隆索、舒马赫、汉密尔顿、瓦特尔的卡通形象设计成“冠军围巾”，凡是在指定时间内购买B看台票的车迷都可以选择获赠一条自己心中偶像的围巾。不少车迷已经开始召集志同道合者，要为自己的偶像车手打造出一片专属看台。
　　心细的车迷一定会发现在最新推出的票价表中，C看台和G看台消失了。因为这两个临时看台已到使用年限，出于安全因素考虑，不得不在明年拆除。考虑到满足原先购买这两个看台车迷的需求，久事赛事特别选取了观赛角度更佳的B5－B8看台并下调价格至880元，这个价格也基本接近2009年CG看台的价格。
　　票价九折 优惠不停
　　除了推出新的票务产品，2010年F1中国大奖赛票务在促销力度方面也有所增强。往年的“快鸟”计划依然实施，凡在2010年2月12日前购买两天套票的观众，都可以享受九折优惠。
　　而从2月13日到3月21日，促销品将以实物为主，车迷购买看台票，将获得往年广受好评的专用耳机、维修区参观名额以及冠军围巾等。该阶段的促销计划届时久事赛事将另行公布。

