斯蒂芬GP拟推F1试车业务 提供2010年季中试车机会
　　新浪体育讯　来自塞尔维亚的斯蒂芬GP(Stefan Grand Prix)正在为F1计划另谋出路。如果斯蒂芬GP无法获得2010年F1参赛权的话，他们将为车手提供付费测试的机会。
　　塞尔维亚巨富佐兰-斯蒂芬诺维奇进军F1的决心巨大，他已经与丰田车队达成初步的F1资产转让协议，目前只等国际汽联授予其2010年参赛资格。但是目前看来斯蒂芬GP获准参赛的希望并不大。斯蒂芬诺维奇已经表态即使明年无法参赛，他们也会投入F1试车。
　　最新的方案是斯蒂芬GP在明年提供付费试车的业务，客户可以是F1车队，也可以是个人。由于F1季中试车禁令的存在，如果某支车队更换车手将会面临车手测试时间匮乏的问题，斯蒂芬GP的试车业务可以说是雪中送炭。
　　斯蒂芬诺维奇解释说：“我们将为在季中更换车手的车队，或年轻车手个人提供服务，他们可以通过测试我们的赛车积累经验。这是一项纯粹的商业运作。”
　　斯蒂芬GP的F1赛车名为Stefan S-01，来自丰田车队未经面世的2010款赛车。斯蒂芬GP官方声称新赛车已经在上周通过了FIA的安全性碰撞测试。
　　(WOODY)

