人物：恩佐传人缔造传奇 法拉利主席蒙特泽莫罗特写
　　蒙特泽莫罗之于F1车迷最为熟悉的职务是法拉利主席和FOTA前任主席，而实际上，这位1947年出生的意大利人还是法拉利后台菲亚特集团的主席。此外，老蒙在意大利汽车行业中还曾担任过要职，这些履历确保其个人净资产累积达到25亿英镑！
　　一分付出一分回报，蒙特泽莫罗给法拉利乃至菲亚特带来的利润，令他完全配得上眼前的财富与地位。排除商界的运筹帷幄，单看体育方面法拉利F1车队的成绩单，就能充分意识到出身于贵族家庭的老蒙给跃马创造了何等价值。
　　1973年，26岁的蒙特泽莫罗被菲亚特派往法拉利任职，给法拉利创始人恩佐-法拉利当起了助理。1975年，效率超人的蒙特泽莫罗又被召回菲亚特，而此时他已开始负责所有菲亚特旗下体育赛事了。此后，蒙特泽莫罗大展身手，不仅帮助公司在体育界杀出血路，更是成为1990年意大利足球世界杯的规划者之一。
　　1991年，蒙特泽莫罗重回法拉利，接管了公司大权。在恩佐-法拉利离世后一直处于挣扎状态的法拉利F1车队迎来救星，蒙总上任的第—个目标就是重夺F1世界冠军。雷厉风行的老蒙迅速改组了车队，将前世界冠军尼基-劳达诚聘为车队顾问，而同时他在超级跑车市场的业绩更为出众，法拉利负债累累的表格很快就变为稳步赢利。
　　1983年之后再也没有夺得过F1世界冠军的法拉利，在老蒙掌权初期一直是媒体讥讽的对象。当老蒙挖来让-托德掌管车队时，意大利媒体甚至高傲地叫嚣“一个法国人懂什么叫F1”？可正是老蒙的慧眼识珠，让所有看低他的人闭上了嘴。他与托德一同又召来了舒马赫与罗斯-布朗等一干人才，法拉利正式由播种期转入收获期！ 
　　后来的故事已为车迷们津津乐道多年了，而这些故事也必将威为FI乃至体育界历史上独一无二的传奇——法拉利车队赢得了1999至2004年的连续6次世界冠军，舒马赫则赢得了2000年至2004年的5次车手世界冠军！由舒马赫、罗斯-布朗和让-托德组成的“三驾马车”席卷围场，“舒马赫又赢了”成为21世纪初体育新闻中最常见的短句。
　　蒙特泽莫罗并不干涉车队体育竞赛层面的具体任务，用人不疑的他将工作完全交付给了托德、布朗等智囊指挥，而他自己则在F1的政治斗争中为车队出谋划策——FOTA正是他对于F1最大的贡献。2008年7月29日，看不惯伯尼和莫斯利两位大佬独揽F1大权，肆意鱼肉车队的蒙特泽莫罗牵头组建了FOTA，并被推举为第一任主席，自此以法拉利和FOTA双重“BOSS”的身份向旧势力发起挑战。1年之后，老蒙就在体育史上罕见的F1政治斗争中大获全胜，大幅提升了车队尤其是厂商车队在F1车坛的话语权。

