蒙总披露F1面临若干问题 2012年不解决法拉利将退出
　　新浪体育讯　法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗发出警告：如果F1不能尽快找到现存问题的答案，法拉利将无法保证对F1的长期效忠。
　　2009年年中，当FIA主席马克思-莫斯利推出以预算帽为核心的双规则体系后，法拉利险些决定退出F1。和其他留在F1的汽车制造商一样，法拉利和世界一级方程式管理公司(FOM)的参赛协议只签了2012年。跃马一把手蒙特泽莫罗在12月举行的年会上向媒体暗示：只有FOTA，FIA以及FOM携手努力，在根本上解决F1当前存在的问题，才能让这项处于汽车运动金字塔尖的赛事达到他要求，否则法拉利可能另觅其他赛事。
　　“我希望F1从现在到2012年之间取得改善提高。当我们签署下一份《协和协议》时，如果没能实现，我们就会考虑去别的地方。”蒙特泽莫罗对媒体说道。
　　“我出席了今年的勒芒24小时耐力赛，赛事给我留下了深刻的印象。我无法接受F1车手和公众以及媒体之间巨大的沟壑。过去，维修站挤满了美女，现在看起来像个集中营。我们需要前行。”
　　“我们需要很多问题的答案。我们需要FIA有精明能干的人。(FIA主席)让-托德是一个优秀的领导，他对F1很了解，我确信他优先考虑的是再造不同的对话和氛围；伯尼-埃克莱斯顿即将结束他的职业生涯，但是我相信他会放眼未来；另外FOTA是非常有用的。在这三方之间，需要建立起强大的三角关系。”
　　今年12月，在摩纳哥召开的F1委员会对如何提高比赛的观赏性展开了讨论。然而蒙特泽莫罗认为：F1现在需要的是从全局上，成批的引入改革方案；而非简单的，通过对规则的小修小补来试着让比赛更好看。
　　“首先，我们必须决定我们想要达成的目标。”蒙特泽莫罗说，“我认为这需要围绕尖端的技术，性能和研发。第二，我们必须在保证不丧失吸引元素的同时，节约开支。比如，碳纤维刹车系统是不可能用于民用车的。我们可以接受使用标准的变速箱，这不会丧失F1的特征。”
　　“(新试车协议)不允许菲利佩(马萨)试车，在我看来，违背了这项运动最本质的东西。当前，我能理解，但未来不能这样。第三，让一些我不清楚能否在开赛时准备就绪，或者都处于什么状况的新队取代厂商车队，我不认为这是最好情况。”
　　蒙特泽莫罗认为，F1当前采取的一些减负措施，譬如试车禁令做的太过了。“几年前，我们每天都可以测试，现在一天都不准。”蒙特泽莫罗抱怨说，“我们需要平衡，这就好比在意大利，以前你允许医生在做手术时吸烟，但是现在，如果你在大街上吸烟，都会被枪毙。我们需要一些折中的方案。”
　　“我们同时需要关注比赛本身。譬如，将欧洲夏天的比赛安排在午后2点或3点举行合适吗？我不知道。足球比赛，他们的开赛时间一般都是4点或5点，甚至是8点或者9点。再则我们的比赛安排两小时对吗，这是不是有点太长了呢？这些都是我们需要讨论的事情。”
　　“还有就是我们的门票是不是太昂贵了。现在，一个年轻小子带着他的女友环球飞行的机票，也比一张蒙扎大奖赛最好座位的门票便宜。我不想傲慢自大或者太过自负，但是我真的希望有职业的方法去审视这些问题。”
　　“如果一些制造商离开了这项运动，我可以接受。但是我认为F1在2000年初不管是公众和观众方面都处于最好的形势。拥有新的举办地和来自汽车制造商的投资。”
　　不过尽管对F1的现状倍感担忧，甚至是满腹牢骚，但依旧有一个理由可以让蒙特泽莫罗对F1的未来表示乐观，那就是让-托德接任FIA主席。蒙特泽莫罗认为：这位前法拉利车队经理的上台，预示这F1车队和FIA之间的政治冲突将从此结束，双方将从对峙转向合作。
　　“伯尼和我是围场中最老的角色了，我们分享着真正的激情。现在，FIA开启了一个新的时代，感谢上帝，尽管我必须说马克思-莫斯利为安全做了非常出色的工作。但是在过去两年内发生的那些事情——无休止的争论，厂商的离去和无法预知的审判决定之后，谢天谢地，现在终于有了新鲜的空气。”
　　(行云)

