球员自杀韩国警方被指无能 嫌犯遭通缉后还上班
　　新浪体育讯　北京时间5月30日12点40分，在首尔江南区王子酒店客房内，发现前全北职业球员郑宗关(音译)自缢身亡。对此，昌源检察院的工作人员表示，对K联赛假球事件，在25日已经对郑某发布了通缉令。指控其有充当中间人，联络球员操纵比赛的嫌疑。但是一直没能抓捕归案。
　　从逮捕令发布日到郑宗关出事，整整5天时间，一名活生生的球员变成了一具冰冷的尸体。这到底是谁的责任？“是没抓到还是没去抓”这让韩国各界对检察厅的工作效率和所陈述的事实产生质疑，也使案件本身更加的扑朔迷离。
　　按照日程，31日昌源支检举行新闻发布会，说明案件的进展情况。然而这场发布会的焦点却集中在了检方有没有尽力去抓捕嫌疑人上。发言人称，“目前能公开的是，在逮捕令发布后，检方努力执行了。”但对于是否去抓人了， 并没有给出确切的说法。
　　有消息称，逮捕令发布的当日，郑宗关还一直在松坡区厅机关里正常上班。检方发言人立刻给予反驳：“有质疑的朋友可以亲自去查证。我们掌握的情况是，逮捕令发布后，郑宗关就失踪了。但是也存在一种可能性，其到单位出勤部门签到后，没有长时间的逗留便离开了。”
　　发言官的回应显然站不住脚，有记者特意到首尔松坡区厅调看出勤薄。得到的结果是，不仅25日连26日的上午郑宗关还在单位上班，之后才请假休息。这点也得到了其单位同事的证实：“26日中午我们还在一起吃饭呢。”
　　事情很清晰，检察机关发布逮捕令后，甚至连他的工作地点都没去找过。正是这种怠慢的工作作风，才使得郑宗关轻易逃脱，并有机会选择自杀。外界谴责检察机关，倘若认真执行的话，完全可以挽救一名年轻人的生命。郑宗关最后效力的首尔联队(K3联赛)主教练也很惋惜：“与其这样还不如被抓到。”
　　另外，韩国社会对检方的工作效率也提出不满。19日便抓到郑宗关的同伙金某，25日才发布对郑宗关的逮捕令，这一周的时间，检方都做了什么？之后还以一贯的调查内容不能透露进行敷衍。假如郑宗关有所警觉后，一个星期的时间，很轻易就可以做好各种准备。姑且先把到底去没去抓人放在一边，面对年轻生命的陨落，检察机关的责任不可逃脱。
　　(晓欣)

