布朗：舒马赫的能力没有减退 凭ROC赛表现就能证明
　　新浪体育讯　舒马赫的复出成为F1车坛最令人激动的消息，当大家慢慢冷静下来之后，开始担心这位刚在上周日度过41岁生日的车王是否还能像以前那样所向披靡。舒马赫将成为继奈杰尔-曼塞尔(Nigel Mansell)在1995赛季代表迈凯轮之后，年龄最大的F1现役车手。但奔驰GP车队领队罗斯-布朗认为七冠王的天赋和才能并没有因为时光的流逝而减退。
　　尽管有年龄问题，但布朗相信舒马赫将像以前那样具有竞争力。布朗在采访中指出，舒马赫退役期间在卡丁车赛中的表现足以证明他依然强大的实力。在这些赛事中，车王击败了像维泰托尼奥-里尤兹、鲁本-巴里切罗和菲利普-马萨这些现役车手。
　　“我毫不怀疑，他的天分和能力依旧。”布朗在接受《汽车运动》采访时谈道，“当他参加像王中王和卡丁车赛这样的比赛时，你可以看出这点。当然不能完全用(王中王或者卡丁车赛的)成绩来衡量，但一直以来在(王中王和卡丁车赛)夺冠的车手也会在F1中赢得比赛。 被舒马赫在这些比赛中打败的对手们就能证明。”
　　布朗还补充说，尽管舒马赫离开了F1赛场三年，但是他对舒马赫重回F1的决心和热情没有疑问。当布朗在去年与舒马赫谈及复出的可能时，他得到了德国人的保证，也就是已经准备好全身心地重回赛道。“去年我们已经看到，当他有机会再次驾驶法拉利赛车时，便重新点燃了激情。”布朗说，“我问他是否真的要这么做(复出)，而他说他是想这样。”
　　舒马赫将在二月的第一周，季前测试开始时，代表奔驰GP车队在瓦伦西亚完成首次试车。这将是车王自2008年4月在巴塞罗那测试法拉利F2008赛车以来首次驾驶现役的F1赛车，舒马赫最近一次测试的法拉利赛车是一部有两年车龄的赛车。
　　(Flying Spur)

