15年合作一去不返 索伯对马石油转投奔驰车队很失望
　　新浪体育讯　皮特-索伯公开承认他对马来西亚石油公司——Petronas转投奔驰车队的决定感到非常失望！但强调不会对自身的预算造成太大冲击。
　　皮特-索伯自1993年创建索伯车队起，便一直与Petronas合作。截至目前，双方已携手走过了15年。但是去年12月21日，这家马来西亚石油公司突然宣布投奔奔驰车队，这让皮特-索伯先生感到非常失望。
　　“我们知道Petronas想和汽车制造商合作。我对此有的只是失望，没有惊讶。”皮特-索伯对瑞士媒体《NZZ am Sonntag》说道。
　　“这对我们2010年的预算没有直接冲击，但肯定是有影响的。因为钱当然是越多越好，不过我们会试着寻找一个冠名赞助商。”
　　去年7月29日，当宝马汽车集团宣布将在2010年退出F1后。最初，皮特-索伯曾试图个人“接盘”，结果因为出价太低被宝马拒绝。但后来因为与瑞士投资公司Qadbak的交易失败，慕尼黑巨擎还是将车队卖给了这位车队创始人。
　　索伯车队目前向FIA提交了参赛名称依旧为“宝马-索伯”，皮特-索伯先生表示他目前还没有决定何时提交更名申请，瑞士人强调敲定车队的正式名称是车队当前最小的问题。
　　“车队当前仍叫宝马-索伯F1车队。因为我们是这样向FIA注册的。现在尚未决定何时提交更名申请。”皮特-索伯先生说道。目前已知的信息是，索伯车队下赛季将使用法拉利引擎参赛，2010款F1赛车将命名为索伯C29。目前已敲定了一位正赛车手小林可梦伟。
　　(新浪F1频道)

