雷诺车队制定未来发展计划 期望在2011赛季夺冠
　　新浪体育讯　2009赛季的雷诺车队先是因为双层扩散器而失去竞争力，接着又受到撞车门的影响，车队领队布里亚托利和技术总监西蒙兹被迫辞职。在赛季结束时再传出雷诺准备离开F1的消息，直到车队在12月中旬将大部分股份卖给卢森堡商人杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez)所有的Genii Capital公司，雷诺车队才确保继续留在F1赛场。
　　暂行雷诺车队领队之职的鲍勃-贝尔(Bob Bell)表示雷诺车队集中精力为未来几年制定了一个发展计划，以便让车队重回前列。“对我们来说，真正的目标是着眼于2011赛季和赢得年度总冠军。”鲍勃-贝尔对《汽车运动》谈道，“对于2010赛季，我们有一些现实的目标。”
　　“我们没能研制一辆能够令我们获胜的赛车，F1的竞争非常激烈。对于2010赛季，我们的目标是能够冲到前列，能够争夺前三。”贝尔表示。虽然赛季末的雷诺车队一度充满变数，但雷诺车队的2010赛季的赛车研发工作并没有停滞。
　　“这对车队来说只会有积极的影响。”贝尔说，“它打消了员工们所有的顾虑，为未来提供了保障。这是一个多年的承诺，以及一个非常明智的策略。对雷诺和它的合作伙伴而言，这是一个双赢的局面，是巨大的进步。” 贝尔认为与Genii Capital公司的合约激励了车队员工的工作。
　　(Flying Spur)

