布里亚托利胜诉！法国高级法院推翻FIA撞车门裁决
　　新浪体育讯　北京时间1月5日晚，据《路透社》报道，布里亚托利就2008年新加坡“撞车门”一案起诉国际汽联获得成功！巴黎的高级法院在周二宣布，国际汽联在2009年9月21日对布里亚托利实施的制裁是非法的，布里亚托利将获得15000欧元的经济赔偿。
　　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件被FIA永久性的逐出了F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。 但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上了法国的高级法庭。
　　布里亚托利认为：不管是国际汽联最初执行的调查，还是后来召开的听证会，所采取的程序都是违反国际汽联的运动法典和国际汽联总部所在地——法国的法律的。因此要求法国高级法院彻底推翻世界汽车运动理事会就“撞车门”事件对雷诺实施一切处罚，并赔偿他个人1百万欧元的名誉损失费。
　　“撞车门”另一主角，被禁赛5年的前雷诺工程师帕特-西蒙兹加入了布里亚托利的“起诉队伍”。
　　巴黎的高级法院于2009年11月24日对本案举行了听证，并于今天公布了裁决结果。《路透社》的报道称，巴黎的高级法院今天已正式通知布里亚托利上诉成功。最高法官向巴黎的高级法庭宣布：“FIA(就“撞车门”一案对布里亚托利)实施的制裁是非法的。”
　　有关案件裁决更详细的消息，有望在随后出台，敬请关注！
　　(行云)

