阿布：不急于决定重返F1 法院证明了FIA的四大过错
　　新浪体育讯　弗拉维奥-布里亚托利在周二表示：尽管上诉成功，但他并不急于决定是否重返F1。意大利人再一次指出了FIA在审理“撞车门”一案中犯下了4个错误。
　　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件被FIA永久性的逐出了F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。 但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上了法国的高级法庭。“撞车门”另一主角，被禁赛5年的前雷诺工程师帕特-西蒙兹加入了布里亚托利的“起诉队伍”。
　　巴黎的高级法院于2009年11月24日对本案举行了听证，并于昨天公布了裁决结果。法官最终推翻了国际汽联在2009年9月21日对布里亚托利实施的制裁，布里亚托利将获得15000欧元的经济赔偿。同时，FIA对帕特-西蒙兹禁赛5年的处罚也被宣布无效。
　　现在，布里亚托利已是“自由身”，他可以随时回到F1从事自己想做的事情。但是意大利人表示，此刻他只想享受胜诉的快乐，至于何时重返F1，以及是否重返F1，并不急于作出决定。
　　“让我们花一点时间来享受这份历经困难时期后的快乐时光吧。”布里亚托利说道，“关于我重返F1的可能性，现在有的是时间讨论。首先，我希望感谢那些在这段困难时期仍对我表示信任的人，感谢那些向我展示他们的信赖和友谊的人。”
　　面对巴黎高级法院周二作出裁决，布里亚托利有的只有开心。“我希望对巴黎高级法院(地区法院)宣布的裁决表达我由衷的喜悦。”
　　“我认为，这个裁决对于FIA在汽车竞赛中扮演积极的角色是重要的。作为一个运动界人士，作为一个向赛车这项运动倾注了超过20年激情的人；将国际汽联的裁决向地区法院提起上诉，对我来讲是一个艰难的决定。”
　　“但世界汽车运动理事会被个人利用，将我逐出竞赛世界这一事实，使得我别无选择。今天宣布的裁决，恢复了某人曾试图武断的从我身上剥夺的尊严和自由。”布里亚托利所说的“某人”显然是FIA前任主席马克思-莫斯利。
　　意大利人随后指出，巴黎法院今日作出的裁决，直接的证明了他当初对FIA的制裁提出的所有质疑都是实情。
　　“法院认可我曾公开反对世界汽车运动理事会制裁，提出的所有批评，发现FIA(的办案程序存在以下问题)：
　　第一，实施了超越其权限的制裁
　　第二，违背了其自己的协会章程
　　第三，根本没有尊重我的正当防卫权利。
　　第四，整个案件的调查，起诉，审判过程，被委托给了一个对我完全有敌意的人。
　　我相信，今日的裁决是公正的！”布里亚托利自信的说道。
　　据英国赛车媒体《汽车运动》报道，FIA目前正在考虑是否对巴黎法院的裁决提起上诉。也就是说本案可能并未就此结束！
　　(行云)

