F1双层扩散器后年将被禁止 FOTA致力填平规则漏洞
　　新浪体育讯　双层扩散器面临被禁！F1车队正在商讨从2011赛季开始彻底取缔双层扩散器，目的是降低赛车下压力，降低比赛速度。
　　09赛季，由布朗GP、威廉姆斯和丰田三支车队研发的双层扩散器在F1界内掀风作浪，这种钻规则漏洞而设计的新装备明显提高了赛车下压力。至09下半年，所有F1赛车都配备了双层扩散器。据业内专家测算，09年配备双层扩散器的赛车下压力已经超过了2008年的水平，这意味着通过拆除附加翼，减小尾翼面积等措施让赛车下压力降低30%的规则改动完全失效。
　　据《汽车运动》报道，FOTA的技术规则工作组在去年年底调论了要在未来彻底禁止双层扩散器的议题。F1车队希望通过改写规则让所有赛车配备一个有连续面的底板，避免再出现底板开槽的可能。说白了就是填平现有规则漏洞。
　　F1新军莲花车队技术总监麦克-加斯科因对《汽车运动》证实了禁止双层扩散器的计划。“如果你仔细看，(FOTA的)空气动力学工作组正着手那么做。如果拿掉双层扩散器，那对他们说过的话绝对有效，”加斯科因说到。
　　预计取缔双层扩散器后的F1赛车单圈时间将比之前慢1秒。但是据了解并非所有车队都愿意取消双层扩散器，因为那意味着他们的赛车尾部，包括变速箱和后悬挂将被完全重新设计。
　　一旦FOTA撰写出严密无漏洞的技术规则，就提交给FIA的技术工作组审批。预计这项工作将在2010赛季完成，并从2011赛季开始实施。
　　(WOODY)

