法院公布翻案依据 强令FIA通知13车队撤销阿布制裁
　　新浪体育讯　法国当地时间1月5日，巴黎的高级法院发布了布里亚托利和帕特-西蒙兹就“撞车门”一案起诉国际汽联的裁决全文。详细的阐述了裁决依据，并勒令国际汽联必须在两周内宣布对布里亚托利和帕特-西蒙兹实施的制裁无效。
　　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件被FIA永久性的逐出了F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。 但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上了法国的高级法庭。“撞车门”另一主角，被禁赛5年的前雷诺工程师帕特-西蒙兹加入了布里亚托利的“起诉队伍”。
　　巴黎的高级法院于2009年11月24日对本案举行了听证，并于昨天公布了裁决结果。法官最终推翻了国际汽联在2009年9月21日对布里亚托利和帕特-西蒙兹实施的制裁，并要求FIA赔偿二人15000欧元和5000欧元的经济损失。现在，布里亚托利和帕特-西蒙兹已可自由的重返F1工作。
　　法国高级法院推翻FIA裁决的第一个依据是：国际汽联无权对布里亚托利和帕特-西蒙兹实施其原定处罚，因为他们不是FIA的执照持有人。
　　“国际汽联可以制裁ASNS(国际运动机构)的执照持有者，领导者和成员，但是这不得用于第三方，对其执行同等制裁——是违背协会章程第28款的。”
　　推翻裁决的第二个依据是：作为国际汽联主席的马克思-莫斯利，原本就和布里亚托利之间存在私人分歧，结果却在案件的调查和制裁中，扮演着“领导”角色。“世界汽车运动理事会的裁决由国际汽联的主席——一个众所周知和布里亚托利存在冲突的人负责。而且马克思-莫斯利还在发起调查中扮演了领导角色，其调查行为违背了主管团体政权分离的原则。”
　　“FIA世界汽车运动理事会的裁决不作废除，但已公开宣布违规。因此不对布里亚托利现身和西蒙兹先生产生效力。”巴黎的高级法院在裁决文件中写道。
　　最后，法院勒令国际汽联必须在两周的时间内，通过在法国的报纸上刊登广告，通知F1车队以及公众布里亚托利和帕特-西蒙兹的禁赛令不具效力。
　　“国际汽联因此有义务在两周内，通知其成员和执照持有者，特别是参加2010年FIA世界一级方程式锦标赛的13支车队撤销处罚；这必须发行在法国的报纸上。国际汽联需支付布里亚托利和西蒙兹先生15000欧元和5000欧元的经济赔偿。”
　　(行云)

