莫斯利重出江湖! 力挺FIA继续严厉打压布里亚托利
　　新浪体育讯　虽然巴黎法庭裁决布里亚托利终身禁赛被解除，但国际汽联强调，对类似布里亚托利这样的“具有危险性和欺骗性”的人，他们将继续实施驱逐。
　　据英国《泰晤士报》报道，国际汽联前任主席马克思-莫斯利相信国际汽联仍会禁止08年新加坡GP撞车门主谋——弗拉维奥-布里亚托利和帕特-西蒙斯进入F1围场。控告并判决布里亚托利终身禁赛的莫斯利表示，FIA“很有可能”通过其自身的权利，去防范破坏规则的人或具有危险角色的人，在F1当中存留。
　　莫斯利对《泰晤士报》说到：“FIA将考虑适当的行动，保证没有人会从事或已经在从事，例如具有危险性的或具有国际欺骗性的人，在未来被允许参与F1。”
　　莫斯利说：“我们不能准许做类似布里亚托利和西蒙斯所做的事的人(进入F1)，如果那样的话，整个FIA的目的和基础都会被质疑，因为它会伤害安全性、公正性和我们的行为的一切基本原则。那样的话，F1将失去任何信任，因为你无法设想比新加坡站的欺骗更严重的例子。从欺骗的角度看这不仅是不诚实，而且是置生命于危险当中。”
　　据传布里亚托利得知上诉胜利后于当日晚上邀请朋友举行了庆祝狂欢晚会，但是莫斯利放出话来：布里亚托利，你高兴得太早了。
　　莫斯利对英国《每日电讯报》说到：“不管怎么样，FIA可以随意改变自己的规则，针对法庭的说法。他们说我们不能禁止没有执照的人。那好啊，你可以随便为了你想做的事定出个规则，如果你想的话。”
　　“有一件事可以肯定，这件事远未结束！”莫斯利最后说到。
　　莫斯利虽然已经退休，但是他强大的政治影响力仍然存在。新任主席让-托德就是莫斯利力挺的接班者。对于新官上任的让-托德来说，如何处理FIA在法庭上败给布里亚托利的事件，将是他个人能力的第一次展示机会。
　　(WOODY)

