雷诺官方任命新F1领队 布里亚托利胜诉后去向不明
　　新浪体育讯　欧洲当地时间1月5日，就在布里亚托利裁决结果公布的同一日。雷诺发表官方声明，宣布法国人埃里克-布利尔(Eric Boullier)将出任车队的新一任领队。
　　埃里克-布利尔与雷诺车队的合作老板杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez)有着非常密切的关系。早在去年年末，就一度盛传他将出任雷诺F1车队的新领队，今日终获确认。
　　埃里克-布利尔在官方声明中立志要带领雷诺重返巅峰，他说：“我非常骄傲能加盟雷诺F1车队担任领队。 雷诺是汽车运动界最著名，最成功的名字之一。我已迫不及待想在新赛季领导这支队伍。雷诺已在过去证明他们是F1中最顶尖的车队之一，我确信努力工作加上坚定的信念，我们就一定能再次向冠军发起挑战。”
　　雷诺车队的上一任F1领队是意大利人弗拉维奥-布里亚托利。他从雷诺收购贝纳通起掌管车队，最佳战绩是2005～06年蝉联双料冠军。2009年9月16日，当发生在新加坡站的“撞车门”事件陷入国际汽联的调查后，布里亚托利主动辞去了领队一职。之后车队临时提拔技术总计鲍勃-贝尔担任车队一把手。
　　今日，埃里克-布利尔宣布上任；鲍勃-贝尔将调整回原职位，继续负责赛车的设计和制造。
　　现在尚不知布里亚托利未来的“去向”！意大利人因“撞车门”一案在去年9月21日被FIA处以F1历史上最严厉的制裁——永久逐出F1，终身不得从事与F1有关的事务，但是今天巴黎的高级法院宣布：FIA的办案程序是非法的，制裁无效！
　　(行云)

