董路谈转型：编外一拖五不怕被嫉妒 顶峰时放弃足球
　　打开北京卫视，董路成了出镜率最高的主持人，一周有5天的黄金档综艺节目，都是董路挑大梁。    
　　成为北京台的一哥、台柱子，董路称多亏伯乐徐滔(北京卫视频道总监)力荐。
　　得到这棵大树遮阴，自然有人羡慕、钦佩，但也有嫉妒与不屑。董路直言：这很正常，换作我也同样不服。北京台现在是没人了还是怎么了，找这么个外表不帅、水平也不是忒高的人天天露脸？这个人还不是北京台的人。
　　在北京电视台的休闲室里，董路和记者说起了自己的心里话。
　　转型半年  一周5档节目
　　法制晚报(以下简称FW)：你现在在北京台出镜很频繁啊。
　　董路(以下简称董)：北京卫视今年进行了改版，每周7天的黄金档都推出一档综艺节目，《焦点秀》、《巨星秀》、《非凡秀》、《喜剧世界》等，我主持了其中的5档，有单独一个人主持的，也有两人搭伙的。虽然节目不同，但形式都差不多，以访谈类为主。
　　FW：其实以前你很少做综艺节目，为什么现在会专做综艺？
　　董：我曾做了10年的足球节目，当记者、主持人，随后又做了几年时政民生类的电视节目，可以说涉及面非常之广，所有的媒体形态都干过，报纸、广播、电视、网络。我不会将自己局限在某个领域，比如我做足球主持人、评论员已经很厉害了，成为最高手了，完全可以靠足球养家糊口了，但我依然选择了放弃，换个其他类型的节目挑战自己。所以，现在的综艺节目，就是我的新事业。
　　FW：有没有想过，换了方向后能得到这么高度的重视？
　　董：肯定没有想到。在没去北京卫视之前，我在北京台的科教、文艺、财经等多个频道都主持过节目，但惟独在北京卫视没有做过。所以必须要感谢北京台的现任领导，不是拍马屁和说官场的话，因为如果不是北京卫视今年改版，不是现在的领导敢用我，退到一两年前，我都没机会这样做主持人。
　　我还有个伯乐——徐滔，她从北京科教频道调到卫视之后，也大力地推荐我、力保我。我很是感激。可以说，没有她也就没有现在的我。
　　FW：徐滔这么力保你，会有人嫉妒吗？
　　董：肯定会有的，不过这很正常，换作我，我也会嫉妒。我会心想，北京电视台是没有人了还是怎么了，找这么个外表不好看的人来主持，关键还不是北京台的人。这是人之常情。
　　合作模式 没有北京台正式编制
　　FW：你不是北京台的人？那你和北京台是一种什么关系？
　　董：我们只有一纸合约，我完成几档节目的主持，规定要以北京台的工作为主，不能去别的台大面积地主持，偶尔的客串还可以。所以，我是个无保障的人，没有所谓的五险一金。
　　FW：是北京台不正式接收你，还是你不愿意去？
　　董：我已经40来岁了，是学化工的，根本没学过广播电视，没有专业背景，所以不符合进北京台有正式编制的条件。
　　我也是个喜爱自由的人，自己购买了商业性质的医疗保险，我不信依靠自己的实力，将来老了还要为养老金犯愁，所以成不成为北京台的正式一员，我不在乎。
　　上位秘笈 全靠认真勤奋
　　FW：虽然不是北京台的人，但你似乎做遍了北京台的节目？
　　董：这是其中一个不可缺少的原因，因为我已经熟悉了北京台各个频道、不同节目的运作方式，了解其特点是什么，共性又是什么，现在能在北京卫视主持5档节目，其实是积累的结果。还有个原因，是我的机遇来了。北京卫视这次改版，让我这个门门都不精，但门门都知道一点的所谓全面型主持人有了适合的平台。
　　FW：北京台缺乏全面型的主持人，所以让你有了机会？
　　董：北京台缺的不是全面型的主持人，而是品牌型的主持人，像何炅、李湘、孟非那样的。提到北京台主持人，可能只有春妮让观众熟识。而当下很多综艺节目，观众看的就是主持人，看《天天向上》还不就是冲着汪涵那几个主持人去的吗。所以北京卫视的收视率在卫视排名也不在前列。所幸，改版了，开始重视主持人了，我才有了机会露脸。改版的这半年来，北京卫视的收视率也明显上升。
　　FW：看来北京台想把你培养成品牌型主持人？
　　董：可能有这个意思，说实话，对于我而言，现在的确是抛头露面的时间多了，认识我的人也多了。打个比方，以前走在街上，过两三分钟会有一个人认识我，现在是一分钟之内就有十多个人叫出我的名字。但除此之外，我不觉得自己有什么变化。我一直认为自己主持综艺节目的功力不是最强的。
　　FW：那你觉得自己凭什么能驾驭综艺节目？
　　董：勤奋。我敢拍胸脯说，论勤奋与认真，我在台里的主持人中是排得上号的。虽然我不是台里的人，但我会参与每个节目的策划过程，从选题到嘉宾选择，方方面面的细节我都会参与其中，开会更是随叫随到。认真与勤奋是成功之必备。
　　成名之后 报酬偏低不跳槽
　　FW：你现在火了，有别的卫视向你抛出橄榄枝吗？
　　董：其实在决定和北京卫视签约时，我已经放弃了两家卫视的节目的邀请，这两档节目所许诺的报酬，比现在北京卫视5档节目给我的报酬都要高。所以，就算现在还有电视台请我，我也不会去了，必须要踏踏实实将现在的工作干好，这是一种责任。
　　FW：那现在北京台给你的报酬能有多少？
　　董：很低，每档节目几千块吧。这和请一主持人至少给3万的，肯定没有办法比。
　　FW：那你会一直在北京卫视干下去吗？
　　董：我不是一个有长性的人，就像我放弃了我已经做到顶峰的足球一样，我依然会放弃电视。那应该是三五年之后吧。
　　董路  1969年出生，1991年毕业于北京工业大学。电视节目主持人、足球评论员。服务于电视、广播、报纸、网络等媒体，先后主持过娱乐、体育、新闻、财经、情感、家装、健康等多类节目。
　　本版文/记者 方芳

