失去阿隆索遭遇“撞车门” 布利尔誓言重整雷诺士气
　　新浪体育讯　在法国高级法院为布里亚托利推翻“撞车门”裁决的同一日，雷诺车队发表官方声明，宣布法国人埃里克-布利尔(Eric Boullier)出任车队领队。布利尔表示他的首要任务是为车队带来信心，车队的信心在一年来的动荡中受到了损害。
　　布利尔坦言雷诺车队的士气因为成绩糟糕的2009赛季、失去费尔南多-阿隆索，以及“撞车门”丑闻而受到影响。但是，当担任雷诺车队的领队后，布利尔认为自己的第一项工作是重整士气，这是帮助这支法国车队重回前列的关键。
　　“这是我的主要目标，如果我可以这样说，以确保人们重获信心。”布利尔向《汽车运动》谈道，“随着我工作的进行，我希望他们能为车队感到自豪，因为我必须这样做。去年底的士气不高，对于我来说，让他们相信自己的能力是成功的关键。”
　　他补充说：“我确实相信这支车队有能力获得成功，就像他们过去所证明的那样。车队的核心人物多年来一直没有变化，他们总共已经赢得了四次世界冠军。我们不能忘记他们有非凡的价值，对于之前没有F1经验的我来说，变动这里的每个人都是愚蠢的。这支车队非常有竞争力，他们只需要恢复信心，并对未来充满自信。我现在希望他们能够继续埋头苦干，忘掉所有的外部问题，接下来成绩便会提高。”
　　布利尔担任雷诺车队领队是他首次涉足F1，尽管他坦言有许多需要学习的地方，但他认为缺乏参赛经验也是一种优势。“这也将有所帮助，因为有新鲜的想法是不错的，特别是我是一个玩赛车的人，无论是F1赛车还是跑车，但仍是比赛。但这将是艰难的，因为有更大的责任，对于赞助商，对于制造商和员工们。还有与FOTA，与FIA和其它车队的协调，所以利害关系有点大。”
　　布利尔欢迎前车队领队鲍勃-贝尔继续为车队效力，他仍将负责车队技术方面的事务。布利尔也对罗伯特-库毕卡完全信任车队新的组织结构和新的车队所有者感到高兴。“我认为他是市场中的重要车手之一。”布利尔解释说，“他多次证明了自己的天赋，他的激情，他百分百地投入进来，我很高兴能与他共事。”
　　布利尔认为将花三周时间选择第二位车手，并非常期待能在2010赛季取得佳绩，“有点雄心勃勃，但随着车队所有者和F1环境的变化，明显我想为前四而战。”
　　(Flying Spur)

