巴顿讲述转投迈凯轮四大收获 否认自投虎穴关键要自信
　　2009年在布朗GP赢得人生首个F1冠军的简森-巴顿，决定新赛季转投迈凯轮车队，与2008年的世界冠军，同是英国人的汉密尔顿搭档。
　　由于汉密尔顿在迈凯轮车队有着深厚的根基，因此这种配搭并不利于巴顿。前英国F1车手——艾迪-埃尔文，日前就对简森-巴顿转投迈凯轮车队的决定发出警告，预计巴顿不仅没机会战胜汉密尔顿，而且只能被汉密尔顿“谋杀”。
　　尽管数位业界人士都对转会大泼冷水，但简森-巴顿却有着自己的看法。兴奋，轻松，更具动力，更有信心是他来到迈凯轮车队的感受。他承认汉密尔顿有优势，但不会像人们想象的那么大。
　　“我并不会去讲他(汉密尔顿)从一开始就有巨大的优势。”巴顿对路透社谈道，“我会说和这支车队合作对我来讲一切都是全新的。我现在已经认识许多队里的人，了解了他们的工作方式，这需要花费一些时间。”
　　巴顿认为，对他来讲，最重要的是对自己有信心，干好自己的工作。他尊重他人持有自己的观点。“对我来讲，最重要的事情是相信自己的能力，我认为每个人都有权持有自己的想法。我想说的是，与刘易斯一起工作让我非常兴奋，因为这是我们来年具备竞争力所不得不去做的。”
　　巴顿声称他现在的处境实际上更轻松了。“它真的令我的生活变得轻松了很多，因为我现在处于一个更加放松的位置，而不是像人们说的那样，我必须去干掉我的队友。我只需要将精力放在做好自己的工作上，发挥出自己的最佳水平，为车队创造出最好的成绩。在某种程度上，我不认为这是消极的事情。”巴顿表示。
　　巴顿认为他如果选择留在布朗，卫冕的动力可能就没有在迈凯轮强。
　　“或许如果我待在(布朗车队)，我可能就很难拿到第二个冠军了，或许我没有这样的动力了。但来到这里，我现在觉得自己真的充满斗志。”巴顿谈道，“这真得让我很兴奋，我会非常努力地工作，与车队一道达到今年的目标。我现在比之前任何时候都更有动力去完成一个出色的赛季。现在，我感觉更加放松，对个人能力，以及与车队的合作都更有信心了。”
　　英国人说他真的期待着与七冠王迈克尔-舒马赫在本赛季的竞争。
　　“我认为(舒马赫付出)对这项运动而言是令人惊奇的。”他补充说，“我认为四位世界冠军同场竞技，并且其中一位比运动史上任何人的冠军都多真的太棒了。迈克尔做出了一个不同寻常的决定，但他明显有自己的理由。他能够回到赛道中来真的很棒，我期待着在本赛季向他发起挑战。”
　　(Flying Spur)

