《图片报》曝舒马赫今日将驾驶GP2在赫雷斯试车
　　新浪体育讯　欧洲当地时间1月10日23:44，德国《图片报》在一篇最新发表的文章中称：迈克尔-舒马赫将于今天(1月11日)在西班牙的赫雷兹赛道驾驶GP2赛车测试，为复出备战。这将是舒马赫宣布复出后，第一次以奔驰车手的身份跨入赛车座舱。
　　“图片报了解到：舒马赫明天(即1月11日)将在赫雷斯，第一次以梅赛德斯-奔驰车手的身份跨入赛车，直到星期四。国际汽联已官方批准这次测试。”《图片报》在报道中写道。
　　舒马赫于去年12月23日官方宣布签约奔驰车队复出。由于今年F1的首轮试车需要等到2月1日，因此德国车王此间没有机会驾驶现款F1赛车试车。F1七冠王最近一次驾驶F1赛车是去年夏季测试法拉利旧车，为顶替受伤的马萨备战，结果因颈伤未愈被迫放弃。
　　《图片报》说舒马赫这次试车同样是为了了解身体的负载反应，特别是颈部和头部。他测试的赛车将由2009赛季的GP2季军车队——“Team Super Nova”提供。
　　“舒马赫提前试车的原因非常明显，第一是了解负载反应：GP2是性能上仅次于F1的赛车，尽管少了120马力(630马力取代F1的750马力)。四升的引擎，没有牵引力控制，轮胎是普利司通光头胎，舒马赫的赛车来自2009年的GP2季军车队“Team Super Nova”车队。”
　　“梅赛德斯之星希望测试尽可能多的里程，已检验他的身体对全程的比赛距离的反应。譬如颈部和头部等等。包括驶上颠簸路面的感受，这是模拟器永远无法模拟的。” 《图片报》在报道中接着写道。
　　舒马赫于上周参观了奔驰车队位于布兰克里的总部。《图片报》曾在去年12月16日报道过舒马赫可能在阿布扎比试车，最终没能成真。
　　(行云)

