索伯车队发布管理层名单 老索伯任领队儿子主管推广
　　新浪体育讯　虽然宝马-索伯仍然保留着原来的车队名称，但是宝马汽车公司已经在上赛季结束后退出了F1。现年68岁的车队创始人皮特-索伯重新全面接管该车队，宝马-索伯于日前发布了新的管理层名单。
　　皮特-索伯将担任车队董事会的主席，同时还身兼车队领队，总领车队的各项事务。
　　莫妮莎-卡尔滕博恩(Monisha Kaltenborn)将担任车队常务董事，这位奥地利人自1998年开始负责索伯车队的法律事务。
　　皮特-索伯的儿子——亚历克斯(Alex)将负责车队的市场推广，现年36岁的亚历克斯两年前开始在瑞士的职业足球队负责球队的商业事务。
　　威尼-拉姆夫(Willy Rampf)担任车队技术总监，Urs Jampen在离开18个月后，重回车队财务总监的位置。Jurg Flach担任车队的运营总监，负责赛车的制造工作。
　　“一级方程式赛车在不断变化。”皮特-索伯谈道，“责任的划分不仅满足了赛车事务的要求，也对公司内部进行了一次梳理。我将确保自己掌握车队各方面的重要进展，但会将日常事务交给西威尔(Hinwil)的新管理层。”
　　(Flying Spur)

