海费加盟一流车队梦想化为泡影 仍对未来充满信心 
　　新浪体育讯　尼克-海德菲尔德日前坦言是舒马赫的回归令他在2010赛季加盟一流车队的梦想化为泡影，但是德国人对于在未来数周内获得一个好的参赛席位仍然满怀信心。在奔驰GP车队还没有与舒马赫签下协议之前，海德菲尔德被认为是奔驰GP车队的人选，然而舒马赫令人意外的复出让海德菲尔德的未来产生了不确定性，有消息称德国人正在与雷诺车队联系，甚至可能在奔驰GP车队担任三号车手。
　　海德菲尔德通过个人网站表示舒马赫的决定影响了他，但表示对现状并没有痛苦的感受，“当然，在这个假期中，我当前的工作状况并不能让我轻松，迈克尔-舒马赫在圣诞节前宣布了自己的决定。”德国人表示，“这对于F1来说当然是一件好事，我希望迈克尔和奔驰GP好运。”
　　“这个决定对我产生了直接影响，因为这意味着相应的职位在下赛季变得更少了。我并不幼稚，特别是在过去的几周，F1发生了很多意想不到的事情。”海德菲尔德表示他将会为2010赛季努力寻找参赛席位，并明确了自己的方向，这对于长期的职业生涯是最好的。
　　“现在我们必须向前看，着眼于对我的F1长期的职业生涯最好的选择上来。我会刻苦训练，与合适的人商谈，并向我可能获得的所有机会发起挑战。我希望在接下来的几周内能宣布一些关于我未来的计划。”海德菲尔德说。
　　(Flying Spur)

