法拉利对新车保持谨慎 多梅尼卡利点出可靠性最重要
　　新浪体育讯　法拉利F1车队今日宣布将在1月28日发布其2010款新车。跃马领队多梅尼卡利在“Wroom”滑雪会表示，关于新车的竞争力水平，需要一些时日的测试才能知道答案。可靠是新车的第一要务。
　　“我不认为通过2月的第一轮测试就能知道结果，相反也许需要等到最后一轮我们才可能看到自己的竞争力水平如何。”多梅尼卡利说道，“我们将会具备竞争力，但是上来就拿冠军？……让我们拭目以待吧。”
　　按照计划，法拉利的新车发布活动将在车队总部所在地——马拉内罗举行。F1今年总共有四轮季前测试，暂定安排为：2月01～03日(瓦伦西亚)，2月10～13日(赫雷兹)，2月17～20日(赫雷兹)，2月25～28日(巴塞罗那)。
　　法拉利2009年积70分名列年度第四，设计的失败的F60，迫使车队提前放弃了上赛季。面对全新的开始，多梅尼卡利表示他的第一愿望是看到新车在揭幕站前拥有出色的可靠性。
　　“我相信前景是好的。尽管过去的赛季，因为一系列的原因很艰难，但我们已对未来进行了矫正。第一个目标是可靠，我希望我们能解决这一问题。我们不要谈什么担忧，让我们拭目以待吧，但请不要惊慌。(须知)打造这辆赛车的班子已经设计了多年的赛车。”
　　“开赛就赢固然很好，但如果没有发生，我们也请保持冷静。”多梅尼卡利强调到。
　　众所周知，F1今年最大的一项改革是取消了中途加油。多梅尼卡利认为引擎的油耗将成为新赛季决定胜负的新因素。在这方面，业界普遍认为奔驰的引擎拥有优势。
　　“我认为今年油耗将是基础。为此，我们正同壳牌紧密合作；尽管距期望还有一定距离，但我们正朝着正确的方向在迈进，同时让我们不要忘了还有雷诺。”
　　(行云)

