多梅尼卡利：法拉利不怕舒马赫 阿隆索已击败他两次
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利在“Wroom”滑雪会上表示：法拉利现在的车手阵容，拥有绝对的实力击败投奔敌营的迈克尔-舒马赫。特别是阿隆索，已经有过成功的历史。
　　“让我们不要忘了，费尔南多阿隆索是赛道上唯一击败过迈克尔(舒马赫)的人。费尔南多具备击败他的一切素质。”多梅尼卡利对蜂拥的媒体说道。
　　费尔南多-阿隆索曾与迈克尔-舒马赫同场竞技，并在2005～06连续两年赢得世界冠军。法拉利在去年9月30日官方签下西班牙人，将基米-莱科宁的位置取代。
　　迈克尔-舒马赫于2006年结束后退役，之后一直在马拉内罗担任顾问。去年当马萨在匈牙利站的排位赛中受伤后，F1七冠王曾试图复出参赛，结果因颈伤未愈被迫放弃。精神遭受重创的德国车王，最终于去年12月23日官方宣布加盟奔驰车队复出。
　　面对昔日的顾问投奔敌营，多梅尼卡利表示，现在该是法拉利翻开新的一页的时候了。跃马无需畏惧。
　　“现在，我们必须翻开新的一页。我们必须向舒马赫展示这是一支强大的队伍，我们渴望赢。迈克尔-舒马赫是一位非凡的车手，一位强大的车手；但是费尔南多和菲利佩都有能力击败他，即便他时至今日依旧非常强大。”
　　迈克尔-舒马赫昨日在赫雷斯测试GP2时，依旧佩戴一顶红色的头盔成为了业界的饭后谈资，多梅尼卡利对此的解释是，舒马赫难舍红魔情缘。“很明显离开一个家庭是艰难的，有些感觉明显仍在。”意大利人笑着说道。
　　(行云)

