汉密尔顿打消双冠组合质疑 期待与巴顿能够精诚合作
　　新浪体育讯　面对大家对迈凯轮双冠组合的质疑，特别是一些F1资深人士纷纷表示在迈凯轮车队与汉密尔顿搭配对巴顿非常不利。路易斯-汉密尔顿日前在接受BBC采访时，表示自己能与巴顿在2010赛季能够精诚合作，他们这对组合能够不断推动迈凯轮车队的前进，能够在2010赛季创造辉煌。
　　“我非常兴奋。”汉密尔顿说，“他在去年的表现让人难以置信，他在职业生涯中的变现也是不同寻常的。我现在还没有机会见到他。他已经结束了训练，我也是这样。但在本月末，我们将会首次一起工作，我可以肯定我们会相处得非常融洽。很明显，我们都希望以良好的状态进入新赛季，一起合作推动车队的进步，但是我们都希望自己能够获胜，我认为这是一个好办法。”
　　汉密尔顿补充说：“简森拥有丰富的比赛经验，而我将进入自己职业生涯第四个年头，因此我也有非常好的经验，所以我认为我们都将取长补短，从对方身上学到很多东西。当两位优异的车手都向着同一个方向同一个目标努力时，他们从不同的方向推进，车队获胜的速度将快一倍。所以，我认为 (巴顿的加盟)对车队来说是有利的，我非常期待接下来的测试以及他加入我们的车队。”
　　汉密尔顿表示自己感到在经历了2009赛季后，特别是经历了澳大利亚站的说谎门事件后变得成熟了。“通过这个赛季，让我个人成长了很多。”汉密尔顿谈道，“我犯了一些错误，但我也从中取得进步，学到了很多。我获得了我的家人，我的车迷和我的车队的支持，他们总说我更聪明了。”
　　“我感觉我少了一些不成熟，多了一点明智。我希望这样的变化会体现在我今年的表现上，我希望能继续有利于我做出决断和所有未来的东西。”
　　汉密尔顿认为F1车迷们将迎来几年来最精彩的赛季，因为有很多优秀的车手同场竞技，这包括迈克尔-舒马赫的回归。“我曾今听说他考虑复出，但是谁知道呢。”汉密尔顿说，“然后我离开了训练场，然后听到一点消息，但是我感觉他会复出，我认为这对这项运动的意义是难以置信的。我真的认为2010将是F1历史中最精彩的赛季。”
　　“我们有迈克尔、阿隆索，可惜基米(莱科宁)离开了，我们还有简森、我、马萨等等，所有的优秀车手都在最好的车队。而在揭幕战之前，今年将很难预测说会跑在前面。但七冠王舒马赫的复出刺激了所有现役车手，因为他的成就是令人难以置信的。我们感到很荣幸，我们能与他同场竞技，当然我们都希望去打败他。”
　　(Flying Spur)

