红牛不参加首轮季前测试 多给纽维9天时间完善RB6
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，据《汽车运动》报道，红牛F1车队为争取更多的风洞测试时间，将不会参加今年的第一轮季前测试。
　　2010年F1的首轮季前测试将于2月1～3日在西班牙的瓦伦西亚赛道举行。届时各队的新车将进行第一次路测。但是红牛方面日前向《汽车运动》透露，为争取尽可能多的风洞测试时间，他们打算效仿2009年的做法，推迟新车的路测。
　　搭载雷诺RS27的RB6赛车，需要等到一周后的赫雷兹试车才会亮相！
　　“就像2009年，我们决定不使用新车参加第一轮测试，所以我们要到第二轮试车才登场。”霍纳尔表示，此举将给予首席技术官员艾德里安-纽维额外的9天时间，进一步完善新车的设计制造，希望能为车队赢得2010年的世界冠军起到帮助。
　　“这是为了风洞测试时间的最大化利用。很显然新车更多的是2009款车型的发展，而非去年那样一切从零开始。但即便如此，伴随着加油规则的改变，我们决定给予我们的设计师尽可能多的时间。”霍纳尔分析说。
　　红牛领队同时强调，他们“不可能”使用2009款车型——RB5参与瓦伦西亚的首轮试车。
　　(行云)

