迈凯轮重组工程师队伍 承诺绝对平等对待两位车手
　　新浪体育讯　迈凯轮车队宣布对比赛工程师队伍进行重组：原汉密尔顿个人比赛工程师菲尔-佩鲁(Phil Prew)被提拔为首席比赛工程师。他走后的空位将被“新人”拉萨姆(Andy Latham)填补。
　　新签车手简森-巴顿的个人比赛工程师由安德森 (Jakob Andreason)出任。原科瓦莱宁的比赛工程师斯拉德(Mark Slade)的现职不详。
　　迈凯轮车队常务董事乔纳森-尼尔(Jonathan Neale)表示这次的人员重组出于三方面考虑：锻炼新人，迎接简森-巴顿的加盟和新年资源的限制。他承诺，迈凯轮将在新赛季给予两位车手公平的对待。
　　“去年结束后，我们就开始考虑重组的事宜。但显而易见的，在没有敲定车手阵容之前，我们不可能在比赛工程师队伍方面作出任何决定。”乔纳森-尼尔说道。
　　“如今，我们已确认简森-巴顿将在新赛季搭档汉密尔顿。我们希望能绝对的保证给予两位车手平等的对待。为促成这一目标，菲尔-佩鲁——过去几年一直担任汉密尔顿比赛工程师的他，被提拔为车队的首席比赛工程师。他将前往赛季的每一站比赛现场，处理赛车的调校，发展，负责两组比赛工程队伍之间的数据和信息共享。”
　　(行云)

