韩国球员用死斩断警方线索：我负责 别为难我朋友
　　本版撰稿 特约记者 蓝军
　　首尔当地时间30日下午1时50分，韩国首尔江南区警方接到所在辖区内“公主酒店”的报案，称在3楼的房间内发现有人上吊自杀。报案的是在五楼上班的两位酒店职工朴某和金某，他们发现3楼的客人自从29日凌晨住进酒店之后房门紧锁，一直持续到30日下午退房时间屋内还没有动静，他们怀疑情况不对，赶紧用钥匙打开门，结果发现郑钟宽（又译郑宗关）上吊于屋内。警方闻讯后立刻赶往了现场，并在现场发现了郑钟宽用4张A4纸写下的遗书。经过周密排查最终确定，郑钟宽因为“赌球事件败露畏罪自杀”。
　　那么，这个郑钟宽是何许人也呢？经查，郑钟宽现在的身份并不是K联赛球员，而是韩国第三级别联赛K3联赛首尔联队的一名中场球员。他出生于1981年9月9日，2003年毕业于韩国崇实大学，并在选秀中被全北现代队选中。2004-2007年四年间，郑钟宽为全北现代队打了79场比赛，其中41次替补，职业生涯只贡献了6粒进球和8次助攻，是一个鸡肋型的替补球员。不过他却与队友权辑、廉基勋、金甫炅等人在2006年一起奋斗夺得了亚洲冠军联赛的冠军。2008年2月因为服兵役问题，郑钟宽暂时离开了全北现代队，但他并没有进入尚武队或警察厅，而是直接去了军队当兵。兵役期满后，全北现代俱乐部并没有选择和他续约，无奈之下郑钟宽选择了加盟K3这个业余联赛去继续谋生，这一次他选择的是首都圈的球队首尔联队，而今年他只出场了7分钟，没有想到这一次竟然是他与绿茵场永远的诀别。
　　熟悉郑钟宽的人都知道，这名崇实大学的毕业生家境贫寒，唯一的生活来源就是靠郑钟宽踢球来养活整个家庭。离开职业队全北现代队后，郑钟宽也就失去了经济上的最大保障，选择K3联赛委身只是暂时之计，因为无论从经济支持上还是从球队发展上，K3是无法与K相提并论的，也因此郑钟宽一时糊涂，走上了赌球这条“绝路”。25日，韩国媒体播放了郑钟宽被通缉的新闻，也许正是看到这个，郑钟宽没有选择坦白面对，而是选择了孤独自杀。
　　在郑钟宽的遗书中写道：“作为操纵比赛的直接参与者我感到很羞愧，希望我的死可以警醒其他人，我的朋友是被我牵连的，所有的责任我一人承担，请不要为难他们。”郑钟宽遗书中提到的那个朋友，正是被警方抓捕的赌球操盘手金某，他和郑钟宽是同一所高中马上高级中学毕业的校友，不过这个校友却是个“损友”，郑钟宽被他害得如今只能是如此下场，当然金某也将接受法律的惩治，只是希望郑钟宽这样的“悲剧”今后不要再发生了。
　　在郑钟宽自杀后，警方从他的遗书中还发现了这样一段文字：“现在接受警方调查的两个人都是我的朋友，到现在因为两个人也没说赌球者里有我的名字完全是出于义气，所有的责任都在我，是我指使他们干的。”这段文字的出现，也让韩国警方在侦破案件中遇到了阻碍，到底谁才是幕后黑手，难道2个操盘手金某也是被利用的，真正的幕后操盘手是郑钟宽？不过随着郑钟宽的死亡，所有的线索都断了。
　　警方抓捕的地下赌球操盘手金某对于赌球的事实供认不讳，经调查二人系马山高级中学足球系的师兄和师弟，而恰好自杀的郑钟宽与这两人是同门师兄弟关系。经两人口供得知，二人在购买足球彩票的时候有了“操纵比赛”的想法，于是他们找到了大田市民队的中场朴相旭，以及光州FC队的守门员成京模，答应事成之后给他们酬劳。结果4月6日的两场联赛杯比赛釜山偶像对阵光州FC，大田市民对阵浦项制铁的比赛均出现了假球，操盘手金某得到了想要的结果，并按原计划分赃给了涉赌的成京模和朴相旭，由他们再下发给其他参与者。
　　而这个被抓获的赌球操盘手金某恰好去年是庆南FC队的一员，在一场比赛中他‘邂逅’了尚武队的前国家队球员金东炫，又由金东炫介绍结识了大田市民队的朴相旭。而自杀的郑钟宽则是2004年从崇实大学加盟全北现代，当时他的老大哥正是本次假球案的核心人员，光州FC队的门将成京模。成京模于2003年从釜山的东义大学加盟全北现代队，2005年转会仁川联队，也就是说郑钟宽和成京模是旧相识，因此顺理成章地可以推断出成京模很可能完全也是出于“兄弟义气”而出手的。
　　而据相关人士披露，其实这群职业球员赌球也是非常可惜，大多数都是出于“兄弟义气”，“自己人也就帮一次忙而已”的心态让操盘手把握住了他们碍于面子的心理。韩国人有时候讲义气过了头就成了“江湖义气”，不管对错与否，哥们弟兄之间有求总不能不帮，钱往往不是拉他们下水的主要原因。

