阿隆索：法拉利将是F1终点站 在迈凯轮没要求做一号
　　新浪体育讯　首批红袍的费尔南多-阿隆索表示：他现在已经爱上了法拉利！西班牙人直言，马拉内罗的工作环境比他过去效力的车队都要好，特别是相较沃金。法拉利，将是他F1生涯的终点站。
　　阿隆索2005年和2006年在雷诺两夺世界冠军后，于次年转投迈凯轮车队，结果一年之后便不欢而散。重返旧主的阿隆索在雷诺连续度过了两个艰难的赛季，此间一度传言他将加盟法拉利车队。这一谣言最终在2009年9月30日成为了现实。
　　本周，阿隆索出席了法拉利一年一度的“Wroom”滑雪会，这是他第一次身批红袍亮相，西班牙人称他感到了家般的温暖。“我从第一天开始就感觉很舒服。车队就像家人一样欢迎我。”阿隆索对群访的媒体说道，“法拉利，我认为在F1中是唯一的。”
　　西班牙人再次强调，法拉利将是他在F1的终点站。他说：“我想你们大家都希望能开上一辆法拉利跑车，我也一样。这100%将是我的最后一支车队。我希望以美好的滋味结束我的职业生涯。”
　　当记者旧事重提，再次问起他在迈凯轮的那段经历时。阿隆索表示他希望往事成为过去，两届世界冠军强调，当他在迈凯轮时，并未强求要成为一号，他要的只是公平的对待。
　　“我浪费了太多的时间去谈论这个(指迈凯轮的那段不和谐的历史)。我从来没有要求过成为1号车手，但是我不想成为2号——可这在2007年的某些时候就发生过(I never asked to be a number one driver but what I don't want is to be a number two; it happened sometimes in 2007)。”阿隆索说道。两届世界冠军与迈凯轮决裂的标志是匈牙利的排位事件，之后在中国大奖赛上，迈凯轮领队朗-丹尼斯一度声称车队的对手是阿隆索。
　　西班牙人今日加盟跃马取代了基米-莱科宁的位置，梦圆红魔的他兴奋异常。去年，当他和雷诺的合同尚未到期时，便迫不及待的飞往马拉内罗参观。领队多梅尼卡利说，阿隆索在圣诞节前后，几乎每天都打电话咨询新车的研发进程。
　　今天，阿隆索对媒体说，他被法拉利的工作激情所打动，特别是马拉内罗的人，乐于交谈。“这里犹如家庭般的环境，工厂中充满了对赛车的激情。他们的工作方式真的打动了我。我过去一直都习惯人们在10之外时发邮件。”
　　阿隆索是现役车手中，唯一和舒马赫同场竞技时拿过总冠军的车手。面对德国车王的复出，阿隆索表示，这给予了他额外的比赛动力。
　　“他的复出对这项运动是有利的。对于车迷来讲，2010年的揭幕战将是非常有吸引力的。当然，这对我来讲也是一个动力。当他不在的时候，当然这里会缺少那么一份动力。”阿隆索说道。
　　(行云)

