F1积分规则可能再次更改 第一二名分差或被拉大
　　新浪体育讯　2010赛季仍然可能使用新的积分规则，这将成为F1理事会上的议题。去年12月，FIA下属的世界赛车运动理事会(World Motor Sport Council)批准了F1理事会的建议，即每场比赛前10名按照25-20-15-10-8-6-5-3-2-1的分配方法获得积分，以此应对分站赛参赛赛车从20辆增加到26辆。
　　但法拉利车队领队多梅尼卡利在今天的法拉利滑雪节上确认，这也许要做出调整，其中有这样的提议，将第一名和第二名之间分差再拉大一点。“未来两周将举行一次会议，重新考虑规则方面的一些问题，其中就包括积分系统。”多梅尼卡利透露说，“在这次会议中，我们不仅要讨论积分系统，或许还要讨论其它重要议题，包括轮胎的使用，进站的次数。这将在一月底之前确定下来。”
　　“F1理事会将召开一次会议，我认为将在2月1日。那时我们必须给我们的车迷一些时间，以及给媒体和所有相关的人一些时间，以理解哪些将做出调整。这个问题还没敲定，到目前为止我不能预测任何事情，因为我们还在讨论。”
　　多梅尼卡利认为Q1/Q2/Q3的排位赛规则不会有大变动，但暗示正赛规则会有小修改，比赛中将静止加油。“(排位赛) 规则应当和以前一样。”多梅尼卡利说，“显然，赛车将以轻油完成排位赛。讨论该如何使用轮胎，在Q3使用过的轮胎在发车时必须继续使用。”
　　多梅尼卡利认为所有与F1相关的各方都需要在本赛季前搞清楚这项运动的长期策略。“2013赛季非常近，我们将面临新的挑战。”多梅尼卡利谈道，“从技术的角度来看，我们要考虑新的比赛环境的需要，以及将来不仅要使用到民用车还将应用到赛车运动中的新技术。我们的商业协议必须重新谈判，我们有很多需要处理的议题，所以在接下来几周，我们不得不利用我们的优先权在FOTA内制定议程。”
　　多梅尼卡利认为测试规则限制过于严格，“我认为我们限制太严。”他说，“例如迈克尔(舒马赫)必须使用GP2赛车(试车)，显然，我们必须做出一些改变。”
　　“我们相信我们必须重新审视这个问题，当然是在削减支出的前提下。但考虑到年轻车手的安全性，需要在赛道上多加练习。如果我们一方面削减开支，但另一方面会增加投入。FOTA现在必须讨论的问题是如何增加试车次数，我认为有必要这样做。”
　　多梅尼卡利还认为如果在2010赛季加入F1的新车队遇到困难，也应该考虑车队拥有第三辆赛车的问题。“我们必须了解这些车队将如何走下去，如果他们要按照自己的计划继续做下去。”多梅尼卡利说，“我们过去已经看到过很多流星，而我们需要一直挂在空中的星星。”
　　“至于第三辆赛车，我们支持这种选择，我们也认为这是车迷希望看到的，他们希望看到大车队和知名车手在一起。我们认为，如果一些车队不像他们现在所说的那样强大，从这一点上看来，我们一直认为第三辆赛车或许利于F1的发展。”
　　(Flying Spur)

