马萨：我已同阿隆索冰释前嫌 对话数量超过KIMI三年
　　新浪体育讯　法拉利F1车队今年迎来全新的车手阵容：菲利佩-马萨搭档费尔南多-阿隆索——一对纯拉丁组合！。
　　菲利佩-马萨今天在法拉利的“Wrooom”滑雪会上表示，短短的数日，他已同新队友相处的非常融洽，双方过去的所有不愉快，已统统抛之脑后！“事情进展的非常好。”马萨针对与阿隆索的关系说道，“我们已经开始就赛车，就如何才能让赛车具有竞争力讨论了很多。”
　　菲利佩-马萨的前一任队友是基米-莱科宁——一个少言寡语的芬兰人。马萨表示，他和阿隆索说的话，比和莱科宁三年间加起来还多。
　　“我现在和费尔南多的谈话，已经超过了过去3年中和KIMI说的。也许这并不困难，因为KIMI本来就不喜欢说太多，但是我和KIMI也合作的很好，尽管不用说话。所以还好了。我相信我们之间(指和阿隆索)能够建立起非常好的关系。我们能够合作的非常好。”
　　菲利佩-马萨说，现在他已同阿隆索达成共识，为了法拉利的整体利益双方需要合作。
　　“我认为我俩需要默契的合作，否则不管是对于我俩中的任何一方，还是法拉利都将是不利的。我们在一支非常重要的车队，我们很清楚自己必须做什么。而且我俩都知道，一旦我们能在职业方面实现成功的合作，我们在赛道上就可以拥有一辆更快的赛车。”
　　“我真的不认为会存在任何矛盾，我们是可以很好的合作的。我们可以携手发展一辆伟大的赛车。至于驶上赛道，不用说，我和他都想跑在前面，这是由运动决定的。我对我俩精诚合作，共创辉煌拥有十足的动力。”
　　马萨和阿隆索在F1赛场并肩驰骋时，曾发生过几次小的摩擦。第一次是2007年两人在加泰罗尼亚赛道争抢第一组连续弯，第二次是阿隆索同年在德国站末端超越马萨。第三次则是最近马萨认为阿隆索对新加坡站的“撞车门”知情。
　　今日，当媒体问及这些历史事件时，马萨表示一切都已成为过去。两人都已抛弃前嫌。
　　“关于纠纷，我们已经讨论过了。你们各位都看到了2007年我俩在德国站上谈话。当时我就那站比赛向他送上祝福，结果他说我的有些举动是不老实的。但他说的不是事实，所以我找了他理论。后来他说他很SORRY，事情就是这样。”
　　“这就像你和你的母亲吵嘴一样；一旦你道了歉，所有事情都会恢复原样。(就我俩之间关系)我个人没有任何问题，关于费尔南多，我没有任何奇怪的感觉或看法。”菲利佩-马萨说道。
　　(行云)

