马萨：理解舒马赫转投奔驰 或许我会做出相同决定
　　新浪体育讯　菲利普-马萨对车王舒马赫的复出表示欢迎，并表示他对舒马赫离开法拉利加盟奔驰GP的决定没有任何不妥。早在2000年，马萨就与舒马赫成为了亲密的朋友，当时巴西人在法拉利车队担任试车手，在2006赛季又同七冠王并肩作战。
　　马萨认为舒马赫退役得太早了，后来车王担任法拉利顾问证明他无法放弃赛车。“我认为他在结束自己完美的职业生涯时候，他是在一个艰难的时刻停了下来。”马萨说，“在最后一场比赛，他仍在为总冠军而战，始终难以想象他会停下来。”
　　“他拥有一个令人难以置信的职业生涯，实际上他从未停止过赛车，他从未放下赛车和他在过去所作的事情。所以，他最后选择了复出。这是他的决定，如果站在他的角度，如果我想赛车，因为我失去了生活中的某些东西，或许我会做出相同的决定。”
　　有些法拉利车迷指责舒马赫结束了与法拉利车队长达14年的合作，却选择了奔驰GP车队。马萨对于舒马赫的变动没有感到任何不妥，并指出法拉利的车手席位已经没有空余。“回想迈克尔与法拉利所发生的一切，当然，现在看到迈克尔在为另外一支车队比赛感觉有些奇怪。”马萨说，“然而实情是法拉利已经有两名车手了，他们也与费尔南多(阿隆索)达成协议，我也有合同。所以舒马赫重回法拉利就很困难了。我们必须向前看，继续我们的生活。当然，他现在回到赛道中来。”
　　当马萨在匈牙利发生事故后，舒马赫最初考虑出山顶替马萨的位置。但由于颈部伤势未愈不得不取消，法拉利不得不选择卢卡-巴多尔和吉安卡罗-费斯切拉，但两位车手都未取得积分。马萨认为即使是舒马赫也将有一段艰难的历程。
　　“这不是一部简单的赛车，特别是当时我们已经将重心转移到2010赛车的研发，而其它车队并没有停止对赛车的研发和改进。”马萨谈道，“所以，这不是顶替我参赛的好时机，驾驶这辆赛车应对比赛对他们来说已经不是容易的事情了。我认为即使是迈克尔也会遇到一些问题的。”
　　马萨表示在赛场外他和舒马赫仍然是亲密的朋友，当他们同场竞技时他会将他与其它车手一视同仁。“我曾今是他的队友，这非常重要，因为这帮助我成长，帮助我学习，将我带到车手的更高层次。”马萨表示，“但是我们在赛道上，任何人都是竞争对手，所以他可能是迈克尔，也可能是汉密尔顿，也可能是巴顿，也可能是其它车手。在赛道中我们是竞争对手。在赛道外，我们的友谊仍将继续。”
　　(Flying Spur)

