韩涉假队辞退除主帅外所有官员 联赛负责人公开道歉
　　特约记者 蓝军
　　自从5月26日韩国足坛赌球丑闻暴露以来，韩国足球职业联盟一直就担心会有大批的真心球迷因为受到“欺骗”而彻底远离赛场，K联赛350万的观众人数也无法得到保证，而最令联盟担心的是已经涉案球员所属的三家俱乐部：尚州尚武、大田市民、光州FC这三家俱乐部球员的心理会遭遇重创，特别是主场作战的尚州尚武和大田市民队，刚刚因战绩显赫而回暖的球市面临进入冰封期的不良后果。因此K联盟决定，在本轮所有比赛开打之前都进行一个两队球员代表宣誓“公平竞赛，拒绝假赌球”的倡议活动，以挽回因赌球丑闻而造成联赛失信的不良影响。
　　但出乎所有人预料的是，很多场次不仅没有出现稀少的球迷观战情况，反而是比平日增加了许多球迷来到现场。他们用不离不弃、信任的态度支持着球队。拿尚州尚武队举例，他们主场最近2场的观众是：第八轮5948人次，第九轮9170人次，在成京模被捕后，他们本轮的观众居然达到了11324人次，仅次于揭幕战的16400人次。再看重灾区大田世界杯体育场，第九轮他们的主场观众是13178人次，本轮他们的观众达到了12241人次，忠实的球迷仍然选择不离不弃，实在令人感动。也难怪，大田市民队前锋黄镇山在进球后拿出准备好的横幅一边奔跑一边向球迷挥舞“你们的信赖让我们重生”，那一刻即使是对手全北现代队的球员们也为之动容。
　　不过不可否认的是，涉案球队的球员心理还是受到了一定得影响。尚州尚武队在主场面对联赛副班长江原FC队毫无斗志，0比0与对手互交白卷。而光州FC队本轮在客场艰难地1比1战平了釜山偶像队，其中他们直到全场比赛伤停补时第5分钟才涉险扳平比分带走一分，足见球员的斗志也受到了影响。与前两支球队相比，大田市民队的处境则要糟糕很多。
　　用大田市民队40岁高龄的老门将崔殷城的话说：“我们是清白的，但是他们的事情让我们也遭受了不白之冤，我们很痛苦。”尽管球迷对他们不离不弃，但显然这支球队受到了很大的影响，崔殷城在球队2次领先的大好情况下，连续2次被对手扳平，甚至在全场比赛伤停补时阶段被对手完成逆转，赛后大田市民俱乐部主席宣布：“辞退除主教练外所有的教练组和董事会成员，以此对球队多人涉嫌参与赌球案负责”，也许在内忧外患之际，先解决内忧才是最正确的，大田市民俱乐部也在用这个态度意在说明“我们是负责任的俱乐部”。
　　郑钟宽的死亡在昨天下午很快地就通过韩媒传遍了韩国国内，人们在纷纷扼腕叹息的同时，也对于赌球这个毒瘤再次表达了深恶痛疾的强烈反应。韩国足球界的人士更是慨叹：“担心留下灰色的阴影”。
　　昨日下午，韩国职业联盟副总裁金正男在公开发表致歉信后，通过其他渠道获知了“职业球员郑钟宽因赌球而自杀的消息”。他也第一时间表达了自己的观点：“听到这个消息的时候我先是一惊，然后感觉到很可惜，看来以后要发展下去的事情比我想象的要更加困难。作为管理足球的组织，我们对国民感到万分的抱歉和羞愧，明天开始我要召集所有的俱乐部开会，共同商讨今后联赛发展的问题，不要让悲剧再发生了。”
　　同时，与会的16支职业队的主教练也分别谈了各自的看法，其中济州联队的主教练朴景■的发言尤为深刻：“不可想象事情竟发展到如此地步(指郑钟宽自杀)，任由发展下去我真担心球队的未来，我们应当尽快想出对策彻底解决问题，不要继续沉默下去了。自杀这种行为是赌球选手采取的最极端行为，他们中间有一个人选择了这样做，难免其他人不会效仿，我们必须时刻警惕悲剧再度发生。”
　　郑钟宽的死讯也严重影响了首尔联俱乐部，很多球迷纷纷在官网论坛上留言，表达“郑钟宽以死来一人承担罪行实在是过于极端，这次冲击是巨大的，要求俱乐部配合警方彻查郑钟宽赌球事件。”首尔联队负责人更是直接表示：“郑钟宽的死亡对于球队和本人来讲都是极其不负责任的行为，25日警方曾经要逮捕他，结果他消失并最终选择自杀，即使是接受调查也不应该选择用死来逃避惩罚啊！去年郑钟宽多次以母亲身体有恙为名缺席球队训练，但是现在我们好想再让他回到运动场。”在他的言语中更多的是一丝无奈和惋惜。
　　刚刚从首尔FC队离任的足球教练，现任韩国足协技术委员会教育局长的皇甫官在闻讯后也表示：“现在是到了对职业球员加强人格教育的时候了，英国和荷兰17岁以下就有那种对于用餐礼仪的专门教育，而我国则远没有对方那么重视对人的教育。教练和球员之间的相互信赖和相互交流是非常必要的，如果我们的足协和有关部门能尽早看到这点，我想悲剧是可以避免的。”

