罗西1月将再驾法拉利 F1三车参赛红魔会考虑小飞侠
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利在“Wroom”滑雪会上确认：瓦伦蒂诺-罗西将在1月20～21日再次测试法拉利赛车。但与之前不同的是，由于受F1试车协议约束，这次小飞侠只能驾驶旧车。
　　罗西在此之前已数次试驾法拉利F1赛车。本次试车，是奖励罗西赢得2009年的世界摩托车锦标赛冠军。擅长搞怪的意大利赛车天才，已先后7次问鼎MotoGP总冠军。
　　“我可以确认：瓦伦蒂诺(罗西)，就像他去年夺冠时我们承诺的一样，将于1月20～21日在巴塞罗那测试一辆旧款的法拉利。完事后，罗西知道我们必须把精力转向2010年的目标。”多梅尼卡利在“Wroom”滑雪会上说道。
　　尽管罗西一再强调他测试F1都是“玩票”，但是多梅尼卡利仍表示如果三车参赛的提议获得通过，罗西依旧可能成为法拉利的候选车手。
　　“像瓦伦蒂诺(罗西)这样的车手，应该被予以考虑，而且和这类项目也是相契合的。”多梅尼卡利说道，跃马车队领队同时表示，鉴于法拉利和意大利著名MotoGP车队——杜卡迪之间的良好的关系，如果斯通纳希望试驾法拉利的F1赛车，大门也将是敞开的。
　　(行云)

