伯尼提出雷人超车方案：修改赛道布局 允许车手抄近路
　　新浪体育讯　伯尼-埃克莱斯顿周三出席法拉利“Wroom”滑雪会时明言将对F1的新积分系统进行修改。并提出了“雷人”的超车解决方案——修改赛道布局，允许车手抄近路。
　　F1去年的积分系统是“前八得分制”，即每站比赛排名前八的车手可获得积分，具体为：10-8-6-5-4-3-2-1。而今年F1将改为前十得分制(25-20-15-10-8-6-5-3-2-1)，这主要出于2010年F1的参赛队伍将增加到13支，参赛车辆将达到26辆考虑。(注：F1上一次参赛队伍达到13支，还是在1995年)。
　　然而本周三，法拉利领队多梅尼卡利在“Wroom”滑雪会上表示，尽管现在距离新赛季开赛只有60天的时间，但是新积分系统依旧可能做出修改。F1老板伯尼对此表示赞同。
　　“我认为他们所作的事情是非常明智的。因为我们达成的新积分系统没有带来任何差异。”伯尼在出席法拉利的“Wroom”滑雪会上说道。
　　“我的想法是加大冠亚军之间的积分差距，可能还有第二和第三名之间。我的出发点是激励车手去超车，而是待在原位累分。”
　　除了建议修改积分系统，伯尼还提出了提高比赛观赏性的新想法——在每条赛道增设一个近道，允许车手在比赛中使用有限的次数以解决F1超车难的问题。这个主意听起来颇为疯狂，下面请听F1老板的描述：
　　“我认为对于我们来讲，在每条赛道开设一个区域，允许车手节约一定的时间，以帮助超车是非常容易做到的——即如果你喜欢，你可以抄近道——譬如一位车手在一场比赛中可以使用5次，这样就可以防止某位车手一直被堵他人身后。”
　　“这不论是对于电视转播，还是电视评论员都是件好事。他们可以在转播的时候讨论：某某还剩下3次抄近道的机会，而他的对手只剩下两次，接下来将发生什么等等。”伯尼说道。
　　69岁的F1老板总是不乏想象，除了抄近道这一疯狂的设想，他还认为当代F1高效的刹车性能，以及可靠性实际上破坏了F1的观赏性。
　　“另一件让人疯狂的事情是，这些年的刹车太高效了——高效的以至于我要说这可能是种错误——(现在的情况是)只要我看到了刹车标志，我就可以像任何人一样晚的刹车。”
　　“而在七，八十年代，所有的超车都是在入弯时完成的。但现在已经一去不返了。”
　　“还有一件糟糕的事情是，大概在70年代吧，比赛半程时你看到的前六辆赛车，可以保证到最后至多有3辆坚持下来。而现在，所有的6辆车都在。”
　　不过尽管渴望通过规则的修改来提高比赛的观赏性，准确的讲是戏剧性；但F1老板依旧认为今年的车手和车队阵容，将带来一个令人极端兴奋的赛季，特别是F1七冠王迈克尔-舒马赫的回归。
　　“我认为这个赛季会非常棒，今年将会成为很精彩的一年。(今年的阵容)不管是队内还是队与队之间，都充斥着竞争。如果这不是F1近些年来最精彩的一个赛季，我会感到非常惊讶。”伯尼说道。
　　(行云)

