红牛车队汲取失败教训 新赛季要给法拉利迈凯轮施压
　　新浪体育讯　在汲取了2009年失败教训之后，红牛车队发誓要在新赛季给法拉利与迈凯轮施压，再次冲击年度冠军。上赛季红牛车队因为赛车糟糕的稳定性与自身失误，在与布朗GP车队的较量中败下阵来。尽管有很多人会认为：去年才是红牛车队争夺冠军的最佳时机，因为法拉利与迈凯轮2009赛季的表现低迷，但是红牛车队对新赛季保持着乐观的态度。
　　“我们汲取了经验教训，车队正在逐步走向成熟，”车队领队霍纳尔说，“(去年)我们赢了6站比赛，年终成绩排在第二，无论是车队积分还是车手积分。另外我们还4次包揽了分站冠亚军，我们达到了发展的目的，这是最重要的。”
　　“我们会在这些经验教训的基础上，给迈凯轮与法拉利施加更大的压力。”霍纳尔补充说道，“他们都是强大的车队，低估拥有阿隆索的法拉利或者拥有两位世界冠军的迈凯轮，都将是错误的，我认为F1一个伟大的赛季即将开始。我们的目标就是继续加入到锦标赛冠军的混战中，我们将在巴林非常有竞争力，这一点我们非常自信。”
　　至于是否会成为赛道上被攻击的对象，霍纳尔坚称车队不会为此感到担忧。目前车队所关注的就是确保2010款赛车能有足够快的速度。“现阶段我们关注的是赛车的性能，”霍纳尔说，“只有性能卓越，然后才能谈战术部署。过去几个月，我们都在总结2009年的经验教训。只有等到了巴林，我们才真正看出赛车的性能。长期以来，我们一直是用轻油策略来跑排位赛，确保赛车能够通过Q1、进入Q2，然后再在Q3拿到一个好的成绩。”
　　霍纳尔同时相信：小将维泰尔的飞速成长，2010年将给车队带来更多好成绩。“我认为塞巴斯蒂安(指维泰尔)在2009年取得了长足的进步，”霍纳尔说，“他是一个年轻的赛车天才，如今他的羽翼更加丰满。他本人也热切盼望新赛季的到来，目前正在加紧训练，我人为他现在还很年轻，还需要继续不断提升。”
　　(小科)

