赫伯特看扁舒马赫复出前景 两大利空给车王蒙上阴影
　　新浪体育讯　舒马赫前队友赫伯特认为，当今的新一代F1天才们将给七届世界冠军复出后带来麻烦，此外如今F1运动的工作方式也与舒马赫称霸时期所熟悉的有了很大不同。
　　“比如刘易斯(汉密尔顿)，塞巴斯蒂安(维泰尔)和简森(巴顿)，当今的思维方式与迈克尔参赛时已经不一样了。对于他来说局面将会困难得多。”赫伯特在《汽车运动》国际展览会上说到。
　　“当你从后视镜里看到你的头盔，迈克尔总是带有一些特殊的气氛，就像阿亚顿(塞纳)那样。只有两位车手从未向他退让过一英寸，但是我认为当今的每位车手都会对他更严厉。”
　　“我希望卷起一些尘埃，因为那将为比赛增色。那将显示出如今已经不再是迈克尔所习惯的了，至少他要去应战。刘易斯一直都对没能与迈克尔对抗而深感遗憾，现在他得到了机会。我认为这将是很棒的一年。”
　　赫伯特还认为，当今的F1工作方式与舒马赫退役前变化很大。在目前严格限制测试的环境下，舒马赫无法再获得以往那样的“魔鬼训练”。
　　“这对他来说将有很大的不同。迈克尔的工作哲学就是，一直在费奥拉诺赛道测试，分析比赛，再测试，再分析比赛。这就是完整的，彻底的发展手段。而现在，他只能利用二月份。赛季进行中什么测试都没有了。”赫伯特分析说到。“对于他来说，这里有着很多他以前所没有经历的事情。”
　　最后，赫伯特认为年龄不是舒马赫的问题，他说：“他41岁了，但我认为他在身体上没有问题，因为迈克尔绝对是这里面身体素质最好的一位车手。”
　　约翰尼-赫伯特(Johnny Herbert)曾于1994年和1995年与迈克尔-舒马赫在贝纳通车队作为队友，他在F1生涯中参赛165场，7次登上领奖台，3次拿到分站冠军。
　　(WOODY)

