阿布宣布不再重返F1当领队 继续起诉FIA索赔经济损失
　　新浪体育讯　布里亚托利日前排除了他将重返F1再次出任车队老板的可能性！
　　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件被FIA永久性的逐出了F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。 但意大利人自始至终否认涉案，并反将国际汽联告上了法国的高级法庭！
　　尽管最终取得胜诉，但是布里亚托利表示他不会重返F1再当老板！“对我来讲，法国法庭的是一次伟大的胜利。”布里亚托利对《镜报》说道，“在我的生命中，我将不再管理另一支F1车队，这是肯定的。但是我收回了我的尊严，这在我20年赛车生涯之后是非常重要的。”
　　“我不管是从国际汽联还是赛会干事收到的报道，均指出没有任何证据证明我卷入了事件。这是官方的调查结果，是FIA做的，非常简单。”
　　“撞车门”一案对布里亚托利的制裁，剥夺了他继续担任车手经纪人的权利。意大利表示，他打算起诉国际汽联，赔偿其蒙受的经济损失。
　　“我失去了阿隆索，我失去了科瓦莱宁，我失去了若干位车手。我们将起诉FIA赔偿我们损失的钱。”布里亚托利说道。
　　法国当地时间1月11日，国际汽联宣布将对巴黎高级法院针对布里亚托利所作的翻案裁决提起上诉，这意味着“撞车门”一案远远没有结束。
　　(行云)

