罗斯伯格承认曾担心奔驰偏袒舒米 如今一切疑虑不再
　　新浪体育讯　尼科-罗斯伯格承认当他第一次得知迈克尔-舒马赫将成自己2010年的队友时，的确曾担心自己在车队不受重视。但是如今，他一切的疑虑都打消了。
　　“当然，我是有过一些怀疑。因为迈克尔(舒马赫)和罗斯(布朗)有着非常好的私人关系，诸如此类。”罗斯伯格坦率的说道。
　　“但是老实讲，最近和诺伯特(豪格)和罗斯(布朗)谈了很多。现在的我，非常，非常确信我俩将拥有平等的机会，同样的赛车，同样的一切。我认为这是梅赛德斯的比赛哲学，也是罗斯(布朗)想要去做的。所以事情将沿着这样的方式发展。”
　　对于个人PK七届F1世界冠军队友的能力，罗斯伯格深信不疑。但是他强调自己的首要任务是为车队开车，为集体比赛。
　　“首先，我认为最重要的是讲我们俩一起为梅赛德斯GP马石油而战。一起帮助车队取得成功。再然后，对我作为一名车手来讲，重要的才是击败我的队友。”
　　“一切不会太过容易。但是我确信我今年会很强大，所以应该不会有问题。不管怎样，拥有迈克尔-舒马赫做我的对手是一次难得的机会。我期待与他合作。我确信我俩会合作的很好。很明显他拥有更多的经验，所以我是可以从他的身上学到一些东西的。”罗斯伯格说道。
　　(新浪F1频道)

