中国五人制国足将迎战罗马尼亚 伊朗巴西两强交锋
　　新浪体育讯　今天晚上19点，中国室内五人制足球国际锦标赛将在浙江黄龙体育中心体育馆打响。此次中国足协邀请了包括世界杯冠军巴西、亚洲杯冠军伊朗、亚洲杯亚军日本以及欧洲名旅罗马尼亚来华参赛。此次为这项赛事连续第三年举办，也是参赛球队水平最高的一届。
　　本次比赛4支客队全部派出了国家队主力来华参赛，巴西足协副主席埃西奥亲自带队。著名的五人制足球球王法尔考来华前两周不慎受伤，未能连续第二次出现在杭州，埃西奥先生此前亲自致电中国足协副主席薛立表示歉意。伊朗国家队半数主力去年在中国邀请赛中垫底，为了复仇，他们这次带来了最强阵容，由亚洲室内五人制足球先生萨穆萨伊(Vahid Shamsaee)领军。萨穆萨伊目前在意大利五人制联赛效力，具有非常全面的技术，在亚洲五人制足坛享有盛誉。日本国家队过去两年均列亚军，他们这是第三次参赛，目标是向巴西队发起挑战。
　　今天晚上19点，中国国家队将迎战首个对手罗马尼亚。这是两队近年的第一次交锋，面对世界排名比自己高出十几位的对手，中国队将全力以赴。今晚的另一场比赛颇具看点，巴西和伊朗两支世界级强队将提前打响“冠军争夺战”。
　　此外，本次锦标赛特邀了三名来自伊朗、日本和罗马尼亚的国际级裁判来杭执法，也为中国五人制裁判的学习和提高创造了条件。
　　(安友)

