豪格否认罗斯博格被迫做绿叶 强调这不是伪善的声明
　　新浪体育讯　梅塞德斯运动总监豪格强调，罗斯博格对驾驶银箭，并有一位舒马赫这样的队友而感到高兴。豪格强调，这绝对不是伪善的公关词。
　　日前，一则有关舒马赫要求驾驶3号赛车的新闻引起轩然大波。舆论普遍认为，这意味着舒马赫将强行占据奔驰车队一号车手位置，而年轻的罗斯博格不得不做舒马赫八冠之路上的“绿叶”。对此，梅塞德斯运动部主管诺博特-豪格予以否认。
　　“尼科(罗斯博格)有他自己的战斗欲望，”豪格对德新社说到。“他一直都想在F1赛场驾驶银箭赛车，并且与迈克尔(舒马赫)成为队友。这可能听起来像是伪善的公关声明，但这确实是真相。”
　　豪格澄清，舒马赫以前的几位队友看起来是二号车手，但这绝不是车队有意安排的。
　　“成为车队一号，唯一的途径是做出巨大贡献，我确信我们的两位车手都会为此而努力，尤其是如果我们能给他们一辆非常好的赛车的话，”豪格说到。
　　豪格话说的不错，但是在F1赛场队友之间的竞争永远是最残酷的。F1名宿，比利时车手杰基-伊克斯(Jacky Ickx)相信，41岁的老车王舒马赫如果想取得第八冠，他就会全力“毁灭”24岁的新星队友。
　　“罗斯博格绝对是一位强大的队友，”65岁的伊克斯对德国报纸《BZ》说到。“如果舒马赫想要取胜，他就必须毁灭(destroy)罗斯博格，因为他正是他最大的敌人。舒马赫总能够击败他的队友，比如赫伯特，艾尔文，巴里切罗，而这些人都曾以为自己可以成为世界冠军。”
　　(WOODY)

