舒马赫正式向第8冠发起挑战 确信奔驰有能力获胜
　　新浪体育讯　七届世界冠军迈克尔-舒马赫已经准备好拿下第八冠了！随着梅塞德斯-奔驰F1车队在斯图加特发布，德国车王正式向2010年F1总冠军发起挑战。
　　“我已经等不及开始竞赛了，”发布会上最耀眼的明星迈克尔-舒马赫说到。“从各种名义上，我们拥有一支世界冠军车队，我迫切期待在瓦伦西亚坐进新赛车。我确信梅塞德斯在今年的世界冠军竞争中将处于一个非常好的位置，我肯定会照那样去做的。”
　　舒马赫进入F1前效力梅塞德斯-奔驰的运动车项目。他在1991年季中能够驾驶乔丹F1赛车参加大奖赛正是得到了梅塞德斯-奔驰方面的担保。对于舒马赫来说，能驾驶奔驰赛车结束职业生涯被他看成是“落叶归根”。
　　“我必须要说，我完全致力于新的挑战。这个赛季对于我来说像是一起重启，我是如此充满动力。再次为梅塞德斯-奔驰开车，对于我来说好像是一个循环的接近完成，因为我赛车生涯的开始就是头戴三叉星标志的头盔开始的。这是我等不及开始比赛的另一个原因。”舒马赫最后说到。
　　梅塞德斯-奔驰2010款F1赛车被命名为MGP W01，新车将于2月1日在瓦伦西亚试车场亮相。
　　(WOODY)

