法拉利车队发布2010款新车 车型命名为F10(附图)
　　新浪体育讯　北京时间1月28日17:30，法拉利在马拉内罗发布了2010款F1赛车F10。成为新赛季第一支推出新车的车队。
　　揭幕仪式在法拉利新GT跑车装配线二楼举行，出席人员有：法拉利主席蒙特泽莫罗，法拉利F1车队领队多梅尼卡利，车手费尔南多-阿隆索，菲利佩-马萨，总设计师通巴西斯，技术总监阿尔多-科斯塔和引擎/电子系统总监马莫瑞利等。
　　新车在法拉利的内部代号为661，是马拉内罗打造的第56款单座F1赛车。按照2010年的规则要求：新车前胎宽度相较去年减少了25毫米，摘除了轮毂盖。配备了可搭载全程比赛燃油的大尺寸油箱，采用了双层结构的扩散器。
　　涂装方面，由于赞助商——西班牙桑坦德银行的入主：前翼和尾翼的色调从原来以红色为主，改为整体的白色(注：2009款法拉利的尾翼被赞助商万宝路的白/红条纹占据)。
　　人事环节，法拉利在历经2009年的惨败后，今年对空气动力学和引擎部门进行了重组。原空气动力学主管约翰-伊利(John Iley)去年7月被马科-德-卢卡(Marco De Luca)取代。后者成为空气动力学部门的新领导人，协助主设计师通巴西斯工作。
　　引擎部门，法拉利于2009年10月任命马莫瑞利(Luca Marmorini)接替西蒙(Gilles Simon)出任法拉利引擎和电子系统总监。由于2010年F1取消了赛中加油，马莫瑞利从丰田返回法拉利的任务是让056引擎的油耗降低10～15个百分点。
　　如果天气允许，新车今天下午将驶上菲奥拉诺赛道跑几圈，目的为录制商业宣传视频。车手已确定是菲利佩-马萨。否则将改在周五(1月29日)举行。但如若周五天气依旧没有改善，那么新车的首航将发生在瓦伦西亚的Ricardo Tormo赛道。即2月1～3日的第一轮官方测试。
　　关于这轮试车，法拉利的安排已经出台。菲利佩-马萨测试第一日，接下来的周二和周三是费尔南多-阿隆索。
　　法拉利F10技术参数
　　底盘
　　引擎
　　变速箱
　　(行云)

