法拉利F10设计从零开始 空气动力性能获得巨幅进步
　　新浪体育讯　法拉利相信，全新设计的2010款赛车F10相对去年的F60将会带来巨大的提升。新赛车在空气动力学上，赛车设置和引擎方面有着巨大的提高。
　　今天，法拉利在总部马拉内罗发布了2010年款F1赛车F10，这款新赛车汲取了上个赛季非常成功的红牛RB5赛车的一些设计思想，他们期待新车能重新回到争冠集团。
　　法拉利技术总监阿尔多-科斯塔说：“我们认为新车在空气动力学发展中上了一个台阶。赛车设置以及引擎，我们非常确信我们获得了一些巨大的进步。”
　　“我们不知道我们的对手们有多强，这只能等到第一场比赛才知晓。但是它承载着我们所有的情怀和决心，我们要忘记去年发生的事，从第一场比赛开始就回到应有的竞争力水平。”
　　法拉利F10赛车的开发始于去年春天，而从去年下半年开始，法拉利就已经把大部分资源投入到了F10的研发当中，代价是几乎放弃了09年后半季的研发。
　　“正如你们所知，双层扩散器在去年被判为合法，”科斯塔继续说到。“它(双层扩散器)彻底的革新和改变了赛车的设计，这意味着我们必须从零开始，从设计草图开始。”
　　“我们采取了那个概念(双层扩散器)，这是在去年那辆赛季开始前已经设计好的赛车上所无法找到的。这是一次巨大的变化，不像从2008年到2009年变化得那么大，但是这辆赛车与其前作有着很大的不同。”
　　法拉利F60项目的首席设计师尼古拉斯-通巴基斯补充说到：“F10是前作的完全修正。我们对我们所做的工作非常满意，尽管我们对它仍未在赛道上实测而保持警惕。”
　　F10发布后，法拉利宣布取消当日的首航计划，原因是费奥拉诺赛道天气条件糟糕。
　　(WOODY)

