多梅预测四车队竞争总冠军 指出法拉利最需避免之处
　　新浪体育讯　法拉利领队斯蒂法诺-多梅尼卡利确信迈克尔-舒马赫与梅塞德斯结合而成的全德国组合有能力挑战今年的F1世界冠军。而拥有两届冠军阿隆索的法拉利车队，一定要避免的是开局不利后自乱阵脚。
　　“迈克尔(舒马赫)已经为夺冠做好准备了，”多梅尼卡利对西班牙电台Onda Cero说到。“他是一位伟大的世界冠军，一位伟大的车手。如果他选择回来，那么他肯定知道自己将获得一辆有竞争力的赛车，而且他自己也是(有竞争力)，肯定的。”
　　“我们不能忘记，上个赛季我们曾想让他顶替菲利佩-马萨。他将成为我们的一位竞争对手，就像梅塞德斯，以及罗斯博格，迈凯轮，也有两位伟大车手，以及红牛。世界冠军将在我们和另外三支车队之间产生。”
　　法拉利连续两年无缘世界冠军之后也在今年加强了车队实力，他们签下了两届世界冠军费尔南多-阿隆索。尽管如此，多梅尼卡利此时对新赛季的展望听起来似乎有点未战先怯的意思。
　　“过去几个月里我们努力工作。我们也将在漫长的，有19个分站赛的赛季中继续这样工作，”多梅尼卡利说到。“我们需要避免从第一场比赛开始就焦虑不安，如果事情从一开始就运转不佳的话(We need to avoid getting anxious from the first race if things don't work well from the start)。如果我们有一个冷静而合理的开始，以法拉利的竞争力和费尔南多的强大，我们就能拥有一个对未来自信的展望。”
　　(WOODY)

