坎波斯车队命悬一线 传本周找不到投资者将宣告死亡
　　新浪体育讯　德国当地时间1月27日，据《汽车 ，发动机与运动》报道，2010年的F1新军坎波斯车队现在正处在生死关头：如果这支F1车队不能在本周结束前(1月31日)找到新的投资者解决资金问题，就必须在2月1日将2010年的参赛资格返还过国际汽联，为塞尔维亚车队——斯蒂芬GP让路。
　　坎波斯遭遇资金问题早已不是新闻！《汽车，发动机与运动》报道说，尽管委托意大利达拉拉(Dallara)公司打造的底盘已经制造完成，并已通过了所有FIA要求的三项动态撞击测试，同时由X-Trac提供的第一台变速箱也已到达意大利，但是没钱终究不能成事！
　　现在部分合作伙伴已明确要求：要提货必须先付款，这其中就包括引擎供应商考斯沃斯。德媒体说，现在留给车队寻找投资者的时间，只剩下这周的时间。如果2月1日仍不能解决，就必须将参赛资格返还给国际汽联。
　　目前已知的事实是，斯蒂芬GP正在盯着这个机会！《汽车，发动机与运动》披露说，这家塞尔维亚车队具备立即参赛的条件。他们去年收购丰田车队的物资中，包括已经设计完毕的TF110底盘和丰田RVX-09引擎。
　　这支车队最坏的打算是：如果2010年拿不到参赛申请，就试车一年。现在车手都基本敲定，其中一位是日本人中岛一贵。另一位可能在前F1世界冠军雅克-维伦纽夫和拉尔夫-舒马赫之间挑选。
　　(行云)

