MP4-25设计围绕两条主线进行 大尺寸背鳍有两个作用
　　新浪体育讯　北京时间1月29日19:00(英国当地时间11:00)，迈凯轮在车队冠名赞助商——沃达丰位于英国纽伯里(Newbury)的总部发布了2010款新车MP4-25。
　　MP4-25赛车的首席工程师提姆-高斯(Tim Goss)对新车的设计思路进行了解答。主要包含两方面的处理：空气动力学和油箱。
　　空气动力学方面，双层扩散器被判合法后，MP4-25几乎是针对车底进行设计的。MP4-25在空气动力学上的处理，和MP4-24存在巨大的不同。第二个方面——油箱，迈凯轮通过重新布局散热器和电路系统，外加KERS拆除，为尺寸翻倍的油箱找到了容身之处。
　　而在在外观上抢眼的引擎盖背鳍，主要有两个作用：“散热”和向尾翼输送气流。
　　详情请见采访译文。
　　问：MP4-25和去年的赛车看起来非常不同，主要变化是什么？
　　提姆-高斯(Tim Goss)：随着去年包括车底规则的澄清。2010年的赛车设计，更大的利用了能从车底获得的空气动力学优势。新的规则解释，导致了我们改变了车尾的布局。
　　这款赛车比去年的赛车长，是因为增加了油箱容量的结果。我们降低了底盘和车身的质量。加上KERS的移除，打开了对内部进行重新布局和对重量分配进行调整的窗口。它的空气动力学方面的处理和去年的赛车是相当不同的(It’s quite a different aerodynamic treatment to last year)。”
　　问：连接车身顶部和尾翼的背鳍非常惊人，它的作用是什么？
　　提姆-高斯：加大油箱带来的冲击是，必须重新布局赛车的内部结构。其中一个结果是，我们决定将赛车的部分冷却置于车尾中央。
　　背鳍的部分作用是提供附加的冷却管道，部分是去年在像摩纳哥这样的分站所采用的高下压力翼片的逻辑发展。它能为尾翼的上方部件更加有效的输送气流。它们都是相当简单的解决方案，但确实是非常整洁的。
　　(行云)

