图示法拉利F10设计5处变化 双层扩散器仍是秘密(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月28日17:30，法拉利在马拉内罗发布了2010款F1赛车F10。成为新赛季第一支推出新车的车队。但由于发布会现场禁止媒体拍照，外加午后的首航因路面结冰被迫取消。因此法拉利向公众透露的新车信息非常有限。
　　出席发布会的法拉利总设计师通巴西斯(Nikolas Tombazis)除了告诉媒体，F10是前任车型F60的全盘改进外，便没再涉及更多实质的信息。更为夸张的是：这次在法拉利全天发布的新闻稿中，除了一份“无关痛痒”的技术参数外，竟无一篇针对新车的新闻通稿。
　　下面的这篇文章，将简单的利用法拉利官方发布的照片，展示一些F10相较F60发生的变化，希望能为对车有兴趣的朋友，提供更多的信息！
　　1，RB5风格的V型锥体
　　如图，F10的单体壳明显升高，并采用了RB5风格的鼻锥锥体设计——中间凹陷，两侧凸起，断面呈V型，整个外形为空气动力学服务。法拉利最早在2009年的德国站对这种设计进行过测试。纽维的这一思路很可能“风靡”新赛季。
　　2，平直伸出的锥尖
　　F10除了采用RB5风格的V型锥锥体设计外，鼻锥位于前轴之前的部分，也和前任车型相比发生了显著的变化，如图，F10的鼻锥尖端不再像F60一样缓慢下探，而是平直伸出。已知的一个优点是可以将更多的气流从鼻锥下方导入车底，包括向车尾的双层扩散器输送气流。
　　当然，这张图片还可直观的反映今年F1赛车的轮毂盖被禁用了。
　　3，前翼的链接方式
　　如图，F60的前翼纵向铰接片采用的是倾斜结构。如今F10改为了RB5一样的垂直格式，但是在与鼻锥腹部链接的位置，向后做了延展。此外，法拉利还将原本位于鼻锥上的摄像头，安装了这对铰接片上。
　　4，侧箱上方凹陷处理
　　如图，F10的侧箱顶部做了凹陷处理，为气流沿着侧箱机盖流向后方，规划了通道。这是F10在外观上区别于F60的一大特征。
　　同时，仔细观察还可以发现，在凹陷处的驾驶舱侧壁上，还有一对三角形的小翼。在2009年前，多数车队曾在驾驶舱两侧安装过这种形状的大尺寸角翼。
　　5，侧箱轮廓对比
　　这张关于F60和F10侧箱轮廓对比的照片，看似差别明显，事实上并无图示中大。因为去年F60发展到后期(注：法拉利从匈牙利站前停止对F60进行改进)，排气管探出车身的部分已经被截掉，同时侧箱中段的凹坑也消失了。
　　但是排气管出口位置前移是明显的。法拉利新任引擎总监马莫瑞利说，F10的排气系统结构非同寻常！
　　侧面视图从理论可以反映出F10在油箱加大后，与F60之间的区别，包括引擎进气道。但是没有法拉利提供的信息，显然我们无从对机盖下方的东西进行分析。关于这个位置的技术变化，F1技术分析专家皮奥拉(Giorgio Piola)曾撰文披露F10油箱比F60大了一倍，容量从2009年的100～120升的扩大到240升，为此，赛车的轴距加长了15厘米，引擎的机油箱也从引擎的前方移到了后方详情请查看我们之前的报道。
　　6，双层扩散器
　　F10车尾扩散器的设计，是很多车迷重点关注的细节。但遗憾的是，法拉利在今天的发布会上，将其封盖了起来，见图。当然，法拉利并不是第一个这么做的车队。
　　这意味着我们需要等到周五，或者2月1日，才能目睹其庐山真面目。F10的项目启动始于2009年春，法拉利技术总监阿尔多-科斯塔说，当双层扩散器被判合法后，彻底改变了赛车的设计要求，为此车队被迫从零开始。
　　不过今年已是双层扩散器最后的疯狂。F1技术工作小组已同意2011年将其废除！
　　附：法拉利F10基本信息
　　F10在法拉利的内部代号为661，是马拉内罗打造的第56款单座F1赛车。按照2010年的规则要求：新车前胎宽度相较去年减少了25毫米，摘除了轮毂盖。配备了可搭载全程比赛燃油的大尺寸油箱，采用了双层结构的扩散器，车重下限增加到了620KG。
　　(行云)

