张吉龙：认清形势再入正轨 对帮助中国足球心中有数
　　据《北京青年报》报道 昨天凌晨，亚足联通过其官网宣布第一副主席张吉龙出任执行主席，以接替被国际足联停职的亚足联主席哈曼。不过，作为事件主角的张吉龙却保持了低调，昨天在接受本报记者采访时，他坦言：“哈曼的事情进一步印证了国际足球形势的复杂。对我本人和中国足协来说，目前最重要的是对事态未来走向作出准确判断，并理顺亚足联事务的繁琐头绪。”
　　■转正需等亚足联特别代表大会
　　记者：您是怎么获知亚足联的最新决定的？
　　张吉龙：哈曼先生的消息出来后，我一直在等亚足联官方消息，几乎整夜没睡。最后我也是通过互联网得知自己将出任执行主席这个消息的。
　　记者：您已开始行使执行主席的职责了吗？
　　张吉龙：还不能说正式开始，亚足联一些要务仍要通过秘书长，马来西亚人阿莱士处理。而我出任执行主席的消息也需得到他确认。
　　记者：什么时候能去掉这个“执行”称谓？
　　张吉龙：还很难说，亚足联首先要通过执委会会议来正式通过我出任代理主席的决议，这程序不能缺。至于我能否成为亚足联正式的主席，还需要亚足联召开有全体会员参加的特别代表大会来表决。
　　记者：特别代表大会什么时候召开？
　　张吉龙：现在很难敲定，这主要是因为有关哈曼先生的调查结果还没有出台。亚足联也将视情况来确定时间表。但我可以肯定的是，通过特别代表大会确定的主席人选将一直任职到2015年。
　　■暂避开“是非之地”苏黎世
　　记者：听说您原本订下了5月30日下午赴苏黎世的班机，但为何直到现在还没动身？
　　张吉龙：我这次就不去苏黎世开会了。哈曼先生被暂停职务多少影响了我的出行计划，一方面，我在体育总局对外交流中心的工作脱不开身，另一方面，突然发生的这些变化让外界的注意力都聚集在哈曼和亚洲足球上，焦点也落在我本人这儿。此外，突变也使得原定在苏黎世召开的亚足联会议被取消，所以我这次就干脆不去苏黎世了。
　　记者：您认为哈曼与华纳的前景如何？国际足联主席竞选真的会以布拉特顺利连任而告终？
　　张吉龙：可以说现在形势依然模糊，没有彻底明朗。就算等到6月1日的国际足联主席大选结束，有关哈曼、华纳等人的调查结果也不会出台。
　　■对帮助中国足球心中有数
　　记者：不少媒体都乐观地判断，您出任亚足联“掌门人”，中国足球将因此受益匪浅，您怎么看？
　　张吉龙：我不能作这样的判断。事情发展到现在这样，进一步印证国际足球形势的错综复杂。这种复杂性从当初国际足联执委选举时就已经显现，一次定位的错误可能就会带来意想不到的巨大损失。所以对这个事儿，我不便公开评价，但如何帮助中国足球，我心中有数。
　　记者：在这场惨烈的国际足球权力博弈中，贿选疑云已让FIFA蒙羞，布拉特就算顺利连任，国际足联内部是否也将面临着重要改革？
　　张吉龙：关于国际足联的决策，我个人同样不好评论。我是亚足联的成员，现在主要要处理好亚足联的事务。虽然我是中国人，但也不能把中国足球放在亚洲足球前面，中国足球也是属于亚洲足球的一部分。
　　记者：这次上任是否意味着您国内的工作要被暂时放一放呢？您会不会常驻吉隆坡？
　　张吉龙：绝对不会常驻，但我将频繁往返于北京和吉隆坡亚足联总部。我身体还不错，为足球辛苦一点儿还是值得的。

