迈凯轮发布MP4-25 激进外形设计剑指总冠军(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月29日19:00，迈凯轮在车队冠名赞助商——沃达丰位于英国纽伯里(Newbury)的总部发布了2010款新车MP4-25。全英双冠组合路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿为新车揭幕。
　　迈凯轮F1车队领队马丁-惠特马什，常务总监乔纳森-尼尔，工程总监帕特-诺维等出席了发布仪式。
　　全新的MP4-25采用了激进的外形设计，鼻锥短而平直，前翼极其复杂，拥有多达5层的翼片结构。车身中段，侧箱进气口设计成了长方形，排气管出口倾斜的开向两侧。并拥有硕大的引擎盖背鳍——这项设计最早出自艾德里安-纽维之手。
　　MP4-25赛车的首席工程师提姆-高斯(Tim Goss)表示新车的设计主要围绕两条主线进行：空气动力学和油箱。空气动力学方面，双层扩散器被判合法后，MP4-25几乎是针对车底进行设计的。MP4-25在空气动力学上的处理，和MP4-24存在巨大的不同。
　　第二个方面——安装大号油箱，提姆-高斯表示主要有两个选择：第一加大轴距，第二，加宽车身牺牲空气动力学。迈凯轮的解决方案是：在适当增加轴距的同时，通过重新布置冷却系统和电子系统来实现。MP4-25并未在空气动力学上做出妥协。
　　前面提到的引擎盖背鳍，主要有两个作用：“散热”和向尾翼输送气流(详情请参见我们的另外两篇报道)。
　　关于新赛季的目标。迈凯轮领队惠特马什在官方发布会上说：“我们的目标很清楚，夺冠！”按照计划，试车手加里-帕菲特2月1日将在瓦伦西亚赛道驾驶MP4-25完成首航。之后的两天将分别交给路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿测试。
　　附：迈凯轮MP4-25技术参数
迈凯轮碳/铝蜂窝状复合结构、模具成型，整合前/侧面撞击机构
碳纤维双叉臂结构、舱内扭杆/减震器系统、主动推杆
分开的引擎盖、侧箱机盖、底板部件、整合前翼的鼻锥结构
迈凯轮电子系统控制单元，整合底盘和引擎电子系统及数据收集器。迈凯轮电子系统同时供应方向盘电子显示系统，交流电控制、传感器、数据分析和遥感系统。
 　(行云)

