阿隆索坚信法拉利无内讧 自曝北美站起被迈凯轮穿小鞋
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索否认今年与菲利佩-马萨搭档，将重蹈2007年的覆辙！两届世界冠军重申他同任何人合作均无问题。2007年在迈凯轮发生的事情，是车队一手造成的。
　　阿隆索于2007年转投迈凯轮车队，两届世界冠军怀揣三届世界冠军的梦想加盟沃金，不料一年之后便不欢而散。西班牙人在同F1新秀路易斯-汉密尔顿合作的过程中发生了严重冲突，标志性的事件是2007年匈牙利排位事件。
　　流传于围场中的一种说法是：阿隆索要求确立自己在队内的一号位置得不到满足，导致了冲突的发生，但背后的实情外界无从知晓。
　　后来发生的事情是：阿隆索于2008年回到了雷诺车队，西班牙人在度过两个艰难的赛季，如今加盟了法拉利。由于马拉内罗表示2010年将给予两位车手平等的比赛机会，因此媒体开始担心这会导致阿隆索的不满，进而重蹈2007年覆辙！
　　今天，在法拉利的新车发布会上，“好事”的媒体便将这个问题抛向了阿隆索，结果遭到了两届世界冠军的驳斥。费尔南多-阿隆索重申：他和汉密尔顿合作没有任何问题，之所有会有后来的结局是因为车队做了错误的决定。他隐约透露说，迈凯轮从去北美的比赛起，开始给他“穿小鞋”。
　　“我们开始都非常好，但后来去加拿大和印地安纳波利斯，车队就开始做错误的决定，所以我离开了那支车队。因为我相信我可以加入拥有更好哲学的车队。”
　　“现在的情况是完全不同的。我们是一支非常强的车队，菲利佩和我，都知道我们是在为法拉利比赛，都知道红色的赛车必须要赢。”阿隆索说道。
　　本月14日，当阿隆索在出席法拉利的滑雪会时，曾披露自己2007年在迈凯轮一度沦为二号角色。“我浪费了太多的时间去谈论这个(指迈凯轮的那段不和谐的历史)。我从来没有要求过成为1号车手，但是我不想成为2号——可这在2007年的某些时候就发生过。”阿隆索1月14日在在接受媒体群访时说道。
　　回到今日的发布会现场！两届世界冠军表示，他向来都和队友的关系处理的很好，譬如以前在雷诺的队友亚诺-特鲁利和吉安卡诺-费斯切拉，到现在依旧是好朋友。
　　“我认为在我的职业生涯中，我有过非常强的队友。从日产方程式，F3000，再到F1的特鲁利和费斯切拉。”
　　“我没有问题！我和他们中任何一位合作都没问题。事实上我在F1中最好的朋友正是这些人。我和我的队友之间一直都有着漂亮的关系，菲利佩(马萨)未来也会一样。”阿隆索说道。
　　(行云)

