迈凯轮公布油箱处理方案 MP4-25四轮测试围绕1个目标
　　新浪体育讯　北京时间1月29日19:00(英国当地时间11:00)，迈凯轮在车队冠名赞助商——沃达丰位于英国纽伯里(Newbury)的总部发布了2010款新车MP4-25。
　　前一篇对MP4-25赛车的首席工程师提姆-高斯(Tim Goss)的采访中，提姆-高斯着重对MP4-25在设计上的整体变化进行了解释。
　　本文，提姆-高斯和迈凯轮工程总监帕迪-诺维(Paddy Lowe)将重点对取消赛中加油这一规则，对MP4-25在设计和运行上带来的影响进行分析。
　　提姆-高斯表示为安装容量加倍的油箱，有两个选择：第一加大轴距，第二，加宽车身牺牲空气动力学。迈凯轮的解决方案是：在适当增加轴距的同时，通过重新布置冷却系统和电子系统来实现。MP4-25并未在空气动力学上做出妥协。
　　关于加大油箱对赛车运行的影响，帕迪-诺维表示最直接的冲击是赛车刹车系统的工作负荷增加了，制动距离将随之加大。另外他还表示，迈凯轮4轮季前测试的核心工作是确立新车的可靠性。这是去年的比赛，留给车队的经验。
　　以下是采访原文：
　　问：着眼2010年的规则，最大的新闻是取消了赛中加油，这对新车的包装有何影响？
　　提姆-高斯(Tim Goss)：将两倍的燃油装上赛车明显是个巨大的挑战，因为你不想底盘的长度增加太多，你同时也不想将赛车加宽太多在空气动力学上做出妥协。
　　你必须将散热器装入侧箱，所以你在底盘的宽度上也是受到限制的。
　　问：那你是怎么处理的？
　　提姆-高斯：最终，我们选择了不在赛车的空气动力学上做出妥协。通过重新考虑冷却系统的布局和电子系统的包装，让我们在保持车身空气动力学哲学的前提下，为增加的燃油找到了空间。
　　问：今年，车手在每站比赛开始时，将搭载去年两倍的燃油。这将对赛车的操控性和平行特征带来怎样的影响？
　　帕迪-诺维：最大的问题是燃油的绝对质量——它明显增加了赛车的制动距离。高载油行驶对刹车系统提出了要求，这意味着你的制动碟和踏板的设计必须能承受这种负荷的增量。而随着前胎宽度的降低，你将损失一部分抓地力，这将会改变赛车的基础平衡。所以我们必须综合考量重量分配，空气动力学平衡和机械平衡去补偿抓地力平衡的后移。
　　问：进入4轮关键的季前测试，你的日程表上都有哪些工作？
　　帕迪-诺维：首先，最重要的是检验赛车的可靠性。现在赛车上所有的东西都发生了改变，很少部件是没有变化的。所以我们希望确保完全可靠的赛车去迎接第一场比赛。
　　2009赛季开始时，有些车队比我们有竞争力。但是因为我们更加可靠，所以仍能获得一些不错的分数。这几轮测试主要是确立赛车的可靠性。让我们拥有足够的时间解决任何我们可能遇到的问题。
　　除此之外，我们还希望对新的轮胎有非常彻底的了解，包括它的退化，耐用性，以及如何才能最好的发挥其性能。在这些结束后，才是性能的发展工作。
　　(行云)

