法拉利新车破1项纪录：百万车迷看直播导致网站瘫痪
　　特约记者罗乐报道 1月28日北京时间下午5点30分许，法拉利F10战车在车队主席蒙特泽莫罗、领队多米尼卡里、两大主力阿隆索和马萨以及其他工作人员的簇拥中闪亮登场。“这是我第一次参加法拉利的新车发布仪式，自然内心激动异常！”法拉利期盼多年的阿隆索终于红袍加身，只是他没想到自己加盟法拉利的第一个赛季，就被东家多寄予了一层厚望——毕竟最年轻两届世界冠军可是现役车手中唯一战胜过车王舒马赫的人，“感谢同事们过去几个月的全情投入，正是他们的努力让赛车从图纸变为现实，马萨和我会压榨出F10赛车100%的潜力，希望能让大家见证F10夺取世界冠军的时刻！”
　　法拉利原定于周三下午在自属的费奥拉诺赛道上进行新车首航的计划，因为天公不作美，过低气温导致赛道被薄冰覆盖而作罢。不过马萨担当F10“首航员”的身份已板上钉钉，这是法拉利给予上赛季身负重伤缺阵近半年后勇敢站起来的巴西人的人性化关怀。而在1月25日，马萨曾接班玩票的“小飞侠”罗西，驾驶装备GP2赛车轮胎的F2008在西班牙巴塞罗那试车。“尽管没有F2008与F60之间的差距那么大，可F10与F60还是具备质的变化！”技术总监科斯塔言简意赅介绍了新车的总体变迁，“我们花了大量时间研究双层扩散器，希望能整合出最佳效果！”据悉F10早在去年春季就进入图纸研发阶段，到了夏季眼见早早失去在2009年夺冠的希望之后，法拉利高层果断叫停了F60的后续研发升级，转而将全部人力物力投入到F10的研发上。吸取最近几个赛季“输在起跑阶段”的教训，法拉利车队极可能赶在赛季揭幕战巴林大奖赛之前对F10进行一次终极升级。
　　回顾纷乱的2009赛季，迈凯轮不仅成绩低迷，又因赛季初的“伪证门”事件被彻底打乱节奏，进而在竞技和品牌美誉度上均与幕后金主奔驰的愿景南辕北辙，令德国巨头萌生求变之意。与此同时，新军布朗GP异军突起捧得双料世界冠军，更令当初仅以“友情相助”身份解其引擎燃眉之急的奔驰后悔不迭。于是赛季告毕，奔驰与迈凯轮和平分手，转而于去年11月16日以收购75.1%股份的形式接管布朗GP，并整合旗下资源更名为奔驰大奖赛车队，“奔驰”品牌时隔50余年后又一次站上F1的发车大直道叫板法拉利。
　　车王舒马赫的“转会”更给新版红银大战注入全新定义。一直以来流淌着“红色”血液的舒马赫，却在去年圣诞前夕正式回归围场时选择了银色的奔驰，引发F1车坛乃至全球体育界热议。法拉利第一时间表示“如今的舒马赫是我们需要击败的人”，而奔驰则因手中握有“舒马赫+罗斯·布朗”这对法拉利曾经的“大小王”而自认牌局胜券在握，围场的红银强强对话天平出现微妙倾斜。
　　在新世纪过去的10个年头中，法拉利赛车的名称采用了多种版本命名。最常见的当属Ferrari首字母“F”＋年份的模式，法拉利2010款赛车取名F10不难推敲。
　　“新款法拉利F10赛车已经打破了一项纪录，那就是链接我们网站的车迷数量。”法拉利官网欣喜宣布，“超过300万车迷在线观看了发布会直播，甚至导致网站差点陷入瘫痪。”由赛道实测被迫转入网路直播，极高人气彰显了法拉利贵为F1第一车队的票房号召力。

