奔驰车队发布MGPW01 鼻锥模仿RB5独特气道设计(图)
　　新浪体育讯　西班牙当地时间2月1日，梅赛德斯GP在瓦伦西亚的Ricardo Tormo赛道发布了2010款新车MGP W01。尼克-罗斯伯格和迈克尔-舒马赫携手为新车揭幕。
　　梅赛德斯GP本月25日使用其前身车队——布朗GP的2009款赛车BGP001，在位于斯图加特的奔驰博物馆公布了2010款新车的涂装方案。今天新车正式亮相！
　　如图，像法拉利F10一样，全新的MGP W01也采用了RB5风格的鼻锥设计。锥体位于前悬位置的部分，中间凹陷，两侧凸起，断面呈V型。鼻锥尖端明显下探，锥体两侧镶嵌BGP001上首次出现的导流片。
　　侧箱部分，尽管向后逐渐向中央收紧，但是没有明显下沉的趋势，这与今年的油箱尺寸翻倍后，要求对内部组件的布局作出调整直接相关。奔驰FO 108X引擎排气管的出口，设在了后悬挂上叉臂与车身的连接处，相较法拉利F10的方案，明显靠后。
　　MGP W01在外观上最独特之处是：引擎进气口两侧拥有一对特殊气道设计，预计用于液压系统的冷却。（注：2007年，法拉利率先将引擎进气口一分为二，开出一部分空间专门用于液压系统的冷却之后，威廉姆斯于次年采用类似方案，在引擎进气道的外侧加装过一对气道。今年的迈凯轮MP4-25也采用了法拉利当初的设计。）
　　与此同时，MGP W01为了追求极致的空气动力学效果，将引擎进气口正下方的“八”字形支撑结构也取消了。这一变化导致在吊装赛车时，无法再将绳子穿越“八”字形支撑结构内部。所以奔驰在设计MGPW01的时，刻意在T字架背后的背鳍上开凿了一个孔。
　　按照计划，尼克-罗斯伯格和迈克尔-舒马赫今天将轮流驾驶新车完成首航。MGP W01的扩散器设计，将进入公众的视野！
　　(行云)

