F1扩散器战争恐重演 法拉利自曝短板仍未吃透规则
　　新浪体育讯　今年的F1仍将面临扩散器规则争议。相信某些车队会带来“极端”设计的迈凯轮拥有多手准备；而担心规则会被超常规诠释的法拉利则难掩保守。
　　截至今天，已有两支车队正式发布了2010款新车。但是法拉利和迈凯轮不约而同的在发布会上掩盖了其赛车的尾部扩散器。这意味着，扩散器仍将成为今年，至少是赛季初期的关键词。
　　法拉利担心，不可能每支车队都按常规思路诠释关于扩散器的规则，他们诉求FIA的监管。
　　“我们仍然认为双层扩散器的概念是非法的，”法拉利技术总监阿尔多-科斯塔对《米兰体育报》说到。“我们感觉仍会有超出这些的诠释，因为这套规则可以为投机提供多个可能。这需要由FIA监管，但是我们也为此深感焦虑。”
　　科斯塔的话透露出这样的信息：直到现在，法拉利仍然认为双层扩散器是非法的。由此可以想象，法拉利在围绕双层扩散器设计新赛车时很难广开思路，找到创新性的方案。这让人不能不为法拉利F10的竞争力感到担忧。
　　甚至，法拉利创始人恩佐-法拉利的儿子皮埃罗补充说到：“我预计法拉利能夺冠军，除非某些人不同的诠释了规则。”
　　相比法拉利，迈凯轮车队显得更自信，准备更充分。
　　迈凯轮车队工程总监帕迪-洛认为规则已经被解释得足够清楚，现在的局面已经不需要FIA再介入。
　　“我们认为(规则)解读得非常清晰，”帕迪-洛说到。“在特定的领域，我们已经从FIA那里询问到了指引，他们给出的是非常清晰的诠释、理解和指引。我们认为这些(诠释)可以被每支车队应用。”
　　迈凯轮竭其所能在规则允许的范围内设计了新款扩散器，但他们仍对其他车队的解决方案保持高度警惕。为此，迈凯轮设计了不止一个方案，以防其他车队拿出更极端的设计。
　　“这是我们第一次从一张白纸开始重新诠释扩散器，”帕迪-洛说到。“你会看到我们制造了一个相当典型的方案，但我们不会只有这一款。我们相信你们会在我们对手的赛车上看到一些更极端的方案！”
　　双层扩散器的始作俑者——威廉姆斯车队，已经于昨天在银石赛道首航了新款赛车FW32.但是在仅有的一张碟照中，扩散器什么样仍然是个谜。2011年规则将修正底板规则漏洞，双层扩散器必将在今年上演最后的疯狂！
　　(WOODY)

