斯蒂芬GP试图强行参赛 40英尺集装箱物资运往巴林
　　新浪体育讯　塞尔维亚的斯蒂芬车队仍在试图参加2010F1赛季。尽管没有参赛权，但是斯蒂芬车队的物资正在被运往揭幕战举办地巴林！
　　斯蒂芬车队今天发布的一则名为《我们创造了历史》的声明称：“斯蒂芬大奖赛车队……成为F1历史上首支运送了一个40英尺集装箱的比赛装备到巴林，却没有2010年参赛权的车队。”
　　“在上周五(1月29日)，我们通过努力得到参赛权而展示了我们的精神，我们管理和雇员的严肃认真，他们希望在2010年参赛。无论如何，我们为自己而骄傲，通过我们自己的努力。所以我们要继续前进，展示属于F1的新人。”
　　斯蒂芬GP车队(Stefan Grand Prix)于去年底购得前丰田车队资产，并获得了丰田汽车运动部(Toyota Motorsport GmbH)的技术支持。据称他们甚至有权在2010年使用丰田的F1引擎。但是在参赛权争夺中，斯蒂芬GP败给收购了前宝马车队的索伯。
　　斯蒂芬车队此前宣称，如果不能参加2010F1赛季，他们会为年轻车手提供F1试车机会，并要在2011年参赛。
　　包括F1老板伯尼-埃克莱斯顿在内的一些人士预测，今年四支F1新车队当中必有某队不能按计划在揭幕站出现。而坎波斯车队被公认为是最“危险”的一支F1新军。
　　(WOODY)

