F1瓦伦西亚试车落幕：阿隆索再创新高 奔驰承认不足
　　新浪体育讯　西班牙当地时间2月3日，F1车队在瓦伦西亚举行的为期三天的第一次轮季前测试结束。在最后一日的试车中，首次驾驶法拉利F10的阿隆索，继早上创造本轮试车以来的最快成绩——1:11.599后，午后又将其改写为1:11.470，毫无悬念的锁定全场最快！
　　这同时意味着法拉利将本轮试车三日的最快成绩包揽。尽管其参考价值有限，特别是考虑到F1传奇设计大师艾德里安-纽维的新作RB6尚未登场，但这至少给予了法拉利车队一个所能拥有的最积极的新年开端。
　　阿隆索今日的到来，吸引了35000名车迷前来观看试车。两届世界冠军的核心工作是为赛车寻找最优调校和评估不同载油量下赛车的操控性。1:11.470不仅是本轮试车以来的最快成绩，更让对手担心的是，这个成绩出自一次长距离测试的初期。阿隆索在作出该成绩之后，还连续跑了8圈；最直接的证明了不是简单的低载油测试。
　　与此同时，阿隆索还是今天测试里程最多的车手，为127圈！
　　排在成绩单次席的是驾驶索伯赛车的德拉罗萨，C29赛车已经是连续第三天处在这一高位了。但他的最快圈速仍比阿隆索慢了0.624秒。德拉罗萨在试车初段发生了一点小意外，同威廉姆斯新人霍肯伯格在赛道上有过一次剐蹭！
　　迈克尔-舒马赫在收车时维持了上午的排名——P3，同时最快圈速也没有提高，依旧是1:12.438，比阿隆索慢了接近一秒。今天的试车是他继周一和罗斯伯格分享首航后，第一次全天测试。工作不是100%顺利，在距试车结束还剩一小时遭遇液压故障，被迫提前收工。总共完成了82圈的测试。
　　关于MGPW01当前的性能，车队领队罗斯-布朗今天在接受BBC的采访时承认没有达到车队的预期。F1魔术师认为他们需要在下一轮试车开始前，及时的调整赛车的重量分配。
　　“现在要判断局势永远都是很难的。昨天(周二)当我们进行满载油测试时，看起来并不是太糟，但是我们的速度稍微有些落后。”罗斯-布朗对BBC说到，“赛车的操控性和平衡性方面有些问题，我们能够在赫雷兹将其解决，我们知道问题出在哪里。”
　　“当然，其他车队也会进步。所以我们没有法拉利快是合理的，同时路易斯昨天看起来也快。因此现在我们还有一些工作要做。”
　　迈克尔-舒马赫亦不看好车队新赛季一开始就能争胜，他说：“我们没有期望从一开始就赢。这不是我的目标，也不是我期待发生的事情。但是我们需要在发展上足够强。”
　　圈速名列第四快的是红牛二队的新人阿奎苏阿里。首次驾驶MP4-25测试的F1新科世界冠军巴顿排名第五。英国人早上花了一定的时间调整座椅和适应新座驾的视线。下午主要是做长距离测试，寻找适合个人的平衡和调校。迈凯轮在官方报告中说对MP4-25本轮试车的性能和可靠性“极其满意”。
　　处在成绩单最后两位的是雷诺车队的佩特诺夫和威廉姆斯车队的霍肯伯格。俄罗斯历史上的首位F1车手今天是第一次驾驶雷诺的新车R30，单圈速度比阿隆索慢1.627秒。霍肯伯格尽管落后更多，但测试里程可观，只比阿隆索少1圈。
　　F1的下一轮测试将于2月10日在西班牙的另一条赛道——赫雷兹举行！
　　F1瓦伦西亚试车第三日成绩表(非官方数据)
　　(行云)

