韦迪：盼张吉龙能任正式主席 东亚应借此团结起来
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，在获知张吉龙被任命为亚足联执行主席后，足管中心主任韦迪也在接受采访时对张吉龙表示了祝贺，并表态希望能有朝一日将代理主席中的“代理”两字去掉，并希望东亚联盟能够重新借此团结起来维护自己的利益。
　　韦迪在接受《体坛周报》采访时表示：“我认为这肯定是一个好事，哈曼也给吉龙去了一封信，让他在6月下旬坐镇亚足联主持工作。本来，吉龙这次要来，但因为有其他事务没法离开，挺遗憾。如果来了，这次正好可以和亚足联官员沟通一下。”韦迪认为，由中国人出任亚足联代理主席，既是对张吉龙多年来辛苦工作的肯定，也是让中国足球人高兴的事。如果条件允许，“我们肯定是希望现在的这个代理主席中的‘代理’两字被去掉。”
　　在谈到张吉龙出任亚足联执行主席，能给中国带来多少好处的问题时，韦迪表示张吉龙目前既然担任了亚足联的执行主席，肯定会将亚洲足球的发展作为自己的首要工作，会站在更高的位置上看问题。但韦迪也表示，希望能够借此修复与日韩足协之间的关系，团结起来维护东亚足球的利益。韦迪说：“是不是可以很好利用这次机会？东亚是不是应该重新联合起来？我之所以有这样的感受，是缘于今年1月多哈的亚足联选举，当时中日韩各自为战，谁也不帮谁。这恰恰是东亚没有一人成为国际足联执委、国际足联副主席的重要原因，西亚完全占据上风。假设当初我们中日韩和其他东亚会员联合起来，还会发生这样的情况吗？所以，我觉得如果一定要说此事对中国足球有什么好处，那应该是让此事成为中日韩重新修复关系的一个很好契机，即整个东亚重新团结起来，先让东亚利益最大化。只有东亚利益最大化时，中国足球也才能够从中保证自己的利益。而且，如果是站在整个东亚的位置上，吉龙的很多工作也会展开得更为顺利，得到的支持也就更多。”
　　同时，韦迪也谈到了此次国际足联内部纷争，韦迪认为中国足球还是应该踏踏实实的做事，不要考虑太多外部环境的问题。韦迪表示，这段时间围绕着国际足联主席之争闹得很凶，受损害的还是足球本身。对中国足球来说，现在还是踏踏实实做事，就像这次中国足协与法国俱乐部签约，要把重视青少年球员培养的事情落到实处，中国足协不会跟着在里面瞎折腾，踏踏实实把自己该做的事情做好才是正道。
　　(德金)

