斯蒂芬GP宣布试车及车手计划 间谍门主犯考夫兰现身 
　　新浪体育讯　北京时间2月2日凌晨，斯蒂芬GP车队(Stefan GP)公布了赛车信息和试车安排。这支没有获得F1参赛权的塞尔维亚车队将于2月底在葡萄牙测试赛车。
　　斯蒂芬GP官方发布的声明写到：“斯蒂芬GP的第一次试车将于2010年2月25-28日在葡萄牙波尔蒂芒的试车场进行。SGP车队将在三天里测试两位车手。车手选择将通过测试宣布。首位车手拥有两年F1经验。”
　　该则声明的措辞似乎在与公众玩捉迷藏。不过我们可以分析得出，声明中所指的首位车手很可能是日本人中岛一贵。中岛不仅符合声明中所说的两年F1经验，而且他是丰田公司所支持的赛车手。斯蒂芬GP车队于去年底购买了前丰田车队资产，并获得了来自丰田运动部的技术支持。
　　在斯蒂芬GP公布的同一则声明中还公开了赛车信息。新赛车名为Stefan S-01，斯蒂芬GP称赛车是在丰田运动部的技术支持下由他们自己开发的。赛车引擎名为Stefan RG-01，由丰田运动部提供。
　　该声明的附图也透露了很有价值的信息，它展示的是斯蒂芬GP位于德国科隆的一间工作室。在照片中我们看到了老板佐兰-斯蒂芬诺维奇和2007年“间谍门”主角，前迈凯轮主设计师麦克-考夫兰。
　　几个小时前，斯蒂芬GP还宣布车队的参赛物资正在被运往F1新赛季揭幕战举办地巴林。以上一系列信息表明，斯蒂芬GP对参加2010F1赛季已成竹在胸。
　　(WOODY)

