海德菲尔德成为奔驰车队试车手 F1全德国阵容出炉
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，梅塞德斯-奔驰大奖赛车队确认德国车手尼克-海德菲尔德成为该队第三车手。这意味着海德菲尔德与舒马赫和罗斯博格组成了F1全德国车手阵容。
　　“我很高兴加盟梅塞德斯-奔驰车队，”海德菲尔德在官方新闻中说到。“从去年底开始，这支车队就一直吸引着我，不仅仅是迈克尔-舒马赫的回归，还包括五十年以来再次看到梅塞德斯-奔驰厂商车队代表的银箭回到F1赛场。我的首选当然是正式车手，但能够与银箭在一起也让我非常乐意。我将尽可能的去支持迈克尔-舒马赫。”
　　梅塞德斯-奔驰F1领队罗斯-布朗说：“能够签约尼克这样一位既有质量又有经验的车手作为试车手是我们的荣幸。尼克拥有十年的F1车队工作经验，他将是车队伟大的帮手。我确信他对我们赛车发展带来的帮助将很重要。”
　　与舒马赫相同，海德菲尔德也是梅塞德斯-奔驰青年车手体系培养出的优秀学员。海德菲尔德曾于1997年夺得德国F3锦标赛冠军。1998年和1999年，海德菲尔德成为迈凯轮-梅塞德斯车队试车手。从2000年到去年，海德菲尔德先后效力普罗斯特、索伯、乔丹、威廉姆斯和宝马车队。今天，已年过32岁的海德菲尔德再次与梅塞德斯-奔驰携手。
　　(WOODY)

