法拉利发表首轮试车总结 领队多梅尼卡利异常低调
　　新浪体育讯　法拉利新车F10统治了新赛季首次试车，但是09年的教训让跃马不敢再盲目乐观。昨天，法拉利发布了瓦伦西亚试车官方总结，领队多梅尼卡利表现出超出以往的低调。
　　法拉利在官方新闻中这样写到：2010年首轮试车结束后一天，来自马拉内罗的信息非常清晰：保持现实并集中精力工作。车队里没有人自我欺骗。从2009年恢复的道路漫长而困难。在Ricardo Tormo赛道三天试车的反馈是积极的，但是不能因此而做任何草率的结论。
　　多梅尼卡利低调的陈述
　　法拉利领队多梅尼卡利说随后到：“我们对自己的测试圈速非常明白，尤其是今年，必须把握好这个问题。借用意大利人形容足球的话，我们仍在踢‘八月份的比赛’。我们不能忘记去年最后一场大奖赛中我们的位置。仍有很多工作要做才能缩小差距，仍然有很多问题等待解决。”
　　“其次，我们不知道其他赛车的载油量，所以赛车在赛道上的相对位置，我们不可能获得清晰的判断。可能有些人仍在掩盖实力，而且还有的车队没发布新车呢。”
　　法拉利强调，通常首次试车主要工作是收集数据检查赛车在赛道上的状况。所以每个人都是在朝着此方向努力，而不是探求赛车的极限。
　　可靠性唯一敢称满意
　　“如果有一件事能让我们真正满意，那就是赛车的可靠性，”多梅尼卡利继续说到。“超过1400公里的行驶，这是非常好的起点。我们要确保高强度的工作，模拟大奖赛周末。”
　　“在瓦伦西亚，我们也开始了解到普利司通新型轮胎的特性，这也是与载油量相关的。但是数据仍然是相对的，这并非是一条典型的考验轮胎的赛道，温度也与我们本赛季前三站的不同。”
　　两车手已提出改进意见
　　多梅尼卡利接着谈到两位车手，他说：“他们都对情况的进展感到高兴，尤其是赛车的可靠性。他们都充满斗志，渴望着驾驶。如果我们没能以正确的方式开始，那将是令人沮丧的。菲利佩和费尔南多，都清楚我们必须努力工作，他们已经对赛车的改进提出了很多指示。”
　　总结发言：F1没有奇迹
　　“F1世界没有奇迹，”多梅尼卡利总结说到。“如果你想跑得快，就得努力工作数月，你还要面对你的竞争对手们，他们也在全力以赴的刺激着你前进。我们不能把任何事看作理所当然，我们不能凭借表象去欺骗自己，那将是完全的误导。我们不能像对待足球那样，仅靠两场好球或臭球就飘飘然或沉沦。”
　　(WOODY)

