法拉利总裁讽刺舒马赫：现在只能坐在红车里拍广告
　　记者张力报道 舒马赫在瓦伦西亚的第一次试车并不算非常顺利，本周三因为赛车液压系统出现故障，车王不得不比原计划的提前70分钟收工。而周一、周三的两次试车，舒马赫的成绩算不上太理想，最快单圈较法拉利车队的马萨和阿隆索分别慢了1秒左右。对比之下，倒是年过41岁的老车王所表现出的身体状态更令人赞叹。
　　排除迷惑对手的成分，舒马赫对于奔驰新款赛车明显信心不足：“现在很难说我们是否已拥有一辆足以赢得胜利的赛车，在我看来，赛车在某些方面落在了(主要竞争对手)后面，我并不看好我们能够赢得新赛季第一站乃至前几站比赛的胜利。不过这不会影响到大家的斗志，关键是我们从一开始能稳定夺取积分，而且我们具备从后赶上赢取全年胜利的实力！”
　　不可否认，舒马赫与老东家法拉利的“第一回合交手”以失败告终。不知是无心还是有意，舒马赫给奔驰所做的第一个广告偏偏是坐在一辆红色车里。法拉利总裁蒙特泽莫罗就此讽刺舒马赫道：“他原本有机会驾驶红色赛车复出比赛，而现在只能坐在红车里拍广告。”前世界冠军劳达则为车王助拳，反讽法拉利不够大度：“红色又不是他们的专属！”
　　不仅是舒马赫，刚接受了扁桃体手术的奔驰赛车部主管豪格也坦承，仅就赛车速度而言，奔驰2010款F1赛车的确还有提升空间，好在研发团队正沿着正确方向前进。豪格透露，在新赛季的最后一个月倒计时中，奔驰赛车接下来还会出现诸多改变，目前车体工厂的风洞测试进行得如火如荼，出现在巴林发车大直道上的赛车不会让人失望。
　　结束了加盟奔驰之后的首轮试车，舒马赫在周三晚直飞瑞士，回家进行短暂休整。按照奔驰大奖赛车队计划，车王将在下周四和周六重新参加试车，队友小罗斯伯格则将参加下周三和周五的试车。经验过人的舒马赫表示，眼下还不是拼得你死我活的时候，最重要的是为拥有19站比赛的漫长赛季打好基础。本周二没有试车任务时，舒马赫便忙里偷闲进行了强度不算大的恢复性训练——他骑了90分钟山地自行车，总里程约35公里。德国《图片报》的跟踪报道对于细节的关注也堪属独家：舒马赫骑的自行车是意大利Colnago公司的产品，价格约为3000欧元。
　　车王的私人医生派尔透露，类似的骑车训练是舒马赫备战新赛季、强化体能储备的重要手段，如今舒马赫每天都要训练4到6个小时。有了去年夏天首次复出始乱终弃的教训，派尔更加悉心照料舒马赫在摩托车赛场受伤的颈部，并为车王的这次复出制定了更为详尽更具针对性的训练方案。
　　现场观看了舒马赫在瓦伦西亚的试车后，派尔欣慰地表示：“迈克尔现在可以把精力全部集中到驾驶赛车上，没什么会干扰到他，他带着快乐和激情回到了赛道。”派尔医生还不忘打消众人的疑虑，表示舒马赫能以健康的身体应对整个赛季！

