法拉利为何在试车中领跑？阿隆索冷静道出其中原因
　　特约记者罗乐报道 2010年F1大奖赛第一轮季前测试于2月3日圆满结束，即将征战围场的13支车队中有7支参加了这场大首秀。有望争夺新赛季冠军的4支车队中，除红牛之外，法拉利、奔驰、迈凯轮新款战车均在为期3天的测试中崭露头角，然而实测结果唯有加盟法拉利的阿隆索人气与成绩双赢！
　　如果以试车论英雄的话，法拉利F10赢得满堂喝彩当之无愧。在3天测试中，红魔包揽了头名位置，给了争冠对手最强硬下马威。“我很高兴，能一口气跑这么多里程已经是很久以前的事了！”伤愈复出后的马萨代表法拉利参加了头两天的测试，而两次均创造了赛场最快单圈，助法拉利赢取开门红。“我自己从体能方面感觉很好，而对于赛车就更没得说了，这是很棒的开局！”
　　第三天测试由阿隆索登场，这位新近加盟跃马的最年轻两届世界冠军终于正式代表跃马踩下油门。在测试中，驾驭F10的阿隆索同样抢下头名，令跃马在3天的首秀中满载而归。尽管为外界一致看好，可法拉利还是淡化了在2010赛季重振雄风的霸气。“也许是和载油量或者其他设置有关，我们才能连拿第一吧！”阿隆索在采访中冷静表示，“当然，也可能是我们的F10确实很有竞争力。”
　　阿隆索代表法拉利的首次正式试车不仅圈速耀眼，其人气也足够旺盛。在2月3日的测试中，约30000人到现场观看了西班牙民族英雄的表演，而为了一睹偶像风采，赛道尚未开门纳客时，周边高速公路上就已被各类车辆塞得水泄不通了。当阿隆索走入车间预备发车时，大大小小的闪光灯全部亮起，着实把法拉利技师闪了个满眼金星。
　　来到法拉利，就难免涉及到舒马赫的问题。“关于这点还有什么好说的？他在这里留下了属于自己的荣誉，而那时我还没到法拉利呢，咱不如说点未来的事情，”阿隆索望着远处的舒马赫说道。同样是在瓦伦西亚试车，奔驰也借助舒马赫的人气着实体验到了媒体和车迷的超级关照。
　　舒马赫参加了第1和第3天的测试，尽管赚足了观众眼球，可其排名却均是第3，对于这一成绩奔驰方面的反应比较中性：“赛车的控制与平衡方面有问题，当然我们可以在下一轮的赫雷兹测试中解决好。”罗斯-布朗在访谈中的评价与舒马赫本人的总结较为贴近，“很难说我们已经拥有了一辆冠军级赛车。”
　　争冠集团中的传统劲旅迈凯轮在本场测试中则是既没有聚集超级人气，也没有展现出超强速度，中规中矩的表现后，他们将目光瞄准了下一轮试车。作为围场中“实力”最强、云集了两位现役F1世界冠军的车队，在第一日派出的是试车手帕菲特，而大将汉密尔顿、巴顿则分别于第2、3日亮相，排名分别是第3、第5。
　　“赛车还需要进一步完善。在我熟悉环境之前，我可不想再对赛车做什么评价了。”2009赛季世界冠军巴顿说道。相比于初来乍到迈凯轮低调行事的老乡，在沃金从小长大的汉密尔顿则是有一说一，只不过他运用了比较幽默的口吻，“进步很大！和MP4-24比那简直是一个天上一个地下。”可谁都知道，MP4-24是迈凯轮在2009年失败、令汉密尔顿痛失卫冕机会的罪魁祸首。
　　备战2010赛季F1首轮冬测小结
　　7瓦伦西亚的测试赛中，有7款新车亮相于F1围场，他们分别是法拉利F10、奔驰MGP W01、迈凯轮MP4-25、索伯C29、雷诺R30、威廉姆斯FW32和红牛二队的STR5赛车。
　　1413.765公里 法拉利是7支车队中测试里程最长的，近1414公里的测试要比垫底的红牛二队多了524公里。
　　905.13公里 马萨是车手中测试里程最长的车手，考虑到他在去年7月匈牙利受伤后久疏战阵，法拉利将大部分试车任务布置给了需要找回状态的巴西人。
　　127圈：这是阿隆索代表法拉利首次测试后留下的圈数统计，在508.635公里的测试中，他留给了技术人员一大把数据。
　　1分11秒470 尽管测试成绩代表不了正赛实力，可阿隆索创造的测试日最快单圈纪录依然留在了数据簿上，紧随其后的就是队友马萨的1分11秒722。

