佩特罗夫雷诺座位恐不保 维伦纽夫争取F1最后入场券
　　新浪体育讯　俄罗斯人佩特罗夫的F1车手位置恐不保。前F1世界冠军维伦纽夫和奥地利车手克莱恩正对篡夺雷诺第二车手位置跃跃欲试。
　　据来自俄罗斯的消息称，已得到雷诺车队正式宣布签约的车手维塔利-佩特罗夫F1位置可能有变，原因是他承诺的赞助费没有落实。据报道，佩特罗夫向雷诺车队承诺支付1500万欧元才获得了第二车手位置。他需要在3月1日之前支付车队赞助费的50%，也就是750万欧元。这笔钱是以佩特罗夫父亲的名字向俄罗斯圣彼得堡银行贷款，但目前的局面表明贷款遇到了麻烦。
　　同时，1997年F1世界冠军，加拿大车手雅克-维伦纽夫仍在努力赶上2010赛季末班车。
　　“我正在努力向F1车队解释，为什么说把我放入赛车内是明智的选择。实话说，我得到的消息越来越乐观了，”38岁的维伦纽夫说到。“与那些能带来数百万赞助费的车手竞争并不容易，但我不害怕挑战。”
　　另外，奥地利车手克里斯蒂安-克莱恩透露，雷诺车队是在最后一刻选择了佩特罗夫。
　　“我参观了雷诺的工厂，看了赛车和车队。直到新车发布前的那天早晨，他们才决定了佩特罗夫，”克莱恩透露说到。
　　编者注：值得注意的是，雷诺R30发布会中只有库比卡的赛车服绣有国旗和姓名，而佩特罗夫、董荷斌和安布罗西奥的赛车服都未绣有相应的国旗和姓名。[图集-雷诺R30发布会]
　　(WOODY)

