阿隆索专访：第一感觉很好但需谨慎 感谢马萨的工作
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在2010年首次F1官方试车中斩获头名，两届世界冠军的收复之旅取得最理想开端。即便如此，阿隆索仍对法拉利F10的速度保持高度谨慎。本文是昨天瓦伦西亚试车结束后，阿隆索接受媒体专访内容摘译。
　　问：第一天，第一次试车，你对赛车的第一印象怎么样？
　　阿隆索：很好。这对我来说是重要的一天，在法拉利的第一次测试。我认为我最大限度的利用了赛车在赛道上的时间，感觉很好。对于赛车我有很多需要调整的，座椅、踏板、方向盘、头盔，这些对我来说都是全新的。我从未用过Brembo的刹车盘，所以这个第一次对我来说很好。
　　很多东西需要适应，需要检查。但是我有一个好的车辆基础，这要感谢菲利佩(马萨)前两天的工作。我认为这真的对我是个帮助，因为我没有在赛车设置上浪费时间。我只需要集中于我对赛车的舒适性调整上，因为菲利佩的设置足够保证在上午跑得很好。
　　问：很多人相信这次试车展现的结果是法拉利领先群雄。你同意吗？
　　阿隆索：不，我不这么认为。这只是第一天，我说过，至少对于我来说首要的是获得完全的舒适性。对于我来说还有很多东西要去揭示，有很多要学习。
　　我认为如果我们三天都排名榜首，那是因为载油量或其他什么所致，也许我们真的很有竞争力吧。但是在获得竞争力之前，我们要确保完成很多圈数，保证赛车结实，完成所有大奖赛。我们现在所做的只是冬季测试。直到去巴塞罗那(第四次试车地点)或赫雷兹的最后一次测试之前，我们要让赛车坚实可靠，我们认为我们现在做的不是性能表现。
　　问：但是你的第一感觉是好的吧？
　　阿隆索：第一印象一直很好。去年感觉也很好，但我却无法经常跑入Q3。对此，我非常、非常谨慎。第一天感觉确实很好，但也是因为我非常容易的找到了赛车的感觉，因为菲利佩已经跑了两天，我从他那里获知这些信息而得到了帮助。如果是在第一天和第二天跑，对我来说可能就要困难一些。
　　问：相比迈凯轮那次，这次过渡怎么样？
　　阿隆索：加盟一支新车队，在动机上多少有些相似。你想要自己做好。你进入的是一支大车队。但实话说，我们之间没有相同的文化或特性，所以在那里感觉有点冷漠。但是他们也非常、非常的专业。所以，只要赛车够快，你感觉就好。但是在这里，有更多的那么一点东西，至少对于我来说，这让法拉利显得非常特殊。
　　(WOODY)

