韩K联赛千名球员接受教育 崔成国支持公布账号信息
　　新浪体育讯　由于发生假球操纵比赛的事件，最近几天韩国国内足球界遭受了极大的冲击，甚至国脚金正友和尹比加兰都被怀疑卷入了事件。
　　韩国K联赛足球委员会的委员们在5月30日召开新闻发布会，鞠躬向新闻界道歉。随后各方面出来表态，要追查事件真相，并封堵假球之源。
　　31日，在江原平昌郡，韩国K联赛委员会将国内的16支职业球队的所有球员，教练和工作人员，乃至裁判共1020人聚集在一起，进行了一次关于抵制假球的教育。
　　现场由韩国国家足球彩票中心的李东公、体育研究所所长巩秉昊和警察学校犯罪心理学教授裴昌源做了三个不同的报告，内容分别是韩国国内的足球彩票法律法规，球员和从业者不得参与足球彩票投注，国内外的足球博彩业现状；以及如何抵御庄家的诱惑，自我保护；乃至欧洲国家如何对付假球等，三个演讲的主题在于，假球将对韩国足球的发展、以及职业联赛的从业者造成长远的伤害。
　　由于曝出多支球队的比赛有假球嫌疑，这些球队被怀疑的球员高达100人甚至更多，有很多知名球员都陷入了假球漩涡之中。韩国国家队主教练赵广来为受到怀疑的国脚金正友和尹比加兰辩护说：“他们俩也因为被怀疑而感到很伤心，我希望球员们可以不受影响。”
　　水原蓝翼的主力、国脚廉基勋在接受教育后说：“作为球员我增长了知识，也有了很多的思考。”一些俱乐部的官员表示，通过这一活动，至少可以让球员们增强警戒心，从而转换现在笼罩在国内足球界头上的压抑氛围。
　　曾经和被调查的假球球员金东炫一起在光州尚武队效力的崔成国说：“听到这个消息后我确实有些感到耻辱，受到的冲击也很大。如果联盟希望调查球员的现金账户和电话通话纪录和电脑的话，我会进行合作。”
　　仁川联队的射手柳秉秀也表示支持这一提议，他说，“如果足球联盟希望我们球员公开自己的个人情报信息，从而洗刷清白的话，我愿意这样做。”
　　老韩国国门，目前效力于全南队的李云在说：“不能自欺欺人，出来混总是要还的，骗别人也就是骗了自己，足球界的全体都需要反省才是。”(周超)

