托德专访：F1应知晓世界已改变 舒马赫是一位朋友
　　新浪体育讯　2月8日，新任国际汽联主席让-托德在法国巴黎香舍丽榭接受了意大利《米兰体育报》的专访。采访内容整理如下。
　　开场词：F1要知道世界已改变
　　“F1应该知道世界已改变：你无法向公众解释为什么跑100公里要用80升燃料。车迷也不知道你的车队花了5000万还是5万。”——让-托德。
　　开销：我反对预算帽
　　“我反对预算帽，因为比如在中国，他们可以做出比在世界上其他地区更多的投资。节约需要通过规则贯彻，比如全年只使用一套独立的空气动力学装备。赛车会在摩纳哥打滑？可能我们应该从车手技能上找办法。”——让-托德。
　　规则：不保证没问题
　　“我将努力让它尽可能清晰，但是我不能保证它不出问题，工程师们很聪明。未来将紧系新技术。仅仅因为昂贵而禁止KERS是不可接受的，车队需要找到能够接纳它的办法。”——让-托德。
　　2010赛季：13支车队
　　“我们将同时有13支车队。三支新车队，漫漫路归来的索伯算一个，维珍和莲花。一支有着不同股东的雷诺车队。这将是一个有趣的赛季。试车当中最让我感到惊讶的是所有车队的可靠性，曾经频繁出现的悬挂或传动损坏故障，如今不见了。”——让-托德。
　　参赛名单：由FIA决定
　　“在上个赛季，如果某支车队不能参加三站比赛是被允许的，甚至是不连续的缺席三站。但是如果某支车队从锦标赛名单中退出，一支新车队并不会自动进入。一直都是由FIA决定某支车队能否达到准入条件。”——让-托德。
　　舒马赫：一位朋友
　　“一位兄弟，儿子？不，一位朋友。你无法选择你的家庭，但你可以选择你的朋友。我们的交往从我们在一起共事时就开始了。得到他的信任不容易，他有戒心，不苟言笑。后来他做出了自己的决定。如果给他一辆合适的赛车，他还会开得飞快。”——让-托德。
　　莫斯利：最聪明的人
　　“一位朋友，是我在世界上遇到最聪明的人之一，即便他是敌人他也很伟大。无论在道路上还是赛道上，他对安全性做出了卓越贡献。你必须认识到自从塞纳之后没有人死去，如果我们看看马萨的事故……每个人都有他自己的风格。”——让-托德。
　　布里亚托利：铁证如山
　　“证据？就在那，那么多，有的人甚至道歉了。而在世界理事会上，只有一票反对那个判决。我们将继续审视这件事，尤其是关于执照的议案，我们要确保所有车队经理都持照上岗。”——让-托德。
　　内心：与FIA同在
　　“我的心是连着法拉利还是舒米？是FIA！法拉利在我生命中曾作为最重要的时期，但那是过去时了。我与他们谈话与我同其他车队谈话是一样的。那些人说的我将与舒米和罗斯-布朗紧密联系的话听得太多了。在巴林我将与世界理事会一起，会员们可以在赛道上获得第一手信息。但是我宁愿在电视上观看大奖赛。”——让-托德。
　　任期：四年
　　“我被督促着写一本书，我也会写的，但只会在我的FIA任期结束之后。那不会只是一本只有关法拉利的书。我只会在FIA停留一个任期，想象一下莫斯利在这干了16年，真是太疯狂了。我会做一些我想做的其他事情，生命太短暂了。”——让-托德。
　　压力：坚持信念
　　“(压力)没有减少只是不同。相比在标致和法拉利的时期，唯一的不同就是在那里我的报酬很好，而在这里不是。我做这项工作是因为我信奉它，还因为我希望为我所热爱的事业做出贡献。”——让-托德。
　　(WOODY/编译)

