韩国涉赌增至10人黑金3亿 韩媒足让韩国足球崩溃
　　“赌球风波”仅闹了不到一个月，韩国足坛已有两人自杀。虽然韩国足协已着手恢复足球界的公信度，但这场风波令韩国足球瘫痪，从媒体到足球圈内部人士，在提到“足球”这个词时都显得非常悲观。    昨天，韩国职业足球联盟总裁郑梦圭正式宣布，将于近两天召集16支球队的球员、教练及工作人员开会，专门研讨如何恢复韩国足球公信度。
　　不过，前K联赛球员、曾随全北现代队夺得2007年亚冠冠军的郑宗关自杀，这令韩国警方对赌球的调查陷入困境，韩国媒体普遍认为，韩国足球正在滑向更衰落的境地。
　　最新动态
　　球员自杀揽下罪名  调查可能因此停滞
　　30岁的郑宗关于5月30自缢身亡。当警方在位于首尔江南区的一所酒店客房内发现他的尸体时，他已经死亡超过10个小时。
　　据《朝鲜日报》昨日报道，警方在郑宗关自缢的客房内发现了他的遗书，这份遗书足足用了一张A4纸及5张便条。
　　郑宗关在遗书中提到了两名正在接受调查的球员：“因为他们都是我的朋友，所以他们还没向调查部门说出我的名字。但是这全部是我的责任，我愿意自己承担。”
　　《首尔体育》称，郑宗关自杀案发生后，警方连夜审讯了郑宗关在遗书中提到的人，但他们都未交代实质问题。而且，由于郑宗关把所有罪名都揽到自己身上，所以调查难度进一步增大，甚至可能使调查难以进行到下一阶段。
　　《朝鲜日报》援引了一位没有透露姓名的职业球队负责人的话：“虽然假球在韩国不是一天两天的事了，但是没有想到严重到这种程度。本次假球丑闻的涉案球员越来越多，足以让韩国足球界崩溃。”
　　济州联队主教练朴景勋则表示：“目前，当局最重要的任务是防止再有涉案球员选择自杀这条路。”
　　而且，据《朝鲜日报》报道，现在球队内部已经出现了球员间互相不信任的情况。
　　调查成果
　　目标锁定国内杯赛  涉赌球员增至10名
　　韩国的这次“赌球风波”的开端也是一起自杀案。5月6日，前仁川联队替补门将尹基源在自己的车内因吸入大量一氧化碳中毒身亡，事后确定死因为自杀，而媒体当时认为他的死与赌球有关。
　　正当尹基源自杀的新闻渐渐被遗忘时，一个杀伤力更大的炮弹“爆炸”了——5月25日多位韩国足球界人士被拘留，韩国足球假球黑幕终于被无情地拉开了。
　　韩国警方透露，这批被拘留的人包括两位金姓人士，他们通过贿赂选手来操控比赛并从赌球中获利，此外，光州FC守门员A与大田市民中场球员B因涉嫌收受贿赂也被拘留。
　　截至5月29日，涉赌球员已增至10名，其中3人被拘留。据《朝鲜体育》报道，警方对本次赌球调查的目标是要把韩国足球赌博集团连根拔起，目前已经有2名经纪人正在接受警方的详细调查，此外还有2至3名经纪人被警方“盯”上。
　　经调查，赌球主要发生在韩国国内杯赛rushncash杯上，比赛由16支职业球队参加，与K联赛分开运营，观众少，几乎没有电视直播，这为赌球集团操控比赛提供了便利，赌球的筹码通常高达1亿韩元(约合60万元人民币)。
　　当初韩国足协设立rushncash杯，目的是为K联赛提供优秀后备力量。有消息称，K联赛里每个球队至少会有2到3名球员参与到赌球中。
　　随着调查范围的扩大，昌源检察院5月28日宣布，将检察员的数量由2人增加至3人。韩国足协昨日则要求所有与假球案有牵连的球员签署协议，允许调查部门调查自己的通话记录以及银行账户。
　　中国落点
　　中韩势力联手  非法资金达3亿韩元
　　目前，中国足坛的“反赌打黑行动”尚未完全结束，韩国方面又开始调查“赌球风波”，韩国媒体甚至猜测，韩国的赌球其实是中国势力在操控。
　　《亚洲经济》报道援引了某些韩国足球经纪人的话：“事实上，中国在世界非法赌球领域的影响是最大的。这些来自中国的势力不仅操纵着本国联赛，海外联赛也都受到他们的操控。”
　　由于中国足坛反赌打黑，中国的赌球市场受到严重打击，原有的赌球势力把眼光瞄准了近邻韩国。
　　2008年韩国体育界首例被揭发的赌球丑闻就与中国有关，丑闻的主角低级别联赛队伍首尔传递FC队，与当时中国的赌博公司有密切往来。
　　韩国唯一合法的赌博机构足球彩票市场资金约有2亿韩元，但仅表面可查的数据就显示，非法赌球市场资金至少有3亿韩元。K联赛相关人士透露，如此庞大的金额，这很有可能与近年来中韩两国赌球势力联合加入到非法赌球市场有关。
　　本版撰文/实习生 郭舜豪

