F1赫雷兹试车首日雨水搅局 罗斯博格最快RB6开门黑
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，2010F1季前试车第二轮在西班牙赫雷兹赛道开始。因为雨水搅局，所有参测车队都没有跑出正常成绩。梅塞德斯德国车手罗斯博格圈速排名第一，红牛新车RB6首测47圈后出现漏油故障。
　　事实上，首日试车成绩在测试开始后的一小时就已决定。8辆赛车在湿滑赛道上完成十几圈之后，雨就越下越大。罗斯博格初期的单圈时间1分20秒927持续了一整天也没有再被刷新。梅塞德斯-奔驰车队有一个好的开始，但却没有一个好的结尾。在倒计时5分钟时，罗斯博格在其第58圈遭遇赛车故障，不得不提前结束了测试。
　　备受期待的红牛车队遭遇开门黑。韦伯驾驶的RB6赛车在第47圈停在赛道上，原因是漏油。真是屋漏偏逢连阴雨。澳大利亚老将非常职业的摘下赛车座舱护板和自己的头盔遮挡住RB6赛车的尾部扩散器，防止摄影师拍照。待红牛车队赛车抢修完毕，韦伯只能赶在测试结束前又跑了三圈。已经缺席了瓦伦西亚试车的红牛RB6急需加速积累里程数。
　　同样首次公开测试的印度力量VJM03情况稍好。意大利车手里尤兹完成了71圈，没有出现可靠性问题。“在干地上赛车的平衡很好。下雨之后就很难再对赛车做出判断了，”里尤兹这样说到。
　　老牌劲旅威廉姆斯车队度过了卓有成效的一天。德国小将霍肯伯格不但在恶劣条件下完成了惊人的118圈，而且他在下午大雨中做出的圈速是同期最快的。
　　法拉利、雷诺和索伯这三支车队选择了不同的测试策略，不愿在雨天浪费资源，而是把更多的里程数留到天晴再用。阿隆索、小林可梦伟和佩特罗夫分别只完成了88圈、55圈和23圈。
迈凯轮车队则拿来一套奇特的测试装备——MP4-25赛车座舱左侧，左前轮后部位置带上了奇特的横杆。据称横杆上装有气流传感器，可以最大限度的收集气流数据。凭此可以看出，这次试车的圈速参考价值并不会高。
　　F1新车队维珍等到当日下午才加入到集体试车。德国车手格洛克只跑了3个系统检测圈，成绩自然是惨不忍睹。
　　F1赫雷兹试车手日成绩(非官方)：
　　(WOODY)

