索伯：C29性能达到车队预期 但横向比较非常困难
　　新浪体育讯　索伯技术总监威尼-拉姆夫(Willy Rampf)表示C29的性能达到了车队的预期！
　　“总而言之，我们对赛车的可靠性感到满意。”威尼-拉姆夫日前针对新车的表现说道。C29在瓦伦西亚举行的首轮试车中三日名列次席，是紧随法拉利之后，第二快的赛车。
　　“我们三天完成了超过了1000公里的测试，没有出现任何大的问题。当然，我们还必须做出一些调整和改进，但这正是到此测试的工作所在。”
　　不过尽管如此，威尼-拉姆夫仍承认现在很难判断C29的竞争力水平。“今年评估的难度甚至超过了往年。所有我能说的是：我们赛车的表现达到了我们基于模拟和风洞测试的期望值。”
　　“油量的巨大差异，使得要和他队的赛车作出绝对的比较是不可能的。”
　　与此同时，威尼-拉姆夫还赞扬两位车手——德拉罗萨和小林可梦伟虽然都是“新人”，但是工作的非常不错，他说：“两位车手都是新到车队，所以现在我们依旧处在相互了解的过程当中。车手之间以及同车队的关系，起点非常好。”
　　“在佩德罗(德拉罗萨)身上你可以看到，他海量的经验给予了其广阔的技术知识基础，这对于我们是非常有价值的。而小林可梦伟很快便给出了他对新车印象，这意味着他能将自己的需求转告给工程师。总之，车手和工程师的合作已取得了非常好的成果。”
　　(行云)

