托德默许F1新车队缺席3站比赛 仍看好13车队同场竞技
　　新浪体育讯　国际汽联主席让-托德看好2010F1赛季将有13支车队参赛，并允许某支车队缺席不超过三个分站赛。这意味着资金不足的坎波斯和USF1车队可以得到喘息。
　　托德在接受意大利《米兰体育报》采访时表示出对今年F1集中13支车队的信心。“我们将同时有13支车队，”托德说到。“三支新车队，漫漫路归来的索伯算一个，维珍和莲花。一支有着不同股东的雷诺车队。这将是一个有趣的赛季。”
　　在已经公布的F1参赛名单中，四支新车队分别是维珍、莲花、坎波斯和美国F1车队。维珍的新赛车已经完成首航，莲花将于本月12日发布新车。而坎波斯和美国F1车队筹资出现困难，看起来无法在3月14日巴林揭幕战之前准备好赛车。
　　不久前F1老板伯尼-埃克莱斯顿表示过新车队可以缺席前三站比赛的可行性。如今托德他也从赛事管理者的角度认可了这种说法。
　　托德说：“在上个赛季，如果某支车队未能参加三站比赛是被允许的，甚至是不连续的缺席三站。”也就是说，坎波斯和美国车队的“生死线”从3月14日被延长到了4月18日，他们可以错过巴林、澳大利亚和马来西亚站三场比赛，但最迟要在第四站中国大奖赛中出现。
　　对于紧紧窥视参赛席位的斯蒂芬GP车队，托德也提出了自己的观点：参赛席位并非有人退出就必须有人顶上，你能否参赛必须由FIA说了算。
　　“但是如果某支车队从锦标赛名单中退出，一支新车队并不会自动进入。一直都是由FIA决定某支车队能否达到准入条件。”托德说到。
　　(WOODY)

