红牛：法拉利迈凯轮获得巨大进步 我们只专注于自己
　　新浪体育讯　红牛车队老板克里斯蒂安-霍内尔在首轮测试结束后表示，根据首轮测试的情况，他预计法拉利和迈凯轮将在本赛季对红牛形成更大的威胁。
　　尽管红牛车队在2009赛季包揽了最后三个分站冠军，并且从本赛季一开始就被认为是夺冠热门，但霍内尔并没有低估来自前世界冠军法拉利和迈凯轮车队的挑战，他认为这两支车队在冬季获得了巨大进步。
　　“低估我们的竞争对手是非常危险的。”霍内尔对《汽车运动》谈道，“法拉利和迈凯轮车队看起来的确是取得了一些进步。我们只是专注于我们自己的工作，并且我们全神贯注于获得更好的表现，不仅是从现在到揭幕战，而是从现在到本赛季的第19个分站结束。”
　　霍内尔表示不用担心红牛会变得自负，虽然他们认为自己是总冠军的争夺者之一。当被问到红牛被看作夺冠热门时感觉如何，霍内尔回答说：“这非常令人高兴，但我认为我们只会专注于我们自己的表现。”
　　“整个车队在各个方面都非常努力。很难对你的竞争对手下任何结论，特别是本赛季，比过去几个赛季都更难(预测)，直到揭幕战，所以我们只能埋头苦干，尽我们所能做到最棒。”
　　虽然上赛季从一开始红牛就是最接近布朗的挑战者，但直到赛季过半车队才达到最佳状态。霍内尔希望，作为2010赛季为数不多的几支车手阵容和引擎供应商没有变化的车队之一，红牛能够在一开始就表现出强大实力，并在整个赛季都保持这样的状态。
　　“我认为对我们来说，重要的是在各个方面都能保持连贯性，显然，目标是在巴林旗开得胜。”霍内尔信心满满地说。“这是漫长的锦标赛，但是我认为稳定将是本赛季的关键。”
　　(Flying Spur)

