老有所为 车王舒马赫“8星”之旅从头开始(图)
　　第二次复出在奔驰大奖赛车队得以实现，舒马赫显然没有如意大利媒体挖苦讽刺的那般“忘旧”。迷信4号不甚吉利的车王从队友小罗斯伯格那里“抢来”3号，而头盔设计不仅保留了代表7夺车手世界冠军的图案设计，主色调更是采用了法拉利的红色！
　　撰文/特约记者罗乐
　　俗话说老将出马，一个顶俩，这句话自有一番道理，在体育界也不例外：看看网坛的阿加西、足坛的齐达内、拳坛的福尔曼，哪一位不是在夕阳无限好时绽放了恒久光芒，哪一个不是在知识近黄昏中留下了一世英名。这一点，之于F1赛车界同样适用。
　　翻开F1大奖赛60年的历史荣誉簿，不难瞻仰到那些老而弥坚的迟暮英雄发挥余热时留下的经典时刻。舒马赫是这一串“老有所为”的名单中最新添上的姓氏，而他也可能会再一次续写自己的神话--时隔3年后再度出山，拿下个人职业生涯的第8座车手世界冠军奖杯--在42岁生日来临之前。截至2010赛季开战前，舒马赫依旧保留着大大小小不下30项的F1“吉尼斯纪录”：7次车手世界冠军(包括2000-2004赛季的5连冠)、分站赛91场胜利、单赛季分站赛7连胜，68个杆位，1369个F1积分……连舒马赫43次获得分站赛亚军都未曾有人超越，更不用说他以第一名身份跑完4741圈22155公里的数据了，即便德国人再老，他“车王”的桂冠也永不会褪色。
　　当然，舒马赫的前辈们留下的“吉尼斯”纪录同样令人称道。尽管步入新世纪以来这些纪录被年轻人创造的“最年轻XX”的光芒所遮掩，可经典从来不容置疑：1957年，不朽传奇方吉奥在46岁零41天时赢得了F1世界冠军。尽管这是阿根廷人的最后一个世界冠军，可他此前已4度称雄围场。至今，仍有许多人认为4支车队均封顶的“方老”才是不可超越的史上最佳车手。“重要的是，你必须永远追求卓越；更重要的是，你必须永远知道自己不是最卓越的！”连舒马赫都异常钦佩方吉奥的座右铭：“他比我的境界高多了。今天，你根本找不到一个可以和方吉奥相提并论的人。和他相比，每个人都显得无比渺小！”
　　2004年舒马赫“最后一次”夺得世界冠军时，35岁239天的年龄只能排在围场同类纪录的第10位！在车手之前还有尼基-劳达、普罗斯特等多位高龄车手夺冠，法里纳与布拉汉姆则是另两位超过40岁依然夺冠的奇迹。
　　纪录并不会止于此，尽管未能夺得世界冠军，可那些有勇气踏入赛车中，与都快成自己儿子甚至孙子辈小伙同场竞技的老将同样值得尊敬。路易斯-凯龙在58岁288天时参加了1985年的摩纳哥大奖赛，是最为年长的F1参赛车手。虽然凯龙没有完赛，可仅凭他的出生日期--1927年8月3日就足以令人永远记住他的名字。除非舒马赫能坚持到2027年，否则他想要打破凯龙的围场第一老将身份是绝无可能了。尽管41岁的舒马赫如今已是现役车手中驾龄最长的车手，可相比史上排名第10高龄发车的舒勒尔，他也差距不小。同为德国人，舒勒尔的参赛年纪也已超过了50岁……
　　法吉奥里是另一项纪录的保持着--最年长分站赛冠军。1951年法国站，53岁22天的法吉奥里赢得头名，成为史上唯一一位超过50岁仍能拿下分站冠军的车手。倘若舒马赫能在本赛季赢得哪怕一次冠军--这对于驾驶奔驰赛车的他并非难事--舒马赫就会超越格拉汉姆-希尔，跻身“分站赛冠军大长老”的前8名。如果不出意外，杆位纪录的排名也将因舒马赫而修改；47岁79天时摘得杆位的法里纳无法超越，可超过39岁188天的卡洛斯-路特曼具备无限可能，届时车手就会至少上升至这项统计的历史第6名。
　　沿着这些线索寻找下去，舒马赫还有许多“新纪录”值得期待，然而要让年过41岁的舒米在2010赛季的F1大奖赛中与晚辈竞争，其难度是1950年、60年代们的那些巨星们无法比拟的。从上述纪录创造的年限就不难看出，头等纪录都是云集在F1缔造的头一个十年中产生，那时F1总裁伯尼-埃克莱斯顿还是个30岁未到的小伙子。
　　时光飞逝，一晃伯尼已成了即将度过80岁生日的白发老翁，而舒马赫所要面对的车手也不再是熟悉的面孔：围场中逾半数车手都未曾与舒马赫有过F1赛道上交锋的记录，而舒马赫最熟悉的巴里切罗已经39岁了，看着曾经战胜自己的阿隆索，或许舒马赫会感觉“你都这么老了”！在进入1980年代生人称霸F1的时期后，以汉密尔顿、维特尔为首的新贵们崭露头角，而他们期待的就正是“在后视镜中看到舒马赫的身影”，还有什么比踩在巨人肩膀上更快触及顶峰的方法吗？
　　更新的技术、更快的速度、更强的体能要求，这就是21世纪赛车与1950年代F1的最大不同。舒马赫所要应对的挑战绝非方吉奥、法里纳时期高龄车手所能想象，不过曼塞尔等人的成就或许会给舒马赫注入强心剂。
　　1990年代的赛车相比之下与如今的F1区别较小，具有一定的说服力。1992年，曼塞尔在39岁8天时赢得了人生第一个世界冠军；时隔一年，38岁的普罗斯特摘得了1993赛季世界冠军。同一时代，达蒙-希尔征服围场的年纪也已是1996年的36岁。如果这些还不够舒马赫振奋的话，步入21世纪后的营养和训练条件就足以令其充满信心了。不用说方吉奥等人无法想象今日科技对个人体能和伤病恢复的帮助，就是刚刚退役的库特哈德都在遗憾“我后悔自己退场过早了”。
　　F1科技一日十年，对于车手的要求和贡献始终维持着动态平衡。

