F1赫雷兹试车II次日：阴雨妨碍测试 巴里切罗最快
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，威廉姆斯车队巴西车手巴里切罗在F1赫雷兹试车次日名列头位。当日持续潮湿的赛道导致没有任何一辆赛车测试圈数过百。
　　巴里切罗的最快圈速是在当日中午，也是全天赛道状况最好的时间做出的。1分27秒145这个带着“水分”的成绩让威廉姆斯FW32在今年首次排名试车榜首，此外98圈的里程数也是当日最多的。雷诺车手佩特罗夫排在第二位，这这也是雷诺R30今年的最高公测排名。
　　维珍车队当日收获丰富，格洛克驾驶VR01在糟糕的天气下跑了72圈。虽然维珍VR01在早晨出现过一次可靠性故障，但工程师的排查速度很快，基本没有影响测试进程。格洛克的名次甚至跻身中游。
　　索伯车队可能遇到了大问题。德拉罗萨驶上赛道不久就停了下来，在此之后没有再回到赛道上。C29赛车当日仅完成了8圈，目前我们还不知道索伯遇到了什么麻烦，但看起来这不像是只是不希望在雨天浪费测试里程。
　　莲花车队也遭遇麻烦。科瓦莱宁驾驶的绿色T127冲出赛道撞上轮胎护墙。莲花车队因为没有备用前翼而不得不提前结束了试车。科瓦莱宁事后承认是自己驾驶失误导致撞车，他对耽误了车队的宝贵时间而感到抱歉。
　　四大车队当中，红牛，梅赛德斯和法拉利成绩相似。汉密尔顿驾驶的迈凯轮赛车是四强中单圈速度和测试圈数最低的一个。赫雷兹试车将于周五继续进行。
　　(WOODY)

