斯蒂芬GP新车SF01点火启动 前冠军维伦纽夫即将复出
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，斯蒂芬GP车队新车SF01成功点火启动。尽管这支收购了前丰田F1资产的塞尔维亚车队还没有获得2010年F1参赛权。
　　去年底，来自塞尔维亚的富豪佐兰-斯蒂芬诺维奇收购了前丰田F1车队资产，组建斯蒂芬GP车队。但是由于车队成立时间太晚，他们没有获得国际汽联颁发的2010年F1锦标赛参赛资格。斯蒂芬车队并未就此善罢甘休，积极筹备参赛物资的同时伺机篡夺其他新车队的参赛权。
　　在英国《汽车运动》今日的报道中，斯蒂芬诺维奇通过电话采访表示他们的新赛车已经成功点火启动。
　　“今天早晨，2010年2月19日，是斯蒂芬大奖赛车队的另一个台阶，”斯蒂芬诺维奇说到。“今天早上8点，第一辆赛车，斯蒂芬01，首次点火启动。”
　　“赛车运转完美，没有任何问题，我们可能要在一条赛道上比赛或测试，不过我们正在等待轮胎。”
　　斯蒂芬诺维奇透露，他的车队已经招募到近60位员工，包括从丰田车队收编而来的员工。现在他正等待国际汽联向其授予参赛权。
　　“我们希望尽快得到相关澄清，因为我们大家都了解目前的情况。与此同时，我们正在努力敲定车手的合同，”斯蒂芬诺维奇说到。
　　据《汽车运动》披露，斯蒂芬车队已经决定签约日本车手中岛一贵，另一位正式车手很可能是1997年F1世界冠军雅克-维伦纽夫。
　　斯蒂芬诺维奇说：“我们已非常接近与雅克-维伦纽夫签约，可能也会签下另一位车手作为预备车手。但是首位车手将是中岛一贵。”
　　美国F1车队和西班牙的坎波斯-米塔车队因为资金缺口正陷入生存危机。斯蒂芬车队新车今天成功点火，相当于给拥有参赛权的两位难兄难弟伤口上又撒了一把盐。
　　(WOODY)

