阿隆索专访：我们在某些重要问题上找到了好的答案
　　新浪体育讯　阿隆索已完全相信法拉利F10赛车的可靠性，这是他在赫雷兹试车中得到的答案。至于F10赛车的单圈速度，阿隆索表示将在未来的测试中继续探寻。本文是赫雷兹试车次日(阿隆索曾完成惊人的48圈连跑)之后，阿隆索专访内容摘选。
　　问：你对赛车的印象怎么样？
　　阿隆索：很好。我们集中在做圈数，这几天跑的圈数证明了赛车很坚实。我们通过里程数把某些部件推向可靠性的极限。所以我们对赛车感到高兴。
　　问：你做了一组接近50圈的长跑。从第一圈到最后一圈，赛车的不同感觉有多大？
　　阿隆索：确实不同。但是实话说，随着轮胎的退化，载油量带来的平衡变化——因为每跑一圈都会减少——在测试尾声每圈的感觉都差不多。你失去一点轮胎抓地力，但也因为油耗得到一些补偿。
　　这是一次好的测试。我们把轮胎推向了极限。我们与普利司通紧密合作，去寻找今年重车下轮胎的极限。这是很有趣的信息。因为每次测试的首要工作都是为比赛收集多种信息，我认为今天我们在某些重要问题上找到了好的答案。
　　问：这条赛道比瓦伦西亚能更好的评估赛车，你得到什么反馈了？
　　阿隆索：因为下雨，实话说，在这里的赛车设置与在瓦伦西亚是不同的，我们也没有做特殊的测试项目。正如我说的，首要问题是通过跑很多圈数去考验引擎、变速箱和一切与里程数有关的部件。
　　我认为赛车感觉很好，与我们在瓦伦西亚感觉一样。没有大问题。肯定的，通过改变设置还能再快零点几秒，但是我们还有时间去做那些事。
　　(WOODY)

