F1赫雷兹试车结束：汉密尔顿最快 马萨狂跑160圈
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，农历虎年春节，在西班牙赫雷兹赛道进行的第二轮F1季前试车结束。迈凯轮车队英国车手汉密尔顿尾声冲刺创最快圈速抢到头名。法拉利车队巴西车手马萨完成了惊人的160圈。
　　前世界冠军汉密尔顿凭借最后一次短程试跑创造出1分19秒583的最快圈速，这是连续四天测试中的最快成绩。屈居第二名的苏蒂尔表现同样抢眼，印度力量车队在绝大多数时间进行重载油测试，苏蒂尔仍交出漂亮圈速。
　　威廉姆斯车队开始了挖掘FW32赛车性能的工作，他们在试车前三天的重点则是测试考斯沃斯引擎的可靠性。巴里切罗在一次11圈连跑中创造的最快圈速排名第三，说明FW32并非此前舆论所估计的那么差。
　　法拉利车队的长距离工作再次令人刮目相看，巴西车手马萨完成了惊人的160圈！相当于两场大奖赛分站赛的里程。不过马萨在测试中有一次小意外，F10赛车因为燃油耗尽停在赛道上。马萨的那次轻油测试是赛车载油量比对测试的一部分内容。同样因为油箱干涸而停车的还有德国车王舒马赫驾驶的梅赛德斯-奔驰。
　　F1新军维珍车队传来好消息，VR01赛车彻底解决了前翼问题，赛车速度也取得突飞猛进的提升。巴西新秀迪格拉西总共跑了63圈，最快圈速落后头车3.3秒，并把小红牛挤到垫底位置。
　　F1季前试车下一轮将于2月17日继续在赫雷兹赛道进行。昨天正是发布新车的莲花车队将加入到下一轮测试中。感谢车迷关注新浪赛车频道在虎年春节为您提供的试车报道，祝大家新年快乐。
　　(WOODY)

