莲花车队发布F1新车T127 绿黄色涂装追忆辉煌时期
　　新浪体育讯　北京时间2月13日凌晨，马来西亚莲花车队在英国伦敦发布了2010款新赛车T127，该车绿黄色涂装代表对前英国莲花车队1950-1960年代辉煌时期的追忆。莲花成为今年第二支发布赛车的F1新车队。[组图-莲花T127]
　　创建于英国的莲花车队曾在1960-1980年间威震F1车坛，他们最后一次参赛是在1994年。去年，马来西亚商人，亚洲航空公司老板托尼-费尔南德斯收购了莲花车队商标和参赛权，组建了来自马来西亚的莲花车队。必须指出的是，如今这支莲花车队除名称外，与过去的那支莲花车队完全不同。
　　托尼-费尔南德斯在新车发布会上说：“语言已无法表达我今天的感受。获得F1参赛权是一项惊人的工作，从总部里只有五个人开始，直到今天发布新赛车。”
　　“我们知道我们肩负重担，站在巨人的肩膀上，他们包括克拉克、莫斯、希尔和曼塞尔。我们知道在我们面前有一条漫长的旅程，我们荣幸并真爱成为历史的一部分，我们要排除万难，我们将为莲花重新回到辉煌时刻而尽最大努力。”
　　莲花车队的两位正式车手质量优秀，分别是意大利老将亚诺-特鲁利和芬兰车手海基-科瓦莱宁。车队技术总监也是F1业内极具声望的英国工程师麦克-加斯科因。
　　莲花新车T127已经于本周初在银石赛道进行过秘密首航。新车的正式测试将于下周在赫雷兹进行。
　　(WOODY)

