F1赫雷兹试车II首日：维泰尔最快 莲花首秀慢9.2秒
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，2010年F1官方试车第三轮继续在西班牙赫雷兹赛道展开。在当日结束的首日测试中，红牛车队德国车手维泰尔名列第一。首次公开亮相的莲花T127赛车圈速落后9.2秒。
　　糟糕的天气再次妨碍了F1车队的季前测试工作，整天下来只有偶尔的阳光，其余时间则是降雨和迷雾。维泰尔的最快圈速1分22秒593是在午后初期做出的。
　　迈凯轮车手汉密尔顿利用停表前赛道逐渐变干的最后时刻提高了成绩，以0.424秒之差排名第二位。法拉利车队巴西车手马萨排名第三。以上两支豪门车队都遭遇到赛车可靠性故障，并因在赛道上停车而引发了红旗。
　　测试里程最多的是德国车王舒马赫，他驾驶梅赛德斯-奔驰W01跑了111圈。巴西老将巴里切罗驾驶威廉姆斯FW32完成了109圈，但是其间有两次技术故障导致的停车。
　　F1新军莲花车队新车T127首次参加集体试车。马来西亚车手法兹跑了值得称道的76圈，最快圈速落后头车9.2秒，不过他们仍领先已有多天测试经验的另一支薪车队维珍。
　　F1赫雷兹试车II首日成绩(非官方)：
　　(WOODY)

