巴顿解读试车表象：法拉利稳定性最好 奔驰尾部躁动
　　新浪体育讯　透过本周五在赫雷兹赛道的干地测试，迈凯轮车手简森-巴顿认为，法拉利可能拥有目前性能最好的赛车，至少胜过梅塞德斯。
　　赫雷兹试车第三天终于告别阴雨迎来阳光。红牛车手马克-韦伯圈速居首，法拉利车手阿隆索落后0.8秒排名次席，简森巴顿第三。巴顿认为法拉利F10赛车的稳定性是最好的。
　　巴顿对现场媒体这样说到：“如果你看今天的测试，法拉利赛车在稳定性上非常好。我认为目前他们的稳定性比其他车队更好。观察他们做什么总是一件有趣的事。我认为我们的速度很好，但是仍有些领域需要提高，我个人对赛车感到高兴。”
　　不知道是有意为之还是巧合，巴顿当日测试中很多时间跟随在阿隆索或舒马赫身后。通过观察，巴顿相信法拉利赛车的平衡性胜过梅塞德斯。
　　“今天我跟着一些车手跑，费尔南多(阿隆索)以及迈克尔(舒马赫)，”巴顿说。“观察发生什么总是很有趣。你永远不知道对方赛车的载油量，但是你可以看出谁的赛车平衡性最好。”
　　“我觉得梅塞德斯看起来尾部有点躁动不安，刹车的时候看起来后部会锁死，不过如果他们载油量在150公斤的话倒是可以理解。这很有趣。法拉利看起来在这条赛道上很棒，很稳定。”
　　通过阿隆索和舒马赫的官方测试总结，我们也可以看到与巴顿观点相一致的态度。阿隆索表示“测试结果积极，可以确信赛车正在一步步达到100%”。而舒马赫表示“还有还多工作需要去做”。
　　(WOODY)

