法拉利秘密武器曝光 传引擎前倾安装造就超级扩散器
　　新浪体育讯　日前，据法国媒体《Auto Hebdo》和意大利《米兰体育报》报道：法拉利为了设计出一套超级双层扩散器，打破常规、将056 V8引擎前倾3.5度安装。
　　众所周知，自双层扩散器去年被判合法后。扩散器——这一原本就是F1赛车上最重要的下压力生成部件，在车身空气动力学体系中的地位变得更加重要。这致使2010款的F1赛车在空气动力学上，都是围绕双层扩散器为核心进行设计的——特别是那些上赛季因此吃亏的车队。
　　而扩散器的下压力制造能力，是由其气流抽取容量决定的。为此，部分车队选择了将变速箱收窄，升高等手段来加大扩散器的尺寸，进而设计出更强大的扩散器。
　　然而日前据法国媒体《Auto Hebdo》和意大利《米兰体育报》披露，法拉利为了实现上述目标，竟然对引擎“动刀”。通过将056引擎前倾3.5度安装，来为扩散器创造更大的设计空间。
　　F1历史上首次将引擎前倾安装是1979年的飞箭A2赛车。32年之后，这一设计可能为法拉利带来关键的性能优势。意、法两家媒体在报道中在报道中披露，这一创新设计，让F10的圈速提高了“零点几秒”。
　　F10在瓦伦西亚的首轮测试中包揽三日最快，对于其扩散器设计，法拉利方面显得颇为得意，总设计师通巴西斯在接受采访时这样说道：“扩散器是基础，为最大发挥其性能，我们修改了车尾的设计，以更好的整合各类部件。在F10上，扩散器相较去年的版本，尺寸更大，效率更高。”
　　而技术总监阿尔多-科斯塔更是卖足了关子，他说：“全新的法拉利拥有非常有趣的机械解决方案，大多数秘密隐藏在外壳之下。”
　　目前，关于这一报道的真实性，仍有待考证！
　　(行云)

