韩庄家收买中国学生协助假球 钻漏洞借留学生洗钱
　　记者贾岩峰报道 去年韩国K3联赛抓了一批赌球分子，其中主犯为中国籍男子。而今年韩国最高级别的K联赛也被查出了与地下赌庄和假球有染，韩国媒体立刻报道中国黑庄是把韩国职业联赛拉下水的幕后真正黑手。到底是韩国人有意处处针对中国？还是韩国人为了显示他们处于被动和无辜，中国才是一切罪恶的根源？到底韩国足坛赌球与中国假赌黑有着多少密切的联系，记者经过几天的调查，找到了一些线索。
　　被利用的留学生
　　韩国媒体把教唆职业球员赌球的“屎盆子”都扣到中国人的头上肯定是不客观的。但是韩国赌球大面积普及开来却与中国有着密不可分的关系。
　　韩国的赌球事业之所以在前些年没能够蓬勃发展，这与韩国政府一直非常严格的外汇管理制度有关，想要让大笔不明来路的资金从容进出韩国国境非常不易，凡是收到单笔超过5万美元的汇款就要跟韩国银行提前做出申领申请和来源的解释，汇出汇款同样也要受到数额和用途的限制。要知道地下赌球往往涉及到的资金是惊人的，而且来源是根本不能公开说明的，因此利用中国这个平台就给很多庄家赌徒提供了方便。
　　如何利用中国这个平台呢？众所周知，中国和韩国之间在教育文化方面的交流非常密切，彼此拥有对方留学生的数量都是惊人的。于是庄家就会采取花钱收买很多中韩两地留学生为他们开一批专用收取汇款的账号，然后把赌资以留学生个人生活费的名义从容地汇进汇出。
　　同时，庄家也会聘请一些在韩的中国留学生到一些没有比赛转播的现场去播报比赛实时情况。在韩国K3联赛现场，曾经出现过五六名中国留学生拿着手机从进场的第一时间就一边盯着场上一边对着电话解说比赛的情景，后来K3俱乐部有教练举报怀疑自己的球员与赌博公司合作打假球后，韩国警方才把中国学生集体播报K3比赛的画面与之联系起来，从而抓住了赌博公司操控比赛的证据。在比赛现场出现的那些中国留学生分别都代表着不同的赌球公司和网站，当K3事发后，球场里面一旦再有中国人拿着电话说个不停的话就会被直接轰出场外。
　　级别越低赌球越多
　　通常被赌博集团看中的韩国联赛有三个级别，K联赛、N联赛和K3联赛，他们分别是职业联赛，半职业联赛和业余联赛。如果说拿中超来做对比的话，K联赛相当于中超，N联赛比中甲稍微低一些，而K3联赛相当于乙级。最初赌球是从操控N联赛和K3联赛开始的，由于没有电视转播，关注度少，因此庄家认为被当局发现的风险要降低很多，更便于操控。而N联赛和K3联赛的球员收入也很低，所以打假球能够带来丰厚利润也更容易引诱他们铤而走险。
　　有一位曾经给赌博公司做过现场观察员的人告诉记者，韩国大面积赌球普及开来与互联网下注的盛行有着不可分割的关系，而中国庄家更喜欢操控韩国联赛与韩国特殊的社会等级体系以及韩国人的“足球水平”有着重要的关系。举例来说，在中国有时候同一个队会出现两股势力，对于比赛结果他们投注在不同的庄家那里，所以就导致有些比赛就是前场想攻，后场想收或者反过来的现象，这样就增加了庄家操控结果的风险。
　　“通常在韩国的球队，不是谁都可以随便运作假球的，必须在队里有一定的辈分或者在圈子里有一定的地位，这样才不至于坏事儿，出现像中国那样一个队分成好几伙儿的情况概率相对要低。中国人踢假球时，往往会不顾一切，甚至不顾被大家看穿的风险直接朝着赔率最高的情况去踢，这样也是庄家不愿意看到的，而韩国人相对来说聪明一些，他们不会每次都朝着赔率最大的结果去踢，往往会更有耐心，而失误场面也不会像中国吊射门那样明显。赌博公司的人也常说，假球水平也是一个国家足球水平的真实体现。”

