韦伯称评判新车高下为时尚早 认可RB6基础性能优秀
　　新浪体育讯　红牛车手马克-韦伯周五在西班牙赫雷斯赛道的测试中做出最快圈速，韦伯的单圈用时仅为1分19.299秒。澳大利亚人在完成测试后表示RB6是一款优秀的战车，但现在就与迈凯轮和法拉利比较还为时尚早。
　　“今天做得很棒，但是下周可能会不同。”韦伯说，“我们需要在赛季初期关注他们的进展。我可以向你保证，当来到马来西亚分站，我们不会再去谈论赫雷斯的第二次测试了，对于F1来说事态变化得非常快。”
　　在赫雷斯的两次试车都遇到了恶劣的天气，周五终于等来了晴天，车队也终于能够在干地上进行各种测试项目了。“今天不算太坏，能够进行一些干地测试真的很棒。”韦伯谈道，“我们尝试了在重载油和在其它类型的载油状况下进行测试。我们必须这么做，因为每一圈干地测试都是非常重要的，今天的测试超出了我们的预期。”
　　“明天看起来也相当不错，对于我们下周的工作奠定了扎实的基础，对于测试赛车稳定性来说也是一个很好的基础。这是我们第一次在状况稳定的赛道上试车，所以希望下周我们能将工作细化。”
　　现年33岁的澳大利亚人相信RB6战车拥有良好的基础，但是现在很难预测各车队的高低，因为2010赛季将使用新的燃料补给规则和轮胎使用规则。
　　“当赛车扮演重要角色，比赛状况将大为不同。”韦伯说，“再加上轮胎，这就像罗杰-费德勒的网球拍，轮胎对我们来说至关重要。轮胎的变化很大，因此难以比较(各车队实力高低)。但是这辆赛车的基础很棒，我们拥有一辆优秀的赛车。我们仍然需要更多的学习，还有许多事情要做。”
　　(Flying Spur)

