美国F1车队向FIA申请缺席前四站 遭否决将面临破产
　　新浪体育讯　2010赛季将于3月14日进行首场比赛，但据《纽约时报》的最新消息，美国F1车队已向国际汽联提出申请，希望能缺席2010赛季的前四站比赛。
　　美国F1车队领队肯-安德森(Ken Anderson)向《纽约时报》坦言车队已经陷入财政危机，并希望以缺席前四站的方式解决困难。“我们正在与国际汽联商谈我们能缺席多少场分站赛。”安德森在接受《纽约时报》采访时表示。
　　安德森还透露说，虽然协和协议最多允许车队缺席3场分站赛，但是国际汽联似乎愿意支持美国F1车队。安德森表示他在等待国际汽联主席让-托德的答复，“理想的情况是，我们不参加最初的四场分站赛，在巴塞罗那站首次落场参赛。”
　　安德森表示国际汽联如果拒绝美国F1车队的请求，车队可能走向破产。“我想任何事情都有可能。为什么不能给我们一个特许呢，这只是道路中的第一个困难，就抛弃它，让它破产？这不是我们从他们那里得到的信息，他们是要帮助我们，而不是抛弃我们。” 安德森说。
　　安德森认为迅速得到国际汽联主席的答复将利于车队获取赞助。对于阿根廷车手洛佩兹(Jose Maria Lopez)将转签其它车队的传言，安德森澄清说洛佩兹在2010赛季将为美国F1车队而战。“我相信他也会权衡他的选择的。”
　　安德森同时还否认了YouTube创始人查德-赫利(Chad Hurley)可能从车队撤资，以及运动主管皮特-温瑟尔(Peter Windsor)将离开车队的传言。
　　(Flying Spur)

