F1赫雷兹试车落幕：巴顿最快圈速 红牛RB6更换引擎
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，在西班牙赫雷兹赛道进行的F1季前试车结束。迈凯轮车队英国车手简森-巴顿在连续第二个晴天再创圈速新高，以1分18秒817的单圈时间位居头名，这也是两周以来在赫雷兹总共8天试车中的最快圈速。红牛车队遭遇引擎故障，不得不浪费两个半小时更换雷诺引擎。
　　值得注意的圈速统计摘录：
　　巴顿的最快圈速是在当日上午10:10，测试开始两个小时后做出的。巴顿先完成了一组3圈试跑，最好成绩1分19秒3。之后他又做了一组2圈试跑，在首圈做出1分18秒817的全天最快时间，该组第二圈下降到1分19秒5。不久之后巴顿又做了一组3圈试跑，成绩分别是1分19秒0，1分19秒2，1分19秒7。参考信息：巴顿创造最快圈速的同期，阿隆索做了一组12圈试跑，平均圈速1分21秒7，其中第二圈最快，为1分20秒1。罗斯博格做了一组11圈试跑，平均圈速是1分21秒9。
　　临近中午，巴顿分别做了一组8圈和10圈的试跑，平均圈速在1分24秒至1分25秒。同时期的阿隆索12圈试跑平均圈速是1分22秒，最快圈1分20秒9。罗斯博格的12圈试跑平均圈速1分22秒，最快圈1分20秒8。小林可梦伟的10圈试跑平均圈速1分20秒，最快圈1分19秒5。
　　午后，阿隆索在一组长达30圈的试跑中稳定在1分22-23秒，最快圈1分21秒多。罗斯博格的一组17圈长跑圈速稳定在1分21-22秒。库比卡在一组22圈试跑中做出的最快圈速是1分20秒757。罗斯博格在临近停表前刷出两个飞驰圈，分别是1分20秒063和1分20秒061。
　　车队总结摘选：
　　迈凯轮车队当日主要工作项目是轮胎组分评估、空气动力学比较和不同轮胎规格下赛车的调校。巴顿在上午分别是用三种不同组分的轮胎完成了三组短距离测试。下午车队通过中距离测试检查了轮胎的退化程度。巴顿认为MP4-25赛车操控性舒适。迈凯轮车队将于下周的巴塞罗那试车中带来升级的空气动力学套件。
　　法拉利车队在当日上午进行了赛车不同设置的测试，下午安排阿隆索进行了一次比赛模拟。梅赛德斯车队的工作是底盘设置和长距离下轮胎评估。罗斯-布朗总结称他们对W01赛车的设置改进工作取得了好的成果。雷诺车队上午测试赛车不同载油量下的平衡，下午进行长距离测试兼顾赛车调校。
　　红牛车队上午安排评估轮胎，但是韦伯在第四次试跑中因为引擎故障停车。车队更换备用引擎花费了两个半小时。韦伯下午重返赛道后进行长距离测试，并继续评估轮胎。韦伯表示他们仍处于赛车调校的学习阶段，认为赛车的可靠性还需要提高。
　　F1赫雷兹试车第四日成绩(非官方)：
　　(WOODY)

