阿隆索：法拉利给我最好的赛车 我们仍然留着底牌
　　新浪体育讯　阿隆索称赞法拉利为他提供了迄今为止最好的赛车！在已经结束的三轮季前试车中，法拉利车队还没有亮出手中的底牌！
　　赫雷兹试车最后一天，巴顿驾驶的迈凯轮窜升至头位，阿隆索驾驶的法拉利落后1.5秒。阿隆索告诉焦虑的西班牙媒体：别担心，法拉利赛车好着呢！
　　“没有理由悲观。比如今天，这是我曾驾驶过最好的赛车！”赫雷兹试车结束后，阿隆索对在场的西班牙媒体说到。
　　阿隆索在赫雷兹的后两天获得难得的干地测试机会。他的巴西队友马萨在前两天不幸赶上下雨。阿隆索的测试工作仍然集中在长距离。法拉利F10赛车也表现出高可靠性和稳定性。
　　阿隆索说：“我的测试赶上两个晴天，赛道是干地，这让我能比预计中测试更多里程，这很令人高兴。在长距离的可靠性上，我们取得了卓越的成就。”
　　赫雷兹试车干地成绩迈凯轮MP4-25最快，湿地则是红牛RB6最快。但是阿隆索警告对手，法拉利F10还没有展示出真正的潜力。
　　“红牛、迈凯轮和雷诺已经很快了，他们已经拿出手里的牌，而我们仍然留着底牌，”阿隆索用自己擅长的扑克牌游戏比喻说到。“我们将会分析那些数据，但是我们非常乐观。比如今天，如果我处在某支不同的车队，我就会留意法拉利，因为一切都看起来非常好。”
　　阿隆索的乐观得到在位世界冠军巴顿的呼应。透过上周五在赫雷兹赛道的干地测试，巴顿认为法拉利可能拥有目前性能最好的赛车。巴顿表示测试情况表明“法拉利赛车稳定性非常好”，认为法拉利的稳定性比其他赛车更好。
　　(WOODY)

