韩涉赌球员给自己打气一定要输球 借助学贷款还赌债
　　新浪体育讯　韩国足坛涉假涉赌案件在韩国社会掀起了轩然大波，随着事态进展和调查的深入，牵出了更多的细节。这股恶流甚至波及到了学生球员当中。据韩国YTN电视台披露，一部分大学球员也通过地下非法博彩网站下注。更让人触目惊心的是有球员竟申请助学贷款作为赌资。
　　目前韩国的业余选手圈也不太平，很多球员同样深陷赌球的诱惑。提前得知内幕消息的大学球员在非法网站大额投注，这让韩国足坛雪上加霜。作为职业联赛的供血管，通过选秀，每年都会有源源不断的大学球员登上职业足球的舞台。
　　前职业球员A某坦承：“因为职业球员中很多都是这些大学球员的前辈，为了照顾还处在艰难时期的学弟，往往把比较‘有把握的’比赛事先透露给这些后辈，让他们自己去押钱。这里面并没有什么交易，纯粹凭的是交情。”然而这些讲“义气”的前辈更是丑态毕露：“中间人把他们收买，他们还会把自己的工资取出下注，并在赛前不停地给自己打气，鼓励自己一定要输。”
　　职业球员和大学球员之间的关系环环相扣，毕竟这个圈子相对较窄，黑色消息就这样他们之间循环传递着。有当事人表示：“开始只是觉得有意思，1万(约合60元人民币)的小玩，输赢也无所谓。但是后来有朋友告诉内幕消息后，胆子就越来越大，并且屡试不爽。有个队友每次几乎都下1000万，还有背着家人拿学费玩的。”
　　当然，这种事情在球员圈子中并不算是秘密。有亲身经历的某球员说：“我们校队里的球员都这么干，教练发现警告后，现在还有一半的人继续做着。”不可否认，这种消息准确率很高，但是足球有偶然因素，肯定也会有失手的状况。“有个哥们特别倒霉，赶上了这么一次，而且下了重注。由于他的赌资有一部分借的高利贷，最后逼得没有办法，只能申请助学贷款去堵这个窟窿。”
　　报道评论，这种现象对韩国足球遗害无穷。最为严重的是，这样的球员最后会有一部分流入到韩国职业联赛。沾染恶习的球员必定不会收手，为了追求更丰厚的利润，很容易被引诱，亲自尝试操作比赛。
　　另据一位知情人指出：“几乎90%的大学球员都不干净，在这里面又有90%尝到甜头的球员打算有机会要大赚一票。问题的关键是，他们觉得这是件很正常的事情，根本没有罪恶感。因此，现在有球员即使在职业联赛中登不了场也要挂个名正是这个目的。”
　　对于业余体育界也被这股暗流浸染，某大学教练痛心疾首：“非法赌博世界各地都有，但是这个风气在关乎韩国足球未来的青年球员中竟都如此猖獗，这必将是韩国足球走向没落的先兆。”
　　(晓欣)

