阿隆索回忆迈凯轮时光“搭档”汉密尔顿帮助我成长
　　新浪体育讯　近日，F1前世界冠军、西班牙车手阿隆索接受了英国《卫报》的专访，回忆了当初为迈凯轮车队效力的时光，并表示：“搭档”刘易斯-汉密尔顿帮助其成长。以下为英国《卫报》针对阿隆索的专访，现编译如下：
　　费尔南多-阿隆索，今年F1世锦赛冠军的最有力争夺者，回忆2007年与英国车手刘易斯-汉密尔顿一起并肩作战的“艰难”时光，他表示汉密尔顿帮助其“成长”，而如今加盟新东家法拉利车队，目前的备战状况也非常好。
　　“2007年是非常困难的，但是我个人学到了很多，”阿隆索在专访中表示，“加盟迈凯轮车队，对我的职业生涯来说是件好事儿，这也帮助了我成长。我学会了怎样与车队一起工作，也经受住了来自媒体的压力。对我来说最困难的是来自车队以及媒体的压力。现在无论是征战F1还是生活中，我对事情的准备更充分。”
　　内部混战令迈凯轮车队失去了2007年失去了年度冠军，随后一年阿隆索回到了给他带来冠军的老东家雷诺车队。
　　简森-巴顿，就像2007年的阿隆索，带着卫冕冠军的头衔今年来到了迈凯轮车队。外界一致认为：巴顿与汉密尔顿的关系会变得非常紧张。“显然，现在的迈凯轮会是怎样，我并不知道，但是如果简森2007年加盟迈凯轮，显然，一切对他来说都将变得非常艰难，”阿隆索这样告诉《卫报》记者，“但是，幸运的是，对巴顿来说现在的情况好多了，因为我从那个赛季学到了很多，迈凯轮也是一样。”
　　传闻与新队友菲利佩-马萨关系紧张，阿隆索给予了否认。“人们只会关注这样的事情，因为他们知道我们非常强大。菲利佩和我一起为车队工作。这么多年下来，我当然与菲利佩有过太多的比拼。我们将持续这样的战斗。但是迈克尔-舒马赫和尼克-罗斯伯格也会在梅赛德斯进行打拼。我相信刘易斯和简森-巴顿也会为迈凯轮而战斗。同样还有红牛车队的马克-韦伯和塞巴斯蒂安-维泰尔，事实上，去年他们已经开始比拼。但是，没有人会说什么。他们谈论法拉利是因为我们的状况不错。”
　　在采访中，阿隆索就他在有损F1名誉的间谍门和撞车门事件中的角色做出(他自己)不是主谋的回应。另外阿隆索还透露，他希望能与朋友康塔德(Alberto Contador)--去年的环法冠军，一起组建一支自行车队参加环法比赛。
　　“这是我的一项计划，也是一个梦想，因为我喜欢自行车运动。我知道从零开始成长为一支顶级车队并不容易。你需要好的车手、好的技师、很多方面的准备，最重要的，还需要很多的赞助商。这是阿尔伯托和我所要做的事情。我知道今年他还将代表阿斯塔纳车队，但是我希望明年我们能有机会，我相信他也会非常有兴趣。”
　　F1新赛季正式比赛将于两周后的周日在巴林赛道拉开帷幕。
　　(小科)

