五人制足球-争议红牌改战局 中国0-3日本遭两连败
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，2011五人制足球国际锦标赛第二轮比赛展开激战，其中，中国队迎战日本队。结果，中国队继昨天败给罗马尼亚之后，再次以0比3不敌日本队，开赛后两连败。
　　比赛开始后，日本队一上来就选择了直接打门，被胡杰挡了一下，皮球偏出！不过，意外很快出现了，胡杰在拼抢中脚踝扭伤，中国队不得不被迫作出了换人调整，4号黄鹤替换他上场。
　　第1分钟，日本队就发动了一次闪电进攻，罚出界外球后直接打门，皮球刚好打在中国队队员身上折射入网，1比0，日本队领先。
　　突然的受伤和失球让中国队在节奏上有些慌乱，他们不得不把阵线前压，第4分钟，中国队获得任意球机会，梁爽直接打门被挡出来。第9分钟，中国队右侧界外球传到了后点，黄鹤直接打门，偏出了！
　　第6分钟，中国队再次请求换人，昨天表现不错的冯维登场。之后中国队获得角球机会，7号赵亮的一脚打门，被门将挡出来了，紧接着又是一次漂亮的传球配合，赵亮再次打门，皮球擦着门柱飞出了底线。
　　逐渐适应了日本队的打法后，中国队也有意识的把节奏降下来，通过耐心的组织来寻找机会。第9分钟，中国队形成一次很好的反击机会，12号李欣直接打门，被挡出了，之后，梁爽的打门也稍稍的偏出。
　　与中国队相比，日本队在个人技术方面更加全面，第10分钟，日本队在禁区前沿的一个转身打门，只稍稍偏出一点。上半场最后几分钟，中国队采取了前场紧逼战术，积极的跑动让对手不是很适应。第12分钟，中国队再次获得直接任意球的机会，李欣的打门高出。第14分钟，中国队连续组织起配合，梁爽一次打门被挡出来了。第17分钟，中国队获得角球，球传达了后点，梁爽的直接抽射，高了。
　　第18分钟，日本队由于不满裁判的判罚，被吹罚了犯规，中国队大点球的机会。梁爽直接打门，但可惜被对方门将挡出了。上半场20分钟比赛结束，日本队1比0领先。
　　下半场，两队都加强了在前场的逼抢，同时也对双方的传球提出了考验。第22分钟，日本队在中国队的紧逼下出现了失误，张习的打门稍稍偏出了。1分钟后，中国队的赵亮中路拿球后漂亮摆脱对方防守，直接打门，可惜被对方后卫挡出底线。第25分钟，中国队左侧一次很好的反击，可惜黄鹤的打门再次被门将扑出了。
　　下半场28分钟过后，中国队基本上已经控制住了局面，在场面和数据上都领先对方，但就差一个进球。第30分钟，李欣右侧拿球后连续的晃动后打门，可惜皮球被对方门将挡出了，中国队再次错过了一次绝好的破门机会。
　　第31分钟，冯维和对方拼抢后倒地，此时中国队已经形成了2打1的机会，可是裁判却判定冯维假摔犯规，向冯维出示了第二张黄牌，冯维因此被遭罚下，中国队不得不在2分钟内面临少一人的困难局面。凭借多一人的优势，日本队立马由10号抓住一次右侧进攻的机会，将球打进，2比0，日本队领先！
　　进球之后，日本队有意识加快了攻防节奏，第36分钟，日本队左侧一次很快速的反击直接打门，打在了门柱上，而在中国队方面，就连主教练法里纳在场边都有点着急了。
　　比赛最后30秒，中国队放弃防守全部投入进攻，日本队则由门将直接开大脚，将球打进，3比0！最终比赛结束，中国队0比3不敌日本队。
　　微博-一键关注五人制足球国家队全队
　　(晓木)

