车王舒马赫：F1的救世主 新赛季将上演史诗般的较量
　　图/张三    文/李四光
　　撰文/中华 编辑/祖佳 供图/CFP
　　“舒马赫的复出是自毁名声。”放出如此豪言的新科世界冠军巴顿成了老车王归来的第一块垫脚石：在F1瓦伦西亚测试赛中，舒马赫以最快单圈1分12秒438，力压巴顿，排名第三。远离赛道30个月的舒马赫为奔驰车队的复出首秀堪称完美，这样的速度足以击碎法拉利主席蒙特泽莫罗“高龄车手竞争力有限”的预言。奔驰车队的亿元豪赌，F1新赛季的困境求生，赞助商们的重装上阵，这一切是否会随着舒马赫的王者回归而梦想成真？
　　其实，对于回归赛道的七冠王而言，能否再次夺冠也许只是话题而不再是问题。
　　王者归来，冠军几何
　　一场F1新赛季测试赛竟然让瓦伦西亚的里卡多赛道盛况空前，三万六千多名车迷只为一人疯狂，甚至连瓦伦西亚至马德里的高速公路也被堵得水泄不通，这就是老车王舒马赫的复出首秀。“你从未离开。”舒米的疯狂支持者们甚至盖过了本地车手、两届世界冠军阿隆索的风头，而老车王的表现也并未辜负车迷的期望。对此，舒马赫在赛后表示：“事实上，这比我当初想的要轻松许多，之前我认为(进入状态)需要一定的时间，但现在，我发现自己已经很快地适应了比赛的节奏。我很自信。”
　　作为赛道上年龄最长的现役F1车手，舒马赫已经年满41岁，这让很多专家赛前十分担心超高龄出征的舒马赫在体能、反应速度方面是否适应F1的挑战。瓦伦西亚的表演基本打消了人们的疑虑：与舒马赫驾驶同款新战车参加测试的罗斯伯格的最快单圈比车王慢了近两秒，而他比舒马赫整整年轻了二十岁。
　　在F1商业掌门人伯尼·埃克莱斯顿眼中，舒马赫的成绩并不意外。“论他的水准，那可是曾七夺F1赛季总冠军的车手啊。”赢得过三次F1总冠军的劳达在接受德媒《踢球者》采访时说，“如果舒马赫再度驶上赛道，他肯定会立即展现出强大的竞争力。”同样曾在40高龄征战F1的前世界冠军曼塞尔表示：“如果他拿到第8个世界冠军，我毫不惊讶。”
　　在去年曾创造“布朗奇迹”的现任奔驰GP车队领队罗斯·布朗更是毫不掩饰对舒马赫的信心。“我问过迈克尔那个问题，而他显然是最有资格判断自己能做到何种程度的人。他告诉我，他能做到。我对此充满信心。” 
　　但并非所有人都对车王的回归简单崇拜。“未能与车王舒马赫同场竞技，是我职业生涯中的最大遗憾。”最年轻的世界冠军汉密尔顿对于新赛季十分期待。而另一位英国车手、从布朗GP转投迈凯伦的新科世界冠军巴顿则更不怯场，在一番“舒马赫复出对F1运动有利”的客套话之后，巴顿话锋一转，表示车王选择复出对他个人并不好，甚至是冒着“自毁名声的危险”。被舒马赫从布朗GP车队挤走的巴顿渴望在新赛季复仇。
　　除了对手，赛车是车王夺冠的另一大障碍。曾经在去年上半年所向披靡的布朗GP赛车在后半赛季已经疲态尽显。而在瓦伦西亚测试赛中，新赛季转会到法拉利车队的两届世界冠军阿隆索以1分11秒470的最快圈速领先了舒马赫近一秒排在首位，第二名也被同样使用法拉利引擎的索伯车队包办。而更让老车王担心的是，阿隆索的最快圈速并非是在极端轻油情况下创造的。
　　法拉利引擎这种统治级的表现，不禁让人联想起布朗GP去年赛季开始后一骑绝尘的场景，《图片报》甚至扔出了《救命啊！梅赛德斯太慢了》的标题，为舒马赫能否拿到第八个总冠军提前担忧起来。对于赛车存在的问题，无论是老车王，还是罗斯·布朗，都没有否认。“赛车的操控性和平衡性存在问题，导致速度方面稍稍落后。”布朗表示，奔驰GP将在下一轮测试到来前，重新调整赛车的重量分配。而舒马赫的表态多少有些无奈，“我并不期待从赛季一开始就赢得胜利。”
　　奔驰已经通过收购布朗GP车队而晋身为F1中仅存的三支厂商车队之一，进退之间，只因车王的回归。
　　奔驰，以车王的名义
　　长期以来，厂商车队都是F1极为重要的一个组成部分，鼎盛时期曾经有法拉利、本田、丰田、宝马等6支汽车制造厂商车队共同征战的壮观场面，撑起了这项运动的半壁江山。
　　然而，随着近两个赛季金融危机不断扩大的影响，过去12个月中，就先后有本田、丰田、宝马三支车队宣布退出这项“烧钱游戏”，雷诺则出售了车队的大部分股份，而原因也惊人地相似：我们玩不起了。为争夺梦寐以求的冠军，几大厂商车队每年的投入都领衔F1世界，宝马和本田平均耗资3亿美元，丰田更是高达4亿，结果却是一冠难求。在过去这些大集团年利润动辄几十亿欧元的时期，这点投入当然是九牛一毛。而随着经济形势急转直下——最危急的丰田在过去的一年里首次出现了60年以来的亏损情况，而且一亏就是83亿美元。本田首席执行官福井威夫解释退出F1时也讲出了大实话：“这个困难的决定，是根据全球汽车工业面对的迅速恶化的运作环境所作出的。”就在别人忙着抛出烫手山芋，奔驰恰在此时选择收购布朗GP车队、让奔驰GP成为独立厂商车队，逆流而上的奔驰究竟打着怎样的算盘？
　　其实，奔驰对目前糟糕的经济形势一清二楚。作为一家豪华汽车生产商，奔驰公司在全球最大的豪华汽车市场美国遭受了严重损失，去年净利润同比下降80%，只有1.72亿欧元。据报道，去年早些时候，奔驰公司召开过商讨其在F1未来的股东会议，作为常任董事之一的赫尔·穆特伦泽曾经要求奔驰尽快离开F1，以便集中精力到更有价值的项目上。穆特伦泽在接受《斯图加特新闻报》采访时表示：“鉴于宝马的退出，相关的讨论必将继续升温。”而就在此时，舒马赫的复出让奔驰公司作出了截然相反的决策。
　　据《每日电讯》透露，舒马赫跟奔驰的渊源，要追溯到他的青年时期。据称，舒马赫当年在贝纳通的时候，合约上有规定，如果奔驰独立进入F1，贝纳通就要无条件放人。然而，多年之后，奔驰都只是作为引擎供应商与迈凯伦合作，虽也曾极力游说舒马赫加入，但却以失败告终。奔驰赛车运动主管豪格一直以此为憾。“就如同足球运动员都想进入国家队一样，对F1车手而言，如果能效力于一支本国车队，那将是多么荣耀的事情。”舒马赫当年也曾不无遗憾地表示。
　　此次在通过吸引老车王舒马赫加盟到奔驰GP车队，与同胞罗斯伯格成为队友，使奔驰GP真正成为了德国国家队参与世界上最高水平的赛车较量，完成奔驰的夙愿和德国车迷的心愿，这样的诱惑是奔驰公司和舒马赫都难以抗拒的。车王的弟弟拉尔夫·舒马赫就表示：“我知道很多德国F1车迷的梦想成真了，我想不出有什么比这更好的礼物。”
　　“成为独立厂商车队，对奔驰公司来说，意味着每年将多出一亿欧元左右的支出，但组成德国国家队这样的机遇是可遇而不可求的，更何况，其中还有七届车王舒马赫。一旦车王复出取得佳绩，不但能极大地提高品牌在国内和欧洲的知名度和美誉度，对于带动德国国内汽车市场实现低谷反弹，将起到十分积极的作用。” 奔驰公司的运动主管豪格表示。
　　据报道舒马赫的年薪将只有700万欧元，比年轻队友罗斯伯格还少。
　　一个人的价值
　　作为奔驰集团的母公司和奔驰GP车队的幕后老板，戴姆勒集团的工人们就对车队高薪聘请舒马赫加盟提出了尖锐批评。
　　事实上，戴姆勒集团大可不必担心舒马赫的回归会给他们增加成本，相反，车王带来的巨大商业价值足以让他们大赚一笔。
　　就在奔驰车队正式宣布签约舒马赫前两天，马来西亚石油公司与车队签下5年冠名赞助合同的消息公布。据估计该合同每年约为车队提供3000万欧元资金，加上梅塞德斯车队可继承前身布朗车队2009赛季夺冠奖金及参赛奖励，车队2010赛季的财政预算将成为F1各强队中最为充裕的。
　　马来西亚石油公司没有选择与索伯续约，甚至放弃了与马来西亚本土新车队莲花车队牵手的机会，舒马赫的复出显然是关键因素。奔驰车队首席运营官尼克·弗莱在舒马赫签约前就曾露出口风，如果舒马赫加盟，车队将没有预算漏洞。舒马赫回归无疑会是车队商业谈判的一个重要砝码。

