F1季前试车决战揭幕：红牛领先1秒 法拉利赛车故障
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，2010年F1最后一轮季前试车在西班牙巴塞罗那开始。红牛车队澳洲车手马克-韦伯以领先威廉姆斯车队德国车手霍肯伯格将近1秒的绝对优势位居首日成绩榜首。法拉利车队西班牙车手阿隆索落后2.683秒仅排名第七位。
　　韦伯的最快圈速1分21秒487是在当日中午做出的。当时韦伯完成的是一组短程试跑，展示出红牛RB6赛车低载油状态下的非凡速度。韦伯在当日下午完成的一组26圈中距离试跑中同样表现积极，单圈速度非常稳定。可惜这次试跑最终以RB6赛车停在赛道上引发红旗而结束。通过韦伯的强势表现可以判断，红牛RB6赛车的空气动力学性能非常优异，因为巴塞罗那的加泰罗尼亚赛道相比此前的赫雷兹赛道拥有更多高速弯，这对赛车的空气动力学效率要求更高。
　　排名次席的威廉姆斯车手霍肯伯格的最快圈速是在一次排位赛模拟中做出的。梅塞德斯车队的情况相似，第三名罗斯博格的最快圈速也是在一次短程试跑出做出。三叉星当日的主要工作还是长距离测试，罗斯博格在下午完成过一组24圈试跑，然后进站更换了一套新胎，但是再次回到赛道后不久便在T10停车并招致红旗。
　　索伯和迈凯轮车队组成第三集团。巴顿在一组14圈试跑的第11圈做出个人最快圈速，落后韦伯1.965秒。有趣的是巴顿的这次试跑也已异常停车而告终，地点同样是T10弯道。
　　法拉利车队则遇到一些麻烦。红色的F10赛车仅跑了22圈就出现故障停在赛道上，法拉利已确认是电子系统的问题。法拉利车队直到午后才将问题排除。阿隆索在下午又跑了52圈，仍然集中在长距离测试。当日法拉利落后红牛2.6秒，此前异常高调的阿隆索仍未亮出“底牌”。
　　新车队维珍再出祸端，巴西车手迪格拉西在T9失控后赛车尾部撞到轮胎护墙，VR01受损后无法修复。维珍车队当日仅跑了31圈便再次提前收工。值得安慰的是维珍的圈速仍领先另一支新车队莲花。
　　F1巴塞罗那试车首日成绩(非官方)：
　　(WOODY)

