F1名宿沃森：舒马赫天赋不会随时间流逝
　　阳光肆意地洒在赫雷斯赛道上，尽管现在西班牙依旧是冬季，但地中海明媚的阳光却让人感到一阵暖意。不再是一身火红，出现在赫雷斯的迈克尔-舒马赫已是一身白衣，却依旧是摄像机镜头捕捉的头号焦点。
　　脸上带着淡淡的笑容，他忙碌地进出维修站，脚步依然轻盈，可这个周末的测试，奔驰车队的成绩并不理想。以舒马赫对测试数据的敏感，他在跳出赛车、拿到成绩表的那一刻就知道发生了什么，尽管他排在所有测试车手的第五位，但他的单圈速度落后了排名第一的红牛车手韦伯足足超过了2秒。
　　在舒马赫退役的这些年里，F1经历了太多的丑闻，比如法拉利和迈凯轮之间的“间谍门”，比如雷诺车队的“撞车门”，重回F1车坛，舒马赫不仅是作为一名复出的车手，更被伯尼视作拯救F1形象的最佳人选。
　　但在赛道上，舒马赫并不会因为他是舒马赫就变成冠军，他还需要靠自己的实力来证明自己，41岁的舒马赫还是那个所向披靡的舒马赫吗？当时间的脚步一步步靠近3月14日，2010年F1赛季的揭幕站——巴林站的比赛，“舒马赫还能赢吗”成了F1业内最引人遐思的问号。
　　迈克尔-舒马赫，他不只是七届F1世界冠军，更重要的是，他是一个传奇。尽管他离开F1赛场已有三年了，尽管他已经41岁“高龄”了，但F1里的前辈们都相信，他是一个能够创造奇迹的人，因为他是从未丧失他的竞争力，而那正是他与生俱来的特殊气质。
　　“想想他在2006年巴西站——他退役前的最后一站比赛的表现吧，想到那场比赛，我就坚信，今年我们看到的舒马赫和2006年的舒马赫就算存在差别，也只有微小的差别。”F1名宿约翰-沃森说。“既然当初尼基-劳达能在阔别F1两个多赛季后回到赛场，依旧不减雄风，阿兰-普罗斯特也能做到成功地复出，我丝毫不怀疑舒马赫的能力，他能和以前表现得一样抢眼。”
　　在沃森看来，三年远离F1围场风雨，但又时不时随F1比赛享受旅途的日子给了舒马赫一个重新为自己充电的机会。和许多人一样，沃森认为，去年舒马赫意欲代替受伤的马萨复出的决定就是一个“前奏”，而舒马赫选择在今年复出，表示他已经做好了万全的准备。
　　“等着看他在比赛中的表现是有趣的，我绝对不会相信，舒马赫没有认真考虑过夺取世界冠军的可能性，因为如果他不是为世界冠军而来的，他不会复出。我相信，他很清楚地知道自己在做什么，也许过去的这三年，当他通过电视机看着比赛，他会想，‘我依旧比那些家伙强，所以让我们再来一次吧，我们还能赢。’”
　　“他选择了奔驰车队，尤其是布朗还是这支车队的主管，我想他看到了他要的机会、他要的平台。也许有人认为舒马赫的复出是一场豪赌，但即便是那样，他也是最有本钱的庄家。”沃森说。
　　来到奔驰车队，舒马赫将和一个新的工作团队合作。他昔日的搭档克里斯-戴尔依旧在法拉利效力，而新赛季，舒马赫的比赛工程师将和原来简森-巴顿的比赛工程师安德鲁-肖弗林以及彼特-波宁顿合作。有奔驰的支持，原布朗车队在2009年面临的难题——资源和资金的不足，都不再是问题。此外，舒马赫还将再度和布朗“牵手”，此前他的七个F1世界冠军都是在布朗的陪伴下拿到的，这绝对不是一个巧合。
　　今年，舒马赫将面对年轻车手的挑战，那些小伙子——汉密尔顿、维特尔、巴顿、阿隆索、马萨，他们都不会在赛道上“尊重前辈”。“而他们在舒马赫心里会像是心头的‘刺’一样。”沃森说，“现在最大的问题是，舒马赫在体力上是否还能和这些年轻车手在同一个档次。但我了解舒马赫，他和那些年轻气盛的小伙子一样，他是不会妥协的，所以这个赛季的比赛一定非常有趣……”
　　(撰稿 本报驻英国记者 周捷)

