张吉龙掌权国内莫盲目乐观 总局与日本能否支持他
　　撰文/亚友
　　无论在国际足联还是亚足联，张吉龙都有很好的人缘。好人缘，在过渡时期可能是最佳人选，但最终能否拿掉“代理”二字，长期掌握真正的权力，现在乐观显然为时过早。
　　哈曼最后一博
　　每到国际足联换届选举，都会有这样或者那样的丑闻传出，国际足联和亚足联也总能平稳过渡，涉险过关。在国际足球管理者内部看来，要在巨大的利益面前平衡各方面的关系，出现某种危机也是正常的，远没有外界想象得那么可怕。
　　这次危机的源头是亚足联主席哈曼的匆忙上位。卡塔尔人曾是国际足联主席布拉特的亲密伙伴，在得到哈曼的鼎立支持后，布拉特坐稳了国际足联老大的位置，作为回报，布拉特也把亚足联主席的位置顺利交给哈曼。
　　正所谓没有永远的朋友，只有永远的利益，哈曼在亚足联坐阵近十年，势力日渐庞大，这引起了布拉特、特别是欧足联主席普拉蒂尼的注意。法国人被一致认为四年后要顺利接掌国际足联，摆在哈曼面前的，只有2011年抢在普拉蒂尼接班之前一博天下。
　　近十年来哈曼为登上国际足球巅峰位置做了积极准备。除了团结西亚、结盟郑梦准以及其他足球第三世界地区外，他个人五六年来积极学习法语，为这次竞争布拉特可谓用心良苦。更重要的，哈曼已经62岁，年龄问题让他在四年后很难与普拉蒂尼竞争，错过这次机会，可能再也没有机会。
　　卡塔尔虽然夺取了2022年世界杯举办权，哈曼的野心却早已引起了布拉特、普拉蒂尼的强烈关注，同时为了完成世界杯申办，哈曼在欧洲也树敌不少。哈曼这次跳出来和布拉特竞争，显然有些强出头，硬撑着去博一次概率不大的选举。圈内人士分析，就算布拉特不把腐败问题抬出水面，哈曼也很难正面PK成功，布拉特、特别是背后真正操盘的普拉蒂尼只是以防万一、避免节外生枝罢了。
　　龙哥势单力孤
　　哈曼的出局，给了亚足联第一副主席张吉龙成为新闻焦点的机会。应该说，在如此匆忙的政治斗争面前，并非布拉特利益集团钦点了张吉龙，而只是按照有关章程，幸运暂时落在了龙哥的头上。布拉特急需确认连任，亚足联的势力范围谁来掌权，那只是选举之后的布局罢了。
　　无论在国际足联还是亚足联，张吉龙都有很好的人缘，这是在圈内得到公认的。好人缘，不错的人际关系，在过渡时期可能是最佳人选，但最终能否拿掉代理二字，长期掌握真正的权力，现在乐观显然为时过早。
　　要想在国际足联权力机构真正占得一席之地，背后有多少政治、经济和利益集团支撑，才是最关键的。张吉龙有出色的外交能力，和各方关系都没有大的冲突，但这不是根本优势，龙哥显然还需要更多的背后支撑。中国足协本身在国际足联的话语权是微小的，龙哥也已经淡出中国足协很久，没有国家体育总局的强力支撑，或者中国更高权力机构的鼎立扶持，靠龙哥的个人魅力能够维持多久？
　　再看东亚的态度。韩国人郑梦准早就没有了亚足联的实际职务，淡出国际足联舞台很久，整个亚足联，上上下下都是哈曼的人马。维护亚洲足球的整体利益，中小国家对哈曼的追随是长期战略，是很难被一次打击就攻破的。一些东南亚地区的代表，在亚足联也身居要职，至今仍为哈曼辩护。
　　其实，日本的声音不仅在亚足联，甚至在国际足联都是很有力的。但是张吉龙能否和日本人结盟，上任后充分代言日本足球的利益，也颇为艰难。同时，龙哥更多工作重心还在亚奥理事会，要全部转向亚足联，依然有很多牵绊，这也是代理亚足联主席以来，龙哥都异常小心、异常低调的原因。
　　走向政治妥协
　　没有强大政治机构、经济利益的支撑，张吉龙在这场政治风暴中的前景，至少目前看来远远不能乐观，这也是中国球迷需要冷静面对的一点。得到国家体育总局的强力支持，得到日本赞助团队的强力支持，再看布拉特和哈曼公开矛盾后的最终走向，可能是龙哥必须耐心等待的重要方面。
　　此间人士分析说，这次国际足联斗争，最有可能的一种结果是布拉特和哈曼达成默契的妥协。哈曼退回亚足联，依然掌握地区势力，这也是政治斗争往往会演变的一种结局。当然，前提还要看哈曼这次受伤，对他本人斗志的打击，他是否还有兴趣继续陪国际足联玩下去。
　　就算哈曼退出，亚足联依然有一种可能，最终选举出一个更中立、更弱小的代表，继续代表更多西亚和东南亚的利益，更好地稳定住亚足联的局面。不仅中国足球在国际上的地位远远不能立足，中国经济的强大，是否会引起其他利益集团的担心，也会成为一个不定因素，不利于张吉龙的晋升。
　　当然，最终结果如何，现在还很难定论，龙哥和他的团队此时选择低调和谨慎，总归是没错的。正像布拉泽维奇先生说的，要想救中国足球，还是要靠自身国家足球水平的提高，只有中国球员才能拯救中国足球。

