2010F1季前试车结束：迈凯轮最快 7车差距不足半秒
　　新浪体育讯　西班牙当地时间2月28日，F1车队在加泰罗尼亚赛道举行的最后一轮季前测试进入第四日，同时也是最后一日。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿凭借上午作出的1:20.472的单圈成绩名列全场最快。需要特别强调的是，7车(从P1～P8)排位模拟的圈速差距只有0.439秒。
　　至此，2010年F1的季前试车全部结束。新赛季F1的揭幕站将于3月14日在巴林举行。
　　迈凯轮于本周六带来了全新的空气动力学套件，包括新的排气管方案和前翼，今天是汉密尔顿首次体验。其1:20.472的最快单圈出自上午的排位模拟。午后他转向一场两停，每节22圈的正赛模拟，并顺利完成。为迈凯轮新赛季的准备工作画上了完美的句号。同时，其134圈，约合623.77公里的测试里程也是全天最多的。
　　迈凯轮在官方报告中说：“汉密尔顿宣称他自己很开心，驾驶新车的感觉很舒服。并告诉他的工程师，他现在以对巴林站迫不及待。”
　　汉密尔顿身后，是红牛车队的马克-韦伯。澳洲人今天午后才从队友维泰尔手中接过赛车。他的圈速为1:20.496，只差汉密尔顿0.024秒。
　　红牛今天的安排比较特殊，上午是维泰尔的测试时间。昨天，德国人因为天气和车队不愿透露的技术问题，只跑了44圈。今天上午，他继续驾驶代号为RB6-02的第二具新车底盘做了一些低载油的调校测试，到午餐时完成了77圈之多，最快单圈排在全天的P5。午后，韦伯接过赛车做排位和正赛模拟，将各自的新赛季准备程序完成。
　　法拉利车手菲利佩-马萨排名第三，其圈速也只和汉密尔顿有0.067秒之差。马萨今日的工作集中于：不同的调校解决方案，测试空气动力学套件和评估普利司通轮胎在不同燃油载荷下的表现；并平行模拟排位及正赛，巴西人总共完成了113圈。法拉利在今天发布的官方试车报告中，暂未对F10的表现做何评价。但从之前的情况来，意大利车队是相当满意的。迈克尔-舒马赫昨天亦认为，跃马将是新赛季的夺冠热门。
　　但F1七冠王同样对自己效力的奔驰车队拥有信心。今天，他从罗斯伯格手中接过W01测试123圈。工作模式也是上午主攻排位调校，下午模拟正赛；其最快单圈位列第六。试车结束后他这样说到：“四天在巴塞罗那的测试帮助我们取得了明显进步，我对新赛季的来临相当有信心。这周，我们做了大量的调校和发展评估，为巴林战前收集了有价值的研究信息。”
　　随后，德国车王不忘提醒W01在巴林站还有技术升级。“我们迈向揭幕战有着良好的感觉，我们知道我们去那里有自己技术升级。但最重要的是，我们知道自己即便是前几站的前景，现在看起来也是相当可观的。”舒马赫说到。
　　关于本日试车其余车队的测试数据请见下表。两支F1新军莲花和维珍继续垫底，T127和VR01的单圈速度分别比汉密尔顿驾驶的MP4-25慢了4.779秒和5.688秒。这很可能成为本赛季排位中的普遍现象！
　　F1巴塞罗那试车第四日成绩表(非官方数据)
(行云)

