舒马赫低调宣称揭幕站难取胜 不否认超级扩散器传闻
　　新浪体育讯　舒马赫认为梅塞德斯赛车可能无法在揭幕站获胜，因为目前赛车的状况还没达到预期。
　　巴塞罗那试车次日，舒马赫接替罗斯博格。车王完成了85圈，最快圈速落后法拉利车手阿隆索1.075秒，排在第七位。试车结束后，舒马赫接受了现场媒体采访。
　　从目前的情况看，梅塞德斯赛车是否会在揭幕站带来胜仗？舒马赫的回答非常低调：“可能不会。”
　　“相对其他车队，我肯定无法做出清晰的比较。我们与我们想要的位置，也就是在揭幕站就具备竞争力来说，目前的情况并不完美。但是赛季还很长，在重要问题上我们并不是差太多。真正局面，现在还很难判断。”
　　当被问到轻载油和重载油哪个状态赛车的表现更好时，舒马赫直接否认W01曾经有过轻载油。
　　“我不认为我们已经做过排位赛试跑。我们还没完工呢，所以让我们等着看吧，”舒马赫说到。“试车是一回事，比赛是另一回事。”
　　近期最迷人的传闻，梅塞德斯将在巴林站带来终极版扩散器。对此，舒马赫的答复非常老练。
　　“一旦你去发展赛车，就肯定会带来变化。这是F1的自然现象，自然也会让赛车更快，”舒马赫如此说到。
　　(WOODY)

