法拉利F10出现新状况 阿隆索：发现了就得解决好
　　新浪体育讯　法拉利车队在巴塞罗那试车首日遭遇开门黑。F10赛车仅跑了12圈便因电子系统故障长时间动弹不得。阿隆索的成绩仅排在第四位。即便如此，阿隆索仍对当日试车的成果感到积极。
　　法拉利车队官方网站第一时间报道了F10赛车抛锚的消息，情绪比较悲观。在试车结束后的官方新闻中，法拉利称当日试车主要内容是“赛车整体发展(overall development of the car)”，伴随一些新款空气动力学套件(鲨鱼鳍)。此后法拉利又发布了一条包含阿隆索陈述的测试总结，两届世界冠军仍表达出乐观情绪。
　　“不是完美的一天，但无论如何还是很有帮助，”阿隆索说到。“我们的赛车有了些新东西，我们收集了一些数据来检查它们的工作状况。现在我们知道该如何发展它们了。”
　　“今天的赛道状况不是好，有点脏也有风。在赛道上驾车总是很有趣，这也是一条大奖赛赛道，因为当你发现了一些状况，你就得在随后处理好它们。总之今天是好的一天。”
　　透过阿隆索的措辞，不难看出法拉利车队找出了F10赛车以前未能发现的特性。它们是优点还是弱点？至少有新发现就是积极的。
　　(WOODY)

