F1巴塞罗那试车次日：阿隆索强势表现 戏剧性收场
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，2010年F1巴塞罗那试车结束第二天。威廉姆斯车队德国车手霍肯伯格排名榜首，以0.023秒力压法拉利车队西班牙车手阿隆索。但是阿隆索当日上午的最快圈速和下午的多组强势连跑更为令人印象深刻。两届世界冠军的新赛季季前试车高调结束。
　　威廉姆斯车队的安排是上午长距离比赛模拟，下午短距离排位赛模拟。霍肯伯格在上午分别做出19圈和27圈连跑。下午他在一次2圈冲刺中以1分20秒614的单圈时间超过阿隆索此前的最快圈速。
　　法拉利车手阿隆索带来非常强势的一天，一扫昨日遭遇赛车电子系统故障的阴霾。阿隆索当日上午一登场就完成三组4-5圈的连跑，速度飞快。10:30左右，阿隆索在一组3圈试跑中把最快圈速提高到1分20秒637。相比霍肯伯格的情况，上午的赛道表面肯定不如下午的理想，因此阿隆索的成绩更具价值。
　　阿隆索下午的测试从排位赛模拟转为正赛模拟，几次长距离测试中F10赛车都表现得一如既往的稳定。但是在临近试车结束时阿隆索遇到意外，F10赛车在距离停表还有2分钟时停在赛道上。阿隆索在个人最后一次季前试车中却没能把赛车开回维修站，不知道这算不算是个不好的兆头。
　　排在三、四位的德拉罗萨和里尤兹都是在排位赛模拟中刷出的最快圈速。即便如此，索伯C29和印度力量VJM03的表现仍然非常值得肯定。
　　维泰尔在上午的排位赛模拟中做出1分21秒258，超过了队友韦伯昨天相同情况下的成绩。但是在下午的一次比赛模拟中，RB6赛车再次出现机械故障。维泰尔下午的两个长距离分别是29圈和33圈，平均圈速在1分23秒多。
　　舒马赫和汉密尔顿整天都在做长距离测试，他们的单圈成绩比阿隆索慢了超过1秒。梅塞德斯车队当日安排舒马赫测试了一些新款空气动力学套件。据称迈凯轮车队也有一些新部件被卡车运抵加泰罗尼亚赛道，它们可能会被安排在最后两天测试。
　　参测11支车队的车手当中，阿隆索、里尤兹、佩特罗夫、德拉罗萨、阿圭苏阿里和霍肯伯格已经提前结束2010年季前试车。法拉利车队在最后两天将由巴西车手马萨负责试车。
　　F1巴塞罗那试车次日成绩(非官方)：
　　(WOODY)

