维泰尔：今天法拉利肯定是低载油 阿隆索速度非常快
　　新浪体育讯　维泰尔承认阿隆索驾驶法拉利F10的表现非常强悍，但是迈凯轮和梅塞德斯同样不可低估。
　　红牛RB6速度很快，但是在巴塞罗那试车次日它再次出现了机械故障。维泰尔认为这些问题仍然在正常的范围内，没必要对此额外担忧。
　　“显然你不希望停下来但是有时候你不能冒险损坏赛车，如果你从数据上看到有问题，最好就是把车停下来，”维泰尔说到。“但是我不认为我们一定就面临着可靠性问题。赛车看起来很好。一切所发生的情况我觉得都是正常的。我们有一辆新车，新部件，一切都有点新，在设计上也有所不同。”
　　从巴塞罗那前两天的试车中可以看出红牛和法拉利略微领先迈凯轮和梅塞德斯，但是维泰尔不想在此时对此做判断。
　　“我认为今天的法拉利看起来绝对非常快，”维泰尔说到。“可能今天上午他们是低载油，如果跑进1分21秒，那肯定是低载油。就算是长距离，阿隆索也非常快。我不知道迈凯轮和梅塞德斯今天的情况。我还没有仔细观察，但是他们在今天看起来不快。”
　　“但是如果你看看在赫雷兹的那几天，或者你看昨天或者未来两天，可能我们会看到新的惊人之处。但是我认为总的来说竞争局面非常接近。所有四支大车队已经在过往证明过他们具有竞争力了。所以这将是一场激烈战斗。”
　　“我当然想告诉你我们领先其他人1秒。但是至少在目前没这回事，”维泰尔最后说到。
　　(WOODY)

