阿隆索专访：再说一次 这是我驾驶过最好的赛车！
　　新浪体育讯　两届世界冠军阿隆索不知道法拉利是否能赢，但是他知道自己和车队已经做到100%的努力去准备赛车。在记者的挑衅下，阿隆索再次宣称法拉利是自己驾驶过最好的F1赛车。
　　北京时间2月26日，2010年F1巴塞罗那试车结束第二天。两届世界冠军的新赛季季前试车也随之结束。以下是阿隆索试车后接受媒体采访的内容摘译。
　　问：你完成了7天试车，得到能取得胜利的赛车了吗？
　　阿隆索：我不知道。明确的是我们工作出色。备战期间赛车运转得很好，很幸运在我测试的时候得到了很多干地条件。试车之前我们列出要做的事，今天我们对它们做了最后的检查。所以我认为我们为出征巴林做了所能做的一切。我们将等待看发生什么。我们不知道相比其他人有多快，但是我认为我们拿出了自己100%的潜力。
　　问：你觉得这是一辆又快又可靠的赛车吗？
　　阿隆索：我希望是。当你加盟法拉利，如果你没想着要一辆快车那就是某些地方错了。我希望赛车确实工作得很好。
　　问：谁将会是你今年的主要对手？
　　阿隆索：每个人。有很多车队在后面，但是我猜有四支车队最多的被人提及：红牛、迈凯轮、梅塞德斯和法拉利。我猜这几支车队将展开冠军争夺战。还有几支车队也将有个好的开始，比如索伯和雷诺，那要看他们的发展情况。但是迈凯轮、梅塞德斯和红牛，是我们需要小心应对的。
　　问：你说过这是你驾驶过最好的F1赛车。现在你还坚信这点吗？
　　阿隆索：我所说的是我习惯说的，因为那时我所想的，我现在也可以再说一次。这是我驾驶过最好的赛车，但是这句话不意味着它是发车线上最快的赛车。这是我驾驶过最好的赛车，但是目前还不可能知道在揭幕战开始前它比其他车更好。但是我对二月份的进展感到非常的平静和高兴。
　　问：你做过单圈飞驰吗？
　　阿隆索：是的，我们模拟了整个大奖赛周末，赛车反应很好。我对巴林站毫不担心。
　　问：你担心到了巴林会看到某些人带来某些此前从未见到过的东西吗？
　　阿隆索：我不觉得。规则很好的定义了今年，所有车队都有着相似的概念，不再像去年了。所以我并不认为到了巴林会发现巨大的惊奇。
　　问：有传闻称梅塞德斯为巴林站准备了巨型扩散器。你对此担心吗？
　　阿隆索：你总是会被对手的招数所分心，但是如果他们带着某些新发明去巴林，我们就会看到那时什么，我才能做出更好的回答。现在这只是个我没听到过的传说。
　　(WOODY/译)

