奔驰“底牌”留至揭幕站 布朗确认将推终极版扩散器 
　　新浪体育讯　罗斯-布朗透露，梅塞德斯-奔驰车队将在巴林揭幕站推出终极版赛车扩散器！原来三叉星的手里也握有底牌。
　　奔驰车队将在本周的巴塞罗那试车中带来一些新的空气动力学套件。但是新款扩散器只会等到巴林揭幕站才能出现。
　　“在巴林的首场大奖赛，”罗斯-布朗就《米兰体育报》关于新款扩散器何时安装时如此回答。
　　布朗认为奔驰车队的冬季试车到目前为止虽然很难与上个赛季一样积极，但也不像某些人预测得那么差。去年同期，布朗GP车队以领先第二名1秒的优势统治巴塞罗那试车。
　　“我们知道去年的那种表现无法复制，”布朗说。“我们不能说这辆赛车是否是胜利者，但是我们知道它不坏。我们遇到过一些小问题，但是在赫雷兹，尽管天气很差，我们已经取得了提高。车队对赛车和轮胎的认知取得了进步。”
　　布朗对车王舒马赫带来的帮助表示认可，称舒马赫是自己工作中的一个优秀“参考点”。
　　“那是巨大的帮助。对于我来说迈克尔(舒马赫)从来都是一个优秀的参考点，”布朗说到。“我们有两位新车手，但是他不是真正的新车手。他精准，清晰，他知道他想要什么，他对赛车的感觉非常好。”
　　“然而他三年来作为旁观者，在此期间赛车改变了很多。他必须完全融入新车队的系统，他也要认识罗斯博格和知道如何协同工作。”布朗最后说到。
　　(WOODY)

