舒马赫认为法拉利将是夺冠热门 更正对W01速度判断
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫认为：前对手费尔南多-阿隆索和前车队法拉利将是新赛季的夺冠热门。关于个人昨日针对WO1所下的判断，他改口说过于悲观，愿做修正。
　　“我认为此刻菲利佩(马萨)和费尔南多(阿隆索)瞄准了目标！”舒马赫周六就新赛季的局势接受媒体群访时说道。“他们做了非常出色的工作，形势看起来一片大好。我了解这支队伍，所以我知道有很好的理由感到开心，我对此并不惊讶。”
　　阿隆索昨日完成了个人新赛季的季前测试，他在收工时曾乐观的总结说：“法拉利已做好了迎接战斗的准备。”西班牙人曾与迈克尔-舒马赫同场竞技，并在2005～2006年蝉联冠军。
　　舒马赫2006年结束后退役，今年复出的他头顶七个总冠军头衔，拥有91场获胜纪录。堪称现役车手中经验最丰富的车手，但是他亦无法根据试车清晰的看清新年的局势。
　　“现在我不清楚都有哪些人拿出了底牌，即便是依靠我的经验判断也很困难。目前来看有好几支车队非常有竞争力。”F1七冠王说道。
　　舒马赫曾在昨日受访时宣称W01不可能在揭幕战获胜。但昨晚在查看数据之后，他承认自己的言论有些太过悲观。“昨天，我有一点悲观，当时我不知道数据，那只是最初的感觉。但看起来好像是因为我们的载油比别人多，所以导致圈速不太好。(现在)根据成绩和数据来看，并不是太糟——看起来是合理的。”
　　今天，F1车队在巴塞罗那测试进入第三天，奔驰方面上场的车手是罗斯伯格。25岁的德国人在上午的测试中跑出1:20.686的最快单圈，与阿隆索昨天的1:20.637相差无几。
　　不幸的是阵雨再次光顾了今天的试车。本月早期时候F1车队在赫雷兹测试时，8天就有6天的试车因雨蒙受损失。舒马赫说这对所有车队的测试项目都造成了影响。
　　“我认为因为下雨和受恶劣天气的影响，没有任何一支车队的测试时间是足够的。不幸的是，今天我们又损失了重要的赛道测试时间。”舒马赫针对今天下雨评价到。
　　历经昨日的悲观之后，舒马赫今天对奔驰赛车的前景乐观了很多。他认为即便不能在揭幕战登上最高领奖台，奔驰依旧有实力挑战全年的总冠军。
　　“这(指揭幕战夺冠)真的不重要，因为你要赢的是最终的胜利，而不是开始。我们要做的是必须时刻处在攻击距离之内。如果只是揭幕战没夺冠机会，我一点也不会担心。但如果我们比别人落后两秒。OK，那么我们就应该感到危机了，但我不认为这是当前的事实。”舒马赫说道，“我们在赛车的发展上有自己的计划。季前测试主要是让赛车尽可能的可靠，与车队合作挖掘最大潜能。这方面的工作是进展的非常有效的。”
　　据车队领队罗斯-布朗此前透露，W01直到巴林才会使用实战版本的双层扩散器。
　　(行云)

