揭足联主席“近代史” 布拉特死守一张无尊严的脸 
　　尽管危机四伏，四面楚歌，但布拉特在今晨仍毫无悬念地连任国际足联主席。未来四年，还有谁会支持布拉特？还有谁会信任布拉特领导的国际足联？
　　当太多的“盟友”都因种种争斗而选择背叛或离去，当诸多媒体记者都敢用“大不敬”的措辞当面质问一个75岁的老人，布拉特又一个四年注定将走得异常孤独。
　　由托尼·惠勒和莫林·惠勒夫妇创始的《Lonely Planet》(《孤独星球》)是被全世界背包客奉为“旅行圣经”的经典书系，而在布拉特“打空门”连任成功后的第一天，甚至有可能是他最后一届任期的第一天，全世界关注的是他会不会成为“Lonely Blatter”(孤独布拉特)。新的四年，布拉特名垂千古还是身败名裂，取决于下列四个“规定动作”或“自选动作”———规定，是因为形势所逼，FIFA已无路可退；自选，取决于布拉特对自己至少17年主席身份的期待值，学IOC盐湖城反腐或继续敷衍、隐瞒，一切的动作和命运均由布拉特“自选”！
　　本版稿件均由成都商报记者胡敏娟 李晶采写
　　1
　　FIFA主席任期必须有上限
　　国际足联主席选举的最大问题是它没有任期上限限制。
　　翻看国际足联107年的历史，我们会发现，除了首任主席格林和因病意外去世的第四任主席希德雷耶斯外，其他每任主席都可以霸着这个位置至少两届时间。曾经世界杯的命名人雷米特居然霸占国际足联主席33年！而最近的两任主席阿维兰热和布拉特也已经连续在这个位置33年了。
　　没有任期限制和法律规定，似乎只有死神和“政变”可以将国际足联主席赶下来。这样的制度下，国际足联主席个个都像是一位土皇帝或“帮会老大”！
　　长期寡头当权的结果就是威权政治和官场腐化。前国际足联秘书长鲁菲南就曾炮轰，“如今国际足联已经沦为了布拉特的私人组织，成为了他为自己牟利的机构，国际足联成为了布拉特及其亲信控制的机构！”而放眼看世界其他体育组织，比如NBA和ATP等职业联盟，对于主席(总裁)的任期都有详细的规定：他们的任免由整个联盟董事会决定，由任期业绩决定是否连任。这样健康的体制可以让一个组织保持长期的民主和活跃。FIFA的主席应有任期限制，不能继续无休止连任。未来的寡头政治必须走向末路。
　　2
　　财委会必须停止暗箱操作
　　众所周知，掌管着世界第一大运动的国际足联经营着世界上最大的生意。但国际足联一直宣称自己是非营利性质的民间组织，而其总部所在地瑞士的《反腐败法》对非营利组织没有任何约束力。
　　国际足联两位副主席格隆多纳和刚刚被停职的沃纳管理下的国际足联财委会为领导层的每一位官员都保管着一个私密账户，他们的差旅费、招待费，乃至个人支出都可以从这个秘密账户走账。布拉特基本在财务问题上一支笔说了算，比如沃纳就指控布拉特在5月出席中北美和加勒比足联会议上时，承诺给他们100万美元当礼物。5月初他还给了国际刑警组织2000万美元捐款，根本未经过财委会讨论。哈曼此前就一直就此事质疑布拉特的财务问题。这样的暗箱操作已经是纸包不住火。
　　而在昨天的国际足联全体大会上，格隆多纳宣布：国际足联去年支出10.89亿美元，收入12.91亿美元，这似乎已经迈出了财务透明的第一步。据詹宁斯透露，瑞士议会议员布彻就要求所有总部设在瑞士的国际组织都财务透明化，这也是对国际足联的警告。
　　3
　　“申世”不能再由24名执委说了算
　　已经数不清近年国际足联出现过几次腐败丑闻了，酷爱“钓鱼执法”的英国媒体几乎是一钓一个准，几乎每次都有FIFA的大鱼落网。这些大鱼基本上都是掌握财权或生杀大权的执委，24名执委会成员中先后有10名执委卷入了各种腐败传闻中。
　　这些执委的产生本身就很有问题，布拉特就不止一次地表示，“(执委)不是我选的，而是各大洲足联选出来的。”以这次倒戈向布拉特的美国籍执委布莱泽为例，他的位置就是沃纳一手安插的，为的是两人共同的利益。执委来源的黑幕导致了问题的隐患，相当一部分执委都来自欠发达的非洲和加勒比地区，这也导致他们很容易被收买。
　　民主原则告诉我们，权力只有尽量分散才能避免腐败，在IOC选择奥运会主办地时，就是全体委员投票。而在昨天，布拉特终于表示以后世界杯举办权将由208个协会会员全体投票决定，而不再是由24名执委投票来决定。但布拉特还是强调了一点：2018年和2022年世界杯的举办地已经确定，不容更改。下次进行全体选举将会在2017年或者2018年进行，届时将会全体委员投票，决定2026年世界杯举办地。
　　4
　　“江湖会”拉帮结派风气必须扫除
　　FIFA从建立之初就有强烈的“兄弟会”色彩，现在也是半民主半威权的寡头政治：一方面，它有一些符合民主制度的方式，比如重要决策通过选票产生；但另一方面，主席和执委会拥有强大权力，却缺乏基本的监管。球王马拉多纳就曾抨击FIFA第一副主席格隆多纳为“黑社会老大”。
　　而布拉特本人也被不少欧洲媒体认为是黑社会“教父”，和他“血拼”倒下的，先有约翰松、鲁菲南，后有哈曼、沃纳。前天新闻发布会上，他的那句“FIFA能够处理内部的问题，后天的新闻发布会将证明我们能解决问题———如果我们有问题的话。”颇具黑帮的风范，英国记者把布拉特开玩笑地称为“黑匣子”。
　　“无限权力+零监管”，除非是圣人，谁能在这样的情况下不你追我赶地贪腐？“兄弟会”或许适合1930年代的社会，但在当今形势下早就该被扔入故纸堆。为避免弊端，FIFA可以考虑引进清廉政治的推行者，比如巴西总统卢拉或西班牙前首相阿斯纳尔。让这些局外人推动透明化改革。当然，这一切要以FIFA有决心改革为前提，否则就只是空谈。为了足球运动的利益，为了FIFA最推崇的公平竞赛，FIFA必须改革，必须从现在就开始改革。
　　英足总孤胆挑战
　　“公开竞选，胜者才能获得尊敬”
　　昨天第61届国际足联大会最不“和谐”的一幕“如期而至”———英足总主席伯恩斯坦上台，再次重申希望推迟国际足联主席的换届选举。整个英国都在反对布拉特，其中包括英国两大主要党派。掌握下议院过半票数的英国保守党公开发表声明：要求FIFA进行彻底改革。政党介入体育事件，这并不常见。此外，刚刚大婚的威廉王子昨天也站出来表态，他认为在FIFA为贿选丑闻所困扰的当下，强调反腐斗争的“透明度”显得尤为重要。
　　伯恩斯坦表示，“国际足联是一个民主的机构，但现在我们面临一个不愉快的局面，我们受到了政府、赞助商、媒体和全世界的广泛批评。在这个背景之下，主席选举成为了一个人唱的戏。为了国际足联和主席先生，我们应该避免这种情况。没有对手的继任是有缺陷的。我要求推迟主席大选，为其他候选人的出现和竞争赢得时间，竞选应该是公平和公开的。只有这样，获胜者才会在接下来的4年任期内获得适当的尊敬。”
　　伯恩斯坦走下讲台时基本没有人为他鼓掌，而他的发言成为了其他发言者批评的对象。随后，国际足联对此投票表决，结果是英足总完败：只有17票赞成英足总的提议，而反对票则达到了172票，17票弃权。
　　布拉特拒说英语“以示抗议”
　　对于英足总的“造反”，布拉特相当气愤。国际足联副主席博伊斯透露：“布拉特先生认为由所有人决定是否会有这次大选。也许英足总有权力去做他们觉得是正确的事情，但是在FIFA上下，所有人都认为，英足总需要和欧足联和国际足联建立沟通的桥梁和更好的关系。无论如何，现在在国际足联内部有一种‘反英足总’的感情，我想这是件悲哀的事情。”
　　布拉特对英足总的反感可以从昨天会议首日的一些细节反映出来。在大会上发言时，布拉特居然拒说英语，而改用法语，而在前几届的代表大会上布拉特一直说的是英语。
　　上诉无路 开会无门
　　哈曼：我要斗争到底！
　　据英国媒体透露，亚足联主席哈曼原本希望可以参加昨天的国际足联大会，但因为被停职因此遭到拒绝入内的尴尬。愤怒的哈曼随后发表声明进行强烈谴责，并称自己虽然上诉无门，但仍将斗争到底。有消息称，哈曼已经乘坐昨天上午的航班打道回府。
　　原本哈曼希望国际足联道德委员会能够网开一面，让他以执委的身份参加会议，但最终的结果让哈曼失望，他竟然被禁止进入大会现场。遭到如此奇耻大辱之后，哈曼非常愤怒，他随后在一份声明中列举了10点质疑国际足联，他表示，国际足联的停职决定是没有必要的，而且没有充分的依据。停职对哈曼本人甚至是亚足联都造成了巨大的损失，严重毁坏了他的个人声誉。哈曼甚至怀疑，这次停职是国际足联主席布拉特的决定，而非道德委员会的意思。
　　除此之外，哈曼还将矛头对准了国际足联秘书长瓦尔克，他说：“上周日晚，秘书长先生在新闻发布会上的言论让人无法接受，他根本没有做到公正的原则，他用并不体面的语言表达了个人观点，并且对结果进行了评论。过去几天时间里，我非常失望和伤心，我的名誉受到损害，我将为自己的权利斗争到底。”更重要的是，哈曼失去了上诉的机会，这让他根本无法进入国际足联大会现场，已经成为一个被彻底踢出局的人物。
　　布拉特功过录
　　功
　　助国际足联成全世界最赚钱的单项体育赛事机构
　　树立国际足联在世界足坛的绝对权威
　　推动不发达地区足球运动发展，关注人道主义事业
　　过
　　管理不善，黑金丑闻令国际足联蒙羞
　　更改金球奖规则，引各国球星球迷不满
　　独裁选举，导致2018、2022两届世界杯都争议不断
　　从战友到敌人
　　布拉特众叛亲离
　　■2011年VS亚足联主席哈曼：曾是十年足球政治盟友，企图篡位遭停职清算
　　■2011年VS中北美和加勒比足联主席沃纳：站错队伍惨遭暗算，借刀杀人沃纳成炮灰
　　■2002年VS副主席郑梦准：从“倒布五人”被临阵策反，最终难逃清洗下场
　　■2002年VS秘书长鲁菲南：临阵倒戈，惨遭布拉特清理逐出
　　■2002年VS非足联主席哈亚图：制造布拉特在任最大危机，南非世界杯化敌为友
　　■1998年VS欧足联主席约翰松：成“倒阿阵营”领袖，终被癌症拖垮无力争斗
　　瓦尔克两记大乌龙
　　布拉特伤不起
　　虽然铲除了哈曼和沃纳，但不代表布拉特在国际足联就没有敌人了。国际足联秘书长瓦尔克虽然表面上和布拉特亲密无间，却在关键时刻摆了后者两记“乌龙球”。
　　瓦尔克曾是法国Canal+电视台的记者，法国体育五台的高官。2006年12月，瓦尔克成为国际足联营销经理时，曾在与VISA和万事达卡的谈判中犯下大错，被纽约法庭认为“反复撒谎”。最终让布拉特付出9000万美元的赔偿才了结此案，国际足联随后也宣布与瓦尔克和他的谈判团队“分手”。8个月后，布拉特把万念俱灰的瓦尔克请回国际足联担任秘书长，这让法国人感激涕零，从此也甘心成为布拉特的马仔。在5月29日宣布哈曼被停职的新闻发布会上，他也直白地表示自己希望布拉特能够留任。
　　但前天他突然承认沃纳邮件中卡塔尔买来世界杯的说法，让世人惊讶无比。这封邮件，被媒体形容为瓦尔克的“第二个乌龙球”。卡塔尔2022年世组委极为震怒，随即发表声明威胁要诉诸法律。瓦尔克不得不在第二天凌晨发布公告，宣布自己说的话被误解了。

