梅赛德斯试车手海德菲尔德：舒马赫已对我表示歉意
　　新浪体育讯　七冠王迈克尔-舒马赫在退役三年后决定在2010赛季加盟奔驰GP车队正式复出，与罗斯博格组成F1全德国车手阵容。车王的到来另32岁的尼克-海德菲尔德被迫让位，最终只能成为奔驰GP车队的第三车手。为此，海德菲尔德表示车王已对此表示歉意。
　　“迈凯轮想签下我，谈判已经接近尾声。”海德菲尔德说，但这时简森-巴顿与布朗谈判破裂，奔驰接管了布朗车队，然后巴顿转投迈凯轮，海德菲尔德失去了加盟迈凯轮的机会，舒马赫开始加速与罗斯-布朗的谈判。
　　“但是我决定(等着)梅赛德斯。”海德菲尔德谈道，德国人还透露说如果2009赛季没有与宝马-索伯签约，可能就加入布朗了。当舒马赫的复出传言达到顶峰时，海德菲尔德与41岁的德国人通了电话，车王表示他对复出是认真的。
　　“当我们首次在赫雷斯赛道试车时，他对取代我的位置略表歉意。这是一种令人愉快的示意，如果换作是我，我也会这么做的。”海德菲尔德谈道。
　　海德菲尔德还表示他保持着正常的训练，时刻准备着驾驶W01战车，如果车队有需要的话。“对于2011赛季，我看到了重获参赛席位的机会。”海德菲尔德强调说，“当前我将全神贯注于奔驰车队的工作。将如何发展，我们等着看吧。”
　　(Flying Spur)

