斯蒂芬GP强烈要求参赛 展示物资运抵巴林货运单(图)
　　新浪体育讯　斯蒂芬车队急于表现其强烈的参赛欲望和能力，不惜警告FIA和抨击USF1车队。但是仅隔一天，斯蒂芬收回了他们的狂言，表示愿意与FIA合作。
　　上周六，斯蒂芬GP通过官方网站发布了一则奇怪的声明。他们出示了证明参赛物资已运往巴林的物流单据，警告FIA可能组织其参赛遇到麻烦！
　　“斯蒂芬GP通知公众，我们的物资已经于2月初运抵巴林(附图为DHL公司的货运单)。下周我们的赛车将发布，证明斯蒂芬有能力出现在巴林发车线。如果我们未能获准在巴林参赛，同时某些车队(指USF1)也没能出现，某些人可能就要面对如何向我们解释这一切的麻烦了！”
　　“美国的梦想家必须解释他们的行为，因为他们完美世界的梦想和取得成功的童话弱化了F1形象。成功不是靠说的，而是需要努力工作。”
　　斯蒂芬GP的声明立刻引起争论，用如此强硬的方式对待FIA能争取到参赛权吗？仅隔一天，也就是上周日，斯蒂芬官网发布了一则新声明纠正错误，并删除前一天的声明。
　　新声明这样写到：“SGP想要重新确认其参赛欲望，重要的是，参加2010年世界一级方程式锦标赛整个赛季的能力。其有效性只能通过FIA和FOM的批准，我们相信F1家庭将会最终做出正确决定。”
　　“在此议题上不会再有新的声明了，我们期待着获得允许，让我们在巴林向世人展示我们的车队。”
　　目前，FIA和FOM还没有对斯蒂芬GP车队的参赛权问题发表任何官方回应。
　　(WOODY)

