布朗展望新赛季：四强队非常接近 将是一场超强恶战
　　新浪体育讯　西班牙当地时间2月28日，F1季前最后一轮试车结束。梅赛德斯GP车队领队罗斯-布朗在接受采访展望新赛季时称：四支顶级强队梅赛德斯GP、迈凯轮、红牛以及法拉利之间的差距非常接近。
　　“你能看到，在试车初期，法拉利车队看上去有统治性优势，但是在这次测试中，各队之间的差距真的非常接近，”现年55岁的英国人罗斯-布朗说，他预言2010赛季F1世锦赛将是一场“超强恶战”。
　　去年在布朗的带领下，梅赛德斯GP车队的前身布朗GP车队取得了年度车队冠军以及年度车手冠军。但是在新赛季开始前，布朗却坦诚自己的车队已经落在了竞争对手的后面。
　　“我们距离想要的位置还差一点，但是足以追赶得上，”布朗说，“我们现在跑了一些公里数，今天早上我们继续使用轻油车测试。我们现在距离理想状态还差零点几秒。”
　　“我们将在巴林揭幕战推出全新套件，我希望能有所变化。”布朗继续说到，“赛车的平衡性越来越好，因此升级版将会带来更优越的表现。”
　　尽管布朗这么说，但是梅赛德斯GP车队在正式比赛中究竟能跑到什么样的位置，布朗并不敢打包票。“试车根本不知道其他车队的真实实力。”布朗说，“我们有足够的实力去冲击冠军，但是显然现在所处的位置不如去年好。”
　　在去年的季前最后一次试车中，布朗GP车队单圈最快速度领先其他对手将近1秒。
　　今年英国帅哥车手简森-巴顿离队转投迈凯轮车队，去年前7站比赛中他赢了6个冠军，但是赛季余下比赛，布朗GP车队基本上是在“吃前几站的老本”，竞争力并不是最强的。
　　“像去年那样完美的开局表现，在我职业生涯中也只是出现过2、3次，”布朗说，“我认为今年将是一场超强恶战，尽管去年我们有着巨大优势。”
　　布朗拒绝评价目前车队两位正式车手。F1七冠王迈克尔-舒马赫在3年后宣布重返F1赛场加盟车队，与第二车手尼科-罗斯伯格以及试车手老将海德菲尔德组成全德国阵容携手出战新赛季。尽管小罗斯伯格迄今为止还没有赢得过一场分站赛，但是车队对他的期望很高。
　　舒马赫回归后再次与布朗联手，两人曾携手共同创下“七冠”伟业，前两次是在贝纳通，之后五次是在法拉利。“迈克尔的状态已经与我记忆中的非常接近，他选择退役时因为一度感到厌倦，但是现在又重新焕发出了对胜利的渴望，并且与尼科一起努力工作提升战车性能。”布朗说，“他重新焕发出雄心壮志，我相信他不会有任何问题，我们的战车也越来越好。”
　　“在我们将迈克尔与尼科同时放在赛道上作赛之前，我们还不能判定谁的速度更快。两个人看上去都非常棒，季前试车两人的成绩非常接近，当然因为天气状况、赛道状况等各方面不同因素，因此还不能做出比较。不过我认为两名车手都非常有竞争力。”布朗说。
　　在最后一次试车中，舒马赫的单圈最快速度是1:20.745，较之排在榜首的汉密尔顿慢了0.273秒。
　　(小科)

