埃迪-乔丹预言：斯蒂芬GP车队将亮相赛季揭幕战
　　新浪体育讯　BBC专家埃迪-乔丹预言：尽管还没有被允许进入到F1世锦赛，但是全新的斯蒂芬GP车队将会出现在揭幕战的发车线上。
　　斯蒂芬GP车队的前身就是前丰田车队，由于受全球经济不景气影响，丰田公司宣布退出F1世锦赛，塞尔维亚商人斯蒂芬诺维奇(Zoran Stefanovich)接手车队，并高调出征2010年F1世锦赛，从目前的情况看，他们非常有希望顶替目前处于挣扎状态的美国F1车队登陆F1世锦赛。
　　乔丹说：“据我的了解，斯蒂芬GP车队将会出现在巴林赛场，由前世界冠军、加拿大名将雅克-维伦纽夫驾驶。”
　　之前一直在传言维伦纽夫将代表斯蒂芬GP车队出赛，而这个消息也在近日得到了确认。维伦纽夫1997年为威廉姆斯车队赢得了世界冠军，但是在2006年之后就没有参加过F1分站赛。车队第二车手将是一名付费车手，而几乎可以肯定的是，这个席位将被日本车手中岛一贵所占据。
　　斯蒂芬GP车队目前所使用的引擎尚未确定，但是显然由丰田车队制造的赛车理当应用丰田引擎，而非其他新车队所应用的考斯沃斯引擎。
　　乔丹称美国F1车队将为斯蒂芬GP车队“腾出位置”，前者虽然有参赛名额，但迄今还未能制造出一辆赛车，而比赛将于下周末正式揭幕。
　　美国F1车队已近申请缺席赛季前四场比赛，但是现在又有报道称他们申请缺席2011年前的所有比赛。
　　“如果美国F1车队的支持者--YouTube创始人赫里(Chad Hurley)改支持斯蒂芬诺维奇，那么请不要奇怪，”乔丹说。
　　如果斯蒂芬GP车队今年被允许参赛，那么维伦纽夫将是今年赛场上的第五个世界冠军，其他四位分别是：七冠王迈克尔-舒马赫、双冠王费尔南多-阿隆索、迈凯轮双雄刘易斯-汉密尔顿、简森-巴顿。
　　去年乔丹曾经成功预言舒马赫将重返F1赛场加盟梅赛德斯GP车队。
　　(小科)

