红牛：2010年只要总冠军 RB6是最快的三辆赛车之一
　　新浪体育讯　红牛老板马特西茨战前宣布：争夺世界冠军将是红牛2010年的唯一目标，他坚信RB6是当前三辆最快的赛车之一。
　　上赛季因为布朗的强势开局，红牛最终输给对手，屈居车手和车队亚军。但不争的事实是，RB5是后半赛季最快的赛车。红牛老板坚信，在历经去年的进一步成长，现在该是红牛加冕之时。“我们拥有现实的期望，每年向前迈进一步。”马特西茨在谈及新赛季的目标时说道。
　　“去年，我们的目标是进入前三，最终我们实现了。今年我们必须为总冠军战斗，因为我们属于三支最强的车队。剩下的东西，就不取决于我们了，而是国际汽联的决定，车手的过失，可靠性，安全车等等。”
　　马特西茨指出去年的双层扩散器事件让红牛深受其害，否则，维泰尔将赢得总冠军，而不是简森-巴顿。
　　“去年开赛时，我们是未配备双层扩散器的车队中，唯一可匹及布朗速度的车队。” 马特西茨说道，“如果你考虑我们必须(为植入双层扩散器)重新设计赛车，维泰尔必须接受墨尔本站之后的惩罚，否则他已经是去年的冠军了。”
　　“现在我们必须踏着去年的足迹继续前进，没有保证一定能赢得总冠军，但这是我们唯一的目标。”
　　奥地利人同时认为，维泰尔和队友马克-韦伯均具备争夺总冠军的实力。队友之间的相互竞争，对于车队有益无害。
　　“两位车手同样强大没有问题，有的是巨大的优势。因为这能促进他们彼此将对方推向极限。去年，维泰尔比韦伯赢得了更多的杆位和分站冠军，但是在最快圈速方面，两人是相同的。维泰尔当然拥有独特的个性，这样的人可能十年才会出一个。”
　　2010F1的揭幕站，将于3月14日在巴林举行！
　　(行云)

