汉密尔顿称迈凯轮长距离或最强 预计六车队上演绞杀
　　新浪体育讯　汉密尔顿带着最快圈速完成季前试车，更让他感觉自信的是迈凯轮的长距离表现。在长距离上，MP4-25可能是最强的。
　　“试车的第一天不是那么好，我们没有法拉利快。但是到了最后一天，我们的赛车有了一些提高，”汉密尔顿说到。“在长距离上，如果你看看成绩，我做了一次正赛里程的长跑，所以你们能猜出我的赛车载油量和赛车的平衡，我所做出的成绩非常有竞争力——可能是那天最具竞争力的，所以这对于我们的自信心来说是巨大的推动。”
　　即便如此，汉密尔顿仍然非常谨慎。他认为巴塞罗那试车的结果也有局限性，换一条赛道情况可能就会不同。
　　“我仍然认为梅塞德斯的长距离非常有竞争力，法拉利也是。但是当你前往另一条赛道，那就取决于轮胎的使用和温度了。我们必须最好的去解决这些事情。”汉密尔顿说到。
　　当被问到谁是今年的最大对手，汉密尔顿的回答除了四大车队之外，还加上了索伯和印度力量，但后两者的车手不包括在内。
　　“我认为的最大竞争对手，”汉密尔顿说到。“车队的话是法拉利、红牛、梅塞德斯、索伯和印度力量。对于我，这些像是最有竞争力的车队。车手的话，有菲利佩(马萨)、费尔南多(阿隆索)、简森(巴顿)，可能有塞巴斯蒂安(维泰尔)和马克-韦伯，因为显然他们有辆快车，还有迈克尔(舒马赫)和尼科(罗斯博格)。”
　　如果非要选出一支最强的对手，汉密尔顿最看好的还是法拉利。
　　“很难说谁是他们当中最具竞争力的，但是我认为目前法拉利看起来最强。”汉密尔顿答到。
　　(WOODY)

