卡伦-查铎签约HRT-F1车队 印度第二位F1车手诞生
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，F1新车队HRT宣布签约26岁的印度人卡伦-查铎(Karun Chandhok)作为该队第二车手。查铎成为继卡斯基延之后的第二位印度F1车手。
　　HRT车队(英文全称：Hispania Racing F1 Team)是由坎波斯-米塔车队持股人变更之后更名而来，他们在去年底签约巴西车手布鲁诺-塞纳为头号车手。
　　今天，HRT车队在西班牙穆尔西亚举办了新车队出征2010年F1锦标赛的仪式，并展示了新车涂装。
　　卡伦-查铎职业生涯简介：
　　2000年：印度国家杯(Indian National Racing)冠军，7场胜利，包揽所有10站比赛的杆位和最快圈速，该纪录至今未被改写。
　　2001年：亚洲方程式(Asian Formula)冠军，赛季开局五连胜，创纪录的全年8次胜利，获“最具前途亚洲车手”称号。参加英国F3测试。
　　2002年：英国F3锦标赛国家杯组年度第6名，6次登上领奖台。
　　2003年：英国F3锦标赛国家杯组(T-Sport车队)年度第3名，8次胜利，19次登上领奖台。
　　2004年：英国F3锦标赛位居前列；参加日产世界系列赛最后两站。
　　2005年：雷诺方程式3.5系列赛(RC Motorsport车队)；代表A1GP印度队参赛；签约CSS-Stellar公司经营。
　　2006年：亚洲雷诺方程式V6年度冠军，12站比赛9次杆位7次胜利。
　　2007年：GP2锦标赛(Durango车队)年度第15名，1次胜利；获得红牛F1车队测试机会。
　　2008年：GP2锦标赛(iSport International车队)年度第10名，1次胜利，获得“最具驾驶风格奖”。
　　2009年：GP2锦标赛(Ocean Racing Technology车队)年度第18名；同时参加GP2亚洲系列赛。
　　(WOODY)

