斯蒂芬车队老板斯蒂芬诺维奇：高科技致富 低调投资
　　本报塞尔维亚记者诺瓦克报道
　　我们的老乡佐兰·斯蒂芬诺维奇(Zoran Stefanovich)，一直致力于打造第1支塞尔维亚F1车队。
　　近来曝光率颇高的他，1951年出生于塞尔维亚的诺韦赛德(Novi Sad)镇。斯蒂芬诺维奇从小就对学习法律很感兴趣，并在多年后取得了硕士学位。投身社会后，他的第一份薪水就是来自于国内的法律工作。1980年代初，斯蒂芬诺维奇离开祖国，去了英国的伦敦转而开始经商，高科技机械领域成了他如今发家致富的起跑线。
　　斯蒂芬诺维奇很快创建了属于自己的公司，取名AMCO。与众多聪明的商界大佬一样，斯蒂芬诺维奇将公司注册在了小岛国家圣多美和普林西比的离岸公司。就像这个国家在地图上很难看到一样，英国人也很难从斯蒂芬诺维奇的账户中攫取高额的税收。27年来，斯蒂芬诺维奇就这样一直奔走于贝尔格莱德和伦敦之间。
　　说到这里，很多人会怀疑他是个奸商。多年来，我们塞尔维亚和东欧其他国家的富商，往往会被西方发达国家的媒体用有色眼镜来看待，而斯蒂芬诺维奇归根结底是个极具投资眼光的商人。
　　区别在于，这位家产不亚于任何抛头露面于体育界的石油或者地产大亨的塞尔维亚人极其低调。事实上，直到他与F1这项全球顶级赛事联系上时，他的姓氏才被传播开来。斯蒂芬诺维奇有多低调？牵手F1前，甚至连我们塞尔维亚国内的大部分人都不知道有他这么个富翁。不知不觉间，斯蒂芬诺维奇已经在他的斯蒂芬GP车队身上投资了5000万欧元。这些资金都是从外国人口袋中赚的，他可不是那种通过国内政治获利致富，再来玩体育赛事的人。
　　AMCO公司涉及的领域较为宽泛，简而言之，这是一家专业生产高科技机械并提供解决方案的公司。六年前，AMCO公司参与了欧盟航天火箭阿丽亚娜5号的建设，承担了该卫星发射进入空间部分的工程。AMCO还生产轻型民用和军用飞机(飞机和直升机)，最近他们进入了越来越多的领域，包括生产风力发电机(用于生产风力电能)。当然，赛车也是他们生产线上的作品。
　　斯蒂芬诺维奇进入F1的念头不是今年才有的，早在1997年，他就差点买下劳拉(LOLA)车队参赛，但并没有获得FIA的准入。当时的劳拉人穷志短，不仅成绩不尽如人意，而且在失去了主赞助商后人心涣散，于是劳拉在当年的第2站比赛时就宣布退出F1。600万英镑的违约金加上竞技上的双重打击，令这家公司长时间内没能恢复元气。2009年，劳拉终于又卷土重来了，可他们等来的却是FIA的回绝，而且他们放弃了替补资格，可我们的斯蒂芬诺维奇却一直坚持到了今天。
　　时隔13年，这个低调的塞尔维亚人再度出手。斯蒂芬诺维奇看准了日本人在F1的颓势，一举买下了上赛季退出的丰田车队在F1的遗产。据悉，斯蒂芬诺维奇正在做最后的冲刺准备，目前F1围场内并不缺少为他说话的大佬——F1总裁伯尼·埃克莱斯顿和威廉姆斯车队老板弗兰克·威廉姆斯爵士都成为他游说各方的好帮手。

