多梅尼卡利总结试车F10可靠性达标 速度处顶尖之列
　　新浪体育讯　2010F1的四轮季前测试于2月28日在巴塞罗那结束，法拉利F10总共完成了7353公里的测试。车队技师连夜赶回马拉内罗，并于次日召开了技术报告会，领队多梅尼卡利列席。
　　下面，是多梅尼卡利在会后接受法拉利官网采访的内容。意大利人对F10的季前发展工作进行了全面总结。他指出法拉利对新车的可靠性和性能均表示满意。展望3月14日开幕的揭幕战，多梅尼卡利认为竞争将会非常激烈，预计将有超过4支车队拥有夺冠实力。
　　“我们对在这四轮季前测试中所做的工作感到满意，尤其是因为我们完成了自己预定的项目。”多梅尼卡利对法拉利官网说道，“首先，很重要的一点是，在可靠性方面取得了较好水平。我认为在这方面，我们能说自己达到了目标——尽管我们依旧必须保持专注，提高我们能提高的环节。”
　　“我必须说，车队在冬季为了最好的利用这15天的测试，做了非常出色的工作。在这么有限的测试中，只因为技术问题，损失了几个小时有点遗憾。”
　　总结完新车可靠性，多梅尼卡利将话题转向其性能。在这方面，意大利人认为F10同样是出色的。
　　“在测试中，抛开所有我们能看到和考虑的一切未知因素，我认为我们已展现出我们能(在新赛季的较量中)具备竞争力。”多梅尼卡利分析说道，“不论是纯速度还是跑长距离，我们都处在几支顶尖车队的行列。考虑到这距离我们在阿布扎比收车只有4个月多一点的时间，以及我们当初的形势，这是一个非常重大的成绩。”
　　多梅尼卡利提醒，法拉利下一步将把精力转向F10的季中发展。他说：“在过去的几个月中，我们做了很多工作，现在，我们必须考虑F10的发展了，因为这将是这个赛季的关键。”
　　对于新赛季开赛时的格局，多梅尼卡利认为竞争会非常激烈，大车队实力会非常均衡，不会出现上赛季的布朗独大的局面，并强调法拉利已做好准备，只等开战！
　　“我不太习惯于做预测！但显而易见的是，这将是一届非常平衡的世锦赛，不会像去年。测试之前，我们认为可能会有4支车队争夺总冠军；但根据我们截至目前了解的情况来看，可能会更多。另外，仍然有一些(未知的)问题有待解决，比如轮胎在高温下的行为，以及比赛战术的管理。”
　　“由于各队的性能如此接近，这意味着犯下一丁点失误都可能进不了Q3，这意味着我们必须时刻做到最好，这包括：车队，车手和赛车。我们深知自己面对的是一批非常强大的竞争对手，这些车队在冬季工作的非常卖力，并且他们同样想赢，(但是)现在我们已经做好了迎接挑战的准备。”
　　(行云)

