F1中国站只待发车：票房超2000万 只剩部分套票
　　“车王”舒马赫的复出为赛道上的争夺增添了更多变数，也让现役车手中的“世界冠军俱乐部”空前壮大。新赛季揭幕进入倒计时，对于下个月就将在家门口举行的中国大奖赛，你准备好了吗？
　　票房超2000万 只剩部分套票
　　2010年F1中国大奖赛将于4月16日至18日在上海国际赛车场举行。而截至2月底，中国站票房已超过2000万人民币。
　　将中国大奖赛的票务旗舰店开进淘宝网，这是久事赛事今年的一项创新。久事赛事总经理姜澜说：“从去年开始，我们的重心就放到了如何提升赛事的创新能力上，包括如何更好地完成细节的打造，提升观众对于赛事服务的满意度。目前看来，我们和淘宝的合作已经取得了很好的效果。经过调查，我们发现有70%的购票用户都是来自一些比较偏远的地区，而且他们几乎遍布全国。在这些购票者中，有些特别偏远的我们甚至都没法通过普通快递把票给他们送去。”
　　淘宝票务网购的热闹景象让人们见识到了中国车迷的热情，打破了以往中国站票务销售立足上海的局限性。除此之外，久事赛事还与携程网达成合作关系，这么一来无疑也是为赛事开启了另一扇窗户。
　　从中国站的官方票务渠道来看，价值380元的两天套票已告售罄，现在有售套票的起始价是880元。为回馈车迷，今年持票入场的车迷都将得到一定数额的场内消费赠券。自中国站创办之日起，如此优惠可真是头一遭了。
　　奖杯设计亮相 车迷可竞猜赢取
　　“车王”舒马赫的复出为赛道上的争夺增添了更多变数，也让现役车手中的“世界冠军俱乐部”空前壮大。究竟谁能笑傲2010，谁又能在4月为中国车迷献上惊喜呢？在人们七嘴八舌预测起“谁捧杯”这个问题前，“捧啥杯”的悬念已被率先揭晓。昨天上午，今年中国站的奖杯设计图首度亮相。
　　此次的奖杯在设计上有了大胆突破，不再像往年那样以杯状呈现，而是改由一个圆环配以底座构成。奖杯制作方皇家雪兰莪与F1的渊源由来已久，曾替马来西亚和新加坡两站大奖赛设计过奖杯。据皇家雪兰莪中国区总经理马玉坚女士介绍，这座奖杯的设计灵感正来自于中国古典神话中哪吒所驾驭的“无敌风火轮”。
　　在奖杯发布仪式上，久事赛事还启动了一项奖杯重量竞猜活动。自即日起，所有车迷都可通过中国大奖赛官网参与竞猜。正确答案的公布及抽奖仪式将在中国站正赛日(4月18日)举行，届时会有一位幸运车迷获得冠军奖杯复制品一座。

