维伦纽夫遗憾复出失败 称斯蒂芬赛车极具竞争力
　　新浪体育讯　雅克-维伦纽夫(Jacques Villeneuve)对斯蒂芬GP无缘参赛资格，导致自己错失重返F1机会感到非常失望。
　　本周早些时候，前世界冠军来到斯蒂芬GP在科隆的F1工厂，完成了座椅的定制工作，他已经无限接近于与斯蒂芬GP签约，代表该队参加今年的F1。但是，当国际汽联昨天宣布斯蒂芬GP不会取代USF1参赛时，他和车队不得不放弃2010年的计划。
　　维伦纽夫接受SpeedTV采访时，对此遗憾至极。“很显然，这非常让人失望。”维伦纽夫谈到，“赛车和车队看起来非常有前途，但我们也始终清楚没拿到参赛资格会有风险。所以现在这样并不是非常惊讶，但结果仍然是令人失望的。”
　　“斯蒂芬GP的赛车拥有很大的潜力，新车已经完工，而且是个完全成熟的项目，它并不是从一张白纸开始的，是会有竞争力的。感到遗憾是因为这是一支能够正常运行的有潜力的新队；但事情已经这样了。”
　　尽管从目前来看，维伦纽夫重返F1暂无希望，但加拿大人依旧相信未来可能萌发新机会。“这是一个漫长的过程，因此现在还不是罢休的时候。谁知道呢，季中说不定会有车手变动，而且还有2011年呢。”
　　(Flying Spur)

