汉密尔顿详述F1试车超越舒马赫 感受到七冠王的气场
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿与七冠王舒马赫的对抗被认为是2010赛季的重要看点。汉密尔顿日前表示在赛场中与舒马赫的较量与其它任何车手都有所不同，这位年轻的前世界冠军上周在巴塞罗那抓住了与舒马赫进行首次对抗的机会，当时两人都在进行赛前测试。
　　在经历了首次较量之后，汉密尔顿表示与舒马赫的对抗的确非常特别。“我真的感到很有趣。”汉密尔顿对《汽车运动》谈道。“我在进行长距离测试，在我的最后阶段，我追上了迈克尔。与其回避，我想，‘还是玩一下吧，看看我是否能咬住他。’这真的，真的是一项困难的事情，这是跟在其它车手身后的有益的体验。所以我发起挑战，我学到了新东西，我想我需要快速超越他。”
　　“我设法抢占某个弯角内侧，我想他也玩得很开心。但我们当时的差距挺大，因为他是重油，而我是轻油，但这真的很酷。”能够向舒马赫发起挑战，汉密尔顿明显很兴奋。
　　汉密尔顿又谈道：“看到舒马赫在我前面感觉很独特很特别，知道那是他！我感觉这与其它车手并不一样，因为他是七届世界冠军获得者，他是个传奇！如果你能拿下七次世界冠军，你也是个传奇！一个或两个(冠军)？值得敬佩。但七个，这就是传奇了！你会想，‘哇，好酷’”
　　汉密尔顿对迈凯轮在冬季所取得的进步感到乐观，特别是在巴塞罗那赛前测试的最后两天，赛车换上了新设计的空气动力学部件。当被问及车队将如何为赛季初期做好准备时，汉密尔顿回答说：“我真的不知道我应该在巴塞罗那得到什么。我想确信能得到一部优异的赛车，能在揭幕战中感觉良好。”
　　“我并不认为会是那天最快的，我甚至没有想(这个事情)。‘boom, boom,我们需要完成练习赛和排位赛’。我们使用不同的轮胎跑了几圈，我只是做出一个圈速成绩，而不是要尝试做出更好的圈速。所以肯定还能跑得更快，这是确定的。很高兴，(我们)进行得不错。”
　　(Flying Spur)

