F1车队由13支减为12支 其中多少半途而废尚不得知
　　“US F1已经表示他们无法参加2010赛季的F1大奖赛。从多方面考量，FIA(国际汽联)认为在距离开赛如此之短的时间内选择替补车队不够现实。未来几天，FIA将公布新的车队选拔程序，以填补2011赛季F1赛事可能出现的空缺。”当地时间3月3日FIA在官网上，以这个篇幅极短的决定给2010年F1大奖赛参赛席位悬念盖棺定论后，即将走向巴林大奖赛的车队由13支减为了12支，而其中有多少车队会半途而废尚不得而知。
　　争论的焦点在于US F1和斯特凡GP两家之间。如本报上期所报，US F1参加今年F1大奖赛的可能性越来越低已不是秘密，而斯特凡GP替补登场的想法也是路人皆知。F1围场中人在这场1对1的PK中似乎全部站到了塞尔维亚人一边，连F1总裁伯尼更是在去年就形成了刻板成见，他每隔几周就会放出“我知道新车队中有人无法按时参赛”的论断，如今看来他矛头指向的正是US F1。“就我所知，斯特凡GP能够去巴林参赛！”伯尼直到FIA公布决定前几小时的采访中依然看好斯特凡诺维奇的车队，“这次选择与其他车队毫无关系，只有FIA说的算。FIA应该会对他们进行商业调查。如果结果积极，斯特凡GP就会在巴林发车。”
　　然而，FIA还是以“时间太晚”为由否决了斯特凡GP替补登场的可能。1天后，该车队总部所在地、德国科隆的媒体向斯特凡GP母公司AMCO发起了攻击，他们认为AMCO对自己能力的强调是王婆卖瓜，声称德国人并未和AMCO展开航空和军事上的合作。孰是孰非，随着斯特凡GP最后机会的丧失也已不再重要。
　　由此，F1大奖赛的12支参赛队已经全部出炉：参加上赛季比赛的10支队伍中，有7队继续参赛，他们是法拉利、迈凯轮、雷诺、红牛、红牛二队、威廉姆斯、印度力量。此外，布朗GP被奔驰买下，德国巨头独立组队参赛，而索伯顶替了宝马、莲花拿下了丰田的参赛权。FIA于去年6月12日钦点的3支新车队中，曼诺车队更名为维珍，是第一支研发出赛车的新车队。而坎波斯GP则是至今唯一尚未揭开赛车面纱的车队，距离巴林大奖赛仅有1周时间，他们通过交易挽救了车队并将队名改为HRT F1，并允诺新车很快登场。
　　HRT F1其实也差一点倒在金融危机之中。1月27日，车队坦承他们有可能无法参加2010年的季前测试中，并预言在“开赛前才有可能确定第二车手”。尽管接连错过了4轮测试，可这支车队并未气馁，在和时间的赛跑中，车队股东之一的何塞·拉蒙·卡拉班特最终毅然决定全盘接手车队，并任命前米兰德、世爵和印度力量的领队克勒斯为领队。无论如何，HRT F1依旧会以继布拉沃F1后，西班牙史上第二支F1车队的身份登场。
　　车手方面，12队的24名车手只有1个席位有待确定，那就是HRT F1的第二车手，目前卡鲁恩·查铎在坊间传闻中占据了头条，他有可能成为布鲁诺·塞纳的搭档。巴顿与汉密尔顿这对世界冠军级搭档分享了1、2号车手的号码，车王舒马赫从晚辈队友小罗斯伯格手中抢走了钟爱的3号。按传统习惯，13号依旧空缺，12号佩特罗夫之后直接就是14号的苏蒂尔。阿根廷女总统亲自见证、US F1高调签下的车手洛佩兹最为无奈，本已获得正式车手资格的他有可能转为HRT F1的替补车手，与被舒马赫挤为奔驰大奖赛车队第三车手的海德菲尔德一起，在即将拉开帷幕的新赛季中作壁上观。(特约记者罗乐报道)

