FIA受邀造访迈凯轮总部 检查MP4-25尾翼是否违规
　　新浪体育讯　本周五，国际汽联技术代表查理-怀丁受邀造访迈凯轮总部，对遭到对手合法性质疑的MP4-25赛车尾翼进行检查。
　　红牛车队显然已经把对迈凯轮MP4-25尾翼合法性的质疑提交给了国际汽联。昨天，红牛领队霍内尔首次公开表示“迈凯轮的尾翼存在争议”，称其尾翼上层翼面开缝的构造涉嫌违规，那样的设计能利用失速效应减少赛车直线行驶的阻力，提高赛车直线速度。
　　英国报章披露，F1赛事总监查理-怀丁今天造访迈凯轮车队位于英国沃金的总部，需要强调的是怀丁是受邀前往检查。
　　“我们对此并不担心，但是我们受到车队邀请去查看他们的赛车。所以查理(怀丁)正在去检查，”一位FIA发言人对英国《每日电讯报》说到。
　　虽然霍内尔昨天表示要协同法拉利车队向FIA提出抗议，但据最新消息称他们目前并未收到来自法拉利的声音。《每日电讯报》称法拉利“确认不会对此做出进一步行动”。
　　当事人迈凯轮车队领队马丁-惠特马什相信MP4-25赛车的尾翼设计没有违规。“尾翼与众不同具有革新性，没错，”惠特马什对《每日电讯报》说到。“但是我在几个月前的一定时期内与查理(怀丁)沟通过，以检查它的合法性。我们有把握相信它是合法的。”
　　第三方的声音则比较中立。一位梅塞德斯车队发言人对《泰晤士报》这样说到：“唯一的问题是它出现得太突然了，因为那么大的一个东西连接在赛车顶部，这样人看起来会感到兴奋。”
　　如果FIA认为MP4-25的尾翼设计违规，迈凯轮车队就得更改设计。但如果FIA认为它合法，相信迈凯轮的尾翼设计很快就会被其他车队“抄袭”。
　　(WOODY)

