洛佩兹经纪人怒批USF1：他们欺骗了F1 安德森是罪人
　　新浪体育讯　车手何塞-玛里亚-洛佩兹(Jose Maria Lopez)的经纪人菲利佩-麦克高夫(Felipe McGough)怒批美国F1车队老板肯-安德森(Ken Anderson)，称其是美国F1车队进军F1失败的第一罪人。
　　“所有这一切的第一罪人是肯-安德森。”麦克高夫在接受阿根廷媒体《Corsa magazine》的电话采访时火冒三丈。“这帮人欺骗了FIA，FOTA，所有车队，FOM，所有他们雇用的员工，洛佩兹，帕尔奥维奇(Milos Pavlovic)，以及他们在这一项目中签下的其他车手。”麦克高夫咆哮到。
　　“问题不是是他们欺骗了我们。在车队之间，USF1在欧洲的情况被视作丑闻，因为这让F1看起来非常糟糕。阿根廷只不过是这一问题很小的一部分，但是对于F1的影响是非常，非常大的。”
　　麦克高夫说，当洛佩兹和美国F1车队签下一年的比赛协议时，他根本没有料到会是这样的结局。“在我们的协议签了48小时之后，FIA还派检察员对夏洛特和工厂进行了检查，并确认项目在全盘运行。”
　　麦克高夫披露，在颇费周折的谈判之后，车队才将洛佩兹释放。现在预计洛佩兹将加盟HRT F1车队担任试车手。  “我们花了一整天的时间和车队谈判。我们最后终于让美国F1车队放了人。我们和肯-安德森，赫尔利(Chad Hurley)的代表，皮特-温瑟尔(Peter Windsor)和车队律师开了一个长会。”
　　“情况是非常复杂的，因为名义上他们并未违反合同，但我们知道他们没法去巴林。所以我们必须找到解决方案，让洛佩兹不被车队拴住。这是我们最终花了很多小时谈判的结果。”麦克高夫声称，肯-安德森和运动总监皮特-温瑟尔已答应将前往阿根廷道歉，并对情况提供解释。
　　(Flying Spur)

