舒马赫对新赛季迫不及待 感觉如同孩子期待圣诞
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫已对新赛季迫不及待，他将自己当前的感受比作孩子期盼圣诞！现年41岁舒马赫2006年退役，时隔三年后，加盟梅赛德斯GP复出。“这个赛季终于要开始，我的感觉就好象孩子期盼圣诞节。”舒马赫在车队前瞻中谈到，“现在感觉我复出的决定就好象已经过去很久，我已经对巴林开始的新赛季迫不及待。”
　　“几个月前，我将再次驾驶F1还被视作玩笑，我可能还会无条件的拒绝所有机会。但有些时候，当正确的环境汇聚融为一体时，事情是会发生变化的。我已经好多年没这么兴奋了。”
　　“我已做了完美的体能准备，同时最重要的是，我的能量全部回来了。2006年当我退役时，我的电池差不多都空了。现在又充满了电，我已经时刻准备迎接挑战。只有F1提供的最高水平的竞争才能给予我这样的诱惑。”
　　迈克尔-舒马赫相信他效力的梅赛德斯GP在巴林应该会具备竞争力。他说：“在季前的测试中要预测形势永远都是困难的，今年比往年更甚。但是最终在巴塞罗那的测试证明我们应该会有竞争力。我们知道自己在巴林有更多的新部件，这应该会给赛车带来额外的性能。在赛季开始时，处于领先集团很重要，我对此有信心。”
　　队友尼科-罗斯博格同样相信梅赛德斯GP在萨基尔会很强。“迎接一个全新的F1赛季总是令人兴奋，特别是当你来到一支全新的队伍，适应一辆新车的时候。”罗斯博格谈到。
　　“进入梅赛德斯GP真的是一个美妙的过程，每个人都热情欢迎，现在我在这里感觉就像家里。我们二月的季前测试项目进展的非常好。车队曾一度担心不能找到正确方向将赛车的最大潜力榨取出来，但通过努力工作，我们找到了自己的道路，并以突出的成绩结束测试。”
　　“接下来开始的巴林揭幕站，我们还有升级，这应该会进一步发展赛车的速度。所以我对车队取得好成绩是相当乐观的。巴林是一条我非常喜爱的赛道，对于整个赛季来讲将是一个理想的开局地点。”
　　但是，车队领队罗斯-布朗却发出了不同的声音，英国人认为：要将W01完全准备到位，车队仍然有工作要做。“我们的MGP W01安排了强大的季前测试项目，但是没能完全达到我们为揭幕站设定的准备水平。”布朗谈到。
　　“现在赛车表现出了潜力，年中，我们有强大的发展计划。但是要保证车队能为冠军而战，还有大量艰苦的工作摆在跟前。我对我们的两位新车手迈克尔-舒马赫和尼科-罗斯博格融入新车队的情况非常满意，他俩已建立起了非常密切的合作关系。”
　　(Flying Spur)

