五人制国足洋帅微博中国足球里我们的比赛最好看
　　新浪体育讯　提到五人制足球，或许很多球迷并不是很熟悉，可只要是现场看过比赛的球迷，应该就会被这项运动所吸引。正在杭州进行的福迪汽车杯中国室内五人制足球国际锦标赛比赛更是精彩纷呈。本次赛事，虽然中国队接连遭遇两场败仗，可比赛内容却一点不差，考虑到罗马尼亚和日本的排名也都比中国高出很多，这个比分也实属正常。有意思的是，中国队的巴西籍主帅法里纳的流畅中文给我们留下了深刻的印象。
　　每次中国队赛后的新闻发布会，法里纳都会用中文来点评比赛，回答记者的提问，可以说是目前中国国际号队伍中所有洋帅里中文说的最流畅的。更难能可贵的是，法里纳也能读懂中文，甚至还能写中文。5月31日晚上，当记者来到中国队下榻的宾馆时，看到法里纳正用中文和队员们讲解战术，当记者问到他是否愿意开通新浪微博，和网友互动时，法里纳也欣然接受。
　　由于之前两天一直有比赛的任务，法里纳没有更新自己的微博，今天中国队正好轮空，巴西人也有了时间在新浪微博上和大家互动。法里纳首先在微博上写道：“中国五人制国家对，昨天打的非常好。0x3, 不公平了。如果看内容的话公平的比分是1x1。”这个观点和昨天他在发布会上的观点一致，很显然，巴西人对于裁判的判罚还是有些耿耿于怀，赛后接受记者采访时，法里纳也直言没有红牌的话，中国队至少会进1球。
　　此后，法里纳又在微博上写道：“在中国的足球比赛里面最好看的是中国五人制国家队的比赛。明天我们打伊朗大家来看。”正如法里纳所说，五人制足球相比11人节奏更快，也更精彩。如今，中国队正处于新老交替的阶段，而且队员基本都是在校的学生，目前在配合上还不是很默契。尽管如此，中国队依然打得很主动，很积极，昨天与日本的比赛，除了三个丢球是缺憾外，中国队大部分时间里都压制住了对手，赛后日本主帅也直言3-0的比分不是真实反映，中国队的紧逼给了他们很大的压力。
　　其实单从能用中文一点来更新微博就可以看出法里纳的不凡之处，正是在他的带领下，中国队首次进入了五人制世界杯，连续两次在亚洲位列第四位，这也是很大的突破。如今这支中国队的主要任务就是年底的世界杯预选赛，届时法里纳也将带领中国队朝着世界杯入场券努力。
　　需要点出的是，在法里纳更新了微博后，网友也对这位巴西人有了新的认识，法里纳也和网友进行了互动，也希望网友能更多的关注五人制足球，关注中国队，他们现在的境况并不是很好。要知道现在五人制的职业化并不是很顺畅，很多球员也都是大学生，可是面临毕业后的生计问题，很多人不得不选择退役。对于国家队的队员们来讲，他们的收入相比11人更是有很大的区别，之前媒体曾爆出只有月薪1000元左右，这显然是不利于这项运动的推广。
　　多一些更多的了解，多一些更多的关注，这是我们现在能做到的。不要去在乎比分是多少，过程才是关键，这次邀请赛的队伍都是世界级强队，巴西、伊朗和日本、罗马尼亚，我们和他们交手这是学习的机会，我们也祝愿法里纳能带领中国队在世界杯预选赛上取得好成绩，再次杀入世界杯。
　　微博-一键关注五人制国家队全体微博
　　专题-中国室内五人制足球国际锦标赛
　　(牛志明 发自杭州)

