前F1世界冠军看好汉密尔顿 布朗则认为巴顿潜力巨大
　　新浪体育讯　2010赛季F1世锦赛本周末将在巴林赛道正式拉开帷幕，在谈及迈凯轮车队两位英国车手汉密尔顿与巴顿时，前F1世界冠军曼塞尔(Nigel Mansell)直言更看好汉密尔顿。汉密尔顿是2008赛季年度冠军得主，而巴顿则是2009年的世界冠军，今年他从布朗GP车队转会加盟至迈凯轮，与汉密尔顿组成了“全英世界冠军”阵容。
　　曼塞尔在接受英国媒体采访时说：“我更看好刘易斯(指汉密尔顿)，因为他已经在这支车队效力3年多，但是简森(指巴顿)需要静下心来，希望他能证明自己是一名伟大的世界冠军，有着非常强劲的竞争力。我认为这两名车手都是车队的一号车手。前六场分站赛，我更看好刘易斯，因为他了解车队、懂得与技师沟通并知晓赛车性能。简森需要一些场次比赛来提升车速，之后他们将互有胜负。”
　　曼塞尔在他39岁的时候赢得了职业生涯第一个F1世界冠军，他并不排除今年复出的F1七冠王迈克尔-舒马赫会有上佳表现。现年41岁的舒马赫在阔别赛场3年后，今年复出加盟由罗斯-布朗率领的梅赛德斯GP车队，后者去年成功将巴顿带向了世界冠军宝座。
　　曼塞尔说：“在罗斯-布朗和迈克尔(指舒马赫)身上什么事情都有可能发生。他以原来的状态回归赛场，第一年可能距离冠军有些远，但是如果多给他几年时间，我想不出他不能胜出的理由。我当然不排除他今年拿下几场分站赛的可能。”
　　布朗则认为：在与汉密尔顿的比拼中，没有谁会低估巴顿的潜力。“简森有着常人所无法看出的潜力。外表看上去很懒散，但隐藏在下面的却是钢铁般的意志。从上赛季下半年的表现就能看得出来。上半赛季表现突出，下半赛季虽然有些麻烦，但是他经受住了考验，值得称道。他们之间只会有一个胜者，两位世界冠军会竭尽全力证明他们是最棒的。”
　　(小科)

