F1德国五车手联合采访 道出各自心中的舒马赫
　　迈克尔-舒马赫的回归，让属于德国的《英雄》乐章再次在F1奏响。当然，除了雄心壮志的车王，德国力量还有具备世界冠军实力的维特尔，希望之星小罗斯伯格、苏蒂尔和格洛克，以及菜鸟胡尔肯伯格。2010年的F1即将揭幕，五位德国的后起之秀联合接受采访，共同谈论老大哥舒马赫。
　　Q:能和舒马赫同场竞技，对你而言意味着什么？
　　维特尔：非常高兴，他的复出对F1大有好处，但我的对手不止他一人。
　　罗斯伯格：能和史上最出色的车手比赛，感觉很特别；而能跟他做队友，又是种令人激动的挑战，我非常期待。
　　格洛克：我不会因此有大的改变，但能重新看到舒马赫，是F1的亮点，所有车迷都为之欢欣鼓舞。但我觉得，自己还没有和他竞争的实力。
　　苏蒂尔：太棒了，之前我还没机会和他一起比赛呢。
　　胡尔肯伯格：无论对F1，还是对舒马赫，重回赛道都非常棒。但这不会影响我，只不过要多回答几个关于他的问题。这不是坏事，反而有利于我专注比赛，说到底，他只是竞争对手之一。
　　Q:迈克尔是你们的偶像吗？
　　维特尔：是的。
　　罗斯伯格：我很尊敬他，也佩服他取得的成就，但我崇拜的是哈基宁，因为我父亲曾是哈基宁的经纪人，他一直是我们家的朋友。
　　格洛克：当然，我小时候一直在电视前看他比赛。
　　苏蒂尔：不，我没有真正的偶像，但他的成功、追求完美的精神让我印象深刻，他是F1运动的标尺。
　　胡尔肯伯格：过去是，但现在他是对手，所以不能做我的偶像。
　　Q:如果车迷、媒体都只关注舒马赫，你们会难受吗？
　　维特尔：不，如果他拥有报道，那我拥有奖杯就行。
　　罗斯伯格：对我来说没问题，只要我能赢得比赛。
　　格洛克：有什么好难过的？他是七次世界冠军得主，这样一个人回到F1，当然会成为焦点，我相信他一定会在夺冠行列中。
　　苏蒂尔：我不会那么极端，迈克尔也需要对手，他不能只是和自己比赛。
　　胡尔肯伯格：这实在是太正常了，我完全理解。
　　Q:你对他有信心吗，他真能获得第八个世界冠军？
　　维特尔：如果他有辆出色的赛车，当然能做到这一点。
　　罗斯伯格：我找不到任何理由。迈克尔以前所具备的优势渐渐少了。尽管如此，我们还得一起配合，共同为奔驰车队争取胜利。
　　格洛克：我对他有信心，试车中他已向人们证明，可以回到一流车手的行列。至于他是否能再夺世界冠军，这就不好说了，取决于赛车的具体情况。但目前看来，他有很好的机会。
　　苏蒂尔：这首先取决于赛车和他的队友，让我们期待他的表现吧，他一定能跻身前列。
　　胡尔肯伯格：我想他会再次取得成功的。
　　Q:你们新赛季有何期待？
　　维特尔：简而言之就是夺冠！
　　罗斯伯格：我目前感觉非常好，对新赛季非常乐观。我坚信自己能和奔驰车队一道迎来一个完美赛季。
　　格洛克：我还没想太多，首先得看赛车，前几站对我来说更像试车。我的目标是继续研发赛车，争取在今年有所进步，作为一支新车队，我们不能有太多奢望。
　　苏蒂尔：试车让我们有不少憧憬，但只有在前两三站比赛结束后，才能知道自己的位置，我希望尽可能多拿积分。
　　胡尔肯伯格：多跑前几名，争取好名次。(记者张力报道)

