舒马赫复出四大PK：马萨化友为敌 汉密尔顿等来机会
　　迈克尔·舒马赫度过了他41岁的生日，在“不惑”的年纪，舒米选择退役3年后重回F1车坛，因为连他自己都不知道，这样的高龄会否阻碍他获得第8个F1世界冠军，至少身体和体能上车王都已经准备好了，“现在我就像个迎接圣诞节的孩子一般期待”，一切就待本周末的2010赛季揭幕。
　　舒马赫VS马萨 化友为敌
　　舒马赫与马萨之间尽管有千丝万缕的联系，但两人实际上从未在赛道上以对手身份一较高下过。
　　在2006年舒马赫结束巴西收官战宣布退役时，他着重提到了小弟马萨，“正是因为看到马萨这样的年轻车手迅速成长起来，我才更加意识到该是我们这批‘老人’离开的时候了，这才能为他们腾出位置。”
　　坊间有消息称，马萨很早以前就被列入法拉利的培养计划中，只是因为当年陪衬舒马赫的巴里切罗提前终止与跃马的合同，2005赛季结束后托德被迫提前征召马萨加入F1，话说这位巴西年轻人在辅佐舒马赫方面没有太多长进，不过他确实很尊重车王，只要一有机会马萨便会向舒马赫请教，这也是2007年舒米已经退役后法拉利愿意以“技术顾问”身份继续留用他的原因之一。
　　而在上赛季当马萨于匈牙利大奖赛中严重受伤后，舒马赫也曾一度成为马萨的顶替者，只是后来舒马赫说他的身体还没准备好，无法复出。
　　在本赛季开始前的两次冬季试车中，马萨的法拉利车队表现不错，巴西人也跑在车王的前面。“我觉得马萨现在就已经瞄准了争夺赛季冠军的总目标。”舒马赫评价道，“他们的工作做得相当出色，形势看起来也十分乐观。”
　　摄影镜头还没有捕捉到舒米和马萨有过去那般亲密的交流，当后者被问及如何看待舒马赫回归时，马萨说：“见面时肯定会感觉很奇怪。”
　　舒马赫VS维特尔　接班人问题
　　过去两年，人们总说红牛车手维特尔是“舒马赫接班人”，因为他们的德国血统，还有维特尔在赛道上的竞争力。维特尔曾一再表示，他不想做“谁的第二”，本赛季舒米回归F1，维特尔提前宣告：“大家不要把舒马赫当成一种压力施加到我的身上，如果要说我新赛季的愿望，我希望在去年的基础上有所提升，拿到年终总冠军，当然这一步需要奠定在击败舒马赫的基础上。”
　　“不要忘了，舒马赫可不是那种只是为了快乐而去比赛的人，他需要的是胜利。”维特尔说出了部分车手的心声，“我觉得总是只谈论迈克尔是不对的，你应该把梅赛德斯作为一支车队来看。尼克(罗斯伯格)也是你们应该考虑的。”
　　而当有记者问到如何看待舒马赫签下新赞助商时，维特尔打趣道：“什么赞助商？难道是退休保险？”
　　维特尔本赛季被红牛车队继续挽留下，而原本在梅赛德斯车队打造德国组合时，首先考虑到了维特尔，只是商业运作上不允许。罗斯伯格赛季还没开始便已经私下抱怨，与车王很难沟通，看来尼克年底得做好打包走人的准备了。
　　舒马赫VS阿隆索　恩怨第二季
　　“迈克尔是F1当中最强的车手之一，所以我不觉得38岁或者41岁对他来说意味着改变了什么。”阿隆索如是评价舒马赫。
　　2006赛季上海大奖赛的“红蓝看台”令人印象深刻，红色的舒马赫支持团队PK阿隆索的蓝色粉丝团，当年这场比赛后，舒马赫以上海站冠军的积分追平了阿隆索，只是后来后者才是该赛季的年度冠军。于是，也流传出了这么一个说法，正是阿隆索在2005和2006两个赛季咄咄逼人的气势，让舒马赫不得已选择从 F1离开喘口气。
　　而在预测2010赛季的世界冠军时，车王认为阿隆索会是他本年度最大的竞争对手。这两人也是现役车手中获得F1年度冠军次数最多的两位车手。
　　阿隆索的法拉利赛车在冬季官方测试的前两个阶段，都表现出速度优势，然而第三阶段的巴塞罗那试车，阿隆索则遇到了故障(据称是电路故障)，只是舒马赫的梅赛德斯赛车也没有拿出能震慑到对手的成绩，不过考虑到本赛季继续的“引擎冷冻”计划，法拉利和梅赛德斯GP车队依旧被大众看好。
　　赛场外阿隆索曾抨击过车王：“在F1的历史中，迈克尔是受到制裁最多也是最没有体育道德的车手。”今年是两人赛道纠缠的第二季。
　　舒马赫VS汉密尔顿　有了PK机会
　　舒马赫不是那位将汉密尔顿引上赛车之路的人，但在这位迈凯轮车手的成长道路中，“舒马赫”是响当当的三个字，令汉密尔顿感到“又敬又畏”。2007年汉密尔顿加入F1时，他和舒马赫擦身而过，这也导致小汉认为他在2008赛季获得的年度总冠军缺少含金量，“我一直梦想着能和舒马赫在同一个舞台上时击败他。”
　　冬季官方测试最后一天时，汉密尔顿在自己的赛车后视镜中看到了车王，当天汉密尔顿驾车跑出了单圈最快成绩，舒马赫落后汉密尔顿的差距是0.2秒。在经历了首次与车王的较量后，汉密尔顿表示这种对抗非常特别。“很有趣。我在进行长距离测试的最后阶段，追上了迈克尔。与其回避，我想， ‘还是玩一下吧，看看我是否能咬住他。’”汉密尔顿谈道，“看到舒马赫在我后面感觉很奇特，你会想，‘哇，好酷’。全世界都知道那是车王，这种感觉与我超越其他车手不一样，因为他是7届世界冠军，他是个传奇。如果你能拿下7次冠军，你也是个传奇。”
　　汉密尔顿在2007赛季出道时，他打破的大部分参赛纪录，都是以舒马赫为参照，谈及与这样一个新生代车手PK，舒马赫笑笑说：“我感觉自己好像重新回到了第一次驶上F1赛道时。”
　　C04-C07专题采写/本报记者 郑淇

