伯尼：请给查铎一些时间 印度市场对F1非常重要
　　新浪体育讯　西班牙当地时间3月4日，2010赛季F1的第12支F1车队——HRT F1车队(Hispania Racing F1 Team)在穆尔西亚(Murcia)举行了新赛季亮相仪式和新战车首发仪式。
　　HRT F1车队在今年二月下旬进行了戏剧性地重组，何塞-拉蒙-卡拉班特(Jose Ramon Carabante)接管了前坎波斯-米塔F1车队(Campos Meta 1 team)，并聘请科林-科尔斯(Colin Kolles) 负责车队的日常事务。车手则由布鲁诺-塞纳搭档卡伦-查铎(Karun Chandhok)。
　　对于印度车手卡伦-查铎在本赛季的表现，F1大老板伯尼-埃克莱斯顿希望印度媒体和公众能够给这位新车手足够的时间熟悉和融入F1，并获得速度。卡伦-查铎在最后关头进入HRT F1车队，一切都显得非常仓促，虽然他能够参加巴林的揭幕战，但却无法也从未测试新车。
　　由于下赛季将在印度设立分站赛，加上印度富豪马尔雅的印度力量车队的影响，以及印度F1车手的出现，令F1运动在印度迅速升温。埃克莱斯顿对查铎的加入感到高兴，但表示不要对初期表现抱有过高的预期。
　　“看到查铎最终能够在F1中找到自己的位置，我对此感到非常高兴。”埃克莱斯顿表示，“在最后紧要关头(加入进来)，但重要的是他已经在这里了，与车队一起，应该为他提供稳定的环境和学习的机会。”
　　“F1是一项非常困难的事业，全世界最优秀的车手在全球最具挑战性的赛道上驾驶着最棒的赛车。这也是它作为顶尖运动的原因，我相信卡伦能够在赛季中期发挥出他的能力。我祝愿他在本赛季能够一切顺利，期望印度媒体和公众能够在本赛季对他给予支持。”
　　对于F1的版图扩展而言，印度是一个重要的市场，伯尼坦言查铎的到来正合时宜。“印度正在迅速成长为全球最重要和最强大的贸易、文化、运动的参与者之一，以及F1管理集团(FOM)最重要的合作伙伴之一。我们对印度非常重视。”伯尼表示。
　　“我们已经拥有一支印度F1车队，在Jaypee集团的支持下我们将在2011赛季拥有印度大奖赛，所以F1中理所应当的应该有一位印度车手。”
　　(Flying Spur)

