土伦杯-国青半场三球大溃败 首战0-3不敌匈牙利
　　新浪体育讯　北京时间6月2日晚22点45分，2011年法国土伦杯B组开始首场较量，由中国青年队迎战匈牙利青年队。这只中国队派出的是U20国青队，而匈牙利队派出的则是U21国青队，岁数上对手占据优势。上半场双方互有攻守，中国队曾利用角球机会，由裴帅头球中柱弹出。比赛第43分钟卡纳托门前冲顶为匈牙利队首开纪录，第53分钟福塔奇连过两名中国后卫打进第二球。第79分钟埃佩尔利用门将高盛的失误打入第三球，最终中国队在土伦杯首仗中以0比3失利。
　　第13分钟匈牙利获得左路界外球机会，11号队员卡纳托大力把球掷入小禁区，高盛飞身把球打出！第16分钟对方10号巴洛戈左脚挑传，球沿着门线飞到另一侧，13号克里斯蒂安-西蒙正欲飞身冲顶，被右后卫石柯奋力挤开。第21分钟，高中锋福塔奇禁区外围扫射打高。第23分钟戈茨图尼接左路界外球头球顶高。 
　　第27分钟中国队获得左路角球机会，冯刚把球开到前点，裴帅和陈灏同时跃起争顶，裴帅抢先顶到，球狠狠砸在门柱上弹出！对方中卫斯泽科比赛中被撞倒地不起，比赛暂停两分钟。 第35分钟中国队队长、中卫吾提库尔拦截对方传球时左手触球犯规，他吃到本场首张黄牌，戈茨图尼射门打在人墙上弹出。匈牙利队外围再攻，克-西蒙左脚似传似射被高盛及时倒地拿住。第40分钟在英超纽卡斯尔效力的卡达尔禁区外犯规，但冯刚的外围任意球没有形成威胁。半场补时2分钟后结束，双方打成0比0平。
　　下半场中国队由23号罗森文出场换下陈灏，匈牙利队也由6号利陶乌斯基换下受伤的斯泽科。比赛刚开始，冯刚25米外远射太正。第43分钟，匈牙利队转移到右路，17号戈茨图尼漂亮轻松过掉上前防守的郭毅，接着起左脚传中，11号卡纳托禁区内迎球冲顶得分，1比0，匈牙利队领先。第48分钟，克-西蒙左路开出角球，戈茨图尼头球顶偏。
　　第52分钟，匈牙利队用7号巴拉蒂换下10号巴拉戈。第53分钟匈牙利再得一分，9号福塔奇左路得球，他先是过掉5号李松益，接着再漂亮的人球分过4号吾提库尔，面对高盛推射得分，2比0。55分钟匈牙利队继续换人，20号波蒂换13号克-西蒙，第57分钟中国队由刘彬彬换下郭毅。刘彬彬刚出场，就在左路底线强行突击而入，但他的倒三角回传，跟进的队员倒地卧射力量太轻，被对方半路截走。
　　第59分钟中国队获得左路角球机会，冯刚罚到前点，罗森文头球后蹭，被对方门将、在利物浦效力的古拉奇飞身打出，接着冯刚换到右路开角球，还是准确找到罗森文的头顶，但古拉奇稳稳接住。匈牙利队随即也展开角球攻势，波蒂门前凌空垫射高出。第64分钟，裴帅25米远射高出。
　　第66分钟福塔奇险些拿下第三个进球，波蒂右路斜传地滚球到禁区，高盛奋勇扑出福塔奇的近门推射！
　　第71分钟福塔奇左脚吊射高出，第72分钟刘彬彬禁区内得球刚想转身，卡达尔从侧将其撞倒，但裁判没做表示。第75分钟福塔斯巧妙做墙，巴拉蒂单刀赴会，高盛飞身扑出！中国队立刻反击，7号冯刚前场直传，谢鹏飞转身就打踢高。
　　第77分钟中国队连换两人，李放换下张祺，陈凯换下吴兴涵，匈牙利队则用埃佩尔换下表现突出的福塔奇。埃佩尔刚出场就取得进球，高盛接裴帅回传球，第一下停球停得过大，埃佩尔上前轻松把球断下，接着打空门而入，3比0。最终中国队在土伦杯首仗中以0比3负于匈牙利队。
　　中国队阵容：22-高盛；3-裴帅、4 艾山-吾提库尔、5-李松益、6-石柯；7-冯刚、11-郭毅(8-刘彬彬 57分钟)、16-张祺(17-李放 77分钟)、10-吴兴涵(21-陈凯 77分钟)；9-陈灏(23-罗森文 40分钟)、18-谢鹏飞
　　(孟巍)

