豪格判定W01车速不在前4 韦伯认为舒米必须要胜小罗
　　新浪体育讯　梅赛德斯运动部主管豪格(Norbert Haug)展望新赛季时认为：梅赛德斯GP车队在前几站比赛未必能登上领奖台，尽管车队的前身布朗GP车队是去年的年度冠军车队，现在又有了F1七冠王迈克尔-舒马赫加盟。在豪格看来，新车W01的单圈速度并不在前四名之列。
　　豪格周日在接受《法兰克福汇报》(Frankfurter Allgemeinen Zeitung)采访时称：“在我看来，我们在前几站比赛尚不能登上领奖台，但是之后将肯定有这种实力。”
　　据报道称，现年41岁的车王舒马赫目前还在瑞士的家中休整，本周四他将亮相新赛季揭幕战赛前发布会。
　　红牛、法拉利、迈凯轮目前在12支车队中处于领先地位，新赛季前几站比赛冠军很有可能出自这三支车队，梅赛德斯GP车队也会以最快的速度追赶上来。
　　但是在梅赛德斯GP车队内部，一场队友间的竞争也在悄然无息中进行着。现年24岁的小罗斯伯格在接受德国《明镜报》(Focus)采访时透露，他与舒马赫之前试车的数据在两个技术团队之间并不公开，罗斯伯格的技术团队是由科里尔(Jock Clear)领导，而舒马赫的技师团队则有舒福林(Andy Shovlin)领导。
　　“对于整个车队来讲，数据公开化是非常重要的，”罗斯伯格说到，“但是在某些关键细节数据方面，就需要你自己保留了。”
　　舒马赫长期以来的经纪人威利-韦伯周一接受《Der Taggespiegel》采访时称：拥有91场分站赛冠军纪录的舒马赫绝对、“必须”要击败队友小罗斯伯格。
　　“作为一名赛车手来说，首先要做的事情就是要控制住你的队友。对于迈克尔来说，前两、三站比赛或许很困难，”韦伯说，“但是一旦他进入状态，我真的找不出他不能击败罗斯伯格的理由。肯定能，而且是必须的。”
　　(小科)

