迈凯轮尾翼检查推迟 MP4-25违规与否巴林才能确定
　　新浪体育讯　迈凯轮尾翼合法性检查程序延期，国际汽联需要等到巴林站才会对MP4-25的尾翼设计进行检查，原因是查理-怀汀的行程有变！
　　   英国当地时间3月4日，红牛领队霍纳尔在与英国报纸媒体举行的午餐聚会上披露说：迈凯轮的尾翼涉嫌违规，他们已联手法拉利将此事提交给了国际汽联，要求F1主管团体对其设计的合法性作出澄清。
　　   争议发生后，迈凯轮于上周立即向国际汽联提供了一次检查机会，因为查理-怀汀上周刚好在迈凯轮总部有个讨论其他事务的会议要开，英国车队希望FIA官员顺道对其尾翼进行检查，以提前确定赛车的合法性，更好的迎战新赛季。
　　   但是这次检查并未发生，原因是查理-怀汀从南非回来的旅程被延误了，随即取消了沃金的行程。这意味着检查程序必须等到本周开始的巴林站。
　　   英国赛车媒体《汽车运动》在报道说迈凯轮的尾翼应该OK。“由于迈凯轮已就其尾翼的设计和国际汽联沟通过，因此应该没有问题。”《汽车运动》写道。
　　  车队领队惠特马什上周在接受《每日电报》的采访时也对其尾翼设计的合法性非常乐观，他说：“的确，这个尾翼是与众不同的，是项创新的设计。但是我们已经在过去的几个月就其合法性和查理(怀汀)核对过了，我们得到的批示是合法的。”
　　———————————————————————————————————
　　新闻背景： 迈凯轮尾翼涉嫌违规 法拉利和红牛已向FIA举报(图)
　　MP4-25的尾翼设计遭到质疑！欧洲当地时间3月4日，据红牛领队霍纳尔披露：红牛车队目前正联手法拉利，要求国际汽联对迈凯轮尾翼设计的合法性作出澄清。
　　上周在巴塞罗那举行的最后一轮季前测试上，迈凯轮的尾翼设计成为了围场中热议的话题。其中一种观点认为：MP4-25的气箱布局，加上其引擎盖设计，将帮助MP4-25的尾翼在高速情况下出现失速，进而为赛车增加额外的直线速度！
　　今天，霍纳尔在受访时反映：红牛已经联手法拉利将此事提交给了国际汽联，要求主管团体对其设计的合法性作出澄清。
　　“关于迈凯轮的尾翼，存在一定的争议。”霍纳尔今天在与英国报纸媒体举行的午餐聚会上披露到，“他们在上面开了道缝，他们将因此增加很大的直线速度。我相信这会在揭幕站之前得到解决。我们已向FIA发出请求，要求作出澄清——尽管我认为法拉利事实上可能比我们更加兴奋。”
　　霍纳尔指出，F1的尾翼引入翼间铰接片已经多年，目的就是为了防止尾翼出现失速现象的形成。但是他认为迈凯轮的设计可以绕过规则。
　　“理论上讲，如果你能让尾翼出现失速，你就能摆脱其形成的所有阻力，进而增加直线速度。但是如果加装了翼间铰接片你就没办法了，这是一项引入多年的规则。”
　　“我们最终的问题将是：这(指MP4-25的设计)到底是项聪明的方案，还是违规的设计。(当然)他们肯定会非常坚信自己的设计是合法的，是我也会认为其是合法的。”霍纳尔说道。
　　注：什么叫失速现象！
　　失速这一个概念来自航空界，先了解飞机失速现象的形象，F1的失速也就迎刃而解了。我们知道：机翼能够产生升力是因为机翼上下存在着压力差。但是这是有前提条件的，就是要保证上翼面的的气流不分离。
　　当机翼的迎角较小时，在相同的时间里气流绕过上翼面所通过的路程比流过下翼面的路程长，所以上翼面的气流速度比下翼面的快，由于气流的速度越快压力就越低，因而产生了上下翼面的压力差。
　　但是如果机翼的迎角大到了一定程度，靠近机翼翼面附近的气流在绕过上翼面时，由于自身粘性的作用，流速会减慢，甚至减慢到零，而上游尚未减速的气流仍然源源不断地流过来，减速了的气流就成为了阻碍，最后气流就不可能再沿着机翼表面流动了，它将从表面抬起进入外层的绕流，这就叫做边界层分离。当气流从机翼表面抬起时，受外层气流的带动，向后下方流动，最后就会卷成一个封闭的涡，叫做分离涡。像这样旋转的涡中的压力是不变的，它的压力等于涡上方的气流的压力。而涡上方的气流流线弯曲程度并不大，所以其压力与下翼面的压力相比小不了多少，这样机翼的升力就比原来减小了，这种情况就叫作失速。
　　而我们知道，F1赛车需要的是下压力，而不是升力。但其失速现象的形成是一样的，在这个时候，你需要将上面的图示倒过来看。F1的尾翼出现失速后，将使得其下压力生成量骤减，行驶阻力降低，极速提高。
　　(行云)

