车王复辟先搞团队重建 舒马赫推手布朗之外另有一人
　　记者张力报道  舒马赫在F1车坛纵横驰骋成就车王伟业，自然离不开身边的团队。如今他能够在41岁的高龄复出，靠的同样是这些“身边人”。
　　过去舒马赫的经纪人韦伯是他的主管，大事小事都由韦伯出面。当然韦伯也不白忙乎，他有一个绰号叫“20%先生”，原因是舒马赫的任何收益，韦伯都可以按照那么大的比例分成。然而在这一次复出的时候，舒马赫和韦伯的关系发生了微妙变化。首先一点，舒马赫竟然是单独和罗斯-布朗以及奔驰商谈复出，从而绕过了韦伯。
　　在舒马赫宣布复出加盟奔驰大奖赛车队后不久，就传出车王要和韦伯分手的传言。虽然后来韦伯主动否认了这一消息，但本月初舒马赫终于宣布改组自己的经纪团队。已经合作20多年的韦伯从此只负责舒马赫车迷纪念品的开发营销，而承担主要责任的变成了此前担任舒马赫新闻官的萨宾娜-克姆。
　　克姆何许人也？这个围场女强人曾在德国《世界报》和《南德意志报》做过记者，并曾写下“如果F1是一个世界，那么迈克尔-舒马赫就是太阳”这样的语句。后来克姆成为舒马赫的专职新闻官，据悉舒马赫和奔驰商谈合同时，陪同他的就有克姆。
　　而如此种种意味着韦伯时代正式结束。在解释对克姆委以重任的原因时，舒马赫表示：“我决定将自己的经纪事务更多地掌握在自己手里，因此以后所有事务都会通过我的办公室进行，克姆就是负责人。”克姆因此成为舒马赫生活中仅次于妻子科琳娜，第二重要的女人。
　　罗斯-布朗自然是舒马赫二度复出成功最重要的推手，与此同时，还有多位幕后英雄对车王的回归发挥了至关重要的作用。首先要提到的就是舒马赫的私人医生派尔，去年夏天，正是派尔陪伴舒马赫尝试复出，并且最终劝服车王放弃在颈椎伤病未愈的情形下冒险。在舒马赫决定在奔驰复出后，又是派尔贴身陪伴舒马赫进行试车以及恢复训练。据悉，新赛季揭开战幕后，舒马赫还可能迎回当年给予他体能确保的理疗师辛格。
　　而要决胜于赛道之上，比赛技师舒夫林更是舒马赫需要倚重的帮手。舒夫林去年刚帮助巴顿问鼎世界冠军，这让他和舒马赫在新赛季的搭档更加值得期待，双方已经建立起相互绝对信任的关系，这让罗斯-布朗备感欣慰。

