罗斯博格不惧怕和舒马赫做比较 赛道上力争不输给他
　　新浪体育讯　2010赛季将在本周末的巴林拉开战幕，七冠王舒马赫当然是人气不减当年，成为车迷们关注的焦点，这难免不对尼科-罗斯伯格形成压力。对此，罗斯伯格持乐观态度，表示自己有能力在本赛季抵抗住队友迈克尔舒马赫的压力，并期待着能够通过与七冠王的竞争来证明自己的实力。
　　年仅24岁的罗斯伯格在上赛季结束后离开威廉姆斯车队，加盟冠军车队布朗，与舒马赫一起组建起德国军团。在巴塞罗那刚刚结束的赛前测试中，罗斯伯格的成绩要优于车王。这令舒马赫，这位F1历史上最成功的车手的复出蒙上了一层阴影。
　　本周四在巴林召开的新闻发布会上，罗斯伯格表示对于舒马赫的复出不以为然，并对于向这位41岁的车王挑战令他感到很兴奋。“我对于进入新赛季感到非常乐观。”罗斯伯格说，“在赛车中我感到非常非常的放松，非常的自信。”
　　“但与此同时我明白这将像以往那样困难，因为我明显有一位强悍的队友，所以我们还需要拭目以待。我的目标是与迈克尔一同战斗，努力帮助车队打造一款强大的赛车，因为没有一辆强大的战车，我们什么都不能做。我认为现在为止我们已经做得相当不错，我们需要继续推进。”罗斯伯格补充说，“随着赛事的进行，重要的是我们能获得强大的战绩。”
　　“你最直接的比较对象就是你的队友，所以我的目标是与我的队友相比能看起来不错，当然。”
　　罗斯伯格还表示他期待着能获得一辆有实力在前列打拼的战车。“当然，我在本赛季获得许多，因为这是我第一次拥有一台非常有竞争力的充满希望的赛车。”罗斯伯格谈道，“我们还不能确定，但是希望我们能拥有一辆非常有竞争力的赛车。”
　　“所以我期待着，在本赛季做出一些强大的战绩，与迈克尔在赛场中以及诸如此类的事情中处于同一水平上。”
　　(Flying Spur)

