久事总经理姜澜专访：我们不会做F1在中国的分销商
　　记者石一瑛上海报道
　　距离2010赛季F1引擎轰鸣还有不到48小时，而作为赛季开场阶段四场亚太赛事之一的F1中国站也连续第二年成为瞩目焦点。尤其考虑到今年也是F1中国站首期7年合同的最后一年，业界的关注也不仅限于今年的比赛，这项顶尖赛车赛事在中国的未来更是牵动人心。针对敏感问题，上海久事国际赛事有限公司总经理姜澜畅所欲言。
　　体坛：正如官方宣传语中提及，今年会是F1首个合约期的“谢幕大战”，久事作为赛事主办方，有没有推出一些创新办赛措施以及营销手段？
　　姜澜：我们也一直在思考，媒体所谓的办赛水平到底包含哪些方面指标。赛事常态运行总是在逐步调整，检讨历年工作、结合市场、消费方式的变化改进运作是核心，更具体地说，一个是硬件设施，第二则是媒体服务、公众服务能力。公众参与上，我们强调一点，要跟观众建立一个有效的互动方式，而不是简单的信息告知。
　　体坛：从去年首次提前到4月进行的中国站直到现在，没有冠名赞助商是大家普遍关心的现实问题……
　　姜澜：正如大家所知，F1官方对于赞助方面的限制令我们难有作为，(与赞助商的)合同是他们的，收益也是他们的，这些在首份合同中都有明确规定。说实在的，“裸奔”其实跟我们没有关系，因为赛道里所有的广告收益都跟我们没有关系。
　　作为赛事举办机构，我们更着力于寻找一些小的服务供应商投入现场，目的还是为了观众能更丰富地体验赛事。观众们希望整个F1周末成为一个参与感十足的嘉年华，但因为赛场比较偏远，周围的商业服务业本身就不发达，要完全靠在两三天内动员商家、供应商难度实在太大。这个跟国外一些赛车场不能比，像墨尔本公园，本身就在市中心，情况就要简单很多。
　　体坛：作为直接与赛事息息相关的部门，最近两年的票房情况能令你们满意吗？
　　姜澜：去年，整体票房受到了公司购票环节的影响，总体来说还是稳定的。去年伯尼曾在匈牙利告诉我们，08年LG买了几百万的票，09年只买了12张票，作为F1全球赞助商，这样的变化最直观反映了全球金融危机对于F1的冲击。而今年各方面有所回升，大体上应该可以达到08年的水平。
　　体坛：其他方面呢，车迷们对今年的比赛还能有哪些期待？
　　姜澜：其实有一点可能大家都不太注意，但我们一直很重视，那就是赛事潜在价值的挖掘。F1中国站作为对外宣传的传媒价值，在于它本身就是中国面向世界的一扇窗口，也是我们面对全球的一个强大外宣媒体。去年、前年，我们破天荒开辟了8000多平方米看台来做上海2010世博会的宣传，这个投入非常低，但产出很高，一个多小时比赛直播时间里数十次的曝光，获取的效果远胜过到CNN之类的国际媒体上去投放广告。自然而然，今年的比赛中更是要深入挖掘这个价值，为国家形象服务。至于具体办赛水平提升，现在着力强调的在于两点：一是锤炼专业性，二是细节为王。
　　体坛：就今年的比赛而言，舒马赫的回归无疑是最大看点，去年鸟巢的车王争霸赛就充分印证了舒马赫在中国车迷中的巨大号召力……
　　姜澜：舒马赫的回归会带来巨大短期效益，但客观而言，没有哪个人能根本改变一个市场格局。舒马赫在退役三年后重回F1赛场，带给众多车迷崭新期待，我们在宣传、推广上也强调了这一点。不过，我们并不指望舒马赫的复出能带来票房的直线上升。2004年中国引进F1时，巨大的轰动效应确保了票房飘红，之后票房就逐年回落。这是理性的市场规律，作为赛车运动的洼地，我们需要一个夯实基础的过程。
　　体坛：为何选择把比赛提前到4月，而不是正好在世博召开期间的10月进行？
　　姜澜：网球ATP的赛事只能放在10月，如果去年不作出调整，那么两项赛事的决赛会撞车，它们叠加在一起的负面效应不说大家也知道。于是我们经过与国际汽联的商量，从2009赛季就把F1比赛前提到了4月进行。上海的春季活动不多，F1中国站的举行有利于更好挖掘这个档期的资源，从而拉动商务游、观光游和购物游。
　　体坛：久事作为上海国际赛车场的经营方，有没有计划引进更多比赛？
　　姜澜：国际赛车场建在那里不是为了F1度身打造的，我们按照赛车运动最高的要求去打造了这个赛道，但这绝不是F1专属的赛道，V8、 MotoGP、A1我们也都办过，我们在寻找到底怎么样一个产品在中国这个赛车根基还比较薄弱的地方更受欢迎。盲目引进会造成赛事推广难度也容易被外界误解。事实上，上赛道得到了最为充分的使用，去年一年292天都在做活动，宝马、保时捷、法拉利、奔驰、奥迪都在用这个赛道测试汽车、发布新车，还包括高端客户的体验活动。
　　体坛：随着韩国站今年的加入，亚洲分站在F1赛历中所占的比重越来越大，不知不觉间中国站已经成为亚洲分站中的“老人”了，上赛道感觉到了来自亚洲伙伴的竞争压力吗？
　　姜澜：韩国介入F1也是借此彰显他们的国家实力，推广韩国的旅游产业。为什么选择全罗南这个地方，实际上那里是韩国的经济欠发达地区，这种选择正好说明韩国希望通过F1这个世界窗口来拉动全罗南经济发展的考量。没错，我们一直在学习其他分站赛事举办单位的长处，过去主要集中于欧洲传统分站，比如摩纳哥等。而作为亚洲大家庭的一员，未来希望能找到共赢的模式。
　　体坛：第7年的中国站正好进入所谓的“合同年”，续约与否成为一个不能回避的话题，截至目前的最新进展是？
　　姜澜：只要条件具备，合同就会延续。关键问题在于，如果中国大奖赛与F1管理公司之间只是单纯的利益关系，你是品牌的拥有人，而我们不会做F1在中国的分销商，假如你就是来赚我钱的，那么继续合作的空间就被无限压缩了。
　　毋庸置疑，中国是全世界最具潜力的市场之一，必定会是F1运动的富矿。对于这一点，伯尼拥有比任何人都更为清晰的判断，他掌控下的F1运动需要中国这个市场，而我们也希望F1运动能与中国火热的汽车工业一道高速发展。
　　体坛：那么，公布续约与否这个结论定下日程表了吗？
　　姜澜：原则上会是2010年11月之前，不过也可能不会那么精确，截至目前的谈判中，某些方面伯尼的意愿强烈一些，另一些方面我们的意愿更为强烈，这个博弈还需要时间。
　　时间可以让步！价钱呢？
　　F1中国站从去年开始提前到春季的4月，而不是最初的秋季举行，完全是赛事方面为了避免网球大师赛与F1大奖赛撞车，从而与F1大老板伯尼·埃克莱斯顿据理力争的结果。
　　据姜澜透露，2008年底与伯尼协调变更中国站举办时间时，这位F1业界头号大佬摆出一副不可商量的姿态，“你知道他是一个非常强势的人，我们第一次跟他谈F1能不能放到四月举行的时候，他的回应简单生硬——这个东西你找ATP去商量，跟我商量什么？我是不会变的！但最终他还是主动照顾了我们……”
　　姜澜还特地拿出伯尼发来的传真，“他不太用网络，邮件啊MSN啊基本不用，他喜欢用传真，有时候发一张传真甚至就一句话。你看我手头这一叠传真，全是老先生让他的秘书Eric发过来的。”
　　对于记者追问其中是否包括有中国站续约的价码往来时，姜澜就讳莫如深了，不可否认，制约中国大奖赛续约的核心因素就包括传闻中千万欧元级的承办费。既然时间上可以作出让步，那么在这个最影响中国站前景的要素上，伯尼会“平易近人”吗？

