查铎：指责新队速度太慢不公平 批评者请翻看F1历史
　　新浪体育讯　印度车手卡伦-查铎(Karun Chandhok)在最后关头紧急加盟第12支F1车队——HRT F1车队，查铎将在没有赛车测试机会的情况下在巴林的揭幕战首次参赛。
　　维珍，莲花和HRT车队在揭幕战中的表现可能与一流车队完全不在一个层次，这种新车队受到了一些车手的指责，例如菲利普-马萨就质疑他们能为这项运动带来多大好处。对此查铎表示受到一些关于速度过慢会在本周末的巴林站中带来麻烦的指责是不公平的，任何批评新车队速度太慢将导致危险的人应该看看历史书，上面记录了一流车队与落后车队之间的速度差距可能比现在要大许多。
　　查铎在回答《汽车运动》关于速度差异的指责有何评价时，印度人回答说：“说实话，在某种程度上我能理解这种担心，因为如果我处在他们的位置上，我也会操心的。在Q3排位赛中，当你身处最后一圈，赛道又非常空旷时，你最担心的便是有人挡路。
　　“但首先，如果有任何一支新车队能杀入Q3，我会感到震惊。其次，一天结束时我会为备受尊重以及在F1历史中扮演重要角色而感到非常幸运。我记得在不久前，就在21世纪初期，一流车队与落后车队之间的差距也不像现在这样。”
　　“如果再往前看，例如在1997赛季，当雅克-维伦纽夫(在澳大利亚站)赢得杆位，弗伦岑紧随其后，他们之间的差距仍然是五六秒。所以，所有(埋怨的)这些家伙只是想到最近两三年的情况。但是F1不是最近两年，如果你回顾历史，我就是这样。或许他们需要得到提醒。”
　　在1997赛季的澳大利亚站，获得杆位的维伦纽夫相比最慢的车手——飞箭车队的Pedro Diniz快了6.603秒。查铎对于自己效力的新组建的HRT车队在巴林揭幕战中的困难程度并没有幻想，并且他认为车队的赛季只有从巴塞罗那开始。
　　“将非常艰难。我们甚至没有进行试车，所以这将是一个非常艰难的周末，这不是秘密。” 查铎表示，“我想如果你们从正面来看，至少Dallara是一间受到尊敬的赛车制造商，他们之前也制造汽车，所以我们相对于其它一些独立车队而言，应该处于稍微有利一些的位置上。而且参与其中的人都是优秀的。”
　　“说说Dallara这边，那里有像本(Ben Agathangelou)那样的空气动力学专家，然后有像杰弗里-威尼斯(Geoffrey Willis)这样的人。以及一些杰出的技师，他们都是在F1中做事的人。所以就这方面而言，对于中长期来看我很乐观，我们可以变得更好的。但是本周将非常艰难，这不是秘密。”
　　(Flying Spur)

