前瞻巴林-红银复苏阿隆索最被看好 搅局军团空前庞大
　　新浪体育讯　新赛季，新车队，新队友，新规则，就连身为揭幕战的巴林大奖赛也为今年的比赛扩增了部分新赛段……终于，冬测里的种种扑朔迷离到了该揭晓答案的时候了。
　　与银石一样，新赛季的萨基尔赛道也被赋予了全新内容：原先高速的5-6-7号弯变成了由一个左弯引领进入一段相对紧凑的系列中速弯，扩容后的赛道总共拥有23个弯角。因此，除了如同往年那样需要去适应萨基尔赛道不断变化的抓地力状况，尽快熟悉新增的赛段对车手们来说也是相当重要。
　　本周末的萨基尔赛道，最吸引人眼球的无疑将是堪称豪华的车手阵容。迈克尔-舒马赫当仁不让会是焦点中的焦点。虽然其所属的奔驰车队在谈及揭幕战目标时，言语之间相当谨慎，舒米本人还是对车队会在巴林站上使用的升级套件充满了期待。
　　过去的2009赛季乃是布朗GP以及红牛车队的天下，到了2010，红银两大主色调的回归将会让竞争变得更加复杂、激烈。在那些被冠以“Big Four”的车队中，只有红牛的车手阵容与上赛季相同，而全新的组合本身就意味着更多的新话题。
　　看看欧洲博彩公司威廉希尔为巴林大奖赛开出的车手夺冠赔率，阿隆索、汉密尔顿、维特尔分列前三，舒马赫居第四。这其中又以阿隆索和汉密尔顿之间更加接近。由于新赛季取消了正赛加油这一项，意味着从排位赛到正赛，单圈成绩的变化会相当之大，有鉴于排位赛结束后车手将不能再针对赛车设置进行调适，这就需要车手本人能够在比赛中自我调整。此外，由于新赛季赛车前轮尺寸缩减了25mm，轮胎的触地面积变小了，前轮获取抓地力的能力也相应减弱，因此对于那些用胎过狠的车手，自然需要更为小心翼翼。出于以上两点考虑，阿隆索会更受青睐也就不足为奇了。
　　至于正赛策略，亦即进站时机的把握，同一档竞争集团的选择多半会相对类似，这时车队所要做的就是尽可能早一点点先于你的对手进站换胎。只不过，说是容易，谁也都不能未卜先知。而由于取消了加油环节，也将使得换胎工作倍受“时间压力”，也就是2-3秒的事情，致使0.1秒都变得相当珍贵。于是在冬季测试里，我们会看到法拉利一遍又一遍地针对这一环节进行演练，光是车轮螺母，就有好几种不同型号作为备选。
　　四巨头之外，印度力量、威廉姆斯、索伯、雷诺和Toro Rosso也都被认为具备不同搅局的能力，至于那三支新车队，能够在首站顺利完赛乃是最大的目标。而在巴林，迈凯轮MP4-25的尾翼是否会被判合规，也必然成为他队关注的焦点，毕竟只要是有利可图而又最终被定性为合法的东西，就要尽早奉行“拿来主义”。(蔡卓)

