红牛：F1将上演史诗对抗 法拉利迈凯轮队内各有好戏
　　新浪体育讯　“2010年的F1，将见证真正的王者之间的超级对抗，没有任何一支车队进入今年的第一站比赛，会享有明显的优势。”这是红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔(Christian Horner)的观点，他和大多数公众一样认为：顶尖车队的之间的差距会非常微妙。
　　“我们的分析告诉我们，有三支车队的实力非常接近。问题的关键在于，谁发挥的更好。不过现在大家都还没有摊出底牌。”霍纳尔在周三接受采访时谈到，“我认为梅赛德斯看起来变数更大，很难读懂他们的真实性能。”
　　新赛季F1的大幕将于本周在巴林拉开，霍纳尔认为：迈克尔-舒马赫的复出，将与现役车手上演F1历史上经典的对抗，他说：“今年，你将目睹迈克尔-舒马赫杀入费尔南多，塞巴斯蒂安，马克，路易斯，简森之间的战争，我认为我们将有幸看到一些超级(titanic)对决”
　　去年，在结束与布朗之间整整一个赛季的战斗最终却屈居亚军之后，霍纳尔表示红牛新赛季的目标很简单，争夺世界冠军。“冠军是我们想要的一切。”霍纳尔说到，“我们将做能做的一切设法赢得比赛，但是我们面临着一些非常强大的对手。法拉利和迈凯轮去年遭遇了暂时性的问题，但是他们是两艘老牌巨舰，拥有强大深厚的资源。而舒马赫/梅赛德斯/布朗的结合也是非常强大的一个对手。F1今年的竞争，会比过去很多年都要激烈。”
　　霍纳尔说每支排头的车队都有其优势所在；但一旦处理不好，也可能带来麻烦。“我认为当你环顾四周，发现我们今年有英国队，德国队，拉丁队，当然还有我们这支全球综合部队是非常有趣的。”
　　“看路易斯和简森搭配会发生什么将是一件趣事，问题的关键在于车队如何处理，他们两位都是非常职业的车手，一起合作会发生怎样的化学反应将是非常引人入胜的。我认为巴顿离开一支他刚刚夺冠的车队是一个非常大胆的举动。同样相当让人惊讶的是，车队刚刚赢得世界冠军，居然会放走他们的冠军车手。”
　　“再加上简森踏入汉密尔顿的领地，注入路易斯的车队并直面挑战本身就是另外一个大胆的举动。但是他明显拥有信心，相信自己能在平等的条件下，在汉密尔顿的领地上摆平汉密尔顿。但最终，只有时间能告诉我们这是否是个正确的决定，但无论如何这都是一个非常大胆的举动。”
　　“我认为简森是个品貌兼优的家伙，我确信他正在让一群人围绕他展开工作。最根本的一点是：只要他的速度够快，车队就会很快爱上他。简森现在差不多已经摆脱了他身后的压力。从外人的角度来看，他现在非常的放松。他现在是卫冕世界冠军，我认为这会让他以更加轻松的方式驾驭赛车。”
　　“现在不仅德国和英国队充满了有趣的活力。同时阿隆索加盟法拉利既可能演奏出美丽的音符，也可以摩擦出火花。马萨过去一直不错，所以看他如何应对阿隆索也同样令人神往。与基米-莱科宁相比，他现在突然需要处理一个非常不同的动物费尔南多。”
　　“费尔南多是个真正的狠角色，他眼中容不得一粒沙子。你可以看到他是一个充满激情的家伙，一位理想的赛车手。法拉利和阿隆索的结合，将是一个非常强的联合体。但他看起来并不是那种，当事情不如其所愿时，能够忍受的人。”
　　(Flying Spur)

