马萨：法拉利望迎N年最佳开局 巴林不夺冠也拿高分
　　新浪体育讯　菲利普-马萨根据法拉利冬测的表现乐观预计，意大利车队今年可能迎来数年来最佳的赛季开局。巴西人效力的意大利车队在瓦伦西亚举行的第一轮季测试中称雄，并在之后的三轮测试中继续处于领先集团，且极少出现可靠性问题。
　　马萨因此预计法拉利不仅能一扫2009年的阴霾，而且会迎来数年来的最佳开局。“我此刻非常开心，充满了动力；相信我们不仅能够迎来一个比去年更好的赛季开局，而且还可能超过之前的锦标赛。”马萨在接受法拉利官网的采访时谈到，“目前的情况看来我们处在一个很好的开局位置上，拥有一辆好车，一辆可靠的赛车。这对于迎接一个新赛季的来临是有利的。”
　　尽管不确定法拉利是否能够拿下揭幕站，但马萨坚信车队一定能带着高分离开。F1从今年开始，实行新的积分制度，进入前十的车手都能得分，依次是25-18-15-12-10-8-6-4-2-1。
　　“我的期望显然是拿到很多积分。”巴西人说，“尽管我无法确定是否可能赢赢，但是以朝着正确的方向开始锦标赛都是很重要的。这正是我们的期望，是我们的所寻求的。”
　　对于法拉利取胜的机会，马萨以冷静的心态对待。尽管他为自家车队冬测成绩所鼓舞，但绝不会低估对手的实力。“感觉是好的，但仍然必须脚踏实地。因为我们很清楚自己面临的是一届竞争超级激烈的世锦赛。有很多好车，很多强队和很多好的车手。”
　　“但我可以说感觉是非常，非常好的。我们冬季测试的表现一直都非常积极，我们的赛车和我们的车队非常具有竞争力。我认为这表明我们拥有一辆准备充分的赛车。但即便如此，我们仍然必须日复一日的工作不断提高，一站接一站的发展赛车争夺第一，我现在动力十足。”
　　(Flying Spur)

