法拉利周五未作排位模拟 阿隆索马萨对局势一头雾水
　　新浪体育讯　2010F1揭幕站——巴林大奖赛的周五练习今日结束，印度力量车手苏蒂尔和奔驰车队的罗斯博格分居两节之首，圈速分别为：1:56.583和1:55.409。
　　夺冠热门之一——法拉利车队的阿隆索和马萨成绩位列中游，具体排名为：P2/P9和P4/P7。当被问及如何看待本周的竞争格局时，二人均表示依旧是一头雾水。
　　“没有答案。我认为对于所有人来讲，依旧是一头雾水。”阿隆索针对谁快的问题说道，“可以肯定四支大车队的任何一支都可能在明天很快，都可能成为杆位得主。”
　　“而且我确信会有一些惊喜！比如印度力量，他们在这种类型的赛道看起来非常快。同时有些负面的惊讶是：某些车队则不是很快。在我们的期望中，我们依旧希望能有一场强大的排位，希望能获得一个好的发车位置。”
　　队友菲利佩-马萨的观点完全相同，他透露的一个明确的信号是，车队今天未作排位模拟。“我认为要回答这个问题是不可能的，因为我们今天没做排位模拟。”马萨针对同一个问题回答到：“我们看到今天有些车是非常快的。但不管怎样，希望明天我们能为杆位而战。”
　　对于周五的工作进展情况，阿隆索表示满意，他将今天称之为一个正常的周五。“情况不错。”两届世界冠军说道，“我们做了一些轮胎方面的工作，设法了解两种不同的轮胎。这是我们第一次在高温下测试赛车，所以需要对有些东西进行评估，以确保赛车周日能安全的运行。总之这是一个正常的周五。”
　　阿隆索说，车队今晚需要对车做些调整，提高一丁点抓地力：“我们对赛车有信心。今晚我们需要对车做一些调整，将抓地力再提高一些。但总而言之，这是一个非常普通的周五，没有任何问题。”
　　(Flying Spur)

