韩国检方宣布扩大假球案调查 前职业球员被正式起诉
　　新华社首尔6月3日体育专电 韩国检方机构3日表示，已经扩大了对韩国足坛假球丑闻的调查范围，两名涉嫌参与赌球的经纪人被起诉。
　　据了解，两人当中有一人曾经是职业球员，两人购买了足球彩票，然后通过贿赂球员打假球，以赚取巨额利润。他们给了那名中场球员1亿韩元（约合91716美元），付给了另一名守门员1亿2000万韩元。这两名涉案球员已经被警方逮捕。
　　韩联社报道，这两名经纪人中的一名还涉嫌在去年参与了关于Ｋ联赛的赌球活动，从中获利两亿韩元。
　　目前，已经有5名曾效力于韩国Ｋ联赛的职业球员被逮捕，另有1名叫做郑宗官的球员自杀身亡，他在遗书中写道：“我对参与假球事件而深感羞愧。”对于此次严重的假球事件，韩国警方表示将继续进行调查，调查的比赛包括自2010年以来的一些Ｋ联赛的比赛。
　　Ｋ联赛委员会的一位负责人表示，参与假球案的球员如能够投案自首，并提供关于假球丑闻的更多细节，那么将会受到较轻的处罚。他说：“从6月1日到6月13日，我们将欢迎任何一名球员向我们揭露关于这起案件的细节，在这期间认罪伏法的队员将会酌情予以宽大处理。”（完）

