阿隆索：我已为取胜做好准备 夺冠是在11月而非3月
　　新浪体育讯　尽管冬季测试表现突出，但是阿隆索仍对法拉利车队本赛季的前景表示谨慎。但是对于他个人，阿隆索相信自己已经准备好了为夺冠而战。
　　“我们并没有太过分的比对冬季测试成绩，也没有对揭幕战做太多预测。我们集中在我们的程序中，尽可能的在第一场比赛中做到最好，”阿隆索在萨基尔赛道对媒体说到。“我认为四支车队，红牛、梅塞德斯、迈凯轮和法拉利，四支车队中的任何一支都可能成为首站比赛或赛季初期的热门。索伯和印度力量那样的车队也能跑出好的比赛。”
　　“我们将做到最好，我们准备得很好，但是我们希望在十一月获得世界冠军，而不是三月。这完全不简单，我们必须非常努力的工作十个月。”
　　两届世界冠军本赛季从雷诺车队加盟法拉利，为的就是蛰伏三年之后重新争夺世界冠军。而法拉利车队已经连续两年无缘车手世界冠军了。
　　“我认为一旦你更换车队，你就得稍微去改变自己来适应新的同事和新的工作哲学，”阿隆索说。“到目前为止一切都很棒，我从来到这支车队的一天就感觉很舒服。”
　　“我认为我为取得胜利已经准备好了，每一次你抵达锦标赛的第一场比赛地时都是带着整个冬天的准备。所以我已经感觉准备好了，希望我们能做得到。”阿隆索最后说到。
　　(WOODY)

