F1极度便秘却还自以为是 主打名星效应还需更亲民
　　灾灾难性的2009赛季结束之后，F1似乎略微得到了一个喘气机会，从赛车运动角度看，新赛季应该更令人兴奋。上赛季的冠军简森·巴顿和2008年的冠军刘易斯·汉密尔顿齐聚迈凯轮，两个英国人似乎代表着这项运动在英国故乡的复兴。舒马赫高龄回归，41岁争夺世界冠军，更让他的许多车迷重新回到了赛道旁、电视前。阿隆索和马萨为法拉利掌驾后，红色巨人重新回到了争冠行列，跃马始终被视为F1运动的旗帜，有调查显示，全球每4个车迷中就会有3个是法拉利车迷。
　　竞技场上的喧嚣，不能让F1生存危机完全消失，赛事的观众在变化，但这项赛事的文化内涵却在延续。从很大程度上看，F1生存方式不改变，这项运动就无法摆脱危机。一个形象的比喻如是描述F1：这是一个体重250磅的巨人，赖以为生的是高科技泡沫和贵族化心理。越来越大众化和碎片化的媒体时代，对这种核心价值过于传统的运动，有着深度的排斥。前世界冠军斯图尔特就说，“F1是一项极度便秘却还自以为是的运动，当我还是个孩子的时候，我能跑到赛道看比赛，还能得到方吉奥的签名。这是一项美妙的运动，不过F1需要更多积极向上的因素和更多的参与感。”
　　在一个资源供应不足、人文关怀提升的年代，疯狂追求不计成本的速度，是F1和世界脱节的原因之一。“人们希望看到燃油效率提升、低碳排放的赛车，”惠特马什给出专业视点，“要让F1真正变成和社会主流相关的部分，我们还有许多工作要做。”惠特马什刚接任了F1车队联盟(FOTA)的主管职务，而FOTA组建的目的之一就是要让F1内部形成更和谐气氛，而不再是“硬汉横行”的外部形象。
　　最大的改变机会，还需要等待F1影响力最大者的退休——埃克莱斯顿作为F1市场推广所有者，是凌驾于这项运动之上的君王。没有人喜欢他，他也不在乎。最近一次接受《泰晤士报》采访时，埃克莱斯顿甚至认为阿道夫·希特勒也有可取之处：“他能命令很多人，能干成很多事！”
　　这样一个前赛车手，一个前车队老板，从上世纪七十年代末期开始控制F1，但让他真正独揽F1大权的还是对于电视转播权价值的挖掘——这也是F1最有价值的资产。到2005年，他将自己在F1管理公司中的大部分股份销售给一家投资公司CVC，不过在F1复杂的所有权体制下，他仍然是这项运动实质上的发号施令者。埃克莱斯顿仍通过他的运作，签订巨大电视转播协议、赞助协议和分站赛合同，现金仍在滚滚而来，不过他自己才是最大获益者。《福布斯》对埃克莱斯顿个人财产的最新估量为37亿美元。这个即将年满80岁的老人，依旧坚称自己没有退休计划：“我干我喜欢干的，而且只要还能干，我就会一直坚持下去，直到哪天我实在干不动了……”
　　这一天也许快要到来了，但当这天真正来临时，F1还会这样喧嚣、奢华和繁杂吗？瓦伦西亚赛道上4万西班牙车迷已经提前给出了答案。

