雷诺炮轰FIA裁决荒谬 声称迈凯轮尾翼违规显而易见
　　新浪体育讯　雷诺车队打破沉默，炮轰国际汽联判定迈凯轮尾翼设计合法荒唐！批评其决定与FIA推行的节约改革精神背道而驰。
　　迈凯轮自冬季测试引入的一套尾翼设计，最初遭到了红牛车队的质疑。其基本原理是：车手通过控制位于驾驶舱左前端的一个气流入孔的开闭，来人为制造尾翼的失速现象，进而提高赛车的直线速度。
　　巴林当地时间1月11日星期四，也就是昨天，国际汽联的技术代表查理-怀汀对MP4-25的系统进行了检查，结果判定其为合法设计。这使得之前在此事上无任何反应的雷诺车队极度不满，常务董事鲍勃-贝尔批评说，FIA的决定是荒谬的。
　　“情况是非常之清楚的，迈凯轮的尾翼设计是完全违规的，它完全违背了规则的精神。”雷诺车队常务董事鲍勃-贝尔对BBC说道。鲍勃-贝尔的话非常笼统，他认为这将引发F1新一轮的军备竞赛，让FIA的节约改革成为一句空话。
　　“他们打开了另一次军备竞赛的大门，将导致大家花费大量的金钱。国际汽联在这种事情上应该有更强硬的态度。我认为在这个我们大家都在试着节约银子的领域，判定其为合法设计是非常荒谬的。现在我们本来就限制了每支车队能派往赛道的工人数，结果导致员工晚上必须工作离谱的小时数来准备赛车。”
　　“结果倒好，现在又展开了一个新的军备竞赛。这样大家的开销不但没有减小，反而会大幅增加，这简直太荒谬了。我认为主管团体在做这方面的决定时，应该更负责任。”尽管对此事极度不满，但贝尔表示他现在尚不清楚自己的车队，或者其他车队是否会考虑对迈凯轮的设计发起抗议。
　　(行云)

