迈凯轮MP4-25尾翼被判合法 工作原理神乎其神(图)
　　新浪体育讯　欧洲当地时间1月11日，据德国媒体《汽车，发动机与运动》报道：国际汽联于周四对迈凯轮MP4-25的尾翼进行了检查，最终判断其为合法设计。
　　“迈凯轮的反对者最终无功而返！MP4-25上，将给迈凯轮的直道速度带来优势的尾翼设计，现在已被国际汽联澄清为合法设计 。”德媒体在报道中写道。
　　迈凯轮的尾翼设计首次遭到质疑是在巴塞罗那举行的最后一轮试车上。当时的一种观点认为：MP4-25的气箱布局，加上其引擎盖设计，将帮助MP4-25的尾翼在高速情况下出现失速，进而为赛车增加额外的直线速度！
　　但是《汽车，发动机与运动》披露，英国车队该系统的复杂程度远远超过了人们的设想。事实它和位于MP4-25驾驶舱左前端那个突出车身的气流入孔是联动的。即迈凯轮是通过开合这个气流入口，来实现对尾翼是否出现失速现象进行控制的；而不是通过赛车本身在行驶途中受到的气压的变化来实现的。
　　“现在主要的讨论是赛车本身如何知道它身处弯道还是直道。F1的规则明文规定，任何使用自动装置来改变赛车的任一部分，进而对空气动力学实施干预都是禁止的。比如，不得使用泄压阀。因此答案很清楚，只可能来自车手。”《汽车，发动机与运动》在报道中写道。
　　这进而引发了另一个问题的思考：那就是迈凯轮车手在驾驶的过程，又是怎么去控制驾驶舱前端那个气流入口的开合的呢？《汽车，发动机与运动》披露说是通过膝盖。
　　“现在，给其他车队留下了想象空间——路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿，到底是使用身体的哪一部分来打开和关闭始于驾驶舱前端的气流通道，让空气从这个入口进入后从气箱的尾部，即尾翼上层翼片链接的位置排出的呢。许多人认为是膝盖。国际汽联的技术官员对此只透露说：‘原理很简单，但是个很绝的处理方案。’”德媒体接着写道。
　　目前尚不知其他车队对一消息的反映，如果实际效用如理论价值大，必定会开发类似方案。但是考虑到迈凯轮系统的复杂程度，模仿的难度显然很大。
　　(行云)

