奔驰宣布仿制迈凯轮尾翼 莲花不服裁决抛出违规论据
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP领队罗斯-布朗表示：面对国际汽联将迈凯轮的争议尾翼判定和合法设计。他的其他的竞争者现在除了仿造类似的方案外，别无选择！
　　迈凯轮自冬季测试引入的一套尾翼设计，最初遭到了红牛车队的质疑。其基本原理是：车手通过控制位于驾驶舱左前端的一个气流入孔的开闭，来人为制造尾翼的失速现象，进而提高赛车的直线速度。
　　巴林当地时间星期四，也就是昨天，国际汽联的技术代表查理-怀汀对MP4-25的系统进行了检查，结果判定其为合法设计。这一结论遭到了部分车队的强烈不满，原因是：他们认定这实际就是一套可移动的空气动力学套件，而国际汽联则反驳说是车手在控制着部件(尾翼)的运动，而车手本身不属于车身部件的一部分，所以不是可移动空气动力学套件。
　　今天，梅赛德斯GP领队罗斯-布朗——F1赛坛的魔术师——去年双层扩散器的受益车队的代表人物站出来就此事表态，排除了他们将发起抗议的可能性；取而代之的是：明确表示将开发类似的设计。
　　“现在，我们必须赶快开发我们自己的版本。”罗斯-布朗说道，“现在事态还不是很清楚，但是我们得到了来自FIA的澄清，FIA已经明确了他们在这件事情上的态度，所以我们必须赶进奔向那个方向。”
　　巴林大奖赛之前，公众对于迈凯轮系统的细节还知之甚少。但本周，当对手车队近距离的观察分析后，已经有越来越多关于该设计的信息浮出水面。布朗今日阐述了他的车队在这方面的掌握情况，英国人说：“我们对他们的方案有了一定的概念——我们过去不知道他们怎么弄，现在我们知道了。”
　　罗斯-布朗在这件事情上倒显得心平气和，但莲花技术总监麦克-加斯科因可不一样。他至今不解为何FIA会将这套系统判定为合法设计。
　　“我依旧认为这是一个可移动的空气动力学套件，因为赛车的空气动力学结构是在发生变化的。”加斯科因说道，“不管是你是通过车手的膝盖也好，别的身体部分也好来实现操作；(都改变不了一个事实：)赛车的空气动力学套件在整个过程中是在发生变化的，所以这一定是一个可移动的空气动力学套件。”
　　“我们知道规则是怎么写的……，但那是非常愚蠢的解释。”英国人显得非常气愤。
　　和雷诺常务董事鲍勃-贝尔一样，加斯科因亦认为FIA裁决将诱发新一轮的军备竞争，结果将导致所有车队花费巨资，一窝蜂的研究同一套系统，而且可能比迈凯轮的还要复杂。最终的下场是：钱花了，大家的差距也抹平了。
　　他说：“所有车队都会一窝蜂的上，结果谁都没有优势。我们也去，花费大把的钞票——结果为了什么呢？它可能价值0.2到0.3秒，但是所有的车队都扑上去——所以这纯粹就是在浪费时间。过时的F1。”
　　(行云)

