马萨复出首战前排发车很满意 相信F10正赛同样强大
　　新浪体育讯　2010F1揭幕站——巴林大奖赛今日完成排位，法拉利车手菲利佩-马萨以落后杆位得主维泰尔0.141秒之差，屈居第二。这是他自去年在匈牙利受伤后首次参赛，巴西人证明其速度依旧。
　　同时，这一成绩也领先新队友费尔南多-阿隆索。巴西人在赛后说，他对一切非常开心。
　　“首先祝贺维泰尔，他在这个赛季的第一站干的非常漂亮。”马萨在发布会上说道，“很高兴重返比赛，并这么有竞争力。在历经一段困难的时刻之后，回到赛道让我感到很开心。”
　　“之前我一直在电视上看比赛，但在车中要兴奋很多。我一直都在做准备工作：测试，参加卡丁，所以非常高兴重返赛场。”
　　“如果看下我们之前的情况，这对于我们来讲是一个良好的开端。从第二或者第三发车，我感觉非常积极。当然可以肯定红牛和其他车队也会很强，所以比赛绝不会轻松，但是能在这里为头名而战，我是很开心的。”
　　菲利佩-马萨的成绩只慢维泰尔0.141秒。巴西人透露说，根据昨天的正赛模拟来看，他们的赛车长跑也很强大。“我认为我们昨天为准备长距离的比赛，所作的工作是非常出色的。我们用到了两种轮胎，并且在长跑时交换了轮胎。总之，我认为我们现在处在正确的方向上！”
　　“比赛中什么事情都可能发生，让我们拭目以待吧，但我真的是很乐观的！”巴西人非常自信的说。
　　(Flying Spur)

