F1巴林站排位赛Q1：阿隆索最快 舒马赫略显吃力
　　新浪体育讯　北京时间3月13日晚，2010年世界一级方程式锦标赛揭幕站巴林大奖赛排位赛进行。
　　此前三次练习赛中，印度力量车手苏蒂尔、梅塞德斯车手罗斯博格和法拉利车手阿隆索分别排名头位。法拉利和梅塞德斯赛车看起来最快，迈凯轮和红牛也显示出强劲实力。队友间比较，阿隆索压倒马萨，舒马赫三次输给罗斯博格。排位赛开始前当地气温34度，赛道表面47度。
　　排位赛仍分为三节，第一节和第二节分别淘汰名次靠后的7位车手。第三节排位赛的赛车不再加注比赛用油，前十名车手可以轻车飞驰。但是车手在第三节做出最快圈速的那套轮胎，必须在正赛开始时继续使用。
　　第一节：阿隆索最快 舒马赫略显吃力
　　阿隆索第一个做出单圈成绩1分55秒972，比他在练习赛中的时间慢了近2秒。马萨的第一个单圈1分55秒707，两位法拉利车手轻松占据前两名。罗斯博格和汉密尔顿的首个单圈成绩在1分55秒9左右，还是略逊色于法拉利。马萨连跑3圈后成绩提升为1分55秒313升至头位。罗斯博格也超过了阿隆索。舒马赫仅以1分56秒421排在第十位。
　　红牛车手维泰尔一上来就做出1分55秒360，韦伯的首圈成绩是1分55秒363。红牛RB6赛车的初始速度非常了不起。韦伯第二圈升至1分55秒298，维泰尔在第三圈升至1分55秒029。两台红牛赛车霸占前两名。
　　最后几分钟维泰尔、韦伯、马萨和罗斯博格不再出场。阿隆索感觉不保险再次登场飞驰一圈，以1分54秒612升至头位。舒马赫也凭借最后一次冲刺提高了成绩，但也只能排在第九位。被淘汰的7位车手是阿圭苏阿里、格洛克、特鲁利、科瓦莱宁、迪格拉西、小塞纳和查铎。

