阿隆索满意赛车速度获得证明 正赛策略将会很灵活
　　新浪体育讯　阿隆索驾驶法拉利的第一场排位赛位居第三，不敌队友马萨。但是阿隆索仍对结果感到高兴，因为两届世界冠军看到了他的新车法拉利具备竞争总冠军的实力。
　　“我绝对的感到非常高兴，”阿隆索在巴林大奖赛排位赛后新闻发布会中说到。“在漫长的，搭载不同载油量的冬季测试，和在昨天的练习赛之后，这第一场比赛中有许多需要被揭晓的，此前我们所不知道的答案。”
　　“我们的两位车手进入前三名，意味着我们拥有充满竞争力的赛车。我们就是这么想的，但是你需要获得确认，结果看起来太棒了，”阿隆索说。“你永远也不知道在巨大规则变化之后的新赛季有个怎么样的开局，况且我还改换了车队。对于我来说这样的开局一切都很好。现在我们拥有相同的条件，赛车不再有潜在的载油量暗示，所以我们证明了赛车很好。”
　　展望正赛，阿隆索认为最重要的是获得积分。具体的进站策略目前还没有决定，但一定会说非常灵活的策略。
　　“在第一场比赛中非常重要的是获得积分，”阿隆索说到。“我也不知道策略会怎么发展，你可能需要做出改变，足够聪明的解析比赛，解析形势，做必要的停站。这些还没有被决定或被计划，我们的策略将非常灵活。”
　　(WOODY)

