MP4-25圈速落后1.1秒竟是P4 汉密尔顿有点不知所措
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿在2010F1揭幕站——巴林站的排位中落后杆位得主维泰尔1.116秒，在车速明显落后于红牛和法拉利的情况下却排名第四。英国人在赛后说这一个结果让他有点不知所措。
　　“我的确对这个结果有点吃惊。”汉密尔顿在接受BBC的采访时说道，“我们基本上就不具备和红牛以及法拉利相同的速度，所以我真的是有点吃惊。”
　　“我看到我是P4，但是我不知道都有这么多人在后面。我完全对这个成绩感到不知所措。我认为这对于我们来讲是非常棒的，是一个非常好的发车位置。我希望我们明天能守住这个位置，或者能再进一步。”
　　汉密尔顿说他非常高新今年一开始就能处在一个能拿分的位置上，能有一辆明显优于去年的赛车。不过尽管如此，他仍催促车队必须尽快改进赛车，因为MP4-25现在和对手相比依旧具有明显的差距；尤其是下压力不足。
　　“我认为是下压力。”汉密尔顿在谈及迈凯轮赛车的弱点时说道，“我们在巴林赛道的中间一个时段是相当弱的。我认为我们差不多落后1秒。”
　　“我们必须大幅增加下压力，但是我知道后方工厂的同事工作的非常努力。现在的位置比起我们去年开始时要好很多。所以我心中怀的唯有感谢，并继续与同事并肩战斗向前推进。”
　　(Flying Spur)

