罗斯博格P5豪言本想杆位 舒米不熟规则承认输给队友
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP车手尼克-罗斯博格在巴林站的排位中名列第五，尽管领先七冠王队友迈克尔-舒马赫两个位置，他依旧非常失望。因为据他本人表示：他最初的目标是争夺杆位。
　　罗斯博格是周五练习中最快的车手，并且在周六的第三次练习中名列第二。W01赛前强大的速度，让德国人对排位信心十足。结果W01在实战中却明显落后红牛和法拉利。
　　“我失望有两个原因。”罗斯博格对BBC说道，“实话说，我实际上是希望拿到杆位的，我确信我今天能做到，但最终我们离做到还差一点速度。随后我认为我的位置应该是P4，但是因为轮胎过热的问题太难了。”
　　“如果你出现过热的轮胎在一个弯道转向过度，那接下来的几个弯道就都废了，这真的是个挑战。我认为轮胎将成为明天比赛的主要因素。这正是为什么我们都选择使用软胎的原因，因为它只有在发车和前面的几圈效果还不错。”
　　队友迈克尔-舒马赫排名第七，圈速落后罗斯博格0.283秒，F1七冠王承认自己跑单圈的速度还需提高。
　　“这对我来讲确实有点困难。”舒马赫针对三节排位的比赛模式说道，德国车王上一次比赛时，F1使用的不是这样的排位方式。“我感觉自己距驾驶我们的赛车能够达到的峰值，还有一丁点距离。就像大家看到的一样，尼科(罗斯博格)比我要快一些。”
　　“但是我相当的开心，我们在稳定的提高，赛季还长着呢！”舒马赫说道。
　　(新浪F1频道)

