F1巴林站第三次练习赛：阿隆索最快 舒马赫第四
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，2010F1揭幕站巴林大奖赛结束第三次练习。法拉利车队西班牙车手费尔南多-阿隆索拿下头名。梅塞德斯车队德国车手尼科-罗斯博格第二，红牛车队澳洲车手马克-韦伯第三。七冠王舒马赫落后0.434秒位居第四名。
　　F1车队终于在周六练习赛中进行了排位赛模拟，阿隆索驾驶低载油的法拉利F10赛车做出1分54秒099的单圈成绩，长时间霸占头位。巴西车手马萨圈速落后队友0.6秒之巨仅排名第六。
　　梅塞德斯车队延续了昨天的强势表现，德国新星罗斯博格在临近练习赛结束时的几个飞驰圈越跑越快，最终落后0.269秒排名次席。值得注意的是罗斯博格连续第三次在练习赛中压倒超级队友舒马赫，但是他领先七冠王的时间被缩小到了0.2秒。舒马赫昨天表示，他仍需要寻找以往无情的刷单圈的手感。
　　周五因为赛车可靠性问题损失大把时间的红牛车队终于经历了一次完整的练习赛。澳洲车手韦伯和德国车手维泰尔分别落后0.4秒和0.6秒。而在昨天风光无限的迈凯轮车队名次下跌，两位车手仅排在第七和第十二位，巴顿的圈速落后达0.9秒。汉密尔顿落后0.7秒只跑了8个计时圈。这显然不是迈凯轮赛车的真实水平。
　　新车队继续靠拢大部队。维珍和莲花圈速落后5秒。小塞纳驾驶的HRT赛车圈速差距缩小到9.9秒。印度车手查铎仍然没有出场。
　　F1巴林站第三次练习赛成绩：
　　(WOODY)

