F1巴林站维泰尔夺杆位舒马赫第7 马萨力压阿隆索
　　新浪体育讯　北京时间3月13日晚，2010年世界一级方程式锦标赛揭幕站巴林大奖赛排位赛结束。红牛车队德国新星塞巴斯蒂安-维泰尔统治比赛后半程强势夺取杆位。法拉利巴西车手马萨抢到第二位，力压两届世界冠军队友阿隆索。梅塞德斯车队F1七冠王德国车手舒马赫排名第七。
　　此前三次练习赛中，印度力量的苏蒂尔、梅塞德斯的罗斯博格和阿隆索分别排名头位。法拉利和梅塞德斯赛车看起来最快，迈凯轮和红牛也显示出强劲实力。队友间比较，阿隆索压倒马萨，舒马赫三次输给罗斯博格。
　　排位赛仍分为三节，第一节和第二节分别淘汰名次靠后的7位车手。进入第三节的赛车不再加注比赛用油，前十名车手可以轻车飞驰。但是车手在第三节做出最快圈速的那套轮胎，必须在正赛开始时继续使用。排位赛开始前当地气温34度，赛道表面47度。
　　第一节：阿隆索最快 舒马赫略显吃力
　　阿隆索第一个做出单圈成绩1分55秒972，比他在练习赛中的时间慢了近2秒。马萨的第一个单圈1分55秒707，两位法拉利车手轻松占据前两名。罗斯博格和汉密尔顿的首个单圈成绩在1分55秒9左右，还是略逊色于法拉利。马萨连跑3圈后成绩提升为1分55秒313升至头位。罗斯博格也超过了阿隆索。舒马赫仅以1分56秒421排在第十位。红牛RB6赛车在排位赛中呈现爆发性增速。维泰尔一上来就做出1分55秒360，韦伯的首圈成绩是1分55秒363。韦伯第二圈升至1分55秒298，维泰尔在第三圈升至1分55秒029。两台红牛赛车轻松取得前两名。
　　最后几分钟维泰尔、韦伯、马萨和罗斯博格不再出场。阿隆索感觉成绩不保险，他再次飞驰一圈并以1分54秒612升至头位。舒马赫也凭借最后一次冲刺提高了成绩，但也只能排在第九位。被淘汰的7位车手是阿圭苏阿里、格洛克、特鲁利、科瓦莱宁、迪格拉西、小塞纳和查铎。
　　第二节：维泰尔最快 舒马赫巴顿涉险过关
　　维泰尔第一个做出计时圈1分54秒035，他选用的是超软胎。韦伯、阿隆索和马萨的首个单圈比维泰尔慢0.2-0.3秒，罗斯博格和汉密尔顿的首圈慢0.6-0.7秒。目前看，红牛和法拉利的速度非常快，而迈凯轮和梅塞德斯稍差一些。以上几位车手选用的都是超软胎，看起来超软胎在萨基尔赛道的最佳性能只能维持一个单圈，很少有车手搭载超软胎做连续第二圈。
　　片刻安静之后进入本节最后3分钟冲刺，此前表现一般的舒马赫在座舱里检查了自己的遥感数据，然后示意赛车启动。七届世界冠军必须想办法解决跑不过新星队友的尴尬。
　　维泰尔做出1分53秒883，继续残酷的提高单圈时间。舒马赫的圈速也有小幅提高，使得他以第九名的成绩晋级。世界冠军简森-巴顿最后时刻超越去年的队友巴里切罗，以第十名惊险进入第三节。被淘汰的7位车手是巴里切罗、里尤兹、霍肯博格、德拉罗萨、布埃米、小林可梦伟和佩特罗夫。
　　第三节：维泰尔统治夺杆位 马萨力压阿隆索
　　四大车队的八位车手全部进入Q3。另外两位脱颖而出的黑马是雷诺车手库比卡和印度力量车手苏蒂尔。第三节排位赛只有10分钟，意味着每位车手最多只能跑三个计时圈。事实上真正的决定性竞争只能在最后一圈进行。
　　第一圈成绩阿隆索1分55秒072，比队友马萨稍快。汉密尔顿则做了一个慢得没有意义的成绩。巴顿试跑了两圈直接进入维修站，没有做出有效成绩。其他7位车手则把所有希望赌在最后的一个计时圈。倒计时停表，真正的较量开始。维泰尔三个计时段都跑出最快，以1分54秒101锁定首位。马萨以1分54秒242排在次席，赢了阿隆索0.36秒！汉密尔顿、罗斯博格和韦伯三位车手的成绩相差不到0.1秒。舒马赫则在“八强”较量中仅赢了巴顿，排在第七名。
　　F1巴林站排位赛成绩：
　　(WOODY)

