21时微博直播五人制国足VS伊朗 众将不怕亚洲霸主
　　新浪体育讯　北京时间6月4日21:00，福迪汽车杯中国室内五人制足球国际锦标赛将在杭州黄龙体育中心继续进行，中国队将迎战亚洲霸主伊朗队。之前的两场比赛，中国队遭遇了两连败，分别是2-3输给罗马尼亚和0-3输给日本队。不过从比赛的内容看，国家队的表现越来越出色，尤其是与日本的比赛被主帅法里纳称为世界水准。
　　伊朗队取得1负1平的成绩，1-3输给了巴西，3-3与罗马尼亚战平，也没有取得一场胜利。本场比赛，伊朗队势必要争取首胜，他们在实力上占据一定优势，由亚洲五人制足球先生萨姆萨伊领衔，是全主力出战。伊朗可以说是亚洲五人制足球的霸主，他们国内的联赛分为四个级别，每场比赛的观众数也基本爆满，在亚洲独树一帜，是当之无愧的第一。
　　去年的比赛，伊朗队只是派遣二队出战，结果垫底。今年，伊朗队全部主力出战，不过在前两场比赛表现不是很好。首场1比3输给了伊朗，次战又被罗马尼亚最后时刻追平。对此，王玮在微博上写道：“今天晚上九点打伊朗，希望我们可以打出更好的水平，和亚洲冠军伊朗好好掰掰手腕，看我们到底差距有多少。昨天看球，伊朗看似乎状态并不好，或许我们会给大家带来惊喜。”此外，张习也在微博上表达了自己的信心：“今天雨下的再大我们都不怕，因为我们在室内！伊朗你五人制再强大我们也都不怕。因为我们是中国队！”
　　需要指出的是，从早上开始，杭州就下起了不小的雨，空气也显得更为清新，门将王俊在微博上写道：“杭州今天下雨了，灰朦朦的天空，凉爽的气息是我最喜欢的~晚上对阵亚洲霸主伊朗大家加油奉献一场精彩的比赛！”之后，邓韬也在微博上表达了对这场比赛的看法：“今天晚上9点对伊朗 虽然伊朗是亚洲冠军 还有亚洲五人制足球先生Shamsaee 但是也没想象的那么可怕 加油 干掉伊朗！”邓韬提到的萨姆萨伊就是伊朗队的核心，老将李欣在微博上直言：“今天目标防死萨母萨伊！！”
　　略微遗憾的是，本场比赛中国队的主力冯维因为上一场的红牌不能出战，不过，本场比赛邓荣达将伤愈复出，邓荣达在微博上写道：“复出，复出，今晚复出啦，不过脚伤未完全伤愈，今晚一定要给力。”此外，上一场与日本比赛受伤的胡杰伤势也有了好转，胡杰在微博上写道：“脚感觉比昨天好一些了，赶紧给我恢复好，我要战斗。”
　　值得注意的是，后天就是端午节，梁爽和胡杰也在微博上提前向球迷表达了节日快乐的祝福。对于中国队来说，今晚面对伊朗定然会面临很大的挑战，正如逄万祥在微博上写的那样：“对我们而言，每一场都是硬仗，做好我们自己，打出最高水平，不给自己留下遗憾，争取给球迷留下值得回忆的瞬间！”
　　今晚21点，我们将准时给您带来本场比赛的微博直播，请关注前方报道组小牛(@微博)和晓雪(@微博)的微博，随时关注比赛的进行。
　　(牛志明 刘晓雪 发自杭州)

