罗斯博格满意奔驰调车进程 舒米单圈未入状态慢半秒
　　新浪体育讯　2010年F1世界锦标赛揭幕站巴林大奖赛的自由练习赛在3月12日进行，奔驰GP车队的尼科-罗斯伯格和迈克尔-舒马赫在第二次练习赛中的成绩分列第一和第三。而在早晨的练习赛中，两人分别位列第八和第十。
　　对此，罗斯伯格认为今天在萨基尔赛道进行的第二次自由练习赛中，赛道状况一旦有所改善，梅赛德斯就能获得不错的进步。
　　“我们一整天都在改进赛车，但是在这条新赛道上最初感觉并不好，低下压力，并且今早有很多沙。”罗斯伯格解释说。
　　“所以我们有一些平衡的问题要去做，但是下午协调得非常好。我们仍然有提升的空间，我们获得了一些关于轮胎配方和长距离作战的很好的对比。总的说来，我们今天学到了很多，所以对本周末来说是一个良好的开端。”
　　舒马赫以半秒之差输给他的队友，但他表示部分原因是因为他并没有在飞驰圈中找回速度。“今早进行了一些平衡方面的调校后，我们今天下午做得非常好。”车王谈道，“赛车在第二段自由练习赛中感觉好了很多，尽管我我在跑单圈方面有些迟钝，需要恢复状态。在长距离作战时，一旦你找到节奏，赛车感觉非常好，感觉很自然。我对我们今天的工作感到高兴。”
　　(Flying Spur)

