迈凯轮赛车再惹麻烦！扩散器违规FIA勒令其立即修改
　　新浪体育讯　尾翼的纠纷尚未结束，迈凯轮的赛车又惹上了新的麻烦。欧洲当地时间3月13日星期六，据德国媒体《汽车，发动机与运动》，迈凯轮MP4-25在巴林投入使用的一套扩散器因触犯规则，国际汽联已勒令其不得在下一站——澳大利亚继续使用！
　　问题出在用于启动马达的开孔尺寸上。我们知道，F1赛车的启动，是使用一个具有长输出轴的启动马达(见图2)，从赛车尾部插入与引擎链接来完成的，开孔刚好要经过扩散器。由于启动马达的输出轴很细，因此这个开孔的尺寸一般很小。但是迈凯轮在巴林使用的扩散器上，这个开孔却非常大(见图1)。MP4-25因此被认为获得了另一个扩散器表面，因此国际汽联要求其必须进行修改。
　　“在MP4-25上，用于启动马达的开孔被滥用。在最后一部分，突然变得不必要的大，致使迈凯轮被怀疑获得了额外的扩散器表面。”《汽车，发动机与运动》在报道中写道。
　　德国媒体同时指出，由于在F1当前的规则中，没有明确规定这个启动马达开孔的尺寸数字，因此国际汽联给予了迈凯轮14天的修改时间。
　　“国际汽联并没有要求迈凯轮立即禁用，而是将时间宽限到墨尔本。FIA将关闭这一灰色区域，在未来的规则中，确切标明开孔的尺寸。迈凯轮因此仍然有14天的修改时间。但MP4-25在巴林，会将拥有较小的优势。”德媒体继续写道。
　　(行云)

