巴顿P7完赛归于用胎过于保守 自称本可超越舒马赫
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季F1巴林站中，迈凯轮车手简森-巴顿获得第七，队友汉密尔顿则夺得季军，成功登上领奖台。
　　巴顿在赛后表示对于第七位的成绩感到高兴，但坦言自己对轮胎的保护有些过度。巴顿认为他应该在第一次进站前跑得更狠一点，当从维修站出来后发现已经位于舒马赫之后了。
　　“当我们进站时我有些难过，因为我感觉我对轮胎的保护有些过头了，因为在第一次进站前五圈我是可以逼近和超越韦伯和迈克尔的。”巴顿在接受BBC采访时谈道，“然后迈克尔在我之前进站，这对他带来很大帮助，令他能拉开了(与我的)距离。”
　　“但是我在维修区超越韦伯这还不错，伙计们干得真不错。路易斯和我都在维修站超越对手，这是很棒的。”
　　巴顿表示他相信迈凯轮能够料理好轮胎，但是他仍然需要时间另MP4-25战车更令人满意。“最初我对轮胎很谨慎，但他们似乎保护地很好，这是令人惊讶的，其实他们比我预想的好很多。”巴顿谈道，“我想我们在保护轮胎上做得很好，但总有改进的空间。我们都需要更快的速度，我们都需要更大的下压力。”
　　“赛车的设置很好，要令赛车更适合我的驾驶风格还有一些工作需要完成。但这是出色的首战，我对此感到高兴。”
　　巴顿承认在比赛的第二阶段他不能超越舒马赫的梅赛德斯战车是因为他的迈凯轮赛车缺乏下压力。“最初我考虑到轮胎，在还剩20圈时我开始加速。”巴顿说，“我追上了迈克尔，但是我不能再做其它什么了。我没有使用比赛末期的速度在比赛中期咬住他。”
　　“这令人失望，但仍然充满乐趣。”
　　(Flying Spur)

