复出首演No.6舒马赫很开心 回F1只因找不到其他挑战
　　比赛一开始几乎决定了结果，之后就是安稳地守住你的位置，并且确保自己不要犯错。超车基本上是不太可能的，除非有人出现失误。发车的时候，刘易斯遇到了一点麻烦，尼科(罗斯伯格)尝试超越了他。不过进站之后两人的位置又换回了，这就是全部的故事。”
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　白色的赛车服一尘不染，灰色的棒球帽也是新的，在巴林的阳光照射下，甚至泛出一点柔和的银色光芒，巴林站比赛结束后约半个小时，完成了各种车手例检程序的迈克尔·舒马赫轻快地走进了围场后的电视采访区。
　　迎接他的依旧是七冠车王的特殊待遇——一排十几个话筒，那些名号响当当的国际级体育频道的记者们已经挤作一团，只为了能把话筒和镜头再伸得靠他近一点。阿隆索是这站比赛的冠军，但当舒马赫一出现，谁才是关注的中心焦点却一目了然，尽管德国人复出的第一场比赛，不过拿了个第六名。
　　埃迪·乔丹说，对于迈克尔·舒马赫这样一个人物来说，这复出的第一场比赛取得第六名是不够的，但舒马赫自己可不那么想。出现在电视采访区的舒马赫看上去开心、轻松极了，而他的神清气爽的状态看起来绝然让人想象不出——他竟然刚刚完成了49圈F1的狂飙赛事。阿隆索的上半身几乎全被香槟浸透了，巴顿热得已经脱了一半的赛车服，但舒马赫的脸上却连一滴汗也没有，干净的样子就好像是刚刚走进围场、换上赛车服还没准备比赛的车手。
　　他在镜头前笑成了一朵花，好像一个才郊游回来的孩子。“迈克尔，第一站复出的比赛拿第六名，你开心吗？”“哦，还不错吧，我挺开心的。考虑到我目前的情况，我已经做到所有我能做的了。”舒马赫笑着说，脸上丝毫不带一点沉重、严肃的痕迹。“我知道，除非别人犯错，基本上，我们今天是不可能有机会超车的，所以我只要跑好自己的比赛就好了。”
　　“那么你认为这站比赛你遇到的最大的问题在哪里呢？你们接下去会在哪些方面改进工作？”“嗯，其实我的问题和其他车手车不多，就是要保护轮胎。我想我在这方面还有需要改进的空间。我有三年没有参加F1比赛了，有一些需要适应的地方，轮胎只是其中的一项，不过第一站比赛，我真觉得自己适应得还可以。接下去，我和车队会继续努力，不过我对今天的比赛真是挺享受的，比赛真有趣。”
　　41岁的舒马赫，笑起来眼角的皱纹更明显了，但他却似乎比以前更爱笑了。当整个巴林的围场，媒体都在挖空心思做什么有关舒马赫是否已经“廉颇老矣”的深度分析时，顶着七个世界冠军头衔的舒马赫却显得如此潇洒，一站比赛的第六名没有让好胜的舒马赫皱一下眉头，他只是快乐地享受着他的比赛，用一种最简单的方式继续他热爱的事业。
　　“找不到其他挑战，所以回来了”
　　炽烈的阳光照在萨基尔的围场里，比赛日的上午，迈克尔·舒马赫准时坐在了BBC的镜头前。
　　他看上去很平静，眼光很温柔，而且没有一点硝烟战火即将开启的锐利，嘴角却牵起一丝微微的笑容。他把右腿轻轻搁在左腿膝盖上，有点斜斜地靠在椅背上，要不是他还穿着赛车服，带着绣有他个人标志LOGO的灰色棒球帽，他简直看起来就和平常的居家男人没什么两样。
　　“记得三年前，你说过，你感到累了，空了，所以你想退出了，现在呢？你究竟怎么想的？”
　　“呵呵，说实话，我自己到现在都有点不相信，我竟然真的复出了。当初决定退役，是我真的累了，我厌倦了。可是后来我一直继续玩卡丁车、摩托车，我喜欢挑战自己，可始终找不到能和F1一样让我觉得有挑战性的东西，所以我又厌倦了，不过是的，这真有点不可思议……”舒马赫说。
　　“你说过，如果你不能获胜，你不会回来，现在你不会担心这一点吗？”
　　“我曾经真的以为我的职业生涯就这样结束了。我已经40多岁了，我告诉自己，绝不能再继续了。但是因为去年马萨受伤，我被召回来顶替他参加比赛，在恢复训练的过程中，虽然我遇到了各种问题，遇到了病痛，可是我很吃惊，自己竟然依旧很快。我没有比别人慢1秒，我只比他们慢0.1秒。所以我想，也许我可以试一下。”舒马赫说着笑了起来，离开F1三年，再次回到赛道，他看上去却比以前更轻松了。
　　“你相信自己能赢得冠军吗？”
　　对于如此直接的问题，舒马赫愣了一下，他没有直接回答，然后狡猾地笑了，“呵呵，我会尽力争取。”

