斯蒂芬车队有望在中国站参赛 老板确认签约维伦纽夫
　　记者诺瓦克发自贝尔格莱德
　　虽然斯特凡诺维奇对于国际汽联(FIA)拒绝他的车队赶上赛季揭幕战的决定非常失望，但他同时向记者强调，12支车队很可能不是2010赛季F1的规模上限，他说他还在努力，他的斯特凡大奖赛车队(Stefan Grand Prix)还拥有入围本年度F1大奖赛的可能，也许就在下个月的上海！
　　诺瓦克：是FIA直接告诉你，你的申请被拒绝？
　　斯特凡诺维奇：简单地说，FIA没有达成什么决定，他们就是简单发表了一份所谓的官方公告，他们甚至没有时间来决定斯特凡车队加入的事宜。揭幕战有12支车队出场，显而易见，他们没有制造什么新意。当人们看到新闻时，以为FIA否定了我们参加2010赛季的资格。但老实说，FIA没有直接告诉我们，我们不在本年度车队之列。FIA只是说，他们没有时间来决定这件事。所以，结果是我们出局？这不正确。现在还有至少两个合法的可能性让我们有可能出现在这个赛季，我们正在为此而努力，而且我们非常自信我们能成功。我们希望在中国的上海，也就是赛季第四站比赛时，我们能够出现在比赛中。
　　诺瓦克：现在你非常失望，因为你曾经对你的车队能加入今年的F1赛季非常乐观。
　　斯特凡诺维奇：我绝对非常失望，非常巨大的失望。我们细致考虑过每一个层面、各种原因，并针对这些做了最精心的准备，技术上，我们的准备工作进行得非常充分，所有一切确保我们完全可以直接投入第一站比赛。我仍然希望我们的努力没有白费。也许主要的问题就是因为我们是新车队，所有新车队都要面临准入的问题。
　　而更关键的还要看适应能力，不妨看看目前的三支新车队，其中两支存在大问题，一支车队有些小问题。出于可以理解的原因，我不会透露其中的细节。无论如何，没有原因让我们连进入的资格都没有！当原定13个的参赛车队席位出现空白时不让我们进入，这是不符合逻辑的。对于我们来说，我们就是想参加比赛，而不会去考虑其他的因素，因为参加比赛就是我们追求的最大快乐！
　　诺瓦克：你能证实一些媒体的报道吗？有媒体称雅克·维伦纽夫本应该成为你的车手，还有小舒马赫也和你见过面？
　　斯特凡诺维奇：是的，我能证实这些。我和小舒马赫已经见过几次面，虽然我们没有达成协议，但我们在保持联系，他是一个非常好的人。至于雅克·维伦纽夫，我们已经和他签了合同，只是合同还没有生效，因为我们还没有获得参加2010年赛季的准入证。
　　诺瓦克：也许大家都会觉得你们此刻希望加入的努力只是一厢情愿，那么假如最终没能进入2010赛季的F1比赛，你会为明年的资格而继续投入吗？
　　斯特凡诺维奇：是的，我们也在为2011作准备，但我们不希望今年的努力就这样打了水漂。机会是均等的，可能明年加入的好处在于备战的时间会更长一点。★钟镛/译

