舒马赫批评取消加油新规：战术没啥用 超车已无可能
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫复出首站以P6完赛！F1七冠王对重返赛道很享受。但是对于取消加油的新赛制，德国车王却有些失望，他认为战术已经在今年的比赛中扮演不了多少作用，超车已经变得不可能。
　　舒马赫于2006年结束后退役，今年加盟梅赛德斯GP车队复出。从第七位起步的他，在一号弯取得一个位置后，便没能再有任何提升。德国车王最终以落后冠军阿隆索40.263秒的差距冲线。赛后，他直言不讳的指出，取消加油以后，比赛策略已经没法再给比赛带来多大变数。
　　“比赛过程差不多就是发车，然后跑自己的速度，然后不要犯错。”舒马赫在赛后接受BBC的采访时说道，“超车基本是不可能的，除非别人犯错。路易斯出了一点差错，所以尼克能够超越他。但是进站之后，又被超回来了，情况就是这样。”
　　“但不管怎样，重返赛道还是很有趣的，特别是开始时。现在我们将继续努力工作，去赶上那些排在我们前头的车队。”
　　舒马赫承认一套胎跑这么长让他有些挣扎，但是他认为这是重返巅峰状态过程中的必经环节，因为毕竟自己阔别F1赛坛3年。
　　“的确。现在新的轮胎规则是每个人都需要去适应和处理的。”舒马赫说道，“我必须说，我在这方面有些吃力。但是在阔别赛场三年之后，我认为这是很自然的，你必须一步步的来。车队和我本人都会去解决这个问题。”
　　(新浪F1频道)

