维泰尔与冠军失之交臂心力交瘁 赛车故障至今不明
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季巴林分站赛中，从首位起步的红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔显示出强大的竞争力，不断拉大与阿隆索的差距，冠军似乎已没有悬念，但在距离比赛结束还有十余圈时，赛车出现未知故障，令维泰尔最终与冠军失之交臂，名列第四。
　　状态大好的维泰尔在赛后感到非常失望：“这是一个遗憾，但是你能怎样呢？总的说来，除了这个故障之外，本周末的表现都是积极的。”维泰尔说，“从周六早上开始，在任何状况下我们都是最快的。我认为我们对比赛有很好的掌控能力，我们制定了出色的比赛策略，我清楚我的轮胎状况。”
　　“我们对轮胎和制动系统有很好的控制能力，一切都运转顺畅。”维泰尔谈道，“在距离比赛结束还有15圈到20圈时，我失去了动力，我不知道是什么问题，但是我想是有一些机械出现故障。幸运的是我们能够继续(比赛)，但是我们真的可以赢得冠军。”
　　维泰尔意识到赛车已经无法令自己获胜后，维泰尔表示非常痛苦。“这并不容易。”维泰尔说，“你处于领先位置，一切都好，你只需将车开回去便行。然而我遇到了故障，而且你不知道问题所在，也不知道将要变得更糟还是更好。”
　　“到最后似乎有些恢复，但并不明显，耽误我们太多。但是无论如何我们拿下了重要的12个积分。
　　(Flying Spur)

