19时微博直播五人制中国VS巴西 胡杰：争取能破门
　　新浪体育讯　北京时间6月5日19点，福迪汽车杯中国室内足球国际锦标赛将展开最后一场的争夺，中国队迎战世界冠军巴西队。之前的三场比赛，中国队分别输给了罗马尼亚、日本和伊朗，而巴西则取得了三连胜，其中上一场比赛更是9比1大胜罗马尼亚队，基本提前锁定了本次赛事的冠军。
　　今晚对于中国队来说，想要取胜的难度极大，毕竟双方的实力差距明显。单从世界排名看，巴西高居世界第一，而中国队只是第34位，这就足以说明双方的实力差距。不过，尽管实力差距明显，可中国队的众将依然有自己的目标，很可能伤愈复出的胡杰在微博上写道：“第三次对阵巴西队，我们要比前两次打得更好，争取能够攻破世界冠军的大门。我们没有包袱，尽自己所能奉献一场激烈精彩的比赛给大家 中国队加油。”
　　本场比赛，中国队将有一员大将缺阵，那就是队长梁爽，他因为累积两张黄牌停赛。对于更多的年轻队员来说，这是一次很好的学习机会，关智超在微博上直言：“晚上对世界冠军巴西，过程很重要，学习。”而逄万祥也在微博上写道：“让我们尽情享受与世界冠军之间的比赛过程吧！”
　　而对于中国队主帅法里纳来说，这场比赛是他面对祖国球队的一次较量，邓韬在微博上也透露了法里纳对于球队的要求：“今天是杭州国际锦标赛最后一天了，最后一场是对阵世界冠军巴西 ，与强者过招，虽然赢不了，但是要打出自己的东西，不让巴西踢得那么容易，“心态、耐心、团结”，这是法哥对我们的要求。”很显然，法里纳对于过程也很看重，老将张习在微博上也写道：“晚上对阵巴西，报以学习的态度，加上信心和耐心，享受比赛过程！加油兄弟们！”
　　的确，这是一场实力上可能相差较大的比赛，可是也是中国队很好的学习机会，正如王玮在微博上写的那样“今天是杭州邀请赛的最后一天了，也是最后一场比赛了，迎来的也是最强的对手巴西了。希望我们能够打出激情。心态，耐心，团结”，中国队今晚面对巴西队需要的是一种积极学习的心态，努力进取的精神，至于结果，并不是最重要的。
　　今晚，我们也将继续在黄龙体育馆为您带来现场的报道，只要您关注牛志明(@微博)和刘晓雪(@微博)的微博，就可以实时了解本场比赛的最新进展，谢谢您的关注。
　　专题地址：中国室内五人制足球国际锦标赛
　　微博：一键关注中国五人制足球国家队全部成员
　　(大老牛)

