F1揭幕站乏味另有原因 萨基尔赛道布局变更惹非议
　　新浪体育讯　F1揭幕战的乏味备受批评，除了禁止加油规则被质疑，来自赛道的问题也值得关注。
　　今年巴林国际赛车场更改了F1大奖赛赛道布局，增加了速度很慢的8个弯道。官方给出的说法是新赛道可以增加超车机会，但F1车手认为新增的低速路段毫无驾驶乐趣。车迷从观众的角度怎么看呢？我们一起看看巴林赛道的四种不同布局。
　　2010版GP布局：
　　单圈长：6.299km
　　比赛圈数：49
　　新增的8个弯道在第二阶段，速度很慢。其中T6被很多车队指责路面不平托赛车底盘。赛道官方称新增路段可以增加超车，但稍了解F1的车迷都知道那根本无用。结果反而是单圈时间增加到2分钟，车迷看到F1赛车的次数更少了。
　　旧版GP布局：
　　单圈长：5.412km
　　比赛圈数：57
　　这个布局已经使用了6年，车手和车迷都反映不错。第二阶段仍是较慢的部分，无法超车，但是不至于慢得无聊。
　　外围布局：
　　单圈长：3.664km
　　比赛圈数：84(估计)
　　第二阶段完全被切掉了，外围路段把第一阶段和第三阶段结合在一起。单圈只有9个弯道，绝对的高速赛道布局。
　　围场布局：
　　单圈长：3.7km
　　比赛圈数：83(估计)
　　官方称之为（Paddock Track），并说这个布局最有利于观众看比赛。三条大直道结合高速弯和发卡弯。这个布局的赛道举办过澳洲V8房车赛。
　　(WOODY)

