纽维：布朗阻止我们使用奔驰引擎 三叉星一直在改进
　　新浪体育讯　维泰尔在巴林因引擎故障与冠军失之交臂让雷诺的动力单元再次成为了人们热议的话题！车队首席技术官员艾德里安-纽维日前披露，是布朗和迈凯轮阻止了他们在2010年使用奔驰引擎的机会！另外，这位传奇F1设计大师还对三叉星在冻结规则下，依旧保持对引擎进行“大力发展”非常不满！
　　“梅赛德斯一直在大力发展所谓的冻结引擎，而其他的引擎供应商，特别是雷诺，非常老实。说现在引擎处于冻结中，为了节约开销，我们不想进一步发展。”纽维日前在接受《观察者》的采访时说道。
　　F1从2007年开始，为节约开销正式冻结引擎的发展。但是部分引擎制造商依旧以安全稳定等为由，对引擎进行改进。唯一恪守规则的被认为只有雷诺。后来的事情大家都知道了：2008年，一度曝出法拉利，奔驰的引擎比雷诺多出30马力的消息。
　　为此，雷诺曾在2008年年末向国际汽联提出申请，要求特许改进，抹平赤字，因为他们的用户已经非常不满。法国制造商的申请最终获得了国际汽联的批准。但是现在，又重新传出RS27引擎比对手低30马力的消息。
　　上周五据《汽车运动》报道，雷诺已再次向国际汽联提交了改进申请。FIA的答复，被认为将直接影响到第一客户——红牛2010年的夺冠前景。事实上，在历经三年(2007～2009)失望的合作之后，红牛已经打算今年改用奔驰引擎。据纽维在RB6发布日透露，RB6最初的引擎安装平台，就是按照奔驰 FO108X来设计的，结果因为布朗和迈凯轮“从中作梗”，让他们最后还是被迫和雷诺合作。
　　“我们还非常密切的考虑过考斯沃斯引擎，最终，是布朗和迈凯轮阻止了我们使用奔驰引擎。”纽维在谈及车队2010年的引擎选择时说道。当然，作为合作伙伴，纽维还是对雷诺表示出了尊敬。“但不管怎样，我们还是对保持与雷诺合作非常满意。”聪明绝顶的F1设计大师说到。
　　纽维同时表示，如果“雷诺能得到FIA的改进批示，抹平和对手的赤字就完美了！”在揭幕站——巴林GP上，RB6被认为是最快的赛车！
　　(行云)

