库特哈德提倡F1强制进站 批评莫斯利改革规则不中用
　　新浪体育讯　本赛季开始实行的禁油规则令超车机会大减，引来车手和车队的指责，车迷们则认为F1的观赏性越来越低。资深F1车手库塔(David Coulthard)也加入到反对者的阵营，库塔认为更改轮胎和强制进站规则有益于F1的提升。
　　苏格兰人还对国际汽联前任主席马克思-莫斯利(Max Mosley)在其任期内进行的规则变动进行了抨击，库塔认为莫斯利没能令F1变得更好。“我希望马克思-莫斯利在去年秋季离开国际汽联主席的位置之后，能够站在他的象牙塔上看看，欣赏一下周日的巴林大奖赛。”库塔在《每日电讯》的个人专栏中写道。
　　“转速被限制在18,000 rpm，禁止赛中加油，标准化的变速箱和发动机，唯一的轮胎供应商。他在FIA任期内引入的所有规则，所有这些看来都是不中用的，巴林站没有表现出什么是可以继续保留下去的。”
　　库塔补充道：“我不想说得夸张，因为我肯定，在不同的条件下，比如说雨天的英特拉格斯，我们都希望这种比赛可以成为经典，但实际上它是列队前行的。”
　　库塔认为车队也应该为缺乏行动负责，因为他们有机会实现两次强制进站，但是他们在赛季开始时放弃了这个机会。“车队也应该为此负责。”库塔说，“两次强制进站规则在冬季进行了讨论，但有些车队认为他们的赛车在轮胎方面比其它车队更容易。这是一个埋没技师们竞争天赋的范例，让我们希望他们现在开始考虑清楚吧。”
　　这位前F1车手同时还对新车队的性能表现进行指责，库塔认为他们不能将目标定为仅仅完成比赛。并对布朗车队在去年的高歌猛进大加赞赏。
　　(Flying Spur)

