队报：F1蛋糕做大却食之乏味 只有伯尼最开心
　　今年的F1赛场很挤，所有人都为此亢奋——车手开心，有足够的驾驶座去争取上岗；经理人们开心，有足够的车手去洽谈打理；商人们开心，有足够的投资机会挖掘；失业的技师也开心，更多的机会东山再起；观众们也开心，赛道上车越多越热闹……F1总裁伯尼-埃克莱斯顿最开心，因为蛋糕越做越大，并且卖到了世界各地，即便它吃起来远不如想象中的美味。
　　最先发愁的恐怕是赛道经营者了。车辆与人员扩军之后，赛道原本的设计容量遭遇到极限挑战。即便像巴林赛道这样21世纪新建，投入使用不足10年的赛道也有些超负荷运转了。巴林赛道庞大的车库，甚至无法做到将所有赛车集中存放监控，于是被迫启用了“取保候审”——每辆赛车都可以回自己车队基地过夜，只是一旁需要安置监控镜头，防止有人改动赛车作弊。不知道有没有编剧能据此写出F1悬疑片。又到了伯尼开动他创意无限的大脑，提供精彩解决方案的时候了。
　　在伯尼的运筹帷幄之下，这项创建于1950年的赛事，至今已经走过了整整60个赛季，并在经济危机侵袭之前享受了商业盛世。而当所有在世的F1世界冠军齐聚巴林(除去老皮盖和莱库宁)，欢庆F1的60岁生日时，所有亲临现场的人都产生了时光倒流的交错感……
　　最新的争议比赛甫一结束便甚嚣尘上，车手们对新规则的反馈就像沙漠风中裹挟的细沙一样四处飘散。他们抱怨减少轮胎配额限制了激进驾驶，他们抱怨取消赛中加油让战术变得单调，他们更预计本赛季剩余的分站会同样无趣。种种负面评价形成一股小型龙卷风，席卷整个围场。
　　到了周一早上，太阳升起，惯例的方程式生活回归。痛苦的抱怨趋于平息，更多人选择了反思并逼迫自己适应，汉密尔顿说：“现在要学会保护轮胎、省油，同时保持敏锐，把握稍纵即逝的时机。”阿隆索始于冬天备战的唠叨不休，多少因为冠军到手而有些收敛：“排位赛和发车，在2010年将前所未有的重要，这些是两个胜利之匙。”
　　(《队报》提供独家中文版权 文/首席赛车记者久蒂妮 ★陈明/编译)

