队报：舒马赫 想夺冠就大声说出来！
　　特约《队报》记者久蒂妮
　　发自巴林  ★陈明/编译
　　巴林赛道的温度超过45摄氏度，F1赛车掠过，足以烤熟鸡蛋，诸位车手的脸都红通通的，但他们的头脑却似乎前所未有的冷静和低调，诸位高手们都像是走在鸡蛋上一样小心翼翼。排位赛中，被圈内认定最具夺冠希望的4支车队、8位车手顺理成章地占据了前8位。如是整体强势拒绝了任何意外的发生，不过就我这几天的观察，新赛季的开幕有点怪——大部分人谨言慎行，没人敢公开自己的夺冠梦想。
　　“HE’S BACK！”，巴林当地汽车报刊的封面赫然采用了雷同的题目，配上的则是舒马赫神情略显傲慢的照片。从年初开始，舒马赫就自然而然找回了超级明星的地位，至少在F1这个圈子里没人想去招惹他。在车王光芒映射下，其他明星们似乎蜕变成了小孩子……汉密尔顿采取了“好汉不吃眼前亏”的沉默政策，巴顿也全然收敛起卫冕冠军的气势，当邀请他预测本赛季时，这位刚在1月度过30岁生日的帅哥过于谨慎地说：“这个赛季很刺激，至少1号印在我的赛车上……”他们都欲言又止，很想表表雄心，但最终选择了保留。
　　只有最年轻两届世界冠军阿隆索依然气场过人，西班牙人在2005年和2006年两次战胜舒马赫夺冠，有资格也有责任不能输掉气势。阿隆索说：“获胜？我已经准备好了！”显而易见，阿隆索举双手欢迎舒马赫归来，因为这多少会帮助他回忆起自己辉煌的双冠王赛季，“舒马赫是权威人物，他和我们一道比赛对F1运动会有太多好处。我希望能和他之间上演漂亮的战斗。”
　　舒马赫大多数时候都选择静静地听着，即便听到恭维话也似乎欣然接受，嘴里一直嚼着口香糖。车王冲对手们笑，尤其是阿隆索，也更对着亲赴现场为其加油的妻子科琳娜笑。“我觉得她现在也很快乐，和我一样！”最近这两个月，舒马赫一直风度翩翩，无懈可击。事实上，他非常注意和队友小罗斯伯格的共处，既没有居高临下的意味，也不让小罗过多表现对他的仰慕，他把自己和队友在年龄、经验和荣誉上的差异都抹掉，给予外界俩人只是两个互相尊重的队友的印象。小罗斯伯格已不再走在舒马赫身后，而和他并肩走，舒马赫也会刻意顿一下和他并肩。看得出来，奔驰车队内部就此达成了默契，包括罗斯·布朗、豪格等人在内都欣然享受如是和谐。
　　顶尖车队中，人人机会均等，或许这正是2010赛季F1的精彩所在，唯有如此，每个现役车手才会拥有进入下一张世界冠军全家福的机会。
　　与舒马赫相处最随意的其实是当年的小弟现在的对手马萨，俩人当年一起在法拉利食堂分享美食的感情还在，处处让人产生兄弟无间的观感。马萨也是阿隆索之外，唯一一个敢于当着舒马赫的面畅谈夺冠梦想的人！马萨对于世界冠军无疑最为饥渴：2008年他距离总冠军只有一步之遥，2009年又遭飞来横祸……因此巴西人现在收集齐了F1全部的同情心。也不要忘了红牛的维特尔，德国小将早就被舒马赫归于“朋友”分类。舒马赫饶有兴趣地关注着维特尔，也和他嬉笑打闹。而最低调的人当属韦伯，他只说了一句：“夺冠好啊，为什么不呢？我去年的两场胜利让我信心加码了。”
　　对我们这些采访F1多年的记者们来说，这样的场景新鲜感十足。这帮男人为何还这么“羞于”谈夺冠梦想？从迈凯轮到红牛，似乎都竭尽全力将法拉利和奔驰推举为“最大热门”。舒马赫当然心知肚明，车王特意强调说在赛季初期，自己要拿分站胜利挺不容易。图穷匕首现，第一轮过招之后，不知道这些男人们什么时候才能撕掉伪装，像在赛道上那样狂野起来……

