迈凯轮自信能赶超红牛 信心源自汉密尔顿正赛圈速
　　新浪体育讯　2010赛季揭幕战于上周末在巴林结束，迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿分获第三和第七。车队老板马丁-惠特马什相信他的车队与红牛和法拉利的差距并不大。尽管MP4-25战车在周六的排位赛中不在状态，但汉密尔顿在正赛中显示出强大的竞争力后，惠特马什的信心也随之得到了提升。
　　“我想与周六相比，我的感觉好了许多。”惠特马什说，“我认为鼓舞人心的是我们取得了不错的起步，但不幸在第1圈就落到罗斯伯格后面。我们明显比罗斯伯格更快，但是不能超过他，所以这有些令人遗憾，路易斯明显损失了时间。”
　　“我们有两次不错的进站，我们的两位车手都利用进站完成了超越，这对车队来说很棒，有利于车队的士气。你总希望在这方面做到最好，我们今天的确证明了这点。进站之后路易斯获得了一场很棒的比赛。”
　　“所以在经历了周六令人震惊的圈速后，能做出相近的成绩已经很好。我们在周六表现不佳，我们没有找到排位赛的感觉，路易斯在比赛中有一段跑得非常不错。比前面的赛车更充分的使用了轮胎，而且稍微快零点几秒。维泰尔在这个阶段遇到麻烦，我不知道他是何时出现故障的，但我们距离他们并不远。”
　　惠特马什相信他的车队选错了下压力，以及对6号弯的处理方式出错。他相信在下一站澳大利亚巴顿会有更好的表现。
　　“我想周六是公平的，简森对于他的排位赛感到失望，这是可以理解的，他没有获得干净的赛道。他比梅塞德斯更快，但并不能超过他，就像之前汉密尔顿没法超过他一样。一旦汉密尔顿获得干净的赛道他便为我们展示了自己的实力，而简森没有获得干净的赛道。”
　　惠特马什又谈道：“我确信这是个合情合理的开始，我确信我们会做得比这个更好。我们会看到的，在澳大利亚，我们希望能给赛车带来一些改进。”
　　“我想每个人都会做相同的事情，但是我们尝试以更快的速度改进，我们确信我们处于比上赛季更好的位置上。”
　　(Flying Spur)

