韦伯：比赛超级乏味 吃惊超车太难预感不是好兆头
　　新浪体育讯　马克-韦伯对巴林超车奇难的现象极为震惊，澳洲人警示说这对于接下来可能采用一停的分站，绝不是个好兆头。
　　2010F1的揭幕站上周在巴林举行。在取消赛中加油的新规下，所有车队都清一色的选择一次进站。结果导致比赛异常乏味，超车画面凤毛麟角。现在有着强烈的呼声要求立即修改规则。红牛车手马克-韦伯感叹说，比赛太无聊了。
　　“比赛超级乏味。”韦伯在接受《每日电报》的采访时谈到，“我花了48圈的时间目不转睛的盯着前车的变速箱。开始是舒马赫，后来是巴顿，我根本没法超过他们。我尝试了所有手段——不同的走线，施加压力，反正能试的都试了。但他们两个都是很出色的车手，都没有出现失误。”
　　韦伯被巴顿挡在身后若干圈，他对新规则下超车的难度感到极为震惊。“我比他快，但是我找不到超车的途径。他没有犯错。如果我要硬来的话，最后可能以撞车收场。”
　　“我对超车的难度非常吃惊。这对于赛历上，任何一战将采用一停的分站绝对不是一个好兆头，因为那样的话所有车队都会采用同样的战术。我们唯有指望其他的赛道能够提供比巴林更多的超车机会。”
　　(Flying Spur)

