FIA将澄清扩散器规则 迈凯轮之外另有两车队违规！
　　新浪体育讯　FIA将在澳大利亚大奖赛前澄清双层扩散器规则，避免某些车队在该领域将规则漏洞无限延伸，进一步扩张尾部扩散器。据悉，包括迈凯轮在内已有三支车队在该领域做手脚。
　　此前我们曾报道迈凯轮利用赛车尾部的启动马达开孔延伸扩散器作用，MP4-25的开孔做得非常大，起到了增加扩散器表面的作用。德国媒体《汽车、发动机与运动》称，国际汽联已勒令迈凯轮做修改。
　　关于启动马达开孔的规定，在F1技术规则第3.12.7章节中这样写到：“在表面允许有一个单独的开口，提供给5.15章节中提及的设备(比如启动马达)所需要的最小通过路径。”
　　我们可以看到，规则并未明确规定“最小通过路径”的尺寸，这就成为了车队钻漏洞的地方。为了让这个“最小通过路径”更大更有用一些，某些车队特制出扁平形状的启动马达设备。
　　来自英国《汽车运动》的最新报道称，钻启动马达开孔规则漏洞的车队而至少有三支，并非只有迈凯轮一家。目前已知的第二支钻漏洞车队是梅塞德斯。
　　国际汽联将在澳大利亚大奖赛前重新定义启动马达开孔规则。据悉，在修改之后的规则下，类似迈凯轮MP4-25那样的设计肯定是非法的。
　　迈凯轮领队惠特马什表示，他不知道是哪只车队向FIA提出了抗议。“我认为查理(怀丁，FIA技术代表)就此领域查看了所有赛车，”惠特马什说。“但我并没觉得有谁对此采取了反对行动。确实有些人对此表达了担忧。所有车队都讨论过我们该怎么做。”
　　惠特马什提出四辆赛车，即暗示另有两支车队也在钻启动马达开孔的漏洞，但没有指出具体是哪两支车队，不过他称这种做法源于去年的BGP001赛车。“扩散器上有为启动器所开的孔，我们赛车上的开孔并不比去年冠军赛车上的开孔大，也不比另外四辆赛车上的大，”惠特马什最后说到。
　　(WOODY)

