蔡卓：阿隆索冠军货真价实 而且这个冠军仅仅是个开始
　　新浪体育讯　巴林揭幕战，1-2。在历经低谷般的2009之后，法拉利终于在2010迎来了一个崭新并且完美至极的开始。而阿隆索，也终于拿下了自己近20站比赛以来的首座冠军奖杯，最重要的是，这个冠军货真价实，这个冠军，仅仅只是个开始。
　　舍得，舍得，先有舍而后有得。法拉利的强势回归充分说明了这一点。早早放弃苟延残喘的2009赛季，早早开始为2010做最充实的准备，于是在萨基尔赛道，他们品尝到了最甜蜜的果实。
　　虽然在昨天的排位赛上，红牛车手维特尔可谓出尽了风头，不过在阿隆索看来，第三节排位成绩的差距相较练习赛而言还是大了不少。究其原因，与今年萨基尔赛道被明显扩增不无关系，赛道变长了，车手犯错的概率也会相应提升，加上大部分车手都选择只做一次成绩，一旦有所失误，代价便显而易见。不过，尽管没能拿到杆位，无论是阿隆索还是马萨都对赛车充满竞争力的发挥相当满意。而最最重要的还在于，经由此前的冬季测试包括巴林站的练习赛，F10在可靠性方面的表现同样出色。而这也最终成为正赛中的胜负手。
　　出于防患于未然的考虑，法拉利在正赛开始前表示将会更换掉马萨和阿隆索两辆赛车上的引擎，皆因排位赛结束后车队发现引擎数据存在“反常”之处，考虑到本站比赛的恶劣气候条件，因而做出相关决策。比赛开始后，阿隆索很快便在出一号弯时从外道冒头，继而首先进入二号弯角实现了对马萨的超越，这最初的举动也决定了两人最终的座次。只不过，能够在伤愈回到赛道后的第一场比赛便能取得如此成绩，马萨同样全然一副胜利者的姿态。
　　而若论揭幕战里最郁闷的，莫过于杆位得主维特尔，在领跑了大半程比赛之后，单圈速度表现出众的RB6还是在可靠性上栽了跟头，同样的情景在冬测和本周末的练习赛中也均有发生。由于疑似排气管故障，只见赛车明显减速的维特尔先后在赛道上被阿隆索、马萨以及汉密尔顿超越，也难怪监视器前的车队经理霍纳尔有好长一段时间如坐针毡。好在德国小将最终守住了第四的位置，没让后面的罗斯伯格也拣到便宜。
　　重新回归F1的车王舒马赫最终拿下第6，论正赛里的表现，舒米丝毫不输罗斯伯格，区别只是他输在了起跑点。巴顿、韦伯、里尤兹和巴里切罗分列第7-第10。至于那些新车队们，最值得骄傲的自然要属莲花，他们的两位车手科瓦莱宁和特鲁利统统顺利完赛，不像维珍和HRT，早早便收工走人。
　　随着巴林大奖赛的结束，新赛季取消正赛加油的实战效果也得以展示人前，显然，无论就战术性还是欣赏性方面，统统不甚理想。一次进站乃是大家的共识，先后的差别也主要是在位置靠近的车手身上方能明显体现。比如汉密尔顿利用早于罗斯伯格一圈进站抢回了发车后不久便失掉的位置，又比如阿隆索之于维特尔早一圈进站从而挽回了一些时间。另一方面，光是针对进站换胎这一环节，各队效率上的差距还是极为明显的，这也将成为他们本赛季的一大课题，那就是，需要不断去追求更快的境界。 
　　(蔡卓) 

