威廉姆斯车队老板“谄媚”德国大众 要向厂商队靠拢
　　新浪体育讯　据最近德国媒体《Bild weekly》报道称：F1威廉姆斯车队老板弗兰克-威廉姆斯爵士正在接洽德国制造厂商大众公司，意欲携手征战F1世锦赛。
　　报道称：弗兰克-威廉姆斯爵士已经将车队20%的股份出售给了奥地利投资人沃尔夫(Toto Wolff)，而未来有可能将更多的股份出售给位于沃尔夫斯堡(Wolfsburg)的德国大众公司。
　　“如果我们联手一家厂商，那么肯定要比我们现在的私人车队要强。毫无疑问，”现年67岁的弗兰克-威廉姆斯说，“当然我们与德国大众也保持着密切的联系。我记得很清楚，早些时候，我们曾经用大众汽车来比赛，有些时候我们甚至还睡在里面。”
　　“德国车很棒，”威廉姆斯继续说到，“有了梅赛德斯的支持，布朗去年赢得了年度冠军，之前他们支持的迈凯轮也有着辉煌战绩，而现在他们有了自己的车队。”
　　威廉姆斯车队目前使用的是考斯沃斯引擎，车队最近一次赢得分站冠军还是2004年，他们当时使用的是宝马引擎。在此之前，车队还和本田以及雷诺合作夺取过冠军。
　　大众运动部代表斯塔克(Hans-Joachim Stuck)说：“现在F1项目不是我们所讨论的话题，如果形势有所变化，我们会对此有所考虑。”
　　德国大众实际上已经在观望，等着看2013年之后到F1到底会有怎样的变化。前F1车手斯塔克认为：诸如引擎冻结计划等规则，将令各队的开支大大削减。
　　(小科)

