梅塞德斯不担心舒马赫速度 现阶段重点是改进赛车
　　新浪体育讯　车王舒马赫在上周末的巴林揭幕战中并没有为车迷们带来惊喜，最终成绩位居队友罗斯伯格之后，获得第六名。对此，梅赛德斯GP车队首席执行官尼克-弗莱(Nick Fry)表示迈克尔-舒马赫对于适应新一代F1赛车和轮胎没有任何问题。
　　“听听车队内部的讨论，我真的没有发现他和尼科有什么巨大的差异。”弗莱说，“我认为他俩都明白为了改进赛车，他们需要去做什么，并且我认为他们的观点是一致的。我没听说迈克尔有什么特别之处，但是令人鼓舞的是他们已经列出一份清单。”
　　弗莱对于罗斯伯格应对队友迈克尔的挑战的方式，特别寄予表扬。“当他知道迈克尔将加盟车队的那刻，尼科正确的应对方式为我留下了深刻印象。似乎从未有什么问题能够难倒他，他从容不迫，尽管有时焦点在迈克尔那里。无论怎样，似乎都不会为他带来不安。他推进和完成他自己的工作，他再次证明他的速度是多么快，我想他将继续取得进步。”
　　弗莱相信，罗斯伯格、舒马赫和车队老板罗斯-布朗的组合将保证梅赛德斯迅速缩小与领头羊的差距。“罗斯认为有很多领域，我们都能与尼科合作，不仅是改进赛车，也提升他自己的表现。” 
　　“我倍受鼓舞，我认为这是一支很棒的车队，车手合作得很好。我认为我们离开(巴林)之后，我们有很多工作要做，但是距离垂头丧气还远着呢。我们拥有充足的上升潜力，并且这是最具价值的。”弗莱谈道。
　　“这将是漫长的一年，我完全相信，我们的伙计们和赛车在罗斯的领导下，能够在赛季结束时获得非常好的成绩。”
　　(Flying Spur)

