印度力量对2010前景信心十足 不排除登奖台可能
　　新浪体育讯　印度力量对2010前景信心十足，车队老板马尔雅(Vijay Mallya)表示不排除本赛季登台的可能性。在巴林举行的揭幕站中，苏蒂尔和里尤兹都均表现了强大的竞争力，其中意大利人以第九名完赛，帮助车队拿到了两个积分。
　　苏蒂尔排位名列第十，最终以12名完赛是因发车打转跌至谷底(第21位)。马尔雅表示，自接手车队开始，印度力量便一步一个脚印沿着目标前行。印度人相信本赛季充满期望的开局，意味着这支位于银石的伍即便有一两次登台，也并非是奢望。
　　“我认为我们当前所处的状态是非常具有竞争力的，所有一切都按照计划在进行。”马尔雅谈到，“2009年，我曾说过我们应该偶尔能拿些积分，结果我们取得了13分，这是值得尊敬的。而今年，我则讲我们应该能频繁得分。”
　　“结果我们第一场比赛就已经开张了。我认为，现在对我们来讲，经常得分的机会是非常大的。即便登上一次或者两次奖台，我也不会感到惊讶。而明年，我们则希望拥有更大的机会登台。”
　　马尔雅承认自己对今年的开局非常满意，并对里尤兹在巴林的表现给予了高度肯定。“我当然非常开心了，尽管苏蒂尔发车时出现了那样的问题。”马尔雅继续谈到，“对于我们这支队伍，考虑到短暂的历史和背景，能在第一站比赛中得分是相当不简单的，而更让我印象深刻的是另两件事情。”
　　“第一是我们的速度，我认为这对于一支像我们这样规模相对较小的车队来讲，是一个巨大的宣誓。第二，里尤兹现在被讨论的非常火，他不仅证明了自己 ，而且我认为他开的也很漂亮。他把轮胎保护的很好，不仅速度快而且还带回了两分。”
　　(Flying Spur)

