多梅尼卡利：法拉利首站只能打8分 一串问题待解决
　　尽管法拉利在巴林揭幕站拿到1-2胜利，但是多梅尼卡利认为法拉利车队的表现只达到了全部的80%。
　　“考虑到我们还有一些问题要解决，我只能说我们要给自己打八分，”多梅尼卡利在法拉利官方网站就关于如何在比赛周末拿出10分表现的问题答到。
　　“我们刚刚检查过在巴林那三天里我们所遇到的所有问题。当然结果是非常、非常好的，它很优秀，在比赛中拿到第一和第二。这真是杰出的成就，但是我们看到一大串的问题，我们需要把它们全都解释清楚，确保在下一站澳大利亚站之前解决。”
　　揭幕战的胜利对法拉利车队和意大利工厂带来巨大鼓舞。多梅尼卡利相信他们在本赛季具备了强大竞争力。
　　“这肯定是一个非常好的结果，第一站比赛获得前两名，这给我们在马拉内罗的人以巨大的释放，”多梅尼卡利说到。“这是一个巨大的情感推动，我必须说因为我们在冬季经历了一段很困难的时光，而且不会忘记去年那样的赛季。”
　　“说到这，我们只跑了赛季的一站比赛，赛季还非常、非常的漫长。我要是我们看到的一个好的信号是，赛车肯定是有竞争力的，但是参与的其他竞争者都想要取胜。我们知道在下一场在墨尔本的比赛将会不同。”
　　(WOODY)

