FIA关闭扩散器灰色区域 迈凯轮奔驰等四队被迫改车
　　新浪体育讯　欧洲当地时间3月19日，据《汽车运动》报道：国际汽联已正式发信通知12支车队有关启动马达开孔的最新规定，包括迈凯轮和梅赛德斯GP在内，至少有四支车队需要在墨尔本站之前对其扩散器设计进行修改。
　　巴林站周日，我们曾报道迈凯轮的启动马达开孔设计因违背规则精神，被国际汽联勒令修改。事实上出现问题的并非迈凯轮一家。据《汽车运动》报道，巴林站期间，国际汽联找了四支车队的代表谈话，其启动马达的开孔设计均存在过大的问题。
　　在F1当前的技术规则中，并未对启动马达的开孔尺寸做明确限制，这使得车队开始钻规则漏洞。自去年布朗GP的BGP001起，有越来越多的赛车，将孔的尺寸开的不必要的大，这使其从中获得了技术优势。原因是：将开孔加大后，变相的帮助车队在扩散器上创造了另一个气流通道。这不仅增加了扩散器的下压力生成量，而且能让赛车整圈的下压力变得更加稳定，特别是赛车制动时效果尤为明显。
　　《汽车运动》报道说，FIA在巴林站期间，对所有车队的这一开孔设计进行了检查。并宣布将在该站比赛结束后，迅速出台改版的规则明晰这一技术区域。以保证从下一站在墨尔本的比赛起，这个位置不再存在争议。
　　据了解，国际汽联这次发送给车队的新版规则中，不仅严格限制了开孔的最大允许直径，而且还规定了最大投影面积。《汽车运动》猜测说，另两支需要作出改进的车队可能是印度力量和雷诺。
　　>>附：关于F1的启动<<
　　F1赛车的启动，是使用一个具有长输出轴的启动马达(见图2)，从赛车尾部插入与引擎链接来完成的，开孔刚好要经过扩散器。由于启动马达的输出轴很细，因此这个开孔的尺寸一般很小。
　　(行云)

