韩媒称K联赛赌球进入最后阶段 否认赌球有社会背景
　　据韩媒最新报道，韩国警方对此次K联赛丑闻调查已进入收尾阶段。警方调查认为，没有证据证明此次赌球事件有集团背景，目前看来只是涉案的两名经纪人引诱出资人出资后，通过原国家队代表金东铉收买球员的单独犯罪行为。这两名经纪人甚至染指欧冠联赛丑闻。   
　　此前有说法称，此次赌球案件的主犯之一金正谦曾是某黑社会组织成员，因此，有人怀疑黑社会参与了此次案件。警方经过调查后否认了这一说法。
　　另据韩媒报道，警方没有传讯其他球员。目前的调查也不过是对已在押人员和两名经纪人罪行的补充调查而已。据此韩国有评论认为，警方有意放松调查以免牵连更多球员。此前警方宣称“要调查除足球以外的如篮球、排球界造假”的言论，被媒体认为是为了缓解外部压力而释放的烟雾弹。
　　韩国警方则表示，避免扩大调查的原因是“取证难”。很多俱乐部大佬级的球员也有可能参与赌球，可谓牵一发而动全身。警方虽然表示，“一旦有确实证据一律严办”，但韩媒却认为警方“不过做做样子”。
　　有韩国媒体评论称，不改革韩国现有的足球制度，无法根除赌球事件：“各俱乐部不顾实际情况纷纷成立职业球队，经济困难带来球员‘吃不饱’现象，这样就很容易被一些别有用心的经纪人所蛊惑。”据报道，韩国16家职业球队中，被查出有问题的就有6家之多。有媒体评论认为，韩国足球界是时候进行“大手术”了。

