雷诺相信R30不逊于奔驰银箭 携新款前后翼出征澳洲
　　新浪体育讯　雷诺车队虽然在巴林站没有得到积分，但是他们认为R30赛车的速度并不逊色，他们相信自己能够在本赛季挑战“四巨头”。
　　波兰车手库比卡在巴林排位赛拿到第九，仅次于四大车队的八位车手。尽管发车后打转跌至队尾，库比卡仍以第11名的成绩完赛。雷诺车队首席竞赛工程师阿兰-佩尔曼(Alan Permane)认为雷诺与迈凯轮和梅塞德斯处在相同水平。
　　“罗伯特(库比卡)做了难以置信的工作，在比赛中期杀回到第11位，他的比赛非常有竞争力，与两辆梅塞德斯和巴顿的迈凯轮一样快，”佩尔曼说。“很显然我们与法拉利和红牛目前不在一条线上，但是巴林站的表现给予我们能在今年取得好积分的信心。”
　　雷诺将在本周末的澳大利亚大奖赛中带来新的赛车升级，其中包括一套新的前翼和尾翼。佩尔曼认为车队的目标是两辆赛车在排位赛中进入Q3，正赛拿分。
　　“我们为墨尔本带来了新的气动套件，有新的前翼和尾翼，”佩尔曼说。“我们在所有领域研发，但是当今F1更多的取决于下压力。我们也在做机械方面的努力，但这是一个长期项目，几站比赛之后我们才会引入悬挂升级。”
　　“(澳洲站)目标是两位车手都进Q3，我认为这是基于我们竞争力的一个现实的目标。如果我们能做到，那么两位车手在正赛中都要为积分而战。”
　　(WOODY)

