Epsilon将参加2011F1报名 技术主管曾打造KIMI座驾
　　新浪体育讯　据英国《汽车运动》透露，随着国际汽联(FIA)打开2011年F1锦标赛报名程序，2010年参赛被拒的Epsilon Euskadi已瞄准在明年进入F1。
　　Epsilon参加了2010年F1锦标赛新车队遴选，但是这支西班牙车队败给了同国竞争对手坎波斯(现在的HRT车队)、英国的马诺(现在的维珍车队)、马来西亚的莲花和美国的USF1车队。
　　Epsilon总部位于西班牙北部的维多利亚市，老板是乔安-比拉德普拉特(Joan Villadelprat)Epsilon目前参加雷诺方程式世界系列赛和勒芒LMP1组的赛事。Epsilon提供赛车工程专业技术支持，拥有自己的风洞。
　　该车队的技术主管是前F1设计师塞尔吉奥-林兰德(Sergio Rinland)，他曾在布拉汉姆、达拉拉、威廉姆斯、贝纳通、索伯和飞箭车队供职。2001年的索伯C20赛车就是林兰德在索伯担任首席设计师时候的名作，C20也是芬兰冰人莱科宁F1处子赛季的座驾。
　　2011年F1锦标赛报名窗口将于4月15日关闭，除了选出13支参赛车队，还将挑选一支预备车队。
　　(WOODY)

