雷诺将保持激进发展策略 R30每站或每两站升级一次
　　新浪体育讯　雷诺为揭幕站的形势感到鼓舞；新任领队布利尔(Eric Boullier)宣称，车队将在这个赛季的开局阶段继续保持激进的赛车发展策略。
　　雷诺冬季试车的成绩并不出彩，但是车队在揭幕站巴林引入的一组新套件让车队看到了希望。尽管罗伯特-库比卡和维塔利-佩特罗夫(Vitaly Petrov)未能拿到积分，但R30的竞争力有目共睹。车队领队布利尔说，车队当前的形势要好于他此前的预期，他相信雷诺有能力在未来的比赛中频繁得分。
　　“如果我们不犯任何错误，保证正确的运行赛车，那么我们的期望将是有规律的进入前十。”布利尔对《汽车运动》谈到，“我们将在赛季的第一部分继续保持这样激进的发展方式，每站比赛，或者每隔一站比赛都有一次升级。”
　　布利尔透露，雷诺在冬季测试期间故意保持低调；与对手不断升级相比，取而代之的是决定将所有的新套件集中在第一站上。“我们冬季测试采用的方法是不一样的，我们希望将更多的精力集中于可靠性，当然还有正赛的速度。我们同时也知道我们的空气动力学升级可能无法按时完成，所以将精力都集中在了那两个方面。”
　　“在赫雷兹一切进展的都不错，但是到巴塞罗那当其他车队引入他们的升级之后，我们排名下跌了一些。但我是满意的，因为比起去年。我们真的缩小了和4大车队之间的差距。现在法拉利在我们前面，红牛在我们前面，但迈凯轮领先的并不多，同时梅赛德斯GP也不是太远。”
　　迈凯轮的新型尾翼设计被判合法后，雷诺车队一度非常不满。布利尔如今否认车队依旧耿耿于怀。他说：“规则被开创出了不同的解释，每支车队都用自己的版本，而在我们的版本中，这样的改进是不合法的。但是国际汽联现在已经做出了澄清，既然这样的解释被判合法，那我们也没什么好说的。现在只是给我们打开了一些调查和研究的机会，所以这意味着在风洞中可能会开始一些相应的工作和有趣的研发。”
　　(Flying Spur)

