雷诺RS27引擎动力低却最省油 油耗排名法拉利垫底
　　新浪体育讯　上周末，FIA批准雷诺更改F1引擎。虽然规定仅限成本和可靠性方面的修改，但相信修改后的雷诺引擎会在动力上有所提升。
　　那么修改前的雷诺(相比普遍认为最强的梅塞德斯)引擎究竟有多弱？红牛车队领队霍内尔告诉德国杂志《汽车画报》：“我们比梅塞德斯的马力低3.5-4%。”，即少了大约30匹马力。而国际汽联的规则称，不同引擎之间的马力差距应该在2%以下。而梅塞德斯“拒绝平衡动力差异”。
　　相信车迷已经通过巴林站数据知道了梅塞德斯引擎的强大。在排位赛最高车速统计表中，搭载梅塞德斯引擎的赛车占据前四名(链接：F1巴林站排位赛最高车速统计)。不过雷诺引擎也有自己的优势，那就是省油。
　　英国资深F1记者泰德-克拉维兹(Ted Kravitz)在BBC的专栏中给出另一些有价值的信息。他称雷诺已经在冬季提升了引擎马力，但是RS27引擎仍然是目前F1油耗最低的款型。
　　克拉维兹引自威廉姆斯领队萨姆-迈克尔透露的信息写到，如果按照耗油量给F1引擎排名，依次是雷诺、梅塞德斯、考斯沃斯、法拉利。在今年大奖赛发车时，最省油的雷诺引擎和最费油的法拉利引擎导致不同赛车载油量相差10公斤。据萨姆-迈克尔估算，这可以导致整场比赛两台赛车完赛时间相差10秒，也就是每圈差0.2秒。
　　(WOODY)

