FIA批准雷诺引擎改进请求 但仅限成本与可靠性改进
　　新浪体育讯　欧洲当地时间3月19日，据《汽车运动》报道，国际汽联已经批准了雷诺的引擎改进请求，但是只限于成本和可靠性方面的改进。关于雷诺要求提高燃油经济性的改进，被FIA拒绝。
　　雷诺于今年年初向国际汽联提交了改进引擎的请求，核心原因是其第一客户——红牛车队抱怨竞争不公。马特西茨的车队披露，尽管现在F1实行引擎冻结规则，但是雷诺因为太过老实，导致其提供的RS27的动力输出明显低于低于对手奔驰和法拉利，预计达到了30匹之多。
　　为此，红牛曾向FIA提出了平衡各引擎制造商动力输出的建议。以下是红牛领队霍纳尔在此前说过的一席话：
　　“我认为问题在于：如果你不允许一些发展，那实施冻结的结果将使某些车队拥有优势，或者其他的车队处于劣势。所以在这方面必须有平衡的措施，否则我们最终将看到梅赛德斯驱动的赛车赢下所有的比赛——如果这样，我认为对F1是不利的；其他的制造商可能会因此离开F1。”
　　“引擎不应该成为关键的性能区分因素，因此希望主管团体能够平衡一些当前的差异。”霍纳尔说到。但是最终，红牛提出的平衡提议并没有得到国际汽联的同意。因为FIA认为，并无足够的证据证明各引擎制造商之间的动力单元存在巨大的性能差异。
　　《汽车运动》报道说，尽管FIA不赞成平衡动力输出的做法，但是仍然同意了雷诺提交的改进请求。现在，FIA已正式通知法国制造商，其所有有关成本和可靠性的改进申请，均已获得批准。但是关于雷诺要求改进燃油经济性的提议，因纯粹出于性能考虑，违背了公平的原则，因此将其驳回！
　　但不管怎样，这一结果对于志在争冠的客户——红牛车队来讲，依旧是个利好消息。
　　(行云)

