黎明京：F1新规试验到中国站结束 现有规则下难超车
　　法拉利开门红最受车迷热捧
　　法拉利车队在首站巴林大奖赛包揽冠亚军，获得了开门红，是让红迷们最开心的事。从试车季开始，法拉利传来的都是利好消息，虽然揭幕站的杆位被红牛夺走，但在正赛上，法拉利的两部赛车都被证明是最快的，当然，是在维泰尔突然发生故障之后。法拉利赢得首站比赛有运气的成分，但据2010 LG Global Fan Survey(车迷调查)显示，看好法拉利今年夺冠的占到30.1%，排在其后的是迈凯轮(19.1%)和梅赛德斯GP(10.01%)。梅赛德斯GP之所以跻身前三，主要是德国车王舒马赫的加盟。车迷对舒马赫的关注度为19.5%，排名第一，后面依次是阿隆索、莱科宁(今年参加WRC)、马萨、汉密尔顿和库比卡。首站表现抢眼的红牛没有出现在前三，难道全世界的车迷都看走眼了？
　　这次调查是FOTA与F1赞助商LG共同进行的，9万受访者来自180个国家。
　　比赛不精彩，中国站后可能再改规则
　　2010赛季取消中途加油，原本以为在比赛后期因轮胎衰减会出现很多超车场面，但巴林站的结果是，在前10名中，除了维泰尔因赛车故障被三辆赛车超过外，前10名车手的名字都与排位赛一样。赛后，很多人抱怨新赛季太沉闷。有人建议应该再多安排一次“强制进站”。
　　有车手认为，今年超车少主要是前轮变窄造成的。今年使用的前轮比去年的要窄25mm。窄前轮有助于改变前平衡，但轮胎衰退快、抓地力差，造成超车不易。舒马赫赛后就坦言：“如果不是前车出现意外，基本不可能超车。”
　　增加一次进站可能有助于超车，至少可以给电视观众带来一些刺激，但就是增加了一次进站仍没解决超车问题，又该怎么办？因此，从国际汽联、到F1推广人伯尼都不赞成立即修改规则，但表示会考虑改进方案。伯尼日前表示：“不会马上采取什么行动，也不会马上做截肢手术，试验到中国站以后再说吧。”
　　还有人认为，F1的新规则不利于超车，主要是有些赛道的直路不够长，不够宽及缓冲区不够大。这些在上海国际赛车场不是问题。这也是为什么中国大奖赛会成为最后一次“试验”的原因。
　　其实，舒马赫也指出了超车的秘笈：只在第一圈，以后再没机会。
　　每站都会有赛车升级
　　很多车迷误解，F1赛车在开赛以后，直到返回欧洲(5月)之后才有赛车升级。这可能是以前的惯例，如今F1取消了赛季中的测试，外加从前年开始的“引擎冷冻”，普利司通轮胎要等土耳其大奖赛(5月30日)才修改后面轮胎的配方。车队只能通过模拟器来升级唯一可以改变的部件--气动套件。而且，车队已经可以将所有赛道都输入模拟器，从而也有了针对所有赛道的气动套件。当然，经常有能力升级的也仅限少数车队。
　　自从国际汽联认可了迈凯轮车队的“上进风”设计之后，有很多车队表示会效仿。但也是囿于没有试车的问题，效果如何，需要进一步评估。
　　况且，迈凯轮的这个设计在实战中还没有显示出超强的优势(比如去年布朗车队的双层散流器)，是否真的有人会模仿，还是一个问号。
　　国际汽联日前从新评估了扰流器的规则，又填补了一个灰色地区，认为有些车队在启动器的位置开口(洞)太大，有变相增加气流的功效，这次要求在澳大利亚大奖赛之前修正--这是不得不做的“升级”。
　　(黎明京)

