苏蒂尔展望F1澳洲站：印度力量车队能够进入前五
　　新浪体育讯　印度力量车队的里尤兹和苏蒂尔在巴林揭幕战分别获得第9名和第12名，获得两个积分，苏蒂尔认为车队能够在本周末举行的澳大利亚站进入前五。
　　德国人相信印度力量能够在本周末的墨尔本表现得更强大，“我认为这是非常好的赛季开局。”苏蒂尔说，“我们在自由练习赛中非常有竞争力，我在第一次自由练习赛中是最快的。然后在排位赛中，托尼奥和我都进入了前12。我们上赛季在巴林没能进入Q2，所以能够获得前12真的值得肯定。”
　　“直到我开始比赛前一切都是很顺利的，然后我开始退步。但是从车队的角度来看，至少有一部赛车获得了积分。但现在我们要在澳大利亚获得更高的积分，我认为一切都还有提升的空间，逼近前五或者前六。”苏蒂尔对澳大利亚充满信心。
　　“总的看来，整个周末都是积极的。”里尤兹谈道，“我们学到了许多轮胎方面的东西，在暖和的温度下它们的表现如何，以及我们的燃料能够在比赛中跑多长距离。对于排位赛我感到有些失望，我们从未获得干净的赛道，但是比赛是令人鼓舞的，对车队和我自己来说都是不错的成绩。”
　　“车队在整个冬季都在努力改进，从未放弃，所以在揭幕战获得两个积分真是太棒了。他们是一支受到关注的团队，他们明白在做什么，如何获得成功，所以他们真的应该获得好成绩。这仅是开始。”
　　(Flying Spur)

