前瞻-澳洲能否一扫巴林沉闷 阿尔伯特公园倍受期待
　　虽然新赛季的澳大利亚大奖赛已经不再享有揭幕战的身份，本周末的阿尔伯特公园赛道却更甚以往地被人们殷切期盼着。只是，情绪中不免还夹杂着几许忧虑。
　　这一切当然要拜已然被贴上“乏味，催眠”等等标签的巴林站所赐。所谓希望越大，失望越大，皆因大家对2010赛季的F1怀抱有太多美好的憧憬，以至于一场单调枯燥的揭幕战后，过大的反差实在叫人无法消受。若非是维特尔的赛车引擎出现了问题，整场比赛在车手们完成那唯一的进站之后，便再也掀不起一丝波澜了。当然，不少车队还不忘在赛后进行了模拟，得出的结论乃是，即便维特尔座驾的引擎安然无恙，红牛赛车相对过重的轮胎磨损也会让他们在最后阶段难以抵御法拉利的攻击。
　　但是说到底，我们无从知晓这一幕会否发生。毕竟在维特尔“出事”之前，阿隆索尾随地也是相当辛苦，来自RB6赛车尾部的扰流让F10在抓地方面显得挣扎，轮胎损耗因而来得更大。同样的情况之后还发生在了罗斯伯格之于维特尔的追赶中。当然，类似的问题由来已久，区别只是在于，今年取消了正赛加油这一环节，导致过去可以通过进站策略完成战术超越的机会从原来的2-3减少至1，从而使得那一次进站换胎后的大约2/3赛程不免变得多余起来。另外，促成这一局面的还有轮胎因素，当车手们发现照顾轮胎并非什么难事，也就决定了这一环节不会明显分化车手的表现。
　　于是，巴林站后，便不断有声音针对禁止正赛加油的规则发表看法。包括巴顿、舒马赫、汉密尔顿和韦伯在内的多名车手统统表示这么做让超车变得难上加难，必须有所改变。而惠特马什和霍纳尔等车队高层则更直接地说出了解决之道，有鉴于新赛季的赛车都是为取消赛中加油而量身定做，简单恢复显然不太现实，可行的办法只能是“硬性规定两次人为进站”。
　　只不过，一站不可以论成败，更何况牵涉到要动规则。照伯尼所言，怎么招也要等澳大利亚、马来西亚和中国大奖赛结束后，再以效果定之。而相比萨基尔赛道，尤其是今年被扩增后的萨基尔，相对流畅和高速的阿尔伯特公园赛道显然更招车队和车手们待见。加上这条赛道半街道的特点，以及局促的护墙设置，使得澳大利亚站从来都很容易招致安全车出动。因此，本站比赛被寄予“厚望”也就不足为奇了。究竟乏味是属于巴林一站式的标签，还是说新规则下的比赛就是如此模样。
　　巴林站后，红牛和法拉利被认为要暂时领先于其他车队，前者的单圈表现以及配装“软胎”时的速度相当出众，唯一欠缺的就是可靠性，后者则在稳定性上胜出一筹，对“硬胎”的使用也更出色。还有一点也是在巴林站后爆出的，有报道称，法拉利的引擎更耗油，最好的说明就是他们周日的赛车比红牛的要重上了10公斤，也正因为如此，恰恰可以表明他们的正赛速度相当可观，至少可以在前半程跟上红牛，然而另一方面，这也将在以后成为一个公开的秘密，至少阿隆索和马萨在开局阶段很难有所作为。至于维特尔遭遇到的火花塞故障，罗恩-丹尼斯则认为，与红牛过分高估了他们的燃油消耗率有直接关系。
　　无论如何，在经历了一站新规则下的完整比赛之后，车队们对于油耗和轮胎的把握都更有心得。这同样有助于他们在接下来的比赛里心中有数，有的放矢。比如迈凯轮就对本周末的比赛满怀了高期待，类似雷诺、印度力量这样将有新赛车套件推出且有积分竞争力的车队也都是一副信心满满的样子。此外还有一点，有鉴于新赛季的积分差距被拉大了，红牛、迈凯轮和奔驰必然想要尽快赶上法拉利。但愿，阿尔伯特公园赛道会带来一点新意。
　　(蔡卓)

