中超4豪门回应万达回归拿钱不能当老大 什么目的
　　本报记者组报道 王健林将斥资30个亿一并收购国字号和中超联赛的运营权，这样的传闻自然也引起了中超俱乐部一些投资人和经营者的注意。6月12日，本报记者先后联系了几家俱乐部的投资人，与其讨论万达的回归和可能在联赛层面要参与的经营工作。
　　“收购”让人有困惑
　　“首先有人想要进一步投资足球，搞活这个市场，做大整个足球行业的蛋糕，这对于我们参与到其中的经营者来说肯定不是坏事，也算是对于中国足球反赌扫黑后发展前景的一种间接的肯定吧。但提到所谓的收购，我就不明白指的是收购什么，收购各个俱乐部的股份？收购各个俱乐部的所属权？还是收购中国足协手中那36%的中超股份，从而参与到整个中超公司的管理和经营中来？不管怎样，不管他带多少钱进入足球圈，只要是跟整个联赛的运营有关，就应该征询各家俱乐部的意见，只有拿出了一套大家认为非常可行的发展方案，保障大多数俱乐部的利益均衡才行。可这根本就不是一件轻易就能办到的事情，至少在我看来，如果真是像传闻说的30个亿的话，还达不到来了就当老大的效果。”天津泰达俱乐部总经理李广益在被问到这个问题时说。
　　李广益认为，中超公司一直都是由足协托管，各个俱乐部共同参与经营的，如果要有企业接手，独立获得经营权，那么就必须得16家中超俱乐部坐在一起商量开会才能做出决定，不可能是通过行政发布命令就能通过的。“现在各个俱乐部的情况不一样，有的缺钱有的不缺钱；如果从大的方面来说，大家普遍缺的是一种积极扶植俱乐部发展的政策，一种有针对足球俱乐部向专业化市场化发展而专门制定的政策。”李广益告诉了记者他在乌兹别克参观考察时看到了棉农俱乐部拥有总统的特赦减免缴税的法令。棉农负责人告诉他，乌兹别克政府为了发展足球，就制定了很多适合职业俱乐部生存和发展的政策，减免税收只是其中一项。但是在中国这些政策都没有。
　　“现在不是说拼谁钱多谁就说了算的时候，泰达的企业实力我就不说了，鲁能的企业实力也是不用说了，但是谁也没做老大，因为那样就破坏了整个圈子的公平性，谁都希望规则对自己有利。”李广益认为，想要帮助各个俱乐部和中国足球发展，最需要的并不是马上掏出多少钱扔进来，而是给未来创造一个积极向上的环境。
　　“为中国足球好就欢迎”
　　“这个事情我也是从新闻上看到的，此前并没有听说过类似的消息，”罗宁说，如果此事是真的，那么就需要中国足协和各足球俱乐部投资人认真去考虑一下了。
　　首先，对于万达选择在这样一个时机回归中国足球，罗宁觉得没什么不妥，“现在大环境在慢慢变好，很多喜欢中国足球的人，都看到了希望，现在注资中国足球，没什么不好的”，罗宁说，但是，对于万达此次的高调回归到底是抱着一个什么样的目的，有待商榷，“万达是一个企业，王老板也是商人，以前也曾经深入过中国足球圈，现在这个时候，拿一大笔资金重新回到中国足球圈，是出于慈善目的，觉得中国足球不行，就想帮助提高水平，还是有利益驱动，或者其他什么目的，这些事情，我觉得王老板在做这样的决定之前，肯定都想好了。”从接手中超经营权这点来看，万达还是看好了中国足球的商机。“说要以一大笔钱收购经营权的话，这笔钱是给谁呢？给足协还是给各俱乐部？”罗宁说。
　　此外，罗宁还强调，万达想要取得中超联赛的经营权，并不能一厢情愿，而是要通过中超董事会，所有董事投票表决，如果通过才可以达成。“接手经营权有什么样具体的想法，是不是真正地为各个俱乐部着想，俱乐部毕竟是联赛的主体，是否能够保障俱乐部的利益，让联赛变好的同时，各个投资人都可以得到收益，这些都是我们是否会同意的关键。”罗宁表示，如果万达接手可以完成真正职业化，以俱乐部为重，那么将会举双手欢迎。“当然，也不能说你拿了一大笔钱进来，什么事就都要很霸道，现在足球不是这么玩的。”
　　朱骏重提四个问题
　　由于最近一直忙于自己公司事务，所以对于万达的一系列动作和传闻，朱骏还没有太多了解。但是面对记者的询问，他也给出了自己的两点态度。首先，在这个事情有权威消息之前，朱骏表示，他还不方便对此事做出任何评价。但与此同时，朱骏也和记者重新提起了一年多前他曾经说过的几句话，也就是他对于中国足球提出的几个问题。第一，足球产业到底是市场力量还是国家行政力量为主导？第二，到底是政府操作还是社会操作？第三，到底是以国家利益为目的，还是以市场为目的？第四，行业的从业者到底是国家中人，还是市场中人？当时朱骏的态度是，只有把这些问题搞明白了，中国足球才有出路。“现在，我的观点还是一样，这四个问题依然没有找到答案，什么时候这四个问题解决了，那我相信中国足球很快就会上快车道的。”
　　鲁能想到权利和义务
　　对于万达和中国足球的全面合作，鲁能俱乐部常务副总韩公政表示：“我们目前还不了解这个事情的进展，从我们的感觉上，万达回归中国足球，对于中国足球是一件好事，万达的实力肯定毋庸置疑，他们全面投入足球，肯定有助于中国足球的进一步发展。此外，万达回归中国足球也再一次证明了足球在中国体育中无可替代的地位，这是其他任何运动都无法比拟的，虽然中国足球目前还处在低谷，但在各界的努力下，让我们对中国足球的发展更加充满信心。”
　　当然鲁能俱乐部也不是没有担心。“因为我们无法确切地了解万达和中国足球合作的规模、深度和方式，我们也不好做出具体的评价。不过在中超层面上，中国足协一直坚持管办分离，各个俱乐部在中超中的权利正在逐步体现出来，在万达和中超全面合作之后，俱乐部的利益和权利如何得到体现是我们比较关心的。当然，万达和中国足球全面合作，中国足协方面和万达方面也会进行全面地调研，我们也相信他们会确保各俱乐部的利益，从而保证俱乐部的主动性和积极性。”

