传斯图尔特试驾超级跑车撞车 修理费达30多万英镑
　　新浪体育讯　赛车传奇人物杰基-斯图尔特(Jackie Stewart)爵士驾驶“帕格尼风之子”(The Pagani Zonda S)跑车撞车？这是近日英媒体报出的消息，但是昨天，斯图尔特的私人秘书出面予以否认，称驾驶该款车撞车的并非斯图尔特。
　　“帕格尼风之子”跑车价值52万8千英镑，最快时速能达到220英里/小时，据Aviva保险公司人员透露：去年9月有人开着它出去试驾，车子在阿伯丁附近的一条小巷里失控，撞上了路边的电线杆子，车子严重受损，目前已经被运至制造地--意大利摩德纳进行修理，光修理费就多达30多万英镑。
　　周四有媒体报道称驾驶车子的人就是斯图尔特，不过斯图尔特的私人秘书安德森(Oliver Anderson)坚称：斯图尔特本人与此事并无关联。“他根本就不在英国，当然也不在事故发生地，”安德森说，“他当时应该在瑞士。”
　　超级跑车的主人琼斯(Gareth Jones)告诉媒体称：当时他的车子被一家杂志借去试驾。他说：“事发地路十分湿滑，由于靠近耕田，所以很泥泞。他(指驾驶者)很毛躁，并对此感到不安。我很是失望，但高兴的是，它可以被修复。”琼斯告诉媒体称：该车手是名“家喻户晓”的人物，言语中暗示就是斯图尔特。
　　据Aviva保险公司人员称：目前30多万英镑的修理费已经全部支付，这也是英国最为昂贵的保险费用。预计车子会在今年5月修好。
　　(小科)

