汉密尔顿今年又惹麻烦！违章驾驶奔驰被扣公开道歉
　　新浪体育讯　汉密尔顿今年在澳大利亚又惹麻烦了！英国人继去年的“伪证门”之后，本周五在墨尔本又因为违章驾驶遭警察拦截，被迫公开道歉！
　　据《汽车运动》报道，汉密尔顿周五驾驶一辆奔驰沿着墨尔本湖边道路行驶时；先是原地烧胎，搞的浓烟滚滚，后来又秀了一把“鲤鱼摆尾”——也就是我们观看F1时，看到车手在热身圈快结束时，所做的甩动尾部缓慢行驶的暖胎动作，结果遭警察当场拦下。
　　墨尔本当地的媒体说，汉密尔顿除了汽车被扣押，上交罚款外；还将因“不恰当的使用车辆”遭到指控。 一位警局的发言人向媒体讲述了当时的情况：“当时车辆看起来是故意失去牵引力的，随后被警察拦了下来。该驾驶员年龄25岁，居住在瑞士，预计将因不恰当的使用车辆遭到指控。他驾驶的是一辆2010款奔驰，将被扣留48小时。驾驶员目前已经返回他居住的酒店。”
　　事发生后，汉密尔顿已于当地时间周五傍晚发表了一份公开道歉声明。英国人在声明中承认自己当时的举动是愚蠢的。“今天傍晚，我以一种过于乐观的方式(over-exuberant manner)开车。结果被警察拦下。我所做的事情是愚蠢的，我希望对此道歉。”汉密尔顿在声明中说到。
　　英国人有驾车违章的“前科”。2007年在法国超速(时速195KM/小时)行驶，导致驾照被吊销一个月！
　　(行云)

