阿尔伯特公园赛道不缺惊喜 周日决赛可能遭遇阵雨
　　变数 墨尔本公园赛道算不上是F1赛历上难度最高的赛道，但澳大利亚大奖赛却总是和乱局有着不解之缘。2006年安全车三次出动，巴顿终点线前300米处大爆缸；2008年安全车四次出动，最后只有七部赛车冲过终点线。2009年，维泰尔和库比卡在第二和第三的位置上，于倒数第二圈火星撞地球、双双退赛。于去年启用的黄昏开赛，也给阿尔伯特公园原本混乱异常的进程增添了变数——与北京有着3个小时时差的澳大利亚站，将在当地时间傍晚五点发车，车手们直言这样的开赛时间过于荒唐，“很多弯角在通过前甚至完全看不清弯心！”然而，去年的混乱并未改变2010年澳大利亚站比赛的发车时间，更可怕的是今年的比赛可能会雪上加霜，据当地天气预报，周日的决赛极可能遭遇阵雨侵袭……
　　玩乐 澳大利亚的黄金海岸是各支车队举办商业活动的最爱，往年作为揭幕战，澳大利亚站前的商业活动提前一周就会遍地开花。今年尽管时间没有那么充裕，但众车手的活动依然新意不断。梅赛德斯－奔驰把舒马赫安排进了海洋馆，车王和海豚上演了亲密接触；素来以创意制胜的红牛，则在去年玩过沙雕赛车之后再出奇招，维泰尔被送到了澳洲土著的居住地，德国小将玩起飞去来器时有模有样；维泰尔的队友韦伯则去墨尔本大学客串了一把“教授”；汉密尔顿更是登上“沃达丰”号帆船，演绎了船长一职。
　　跨界 迈克·杜汉这个名字在澳大利亚可谓家喻户晓，澳洲传奇摩托车手在当地的号召力不言而喻。这位罗西之前最成功的摩托车手，退役后曾在美国车赛中发挥余热，对于F1更是兴趣浓厚。和一般名流只在比赛周末、甚至只在决赛当天现身围场不同，杜汉这位超级粉丝早在周三就亮相围场。相比杜汉，克里斯滕森本周末的参与感无疑更强，作为八届勒芒24小时耐力赛冠军，丹麦人会以赛事委员会干事的身份亲历澳大利亚大奖赛。
　　共赢 法拉利不缺钱，跃马赛车上的广告位从来都能卖出F1大奖赛中的最高价。阿隆索的加盟，为法拉利带来了主色调为白色的新金主桑坦德银行，这桩买卖获取了巴林大奖赛法拉利“1＋2”方程式的首期回报。而在取消赛中加油的2010赛季，为法拉利提供燃油与润滑油的壳牌，无疑将扮演更为重要的角色，双方选择在墨尔本续签了有效期至2015年的赞助合同，为期5年的新合作，给予了他们改写名下总共22项(10个车队12个车手)世界冠军纪录的无限可能。

