F1澳大利亚站维泰尔杆位舒米第7 汉密尔顿Q2出局
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，F1澳大利亚站排位赛在墨尔本阿尔伯特公园赛道结束。德国车手维泰尔和澳洲车手韦伯分获前两名，红牛车队包揽发车前排。法拉利西班牙车手阿隆索排名第三，梅塞德斯德国车手舒马赫第七，迈凯轮英国车手汉密尔顿仅列第11位。
　　当地时间上午结束的第三次练习赛中韦伯最快，阿隆索和舒马赫落后0.2秒，巴顿落后0.6秒。虽然迈凯轮赛前强调要改善排位成绩，但他们的单圈速度似乎仍落后于另外三强。英国车手汉密尔顿周五晚上街头飚车被警察查处，也在一定程度上影响了他的状态。
　　第一节：维泰尔最快 佩特罗夫出局
　　澳洲站的两种干胎规格是硬和软。赛前气温21度，赛道表面24度，期间有可能下雨。排位赛于当地时间14时开始，两台印度力量赛车率先驶上赛道，他们选用的是硬胎。一分半钟后，多辆赛车鱼贯而出。里尤兹第一个做出圈速1分28秒848。马萨的首个圈速则离谱的慢了3秒。五分钟后，除迈凯轮外的22辆赛车都出现在赛道上。
　　随着圈数增加，赛道表面的轮胎橡胶被迅速积累，意味着飞驰圈做得越迟，成绩就会越好。日本车手小林可梦伟在第二阶段高速弯冲上路肩，赛车底盘磨出火花。小塞纳在同样位置出现失误，险些撞到后面的里尤兹。维泰尔在首节时间过半时以1分24秒774升至头位，他并没有使用软胎。较晚登场的两位迈凯轮车手超过阿隆索和韦伯。法拉利车手马萨的圈速落后近2秒，他在用旧的硬胎“扫地”。
　　最后几分钟冲刺，维泰尔、韦伯、巴顿、汉密尔顿和阿隆索五位车手不再出场。罗斯博格继续使用硬胎做出仅慢维泰尔0.014秒的成绩。雷诺车队的俄罗斯新秀佩特罗夫在飞驰圈的T12失误，他不幸与三支新车队一起被淘汰。
　　第二节：红牛前二 汉密尔顿出局
　　赛道上空落下零星的雨滴，但暂时不会对赛道状况带来明显影响。如果雨下大的话，17位车手需要尽早做出单圈成绩。法拉利车手选用软胎开始飞驰，阿隆索的第一个圈速是1分24秒459。选用硬胎的韦伯仅慢了不到0.1秒，维泰尔落后0.2秒，红牛甚至比软胎的马萨还要快。巴顿的软胎飞驰圈也非常接近于阿隆索。
　　汉密尔顿直到时间过半才开始自己的飞驰圈，他使用软胎跑出的时间落后队友0.7秒排名第七。随着舒马赫、库比卡等车手刷新成绩，汉密尔顿被挤到第11位。汉密尔顿的第二个飞驰圈也失败了，08年世界冠军未能进入前十名。出局的另外六位车手是布埃米、里尤兹、德拉罗萨、霍肯博格、小林可梦伟和阿圭苏阿里。
　　第三节：维泰尔杆位 红牛包揽前排
　　四大车队之外进入Q3的三位车手是苏蒂尔、巴里切罗和库比卡。从Q2表现看，杆位很可能在两位红牛车手和阿隆索之间产生。
　　第一个计时圈，韦伯1分24秒035，比阿隆索快了0.6秒，比梅塞德斯和迈凯轮快了近1秒。维泰尔的圈速是1分23秒919，比韦伯还快。两台红牛赛车看起来是不可战胜的。威廉姆斯车手巴里切罗首圈成绩领先马萨，暂排第七位。而苏蒂尔和库比卡放弃拼单圈，他们选择硬胎偏重正赛策略。
　　马萨利用倒数第二个飞驰圈超过老巴。韦伯也提高了成绩但仍微弱落后队友。德国小将维泰尔最终以1分23秒919的单圈成绩夺得本赛季第二个杆位，红牛赛车包揽发车前排。法拉利车手阿隆索再次排名第三。第四到第七位分别是巴顿、马萨、罗斯博格和舒马赫。巴里切罗、库比卡和苏蒂尔的排位圈速落后超过1秒。F1澳大利亚站正赛将于北京时间3月28日14时开始。
　　F1澳大利亚站排位赛成绩：
　　(WOODY)

