舒马赫肯定梅赛德斯研发方向 要夺冠改进细节是王道
　　记者张力报道  车王复出首战第6，中庸成绩与过高期望完全不成比例，奔驰上下随之承受了巨大压力，阅历丰富的舒马赫比任何人都清楚：在赛季刚开始之际，维持车队内部的和谐气氛重于一切。面对坊间质疑，舒马赫强调，自己并不是需要一辆全新的MGP W01赛车，“我们的研发方向正确，但夺冠需要对赛车细节进行改良。”
　　在舒马赫的职业生涯中，墨尔本阿尔伯特公园赛道堪称不折不扣的福地，车王在此四度(2000、2001、2002和2004年)问鼎的战绩，现役车手中无人能出其右。赛季揭幕战无力争冠且无缘领奖台，舒马赫没有像众人想象中的沮丧，他外松内紧地充分利用了巴林与澳大利亚站之间的两周间隔，一方面车王忙里偷闲举家短暂度假，同时他给予了奔驰后续研发团队最详尽的技术反馈。
　　“我觉得第6名的成绩也不错，这是我们接下来继续努力的基础。”舒马赫的揭幕战总结客观公允。而曾经和舒马赫搭档的前F1车手伯格认为，舒马赫激进的驾驶风格还没有完成与奔驰MGP W01赛车的磨合：“尤其是轮胎环节，他需要尽可能清晰地获取赛车前轮在通过弯道时的回馈。”奔驰车队技术人员非常感激舒马赫的提点，并以实际改进行动给予了积极回应。据悉，车王此前抱怨的座位问题已经得到调整。过去不到两周的时间里，奔驰车队争分夺秒不间断进行着风洞测试，为的是定位车身前后部的最佳平衡点。舒马赫着重提出的一点整改意见在于：赛车前轮在过弯时必须松开油门，直接导致单圈用时增加。
　　对于罗斯·布朗来说，赛车改进还需要照顾两位车手之间的微妙平衡。毕竟，小罗斯伯格在巴林的表现说明其对于新赛车适应得不错，如果奔驰一味迎合舒马赫的需要改动赛车，或多或少会影响到小罗斯伯格。罗斯·布朗强调，自己已向小罗斯伯格作出承诺：两位车手的机会均等。小罗斯伯格倒是不客气，公然预言奔驰可能要等大奖赛回到欧洲才有可能赢得分站冠军，“在澳大利亚我们只可能有一个人站上领奖台，希望那个人是我！”
　　舒马赫在告别巴林之际透露，他需要更多时间找回比赛节奏。果然，备战澳大利亚大奖赛时，车王选择了更早进入实地工作，“单纯从赛车性能对比的角度来看，我们现在要解决的问题不少。”前世界冠军劳达点评道：“这是典型的舒马赫，在没有达到最满意状态时，他不会闲着！”

