F1赛场花絮：舒米在法拉利就餐 三名车手超速被罚金
　　新浪体育讯　舒马赫在法拉利公共区进食
　　在赛事进行期间，人们看到F1七冠王迈克尔-舒马赫在法拉利车队公共区域内吃饭，如果换做是前几年，这不是什么新鲜事儿，但是现在的情况不一样了，车王今年复出后选择加盟梅赛德斯GP车队。而在舒米进食的同时，阿隆索还从旁边经过从冰箱里拿了瓶水。当被问及什么感觉时，阿隆索笑着说：“我听说我们的厨师比他们(指梅赛德斯车队)的好些。”
　　德拉-罗萨向巴顿道歉
　　在周五第二次自由练习赛中，德拉-罗萨驾驶的赛车在11号至12号弯撞上了巴顿赛车的尾翼，赛后非常绅士的西班牙人向对手道了歉。对此巴顿说：“这不是车手的原因，我认为关键的是各队要给车手们提供正确的信息。”
　　布里亚托利仍然在担任F1车手经纪人？
　　在遭遇了“撞车门”事件后，前雷诺大佬布里亚托利被驱逐出了F1，而最近这位意大利人在接受本国媒体采访时称：自己仍然是F1车手阿隆索以及马克-韦伯的经纪人。看来，这位昔日叱咤风云的人物，与F1并没有完全断绝关系。最近有传闻称布里亚托利要重返F1车坛，这对F1车迷来说绝对是个好消息，因为有了他，F1运动将更有魅力、更有谈资。
　　三名车手超速被罚金
　　国际汽联赛前调低了排位赛与正式比赛的维修站限速，由原来的100公里改为限制在60公里以内。尽管国际汽联已经提醒各位车手不要超速，但仍有三名不守规矩的车手被罚。首先是“财大气粗”的俄罗斯车手佩特罗夫，他因为在周五第一次自由练习赛中超速被罚7000欧元，印度力量车队德国车手苏蒂尔以及HRT车队巴西小将布鲁诺-塞纳今天也收到了1600欧元的罚单。这三名车手不算是最背的人，毕竟他们是在赛场内超速，而迈凯轮车队英国车手汉密尔顿在马路上超速，不仅被罚，而且车子还被扣，今天排位赛还没有进入到第三节，当属本站比赛最背的车手。
　　(小科)

