评论-红牛RB6排位赛无人能敌 澳洲站正赛变数多多
　　又是红牛车队，又是维特尔，继巴林站后，德国小将再一次将杆位毫无悬念地收入囊中。所不同的是，这一次与他同排发车不再是他队车手，而换成了队友韦伯。也难怪排位赛宣告收工后，霍纳尔的心情相当之好。
　　此前周五的两次练习因为先后遭遇红旗和雨水的影响，一定程度上让各车队无法完成既定测试内容。迈凯轮虽然在单圈成绩上有所提升，红牛和法拉利则继续被认为是最快的两支车队。事实也的确如此，今天的最后一次练习已然说明了问题。到了排位赛，但见维特尔不停刷新着赛道上的最快圈速。就像汉密尔顿在来到墨尔本后说的那样，红牛的单圈成绩实在快得离谱。
　　谁都知道在阿尔伯特公园赛道拿下杆位的重要性，于是我们看到，澳大利亚站的第三节排位可比之前在巴林时热闹多了。但是说到底，能与红牛勉强叫一叫板的也就只有阿隆索了。至于马萨，最后一次练习赛里便表现出对自己的F10调校不甚满意，排位赛最终被巴顿跑到了身前，位列第5，且就成绩来看，马萨慢上阿隆索足有0.7秒之多。
　　今天的排位赛，唯一的意外无疑是汉密尔顿在第二节即遭淘汰，尤其是以巴顿的成绩作为参照的话。奔驰的两位车手排位第6和第7，尽管罗斯伯格还是居于领先，不过结合练习和排位成绩来看，舒马赫已然步步逼近了。位居第8-第10分别是威廉姆斯、雷诺和印度力量的一号车手，巴里切罗、库比卡以及苏蒂尔。
　　今年的正赛由于取消了加油环节，从而使得最后一节排位车手都是轻装上阵，比拼的完全就是各自赛车的绝对速度，也因为如此，不难想见排位结果如何将在很大程度上决定正赛秩序。而这无疑更易造成正赛缺乏悬念。此外本站比赛还有一项规定，国际汽联决定调低排位和正赛当中的维修站限速，将其限制在60公里(一般情况下，排位和正赛的维修站限速为100公里)。既然如此，考虑到进站的损失时间有所增加，正赛中各队自然还是会选择一次进站。
　　不过，这并不代表明天的比赛就一点盼头没有。   
　　首先就天气情况而言，此前就预报周日可能会有雨，果真如是的话，无形中便增添了变数，尤其阿尔伯特公园赛道原本就有事故多发的传统，且不少路段一旦有意外发生便会招致安全车。加上本赛季的新车队数量之多，质量之低，让其他车队都充分相信，周日出现安全车的概率实在很高。另外就是轮胎问题，虽说有鉴于上赛季的教训，普利司通今年带来了两款配方更硬的轮胎，然而就练习赛来看，软胎的磨损还是相对严重。加之周五的练习时间上受到局限，不少车队都没能充分测试“软胎”，也是隐患。如此看来，明天的比赛足够值得期待一番。    (蔡卓)

