张吉龙低调上任履新亚足联 转正还需天时地利人和
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，当大家还在猜测已经接任亚足联代理主席的张吉龙接下来将有何动作的时候，龙哥本人已经于北京时间10日上午前往亚足联总部所在地吉隆坡。他此次出行极为低调隐秘，除了陪同他一同前往的足协外事部官员罗钊外，连还在亚足联总部工作的中国员工都不知道他已经悄然抵达。不出意料的话，6月13日星期一，张吉龙将在亚足联总部办公室履新，开始他作为代理主席的第一个工作日。
　　虽然已经接到了亚足联方面关于他接任哈曼成为代理亚足联主席的正式通知，但由于张吉龙还兼任国家体育总局交流中心的主任，所有出访安排都需要总局外事司的批文。为了等这个批文，他前往吉隆坡亚足联总部的行程一拖再拖。
　　6月9日周五，中国足协韦迪主任，林晓华副主任和张吉龙三人就接下来张在亚足联的工作议程，以及亚足联和中国足协之间潜在的协调关系等问题交换了意见，因此吉龙的整个行程不得不再次推迟。 根据亚足联秘书处提供的最新消息，本月18日，亚足联将召开执委会特别会议，会议上将批准现任亚足联第一副主席的张吉龙，接替被FIFA禁止参与一切足球活动的哈曼，成为亚足联正式代理主席，代为行使一切权力。从这个角度上来说，张吉龙的代理主席一职，也在程序上完成了最后一步。亚足联特别执委会的决定将是最终决定，没有任何一个委员会或者个人能够影响该决定的合法性。
　　龙哥此番行事极为低调，先是拒绝了大量媒体记者的采访，后又选择在周末一早启程前往亚足联总部，可见其本身面临来自各方的巨大压力。的确，除了亚足联代理主席，体育总局交流中心主任的身份外，吉龙还担任亚奥理事会运动委员会的主席。亚奥理事会在历史上和亚足联的关系可谓极其复杂，既斗争，又团结。处在多重权力中心的张吉龙，身上所承担的压力可想而知。
　　上周从FIFA内部传出的消息显示，哈曼和杰克-沃纳正在与布拉特进行最后的秘密谈判。哈曼向他身边最亲近的朋友表达了极大的懊悔，后悔不该贸然决定竞选国际足联主席，结果落入布拉特早就布置好的“陷阱”中。圈内人士普遍的看法是，考虑到2022卡塔尔世界杯组委会和卡塔尔政府近来承受的极大压力，很可能将通过某种渠道迫使哈曼辞去在足球圈和卡塔尔政府的一切职务，以此减轻卡塔尔政府所面临的有关承办贿选丑闻的质询，特别是欧洲媒体的质询。也有一小部分亲哈曼的人士乐观的认为，布拉特最终会放哈曼一马，但哈曼从此不会在国际足球圈有更大的抱负和作为。 如果真如传闻所言，接下来张吉龙作为代理主席一职的时间将有很大不确定性。按照现在的亚足联章程，一旦现任主席无法行使主席的责任，那么将召开亚足联特别代表大会。亚足联所有会员协会将重新选出新的主席。当然在此之前会由亚足联执委会的候选人推举通知和要求，也不排除亚足联执委会一致推选目前的代理主席转正成为主席，只需知会各个会员协会即可。
　　中国足球外交在过去10年中节节败退，此番张吉龙成为亚足联代理主席，毫无疑问给低迷中的中国足球一剂强心剂。我们有理由相信，在亚洲足球和国际足球圈工作了30多年的龙哥，一定能够在这纷乱的局面中找到自己最终的位置。 (新体)

