90后F1小将勇斗车王舒马赫 45圈鏖战学到有趣一课
　　新浪体育讯　刚满20岁的西班牙车手阿圭苏阿里与41岁的F1车王舒马赫大战45余圈。虽然最终没能把舒马赫挡在身后，但这位90后新秀车手仍然感觉很高兴。
　　F1澳大利亚站发车时的碰撞导致舒马赫赛车前翼损坏，不得不进站更换。舒马赫回到赛道后轻松超过几台赛车，但在红牛二队阿圭苏阿里身后却束手无策，那时比赛第9圈。两位车手胶着45圈后，直到第55圈阿圭苏阿里的一个小失误才让舒马赫超了过去。
　　阿圭苏阿里赛后说到：“我认为，一方面我很高兴能与迈克尔(舒马赫)对抗那么长时间，这很好。我处于很大的压力之下，但是我能够把他挡在身后那么多圈，直到距离比赛结束前几圈，我在T13出现一个失误，他才超了过去。”
　　红牛二队领队托斯特称赞爱将跑出了进入F1后的最佳表现，而且还从F1七冠王那里学到了什么叫100%的专注。
　　“对于阿圭苏阿里，他从周五开始就做出坚实的工作，”托斯特说到。“这是他F1生涯中最有竞争力的一个比赛周末，他今天应该获得积分。他从迈克尔-舒马赫那里学到了有趣的一课：只要你在十分之一秒里失去注意力，他就会超过你。”
　　舒马赫以及梅塞德斯-奔驰车队赛后都未提及七冠王与F1菜鸟之间的鏖战，领队罗斯-布朗对舒马赫最终排名第十带回一个积分感到满意。
　　发车后因为事故与舒马赫同时跌倒队尾的法拉利车手阿隆索最终追至第四名完赛。
　　(WOODY)

