F1围场新闻：梅赛德斯期盼雨战 霍肯伯格超速被罚
　　新浪体育讯　3月28日下午，2010年F1世锦赛第二站澳大利亚站正式比赛将在墨尔本阿尔伯特公园赛道举行。以下为F1澳洲站围场新闻：
　　梅赛德斯车队期待雨战
　　梅赛德斯车队两名车手罗斯伯格与舒马赫分列排位赛第六、七位，赛后据车队一位成员透露：周日的正式比赛非常有可能会有降雨，车队已经为此做好了准备。但是法拉利车队澳大利亚技师戴尔(Chris Dyer)则称：“我们得到的天气预报称比赛不会有降雨，但是昨天(周五)和今天(周六)都有阵雨。”显然，多变的天气影给各队备战制造了不小的困难，而如果下雨，那么对梅赛德斯以及擅长雨战的舒马赫来说，绝对是非常有利的。
　　赛事干事找德拉-罗萨谈话
　　虽然舒马赫在排位赛后质问了阻挡他的阿隆索和汉密尔顿，但是后两人都没有被比赛干事叫去谈话，被叫去的却是索伯车队西班牙老将德拉-罗萨以及勒芒传奇人物克里斯滕森(Tom Kristensen)。在发表的一份声明中显示：德拉-罗萨被传唤是与阻挡其他车手有关。
　　威廉姆斯车队霍肯伯格被罚
　　继佩特罗夫、苏蒂尔、布鲁诺-塞纳之后，威廉姆斯车队德国新人霍肯伯格成为本周第四位因为超速被罚的车手，他被罚款1800欧元。国际汽联本站比赛调低了排位赛与正式比赛的维修站限速，由原来的100公里改为限制在60公里以内。
　　(小科)

