黎明京：红牛澳洲上双保险 排位唯一意外来自迈凯轮
　　澳大利亚大奖赛的排位赛没有带来任何意外，红牛包揽了前两名和法拉利的阿隆索一人进前三。维特尔连续第二场取得杆位，唯一的意外来自迈凯轮车队，汉密尔顿未能进入第二节。
　　在周五的雨中练习中，迈凯轮的汉密尔顿表现出色，他甚至为赛车升级带来的速度感到惊讶。他在排位赛第一节排名第二，第二节中做出1分25秒7184的成绩，却以0.064秒未能进入第三节。汉密尔顿也是四大车队中唯一没有跻身前八的车手。
　　红牛和法拉利坐定第一集团。排位赛之初，法拉利的阿隆索在前两节都在前三，他从来没有在墨尔本取得过杆位，2010年之行同样没有惊喜，以第三结束。马萨的成绩与队友相差不大，只是稳定在第五的位置。
　　维特尔凭借赛车的强大优势，在前两节分别做出1:24.774和1:24.096，但他在第三节就简直是在飞了，以1分23秒919夺得杆位，是唯一一位闯入1分24秒大关的车手。本土作战的韦伯比队友还有信心，赛前就表示要势夺杆位，最终以0.116秒之差输给了队友。
　　与首站巴林形势不同，红牛赛车坐定第一排，这次两台红牛赛车都可以充分发挥自己的速度，为这次澳大利亚的夺冠之行上了“双保险”。第二排的形势有些微妙，阿隆索与迈凯轮的巴顿排在一起。阿隆索有起步快速优势，也是正赛中唯一可以瓦解“红牛阵”的车手。一旦第一圈他没有作为，澳大利亚大奖赛又将会是一场沉闷的比赛。
　　同样，舒马赫的车迷也不开心，他与巴林之行没有太大进展，排位第7，而且还在队友罗斯伯格的后面。已经有人预言，舒马赫今年跑不过自己的队友。澳大利亚大奖赛可能又是一个例证。梅赛德斯GP车队将这次比赛的目标定为争取第4和第5。梅赛德斯运动部总监豪格赛后毫不掩饰对排位成绩的失望。舒马赫赛后也承认，我们已经将赛车用到了极限。
　　迈凯轮与梅赛德斯同属一个集团，但后者可以利用汉密尔顿的失误在这次比赛中与对手拉开差距。汉密尔顿在第11位出发，在超车“几乎没有可能”的情况下，他能跻身前5就已经不错了。
　　威廉姆斯、雷诺和印度力量三支车队同在一个档次，巴里切罗、库比卡和苏蒂尔是有望取得积分的车手，但他们的命运掌握在其身后的汉密尔顿手中。
　　(黎明京)

