舒马赫不满阿隆索阻挡当面质问 要求FIA做出澄清
　　新浪体育讯　舒马赫对在F1澳大利亚站排位赛中被阿隆索阻挡感到不满，F1七冠王赛后找到阿隆索当面质问，并要求FIA竞赛总监查理-怀丁对此领域规则做出澄清。
　　排位赛第三节，阿隆索准备自己的飞驰圈前慢速行驶，阻挡了正在做飞驰圈的舒马赫。赛后舒马赫非常愤怒，他先在停车区找到阿隆索与其理论，然后找到FIA竞赛总监查理-怀丁诉苦。
　　“基本上，我的最后一个计时圈，我被他挡慢了，”舒马赫对媒体说到。“我问他，车队是否通知他(我在后面做飞驰圈)了，他说没有。”
　　“某种程度上这很困难，因为他正在他的入场圈，他注意力在其他一些东西，胜过去观察后视镜。但是说到这里，我们昨天还在车手简报会中谈过此事，这是应该认真对待的事，而事实上，他正是主要的那个对此提出要求的人。”
　　“我想知道车队是否告诉他了(我在后面)。然后我与查理(怀丁)说了这件事，因为我想知道此情形的指导方针是什么，是不是规则相比以前有了一点改变。我想知道怎么做OK，怎么做不对。”
　　当被问到排位赛第二节被汉密尔顿阻挡的情况时，舒马赫也感到不高兴。
　　“我与刘易斯(汉密尔顿)之间遇到相似的情况，他在准备他的飞驰圈，某种程度上阻挡了我，这不是非常好，”舒马赫说。“如果你排在后面，你就得尝试做到最好，那时候我就在那样做，然后某个人把你挡慢了，这很令人感到不适。”
　　或许是与墨尔本的阿尔伯特公园赛道布局有关，澳大利亚站的交通问题尤其明显。练习赛中索伯车手德拉罗萨也被其他车手投诉阻挡。
　　(WOODY)

