舒马赫带走1分知足常乐 与阿隆索对峙增加“观赏度”
　　记者张力报道  小罗斯伯格在澳大利亚取得了和首战巴林相同的第5名，车王舒马赫则再一次输给了队友，凭借最后时刻的超车才总算没有空手而回，在全新的2010积分体系之下，第10名让车王拿到1个积分。
　　此番在福地墨尔本阿尔伯特赛道，舒马赫诸事不顺——排位赛受到阻挡名次中庸，正式比赛发车时又被连环撞车波及。尽管如此，车王的心情倒是保持着平静，他对于比赛结果尽量看淡，“这就是赛车，我们在排位赛时也许太保守了。”赛后接受德国RTL电视台现场采访时，舒马赫重点回忆了导致全场比赛被动的发车环节，“刚发车时我感觉不错，但随后身后发生的撞车波及到了我的赛车。那时我什么都不能做，因为现场实在太混乱了，连环碰撞彻底损坏了我的赛车前定风翼。”
　　突发事故逼迫舒马赫在第1圈即进站“修车”，加上第8圈以及第29圈的计划内进站，车王的比赛策略由既定方针强行变更为3停，无异于自废武功。对比驾驶速度明显占优的RB6赛车，却同样因意外被迫3停的韦伯，舒马赫在澳大利亚最后时刻的1分无疑十分珍贵。
　　和正式比赛后的好心情不同，舒马赫在排位赛后非常不爽，他在第三阶段排位赛快要结束时速度已经很快，却突然放弃了最后一搏的机会，将车停好后径直走到阿隆索赛车前。德国媒体开玩笑调侃了当时的场景，臆测就冲舒马赫的手势和阿隆索的神态，就知道车王可不是恭喜西班牙人获得第三名的。事实上，舒马赫指责阿隆索在排位赛阻挡自己，“我想问问他，是否法拉利已经通过无线电台告诉他，我就在他后面，但他给出否定的回答，他只是说看到我有点晚了。”舒马赫最终只获得排位赛第7。
　　作为现役车手中唯一击败舒马赫获得过世界冠军的人，阿隆索不仅踩着车王的肩膀，成就了自己的最年轻两届世界冠军伟业，还曾公然指摘舒马赫是F1史上最欠缺体育竞赛精神的车手。两位王者此番的针尖对麦芒，多少也提升了澳大利亚大奖赛的“观赏度”。
　　新赛季前两站过后，无论从场面、成绩还是排名对比，舒马赫和队友小罗斯伯格的差距都在拉大。舒马赫则强调若非比赛刚开始的撞车事故，自己完全能上演一场更精彩的表演，“这种事情总会发生，尽管之后落在后面，我还是感受到比赛的快乐，因为我们有时候的圈速超过了领先车队，1分的结果让我可以带着好心情投入下一站比赛！”

