法拉利示警“汉密尔顿来了” 阿隆索听之蛮不在乎
　　汉密尔顿可以让人去领回那辆被警方扣留的豪车了，在墨尔本当地时间上午9时。尽管他已经为自己的鲁莽行为正式道歉，但危险驾驶的传票不日还是会发出。问题出在上周五的晚上，在练习赛上跑出最快成绩后的几小时，汉密尔顿驾驶着生活中的座驾出了赛道所在的阿尔伯特公园。一时技痒难耐，他大胆地在马路上玩起了急驶急停的技巧，甚至还磨了胎。
　　这个鲁莽举动的后果是：车被扣、人被罚(面临传票)，还极为稀罕地失去了进入第三节排位赛的资格。对于第三条，其实汉密尔顿也说不出个所以然来，“有慢车，但我获得了没有阻挡的一圈(排位赛成绩)，可速度就是跑不出来。”不在状态的汉密尔顿看似是身陷一堆麻烦，但一到正赛日，他就开始发威了，而且是大发神威。
　　在澳大利亚站上，彪悍超车的汉密尔顿简直就成了其他车手的“后视镜恶梦”。“汉密尔顿逼近了，你们只差3.5秒。”第49圈，法拉利工作人员通过车队广播向阿隆索示警。“我不需要知道这些。”阿隆索不领这份情，透过后视镜，他早就知道了自己的处境。2号迈凯轮化身疯狂赛车，在超越的名义下，他“六亲不认”，就连队友巴顿也被他超了一回。“唯二”没被他唬倒的就属雷诺车手库比卡和法拉利的阿隆索了。
　　第11位发车，第6名冲线，这就完美了？照汉密尔顿的标准，显然并非如此。“整个车队的工作十分出色，但在战术上他们的确有失误。我前面的几位车手都只进了一次站，而我却因为某种原因进站两次。”让汉密尔顿气恼的不是在最后一圈时发生的那个小意外——汉密尔顿试图超越阿隆索，当前者做出防守后，他收住速度，但紧跟其后的韦伯却出现失误，造成追尾。这个意外让韦伯跌至第九，让汉密尔顿的位置从第五降到了第六。“当时由于我们的距离太近，我没法让车停下来。我松了踏板……但轮胎已经锁死了。我尝试往内线靠，让两车并排，但我的赛车鼻翼已经顶到了他(的赛车)。这就是赛车。”赛后，肇事者韦伯向英国人表达了歉意。
　　撇开这个不说，显然，对于车队让队友巴顿采用一停战术，而自己却是二度进站换胎的做法，汉密尔顿不太满意。“这是我人生中最精彩的比赛之一，很不幸，因为战术问题，我落在了后面。坦白说，今天我全神贯注于比赛，我觉得自己值得得到更好的。”汉密尔顿说。

