F1名嘴：法拉利应使用车队指令 阿隆索至少获得亚军
　　新浪体育讯　前F1车手，现BBC评论员马丁-布伦德尔(Martin Brundle)认为，既然法拉利以争夺总冠军为目标，就理当抓住一切得分积分。在上周结束的澳大利亚站上。法拉利应当运用车队指令，下令马萨让放积分领先的队友阿隆索到前面去争取更好的成绩。布伦德尔认为，如果这样做，阿隆索至少可以获得亚军！
　　阿隆索在澳洲站从第三位发车，但因起步缓慢加首弯被巴顿顶撞打转，跌至集团末尾。在之后的比赛中，西班牙人一路狂追，58圈的比赛刚到20圈，便已到达队友菲利佩-马萨身后。
　　马丁-布伦德尔说，尽管他不喜欢车队指令，但是他认为法拉利在这个时候应该通知菲利佩-马萨放阿隆索过去。因为两届世界冠军当时车况极佳，完全有能力向第二名的库比卡发起挑战。
　　“如果他挑战失败了，可以让马萨再回到前面去。法拉利既然想赢今年的世界冠军，就必须争取能得的每一分。”布伦德尔说到。
　　这位F1名嘴相信，这样做阿隆索挑战巴顿的机会都是存在的。“如果法拉利对调他俩的位置。我相信阿隆索将获得亚军，而且他的速度足以向简森-巴顿施压。”
　　阿隆索实际在比赛中试探过超越马萨，但在一次尝试遭马萨奋力反击后，便放弃了。比赛落幕，当其祖国的媒体问及为何没有持续尝试超越马萨时，阿隆索回答说：“我不想做任何可能冒险与队友相撞的愚蠢事情。”
　　但是在接受英国媒体《汽车运动》的采访时，阿隆索则说的非常谦逊，他说第四已经知足。“当我追到马萨身后时，我的轮胎已经用的差不多了；因为我在开始阶段推的非常狠。我不认为在当时，我还能做更多。与向马萨和库比卡发起攻击相比，我将更多的精力集中在身后的汉密尔顿和韦伯身上，他们正在追来。我对第四的结果超级开心，所以我守在那个位置。”
　　无疑，法拉利在过去有过使用车队指令的历史，从舒马赫与巴里切罗搭档，到马萨与莱科宁(上海站)配对都曾出现过。但是多梅尼卡利在墨尔本受访时却表示，车队指令已经成为了法拉利的历史。
　　在法拉利的官方报告中，多梅尼卡利称车队已对三/四感到知足，并未提及两位车手的车况差异之事，对于阿隆索，他特别表扬了两届世界冠军防守汉密尔顿一事。
　　“我们可以为这一成绩感到满意。在一场充斥事故的比赛结束后，我们设法让一位车手登上了奖台，而另一位——在第一个弯道之后还排在最后，结果却获得第四。费尔南多-阿隆索演绎了一场精彩的穿越攀升秀，他甚至可能获得更好的成绩。但我们深知超车永远都非易事，特别是当你卷入性能相近的车流时。在比赛结束阶段，他防守汉密尔顿是完美的。”
　　(新浪F1频道)

