梅塞德斯确认研发失速尾翼 罗斯-布朗称其优势巨大
　　新浪体育讯　梅塞德斯车队计划尽快研发出自己的“失速尾翼”系统。罗斯-布朗相信该系统能为赛车带来巨大的直道优势。
　　在前两站比赛中，装备“失速尾翼”的迈凯轮赛车已经显示出强大的直道速度优势：MP4-25直道上超车更容易，而且基本上自己不会被超。
　　索伯车队在澳大利亚站测试了他们的“失速尾翼”。但是雷诺车队却明确表示不会研发该系统。罗斯-布朗承认梅塞德斯车队将投身该领域。
　　“是的，他会带来巨大优势，”罗斯-布朗说。“通常我们的尾翼纠结于下压力和阻力之间。要让他正常工作的话，这不是一个简单的系统，你们已经看到了索伯的尝试——他们做得并不顺利。”
　　“我们正在研究它，但是很难预测什么时候我们能拿出合适的结果，因为测试太少了。这是个很大的挑战。我们正在研发，希望尽快装备在赛车上。”
　　F1回到欧洲的首场比赛西班牙大奖赛中会有很多车队带来重要的赛车升级。罗斯-布朗不能保证梅塞德斯能在西班牙站拿出“失速尾翼”。
　　“实话说我不知道。我们正在尽可能快的研发它，如果它起作用那就很快投用，如果它不起作用，我们就得尽快解决问题，”罗斯-布朗说到。
　　红牛领队霍内尔也暗示过纽维正在研究“失速尾翼”，他认为该系统带来的单圈优势将超过0.1秒。
　　(WOODY)

