F1澳洲站巴顿夺冠雷诺亚军 阿隆索汉密尔顿龙虎斗
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，F1澳大利亚站正赛在墨尔本阿尔伯特公园赛道结束。迈凯轮车队英国车手巴顿凭借大胆的轮胎策略取胜，雷诺车队波兰车手库比卡和法拉利巴西车手马萨获得第二、三位。梅塞德斯车队德国车王舒马赫获得第十名拿到1分。
　　发车前15分钟即当地时间16:45，阿尔伯特公园上空的乌云终于抑制不住雨滴降落。2010年澳大利亚大奖赛将成为自1985年以来首届雨战！红牛车队德国小将维泰尔杆位发车，旁边是队友韦伯。阿隆索和巴顿占据第二排，第三排是马萨和罗斯博格，舒马赫排名第七，汉密尔顿仅在第11发车。赛道表面只是潮湿，并无积水。所有赛车换上中性胎。
　　发车阶段出现事故。第三位发车的阿隆索启动速度太慢，掉了几个位置。入第一弯时，阿隆索右后轮挂到巴顿的左前轮，导致赛车失控掉头，还撞到了左侧的舒马赫。舒马赫赛车前翼被撞坏，不得不进站更换。马萨、库比卡和汉密尔顿发车最快，分别升至第二、第四，和第七位。首圈第一阶段的最后一弯，日本车手小林可梦伟失控撞到右侧护墙，反弹后又撞到霍肯伯格和布埃米。三辆赛车同时退赛，安全车出动。
　　第三比赛圈恢复。维泰尔继续领跑，韦伯超越马萨回到第二位。马萨车速明显较慢，被库比卡和罗斯博格紧紧咬住。汉密尔顿超过队友巴顿后升至第六位。巴顿在第6圈率先进站，他更换干胎搏赛道变干。通过巴顿使用干胎两圈的情况看，单圈时间快了3秒。
　　第8圈，除维泰尔和韦伯之外的大量车手进站更换干胎。维泰尔和韦伯分别在第9圈和第10圈换干胎。维泰尔回到赛道后仍然领先，巴顿升至第二位。库比卡、罗斯博格和马萨排名第三至五位，韦伯从第二降至第六位，被汉密尔顿紧逼。追至第十位的阿隆索向巴里切罗和德拉罗萨发起进攻。
　　随着车手换上干胎，赛道逐渐变干，比赛进入稳定期。维泰尔不断刷新最快圈速，单圈时间领先巴顿大约半秒。库比卡和罗斯博格稳守第三和第四位。马萨被逐渐甩开。阿隆索在第13圈和14圈连续超过德拉罗萨和巴里切罗，升至第八位。
　　韦伯在第15圈T1超过马萨，但是在接下来的直道就被汉密尔顿超过。迈凯轮的“失速尾翼”发挥出奇效。韦伯在入弯时迟刹车试图反超，但是刹车太迟冲出赛道。汉密尔顿也被干扰，导致马萨渔翁得利回到第五位。而韦伯名次降至第八，位于阿隆索身后。
　　第20圈，维泰尔领先巴顿4.6秒，库比卡和罗斯博格继续排名三、四位。马萨被汉密尔顿和阿隆索追到车尾，韦伯也逐渐赶了上来。第21圈，汉密尔顿在T1超越马萨，马萨欲在T3反超，却阻挡了队友阿隆索。阿隆索被马萨挤出正确线路，反而被韦伯超过。一番龙虎斗之后，头车维泰尔和第八位的阿隆索之间只有14秒距离。
　　从第25圈开始，第四位的罗斯博格到第八位的阿隆索，五辆赛车连成一串。第26圈，汉密尔顿率先超过罗斯博格。而领先的维泰尔在T13失控冲进沙地退赛了！维泰尔在没有受到任何威胁的情况下失控，无线电通话信息显示是刹车失灵。迈凯轮车手巴顿成为领先者，库比卡第二，汉密尔顿第三。罗斯博格继续排名第四。韦伯第二次超过马萨，升到第五位。阿隆索回到队友身后排名第七位。韦伯在第32圈进站换了一套新的软胎，他选择的是与舒马赫相似的多次进站策略。随后两圈罗斯博格和汉密尔顿也进站换胎。
　　没有进站的巴顿、库比卡、马萨和阿隆索排名前四。汉密尔顿降至第五。韦伯利用这次进站超过罗斯博格。印度力量车手里尤兹悄悄上到第八位。韦伯换上新胎后连续冲出两个最快圈速，疯狂追击汉密尔顿。汉密尔顿在一个右弯失误被韦伯超过，但是他在接下来的左弯迅速反超，第二次羞辱了主场作战的韦伯。
　　战至40圈，巴顿领先库比卡/马萨/阿隆索13-15秒。汉密尔顿和韦伯落后17-20秒，拥有新胎的他们以每圈快2秒的优势疯狂追击。排名第七的罗斯博格逐渐掉队。迈克尔-舒马赫排名第12位，41岁的七冠王被20岁的阿圭苏阿里压制了半程比赛。第45圈，库比卡/马萨/阿隆索与汉密尔顿/韦伯之间只有不到10秒，迈凯轮车队告诉汉密尔顿两台法拉利不会再进站了，他们在第6-8圈换上的超软胎性能明显下降。第49圈，汉密尔顿和韦伯追上马萨和阿隆索。
　　最后10圈，汉密尔顿向阿隆索发起进攻，但是超越两届世界冠军并不简单。汉密尔顿尝试了几圈后逐渐放缓脚步，韦伯和罗斯博格都跟到了后面。倒数第三圈，阿隆索与汉密尔顿的对抗中两车同时急刹车。韦伯躲闪不及追尾汉密尔顿，两位车手还能返回赛道，但韦伯需要进站更换前翼。
　　最终巴顿利用第6圈大胆的轮胎策略为迈凯轮车队拿到本赛季首场胜利。库比卡出人意料的获得第二。马萨、阿隆索和罗斯博格分获第三到第五位。汉密尔顿最终名列第六。第七到第十位分别是里尤兹、巴里切罗、韦伯和舒马赫。
　　F1澳大利亚站正赛成绩：
　　(WOODY)

