F1掌门人伯尼回击流言：新规则不因抵制而更改
　　上赛场：现在评判新规尚早 上赛道更有利于超车
　　东方早报记者 陈均
　　F1大奖赛刚刚拉开序幕，启用的新规则就引发了激烈论战，以迈凯轮为首的几家车队甚至呼吁取消中途禁止加油的新规则，因为看上去杆位获得者正赛夺冠似乎会很容易，而比赛似乎也正变得乏味。此间，就连在巴林站夺冠的阿隆索也坦言：“现在的F1就是跑好排位，跑好第一弯，之后的比赛都是程序。”昨日，记者就规则是否会修改的问题采访了上海久事赛事总经理姜澜，姜总透露，“近日我和伯尼就此事通了电话，他明确表示，新规则不可能有任何改变，而上赛道的特点很可能让比赛变得更具观赏性。”
　　“进站不能加油，有何战术可言，这种规则下，超车变得非常困难，比赛就像列队行进。”就像舒马赫所言，关于新规则的争论主要在于取消加油后战术显得单调，缺乏变化，一些外国媒体甚至透露伯尼会因为各大车队的抵制，对新规则的沿用做出新的考虑。当然，不容忽视的是，规则带来的局限性一定程度上也是因为各个车队的不适应被无限放大了，现在久事赛事总经理姜澜在与伯尼沟通后就给出了一个最权威的消息，“新规则不可能被更改”。而且姜澜认为上赛道完全可以在新规则下提供一场精彩刺激的比赛。
　　“‘NO changes at all！’他就是这么说的，他以非常肯定的口吻告诉我，之前有关规则可能被修改的传闻都是不真实的，在上海站新规则还将继续使用，之后也不会有改变。”按照姜澜的说法，伯尼态度很坚决，至于比赛的略显沉闷，两个人沟通的结果是，新规则的确取消和限制了一些战术运用，但是头两站不够精彩主要是和赛道特点有关联，比如连续弯道太多，没有足够长的直道，而这些问题在上赛道不会存在，姜澜自信地表示：“上赛道完全有可能成为新规则条件下第一场精彩、刺激、最具观赏性的比赛。”
　　言语间，姜澜对两周后的上海站充满期待，“现在就断言新规则好不好为时尚早，车队、车手都还在适应中，我相信随着比赛的进行，F1赛事的观赏性不会下降，即便是在适应阶段，上赛道的比赛也不会因为新规则变得让车迷感到乏味。” 一直以来，上赛道都以赛道宽、直道长而著称，这一点对于超车很有帮助，此前在舒马赫告别年，他就曾从排位赛第六一直冲到冠军，“可以说，上赛道很适应新规则，实际上，除了赛道本身的特点，这里的缓冲区也较其他赛场更大，从这个角度看，比赛的精彩程度肯定较巴林和澳大利亚站要高。”

