F1马来西亚站看点：本土车队首次在雪邦主场亮相
　　新浪体育讯　本周末，2009赛季F1世锦赛第三站马来西亚站比赛将在雪邦赛道展开。以下为F1马来西亚站看点：
　　冠军
　　世界冠军简森-巴顿在澳大利亚为新东家迈凯轮车队首次赢得分站冠军，他也成为现役车手中仅有的两位为三支车队(本田、布朗、迈凯轮)夺得分站冠军的车手，另一位是阿隆索(雷诺、迈凯轮、法拉利)。
　　澳大利亚站夺冠也是巴顿个人第8个分站冠军，也是他自去年6月土耳其站以来首次夺冠。在F1分站冠军榜上，巴顿已经追平了1967年冠军、新西兰车手胡尔梅(Denny Hulme)、以及比利时车手埃克斯(Jacky Ickx)。
　　巴顿还是迈凯轮车队的第18位分站冠军得主。法拉利车队211次夺得分站冠军，迈凯轮车队165次，威廉姆斯车队113次。
　　杆位
　　红牛车队德国小将维泰尔包揽了赛季前两站比赛杆位。红牛车队在澳大利亚站包揽了前排发车位，这也是他们第二次包揽排位赛前两名。
　　法拉利车队自2008年巴西站之后还从未夺取过杆位，上赛季是他们自1993年以来首次整个赛季都没有杆位入账。
　　巴顿自去年6月土耳其站之后，还没有占据过头排发车位位置。
　　马来西亚
　　熊龙是唯一一位在F1中完赛的马来西亚车手(2001年至2002年米纳尔迪车队)，他的最好成绩是2002年澳大利亚站第七名。
　　马来西亚本土车队莲花车队将首次在雪邦主场比赛。
　　法拉利车队在雪邦赛道战绩最佳，之前11年他们5次在这里夺冠。
　　马来西亚站同一支车队包揽冠亚军的情况出现过5次，分别为法拉利1999年、2001年、威廉姆斯车队2002年、雷诺车队2006年、迈凯轮车队2007年。
　　迈凯轮车队以及雷诺车队均两次在这里夺冠。
　　法拉利车队7次在雪邦占据杆位位置，雷诺车队3次。除了法拉利、迈凯轮、威廉姆斯、雷诺之外，在雪邦夺冠的车队就只有去年的布朗GP车队了。
　　现年41岁的梅赛德斯GP车队德国车王迈克尔-舒马赫曾经7次在雪邦夺取杆位，并且3次夺冠，这都是代表法拉利车队取得的成绩。
　　(新浪F1赛车频道)

