迈凯轮：两停决定在当时没错 理解汉密尔顿愤怒咆哮
　　新浪体育讯　针对路易斯-汉密尔顿对两停战术大发雷霆，迈凯轮领队马丁-惠特马什同意爱将关于包揽1-2的假设，但是他认为在当初作出那样的决定，是没有问题的！
　　汉密尔顿在澳大利亚站从第11位发车，英国人一度追到罗伯特-库比卡身后位居第三。但是与队友巴顿一停不同，迈凯轮决定让汉密尔顿采用两停，原因是担心他的轮胎无法支持到最后。
　　汉密尔顿第34圈被招进维修站，换上了第二套干胎，返回赛道跌至第五，与前面P4的阿隆索差距在20秒左右。此后英国人利用新胎一路追赶，并在距比赛还剩10圈结束时，抵达阿隆索身后。但是在相持6圈之后，始终无法实现超越。反而被身后的韦伯追尾，最终仅以第六名完赛。
　　汉密尔顿赛后对车队的战术安排非常不满，并相信如果采用一停，他将同队友巴顿包揽1-2名。针对汉密尔顿的抱怨，惠特马什表示同意其假设，但坚持认为车队在当时为他安排两停是正确的。
　　“路易斯正在罗伯特-库比卡身后不断的损失时间，你可以看到他的左后胎已经开始粒化。”惠特马什说道，“同时你可以看到迈克尔-舒马赫进去换了轮胎，出来跑的飞快。韦伯也去换了，也跑的很快；他们每圈要快1秒多。”
　　“根据我们当时手上掌握的信息，并考虑到汉密尔顿当时的处境，我们认为那次进站是正确的。我想如果从事后来看，如果我们观察比赛的发展趋势——如果路易斯(汉密尔顿)能够让这套轮胎跑到结束的话，那他今天可能至少能拿到第二名，也就是说我们可能包揽1-2。”
　　“对于迈凯轮这样的车队，人们的眼光永远都放在冠军上，你可能说——‘该死，应该是包揽1-2的。’我能理解这种失望，因为路易斯开的非常棒。但我们是作为一支车队做了那样的决定，我对此负有责任，而且我也为结果感到失望。但我绝不为工作的程序失望，我认为在当时，这是一个正确的决定。”
　　汉密尔顿因为这一战术，曾在无线电中冲着车队咆哮：“是谁的主意让我进站的，超级烂的点子(Whose call was it to bring me in? Fricking terrible idea!)。”作为车队领队，惠特马什表示能够理解，他说这就是汉密尔顿的风格。
　　“路易斯在无线电中激昂的宣泄了他的情绪。我想这就是路易斯——他始终都是充满激情的。他喜欢冠军，他喜欢一切完美。他不仅对自己要求苛刻，对车队也很严厉——这就是路易斯-汉密尔顿。”惠特马什说道。
　　(新浪F1频道)

