库塔：汉密尔顿急需经纪人 马路烧胎事件被放大了
　　新浪体育讯　迈凯轮F1车手路易斯-汉密尔顿上周在澳大利亚的在大街上玩烧胎和甩尾被警察扣车。澳大利亚交通部长提姆-帕拉斯(Tim Pallas)在接受电台采访时，大骂这位最年轻的F1世界冠军是个白痴。
　　已经退出F1车坛的老将库塔认为汉密尔顿应该尽快找一位经纪人帮其处理日常事务，填补其父亲安东尼-汉密尔顿留下的空缺。“我知道我会招来其他人的指责，但是我不认为他为车迷烧点胎是什么大事。”库塔在《每日电讯报》的专栏中写道。“在我看来，这件小事情完全被放大了。”
　　“我明白道路安全的问题，但是路易斯是这个星球上最棒的车手之一，这里没人不相信他能多烧一点橡胶并完全控制住汽车。”
　　“路易斯在上月决定免去安东尼的经纪人职务，这被认为是开启新时代的欢呼。但是周末的事情已经显示出这个决定的愚蠢。没有经纪人就像一位顶级的网球运动员没有教练。你做得好当然就好，但当你陷入挣扎时，人们就会就其视作弱点加以指责。”
　　“我不知道他们是不是有争吵，但是他们的沉默令人感到奇怪。他们显然在周五的事件后没有彼此沟通过。无论如何，路易斯需要尽快找到接替者专心打理他的日常事务。”
　　(Flying Spur)

