汉密尔顿马路烧胎激怒政府 澳洲官员骂F1冠军是白痴
　　新浪体育讯　汉密尔顿在墨尔本的违章驾驶行为遭到当地的猛烈抨击。澳大利亚交通部长提姆-帕拉斯(Tim Pallas)上周在接受电台采访时，大骂这位最年轻的F1世界冠军是个白痴“a d**khead”。
　　澳大利亚当地时间星期五晚间21:15，汉密尔顿驾驶一辆奔驰C63AMG沿着墨尔本湖边公路行驶时，先是在大马路上烧胎，搞的浓烟滚滚，后来又秀了一把“鲤鱼摆尾”，结果遭警察当场拦下将奔驰扣留。汉密尔顿和一位迈凯轮同事，被谴上警车送回了酒店。
　　毫无疑问，汉密尔顿作为一位全球性的公众人物，其行为对于道路交通安全形成了极坏影响。恰逢该周，当地政府发起了一个针对道路安全的宣传活动，并悬挂了一副极具争议的条幅：“别像个白痴(Don't Be A D**khead)”
　　这一条幅引起了公众的关注！周末，当交通部长帕拉斯做客当地电台时，媒体询问该条幅是否符合对汉密尔顿行为的评价时。提姆-帕拉斯一开始还言语委婉，说25岁的汉密尔顿是“一个非常愚蠢的家伙。”但当进一步追问，帕拉斯随即大暴粗口：“是的，没错。我要说，他就是个白痴(Yes, OK, I'll say it. He's a d**khead)。”
 
 
　　但当主持人将同样的问题抛向汉密尔顿的同行马克-韦伯时，帕拉斯则说：“NO!”。在汉密尔顿因违章被警察扣车后，本土车手马克-韦伯曾对澳大利亚的严厉的交规——特别是限速和停车规则提出过批评。韦伯说澳大利亚是一个对人民管头管脚的婆婆政府。
　　帕拉斯分析说韦伯的评论和汉密尔顿的行为存在实质性的不同。“我认为马克-韦伯说话是完全不负责任的，但是他并未表现出路易斯-汉密尔顿那样的行为，汉密尔顿是将公民的生命置于险境。”
　　澳大利亚发起道路交通安全宣传活动，是因为近来交通死亡率上升。一周的时间里有6人丧生，其中有四起事故是因为超速。一位名叫卢克(Luke)的19岁青年，在季隆以160公里的速度撞上电杆死亡。其父亲罗宾逊(Norm Robinson)谴责马克-韦伯说，如果他失去了亲人，就不会再对澳大利亚的交通法规说那样的风凉话。
　　“也许只有当他在交通事故失去了亲人，他才会为自己的话感到后悔。”罗宾逊说道。
　　(新浪F1频道)

