梅赛德斯GP夺冠雄心不变 豪格：我们正在赶超中
　　新浪体育讯　布朗车队(现为梅赛德斯GP车队)在2009赛季夺得车队车手双料冠军，2010赛季又引入车王迈克尔-舒马赫，所以梅赛德斯GP必然是本赛季最受关注的车队之一。但在进行了两站比赛之后，梅赛德斯GP的两位车手尚未登上领奖台，赛车的速度与红牛、法拉利和迈凯轮相比也有一些差距。对此，梅赛德斯GP认为赛车的性能将更上一层楼，尼科-罗斯伯格与迈克尔-舒马赫将在本赛季晚些时候为冠军而战。
　　梅赛德斯GP坦言在这个发展的赛季中他们不是从一开始就居于领先位置，但是对于在赛季晚些时候成为冠军的争夺者感到乐观。
　　尽管梅赛德斯GP车队在本赛季前两站都无缘领奖台，但是奔驰运动主管诺伯特-豪格表示车队夺取2010赛季总冠军的雄心并没有改变。当被问道车队的成绩是否符合赛前制定的目标时，豪格说：“是的，但为什么要让我坐在这里说不，我们不是为冠军而战？这是我们的方向，这是我们的目标。希望我们能取得大的进步，希望车队能够沉着应战，在一起专业的协作。”
　　“我不会在这里宣扬我们将赢得世界冠军，但当然，我们想赢得尽可能多的冠军，尽可能多的登上领奖台，以及尽可能多的积分。希望我们正在赶超中。”
　　(Flying Spur)

