F1车手协会“帮派”上位 新首脑全为舒马赫嫡系部队
　　记者石一瑛报道  澳大利亚不仅见证了巴顿在赛道上的“复辟”，围场之中，另一个阵线的复辟也成功演绎。车王舒马赫在2010年的王者归来，令原本人多势众但群龙无首的德国帮找到了主脑。拥有四名主力的巴西帮，也顺势上升为第二大权重股。德巴两大“帮派”的能量，立刻通过大奖赛车手协会的主席团改选得以展现：包括韦伯、阿隆索在内的原三大主席团成员全部“下课”，而上台的三位新首脑赫然全为舒马赫的“嫡系”部队：海德菲尔德出人意料地当选新任主席，维特尔和马萨分任左右护法。
　　大奖赛车手协会简称GPDA(Grand Prix Drivers Association)，这一成立于1961年(比F1正式创建晚了一年)的组织旨在强化车手之间的交流，并确保这些极速英豪在赛事安全方面拥有更多话语权。上世纪六七十年代，在GPDA主导之下，车手们联合抵制了几站存有安全隐患的分站赛，其中最典型的案例就是1976年尼基·劳达遭遇严重车祸后，年久失修的老纽博格林赛道被GPDA踢出了赛历。到了八十年代，GPDA则把更多精力放在了维护车手利益之上，而他们和国际汽联的最大争议就是超级驾照的引入和价格，1982年劳达等人针对超级驾照举行了罢工，车手们的激进举动达到了目的，但GPDA却在那之后解散，直到“车神”塞纳命丧伊莫拉，GPDA才得以重组。
　　进入21世纪，舒马赫为GPDA自掏腰包贡献了不少经费，而GPDA也在成功引入保护车手头颈部的汉斯系统、完善赛场医疗等要务上贡献良多。然而，舒马赫治下的GPDA也有其致命伤：即车手参与度相对较低。阿隆索、巴顿等人都曾透露，在车手会议上不少车手都在桌子底下玩手机游戏，而莱库宁等人更是经常“翘会”。2006年年底舒马赫激流勇退，GPDA也自然成了阿隆索的天下，和西班牙人私交甚密的特鲁利、韦伯及其老乡德拉·罗萨先后担任了协会要职，而莱库宁、汉密尔顿和马萨三位大牌车手却在2008年先后退会。
　　2009赛季初，在业界媒体“缺乏责任感”、“不愿掏会费”的狂轰乱炸下，马萨和汉密尔顿先后回归GPDA，唯有“冰人”莱库宁我行我素执意不归。就在罗萨、阿隆索和韦伯三人团队的工作成果逐渐得到围场一致认可时，事业重心的改变逼迫他们让贤。加盟法拉利的阿隆索冲击第三座世界冠军奖杯的雄心自不必多说，罗萨在2010年获得索伯车队青睐，渴望在赛道上证明自己。于是，GPDA核心层的改选被提上议事日程。
　　因为场地原因，原本定于拍摄完新赛季全家福之后即履行的改组投票，推迟到了第二站澳大利亚进行。德国老将海德菲尔德出任主席一职符合情理，因为不出意外，担任奔驰GP第三车手的海费整个赛季都会“赋闲”，此番上位正好能令其充分发光发热。维特尔和马萨的上位当然更能传达车王舒马赫的意图，而与维特尔关系密切的莱库宁，回归F1与好友搭档的消息也越传越真……
　　(文章来源：体坛周报；记者：石一瑛)

