红牛：无需为可靠性问题恐慌 马来西亚站将强势回归
　　新浪体育讯　在上周末的澳大利亚分站，被认为是夺冠热门的红牛车队再次无缘分站冠军，维泰尔在第26圈时因为车轮故障退赛，韦伯最终获得第九。但红牛车队表示虽然再次与冠军失之交臂，但并不感到悲观。
　　在两周前的巴林揭幕战中，维泰尔在领头羊的位置上因为火花塞故障丢掉冠军，这次车轮又出现问题，红牛赛车的可靠性令人担忧。如果赛车表现稳定，维泰尔可能已经获得50个积分，但现在仅有12分，在车手积分榜中排名第七，与暂时领先的阿隆索已有25分的差距。
　　红牛车队老板克里斯蒂安-霍纳尔(Christian Horner)坦言车队对于赛车故障感到失望，但表示车队上下都很镇定。“无需惊慌，这是个漫长的赛季。”霍纳尔说，“我们知道我们拥有一辆快车，一辆在速度上具有明显优势的赛车。我们已经两次获得杆位，我们原本应该获得50分的，但塞巴斯蒂安现在仅有12分。但是仍有很长的路要走，还有许多曲折在前面。”
　　“我想他(维泰尔)已经对赛车充满信心。他在整个周末的速度都很快。不幸的是可靠性问题令他失去了周末的冠军，但在一周后他将强势回归的。”霍纳尔谈道。
　　霍纳尔表示车队之所以没有失去信心，是因为在头两站比赛中RB6赛车表现出的性能优势，特别是排位赛的成绩。“在头排起步，但整个车队仅拿到两个积分。”霍纳尔说，“但我们会重新振作起来的，我们是带着信心离开澳大利亚的，我们拥有一辆非常快的战车，我们将解决这些可靠性问题，在一周内我们将变得更强大。”
　　霍纳尔认为在前两站的失利并不意味着这些小问题将令2010赛季的红牛成为上赛季的重演。“我不认为我们之前出现过这种故障，我们首先需要弄清楚。我们的进站很棒，其他车队在本赛季也遇到不同的问题。我们还没有一位车手能够统治比赛，但迄今为止我们却有一辆具有统治力量的赛车，获得大量积分才是重要的。”
　　当被问及红牛车队是否能在马来西亚站继续表现强势时，霍纳尔说：“我认为没理由不，空气动力学是我们的强项。”
　　(Flying Spur)

