K联赛假球事件引发思考 球员生存入门容易出头难
　　韩国假球事件，不仅令媒体民众哗然，更让人们好奇于韩国球员的生存状况。在韩国，如何成为一名职业球员，要付出多少，又能有多少收益？带着一系列的疑问，记者日前连线采访了韩国第一通讯社韩联社的记者金东昶，他为记者解开了这些问题的答案。
　　入门：
　　渠道多样 体系完善
　　金东昶介绍，在韩国成为一名足球选手的花费并不高，最重要的原因在于韩国足球比较完善的体系。
　　“在韩国有303所小学和儿童足球俱乐部，中学球队有184支，另外还有137支高中球队和75支大学球队。而韩国顶级联赛一共有16支球队，可以从中挑选球员。举个例子，2011年，在499名球员中，有146人能入选K联赛。”金东昶说想成为足球选手，在韩国有很多种方式。“孩子们大都从八九岁开始踢球接受正规的足球训练。有些人，走的是校园足球路线，从小学到中学，其中的杰出者顺风顺水成为职业球员，剩下大部分人进入大学球队。还有一些天赋特别突出的选手，他们选择直接从职业队梯队踢起。比如现在在英超博尔顿踢球的李青龙，他只是小学毕业，2004年被韩国首尔FC选中时，他还仅仅是中学生，随即辍学踢球。而曼联的朴智星，则是在韩国大学毕业后，去日本踢职业联赛。”
　　收入：
　　贫富悬殊 存在隐患
　　但选择足球，还是有一定风险。如果不能被选中踢职业，他们将面临很大的生存问题。金东昶说，“以往很多球员和学校并不注重学业，所以文化水平和专业能力都不高，想转行非常困难。不过这几年，人们开始意识到这些问题，学习不再是草草了事。”
　　而是否因为成为球员后挣的钱少，导致出现假球事件呢？“韩国球员的收入并不是公开的，所以只能估算，最顶级的球员，一年可以挣到100万美元左右，所有球员平均下来，大概30万美元左右，菜鸟的最高薪水是5万美元一年，而最差的球员大概一年能挣到1.2万美元。”金东昶说，“但是有相当数量的低级别联赛球员收入不高，而此时给了坏人可乘之机。”另外韩国球员没有什么其他福利，车和房子都是要自己供的。而在业余生活方面，他们并没有特殊的规定，生活比较自由，但是会被约束说“不要抽烟喝酒”、“保持好的生活习惯。”
　　出路：
　　退役之后 工作难找
　　纵观韩国社会，足球明星也是受到相当尊重的群体，“像朴智星、李青龙这样就是顶级明星，国家队队员也是相当受欢迎的。”不过球员一旦退役，并非都能找到非常好的工作，相当有名的这些会有好的选择，金东昶介绍，“他们中的佼佼者可以执教国家队或者国青队，有表达能力的人可以担任电视台的评论员。另外，还有一些人不仅有足球头脑还有经济头脑，可以拥有自己的俱乐部成为老板。”
　　不过，在被问及如果有儿子，会不会让他去踢球时，金东昶笑着说，“应该不会，因为我更喜欢篮球。另外，客观说，要想踢成职业球员，道路还是非常艰苦的。”
　　晨报记者 宋?

