Brembo否认刹车致维泰尔退赛 具体原因依旧有待查明
　　新浪体育讯　红牛制动系统制造商Brembo周二发表声明，否认维泰尔澳大利亚站的退赛原因是刹车问题所致。具体原因现在仍待查明。
　　维泰尔第26圈在出13号时冲入沙坑退赛。事发前他曾向车队报告左前轮振动剧烈，并打算进站检查，不料很快失去控制。最初怀疑的刹车问题，以及后来猜测是轮胎螺母没有拧紧，现被双双排除。
　　“关于红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔在澳大利亚站退赛一事。Brembo在此通知并不像某些媒体报道的那样，是制动系统供应商Brembo所致。”Brembo在一份周二发表的声明中写道。
　　Brembo表示，现在红牛唯一发现的问题是，维泰尔在失控之前，左前轴和车轮之间的扭转力没了。赛后检查的结果表明，轮胎螺母并无问题。“红牛车队已确认，维泰尔在澳大利亚站退赛之前，左前轴和车轮之间的扭转力已经没有了。赛后的检查显示，轮胎螺母在进站时安装的松紧度无误。”
　　这一结论为红牛的马来西亚之旅蒙上了阴影，Brembo说纽维领衔的团队正在研究解决方案。“车队已通知当前正在研究一系列解决方案，可能在马来西亚站执行。”Brembo在声明中接着写道。
　　根据红牛确认确认维泰尔在事发前左前轴和车轮之间的扭转力已经消失判断，造成的事故的原因可能来自车轴。
　　(行云)

