体坛周报：旧仇未报又添新恨 舒米阿隆索澳洲恩仇记
　　特约记者罗乐报道  自从舒马赫复出后，他与阿隆索在赛道上的故事就重新被挖掘出来了。如今二人“旧仇未泯，又添新恨”，车迷们见证了阿尔伯特公园赛道上车王直奔阿隆索赛车，与西班牙人零距离“要说法”的一幕……
　　这一出F1辩论赛发生在澳大利亚站周六的排位赛后，舒马赫认为在最为关键的第三节计时中，正在缓缓加速的阿隆索挡在了他前面，而当时舒马赫本人却是在做飞驰圈的计时。“我的最后一个计时圈就这么被他一挡，被迫减速！”车王解释了他当时怒气冲冲的缘由，“我问他，车队是否告诉他我正在做计时，他回答说没有。”巧合的是，之前一天的车手简会上，正是阿隆索本人最关注这个问题，“我和查理·怀汀(国际汽联主管F1比赛的总干事)谈了这件事……”同时，舒马赫还指出自己在第二节排位赛时，也被汉密尔顿挡了一次，导致了他失去了比赛节奏。
　　看看阿隆索当时一脸茫然的眼神就知道，他根本没觉得做了什么“对不起”舒马赫的事情。“没啥好说的。我根本就没法在后视镜里看到他，车队无线电里也没人告诉我他在后面。”作为现役车手中唯一能将舒马赫拉下马的F1车手——退役车手中也没几个人能做到——阿隆索在面对车王质询时，显然底气十足，这一点可是和其他人大相径庭。
　　然而阿隆索毕竟只是车王职业生涯晚期的劲敌，舒马赫早先还与塞纳等一位位传奇车手上演过针尖对麦芒的真人秀，他显然觉得“批判”晚辈阿隆索不需要太多顾忌。祸不单行，排位赛第7位的舒马赫，正赛第一圈就遭遇了撞车事故，“每个人都在起跑时争先，我应该是其中最棒的之一，我估计在第一弯时能够排在第3位——可是我后来出现了事故。如果没有那次撞车，我甚至可以登上领奖台。”令舒马赫起跑就陷入泥潭的那场事故中，阿隆索正是当事人。当时，西班牙人的赛车在飞驰中碰到了巴顿的左前轮，结果失去平衡在赛道上打起了转，舒马赫躲闪不及“吻”了阿隆索。这次事故之后，舒马赫掉队至倒数第1，阿隆索倒数第3，实在是F1一大罕见的景观。
　　可不幸的是，舒马赫的赛车在这一次事故中不得不进站维修，白白损失掉了大把时间，而阿隆索至少可以集中精力全力超车。当安全车回归后，车手们开始了正式的比拼。第8圈时，舒马赫追到了第17名，而阿隆索则是第13，这才只是二人一路狂飙的开始。比赛的精彩过程大家都看到了。最终车王以第10名的成绩完赛，而阿隆索则是追到了第4。尽管二人都超过了赛道上的半数车手——本场仅有14人完赛——可赛后获得的评价却不尽相同。
　　英国媒体为了凸显巴顿的伟大，显然是把舒马赫放到了反面的对比栏中。他们拿小罗斯伯格说事：巴林、澳大利亚的两场比赛中，一度被人们遗忘的小罗名次均高于舒马赫，目前以20分位列积分榜第5，是德国车手中的“一哥”，而车迷心中的“德国一哥”舒马赫只有9分，排名第8。更绝的是，英国人还提醒车迷：小罗的两场排位赛成绩也均比舒马赫出色，6场练习赛以4比2领先，且在澳大利亚的3场练习赛场场跑在舒马赫的前面。“他可能看不到3年合同的第一年履行完的那天了！”《太阳报》讽刺道。至今还怀恨舒马赫“变节”的意大利媒体也继续落井下石。
　　英国人对于目前以37分领跑积分榜的阿隆索倒是无法取闹，而阿隆索的支持者甚至还得理不饶人地认为要不是马萨挡道，阿隆索本可以去拼拼库比卡的。多米尼卡里就此表示，法拉利不会强行要求队友之间让车，阿隆索本人在西班牙媒体的采访中也放话，“如果前面的是别人，我肯定会试试超车，但你不能去和队友拼！”
　　舒马赫已经抵达马来西亚备战第3站，然而英国人却越来越不看好车王，大洋彼岸已经为“舒马赫是否能坚持完本赛季”、“舒马赫本赛季0胜”等刺激玩法开出了赌盘。
　　碰碰车——斗斗嘴
　　澳大利亚大奖赛的1号弯从来不缺少意外，上周末的比赛发车阶段的混乱株连了现役最牛的两位车手——车王舒马赫和最年轻两届世界冠军得主阿隆索。排位赛中俩人就曾发生摩擦，引发了一场头盔下的对峙(图3)；决赛发车阶段的连环撞车逼得阿隆索来了一段逆向行驶(图1)，舒马赫则再次沾了火星被迫进站更换前定风翼(图2)。如是火星撞地球，让新赛季更趋乏味的比赛平添观赏性。
　　(文章来源：体坛周报；记者：罗乐)

