米其林即将宣布重返F1 一级方程式赛车将重现轮胎战
　　新浪体育讯　本周四据《汽车运动》报道，法国轮胎制造商米其林已接近签署重返F1协议，在2011年再次为世界一级方程式锦标赛提供轮胎。F1，这项处于汽车运动金字塔尖的赛事，将重现轮胎战。
　　“尽管尚未作出官方决定，但是消息源反映法国轮胎制造商已预先和FIA就复出条款展开谈判。预计米其林最早将在本月内宣布重返决定。”《汽车运动》一篇周四发表的文章中写道。
　　F1当前的独家轮胎供应商普利司通已决定在本赛季结束后退出F1。原因是日本公司的董事会认为当前的投资没有得到足够的回报。
　　《汽车运动》报道说，尽管这意味着FIA需要执行一个官方的招标程序，寻找替代者。但从目前的情况来看，F1主管团体很可能简单的制定一个准入标准，允许任何有意的轮胎的制造商进入，F1将重现出现2006年之前，多家轮胎公司竞争的局面。
　　截至目前，除了米其林外，谣传有意进入的另两家公司是韩国的韩泰和锦湖。米其林最近一次为F1提供轮胎是2001～2006。此间，法国公司既经历过与雷诺合作的辉煌，也遭受过2005年美国站的退赛丑闻。国际汽联实行单一轮胎制期，米其林无意留在F1是因为法国公司认为，没有技术竞争就没有参赛的意义。
　　(Flying Spur)

