汉密尔顿统治F1雪邦周五练习 红牛再现可靠性问题
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，F1马来西亚站第二次自由练习在雪邦赛道结束。迈凯轮车队英国车手汉密尔顿、红牛车队德国车手维泰尔和梅塞德斯车队德国车手罗斯博格排名前三。红牛车队韦伯的赛车出现故障被迫提前收工。
　　首次练习赛迈凯轮和梅塞德斯车队包揽前四名，汉密尔顿1分34秒921排头位。迈凯轮MP4-25在赛道上的全部四个测速点都跑出最高车速，失速尾翼效果明显。索伯车队也测试了自己的失速尾翼系统，小林可梦伟的28圈测试里程最多。
　　雪邦赛道看台上的观众相比去年有所下降，尽管赛会发放了一些免费看台票，并且免去了停车费。第二次练习赛开始前，气温高达33摄氏度，赛道表面47摄氏度，而且还在继续升高。但是来自吉隆坡机场的气象信息显示，一个暴风雨正在向赛道逼近。
　　在暴风雨的威胁下，所有车手抓紧时间测试赛车。第8分钟，汉密尔顿做出1分34秒954，与他上午的最快圈速持平。此时巴顿的成绩比队友慢了7秒。第10分钟，两位梅塞德斯车手同时开始了计时圈，舒马赫首圈1分40秒，罗斯博格1分36秒。11分钟，已经有20辆赛车同时出现在赛道上。
　　15分钟，维珍车手格洛克报告称赛道不平导致赛车被托底。汉密尔顿似乎集中于排位赛调校，当他被一辆HRT阻挡后选择放弃计时圈，立刻回到维修站。舒马赫的硬胎温度提高后，圈速很快进入1分36秒以内。
　　第21分钟，法拉利和红牛的四辆赛车连成一串排在第15-18位，四辆赛车圈速相差0.4秒。这两支车队也在测试硬胎，看起来他们的正赛速度基本相同。两位梅塞德斯车手开始加速，罗斯博格和舒马赫追近了迈凯轮双雄。
　　第32分钟，马克-韦伯在T9处慢了下来，他在驶过T9慢速左手弯加速时没有动力，看起来红牛RB6赛车又出现故障了。韦伯爬出红牛，等待救援车到来。
　　此时，梅塞德斯、迈凯轮和法拉利车队已经开始测试软胎。但是法拉利赛车载油量明显更多，阿隆索的圈速在1分38秒，他仍然集中在正赛调校。而迈凯轮和梅塞德斯车手圈速在1分35秒以内。
　　第44分钟，汉密尔顿跑出1分34秒270，三分钟后提高到1分34秒175。罗斯博格的圈速也提高到1分34秒443，落后汉密尔顿0.268秒，他在第一计时段最快。巴顿落后队友0.363秒。舒马赫落后队友0.231秒。以上四位车手继续占据前四名。迈凯轮的工程师告诉车手，他的升档过于激进，导致后轮出现空转。这意味着汉密尔顿的圈速还有提升空间。
　　第55分钟，法拉利继续使用软胎做长距离测试，看起来他们打算在正赛中采用比较激进的软胎长跑策略。维泰尔则转移到排位赛测试，他通过无线电告诉工程师，赛车转向助力似乎有问题。几分钟后，维泰尔赛车的转向助力故障获得解决，维泰尔立刻做出1分44秒441，超过罗斯博格排到了第二位。维泰尔回到维修站后，工程师告诉他数据显示转向助力没有任何故障。韦伯的赛车在距离练习结束还有30分钟时运回维修站。
　　第65分钟，最新的气象情报显示，暴风雨距离雪邦赛道只有不到25公里远了。巴西车手小塞纳在T14冲出赛道，HRT赛车在沙地上溜了一圈。维珍车队格洛克在T12重演了小塞纳的失误。
　　第70分钟，迈凯轮和梅塞德斯车队转移到了长距离测试。而法拉利调低载油量，开始侧重于单圈速度。阿隆索在第75分钟跑出1分35秒851，名次升至第八位。巴顿告诉工程师，当轮胎磨损后赛车转向不足，而且车尾滑动，可能是右后胎磨损导致的。
　　第77分钟，气象雷达显示暴风雨将在5分钟后降临。此时阿隆索做出1分35秒581，名次升至第七位。
　　第87分钟，马萨在后直道上左右摇摆赛车，预热他的软胎。接下来的飞驰圈马萨跑出1分36秒602，红旗同时摇动。
　　F1马来西亚站第二次练习赛成绩：
　　(WOODY)

