阿隆索：8位车手争夺总冠军 梅赛德斯会强势回归
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP车队的尼科-罗斯伯格和迈克尔-舒马赫在前两站比赛中都没能站上领奖台。在巴林的揭幕战和上周末的墨尔本分站赛中，罗斯伯格两次名列第五，舒马赫则分别获得第六和第十，并未展现出争夺总冠军的实力。
　　但在车手积分榜上暂时领先的费尔南多-阿隆索认为德国军团虽然现在还不够快，但不能忽视他们的竞争力。并认为他们可能会在赛季任何时候强势回归，并向冠军宝座发起冲击。
　　“此刻，梅赛德斯或许没有红牛和法拉利那么快，但是我认为梅赛德斯，或者尼科和迈克尔将在赛季的某个时候强势回归的。或许是在这里，或许是在中国，或许是在巴塞罗那。锦标赛非常漫长，所以迈克尔始终是竞争对手。”
　　阿隆索补充说：“迈凯轮、红牛和梅赛德斯是我们的主要竞争对手，只有在赛季晚些时候我们才能知道8位车手中谁能争夺冠军。”
　　“在仅仅两个分站之后，每个人都是竞争对手，每个人都在战斗，即使红牛可能是最快的，他们是现在是关注焦点，尽管他们没有完美的周末。”
　　“当他们(红牛)这样时，他们可能以冠亚军完赛，所以我们不能放松，必须保持对赛车的改进，特别是我预计迈凯轮和梅赛德斯很快就将加入战斗了。”
　　这位法拉利车手在上周末的澳大利亚分站赛以第四名的成绩完赛，阿隆索认为这对他来说已经是很好的成绩，尽管他认为自己是应该赢得冠军的。“这对每个人来说都是很棒的表演，对观众来说则是精彩的比赛，在座舱内也令人愉快。赛车对我来说速度已经足够超车了，从最后的位置一路往前追，第四的成绩对车队来说是个好成绩，我们对此感到非常高兴。”
　　“或许在第一个弯道的撞车令我失去了夺冠的机会，但这些事情发生了。但是有利于锦标赛的局势。”阿隆索补充说。
　　(Flying Spur)

