维泰尔争冠路有六大隐患 舒马赫反弹需布朗锦囊妙计
　　记者张力报道   生活总是充满戏剧性的巧合。赛季之前被寄予厚望的舒马赫与维特尔，前两站过后尴尬地“会车”了——车手积分榜上，维特尔积12分暂列第7，紧追“新舒米”排名第8的就是积9分的老车王舒马赫。区别在于：维特尔驾驭圈内公认最具速度优势的红牛RB6连取两站杆位，只是无法摆脱赛车稳定性魔咒，而车王全然没有找到人车合一的昔日感觉。
　　在墨尔本因为赛车故障退赛后，维特尔回到车队营地再也没有掩饰内心的愤怒。对于本应两站蝉联冠军的德国小将而言，原本50分而不是可怜的12分的积分对比，着实令他无语问苍天。当巴顿驾驶迈凯轮MP4-25向黑白方格旗发起冲刺时，接受德国RTL电视台现场采访的维特尔发出如是感慨：“说真的我很想现在就回家，这样的赛车实在让我无法骄傲起来……”
　　背靠背大战在即，周四出版的《踢球者》杂志分析认为，维特尔必须解决好六大隐患，才可能在周末及时回到夺冠轨道。首先维特尔年轻气盛，在比赛中不够冷静；其次是维特尔已经开始对赛车失去信任，这将会影响到双方的合作；第三点是竞争对手的挑战，迈凯轮和奔驰已经在很多方面赶了上来，法拉利的赛车看起来和红牛可以打平手，维特尔今年要面对的竞争对手，可不像去年只有巴顿一人。第四个隐患在于维特尔缺乏经验，尽管他已经是红牛车队的核心人物。而且年轻的不仅仅是维特尔，也包括红牛本身。隐患之五在于红牛RB6激进设计引发的抗议，迈凯轮就对红牛赛车在高载油量情况下，依然能在排位赛飞奔提出质疑。最后一个隐患便来自雪邦赛道本身，炎热的天气对于比赛的干扰，同样会考验急于用冠军证明自己的维特尔。
　　利好在于维特尔还没有失去信心，号召同事们集中注意力的同时，他不忘用历史作为论据给众人打气——德国小将去年前两站甚至一个积分都没能拿到，依然把对世界冠军的冲击保持到赛季尾声。而一旦RB6赛车解决了稳定性这一掣肘，在全新的积分规则之下，维特尔剩下17站完成反超具备无限可能。
　　相比之下，舒马赫的形势就不那么令人乐观。两站比赛结束后，舒马赫没少听到国外媒体的冷嘲热讽，一向支持他的德国媒体也纷纷发出质疑。《图片报》特意配上一张奔驰GP领队罗斯·布朗冥思苦想的照片，希望“超级大脑”尽快拿出助力舒马赫取胜的锦囊妙计。
　　为了配合车队主赞助商马来西亚石油的商业活动，舒马赫早在周一就直飞吉隆坡，车王所到之处依然受到媒体和车迷最狂热的追捧。面对赛场内外的两重天境遇，舒马赫还在强调时间对于他找回状态的重要性，“也许有人会认为我本赛季难有作为，但我并不这么看，我没有放弃争夺世界冠军的努力，唯一的问题在于赛车何时才能达到最佳，对此我持乐观态度！”

