阿隆索透露舒马赫疑神疑鬼：他认为我是故意阻挡
　　新浪体育讯　阿隆索透露，F1澳大利亚站排位赛后，舒马赫与他当面对话时车王在质疑阿隆索故意阻挡。
　　阿隆索与舒马赫之间恩怨由来已久。2006年意大利大奖赛后，阿隆索甚至公开炮轰舒马赫是史上最不讲体育道德的赛车手。澳大利亚站舒马赫稍有火药味的行动再次激起两位车手的怨仇。
　　舒马赫对在F1澳大利亚站排位赛中被阿隆索阻挡感到不满，七冠王赛后找到阿隆索当面质问，并要求FIA竞赛总监查理-怀丁对此领域规则做出澄清。舒马赫对媒体这样解释自己的行为：“我问他，车队是否通知他(我在后面做飞驰圈)了，他说没有。”
　　阿隆索在接受德国spox.com采访时透露，舒马赫怀疑自己故意挡他。阿隆索说：“是的，他认为我故意阻挡他的飞驰圈。但那是胡说。我可能没在后视镜里看到他，车队无线电也没有告知。所以我只能在他出现之后才闪开道路。”
　　澳大利亚站围绕阿隆索的另一话题是车队命令。甚至BBC电视台F1名嘴布伦德尔都认为法拉利领队多梅尼卡利应该动用车队命令，令马萨让过车速更快的阿隆索。但是阿隆索本人并不愿意把注意力放在这方面。
　　“如果是一位其他车手，我会尝试(超车)，但是你很难去与你的队友战斗，”阿隆索说到。“领队的做法我也不感到奇怪。”(SINAF1)

