韦伯引擎损坏未能完成调校 维泰尔赛车小毛病不断
　　新浪体育讯　红牛RB6赛车再次出现问题，幸运的是这次是在练习赛中提前显露。F1马来西亚站周五练习，维泰尔圈速排名第二，韦伯赛车引擎损坏。
　　维泰尔的两次练习分别跑了19圈和28圈，最快圈速1分34秒441出现在第二次练习后半程，落后汉密尔顿0.266秒。维泰尔反应赛车在上午出现减速异常，与他在墨尔本退赛的状况相似，下午赛车曾短暂出现转向助力问题。
　　“今天有一些小问题，但不是大问题，”维泰尔赛后说到。“马克(韦伯)不幸的不得不停了下来，没能完成练习，看起来是他的赛车引擎坏了。”
　　“我对今天不是100%的满意，我认为我们仍然需要更快一点。迈凯轮和梅塞德斯看起来很快，法拉利有着不错的长距离速度，所以我们不得不看看我们的位置在哪里。由于很湿很热的环境，这条赛道是最困难的之一。”
　　韦伯的赛车没有小问题，却出现了大问题——引擎损坏。澳洲老将上午跑了22圈，下午跑了13圈后引擎罢工了，他不得不提前结束练习赛。
　　“是引擎故障，”韦伯赛后说到。“你永远不希望周五工作被干扰，而今天的问题耽误了我们很多的赛道时间。失去一台引擎总不是好事，但这已既成事实，尽管这台引擎已经运转了很多里程数了。”
　　“好的是维泰尔那边还算正常，但这也是我们所预期的。赛车在高速弯感觉很好，低速弯也不错。如果今天能对轮胎选择做出感觉就太好了，不过我们会在明天做这些的。”
　　(WOODY)

