米其林开出供货条件：每队支付2～5百万轮胎使用费
　　新浪体育讯　在英媒体《汽车运动》披露米其林即将宣布重返F1，世界一级方程式赛车将重现轮胎战的同时；德国老牌媒体《汽车，发动机与运动》也就此事做了另一个版本的报道。
　　我们知道F1当前的轮胎供应商普利司通已决定在本赛季结束后退出。《汽车，发动机与运动》称，由于现在距离下赛季的F1开赛仅剩下11个月的时间，而替代轮胎供应商依旧没有眉目，这使得大车队的老板对此事非常关注。
　　马来西亚站的周五，世界一级方程式管理公司(FOM)老板伯尼-埃克莱斯顿就2011年的轮胎供应商问题和12支车队老板召开了一次密会。在2006年退出F1的米其林有强烈的意愿重新为这项处于汽车运动金子塔尖的赛事提供轮胎，但不是免费提供。
　　谣传的说法是：米其林要求每支车队每个赛季必须支付200～500万欧元的轮胎费用。另外，还要求伯尼-埃克莱斯顿允许米其林在每条赛道现场做免费广告。比较有趣的：如果F1车队和伯尼愿意接受这样的合同，那么普利司通很可能重新考虑他们的决定，也就是说可能会留下。
　　伯尼向来是个“生意精”。《汽车，发动机与运动》报道说，F1老板建议，因给予米其林免费赛道广告位，致使FOM总广告收入减少的部分应出自总体收入。换句话讲，车队能够能够获得的广告分成会因此减少。很显然伯尼再亏不会亏自己。
　　不过以上均属于一家供应商提供轮胎的情况。《汽车，发动机与运动》报道称，如果F1允许多家轮胎供应商共存的话，必将导致米其林的竞争对手——比如谣传的韩泰或者锦湖为了签下合作车队，开出比米其林更优厚的条件；这无疑对车队是有利的。
　　(Flying Spur)

