FIA为避免军备竞赛 可能准许车队赛后调整底盘高度
　　新浪体育讯　马来西亚站的周六，据德国老牌汽车媒体《汽车，发动机与运动》报道，为了防止车队蜂拥研发底盘运行高度控制系统，进而引发新的一轮的军备竞赛。国际汽联可能简单的采用放开底盘调节高度的办法来阻止这一幕的发生。
　　我们知道今年F1取消了中途加油，这意味则赛车在出发时必须搭载跑完全程的燃油，具体大约在160公斤左右。而我们同时了解今年的排位改为了“轻装PK”，即进入Q3的车辆，不再搭载比赛油量参与杆位争夺。
　　但F1技术规则规定，赛车的悬挂在排位和正赛之间是禁止调整的。这意味着F1工程师为了防止赛车在正赛中托底，必须将底盘设置的比过去高。因为即便F1的悬挂硬度相较民用车强过数十倍，依旧会发生形变。
　　其结果将导致赛车在跑排位赛时，底盘的运行高度高于最优值！这是F1工程师不愿看到的事情，因为这会直接影响到了赛车的重心高度和空气动力学效率——特别是车底的空气动力学，进而使得赛车的过弯速度下降。
　　但在澳洲站的排位赛结束后，迈凯轮领队惠特马什怀疑，有些车队——特别是红牛，可能使用了一套违反规定的系统来将这个问题解决。因此要求FIA对悬挂规则作出澄清，并声称沃金的工程师，已开始着手研发类似系统。
　　很显然，如果所有车队都像迈凯轮这样，蜂拥而上研发研发此类系统，势必诱发F1新一轮的军备竞赛，这无疑与F1当前节约的改革方向是相背离的。今天，据德国媒体《汽车，发动机与运动》报道，FIA很可能通过一个很简单的手段来阻止这一幕的发生——办法是：允许车队在排位赛和正赛之后调节底盘的运行高度。因为这样，意味着研发上述系统已失去了意义。
　　德媒体在一篇今日发表的文章中这样写到：“迈凯轮开启了新的课题，向FIA发出请求，要求主管团体澄清什么是允许的，什么是禁止的。国际汽联担心，事态会发展成新一轮的军备竞赛。因此现在FIA内部正在讨论解决方案。如果最终允许所有车队在排位和正赛之间的调节底盘运行高度的话，使用自动的底盘运行高度系统将是没有必要的。”。
　　(行云)

