罗斯伯格排位再次击败舒马赫 大雨胎飚出P2非常满意
　　新浪体育讯　尼科-罗斯伯格又一次战胜了7冠王队友迈克尔-舒马赫。在今日举行的马来西亚排位赛中，罗斯伯格紧随红牛车手马克-韦伯取得第二，领先德国车王6个位置之多。
　　1985出生的德国人在赛后预计，如果天气预报准确的话，明天的正赛可能再次被大雨中断。罗斯伯格感叹今日Q3的比赛情况太艰难了——马来西亚站的第三节排位，因为暴雨中断了长达20分钟。
　　“比赛真的太难了，Q3路面的积水太多了。”罗斯伯格在赛后说道。“所以我们必须看明天怎么发展。我预计会是一场艰苦的比赛——正常情况肯定会被中断。我非常确信自己能跑完全程并取得不错的成绩。如果是天晴，那没问题。如果下雨，我们也应该很好。”
　　罗斯伯格尽管位居P2，但落后杆位得主马克-韦伯1.3秒。马克-韦伯是Q3中，唯一一位使用中性胎的车手。尽管赛后看来中性胎是上选，但罗斯伯格仍对自己的轮胎策略感到满意。
　　“我感觉不错，入场圈跑的很好，但随后轮胎性能开始下降。我看马克-韦伯在前面使用的是中性胎，当时我非常确信自己的轮胎是正确的。非常感谢大雨胎也不是一个错误的决定。”罗斯伯格说道。
　　(Flying Spur)

