多梅尼卡利检讨决策失误 过分相信天气预报铸成大错
　　新浪体育讯　斯蒂法诺-多梅尼卡利对错误的车队安排作出深刻检讨，指出车队不应太过信任天气预报的数据。
　　2010F1马来西亚站排位今日在雨中进行，法拉利车队因天气信息错误，认为Q1无雨，导致两位车手没能及时登场作出有效成绩，致使后来雨越下越大无从提高，双双出局。明天阿隆索和菲利佩-马萨将分别从第19和21位发车。
　　领队多梅尼卡利在赛后检讨说，车队不该太过信任天气预报的数据。
　　“我们对排位赛的进展方式非常失望。”多梅尼卡利在官方总结中说道，“我们因信任天气预报，作出了错误的判断：当我们出去时，雨势不但没有减弱，反而下的更大了。”
　　“事后来看，很显然我们应该立即出动。真的非常遗憾，因为所有的信号都显示我们能跑出理想的成绩。现在，我们必须准备迎接一场爬山式的战斗。”
　　多梅尼卡利表示，车队现在没有必要感到悲观。一切的关键在于明天，他呼吁车队抓住一切得分机会，争取带着最多的积分回家。
　　“但在比赛还没有开始之前，我们没有必要感到悲伤，毕竟明天才是决定胜负的时候。就像我们今天所说的一样，一起都可能发生。我们将竭尽全力去赢得尽可能多的分数，利用一切存在的机会。”意大利人说道。
　　(Flying Spur)

