F1雪邦排位赛第2节：巴顿未能出战 舒马赫涉险过关
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2010F1马来西亚站排位赛在雪邦赛道举行。
　　暴风雨袭击了雪邦赛道，排位赛是在布满积水的湿地上开始的。在上午结束的最后一次练习赛中，红牛车队韦伯和维泰尔排名第一和第三位，再次证明RB6的单圈速度。迈凯轮车手汉密尔顿位居第二，他在练习赛中更加重视单圈调校。法拉利车队基本上完全集中在长距离调校。
　　第二节：维泰尔最快 舒马赫涉险过关
　　巴顿虽然进入Q2，但是他的赛车已经无法及时参加比赛，意味着巴顿将在正赛中从第17位发车。天气预报称，排位赛结束前还会有更多降雨。
　　进入Q2的赛车有的使用全雨胎，有的使用半雨胎。谁也猜不透雪邦的天气变化，排位赛更像是摇骰子。舒马赫使用全雨胎做出1分50秒611，暂时排在头位，看起来德国车王在雨天更有竞争力。使用半雨胎的佩特罗夫做出1分50秒670冲到第二位，半雨胎也很快。
　　倒数7分钟完全明确了半雨胎更快，所有车手换上半雨胎刷成绩。佩特罗夫继续用半雨胎做出1分48秒760，其他车手迅速改写最快圈速。维泰尔在倒数5分钟时做出1分47秒003，继而提高到1分46秒828。韦伯直到最后一分钟才获得干净赛道，他以1分48秒210晋级。舒马赫最终被挤到第十名惊险晋级。

