维拉潘：哈曼将紧跟沃纳辞职 张吉龙非唯一继任者
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，来自法新社的消息称，前亚足联秘书长维拉潘在接受记者采访时表示，在国际足联副主席、中北美及加勒比地区足联主席杰克·沃纳因贿选丑闻辞职后，目前遭停职的亚足联主席哈曼也会在此后辞职，而竞选新亚足联主席的并不仅仅只有张吉龙一人。
　　维拉潘表示，此次贿选丑闻将让包括国际足联在内的世界足球发生一次改变，而这将创造世界足坛新的格局。而在谈到哈曼的时候，维拉潘表示哈曼将会辞职。“同样，对于亚洲足球的未来来说，哈曼将会辞职。”
　　在沃纳辞职之后，哈曼没有发表任何关于此事的评价。但维拉潘预测哈曼将随着沃纳的脚步而宣布辞职，同时他也认为亚洲足球的领导权将发生重大变化。
　　维拉潘表示：“我们面对的不仅仅是一次选择，而是一场危机。因为腐败已经渗透到了足球文化的各个角落，每个从事足球的人都有着对金钱的贪婪。”
　　同时在谈到亚足联主席的继任者时，尽管张吉龙是目前亚足联的执行主席，但维拉潘认为一旦哈曼无法证明自己的清白，要竞选亚足联主席的人将至少有两到三个。
　　昨日，被国际足联主席布拉特因贿选丑闻停职的国际足联副主席、中北美及加勒比地区足联主席杰克-沃纳正式宣布辞职。国际足联同时证实了此事。
　　在5月的国际足联主席选举前，沃纳加入了亚足联主席哈曼的阵营，试图以在世界杯申办的过程中接受贿赂为由挑战布拉特的主席职位。然而，两人最终被布拉特以“贿选”为由，停止一切与足球有关的活动。哈曼的亚足联主席一职，至今暂时由来自中国的亚足联第一副主席张吉龙代理。
　　(鳄鱼)

