F1雪邦排位赛第1节：法拉利全军覆没 汉密尔顿亦出局
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，2010F1马来西亚站排位赛在雪邦赛道举行。
　　暴风雨袭击了雪邦赛道，排位赛是在布满积水的湿地上开始的。在上午结束的最后一次练习赛中，红牛车队韦伯和维泰尔排名第一和第三位，再次证明RB6的单圈速度。迈凯轮车手汉密尔顿位居第二，他在练习赛中更加重视单圈调校。法拉利车队基本上完全集中在长距离调校。
　　第一节：法拉利全军覆没 汉密尔顿亦出局
　　红牛二队布埃米第一个做出计时圈1分48秒945，比练习赛中的最快圈速慢了15秒左右。维泰尔的第一个成绩是1分50秒466，红牛车队使用的不是全雨胎，而是半雨胎。五分钟后，罗斯博格率先换上硬质干胎上阵，他的首圈成绩是1分52秒560，显然此时使用干胎还是太早了。
　　第11分钟，巴顿在T14失控甩尾冲出赛道，赛车陷入沙地。虽然迈凯轮赛车引擎没有熄火，但是沙砾已经严重托底。巴顿不得不提前结束，他留下的圈速是1分52秒211，暂排第13位。
　　第15分钟，雨又下大了，车手们纷纷进站更换大雨胎。此时汉密尔顿排名倒数第二位，法拉利的马萨和阿隆索分别排在第19和20位，这三位顶尖车手遇到淘汰的威胁。最后几分钟，任凭汉密尔顿、阿隆索和马萨如何努力，他们都无法跑出足够的圈速。与他们一起被淘汰的车手是特鲁利、查铎、塞纳和迪格拉西。

