黎明京：雪邦正赛看点有三 舒马赫还能击败队友吗？
　　新浪体育讯　由于事前得知的热带雨，马来西亚大奖赛的排位赛成为新赛季最惊险的一次，迈凯轮和法拉利车队双双未能通过第一节，红牛车队连续第三次取得杆位，不过这次不是维特尔，而是他的队友韦伯。
　　排位第一节开始时，四大车队对天气判断失误，雨水使得雪邦赛道处于半干半湿的状态，这也是令轮胎安排最难制定的。大车队以为天气会发生变化，但结果是雨越来越大。先前出场的小车队车手用干胎能做出1分33秒的成绩，但在换上半雨胎之后，无论如何是无法追上的。迈凯轮的巴顿冲出赛道，法拉利的阿隆索、马萨和迈凯轮的汉密尔顿不时在赛道上打转，等待他们的只有无情地淘汰。
　　迈凯轮的两位车手都抱怨车队安排出站时间不对，正好与很多快车在一起。德国车神舒马赫显露出高超的湿地驾驶技术，顺利地进入第二节。较早出动的红牛车队也顺利晋级，此外还有雷诺车队的库比卡，他在第一节排名第一。
　　第二节仍是在雨水中进行的，但晋级情况正常。巴顿虽然冲出赛道，但他此前做出的成绩还能进入第二节，不过，迈凯轮没有再让巴顿进入赛道。第三节开始前由于雨水太大被推迟。由于下雨也给第三节比赛带来很多陌生客：印度力量的苏蒂尔和里尤兹、索伯的小林可梦伟、威廉姆斯的巴里切罗和霍肯伯格。但冲击杆位的只有红牛的两位车手，外加梅赛德斯GP的罗斯伯格。在前两节表现抢眼的库比卡没有扩大战果，只是排位第6，还不及苏蒂尔(第4)和霍肯伯格(第5)。
　　老将舒马赫拼尽全力进入第三节，但还是停留在第8的位置。他前面是巴里切罗，后面是小林。在没有法拉利和迈凯轮的压力下，韦伯拿到了杆位，维特尔排在第三。据气象预报，明日正赛还可能遇雨。红牛队第三次获得夺冠的机会，但现在谁还敢给红牛赛车打保票？排位的意外让很多快车都排到后面，明天的比赛超车场面肯定不会少。
　　马来西亚有三大看点：
　　第一，事不过三，红牛能否打破得杆位不得冠军的宿命？红牛此次马来西亚之行至关重要，前F1世界冠军、奥地利的劳达和英国前著名F1车手库特哈德都表示，红牛再不夺冠今年就没戏了。RB6已经被证明是赛道上最快的赛车，但他们取得世界冠军的前提仍需要拿分站冠军。如果不是赛车稳定性问题，维特尔已经50分在握，但目前只取得12分，与领先者有25分之差。
　　劳达认为，让一辆快车提高稳定性，比让一辆稳定性好的车提速要容易得多，因此，红牛改变局面仅剩最后一线机会。表面上，维特尔和红牛队经理霍纳尔都非常平静，后者甚至表示“现在不是惊慌的时候”，但红牛内部已经出现不和之音，维特尔明年要转会法拉利的声音再度抬头，让听者有心。
　　第二，舒马赫能打败队友吗？舒马赫重返赛场后，成绩并没有让其车迷满意，特别是他的排位还不及队友。这次他的队友排到第二位，让人们敢奢望让舒马赫登上颁奖台。梅赛德斯GP车队不断散风，他们还有一些秘密武器，但至少在舒马赫的赛车上我们还没有看到。
　　第三，关注阿隆索。两站比赛过后，阿隆索在车手积分榜上领先，因此，法拉利有可能对阿隆索提前启动“保护”措施。当然，这些只能通过阿隆索自己的努力才能得到。如果阿隆索在马来西亚扩大战果，他第三次赢得世界冠军的机会就来了。
　　(黎明京)

