韦伯讲述发车“和谐内斗” 赞维泰尔冠军名副其实
　　新浪体育讯　在刚刚结束的F1马来西亚分站赛中，红牛车队的塞巴斯蒂安-维泰尔和马克-韦伯不再受到赛车可靠性问题的困扰，成功包揽冠亚军。韦伯在赛后表示维泰尔获得冠军是顺理成章的。
　　韦伯和维泰尔在马来西亚的排位赛中分列第一和第三，但维泰尔的起步做得非常完美，在第一个弯角成功超越队友，占据领头羊的位置。尽管维泰尔在澳大利亚表现出强大的优势，接连做出最快圈速，却因为赛车故障在26圈退赛。来到马来西亚，维泰尔终于扫除霉运，如愿获得本赛季第一个分站冠军。
　　韦伯坦言他的德国队友是一位名副其实的冠军，为车队能够拥有完美的周末而欢呼。“我们知道这几天的战术和比赛的第一部分是非常重要的。我在起步到第一弯前轮胎出现了一些打滑，塞巴(塞巴斯蒂安)的走线较大。”韦伯谈道。
　　“我真的不知道尼科在什么位置，我不知道走中间还是靠左，所以我刹车晚了，我出弯做得很好，争夺一直持续到四号弯。”
　　“在赛前我们与克里斯蒂安-霍纳尔(Christian Horner)谈过，他说‘你们按照自己的方式做’，我们便这样做了。我们车队的这种精神和融洽的关系是很棒的。”
　　“今天的战斗很棒，他应该获得这个冠军。夺取冠亚军非常好！前面的比赛很艰难，但比赛结果显然与我们的水平不相称，所以到了这个周末，你应该获得这样的结果了。我希望能够更上一层楼，但是我们的这个周末已经很完美了。”
　　(Flying Spur)

