阿隆索谱写生涯最艰苦一战 整场比赛抵抗变速箱故障
　　新浪体育讯　阿隆索奋战到倒数第二圈，但仍未逃脱退赛恶运。这可能是阿隆索赛车生涯中最艰苦的一场比赛，因为法拉利赛车的变速箱从热身圈开始就坏了！
　　F1马来西亚大奖赛战至55圈，排名第九位的阿隆索在一次尝试超越巴顿失败后赛车尾部冒出蓝烟。很快他的赛车就失去动力，不得不因为引擎故障退赛。而回顾整场比赛，阿隆索赛车降档时都会发出奇怪的声音，那是因为变速箱的离合器从一开始就坏了。
　　“从一开始情况就不对，”阿隆索赛后对现场的电视媒体说到。“热身圈我的变速箱就坏掉了，整场比赛我都没有离合，所以我不得不用一种奇特的方式刹车。我必须先降档，再狠踩油门，以便让档位适合所处弯道。所以这可能是我赛车生涯中最困难的一场比赛，因为我不得不在每个弯道都这样换档。”
　　但是倒数第二圈的退赛不是变速箱故障，而是引擎故障。但目前我们还不知道引擎故障是不是因为变速箱问题所引发的。“尽管这样我们也能争取到一些积分，但是最后的那种状况是不可能了挽救，因为引擎出了问题，”阿隆索解释说到。
　　这次退赛使得阿隆索失去了积分榜领先位置，目前他以两分劣势落后队友马萨。阿隆索仍然以乐观的态度看待问题。
　　“但就算是变速箱以及随后引擎坏掉，这些发生在你处于第九名，总比在你领先时而失去25分更好，”阿隆索说。“这是一个艰苦的周末。(出问题的)有时候是我们，有时候是别人。你必须抓住机会。”
　　(WOODY)

