韦伯正确选择轮胎斩获杆位 Q3唯一使用中性胎的车手
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季马来西亚分站赛排位赛中，红牛车手马克-韦伯凭借与众不同的轮胎选择，在Q3以1.346秒的优势盖过罗斯伯格获得杆位。韦伯在赛后表示要感谢技师西亚朗-皮尔毕姆(Ciaron Pilbeam)帮其做出了正确的轮胎选择。
　　澳大利亚人是Q3中唯一选择中性胎的车手，赛道在雨后的状况改善比预期的更快。“总的说来，我们一起作了(决定)，西亚朗和我在窗口查看了情况。”韦伯说，“在某些地方这种轮胎是正确的选择，但在另外一些地方则可能出现失控。“
　　“我不知道我是否是唯一(使用中性胎)的车手，所以也不清楚自己是不是会成为前十位车手中的笑料。最后我们共同做出决定，对每个人来说这都是一个困难的选择。”
　　韦伯表示整场排位赛是一次大型测试，并认为知名车手在Q1被淘汰并不损害颜面。“毫无疑问，这对每位车手来说都是一场非常棘手的排位赛。”韦伯说，“在Q1和Q2中看到大量的积水，试图获得干净的赛道是很难的，对每位车手来说这个排位赛都是具有挑战性的。”
　　“我并非要贬低任何人，太容易犯错了，而且难以补救，就像你们看到的路易斯(汉密尔顿)和两位法拉利车手那样。”韦伯谈道，“在Q2中，你需要一艘小舟，因为变化得太快了，你以40到50公里每小时的速度前进。非常非常的棘手。这里的雨天，我想是令人印象深刻的。”
　　韦伯表示要在明天的正赛中充分发挥杆位的优势。“我知道周六我们并没有获得本赛季最干净的赛道。”韦伯坦言，“米尔顿-凯恩斯(Milton Keynes)和维里(Viry)的伙计们正在努力工作着，我们将在周日下午的正赛中尽最大的努力。”
　　“明天的比赛是漫长的，在两个小时的时间内将出现很多问题。我们并没有胜过自己，但我们做了我们今天应该做的事情。”
　　(Flying Spur)

