F1马来西亚站红牛揽冠亚 罗斯博格登台舒马赫退赛
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，2010F1马来西亚大奖赛正式比赛在雪邦赛道结束。红牛车队统治比赛，德国小将维泰尔和澳洲老将韦伯包揽冠亚军。梅塞德斯德国新星罗斯博格获季军。舒马赫和阿隆索因赛车故障退赛。
　　周六的暴风雨完全打乱排位赛正常秩序，红牛车手韦伯在第三节大胆使用半雨胎夺得杆位，梅塞德斯车手罗斯博格前排发车。法拉利和迈凯轮车队的四位车手分别因为选胎和驾驶失误排位靠后，巴顿排位第17，阿隆索、汉密尔顿和马萨分别排位第19至21位。因为排位赛使用雨胎，所以正赛排位前十的车手可以自由选择硬胎规格。阿隆索、马萨和汉密尔顿选用硬胎，其他主要竞争者选择软胎起步。正赛开始前赛道气温32摄氏度，赛道表面温度45摄氏度。
　　第三位发车的维泰尔启动速度最快，他在直道超越罗斯博格和韦伯，率先进入1号弯。雷诺车手库比卡升至第四，苏蒂尔保持第五。舒马赫连超两车升至第六位。第20位发车的汉密尔顿掀起绝地反击，他在起步后的大直道就超越半打赛车，4圈过后名次升至第十位。而马萨、阿隆索和巴顿4圈后排名第13-15位，三辆快车被布埃米挡住。
　　第九圈，巴顿率先进站换胎，此前他刚刚在T1超越阿隆索。巴顿换下软胎，换上硬胎。第十圈，舒马赫的赛车慢了下来，似乎是赛车的左后胎出现了一些问题。此时汉密尔顿已经在超越佩特罗夫后升至第八位，两位车手的战斗非常好看。换上新硬胎的巴顿在第12圈做出最快圈速1分41秒155，比领先的维泰尔快0.3秒。
　　回到第一集团，14圈后维泰尔/韦伯领先罗斯博格5秒。库比卡和苏蒂尔并未被罗斯博格甩开。汉密尔顿落后苏蒂尔9秒排在第六。阿圭苏阿里落后6秒排名第七。马萨和阿隆索升至第八和第九位。率先换胎的巴顿追至第十位，落后阿隆索13秒。维泰尔、韦伯，汉密尔顿和巴顿四位车手不断刷新最快圈速。而两位法拉利车手不为所动，完全按照自己的节奏跑。
　　第18圈，两台红牛赛车圈速同时进入1分41秒以内，罗斯博格已被甩下9秒。汉密尔顿的车速与红牛相似，他只落后苏蒂尔5秒。阿圭苏阿里在进入第19圈之前进站，后面的马萨和阿隆索终于得以“解冻”，法拉利集团落后汉密尔顿12秒，后面进过一次站的巴顿追近至10秒以内。苏蒂尔和库比卡分别在第20圈和21圈进站换上硬胎。罗斯博格在第22圈进站换硬胎。
　　领先者维泰尔第23圈进站换硬胎，他只领先韦伯1.8秒。一圈后韦伯进站，他出站后排名第三。维泰尔和汉密尔顿排在前两位，但是汉密尔顿还没有进站。维泰尔出站后立刻做出1分39秒854，新的最快圈速。
　　法拉利终于在第26圈进站了，马萨换下硬胎换上软胎，这意味着他将使用软胎坚持后面的30圈。马萨用软胎首圈跑出1分38秒022，比此前最快的红牛快了1.7秒。马萨换胎后排名第九，前面是巴顿。此时只有汉密尔顿和阿隆索还没换胎。
　　汉密尔顿在第30圈进站，轮胎由硬换到软，出站后刚好跑在队友巴顿前面。他换胎后首圈跑出1分37秒745，圈速领先马萨0.8秒。此时阿隆索的赛车速度有所下降，无线电信息称他的赛车降档有些问题。阿隆索终于在第36圈进站更换软胎，距离比赛结束还有20圈。他出站后继续排在马萨后面9秒，但是他的胎况更好，阿隆索换胎后首圈1分37秒633，并不是特别快。
　　比赛进入最后20圈，排头的维泰尔/韦伯领先罗斯博格12.6秒。4.1秒之后是库比卡，再数3.5秒是苏蒂尔和汉密尔顿。巴顿落后队友5秒，他正遭到马萨的进攻。换了新胎的阿隆索迅速逼近马萨。第44圈，马萨在T1抽头成功超越巴顿。阿隆索连续尝试了数圈没有找到超车机会。
　　比赛倒数第二圈，阿隆索在T4尝试超越巴顿失败后赛车尾部冒出蓝烟，法拉利F10赛车立刻速度下降，阿隆索退赛！最终，红牛车手维泰尔和韦伯包揽比赛冠亚军。梅塞德斯车队的罗斯博格获得季军。库比卡、苏蒂尔、汉密尔顿、马萨和巴顿分获第四至第八名。
　　F1马来西亚站正赛成绩：
　　(WOODY)

