红牛宣称FIA判定RB6合法 警告迈凯轮别使用主动悬挂
　　新浪体育讯　红牛车队坚决否认使用了主动悬挂系统，并明确表示如果在未来的比赛中有任何竞争对手使用类似系统，他们将向国际汽联发起抗议。
　　红牛将今年前三站的杆位包揽，其强悍的排位速度催生对手怀疑RB6使用了某种形式的主动悬挂来优化底盘的运行高度，进而获得了竞争优势。迈凯轮是第一个提出这种质疑的车队。领队惠特马什表示，他们正在加紧研发类似系统，并打算最快在中国站投入使用。
　　但是红牛车队自始至终否认这样一套系统的存在。霍纳尔说，国际汽联已在马来西亚站的周六晚间对红牛的赛车进行详细检查，最终认定RB6是完全合法的。现在面临着对手——包括迈凯轮——打算在未来的比赛中使用主动悬挂来提高排位表现，霍纳尔警告一旦这样的事情发生，他们会立即发起抗议。因为他相信任何改变赛车在排位和正赛之间悬挂设定的设计，都是违规的。
　　“我们的车上没那个东西，就这么简单。”霍纳尔针对主动悬挂的传言说道，“如果迈凯轮在中国站使用，我们将发起抗议。因为理论上这是违法的。国际汽联已在马来西亚站的周六晚上对我们的赛车进行了检查，他们最终感到满意。他们很难发现任何东西，原因很简单，我们的车上什么也没有。”
　　马来西亚站的周六，德国老牌汽车媒体《汽车，发动机与运动》曾率先报道，为了防止车队蜂拥研发底盘运行高度控制系统，进而引发新的一轮的军备竞赛。国际汽联可能简单的采用放开底盘调节高度的办法来阻止这一幕的发生。即允许车队在排位和正赛之间对底盘的高度进行调节。
　　如果这样，则要求修改F1当前的技术规则，因此必须得到12支车队的一致同意。《汽车运动》报道说这几乎是不过可能的。不过红牛方面表示，他们会支持。“我们会支持的，因为这可能能帮助我们节约一些钱。”霍纳尔说。
　　(Flying Spur)

