汉密尔顿：P20发车P6完赛很满意 超不了苏蒂尔有原因
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿马来西亚站从第20位发车，一路超越最终以第六名完赛。赛后英国人说对这一成绩“非常，非常开心”。
　　和法拉利车队的菲利佩-马萨以及费尔南多-阿隆索一样，汉密尔顿因为策略失误，导致昨日的排位Q1便被淘汰。今天从20位发车，开局异常艰难。
　　“从20位发车这个成绩并不差。”汉密尔顿在赛后说道，“如果发车位置能靠前些，我认为我们的比赛还能跑的更好。但我必须说车队的工作做的非常出色，我们的赛车整个周末都表现的非常出色。这对于迎接下一站的比赛，是一件积极的事情。”
　　“我对这一成绩非常，非常开心。我认为从第20位发车以第6名完赛——尽管我不知道这有多少个积分——但这明显是一个不错的成绩。”
　　汉密尔顿在雪邦的超车大戏截至苏蒂尔身后，英国人事实上被印度力量压制近接近半场比赛。汉密尔顿在赛后解释了无法超车的原因是VJM03直道速度太快。
　　“我的车速比他要快很多，但是他在出弯的时候非常聪明，进入直道时他的速度太快了。”汉密尔顿解释说到。英国人的说法，不免让人对MP4-25的失速尾翼的实际效果产生了怀疑。但是根据国际汽联公布的官方极速数据，MP4-25的极速又分明是最快的：汉密尔顿和巴顿分别以300公里/小时和298公里/小时占据前两位，苏蒂尔仅以292公里/小时排名第十。
　　(Flying Spur)

