雷诺控诉汉密尔顿驾驶行为：连续变道3次明显违规
　　新浪体育讯　雷诺车队对于路易斯-汉密尔顿在防守佩特罗夫的过程中频繁变道非常不满。领队布利尔(Eric Boullier)认为英国人的驾驶行为明显违规，FIA仅出示黑白旗警告并不够。
　　汉密尔顿在马来西亚站的初段和雷诺车手佩特罗夫有过一阵激烈的对抗。大约在比赛进行到第十圈时，汉密尔顿超越佩特罗夫后，在发车大直道上为了防止对方反击，数次变换车道。
　　英国人的这一行为明显违反了车手驾驶规定。因为按照规则，车手在捍卫位置的过程中，只允许改变一次方向(即变线)。
　　雷诺领队布利尔(Eric Boullier)披露说，他们在事发当时已向赛事控制中心投诉，结果FIA只是向汉密尔顿出示了黑白对角旗作为警告。布利尔认为，对于汉密尔顿这样有损竞技道德的行为，FIA的处理是不够的。
　　“我们只是提出了我们的观点。”布利尔对《汽车运动》说道，“非常明显，规则是写的很清楚的，你只能有一次变向，所以当你连续变换三次时，这显然违背规则的。”
　　“但他只得到了一个危险驾驶的警告，我不清楚这是否足够。规则中是写的很明白的，你的变线次数不能超过1次。他当时是不应该那么做的。”
　　而当问及，雷诺是否会继续追究此事，要求FIA作出澄清。布利尔则说。“NO，得到警告意味着如果你再犯一次，你将受到处罚。”
　　(Flying Spur)

