黎明京：汉密尔顿雪邦变飞人 法拉利应警觉引擎问题
　　新浪体育讯　红牛能否在马来西亚大奖赛夺得冠军成为本次比赛的最大焦点，但当红牛队最终包揽冠亚军的时候，也没有让人感到意外，因为这是迟早的事。重要的是，红牛队，特别是维特尔的夺冠，将重新激活其夺得今年世锦赛冠军的希望。
　　维特尔是依靠自己的起步优势从第三升入第一位，他超过了罗斯伯格和队友韦伯。这也是排名前三车手的最后一次位置交换。这三位车手将这个位置一直保持到终场。
　　就像人们预料的，本场比赛最忙碌的车手是迈凯轮车队的汉密尔顿，他开赛后就变成了飞人，从第20位发车，10圈之后超过数车升至第8。这期间，舒马赫的退赛和苏蒂尔的两次进站战术，让汉密尔顿在第16圈时跻身前6。
　　不过，汉密尔顿从此停止飞跃，在前6名车手中，汉密尔顿是第5个进站，比别人晚了10圈。本赛季开始后，迈凯轮的进站战术出现过问题，上站澳大利亚汉密尔顿强制两次进站颇受争议。这次，汉密尔顿晚进站也没有取得实质效果，他从排名第二的位置进站，出站时排到第6，但却连印度力量的苏蒂尔也无法超越。保护引擎可能是唯一的解释，而且我们很快就可以从法拉利那里得到答案。
　　法拉利的进步是稳重的，在完成进站之后，除了两位车手的轮胎选择不同外，马萨和阿隆索都很快做出了最快圈速。第40圈时，法拉利的两辆赛车追上了排名第8的巴顿，第47圈时，马萨成功超越巴顿。但法拉利也遭到顿挫，在倒数第二圈阿隆索超越巴顿时，前者迎来的是爆缸。
　　红牛赛车在本次比赛中创造了1分37秒054(韦伯)的最快圈速，虽然法拉利和迈凯轮也都带来了最快圈速，但由于他们发车位置太靠后，不对领先的红牛车手产生任何威胁，使得本次马来西亚大奖赛也没有什么可比性。不过，法拉利的爆缸事件近年来已经很少发生，足以引起车队警觉，因为之后的中国大奖赛同样是一个发挥引擎的赛道。
　　三站比赛，三个不同的冠军，法拉利、迈凯轮和红牛打了个平手，这可能是F1想要的最佳结果。值得注意的是，马来西亚的“意外”还是老天赠予的，接下来在上海F1需要什么呢？如果没有下雨还会有F1的精彩吗？
　　(黎明京)

