红牛已经找到足够的信心 准备挑战法拉利迈凯轮
　　新浪体育讯　红牛车队在经历了郁闷的巴林和澳大利亚站之后，终于在马来西亚包揽了冠亚军，在车队积分榜上以61分的成绩位列第三，与法拉利和迈凯轮车队相比分别相差15分和5分。红牛车队表示，在接下来的比赛中将与法拉利和迈凯轮车队进行“肉搏战”。
　　红牛车队老板克里斯蒂安-霍纳尔(Christian Horner)认为车队现在已经摆脱了在巴林和澳大利亚站因为赛车可靠性问题带来的失望。红牛不会服输，将击败F1的老牌车队。
　　“我们已经赢得了所有竞争对手的充分尊重，我们车队已经找到了足够的信心。”霍纳尔说，“我们拥有杰出的工作人员和两位强大的车手。我相信我们拥有的所有技术和技巧能够在本赛季剩下的时间中向迈凯轮和法拉利车队发起挑战。”
　　“这个结果令我们回到争夺年度冠军的位置。费尔南多(阿隆索)在这里经历了一场艰难的比赛，法拉利需要应对引擎的问题，这是我们非常熟悉的，所以站在冠军的角度来说这是非常健康的，但是还有很长的路要走。”
　　虽然车队的前景看涨，但霍纳尔明白争夺总冠军有多么困难，认为本赛季仍然具有很多可能。在接受《汽车运动》的采访时，被问到在获得三个杆位和一次冠军后，是否对红牛车队特别满意。“我们在两个积分榜上都没有获得领先，所以(答案是)不。”
　　“我们拥有很棒的赛车和杰出的人才，但有19个分站赛以及我们如何去完成这19个分站，不是1个或者3个。我们已经建立了良好的基础，并聚集了一些好家伙。”
　　霍纳尔补充道：“迄今为止，最重要的事情是我们有三位不同的冠军。没有一位车手能够逃掉，费尔南多(阿隆索)在这里有他自己的问题，路易斯(汉密尔顿)也有几次杂乱无章的比赛。”
　　“这里有六位或者七位车手拥有赢取比赛的能力，这包括我们的两位车手。我们获得了不错的车队成绩，这证明车厂和车队为确保赛车的稳定性复出了全部的努力。”霍纳尔说。
　　霍纳尔还对马来西亚站冠军塞巴斯蒂安-维泰尔的心理素质表示赞赏，维泰尔完全抛开了巴林和澳大利亚站出现机械故障的糟糕回忆，在雪邦赛道压倒队友韦伯获得分站冠军。“他是不同寻常的。”霍纳尔说，“如果有什么，他比其他很多人更冷静，他知道自己拥有一部快车，因为这个，他夺冠的欲望与天一样高。”
　　“是的，他在前两站处于夺冠的位置上，但没能如愿，但是至少处于能够夺冠的位置上。现在他顺利的获得了胜利，我们的两位车手都在积分榜上找到了合适的位置，我认为对于F1和锦标赛来说都是有利的。”
　　(Flying Spur)

