法拉利加紧研发F-duct 设计大师纽维担心安全问题
　　新浪体育讯　迈凯轮今年给F1车坛带来了一个新发明--F-duct。中文的解释比较复杂：车手可控气流式尾翼--赛车车舱上方有个进风口，车手可以用膝盖来控制开关，进风通过两个特别的管道将气流输送到尾翼，目的是在高速行驶时增加下压力。不过，使用这个装置以后，尾翼的迎风压力增大，这也是为何迈凯轮MP4-25今年也采用了连体尾翼设计。
　　这个有争议的装置在巴林大奖赛之前得到国际汽联的批准，但迈凯轮在巴林还没有表现出来，澳大利亚的雨战也没有发挥机会，但在马来西亚高速、干地比赛中，汉密尔顿简直是在游车河。很多车队已经打消了疑虑，纷纷表示要效仿，其中，法拉利就承认在加班加点地仿制F-duct，并放言会比迈凯轮的还好用。
　　法拉利车队领队多梅尼卡利指出：“迈凯轮的这个系统在直路长的赛道上实在是太有优势。我们在家里正在全力仿制。”
　　据马来西亚的数据显示，汉密尔顿的赛车在直路上比对手快6km/h，他的直路尾速可以达到303km/h。
　　红牛技术总监纽维担心使用这种技术带来的安全性。他指出，明白原理是一回事，使用是另一回事。迈凯轮在设计之初就考虑这个装置，而其他车队都是围绕着双层散流器设计赛车的。如果将这个装置强行装上去，是会出问题的。
　　迈凯轮在得到国际汽联批准后也表示，他们不怕模仿，因为那等于重新设计一辆赛车。
　　(黎明京)

