F1中国站6位冠军竟没有重样 2010莫非诞生新王者
　　特约记者罗乐报道 转眼又是一年，上赛道的风光即将于4月16至18日展现在全世界F1车迷面前。回首过去的6年中国站比赛，6位冠军竟然没有一个重样的，莫非2010年的上海又会诞生一位新的王者？
　　2004年9月26日，赛季第16站(全赛季18站)：冠军巴里切罗。出生于1972年5月23日的老巴当时还效力于法拉利车队，笼罩在舒马赫阴影下的他尽管当年再度被舒马赫击败，“只”获得了世界亚军，可他却成为了史上第一场中国大奖赛的冠军，永远铭刻在了纪录簿上。此后巴里切罗陷入了冠军荒，直到2009年的欧洲站他才再度登上领奖台最高峰。早已确定世界冠军的车王舒马赫当年虽没有在上海称雄，甚至全年第1次跌出了积分区(第12名)，可却创造了上赛道的第一个最快单圈纪录。
　　2005年10月16日，赛季第19站(全年19站)：冠军阿隆索。1981年7月29日出生的阿隆索在当年一鸣惊人，赢得了个人首个F1世界冠军，并将不可一世的车王舒马赫拉下马，上海车迷成为他登顶围场的见证者，阿隆索兴奋地在车队无线电中唱起“我们是冠军！”
　　2006年10月1日，赛季第16站(全年18站)：这一次终于轮到了车王舒马赫一展身手。1969年1月3日出生的他在“职业生涯的‘最后一次’”中国站比赛中拿下冠军，完美谢幕。从排位赛第6追到正赛第1，舒马赫上演了一场经典超车大战，只可惜全年的最终胜利还是划归阿隆索名下。舒马赫在上海的“告别演出”意义非凡，在他于当年年底退役之前，唯独没有征服的分站只有土耳其。而在复出的2010赛季，除了伊斯坦布尔赛道依旧等待舒马赫挑战外，车王在新加坡、瓦伦西亚、韩国和阿布扎比的作战纪录也全是空白。
　　2007年10月7日，赛季第16站(全年17站)：冠军莱库宁。出生于1979年的冰人已跨界转战WRC，不过F1依旧流传着他的“传说”。中国站之前，汉密尔顿以107分高居积分榜榜首，阿隆索95分居次席，莱库宁仅有90分，冲冠仅存“理论”可能。然而冰人“冻结”了小汉和阿隆索，他在中国站夺冠后将积分升为100分，而阿隆索仅有103分、小汉退赛依旧是107分，这为最后一站莱库宁奇迹反超问鼎世界冠军奠定了基础。
　　2008年10月19日，赛季第17站(全年18站)：冠军汉密尔顿。痛失世界冠军的汉密尔顿第二年卷土重来，这一次他没有倒下，获得上赛道冠军后以94分、领先马萨7分的优势走向巴西站。最终，在只要获得第5名就可以功成名就的情况下，汉密尔顿惊险地在最后一圈冲至第5，成功加冕了“最年轻世界冠军”头衔。
　　2009年4月19日，赛季第3站(全年17站)：冠军维特尔。这是中国站首次提到上半赛季的日程表中！中国站的胜利让红牛、纽维、RB5成为围场关键词，也为该赛季红牛单挑布朗GP的格局奠定了基调。只可惜红牛在后半赛季没有抓住布朗GP乏力的弱点，自己反而陷入稳定性缺失的怪圈，最终在与布朗GP的双抢中双线溃败。

