法拉利与阿隆索观点相左 猜测爆缸是因为非常规换挡
　　新浪体育讯　意大利当地时间4月6日清晨。参加马来西亚站的最后一批法拉利员工从雪邦返回了马拉内罗。午后，法拉利主席蒙特泽莫罗召集多梅尼卡利和法拉利技师召开了例行的总结会，对法拉利的马来西亚之旅进行了总结。
　　法拉利官网在一篇会后发表的文章中称，他们怀疑致使阿隆索引擎爆缸的原因可能是变速箱的非常规使用导致。这与阿隆索在赛后的第一判断刚好相反。不过意大利车队同时表示，真正的原因仍有待引擎运回总部后进行精确分析。
　　“可靠性是今天会上分析的主要的话题之一。8号车(指阿隆索)不仅引擎出了问题，而且还有变速箱。此外，两辆索伯赛车也遭遇了引擎问题。德拉罗萨甚至没能开始比赛，而小林可梦伟跑了8圈就停止了。”法拉利在官网上写道。
　　针对以上情况，法拉利目前能够确认三点：第一，索伯的问题是电子系统故障导致，第二，与阿隆索的故障不同，第三，阿隆索的故障又不同于巴林。
　　“分析的结果确认：发生在瑞士车队两车上的问题，和阿隆索的引擎爆缸并无关系；而是因引擎电子管理系统故障导致。阿隆索的引擎爆缸发生在距比赛结束还剩2圈时，在传感器采集的数据中，无任何异常信号。这意味着和发生在巴林之间的问题没有任何关联。巴林的问题是瞬间过热所致，当初迫使车队决定在排位赛之后更换两辆赛车的引擎。”
　　法拉利目前猜测，阿隆索引擎爆缸是由于离合器损坏后，西班牙人采用非常规的换挡方式所致，但这只是猜测。阿隆索在马来西亚爆缸的那台引擎，直到本周三下午，也就是意大利当地时间今天下午才能运回马拉内罗。
　　“现在看来，可能是变速箱在整场比赛中，不正常的使用方式，导致了引擎出现某种问题。但一切只有等到引擎在星期三下午运回总部后，才可能做更出更精确的分析。”法拉利在官网上写道。
　　阿隆索在马来西亚站的比赛结束后，曾公开否认爆缸是因为非常规换挡导致。“NO，我不认为引擎爆缸是因为变速箱的问题。”阿隆索对《阿斯报》说到。
　　(行云)

