FIA澄清F1赛车悬挂系统规则 任何离地间隙调节属非法
　　新浪体育讯　国际汽联已告知F1车队，任何拥有自行调节功能的减震器系统，或任何影响悬挂设置的系统或程序都是非法的。
　　红牛车队包揽前三站杆位展示出强大的排位赛速度。其他车队怀疑RB6使用了某种形式的主动悬挂系统来优化离地间隙而获得竞争优势。迈凯轮领队惠特马什称对此“有证据”怀疑，甚至表示他们正在研发类似系统，并打算最快在中国站投用。
　　红牛车队坚决否认使用主动悬挂系统，并扬言如果有任何竞争对手使用类似系统，他们将向国际汽联发起抗议。领队霍内尔称，国际汽联已在马来西亚站的周六对RB6赛车进行检查，并认定合法。
　　国际汽联表示，他们已经于上周日向所有车队澄清了有关“主动悬挂”问题的争论。
　　来自国际汽联的通知文件写到：“任何系统或程序，有意的并/或影响悬挂设置的改变，都会被视作违背赛车处于赛车封闭区的运动规则34.5条款。”
　　虽然红牛RB6赛车被FIA认为合法，但是对手仍然相信RB6具有可以绕过规则的悬挂系统设计。RB6的离地间隙调整功能，可能不需要通过机械系统，而是利用了减震器里的压缩空气。
　　不过FIA的通知对此环节还有补充说明，这样写到：“此外，我们相信任何可自行调节的减震器系统，违反技术规则3.15条款。”
　　(WOODY)

