纽维担心失速尾翼安全问题 系统工作负载将突然改变
　　新浪体育讯　迈凯轮的失速尾翼在巴林被判合法后，现在已经有数支车队表态将开发类似系统。但是F1设计大师艾德里安-纽维却担心这套系统给车手带来安全隐患。
　　“迈凯轮的‘F-duct’是一项聪明的设计，开拓了新的思路，然而我对其安全方面有些担心。”纽维对《米兰体育报》说道。迈凯轮失速尾翼的基本原理是：车手通过控制位于驾驶舱左前端的一个气流入孔的开闭，来人为制造尾翼的失速现象，进而提高赛车的直线速度。
　　“这套系统通过让尾翼进入失速状态，摆脱下压力负载来发挥作用。这将强制性的突然改变车手的正常负载，会牵涉到安全问题。”纽维分析说道。
　　不过尽管如此，纽维领衔的队伍仍在大力开发类似系统，因为失速尾翼为赛车带来的极速优势是立竿见影的。只是何时投入使用，尚无时间表。
　　“许多赛车，包括我们的赛车。都围绕着双层扩散器进行了重新设计。我们也在考虑‘F-duct’。我们知道它的原理，但要让它正常的工作又是另一回事。我们不知道何时能把它带上赛道。”
　　“问题的难点在于迈凯轮的底盘是围绕这套系统设计的，但现在的规则又不准你改进底盘。因此每一个新的东西，都必须包含在当前的架构中。”纽维说道。
　　(Flying Spur)

