弗莱警告对手别低估梅赛德斯 自称不夺冠也是争夺者
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP CEO尼克-弗莱向竞争对手发出警告，指出尽管三叉星今年开局低迷，但任何将布朗领衔的团队排除在冠军争夺者之外的想法都是愚蠢的。
　　梅赛德斯GP作为上赛季的双冠王得主，前三站比赛仅由罗斯伯格一次登台。车队积分仅以44分排名第四，与榜首的法拉利相差32分之多。但是车队CEO相信，随着赛季的推进三叉星一定能赶上竞争对手，因为梅赛德斯GP拥有成功的一切要素。
　　“我认为我们有着一支极其强大的队伍，任何低估我们的人都是相当愚蠢的。”尼克-弗莱说道，“我们拥有一批杰出的人才。我要说我们依旧拥有围场中最好的技术领导者，那就是罗斯-布朗；我们拥有F1中最好的制造商和引擎供应商。而且我们还拥有两位非凡的车手。”
　　“所有这一切意味着我们将非常强大。我们拥有充足的资金做非常好的工作。我本人非常乐观，我们今年会很强。至于能不能赢，谁知道呢。但我相信也是八九不离十吧！”
　　复出归来的迈克尔-舒马赫在赛季开始前被车坛寄予厚望，也被认为是三叉星今年最大的一张王牌，但是F1七冠王在季初三站的比赛中，不论是排位还是正赛都不及年轻队友尼科-罗斯博格。
　　截至目前，舒马赫仅以9分名列车手积分榜P10。对此，尼克-弗莱指出F1七冠王毕竟已阔别F1赛场三年，他相信随着状态的找回，车王将重现本色。英国人说他事实上已对车王当前的表现印象深刻。
　　“迈克尔(舒马赫)，在我看来是相当不平凡的。”弗莱说道，“即便是本周，他给予的回馈水平也是我之前闻所未闻的，这绝不仅仅是赛后的技术汇报。”
　　“如果你戴上耳机，你会听到令人惊讶的内容。在排位赛中，他几乎是一边开车一边评论。国际汽联也听到了，他们同样对一位车手能达到这种高度印象深刻。”
　　舒马赫在马来西亚站的比赛中，因轮胎螺栓脱落退赛。尼克-弗莱说，身经百战的车王知道如何应对。“他知道如何应对发生在马来西亚的失望。他已经足够的成熟，深知这样的事情在比赛中是再所难免的。他同时也从中带走了积极的东西，我不会低估他的。”尼克-弗莱说道。
　　(Flying Spur)

