英国媒体盛赞汉密尔顿：可称之为“最出色车手”
　　新浪体育讯　奥地利车手伍尔兹(Alex Wurz)在接受奥地利国家电视台ORF采访时称：迈凯轮车队英国车手汉密尔顿从第20位发车最终取得第6名，而他的同胞队友巴顿从第17位发车却取得第8名，相比之下，汉密尔顿堪称“本场比赛最佳车手”。
　　对汉密尔顿在马来西亚站比赛的表现，英国媒体也给予了一致褒奖。《每日星报》用“超级车手”来称道汉密尔顿在雪邦赛道的表现。
　　《太阳报》则称：汉密尔顿现在可以“自封为全球最出色的车手了”；《每日邮报》则称汉密尔顿“表现最佳”；《泰晤士报》则称马来西亚站比赛是“汉密尔顿一个人的表演”。
　　《星期日快报》称赞汉密尔顿“表现近乎达到了最高境界”。
　　另外，印度力量车队德国车手苏蒂尔也给好友汉密尔顿很高的评价：“如果说有人会无条件的发起进攻，那么这个人就是汉密尔顿。”
　　汉密尔顿自己则认为：他正在努力消除迈凯轮车队的失误，并竭尽全力取得最佳名次。“不幸的是，现在我们车手需要做的事情太多了，”汉密尔顿说，“我不知道这些比赛我都要做多少事情。”
　　法拉利车队阿隆索因为引擎爆缸遗憾退赛，但是他的表现也得到了媒体的称道。
　　“是汉密尔顿还是阿隆索表现最佳，现在还很难做出选择，”英国《每日电讯报》称，而德国的《Auto Motor und Sport》则将阿隆索视为比赛“真正的英雄”。
　　“当我老了，我想我会说，2010年马来西亚站比赛，是我表现最棒的比赛。”阿隆索这样告诉西班牙媒体。
　　(小科)

