女足世界杯柏林开幕在即 德国半数公民称不感兴趣
　　中新社柏林6月24日电 (记者 黄霜红)女足世界杯大赛即将于26日在此间开幕，新出炉的一项民调显示，德国有半数公民不清楚本国球队的组成及球员姓名，仅60%的人表示会在世界杯期间收看电视转播或光临体育场馆观看赛事。
　　对于足球大国并且是主办国德国来说，这个结果有些令人失望。自1989年以来，德国女足7次夺得欧洲冠军，2次获得世界杯，然而女足的影响却远远无法和男足相比。著名女足球员普林茨参加过211次国际比赛，比当年的贝肯鲍尔多出一倍，比马拉多纳获得的国际奖项还多，曾经9次参与获得德国冠军。然而52%的被调查者承认从未听说过普林茨，也不知道球队的其他成员。
　　德国人从未将足球看作是女人的体育运动，这个运动项目一直存在于社会边缘。手球、田径、拳击、赛艇等，所有这些项目都是男女单独而立，只有足球似乎不同。女足不像男足那样已经非常市场化，而是需要靠捐款支持。
　　“女子足球”杂志在德国已经出版了18年，这本月刊报道的同样是联赛消息、足球技巧、关于俱乐部以及球员、世界杯等，主题和所有正规的足球杂志没有区别，但至今没有得到市场认可。
　　民众的兴趣不高导致德国媒体对女足报道寥寥，几乎没有大报将女足世界杯作为主要报道内容。有德国媒体关注到这一现象评论说，女子足球也是足球。尽管它没有男子足球那样凶猛，但一样可以紧扣心弦。今年的世界杯女子足球将又一次证明这一点。
　　不过，从上述调查结果来看，德国人对本国球员的信任度非常高，有85%的人认为德国在本届世界杯赛中仍会取胜。(完)

