赛道建设进程滞后 2010年F1韩国大奖赛可能取消(图)
　　新浪体育讯　当地时间4月11日星期日，据德国《焦点》杂志报道，韩国大奖赛因为赛道建设工期问题，可能从2010年的F1赛程上取消。
　　韩国计划于今年10月22～24日举行第一场F1分站赛，一条全新的赛道正在位于汉城南面400公里的Yeongam修建。但是昨天据《焦点》杂志报道，赛道的建设进程遇到了麻烦。
　　“由于建设进度问题，F1在韩国的首演，可能推后一年举行。”《焦点》杂志在报道中写道。德媒体称，伯尼在马来西亚站之后直飞韩国进行了考察，预计将很快宣布决定。
　　“伯尼-埃克莱斯顿在马来西亚站的比赛结束后，立即飞往韩国对严重的情况进行了考察，79年的英国人将在未来几天决定，是否将计划于10月24日举行的第一场韩国大奖赛取消。”
　　和近年来F1的多数分站一样，韩国的Yeongam赛道也由赫尔曼-提克(Hermann Tilke)的公司设计。但是与其他项目不同是，这次赫尔曼-提克只是设计顾问，他不对工程进度负责。目前得知的消息是，尽管赛道尚未完工，但韩国大奖赛的门票已经开始销售。这意味着如果今年的比赛取消，主办方需要对售出的门票进行处理。
　　(行云)

