中国足球呼唤“双轨制” 究竟如何发展引人深思
　　中国国奥队竟连2012年伦敦奥运会亚洲区预选赛资格赛都无法出线，让人对中国足球现状产生深深忧虑。未来中国足球究竟要走哪一条发展道路，中国足球的改革是否需要人们期待的大动作，这是一个值得中国足球人深思的课题。
　　国家体育总局足球管理中心主任韦迪认为，国奥的惨败是中国足球青训瘫痪制造的恶果，“因为中国足球的青训已经瘫痪，就算梅西在中国也一样出不来。”不过，不少足球圈内人士坦言，中国国奥队的溃败只是表面现象，真正根源还在于中国足球“管办不分”的运营体制。
　　去年中国足球假球黑哨等丑闻，暴露出足球体制中“政企不分”、“管办不分”的痼疾，未来应从体制层面上进行改革。事实上，“管办不分”不仅是中国足球产生腐败的温床，更是制约中国足球提升水平的瓶颈。
　　杭州绿城队主教练吴金贵坦言，“中国足球想要真正提高水平，首先需要提升管理者的水平。欧美等足球国家，包括日本和韩国都有一套成功的经验，我们需要学习这些成功经验。”
　　从世界足坛的主流来看，足协扮演行业管理者角色，重点负责国字号球队、青少年培养和裁判培训等，而最具有市场前景的顶级联赛，则全部由更懂市场规则的联盟公司来运营。相比之下，中国足球的管理者的身份过于复杂和特殊。“一套班子，两块牌子”是对中国足协最有代表性的形容，一方面足协官员以足球管理中心官员的身份，管理所有足球赛事资源，另一方面他们又是足球行业的指导者，在裁判等核心权力上掌握绝对话语权。
　　此外，最具市场效应的联赛运营权，目前还是牢牢掌握在中国足协手里，中国足协还扮演着商人的角色。在这样的背景下，赞助商纷纷逃离、联赛水平提升缓慢、青少年人才后继乏人，也就不难理解。
　　让中国足球的运营体制，融入世界足坛的主流，显然是未来改革的一个方向。以世界上最成功的英超为例，英格兰足球的诸多美誉，得益于他们成熟的管理体系，简单来说就是两点一线。所谓两点就是英足总和英超联盟这两个机构，串起他们的线就是各类赛事，其中英足总只负责国字号球队建设，英超联盟则注重商业开发。
　　日本的足球改革同样以市场为准则，完全拷贝德国联赛的所有准则，坚持商业化运作，俱乐部利益清晰。随着联赛运营的成功，日本国字号经过10年卧薪尝胆，从亚洲三流成长为如今的霸主。
　　中国足协应该坚持举国体制，安心在青少年培养、国字号球队建设、裁判员队伍选拔等方面有所提升和发展。事实上，只有坚持纯粹市场和举国体制的双轨制结合，才是真正适合中国足球改革的良策。
　　本报记者陈华

