红牛欢迎FIA澄清悬挂规则 RB6竞争力不受丝毫影响
　　新浪体育讯　红牛车队的RB6赛车虽然可靠性不佳，但速度和性能却表现出巨大优势。红牛车队被怀疑在排位赛和正赛中使用悬架高度特殊调整装置，而该装置对于提高RB6赛车的性能具有重要作用。为此，国际汽联对红牛赛车进行了检查，并确认没有违规现象。为了填补国际汽联比赛规则的漏洞，国际汽联已经通过传真通知所有车队，任何车队在赛车封存时利用类似装置更改悬架设定都将视为违规。
　　对此，红牛车队老板克里斯蒂安-霍纳尔表示国际汽联的新规则不会对RB6赛车形成冲击。在接受《汽车运动》的采访，被问及是否对赛车进行了调整时，霍纳尔回应说：“没有，我们带到中国站的赛车与前三站参赛的赛车相同。对我们的赛车规格没有任何影响。”
　　当被问道他是否认为竞争对手改进了他们的赛车时，霍纳尔说：“我不知道他们的赛车上配备了什么，所以我知道的是与此相反的意见，对红牛没有造成冲击。”
　　“实际上我们拥有一辆快车，伙计们都做得很棒，当你具有竞争力时，人们或许就要进行一些指责。”霍纳尔说，“但是我将此视为一种称赞，我相信，如果我们位于第14位，不会出现类似的意见了。”
　　同时，霍纳尔非常欢迎国际汽联对比赛规则的澄清，“任何系统装置或程序，若在赛车处于封存状态时具有改变悬挂调校的意图和/或效果，都将被视为违反《运动规则》第34.5条。”
　　“显然，国际汽联认为需要澄清规则，我认为他们做得非常正确，这是负责任的事情，这避免了该领域的研发竞赛，这不可避免的将耗费大量资金。这是明智的规则，这令车队节约了巨额资金去研发这种装置。我们对国际汽联的决定感到非常高兴，我们表示全力支持。很高兴看到任何形式的主动悬架系统被禁用。”霍纳尔对FIA的决定表示完全支持。
　　(Flying Spur)

