梅赛德斯全力追赶领先车队 布朗希望舒米中国站雄起
　　新浪体育讯　虽然梅赛德斯GP车队的尼科-罗斯伯格在上周末进行的马来西亚分站赛中位列第三，首次登上领奖台，但经过前三站的比赛后，证明梅赛德斯GP仍然不能跟上领先车队的步伐。车队老板罗斯-布朗明白他们的赛车仍然缺乏速度，但强调梅赛德斯GP不会满足现状，已经在竭尽全力的工作，以追赶其主要竞争对手。布朗希望车王迈克尔-舒马赫能够在下周的中国站尽情展示他的实力。
　　“我们希望能在中国站继续看到进步，特别是迈克尔能拥有一场没有意外的比赛，并能体现出自赛季开局以来的进步就好了。”布朗在中国站前谈道，“在实际表现方面，车队的前三个分站赛都做得非常好，尼科在马来西亚出色地完成了比赛，并做出了本赛季最快的进站。”
　　“除了在马来西亚的轮胎螺母故障之外，我们的赛车已经具备可靠性。我们对我们车手的表现感到满意。我们获得了合理的战绩，这与我们当前的赛车速度相符，但是我们也明白我们现在还不够快，还不能在前列做出好成绩。这显然不是我们希望获得的位置，我们正在竭尽全力缩小差距。”
　　舒马赫在雪邦赛道没能完成比赛，表示自己明白令其感到失望的原因，期望能够在中国站表现得更强大。七冠王再次重申在休战三年后，一切都需要重新计划。“我们终于在马来西亚跑得非常好，或许在上海的比赛能够再次在我们掌控中。”舒马赫说，“我期待着比赛，再次充分享受竞争的乐趣。”
　　“无可否认，过去两站比赛对我来说不是非常走运，但我非常清楚其中原因。我明白在F1中的事，如果你看看两次分站赛的详情，我想一切仍然在依照计划进行。你只能一步一步的改进，我相信我们能够达到目标。”
　　(Flying Spur)

