迈凯轮领队惠特马什：2010赛季开局并未达到预期
　　新浪体育讯　迈凯轮在已经完成的前三场比赛中获得一次冠军，在车队积分榜中名列第二，但迈凯轮车队领队马丁-惠特马什认为这并未达到他们在2010赛季开局时对自己的期望。惠特马什表示车队应该在前三站表现得更强大。
　　“用我们自己非常高的标准来看，我们并没有完全符合我们对前三场比赛非常高的期望。尽管我们感到我们拥有在比赛中占据前列的速度，尽管我们已经赢得了澳大利亚站。”惠特马什在中国站前谈道。
　　“这听起来或许像是自我批评，我们在车队积分榜中位居第二，简森和路易斯都在车手积分榜中接近领头羊的位置，但这只是反应了一个事实，我们迈凯轮在任何时候的目标都是拥有杰出的表现。所以我将这视为积极的信号，我们期望着改进和排除错误，令我们成为更有力的冠军争夺者。”
　　惠特马什还表示在前三个分站赛中有很多积极的表现，这将令车队在开始欧洲的几个分站赛之前增强信心。“不否定我们取得的成功，简森融入车队，他在墨尔本赢得冠军，还有路易斯职业生涯中一些最杰出的驾驶表现，这令我们在赛季初期倍受鼓舞。”惠特马什补充道。
　　“现在我们希望我们能成为在前列的有力竞争者，并获得最多的积分。这支车队最伟大的特点就是拥有非常可观的发展潜力。在获得一个强有力的稳健的赛季开局后，我们相信我们能以更加令人敬畏的竞争力进入中国站，并开启在欧洲的比赛。”
　　(Flying Spur)

