“撞车门”终于画上句号！阿布2013年可重返F1工作
　　新浪体育讯　雷诺“撞车门”终于画上句号！欧洲当地时间4月13日，国际汽联发表官方声明，宣布与“撞车门”两大主角布里亚托和帕特-西蒙兹达成协议，“撞车门”纠纷宣告结束。
　　协议的具体内容是：国际汽联撤销上诉；与之对应，布里亚托利和帕特-西蒙兹的禁赛期限改为，2013年之前不得重返F1工作。
　　前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利因2008年的新加坡“撞车门”事件被FIA永久性的逐出了F1，终身不得从事任何与F1有关的事务。 但意大利人自始至终否认涉案，并联手“撞车门”另一主角——被禁赛5年的前雷诺工程师帕特-西蒙兹，反将国际汽联告上法国高级法庭。
　　巴黎的高级法院于2009年11月24日对该案举行了听证，并于1月5日公布了裁决结果。巴黎法院推翻了国际汽联世界汽车运动理事会2009年9月21日的裁决，并要求FIA必须在两周内宣布撤销对布里亚托利和帕特-西蒙兹的处罚。
　　国际汽联在经过一周的讨论后，最终决定提起上诉。但是昨天，FIA却突然发表声明，宣布双方达成上述协议，“撞车门”就此宣告结束。在本案中，值得关注的一个人物是，国际汽联主席从之前的马克思-莫斯利变成了现在的让-托德，以2009年10月23日作为分界线。
　　(行云)

