前瞻-红银拒绝让红牛独美 孰长孰短且待上赛道揭晓
　　新浪体育讯　2010赛季的前三站，冠军分别被不同车队揽下；而在车手积分榜上，排名靠前的几位也都相差甚小。是故，本周末的中国大奖赛势必能够暂时分出个你长我短。
　　按说在新的积分系统下，分差当更容易被拉大才是。然而每站必有意外发生----红牛在前两站遭遇的可靠性问题，澳大利亚的雨战，以及迈凯轮和法拉利在马来西亚的排位赛失误----无形中制造了目前的“均势”。
　　不过，以上种种统统都是可遇不可求的。如果说，巴林揭幕战的乏味太过让人泄气，澳大利亚和马来西亚两站的戏剧性则已然足够刺激，于是到了上赛道，不少车队但求能有一场彻头彻尾正常的比赛。
　　在雪邦，终于稳定到底的红牛车队成功包揽了正赛的1-2，卸下包袱的同时也正式开始在积分榜上抢回失地。毫无疑问，维特尔仍旧会是本周末夺冠的头号热门人物。至少从前三站比赛来看，似乎只有红牛赛车自身的可靠性问题能够阻止这名德国小将。
　　然而对于这一点，迈凯轮和法拉利显然有话要说。
　　马来西亚站后，惠特马什便说真正的秩序待到上赛道再论。只因雪邦的排位赛被天气预报搅和乱了，虽然错误是自己种下的，终究直接影响了正赛结果。而无论是迈凯轮还是法拉利，也均异口同声，若然不是倒数发车，他们绝对能给红牛以威胁。尤其是迈凯轮，MP4-25在马来西亚站练习赛中表现得相当抢眼，车队也认为此前两站单圈成绩不甚理想的问题已然有所解决，但却最终受制于排位赛的失误而无法验证之。不过有一点是可以肯定的，MP4-25的‘f- duct’失速尾翼系统在雪邦那两条长长的直道可谓相当受用，是故在上赛道的大直道也当能发挥一定功效。
　　目前，红牛和法拉利也在加紧赶制这一系统，只不过，在未得到实质性有助提升赛车性能的保证前，相信他们都不会匆忙运用之。此外，日前国际汽联也正式作出了澄清：任何系统装置或程序，若在赛车处于封存状态时具有改变悬挂调校的意图或效果，都将被视为违规。红牛车队一直都很笃定他们的赛车没有类似操作，而试图在这方面做文章的迈凯轮也不得不及时打住。
　　相比信誓旦旦的迈凯轮，法拉利倒是显得低调不少。本周末，考虑到上赛道的温度较低，他们将给两位车手配装上在巴林站临时被换掉的那套引擎。与大多数车队一样，本站比赛他们也会拿出若干空动升级套件。在雪邦，虽然阿隆索最终因为引擎故障导致退赛，西班牙人的表现还是深得人心的，在整场比赛为变速箱问题所困的情况下(降挡问题也被视作是导致爆缸的诱因)，还能追至积分区，包括作出了全场第二快的圈速，着实不易。另一方面，越来越多的人也开始怀疑“法拉利的赛车似乎在跟车时对前车的扰流特别敏感”，毕竟F10的绝对速度并不赖。
　　三站比赛过后，当初所谓的Big Four如今渐变成三巨头的较量，对于速度暂时不及其他三家这点奔驰车队也不否认，罗斯-布朗只是希望舒马赫的霉运已然散尽，能够在中国站有所起势，这里可是舒米最后一次获得分站冠军的地方。
　　(蔡卓)

