体坛周报：八仙过海 谁可斗牛？
　　记者张力报道 一年前，红牛RB5赛车在上海雨战中惊艳全场，维特尔为这支自2005赛季入围F1的新贵写就若干第一次：第一个杆位、第一个分站冠军，德国小将还与队友韦伯联手包揽冠亚军；以上赛道狂飙为发端，红牛把与超级黑马布朗GP的掰手腕延续至赛季倒数第二站，年度双料亚军的突破，谱写出全新的F1竞技生态。一年后，红牛RB6赛车以更为激进的性能笑傲群雄——包揽赛季前三站杆位，如若不是连续遭遇稳定性痼疾，维特尔甚至能连下三城！转战上赛道，遏制红牛无疑成为公共主题。
　　F1车手世界冠军的争夺，从没有像2010赛季这么胶着过。在前10名得分、并鼓励分站冠军的新积分规则下，目前排名前8位的车手之间的差距几乎可以“忽略不计”。不过，这幅看似齐头并进的八骏图，极可能出现一骑绝尘的局面。德国《世界报》评论道：维特尔前三站的表现让人自然联想到去年的布朗GP车队，就当下的单圈对比，只要维特尔的赛车不出问题，夺冠只是时间问题。
　　巧合的是，与去年布朗GP那款装备双层扩散器，拥有过人优势引发圈内集体红眼的设计相似，有鉴于RB6的独孤求败，不少车队也影射其悬挂设计存有机关。群体性上访导致国际汽联介入督查，结果却是红牛赛车完全合法。事实上，若非维特尔的赛车在前两站连续掉链子，“新舒米”或许已悍取75分，早早从所谓八骏图中脱颖而出。拥有RB6这一制胜核武，聪明的维特尔显然明白枪打出头鸟的道理，在未能取得领跑位置的情形下，德国小将极尽低调，“比赛刚进行了三站，还有很长的路要走……”红牛领队霍纳则强调了团队信心，表示车队与维特尔目前的总积分榜第三位只是“暂时巧合”。
　　为德国RTL电视台担任嘉宾的三届世界冠军得主劳达，也在中国大奖赛前重申了对维特尔的超级看好，“他在前三站比赛中都遥遥领先，其他车手根本就没有机会超越他，他的领先地位不可撼动！”劳达言下之意正如比赛过程所示，对手只能盼望维特尔的赛车出现意外自己才有希望。而本赛季取消比赛中加油的新规则，更是大幅度降低了超车的可能性，有鉴于红牛赛车超人的单圈速度，甚至有人呼吁干脆取消排位赛，抽签决定发车位置！
　　相比红牛的渐入佳境，“四强大战”的竞争对手们则步履维艰。尽管巴林站取得开门红的法拉利积分领先红牛，但跃马在澳大利亚和马来西亚的表现，都令人担心他们会重蹈去年的覆辙。上一站尾声阶段遭遇引擎爆缸，阿隆索在上海注定“提心吊胆”。迈凯轮则尚未找到协调两位本土世界冠军的正确战术，类似2007赛季的内讧始终是一颗定时炸弹。
　　而作为车队卫冕冠军，新成军的奔驰GP还在老掌门罗斯·布朗带领下磨合赛车，与此同时，车队技术团队还在为配合复出的车王舒马赫尽快找回状态犯愁。
　　(来源：体坛周报，记者：张力)

