雷诺确信能超越奔驰GP 空气动力学投入是2009年两倍
　　新浪体育讯　雷诺车队的波兰车手罗伯特-库比卡在澳大利亚站和马来西亚站表现不俗，分获第二和第四。在2010赛季前三个分站结束后，雷诺在车队积分榜中以30分排名第五，奔驰GP则以14分的优势位居第四。
　　雷诺车队技术总监詹姆斯-阿里森(James Allison)坚信他的车队能够在即将来临的比赛中击败性能方面的竞争对手奔驰GP。“我认为我们能(压倒奔驰GP)，因为当前他们只是在排位赛中走在我们前面，但我们在马来西亚似乎拥有更快的速度。”阿里森在周一谈道。
　　“在中国站我们将迎来更多的改进，这包括赛车底板和前翼。这可能不足以在排位赛中超越奔驰GP，但将令我们紧随其后。如果我们在比赛开始时能跃升到他们的前面，我相信我们能够保持领先的位置。”
　　阿里森相信雷诺车队以积极的态度进行研发，将在本赛季获得回报。“我们期望在2010赛季研发出一款具有竞争力的赛车不是什么秘密。”阿里森说，“积极的研发意味着推出更有效的研发理念，令这些研究成果尽可能快的应用到比赛中去。”
　　“我们的空气动力学研发速度是空前的，这至少是上赛季的两倍。车厂也使出了浑身解数，相比上赛季，新设计应用到赛车中的时间缩短了一半。”阿里森表示雷诺更加注重提升赛车的空气动力学水平。
　　阿里森认为车队在前面三站比赛中得到了充分发挥，罗伯特-库比卡在澳大利亚站和马来西亚站分别获得第二和第四。“我认为我们的成绩已经达到了我们的期望，因为我们的成绩已经超越了赛车现有的竞争实力。我们充分利用了出现在我们面前的机会，我们取得了一些好成绩，这是一个伟大的赛季开局。”
　　(Flying Spur)

