法拉利不担心引擎问题 中国站将使用巴林站的旧引擎
　　新浪体育讯　法拉利引擎在季初的三站比赛中故障不断，继阿隆索和马萨在巴林站的排位中，因引擎温度超标被迫在正赛开始前更换后；在4月4日举行的马来西亚大奖赛上，两届世界冠军又因为引擎爆缸，在倒数第二圈退赛；而就在同一天，使用同样动力单元的索伯车队也因为引擎故障全军覆没。
　　接二连三的事故，让人们对跃马心脏的可靠性感到担忧，马拉内罗似乎应该拉响可靠性警报。但是法拉利引擎总监马瑞莫利(Luca Marmorini)周四在接受车队官网采访时却并不这么认为。
　　“我们对所发生的情况进行了深度分析，两起故障是不相关联的”马瑞莫利说到，“在雪邦，费尔南多-阿隆索的引擎遭遇了结构性的问题，这是我们在冬季测试中从未见过的。”
　　马瑞莫利确认，两届世界冠军的爆缸，与变速箱离合器损坏后采用非常规换档有一定关系。“我们相信，车手在比赛中，因为变速箱换挡问题，不得不采用非常规的引擎使用方法，在问题中扮演了一定角色。此外，这起故障和索伯车队在上一站比赛初段经历的引擎故障没有关联。我们确定，他们的是电子传感器故障。”
　　马瑞莫利披露，法拉利本周的中国站将使用巴林用过的旧引擎，但未阐明是比赛的什么阶段。 “每位车手在每个赛季有8台引擎可用。我们计划的使用战术将围绕这个进行。作为预防，我们选择了不再澳大利亚使用巴林站的引擎，但是会在中国站使用。”
　　前三站比赛结束之后，目前法拉利在两个积分榜上均处于领先。马瑞莫利说意大利车队有足够的理由为当前的表现感到满意，关于禁止赛中加油后，056引擎的油耗相较对手处于何等水平,马瑞莫利表示截至目前依旧难以判断，因为前三站比赛均受到了天气的严重影响——“在雨赛中，燃油的消耗变得难以控制。”
　　本周末的上海站，尽管拥有超长的直道，但马瑞莫利说：“这对于引擎只是中度负载”，另外相对较低的环境温度，对引擎的考验也不大。
　　(行云)

