火热F1预热EXPO 2010年中国站将会凸显世博元素
　　记者石一瑛上海报道  上海世博会即将在五月拉开大幕，而作为世博会前上海举办的最后一项大型活动，F1这个世界TOP3级别赛事平台也自然承担了为世博进行终极预热的任务。不仅是F1赛车V8引擎的轰鸣和极速狂飙，据久事赛事透露，继过去两年循序渐进的预热之后，今年的中国大奖赛期间世博元素、中国元素将会更为凸显。
　　三月初接受本报专访时，上海久事国际赛事管理有限公司总经理姜澜就曾透露，赛事主办方在筹划让车手们提前走进世博园区的创意，而很多车手也对上海世博会表现出极大热情，其中有些人甚至要求安排观赏因世博而来到上海动物园的中国国宝大熊猫。
　　早在2008年F1中国站前，久事赛事签约成为上海世博会官方合作伙伴，F1中国站自那时起成为上海世博会面向世界进行宣传的一个平台。“E-X-P-O”四个字母占据了整整四个看台，共8000平方米的展示区，世界各地车迷都通过电视转播了解到2010年世博会将在上海召开。据统计，在那一年的正式比赛中，因雨持续了近两个小时的转播镜头通过设置在赛道上的固定镜头、以及赛车车载镜头拍摄了EXPO专属看台近60次，产生的广告价值超过3000万元。
　　2009年，EXPO看台被完整保留延续，而海宝则作为特别嘉宾亮相开幕式。去年F1中国站开幕式上，海宝(如图)表演的部分完全由上海世博局操刀，整个开幕式遍布世博元素。在车手巡游前掀起了主看台的热潮，很多人也通过这个开幕式第一次认识了上海世博会的吉祥物。
　　在选择今年中国站承办时间时，之所以没有选择世博期间的十月而选择了四月，除开避开ATP网球大师赛外，为世博进行推广也是重要考虑因素。虽然今年不会再有EXPO专属看台，但这个原本属于世博的大展台不会空置，会有全新广告取而代之闪亮登场。据悉，世博会吉祥物海宝依然会现身开幕式。
　　针对今年F1和世博会两项世界级盛会在半个月之内的互动风暴，主办方还和上海一些知名旅行社合作，推出了一系列针对外地观众的观赛旅游套餐。借着到上海观看F1中国站的机会一览世博全貌，不啻为忠实车迷的实惠之选。
　　(文章来源；体坛周报；记者：石一瑛)

