李霄鹏赴德观摩女足世界杯 跟踪日韩澳刺探“敌情”
　　带队观摩女足世界杯
　　本报讯 (记者 黄越滔) 今天，由中国女足主教练李霄鹏、助理教练王超以及中国足协技术部相关工作人员组成的中国足协考察团启程前往德国，观摩即将开赛的女足世界杯。李霄鹏表示，奥运会预选赛是中国女足眼下最严峻的挑战和任务，姑娘们正在为实现目标奋斗。为了更进一步掌握对手的情况，李霄鹏德国之行的重点就是考察日本队、朝鲜队和澳大利亚队。在今年9月的奥运会预选赛上，这3支球队势必成为中国女足冲击奥运会出线权的最大障碍。
　　跟踪日朝澳三大劲敌
　　据记者了解，李霄鹏和王超将在世界杯期间观看日本队、朝鲜队和澳大利亚队的其中6场小组赛，而技术小组将观摩世界杯的全部比赛。对于中国女足的备战情况，李霄鹏表示，球队的下一期集训将在女足世界杯后展开。对于韩端、毕妍和马晓旭几位伤号的恢复情况，李霄鹏说：“老队员的职业素养不用怀疑，她们知道该怎样调整心态和状态。希望等到世界杯预选赛的时候，我们的球队能以最佳状态、最完整的阵容出现在赛场上。”
　　就在李霄鹏赴德前两天，中国男足国奥队在奥运会预选赛上遭遇失利。对此，李霄鹏表示，他相信每一名身穿国足球衣的队员都拼尽了全力。至于比赛本身，他认为自己不适合作出评价。“我现在的任务就是带好女足，竭尽全力帮助这支队伍获得奥运会出线权。这是我的愿望，也是球迷的愿望，更是这些为足球奉献青春的女足姑娘们最大的愿望。”李霄鹏说。

