布里亚托利拒绝承担个人罪责 与国际汽联声明相悖
　　新浪体育讯　雷诺F1车队前老板弗拉维奥-布里亚托利因2008赛季新加坡站撞车门事件被国际汽联处以永久性逐出F1，终身不得从事任何F1事务的严厉处罚。但是布里亚托利从未放弃上诉，并联手工程师帕特-西蒙兹将国际汽联告上法国高级法庭。
　　国际汽联在周一发表官方声明，表示对卷入撞车门的布里亚托利和西蒙兹的判罚改为在2013年之前不得在F1以及F1支持的系列赛中工作，并称两人是在表达了悔意之后才做出的决定，国际汽联表示“表达了他们的悔意，并且向国际汽联做出了道歉”。
　　然而，布里亚托利在周一晚间表示接受他在此次事件中应付的责任，但并不接纳任何个人罪行，并且不认为国际汽联的决定是有根据的。“他(布里亚托利)确定接受在新加坡事件中作为雷诺F1车队常务董事而应付的责任。但与此同时，并不承认在这次事件中的任何个人罪责，并且不认为World Council (世界理事会，国际汽车联合会的最高权利机构)对他做出的任何判罚是有根据的。”
　　弗拉维奥-布里亚托利告知国际汽联，他不会在2012年年底之前在F1中担任任何职务，在2011赛季结束之前也不会参加国际汽联的任何锦标赛。
　　(Flying Spur)

