法拉利中国站将试用失速尾翼 阿隆索的赛车率先安装
　　新浪体育讯　据《汽车运动》报道，法拉利车队将在明天举行的中国站周五练习中，评估自己版本的失速尾翼，以尽快缩小同迈凯轮车队在极速上的差异。但需要特别说明的是：一开始只有阿隆索的赛车会安装。
　　失速尾翼在业界被称为“F-duct”系统。其基本原理是：车手通过控制位于驾驶舱左前端的一个气流入孔的开闭，来人为制造尾翼的失速现象，进而提高赛车的直线速度。迈凯轮是这一系统的发明者，自其设计在巴林被判合法后，包括红牛，法拉利，梅赛德斯GP，威廉姆斯和索伯在内的数支车队明确表态将开发类似方案，不过目前为止，只有索伯复制成功。
　　但是《汽车运动》今日报道说，法拉利的系统也将很快投入使用。“与法拉利关系密切的消息披露，该车队准备在中国站的周五练习中，使用费尔南多-阿隆索的赛车评估“F-duct”。”英媒体在报道中写道。
　　目前尚不知道法拉利的系统如何整合到F10的底盘上，比如气流入口设于何处，以及概念是否足够成熟，以允许车队在本周末的中国站正式投入使用。
　　中国站的周三，法拉利车手菲利佩-马萨曾对配备“F-duct”的MP4-25在上赛道的极速优势公开表示过担忧。他说：“上赛道是条不错的赛道，特别是大直道之后接着是一个发夹弯，这意味着超车是真正可能的。然而，今年我们需要在大直道上小心。因为我们已经看到，特别是迈凯轮，拥有非常高的极速。所以为以防和他们之间展开贴身肉搏，我们必须非常小心谨慎准备捍卫位置。”
　　出席中国站周四车手发布会的费尔南多-阿隆索，对法拉利将引入“F-duct”表示欢迎。但是他认为在上赛道，RB6依旧是最强的赛车。
　　“它(指失速尾翼)会带来优势，这是毫无疑问的。上赛道是拥有F1赛历上最长的直道之一，我们深知迈凯轮在直道上有多强，很清楚他们的前几站比赛中的极速数字。我们看到迈凯轮在马来西亚是非常强大的，特别是路易斯-汉密尔顿在干地上的速度。”
　　“只不过，我依旧认为红牛在这里要比所有人快一点。”阿隆索说到。
　　两届世界冠军同时表示，尽管“F-duct”的价值毋庸置疑，但是它并不是法拉利赛车发展工作中，最优先考虑的项目。他说：“我知道我们在保持对赛车进行改进，但是这套系统对于我们来讲，可能并不是最优先的。我们会专注于我们的哲学。”
　　在此之前，德媒体《汽车，发动机与运动》已报道威廉姆斯车队将在中国站试用失速尾翼。另外，《汽车运动》还声称，梅赛德斯GP也可能在本周作出相应决定。
　　(Flying Spur)

