巴顿：中国站第7个冠军会是我 与汉密尔顿良性竞争
　　晨报记者 孙俊毅
　　昨日下午，2009F1世界冠军、迈凯轮车手巴顿在希尔顿酒店出席了美孚石油举办的推广活动，期间接受了媒体的采访。从第一年的F1大奖赛上海站以来，6年产生6个冠军，巴顿自信地表示本周末会诞生第7个冠军——他自己。
　　说汉密尔顿：我们是良性竞争
　　从2004年至今，F1上海站共诞生了6位冠军，每年都不同：巴里切罗，阿隆索，舒马赫，雷克南，汉密尔顿和维泰尔。今年会不会产生一个新的王者？巴顿笑着说，“当然我希望诞生第7个冠军，这个人就是我！我非常喜欢上海国际赛车场的赛道，2004年我曾在这里取得第二名，希望这一次能有非常好的表现。”巴顿透露马来西亚站后他飞回英国对赛车进行了测试，取得不错效果，“结果比较满意，做了一些调整，希望周末能显现出效果。我能感到现在人和车的结合更好，所以我对上海站的比赛很期待。”
　　迈凯轮车队拥有巴顿和汉密尔顿两个世界冠军，两人既要为车队的整体利益服务，但同时相互之间也不可避免地面临竞争。巴顿表示两人是良性竞争的关系，“我认识汉密尔顿已经很久了，8、9岁的时候他去开赛车，我比他大4、5岁，我爸爸给他做过引擎工程师。我们在一个团队，要各自表现出最好的能力，所以我们个人之间也是竞争对手，是良性竞争。”巴顿透露和汉密尔顿的接触更多是工作上的，“他住在瑞士，我住在摩纳哥，所以没有更多时间坐下来酝酿工作外的友情。”
　　对于自己会不会在赛道上主动为汉密尔顿“让车”，巴顿不假思索地回答，“不！在一起工作，为了车队的利益一起合作当然重要，但我也不会为了车队而做出让车这样的牺牲，赛车毕竟是车手间的较量，这有违赛车的精神。”
　　说女友：如求婚，将会有惊喜
　　巴顿的现任女友、日本籍的混血美女杰西卡和他一起来到了上海。去年有不少媒体报道过巴顿曾承诺假如他拿到 2009年车手总冠军，会向杰西卡求婚。当记者昨天当面向巴顿求证时，英国人表示，“我也读过很多报道，一些所谓的对我的访谈里经常写我做出过这样的承诺，但我从没说过获得世界冠军后要向她求婚。实际上假如我要向她求婚的话，我会秘密进行，给她一个惊喜，不会搞得很公开化，不会事前做出这样的承诺。”
　　巴顿是在2008年冬天认识杰西卡的，那时候本田车队宣布退出F1，巴顿面临下岗危险。杰西卡的出现给巴顿带来了好运——罗斯·布朗回收了本田车队，巴顿以主力车手身份征战2009赛季，最终夺得年度冠军。巴顿表示女友对他的鼓励很大，“她跟着我到处跑，对我的赛车事业非常感兴趣，我感到欣慰，每次无论比赛情况好坏，她都会给我很大的安慰和鼓励，对我来说有很大的帮助。”

