丹尼斯：与奔驰结束合作谈判 迈凯轮处于主导地位
　　新浪体育讯　奔驰与迈凯轮这对老搭档在2009赛季末结束合作关系，奔驰转而入主布朗GP，迈凯轮继续获得奔驰的引擎支持。对此，迈凯轮前车队主席罗恩-丹尼斯接受了《阿拉伯商业杂志》的采访。
　　丹尼斯表示在结束与梅赛德斯-奔驰的谈判时，迈凯轮是处于主导地位的。尽管当时担心在失去奔驰的支持后，迈凯轮车队的未来将受到影响。但丹尼斯认为这是一个双赢的结果，奔驰终于得到了自己想要的F1车队，迈凯轮则可以继续获得引擎支持。此外，丹尼斯还声称是迈凯轮，而不是奔驰想要调整合作关系。
　　“这完全、绝对是友善的。”丹尼斯在接受《阿拉伯商业杂志》的采访，谈到与奔驰的分手时说，“他们多年来都想获得迈凯轮的控制权，我们则一直告诉他们我们不想放弃迈凯轮的控制权。”
　　“他们越想得到，我们越不想给他们。因为你看看发生了什么，(汽车制造商)获得控制权后的影响不仅仅是生产，首席执行官们可能在一夜之间被替换。我已经在这支车队做了30年了，很多朋友都与我同甘共苦，我们非常明确地告诉奔驰及其它股东，我们不卖。他们总是渴望(得到迈凯轮)。”
　　丹尼斯补充说：“我们应该是独立的，我们可不是附庸，我的意思是在2008年(为2009赛季准备)要向布朗提供引擎必须经过我们的同意。直到合作结束前的最后一天，我们与奔驰都是融洽的合作伙伴，我们现在仍然是。我们在赛道上的竞争很激烈，但是在赛道下我们依然是稳固的合作伙伴。我不会说这是美妙的协议，但这是双赢的情况。”
　　“他们得到他们想要的，一支完全在掌控之中的F1车队，我们则继续得到引擎支持，并能推进我们的产品，建设迈凯轮品牌。这是一个双赢的状况，最终，当然，当我们明白这些的时候，这是十分合乎道理的。”
　　(Flying Spur)

