舒马赫坚信仍能冲击冠军 对前三站成绩并不感到失望
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫仍然相信：今年他能够冲击世界冠军，尽管他现在所效力的梅赛德斯GP车队看上去跟不上红牛、法拉利以及迈凯轮车队的速度。
　　梅赛德斯GP车队已经决定将在下一站西班牙站比赛中推出升级版赛车，舒马赫相信：全新发展的赛车将令他重新加入到冠军的争夺行列中去。
　　在F1中国站周四赛前新闻发布会上，当被问你是否同意阿隆索所说的“他(指舒马赫)仍将是冠军的有力争夺者”这一说法时，F1七冠王舒马赫说：“当然，我当然是。”
　　“看看现在的积分系统，像费尔南多(指阿隆索)在马来西亚站遗憾退赛，这种情况在我们任何一个人身上都有可能发生。”舒马赫说，“我在马来西亚同样遇到这种情况，这也将激励这些家伙们去争取赢得比赛，因此如果我们拥有足够快的速度，也就没理由不能冲击冠军。”
　　“摆在我们前面的是一个漫长的赛季，现在还太早，我们知道该怎样让赛车快起来，”舒马赫继续说到，“我们的赛车还有很大的发展潜力，因此没有理由认定我或者尼科(指罗斯伯格)这个赛季夺冠希望已经告吹了。”
　　谈及前三站比赛所取得的成绩，舒马赫坚称并不是很失望，季前试车之后大家对梅赛德斯车队就没有给予太高期望。
　　“根据现在的成绩来看，我们并没有取得很多人所期待的那样好的成绩，尽管我认为成绩可能还应该更好些，但是竞争很激烈，”舒马赫说到，“我知道这可能与很多媒体的期望值所不同，这很正常，但是我知道我已经尽力了，我没有理由为此感到失望。我仍然感觉非常开心，如果其他人不是这样，那么这是他们自己的选择。”
　　(新浪F1赛车频道)

