F1中国站花絮：阿隆索豪车相伴 粉丝雨中苦等车王
　　本周末，F1中国站将在上海国际赛车场揭开序幕，“车王”舒马赫的回归让本站比赛变得更加精彩。虽然近期上海降温并在昨天下起了大雨，但各支车队的准备工作还是在有条不紊的进行；大牌车手也陆续到位，大战一触即发。
　　赛场 阿隆索豪车相伴
　　上海站周末即将打响，这几天上海浦东国际机场可谓是大牌云集，星期二舒马赫、阿隆索、汉密尔顿、巴顿这四大世界冠军也先后来沪。值得一提的是，这些大牌车手都非常低调，连多年后重返上海的“车王”舒马赫也没有走贵宾通道，而是走了普通乘客出口，碰到要求合影的车迷，这些大牌车手也是来者不拒，一一满足车迷的要求。但在对赛道探营的时候，记者在法拉利维修间门口看到了一辆酒红色的玛莎拉蒂，凭直觉这辆车应该属于某位大腕。果不其然在等待了15分钟之后，阿隆索从维修通道走出上了这辆豪车。看到有记者等待，心情不错的阿隆索也没有像以往那样躲躲闪闪，在后备箱放完行李之后，还在记者的镜头面前摆起了poss，看来突如其来的大雨并没有搞乱阿隆索的好兴致。
　　追星 “车王”粉丝雨中等待
　　从2004年F1上海站举办以来，每次“车王”在上海的行踪都是刻意保密，几乎能做到来无影去无踪。不过消息灵通的当地媒体，以及狂热的粉丝们总是能发现蛛丝马迹。前天有粉丝在舒马赫贴吧上事先告知“车王”入住的酒店。由于该粉丝一位朋友的老公在四季酒店工作，因此他在贴吧中透露，他从内部得知舒马赫已经预订了四季酒店。昨天虽然上海大幅降温而且伴随着大雨，但记者在四季酒店看到，舒马赫的粉丝们已经在四季酒店门口聚拢，准备一睹巨星风采。一位上海本地的车迷告诉记者，“昨天已经来了但是没有等到，今天听保安说应该会出现，希望能亲眼看到‘车王’，最好能得到他的签名”。
　　备战 冷坏记者“热”坏技师
　　从周一开始各大车队的装备就已经运至“上”赛道，在经过两天的准备，各大车队的维修区已经准备就绪。昨天各大车队都是在进行赛车性能的调试，从维修通道能够清楚地听到各大车队维修房内的马达轰鸣声。在来到上海之后，所有的记者包括韦伯在内的很多车手都认为上海的天气实在是太冷了，但在维修通道来来往往的技师身上，记者似乎看不到“冷”字。在只有6摄氏度的“上”赛道，法拉利、红牛、迈凯轮车队的几乎所有技师都穿着短裤，难道他们比中国人都更抗寒吗？据记者了解，并不是这样，这些技师并不是不怕冷，只是为了更加利落的工作，选择了短打，毕竟F1的精细程度是不同于其他比赛的。
　　本报特派上海记者 杜鹏

