舒马赫要在上海重温2006 调侃英国人足球赛车都不行
　　关于舒马赫，冠军、车神、世界上开车最快的人……他的头上围绕着太多光环，但这一切都属于过去，当这个大下巴的德国人重新回来的时候，他突然发现这个世界有点不属于他了，前三站没有登上领奖台，最好成绩仅仅名列第六，看上去舒马赫自己都有点不适应，但现在还不是说放弃的时候，尤其是在他留有美好回忆的中国站。早报记者 陈均
　　是身边年轻人给了我重新回来的灵感
　　“我非常激动，有非常多的挑战等着我。”出现在视野中的舒马赫和他2006年中国站时没有什么不同，如果非要找出一点差别，或许就是舒马赫笑容多了起来，而这也许正是车神走下神坛后不经意的改变，他变得平易起来，不再孤傲。
　　在梅赛德斯奔驰车队的见面会上，舒马赫显得很轻松，当现场大屏幕在播放车队宣传片的时候，舒马赫的手指甚至跟着现场音乐有节奏地敲击着桌面，谈及此番复出的原因，舒马赫很自然地帮衬了一下身边的罗斯伯格，他拍着小兄弟说：“要说我重新回来的灵感，我想正是来自我身边的年轻人，他们很棒，会给我带来独一无二的挑战，我乐于迎接这样的挑战，因为这种感觉非常奇妙。”
　　很显然，舒马赫还是那个不服输的舒马赫，即便赛季之初的成绩远没有达到人们的期望值，甚至在梅赛德斯队内，他的积分还远远不如年轻的罗斯伯格。和舒马赫的当仁不让相反，罗斯伯格在车王面前也甘当配角，当记者问及他是否会因为自己的成绩好于舒马赫而开心时，罗斯伯格选择了回避，“我没有刻意跟我的队友去比较，我只做好自己的工作，前面我的工作很稳定，拿到了不少积分，现在我想到的是冲击更多的积分，希望我能表现得越来越好。”
　　毫无疑问，只要舒马赫还在这里，他就是永远的焦点，其他车手也愿意默认这一切。在舒马赫退役的那段日子里，车王接班人一直是人们热议的话题，现在舒马赫回来了，成绩却名不副实，这个话题又一次被提及。对此，舒马赫点了两个德国同胞的名字，“罗斯伯格很棒，未来会成为冠军的热门人选，至于维泰尔，我和他私交很好，他也很出色，当然，我和很多年轻人都保持着良好的关系，我们能够玩在一起，我也希望自己在赛道上还能够给他们施加压力。
　　调侃迈凯轮：英国人足球赛车都不如德国
　　前三站表现平平，舒马赫重新来到了上海站，上次退役之前，他最后一个分站赛冠军就是在上海站获得的，当时情况和现在很相似，面临阿隆索的巨大压力，排位赛仅仅名列第六，最终却上演大翻盘的好戏，此番故地重游，舒马赫当然希望旧梦重温。
　　“2006年我在上海站获得了冠军，今年我希望能够再赢一次，而且我希望到赛季结束的时候还能够赢得车手总冠军，挑战很多，不过我们的车队还在进步中。”舒马赫没有掩饰自己的雄心，他甚至没有忘记调侃一下对手迈凯轮车队，本赛季的迈凯轮和梅赛德斯有很多相似之处，迈凯轮是英国车队，聘请的两名车手也是英国人；梅赛德斯来自德国，也起用了两名德国车手……“我不希望英国人听到这样的评价，英国人踢足球踢不过我们，我想我们赛车也可以赢他们。”
　　在舒马赫彰显信心的同时，梅赛德斯的另两位巨头豪格和罗斯·布朗也对前景做出了预测，“大家一直在讨论获胜的关键是什么，到底是赛车的性能还是车手的技术，我想这两点我们都具备，我们有理由迎头赶上积分领先的车队。”梅赛德斯运动部副总裁豪格直言不讳，相比于豪格的信誓旦旦，罗斯·布朗则在有意识地给舒马赫打气，“我们曾经一起合作过，赢得了很多冠军(7个)，但是现在的环境变了，时间也不同了，我想说的是，我依然相信舒马赫是一名优秀的车手，他是那种为胜利而生的车手。”
　　值得一提的是，舒马赫对于自己眼下的不利局面并非没有认识，有记者提出一旦他的表现持续低迷、不能冲击冠军或者领奖台的时候，他是否会考虑中途再度退役。对此，舒马赫装了一回聋子，压根没有回应，可以想像，这是舒马赫最不愿意面对却认真考虑过的事情，在眼下他只有通过上海站的反击来扭转局面。

