超级杯草皮全更换更衣室不改动 米兰选择照搬国米
　　新浪体育讯　北京青年报讯 现在距离超级杯米兰德比还有一个多月的时间，但是鸟巢的草皮已经开始全面更换，两队也已经选定了各自的更衣室。
　　昨天下午，记者来到鸟巢，发现这里在进行草皮的更换。“每块草皮的标准尺寸是1×3米，昨天上午到今天上午，我们差不多铺完了3000多平方米。”合力万盛负责赛事运营的高总说。整个球场的草皮大概在一万平方米左右，而据记者了解，除了鸟巢现在正在铺设的草皮之外，天津还有2万平方米相同的草皮作为储备，需要的时候随时可以搬到鸟巢进行铺设。“所以即使出现一些意外，应该也不会出现草皮的问题。”鸟巢作为对外开放的旅游景点，草皮又该如何养护呢？“草皮铺设完成之后，一天浇一次水剪一次草，三天打一次药，而且一个星期后，就不能穿鞋进入草皮了，必须穿上专用的鞋套才行，这样是防止将病虫害带进草皮。”意大利的草皮专家还特意在昨天前往工体观看了京津大战，主要目的就是考察作为训练场的工体，草皮质量究竟如何，至于另一块训练场地奥体，“现在就已经对外封闭，不承接活动，只为了超级杯了。”
　　除了草皮之外，两支球队的更衣室也是球迷们非常关心的地方。“硬件方面没有什么问题，因为2009年超级杯时我们添置的更衣柜、按摩床和制冰机这些东西，都还可以正常使用，而且职业联盟来考察的时候，也已经认可这些东西了，所以更衣室不会有大的改动。”高总说。
　　值得一提的是，AC米兰作为联赛冠军，在所有设施方面都拥有优先选择权，但是他们却完全照搬了国际米兰在2009年时的选择。“更衣室他们选择了2009年国米用过的那个，酒店也选择了国际米兰当年住过的，他们也不怕国米那年输了球，主要原因还是觉得国米当年已经仔细考察过，相信不会出什么问题才这么选的吧。”届时的米兰德比，运动员通道北边将是AC米兰的更衣室，而南边则属于国际米兰。
　　■摄影/本报记者 黄亮

