观众因舒马赫而归来 F1中国站票房大热赠票减少80%
　　一边是因为糟糕的赛季开局备受媒体质疑，一边又是持续上涨的吸引力和号召力。一半是海水，一半是火焰，多么奇怪的现象，但发生在车王舒马赫身上，一切又是那么地自然。昨天，即将在周末出战F1上海站的舒马赫在上赛道首次公开亮相，就差点造成保安系统崩溃。不得不承认，无论车王的成绩多么糟糕，但他的影响力是F1其他车手难以望其项背的，比如昨天舒迷冲破层层关卡到现场为他打出的横幅“you back,we back!”(你回来，所以我们回来)
　　[热捧] 媒体只追车王
　　上赛场昨天的气温只有6度，在新闻发布室外排满了冻得哆嗦的记者，因为昨天的车手见面会，被指定参加的四位车手中有舒马赫，而车王在出现后明显成为见面会前后的焦点。
　　去年本报记者也参加了的见面会，虽然组委会安排了五车手，但最大牌的也不过是巴里切罗，整个发布室里空出很多座位，几乎没记者提问。但本报记者昨天在现场却看到见面会挤满了记者，两旁的狭窄过道更是填满了四十位摄影记者，大部分记者将提问给了车王，问题都围绕着他复出后的“不佳表现”，面对记者的“刁难”，车王只好一再强调自己享受速度的激情：“能重回赛道感觉真好，不过我没法控制发生的一切……当然，我还是相信自己有实力去竞争冠军的”。
　　发布会结束后，所有的车手经过混合采访区时，电视、广播媒体一拥而上，拦截了他们。汉密尔顿、布埃米、苏蒂尔都很配合媒体的采访，舒马赫觉得太冷了，先回休息室加了件外套才回来，这时本来围在苏蒂尔身边的几家电视台记者很不礼貌地转而凑到了车王身边。大约几分钟后，2008年的世界冠军汉密尔顿离开，但没一个记者挽留他，而舒马赫则在其他三位车手离开后，仍被媒体团团围住，大约20多支话筒全伸到了他的嘴下。大约10多分钟后，还脱不了身，最后在保安的帮助下才从混合采访区走回了仅有约20米远的奔驰GP车队休息室。
　　[热情] 车迷硬闯保安关
　　昨天虽然是周四，但赛场来了部分车迷，他们痴心地趴在围场栏边，大声呼喊每一个经过的车手名字，没想到，意外在车王现身之后发生了。
　　当舒马赫正在被蜂拥而至的记者缠住时，突然在采访区外两米处，有两名大约二十出头的女孩打出一张长约4米、宽1米多的横幅——红色背景下，舒马赫大大的头像很醒目，旁边则是英文“you back,we back。”就如同《泰坦尼克》中那名精典台词“You jump I jump(你跳 我跳)”体现的是杰克和琼斯的深情，这个标语也将车王在车迷心目中的地位彰显了出来。她们说自己是舒马赫的铁杆粉丝，车王退役前没机会亲眼看他比赛，这次比赛特意买了票，就为了一睹车王的风采，“我们就是想让舒马赫看到，我们永远支持他。”虽然她们的追星举动并不疯狂，只是站在那里将横幅展示出来，却把上赛场的保安吓了一大跳，因为没人知道她们是怎么进入必须要佩戴证件的混合采访区的，因此四、五名保安同时冲了过来将她们和横幅带走。
　　[票房] 门票售出过七成
　　赠票减少80%
　　作为和国际汽联签订的举办F1“合同”的最后一年，今年F1中国大奖赛将舒马赫作为了推广的重中之重，“车王归来”的F1广告早在一个多月前的央视体育频道上就反复播出，而今年的票房也没有让车王丢面子。
　　据负责F1上海站经营方上海久事公司市场部经理杨亦斌介绍，今年的票房大大超过预期，车王就是其中重要一个原因。“去年上赛场练习赛上座率有1万人，排位赛有3万人，正赛有八万人，今年最保守估计三天会超过15万人次。”目前整个中国大奖赛的门票已售出超过70%，其中低价票已一售而空，只有3000多元的主看台和约2000元的副看台还有少量票。而且由于票房太好，前不久，今年上赛场将赠票部门削减了近80%。
　　记者 余彦姝 (本报上海专电)

