F1中国站二次练习汉密尔顿最快 法拉利仅列第十
　　新浪体育讯　北京时间4月16日14:00-15:30，2010F1中国站第二次自由练习在上海国际赛车场举行。汉密尔顿以1:35.217名列全场最快，之后分别是罗斯伯格，巴顿和迈克尔-舒马赫。三叉星阵容将前四包揽，P1～P4仅相差0.385秒。
　　二次练习开始时气温上升到17摄氏度，赛道温度29度。整个练习基本被迈凯轮和梅赛德斯GP主宰。路易斯-汉密尔顿，简森-巴顿和尼克-罗斯博格三人前半程交替刷新最快单圈。汉密尔顿1:35.217的成绩大约出自第50分钟。
　　迈克尔-舒马赫在比赛还剩30分钟时晋级前四。德国车王手中的W01看似驾驶起来有些挣扎，F1七冠王一度在1号连续弯半边车身冲上草地。在前三站中，绝对速度处于领先位置的红牛RB6，今天表现并不突出。维泰尔和韦伯分别排在第五和第六位。
　　早上引擎爆缸的阿隆索，下午更换了动力单元。西班牙人二次练习一开赛便立马上路测试，他首次练习只跑了6圈，必须抓紧本周余下的时间调车。值得关注是，法拉利这次并没有给他安装失速尾翼。而是使用了传统的背鳍结构。
　　阿隆索本次练习主要做长距离评估。总共测试33圈，圈速1:36.604排名第十，队友菲利佩-马萨紧随其后位列P11。
　　首次练习因右前轮羊角破碎撞车的布埃米，本次练习一直待在维修站中，红牛二队的技师马不停蹄的对STR05进行作业。布埃米的队友阿奎苏阿里本次练习处在P8的高位。
　　一度传言周五练习将与法拉利一同试用失速尾翼的威廉姆斯，其系统下午依旧没有亮相。本次练习没有大的意外发生，唯一一次险情出现在距比赛还剩10分钟结束时，雷诺车队的佩特罗夫在7号弯横扫着冲出赛道，但是俄国人毫发无损。
　　F1中国站的举办协议将在今年结束，现在大众都很关心是否续约。F1老板伯尼午饭时分走进新闻中心接受路透社的采访时倒是给出了一个积极信号，英国老人说相关工作正在进行。但是二次练习主看台只有1/4的车迷……。
　　F1中国站的第三次练习，将于北京时间4月17日11:00举行，排位赛在午后14:00，敬请关注！
　　2010F1中国站第二次练习成绩表
(新浪F1频道发自上海国际赛车场)
　　

