哈基宁认为舒马赫还需适应 称F1竞赛更适合年轻人
　　一身黑色的衣裤，一头浅金色的短发，米卡-哈基宁站在四季酒店5楼的一间落地窗前，好奇地看着窗外的一些世博会的宣传广告牌。“那是什么？”他用带着浓重芬兰口音的英语问身边的工作人员。
　　“上海世博会，还有一两个星期就要开幕了。”工作人员告诉他。“是吗？那一定很漂亮很有意思。”哈基宁一边说，一边饶有兴趣地再次环顾了一圈周围环境，才走回来。
　　“你好，很高兴见到你。”第一眼见面，哈基宁就伸出他的大手礼貌地握手。这已经是他昨天上午接受的最后一拨采访了，这位前F1世界冠军依然保持着较好的精神状态，还和一直站在他身边的翻译开起了玩笑：“你好，很高兴见到你，再一次。”
　　尽管是同时代的车手，但和迈克尔-舒马赫比起来，1998年和1999年的年度车手总冠军米卡-哈基宁的名气可能要小得多。而与舒马赫阔别赛道3年后作出重回F1赛场的决定不同，只比德国人大一岁的哈基宁“服老”了，他说自己仍然热爱这项运动，但它是年轻人的运动。“现在我看比赛的时候仍然会很激动，我的确非常喜欢这项运动，但是作为一个曾经的职业车手，我也清楚这项运动对于车手来说是个巨大的挑战，不管是体力上还是精神上，或者是赛程的方面，我觉得它更适合年轻人。”哈基宁说。他现在当然也开车，但只不过是担任一家人的“司机”罢了，“在芬兰的公路上，我一般夏天开120码，冬天开100码，不算快。”他说。
　　现在的哈基宁有两个非常漂亮的孩子，他会尽量减少单独旅行，花大量时间和孩子们在一起。“啊，说起这些，我现在还真的有点想他们了。”哈基宁笑着说。当被问到他现在会常常重温职业生涯的哪些时刻时，哈基宁故作沧桑地叹了口气说：“差不多10年了，要知道我离开车坛的时候是2001年。”他把自己的职业生涯形容为“像过山车一样起伏”，因为在哈基宁看来，自己的职业生涯虽然成功，但算不上是典型的成功。“我成为职业车手七年后才拿到第一个车手总冠军，当然后来又拿了一次，还拿过一些分站赛冠军，这些美好的时刻是我会想起的。”哈基宁说，“同时我还很怀念和车队、赞助商一起工作，开发引擎、提高赛车性能的那些过程，通过我们不断向前的努力获得成功，那样的片段也时常在我脑海中重温。”
　　所以他回到了迈凯轮车队做试车手，而对于好朋友舒马赫复出的决定，哈基宁送上了冷静的祝福。“这是他的选择，而且我相信他一定是做了非常多的努力，才能回到赛道上来。”哈基宁说，“我个人觉得这项运动对于年轻人来说会更容易一些，但是你不能说舒马赫的决定是错误的，更不能因为他前几站的表现就否定他复出的意义。毕竟他是在远离赛道3年之后重新回来，规则会对他有很多限制，所以一开始没有好成绩很正常，他需要一个适应的过程，不能期盼他一下子就重返巅峰，这是不可能的。但我觉得迈克尔状态不错，也有一个很好的团队支持，他应该会成功。”
　　哈基宁1.79米的身高是典型的北欧男人身材，却是车手中的异数，不过自从2001年正式退役以来，他的身材保持得不错，并没有走形，他说这得益于自己健康的饮食和生活规律。“其实当了车手之后我变得很懒，反而不如以前尝试的运动项目多，因为赛车手有赛车手的专项训练。”哈基宁说，“但我觉得健康生活不是说每天慢跑多少公里，或者做几组器械，应该是遵循健康的饮食和生活规律，包括理性饮酒，都是健康生活的一部分。”

