哈基宁谈舒马赫复出：赛车这项运动 不服老不行
　　早报记者 陈均
　　F1中国大奖赛进入倒计时，所有车队和车手都已经进驻上海，就连一些赛车界的昔日翘楚也不甘寂寞出现在人们视野中。昨日，前世界冠军、芬兰车手哈基宁就在赞助商尊尼获嘉黑牌威士忌的见面会上亮相，尽管已经阔别F1车坛10年，哈基宁依然对这项运动保持着热情，而对舒马赫的复出之举，芬兰人赞许中也带着保留。
　　“这项运动充满激情，需要你高度集中注意力，当年当我意识到自己的身体已经跟不上节拍的时候，我选择了退役，我想这是一个正确的决定。”哈基宁觉得自己急流勇退是明智的，但对于舒马赫的复出行为，他也给出了分析，“迈克尔是一个冠军车手，当他决定回来的时候，我想他个人一定觉得自己做好了准备，这一点我很了解他，所以我不能说他的决定是对还是错。”
　　谈到舒马赫前几站表现没有达到人们的期望值时，哈基宁觉得车王还需要时间，“他换了一个新车队，一切都在磨合中，这几年赛车发展很快，他现在回来会遇到很多新问题，能够跑出那样的成绩，我觉得已经非常不俗。”赞许归赞许，哈基宁言语间还是流露出对舒马赫的担心，毕竟让一个40多岁的男人去和比自己小一轮的对手比拼，这多少有些艰难，“在我看来，赛车还是一项更适合年轻人的运动，这一点你必须承认。”
　　此间，哈基宁对两位年轻车手寄予厚望，或许他内心深处本就认为现在的舒马赫已经不能再给来势凶猛的后生们带来威胁，“汉密尔顿和维泰尔都很棒，在之前的比赛中他们已经证明了自己，我相信在未来的日子里，F1车坛将是他们这类车手的天下。”

