马萨担心迈凯轮尾翼优势 法拉利恐妥协调校弥补差距
　　新浪体育讯　法拉利车手菲利佩-马萨认为，迈凯轮的失速尾翼系统将成为其在中国站关键的性能优势，他担心这可能使得法拉利和其他对手在大直道上难以应付。
　　上赛道13和14号发卡弯之间的大直道是F1赛历上最长的直道之一，赛车在这段的极速将超过每小时300公里。迈凯轮自巴林站引入的失速尾翼概念，预计将在这里发挥明显的优势。失速尾翼在业界被称为“F-duct”系统。其基本原理是：车手通过控制位于驾驶舱左前端的一个气流入孔的开闭，来人为制造尾翼的失速现象，进而提高赛车的直线速度。
　　迈凯轮的失速尾翼系统已经在另一条拥有大直道的赛道——雪邦证明了其价值。当初不管是练习还是正赛，MP4-25的极速统计都是所有赛车中最高的。其中在正赛中，汉密尔顿和巴顿分别以300公里/小时和298公里/小时占据前两位。英国《汽车运动》分析说，迈凯轮的这一优势因为排位下雨，没能达到全盘发挥。
　　本周转战中国，菲利佩-马萨担心迈凯轮的极速优势会进一步凸显。他认为法拉利和其他对手可能需要在调校上做出妥协，来弥补同MP4-25在直道上的差距。最简单办法是，很可能会通过牺牲弯道速度来实现。
　　“上赛道是条驾驶起不错的赛道。特别是大直道之后接着是一个发夹弯，这意味着超车是真正可能的。”马萨在中国站前说到。“然而，今年我们需要在大直道上小心。因为我们已经看到，特别是迈凯轮，拥有非常高的极速。所以为以防和他们之间展开贴身肉搏，我们必须非常小心谨慎准备捍卫位置。”
　　MP4-25车主路易斯-汉密尔顿承认上赛道的大直道对迈凯轮是个好机会。“在这条赛道超车是可能的，特别是在直道的尽头。所以我非常确信我们将拥有另一个具有竞争力的周末。”英国人信心十足的说到。
　　迈凯轮的失速尾翼在巴林被判合法后，索伯在车队在墨尔本率先复制了一套类似的系统。另外马来西亚站期间据德媒体《汽车，发动机和运动》报道，威廉姆斯车队也将在中国站引入失速尾翼。
　　法拉利方面的类似系统正在研发，但是多梅尼卡利在雪邦接受采访时说，他们并不急于投入使用。“是的，我们的工厂正在加班加点的研发。因为我们看到在特定的情况下，通过让尾翼进入失速状态其直道优势是非常，非常大的。”
　　“当一切可靠之后，我们将投入使用。我们需要100%的保证系统发挥作用。”意大利人说。
　　不过尽管对迈凯轮的直道速度表示担忧，但考虑到法拉利将在中国站引入技术升级，菲利佩-马萨仍对比赛表示乐观。他说：“我对我们将引入的一批旨在提高赛车性能的新部件很期待。希望能为我们的战斗提供帮助，特别是同红牛和迈凯轮之间的战斗。”
　　(Flying Spur)

