舒马赫并不沉湎于过去 称上赛道两个弯非常麻烦
　　汉密尔顿、苏蒂尔……昨天下午F1上海站的首次赛前新闻发布会，车王舒马赫就是跟着这些车坛的后辈们一起出席的。不过，车王的魅力毕竟更大，记者们的问题主要还是针对舒马赫复出之后的状态和感受，以及上海故地重游的心情。
　　关于复出能适应新开始
　　舒马赫自从宣布复出，总是会被问到是否适应如今的F1，对此车王显得相当无奈：“为什么你们总问这个问题？其实每年，每个新的开始总是一样的，你都是会拿到一台新车，然后慢慢去适应它。当然，离开了3年，再开始总是比较难一些，而且我的冬季测试也不够。但我现在感觉很舒服，我很期待新的比赛。”
　　实际上，舒马赫不但能够适应赛车，他还想要重回巅峰状态：“我不是个沉湎于过去的人，我喜欢向前看。当然，做新人总是简单一点，你刚开始没有任何积分，任何排名。你一拿了个分站冠军，就马上有人关注你，报道你，现在可难多了。不过我很喜欢这条赛道，有几个弯角很考研平衡能力，1号弯和13号弯真的让我非常烦恼。”
　　关于成绩不理想没压力
　　由于前三站舒马赫状态不好，媒体对他的评价与去年冬天复出时有了天壤之别：“我想我已经做好了准备来面对媒体上那些不那么积极的评价。我很清楚我自己在做什么，不管别人高不高兴，看不看好，我都会去努力。要知道，去年我刚宣布复出的时候，大家都激情澎湃，但是最近几站没拿冠军，就有人说那些不是很积极的话了。我已经习惯了。”
　　当然，舒米仍有争冠的野心：“我当然还在力争年度总冠军。别的车队也在争冠军，我们的车很不错，没有理由不去争啊。赛季这么长，大家都有这个希望，我们当然要争一争冠军。”
　　关于上海印象确实很好
　　上海一直是舒马赫和法拉利的福地，因此舒马赫对这座城市的印象不错：“很高兴能看到这座城市的发展，它是座很棒的城市，所以我们很喜欢来这里。这里的车迷也非常热情，你到处都能看到他们，机场、酒店，哪里都有他们的身影。”
　　本组稿件由本报记者闫雯雯上海现场报道

