选择美孚1号选择致胜表现 美孚为F1赛车保驾护航
　　新浪体育讯　美孚1号是致胜表现的代名词 — 在2009年一级方程式锦标赛中，采用SuperSyn技术的美孚1号全合成机油帮助使用其产品的车队赢得了总共10场分站赛冠军，21次登上领奖台；每一个F1赛事周末，美孚1号为在赛道上处于极端压力的发动机提供卓越保护，帮助车手提升赛车的性能；每一位中国车主都可以通过遍布全国的1000多家美孚1号车养护店获得美孚1号带来的致胜表现和SuperSyn技术。
　　2010年4月14日 —— 全球顶尖车手再次汇聚2010年一级方程式锦标赛中国大奖赛，并将在周末为广大车迷上演刺激的巅峰驾驭。美孚1号作为沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队的长期技术合作伙伴，将继续为车队提供致胜表现，并帮助旗下车手赢得领先地位，这其中就包括荣膺2009赛季一级方程式锦标赛年度车手总冠军简森-巴顿，以及2008赛季冠军车手刘易斯-汉密尔顿。领先与尖端的技术往往是车队致胜的关键，这也是沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队选择美孚1号的重要原因。
　　梅赛德斯-奔驰与美孚1号之间的技术合作已有15年之久，通过双方的完美协作车队已在赛道上赢得了无数次胜利。在美孚1号的配合下，沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队在过去的256场比赛中赢得了60场比赛胜利和66个杆位，并取得了4次世界冠军和10次亚军的辉煌成绩。
　　2009年，梅赛德斯-奔驰及埃克森美孚为一些知名的F1车队，如沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队提供了FO108W发动机和美孚1号发动机机油，在全年17场比赛中，这些车队合计共赢得了10场胜利。2009赛季，使用美孚1号全合成机油的梅赛德斯-奔驰发动机达到了创纪录的可靠水平，全年没有出现过一次故障，赢得了“年度赛车发动机”的荣誉称号。
　　作为领驭世界的合成机油，美孚1号的致胜表现来源于其无与伦比的发动机保护能力。2009赛季，配备有美孚1号的梅赛德斯-奔驰引擎帮助车队赢得了连续三场F1大奖赛的胜利。巴顿使用同一台发动机先后拿下了巴林站、西班牙站和摩纳哥站的冠军。
　　美孚1号汽车运动技术协调顾问托尼-哈洛博士伴随沃达丰迈凯轮梅赛德斯车队前往每一站比赛，他说道：“在2009年赛季初，由于规则的改变使得每位车手仅限使用8台发动机。针对这一变化，我们对美孚1号机油的技术进行了改进，使其能够提供致胜的性能表现和杰出的保护性能，确保发动机在连续三站比赛中能够保持竞争力。”
　　领驭世界的合成机油美孚1号是众多F1冠军车手的选择，它能帮助车手们在竞争激烈的比赛中获得致胜表现，更能为全世界数百万普通车主们的发动机提供卓越保护，延长发动机的使用寿命，提高车辆的燃油经济性。
　　“对于埃克森美孚而言，除了在赛道上取胜，我们努力研发新技术还是为民用车型开发新产品。”埃克森美孚(中国)投资有限公司的总经理罗凯恩先生说道，“F1冠军车手们所使用的含有SuperSyn技术的美孚1号全合成机油，与普通消费者选用的是同样的产品，美孚1号全合成机油能为每一位驾驶者提供卓越的发动机保护，提升车辆的性能表现。”
　　2010年，埃克森美孚(中国)投资有限公司将继续推出一系列消费者互动活动，包括美孚“探路先锋”活动和美孚1号体验式路演。这些活动都是针对中国用户的需求而设置，旨在提高驾驶者对于发动机保护知识的了解程度，让他们理解美孚如何能帮助他们的爱车提高性能。
　　同时，庞大的服务网络和专业的车养护服务使美孚品牌在业内享有盛誉。埃克森美孚(中国)投资有限公司已经建立了超过1000家专业的美孚1号车养护店。“每一位中国车主都能够很方便地通过遍布全国的美孚1号车养护店体验到美孚1号的致胜表现。”罗凯恩先生表示：“美孚1号车养护店提供美孚1号和美孚速霸系列产品，在那里车主们还可以享受到专业技师所提供的各项服务，包括更换机油、30项免费检测和专业汽车养护服务。”

