黎明京：拨开迷雾的中国大奖赛 或是最具价值一站
　　新浪体育讯　中国大奖赛可能是今年最具价值的一场比赛。在前两站接连遇雨的情况下，各队都无法展现各自的真实实力，上海站会给予他们机会。
　　F-duct尾翼的试验场：
　　迈凯轮在中国站开始前宣布放弃主动式悬挂设计，该队怀疑红牛队在使用这个设计。国际汽联也明令禁止使用这个技术。于是，迈凯轮今年发明的F-duct尾翼就成为各队积极模仿的对象。在上海周五练习中，法拉利和威廉姆斯都将测试“山寨版”的F-duct尾翼。
　　谁是夺冠热门：
　　依据马来西亚大奖赛的成绩，迈凯轮的MP4-25在直线上是最快的赛车，比对手要快0.3秒，因此，迈凯轮车队的汉密尔顿成为本次上海之行的夺冠最大热门，外加他们有成熟的F-duct尾翼设计。如果他排位取得第一，将更能奠定夺冠基础。当然还有一位就是卫冕冠军——红牛车队的维泰尔。
　　提前落伍的车队：
　　索伯车队的表现与冬季试车有很大差距，C29离开宝马的支持已经被证明是没有战斗力的赛车了。
　　最被担心的车手：
　　在马来西亚遭遇爆缸之后，法拉利的阿隆索是人们最担心的车手，他在本次比赛中使用巴林站的旧引擎。
　　最热门的话题：
　　谁能取得杆位？中国大奖赛的6站比赛，诞生6个不同冠军，但有4位是从杆位发车后取得的。
　　怎么填补大看台的空白？自2004年上海赛道首次承办F1大奖赛以来，容纳20万观众的看台从来没有被填满过。今年，主办方取消了很多坐席，或用广告遮挡了一些看台。大看台不同色彩座椅的设计被外国媒体认为最有先见之明的设计。让大看台坐满观众仍是给组委会的巨大挑战。
　　比赛时有多冷？排位赛开始前，上海遭遇历史上同期最低温度，车手是在寒风和微雨中开始准备中国站比赛。天气原因已经改变了今年三站比赛中的两站结果。
　　赔率最高的车手和车队？获得中国站冠军的维泰尔、舒马赫、汉密尔顿、阿隆索、巴里切罗都出现本次比赛，赔率最高的是维泰尔。但只有红牛车队在中国包揽过冠亚军。舒马赫的1分32秒238仍是上赛的最快圈速纪录。
　　(黎明京)

