舒马赫对排位成绩深感失望 展望正赛亦难言乐观
　　新浪体育讯　舒马赫连续第四次在排位赛中输给了队友。会在第四场正赛中止败吗？舒马赫自己感觉不乐观！
　　F1中国站排位赛，德国车王舒马赫仅排名第九位。他在梅塞德斯车队的同胞队友罗斯博格高居第四位。舒马赫的Q3圈速落后队友多达0.723秒！
　　“我对我的排位赛感觉绝对的失望，”舒马赫在车队官方排位赛总结中说到。“今天确实没能做好。在一些特定领域，我就是不够快，还有一些出弯的处理，我在后轮抓地力上有一些挣扎。这个周末我还没有真正找到赛车的平衡。”
　　罗斯博格已经在马来西亚站创造了一项前无古人的记录，连续三场大奖赛排位赛+正赛击败舒马赫。从中国站排位赛成绩看，该记录有望被续写。
　　“从我的发车位置看，展望明天正赛，我很难感到乐观，”舒马赫继续说到。“但是最近我的起跑一直很不错，在F1比赛中总是有很多弹性空间。我们仍然可以取得一些好的积分，我确信可以做得到。”
　　领队罗斯-布朗再次使用了“优秀”和“非常好”这样的字眼来形容罗斯博格的排位赛表现。对于舒马赫令人失望的第九位，罗斯-布朗解释说车王没有找到赛车的平衡，但他相信舒马赫可以在正赛中展示出他复出以来所取得的进展。
　　梅塞德斯运动部负责人诺博特-豪格也在官方总结中使用“伟大的工作”称赞罗斯博格的表现。罗斯博格自己则表示，排位第四是个“美好的惊喜”。
　　(WOODY)

