韦伯对第二成绩感到满意 惊讶迈凯轮阿隆索表现吃力
　　新浪体育讯　中国站排位赛，尽管红牛车队马克-韦伯的表现非常出色，但是这位澳大利亚老将赛后不得不承认：队友维泰尔的表现更胜自己。两人的单圈成绩差距将近0.3秒，明天两人将从头排发车。
　　尽管自己未能拿到杆位，但是韦伯对自己在排位赛中的努力感到满意，他在Q3最后一个计时圈曾经一度跃居首位，但是无奈在他之后冲线的维泰尔跑出了更快的圈速。
　　“我为我的单圈成绩感到高兴，”韦伯赛后说，“我做出了最大努力，但仍不足以夺取杆位。我们拿到了应该占据的位置，塞巴斯蒂安(指维泰尔)的停表成绩比我还要快，但是明天将是一场漫长的比赛。”
　　“占据头排，对于车队来说是巨大的荣誉，之前我们在墨尔本曾经拿到过这样的成绩，马来西亚站我们也有很好的机会。”韦伯继续说到，“这对车队来说非常积极，尤其是那些新套件，很多东西直到昨天晚上才到，因为冰岛火山爆发影响了航班。”
　　令韦伯感到吃惊的是，迈凯轮车队双雄汉密尔顿、巴顿都未能挑战杆位，在之前的练习赛中他们的表现都很强劲。“看看过去一年的表现，他们总是喜欢周五晚上大搞宣传，”韦伯说，“他们的车很快，周六，虽然他们不是离得十万八千里，但是我对阿隆索快过他们感到吃惊，无论什么原因，他们在排位赛中的表现确实非常吃力。”
　　(新浪F1赛车频道)

