火山爆发未影响心情 维泰尔笑称要租车开回欧洲
　　新华网上海4月17日电（记者徐征 吴俊宽）冰岛南部的火山喷发导致前往欧洲的大量航班被取消，这也直接影响了正在上海参加Ｆ1大奖赛中国站的国外车队们。不过显然各车队的车手们都把心思放在了比赛上，对火山爆发倒没太大感觉。
　　随着冰岛南部火山喷发的影响范围进一步蔓延后，世界多家航空公司都开始取消飞往欧洲的航班，国内各航空公司从上海至欧洲航线也大量取消。记者从航空公司了解到，停航在19日仍然不会恢复，而这正是Ｆ1车队结束中国站比赛返回欧洲总部的日子。
　　在中国站结束之后，Ｆ1大奖赛将进入一个为期三周的休息期，然后才会进入欧洲数站的比赛。对于车手们来说，他们有足够的时间在上海多呆几天。所以他们对此倒并不担心，阿隆索说：“我一点也不担心。我希望能够和平时一样回到欧洲。”
　　刚刚在17日夺得正赛杆位的红牛车队车手维泰尔则笑称，要在上海租辆车，一路开回欧洲去。他的队友韦伯也赞同这个做法，他说：“我同意，我会和塞巴斯蒂安（维泰尔）一起开一辆车回去。或者我也可以先去澳大利亚，我有时会这样做的。”
　　不过，车队的工作人员可没有车手这么轻松。在经过四站比赛之后，赛车要进入规模较大的调整，新的零部件将会使用，甚至会对赛车的设计进行改动，而有三个星期的调整期对于车队技师们来说简直太宝贵了。
　　事实上，火山喷发已经多少影响到了车队的备战。从欧洲运往上海的部分物资已经因为航班的大量取消而晚到了很长时间。因为缺少零部件，威廉姆斯车队没有在此前的练习中测试失速尾翼，而红牛车手韦伯也是使用旧零件参加一天前的练习。

