专访舒马赫美女经纪人：爱吃寿司 逛外滩要留到下次
　　时报特派记者 殷佩琴 发自上海
　　“您最想和这些中国车迷说什么？”时报记者快步赶上抛出这个问题，车王给出的回答很简单却也很真切：“I LOVE THEM！(我爱他们！)”
　　结束周五的练习赛，舒马赫一出现在围场，就引起一阵小小的骚乱。“MICHAEL!MICHAEL!WE LOVE YOU!(迈克尔，我们爱你！)”一大群车迷隔着围场的铁丝网朝里面狂喊，原本快速迈着小碎步的舒马赫随即停下脚步，面向铁丝网方向，笑着挥手致意，继而引来又一阵尖叫。
　　很快，舒马赫就被车迷和媒体簇拥着进了员工休息室，专访车王是不可能了，不过车王的美女经纪人就在身旁。萨宾·凯姆 (Sabine Kehm)，长期以来担任舒马赫私人发言人，同时也是迈克的知己。据德国媒体上个月报道，这位金发美女刚刚取代威利·韦伯成为车王的新经纪人。在时报记者表明来意后，车王美女经纪人欣然接受了专访请求，并透露了不少舒马赫的小秘密。
　　走到哪里都是巨星 舒马赫上赛道就火
　　“不得不承认，他(舒马赫)走到哪里都是个超级巨星，总是会有那么多人喜欢他。要知道，有很多人并不在意他能否夺得冠军，他们只想看着舒马赫驾驶赛车，赛道上有舒马赫，车迷就会心满意足。”萨宾·凯姆笑着说，“舒马赫是个很要强、也相当有热情的人。他爱赛车，爱F1，离开了那么久，他心里一直挂念着赛车，所以才会选择回归。”
　　经过前三站的低迷，有人开始怀疑舒马赫的状态，但凯姆认为大家应该给车王再多一点时间。“三年多了，在F1这个每天都发生变化的世界里，一切都变得不一样，新的车队出现，年轻且优秀的车手不断涌现，以舒马赫这样的高龄和一群小伙子在比赛里争夺，对他来说本身就是件很难得的事情。”
　　凯姆接着说道，“和舒马赫交谈，你会感觉得出他是个很有耐心的人。开车也一样，他总是能把节奏掌控得很好，他一直相信自己能有更出色的发挥。”
　　尝试中餐不对胃口 舒马赫最爱是寿司
　　大部分国外运动员来到中国，都选择吃洋快餐或者西餐，可能是出于对中餐的好奇，舒马赫还是决定亲口尝试一下。
　　“昨晚，酒店特意给舒马赫准备了不少中餐，有一些蔬菜，还有一些类似炒肉的东西。看着形状有些奇怪，我也分不清哪些属于传统的中餐，哪些是新式的。”凯姆比划着，然后一脸坏笑地说， “舒马赫很努力想吃掉这些食物，但他只尝了一口就决定放弃了，因为他实在吃不惯这些中国菜。”
　　不过，车王倒是对另一样亚洲食物情有独钟。“以前也经常来亚洲不同国家比赛，舒马赫最爱的亚洲菜是寿司，每次他都能吃很多。”凯姆表示。
　　要赶去欧洲倒时差 舒马赫无缘游外滩
　　据凯姆介绍，结束中国站的比赛之后，奔驰车队并没有过多时间停留，他们在周日晚上就将“打包”走人。凯姆说：“留给我们的时间太少了，接着我们要把车队物资运送到欧洲以便准备接下去的比赛，还要倒时差，所以要提前去适应。”
　　在上海的五天中，除了比赛，舒马赫也只是参加了几次赞助商的短暂活动，根本没有多余时间去欣赏这座城市的人文自然景观。“他想去逛外滩，听说那里晚上很美，但这几天的天气实在太冷了，加上时间太紧张，只好作罢。”凯姆表示以后如果还有机会，舒马赫会再来上海，完成未完成的愿望。

