阿隆索不担心引擎问题 认为一切都在控制之中(图)
　　新浪体育讯　法拉利在巴林站正赛前因为引擎温度异常更换了新引擎，阿隆索的引擎在马来西亚站的又出现爆缸，这不禁令人对法拉利引擎的可靠性产生怀疑。FIA规定每位车手在整个赛季只能使用八台引擎，如果超过限制将受到处罚，而阿隆索将使用第四台引擎，并且在中国站之后本赛季还剩下15个分站。但阿隆索并不对此感到操心，认为一切都在车队的控制中。
　　“现在我并不是太操心。”阿隆索说，“当然，我们不想损失任何一台引擎，或者变速箱存在任何问题，或者诸如此类。整个冬季我们都很强大，所以我们不会为前几个分站遇到的问题感到高兴。”
　　“但是在引擎方面，计划没有太多变动。现在唯一的不同是我们会在周五将使用行驶里程稍微多一些的引擎。但在周六和周日的引擎使用，我们仍将按照原计划进行。”
　　阿隆索在马来西亚完成了艰难的追逐，最终却不幸退赛。对此，阿隆索表示并不感到遗憾，因为这远比身处前列时退赛更好。因为车队排位赛决策出错，阿隆索在雪邦以第19位发车，最后以第九的位置退赛，并且这是在变速箱存在故障的情况下做出的。
　　“我想完成所有比赛非常重要，但你不得不有一次退赛时，明显当你处在第九位时更好一些。因为我仅仅丢掉两分。”阿隆索解释说，“当你处于前三位，你便会失去很多积分。当然，这时退赛是很遗憾的，但是我想任何车手迟早都会遇到麻烦，因为这就是生活。所以希望我只是丢掉两分。”
　　(Flying Spur)

