评论-迈凯轮再遭排位“打击” 正赛天气仍是最大变数
　　新浪体育讯　在上赛道，红牛拿下了他们本赛季的第四支杆位，也是维特尔今年的第三个P1。就排位赛结果而论，显然还是有人欢喜有人愁。
　　事实表明，国际汽联此前关于澄清“禁用悬架高度控制系统”一举对红牛车队丝毫没有影响，霍纳尔也坦言RB6并没有使用如此装置，甚至于，(维特尔取得杆位后)他还在team radio里轻松调侃道，“谁需要那种系统？”
　　不得不说，中国站的排位争夺可谓相当激烈，尤其是在汉密尔顿连续拿下前两节最快之后，让最后一节悬念陡增。
　　继周五包揽两次练习的头名后，今天的最后一次练习，迈凯轮依旧表现抢眼，紧紧咬住红牛。而从雪邦到上赛道，MP4-25的“F-duct”失速尾翼系统也一直倍受其他对手吹捧，认为其在直道的速度优势相当明显。虽然汉密尔顿和巴顿都不甚赞同此说法，不过迈凯轮对本站比赛的排位颇有期待却也是事实。毕竟在现有规则以及正赛竞争力相对更接近的情况之下，排位成绩的高低变得尤其重要。遗憾的是，汉密尔顿和巴顿最终分列第6和第5----如果说巴顿成绩的不理想与其对赛车平衡不甚满意不无关系，且他的驾驶风格本身就不有利于很快让轮胎达到工作温度；汉密尔顿则对自己在排位第二和第三节的反差相当不解，若论不同，也只有“硬胎”和“软胎”的区别了。
　　无论如何，迈凯轮再一次在排位赛中落于人后。红牛本赛季第二度占据了发车头排的位置。事实上，维特尔在最后一次练习的情况并不理想，于是其技术团队根据韦伯的赛车调校进行了若干调整。最终凭借在7号-10号弯角的出色发挥，德国小将完美地拿下杆位。
　　紧随两部红牛之后的是阿隆索和罗斯伯格。西班牙人虽然在昨天练习赛中再次遭遇引擎爆缸，倒是表现得不甚在意，如今他所用的乃是巴林站正赛的那台引擎，在阿隆索看来，第3已经是现阶段能够取得的最佳排位，另一方面他还是对F10在正赛中的表现更有信心一些。罗斯伯格则再一次战胜了舒马赫(排位第9)，后者的成绩要落后队友0.7秒有余。排位赛后，舒米也承认如今唯有指望明天正赛的天气有变。
　　另外一位明显逊于队友的乃是马萨，与阿隆索近0.3秒的差距让他只能排位第7。位居第8的乃是早些时候有传会在下赛季取代马萨位置的雷诺车手库比卡。排位前十的最后一个位置被印度力量的苏蒂尔占据。 
　　明天的正赛预报将有阵雨，上赛道本就是一条相当损耗轮胎的赛道，加上天气这一最大变数，至少对车迷来说完全可以乐观其“变”。(蔡卓)

