足协否认忽略女足致无缘世界杯 马良行复兴需10年
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，德国女足世界杯拉开帷幕，这也是第一次没有中国队参加的世界杯。对于中国足球来说，这又是一次略显残酷的打击。可从中国女足的现状来看，这也是无情的现实。面对接下来到来的女足奥运会预选赛，中国女足面临更大的考验。据《北京青年报》报道，对于中国女足的现状，足协否认是忽略，并直言一系列的措施也是为了女足的发展。
　　其实对于中国女足首次无缘世界杯，很多女足人士都表示在意料之中。据北京青年报报道，一位前国家队教练甚至把这形容为对中国足球“迟到的惩罚”，他说：“中国足球管理者多年来受‘锦标主义、功利主义’驱动，在国字号的一亩三分地里专注于‘政绩’，当以孙雯、刘爱玲为主的一代名将淡出后，中国女足除韩端、马晓旭外几乎后继无人。上届世界杯若非我国主办，中国队恐怕已是看客。”
　　而从目前的数据统计看，中国女足的注册人口少也注定了这一局面的出现。据北京青年报报道，中国足协注册办透露，2001年中国足协在册女足人口(一般指各地上报的女足人口，包括业余人口)约为3万人左右，该数字到10年后的今天已缩至一万多人，其中专业或职业球员不足5000人，职业队注册女球员人数仅约为400余人。国际足联最近公布的数据显示，女足开展最好的美国有300万女足注册球员，德国在册女足人口也突破了100万。亚足联众会员协会国中，澳大利亚女足人口已达12万，日本近3万。冰岛总人口也就在30多万，其女足人口竟达5000人。冰岛队在今年的阿尔加夫杯上夺得亚军看似意外，实际却蕴含着必然性。女足教练大多表示，目前各队还能通过类似招募贫苦人家孩子的方式满足招生需求，但比起女足人才济济的10多年前，现在女足选秀大多“饥不择食”。前上海女足主帅林志桦两年前为上海招募辽宁全运会球员时就曾遇尴尬，他回忆说：“以前若上海队招20个女足队员，可能报名的有50人甚至更多。现在报名人数不足招生数目，我们只好来一个收一个。”现任上海女足主帅、前国脚孙雯说：“现在我们的一线队人数足，但球员能力差的就太多了。且不说能否与我们踢球的时代想比，现在女足队员能胜任国家队要求的太少了。”
　　此外，目前女足的环境也并不理想，想要踢球的女孩越来越少，前国脚孙雯和李洁都直言，现在想要挑选好苗子越来越难。而前国家女足主帅、现任上海足管中心副主任马良行直言，中国女足短期内重树辉煌的可能性不大。即便从现在起，国内足球界同仁携手从基础工作抓女足，中国女足复兴起码也需要10年。另一位不愿透露姓名的基层女足教练认为，中国女足落得如今这般田地，与当年中国足球决策者缺少高瞻远瞩的定位，被功利冲昏头脑不无关系。
　　对于现在的这一窘境，足协否认是忽略了女足。据北京青年报报道。中国足协竞赛部主任戚军说，从今年起，足协考虑到中国女足自身人才力量的薄弱，严禁各队引用外援。将联赛传统的赛会集中制改为分站式比赛，一方面缓解了队员的疲劳，另一方面也打破了以往“强队比赛多，弱队比赛少”的惯例，让各队每年都保证30场的联赛实战锻炼。此外，已经在全国各地开展的“校园足球”很快也将把女足吸纳进来。韦迪曾表示，“与教育部门的沟通合作会进一步落实，足球女娃娃的培养我们同样不能放弃。”
　　(北漂)

