阿隆索冷静面对爆缸：这台引擎损坏是迟早的事情
　　新浪体育讯　今日在上海举行的2010赛季F1中国站练习赛中，法拉利车手费尔南多-阿隆索的引擎再次出现故障。在巴林站，因为温度问题法拉利不得不更换新引擎参赛。在马来西亚站，阿隆索又因为变速箱出现故障在临近比赛结束时出现爆缸。
　　在前四站比赛中，阿隆索已经损失掉八台引擎中的两台，这意味着他需要用六台引擎完成上海站之后剩下的15个分站，这令法拉利的车迷们感到有些紧张。但西班牙人却表示对法拉利引擎的可靠性并不担心，在周五练习赛中只是使用了一台旧引擎，他将毫无问题地完成整个赛季的比赛。
　　“我毫不担心。”阿隆索说，“对于比赛用引擎，对于那些为周六和周日准备(的引擎)。我们仍然按照计划行事，从现在开始到赛季结束，在周五的练习赛中将使用行驶里程较多的引擎，但在我们冬季测试中所达到的限定范围内。”
　　“不用担心，正如我昨天所说的那样。如果我们损坏了更多的引擎，到那时我们将开始考虑，但是现在无需操心。这台引擎被损坏是迟早的事情，这也是我们在巴林将其换掉的原因。我们知道它快不行了。”
　　阿隆索还表示法拉利不会因为采用保守的策略而对练习赛造成影响。“我们不认为这是个大问题。”阿隆索说，“我们在冬季测试中将引擎发挥到极致。在引擎完成极限行驶历程后我们进行的检测表明引擎的状态仍然是很棒的，我们发现性能的衰减非常非常小。因此在性能和可靠性方面，这些老引擎不需要特别在意。”
　　“这对我们来说相当清晰，正如我所说，迄今为止任何事情都按照计划进行。不幸的是我们失去了两台引擎，但或许这是预料之中的。在马来西亚的那台有些令人惊奇的。”
　　阿隆索谈道法拉利F-Duct系统时，表示做出评价需要车队工程师们的仔细分析，迄今为止只有引擎盖投入了研发。“F系统的表现并不积极。”阿隆索说，“我们尝试利用一些引引擎盖和尾翼的部件去证明和测试它们的工作状况。空气动力学专家们将收集数据，该系统并未完成。”
　　“我们的赛车没有配备什么(新部件)，因为这套系统还没有完成。我们用引擎盖与标准部件进行了对比测试。我们没有觉察到什么。我想从空气动力学的观点来看会得到一些新的数据吧。”
　　(Flying Spur)

