黎明京：三大车队“公平挑战” 汉密尔顿惨遭逆转
　　新浪体育讯　赛道温度30度，微风，阳光明媚，这些为参加中国大奖赛排位赛的各路F1车手创造了最佳条件。这次排位被视为法拉利与迈凯轮对红牛的一场“公平挑战”，迈凯轮的汉密尔顿在前两节均获领先，但在第三节峰回路转，红牛车队的维特尔和韦伯轻松干掉对手，在本赛季第二次包揽排位赛第一排。
　　拥有“F-duct尾翼”的迈凯轮MP4-25被认为是本周末最强大的赛车，在排位赛前的两次练习赛中也得以证明——巴顿和汉密尔顿分别取得两次练习赛第一。带着这个战果，汉密尔顿在排位赛也是当仁不让，第一节1分35秒641、第二节1分34秒928分别排名第一。排在第二的分别是梅赛德斯GP的罗斯博格和红牛队的韦伯。法拉利的两位车手都很低调，韦伯的队友维特尔在前两节连前五都没有进。
　　不过在第三节事态发生了逆转，维特尔在第二次做成绩就逼近了汉密尔顿第二节成绩，最终以1分34秒558排位第一。他的队友韦伯以1分34秒806取得第二，阿隆索以1分34秒913进到第三。
　　先前风光的汉密尔顿发生大逆转，最终以1分25秒034排名第6，落后他的队友巴顿(1分34秒979)。迈凯轮私下承认，这个结果是对车队的巨大打击，但他们也要很快找到发生这个意外的原因。此前6届中国大奖赛中，4次是按排位成绩决定冠军。迈凯轮还有一线希望就是正赛中下雨搅局。实际上，维特尔在第一节和第二节也是想冲击第一，但他赛后承认犯了一点小错，只能到最后时刻发力。
　　舒马赫的车迷不得不再次失望了，这位40岁的老将险些未能通过第二节，以第二节第10名(最后一名)的身份晋级第三节。不过，在第三节有5位车手跑进1分35秒大关的情况下，舒马赫最终位居第9也不会让人感到意外。顺便说一句，他连续第四次在排位赛中输给队友罗斯伯格(排位第4)。
　　红牛车队在去年的中国大奖赛包揽冠亚军，也是唯一一支在中国站包揽冠亚军的车队。红牛的速度证明RB6赛车的空气动力学设计(令人怀疑的主动悬挂系统设计)打败了迈凯轮的“F-duct尾翼”和梅赛德斯GP的双层扩散器。而红牛的双保险前几站也有实效的情况，对正赛的期待只能是用句万能的话：一切均有可能发生。
　　(黎明京)

