专访久事董事长张惠民：未来七年上海将继续狂飙F1
　　记者昨天从F1中国大奖赛赛事承办方———上海久事国际赛事管理有限公司董事长张惠民处得到确切消息：F1确定将在上海办下去。目前上海方面和F1管理公司就大部分问题已经达成一致，双方将于今年9月正式签约。至于续约年限，张惠民对记者说：“双方目前取得的一致意见是———过去7年我们和国际汽联的合作很愉快，今后七年，我们将为大家继续带来精彩的F1赛事。”
　　“每年直接亏损约为1.5~1.8亿元”
　　关于F1中国大奖赛是否继续举办的讨论自从去年以来就没停过，不少媒体报道上赛场一直处于亏损中，每年投资成本达到6.25亿元，而收入只有4亿元左右，因此，F1中国大奖赛是否继续办一直没有得出定论。
　　昨日，张惠民向记者证实，亏损确实存在，亏损金额大约在每年1.5~1.8亿元左右。对于F1中国大奖赛没有广告冠名商的问题，张惠民坦言：“F1官方对于赞助方面的限制，令赛事承办方难有作为，与赞助商的合同和收益都属于F1管理公司，这些在首份合同中都有明确规定。说实在的，‘裸奔’其实跟我们没有关系，因为赛道里所有的广告收益都跟我们没有关系。”
　　“每年为上海带来25亿元经济效益”
　　张惠民说：“我们不能片面地看表面的亏损，F1中国大奖赛给上海带来的影响是全方位的，这使得我们坚定了要继续办F1中国大奖赛的信心。”
　　张惠民向记者披露了一个鲜为人知的数字，2006年上海久事赛事分别邀请了国际知名的德勤会计师事务所和AC尼尔森市场研究公司做出调查报告，两份调查结果综合显示，从酒店、旅游等各个相关行业来说，每年为期4天的F1中国大奖赛实际上给上海带来的经济效益约为25亿元。而且，随着交通轨道线的开通、人民币汇率的上升等多方面因素影响，这一数字还会逐年上升。
　　“上赛道将成为世博会停车场”
　　记者昨日还获悉，今年5月份的世博会，上赛道将会成为一个巨大的停车场，十余个超大型停车场将容纳从江苏等地赶来看世博会的车辆。过去两年，上海世博会的广告宣传牌一直出现在上海赛车场，上海世博会也从体育的途径让更多人知晓。
　　为了更进一步说明F1中国大奖赛的巨大影响力，张惠民给记者打了个比方：“F1中国大奖赛作为对外宣传的传媒价值，在于它本身就是中国面向世界的一扇窗口，也是我们面对全球的一个强大外宣媒介。这部分是无法用金钱估算的，去年、前年，我们破天荒开辟了8000多平方米看台来做上海2010世博会的宣传，这个投入非常低，但产出很高，一个多小时比赛直播时间里，曝光率高达数十次，获得的效果远胜过到国际媒体上去投放广告。”
　　张惠民表示：“在经历了前两年的疯狂之后，F1中国大奖赛已进入了一个理智的回收期，来到上赛道看比赛的都是资深车迷，他们有钱有闲更热爱赛车运动，这都是7年办赛培养出来的。”
　　本报记者 胡敏娟 发自上海

