再夺中国站维泰尔不敢轻狂：我怎能和舒马赫比
　　本报记者秦东颖
　　F1中国站在上海举办六年，诞生了六个冠军，于是第七个冠军是新人还是旧主成为媒体关注的焦点。刚刚在马来西亚站夺冠，昨天又收获本赛季的第三个杆位，23岁的德国小将维泰尔能否成为首个中国站卫冕冠军，让众人期待。
　　F1历史上获得大奖赛积分最年轻的车手、F1历史上最年轻的杆位获得者、F1历史上最年轻的分站赛冠军，这些头衔都属于维泰尔。在他的前辈舒马赫拥有众多粉丝的同时，已经有越来越多的目光在追寻这位德国小伙。棕色的卷发、可爱的笑容，以及对赛车的天赋，无一不让他成为F1新势力的大热。
　　新闻发布会上，有记者逗起了维泰尔，“你是德国人，现在是超级明星，你怎么比较你和舒马赫？”维泰尔打起太极：“这是不可思议的比较。我知道我是德国人，但是目前拿我和舒马赫相比较是可笑的。舒马赫是一个传奇。他的成就不是一般车手能够达到的。”“那你在F1的这三年有哪些收获？”“胡子长了。”维泰尔的无厘头一下活跃了现场的气氛。
　　面对记者是英国式的幽默，赛道上的维泰尔则十足德国人的严谨。前天练习赛成绩不佳，让他很不悦。队友韦伯的赛车比自己快，于是维泰尔让技师调校。据他的技师说，很少有车手像维泰尔这样对引擎如此感兴趣，而且他能给出很具体的反馈。拿到排位赛杆位后，维泰尔不断地说“太高兴了”，“这是一个梦幻般的单圈，我们有一部非常出色的赛车。尤其要感谢技师们，因为他们没有吃午餐，帮助我们做了很多改变。”最后一句绝对是维泰尔的肺腑之言，本赛季的前两站，他就是吃了赛车掉链子的苦。
　　中国赛过去的六个冠军中，有四个同时是杆位获得者，维泰尔卫冕的概率看来不低。气象预报说今天可能下雨，上赛季他正是在雨战中一举夺魁。历史会不会重演？

