新奖杯设计公司：未收取任何费用 不看好舒迷会捧起
　　作为F1中国大奖赛的奖杯制造商，马来西亚皇家雪兰莪已经成为中国站中的重要一分子。值得一提的是，皇家雪兰莪公司总经理杨永礼先生曾经是F1莲花车队的工程师，对于F1赛事也有自己独到的观点。对于舒马赫的回归，杨永礼坦言并不看好，“谁能在正赛捧起我们的‘风火轮’？我想不会是舒马赫。”
　　“他离开了3年多，这是一段不短的时间，一个职业车手长期没有比赛，结果可想而知。”言语间，杨永礼表示出了对舒马赫的不信任，此外，他还谈到了一些影响舒马赫成绩的外因，“你知道，在舒马赫离开的这段时间里，F1车坛发生了很大的变化，规则、赛车都有变化，还有很多年轻的车手冒出来了，他对这一切都太陌生了，此外，我得说梅赛德斯的赛车也还不够快。”出于这样的考虑，杨永礼坚定站在了“倒舒派”一边。
　　那么在即将到来的正赛中，杨永礼会支持哪支车队呢？“这不好说，但我对莲花车队充满了感情，1994年我就在莲花车队工作，但是那一年对于F1车坛则是悲剧性的一年，塞纳车祸丧生，后来我离开了莲花车队，这支车队后来也在F1车坛销声匿迹，现在能够看到它重新回来，这种感觉真的非常棒，希望它能再创奇迹再铸辉煌。”
　　与杨永礼的交流自然少不了今年的奖杯“风火轮”，皇家雪兰莪承接了奖杯的设计和制作，而奖杯的设计师恰恰是杨永礼的堂兄。谈及这座饱含中国元素的新奖杯“风火轮”，杨永礼感叹不已，“125年前，皇家雪兰莪的创始人去了马来西亚，今年正值皇家雪兰莪创始125周年，在这样一个特别的时间里，能够和F1中国大奖赛合作，我非常兴奋。此前，我们制作了马来西亚站和新加坡站的奖杯，这次又能为中国站制作奖杯，我感觉和故土更近了。”据杨永礼介绍，皇家雪兰莪并没有向中国大奖赛运营方久事赛事收取奖杯的设计和制作费，他希望通过此举能够为中国站大奖赛尽自己的微薄之力。
　　去年，皇家雪兰莪为上海ATP1000大师赛设计制作了名为“白玉兰”的冠军奖杯，当时得到了外界一致好评，今天，新鲜出炉的“风火轮”又将在上赛场揭开神秘的面纱。
　　早报记者 陈均 

