库比卡称安全车毁灭登台希望 佩特罗夫满意首次拿分
　　新浪体育讯　雷诺车队在中国站继续表现出挑战领先车队的实力，小将诺伯特-库比卡的整场比赛为我们留下深刻印象，最终获得第五名。波兰人在赛后表示没能在中国站登上领奖台令他感到有些失望，但对于能再次获得不错的积分仍令他感到高兴。
　　“今天的比赛令人兴奋，能够取得了更多的积分非常好。”库比卡在赛后谈道，“比赛开始时，我的起步很糟糕，失去了很多位置。但是我做出了继续留在赛道上的正确决定，当下雨之后，我能够上升到第三的位置。”
　　“然而，在我比赛中至关重要的时刻，安全车出动了，这毁灭了我登上领奖台的希望，因为我失去了我相对于身后车手的巨大的领先优势。所以，虽然我对获得第五感到高兴，但是我仍然对失去登台机会有些遗憾。”
　　库比卡的队友维塔利-佩特罗夫则完成了他迄今为止最棒的一次比赛，最终获得第七名。雷诺车队的两位车手终于可以同时赢得积分。“对于首次完成F1比赛，首次获得积分，我感到非常高兴。”佩特罗夫说，“这是一场艰难的比赛，今天很难做出正确的决定。开始时，当开始下雨，有些车手去换上了中性胎，但是我们决定继续待在赛道上，这是一个正确的决定。”
　　“然后我通过无线电与车队讨论什么时候我们换上中性胎，而我们再次做出了正确的选择。当我第二次换上中性胎时，我明白照顾好轮胎非常重要，但是我们真不知道是否会继续下雨，或者赛道将变干。”
　　“但是我继续推进，工程师告诉我，我的速度很好。在最后几圈，我完成了一些很棒的超车，特别是超越舒马赫和韦伯，这令我获得了更好的位置。”
　　(Flying Spur)

