固铂参与2011年F1轮胎商竞标 伯尼被指是幕后推动者
　　新浪体育讯　北京时间4月17日星期六，据《汽车运动》报道：尽管F1车队已在原则上与米其林就2011年的轮胎供应计划达成协议，但现在突然得到消息：美国轮胎制造商固铂(Cooper)的英国子公司——Cooper Avon宣布将参与2011年F1轮胎供应商竞标。
　　在过去的数周，车队老板和米其林就2011年重返F1，再次为世界一级方程式锦标提供轮胎展开了深入讨论。《汽车运动》报道称据高级信息源披露，一份关于2011年协议的官方出价已经提交了F1车队协会(FOTA)。
　　尽管预计这一建议将得到所有车队的支持，但是要付诸实施，仍需要国际汽联和F1商业老板伯尼-埃莱科莱斯顿批准。
　　“尽管车队都支持米其林的计划——包括改用18英寸轮胎，(然而)消息源称伯尼-埃克莱斯顿并不是喜欢，取而代之的，伯尼-埃克莱斯顿希望有不同的轮胎供应商介入。”《汽车运动》写道。
　　一位不愿透露姓名的人士对《汽车运动》说，他们希望2011年的轮胎供应商问题能在上海敲定。本周日，也就是明天，他们将就该问题和伯尼-埃克莱斯顿碰面。因为到现在为止，伯尼本人尚未就2011年的轮胎问题向车队表态。
　　“我们不想等到西班牙站才知道我们明年用什么轮胎。这正是我们打算在中国站的周日见他(指伯尼)，了解一下他想法的原因。”
　　《汽车运动》的消息源声称伯尼正大力推动与Cooper Avon之间的协议。这家英国公司可能会使用前普利司通的工人来帮助服务，以保证运作处于高水准，让F1车队满意!
　　(行云)

