F1掌门人伯尼：上海站续约未签字 北京计划加一站
　　记者严小琰上海报道  作为第一期合同的最后一年比赛，2010年F1中国大奖赛在上海鏖战的三天中传出了无数有关续约的版本。为此，记者特地在围场专访了F1掌门人伯尼·埃克斯莱顿，向他求证这一消息。年届80的银发老人用他一贯夸张的表情配合肢体语言，坚决否认了“已经签约”。不过，他却向记者透露了另一个爆炸性消息：F1在中国除了上海的比赛之外，北京正是伯尼扩展F1版图的方向！
　　体坛：有消息说，FOM(F1管理公司)已经和上海市政府签订了一份新的合同，合同为期7年……
　　伯尼：谁说的？消息？消息怎么能随便相信呢。
　　体坛：那您的意思是，这是则假消息，你们根本还没有签约是吗？
　　伯尼：当然没有，要不你借我支笔让我好签合同？！
　　体坛： 您真幽默！那么您希望中国大奖赛在上赛道继续吗？昨天大家都听到了您对赛事期间上座率不足的问题提出了批评，这会对续约造成影响吗？
　　伯尼：我们与中国大奖赛组委会的续约工作正在进行中，你说的这个问题也许多少会有点影响，但我们所有人都希望明年能再回到中国来比赛，大家的愿望是一致的。中国站仍将被列入明年F1的比赛日程中。
　　体坛：今年韩国加入了F1大家庭，明年印度也会增加进来，F1的分站赛越来越多了，在您的计划中，希望将F1扩张到一个怎样的规模才是最合理的？
　　伯尼：我们现在拥有19站比赛，明年就到20站了，我觉得目前F1比赛还具有扩张的空间，至少我可不想到20站就停止了。我的计划是全年有25场分站赛！
　　体坛：25站会不会太多了？您是否考虑过，过于庞大的F1队伍，也许会带来负面影响？
　　伯尼：我觉得这个数字应该是比较合理的。目前20站还太少，所以我可不希望明年少了上海的比赛，而且我们现在正在讨论关于在北京再添一站F1比赛的可能性。
　　体坛：要在北京办F1？您是开玩笑，还是认真的？我的意思是，这是您的愿望，还是真的已经在做了？
　　伯尼：愿望？我从来不空谈愿望或者梦想，我很严肃地告诉你，我们已经在做了，F1北京分站赛是计划中的事。
　　体坛：那么在您的计划中，北京站什么时候可以加入F1大家庭？在上海新的续约合同完成之后吗？
　　伯尼：不，我希望能在这之前就完成这一计划。就像西班牙可以有巴塞罗那的比赛，也可以在瓦伦西亚承办欧洲大奖赛。中国也完全可以拥有两站比赛，而且这应该是所有人都乐见的。
　　体坛：这真是个令人振奋的消息。看来，虽然中国大奖赛存在上座率等问题，但FOM对中国市场拥有着坚定的信心。
　　伯尼：包括我们在内，所有赛车领域的从业者们都看到了，中国现在是全世界最大的汽车消费市场，以后在中国开车的人会越来越多，有这么好的依托，F1在中国的发展肯定不会差……
　　体坛：那么，我们是不是很快就能看到在中国有两站比赛，也许一站在4月，一站就在10月，这样的安排能让中国车迷一整年都沉浸在欢乐中。
　　伯尼：我现在还没法确定时间，不过你到时候看时间表就会知道答案。

