舒马赫关爱残疾儿童展温情 父母花7160元为圆梦(图)
　　看上去新赛季的排位赛一点悬念都没有，昨日的上赛道上，红牛又一次攫取了杆位，维泰尔和队友韦伯又一次要在正赛头排发车。相较之下，维泰尔的同胞舒马赫就没那么走运了，排位赛第九的位置比当年中国站逆转夺冠时的排位还要靠后(当时第六)，今天想要创造奇迹难比登天。
　　红牛把持排位赛杆位 维泰尔：我会卫冕
　　“简直是梦幻般的单圈，我为红牛车队拿到了连续第四个杆位，我们的表现证明：我们有一部非常出色的赛车，不会局限于赛道的类型，我们总是可以出现在最前面。”维泰尔毫不掩饰自己的信心，在他看来，拥有这样的速度，自己完全有可能在上海站卫冕冠军，他甚至表示红牛赛车根本不会担心天气的突变，“我认为明天会下雨，只是不知道到底是什么时间，但我一点都不担心下雨，无论是干地还是湿地，我们都能够有好的表现，尤其是我们的排位能保证我们可以做到。”
　　在排位赛中唯一能给红牛带来威胁的是法拉利车手阿隆索，但是赛后西班牙人有点高兴不起来，“在单圈方面，我们已经达到了自己的极限，在现阶段我们已经没有潜力可挖，能够以第三名在正赛第二排出发，我们已经做到了最好。”
　　冰岛南部的火山喷发导致前往欧洲的大量航班被取消，这也直接影响了正在上海参加F1大奖赛中国站的国外车队。不过显然各车队的车手们都把心思放在了比赛上，对火山爆发倒没太大感觉。刚刚夺得正赛杆位的红牛车队车手维泰尔笑称，要在上海租辆车，一路开回欧洲去。他的队友韦伯也赞同这个做法，他说：“我同意，我会和塞巴斯蒂安(维泰尔)一起开一辆车回去。或者我也可以先去澳大利亚，我有时会这样做的。” 
　　舒米廉颇老矣获第九 输了比赛 赢了好感
　　看着一帮子年轻人在赛道上撒野，现在的舒马赫终于感觉到了廉颇老矣的滋味，在排位赛上仅仅排名第九，老车王在正赛想要突破难度颇大。但尽管表现乏力，舒马赫依然是围场里的焦点，昨日，这位看似冰冷的德国人就让人们感受到了他温情的一面。
　　昨天围场里有一个年轻人引起了大家的注意，他坐着轮椅，面部表情有些扭曲，身边一双中年男女始终陪伴着他。据记者了解，这位年轻人叫孟玉善，今年28岁，因为小时候得病导致脑瘫，尽管如此，小孟从未放弃坚强地面对生活，而看F1比赛就是他最大的乐趣，最喜欢的车手就是舒马赫，昨晚他和父母专程从老家南京赶到上海来看比赛。
　　“他6年前就喜欢舒马赫了，一直想来看他，这一次舒马赫复出，我们终于有机会带他来看看自己的偶像，这是他第一次来上海。”小孟的母亲告诉记者，为了满足儿子的心愿，这对并不富裕的夫妇这次买了两张主看台的票，票价合计高达7160元，“能够让孩子开心，做父母的也觉得值了。”
　　通过媒体，小孟的故事被舒马赫获悉，舒马赫当即表示要见小孟一面。中午12点15分，在梅赛德斯车队的维修区外，小孟终于看到了舒马赫，因为有病在身，小孟无法正常用语言交流，但是他手舞足蹈地表达着自己的快乐，而舒马赫也表现得温情脉脉，签名、合影、在小孟身边配合地摆出各种pose……两人分手时舒马赫还给追赶上来的其他粉丝一一签名，这可不是车王的做派，要知道过去舒马赫并不喜欢给人签名，也很少与人合影。
　　早报记者 陈均

