红牛对中国站感到极度失望 纽维作品一个新弱点暴露
　　新浪体育讯　红牛车队的两位车手在昨日的排位赛中拿下头排，在刚刚结束的正赛中却没能获得好成绩，塞巴斯蒂安-维泰尔获得第六，马克-韦伯则位居第八。
　　韦伯在赛后对比赛结果感到失望，表示红牛的速度不够快，在接受BBC采访时表示：“我们被风吹走了，本站比赛对我们来说非常艰难。我们的速度不够快，就这么简单。条件是多变的，但是对每个人都一样。在这种状况下赛车非常敏感，有趣的比赛。我们了解(我们在这种条件下的不足之处)，我们必须改进它。”
　　维泰尔从杆位发车，表示结果令人失望。“最终获得第六名非常重要，但是我们的主要竞争对手都排在我们前面，所以并不令人满意。”维泰尔告诉BBC，“对我们来说这是非常艰难的比赛，我们两个都受到某些情况的严重困扰。”
　　“在天气状况良好的时候我们的速度曾非常快，但是你知道，我们在这种状况下就非常不稳定，我们只能在赛道上守住位置。我们需要知道我们为什么不行，特别是在比赛重新开始之后，为什么我们不能立刻(发挥出实力)。我们的轮胎温度有些低。”
　　在谈道与路易斯-汉米尔顿在维修站的碰撞时，德国人表示不理解英国人的驾驶方式。“在第一次进站后，我与他的位置相近，我们可以看到我们的路线。”维泰尔说，“你可以看到我是出于领先位置的，我不知道为什么他希望碰到我。幸好没有受伤，我真的搞不明白，因为我是领先的。他应该有些超速了，我们将等待(处理结果)。”
　　(Flying Spur)

