罗斯伯格赞扬奔驰策略正确 否认将成为车队1号车手
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季F1中国站，迈凯轮的英国双雄包揽冠亚军，奔驰GP车手尼科-罗斯伯格紧随其后获得季军，这是他在本赛季连续第二次登上领奖台。
　　在赛后接受采访时，尼科表示在赛季开始时没有随波逐流进站换胎，对成功登上领奖台起到了重要作用。阿隆索在发车时因为抢跑而占据头位，两辆红牛赛车紧随其后，随后出现车手们纷纷进站更换轮胎，而罗斯伯格趁此机会占据了领先位置。随后德国小将与迈凯轮的两位世界冠军进行长时间对抗，最终落在了他们身后，稳住季军。
　　“我认为这是非常正确的决定。”罗斯伯格在赛后谈道，“我采用了车队的建议，车队和我的工程师最终决定让我待在赛道上，这真的很正确。我希望雨能够停下来，这是如此的急切。”
　　“一切都进展顺利，能够长时间的处于领先位置这非常棒。我轮胎的损耗情况要比简森更严重一些。我犯了错误，他赶了上来。但是总的说来，我真的真的非常高兴，我希望能够取得更好的成绩。”
　　罗斯伯格强调他的车队在这个周末取得了进步，希望有更多的惊喜出现。“此此刻，我感觉在车队非常的舒服，同时我很感谢。他们帮助我融入车队，这个周末我们取得了很大的进步，并且针对这条赛道研发了一些升级部件。我们获得了很多，所以我们是有希望的。”
　　经历前面四站的比赛，这位表现不俗的德国小将证明了自己的实力，并大幅领先于强悍的队友，但拒绝承认自己将从现在起，成为德国车队中的1号车手。“绝对不是如此。”罗斯伯格说，“从一开始我们在车队就是平等的。我们都具有相同的机会，我对我自己的表现感到非常高兴。我对本赛季迄今为止的表现感到非常满意。”
　　“我与我的团队融合得很好，最重要的是努力工作获得车队的尊重。我在车队的位置很坚固，这真的很棒，这也是我对今后的比赛满怀信心的原因。”
　　(Flying Spur)

