红牛工程师解读奇迹小子 维泰尔从车王身上学到很多
　　从去年到今年，红牛小子维泰尔不断地创造着奇迹。2009赛季，维泰尔共夺得了4站胜利；2010赛季才刚刚开始，维泰尔已经拿到了一个分站冠军和三个杆位。RB6赛车是红牛车队新赛季的杰作，而蒂姆马里昂就是为维泰尔贴身服务的工程师，他们的组合也就是红牛或者说是维泰尔本人的成功方程式：1＋1＞2。昨日下午，排位赛后，在红牛车队的休息区，本报记者对蒂姆进行了专访，后者不仅向记者还原了一个真实的维泰尔，还解读了维泰尔在排位赛中所采取的战略，还向记者透露了正赛的作战方案。
　　维泰尔有超过年龄的成熟
　　记者：作为维泰尔的专用技师，需要帮他提供一些什么样的帮助？
　　蒂姆：我的工作主要集中在技术方面，我需要在比赛周末里每天处理赛车产生的数据，通过这些数据分析出赛车究竟是在哪里出现了问题，反馈给车手，也就是塞巴斯蒂安。每天，都有无数的数据经过我的手。
　　记者：那你会帮助维泰尔解决他在比赛中遇到的问题了？
　　蒂姆：当然，不过维泰尔自己本身是一个很聪明、领悟能力很强的孩子，通常我只要告诉他问题出在哪里，他自己就会很快找到解决的方式。
　　记者：排位赛中，你会在每一个阶段之间都给他提示？
　　蒂姆：每一个阶段结束，我会给他列个表，上面是一些技术的数据，马上他就能够自己得出结论，在哪里应该保护轮胎，在哪里应该保护引擎。成绩显而易见，不是吗？
　　维泰尔的技术和车王一脉传承
　　记者：许多人都把维泰尔当做是舒马赫的接班人，这点你怎么看？
　　蒂姆：作为同样来自德国的车手，维尔特从他的前辈们，尤其是舒马赫，也就是你们说的“教父”那里学习到不少，他在开车的时候非常成熟，全心投入比赛，从引擎一直到车的调校都能马上理解。心理上也很成熟，很善于控制自己的情绪。
　　记者：但是他也很幽默，在赛后发布会上，当记者问他是否感觉现在是超级巨星了，他说这个称谓更像个流行明星，而他只是一个赛车手。
　　蒂姆：是的，他非常幽默，他和马克(韦伯)两个人，都很幽默。
　　记者：维泰尔擅长雨战吗？
　　蒂姆：是的，想想他的“教父”是谁？(舒马赫以擅长雨战著称)。在马来西亚，维泰尔已经证明了自己的雨战实力，当时的场地半干半湿，但是他依然稳稳地拿下了冠军。
　　记者：中国站有一个说法，没有人能在这里卫冕。对于去年已经拿过冠军的维泰尔来说可不是好消息。
　　蒂姆：我倒没有听说过这个说法。没关系，维泰尔已经打破了很多纪录，不会在乎打破这一个的。本报特派上海记者 丁潇雅
　　特别提示：CCTV5今日14：00直播2010年F1大奖赛中国站决赛(敬请留意节目变动)
　　维泰尔三拿杆位
　　本报讯(记者 丁潇雅)昨日，在上海，尽管无数车迷都期待着舒马赫能够找回2006年的感觉，在自己的福地重返巅峰。但无奈这一次，幸运已经远离车王，改为奔向车王的年轻的继任者。本赛季的F1杆位之王红牛车队依然延续着自己在排位赛中的强势，维泰尔凭借第三节中1分34秒558的成绩勇夺本赛季的第三个杆位，而他的队友韦伯也获得了在正赛中头排发车的机会。法拉利车手阿隆索位列第三。而舒马赫仅仅以第九位的成绩完成排位赛的争夺。
　　也许因为在马来西亚站排位赛中第一节就被淘汰，马萨和阿隆索绿灯一亮便奔上了赛道。虽然巴顿和汉密尔顿先后向车队报告迈凯轮赛车的换挡存在问题，但是后者却做出了第一节的最快圈速。随后进行的第二节，汉密尔顿依然是胜者，但是对于舒马赫来说却有些艰难，他仅以第十的位置免遭淘汰。至关重要的第三节，依然留在赛道上的赛车全部换上了软胎，维泰尔的赛车速度变得奇快，非常轻松地摘得杆位。
　　赛后，维泰尔在维修站外接受了记者的采访，“真的很困难，两次练习赛我都不是很开心，因为马克(韦伯)比我快很多，在马克的建议下，我们对赛车做了一些调整，但是这依然非常艰难，我直到第一节的最后一圈才拿到我的最快圈速。不过在第三节，我有两圈跑得很好：第一圈我跑得很好，但是在最后的一个弯道还有一些瑕疵，第二圈简直就是梦幻般完美。红牛获得了第四个杆位，我们能够不断提高是因为我们有一个很好的赛车。我非常高兴，感谢赛车，它从练习赛到排位赛都没有出现问题。即使明天下雨，我也不会畏惧。”

