黎明京：红牛双保险再次失效 舒马赫恐会拖奔驰后腿
　　新浪体育讯　周六排位赛之后，除了红牛队之外，所有车队都在求雨。开赛不久，小雨如期而至，也成为各队打破红牛双保险的转折点。
　　迈凯轮的两位车手采用了不同策略，巴顿用干地胎在赛道上坚持数圈打防守，汉密尔顿则是采用人盯人战术，紧逼红牛的维特尔，两人在争进站通道时险些擦枪走火。可惜，红牛采用的是最稳妥的战术，两位车手先后进站更换了半雨胎。也让红牛在后面的比赛中逐渐失去了竞争资格。
　　只有5位车手没有更换轮胎，罗斯伯格、巴顿和库比卡成为第一阶段的领先者。汉密尔顿的跟人战术让不善雨战的维特尔非常不舒服，虽然两位车手在缠斗中不忘轻松超越舒马赫，但他们此刻还是没有进军前三的机会。
　　这个时候，雨水的大小就起到了决定作用，也注定让2010年的上海大奖赛成为历史上最精彩的一次。路滑让很多车手犯错，安全车的两次出动和赛道上干地胎和湿地胎的混杂，也让比赛在无序中推进。安全车的第二次出动奠定了巴顿的夺冠地位，在罗斯伯格一次冲出赛道的低级错误之后，巴顿从此走上的今年第二次夺冠之路。
　　也就在这个时候，水战高手汉密尔顿充分发挥，他摆脱了红牛的追逐，并顺利超越了罗斯伯格。如果不是车队“善意”提醒路滑，他在最后几圈是想用来冲击队友巴顿的。使用梅赛德斯-奔驰引擎的赛车包揽了上海站的前三名，也让德国厂商成为本次比赛的最大赢家。
　　如果是玩战术，红牛显然不是对手，而且法拉利也越来越不老道。阿隆索的非法起步打乱了红牛的节奏，但他们自己的比赛也是混乱无章。
　　法拉利的错误不止是阿隆索的抢跑，在安排进站时，再次让人看到车队经理多门梅卡里的慌乱。由于阿隆索和马萨都不是水站高手，也无法让法拉利拿出更多的办法阻止对手，毫无策略的进站反而加大了马萨的难度。在经历了2009年的混乱之后，法拉利车迷应无法再忍耐车队的指挥无能。
　　同样没有指望的还有老将舒马赫，虽然他在赛道上已经使出了浑身解数，但人们看到的却是他在与年轻对手的苦苦挣扎。从排位成绩来看，罗斯伯格与舒马赫的差距没有缩小，反而无情地拉大了。梅赛德斯GP车队目前做定“四大车队”之末，其中也有舒马赫的一份“贡献”。如果这种情况在欧洲赛季不很快得到改善，舒马赫就会拖梅赛德斯GP的后腿。如今，全球主流媒体对舒马赫批评声已经盖过了车迷对其重返F1的欢呼声。
　　一场阵雨再一次模糊了车队之间的真实实力，也让今年世锦赛的夺冠走势更不明朗。红牛多次获得杆位，但只有一次夺冠。怎样将排位优势转变成正赛的果实，仍是一个严肃的课题。同样，上海定律——一次比赛一个冠军，仍没有被打破。巴顿成为上海大奖赛有史以来的第7位冠军，迈凯轮成为在上海第二支包揽冠亚军的车手。迈凯轮赛后还分别占据了车队和车手积分榜的榜首，但与对手的差距并没有拉开。
　　前4站比赛结局对国际汽联的2010新规则有多少参考价值，至少目前还看不出。所有人的一个共同点是：下雨就是好！但F1能靠天过一辈子吗？
　　(黎明京)

