久事对F1续约问题保持乐观 伯尼：现在不便谈合同
　　整个周末，中国车迷只想向伯尼提一个问题：F1中国站究竟是明年再会，还是将就此作别？不过，这位满脸褶子、总眯缝着眼睛的大佬人物口风极严，周六时以一句“现在我不便和媒体谈(续约)合同的事”轻轻带过，而在正赛开始前的围场里，他又提到“正在和北京谈一些合作”。中国站究竟何去何从？作为这项赛事的中方推广方，久事赛事对续约事宜表示乐观，但也承认谜底尚未揭晓。
　　不久后，上赛场的汽车公园里就将多出一尊人物半身像，这是冠军才能享有的优待。在他之前，汽车公园里已经立起了一组雕像——六位历届中国站“冠军”立于棋盘之上，而“伯尼”则站在局外旁观。两天前，在这组雕像的落成仪式上，伯尼说了一句很引人联想的话，“我有点担心，这里(棋盘)是不是足够大，能容纳以后15年的车手。”不过，当在场的中国媒体就续约事宜向伯尼追问时，他却不肯再接口，“现在我不便和媒体谈(续约)合同的事”。
　　昨天正赛之后，中国站的第一份7年合同已告完结，与此同时，围绕续约与否的关注也被推上了一个高点。在正赛开始之前，当这位F1大佬再次转悠在围场时，他却提了北京，让人觉得有些意外。“我觉得(可能)是北京，不过现在都还没确定。”“但北京没有赛道。”“的确是这样，这正是我们要和北京谈的。”
　　作为F1中国站的推广方，久事赛事方面在续约问题上则是一贯保持乐观。董事长张惠民说：“双方对后七年的活动怎么进行安排，现在我们正为此进行友好协商。我相信，我希望，F1将在上海继续为我们广大的车迷提供精彩的赛事……这个问题大概在今年11月以后就可以明确了。”久事赛事总经理姜澜则强调，续约不仅仅是一笔买卖。“问题是怎么把我们双方单纯的利益关系变成一个共同体，(成为)合作伙伴。我们不是在做生意，我们是在中国(一起)推广这项运动。”
　　在伯尼的规划蓝图上，F1将在2011年继续扩张，达到至少20站——新加入的成员是印度站。并且，一个赛季25站的可能也已经被提了出来。F1中的亚洲元素从没有像今天这般浓重，中国、日本、韩国、土耳其、马来西亚、新加坡、印度……伯尼的扩张野心暴露无疑，但同时，越来越多亚洲站点的加入会在多大程度上分流观众，这一点又是不得不纳入考量的。
　　昨天，上赛场的媒体中心里还流传着另一种声音，一条小道消息——据称中汽联方面有人透露，中国站续约合同已谈成。当然，这条消息并未得到久事赛事方面的官方确认。前景乐观，但谜底尚未揭晓，这就是目前可知的线索。

