赛场中车王经验让人惊叹 舒马赫仍是车迷之最爱
　　□晨报记者 陈志强 孙俊毅
　　尽管换上了梅塞德斯的白色战袍，但四年后重回上海的舒马赫仍然是无数车迷的最爱。昨天，上赛场主看台和B看台的上座率接近八、九成，看台上“YOUBACK，WEBACK”、“无论你在哪里，我们都会追随你”的条幅随处可见。
　　赛场外：车迷为舒米而来
　　上周六中午，当从伯尼那里得知28岁的南京车迷孟玉善坐着轮椅赶到上赛场为自己助威时，刚结束排位赛的舒马赫立即去车队维修区附近寻找小孟。小孟幼年时因病导致脑瘫，见到自己心中的偶像，他欣喜若狂。“车王”的这一小小善举打动了很多车迷。
　　尽管舒马赫再三谢绝“票房救星”的称号，但至少在中国、在上海，有无数的车迷确实是因为他而回归看台。上周四晚上的梅塞德斯车队见面会上，有一个从大连来上海观看比赛的车迷等了整整一晚，“他2006年在上海夺冠时我就在现场，这是我四年后又一次到上海来看F1，就是因为舒马赫。”上周末的围场内，每天都有通过各种途径进入围场想找车王合影、签名的车迷。
　　昨天正赛后，没能进入新闻发布会的舒马赫仍是人气最高的车手。赛后，他先在车队别墅休息了一会，之后出现在混合采访区，立刻被多家电视台的摄像机围住。15分钟内，他至少接受了5次媒体的群访。重回车队别墅的路上，又被围场内的车迷围住，车王耐心地签名、合影。晚上6点多，车队别墅门口，还有两家电视台的记者在耐心等待舒马赫的出现。
　　说起中国车迷对自己的拥戴，尤其是无数人因为车王复出而重新回到看台上的车迷，舒马赫表示，“有这么多的车迷为我而来，到现场支持我，我对此非常感激。我很遗憾，没有做到他们和我自己希望的那样好。本来我应该带给他们激情，结果却是失望。”
　　赛场中：车王经验让人惊叹
　　在上周六的梅塞德斯尊享晚宴上，与范冰冰、张涵予、陆毅等明星一起亮相的不仅有这次F1上海大奖赛的安全车——SLS，还有结束排位赛赶到活动现场浦东的车手罗斯博格和两位前世界冠军哈基宁和库特哈德，为备战昨天的比赛，车王宁愿选择了留在酒店休息。
　　尽管最终成绩一般，但车王的雨战经验还是技压全场，他的三次换胎甚至成了其他车手的风向标：第5圈安全车退出后，舒马赫率先进站将雨胎换成了干胎，一圈后，汉密尔顿和维特尔先后回到维修站换上了干胎；第19圈之后，又是舒马赫第一个进站换上了雨胎，出站后他的名次一度升至第五；第36圈，舒马赫再度率先进站换胎，此后汉密尔顿、库比卡和维泰尔也都纷纷仿效，尽管最终成绩并不出色，但舒马赫展现了昔日的些许风采。
　　加盟梅塞德斯GP车队后的表现不尽如人意，但舒马赫对于未来信心坚定，“作为车手我们当然很希望能够再次回到上海。”他甚至已经将目光对准了两周后的巴塞罗那，“那将是一场全新的比赛，全新的情况，我觉得中国站已经给了我这种体验。”

