佩特罗夫首获积分击败舒米 雷诺赞俄罗斯人天赋出众
　　新浪体育讯　在上周末的中国大奖赛中，俄罗斯车手维塔利-佩特罗夫(Vitaly Petrov)以第七名完赛，在其F1职业生涯中首次获得积分。佩特罗夫在比赛后半段表现出色，成为全场最快的车手之一，并成功超越了车王舒马赫和红牛车队的韦伯。
　　雷诺车队老板布利尔(Eric Boullier)对于维塔利的表示大加称赞，表示维塔利在经历了艰难的适应期后，开始展现其赛车天赋。“维塔利做得很棒。”布利尔说，“在比赛开始时，状况十分棘手。赛道的有些部分很湿滑，有些部分则不是。状况在整场比赛中都在不断变化，这对新车手来说绝非易事。”
　　“但是在后半段的比赛中，每位车手都使用相同轮胎时，他跑得越来越快，他在最后一圈是全场最快的。”
　　布利尔补充道：“我知道他拥有非常棒的素质，他在压力下的速度和冷静。你始终需要给年轻车手一些时间。小林可梦伟和霍肯博格，以及其它车队的年轻车手们，他们本赛季在为完成比赛和获得积分而挣扎，而他们都有更丰富的F1参赛经验。”
　　“昨天，维塔利最终能够展现他的真实实力。这证明他一旦在赛车中找到信心，他真的可以非常快。”布利尔认为维塔利很有潜力。
　　雷诺车队迄今为止共获得46个积分，布利尔认为雷诺车队积极的研发策略已经初获成效，这是本赛季两位车手首次同时获得积分。“在恩斯顿(Enstone)，在威里(Viry)，在赛场中，每个伙计都非常努力。”布利尔说，“特别值得提到的是车队在本周末的工作，他们在整个周末工作了很长时间。维塔利的赛车在第三次练习赛中出现事故之后，车队为他准备排位赛用车做得非常出色。”
　　“我们的两辆赛车第一次同时赢回积分，这是他们努力工作的结果。这是一个在比赛中能够看到的小进步，但是从比赛的发展状况来看，我们正在逐步接近杆位。毕竟，罗伯特(库比卡)能够在中国站排位赛中压倒一位奔驰GP车手，这令整个团队倍受鼓舞。每个人都将自己发挥到极致，辛勤的工作已经开始得到回报。”
　　(Flying Spur)

