欧洲媒体评舒马赫中国站表现：已难现昔日车王风采
　　新浪体育讯　在上周末结束的中国站中，舒马赫在排位赛中名列第九，而他的队友小将尼科-罗斯博格却获得第四。在正赛中，舒马赫的表现更是令人失望，虽然雨战被认为是车王最擅长的，但在罗斯博格再次登上领奖台的情况下，舒马赫以落后队友近1分钟的成绩完赛，仅获得第十。
　　《汽车、发动机和运动》表示中国站很可能是“车王职业生涯中最糟糕的周末”。这本德国杂志认为车王在银色梅赛德斯GP战车中仅发挥出三成“功力”。
　　一位要求匿名的舒马赫前队友近日对《独立报》说：“上周日，老去的迈克尔-舒马赫在自己擅长的比赛条件下被打败了，我不认为他能够回到过去的水平了。”
　　德国科隆的刊物则迅速刊登一张PS图片，在七冠王的头盔上加上一只蜗牛。法国汽车杂志《Auto Hebdo》则评论说在中国站“雨王似乎已经离去”。
　　《图片报》的头条是：“雨神？舒米被淹没！”。意大利《米兰体育报》则说：“他为什么这么干？”
　　《都灵体育报》则认为“只是他自己的影子”，《罗马体育报》则称“老狮子被一群年轻的饥饿的动物攻击”。
　　意大利《新闻报》说：“F1没有超车？应该问问舒马赫，他不断地被超车。”《共和国报》则表示德国人“不再是最棒的F1车手”。
　　德国汉堡的《晚报》称舒马赫是一名“驾驶学员”。《法兰克福评论报》则抨击说“可怕的表演”，奥地利《小报》则说他在中国站“被羞辱”。
　　(Flying Spur)

