杆位魔咒维泰尔双重问责 赛场失意却仍不失幽默
　　记者石一瑛报道   称维泰尔是本赛季截至目前的排位王一点都不为过，本赛季前四场比赛三夺杆位的德国小将，却没有一次把杆位转化为胜利。而在上海，维泰尔也没能重温去年激情夺冠的美梦，虽然上赛道是他为红牛一队赢取第一个分站冠军的福地，新赛季第3次杆位发车的“新舒米”仅拿到一个第六。
　　中国站前，就有维泰尔的“粉丝”认为若不是赛车稳定性制约，维泰尔本应该在前三站拿满75分。事实却很残酷，中国站结束，维泰尔只有45分，屈居第五位，距离榜首的巴顿有15分之多。上赛道的雨战证明：相比红牛赛车的稳定性，红牛战术团队在比赛中的应变能力更让人为后面的比赛捏了把汗。
　　也许回到欧洲战场，维泰尔会考虑在排位赛中“偷偷懒”，对于不满23岁的德国小将而言，杆位魔咒更大的困扰在于可能会令其欲速而不达。本赛季前三站维泰尔唯一一次夺冠也是在没能拿下杆位的马来西亚，而夺得杆位的巴林、澳大利亚和中国，维泰尔无一例外在决赛中深陷杆位魔咒。
　　中国站正赛发车时，阿隆索以罕见的“抢跑”打乱了维泰尔的节奏，也间接改变了整场比赛的走势。阿隆索的“杀出”导致在进入第一弯时杆位发车的维泰尔就落到了队友韦伯身后，从而在之后的第一次进站时必须等待队友先完成换胎。
　　赛后，维泰尔明确强调了“阿隆索抢跑”对自己的杀伤。“发车时(抢跑)确实造成了一些影响，当时我很奇怪，为什么费尔南多(阿隆索)可以那么快。恍惚间就掉到了第三位，毫无疑问，那个意外打乱了我整场比赛的节奏。”维泰尔赛后对发车进行了复盘，与此同时，他显然对于汉密尔顿与自己的缠斗更为介意，“我更不能理解的是汉密尔顿为什么要在维修区里那么冲动，他似乎‘热衷’于要碰到我的赛车，我在后视镜里没有看到他，现在我只能说我希望不要因此受罚。”
　　还没来得及洗澡换上干净衣服，维泰尔就和汉密尔顿一道“被请进了”赛会干事办公室，经过反复观看录像以及车手当面听证之后，国际汽联赛会干事认定：维泰尔与巴顿在进出维修站时双双涉嫌危险驾驶，并同时予以口头警告。
　　“比赛中发生的很多事情，或者说每一站比赛的历练，都会让他变得越来越成熟！”维泰尔的比赛工程师蒂姆如是安慰德国小将。果然，眼见同事们赶工收拾作战装备，维泰尔脸上露出了排位赛后那般灿烂的微笑，“能取得一个第六名也非常重要！”而在被告知因为冰岛火山爆发引发的机场关闭，可能没法在第一时间返回欧洲家中时，维泰尔展现出他一贯的幽默，“也许我可以租一部车，一路开回去。”

