舒马赫力捧小罗斯伯格 豪格仍旧给予车王足够耐心
　　特约记者罗乐报道  2010年的F1，舒马赫与小罗斯伯格的队内交锋必将成为贯穿全赛季的话题。赛季初，意气风发加盟奔驰GP的小罗尚未坐稳头把车手交椅，就被复出的舒马赫不费吹灰之力夺走，不仅在媒体前的曝光率此消彼长，连他预定的3号赛车也被奔驰转赠车王，舆论一致认为7冠王驯服小老弟不在话下。然而这一个看似没有悬念的命题，却在小罗咄咄逼人的强势表演中再起波澜：告别上赛道，前4站奔驰GP的队内之争中24岁的小罗以4比0遥遥领先年过41岁的舒马赫！
　　小罗的父亲也曾是F1世界冠军，将门虎子的他在年少时就是与汉密尔顿齐头并进的天才少年。据奔驰大佬豪格透露，当初小罗本人对于邀请舒马赫加盟也非常赞成，“有一个最强的队友做伴，他自己提高也快！”如今，德国小将积分已达50分，排名升至积分榜第2，而舒马赫仅积10份，排名第10。
　　“我还不是车队的NO.1。”在回答这一敏感话题时，小罗显得非常谨慎。可正赛4比0的比分，已经开始让痛恨舒马赫投敌奔驰的法拉利死忠有些幸灾乐祸了。“一开始，很多人都觉得迈克尔是毫无疑问的车队老大，我只是配角，”小罗在采访中毫不掩饰赢回车迷甚至是车队内部尊重的欣慰，“我希望他能继续坐镇接下来的比赛，和他一起比赛的感觉很棒，这对整个车队有益。”
　　故事的另一位主人公、七届世界冠军舒马赫则称上赛道的比赛令人沮丧，尽管车王曾享有“雨战之王”美誉。“这就是那种你不愿再想起的比赛，整个周末都是如此！”疲惫的车王无奈说道，“这对我不好，我自己发挥得也不好。比赛初段，我们都认为车队的轮胎选择很成功，不过我的策略却不够好。只跑了10圈我就觉得自己的轮胎效力没了，于是我成为过早进站换胎大军的成员之一……”  
　　实际上本场比赛与舒马赫交锋更多的是汉密尔顿，最年轻世界冠军与资历最深厚世界冠军在赛道上的追逐战闪耀全场。“我和刘易斯以及其他人的对战非常漂亮，这让我觉得比赛的乐趣又回来了！”久疏战阵的车王无论交锋结果如何，至少在和一波晚辈的对话中找回了往日的刺激感。
　　新的刺激来自于赛车设备。“新款中性胎与过去我习惯的那种配方有少许不同，所以我必须在自己的比赛节奏中不断适应它们，让它们更耐用。还有，预测天气真的很难，这雨究竟下多长时间没人知道。用干胎，用雨胎，很难抉择。”尽管比赛结果令他失望，可车王依然展现了豁达的胸襟，“我得祝贺小罗斯伯格，他登上了领奖台，至少我们中的一个人赢得了足够多的分数。”
　　赛后，豪格在采访中明确把车王在队内交锋中连战连败的一大原因归结于车体，并承诺在下一站作出应变：“别担心，迈克尔还没忘记怎么开车！

