神驴精准预测被封保罗传人 女足世杯首战章鱼失准心
 
　　各路“神兽”大闹国际足坛
　　■ 本专题撰文 本报记者 黄越滔
　　女足世界杯在德国拉开战幕，和男足世界杯的热闹场面相比，女足盛宴略显冷清。有趣的是，依靠女足世界杯而诞生的“章鱼妹”、“大象哥”和芭比娃娃的人气却日渐高涨，尤其是德国奥博豪森水族馆为寻找南非世界杯“预测帝”章鱼保罗的接班人而推出的章鱼保拉，成了全世界球迷关注的焦点。或许，不少人关注女足世界杯比赛结果的目的，是想看看章鱼保拉的预测是否准确。
　　大象 不甘寂寞来“掺和”
　　女足世界杯开赛，激发了德国人依靠动物来预测比赛结果的兴致。除了备受关注的章鱼，德国大象也不甘寂寞，想来掺和一下。据悉，有德国球迷组织了一场比章鱼更有意思的预测活动，而预测主角则是一头大象。预测过程则和章鱼预测有异曲同工之妙，他们让大象站在并排的两个球门前，球门上分别挂有加拿大和德国两国的国旗。大象把脚下的足球踢进哪个球门就意味着哪方会获胜。遗憾的是，大象最终预测的结果是加拿大队战胜德国队。而最终的结果证明，大象和章鱼保拉一样失算。
　　本届女足世界杯，尤其在中国队缺席的情况下，对于球迷而言，它的关注度自然就比较低了。或许，赛事主办方也预料到女足世界杯关注度低的问题，所以借助一些场外看点来吸引球迷的关注，虽然保拉和大象的预测都失败了，但这种策略对提升女足世界杯的关注度起到了非常积极的作用。
　　毛驴 安德烈斯被封“神驴”
　　除了章鱼和大象对女足世界杯的预测引起关注外，远在南美洲阿根廷，一头名叫安德烈斯的毛驴则因准确预测河床队保级赛的结果而一夜成名。阿根廷球迷更封此驴为足坛“神驴”。
　　据阿根廷媒体报道，这头毛驴生活在阿根廷中部城市科尔多瓦，在成功预测河床队降级前，就靠神奇的“预测”本领在当地小有名气。但真正让它成为阿根廷家喻户晓的“神驴”，还是河床队的保级战。
　　在河床队客场挑战贝尔格拉诺队的比赛前，安德烈斯的主人在它面前摆了三堆草料，其中两堆分别有河床队和贝尔格拉诺队的球衣，另外一堆则没有任何标志。如果安德烈斯选择有河床队或者贝尔格拉诺队标志的一堆草料，就代表这支球队将获胜，如果选择没有标志的草堆就表示双方以平局收场。在首场比赛前，安德烈斯选择了贝尔格拉诺队，结果后者真的以2比0击败河床队，取得保级赛首场比赛的胜利。接下来双方第2回合的较量，“神驴”的主人故技重施，而这次“神驴”选择了中间没有任何标志的草堆，这意味着双方将战平，河床将因此降级。而赛事的最终结果和安德烈斯“预测”的竟然完全一样。
　　“神驴”精准的预测，让阿根廷人相信，他们找到了章鱼保罗的接班人。在即将打响的美洲杯足球赛上，安德烈斯将再次大显身手，球迷们也开始期待它的神奇表现。
　　章鱼 保拉“失算”
　　在南非世界杯中，德国一只名叫“保罗”的章鱼声名大噪。因为它不仅准确地预测了世界杯8场小组赛和淘汰赛的结果，还成功预测出世界杯冠军的归属。为了延续章鱼保罗的神奇，德国奥博豪森水族馆的工作人员在女足世界杯前，对8只章鱼进行海选，并最终选择了其中一只成为女足世界杯官方预测的“章鱼”。
　　在女足世界杯开赛前，奥博豪森水族馆又以公平起见为由，将其他7只章鱼分派至德国的7个海洋生物中心，让它们在比赛期间，凡德国队比赛时使用与保拉相同的设备和方式，对比赛进行预测。因此，一场章鱼预测大战和女足世界杯一同拉开序幕。可惜，此前最被人看好的保拉，在首轮德国队和加拿大队的比赛预测上失算了。它在预测中选择了加拿大队，这就意味着保拉预测德国队将在首场比赛中爆冷输球。而事实却是，德国队以2比1击败加拿大队。在剩下的7只章鱼中，有3只选择了德国队。

