F1四个问号拉直：舒米没找到节奏 巴顿是银箭领舞者
　　新赛季开始前，所有人心中存有太多疑问，而现在至少4个最大的疑问之后的问号已经被拉直。被质疑的卫冕冠军巴顿和新秀佩特罗夫，纷纷在上赛道作出了最坚挺的表演，而法拉利和他们曾经的绝对核心舒马赫郁郁不得志——他们不需要答案，他们需要各自方程式的解决方案。
　　法拉利赢得了豪赌吗？NO
　　法拉利的赌局并不复杂：从去年夏天开始放弃2009赛季的后续研发，转而把全部资源投入2010赛季的备战，放弃莱库宁招募阿隆索，重点打造马萨和F10赛车，直指新赛季的总冠军！他们赢了吗？赛季揭幕战巴林，法拉利包揽分站冠亚军，之后就再也没有赢过。在上海，他们的积分榜头名让位于迈凯轮，马萨也眼睁睁看着巴顿取代自己的领头羊位置。阿隆索说：“上海的第4名成绩显然不足，如果我们想夺取世界冠军，(在新的积分规则下)就得更多地站上领奖台！”法拉利F10赛车的可靠性显然成疑，变速箱和引擎先后出过问题。
　　领队多米尼卡里斩钉截铁地承诺道：“在回到欧洲之前，我们已经明确预见到了很多研发进展。我们需要尽快高效运转起来，接下来的赛程同样紧凑。这么多年来，F1又出现了多支车队和多位车手争抢总冠军的局面，细节将决定最后的成败！”在上海，法拉利只是在试车时上演了模仿秀，“山寨了”由迈凯轮发明的失速尾翼。多米尼卡里的解释苍白无力：“现在还只是试车时用，我们面向未来，得把注意力集中到排位赛上。我们的赛车竞争力依然不够，这确实是最关键的一点。”早知如此，过去的大半个赛季备战中法拉利的研发团队干嘛去了……
　　法拉利的豪赌战略，酷似罗斯·布朗2008年执掌前本田车队的作为。2009赛季，完成对本田拯救的罗斯·布朗率领布朗GP创造了双料世界冠军的F1新军神话，法拉利能够复制同样的经典吗？
　　舒马赫找回节奏了吗？NO
　　2006年在上海的胜利，是复出的舒马赫职业生涯最近的一次分站夺冠。2010年在上赛道，车王勉强拿到了第10名。要知道，过去在雨战中舒马赫会拥有额外优势，如今却令他不停被老对手甚至是新人超车！赛车出了问题、半道失速，舒马赫对如今的轮胎不够熟悉，这些都成为车王竞争力缺失的理由。面对着重拾节奏的困难、万众期待、媒体批评，以及与年轻队友小罗斯伯格的直接比较，年过41岁的德国老将是否对于自己作出了全新定位？一个耐人寻味的细节是：中国大奖赛结束后，舒马赫独自呆了几分钟，然后才挺身去见媒体……
　　舒马赫身边的人还在不断强调：“他和梅赛德斯-奔驰签了3年合同，他脚踏实地，知道很难立即崛起。他也知道人们对他期望值很高，他对目前能做到的已经很满意了。摩托车事故带来的伤病没了，现在他踢球也少了，因为膝盖疼。总体来说，没有什么不对劲的，请给他点时间！”
　　去年布朗GP的BGP001赛车研发，其实得到了本田在资金上的大力支持。今年受制于新规则赛车前轮轮胎变窄之后，过弯时的奔驰赛车不是那么容易操控，舒马赫始终还没有从这种不适应中摆脱出来。也许等到赛季暂停时，舒马赫会和老朋友罗斯·布朗细致切磋，寻求改进赛车的最佳方案，就像当年在法拉利一样。别忘了，当年从贝纳通转投法拉利，舒马赫足足经过5年的蛰伏才以2000年为发端缔造王朝。
　　巴顿输掉一切了吗？NO
　　去年11月18日，当巴顿宣布离开布朗GP加盟迈凯轮时，不少圈内人士提前给出2010赛季前瞻：这家伙赛车上印着1号，但在车队内部只会是2号人物！毕竟，巴顿需要融入一个新系统，而他的队友赫然是2008年加冕F1最年轻世界冠军的另一个英国人汉密尔顿。贵为最年轻两届世界冠军得主的阿隆索，也在2007赛季被证明无力与汉密尔顿在迈凯轮兼容。
　　新赛季前4站战罢，巴顿用他淡定、顺其自然的为人处事和驾驭方式，成为迈凯轮的领舞者。赛季还剩15站，巴顿眼下是唯一两夺分站冠军的车手，汉密尔顿拿到一次第2名，一次第3，两次第6，落后巴顿11分。
　　佩特罗夫正确选择？YES
　　雷诺的第二车手位置归属一度引发争议。有了库比卡，还要不要留下法国代表格罗斯让？事实上，俄罗斯人佩特罗夫为GP2亚军，雷诺看重他的才华，更看重的则是他可能带来的俄罗斯赞助商。雷诺新任领队布利耶的话言犹在耳：“(选择)佩特罗夫或许是个险招……”
　　在3次退赛(其中两次是机械故障)之后，佩特罗夫终于完成了一次比赛，而且取得了第7名，对应的6分让他一跃上升至全部24人的第12位。俄罗斯人证明了自己不仅具备可以令到俄罗斯总理普京“为其出面”敲定赞助的市场号召力，在比赛战略执行和赛道细节处理能力上同样潜力非凡。中国大奖赛的最后几公里赛程里，佩特罗夫甚至连续超越了舒马赫和韦伯！
　　布利耶显然善于自我纠错，“我确信这样的表现会给他在接下来的比赛中带来信心……”

