蝴蝶效应祸不单行 布埃米表妹GT1比赛撞车右腿骨折
　　上海的雨战让不少人手忙脚乱，好在观众们欣赏到了本赛季截至目前最戏剧性的一场表演。而受冰岛火山爆发对航空交通的影响，更戏剧的连锁反应在于：对于F1从业者们尤其是车手而言，在投入下一站西班牙前返回欧洲家中共享天伦的计划被打乱了。
　　倒霉的布埃米家族
　　众人都在为返程奔忙，红牛二队瑞士车手布埃米则竭力试图删除2010年的中国站记忆。上周五早上的自由练习赛中，在大直道尽头，因为赛车悬挂断裂，布埃米突然失去了自己赛车的两个轮子！事故非常严重，他收到了很多车迷的问候……
　　事故后遗症全面拖累了布埃米的备战——排位赛他还能勉强排在全部24人的第13位，正赛则在通过第一个弯角时就被印度力量的里尤兹追尾，直接退赛！
　　这一切与娜塔莎·加切南的遭遇相比微不足道。同一个周五，娜塔莎在阿布扎比参加了全新的GT1赛事的首战，座驾为Ford GTMatech，与前F1车手格罗斯让同一车队。结果娜塔莎的刹车油泄漏，赛车直接冲上护墙，右腿两处骨折——她无法参加6月的勒芒24小时耐力赛，原本车队计划全部由女性车手组成。最后说一句：娜塔莎就是布埃米的表妹。
　　欧亚转场有来难回
　　就像全世界难以统计的滞留异国的旅客一样，回到欧洲成为F1圈内共同的难题，不过不是所有人都为此犯愁。例如小罗斯伯格早早就有携女友去泰国度假的打算，老家在澳大利亚的韦伯当然也近水楼台。而其他人，像维特尔和巴顿，甚至打趣称要租车一路飙回欧洲。难道他们想重演1908年的北京到巴黎拉力赛？
　　没错，大家还是希望坐飞机，最有运气的要属托尼·费尔南德兹的客人。超级富豪费尔南德兹是莲花车队老板，而他的发家手段之一就是航空业。在其他人犯愁的当口，费尔南德兹的亚洲航空租用了两架空中客车，先飞吉隆坡，然后去欧洲，这趟“特快专递”的幸运乘客包括了莲花、法拉利、红牛二队、维珍车队的部分人员、以及一些车队VIP客户。拿到登机牌的人长出一口气：终于得救了。其实，人员转场倒还好说，更牵动人心的还是如何把战略物资运回各自工厂。
　　出于省钱考虑，一部分物资要通过海运，解决办法或许是直接让船开往下一站的比赛地巴塞罗那。迈凯轮领队惠特马什说：“晚个三四天没什么问题，再拖的话就麻烦了！”F1总裁伯尼更为忧心，他祈祷空运情况不会影响到5月7日开始的西班牙大奖赛。
　　(《队报》提供独家中文版权 文/记者久蒂妮   ★陈明/译)

