莲花老板动用亚航送员工回家 T127升级计划不受影响
　　新浪体育讯　由于冰岛的埃亚菲亚德拉火山在14日突然喷发，引起大量火山灰漂浮，使欧洲航空业陷入瘫痪，机场关闭，航班取消，由此引发了空前的空运危机。
　　由于中国站与西班牙站相隔三周，多支车队都计划在此期间对赛车进行调整升级，莲花车队也不例外。但火山爆发令各车队的人员和物资不能如期返回欧洲，影响到西班牙站的准备工作。
　　然而，莲花车队老板托尼-费尔南德斯(Tony Fernands)的航空业背景对解决问题起到了重要作用。托尼的亚洲航空公司在周三晚上将莲花车队和其它一些F1职员带回欧洲，货物则在周四抵达。难怪车队技术总监麦克-加斯科因(Mike Gascogin)确信车队拥有足够时间升级莲花-考斯沃斯T127战车，为西班牙站做足准备。
　　“首先我要代表车队向托尼和亚洲航空表示感谢，感谢他们这么快就将我们带回家。” 加斯科因说，“有了他们的帮助，(火山灰)对我们日程的影响降到了最低，对我们的冲击减到了最小，令我们能够按计划进行巴塞罗那的赛前准备工作。在马来西亚，每个人都非常努力地帮助我们。”
　　“我们将按照惯例卸下从中国运来的所有货物，然后集中精力改进两辆赛车，以适应巴塞罗那的比赛。总而言之，能够回家令我们很高兴，能够再次专注于我们的工作，而不是为大自然的力量感到担心。”加斯科因高兴地说。
　　(Flying Spur)

