周萌观察：要啥自行车 析伯尼“卖拐”三部曲
　　新浪体育讯　“明年的F1可能会增加北京一站。”
　　忽悠？“不，我很严肃地告诉你，我们已经在做了，F1北京分站赛是计划中的事。”现场采访的记者欣喜若狂，可事后到相关部门求证才知：这只不过是伯尼的又一次“卖拐”表演。
　　无论是现在“贩卖F1”、还是当年“贩卖机动车零部件与二手车”，“巧舌如簧的推销(赵大叔说的忽悠)与合纵联横的权术”可算是伯尼行走江湖、构建商业帝国的一大法宝。
　　当然，忽悠再有本事，也得有市场。二十年前，伯尼忽悠欧洲赛道经营者“一忽一个准”，现在有点黔驴技穷了。号称“马戏团班主”的伯尼就开始转到亚洲做巡回表演。
　　这跟红遍中国的“‘同一首歌’下基层”是一个道理，目的都是发展新兴市场。而在近几十年、享受着“泛亚”高速经济成长的明星城市里，如上海、北京、汉城、吉隆坡、阿布扎比们也的确期盼着 “有国际影响力的活动能带它们进入新境界”。与奥运会、世界杯并称全球三大顶级赛事之一的F1(世界一级方程式锦标赛)应该说契合了这样的需求。
　　在经济快速增长的中国，也的确掀起过筹建、申办F1的热潮。过去十年，仅新闻媒体报道、有关领导出席的F1筹建合作协议、开工典礼就有珠海、北京、天津、沈阳、武汉、西安等数座城市。北京在2002年就曾在大兴举办过F1赛车场的奠基仪式，该赛车场的设计方案也获得了国际汽联的批准。2006年A1大奖赛也在北京亦庄举办过街道赛，而曾举办过2008年奥运会的鸟巢周边地区，也曾被心仪举办街道赛的国际车赛组织者做过多番考察。应该说，北京举办街道赛的基础条件没有什么问题，关键是北京有没有申办的意向。而从媒体采访北京相关部门负责人获得的信息是：北京还没有办F1的计划。
　　而伯尼主动向媒体透露这样的计划，可以理解为伯尼抛媚眼、自话自说，这也是伯尼“卖拐”三部曲中的第一步：自话自说，向潜在客户暗送送波。而这样的场景，在2002年伯尼与上海签定七年协议时，就曾发生过。当时，先行一步的珠海申办受挫，伯尼就借媒体放话：不排除在中国有两场赛事的可能。珠海对此也深信不疑，相信“总会有那么一天”，可梦想总照不进现实，等得花儿都谢了的珠海早已不在伯尼的潜在客户名单里。
　　“卖拐”第二步就是请君入瓮。还是珠海，1998年已被国际汽联(FIA)列入第二年的赛历之中，但FIA以赛道工程不完善为由提出改建。此时恰逢东南亚金融危机，珠海赛车场的主要股东--马来西亚投资商拿不出这笔钱，等政府协调出资金开始改建时，伯尼已将绣球抛给了马来西亚的雪邦。
　　再说上海，以高出同样在亚洲举办城市超一半的价格拿到F1承办权后，面对的就是不断新增的设施改进要求：赛道本身就是由伯尼御用公司—赫尔曼·剔克公司设计，但转入第二年FIA就提出赛道缓冲区“砾粒”不行得改沥青。2005年的中国大奖赛，蒙托亚的赛车不幸轧到了翘起于排水沟上的雨箅子退出比赛，上赛加强排查，又得按人家设计到海外采购……买票上了车，一切就得按人家要求“照单抓方”。
　　“卖拐”的第三步就是欲擒故纵。“谁说与上海签了”，“你借我笔签的？！”这一招的功效就是：敲山震虎，给不同的人传递不同的信号。对到期的房东说的意思是，该交钱啦，不交，后面还有人等着呢？！而对那些潜在的房客呢意思是说：租约到期了，房子空着呢，想租可得加紧。过这个村就没这个店！
　　欲擒故纵，“谁说要自行车了？！”
　　(中国体育报 周萌)

