巴里切罗：不指望车队能迅速提升 进前六需再快半秒
　　新浪体育讯　威廉姆斯车队在2010赛季表现不佳，至少前面四站的比赛成绩令人揪心，目前仅获得6个积分，在车队积分榜中位列第七。
　　威廉姆斯车队的老将鲁本-巴里切罗表示他并不期望车队能够在2010赛季开局后能够迅速提升。巴里切罗认为威廉姆斯车队知道如何去解决问题，虽然不会迅速获得进步，但是对于研发能令车队更有竞争力充满信心。
　　“我们知道如何去解决问题。”巴里切罗说，“我不认为我们能突然进步一秒，但是我确信赛车就像这样，他们将保持研发到最后一刻。”
　　巴里切罗补充说：“我认为我们将在排位赛中努力进入前六，正赛则是另一码事情。你需要稳定性，这是不同的事。为了进入前六，我们需要获得半秒的进步。”
　　巴里切罗对于车队能够倾听他的建议而感到高兴，巴西人也同意车队和他都不满意当前的成绩。“车队与车手之间的关系很融洽，最重要的是我非常明确地说我对成绩不满，车队也不满意。”巴里切罗谈道，“我们只需要继续进步。”
　　“不幸的是，即使我们经验丰富，但是有新问题出现，你需要不断学习，这就是生活。车队倾听我的意见，这很棒。车队真的听取我的意见，这感觉很不错。”
　　(Flying Spur)

