维泰尔比赛工程师马利恩：别怀疑他的反弹能力!
　　记者石一瑛报道  赛季的第三个杆位依然不能换来一场胜利，魔咒上身的维泰尔能够恢复一颗平常心吗？这样敏感的问题，显然不能直接抛向维泰尔本人。当大部分人都在忙于收拾返程行李的间隙，维泰尔的比赛工程师蒂姆·马利恩(Tim Malyon)百忙中接受了《体坛周报》的采访，由这个电光石火的比赛中与维泰尔互动最贴近的人解读德国小将，也许是最具有说服力的。
　　体坛：比赛过程中的无线电通话非常吸引车迷关注，而更多人对于比赛工程师在整个作战团队中的角色很感兴趣……
　　蒂姆：没错，F1强调团队协作，每一个环节都要力争完美。最开始我是赛道工程师，主要负责赛车在赛道上的状况以及遥测数据反馈。现在作为比赛工程师，就需要更多跟车手沟通，帮助他们理解赛车的即时状况，同时也要了解车手对于赛车的感觉。塞巴(维泰尔的昵称)非常聪明，学习能力超强，更关键的是，他相比其他车手愿意花更多时间和技师们待在一起，这对于团队的磨合非常重要。我们是一个非常年轻的团队，从2005年到现在，大家彼此间建立了深厚感情，你肯定看到了排位赛塞巴拿下杆位时红牛维修间的沸腾场景，因为大家都为此付出了全部努力。
　　体坛：提到排位赛，这个赛季红牛RB6赛车的单圈表现堪称完美，尤其是维泰尔，可惜到目前为止他只拿到一站冠军……
　　蒂姆：塞巴新赛季以来全面延续了上赛季、尤其是上赛季后半程的出色表现，他在排位赛第三节决定杆位归属的那一圈总是能压榨出自己和赛车的全部潜能。很遗憾，这个赛季我们的赛车还是遇到了一些稳定性问题，而且决赛时的雨战打乱了我们的赛前计划。希望接下来的比赛可以弥补遗憾，塞巴的表现很棒，更重要的是他还很年轻，他是我合作过的车手中最棒的一个了。
　　体坛：为什么你如此直接定义维泰尔是最好的？
　　蒂姆：过去我合作过的车手包括克莱恩、库尔特哈德、韦伯，现在则是塞巴，相比而言，塞巴的学习能力最强，他总是非常明确地认识到自己的不足。遇到问题之后，他总是会选择和我们讨论，怎样更好改进赛车，怎样更好执行进站策略。正因为如此，经历过前两站的打击之后，他在马来西亚终于拿到了冠军。对于他的这种适应调整和反弹能力，我们从来都不担心。
　　体坛：在几位夺冠热门车手中，汉密尔顿的驾驶风格最为凶猛，巴顿则相对稳健柔和，阿隆索非常精准，在你看来，维泰尔属于哪种驾驶风格？
　　蒂姆：正如我上面提到的，塞巴还很年轻，在我看来他的驾驶风格还在不断定型之中，在直道上他和巴顿有点像，而就过弯方式来说，他又和阿隆索一样果敢。

