莫斯利抨击蒙特泽莫罗 称其是“无能”的领导者
　　新浪体育讯　尽管莫斯利6个月前就已经从国际汽联主席位置上退休，但是媒体对他的关注依然不减，而且这位老人那张嘴依然没有闲着，近日他抨击法拉利总裁蒙特泽莫罗(Luca Di Montezemolo)是“无能”的领导者。
　　“卢卡(指蒙特泽莫罗)与人打交道非常非常好，也是一个非常绅士的人，”莫斯利说，“但是在我看来，他的性格也很薄弱，所以他很容易领导。”莫斯利话说的婉转，但可以听出来实际上他是在讽刺蒙特泽莫罗“无能”。
　　“我们从来没有宠爱过法拉利，尽管在大家看来我们可能是这样。”莫斯利说，“你去法拉利，他们原本应该十分热情的欢迎你。(事实并非如此。)其他大多数车队不会像他们那么做。”
　　在接受采访时，莫斯利还称，如果在同等资金条件状况下，法拉利根本无法与其他车队竞争。就“预算帽”问题，莫斯利与车队展开了一场斗争，其中也包括蒙特泽莫罗和他领导的法拉利车队。“在2008年1月至5月期间，我们开了一系列会议，每个人都同意削减开支，但是法拉利总是与之对立。”莫斯利说，“我认为其中的原因就是，他们知道在相同预算的情况下，他们在与其他车队的竞争中将败下阵来。”
　　莫斯利同时还承认，国际汽联在处理1999年马来西亚大奖赛事件时是错误的，当时法拉利曾经一度威胁退出锦标赛。1999年的马来西亚站是该赛季的倒数第二站比赛，法拉利的埃尔文和舒马赫在比赛分夺冠亚军，但赛后进行的例行技术检查发现两辆法拉利赛车的扰流板违反F1技术标准，比国际汽联规定的短了1厘米。国际汽联立即召开紧急会议，并于3小时后取消了法拉利车队和两名车手的成绩，宣布迈凯轮的哈基宁获得冠军。
　　按照当时的积分情况，如哈基宁获胜，当年的车手和车队世界冠军就将提前一轮被哈基宁和迈凯轮夺得，剩下的两站比赛对法拉利就失去了意义。于是，法拉利在判决作出的15分钟后便立刻提出上诉。经过一周的调查，由来自五个不同国家的资深律师组成的独立仲裁小组最终接受了法拉利车队引用的规则，于是，国际汽联承认法拉利车队的扰流板比规定短了1厘米是合法的。法拉利车队因此胜诉，夺回了失去的分数，将冠军悬念留至最后一刻，并最终夺得车队总冠军。
　　(新浪F1赛车频道)

