库特哈德为舒马赫打抱不平：请给他半个赛季时间
　　新浪体育讯　库特哈德本周末将重返赛场，代表梅赛德斯-奔驰车队征战DTM德国房车赛霍根海姆站比赛。日前在接受采访时，这位现年39岁的苏格兰老将为舒马赫打抱不平，认为舆论对舒马赫的批评不公平。
　　“舒马赫现在表现低迷，舆论对他的批评是不公平的。”库特哈德说，“请给他半个赛季的时间。到那时我们才能评判他复出后的表现。”
　　舒马赫现在驾驭梅赛德斯W01赛车的确存在问题， 驾驶相同赛车的罗斯伯格目前处在车手积分榜第二，而车王仅列第九。
　　库特哈德说：“舒马赫现在驾驶的赛车实际上是为简森-巴顿量身定做的，而后者现在已经转投迈凯轮车队。显然这不适合迈克尔。梅赛德斯正在为舒米重新打造赛车，这需要时间。”
　　梅赛德斯GP车队已经明确表示：将在F1西班牙巴塞罗那站比赛中推出升级版赛车，并将为舒米打造全新的底盘。
　　当被问及到从F1转投DTM赛场是否会有太多的改变时，库特哈德开玩笑的说：“在效力F1世锦赛14年后，我终于开上了一辆有顶棚的赛车了。当然，我现在还需要适应加减档。在F1你只要轻松按一下按钮就行。”
　　谈及本赛季的目标，库特哈德说：“最初阶段我可能会落在后面，但是我会向前面发起冲击。”
　　本周末，库特哈德的妻子卡伦(Karen)、儿子邓肯(Dayton Duncan)以及父亲都将来到霍根海姆，为自己的DTM处子秀加油助威。对此库特哈德表示：“我希望能够载着我的父亲在赛道上感受一圈，这对他来说来是第一次。”
　　(小科)

