倍耐力宣布参与F1竞标 有望时隔19年重返一级方程式
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，据《汽车运动》报道，意大利高性能轮胎制造商倍耐力已正式宣布将参与F1轮胎竞标，有望2011年重返世界一级方程式锦标赛。
　　截至目前，已经有两家轮胎厂商：法国米其林和美国固铂(Cooper)的英国子公司——Cooper Avon宣布将参与2011年F1轮胎供应商竞标。倍耐力尽管在此前公开否认会进入F1，但是《汽车运动》披露，倍耐力的高级管理层本周三在意大利米兰举行了一次投资者会议，并在会上同意就倍耐力重返F1的商机展开适当研究。这家意大利公司现已着手同F1车队之间展开谈判。
　　如果商业条款具有足够的吸引力，投资价值足够诱人。倍耐力可能在时隔19年之后，重返F1赛场。
　　米其林在此前公开表示其重返F1的最大动力源于F1可能重现轮胎竞争，但倍耐力汽车运动总监海博瑞(Paul Hembury)却说意大利公司无意扮演竞争的一方，他们更希望像当前的普利司通一样，作为独家的轮胎供应商为F1供货。
　　“目前来讲，我们不会排除轮胎竞争。但是在当下，我不认为存在巨大的胃口花费大量的钱去发展轮胎，以求跑的更快。”海博瑞说到，“当然，这种情况总随时间而动，在某个阶段这可能是一个正确的方式。但是现在，车队更大的兴趣是压缩开销 。”
　　中国站期间，F1车队曾表示希望2011年的轮胎问题能够在5月7日的西班牙站前敲定，但是现在随着倍耐力参与竞标，预计时间会延长。倍耐力上一次为F1提供轮胎是1989年～1991年。最著名的胜利是尼尔森-皮奎特驾驶贝纳通B191在1991年的加拿大站夺冠。
　　倍耐力目前为世界汽车拉力锦标赛(WRC)提供轮胎，在民用轮胎市场，倍耐力主攻高端，是兰博基尼和法拉利等的标配轮胎。
　　(行云)

