传巴顿年底移居格恩西岛 美丽岛屿亦是避税天堂
　　新浪体育讯　F1世界冠军简森-巴顿将移居格恩西岛(Guernsey)，巴顿的经纪公司最近已经确认了这一消息。现年30岁的巴顿今年早些时候曾经去过格恩西岛，当时是为了给一家赞助商拍摄广告。此行给巴顿留下了深刻印象，格恩西岛不仅是个充满魅力的岛屿，更是避税的天堂。据称，这位目前在F1车手积分榜上领跑的英国车手计划将于年底迁往格恩西岛的新住所。
　　格恩西岛(Guernsey，有时也译为根西岛)是英国的海外属地，位于英吉利海峡靠近法国海岸线的海峡群岛之中，同周围一些小岛组成了根西行政区(Bailiwick of Guernsey)。行政区总面积78平方千米，人口65,031人(2004年)，首府为圣彼得港(Saint Peter Port)。为英国三大皇家属地之一。
　　根西牛英国海峡群岛(Channel Islands)第二大岛。东距法国诺曼第48公里(30英里)。面积62平方公里(24平方英里)。与奥尔得尼(Alderney)、萨克(Sark)、赫姆(Herm)、热图(Jethou)等岛屿组成根西岛管区(面积78平方公里(30平方英里)。
　　首府圣彼得港(St. Peter Port)。海洋性气候，少有降雪和严寒，年平均气温约9℃(48.2?)，雨量750～900毫米。淡水供应不足，需从海水中提取作为补充。居民以诺曼第人后裔为主。圣彼得港和圣桑普森(St. Sampson)是主要中心。
　　乳牛饲养业主要集中在南部高地，出产有名的根西种牛。北部有蔬菜种植园利用温室栽培番茄、花卉和葡萄，大部运往英格兰。有旅游业。航空业务在经济上愈来愈重要。机场位于拉瓦拉兹 (La Villaize)。与泽西岛、奥尔得尼岛、萨克岛、伦敦、威茅斯(Weymouth, 英格兰)和圣马洛(法国)之间有航运往来。
　　(新浪F1赛车频道)

