奔驰西班牙站将加长赛车轴距 W01重量分配计算错误
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP的MGP W01战车在前四站比赛中表现平平，奔驰将在西班牙站之前对赛车进行多项改进以增强竞争力。改进重点是加长赛车的轴距以解决重量分配而带来的抓地力难题，除此之外还将升级空气动力学套件。
　　据车队领队罗斯-布朗透露，修改轴距的原因是车队错误计算了2010赛季轮胎所需的适宜的重量分配。“问题的根本实际上并非轴距，而是重量的分配。”布朗谈及增长轴距的原因，“我们错误计算了重量分配。”
　　“当我们测试轮胎时，我们发现我们没有正确的重量分配，我们已经在现有赛车上达到了我们的极限。问题并不在于轴距，重量分配并不是我们想要的。”
　　“轮胎的变化很大，我们之前没有机会测试这些轮胎，我们没有做出正确的预判，这没有其它车队做得好。因此我们将在巴塞罗那使用经过调整后的赛车，我们的赛车将获得更好的重量分配。”
　　重量分配的调整将帮助迈克尔-舒马赫摆脱复出以来遇到的转向不足的问题，帮助赛车提升整体的操控性能。布朗还表示奔驰GP可能会在接下来的几个分站中使用一套完善的失速尾翼，他们已经在中国站进行了相关测试。
　　“迈凯轮的系统是由车手控制的，要令它工作良好相当困难。”布朗说，“迈凯轮的赛车在设计时就考虑了这套系统的使用，其它赛车要想配备这套系统并不容易。”
　　“我们在中国测试的是一套简单而被动的系统。它并不是由车手控制的，所以不像迈凯轮的系统那么有效。我们仍在研究一套适宜在巴塞罗那或者伊斯坦布尔使用的系统。它的运作非常复杂，但我们的空气动力学专家正在努力研发。”
　　(Flying Spur)

