女足世界杯-朝鲜0比2美国 神秘军团首发5人是90后
　　新华社德国德累斯顿6月28日体育专电(记者潘治马邦杰)年轻的朝鲜队在28日下午进行的女足世界杯C组比赛中，虽然以顽强的拼抢和积极的进攻给经验老到的美国队造成不少困难，但最终未能破门得分，以0：2的比分遗憾告负。
　　参加本届世界杯的朝鲜队中仅有一人参加过上届世界杯，本场比赛首发阵容中有5人是“90后”，最年轻的仅16岁。“队员们不会在意她们年轻而且没有经验的事实，”朝鲜队主教练金光民赛前说，“我们会满怀信心地挑战所有强队。”
　　哨响之后，美国队很快在第2分钟获得射门机会，但皮球飞出门外。稍微适应之后的朝鲜队逐渐进入角色，开始频频向对手发起进攻，并且在对方门前制造了多次破门良机。但朝鲜队的临门一脚始终未能打破僵局，而美国队的几次反击虽然颇有威胁但也破门无术，双方就此进入中场休息。
　　下半场比赛第9分钟，美国队后场大脚斜传，锋将瓦姆巴赫在禁区左侧接球后晃过一名防守队员后起脚传中，守候在门前的切尼头球攻门成功。仅仅2分钟之后，朝鲜队就迎来扳平比分的绝佳机会，可惜一脚远射让球擦着门楣飞出。第75分钟，美国队下底传中，中路球员射门未果后皮球弹回禁区并引起一片混战。布尔勒瞄准机会一脚劲射使得皮球穿过人堆滚向球门左下角。视线不佳的朝鲜队门将不及反应，比分改写为2：0。补时阶段，美国队另有一次破门，但被判犯规在先。
　　赛后统计数据显示，美国队和朝鲜队的射门和射正次数之比分别为19次比13次以及12次比7次，控球率则为53%对47%。面对实力雄厚的美国队，朝鲜队虽然没有制造冷门，但依然表现出蓬勃的朝气和良好的素质。
　　“能够获得两个进球并赢得比赛，我当然很高兴，”美国队主帅松德哈格在赛后说，“我们正在朝着我们的目标顺利前进。”(完)

