豪格呼吁新规照顾独立车队 2013年F1引擎排量将再降
　　新浪体育讯　梅赛德斯汽车运动副总裁诺伯特-豪格(Norbert Haug)认为，F1在规划下一代引擎规则时，需要优先考虑适应小车队，而不是领先的制造商。自2013年开始实施的新规则目前正在讨论之中，豪格警告任何的改变都必须优先照顾小车队的安全。
　　“我认为我们现在拥有最好的车队阵容。发车区上，拥有各种不同的赛车是一个好现象。但是我们需要支持独立的制造商，必须保证我们拥有自下而上的计划，而不是自上而下的计划。”豪格就规划中的引擎方案谈到。
　　“我们需要拥有法拉利，我们同时也需要拥有独立的制造商。我们需要找到好的解决方案，而F1仍然必须是技术先驱。我对这方面的工作进展非常积极，我相信我们携手一定可以实现。现在车队和托德之间，有着非常好的建设性份的氛围。”
　　豪格说他希望看到排量更小，更加环保的引擎取代F1当前的动力单元。“F1令人着迷的地方是它的高速，它的声音，它濒临极限。”豪格说到。“我们可以讨论倡导绿色，但F1需要扮演的是技术先驱。如果你乘坐波音747从欧洲飞日本，那么你消耗的燃料比F1整个赛季消耗的还多。因此我们需要着眼于全局。”
　　“在规划规则的过程中，我们需要始终记住一点，我们正尽自己的所能打造最清洁的赛车。2013的引擎排量将减少，因为油耗必须降低，碳排放量必须降低。但我们千万不要想一台700马力的引擎成为迄今为此最环保的汽车，因为这显然不对。”
　　(Flying Spur)

