英国F1富豪榜：维珍老板布兰森超越F1掌门人伯尼
　　新浪体育讯　英国媒体《星期日泰晤士报》近日公布了英国富豪榜名单，维珍车队老板理查德-布兰森(Richard Branson)超越F1掌门人伯尼-埃克莱斯顿(Bernie Ecclestone)成为F1车坛最富有的英国人。
　　据估算，布兰森目前的个人资产已经达到了26亿英镑，比去年多了14亿英镑，他排在富豪榜的第18位。
　　伯尼排在第38位，他的个人财富目前为13.75亿英镑，较之以前少了9.1亿英镑，这主要是因为在金融危机中，本田、宝马以及丰田先后宣布退出F1。
　　不过这笔亏损远远少于去年他和妻子希拉维亚(Slavica Ecclestone)离婚后，付给后者的赡养费用。希拉维亚今年仍以7.34亿英镑位居第84位。
　　其他进入富豪榜名单的F1圈内人士包括Allsport创始人麦克纳利(Paddy McNally)，他以5.62亿英镑位列第113位。
　　今年曾经申请加入F1的罗拉公司老板马丁-比兰尼(Martin Birrane)以1.1亿英镑位列第596位。
　　前迈凯轮车队老板朗-丹尼斯以8700万英镑位列第758位，目前他已经辞去F1车队职务，把全部精力都投在了MP4-12C跑车的研发生产上面。
　　前法拉利车手埃尔文(Eddie Irvine)以8000万英镑位列第808位，自2002年从F1车坛退役之后，这位精明的爱尔兰人利用投资赚取了大把钞票。
　　威廉姆斯车队老板弗兰克-威廉姆斯以6500万英镑位列第967位。
　　在1000名之外的还有：大卫-库特哈德4500万英镑、Prodiver老板大卫-理查德兹等等。他们未能入选，是因为他们大多已经迁往英国之外的地方居住。
　　据悉，这份富豪榜名单将于本周晚些时候公布于众。
　　(小科)

