布朗相信舒马赫即将反弹 车王速度迷失原因已找到
　　新浪体育讯　罗斯-布朗相信迈克尔-舒马赫会凭借其强大的信念和能力走出低谷，而且车队已经找到了舒马赫与奔驰W01赛车之间的问题所在。
　　车王舒马赫冬季高调复出，但是前四站比赛完败队友罗斯博格。据分析，舒马赫速度慢的原因是当今梅塞德斯W01赛车转向不足的特征让车王感觉无法适应，无法炸出全部速度。
　　“迈克尔有成功的决心，”罗斯-布朗对《太阳报》说到。“他一直都是他自己最好的和最坏的批评家。他有着难以置信的专注力和竞争力，而且非常具有结构化。当事情进展得不好时，他不是那种会出现慌乱的人。他会分析发生了什么，对结果作出反馈，当然，上海的比赛令人失望。”
　　布朗对舒马赫反弹拥有信心的另一部分原因来自赛车，他相信梅塞德斯车队工程师已经找到了舒马赫速度慢的原因所在，并且针对此作出了改变。此前布朗已经确认他们将在西班牙站为舒马赫提供一具新底盘，据悉它的轴距更长。
　　“但是我们已经了解到原因，并从中学到了功课，”布朗说到。“我们必须确保下一站在巴塞罗那的比赛进展正确并表现更佳。他的经验非常有用，这也是他加入车队的一部分想法。最大的挑战是每个人都用正常方式对待他，而他是那样一个标志性人物。”
　　另外，布朗还对去年在他的BGP车队夺取世界冠军的简森-巴顿提出赞美，并对失去巴顿而感到遗憾。而巴顿正是目前车手积分榜的领先者。
　　“我为简森的离开感到遗憾，”布朗说。“他觉得人们认为他是因为有了一辆好车所以成为世界冠军。所以他离开我们，要去别处证明自己也能行。他也希望在迈凯轮车队对抗那位被认为是最快最有天赋的车手——刘易斯-汉密尔顿。他把自己置身于巨大的挑战中，到目前为止他做得非常好。”
　　“我们仍然是朋友。从马来西亚起飞时我们同乘一班飞机，我们之间有愉快的交谈。但是在赛道上就不同了，赛道上没有朋友。去年简森在我们车队里是一位难以置信的成员，但是现在这已经成为历史，我们要击败他，”布朗最后说到。
　　(WOODY)

