布里亚托利认为F1急需改革：照此发展我看不到希望
　　新浪体育讯　2010赛季第五个分站赛将于本周末在西班牙举行，因为新加坡撞车门被迫离开的前雷诺车队老板弗拉维奥-布里亚托利(Flavio Briatore)在经历了长久的沉默之后终于开始对比赛发表评论。阿布认为F1如果继续像现在这样发展下去不会有美好的未来。F1应该进行一些调整，以提高观赏性和控制车队开支。
　　“当前的F1很混乱，需要进行一些改革。继续推进改革，因为按照现在的发展方向，我看不到希望。”布里亚托利在接受意大利著名赛车杂志《Autosprint》的采访时谈道，“问题在各个方面都有，缺少看点，而且在通常情况下也缺乏预见性。”
　　“还有费用的问题，当我们每支车队拥有三辆赛车时，却向没有任何预算保证的车队打开了大门。我认为这是糟糕的决定。相比GP2车队，F1车队每圈都快上一两秒，要快一两秒，他们至少需要花费六千到七千万，但是GP2只需要三百万，这就有些不对劲了。”布里亚托利谈及F1车队的庞大开支。
　　阿布再补充说：“你需要考虑赛车技术的吸引力，而不是其它什么。”布里亚托利还强调自己无意重回F1。“不。我想在我带领两支车队拿下七个冠军之后，再添第八个也没什么区别。我认为雷诺在2005和2006赛季的胜利堪称奇迹，然而奇迹不能总是出现。看看现在的发展方向，我不再喜欢了，也没什么动力，我不留念什么。”
　　(Flying Spur)

