FOTA计划向第三方采购KERS 前本田合作公司有望中标
　　新浪体育讯　本周一据《汽车运动》报道，尽管法拉利和雷诺上周曾提出低价提供KERS的建议，但现在FOTA考虑向第三方统一采购KERS。一家名叫Flybrid的英国公司提出了极具吸引力的方案，FOTA将在本周末的西班牙站之前，再次碰头开会讨论此事。
　　2009年，在前FIA主席马克思-莫斯利的大量推动下，F1引入了备受争议的动能回收系统——KERS，但因系统发展尚处初级阶段；加上开销巨大，与轮胎规则存在技术冲突；实战的优势并不明显。最终只有法拉利，迈凯轮，雷诺和宝马有过使用。KERS系统因此被扣上了“劳民伤财 ”的帽子。
　　2010年，尽管KERS仍然写在F1规则当中，但是FOTA出于成本考虑(特别是宝马和丰田相继宣布退出F1)，最终投票决定放弃使用。据报道，法拉利和迈凯轮2009年为开发KERS系统，各自的开销高达1000～2000万欧元。
　　然而现在，情况又有了新的发展。据威廉姆斯技术总监萨姆-迈克尔披露，法拉利和雷诺在上周三召开的FOTA工作会议上提议，他们愿以100万欧元的低廉价格，向其他车队提供KERS。这项备受争议的系统，可能在2011年重返F1赛场。
　　《汽车运动》报道说，法拉利和雷诺之所以牵头推动KERS回归，是因为其母公司的民用车受到了日益增长的环境压力，以及来自F1的技术转化需求。因此，他们希望这一系统最快能在明年回归，现在这一提议已经得到了威廉姆斯的支持。
　　但是，并不是所有车队都希望KERS在明年“复出”，部分车队更希望等到2013年——也就是新一代的引擎规则付诸实施时。KERS回归，需要克服的一个关键问题是成本，特别是对有资金有限的新车队。尽管雷诺和法拉利表态愿意以100万欧元的低廉价格向客户车队供货；但并不是所有车队都满意这一个解决方案。
　　不过现在，一切的阻力都可能被一个来自英国的工程师公司——Flybrid的方案征服。《汽车运动》披露说：Flybrid已经向FOTA提交书面建议，表态愿意在2011年为任何希望使用KERS的车队供货。
　　与FOTA的密切的消息源告诉《汽车运动》，Flybrid的方案，在商业上具有足够的吸引力引诱FOTA严肃考虑。预计FOTA将在本周的西班牙站之前，再次碰头对此事展开讨论。
　　Flybrid对F1技术拥有广泛的经验。该公司自2007年起，与前本田F1车队密切合作打算为日本车队开发使用飞轮作为蓄能介质的KERS。结果本田中途退出，计划夭折。但是，Flybrid和本田的合作并未斩段，该公司与本田合作开发的民用混合动力系统已经投入使用。此外，其最大的一个客户——捷豹也是英国政府绿色技术计划的一部分。
　　《汽车运动》报道说，如果FOTA最终认定统一采购是KERS回归的最优方案的话，Flybrid绝对有能力为所有车队供货。
　　(行云)

