由雪花秘扇揭上海足坛女同故事 女足队员与男争女
　　《雪花秘扇》与女足世界杯先后开演，解开了我久藏于心的一个谜题。
　　大约6年前，上海女足的一名球员找到我倾诉。她正在跟一个男人抢一个女人，是她的队友。她是一名女同，她确认对方也是，至少是双性恋，碍于父母的管教不得不屈从于“世俗”。她们曾经同居，被迫分开后，她做了女友爱吃的菜，天天在路口等她出现，一天又一天，保温桶里的菜天天换，终也没送出去。她绝望了，愤而揭露女足中还有女同的事实，并列举出金光闪闪的名字，她期望舆论关注这一事实，正视这个“性少数”族群的生存状态。
　　我当时就凌乱了，心里充满各种纠结。最终，我没有公布这个触目惊心的事实，只是安慰了她。在新闻价值与尊重隐私之间，我选择了后者，在老鹰抓食小女孩的瞬间，我会选择逐鹰，而不是抓拍照片。
　　况且当时社会风气还没有现在开放，这一年(2005年)秋，复旦大学社会学系副教授孙中欣开设了一门新课：同性恋研究， 这是国内第一门面对本科生开设的同性恋课程，复旦瞬时被推上全国舆论的风口浪尖；一年之后，中山大学“彩虹社”成为首个被媒体曝光的大陆同性恋学生社团，但很快就销声匿迹，无处可循。
　　去年10月12日，一则消息称，中国青年女足中同性恋现象泛滥，记者在调查一支青年女足球队时，就得到了“至少四五对”的惊人答案，一支北方球队还出现过两名女球员因为争抢“男友”而在宿舍里大打出手。
　　紧接着是这年12月，德国女足主力门将安格勒突然“出柜”，亮明自己双性恋的身份。这在即将承办女足世界杯的德国掀起波澜，德国电视二台评论说，同性恋是德国人的最后一个禁忌话题，其实，女足世界盛行同性恋、德国队员最为典型是这个国家里公开的秘密，当地媒体调查显示，女足队员中有20%到40%的人有同性恋倾向。 这就出现一种可能：那就是我们误指了女同，将一些女伴间的亲密关系指认为同性恋。
　　观看了《雪花秘扇》之后，我更倾向于前一种可能。这部影片讲述的是“老同”。两个八字合的女孩，自小在媒婆的见证下，结为老同关系，一生相互照顾、爱惜，永不背弃，她们之间还有秘密语言——女书，题写在扇面上，传递交流。片中不乏两人执手相望泪眼、相拥而眠、抱头痛哭等暧昧情节，但有一个情节交待了她们的性取向。雪花与丈夫在楼下行夫妻之事，百合从楼上缝隙里看到……她们之间从无情欲，却生死相依。感情超越了爱，这就是老同。
　　很多男观众看到这一幕时，才稍微振作了一下，其余大部分时间都哈欠连天，很多女性观众却依偎着闺密流泪哽咽。或许这就是男性理解不了的第四类情感。李安说：“每个人心中都有一座断背山。”李冰冰说：“每一个女人都需要一个‘老同’。”
　　影片中的两对老同，分别出现于晚清与上世纪90年代，两个都是社会变局乍暖还寒时候，两个女人依偎着相互取暖就成了必要，与女足长期圈养以及边缘化的环境，甚为匹配。（刘耿)

