KERS有望2011年重返F1 轮胎在米其林和Avon间二选一
　　新浪体育讯　KERS系统可能在2011年重返F1赛场，这是F1车队协会(FOTA)周三在伦敦召开工作会议后放出的最新消息。
　　2009年，在前FIA主席马克思-莫斯利的大量推动下，F1引入了备受争议的动能回收系统——KERS，但因系统发展尚处初级阶段；加上开销巨大，与轮胎规则存在技术冲突；实战的优势并不明显。最终只有法拉利，迈凯轮，雷诺和宝马有过使用。KERS系统因此被扣上了“劳民伤财 ”的帽子。
　　2010年，尽管KERS仍然写在F1规则当中，但是FOTA出于成本考虑(特别是宝马和丰田相继宣布退出F1)，最终投票决定放弃使用。据报道，法拉利和迈凯轮2009年为开发KERS系统，各自的开销高达1000～2000万欧元。
　　然而现在，情况又有了新的发展。据威廉姆斯技术总监萨姆-迈克尔披露，法拉利和雷诺在本周三召开的FOTA工作会议上提议，他们愿以100万欧元的低廉价格，向其他车队提供KERS。这项备受争议的系统，可能在2011年重返F1赛场。
　　“雷诺表示愿为任何有需求的车队提供KERS。法拉利愿意为一切使用他们引擎的客户的提供KERS。”萨姆-迈克尔在伦敦会议后对媒体说道。
　　2009版的KERS，之所以实战优势不明显，其中一个原因被认为是限制了单圈的能量释放总量不得超过400千焦。如今据萨姆-迈克尔透露，法拉利和雷诺强烈要求放宽限制，这将直接提高KERS的实际效用。
　　“法拉利和雷诺均提议，他们能以低于100万欧元的价格提供KERS。该提议得到了支持，但是法拉利和雷诺均表示，要想KERS发挥更大的作用，除非增加能量的释放总量，从当前的每圈400千焦，提高到600或者800千焦。”
　　萨姆-迈克尔称FOTA预计会在5月7～9日举办的西班牙站上，对明年是否使用KERS作出定论：“我认为到巴塞罗那，FOTA会就2011年的KERS问题作出决定。”比较巧合的是，就在昨天，威廉姆斯F1车队宣布将增持旗下公司——“威廉姆斯混合动力”的股份。
　　2008年，当国际汽联宣布F1将在次年引入动能回收技术(KERS)后，威廉姆斯于当年4月通过收购汽车混合动力公司(Automotive Hybrid Power)少数股份的方式，成立了威廉姆斯混合动力公司WHP，专门从事KERS系统的研发。
　　与法拉利，迈凯轮，宝马和雷诺的系统不同的是，威廉姆斯的系统使用飞轮作为能量的存储介质。由于在飞轮的制造中使用了所谓的磁负载复合技术(Magnetically Loaded Composite)，通过在飞轮中掺杂磁粉，最大限度的减少了涡流损失(涡流：电学学术名词)。
　　威廉姆斯方面表示，这项新技术，加上真空处理使得他们的系统效率高达97%～99%，选择不同的轴承，可以实现不同的转速。最大理论转速可以达到160000转/分。但遗憾的是，FW31自始至终都没有装配这一系统。
　　昨天召开的FOTA会议，除了讨论KERS外，还就2011年的轮胎供应商问题进行了磋商。F1当前的独家轮胎供应商普利司通已宣布将在本赛季结束后撤出F1。目前有三家轮胎轮胎公司有意为F1供应轮胎；分别是：法国的米其林，美国固铂(Cooper)的英国子公司——Cooper Avon和意大利的倍耐力。
　　但是据萨姆-迈克尔透露，目前基本在米其林和Avon之间选择。“现阶段的会谈主要在米其林和Avon之间展开。”萨姆-迈克尔说到，“Avon比米其林要便宜很多，但是他们缺乏产品经验，尽管他们也为很多高水平的赛事提供轮胎。他们比起米其林的不确定因素更大，因为米其林最近几年还为F1提供过轮胎。但是在开销上，二者之间的差距也是很明显的。对于车队来讲，两者之间的成本悬殊可能在3倍左右。”
　　中国站之后，法拉利领队多梅尼卡利曾预计2011年的轮胎供应商问题有望在下一站开赛之前宣布，但是萨姆-迈克尔认为这几乎是不可能的。
　　相关阅读：F1技术特辑-KERS系统深度分析 80马力的学问(附图)
　　(行云)

