布里亚托利：舒马赫反弹没戏 巴顿实力排不进TOP5
　　新浪体育讯　“迈克尔-舒马赫‘气数已尽’，车迷别指望他重返欧洲能够反弹。相反，等待他的只会愈发艰难。”这是F1七冠王昔日恩师，前雷诺F1车队领队弗拉维奥-布里亚托利的观点。
　　舒马赫于2006年结束后，带着7个世界冠军的荣耀退役。时隔三载，今年加盟梅赛德斯GP复出。但是在已经结束的4站比赛中，不论是排位和正赛均“完败”年轻队友尼科-罗斯伯格。目前仅积10个积分排名第九，而罗斯伯格却拿到了50个积分，高居车手积分榜次席。
　　尽管现在不少业界人士认为舒马赫重返欧洲赛场将会强势反弹，再现王者风范。但F1七冠王昔日恩师——布里亚托利却认为这根本就不可能。
　　“刚好相反，我认为比赛对他来讲只会越来越难。”阿布针对舒马赫重返欧洲能否反弹的问题，对意大利杂志《Autosprint》说到。
　　“我不知道他如何反弹。我认为现在的竞争是超级激烈的。当他作出复出决定的时候，根本就没想过在4年的时间里，赛车和轮胎都发生了很大的变化。”
　　“我一直都讲他想跑在罗斯伯格前面会很难。在这项竞争如此激烈的运动中，你是不能离开四年或者五年之后又回来的。普罗斯特成功了，但是他只过了一个赛季。”
　　“而今天，取而代之的是，他刚好碰上了一批超强的对手。因为在F1中，从来没有哪一年的车手有今年这么强大。在座的有：汉密尔顿，阿隆索，维泰尔，罗斯伯格……。”
　　布里亚托利同时了提到了简森-巴顿，他依旧没有改变之前对英国人的判断。尽管巴顿在4站比赛之后领跑车手积分榜，但是阿布认为巴顿的整体实力排不进TOP5。
　　“等赛季结束的时候，我们就能知道巴顿和汉密尔顿之间的成绩对比了。简森(巴顿)目前是干的不错，他赢了两场比赛。但是我们知道背后的原因：他有能力处理事情，同时运气也站在他一边。”
　　“我不会说他的坏话，我只会讲他不是F1中前五快的车手。”布里亚托利说到。去年当巴顿在车手积分榜上领跑，受到业界的高度赞誉时；布里亚托利说巴顿慢的像路边的石头。
　　(Flying Spur)

