银石发布新赛道布局 单圈加长760米新增一段大直道
　　新浪体育讯　英国当地时间4月29日，银石赛道为修改后的赛道布局举行了竣工仪式。英国车手俱乐部(BRDC)主席达蒙-希尔，银石赛道常务董事菲利佩斯(Richard Phillips)，红牛车队领队霍纳尔，红牛车队顾问大卫-库特哈德，红牛车手马克-韦伯，前英国三届F1世界冠军得主杰克-斯图尔特，莲花车队技术总监麦克-加斯科因等，众多英国赛车界名流出席了发布会。
　　改建后的银石赛道，长度由原来的3.194英里增加到3.660英里(5.90公里)。最大的变化是从ABBEY弯起，改为右转；并因此新增了一段WELLINGTON直道。这一改进有望让银石成为F1赛历上平均时速最高的赛道。FIA赛事总监查理-怀汀(Charlie Whiting)已于本周早些时候对新的赛道布局进行了检查，并宣布通过。
　　BRDC主席达蒙-希尔在发布会上说，全新的赛道不论是对车迷还是车手，都将是一次成功的改进。“这是一条为年轻一代车迷享受汽车运动修建的赛道；我同时相信它也将给车手带来巨大的挑战。”英国人说道。2010年的F1英国站将于7月9日～11日举行。
新银石赛道核心数据
新增长度 - 760米
赛道全长 - 5.90公里/3.66英里(前布局5.14公里/3.194英里)
单圈成绩 - 1:23.13
平均时速 - 252公里/小时(157英里/小时)
赛道极速 - 302公里/小时(188英里/小时)
弯道数量 - 18个(右弯：10 / 左弯：8)　　
(新浪F1频道)

