威廉姆斯F1宣布增持“威廉姆斯混合动力公司”股份
　　新浪体育讯　英国当地时间4月28日，威廉姆斯F1车队宣布增持威廉姆斯混合动力公司(Williams Hybrid Power，简称：WHP)的股份，从当前的40%增加到78%。
　　2008年，当国际汽联宣布F1将在次年引入动能回收技术(KERS)后，威廉姆斯于当年4月通过收购汽车混合动力公司(Automotive Hybrid Power)少数股份的方式，成立了威廉姆斯混合动力公司WHP，专门从事KERS系统的研发。
　　与法拉利，迈凯轮，宝马和雷诺的系统不同的是，威廉姆斯的系统使用飞轮作为能量的存储介质。由于在飞轮的制造中使用了所谓的磁负载复合技术(Magnetically Loaded Composite)，通过在飞轮中掺杂磁粉，最大限度的减少了涡流损失(涡流：电学学术名词)。
   威廉姆斯方面表示，这项新技术，加上真空处理使得他们的系统效率高达97%～99%，选择不同的轴承，可以实现不同的转速。最大理论转速可以达到160000转/分。 
　　但遗憾的是，这套系统自始至终没有在威廉姆斯的F1赛车上使用。直到今年年初，威廉姆斯混合动力公司宣布与保时捷合作，将在“神龟”911 GT3 R Hybrid赛车上配备该系统。实战的表现令人惊喜，在本月举行的纽博格林耐力上，911 GT3 R Hybrid名列同组别第一，总成绩第三。目前，威廉姆斯混合动力公司也在在大力发展适合民用车的飞轮混合动力技术。
　　(行云)

