F1重返美国计划继续推进 泽西城酝酿2012夜间街道赛
　　新浪体育讯　在美国泽西城举办F1大奖赛的计划于本周浮出水面后，F1大老板伯尼-埃克莱斯顿的梦想比大部分人预想的更加接近现实。泽西市主管旅游的官员表示将在2012年为比赛提供1200英亩的自由州立公园，并且可能是夜战，正如现在的新加坡大奖赛。
　　该参赛计划提到：“以令人难以置信的纽约城为背景，选择泽西城举办2012大奖赛不仅能够因为F1重回美国而刺激门票销售，也能提供引人注目的电视画面。”
　　“为了产生最佳效果，泽西城可能会随新加坡之后在夜间举办比赛。”组织者希望能够将“泽西城”(Jersey City)作为分站赛的名称，正在商谈一份五年期合同，一条3.6英里的赛道正在筹划中。
　　虽然F1希望回到美国，但并非所有人都支持举办泽西城锦标赛的计划。当地的自由州立公园之友在写给泽西城市长Jerramiah Healy的信中认为该计划是令人厌恶的。自由州立公园之友的领导者Sam Pesin在接受当地报纸《泽西杂志》的访问时表示：“一旦你拥有了一条赛道，特别是使用州政府的资金，那么州政府将面对连续举办比赛的压力。你不得不将自由州立公园更名为自由州立赛道。”
　　Healy市长已经就此事与Pesin会面，随后表示：“这是对举办F1比赛的回应，泽西城是他们希望的数个城市之一。已经进行了初步的商谈，还处于探索阶段。不过，这对于泽西城和自由州立公园而言，未必就是最有利的。”
　　(Flying Spur)

