F1前辈：舒马赫已经过气 他7次夺冠从未遇到强大队友
　　新浪体育讯　英国传奇车手斯特林-莫斯(Stirling Moss)，日前在ESPN的个人专栏中对迈克尔-舒马赫复出后战绩平平发表了个人的看法。他尖锐的指出德国车王已经是一个过时的人物。尽管舒马赫职业生涯中曾7次夺冠，但是斯特林-莫斯认为德国人从未遇到过真正具有竞争力的队友。
　　舒马赫于2006年结束后，带着7个世界冠军的荣耀退役。时隔三载，今年加盟梅赛德斯GP复出。但是在已经结束的4站比赛中，不论是排位和正赛均“完败”年轻队友尼科-罗斯伯格。目前仅积10个积分排名第九，而罗斯伯格却拿到了50个积分，高居车手积分榜次席。
　　尽管到目前为止，仍有数位的前F1车手——包括米卡-哈基宁和大卫-库特哈德均呼吁车迷给予舒马赫更多的时间。但是斯特林-莫斯却坚持认为德国车王复出是个错误。
　　当问及是否能理解舒马赫的复出决定时，斯特林-莫斯这样回答道：“一个词，NO。他是一个非常聪明的家伙，我真的搞不懂……他现在所做的一切都在破坏他的成就。有的人说他现在已经过气，也许他真是这样。”
　　斯特林-莫斯的赛车生涯从1948年～1962年，参加过从拉力到F1的各类赛事。拥有529次参赛，212次夺冠的记录，包括16场F1大奖赛。他最多一年参加62场不同种类的比赛。在他的整个赛车生涯中，驾驶过84个不同品牌的赛车。包括莲花，玛萨拉蒂，美洲虎，法拉利和保时捷等。
　　像同时期的其他车手一样，在同一天参加不同种类的赛事对斯特林-莫斯是家常便饭，他赛车生涯中最辉煌的一段时期是从1955年～1958年，连续4年赢得F1年度亚军；但也成为他一生中的遗憾，因为他一直都与总冠军无缘。斯特林-莫斯所以也被称为赛车史上“从未赢得过世界冠军的最伟大的车手。”
　　而迈克尔-舒马赫却在他16年的F1生涯中，赢得过7个世界冠军。但是，斯特林-莫斯认为，在德国车王封王加冕的时期，从未遇到过真正有竞争力的队友。
　　“人们说他(当前表现低迷)是因为他已经阔别F1三年。但我依旧会坚持我在赛季开始时所说的：在此之前，他从来就没有遇到过一位真正具有竞争力的队友。”斯特林-莫斯说道，“他拥有7个世界冠军，在我看来，是具有误导性的。现在他对抗罗斯伯格，我认为我们正在看到这样的证据。罗斯伯格证明了他才是车队的NO.1，他在所有的情况下都比舒马赫快。”
　　舒马赫职业生涯中的队友包括德-塞萨里斯(Andrea de Cesaris)，马丁-布伦德尔，尼尔森-皮奎特，帕特雷斯(Riccardo Patrese)，维斯塔潘，赫伯特，埃尔文，巴里切罗，马萨等。
　　除了认为舒马赫昔日的辉煌与弱势的队友有关，斯特林-莫斯还怀疑舒马赫今朝重返赛场是否具有昔日的求胜欲望。
　　“另一件我不确定的事情是，他对待F1是否还像他职业生涯初期那么认真。到这里来，你还需要一定的强迫性，你绝不能把它当成娱乐，而现在，我不认为舒马赫还具备这样的强迫性。要想赢得比赛，你在心中必须坚信没有任何人能够击败你。坦率的讲，我不认为他现在有这样的心态。现在看来今年只不过时他退役生活的一部分，而不是其F1生涯的延续。”斯特林-莫斯说。
　　(新浪F1频道)

