避免车流影响比赛公平 车手建议摩纳哥排位分组进行
　　新浪体育讯　本周四据《汽车运动》报道，由于担心蒙特卡洛赛道独特的特性影响比赛公平性，F1车手建议将摩纳哥站的的第一节排位，分为两组车手来进行。
　　F1摩纳哥站将于一周后在蒙特卡洛赛道举行。由于赛道狭窄至极，通常使得Q1的排位存在诸多争议。因为20辆赛车同场驰骋，一旦“会车”难免存在阻挡。而今年，这一问题将变得更加突出。因此不仅参赛车辆增加了(24辆)，而且强队和弱点之间的赛车在圈速上的差异比过去更大了。
　　HRT车队的布鲁诺-塞纳，他驾驶的赛车是全场最慢的车辆之一，其单圈速度比红牛RB6要慢6秒左右。巴西人今天在巴塞罗那接受采访说，鉴于以上考虑，他建议FIA将摩纳哥Q1的排位，分为两组车手来进行。
　　明天的车手会议上，他将向FIA赛事总监查理-怀汀(Charlie Whiting)直接提出。
　　实施办法可能是从24辆车中，抽出保证能进入Q2的6～8辆赛车，或者分出6～8辆最慢的车，让Q1分为两组来赛。但这只是目前的简单提议，具有可操作性的实施办法仍有待商议。现在，已口头表示对这一想法支持的车手还有莲花车队的特鲁利，雷诺的库比卡。
　　(Flying Spur)

