韦伯称迈凯轮隐瞒真实速度 褒奖红牛机械师彻夜工作
　　新浪体育讯　红牛车手韦伯相信，迈凯轮车队在周五练习赛中隐瞒了其真实速度。对于红牛车队的表现，韦伯认为一切工作完美无缺。
　　迈凯轮在F1西班牙站上午的首次练习赛中包揽前两名，但是在下午仅排在第五和第九位。下午包揽前二的换为红牛车队。排名第二位的澳洲车手马克-韦伯认为，迈凯轮几乎肯定隐瞒了真实速度。
　　“我还没有仔细查看练习赛的大量信息，但是可以肯定的是迈凯轮车队可能没有拿出他们的全部，”韦伯对巴塞罗那现场的媒体说到。
　　对于红牛车队两台赛车在周五练习赛中的表现，韦伯表示：结果是积极的。
　　“两间车库的情况都很顺利，这对于他们来说是积极的。过去几个月以来他们做出了巨大的努力，与其他所有车队一样，”韦伯说到。“尤其是昨天晚上，伙计们干得很卖力，大家都忙到很晚，我们值得拥有这样顺利的一个周五。有些员工整个晚上都在干活，希望为第二天做好准备。”
　　“今天的情况很好，我们跑得很顺利，拿到了第一和第二位，而且没有天气的干扰。车库里伙计们的工作完美无缺，车手做得也很好，今天对于我们来说确实很好。”韦伯最后说到。
　　德国车手维泰尔以1分19秒965排名第二次练习赛榜首，韦伯落后队友0.210秒，但是领先第三名舒马赫超过半秒。红牛赛车的圈速优势依旧非常明显。(WOODY)

