朝鲜输掉比赛却赢得尊重 女版郑大世敢用青春赌明天
　　朝鲜队
　　经验匮乏，女足世界杯上平均年龄最小的球队
　　美国队
　　世界排名第一，女足世界杯上平均年龄最大的球队
　　这是一群“女版郑大世”。这更是一帮平均年龄仅20.8岁青春面庞，是本届世界杯平均年龄最小的球队！他们的对手美国队平均年龄27.7岁。这是最年长和最年少的PK，最老成和最轻狂的较量，更是女足发展趋势的两极———要么宝刀老辣，要么青春无敌。
　　大打对攻 美国队遇“青春麻烦”
　　0比2，脸庞稚嫩的朝鲜女足北京时间昨晨在德国德累斯顿的和煦阳光里不敌经验老道的美国队。然而这帮平均年龄仅20.8岁的朝鲜姑娘却以顽强的拼抢和积极的进攻给世界排名第一的美国队造成大麻烦。
　　这是一支年轻的神秘之师。参加本届世界杯的朝鲜队中仅有一人参加过上届世界杯(5号宋贞顺，1981年出生)，本场比赛首发阵容中有5人是“90后”，最年轻的仅16岁！全队21人，有14人是90后，剩下的7人中有6人都是85后。“队员们不会在意她们年轻而且没有经验的事实，”朝鲜队主教练金光民赛前说，“我们会满怀信心地挑战所有强队。”
　　美国队与朝鲜队的比赛吸引了22000多名观众，该球场的座位数仅有23000个。哨响之后，朝鲜姑娘的猛冲猛打就让“美国阿姨”们惊讶———美国队本次参赛21人大名单的平均年龄达到了27.7岁！稍微适应了几分钟就开始搏命的朝鲜姑娘随后频频向对手发起进攻，一开始就和美国队打对攻的确让人意外。经验欠缺的朝鲜姑娘在对方门前制造了多次破门良机后，却始终没能打破30岁的“美国第一门”索罗的十指关。相反倒是在下半场第54分钟和第75分钟被美国队攻入两球。0比2的结果并不意外，赛后统计数据显示，美国队和朝鲜队的射门和射正次数之比分别为19次比13次以及12次比7次，控球率则为53%对47%。朝鲜队输掉了比赛，却赢得了尊重。
　　输球内幕 朝鲜球员备战遭雷击？
　　实际上，当昨天美国队打入第一个进球后2分钟，年轻的朝鲜队就有扳平比分的绝佳机会，可惜一脚远射让球擦着门楣飞出。朝鲜队主教练金光民对这个球也是追悔莫及。“我对球员上半场的表现很满意，但是下半场她们可能体能有所下降，没有达到技战术的要求。这也许就是年轻的代价吧。”金光民赛后说，“不过我们今天已向世界证明我们队可以和世界上最棒的球队抗衡。我们有信心取得最好成绩。”
　　而夸张的是，金光民在赛后还如此解读了失利的另外一层原因：朝鲜球员之前遭到了雷击，“我们队今天输在了体能上，原因是5月8日，我们队在平壤训练时4名后卫和几名中场球员遭到了雷击。队医认为她们的身体状况欠佳，不能来世界杯。但我们的队员意志坚强，她们踢了一场让我满意的比赛。”
　　又讯 国际足联纪律委员会昨天发布新闻公报说，正在德国参加女足世界杯的哥伦比亚门将瓦隆因为药检出现问题而被暂时停赛。   成都商报记者 谢礼恒
　　朝鲜女足的“青春风暴”
　　全队21人，有14人是90后
　　平均年龄：20.8岁
　　最大年龄：25岁
　　最小年龄：16岁  
　　本届女足世界杯各队平均年龄
　　(按21人大名单计算)
　　A组
　　德国：26.5
　　加拿大：25.9
　　尼日利亚：22.7
　　法国：26.4
　　B组
　　日本：26.2
　　新西兰：23.7
　　墨西哥：23.5
　　英格兰：26.5
　　C组
　　美国：27.7
　　朝鲜：20.8
　　哥伦比亚：22.5
　　瑞典：27.3
　　D组
　　巴西：26.23
　　澳大利亚：22.4
　　挪威：24.9
　　赤道几内亚：25.1

