西班牙GP待揭赛季新秩序 阿隆索舒马赫将倍受关注
　　新浪体育讯　经过近三周时间的休整，本周末的巴塞罗那将迎来重装上阵的F1各家车队。
　　每每赛季回到欧洲，往往都会被视作“新”的开始，只是这所谓的“新”多半是指各车队针对赛车进行的升级、改造。至于究竟对前四站的形势能有多大程度的颠覆，实际多是寥寥。
　　然而，本赛季的情况又略显特殊了一些，除了受赛道所限而异常平淡的揭幕战巴林大奖赛之外，其后三站赛事或多或少都受到这样那样的搅局因素影响，以至于积分榜形势一站一小变，两站一大变。虽说非“正常”比赛总能催生精彩的超车以及戏剧性的结局----据统计，光是汉密尔顿一人已然在前四站贡献了多达32次的超车(绝大多数发生在后三站)----人们还是更想弄清楚，眼前的秩序究竟几何。毫无疑问，巴塞罗那是揭晓答案的最佳选择，说白了，加泰罗尼亚是一条所有车队都烂熟于心并且难以超车的赛道。
　　不用说，本周末围场内焦点中的焦点一定是费尔南多-阿隆索，西班牙车迷的狂热早在冬季测试时便显露无遗。当然，受关注是一回事，成绩则是另一回事。毕竟前四站后的事实乃是，红牛车队包揽了目前为止全部分站赛的杆位，而在两项积分榜上暂时领跑的则都是迈凯轮。法拉利呢，除了巴林站的1-2外，牵扯最频繁的字眼便是引擎故障，其中又以阿隆索更是多灾多难。上周六，法拉利由试车手费斯切拉在Vairano赛道进行了一天空气动力学的测试，除了试测将在本周末上马的新套件之外，还包括了他们研发的失速尾翼(f-duct系统)，至于以上这些具体是否将全部用于西班牙站，要待到周五练习结束后方才会有定夺。无论如何，对当地车迷来说，唯一想知道的便是阿隆索是否拥有一部可靠且充满竞争力的赛车，虽然他本人对此深信不疑。
　　红牛车队已然肯定地表示至少在巴塞罗那他们不用配装上f-duct系统，即便如此，RB6还是有充分理由被人们看好，鉴于加泰罗尼亚乃是一条对空气动力学要求极高的赛道，而这恰恰是纽维所设计赛车的强项。如果说还有什么不确定因素的话，便是轮胎----从中国站来看，红牛的赛车包括汉密尔顿的赛车在轮胎磨损方面要比阿隆索和巴顿来得严重----这一因素在加泰罗尼亚赛道同样会分化表现。
　　前四站里，只有巴顿拿下了两个分站冠军，不过就干地作战来说，汉密尔顿相较之当是更胜一筹。鉴于西班牙站的特点，汉密尔顿再次强调了排位赛的重要性，毕竟在上赛道，MP4-25再次在排位中输给了红牛以及法拉利，甚至是奔驰车队。
　　说到奔驰车队，舒马赫无疑也将是本周末的话题人物之一。为了助车王摆脱前四站成绩尴尬的困境，车队将在西班牙站为舒米更换底盘，此外，该队还希望加长了的轴距能够解决W01在赛车配重方面的短板，从而进一步缓解舒马赫频遭转向不足的状况。尽管在一连串不甚理想的表现之后，已然有不少针对舒马赫的质疑声出现，挺舒的人也却不在少数。只是到最后，一切还是得用成绩来说话。
　　有意思的是，如今大家都在期待一场正常状态下的西班牙站，可偏偏，老天却未必能顺人意。哪怕打从1996年后巴塞罗那的比赛就再没下过雨了。  (蔡卓)

