F1西班牙站韦伯杆位红牛统治 舒马赫第六击败队友
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，F1西班牙站排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。红牛车队以将近一秒钟的单圈优势统治赛道，澳洲车手马克-韦伯夺走杆位。七冠王舒马赫排名第六，结束了相对队友罗斯博格的四连败。
　　红牛再次包揽周六练习赛前二，而且单圈优势扩大到0.8秒。迈凯轮是练习赛中最接近红牛的赛车，但是MP4-25高速弯性能相比RB6仍有差距。舒马赫看起来更适应所谓的"B版"奔驰W01赛车，七冠王有望结束相对罗斯博格的四连败颓势。排位赛开始前阳光明媚，赛道气温20度，赛道表面35度，微风。
　　第一节：红牛最快 巴里切罗被淘汰
　　两台绿色的莲花赛车最先做出计时圈，成绩仅为1分24秒。法拉利也早早做出标杆成绩，阿隆索在个人第二圈做出1分22秒572。迈凯轮车队出场即展示出强劲实力，汉密尔顿做出1分21秒723，与巴顿一起把单圈时间带入80秒以内。红牛车队等到10分钟后才出场，维泰尔与韦伯都在个人第三圈跑出最快成绩，但是领先迈凯轮的优势只有0.3秒。
　　舒马赫在倒计时2分钟时做出1分22秒532，但是罗斯博格在最后一圈用领先车王0.09秒的成绩还以颜色。梅塞德斯B版赛车首节表现出的竞争力仍不足以挑战前排。德拉罗萨最后一圈跑出1分22秒211，让索伯车队看到了晋级Q3的希望。被淘汰的七位车手是巴里切罗，特鲁利，科瓦莱宁，格洛克，迪格拉西，查铎和小塞纳。巴里切罗通过无线电告诉车队，他在最后一个飞驰圈有些走神出现失误。
　　第二节：红牛继续统治 小林晋级前十
　　梅塞德斯车队采用了不同的策略，舒马赫和罗斯博格等到5分钟之后才驶出维修间。红牛继续着统治性的表现，韦伯做出1分21秒112，与维泰尔一起以领先迈凯轮0.4秒的优势领跑。较晚出场的舒马赫做出1分21秒557，暂时超过迈凯轮，而同一时间罗斯博格的成绩只有1分21秒867。
　　第二组试跑，红牛车队韦伯做出1分20秒655位居榜首，维泰尔第二。红牛仍然领先迈凯轮车队的巴顿0.5秒。汉密尔顿，阿隆索和舒马赫成绩相差无几。库比卡和小林可梦伟杀进前十名，而罗斯博格落后舒马赫0.3秒仅以第十名涉险过关。被淘汰的七位车手是苏蒂尔，德拉罗萨，霍肯伯格，佩特罗夫，布埃米，阿圭苏阿里和里尤兹。
　　第三节：韦伯杆位红牛无敌 舒马赫击败队友
　　前十名常客印度力量今年以来首次未能进入Q3，取代他们的是驾驶索伯C29的日本车手小林可梦伟。库比卡继续保持四大车队之外唯一具备超级竞争力的车手荣誉。第三节比赛开始，库比卡第一个驶上赛道。阿隆索在自己的主场尽显霸气：他驶出维修间时根本不看已经在行车线上的罗斯博格，强行并线并扬长而去。幸亏罗斯博格躲闪及时，否则两台赛车将在PIT-LINE上相撞。
　　首个飞驰圈韦伯再次领先维泰尔，澳洲车手以1分20秒239暂时领跑。汉密尔顿领先了巴顿，舒马赫继续领先罗斯博格。小林可梦伟则按兵不动，直到最后三分钟才出去冲刺。最后一个全新软胎飞驰圈，韦伯1分19秒995，力压队友维泰尔抢走杆位。汉密尔顿抢在阿隆索和巴顿前面排名第三，但落后红牛将近1秒。舒马赫终于以0.114秒优势击败罗斯博格排位第六。库比卡夹在两台梅塞德斯中间位居第七。马萨则被挤至第九位。F1西班牙站正赛将于北京时间周日20时开始。
　　F1西班牙站排位成绩表
　　(新浪F1频道发自加泰罗尼亚赛道)

