F1西班牙站周六练习红牛再揽前二 舒米继续领先尼科
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，F1西班牙站第三次自由练习在加泰罗尼亚赛道结束。红牛车队再次包揽前两名，维泰尔的单圈是时间领先排名第三的迈凯轮赛车多达0.8秒。车王舒马赫排名第五。
　　红牛车队包揽昨天第二次联系前两名，圈速领先任何对手超过半秒。阿隆索看过数据后曾表达了对红牛速度的担忧，他认为照这样下去红牛车队的单圈速度是法拉利所“无法企及”的。红牛在保持自信的同时也不敢放松，韦伯认为迈凯轮车队很可能隐藏了真实速度。两次练习赛都高居第三位的舒马赫高兴的表示赛车升级达到了预期效果。
　　练习赛开始20分钟后就因为事故被暂停。佩特罗夫在T4入弯时突然失控撞上护墙，从慢镜头回放看赛车突然失去控制，很可能是刹车系统的故障。紧接着是小林可梦伟在T3失误冲入沙坑，这起事故很可能是T3外侧路肩缝隙里的积水所导致的，因为小林压到外侧路肩是扬起明显的水雾。小林可梦伟在事故前刚刚做出1分22秒436的最快圈速。
　　黄旗接触后所有在场车手都驶上赛道，除阿隆索测试软胎外，其他20辆赛车都在测试硬胎。红牛再次拔得头筹，韦伯和维泰尔做出1分21秒2的单圈时间，领先第三和第四位的汉密尔顿和巴顿半秒。阿隆索和马萨落后0.8秒到1秒排在第五和第六位。此时阿隆索的测试项目是评估软胎在正赛状态下的衰减速度。昨天练习赛后。普利司通就警告所有车队必须特别注意软胎的使用方法。
　　第45分钟，大部分车手留在维修间调整。舒马赫搭载软胎独自驶上了赛道，他立刻做出1分21秒583升至第三位，落后红牛0.3秒。罗斯博格则比较意外的使用硬胎跑了两圈，圈速落后舒马赫0.6秒，这很可能是针对排位赛第一节的准备。倒计时十分钟，大部分赛车再次启动引擎开始排位赛前的最后一组测试。
　　此时，迈凯轮使用软胎的圈速只能追平使用硬胎的红牛。红牛赛车换上软胎后继续拉开领先优势。维泰尔做出1分20秒528，领先韦伯0.7秒升至头位。韦伯的飞驰圈被苏蒂尔因赛车故障停车导致的黄旗而毁了。两位迈凯轮车手排名第三和第四位，圈速落后维泰尔0.8秒。舒马赫，马萨，罗斯博格和阿隆索分别排在第五到第八位，圈速落后维泰尔超过一秒。
　　F1西班牙站排位赛将于北京时间今晚20时开始。(新浪赛车频道发自巴塞罗那)
　　F1西班牙站第三次练习成绩表

