迈凯轮：支持KERS尽快回归F1 2.4升V8引擎已经过时
　　新浪体育讯　F1在2009赛季引入了KERS系统，但当时仅有法拉利、迈凯轮、雷诺和宝马车队使用。由于KERS不仅耗费巨额研发费用，而且对赛车速度的提升并不明显，加上削减开支的考虑，因此在2010赛季暂停使用。
　　由于F1将在2013年实行引擎新规则，可能会使用小排量引擎与KERS系统配搭。并且法拉利、雷诺和威廉姆斯车队都支持KERS的回归，并有意成为KERS系统的指定供应商。日前，一家名为Flybrid的英国公司也向F1车队联盟(FOTA)递交了一份极具吸引力的KERS供货方案，FOTA将在本周末再次开会讨论此事。
　　迈凯轮MP4-25赛车首席工程师提姆-高斯(Tim Goss)表示迈凯轮车队支持KERS系统的回归，但认为必须尽快做出决定。“我们完全支持FOTA和FIA在KERS系统方面的努力。”高斯在周三接受电话采访时表示。
　　“显然在下赛季引入(KERS)，动手时间有些晚了，但很多人为此工作。我们明白KERS需要同量产车技术结合，我们认为它的回归是正确的。我们赞同FOTA和FIA的任何决定。”
　　高斯认为在研发KERS时获得的经验教训表明新系统应该能够更便宜，性能更强大。“自从我们计划为2011赛季提供这套系统，我们已感到非常艰难。”高斯补充说，“现实是降低成本并提升性能表现，但可能引起的连锁反应是KERS变得更大和更重。”
　　“我们在去年为KERS做的很多改进是减小它的尺寸，令它与赛车的配搭更容易，获得正确的重量分配。这是可能的。”
　　高斯认为当2013赛季启用新规则时，F1应该采用新研发的更环保的发动机。“就2013赛季而言，我认为F1需要继续进步，并与同时代的燃油经济性水平保持一致。”高斯说，“我们完全支持引擎工作组和FOTA沿着这个方向努力。2.4升自然吸气V8发动机已经过时了，引入涡轮增压和KERS系统是正确的。”
　　“F1需要将自己保持在赛车运动和引擎性能的塔尖。所以它需要一个结合了高性能和高效率的引擎模式。总的说来，我们完全支持沿着这个正确的方向发展。”
　　(Flying Spur)

