足协万达签约仪式启动一级安保 刘鹏蔡振华将出席
　　记者赵震报道 千呼万唤，万达与中国足协的合作终于敲定了日期。7月3日，北京理工大学，将成为万达与中国足协全方位合作起始地。届时，万达集团将和足协正式签署一揽子合作计划，体育总局的领导刘鹏和蔡振华将特别出席签约仪式。
　　原定万达赞助中国足球的发布会是在6月下旬进行，但因为国奥队比赛等一系列赛事，足协的主要领导直到本周才有时间最后与万达方面敲定合约签署的时间。本周一，万达集团的代表石雪清也出现在了足协，与足协的高层们最后敲定了合作的细节，以及签约仪式举行的时间与程序。据了解，届时的签约方案和一揽子合作计划已由足协上报体育总局，总局将在今日 (6月30日)开会审批相关报告。
　　之所以选在7月3日这一天，而且是选择在北理工大学而不是酒店，一个重要的原因是这一天在北理工有一场U15的南北明星对抗赛以及青少年留洋计划启动仪式。万达选择这样一个活动正式回归中国足球，也传递了他们一个信号，那就是他们重新赞助中国足球一定要从青少年做起，代表着他们对青少年足球的重视。据了解，虽然是借一次青少年足球活动，但在青少年足球相关活动后，就在北理工校内，万达方面与足协全方面合作的签约仪式将进行。其中包括了之前球迷颇为关注的国字号、中超、裁判等多方面的各种合作。但据悉，正式的签约仪式将相对保密，参加人数也不会太多，合作的具体内容更不会在签约当场对外公布。
　　此次万达介入中国足球，足协方面相当重视。足协的中层干部已经得到通知，所有人在7月3日都要参加在北理工的这次活动。据悉，体育总局的刘鹏、蔡振华以及万达的高层要亲临现场，而从7月3日北理工的活动将启动一级保卫方案来看，也不排除有更高领导出席的可能。
　　至于之前媒体热议的具体各项合作细节，足协和万达将何时，如何对外公布，目前尚未定论，在所有的合作当中，最让人们关心的仍然是万达赞助国家队聘请外教一事。目前从足协传出的消息是，外教的人选仍然在积极的联络当中，但是因为距离20强赛只有不到两个月的时间，是否会有大牌外教接手，以何种方式接手都是疑问。

