阿隆索对亚军非常开心 指出法拉利急需提高尤其排位
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在西班牙站从第四位发车，受益于对手问题获得亚军，两届世界冠军承认对这一结果非常开心。
　　阿隆索在比赛的多数时间里奔跑在第四的位置，但是进入比赛结束阶段，随着维泰尔因为刹车问题额外进站，汉密尔顿因为爆胎撞车。两届世界冠军成功晋级至次席，并最终获得亚军。
　　这一成绩同时也使得阿隆索的积分排名升至第二，只落后领头羊简森-巴顿3分。阿隆索承认自己对这一个成绩非常开心。
　　“今天取得这样的成绩后，我现在感到非常开心。当你在比赛的最后一刻，获得两个预期之外的位置时，那种感觉是很棒的。”阿隆索非常坦率的说道，但是关于赛车的性能，两届世界冠军没法满意。
　　“总的来讲，这个周末对于我们来讲马马虎虎了。但是从结果来看，这个周末对我们是梦幻般的。排位第四，正赛亚军对我车队来讲是不错的。”
　　驾驶RB6的马克-韦伯本站统治夺冠，阿隆索承认法拉利必须尽快提高自身性能。“我们需要提高，这点我们很清楚。”阿隆索说道，“通过这个周末，我们发现急需对赛车的某些区域作出提高，特别是排位赛。”
　　“这个周末我们学到了一些东西。我们再次逼近了自身的潜力极限。我们知道自己有时能排第三，有时排第五，但愿有时也能排第一。只要我们能尽力做到最好，我们就能收获满意。”
　　(Flying Spur)

