分析-是什么让红牛快对手1秒 布朗和迈凯轮给出解释
　　新浪体育讯　F1传奇设计大师艾德里安-纽维设计的RB6，在巴塞罗那真正快到了离谱的地步。这直接致使周六的排位完全成为了红牛车队的“内战”，单圈速度无敌的RB6让法拉利，迈凯轮，梅赛德斯GP根本没有插手的机会。
　　韦伯和维泰尔最终给轻松将前排包揽，迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿尽管榨干MP4-25拿下第三，但单圈速仍比红牛几乎慢了0.834秒，而P4的阿隆索更是处在0.942秒之外。
　　在干地，载油量相同，轮胎选择相同，完全等同的赛道情况下，圈速差距达到1秒。这在F1中是极为罕见的。如果正赛按照这样的趋势发展，红牛几乎可以将所有的对手套圈。针对这一现象，《汽车，发动机与运动》在昨天撰文对背后的原因进行了分析，一切取证来自与车队的直接对话，值得一看。
　　对话三叉星——布朗承认玩空气动力学还是纽维强
　　针对红牛近乎疯狂的车速，三叉星车手尼科-罗斯博格这样感叹道：“在上海，我们还只比红牛慢0.4秒。到了巴塞罗那，差距竟然变成了1秒。”
　　领队布朗解释的原因是，纽维在空气动力学上的造诣太强了。“巴塞罗那是一条考验空气动力学效率的赛道，这明显是红牛的强项。”F1魔术师说到。
　　这位F1的超级大脑随后分析了RB6适应加泰罗那赛道特征的原因，他说：“RB6在高速弯道难以置信的稳定，他们在9号弯的车速，比所有对手都要快上数英里。与之伴随的是，他们还摆脱了去年的弱点，红牛现在在低速弯道也不再逊色。”
　　对话迈凯轮——惠特马什披露无人能像红牛那么早加速
　　和奔驰的观点一致，迈凯轮亦认为RB6的强大源于其优秀的空气动力学。另外惠特马什还披露，没有任何车队的赛车能像红牛一样，在中速弯那么早的加速。“这是一条最能展现空气动力学价值的赛道，没有任何人在出中速弯时，能像维泰尔和韦伯那么早的加速。”
　　英国人说要击败纽维的杰作，只有一种情况：“除非对手犯错”。
　　对话红牛——霍纳尔披露RB6几乎换了层皮
　　强大速度是风洞中吹出来的！红牛领队霍纳尔披露，本站使用的RB6，事实上从驾驶舱前端开始，到车尾都是全新的，车队技师为了让两位车手能够在周五练习开始时用上所有新部件，周四通宵装车，纽维的智慧全部得到了应用。
　　“从赛车驾驶舱的前端开始，事实上都是新的。”霍纳尔说到，“为了5号和6号车能够按时的用上所有的新部件，车队技师从周四晚上一直忙到周五早上4点。”
　　《汽车，发动机与运动》对RB6的空气动力学升级做了如是分析：“1，RB6的侧箱轮廓已经和之前完全不同，塑形明显更加倾斜，与此同时尾部的机盖则像之前一样平坦。这使得气流能以更高的效率流向尾翼的下横梁翼和扩散器顶部。”
　　“2，RB6的引擎盖，现在被完全密封，在减少不必要的紊流产生的同时，也优化了流向车尾的气流。3，为了将引擎舱盖中产生的热气流排出，将变速箱顶部那个此前专门用于冷却液压系统的微型散热器的热气流出口加大。现在这里成为了热气流的唯一出口。”
　　“4，纽维还通过将开在两侧的排气管出口略微前移，进一步加大了RB6双层扩散器的尺寸。”
　　红牛在排位中甩掉对手一秒的另一个原因，使用软胎所带来的性能提升比任何对手都要大。车手马克-韦伯自豪的说，现在车队都不能解释为什么。“星期五，当我们一开始使用硬胎测试时，我们认为已经很好了。不久之后，当我们第一次装上软胎测试，我们竟飞了起来。没有人知道为什么，在F1中，有些东西是无法解释的。”澳洲人说到。
　　关于轮胎问题，需要特别提到的是，雷诺车手库比卡怀疑，红牛1秒的优势可能只存在于使用软胎时，但这只是怀疑！
　　唯一弱点——极速？
　　从当前的情况来看，极速可能是RB6唯一的弱点，因为它尚未安装失速尾翼，不过这只是相对的，因为下压力和极速之间是可以转换的。霍纳尔对此底气十足说，红牛的风格是：不拿半成品“充饥”，这话似乎是说给法拉利和梅赛德斯听的。
　　“下一站在摩纳哥的比赛，极速没有多大作用，这给予了我们两周的时间准备系统。我们只有当系统成熟了才上，绝不会使用临时的解决方案。”RB6的失速尾翼，将在伊斯坦布尔登场。
　　(行云)

