韦伯统治夺冠仍保持谨慎 担心实力格局随赛道而改变
　　新浪体育讯　在刚刚结束的西班牙大奖赛中，以杆位发车的红牛车手马克-韦伯成功赢得冠军，队友塞巴斯蒂安-维泰尔受到制动系统的困扰，最终名列第三。
　　尽管红牛的RB6赛车在西班牙表现出明显的优势，但是韦伯并没有被巴塞罗那的胜利冲昏头脑，表示红牛不一定能够在剩下的比赛中复制今天的成功。
　　“这是不同寻常的，我非常高兴，但是现在还为时尚早”韦伯说，“我知道在前面有一些非常有竞争的赛车，特别是红牛、法拉利、迈凯轮，以及一些优秀的车手。“
　　“还有很长很长的路要走，所以我们需要看看赛车在不同赛道上的表现，赛车对于不同的赛道非常敏感。接下来的几个月还有许多不确定的因素。你需要一辆快车，一辆始终助你(成功)的赛车。”
　　韦伯表示他在赛季初的马来西亚站的第一圈输给维泰尔之后，便深知发车的重要性了。“这是一个非常棒的周末，我们有一场完美的比赛。”韦伯说，“在一号弯占据领先位置非常重要。进入一号弯时争夺地很厉害，然后我找到了节奏，在进站前照顾好轮胎。”
　　“然后是一个干净利落的进站，然后，路易斯(汉米尔顿)跟在我的后面，所以我们控制着差距，必须让赛车回来。当我看到路易斯被其它赛车阻挡时，我做了几个快圈，拉开距离。”
　　(Flying Spur)

