技术-F10失速尾翼控制细节曝光 W01轴距约增五厘米
　　新浪体育讯　昨天，意大利老牌F1技术记者皮奥拉(Giorgio Piola)在F1官网的个人专栏中，通过绘图，对法拉利完整版的失速尾翼进行了分析讲解。
　　皮奥拉在文中表示，法拉利和迈凯轮的系统，在原理上完全一样的，唯一的不同在于车手的控制。我们知道，迈凯轮的系统是这样工作的：首先气流从位于驾驶舱前端的入口进入驾驶舱，然后车手通过膝盖将喷向驾驶舱的开孔堵住后，使得气流改道，穿越驾驶舱——>引擎盖背鳍——>喷向开在尾翼副翼上的开孔。
　　而在F10上，气流则是从位于引擎盖两侧的其中一个入口进入后，通过特殊的导管输送到驾驶舱。车手的比赛的过程中，通过利用手背将开在驾驶舱侧壁上的洞(见图中白色箭头所指)封住，来激活系统。
　　皮奥拉表示，通过电视画面发现，法拉利的这一系统会干扰车手对刹车平衡的调节，因为这通常是同一只手。两个系统需要在同一时间操作，必然会迫使车手出现瞬间无手掌控方向盘的情况。
　　除了法拉利的失速尾翼，皮奥拉还在一天前的文章中对梅赛德斯GP和迈凯轮的前翼升级进行了讲解。其中关注W01轴距的调整是重点，W01气箱的改进未披露多少信息。
　　意大利人称W01西班牙站的轴距相比中国站，大约加长了5厘米左右，具体通过改变悬挂前叉臂的角度来实现。由于规则对前翼和轮胎之间的距离有严格规定，因此W01的前翼被迫前移。这项改进总体上改变了银箭的重量分配。皮奥拉说；应该会减少W01在前四站比赛中呈现的转向不足。无疑，这对于舒马赫的驾驶风格是有直接帮助的！
　　(行云)

