阿隆索承认挑战红牛不现实 称维修站事件不应受罚
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索表示，期待法拉利在F1西班牙站正赛挑战红牛的统治地位是不现实的。对于在维修站与罗斯博格之间的摩擦，阿隆索认为自己不应该受罚。
　　阿隆索排位第四，圈速落后杆韦伯将近一秒。红牛车队再次包揽发车头排，这是本赛季他们连续第五次拿走杆位。阿隆索相信法拉利可以在正赛中缩小与红牛的距离，但是挑战胜利太难了。
　　“在抓地力和下压力方面我们做得并不完美，”排位赛结束后阿隆索说到。“在赛车设置上我们也不是对整个周末完全有信心。但是在Q3，或多或少我们找到了一些正确的折衷，赛车在Q3的速度发挥出了我们赛车的最大潜能。”
　　“明天希望我们的表现能接近于红牛。我们一直具备非常好的正赛速度，所以希望明天我们能接近他们一些。如果你落后0.2或0.3秒，你就可以挑战胜利，但是如果你落后一秒，你就只能期待自己别被甩下太远。正常情况下，红牛是明天的热门。”
　　排位赛第三节，阿隆索在驶出维修间时差点撞到罗斯博格。当时罗斯博格已经行驶在正常的维修站行车线上，阿隆索的并线动作过于激进。罗斯博格已经在第一时间通过无线电表示自己认为阿隆索应该受罚。但是阿隆索不这么认为。
　　“首先，我没看见尼科(罗斯博格)，很不幸，”阿隆索说到。“视野并不能让我清楚的看到维修站通道上的每个人，所以你要依赖于你的机械师。其次，如果这都要受罚的话，我们就要审视此前某些大奖赛中维修站里的事，自打那些情况都属于安全的之后，维修站(危险动作)对于车队来说就没事了，所以希望这次也不会出现任何(处罚)情况。”
　　(WOODY)

