迈凯轮期待在摩纳哥获胜 排位赛超越6慢车是关键
　　新浪体育讯　在上周末的西班牙站，红牛车队展现出巨大的速度优势，马克-韦伯统治了在加泰罗尼亚赛道的比赛，轻松拿下冠军。对于本周末的摩纳哥站，红牛依旧是夺冠热门，因为在这条难以超车的赛道中，排位赛成绩几乎就决定了正赛成绩，而红牛RB6赛车在排位赛中的表现是有目共睹的。
　　虽然红牛拥有速度优势，但迈凯轮车队负责人马丁-惠特马什表示他们的目标是在摩纳哥赢得冠军。惠特马什认为迈凯轮车手最近的表现是令人鼓舞的，并希望摩纳哥站能在干燥的赛道环境中进行，尽管这意味着红牛能够具有更大的优势。
　　“如果你问车手们，他们更希望是一个干燥的摩纳哥。”惠特马什在周二表示，“我想就算没有下雨这也是一个非常紧张和可怕的地方，尽管我们的两位车手都有不错的雨战能力。他们的表现相对于恐怖的红牛速度很不错，所以我认为实际上我们有机会。”
　　“我认为摩纳哥是一条特殊的赛道。红牛可能拥有一个令人印象深刻的西班牙排位赛，但是我们在正赛中更接近，我们拥有两位杰出的车手，迈凯轮在摩纳哥赢了15次，比其它任何车队都赢得更多。现在我们尝试赢回第16次，无论是否下雨。”惠特马什雄心勃勃地说。
　　惠特马什表示将车手分为两组将是他在排位赛中的首选，因为他估计每位车手都难以获得干净的赛道。“我认为摩纳哥的Q1将非常非常困难，对所有赛车都是困难的。”惠特马什说，“此刻我们必须接受，这里有6辆赛车是难以避开的。它们比其它赛车慢了六七秒，当你试图与前车拉开距离时却不能后退。在这条赛道上，你要超越这些赛车非常难，即便他们愿意让道都很难。”
　　“我认为非常困难。作为选择，我希望将他们分组，以此减少赛道上的赛车数量。在这样的狭窄赛道上不能完全解决空间的难题，或者可以另外开一节比赛，或许可以让这六辆更慢的赛车进行竞争，他们用五分钟的时间决定排名，然后其它赛车再上场。”
　　“这总是困难的，但更多的和性能更强大的赛车就会出现差异，这会引来争议。我与他们不同是，他们认为事后的争议和干事听证会是愉快的。我不同意这种观点，但是有些人相信。”
　　(Flying Spur)

