阿隆索指出法拉利一大优点 F10赛车护胎性能奇佳
　　新浪体育讯　红牛在排位赛中的优势归因于RB6赛车能够更有效地利用软胎获得优异的圈速成绩，这种优势在长距离比赛中则不太明显。费尔南多-阿隆索认为法拉利已经找到了赛车合理利用轮胎的正确方法，尽管他和队友菲利普-马萨不能像红牛那样通过轮胎榨取更快的圈速。
　　虽然阿隆索知道法拉利F10赛车的特点并不能在排位赛中为他和队友马萨带来帮助，但是他认为F10赛车对轮胎的保护最终仍然是有利的。
　　“我们的赛车很好地保护了轮胎，这对我们参加正赛是有益的。”阿隆索在摩纳哥说，“困难在于第一圈的暖胎，或许我们在这方面要痛苦一点。但是在一些对轮胎消耗比较严重的比赛中，我们就具有一些优势了，因为我们的赛车很好地保护了轮胎。”
　　“对于赛车对轮胎的消耗状况我感到非常高兴。我知道在有些比赛中会更困难，菲利普与我紧密合作，争取弄清楚在有些比赛中应该做什么，以及在另一些比赛中不做什么。”
　　阿隆索认为摩纳哥赛道的特点不如其它赛道那么适合红牛，因此认为这令他在摩纳哥赢得比赛的机会有所增加。“这是一条与众不同的赛道，这是非常独特的地方。当你来到摩纳哥，我们在赛季初期所看到的表现也就不再是那么重要了。”
　　“或许某些赛车在某些赛道不是非常快，但是他们能够在这里做出一些好成绩。我想我们能够有一个强大的周末，我想能为比赛做足准备，希望我们能令轮胎工作良好。”
　　“总的说来，我不认为我们可以说红牛是最适合这里的。他们很快，如果你在土耳其、在银石、在加拿大，你可以说他们是适合那里的，但是在摩纳哥很难这么说。”
　　(Flying Spur)

