舒马赫：落后冠军1分没法开心 压制巴顿让比赛有趣
　　新浪体育讯　迈克尔-舒马赫在刚刚结束的西班牙分站中获得第四名的好成绩，这也是车王在本赛季复出以来取得的最佳战绩。但德国人认为西班牙站并没有太多高兴起来的理由，表示以落后本站冠军1分钟的成绩完赛证明赛车欠缺速度。
　　但舒马赫坦言，长时间地将简森-巴顿压制在身后，让英国人不能完成超车令比赛变得有趣。“比赛一开始就充满了乐趣，尽管我们知道，如果一切正常的话，我们并没有登上领奖台的机会。”
　　“对我来说，设法保住我获得的这个位置仍然是令人激动的。但另一方面，我们今天只能是防守，显然不太令人高兴。所以我们能做的是希望其它车队在可靠性方面出现问题，以提升我们的位置，但这不是你真正想要的。” 舒马赫说。
　　“与简森的战斗非常有趣，但是我所能做的只是尽可能让它没法超车。最终我们与冠军的差距太大了，(这让我们)在赛后不能真正高兴起来。对于摩纳哥，我们希望赛道的特点能更适合我们的赛车。”
　　这个周末对于车王队友尼科-罗斯博格而言则完全是痛苦的，在经过艰难的比赛之后最终仅获得第13名。这位在前四站比赛中都表现优异的德国小将强调改进后的赛车对他来说并不好。
　　“今天的比赛不是我想要的，这是本赛季第一次没能获得积分，这一点当然是令人沮丧的。”罗斯博格说，“我们对赛车进行了有益的升级，本该提升我们的性能表现，但对我来说并不是这样。”
　　“在排位赛中，我尽我所能，但是以第八位起步不是我本周末想要的。在正赛中，我与罗伯特(库比卡)在发车时争夺位置，当我试图缩小差距，但是他没有看到我，所以我跑大了。然后我在第一次进站时出了问题，再次令我落后了。”
　　“所以这是一个令人失望的周末，我们需要探寻原因，为什么我们失去了我们通常的速度。”罗斯博格失望地说。
　　(Flying Spur)

