阿隆索绝口不提练习成绩 指出摩纳哥两个最关键因素
　　新浪体育讯　2010摩纳哥站的周四练习被法拉利车手阿隆索统治，西班牙人将两节的P1包揽。然而赛后他却对成绩低调视之，绝口不提排名；取而代之的是在官方赛后中详细的讲述了车队的备战哲学。
　　“这只是周四，所以主要工作是了解轮胎的工作情况和获取对赛道的信心。”阿隆索在官方文件中说到。西班牙人认为，调校和对赛道的信心，是在蒙特卡洛跑出好成绩的关键。
　　“在这条赛道，一次大的调校调整，可能给你带来半秒的提高；但对自己的驾驶拥有信心，也能让你提高半秒。”
　　“因此我们的工作集中于寻找好的车感，让车变得易于驾驶。现在仍然有大量的工作可做，提高的空间依旧很大。考虑到未来的几天将举行各种不同的赛事，到周六赛道的情况应该会进一步提高。我希望在两天的时间内，我能再次找到一辆平衡性良好的赛车。”
　　截至目前，红牛已将今年前五站的杆位包揽，而且在上一站，RB6的圈速几乎比所有对手快了接近1秒。但是阿隆索认为，法拉利没有必要因此对摩纳哥站也失去信心，因为这里是有所不同的。他说：
　　“我能理解红牛在巴塞罗那的排位中表现出巨大的优势后，会存在一定程度的悲观。但是我们深知：在这里，找到正确的调校，比单纯的空气动力学下压力能带来更大的差别。”。
　　随后他还例举了去年的例子。“现在，我们已经有很好的基础。去年，KIMI驾驶一辆潜力远逊F10的赛车，都险些拿下杆位。”两届世界冠军说到。
　　(Flying Spur)

