慈善足球赛阿隆索独中两元 舒马赫被挤出主力阵容
　　记者石一瑛报道 与2010赛季其他“背靠背”不同，与上一站西班牙大奖赛构成赛季第二度背靠背的摩纳哥站启动更早。信奉天主教的摩纳哥，1950年第一次举办比赛恰逢复活节，复活节前的周五是耶稣受难的日子，天主教徒们在那天不参加任何娱乐活动，于是赛事主办方把练习赛前提至周四举行，这一安排保留至今。
　　F1车手足球队拥有在摩纳哥举办慈善球赛的传统，今年大批年轻车手入围，甚至把复出的车王舒马赫挤出了主力阵容。雷诺车手佩特罗夫、红牛二队小将阿古尔苏拉里、维珍新人格拉西都首次出现在车手队阵中，不过挑大梁的依然是阿隆索、马萨、维特尔和小罗斯伯格四位80后当红明星。比赛过程也对此给予客观说明：担当队长重任的阿隆索独中两元，几乎凭一己之力“索”定胜利；去年匈牙利意外重伤后休养半年多的马萨，则借助佩特罗夫的助攻打破进球荒！
　　车手们在球场上挥洒汗水，围场里车队的一线作战团队也没闲着，12支车队都为了能在摩纳哥搭出最耀眼的临时行营挥汗如雨。向来创意不断的红牛，这一次利用大货车从意大利陆路运来材料，耗时4周完成豪华行营搭建。2006年红牛曾与电影《超人归来》联手，在摩纳哥演绎了一场光影盛宴，去年《终结者4》也选择与超级大黑马布朗GP合作获取双赢。5月7日，全球同步上映的《钢铁侠2》，外景场地之一正是摩纳哥赛道。12日，第63届戛纳电影节红毯竞艳拉开帷幕。此次不少车手举家前来，其中不少人已经收到了戛纳电影节组委会邀请函，肯定不会错过如此难得的近距离观影机会。
　　不过在惬意享受场外风光之前，车手首先在13日的自由练习赛中体验到了摩纳哥的残酷魅力。首次练习赛中，索伯车队的日本车手小林可梦伟在最后一刻撞车，阿隆索力压维特尔和韦伯拿下第一；第二次自由练习雨水如期而至，阿隆索依然强势，法拉利在练习赛中完成包揽。

