前瞻-扩军后摩纳哥GP或大乱 红牛慢弯表现有待验证
　　新浪体育讯　尽管红牛车队在西班牙站的表现让其对手们充满了挫败感，然而当F1本周背靠背来到摩纳哥时，他们至少可以暂时将之忘却。因为在F1的版图上，摩纳哥永远是独一无二的。
　　RB6在巴塞罗那的优势乃是压倒性的，排位赛领先汉密尔顿(首部非红牛赛车)超过0.8秒，正赛里韦伯之于第二名阿隆索的优势多达24秒(即便汉密尔顿不退出，也有12秒多)。但是，以上这些都发生在以长、高速弯角为多的加泰罗尼亚赛道，到了蒙特卡罗，则是另外一个样子：蜿蜒的赛道，颠簸的路面，对赛车的考验不再是空动效应，而是牵引力以及在慢弯的抓地力。
　　一年前，红牛车队便在这里栽了跟头，轮胎策略博得过狠的维特尔最终撞车出局；一年后，虽说无论是红牛车队自己还是其对手都很肯定RB6已经摆脱了过往两款赛车在慢弯表现不力的痼疾，至少在摩纳哥，还有待进一步验证。一旦果真如是的话，便意味着红牛战车将在本赛季的任何赛道无往而不利。可另一方面，尽管红牛车队揽下了本季前面所有五站赛事的杆位，单圈速度毋庸置疑，眼下他们却是无缘任何一项积分榜的头名位置。这本身也能说明一点问题，尤其维特尔的赛车上周末继续有意外发生(刹车问题)，其工程师已然建议他退赛，只是德国人自己毅然选择了坚持下去。
　　是故对迈凯轮、法拉利、奔驰等队来说，本周末的比赛无论如何都要去极力争取最佳表现，因为到了两周后的土耳其，多半又要老调重弹，更何况到那时红牛也要为赛车配装上失速尾翼了。
　　今年，蒙特卡罗赛道有若干处变化：Nouvelle减速弯以及游泳池弯处的路肩有所增高；包括维修区通道、St. Devote至BeauRivage、CasinoSquare至Portier入口处以及隧道出口至Nouvelle等四处路段都被重新铺设；另外就是赛道多处被加设了护栏。
　　只不过，对所有车手来说，最在意的显然还是扩容后的F1将在摩纳哥上演一场何等程度的“乱”战。早在西班牙大奖赛的周末，便先后有多名车手提出摩纳哥站的首节排位赛实在需要分两段进行----皆因24部赛车的成绩跨度着实太大，否则的话，难免不乱作一团，导致意外结果出现。然而，这一提议最终还是遭到了拒绝。事实上，有此提议的不仅仅是那些领先车队的车手们，成绩靠后车队的车手也都希望能够如此。
　　当然，虽然到最后未能如大家所愿，周六的排位赛也未必就会秩序大乱，毕竟第一阶段出局的赛车成绩上实在落后甚多。与其在意这些赛车的速度之慢从而导致正赛中套圈频频出现，倒不如冀望他们不要出现撞车等事故，因为在摩纳哥，这往往便意味着安全车需要出动。加上目前的天气预报显示，本周末阵雨将断断续续光顾蒙特卡罗，因此套用汉密尔顿的话说，“我们将遭遇一场多年来最令人兴奋且最难以预测的摩纳哥大奖赛。” 
　　(蔡卓)

