女足世界杯日本大胜墨西哥 两战全胜小组铁定出线
　　新华社德国勒沃库森7月1日体育专电(记者马邦杰 潘治)日本女足1日在世界杯第二轮小组赛中，用行云流水般的华丽进攻摧垮了墨西哥队，以3：0取得两连胜，提前一轮小组出线。球队灵魂泽穗希独中三元，上演帽子戏法。
　　日本队上轮以2：1击败了新西兰队。她们本轮获胜拿到了6个积分，稳获小组前两名，因此提前晋级四分之一决赛。
　　日本队在与墨西哥队的比赛中，踢出了巴塞罗那队那样精彩的“控制足球”，三条战线通过短传配合、层层推进。她们一旦失误丢球，总会有三四名球员冲上去就地反抢，再把球权控制在自己脚下。这种霸道的战术以及球员出色的执行能力，让墨西哥队整场比赛几乎无所作为。
　　第13分钟，日本队获得直接任意球机会，泽穗希蛇形跑动冲到门前头球攻门命中。两分钟后，日本队在对方禁区前沿打出精妙配合，前锋大野忍接球后机灵地晃开防守队员施射，皮球飞进了球门右上角。第39分钟，日本队获得角球机会，泽穗希再次从禁区外斜向冲到门前，跳起接队友开出的角球再次头球得分。
　　终场前10分钟，日本队打出了本届世界杯至今最为精彩的配合，她们在对方禁区附近经过5脚像计算机那样精确灵巧的传球，彻底撕裂了墨西哥队的防线，最后由泽穗希大力射门完成了这次酣畅淋漓的表演。
　　在稍后进行的另外一场同组比赛中，英格兰队将迎战新西兰队。(完)

