F1摩纳哥站红牛包揽前二 舒米最后一弯超越阿隆索
　　新浪体育讯　北京时间5月16日20:00，2010F1摩纳哥站正赛在摩纳哥赛道举行。红牛车队的马克-韦伯从杆位发车领跑全程夺冠，驾驶另一辆RB6的维泰尔和雷诺车手库比卡分列二三名。
　　从维修扎发车的阿隆索，第二圈利用安全车出动的机会进站，最终名列第7。名次升幅达到17位，但在最后一个弯道被舒马赫超越一事，可能让他非常郁闷！本站比赛安全车总共四次出动。
　　赛前
　　周日的摩纳哥依旧艳阳高照，气温22度，赛道温度38度。普利司通为本站比赛提供的轮胎配方是“超软”和“中”。
　　红牛车手马克-韦伯名列杆位发车，这同时也是纽维设计的“神车”今年连续第六次包揽首发。P2～P10分别是：库比卡，维泰尔，马萨，汉密尔顿，罗斯伯格，舒马赫，巴顿，巴里切罗和里尤兹。
　　法拉利车手费尔南多-阿隆索因在第三次练习中撞车，导致底盘受伤无缘排位，今天从维修站起步。F10单体壳受损的位置确认：是位于前悬挂和侧箱之间的部分。
　　发车
　　红牛今天的发车极其成功，杆位的韦伯一马当先，轻松领先通过1号弯道，P2的库比卡试图左切守住第二，结果被维泰尔超越，慢镜头显示波兰人的起步非常慢，他险些被身后的马萨攻击。巴里切发车获益最大，从第九升至第六，舒马赫在混乱中和队友罗斯伯格调换了位置。
　　经过第一弯之后的前十排序为：韦伯，维泰尔，库比卡，马萨，汉密尔顿，巴里切罗，舒马赫，罗斯伯格，里尤兹，苏蒂尔。
　　第一次安全车
　　第一圈刚过一半，一起重大事故发生，威廉姆斯车手霍肯伯格在隧道中失控后，高速撞上左侧护栏，FW32贴着护栏摩擦，直至冲出隧道才停了下来。碎片满地，安全车出动。幸运的是，霍肯伯格本人安然无恙。
　　第二圈，从维修站发车的阿隆索采用赌博战术，决定提前进站换上了硬胎，这样，他不用再进站了。
　　第三圈，在安全车带领下行驶的迈凯轮车手巴顿在1号弯引擎爆缸退赛，沃金的车队现在只剩下汉密尔顿单兵作战。
　　第四圈，场上P1～P10排序为：韦伯，维泰尔，库比卡，马萨，汉密尔顿，巴里切罗，舒马赫，罗斯伯格，里尤兹和苏蒂尔。阿隆索排名21位。
　　安全车在第六圈退场，比赛重新恢复。阿隆索发力，超越查铎，升至第20位，两届世界冠军随后向格拉西发起进攻，但是维珍车手防守的很凶猛，阿隆索3圈之后终于得手。超车地点——出隧道的大直道。
　　第10圈，阿隆索如法炮制，在相同的位置超越了莲花车队的特鲁利——一位以前的老队友，升至第18位。
　　第13圈，前十的排序毫无变化。红牛车队的韦伯依旧领跑，维泰尔落后6秒尾随。场上的焦点继续集中在阿隆索身上，西班牙人再次利用隧道的大直道，又先后把格洛克和科瓦莱宁超掉，攀升到第16位。
　　例行进站
　　第17圈，例行进站开始。汉密尔顿率先停靠，出站后排在阿隆索前面。3圈之后，马萨，巴里切罗，舒马赫，里尤兹亦相继进站。舒马赫利用这次进站超越了前队友巴里切罗。
　　第22圈，雷诺车队库比卡和佩特罗夫进站。
　　第23圈，统领比赛的红牛双星韦伯和维泰尔进站。澳大利亚人出站后继续守住P1，维泰尔出站后排名第三，前面是尚未进站的梅赛德斯GP车手罗斯伯格。宝马-索伯-法拉利车手德拉罗萨进站前刹车着火，西班牙人被迫退赛。
　　第25圈，前十的排序刷新为：韦伯，罗斯伯格，维泰尔，库比卡，马萨，小林可梦伟，汉密尔顿，阿隆索，舒马赫和苏蒂尔。这其中罗斯伯格和小林可梦伟尚未进站。
　　第27圈，维珍车手迪-格拉西赛车故障退赛。他的队友格洛克已在第24圈因不明故障提前“闪人”。小林可梦伟同一圈进站，出站后跌至第19位，但遗憾的是，日本人很快也和比赛说再见了。
　　第29圈，罗斯伯格进站，3.9秒。德国人尽管进站前疯狂刷单圈，但出站后依旧排在舒马赫生后。至此，所有车手完全预定进站程序。法拉利阿隆索升到了第六位，西班牙人的战术超级成功。
　　安全车第二出动
　　第32圈，威廉姆斯车手巴里切罗在3号弯车尾失控后撞车退赛，至此，老弗兰克的车队全军覆没。安全车第二次出动。PIT中的威廉姆斯工人见状起身收工。慢镜头回放显示，FW32在爬坡的过程，似乎左后悬损坏。
　　第33圈，比赛重新恢复。前十排序为：韦伯，维泰尔，库比卡，马萨，汉密尔顿，阿隆索，舒马赫，罗斯伯格，苏蒂尔和里尤兹。转播数据显示，舒马赫在尝试缩短与阿隆索之间的差距，轮胎可能成为阿隆索后半程的软肋。
　　安全车第三次出动
　　第44圈，3号弯的排水井盖松动，导致全车第三次出动，一圈之后比赛回复。
　　第45圈，法拉利车手菲利佩-马萨在出隧道的11号弯出现失误，抄近道过弯，险些被身后的汉密尔顿盯上，还好只是有惊无险！
　　46～56圈，前十排序毫无变化。韦伯继续领跑，维泰尔落后4.5秒P2，P3～P10分别是：库比卡，马萨，汉密尔顿，阿隆索，舒马赫，罗斯伯格，苏蒂尔和里尤兹。场上的唯一信息是，韦伯在刷新圈速。
　　第60圈，领跑的韦伯将优势拉大到6.2秒。P2的维泰尔不知车况不佳还是故意为队友保驾护航，第三的库比卡距他只有小于1秒的差距。同一圈，莲花车队的科瓦莱宁和HRT车队的查铎退出比赛。赛道上只剩下15辆车。
　　第65圈，韦伯将优势稳在6秒左右，车队通过无线电告诉澳洲人，注意对赛车的保护，特别是刹车。
　　安全车第四次出动
　　第75圈，HRT车队的查铎和莲花车手在特鲁利在最后一个弯道相撞。意大利人从印度人的头上飞了过去，幸运的是两人并未受伤，安全车被迫第四次出动，清理现场可能需要相当长的时间。
　　第78圈，比赛在安全车的带领下结束。最终红牛车队的马克-韦伯和维泰尔将冠亚军包揽，雷诺车手库比卡获得第三。
　　P4～P10分别是：马萨，汉密尔顿，舒马赫，阿隆索，罗斯伯格，苏蒂尔和里尤兹。这其中值得关注的是：舒马赫在安全车进入维修站通道的一刹那，利用最后一个弯道超越阿隆索了。F1七冠王的行为应该是合法的。
　　F1摩纳哥站成绩：
　　(新浪F1赛车频道发自摩纳哥)

