库比卡助雷诺引擎包揽前三 起跑打滑丧失争胜机会
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季摩纳哥站，小将罗伯特-库比卡发挥出色，紧随红牛之后获得第三。在头排发车的库比卡在起步时被红牛车队的塞巴斯蒂安-维泰尔超越。波兰人虽然感觉自己的速度要快过红牛，但是再也没有机会追回亚军，但是库比卡表示对季军的结果仍然感到非常高兴。
　　“我不知道从赛道较脏的一侧起步会这么困难。”库比卡说，“通常说来，我应该防守，但是我看到马克的发车有些慢，所以我想我有机会超过他。我动力给的太早了一点，导致车轮有些打滑，因此阻挡维泰尔就太晚了，这时只好去防住菲利普(马萨)。”
　　“我能够跟上塞巴斯蒂安，我想我们比他们还要快一点。比赛还剩下30圈时，我感觉震动很大，我真的非常担心，我想我需要再次进维修站换胎。”
　　“我不能看到维修区指示牌，我对赛车的速度感到吃惊。第三名对于我们当然是很棒的。没想到我们能够登上领奖台。祝贺雷诺(引擎)能够包揽前三名。”
　　库比卡坦言超过维泰尔是不可能的，他担心会因为轮胎问题撞车。“特别是当我的前轮锁死时，我感到非常大的震动，所以我对轮胎照顾了很多。”
　　“我想振动很可能造成爆胎，当我发现我能保持速度，控制与菲利普的距离，没有真正让机会出现。我从未真的接近过，在摩纳哥超车几乎是不可能的。”
　　(Flying Spur)

