跑疯了的库比卡理性看待P2 指出摩纳哥正赛关键所在
　　新浪体育讯　摩纳哥是一个神奇的地方，跑疯了的库比卡驾驶雷诺赛车距杆位仅有一步之遥，这位神奇的波兰车手将在周日从第二位发车。
　　库比卡当然对没有拿到杆位感到遗憾，但他知道要想挑战红牛在排位赛中的速度那只能是奢望。
　　“如果有一辆赛车在巴塞罗那快1.5秒，那我们就没有任何理由能在排位赛中超过他们，”库比卡赛后说到。“练习赛中的表现令人惊讶，但是在F1中没有奇迹。通常速度接近时会让你感到鼓舞，但是我们必须现实，车队完成了伟大的工作。”
　　库比卡表示，雷诺赛车在正赛中的竞争力将比在排位赛中更强，因为排位赛前工程师调高了赛车底盘，避免托底。这一优势将在正赛中凸显。
　　“一般赛车的特性会更相似于今天上午(第三次练习赛)，今天上午我感觉赛车会在比赛中表现得更好，”库比卡继续说到。“当我们搭载很多燃油时，我对频繁的托底感到惊讶，我们调高了一点离地间隙，所以赛车(在排位赛中会)稍有一点劣势，但是到了正赛就应该更好一些。”
　　但是正赛速度也不是摩纳哥的全部。因为一旦快车在进站后被慢车挡住，那么快车的优势也就荡然无存了。
　　“当然在摩纳哥比赛时艰巨的，重要的不是速度而是把赛车开回终点，在正确的时间进站，出站后不要遇到慢车。正赛速度会有帮助，但即便你快一秒也无济于事，你必须在正确的时间进站，并在出站后跑在所有人前面。这就是摩纳哥。”
　　(WOODY)

