F1摩纳哥站红牛创六连杆 舒马赫第七阿隆索未参赛
　　新浪体育讯　北京时间5月15日20:00，2010F1摩纳哥站排位赛在蒙特卡洛赛道举行。最终红牛车手马克-韦伯以1:13.826的成绩夺得杆位，这同时也是红牛在本赛季连续拿下的第6个首发。雷诺车手库比卡和驾驶另一辆红牛的维泰尔分列二三位。法拉利车手费尔南多-阿隆索因在第三次练习中撞车，导致底盘受伤无法及时修复，没有参赛，明天将从维修站发车。
　　赛前
　　排位开始前，摩纳哥的天气由晴好转为多云，气温20度，赛道温度31度。普利司通为本站比赛提供的轮胎配方是“超软”和“中”。今年的蒙特卡洛赛道有三段路面进行了重新铺设，同时为了避免车手抄近道，赛会还对出隧道后的11号和游泳池旁的16号弯路肩进行了加高处理。车手通过这两个弯道需格外谨慎，避免赛车托底受伤。法拉利官方确认，阿隆索不会参赛！
　　第一节
　　首节的排位被认为是今日比赛的焦点之一！由于参赛队伍增至12支，新队落后强队太多。F1车手一度建议将Q1分为两拨举行，结果以失败告终，莲花车手特鲁利对此愤怒的说：有问题别抱怨！
　　23辆赛车如何在20分钟的时间里，在长度只有2.08英里的赛道上作出干净的单圈将成为一种挑战。
　　Q1的比赛像预料中的一样——极度繁忙，10分钟之后，前半程的成绩刷出，法拉利车手菲利佩-马萨暂以1:14.757名列榜首，P2～P10是维泰尔，罗斯伯格，巴顿，舒马赫，汉密尔顿，苏蒂尔，巴里切罗，库比卡和布埃米。从轮胎策略来看，四大强队均是意料之中的硬胎。
　　阿隆索在维修站充当看客，对着FOM的镜头做了一个无奈的笑容。F10具有如此竞争力，不能参赛无疑非常遗憾。从转播画面来看，目前只见到一个阻挡镜头：库比卡冲着一辆宝马-索伯挥手抗议。
　　后10分钟的比赛，除马萨，维泰尔，罗斯伯格，舒马赫外，其余车手均登场再跑了一轮。前十排名刷新为：马萨，韦伯，库比卡，维泰尔，罗斯伯格，里尤兹，苏蒂尔，佩特罗夫，巴里切罗。舒马赫和汉密尔顿跌至第十和第十二位。莲花车手科瓦莱宁此间先后在5号和6号弯打转，还好没有导致比赛被中断。
　　Q1最终被淘汰的车手是：查铎，塞纳，迪-格拉西，格洛克，特鲁利，科瓦莱宁。
　　第二节
　　Q2的比赛一开始非常壮观，17辆赛车拍成了长龙出站，雷诺车手佩特罗夫带头。这次所有车队均选用清一色软胎。7分半中，依旧是比赛的半程，第一轮试跑高峰结束。梅赛德斯GP车手罗斯伯格以1:14.375排名第一。三叉星为应对摩纳哥的赛道特性，本站比赛换回了短轴距底盘。
　　P2～P10依次是：韦伯，维泰尔，马萨，库比卡，舒马赫，汉密尔顿，巴里切罗，苏蒂尔，巴顿。处在降级区的是：里尤兹，布埃米，佩特罗夫，霍肯伯格，德拉罗萨，阿奎苏阿里和小林可梦伟。
　　Q2半程的比赛只有罗斯伯格一人没有登场。德国人成绩足以让他晋级Q3。雷诺车手佩特罗夫在距比赛还剩下3分钟结束时，在1号弯压上露肩后，车尾是失控左甩装上轮胎强，退赛。
　　第二节的最终排序为：罗斯伯格，马萨，韦伯，汉密尔顿，库比卡，维泰尔，舒马赫，里尤兹和巴里切罗。霍肯伯格，苏蒂尔，布埃米，佩特罗夫，德拉罗萨，小林可梦伟，和阿奎苏阿里6位被淘汰。
　　FOM的转播镜头，仍在不断的抓拍在法拉利车库中充当看客的阿隆索。西班牙人今天虽然没有参赛，但他出现在转播镜头上的时间，绝对是最多的。
　　第三节
　　参与Q3争夺的10名车手中：除马萨外，还有库比卡，巴里切罗，里尤兹都是孤军奋战，但是意义不同，软胎同样是这节的共同选择。
　　Q3的首个成绩由库比卡作出：1:14.712。汉密尔顿第一圈只跑出1:15.352，历史上一直在蒙特卡洛表现强势的迈凯轮，今年竞争力不足。巴顿以“垫底”成绩晋级Q3已最直接的说明问题。
　　7分钟之后，所有车手刷出第一轮有效成绩：临时排序为：库比卡，汉密尔顿，巴里切罗，里尤兹，巴顿，韦伯，马萨，舒马赫，罗斯伯格和维泰尔。波兰人能否成为黑马呢？他赛前曾一度宣称一切皆有可能！
　　奇迹没有发生。最后3分钟，连续统治排位的红牛车队再次发飙，马克-韦伯竟跑出1:13.826，独自突破1分14秒大关将杆位拿下。这意味着纽维设计的“神车”，已经包揽了今年前6站比赛的所有杆位。
　　库比卡最终以1:14.120排名第二。驾驶另一辆红牛赛车维泰尔名列第三。从P4～P10依次是：马萨，汉密尔顿，罗斯伯格，舒马赫，巴顿，巴里切罗和里尤兹。F1摩纳哥站正赛将于明日20:00举行，新浪F1频道届时将继续在现场为您报道，敬请关注！
　　2010F1摩纳哥站排位成绩：
　　(新浪赛车频道发自摩纳哥)

