联赛永久除名 韩国足协对10名涉假球员进行追加处罚
　　新华社首尔7月1日体育专电(报道员权香兰)韩国足协1日决定对10名参与假球事件的球员做出追加处罚，宣布涉案球员将终身不得从事与足球相关的职业。
　　韩国足协表示，将金东铉等涉嫌踢假球、操纵比赛结果的10名K联赛现役球员从韩国足坛永久除名，剥夺这10名球员在K联赛以外其他级别职业足球联赛的参赛资格，同时终止这些球员担任足球教练、助教在韩国足坛任教的资格。
　　此前，韩国职业足球联盟决定，将参与假球事件的10名球员从联赛中永久除名，同时永久剥夺这些球员在K联赛任职的资格，这是韩国职业足球史上首次对球员采取永久除名的重罚。韩国职业足球联盟在发布处罚结果的同时，还向韩国足协提出申请，要求韩国足协给予涉案球员追加处罚，将涉案球员在K联赛以外的其他联赛中永久除名，以彻底断绝韩国足坛的假球毒瘤。
　　据悉，韩国足协在接到韩国职业足球联盟的申请之后，召开领导会议进行商讨，最后韩国足协官员一致通过了对10名涉案球员的追加处罚决定。
　　韩国足协相关人士说，韩国足协的决定实际上是彻底切断了涉案球员的足球生涯，涉案球员不仅被K联赛永久除名，同时也被韩国2级、3级联赛除名，这样严厉的处罚对其他球员也是一个警告，让所有足球运动员都明白，踢假球、参与赌球并操纵比赛结果，就意味着将被清除出韩国体育界。
　　被韩国足协处罚的10名球员中，有8名球员效力于大田城市队，另外两名球员则分别是效力于光州FC队的成景模和效力于尚州尚武队的前国家队球员金东铉。(完)

