舒马赫再次触碰规则底线 爆排位赛后曾向小罗发飙
　　记者张力报道  西班牙站成功压制住2009年新科冠军巴顿，赛季首次在与队友小罗斯伯格的PK中赢得上风，急于找回昔日荣光的车王舒马赫显然并不满足。
　　于是，当摩纳哥站最后时刻身前的领跑者是“宿敌”阿隆索时，其时已宣告连续第二场赢取与队友“内战”的车王杀红了眼，遗憾的是他认为合理的“绝杀”触碰到了规则红线。
　　作出追加处罚的国际汽联赛会干事成员中，包括了舒马赫曾经的劲敌达蒙-希尔，后者表示处罚完全是秉公执法的集体裁决：“按照竞赛规则40.13条款规定，在如摩纳哥站安全车最后一圈驶回维修站的情形下，全部车辆只能根据安全车引领时的序列通过黑白方格旗，任何超车都是不被允许的！”
　　摩纳哥街头争霸前，众人分外关心舒马赫和小罗斯伯格的又一次较量。周六排位赛，舒马赫屈居小罗之后排名第7。排位赛结束后，舒马赫便向小队友发飙：“我必须要说，我觉得所有其他车手都具备了公平竞赛的风格，只有一辆赛车在阻挡我，偏偏还是我的队友！这简直是莫大的耻辱，但的的确确发生了，而且还是在排位赛第三节，赛道上只剩下十辆赛车的时候……”
　　当时小罗斯伯格刚从维修站驶出，被巴里切罗略微阻挡，因为连锁反应阻挡住了舒马赫。事后小罗态度倒是不错：“我已经向迈克尔道歉，我的确做得不够好，他也接受了我的解释，因此这件事已经过去了。”车队主管罗斯-布朗则把责任揽到自己身上，“是我们让尼科太晚开出维修站，耽搁了大约20到30秒钟，今后不会发生这样的事情了，我也和迈克尔说过此事，他表示理解，只是有些沮丧。”
　　正式比赛起跑，舒马赫起步正常，以迅雷不及掩耳之势超越了小罗，逆转了排位赛的败局。最后三圈安全车第四次出动引领车阵，抢在安全车刚进入维修站通道的那一刻，舒马赫机警地提速超越了阿隆索，小罗则只获得本站第8名，假如这一名次成立，6站后的车手积分榜上，舒马赫以30分排名第9，前面正是积54分的小罗斯伯格。而遭到追加处罚之后，两人位次不变积分对比则为22比56！
　　在舒马赫退役之前的最后两个赛季，正是阿隆索驾驶雷诺赛车将车王拉下神坛。有趣的是，就在摩纳哥赛前接受采访时，阿隆索还表示舒马赫的赛车会在今年后半段变得很强大，没想话音刚落就被舒米“练手”！
　　赛后第一时间舒马赫坚称自己的第六名受之无愧，超越阿隆索没有问题，“现在又有了讨论和争议，这很好，这会让这项运动更引人关注！”奔驰方面则已表示要对追加处罚提出上诉，受理时间有待国际汽联确认。

