梅赛德斯放弃上诉权利 规则存歧义FIA将重新量刑
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，梅赛德斯车队决定放弃对摩纳哥站干事对舒马赫的处罚提出上诉的权利。梅赛德斯车队官方声明称，他们对新规则存在误读，国际汽联已经答应对规则中可能导致冲突或歧义的部分重写或澄清。
　　国际汽联在摩纳哥站赛后公布对舒马赫的处罚后不久，梅赛德斯车队官方发表了一则上诉声明。但是这并非正式的上诉文件，只是梅赛德斯车队决定将要上诉国际汽联上诉法庭的通知。正式的上诉文件需要在FIA发布处罚决定后的48小时之内提交。但是直到今晚，梅赛德斯车队仍未向国际起来提交正式上诉文件。
　　最终，梅赛德斯车队发表官方声明，称他们对新规则存在误读，国际汽联已经答应对规则中可能导致歧义的部分重写或澄清。
　　有歧义的规则出现在2010年F1运动规则第40.13章节，写到：“如果比赛在安全车带队并在最后一圈进入维修站时结束，赛车将按照正常的没有超车的状态通过格子旗。”
　　FIA正是借用以上规则判罚舒马赫超车违规。而梅赛德斯车队认为超车合法的支持点来自2010年F1运动规则中称安全车状态消除后赛车可以在驶过安全车线后超车。当时赛会也确实发布了“安全车消除”和“比赛恢复”的通知。
　　梅赛德斯的声明写道：“通过我们和干事在赛后的讨论已经弄清，他们已经理解我们为何出现规则误读，并认识到这是一个新生的，以前没出现过的情况，但是最终不同意我们的解读方式。”
　　“梅赛德斯GP强调，我们完全支持前赛车手充当比赛干事的做法，对摩纳哥大奖赛中比赛干事对此事专业、公正并恰当的处理方式绝对满意。”
　　“FIA已经同意在下一次运动工作组的会议中讨论40.13章节，并重新衡量赛后处罚。我们相信对迈克尔处以20秒罚时是在当时情况下不成比例的。我们很乐意看到FIA重新认识了我们误读规则的原因。因此为了这项运动的最好利益，梅赛德斯GP决定不再提交上诉。”
　　我们猜测，国际汽联很可能取消摩纳哥站对舒马赫20秒的罚时，并按照舒马赫未超越阿隆索之前的顺序重新确定比赛名次。
　　(WOODY)

