《体坛周报》：马克-韦伯PK维特尔 谁执牛耳
　　记者陈明报道  韦伯和维特尔同积78分，前6站后并列车手积分榜榜首，按照规则，同分情况下韦伯因分站冠军次数2比1领先维特尔而暂居王座。这无疑是本赛季截至目前所有12支车队中最惨烈的队内PK，好在他俩都还在以整体利益为上。问题是：这样的和谐场面能保持到什么时候？
　　对红牛车队来说，摩纳哥的周末全是胜利、微笑、幸福和庆祝，“维韦组合”谁执牛耳的敏感话题暂时无人去触及。红牛车队以156分登顶车队积分榜顶端，领先身后的法拉利20分，更是2倍于车王舒马赫效力的奔驰GP车队，RB6赛车雄霸天下的实力得以凸显。悬念转向维特尔与韦伯的“内战”——这种微妙的均势会不会演变为不远未来的激烈竞争？围场中最为年轻的经理人、红牛车队领队霍纳老练地选择了回避，毕竟这还是他首次面对如是幸福的烦恼！
　　胶着场面对于韦伯和维特尔同样也是新课题，虽然这俩人一个是老革命一个属于新势力代表。韦伯已在F1混迹10年(2001年试车手，2002年升为主力)，他的F1出场次数是维特尔的3倍，就在赛季初，圈内还在传闻澳大利亚老将与红牛的一年合约，也等同于他F1职业生涯“最后一站”。而维特尔则刚上路，今年是德国小将的第3个F1赛季，他已经被同乡们视为舒马赫的新传人。相比韦伯辗转各队四处流浪，维特尔虽然是在宝马车队出道，并在红牛二队经受锻炼，可他是实打实的红牛青训出品。
　　连续两场被队友压制后，维特尔显然无法淡然面对，话语间也不再像以前那样洋溢着幽默和智慧的轻松，他甚至流露出了尖刻和嫉妒。霍纳结束庆祝从摩纳哥的游泳池中爬上来，依然以乐观精神展望队内竞争。“我们的两位车手关系很好。维特尔非常不错，韦伯的表现更让人难以置信。相信我，维特尔会再奋起的……”
　　韦伯依然在云上行走，维特尔则在探索保护赛车，他们和老板一样，在全新情况下提速前行。1989年迈凯轮的塞纳和普罗斯特、2007年迈凯轮的阿隆索和汉密尔顿，都是眼下“红牛内战”的前车之鉴。保持西班牙和摩纳哥的势头，红牛依然有望大包大揽，届时韦伯和维特尔的眼神或许将发生实质性变化。
　　马克-韦伯 33岁，78分列第一(2胜，3领奖台，3杆位)
　　“还不到决斗的时候”
　　“两站之前，人们还在抨击我们没法把排位赛中的优势转化成胜利。而现在，是我和维特尔的对决。或许两站之后，一切又都变化了。我不觉得再有几站比赛，就会开始冠军冲刺。我和维特尔的积分一样，但别忘了从现在到赛季末，引擎将扮演重要角色(限量8台)。我宁愿现在落后40分，而赛季末领先。现在下结论还为时过早。”
　　最新状态▲▲ “如今我信心爆棚了。最近两站太有感觉了，但我明白我还得赢至少四五站才保险！”
　　维特尔 22岁，78分排第二 (1胜，3领奖台，3杆位)
　　“这激励我前进”
　　“我是个斗士，在摩纳哥和西班牙我都没赢，但我都已经尽力了。韦伯这时表现更出色，而下一次或许就会轮到我了……”
　　最新状态▲▲   “我觉得这样动力多一些也是好事。赛季很漫长，激励多一点不是坏事。与队友竞争相对容易一些，因为知己知彼，赛车和调校也差不多。能与队友同分排在榜首，我很高兴。我早已学会了不低估对手，即便在摩纳哥，迈凯轮和法拉利落后了一些。阿隆索如果是正常发车，那一切都将不同……还是小心一点为好。”
　　(来源：体坛周报，记者：陈明)

