2010排名几成定局 莲花决定提前转向2011赛季研发
　　新浪体育讯　莲花车队已决定将资源侧重于为下赛季研发新赛车，希望能够在2011赛季获得领先，令竞争对手感到惊讶。
　　莲花车队在本赛季对T127赛车进行了不错的提升，他们在西班牙站对空气动力学套件进行了大幅改进，缩小了与领先车队之间的差距。
　　尽管莲花车队计划在英国站再次对赛车进行升级，但车队技术总监麦克-加斯科因认为当务之急是确保能够尽可能地为2011赛季做好工作。“我们还要进行升级，可能是在银石带来升级套件，但是现在我们非常专注于2011赛季。”技术总监加斯科因在接受《汽车运动》的采访时谈道，“2011款赛车很快就会进入风洞。”
　　“本赛季我们总是要扮演追赶的角色。下赛季，规则大变，将抚平差距，我们需要将所有资源都投入进去。所以我们应该持续推进，我们也应该着眼于下赛季。”
　　莲花车队在2010赛季开始前仅用了半年时间研制当前的T127战车，时间可谓非常紧迫。虽然加斯科因承认莲花T127赛车还有大量有待改进之处，但是他认为应该将资源用于2011赛季。因为专注于本赛季，改变车队在积分榜中的位置的可能性很小。
　　“我们应该 (在车队积分榜中)获得第十，实际一点，即使我们将赛车做得更好，我们能够获得第八或者第九名吗？可能不会。因此将资源投入进去是值得的，或者用于下赛季？今年在商业方面你也应该看到进步，但是我们明年应该让一些人感到吃惊。”
　　加斯科因补充说：“我们仍然在进行风洞测试，有些部件已经投产，即将投入使用，我们现在不会停下来。我们也在考虑赛车的重量，我们的赛车没有碳纤维悬架，这将在银石投入使用，显然将在下赛季继续使用。我们对我们现在所处的位置感到高兴。”
　　(Flying Spur)

