奔驰辩解舒马赫超车决定 雷诺也曾下令库比卡末圈超车
　　记者陈明报道    虽然摩纳哥之战只得到第6，但从最后的第24位一路超越上来，刷新赛季单站超车纪录的阿隆索也追平了摩纳哥的历史上升位次纪录。令人哭笑不得的是：在总共78圈比赛的最后一个弯角，阿隆索居然被舒马赫从内线超过，只不过车王最后时刻的疯狂赛后3小时内即因违规被判无效……
　　排位赛结束之后，阿隆索被令从维修站最后发车，他就发出豪言：“故事的结局肯定不缺悬念，咱们周日下午见分晓！”最终，最年轻两届世界冠军名列第6名，而在总积分榜上，他只落后领先的红牛双雄3分，这令他无惧于未来。“这就是我想要的结果，我们的战略非常成功！”
　　第1圈末尾，阿隆索借助胡尔肯伯格事故引出的安全车，进站换上硬胎，之后77圈法拉利车手居然一跑到底——拼命一搏的一次进站策略！第3圈，巴顿因为引擎故障退赛，阿隆索上升到第21位。阿隆索的超越都在隧道赛段出口处的同一位置完成，在此位置，他在第10圈超越格拉西，第11圈特鲁利，第15圈格洛克，第16圈科瓦莱宁……他上升到第16位了。对手们纷纷入站更换轮胎，阿隆索开始疯狂收割提前换胎的胜利果实。舒马赫、巴里切罗、佩特罗夫、阿古尔苏拉里等人都被他甩在身后。等到所有人换完胎出来，阿隆索已经是第6了！“前面那些一流车手我很难超过去了。从第46圈开始，我和车队经过简短无线电商量后决定限制引擎转速，求稳！”
　　很长时间，阿隆索处于安然无恙的状态。但在最后时刻，舒马赫让他惊出一身冷汗。阿隆索说：“有舒马赫在身后，你得随时准备迎接惊奇。当时我们知道安全车会在最后一圈退出，车队通知我说没人能再超车了。当时我前面的汉密尔顿车速很慢，我都问过车队他们是否确定不能再超车了。我真的很想超汉密尔顿，但车队不同意。”结果，阿隆索发现舒马赫从内道超了他。
　　冲过终点线之后，包括阿隆索在内的很多人都去重新阅读相关规则，西班牙人不确定自己到底是第6还是第7。规则确实规定安全车在的时候，哪怕最后一圈，也不能超车。问题到底在哪里？奔驰车队解释说在安全车撤出之前，赛道管理方给各车队控制屏幕发送了信息“安全车本圈撤出”，同时，赛道打出绿旗。奔驰赛车总监豪格说：“这就好比你在十字路口等红灯，然后交警让你通过，你就会听命通过。”其实不只是奔驰，雷诺也对库比卡下达了超车指令……
　　舒马赫陷入尴尬境地，本应被罚通过维修站一次，但这种情况赛后不可能实施，于是被判加罚20秒，他直接降到第12位，损失了8分！奔驰车队已就此上诉。舒马赫最后时刻的超车有点得不偿失，这毕竟不是正常情况下的超车，而且争的只是一个第6的位置，还是超越他热爱终生的法拉利赛车！
　　(来源：体坛周报；记者：陈明)

