万达与足协今日将正式签约 七个方面推动中国足球
　　中广网北京7月3日消息(记者王宇)据中国之声《新闻纵横》报道，最近一段时间，有关万达集团和中国足球的全方位合作计划，吸引了足球界人士和广大球迷的关注，今天(3日)，中国足协和万达集团将正式签署战略合作约定，同时启动中国足球希望之星赴欧洲留学计划。
　　签约仪式下午3点半在北京理工大学进行，和全国青少年联赛全明星赛放在一起进行。有关人员首先在北理工体育馆和参加全明星赛的小球员见面，比赛结束以后，万达集团将和足协签署一系列的战略合作协议，之后会有一个新闻发布会，足协专职副主席韦迪、万达集团的董事长王健林，以及其他高层领导可能会出席回答问题。
　　据有关人士的消息说这次的合作内容可以说是万达和中国足协的全面合作。首先，万达广场冠名中超联赛；第二万达冠名全国各级青少年联赛；第三，万达出资赞助青少年留洋；第四男足、女足的各级国家队都由万达来出资寻找国际名帅前来执教；第五，万达还会出资提高裁判员的待遇，对裁判员实行高薪养廉的政策；第六，万达还会对女足联赛注资，并且冠名；最后第七，在新闻足球方面万达也会有赞助。但是之前传言的中超联赛的经营权或者说部分的经营权，其实万达这次并没有拿到。
　　万达集团和中国足协的合作首先是非常看中足球发展的基础，也就是青少年人才的培养，对国内的青少年联赛以及优秀小球员的留洋全面进行资助，这样一方面让青少年足球的竞赛、竞训体系得以完善和加强，有望结束我们后备人才基数少、质量差的问题。另一方面通过把这些优秀的小球员广泛送出去，可以让不少比较有潜质的青少年球员在短期内得到明显的进步。对于青少年足球这些投入可以说对针对中国足球发展过程中根本的缺陷下了很大的力气。
　　这次合作对各级国家队的建设都作出了很大帮助，尤其是寻找名帅，虽然说在足球运动里好的教练员可能最多只能对球队能力起到10%左右的提升，但是首先在同等的实力下我们球队有这10%的提升也很管用。我们作为一个足球运动还比较落后的国家，必须去学习国际先进经验，怎么样学习世界名帅是一个很重要的途径，我们的各级国家队之前的经验教训说明，请名帅带队，或者请好的外教带队，确实能开阔眼界，发现问题。
　　总体来说，万达介入让中国足球发展过程中资金的瓶颈一下子解决了或者至少缓解了很多，我们现在不缺钱了，确实这有利于让我们的发展提速，但是要把足球搞好，只靠钱还是不行的，资助者和管理者之间，也就是万达集团和足协之间首先要建立良好的沟通和合作，劲往一块使，然后大家一起把握好发展方向，把握好足球发展的规律，把这些钱用在关键的地方，去解决关键的问题，让每一分钱都花得值。

