法拉利确定技术研发重点 F10提速押宝F-duct尾翼
　　新浪体育讯　通过西班牙和摩纳哥两站比赛，法拉利已经看清自己和对手赛车的优劣所在。法拉利认为，他们急需提高的领域就是空气动力学，尤其是由迈凯轮首创的F-duct失速尾翼系统。
　　法拉利领队多梅尼卡利在摩纳哥站赛后总结中说到：“我们肯定需要保持研发速度。我们需要提高在空气动力学上的效率，因为这是我们最需要集中注意的领域。”
　　“我们知道需要在哪里提高。这个周末我们知道迈凯轮并不轻松，但是我预计他们会在土耳其很强。”
　　迈凯轮在西班牙站非常强势，汉密尔顿爆胎退赛前高居第二位。而到了不需要极速的摩纳哥站，迈凯轮赛车的优势荡然无存，纵使汉密尔顿最擅长的就是街道赛。因此，多梅尼卡利认为相比迈凯轮，法拉利最需要的就是搞好F-duct尾翼。
　　多梅尼卡利表示，在巴塞罗那对F-duct的测试证明了法拉利的这套系统并不完美。它虽然带来了更高的直线速度，但是赛车的下压力却也伴随着被减小了。
　　多梅尼卡利说：“我认为在土耳其，我们必须确保我们在巴塞罗那测试的那种尾翼系统有效工作，没有负面效应。我们正在尝试不同的解决方案，我们将在土耳其做出决定，可以确定的是我们正在从车手控制的角度研究更好的选择。”
　　(WOODY)

