弗兰克-威廉姆斯解红牛胜因 RB6速度源自纽维天赋
　　新浪体育讯　弗兰克-威廉姆斯认为，红牛赛车平步青云靠得就是F1设计大师艾德里安-纽维的超人天赋，对手已很难再追上他们。
　　红牛RB6赛车本赛季独揽前六站比赛杆位，获得三个分站冠军，其中两次1-2完赛。红牛也领跑车队和车手两个积分榜。RB6的速度，尤其是排位赛速度，是其他任何对手望尘莫及的。
　　效力红牛之前，纽维在迈凯轮和威廉姆斯车队也曾打造过超级赛车。1990-1995年的那段合作经历，让弗兰克-威廉姆斯相信如今在红牛的纽维天赋爆发。
　　当被问到其他车队能否赶上红牛时，弗兰克答到：“很难。艾德里安已经领先了，而且他极具经验。”
　　“当他在1990-1995年加盟我们时，很显然，他知道应该走哪条路，他绝不会把垃圾放进风洞里。他是一位非常特殊的人，非常有天赋。”
　　纽维的天赋在规则巨变下体现得淋漓尽致。每当F1赛车技术规则出现大改之后，纽维总是能够凭借其过人天赋率先找到提高赛车速度的办法。
　　去年的红牛RB5赛车从第一场比赛起就可以挑战装备双层扩散器的BGP赛车。纽维首创的“鲨鱼鳍”引擎盖和“V截面”鼻锥已成当今F1赛车“标配”，但至今仍无人尝试纽维的拉杆后悬挂结构。今年的RB6赛车排气管出口布置在后悬挂下方，纽维再次走在了对手前面。
　　(WOODY)

