法拉利仍不知红牛为何如此强大 阿隆索称抄袭很难有用
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索说法拉利至今仍未搞懂红牛今年为何如此强大。两届世界冠军指出：法拉利要想简单的通过拷贝的方式赶上对手是非常艰难的。
　　纽维设计的强作RB6将今年前6站的杆位全部包揽，即便多次遭遇可靠性故障，仍赢得了三个分站冠军。最初，以迈凯轮为首的对手曾猜疑纽维使用了违规的主动悬挂结构。但是当FIA在对RB6进行检查之后发现，根本就没有这一东西。
　　在巴塞罗那，当RB6以接近1秒的优势拿下杆位之后，罗斯-布朗和马丁-惠特马什均坚信这是纽维在空气动力学上的非凡造诣的必然结果；转战低速的摩纳哥，如此恐怖的优势可能不复存在。但现实却是：红牛的竞争力不但没有缩水，反而将1-2包揽。汉密尔顿在赛后对路透社的记者感叹说：他们太快了，甚至根本没有发力。
　　现在，关于RB6神速的原因依旧是迷。西班牙车手阿隆索表示，法拉利也不知道为什么。“如果我们知道，那就好了。”阿隆索对《Die Welt》说道。“要找出他们在每条赛道的竞争力都要高出一截的原因，是没法想象的困难。因此，要想拷贝他们也是不容易的。”
　　阿隆索承认在F1中相互抄袭是家常便饭，但是将对手的设计“山寨”到自己的车上，能不能起作用又是另一回事。
　　“拷贝是可以的了。但是否能起作用又是另一回事。因为每支车队都有自己的设计哲学，对手的每一个部件都是融入在特定的体系当中。这意味着你必须在自己的方向上，发展的更好。”
　　按照计划，红牛车队将在土耳其引入失速尾翼。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿担心红牛会因此变得更强大，英国人自曝已告诉迈凯轮工程师，赶紧“反抄”纽维RB6上的精明设计！
　　“装上F-duct之后，那支最强的车队可能会变得更强。在RB6上，拥有很多好的细节解决方案。我已经告诉我们的工程师，我们必须拷贝他们的设计。”汉密尔顿在接受《Sport Bild》的采访时说到。
　　2009年初，纽维设计的RB5是未配备双层扩散器的赛车中，唯一一辆能挑战布朗BGP001的车型。发展到赛季结束时，已超越所有对手成为最快的赛车。
　　(行云)

