前瞻-红牛统治土耳其或成定局 马萨将迎来关键时刻
　　新浪体育讯　在红牛车队统治了背靠背的西班牙站-摩纳哥站之后，实在鲜有人会去怀疑，他们将在本周末的土耳其大奖赛上再如法炮制一番。剩下的问题似乎仅仅只是，韦伯or维特尔。
　　摩纳哥一站结束之后，汉密尔顿不无泄气地表示，领跑的韦伯远远未尽全力，便闲庭信步般拿下了冠军。红牛车队也用成绩证明了，他们的RB6不仅受用于类似加泰罗尼亚那种流畅的高速赛道，在街道的蒙特卡罗同样如是。
　　连续两站夺取头名的韦伯暂时与队友维特尔同积78分，在车手积分榜上处于领先位置。巧合的是，此二人本赛季的杆位数如今也都是3个。显然，这种平衡会在本站比赛有所打破。有鉴于过去两站的表现，维特尔似乎是压力更大的一方。本周末的比赛，车队将为维特尔配备一个不同的底盘，原因乃是，他们发现德国小将在西班牙和摩纳哥站上用的那个“有些小问题”。
　　无论如何，就目前的情势看，本赛季红牛车队的内战味道较之去年(的布朗车队)更加浓烈。唯一的不同在于，上赛季，其对手都很清楚布朗车队的优势源于双层扩散器，但是对于今年的这款红牛赛车何以如此“脱俗”，至少现在的答案是没有答案。不过倒是有传言称，奔驰、法拉利、迈凯轮三队已然齐聚一堂，希望以一场头脑风暴式的碰撞，共同搞清楚红牛赛车缘何这么快。姑且不论此一说是否属实，至少在土耳其，这三支车队还是得靠各自修行想方设法不被红牛落得更远。
　　对迈凯轮和法拉利来说，他们只能冀望着自己的F-duct能够在伊斯坦布尔赛道发挥些许作用(第10号弯-第12号弯)。在加泰罗尼亚，RB6的直线速度明显不济，参照排位赛里的测速，两部红牛一个排名第20，另一个第21。虽然霍纳尔已经说过红牛将在本周末首次拿出自己的F-duct，不过就此前法拉利的情况来看(中国站测试，西班牙站使用)，红牛或许会等到加拿大站才正式启用该系统。
　　即便如此，红牛车队的优势依旧毋庸置疑。尤其伊斯坦布尔赛道与加泰罗尼亚赛道不乏相似之处，要知道在加泰罗尼亚的高速弯角，RB6较其他赛车要快上20公里/小时，如此便不难想象红牛赛车在伊斯坦布尔那著名的8号弯角的优势。所以迈凯轮、法拉利们的目标仍旧是尽可能争取好的排位，然后想着正赛里能撵上前面的红牛。
　　而除了红牛车队的内战之外，迈凯轮、法拉利和奔驰三家的队友之争也要继续在土耳其分出个高下。奔驰将会在本站重新换上长轴距版W01，显然罗斯伯格上一次在巴塞罗那的驾驶经历并不如意。过去两站都不甚走运的巴顿则指望土耳其能够有所“不同”，因为本周末他的赛车将会有不用于汉密尔顿赛车的组件付诸使用，为的是让MP4-25更融合其自己的驾驶风格。至于法拉利方面，需要有所证明的显然是马萨，伊斯坦布尔一向是巴西人的福地，如果在这里还继续为阿隆索压制，马萨的日子可就真的不好过了。
　　(蔡卓)

