丰田2010款赛车TF110曝光 一辆从未参战的F1赛车(图)
　　新浪体育讯　丰田去年11月4日官方宣布退出世界一级方程式锦标赛后，其F1项目随即嘎然而止。但事实上，当时他们的2010款车型已经设计定型。几周前，余下的丰田F1员工在科隆的基地，对这款从未参战的F1赛车——TF110进行了一次告别性路试，让人们第一次见到该车的真容。
　　本文配图便是当时的画面。观察可以发现，TF110采用了类似于索伯C29一样的高鼻锥设计，锥尖则酷似维珍VR-01，极度扁平。同时在前悬挂上方，亦拥有红牛风格的凸起设计。另外，TF110前翼结构和端板都极其复杂，并在引擎盖两侧开设有一对专门用于液压系统冷却的进风口。
　　当时负责驾驶的日本车手中岛一贵。日本人披露TF110的核心技术藏在外衣下面。他说该车具有“史上最激进的双层扩散器设计，并整合有底盘运行高度控制系统。”这次意义特别的试车还有一个插曲，据称前车队领队约翰-豪威特(John Howett)当时也上车玩了一把，结果径直撞上了墙壁。
　　塞尔维亚富翁斯蒂芬诺维奇(Zoran Stefanovic)今年曾计划购买丰田设计的这款车型参赛，结果因FIA不给参赛资格而泡汤。但斯蒂芬诺维奇仍不罢休，他现已提交了2011年的参赛申请。从TF110的外形上猜测，它至少会比三支新队(维珍，莲花和HRT)的赛车具有竞争力。
　　(行云)

