阿隆索：练习不撞车有机会争冠 最后1弯没防守舒马赫 
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在上周末的摩纳哥大奖赛中表现出色，从维修区发车之后一路狂追，最终获得第六名。但阿隆索却并不满意，认为自己如果没有错过排位赛，原本能够向冠军发起挑战。
　　阿隆索在摩纳哥的前两节练习赛中都排在首位，但是在周六举行的最后阶段练习赛开始20分钟后，阿隆索在Massenet弯发生碰撞，导致法拉利F10战车严重损坏。在排位赛之前，车队没有足够时间修复赛车，因此西班牙人只能从维修区起步。
　　在摩纳哥正赛中，阿隆索在提前进站策略的帮助下一直追赶到第六名——安全车在最后一圈离开赛道后，舒马赫在最后一个弯道超过了阿隆索，但车王被判犯规。尽管阿隆索获得一些积分，但是西班牙人仍然感到失落，认为自己原本是能够赢得比赛的。
　　“在周六早上，你们都知道发生了什么，在周日获得第六名已经非常不易了。”阿隆索在法拉利官网他自己的博客中写道，“这个结果应该让车队为他们在困难状况下完成的所有工作感到骄傲。”
　　“我之前从未遇到过不能参加排位赛的情况。在排位赛初期被淘汰是可能的，因为一个错误或者是技术问题，但是我发现自己不得不在排位赛一开始就盯着电视屏幕，这真的很痛苦。”
　　“周日是令人非常满意的，我们明白，如果你想要获得积分，每件事都必须做到完美：赛车、策略、超车和轮胎，的确就是这样。刚开始的几圈非常乱，完成了六次超车，然后我必须充分利用策略，等待其他车手进入维修区。”
　　“(但是)对我来说，摩纳哥大奖赛是喜忧参半的。显然，在积分方面我有所增长，但这并不够，特别是我们拥有良好的状态去挑战冠军的时候。”
　　阿隆索表示他没有试图防守舒马赫，因为车队告诉他在最后阶段恢复比赛是不允许超车的。“最后与迈克尔之间发生的插曲：车队告诉我最后一圈仍然有安全车，超车是不被允许的，所以我很放松，干事后来也证实了，他做出了正确的决定。”
　　(Flying Spur)

