万达重返中国足坛始末王健林看到希望 更高层回归
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，万达正式与足协签订合约，这也标志着退出中国足坛11年之久的万达正式重返中国足坛。其实对于王健林和万达来说，这次重返有着更深层次的意义，某种程度上是抄底而入。当然，相比甲A时代投资俱乐部，如今万达全面入主中国足球，可以说是更高层次的回归。我们不妨也来回顾下此次万达重返中国足坛的始末。
　　王健林出席座谈会现端倪
　　在反赌扫黑的大环境下，中国足球的环境得到了净化，这也让更多的投资人重新对中国足球投来了关注的目光。在春节前在国家体育总局召开的一次足球工作重要座谈会上，一个已远离中国足球11年之久的身影引起外界广泛关注，他就是大连万达集团董事长、前大连万达足球俱乐部老板王健林。据悉，在这次座谈会上，王健林直言中国足球现在是历史的最低谷，并表示如果中国足球发展方向好，有好的项目，大连万达每年拿出几个亿支持中国足球，是很愿意的事情。
　　从这一细节可以看出，退出中国足坛10年之久的王健林对于中国足球并没有放弃，据报道也有记者拿到了王健林关于中国足球的十几页计划书，王健林将要重返中国足坛的消息不胫而走。虽然万达方面对此进行了否认，可单从这次座谈会来看，王健林和他的万达集团已经做好了重返足坛的准备。正如王健林座谈中提到到，只要中国足球的发展方向好，拿出几个亿不是问题。如今在反赌扫黑后，中国足坛正是向好方向发展的趋势，王健林重返足坛也在情理之中。
　　国足换帅传闻牵出万达回归
　　进入六月份，就在国足在热身赛连战连捷的时候，媒体关于国足换帅的消息层出不穷，且牵扯到的都是世界级名帅，譬如里杰卡尔德、阿拉贡内斯以及里皮和希丁克等人。单从这些名帅的超高身价来看，足协想要承担这笔费用并不现实，进而有媒体爆料，万达重返中国足坛的一步计划就是为国字号引进世界级名帅，如此一来，万达将重返中国足坛的消息就不断传出。
　　在这个过程中，体坛首席评论员周文渊也在博客中爆料万达将收购中超，虽然这一说法并不完全准确，可是之后传出的参股中超或者冠名中超的消息逐步得到了证实，这也意味着万达将全面重返中国足坛。此外，在青少年联赛的层面上，万达也有所动作，比如推动青少年联赛发展以及送青少年球员出国深造，这些措施万达已经开始运作，其间也有媒体总结出了万达重返足坛的六大方面，除了中超、国字号和青少年外，裁判、女足等也都在其中。
　　青少年联赛成突破口
　　在经历了众多传闻后，万达重返中国足坛终于在7月3日成为现实。借助全国青少年联赛全明星赛的机会，万达在北理工和足协正式签订了协约。据悉，万达与足协签约三年，价值至少是三亿元。需要指出的是，央视新闻频道之前也透露，万达这次将重点推动青少年足球的发展，送一批孩子前往欧洲留学深造。今天下午进行的青少年足球精英选拔赛，也成为足协和万达合作的一个突破口，双方将展开更多更深层次的合作。
　　(六个字)

