威队土耳其被迫使用老款前翼 考斯沃斯引擎将获提升
　　新浪体育讯　在两周前的摩纳哥站中，两部威廉姆斯赛车都因为意外撞车退出比赛。在比赛第一圈，德国小将尼科-霍肯博格的赛车因为前翼损坏，在隧道内失控撞墙，队友鲁本斯-巴里切罗则在比赛中期因为井盖损坏左后轮胎，导致赛车在出Sainte Devote弯时失控撞墙。
　　威廉姆斯车队在赛后努力查找原因，并为此研制了一些新部件，但在本周末的土耳其站仍将继续使用老款前鼻翼，因为新鼻翼的研制需要较多时间。
　　威廉姆斯车队技术总监萨姆-迈克尔说：“在摩纳哥的事故之后，我们上周将时间花在为伊斯坦布尔研制新部件上。所有需要替换的部件都已经全部换掉了，除了鼻翼需要更多时间之外。因此我们不得不在本周末的比赛中使用老款鼻翼，等到蒙特利尔再换上新鼻翼。”
　　尽管不能使用新鼻翼，威廉姆斯希望能够通过考斯沃斯引擎推动性能的提升，因为引擎的操控性能获得了进步。迈克尔补充说：“考斯沃斯已经在努力处理我们在赛季初期遇到的问题，台架试验已经显示出积极的进步。”
　　“伊斯坦布尔为我们创造了一个机会测试这些解决方法在赛道中的实际表现。按照我们的研发计划，两辆FW32战车都将在伊斯坦布尔配上新设计的制动冷却气流通风管，以及其它一些机械方面的调整。”
　　(Flying Spur)

