80后接管F1趋势不可阻挡 维泰尔若登基刷新一干纪录
　　特约记者罗乐报道  长江后浪推前浪，当代体育强人的新陈代谢已达到前所未有的速度，一波波新人在各大赛事中如雨后春笋般崭露头角，F1也不例外：眼看着曾经意气风发的舒马赫成为“爷爷辈”老将，阿隆索也早已是2届世界冠军，汉密尔顿业已在围场闯出名堂，80后接管F1的趋势不可阻挡。
　　而在现役80后车手中，最有资格成为下一个天皇巨星的当属德国小将维特尔，一旦他成为新登基的王者，那么F1一干纪录将再次易帜。
　　尽管维特尔的姓氏已经对F1车迷再熟悉不过，可1987年7月3日出生的他如今也不过22岁出头，是围场名副其实的晚辈。不过，正是这位有着“小舒马赫”之称的青年才俊，早在赛季开始前就被热评为今年世界冠军的最有力争夺者，甚至连F1总裁伯尼都明确向他倾注了热情。这不仅是因为红牛RB6赛车炙手可热，更在于维特尔本身超强的潜力以及打破纪录的无限可能。
　　首当其冲的就是汉密尔顿于2008年创造的23岁300天的最年轻世界冠军纪录，即便是维特尔在今年最后一站的阿布扎比才一冲定乾坤，他也会顺利打破小汉保持的纪录——那时距离维特尔的23岁生日才过去4个多月。
　　“他们太强了，简直是在逗我们玩！”当红牛完成摩纳哥站“1+2”方程式后，汉密尔顿无奈感叹道。至今，维特尔还以21岁73天的年龄保持着最年轻分站赛冠军纪录，而在那之前1天他创造的最年轻杆位纪录也同样无人打破。2007年的美国，当年仅19岁349的他还创下了获得积分最年轻车手的纪录。2年之后，维特尔就在22岁122天时加冕了世界亚军——同样无人匹敌的纪录，而他本人显然不太喜欢重复“亚军”的称号。
　　在红牛一、二队之间的角色转换，无意间还帮助维特尔书写了另一项纪录：在两支不同车队获得分站赛冠军时最年轻的车手，21岁287天的年纪是舒马赫这样的传奇都未曾实现的。
　　维特尔在初到围场时就完成许多F1车手一辈子都无法完成的心愿——去年韦伯夺得职业生涯首冠时，澳大利亚人已是33岁高龄！而就在刚刚结束的摩纳哥站中，还是维特尔破灭了韦伯杆位+分站冠军+最快单圈的“大三元美梦”，倒数第7圈时德国小将的圈速比队友快了0.126秒！
　　“摩纳哥站时，他一直受到困扰，如今我们发现是赛车底盘存有小瑕疵。”红牛领队霍纳甚至替维特尔鸣不平，据悉，下一站在土耳其维特尔的赛车可能换上全新底盘，继续他本赛季的冲冠+冲纪录征程……

