2011年F1空气动力学将大改 侧箱肩翼底盘导流等被禁
　　新浪体育讯　本周五据《汽车，发动机和运动》报道，国际汽联计划2011年对空气动力学规则进行大改，明年F1空气动力学套件的发展将受到更加严格的限制。失速尾翼被禁后，可能允许车队使用可手动调节的尾翼。
　　到目前为止，我们知道明年F1在空气动力学方面主要有两大改革——禁止使用双层扩散器和失速尾翼。但是据《汽车，发动机和运动》报道，几支大车队的技术总监呼吁进一步增加对空气动力学的限制。本周四，F1车队的技术头目针对此事碰头开会，提出了若干项具体的实施措施。详情如下：
　　第一，侧箱前沿的肩翼，单体壳下方的导流板(即位于前悬挂下方导流板)可能整体消失。
　　第二，2009年FIA为了增加超车，降低车头受紊流的影响，将前翼的宽度从1400毫米增加到1800毫米，并引入了最大可调节6度的可调前翼副翼。但F1车队技术首脑现在又建议将前翼缩短，并严格限制前翼端板的规格；前翼的机械调节机构也将被取缔。
　　第三，失速尾翼被禁是FIA担心放开会引发新一轮的军备竞赛，导致管理失控。现在技术高管们提出了廉价的替代品——手动调节版尾翼。
　　“可手动调节的尾翼也正在讨论中，这将减少赛车的直线行驶阻力，极速可能因此提高10公里左右。前往蒙特利尔，F1技术首脑将再次碰头开会，对提议进行投票表决。时间是非常有限的，因为现在车队已经开始设计2011款的赛车。”德媒体在报道中写道。
　　除了空气动力学，明年F1在技术规则上的另两项变数是KERS和轮胎。KERS重返F1几乎是板上钉钉的事，但现在的问题是是否在明年回归：以及到底由谁来提供。是统一采购？还是接受法拉利和雷诺开出的条件？现在在这个问题上依旧存在分歧。
　　而关于轮胎，英媒体《汽车运动》在此前报道范围已缩小到倍耐力和米其林之间。但是根据《汽车，发动机和运动》昨天透露的消息，现在倍耐力看似站了上风。本周初，意大利公司的老板和伯尼-埃克莱斯顿有过一次密会，中标的机会极高。
　　(行云)

