经纪人相信法拉利会留用马萨 战绩不如阿隆索内因找到
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨的经纪人，让-托德之子尼古拉斯-托德坚信：法拉利2011年一定会留下马萨，即便巴西人当前的战绩并不出彩。
　　菲利佩-马萨截至目前的表现，不及新队友费尔南多-阿隆索，巴西人目前仅积61分排名积分榜第五位。现在关于他将在明年被换下的传言满天飞。雷诺车手罗伯特-库比卡，当前的积分领跑者——红牛车队的马克-韦伯均有可能在明年将他挤出法拉利。
　　但马萨的经纪人尼古拉斯-托德却乐观的认为，巴西人在长期内，依旧会留在法拉利。
　　“菲利佩和法拉利牵手始于2001年，赢得他职业生涯的前几场胜利之后，他度过一些梦幻的时光，但同时也经历过一些困难时刻，比如去年的那次严重撞车。”尼古拉斯-托德对《Autosprint》说道。
　　2001年，马萨第一次以试车手的身份与法拉利签约，2002年，2004年和2005年，他先后被租借给当时索伯车队。从2006年开始，巴西人正式出任法拉利的比赛车手，第一个搭档是F1七冠王迈克尔-舒马赫。马萨在土耳其站赢得职业生涯首个分站冠军，该年名列年度季军。
　　“这是一份特殊的关系。我希望能像现在这样，再继续多年。这不仅是菲利佩渴望的，而且我相信，我认为这也是法拉利的意愿。我认为菲利佩一直以来都是一位被低估的车手。每个赛季开始时，人们都认为他的表现会不如队友。但是到赛季结束时，他的总体成绩总是要好一些。”
　　尼古拉斯-托德相信，马萨一定能在今年的比赛中赶上阿隆索。他披露巴西人当前的问题是，驾驶风格不适合今年的普利司通轮胎造成的，法拉利现在已经找到解决方案。
　　“当我看到菲利佩每圈慢0.6秒时，我并不认为这是他的驾驶技术造成的，否认他就需要改行了。”尼古拉斯-托德分析说，“我们可以看到，在比赛中，当使用超软胎时，马萨的水平和阿隆索不相上下，比如摩纳哥和巴林。”
　　“他的问题在于硬胎。因为对于他的驾驶风格，赛车没有足够的负载。他在这种情况下，控制起赛车来要比阿隆索要困难。现在车队已经找到了能够帮助马萨提高的工作区域，所以我是有信心的。”
　　(Flying Spur)

