新华社：中国足球艰难转身 足协牵手万达或是拐点
　　中国足协牵手万达，这应该不仅仅被看成是一起普通的商业行为；其牵涉到几个方面，或许意味着中国足球人对自身发展的再思考，中国足球也在对自己以往的倒行逆施进行纠正。多年以后，当我们再次回顾这次合作时，也许会把它作为中国足球的一个重要拐点。 
　　万达牵手中国足协，从事件本身来说，只是一个企业和一个协会签订一个合作协议，这样的合作不胜枚举，但为什么这次吸引了如此众多的关注——其中包括中央领导，这充分体现出了中央领导对于解决处在困难时期的中国足球的决心和信心。 
　　从投资方王健林来说，他不是一个足球界的新人，他曾经在足球圈内生存过好多年，深知足球现状。即便在这个背景下，他仍然选择了高调重新介入；一方面向社会展示出他对中国足球的强烈信心，另一方面也起到示范作用，必将吸引更多的社会力量关注、关心中国足球。 
　　此次合作最深层的意义在于对青少年足球人才的培养。在国足亚洲杯小组赛折戟、女足无缘德国世界杯、国青国少无缘世青世少赛、奥运预选赛国奥出局……当奥运会和世界杯的梦想离中国足球越来越远的时候，青少年人才培养的重要性犹如一记警钟敲响在中国足球人的耳畔。青少年是未来，是希望，但中国足球在历史上恰恰忽略了青少年的培养。以青少年足球注册人数来看，中国仅有45524名，而邻国日本已经达到50万名。也正是这样的差距，导致了中国足球与日本足球的差距。万达的介入，将给予中国足协的未来之星留洋计划以有力的支撑，如果中国今后每年能派出百名孩子到足球强国学习并充分融入到当地的足球氛围中，同时搞好国内的青少年足球人才培养，那中国足球的崛起将不再是南柯一梦。 
　　当然，就本质而言，此次合作也是一次商业行为。但正因为中国足球以往不正常的操作方式和不职业的行为太多，才使得这种正常的商业行为看起来显得如此突兀。正常的行为，意味着按照客观规律行事，这，或许是谷底中的中国足球最欠缺的。 
　　有了上层的关心和支持，有了合理回报，有了投资方的强烈信心，有了中国足球的美好蓝图，从某种意义上来说，此次合作将帮助中国足球重拾信心。然而，依然有值得我们深思和讨论的地方。 
　　纵观近几年中国足球的赞助商，广州恒大、广州富力、大连万达……半数以上的职业足球俱乐部都有地产的背景。地产商扎堆职业足球，暴露出中国整个市场管理当中，房地产是一个暴利行业，有大量资金可以投资于其他行业；而足球作为宣传的一个特殊载体，其信息承载量也让资金雄厚的地产企业愿意介入。但房地产的暴利会是一种常态吗？在国家房地产政策日益收紧的背景下，一旦有地产商的资金链条断裂，势必会给足球联赛带来不稳定。 
　　当然，从另一个角度来说，民企取代国企进驻中国足球，说明中国足球让人看到了信心，中国足球管理层需要做的则是政策层面的引导，以及杜绝中国足球产生地产式的泡沫。 
　　除此之外，尽管此次合作影响深远，但其涉及的更多的是商业层面，中国足球如管办分离等体制问题并未触及，改革之路依然坎坷。
　　新华社记者公兵 郑道锦 蔡拥军 

