法拉利土耳其迎第800场大奖赛 马萨重返首胜福地
　　新浪体育讯　本周末的土耳其站对于法拉利车手菲利普-马萨而言是非常特别的，巴西人在伊斯坦布尔公园赛道获得了F1职业生涯中的首次胜利。并从2006赛季到2008赛季，连续三年赢得冠军，尽管在法拉利非常低落的2009赛季也获得了第六。马萨表示自从在土耳其上演帽子戏法之后令它充满信心，对于本周末的比赛也具有激励作用。
　　“这是一个伟大的回忆，我喜欢在这条赛道比赛，我乐于在这条赛道中驾驶，在五次比赛中我赢了三次。”马萨在接受法拉利官网采访时谈道。
　　“对我的职业生涯来说这是个美妙的故事，它为我注入了更多的动力，更加努力地为冠军而战。我希望我们将拥有一个美好的周末，一切都能运作良好，因为这是一条美好的赛道。”
　　马萨在2006赛季的伊斯坦布尔分站获得了个人职业生涯中的首次胜利，“我记得一切，我完整地记得练习赛、排位赛，比赛开始、比赛进行中和比赛结束时的情景，因为首次胜利是非常特别的，我永远不会忘记那场比赛。”马萨说。
　　“这是一场困难的比赛，因为我要同费尔南多-阿隆索和迈克尔-舒马赫一同争夺分站冠军，一同为赛季冠军而战。我处于前列，所以每一圈都非常重要。在赢得冠军后，我也在其它赛道多次取得胜利，我认为那场比赛令我比之前强大了许多。”
　　马萨认为法拉利在土耳其可能将非常有竞争力，只要车队能够做出一个适合轮胎的调校，车队能够避免出现事故。“我相信我们能够带来一辆好车。”马萨说，“我希望一切都能运作良好，特别是轮胎。如果一切都做得完美，我认为我们将拥有一辆富有竞争力的赛车。”
　　本周末在伊斯坦布尔的比赛，将是法拉利车队的第800场比赛，因此意义特殊。“首先，对于能够成为法拉利800场比赛中的一份子，感到非常高兴。我将在土耳其尽我所能，为冠军而战，以庆祝第800场分站赛。以证明法拉利对这项运动的重要性，身处这个美好的故事中感觉是梦幻般的。”
　　(Flying Spur)

