法拉利希望与USF1合作 蒙总支持将大奖赛的周五砍掉
　　新浪体育讯　rris Mullins和YouTube共同创始人Chad Hurley的支持下，无缘本赛季的美国F1车队正筹划着在2011赛季落场参赛，投资人希望能够得到现有车队的支持和帮助。对此，法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗在在接受《米兰体育报》的采访时，反复强调希望法拉利能够为第三支车队提供支持，并且进一步暗示他希望是美国团队。
　　“我梦想着第三支‘法拉利车队’由挂着星条旗的美国团队来打理。” 蒙特泽莫罗在接受《米兰体育报》的采访时谈道。
　　Parris Mullins在本周初期向《汽车运动》透露，当他试图挽救美国F1车队时，他与法拉利车队在年初签订了合作意向，并表示相互之间都有兴趣能够在未来进行合作。“当我与多梅尼卡利会面时，法拉利明显不是美国F1车队在2010赛季的解决方案。”Mullins表示。
　　“但是他们许诺在规则允许范围内提供一切力所能及的支持，一切他们所能提供的。虽然我们与考斯沃斯引擎有协议，但是他们(法拉利)明白美国是最大的市场，他们渴望与我们合作。”
　　蒙特泽莫罗在采访中也提出了未来准许第三辆赛车参赛的想法，表示他支持F1周末缩短到两天的意见，也就是砍掉周五。当被《米兰体育报》问道是否支持这个提议时，蒙总说：“当然，只要我们能够在两场比赛之间进行测试。我们需要通过测试考察赛车状况，进行试验，特别是我们之后需要将很多(技术)转移到民用车上。”
　　“另外，我们希望能够恢复使用费奥拉诺(Fiorano)赛道，我们为此投入了很多资金，我们是制造商，而不是将赛车作为业余爱好的人。”
　　(Flying Spur)

