舒马赫专访：头盔上的红色和法拉利毫无关系
　　记者张力报道  在舒马赫的第一段职业生涯中，土耳其伊斯坦布尔是车王少数没有征服过的赛道之一。而于舒马赫可能在赛道上给众人惊喜之前，在车王私人助理萨宾娜-克姆女士帮助下，《体坛周报》完成了对车王的书面独家专访。
　　复出之后，舒马赫的团队发生了一些变化，最明显的一点就是过去的经纪人韦伯被削权，而过去只担任舒马赫新闻官的克姆，则深得舒米全家信任，成为车王的大管家。为了更好服务于车王，克姆把办公室从柏林搬到了瑞士。而对于舒马赫在中国车迷中享受到超高关注度，克姆更是感同身受。4月中国大奖赛结束不久，克姆给记者发来邮件，向《体坛周报》提供一次在南非世界杯开幕前书面采访车王的机会，不过同时强调只能回答五个问题，为了应景世界杯，其中必须有一个和足球有关。
　　“你知道，太多的人想做舒马赫的采访了，我必须保证他拥有充足个人空间。”对于过滤掉《体坛周报》精心准备的“连环问”，克姆给出了真诚解释，而车王的有问必答则更为坦诚。
　　体坛：大奖赛回到欧洲后，您的成绩有所起色，是否觉得自己正在慢慢找回过去的比赛节奏？
　　舒马赫：我从来都没有失去过节奏！毕竟我都已经连续三个赛季没有比赛，因此很多东西对于我而言变得陌生了，而且新规则限制了赛季开始前的试车次数，这让我不能完全恢复过来。但我觉得自己现在已经回到了一流的水平线上，我对自己很满意。
　　体坛：自从复出以来，我们注意到您不再骑摩托车，包括踢足球的业余爱好也暂时放弃，是因为赛季开始过于忙碌，还是因为在去年2月的摩托车事故之后，您在赛场外更加谨慎了？
　　舒马赫：我觉得两方面原因都有，除了时间紧张以外，我必须要考虑到家人，不能让他们太担心。由于要参加比赛，我现在在家的时间已经比以前少了很多，因此我需要作出一些取舍，更多留在他们身边进行补偿。
　　体坛：在您的奔驰7星头盔设计上还留有法拉利的红色，其中有何用意？
　　舒马赫：不，不，头盔上的红色和法拉利毫无关系。这只是头盔上需要出现明亮的颜色作为信号，它是我和(妻子)科琳娜一起决定的，至于和法拉利的红色一样则纯属巧合。我将红色头盔看作是自己的标志，能够戴上如此抢眼红色的头盔驾驶银色的奔驰赛车在赛道上驰骋，至少在气势上会非常不错。
　　体坛：去年圣诞前夕宣布加盟奔驰车队，您签下了为期三年的合同，让很多人感到惊讶。如果说最终没能完成合同，您觉得会是什么因素阻碍了您？
　　舒马赫：事实上，我相信自己可以履行完和奔驰车队的合同，否则我根本没有必要一签就是三年！我将代表奔驰车队比赛看作是一项计划，我也没有去想自己一开始就能跑在最前面，这还需要一些时间，因此我选择了一份时间较长的合同，让我们耐心拭目以待……

