维泰尔遭遇离奇刹车故障 Q3前轮间歇性锁死无缘杆位
　　新浪体育讯　维泰尔在土耳其站排位赛中，前两节均无敌，但是在关键的第三节，却没能跑出理想的速度，最后落后队友马克-韦伯和迈凯轮车手韦伯位列第三。德国人在赛后披露，他在Q3遭遇了离奇的刹车故障。
　　“第一圈一开始跑的很完美，直到第12号弯，我一踩刹车，前轮出现了轻微的锁死。不过这没什么问题，但后来就奇怪了。因为前轮继续锁死，一直没有恢复。”
　　“过了12和13号弯之后，轮胎才重新开始转动。后来又重复出现，我轻微的锁死了内侧的车轮，赛车没有停下来。我继续跑，结果损失了一些时间。否则的话，要快很多是很容易的，情况明显非常奇怪。”
　　尽管与队友相差两个位置，维泰尔仍对P3感到满意，因为奇数位是赛道干净的一侧。“我很开心排在第三，很幸运没有排在第四。明天的比赛将是漫长的，由于今年的规则不再有加油环节，因此要在赛中提高位置很困难的。”
　　维泰尔已经在过去的三站中，排位输给队友马克-韦伯。但德国表示自己没有任何理由感到悲观，因为他的车况在这几站都不理想。
　　“如果观察今年已经结束6站比赛，我想我们到目前为止，一直都是进了前三的，这样的结果并不差。”维泰尔分析说，“如果你在关注一下过去的两场比赛，巴塞罗那和摩纳哥，我认为你很难讲我有输多少，因为底盘或者其他的事情并不如意。”
　　“我不是要说我的车坏了，实情就是这样。我一直都力争做的更好。如果你再看今天，Q1和Q2我是足够快的，只是Q3输了。”维泰尔说道。
　　(新浪F1频道)

