红牛暂不归咎内讧事件责任 怒批两车手不服车队政策
　　新浪体育讯　红牛领队霍纳尔对土耳其站内讧事件感到极度失望。英国人说：现在责备撞车事件到底是谁的过错依旧为时尚早；红牛一直以来都要求两位车手在相互竞争的过程中，给予对方一定的空间，结果今天两位车手都没有服从。
　　在今日举行的土耳其站中，红牛车队发生了惨痛的内讧事件。两辆红牛原本有望拿下1-2，结果因为维泰尔在第41圈超越韦伯的过程中发生撞车，将前二拱手让给了对手迈凯轮。
　　慢镜头显示：维泰尔先是在直道上从左侧向韦伯并上去，但前方接下来是一个左弯，德国人为了获得入弯路线，有意识的向右侧变线，而韦伯并未退让，结果导致两车车轮发生接触。维泰尔随即打转失控，爆胎退赛。韦伯则冲出赛道，澳洲人最终能够获得第三，已是万幸。
　　“从车队的角度来看，我真的非常失望；因为车队这边，做的所有一切都是正确的。”霍纳尔在赛后对BBC说道，“我们击败了迈凯轮的策略，他们今天是很强大的。看到自己的两辆赛车相撞，真的很痛心。”
　　“我告诉维泰尔，他们永远也不要再像今天这样。对于车队来讲，这真的是非常令人失望的。这让车队损失了大量的分数。”
　　“比赛第一考虑的是击败对手车队，结果今天我们却将43分拱手让给了迈凯轮。车队真的应该赢得这场比赛。现在，我们需要冷静下来，并在下一站比赛中重新强大起来。”从霍纳尔对媒体的所言来看，车队在这一事件上的态度是非常坦然的。
　　霍纳尔强调说，红牛允许两位车手相互竞争，但前提是在冷静公平的情况下。
　　“我们一直都要求两位车手要给予对方空间，结果今天两位车手都没有服从。结果是车队损失了大量的分数，马克损失了大量的分数，维泰尔损失了大量的分数。总而言之，没有谁捞到好处。”
　　“我们再反过来看简森-巴顿和路易斯-汉密尔顿，他们尽管相互竞争，但他们都给予了对方空间。这就是我们所要求的。”
　　(新浪F1频道)

