王健林两标准考核足协中超上座率 青少年足球人数
　　新华社北京7月3日体育专电(记者王镜宇、公兵)3年斥资5亿元赞助中国足球的大连万达集团董事长王健林3日表示，3年后是否继续赞助中国足球“要看蔡振华和韦迪这三年干得如何”，“考核”的指标是中超上座率和足球人口。
　　3年5亿元对于处于低谷的中国足球来说绝对是个大手笔，但这钱也不是那么好拿的。王健林在当日的新闻发布会上明确表示，这次万达集团与中国足协合作是一个“3＋N”的计划。
　　“蔡局今年50岁，按照国家规定至少还可以干10年，这次是‘3＋N’的计划，以后是否支持，支持多少，那得看这三年蔡局和韦迪他们俩干得如何”。
　　这话说完，坐在王健林身边的国家体育总局副局长蔡振华也乐了。
　　王健林表示，对于中国足协干得好不好，他至少在5年之内不看竞技成绩，看的是足球人口和中超上座率。第一看上座率，看球的是成年人，他们决定小孩是不是去踢球；第二看足球人口，90年代初期中国踢球的青少年有五六十万人，至少要恢复到那个时候的水平。
　　尽管重新回归中国足球的万达集团显得很强势，但王健林强调，他绝不是来“抢班夺权”的。
　　“在这里要澄清一点，我们这次的合作主要是赞助者的身份，主要是提供资金，5亿元资金大部分是赞助，小部分用来冠名中超联赛。我们只是赞助者的身份，当然资金要有审计者，确保资金用在足球事业上。至于其他的都是编造出来的”。
　　王健林强调说：“足球今后搞好了可能也是足协的功劳，如果还没搞上去可能责任人也是足协；我们是民营企业，不可能干预足球的日常工作，当然，全国任何企业、任何人都有建议权。”
　　此前还有传闻说，大连万达要买断中超联赛的经营权，王健林对此也予以否认。“这次少部分资金是3年中超的冠名权，中超的经营有中超公司”。(完)

