阿隆索失望法拉利落后太多：我们现在只有雷诺的水平
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索对土耳其站极度失望。严重缺乏竞争力的F10，让西班牙人在昨天的排位赛中Q2阶段被淘汰后，今天从第12位发车，最终仅以第八名完赛。
　　两届世界冠军在赛后感叹法拉利同迈凯轮以及红牛的差距太远。他说F10现在只有雷诺的速度。
　　“我们有一点惊讶，因为在巴塞罗那和在这里，我们都不太有竞争力。”阿隆索赛后对西班牙媒体说道。“整场比赛马萨都在和罗斯伯格抗争，而我则在同佩特罗夫抗争。所以我们差不多处在雷诺的水平，这样的速度明显是不够的。”
　　“我们接下来针对加拿大有一次升级，然后是瓦伦西亚。我们拥有一组更大的套件。但是我们知道现在迈凯轮和红牛在前面的优势很大。我们不清楚这(指升级)是否足够，所以我们必须努力的工作。”
　　尽管今天只获得第八，但阿隆索依旧在积分榜上排名第四，只比领头羊韦伯少14个积分。西班牙人说他比较满意自己当前依旧处在冠军争夺者的行列。
　　“积分是不错的。理论上我们想获得更多的分数，但现在我们在两个积分榜上排名第三和第四位，所以我们依旧没被甩开。我们现在的车不是最快的，但是我仍然领先维泰尔一个积分，所以我们做的并不是太糟糕。”阿隆索说道。
　　(新浪F1频道)

