法拉利承认赛车发展不力 F10瓦伦西亚升级成车队希望
　　新浪体育讯　土耳其一役让法拉利遭受重大打击。严重缺乏竞争力的F10，让马萨和阿隆索仅以第七和第八名完赛。其中两届世界冠军在赛后抱怨说，我们现在只有雷诺的水平。
　　面对危机的车队领队多梅尼卡利在赛后公开承认车队近来赛车发展不力。他直言尽管车队在过去的一段时间里倾注了大量的资源发展失速尾翼，但是面对以红牛，迈凯轮为首的对手每站大幅度的改进，法拉利现在必须拿出更大的发展力度。
　　“我们的确投入了大量的资源和精力研发失速尾翼，但依旧是不够的，而且系统仍然不完美。”多梅尼卡利说到，意大利人的话同时印证了《汽车，发动机与运动》之前关于F10的失速尾翼仍很粗糙的报道。
　　按照计划，法拉利将在6月27日的瓦伦西亚站对F10进行一次大幅升级，这是意大利车队下一步的期望所在。
　　“下一个月将发生的事情是，在瓦伦西亚我们应该有一次大的升级。届时我们会引入大量的新套件。但是从现实的观点来看，我们计划引入的部件，对于应对最强大的车队的发展速度，依旧是不够的。”
　　多梅尼卡利承认法拉利可能会拿出更激进的策略，因为像红牛这样的对手几乎每站都在狂改赛车。他说：“毫无疑问，红牛在赛车发展上是做的极其出色的。如果我们想要恢复竞争力的话，的确需要更加激进。如果我们想赢，绝不能把希望寄托于对手犯错，这不是我们的哲学。我们需要挖掘出更多的赛车性能。”
　　而当问及如果瓦伦西亚站的升级没能达标，车队将如何面对时，多梅尼卡利称法拉利不会因此放弃2010赛季。
　　“如果那样(指假如赛车升级没能达到预想的效果)，只意味着我们需要加倍的努力。因为我们不想在六场或者七场比赛之后放弃，世锦赛依旧还有2/3的道路要走。我们可以看到一切都是可能发生的。所以我认为我们需要以一种积极的方式来面对这个糟糕的周末，并快速做出反应而不是就此消沉下去。”
　　多梅尼卡利确认F10当前的主要问题是下压力不够，而不是引擎动力落后对手——尽管056引擎在季初遭遇过可靠性问题。“我们现在主要的问题是设法找到更多的下压力，并不是引擎。”意大利人说到。
　　(行云)

