点评-土耳其GP上演内战惊魂 迈凯轮开始叫板红牛
　　新浪体育讯　一场充满了血腥味的土耳其大奖赛，故事的主角却偏偏是一支车队里的两位车手。如果不是维特尔撞上了队友韦伯的赛车，汉密尔顿和巴顿无论如何也没有机会为迈凯轮带回1-2。
　　原本，所谓内战就是本站比赛的一大看点，只是以如此露骨的方式，还是不禁让人们大跌眼镜。摩纳哥站之后，韦伯与维特尔同积78分领衔车手积分榜，队友连续夺冠的势头之于维特尔无疑是一种压力。另一方面，在本赛季新的积分体系下，冠军和亚军间的差距之大无形中也是一种诱惑。所以，当维特尔觉得自己有机会超越队友时，他选择了进而取之。虽然结果乃是灾难性的。
　　第41圈，在进入12号弯角前，维特尔欲从内线实现超越，“Seb(维特尔)在速度上具有优势，与我肩并肩，然后他突然转右，于是我们的赛车有所接触。”这是赛后韦伯针对那次撞车的回述。意外让他不得不进站更换前鼻翼，最终落至第三位。而维特尔则以退赛收场。
　　红牛车队的内耗也直接成全了一直在身后紧追不舍的两部MP4-25，不过汉密尔顿和巴顿同样在不久后上演了一段“赛车肩并肩”，让迈凯轮的头头脑脑们也着实惊魂了一阵。由于进站过程中损失了时间，且晚于维特尔进站，汉密尔顿从第二落至第三，此后便一直处于追逐状态，这让其赛车的轮胎(较之巴顿的)磨损更为严重。眼见完全有优势超过队友，以稳健著称的巴顿自然也没有理由放弃这一机会，第48圈，在出12号弯后巴顿便跑到了队友身前，直至出最后一个弯角，然而，汉密尔顿丝毫没有退让的意思，最终在出1号弯后抢回位置，两部赛车的前胎已然有所接触。
　　比赛进行到末了，迈凯轮方面一直告诉两名车手需要省油驾驶，汉密尔顿和巴顿最终双双安全驶过了黑白格旗，只是由于比赛中的那场直接对话，两人之后的表现都比较礼让。对迈凯轮来说，本站比赛收获颇丰，不仅渔翁得利包揽了冠亚军，就赛车表现来看，MP4-25也拉近了与RB6之间的距离。毕竟赛季才进行了7站而已，而迈凯轮目前的形势绝对要好于去年同期的红牛。
　　前三名以外，舒马赫和罗斯伯格分列第4和第5，只是他们与前车的差距相当之明显。库比卡排在第6。第800场大奖赛对法拉利而言显然不甚美好，马萨第7、阿隆索第8的成绩实在难言理想。小林可梦伟总算为索伯车队拿到了本赛季的第1分。
　　下一站F1将重回加拿大，迈凯轮大有机会进一步叫板红牛，当然，后者也不会坐以待毙，红牛版F-duct究竟如何，届时会有答案。(蔡卓)

