韦伯已被红牛默认“定罪” 车队顾问称维泰尔必须超车
　　新浪体育讯　维泰尔和队友韦伯在土耳其站的内斗自残事件让红牛车队炸开了锅。问题的焦点集中在，发生这样的悲剧到底是谁的责任？红牛车队顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)在赛后接受了媒体采访。F1官网评价说他可能是评价这一事件的最佳人选。
　　以下是赫莫特-马科接受采访的原文。在与媒体的对话当中，可以直接的感受到车队对此事的判定是错在马克-韦伯，尽管赫莫特-马科没有直接这么讲。
　　问：赫莫特-马科，让煮熟的鸭子飞了，你感觉有多失望？
　　赫莫特-马科：原本包揽1-2名是跑不掉的。这让你说不出话来。
　　问：你后悔没有采取车队指令吗？
　　赫莫特-马科：Well，我们认为自己有两位负责任的车手；首先，他们是不愿意把事情搞成这样的。
　　问：红牛车队领队霍纳尔说，他不认为这件事情是维泰尔的错，这是车队的官方态度吗？
　　赫莫特-马科：在维泰尔当时所处的环境条件下，他除了采取他当时的行动，没有任何别的选择。
　　问：车队如何回应这件事情？
　　赫莫特-马科：我们会仔细的分析整个情况，让所有卷入这件事情的人员坐到一起，对所发生的事情有一个严肃的说法，以及在未来如何处理类似的事情。
　　问：赫莫特-马科：为避免类似的事情再度发生，你将来是否会改变某些东西？
　　赫莫特-马科：Well，首先我们一直都告诉他们。将对方逼上绝路的竞争方式是严格禁止的。不管发生什么，他们都必须给予对方空间。我希望今天卷入这起事件的每一个人，在将来做事之前，都先多思考一下。
　　问：这意味着两位中的其中一位应该给另一位让路……
　　赫莫特-马科：是的。
　　问：也就是说你会和他俩讨论，该让的是谁……
　　赫莫特-马科：是的。
　　问：车队曾命令马克-韦伯的比赛工程师让维泰尔超过是不是有这么回事，因为否则的话维泰尔就会被路易斯-汉密尔顿超？
　　赫莫特-马科：这是不正确的，因为如果这样就意味着是车队指令。我们只是通知了韦伯当时的情况，让车手自己拿主意。当时的事实是：如果维泰尔不超过韦伯，维泰尔就会被汉密尔顿超过。
　　问：为什么维泰尔突然之间比韦伯快那么多？
　　赫莫特-马科：我猜测是因为轮胎。
　　问：你是否接到了来自红牛老板马特西茨(Dietrich Mateschitz)的电话？
　　赫莫特-马科：是的。太上皇能说什么？我们我不开心？他的确是这么说的……他显然不开心。
　　问：在一站比赛，当你们占据着1-2时，你会告诉你们的车手怎样做？
　　赫莫特-马科：蒙特利尔可能不是一条最适合我们赛车的赛道。但如果遇到，我们一定会做出正确的决定。
　　(新浪F1频道)

