红牛RB6如同漂亮少女 美丽容颜需要众人呵护
　　红牛RB6赛车在本赛季前7站的排位赛中保持不败，就单圈速度而言无疑当属F1车坛最强劲的赛车，不过它也如一位脆弱的少女，美丽容颜需要众人精心呵护，稍不留神就会“红颜薄命”。 
　　在西班牙夺冠的当晚，韦伯笑言：“看着哥们为车队日以继夜地工作，真的说老板是红牛还真是不错，至少这种饮料帮助他们睁大双眼！”确实，红牛车队的技师们非常需要能量，他们得在分站间隙辛勤工作，改善赛车。维特尔的车体工程师吉约姆·洛克林说：“有的时候直到周五上午我们才把赛车组装完，然后还得经过国际汽联的检查。有时运气不错，顺利通过。但有时则很麻烦，毕竟每次我们都会装上新套件，工作量很大。”
　　红牛赛车就如同一个漂亮的少女，调皮挑剔，需要很多人伺候她穿衣打扮。为了时刻保持高性能，新鲜的零件随时都可能到达，有时甚至到达得很晚。红牛工程主管伊安·摩根说：“有的时候，赛车零件周五早上才到达。早上10点试车开始，在那之前是疯狂的组装。”土耳其站，工程师们早上4点就起床，调校赛车。
　　为什么要搞得如此复杂？雷诺的引擎负责人法布里斯·罗姆说：“亚德里安·纽维的哲学就是时刻拥有高性能的赛车。2007年来红牛报到时，我心中的参照物是2006款的雷诺赛车，但纽维的理念全然不同。”
　　红牛RB6赛车对于空气动力学的追求，如同少女们对化妆品的求索一样趋于极致。同样的架构在其他赛车上也存在，可精细程度远远不及红牛。洛克林说：“红牛赛车的车体就像一个洋葱，层层剥开之后，才能看到机械的精髓。技术会议上，技师们往往吵作一团，以决定实时采用怎样的调校，每种调校的效果和可实现性都需要经过论证。”
　　每站大奖赛之前，红牛的技师每个人都会领到一个小册子，上面对于这一次赛车又做了哪些更新有详细说明。领跑车手积分榜的韦伯也赞同这一理念，他不认为赛车的复杂性是个障碍，“我们的赛车并不比去年更复杂。虽然规则方面有了载油量等区别，但去年的经验今年依然有用，我们对于几乎全部的改进拥有共识。”
　　西班牙大捷之后，红牛车队宣布每一名技师都有权利在车队总冠军奖杯上刻上自己的名字，作为他们参与的见证，而土耳其维特尔与韦伯的自废武功，显然给了他们兜头一盆冷水。(《队报》提供独家中文版权 ★陈明/编译)

