王健林：合作核心在青少领域 仅是试验无绝对把握
　　中新网7月3日电 在今天下午举行的大连万达集团与中国足协签约仪式上，万达集团与足协签署了一份价值至少五亿元人民币、为期三年的合约，同时启动中国足球“希望之星”赴欧洲留学计划。
　　万达集团董事长王健林此间在接受央视采访时表示，自己十年前离开中国足坛时的想法，是再不涉足。“从去年下半年的打黑之后，领导找我谈过，”王健林说，“也希望发展起来、先富起来的民营企业家担负起社会责任，希望我站出来重新支持中国足球。”
　　王健林表示，万达集团是几万人的公司、价值上千亿的企业。“我本身社会职务很多。作为先富起来的企业家，我自己在有能力的情况下，能够做一些事情就足够了，”王健林说。具体透露，未来三年将出资至少五亿元赞助中国足球，而核心是在青少年领域。
　　王健林表示，如果三年之后能够培养出七八十万足球青少年，就是成功的标志。此外，则是联赛对观众和媒体的吸引程度。“上座率上升，大家重新唤起对足球热情，”王健林说。
　　不过对于此番斥巨资赞助中国足球，王健林并没有绝对的把握。“我也是试验，看看三年后是否会有变化，”王健林说，“如果有好的变化的话，以后会加强合作；如果更没戏，可能合作就此打住。”

