红牛希望迅速化解车手矛盾 霍纳尔改称两车手均有责任
　　新浪体育讯　在上周末的土耳其站，红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔在比赛进行到第40圈时，试图超过处于领先位置的队友马克-韦伯，但马克坚守自己的线位，并没有做出避让，两人撞在了一起。结果导致维泰尔退赛，韦伯从冠军位置跌至第三，红牛将冠亚军拱手让给身后的两位迈凯轮车手。
　　维泰尔和韦伯在赛后都认为是对方的责任，因此这次事故不仅令红牛大量损失原本属于自己的积分，更重要的是，两位车手可能因此出现矛盾，从而影响剩下的比赛。并且车迷和媒体都认为车队在这次事件中更偏袒维泰尔，该事件难以被人遗忘。
　　红牛车队表示，不允许韦伯和维泰尔将土耳其出现的任何不满带到下一站比赛中。车队领队霍纳尔承诺将迅速做出反应，尽快化解两位车手之间的矛盾，避免情况出现失控。
　　“我们在之前不同的方程式比赛中也遇到过这种情况，最重要的是，公开化的处理问题，化解矛盾才是正确的方法，这是我们将要做的。”红牛车队领队霍纳尔在接受《汽车运动》采访时表示。
　　“车手之间没有敌意，他们都具有竞争力，都是饥饿的动物。我们需要确保他们在这次事故中吸取教训，保证类似事件不会再次发生。”
　　霍纳尔认为韦伯和维泰尔不仅毁坏了他们在土耳其的比赛，也损害了车队为这次比赛所付出的努力。“我想两位车手都应该考虑这件事，他们将有所反省，从中汲取教训是重要的。”霍纳尔说。
　　“当他们驶入赛道的时候，他们代表的是整支红牛车队，他们明白已经发生的事情不仅让他们自己付出代价，也让车队，红牛，失去了很多积分。”
　　尽管红牛车队赛车运动顾问海尔默特-马可(Helmut Marko)在赛后表示韦伯应该为这次事件负责，但是霍纳尔采用了更和谐的观点，表示两位车手应该分担责任。
　　“他们原本不应该在赛道中做出类似的事情。”霍纳尔说，“他们都需要意识到这点。你需要双方具有一点合作精神，他们都表现得很强硬，我们也都看到了结果。”
　　(Flying Spur)

