红牛官方改口称维泰尔也有错 否认曾下令韦伯让车
　　新浪体育讯　维泰尔和队友韦伯在土耳其站的内斗自残事件让车队炸开了锅。红牛为了尽快平息这一事件，重新凝聚力量冲击总冠军。今日发布了一篇采访车队领队霍纳尔(Christian Horner)的官方新闻稿，对内讧的事件背景，以及车队的最新立场进行了阐述。
　　其中传达的最核心的信息有四：第一，红牛现在对这起事件的官方定义是“不必要的比赛事件”；第二，维泰尔和韦伯在这起事件中均负有责任，而不是像之前车队顾问马科所说，是韦伯的过错；第三，车队既没有向维泰尔传达过超越韦伯的指令，也没有向韦伯传达过让维泰尔超过的指令，总而言之，无车队指令；第四，在未来的比赛中，车队将继续给予两位车手平等的对待，不会设置1号车手。
　　下面，我们将传达这几大信息的核心部分翻译后呈现给大家。
　　问：这件事情，是否两位车手应各打50大板？
　　克里斯蒂安-霍纳尔：我们对我们车手的期望是，他们作为队友，应该对彼此表示尊重。在赛道上，一个应该给予另一个足够的空间。非常不幸的是，在上周日，两位车手都没有这么做。最终的结果是，这是一起两人之间的事件。
　　问：你如何看待维泰尔在走出赛车时的行为？(《汽车运动》报道说，维泰尔走出车后的手势，是在谴责韦伯脑袋疯了)
　　克里斯蒂安-霍纳尔：肾上腺在上升。很明显当你撞车退赛后，心中是极度失落的。我们将对他的行为展开讨论，加拿大站之前，一切都会烟消云散。
　　问：(红牛车队)有些人在比赛结束后评论说，这事是韦伯的错。为什么会这样？
　　克里斯蒂安-霍纳尔：我们无论成败都是一支军。在上周日，我们整个车队都是失败者。当车队在查看所有信息之后，很明显这是一起不应该在两位车手之间发生的比赛事件。在全面了解真相之后，马科现在也完全同意这一观点(即两位车手都有责任)。而所有真相是不可能在比赛结束之后就立即获得的。
　　问：车队是否给过任何指令让维泰尔超过韦伯？
　　克里斯蒂安-霍纳尔：两位车手都没有被给予过任何指示要改变位置。在红牛车队，没有车队指令，只有两位车手应该在比赛的过程中维持对彼此的尊重。
　　问：从现在起，是否会有一位车手被挑选为1号？
　　克里斯蒂安-霍纳尔：像过去一样，红牛的两位车手将被继续给予平等的对待。土耳其大奖赛，对于两位车手来讲都是教训深刻的一课。我们相信这样的情况将不再发生。
　　(行云)

