汉密尔顿希望迈凯轮保持势头 笑称红牛内讧像看3D大片
　　新浪体育讯　在红牛车队的塞巴斯蒂安-维泰尔与队友马克-韦伯在争抢冠军时发生碰撞后，迈凯轮车队的英国双雄掌控了比赛，并最终包揽土耳其站的冠亚军。
　　迈凯轮车队现以1分的优势压倒红牛暂居车队积分榜首位，路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿则在车手积分榜中分列第三和第二。赛后，汉密尔顿希望迈凯轮在伊斯坦布尔的优异表现能够成为良好的势头，与红牛争夺世界冠军。
　　“红牛令我们变得强大，我们进行了一次漂亮的战斗。”汉密尔顿说，“你可以看看我们前面四位车手有多么接近。这是一个不错的势头，我们将尽我们最大的努力争取赢得双料冠军。”
　　“我们在一段时间内都咬在他们后面。对我们来说这是很大的成就，能真正地与他们进行对抗。他们具有优势，在这里特别有利，我们在这里也有强项，我们不知道在这里会不相上下。”
　　“我和简森都能与他们对抗，在他们身后全力推进，再一次包揽冠亚军是奇妙的。”汉密尔顿非常高兴地谈道。
　　红牛双雄韦伯和维泰尔的碰撞就发生在汉密尔顿的眼前，英国人在赛后开玩笑说这次事故非常壮观，他不想插手判断这起对手事件是谁的责任。
　　“这非常好看，就像在观看高清电影或者3D大片一样。”汉密尔顿在赛后说，“这真是太棒了，我的观看角度是最好的。我看到塞巴在内侧爬头，马克守住自己的线位，没有空间再向右侧退让。对塞巴斯蒂安来说，没理由向右靠。(发生这样的事情)对他们来说是不幸的，对我们来说则是幸运的。
　　(Flying Spur)

