印度队第三位技术将领跳槽 史密斯加盟莲花任技术总监
　　新浪体育讯　莲花车队日前宣布印度力量车队赛车设计总监马克-史密斯(Mark Smith)将加盟莲花，并担任技术总监。这是继印度力量设计团队的路易斯-巴特勒(Lewis Butler)和玛丽安-欣森(Marianne Hinson)之后第三位跳槽莲花的技术人员。
　　路易斯和玛丽安将分别担当首席设计师和空气动力学专家。史密斯、巴特勒和欣森都曾与莲花现任技术总监麦克-加斯科因(Mike Gascogin)在其它车队共事。
　　“我非常高兴地欢迎玛丽安和路易斯加入莲花车队，而且对于能够再次与马克-史密斯合作我感到很激动，马克之前曾在乔丹、雷诺和印度力量工作。” 加斯科因说。
　　“路易斯和我曾在印度力量共事，路易斯也曾在红牛与马克-史密斯一起工作。当玛丽安1999年在乔丹车队首次进入F1工作，我们就相识了，所以我们都彼此了解，这非常好。”
　　“马克-史密斯和我在乔丹车队首次合作，乔丹是最成功的F1新军，然后他与我一起加盟雷诺车队，在雷诺我们帮助他们回到领奖台的顶端，并赢得两届世界冠军。”
　　“不久前我们又在印度力量共事，我很高兴他看到了我们这里的潜力，并抓住机会与我合作。托尼(费尔南德斯)以及整个团队都在齐心协力将莲花提升到领先位置。”
　　车队老板托尼-费尔南德斯(Tony Fernands)对这份新合约表示欢迎，“我很荣幸，这些杰出的人才将他们的事业和他们的信心带到莲花车队，我们在这里走到一起并看到非常光明的未来。”
　　“F1是一个很小的世界，他们加入我们的团队表明我们已经在非常短的时间内实现了(我们的愿望)，没有什么能够阻止我们引进最棒的人才，我们将给他们创作最好的工作环境，创造能够激发他们潜能的最完美的氛围，并帮助我们去争取和达到顶峰。”费尔南德斯表示。
　　(Flying Spur)

