布朗披露奔驰失速尾翼也不完美 “减阻”作用依旧有限
　　新浪体育讯　罗斯-布朗在土耳其站后受访时，公开承认奔驰的失速尾翼系统仍未达到设计预期。
　　梅赛德斯GP从中国站开始引入失速尾翼，并在上周的土耳其站对系统进行了升级。与失速尾翼的首创者——迈凯轮的设计不同，三叉星失速尾翼的气流入口开在驾驶舱两侧，同时气流管道也设计的非常隐蔽。在W01上，气流从侧面入口进入驾驶舱后，穿越引擎盖内部，再沿着尾翼端板爬升，最终从尾翼的喷口排出。
　　罗斯-布朗表示，奔驰的系统现在的主要问题是在直道上的“减阻”作用依旧有限。车队希望在下周举行的加拿大站对系统做进一步的优化。加拿大的吉尔-维伦纽夫赛道，是一条比土耳其的伊斯坦布尔赛道直道比例更高，极速更为关键的赛道。
　　“我认为如果你让失速尾翼真正发挥作用之后，你将获得两方面的优势：在弯道上拥有更大的下压力的同时，还能在直道上摆脱阻力。就目前来讲，我们在直道上，尚未摆脱足够大的阻力。”罗斯-布朗在土耳其站之后说道。
　　“就像我之前说的，迈凯轮拥有足够的智慧想出这一方案，并且现在已经具备了一定的经验。通过土耳其一役，你可以看到，当这系统能够真正发挥作用时，它是一项非常非常强大的工具。我们仍在坚持发展该系统。”
　　除了三叉星，法拉利此前也承认自己的失速尾翼仍很粗糙。当前速度最快的车队——红牛在土耳其站引入自己的失速尾翼，但是在周五测试后，也发现系统尚存一些弊端，车队决定暂且不用。按照德媒体《汽车，发动机与运动》之前的报道，纽维效力的车队打算在加拿大站做二次测试，然后投入实战。但是车队顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)却称可能需要等到瓦伦西亚。
　　(行云)

