惠特马什否认迈凯轮车队指令 专职技师给出错误建议
　　新浪体育讯　迈凯轮双雄路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿在伊斯坦布尔最后阶段的超越成为赛后谈资，某些媒体和车迷认为是迈凯轮车队告知巴顿节省燃油，才导致被汉密尔顿反超，并以此推论迈凯轮偏袒汉密尔顿。迈凯轮车队老板马丁-惠特马什在周二接受采访时对这一事件进行了澄清。
　　惠特马什表示这是车队首席工程师佩鲁(Phil Prew)在发出节油提示后，向汉密尔顿传达了“巴顿不会超车”的错误意见。汉密尔顿因此在8号弯减小油门，从而被队友巴顿超越，接下来汉密尔顿实现精彩反超。惠特马什表示情况非常简单，并没有猜测中的车队指令。
　　“在他刚刚被告知简森不会超过他时，简森超越了他。”惠特马什说。“佩鲁给了路易斯一个意见，但事实证明他的意见是错误的，就这么简单。他们是赛车手，他们都从一开始就展开竞争。”
　　“比赛比预计的跑得更快，所以我们的燃料消耗比我们要求的更多，所以我们需要找到节省燃油的方法。当比赛临近结束，对于你在比赛中如何努力，不可避免地会陷入进退两难的境地。我想我们已经有足够的例子证明车队和他们的车手(在这种情况下)出现错误，但毫无疑问，我们的两位车手都想赢得冠军，他们都被告知节约燃油。”
　　“但是由于佩鲁给的建议是简森不会超车，这明显是个错误的建议。但是，我不认为路易斯在8号弯大幅减小油门是在简森预料之中的，他是一位赛车手，当他发现(路易斯)在8号弯松油，他会认为这是机会，他会爬头，然后完成超车。”
　　惠特马什补充说：“他们知道他们是赛车手，路易斯对情况感到吃惊。他提出了疑问，首席工程师佩鲁立即做出了本能的回应，他没有料到简森会超车。但是路易斯不想轻易放弃领先位置，我认为他做出了一个相当强悍的超车，以保持领先。”
　　最终，路易斯-汉密尔顿获得了本赛季的第一个冠军，简森-巴顿则赢得亚军，迈凯轮以172分暂居车队积分榜首位。
　　(Flying Spur)

