王健林：将我比作阿布是侮辱 他和我不在一个层次
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，“中国足球希望之星队赴欧洲留学启动暨中国足球协会与大连万达集团战略合作签约仪式”在北京理工大学隆重举行。面对央视新闻频道的专访，王健林敞开心扉，表达了自己此次赞助的初衷和对中国足球的看法。
　　话题首先围绕万达三年五个亿的赞助展开，谈到这一赞助数额，王健林表示：“这个数钱够肯定是不够的，但是30个亿本身就是一个假新闻。说我30个亿买断中超经营权，首先中超经营权不可能卖给我，第二个我觉得他根本值不了30个亿，你说英超经营权卖给我，300个亿10年，我也许有兴趣考虑。另外，我们这五个亿更多的是希望打基础的工作。”
　　对于合同合作三年后是否继续支持足球时，王健林说：“这要靠足协的表现怎么样了。三年往后是不是支持，要看他们三年的工作表现，主要看两点，第一青少年踢球的人是不是快速增加。第二看中超联赛的上座率，看群众对足球的热情是不是上来了。我根本不看足球的竞技水平，如果现在体育总局和足协的人还认为他们的主要工作是抓国家队，抓竞技足球，那就是大错特错了。”
　　对于自己重新支持足球的种种质疑，王健林回应说：“说我脑袋坏了我觉得不一定，从辩证法的角度讲，谷底就是爬升到起点。在谷底的时候，最需要支持。我肯定不是救世主，我只是一个有责任感和热情没有完全泯灭的企业家。中国足球的滑坡是一个十多年的过程，想两三年就重新上去也不容易。我觉得足球能不能上去，我觉得不在现在这一批，而在于以后。”同时，王健林表示：“对于我出任足球改革领导小组组长的消息完全是假新闻。不仅是我不会担任，我们公司任何人都不会担任足协的任何一种职务。办好了功劳是足协的，办不好责任也是足协的。”
　　有媒体将王健林比作是中国的阿布拉莫维奇，对此，王健林回应说：“我觉得这是一种侮辱，我和阿布完全不在一个层次。阿布就是一个暴发户，靠切割国有资产发起来的，我的财富完全是靠万达在市场竞争环境中挣到的钱。第二，从德行来讲，他比我差远了，他成天花天酒地的。从钱的角度讲，我还不知道究竟我和他比谁多呢。”
　　对于这次投入是否能够收到回报，王健林诚恳的说：“这次压根就没有想到什么回报。”当被问及是否恨过中国足球时，王健林更是坦言：“以前恨过，只是觉得它搞得不好，我和当时足协领导讲过当时的判断，加上俱乐部之间的运作我们也比较痛恨，所以我们就觉得我们惹不起总躲得起，就不搞了。”
　　最后，王健林坦言，现在自己也并谈不上爱足球，仅仅是出于一种责任感。“爱不爱，三年后再看吧。”三年后，中国足球能给广大球迷和王健林这样的热心企业家交上一个合格的答卷吗？成千上万的眼睛在期待着。
　　(阿勋)

