红牛纠正错误挽救形象 霍内尔再次强调不应指责韦伯
　　新浪体育讯　红牛车队再次纠正自己的错误，领队霍内尔在加拿大大奖赛前再一次强调不应该指责韦伯。
　　两天前红牛官方宣布与韦伯续约，加拿大站的赛道模拟短片也是推韦伯出镜。红牛竭力纠正自己的错误。在蒙特利尔，面对BBC的采访，霍内尔再次强调，土耳其撞车事件不应仅该指责韦伯。
　　“我认为那是错误的——如果把责任归咎于马克的话。因为我认为那就是一起比赛事故，”霍内尔对英国BBC说到。
　　“问题是比赛刚结束后的时候，一些观点是在没有获悉所有事实的情况下提出的。作为一支车队，责难是错误的。我们平等的支持两位车手。”
　　土耳其站两位车手为争夺领先而撞车把红牛车队推到风口浪尖。在赛后第一时间的采访中，霍内尔暗示韦伯过分挤压维泰尔。而顾问马科更是用批评的口吻评价韦伯，甚至称当时维泰尔必须超过韦伯。
　　毫无疑问，相比年迈的韦伯，红牛更支持维泰尔，即便他们声称平等对待两位车手。但是车队对韦伯的批评却起到了反作用：舆论普遍感觉到红牛对维泰尔的庇护有些露骨，他们为韦伯鸣不平。这一切让红牛车队形象受损，甚至维泰尔健康的形象也因此而蒙羞。
　　(WOODY)

