F1美国站2012年复辟 伯尼誓言在北美展示F1魅力
　　新浪体育讯　F1大老板伯尼-埃克莱斯顿在5月25日宣布，美国德克萨斯州的奥斯汀，将从2012起成为F1美国大奖赛的新举办地，合同直至2021年。奥斯汀将修建专门的场地，而不是像之前那样使用街道，或者美式赛车的赛道。美国最近一次举办F1是在2007年的印第安纳波利斯赛道。
　　对于F1进入美国，FOTA主席、迈凯轮车队老板马丁-惠特马什表示所有车队都明白F1在美国取得成功的重要性，并对此充满期待。惠特马什还特别提到美国与其它新加入的分站赛的不同，美国现在并不需要F1，因此F1必须证明自己是一项有趣的运动，是值得大家来关注的运动。
　　“我想，现在非常明确的是所有车队都非常支持F1在北美的发展。”惠特马什在周二接受采访时谈道。
　　“F1能到韩国或者印度，或者其它什么地方，都非常令人兴奋，但是我们认识到在北美有一个巨大的市场。我们承认F1在北美没有获得成功，我想这次的举办地并不是非常重要，重要的是F1能够回到美国并在那里维持一段时间。”
　　“或者不只是一场分站赛，或者将是两场不同的比赛，但是我认为车队都愿意将赛车投放到这里来进行比赛，或许一列赛车将通过时代广场或者日落大道。我们必须去美国，并自己开拓市场。”
　　“我想F1过于习惯于进入那些主动邀请我们进入的市场。但是北美却坦言说他们并不需要F1。所以我认为对我们来说，需要让北美的观众明白，这是一项有趣的运动，是具有观赏性的，并且是值得他们去关注的运动。”
　　(Flying Spur)

