红牛计划与维泰尔续约至2015 韦伯合同望在7月解决
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安维-维泰尔与红牛车队的合同将在2012年到期，尽管本赛季结束后都还有两年时间，但是红牛车队希望与维泰尔再续三年，也就是将合同延期到2015年。以确保这位非常有潜力的德国车手不被其它车队挖走，但一切还没有最终确定。
　　红牛之所以急着与维泰尔延长合约，是因为技术总监艾德里安-纽维(Adrian Newey)可能会长期呆在红牛车队。如果纽维和维泰尔都能长期为红牛效力，这便为红牛车队的长期发展奠定了坚实基础。
　　对于大名鼎鼎的纽维的状况，车队领队克里斯蒂安-霍内尔(Christian Horner)对《汽车运动》说：“这种关系是开放的，他是在享受他所作的事情，他喜欢红牛的环境，并且他还比较年轻。他不像是老前辈，所以我不认为他现在有任何退休计划。在可预知的将来，他的确将在这里。”
　　《汽车运动》报道说，在红牛希望围绕维泰尔构建长期计划的同时，内部人士暗示车队只会以一年一签的方式留用韦伯。尽管上周在土耳其与维泰尔的的内讧事件引发轩然大波，但预计韦伯明年的新合同会在英国站(7月11日)之前解决。
　　(Flying Spur)

