马萨：法拉利目前输在赛车发展速度 争双冠仍有机会
　　新浪体育讯　法拉利的第800场大奖赛，在土耳其以极端失望的结局收场。严重缺乏竞争力的赛车，让马萨和队友阿隆索仅以第七和第八名完赛。F10作为揭幕站的冠军赛车，在伊斯坦布尔不仅是BIG4中最慢的，而且还落在一辆雷诺身后。
　　马萨日前在接受车队官网采访时，公开承认土耳其一役是法拉利本赛季以来最差的一站。但是他相信，意大利军团一定能扭转局面，争夺今年的双料冠军依旧是有机会的。
　　“我认为唯一诚实的描述方式是：土耳其站是法拉利今年截至目前表现最差的一站。”马萨对法拉利官网说道。巴西人从2006～2008年，曾连续三年在伊斯坦布尔摘冠。
　　“我们整个周末都缺乏竞争力，从周五到周日。在每个阶段都很挣扎，特别是排位赛。所以就比赛来讲，考虑到我们的速度以及发车位置，我认为我们已经尽了全力。”
　　“真的很遗憾，因为伊斯坦布尔是我最喜欢的赛道之一。这是我过去连续三年拿过冠军的地方。而这一次，情况不再这么积极，但我们绝不会放弃的，我们唯一需要去做的就是埋头苦干，力争迅速展开反击。”
　　马来西亚站之后，马萨还一度领跑车手积分榜，但现在他已经下滑到第六位。队友费尔南多-阿隆索目前以79分名列第四。两人分别落后榜首的马克-韦伯26分和14分。制造商积分方面，法拉利也从季初的领跑位置跌至P3。
　　依马萨看来，法拉利下滑的根本原因是对手在赛车的发展速度上，超过了马拉内罗。但是他相信法拉利能够扭转局面。
　　“我们能行的，因为在去年冬季，我们的工作是做的很出色的。在赛季开始时，我们拿出了一台一流的赛车。F10和我们2009年结束时的赛车相比，有了巨大的提高。”马萨说道。
　　“在那个阶段，我们找到了正确的赛车研发方向。然而，从赛季的某个时点到现在，我们实施的发展工作，并未见到赛车拥有像我们希望或者期待的那么大的提高。而与此同时，我们却看到竞争对手明显的提高了他们的赛车。”
　　“这就是我们当前面临的情况。所以我们现在必须首先弄明白，为什么我们曾经拥有的好的趋势，到某个时点之后便没再继续。我确信我们是可以做到的，这一方面是因为法拉利具备这样的人才，同时也是因为法拉利在过去有过成功的经验。”
　　2010年的F1总共有19个分站，目前赛完7场，尚不到一半。马萨相信不论是车队冠军和车手冠军的大门依旧是敞开的。
　　“就世锦赛而言，对于我们来讲，并未达到关键时期。考虑到仍然还有多达12场比赛，因此世锦赛的大门依旧是100%敞开的，这意味着我们依旧能够挑战两个世界冠军。”马萨分析说。
　　“然而在当前，红牛的赛车要快一些是事实，他们今年来一直如此。同时迈凯轮，几站比赛之前还在我们身后，但现在他们赛车的性能已经超过了我们。所以我们必须努力推进，力争重新取得领先，我相信我们一定能做到的。”
　　(行云)

