布朗坚信梅塞德斯可赶超红牛 W01机械方面仍有优势
　　新浪体育讯　红牛车队在本赛季的优势是有目共睹的，他们拥有速度最快的战车，而法拉利、迈凯轮和梅赛德斯GP都在苦苦追赶。梅赛德斯GP车队老板罗斯-布朗仍然坚信能够在本赛季赶超红牛。
　　“我认为是这样的。”意大利杂志《Autosprint》问道是否认为赶上红牛仍有希望时，布朗回答说。
　　“他们的设计的某些方面与其它车队有所不同，所以我想其它车队将在接下来的比赛中采用这些设计。例如，我知道每个人都对红牛的排气系统感兴趣。”
　　“他们现在仍然没能搞定F-duct，而这是迈凯轮获得竞争力的原因，F-duct在适宜的赛道能够弥补相对于RB6赛车的不足。至于在积分榜上，仍然是能够跟上红牛的。”布朗补充说。在车队积分榜中，梅赛德斯GP当前落后红牛71分，迈凯轮则以1分的优势压倒红牛暂居积分榜首位。
　　布朗相信自从上赛季以来，红牛已经有显著的提升，他认为红牛赛车可能在所有赛道上都是强大的。“在上赛季一开始，我们就拥有一辆空气动力学出色的赛车。随后他们缩小了差距，甚至在空气动力学方面比我们做得更好，但是我们仍然在机械方面有些优势。从我们的分析得知，我们在摩纳哥、瓦伦西亚，甚至在蒙扎都具有优势，除了某些弯道外都非常快。在制动系统和牵引力方面我们做得更好。”
　　“现在他们也进行了改良，他们找到了他们的弱点。本赛季在维持良好的空气动力学表现的同时，他们在机械方面也更强大了。当前，已经没有他们不再适应的赛道了。”
　　(Flying Spur)

