F1加拿大站看点：红牛以及舒马赫有望再次改写纪录
　　新浪体育讯　本周末，2008年F1大奖赛加拿大站比赛将在蒙特利尔赛道展开。以下为加拿大站比赛看点：
　　冠军
　　汉密尔顿上一站土耳其站比赛夺取了冠军，这是他本赛季的首个分站冠军，同时也是他职业生涯第12个分站冠军，这让他在F1车手冠军榜上，追平了美国车手马里奥-安德莱蒂、澳大利亚车手阿兰-琼斯以及阿根廷车手卡洛斯-鲁特曼。
　　法拉利车队迄今已经211次夺取分站冠军，迈凯轮车队167次位居第二，威廉姆斯车队113次。
　　五位车手瓜分了本赛季前七场比赛冠军，他们分别是：法拉利车队阿隆索、迈凯轮车队巴顿(2次)、汉密尔顿、红牛车队韦伯(2次)、维泰尔。
　　锦标赛
　　四位车手曾经领跑车手积分榜，他们分别是：阿隆索、马萨、巴顿以及韦伯。
　　韦伯是自1981年阿兰-琼斯之后首位在车手积分榜上领跑的澳大利亚车手。
　　杆位
　　红牛车队包揽了本赛季前七场比赛的杆位，其中维泰尔3次、韦伯4次。单赛季杆位纪录由迈凯轮以及威廉姆斯车队所共享，为15次。
　　最近一次杆位连续8次被同一支车队获得的情况出现在1998年，迈凯轮车队。
　　韦伯是本赛季唯一一个从杆位发车夺冠的车手(西班牙和摩纳哥)，澳大利亚人包揽了最近3场比赛的杆位。
　　最近一位连续4场夺取杆位的车手是阿隆索，2006年代表雷诺车队取得了这样的骄人战绩。
　　法拉利车队自2008年巴西站以来还没有尝到过杆位滋味。
　　前排发车
　　在过去的11场比赛中，红牛车队至少有1部赛车出现在前排发车位。
　　巴顿自去年6月土耳其站比赛之后，还没有从第1排发车过。
　　汉密尔顿在土耳其从前排发车，这也是迈凯轮车队自去年11月阿布扎比站之后，首次占据头排发车位。
　　加拿大
　　车王舒马赫在加拿大曾经7次夺取分站冠军，夺冠次数超过所有车手。一条赛道被同一个车手征服次数最多的是法国马尼库尔赛道，舒马赫在1994年至2006年期间，曾经8次夺取法国站分站冠军。
　　而今舒马赫已经代表梅赛德斯GP车队效力，值得一提的是，在他所参加的15届加拿大站比赛中，有12次都登上了领奖台。
　　今年的比赛将是第41届加拿大站比赛，同时也是第31次在蒙特利尔举行。
　　在最近11届加拿大站比赛中，冠军被杆位得主获得的情况只出现过3次。
　　汉密尔顿在所参加的两届加拿大站比赛中均拿到了杆位，2007年他在湿滑的赛道上首次夺取分站冠军。
　　波兰车手库比卡2008年代表宝马-索伯车队夺冠，如今他为雷诺车队效力。
　　排位赛
　　两位车手本赛季排位成绩还从未超过队友，他们分别是雷诺车队俄罗斯车手佩特罗夫、维珍车队巴西车手迪-格拉西。
　　积分
　　韦伯和马萨是本赛季仅有的两位站站比赛都获得积分的车手。
　　(新浪F1赛车频道)

