F1加拿大站第三次练习汉密尔顿最快 阿隆索名列第三
　　新浪体育讯　北京时间6月12日22:00～23:00，2010F1加拿大站第三次练习在吉尔-维伦纽夫赛道举行。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿1:16.058排名首位。红牛车队马克-韦伯和法拉利车手阿隆索分列二三。
　　昨夜的蒙特利尔下了一夜的小雨，直到今晨才结束。周五练习赛后赛道的仅存的一些橡胶，已经被冲刷的所剩无几。第三次练习赛开始时赛道总体变干，但仍有部分湿块。气温20度，赛道温度22度。
　　比赛初段是车队例行的系统设置时间，迈凯轮车手此间简森-巴顿向车队报告说，赛道几乎和昨天相比毫无长进。而阿隆索的评价则是非常，非常滑。HRT车手查铎出师不利，在维修站出口抛锚，因液压障提前收工。
　　比赛真正开始始于第15分钟。汉密尔顿1:16.058的成绩出自比赛结束时，使用超软胎作出。迈凯轮车队在昨天的比赛结束后抱怨赛车抓地力不足，超软胎粒化严重，现在看来问题似乎好转。不过队友巴顿本次练习仅列第八位。
　　P2的马克-韦伯圈速为1:16.340，只比汉密尔顿慢0.282秒，其队友维泰尔位列第五位。法拉利方面，阿隆索和马萨分列第3和第12位，前者是前30分钟最快的车手。马萨本轮练习一度遭遇险情，巴西人第44分钟在过一个左弯时，左前胎与水泥墙接触，摩擦在巨大的火星。但幸运的是赛车并无大碍。
　　三叉星车队的迈克尔-舒马赫排名第四，德国车王近来状态越来越好。队友尼科-罗斯伯格本轮练习机械故障一直待在维修站中，直到距比赛结束还剩3分钟时才重返赛道。最终只跑了屈指可数的4圈。
　　本次练习唯一的一次事故发生在距离比赛结束时，维珍车手迪-格拉西在10号弯前的大直道末端冲出赛道，陷入沙坑退赛。F1加拿大站排位赛将于北京时间6月13日01:00举行，敬请关注！
　　F1加拿大站第三次练习成绩表
　　(新浪F1频道发自蒙特利尔)

