阿隆索第四发车目标登台 红牛非常战术让比赛难预料
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在加拿大排位赛中名列第四，法拉利相比在土耳其的表现好了许多。阿隆索与杆位获得者路易斯-汉密尔顿将使用软胎起步，而分别位居第二和第三的红牛车手马克-韦伯和塞巴斯蒂安-维泰尔则以硬胎起步。阿隆索认为很难预测正赛成绩，因为几位领先车手都将采用不同的比赛策略。
　　“红牛在排位赛中使用了硬胎，这是我们在全年都没有的。”阿隆索在接受西班牙媒体采访时谈道。“汉密尔顿和我用软胎起步，所以我们就将有不同的策略，这样看起来任何事情都可能发生。”
　　“我认为，这是我们第一次不是在起步时就跟在后面的比赛，我们不会在两圈或者三圈之后进站，然后以当时的排名完成比赛。将有更大的变化，希望比赛是有趣的。”
　　这位法拉利车手表示对赛车的性能感到满意，现在的目标是登上领奖台。“对于排位赛以及赛车在本周末的表现，我们感到很满意。”阿隆索说，“我们在整个排位赛中都在前三波动。”
　　“所以我们对于明天的比赛感觉很好，如果有人在周四告诉我们将以0.05秒落后于红牛完成排位赛，我们会感到满意的。所以这比我们预期的更好，希望我们明天能登上颁奖台。”
　　当谈到登上领奖台的可能时，阿隆索补充说：“在前四或者前五起步，登上领奖台都是可能的。我们有不错的起步，拥有比赛策略和一条要求很高的赛道。”
　　“在加拿大以前五起步登上领奖台总是可能的，因为只要是留在赛道上，前面的赛车出现一点状况，你便从中受益。”
　　(Flying Spur)

