F1加拿大站二次练习维泰尔最快 阿隆索落后0.086秒P2
　　新浪体育讯　北京时间6月12日02:00，2010F1加拿大站第二次练习赛在吉尔-维伦纽夫赛道继续进行。红牛德国车手塞巴斯蒂安-维泰尔以1:16.877名列全场最快。法拉利车手费尔南多-阿隆索和梅赛德斯GP车手尼科-罗斯伯格分列二三。
　　第二次练习开始时天气完全转阴，气温只有21摄氏度，赛道25度。到比赛结束时，温度有所回升。本轮练习车队的一大任务是对比超软胎和中软两种轮胎配方，顺序为先硬后软。其中结束阶段多数车队进行了重载油的长距离测试。
　　维泰尔1:16.877的成绩来自超软胎，队友马克-韦伯位列第四。出于系统发展尚不成熟，红牛车队已正式对外确认加拿大站不使用失速尾翼。
　　在首次练习中，成绩靠后的法拉利本次练习让TIFOSI看到了希望。阿隆索位居P2，他的圈速只比维泰尔慢0.086秒，队友马萨排名第五位。 阿隆索和马萨在测试中使用了不同的尾翼。
　　P3的尼科-罗斯伯格事实是前半程最快的车手，直到比赛进行到第56分钟，他才被维泰尔从榜首拉下。F1七冠王迈克尔-舒马赫本轮练习位居第九。
　　迈凯轮方面，路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿的成绩P7和P11，沃金车队的测试重点是长距离，两人各自跑了29圈和33圈。
　　极速统计显示，和首次练习一样雷诺R30依旧是最高的，库比卡和佩特罗夫同时以319公里/小时占据1-2；但是波兰人在比赛中对车队讲，赛车调校仍不完美。排名第三的是迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿的318公里/小时。
　　本轮练习没有事故发生。F1加拿大站第三次练习将于北京时间6月12日22:00进行，我们将继续在吉尔-维伦纽夫赛道为您带来现场报道。
　　F1加拿大站第二次练习成绩表
　　(新浪F1频道发自蒙特利尔)

