红牛双雄确信轮胎选择正确 分析汉密尔顿战术的瓶颈
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季加拿大站排位赛中，迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿获得杆位，结束了红牛车队的杆位神话。红牛车队的马克-韦伯和塞巴斯蒂安-维泰尔分列第二和第三。
　　在排位赛最后关头夺走杆位的英国人使用了软胎，但是红牛认为在比赛开始阶段使用软胎是非常冒险的选择，在Q3采用较硬的轮胎将在正赛中被证明是明智的选择。
　　“我们认为我们在排位赛中使用较硬的轮胎仍然能做出漂亮的成绩。”韦伯在赛后说，“我们知道仍然能够挤进前排。迈凯轮使用超软胎，但是明天将是一场漫长的比赛，我们正在筹划着完成最漂亮的工作，我们能够做到。”
　　“我们认为这将是对我们有利的，由于安全车随时可能出动，因此比赛有多种方式进行。我们依然按照我们的计划行事，塞巴和我再次位居前三。”
　　维泰尔直到Q3的最后一圈之前仍然处于前十靠后的位置，德国小将坦言轮胎很难获得速度。
　　“最后关头是非常愉快的。”维泰尔说，“我们用硬胎出战，他们需要一段时间才能进入状态。直到最后一圈，我才获得硬胎所需要的温度。这不是理想的圈速成绩，赛道并不是非常干净，所以我获得第三仍然是高兴的。”
　　“让我们看看我们能做什么，我很高兴我们俩都用硬胎做出了这样的成绩，困难的是使用软胎不能坚持太多圈。”
　　(Flying Spur)

