阿隆索认为练习赛无代表性 不同意汉密尔顿轮胎观点
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索对法拉利F10在加拿大的竞争力表示谨慎，两届世界冠军说周五的成绩可能毫无代表性；土耳其站就是先例。
　　法拉利在土耳其站遭遇惨败后，本周转战蒙特利尔并无明显的技术升级。但是从周五的练习成绩来看，情况似乎非常乐观。费尔南多-阿隆索和菲利佩-马萨在今天举行加拿大的周五练习中，两阶段分列P7/P2和P12/P5。
　　但是阿隆索认为这并不能说明什么。“周五练习的结果能告诉我们的东西非常有限。在土耳其站的二次练习中，我们的成绩并不是太糟，结果后来大家都看到了在排位和正赛中发生的一切。”阿隆索说到。
　　“我们必须全力以赴，然后再看我们接下来能做什么。奖台，积分或者是冠军，最终的结果将取决于很多因素。但最重要的一点是专注于自己的事情。”
　　阿隆索同样提到了轮胎的粒化问题，但西班牙人并不认同汉密尔顿的观点。汉密尔顿曾在此前说，周五轮胎粒化严重，意味着正赛的第一节会非常短。
　　“超软胎的降级速度非常快，但今天仅仅是周五。从现在到周日，赛道的情况会发生很大的变化。在巴林，第一天的比赛结束后所有人都很关注这个问题，但结果大家跑20圈后才进站并无问题。”两届世界冠军分析说到。
　　最后阿隆索表示，不管本周F10的竞争力如何，法拉利都必须在能力范围内把比赛跑好，因为车队的终极目标是总冠军：“我们必须设法把比赛跑好，并始终铭记一点，我们的终极目标是世界冠军。”
　　(Flying Spur)

