蔡振华：中国足球要知耻后勇 有信心但更要有耐心
　　新华社北京7月3日体育专电(记者王镜宇、蔡拥军)中国足协与大连万达集团3日达成战略合作协议之后，分管足球的国家体育总局副局长蔡振华在对万达集团表示感谢的同时，强调中国足球要知耻后勇、奋发图强。
　　蔡振华在签约仪式上说：“面对中国足球的落后面貌，面对全国人民对足球的殷切期盼，我们要知耻后勇，奋发图强。我们要着眼于壮大中国足球发展的社会基础，着眼于建立中国足球的良好秩序，着眼于提高中国足球运动水平，既要只争朝夕，又要立足长远，系统谋划中国足球发展。要不断在广大群众特别是青少年中广泛普及足球运动，加强足球后备人才培养和梯队建设；要建立健全政策法规制度，引导职业足球俱乐部规范发展，打造高水平的足球联赛；要不断加强足球行业管理机构的组织建设，加强各级国家队建设，提高训练和管理水平，努力提高竞赛成绩；要不断团结、凝聚社会力量，夯实足球发展的社会基础，创造足球发展的良好环境。”
　　蔡振华认为，这次双方的战略合作对推动足球改革、提高运动技术水平、促进事业发展将起到积极的作用，特别是在中国足球处于困难时期，大连万达集团给予极大的关注，投了巨资，来帮助中国足球走出困境，走向复兴之路，他表示感谢。
　　“这个举措不仅仅是在足球上给予我们资金的支持，在社会上也能产生非常好的带动作用。希望有更多来自社会各界对于足球的支持，包括企业界对我们的支持。我们对万达集团的举措非常赞成，希望今后的合作愉快”。
　　与此同时，蔡振华也希望媒体帮助呼吁，给中国足球以更多的耐心。“我们有信心，但是要有耐心。毕竟足球非常复杂，不是一朝一夕就能改变。我们会全力以赴搞好工作，希望媒体多支持、理解我们”。(完)

