阿隆索因慢车错失冠军蒙总大怒：不该让这些车参赛！
　　新浪体育讯　法拉利主席蒙特泽莫罗日前再次对F1新军发起了猛烈抨击。跃马一把手人认为，这些速度不达标的赛车，根本就不应该放任参赛，否则只会在比赛中给领先的车队添乱，对于提高比赛的观赏性毫无帮助。
　　蒙特泽莫罗的怒火源自上周的加拿大站上，法拉利车手阿隆索两次受慢车牵连，被迈凯轮两车超越，错失冠军。
　　第一次发生在第15圈，阿隆索当时处于领先位置，但是在7号弯过慢车——莲花车手特鲁利时，被汉密尔顿抓住机会超越。第二次发生在55圈，阿隆索在超越的套圈车手——HRT车队的查铎时，又被巴顿逮住机会。
　　蒙特泽莫对此非常气愤，意大利人抨击像HRT，莲花这些赛车处于GP2水平的车队，根本不应该被允许参赛。
　　“赛车性能只有GP2的水平，就不应该允许参加F1的比赛，他们通常应该在周日早上出现。”蒙特泽莫罗对《米兰体育报》说到。“我们赛车的速度足以赢得胜利。让我们希望，在未来的比赛不要再看到套圈的赛车给我们制造劣势，因为我们已经受够了。”
　　蒙特泽莫罗此前已经数次在公开场合说过，提高F1观赏性的最佳办法是允许大车队派出三辆性能一流的赛车参赛，而不是让一些竞争力不足的新队来凑数。
　　(Flying Spur)

