阿隆索错失冠军不后悔 法拉利F10重现夺冠实力最关键
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在加拿大站尾随两辆迈凯轮获得第三。但是在比赛初段，西班牙人依靠车队不同的战术安排，一度领先对手。
　　阿隆索被汉密尔顿超越，是当他和对方都在追赶尚未进站的红牛二队车手布埃米时。不幸的是，类似的问题再次上演。第55圈，阿隆索在超越慢车查铎的过程中，又被巴顿超越。
　　但阿隆索对此并不后悔，两届世界冠军认为，这一战最让人振奋的是法拉利在历经土耳其站的惨败后，又重新恢复了竞争力，让他重新看到了法拉利争夺总冠军的希望，这才是最关键的。
　　“我认为这对我们来讲是良好的一天。我们的赛车在这里非常有竞争力。”阿隆索说到，“我今天拥有很好的机会获胜，与路易斯较量。我们凭借出色维修站工作超越了他。”
　　“我因为慢车问题损失了一个位置，后来又损失了一个。我们因此损失了10个积分，25变成了15。但是对于世锦赛而言，这却是很好的复苏。要知道我们在土耳其还落后迈凯轮50秒，而这里却能为胜利而战。我们在这里朝着正确的方向在发展。我认为我们重新回到了冠军的争夺行列。”
　　“我们真的很接近。我们在赛道上有过很好的对抗。对我来讲，重新回到赢得比赛的位置，能重新登上奖台，这是一份很好的感觉。”
　　(Flying Spur)

