汉密尔顿：F1竞争从未如此激烈 年度冠军依旧很不确定
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在土耳其和加拿大站接连获得冠军之后，目前以微弱优势位居车手积分榜首位。
　　汉密尔顿表示当前的领先位置并未让他感到轻松，在冠军争夺战中，必须随时令自己处于极限状态。英国人认为是本赛季激烈的竞争环境和不同的积分规则令冠军争夺战的激烈程度令人难以置信。
　　“我们这项运动在当前的竞争激烈程度令人难以置信。我们总是看到不同的车队处于领先位置，冠军的争夺几乎成为一场持久战，尽可能少的失误，在每个分站中赢得积分，这就是个人比赛的成功。”汉密尔顿在他的官方网站中写道。
　　“实际上，我想这或许是第一次你可以这么形容F1世界冠军。是否因为积分规则的改变，或者是由于有多达10位车手能够赢得比赛，你不能只是获得积分，你必须始终处于极限状态，我喜欢这样，因为我就是这样爱上赛车运动的。”
　　汉密尔顿相信冠军的争夺还非常不确定，没有人具有明显的优势，尽管他现在处于积分榜首位。“在车手积分榜中处于领先位置是很棒的，但我必须清楚，当前的F1是如此艰难，竞争是如此激烈，你不能确定什么。虽然我现在处于领先位置，我知道我需要为接下来的11个分站的每一圈而战斗，以保持在积分榜中的位置。”
　　(Flying Spur)

