巴顿：成绩证明转投迈凯轮明智 与汉密尔顿PK令我激动
　　新浪体育讯　2009赛季，巴顿在布朗GP车队赢得世界冠军，但英国人却选择离开这支年轻的冠军车队，转而加盟迈凯轮，与路易斯-汉密尔顿搭档，巴顿的决定曾受到各方的质疑。英国人认为从本赛季第一阶段的表现看来他的决定是正确的。巴顿当前赢得两个分站冠军，在车手积分榜中仅以3分之差紧随汉密尔顿之后。而在车队积分榜上，梅赛德斯GP车队更是落后迈凯轮107分之多。
　　“我想我在赛季开始时加入迈凯轮车队的决定真的是正确的。”巴顿在他的官方网站上表示，“我知道有些人公开质疑我的决定，以及我的动机，但是我想我已经证明了这是正确的。”
　　“(加盟迈凯轮车队的)动机之一是我从局外人的角度看到这支车队在上赛季如何从落后状态转变为冠军得主。”
　　“这真的令我感到震惊，因为这不仅证明了他们所具有的研发实力，也表明了他们对于胜利的渴望。特别是在他们尽早放弃冠军的争夺，专注于2010赛季的赛车研发将更加容易的情况下，他们仍然坚持战斗。这种精神真的令我感到激动。”巴顿补充说，梅赛德斯GP当前已经落后迈凯轮车队100多分。
　　英国人也表示他非常喜欢新的挑战，特别是在车手积分如此接近的情况下。“我总是说我在寻找新的挑战，我找到了：与路易斯一同工作和比赛令人激动，而且距离世界冠军真的很近，能够再次为它而战。”巴顿说。
　　“这是一个难以置信的赛季，我们真的应该好好享受。周日的赛后新闻发布会令我非常震惊，领奖台上的三个人都是世界冠军，上次出现这种情况是什么时间？这让你明白我们在本赛季的竞争激烈程度真的是不可思议。”
　　(Flying Spur)

