巴顿惊讶红牛车快竟不领先 自评与汉密尔顿唯一差距
　　新浪体育讯　虽然红牛车队凭借RB6赛车的速度优势在第一阶段的比赛中展现出强悍的实力，但是迈凯轮却赢得了更多的比赛，并在车队和车手积分榜中暂居首位。对于加拿大站，迈凯轮车手简森-巴顿表示竞争对手红牛车队没能在积分榜中保持领先令他感到惊讶，但是他认为这是因为迈凯轮车队做得更好。
　　巴顿认为迈凯轮车队在土耳其和加拿大连续两站包揽冠亚军为他和队友路易斯-汉密尔顿带来了良好的势头。
　　“我认为红牛没有跑在前面是令人惊讶的。”已经在本赛季赢得两个分站的巴顿说，“每一场比赛他们都是如此之快，但是我们的工作也很棒，特别是过去两站。”
　　“我们已经快起来了，但是我们也在整个周末做得更出色。我们在车手积分榜中占据了前两位，我们之间有三分的差距。”
　　“与(马克)韦伯的差距也只有三分，这并不多，但是我们带着这个成绩回到欧洲和瓦伦西亚是很棒的。瓦伦西亚赛道的与加拿大相似。我想红牛会更强大，还有法拉利和梅赛德斯，但是我们拥有一辆好车，还拥有胜利的势头。”
　　“然后就是英国站，车队在英国站处于领先位置将是美好的。我不知道下一站的状况是怎样的，但是我希望在英国站处于领先位置，我肯定路易斯也是这么认为的。”
　　尽管巴顿对迈凯轮当前的状况充满信心，但英国人也没有对RB6战车的能力抱有幻想。他认为自己的赛车在英国站之前进行大幅升级后，能够盖过竞争对手。
　　“红牛仍然拥有一辆非常快的赛车。”巴顿说，“维泰尔在我身后时，我知道他们的速度有多快。在他们的巅峰时刻，当他们一切顺利，他们是无与匹敌的。但是对我们来说也足够幸运，他们在本赛季有很多次多没能做到完美。”
　　“每站比赛你都不能说我们能跑得比他们快，但是红牛却可以这么说，无论他们是否能够将周末的比赛与速度联系在一起。据说他们将在下一站进行大升级，所以他们可能在瓦伦西亚跑得很快，我们将看看到时候我们能够排在什么位置上。”
　　“我们将在英国站进行升级，这令人非常激动，非常适合这类赛道，所以我期待着英国站，这看起来很不错。”
　　巴顿在上赛季末从布朗车队转入迈凯轮，虽然英国人对于本赛季的表现感到高兴，但表示还有需要改进之处，特别是他的排位赛表现。“很好，我真的非常高兴。”巴顿谈道在迈凯轮车队的感受，“在过去几场比赛，我感觉车队就像家一样。我的速度很棒，但是排位赛不够好。这是我需要同工程师合力解决的问题，这也是我当前相比路易斯的不足之处。”
　　“路易斯非常出色地完成了工作。你不能在排位赛中战胜他。他不仅在排位赛中非常快，他在正赛中也同样如此，在最后阶段我尝试着去追赶他，但是没能做到。你必须为路易斯的工作表示祝贺，他在整个周末都做得非常好。”
　　(Flying Spur)

