加拿大GP因轮胎问题而精彩 普利司通受启发酝酿猛药
　　新浪体育讯　普利司通竞赛轮胎发展总监滨岛裕英(Hirohide Hamashima)日前向《汽车运动》披露，为了让本赛季的余下的比赛能像加拿大GP一样兴奋，公司考虑在轮胎的选择上，采取更加激进的分配策略，加大超软胎的使用比例。
　　上周举行的加拿大站，因高水平的轮胎降级问题，迫使车队放弃了在季初惯用的一停套路，比赛因此变得超级精彩。滨岛裕英表示，公司现在考虑在保证安全的前提下，尽可能的人为复制类似情况。
　　“我们优先考虑的是提供安全的轮胎。”滨岛裕英说道，“我们不想提供高温起泡的轮胎，因为那意味着冒险。但如果我们能保证超软胎不出现起泡，并最终导致脱胶现象，那么我们就会考虑在未来的比赛中，尽可能多的分配这种轮胎。”
　　按照普利司通之前发布的计划，下周的瓦伦西亚站将使用超软和中软轮胎配方，而英国站将使用硬配软。这意味着“超软政策”的第一次实验，将是7月25日在霍根海姆举行的德国站。
　　不过尽管迫切希望引入更加激进的轮胎分配策略。但滨岛裕英亦深知蒙特利尔独有的赛道特性，在精彩比赛中所扮演的巨大作用。
　　“因为这条赛道非常平坦，因此轮胎没能发生足够的变形，以获得足够的温度，特别是在比赛开始时。在这场比赛中，我们学到了很多的东西，我们将对轮胎做进一步的分析，以应用于未来。”
　　(行云)

