韦迪证实为国足高薪聘洋帅 称万达助中超重现央视
　　7月3日对中国足球而言无疑是一个大日子：中国足协与万达集团达成一项3年价值5亿元的合作协议。国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪在接受新华社记者专访时对此评价说，合作领域非常宽阔，合作深度史上未有，这将积极促进经历扫黑打假的中国足球重新起步。 
　　买断中超经营权子虚乌有 
　　万达将要牵手中国足协的新闻此前已多次见诸报端，曾有媒体报道，万达集团董事长王健林将派专业团队进驻中超公司，万达30亿元买断中超联赛经营权，王健林将成为中国足球改革领导小组副组长。 
　　6月15日，中超公司董事长于洪臣就对新华社记者表示，某一个企业要想买断中超经营权是不可能的，因为中超是一个由16家俱乐部组成的股份有限公司，这牵扯到16家俱乐部的权益问题。 
　　韦迪同样对此进行辟谣，他表示，双方合作只涉及资金方面，不涉及中超经营权的划分，“如果涉及经营权的话，那就是另一个领域了”，“买断中超经营权”的说法纯属子虚乌有，王健林将成为中国足球改革领导小组副组长的说法也是毫无根据的。 
　　万达监督款项支出 资助足球青少年留学 
　　韦迪坦承，这次合作一是领域非常宽阔，二是合作深度史上未有。双方的接触始于去年4月，而进入实质性谈判则花了三四个月的时间。协议规定，所有支持项目的款项必须专门用于万达与中国足协共同确定的内容，为了保证这笔巨资能真正发挥作用，万达对其使用有建议权和监督权，对支出情况随时进行审计。 
　　在韦迪看来，合作最重要的一个领域在于青少年足球。他表示，万达将拿出很大一笔资金，专门用于青少年足球人才赴欧留学。这也是中国足协“希望之星”计划的一部分。 
　　根据“希望之星”计划，中国足协每年选派100名15至17岁的优秀球员赴欧洲足球发达国家学习足球。从去年开始，足协已与西班牙、德国、法国、匈牙利、葡萄牙、荷兰、阿根廷、巴西等足球强国达成了向其输送高水平中国青少年足球运动员的意向，主要形式是“化整为零”地分散到各个俱乐部，进行2到3年的系统训练和比赛，融入当地的足球文化之中，从而获得全面的提升。 
　　韦迪表示，每年派100个孩子出去，所需资金庞大，不是一家企业就能吃得动的；所以除了万达，中国足协还和多家企业合作，“目前大概有四五家”。 
　　韦迪强调了一个原则，“往每个国家最多送二十几个孩子”，旨在让孩子们能更深入地融入当地的俱乐部和足球氛围。 
　　据了解，万达将与中国足协共同选拔16岁以下的“中国足球希望之星队”赴欧洲留学，从今年起至2013年，三年分三批共选拔60余人进入欧洲三家顶级足球俱乐部；不集中建队，而是分散融入到俱乐部青少年队中进行训练和比赛。万达选择的是西班牙、葡萄牙、荷兰这三个技术型足球国家。 
　　万达还将赞助全国青少年足球联赛，统一冠名为“万达广场杯”，并对优胜队给予奖励。 
　　全国青少年足球联赛自今年启动，中国足协自掏1200万元才做成该赛事。 
　　此外，万达还将赞助国家女子足球队，冠名中国女足超级联赛，期望激发国人关注女足运动的热情。 
　　中超冠名 培育裁判 
　　与青少年联赛一样，中超联赛也将冠名为“万达广场杯”，赞助金额虽与中超公司总经理鲁俊此前所说的“不少于6500万元”有出入，但如果加上在裁判领域的投入，则能够达到那个标准。 
　　韦迪介绍说，首先，万达将提供资金，帮助中国足协加大裁判培训力度；其次，将提高裁判酬金，这一点与各个俱乐部“从中超公司拿出一笔专款来提高裁判酬金”的建议相符。在外界看来，这多少有点“高薪养廉”的意味。 
　　韦迪表示，万达的资金还有一块用于年终的裁判奖励，旨在加强对裁判的评估，“这对中国足协在裁判管理上给予了很大的支持”。 
　　在今年的中超联赛中，“嫩哨”成为质疑的对象，但限于资金等因素，中国裁判的培训力度还有所欠缺，万达的介入或将有所裨益。 
　　赞助聘请高水平外教执教国家队 
　　万达与中国足协的合作内容之一是赞助聘请世界级优秀外籍主教练执教中国国家队。据了解，提供给外教的年薪将达4000万元人民币。 韦迪证实这是双方合作的内容之一，但并没有展开该话题。 
　　外教的话题比较敏感，毕竟高洪波带领的国足目前正处于备战世界杯预选赛第二轮比赛期间，而且韦迪此前的说法一直是为国字号队伍聘请外籍顾问。 
　　一直以来，不少专家和业内人士都认为，外教不仅要请，还应由他带一个团队来中国，而且必须有两三名中国教练进入教练组，以达到锻炼中方教练的目的；再者中国足协的眼光要放长远，要面对的不是2014年世界杯，而是2018年世界杯，改变过去比赛任务没完成就与外教解约的功利性做法；最后要尽量请世界顶级教练。 
　　此前有传闻称，外教大概会在世界杯亚洲区预选赛20强赛之前到岗，而现在距离20强赛仅有两个月的时间。 
　　中超有望重现央视 
　　中超联赛今年进入扫黑打假后的第二个赛季，恒大强势介入，创纪录的外教加盟，克莱奥320万欧元转会费加盟恒大……在这些因素的带动下，中超非常火暴，上座率高，势头良好。万达此时介入，将在一定程度上为联赛添上一把火。 
　　韦迪介绍说，万达的介入将有力地推动中超重现央视，但具体时间恐怕要在足球腐败案审理完结之后。 
　　韦迪表示，王健林涉足中国足球多年，虽然一度退出，但此番回归表明，他对中国足球的未来重新树立起信心；而中国足球经过近两年的治理，正在重新起步。
　　新华社记者公兵 蔡拥军 郑道锦

