汉密尔顿夺冠赞梦幻周末 坦率回忆与阿隆索PIT决战
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季加拿大站中，迈凯轮的两位英国车手路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿继土耳其站之后再次包揽冠亚军。在车手积分榜中，汉密尔顿以109分暂居第一，巴顿则以3分之差紧随其后，迈凯轮在车队积分榜中以215分盖过红牛车队位居第一。迈凯轮车队成为本周末最大的赢家。
　　汉密尔顿在赛后感到非常高兴，表示在蒙特利尔对于他来说没有比这更棒的了。“这是一个精彩的周末，这是梦幻的。”汉米尔顿说，“自从我周三来到这里，一切都进展地非常顺利。我获得了车迷们难以置信的支持，非常高兴看到很多英国人都来到这里。”
　　“车队完成了异常杰出的工作，这是迄今为止最艰难的比赛之一，但是这就是你想要的。我感到非常高兴，并为车队感到自豪。”
　　英国人承认红牛在要求更严格的赛道中或许仍然拥有最快的赛车，但是他对迈凯轮满怀信心。“我们正在尽一切努力，我们能够缩小与他们的差距。”汉密尔顿补充说，“在其它对下压力要求更高的赛道上，他们或许仍然具有优势，但是我们坚信我们将缩小与他们的差距。”
　　“显然，我们的工作越来越棒，希望我们能够继续保持进步。这对我来说是特别的一天。我在这里获得首个分站冠军，在三年后再次夺得第一，这真是令人高兴。”
　　在汉密尔顿与法拉利车手费尔南多-阿隆索第一次进站后，两人差一点碰在一起。汉密尔顿在赛后解释说：“我想我在进站时领先他较多，但显然这不是最好的进站。”汉密尔顿说，“当我看到他被释放时，他正处于我的盲点内。突然他出现在我的旁边，我们冲向第一个弯角，他跑到了前面。他的速度不错。”
　　(Flying Spur)

