韦伯对加拿大一役百感交集 否认轮胎策略事与愿违
　　新浪体育讯　红牛车手马克-韦伯在加拿大站获得第五名，韦伯在赛后感到百感交集。澳大利亚人在排位赛中获得第二，但因为在赛前更换变速箱而退后五位，只能在第七位发车，经过艰苦的战斗最终追回两个位置。韦伯表示对获得积分感到高兴，但希望能够登上领奖台。
　　迈凯轮的两位车手在蒙特利尔包揽冠亚军，占据了车手积分榜的领先位置。当前，迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿分别以109分和106分位居第一和第二，韦伯则以103分紧随其后。车队积分榜也由迈凯轮暂时领先。
　　“我们知道今天在这里的状况都很相似。”韦伯在接受BBC采访时谈道，“轮胎扮演着重要的角色，你不得不像我们一样利用进站策略获得更好的成绩，我想我们在最后已经尽了最大的努力。”
　　“明显，车队在比赛中为我和塞巴(维泰尔)做出了不同的(轮胎)选择。我在比赛最后阶段又采用了比赛开始时的(轮胎)选择。如果安全车出动，对我们来说当然是危险的，如果出现这种情况，你的比赛也差不多就毁掉了。”
　　“所以心情很复杂。我的意思的是，当我在早上被罚以第七位发车，但是我在开始的几圈跑得很好。我设法超过了一些车手，对第一套轮胎的耗费要严重一点，所以麻烦来得比我预期的要早一些。”
　　韦伯选择在比赛开始时使用硬胎，在比赛后期使用软胎。韦伯表示这种策略并非事与愿违。“不是这样的。”韦伯说，我知道每个人都非常接近，很明显我控制着与路易斯的差距。在开始时领先优势明显，因为他的速度已经发挥到极致。我只是注意保持我的速度，最后轮胎不能获得速度，所以最后他们拉大了距离。实际上不可能保持轮胎的状况，无论你的速度多慢。”
　　“这并不令人吃惊，因为我知道其它车手跟在路易斯后面，出站之后排到第五。当然愿意再上升几个位置，我也希望今天能喝香槟，但是最后没能如愿。”
　　(Flying Spur)

