汉密尔顿对排位倍感满意 迈凯轮没有升级P3让人惊喜
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿在瓦伦西亚站的排位赛中名列第三，考虑到迈凯轮的赛车本周没有升级，英国人称这一成绩已经超越了他的期望。
　　迈凯轮的一大对手法拉利本站对F10进行了大幅升级，其中最值关注的是：意大利车队与雷诺，奔驰一道，首次采用了红牛风格的排气管设计，业界称其为废气驱动扩散器(The exhaust-blown diffuser)。
　　而迈凯轮的技术升级，包括废气驱动扩散器设计需要等到英国站才会引入。不过即便如此，路易斯-汉密尔顿仍在瓦伦西亚的排位赛中，尾随红牛两车获得第三。
　　“我对这个位置非常开心，这个周末我感觉太幸运了。”汉密尔顿在比赛结束后说到，“我们知道所有的对手都将引入升级，在练习赛中，我们发现自己落后的相当多。所以我对比赛的预期很谨慎。我将赛车推向极限，没有想到我们能排在这么高的位置。”
　　汉密尔顿的惊讶，同时还源于他在Q3的最后一个飞驰圈出现失误。“在第二个飞驰圈，我在12号弯锁死了后轮，在那圈跑慢了一点。我当时想我一定会下跌一些位置，但是我当以第三名完赛时，我真的很惊讶。”
　　尽管不认为欧洲站会像加拿大站一样精彩，但汉密尔顿依旧认为明天的决赛是非常值得期待的。
　　“我认为明天的比赛将会是有趣的。”汉密尔顿说到，“届时看我们如何处理轮胎，希望轮胎能比上一站表现的好。我已经不能抱怨发车位置，进站将是关键的，当然还有第一个弯，前几圈对位置都是关键的。我们会接近全力去争取胜利。”
　　(Flying Spur)

