迈凯轮战车排气系统升级 将在英国站比赛投入使用
　　新浪体育讯　红牛虽然没有一流的引擎，但凭借优异的空气动力学设计向法拉利、迈凯轮和梅赛德斯GP等大车队施加了巨大的压力。RB6战车低置的引擎排气管被认为是增强下压力的重要设计，纽维的这一设计使气流更容易被引导到双重扩散器，从而有效地增加下压力，这也使得其它车队纷纷模仿这种设计，以减少与红牛的差距。
　　迈凯轮便将在英国站带来与此相似的改进，而法拉利车队将在本周末的欧洲站抢先一步使用这种系统。在迈凯轮车队的远程电话会议中，工程总监帕蒂-诺维(Paddy Lowe)表示该系统正式配备迈凯轮战车已指日可待，并将在银石赛道投入使用之前进行验证。
　　“我想其它所有车队都在这方面努力追赶了，这几乎是所有人的共识。”诺维说，“这是一个非常重要的性能提升，我们的目标是在英国站投入使用，并争取使它投入比赛就能达到目标。”
　　“有一些技术挑战。特别是将你的车身直接暴露在废气流中时，可能产生一些异常的高温。在我们没有任何严格意义上的赛道测试的情况下，将它投入比赛不是没有挑战性的。我们将在银石之前进行空气动力学测试，希望能够在练习赛和正赛中投入使用。”
　　诺维坦言看到法拉利抢先使用这种系统令人感到遗憾，但是该系统并不能保证意大利车队就能在本周末跑在前面。“我想我们必须看看他们在使用这套系统之后的效果。”诺维说，“很遗憾，有些车队比我们更快获得了这种系统，但是我们有我们的计划。每条赛道都有不同的特性，适合于某些赛车的发挥，不适合另一些赛车。例如法拉利在土耳其就真是很挣扎。”
　　诺维表示这套系统需要对迈凯轮的设计进行大幅修改，但又不能影响到可靠性，这将是一个挑战。“这是一个庞大的系统工程，你不仅仅是换上一套新的排气系统，这里有许多挑战，特别是当你试图尽快使用它。”诺维说。
　　“对于在第一次比赛中的风险评估看来，我们对于预期的性能表现充满自信。我们在风洞中进行了测试，我们也在模拟器中评估了它的工作状况。所以我想我们对这套系统的使用做好了准备，所以令人关注的是确保它的可靠性，并且能够适应比赛。”
　　(Flying Spur)

