F1欧洲站第三次练习维泰尔最快 库比卡高居次席
　　新浪体育讯　北京时间6月26日17:00，2010F1欧洲站第三次练习继续在瓦伦西亚街道赛场举行。红牛车手维泰尔以1:38.052的成绩名列全场最快。之后是雷诺车队的库比卡和驾驶另一辆红牛的马克-韦伯。
　　周六的瓦伦西亚依旧艳阳高照。气温25度，赛道温度31度。第三次练习直到15分钟之后才真正开始。
　　维泰尔1:38.052的成绩出自比赛的最后一分钟，使用超软胎作出。红牛车队在经过昨晚对收集的数据进行分析后，已决定本周将失速尾翼投入实战。
　　雷诺车队的库比卡名列第二，波兰人一度位居榜首。雷诺本周使用了RB6风格的排气管设计，R30出色的竞争力，是否能给予波兰人成为黑马的机会，我们将拭目以待。
　　印度力量车手苏蒂尔位列P4，之后是主场作战的费尔南多-阿隆索。他在周五练习结束对F10的升级感到乐观，两届世界冠军称改进后的赛车非常易于驾驶，不论是轻油还是重油都拥有竞争力，但唯有等到排位才能检验F10的真实水准。
　　其队友菲利佩-马萨本轮练习排名第八。
　　迈凯轮方面，巴顿和汉密尔顿分列第九和第十位。MP4-25在加拿大取胜后，面临升级的对手似乎竞争力有所下滑。其中汉密尔顿曾在昨天的官方总结中说，迈凯轮本周的目标是尽量缩小与使用废气驱动扩散器(The exhaust-blown diffuser)设计车队之间的距离。按照计划，MP4-25将在英国站引入这一设计。
　　奔驰车队的罗斯伯格和舒马赫的成绩为P11和P15。舒马赫已对昨天FP2的事件，向汉密尔顿道歉。
　　F1欧洲站排位赛将于北京时间20点举行，敬请关注！
　　2010F1欧洲站第三次练习成绩表
　　(新浪F1频道发自瓦伦西亚)

