倍耐力赛车史回顾：巴黎-北京拉力赛出道 44次F1胜利
　　新浪体育讯　国际汽联昨日官方宣布倍耐力公司竞得F1官方独家轮胎供应商资格。这家意大利轮胎公司将从2011年至2013年为F1锦标赛提供轮胎。在1991年退出F1前共赢了44场大奖赛胜利的倍耐力公司参与赛车运动历史悠久，其赛车历史可追溯至19世纪末期。
　　1897年，吉奥瓦尼-巴蒂斯塔-倍耐力(GiovanniBattista Pirelli)开始向参加摩托车赛的骑手供应轮胎。倍耐力赛车参加的首个官方竞赛是1907举行的巴黎-北京汽车拉力赛。斯皮昂-伯吉斯(Scipione Borghese)驾驶意踏拉车(Itala)并在随行记者路吉-巴兹尼(Luigi Barzini)的努力下获得比赛胜利。在全长达1.7万公里的赛程中，斯皮昂-伯吉斯仅更换过4次轮胎。这次的成功激发倍耐力公司于1908年创造了外型拉长的P字标志。
　　20世纪20年代，倍耐力开始与阿尔法-罗密欧开展合作，双方强强联合共同主导了那个时代的国际汽车大奖赛(Grand Prix)。在当时，安东尼奥-阿斯卡里(Antonio Ascari)等知名车手驾驶的阿尔法 P2型赛车的轮胎均由倍耐力提供。
　　此后不久，倍耐力跻身公路赛并在千里公路赛 (Mille Miglia)捷报频传。二战结束后，法拉利和玛莎拉蒂赛车共同为倍耐力带来了首个胜利喜讯。自此，阿尔法-罗密欧、法拉利和玛莎拉蒂这三家著名的意大利汽车豪门都成为了倍耐力的合作伙伴。
　　20世纪50年代：阿尔法-罗密欧和法拉利共赢得4项F1冠军
　　凭借由来自都灵的法里纳(Nino Farina)驾驶的阿尔法-罗密欧158车型和由阿根廷人方吉奥(Juan-Manuel Fangio)驾驶的阿尔法-罗密欧159车型，倍耐力两次获得F1胜利。1952年，倍耐力通过阿斯卡里的四缸法拉利 500车型在F1锦标赛折桂(在6场所参加的比赛均取得全胜)。
　　1954年，装配有倍耐力轮胎的法拉利赛车在勒芒24小时耐力赛、上亮相，并由Trintignant 和Gonzalez驾驶375 MM Plus车型取得胜利。此后，这家位于米兰的公司继续大量开发更具竞争力的高性能轮胎，提供给各大赛车比赛使用。这些赛事不但包括卡莱拉泛美大赛(Carrera Panamericana)、千里公路赛，同时还涵盖了国际汽车大奖赛，以及1957年由Behra-Fangio的玛莎拉蒂 450S成功胜出的赛百灵12小时耐力赛(Sebring 12 Hours)等耐力比赛。1957年，倍耐力中止了其在F1方程式大奖赛的活动。
　　20世纪70年代：参与拉力赛并获成功
　　倍耐力在拉力赛方面的参与经历始于20世纪70年代，并在随后超过30年间从未间断。在此期间，倍耐力获得了150项殊荣，其中包括：Warmbold-Todt驾驶菲亚特Abarth 124在1973年波兰拉力赛中获胜，Solberg-Mills驾驶斯巴鲁Impreza WRC在2005年英格兰拉力赛上胜出，还有随后Markku Alen在1984年的Tour de Corse赛上驾驶兰旗亚(Lancia)Rally 037获胜，SandroMunari驾驶兰旗亚Stratos在蒙特卡洛拉力赛(1975年至1977年)和Stig Blomqvist于1983年在Sanremo胜出，以及Burns-Reid驾驶斯巴鲁Impreza WRC (1997年)在世界拉力赛中为倍耐力赢得的第一百个胜利。其中获胜的意大利籍赛车手包括1993年驾驶福特Escort Cosworth在Sanremo首次获胜的Franco Cunico，以及首次驾驶采用倍耐力P Zero轮胎的斯巴鲁Impreza车型取得胜利的Piero Liatti。在倍耐力近期获得的拉力赛胜利中，除却世界越野锦标赛的胜出之外，特别值得一提的便是2010年在蒙特卡洛比赛中，作为唯一正式安装使用倍耐力轮胎的车型，福特赛车在比赛中的大获全胜。
　　20世纪80年代：倍耐力主导多项冠军赛比赛
　　20世纪80年代，继在二级(F2)方程式耐力赛中获胜后，倍耐力重返F1方程式大奖赛。
　　在1980年银石举办的欧洲F2方程式冠军赛上，西维尔(Eddie Cheever)驾驶着装配有倍耐力P7轮胎的Osella-BMW车型取得胜利。第二年，倍耐力凭借Toleman获得欧洲冠军并随后重返F1方程式大奖赛。此次回归的倍耐力出现在英国队的单座赛车上。随后不久，Osella，Arrows，Fittipaldi和
　　米纳尔迪(Minardi)，以及诸如莲花(Lotus)和布拉汉姆(Brabham)等著名车队均纷纷也采用了倍耐力的轮胎。倍耐力不久就迎来继Moss取得胜利28年之后，由皮奎特于1985年在法国创造的首个胜利。使用倍耐力轮胎的贝纳通赛车在墨西哥(1986年，Gerhard Berger)获胜，而皮奎特则于1991年在加拿大再次夺冠，此次胜利也成为倍耐力在F1方程式比赛中的最后一次胜利。

