U17世界杯日本再获历史突破 中国足球究竟输在哪
　　新浪体育讯　北京时间7月4日上午，日本男足U17青年队在U17世界青年锦标赛的8进4比赛中2比3负于了夺冠大热门巴西队，终止了自己的前进脚步。这是日本U17队在历史上获得的最好成绩。其在小组赛中击败阿根廷所展现出来的水平震惊了世界。淘汰赛6比0大胜新西兰，使得对方的教练感慨这支日本青年队“踢得像巴萨”。
　　在2比3负于巴西后，日本国内已经给这支U17青年队冠以“钻石世代”的美名。支持日本足球在最近20年亚洲崛起的秘密当然是整备良好的日本足球青训体系，从这支U17日本青年队的发展中，也许我们可以得到一些借鉴意义。
　　首先组成这支日本U17青年队的队员中，大部分来自各个职业队的青年队，只有4人是普通高中的学生，另外中场松本昌来自福岛日本足协的精英足球学校(类似于秦皇岛中国足球学校)，不属于任何职业队。
　　从这一角度说，日本U17青年队的队员基本上都是足球精英体制出来的学生。唯一和中国不同的是，日本的足球教育是要服从日本国家教育大纲的，他们首先是学生，必须在踢球的同时要完成学业——高中毕业。这和很多中国踢球的孩子学业荒废形成鲜明对比。
　　带领这支日本青年队的教练吉武博文是千千万万日本青少年足球教育体系中的一员，曾经是一名普通的体育老师。他原来不过是大分市立明野中学校的中学足球队教练。日本有名的永井秀树(读卖川崎绿茵时代的球员、特鲁西埃琉球队老将)和国脚三浦淳宏都是出自他的学校。
　　1985年，当时34岁的吉武率立明野队获得了全国中学足球比赛的冠军，随后他就成为了日本足球协会和当地教育系统联手的培养对像。历经大分三神U15青年队教练，大分县训练中心教练，日本足球协会九州训练中心主教练等等。2009年，吉武博文出任了日本U15国家队主帅，率领日本队进入了亚洲U16四强，随后带领他的嫡系参加了本次的U17世界杯。
　　这支日本青年队之所以被认为是钻石一代，主要是来自中场的菱形站位。而这些球员除了他们拥有良好的控球能力，保持了日本队一直坚持的密集衔接的足球传统外，在选材上也有了很大的提高。身体条件上也具有很好的发展潜力。
　　在过去的世青赛上，只有1米7几的日本队后防线不断吃对手长传冲吊的亏。而本次比赛，中后卫的岩波拓也和植田直通都在1米85左右。
　　两个边路由中学突破王川口尚纪和左脚可以长短皆宜传球精度很高的早川史哉担纲，原来踢前锋后改为边后卫的高木大辅在和巴西队的比赛中替换上场打进了一球，显示了日本青年队良好的板凳功力。中场的串接一直是日本的法宝，眼下的这支日本青年队中场也是高手云集，早川史哉被认为是香川真司二代，而深井一希则是远藤保仁式的中场防守屏障。
　　这支球队中最为引人注目的是前锋南野拓实，他在门前的嗅觉非常好，加上1米84高中锋铃木武的帮助，更是如虎添翼。
　　日本已经连续三届进入了世界U17世界青年足球锦标赛的决赛圈，其成年队从1998年之后连续三届从世界杯的亚洲区预选赛出线(2002东道主)。而中国除了沈祥福的一代和克劳琛的国青外，一直缺乏稳定的青少年培养计划。
　　青少年的足球体系是由合适的青少年教练队伍，以及真正的有意义的青少年比赛组成的，是一个国家足球体系的基础。中日几乎同时发展职业足球，为什么日本的青少年足球培养很快走上正轨，而中国的却雷声大雨点小。
　　中国足球青少年培养体系的问题，不能都推给足球管理部门和体育部门，其实很多层面是中国教育体系的问题。体育在日本教育体系中的地位和衔接，早就通过几十年的甲子园棒球体系固定了下来，因此照着棒球体系搞足球，就成为了日本足球改革事半功倍的原因。相比之下，中国职业化后，却推翻了自己原有的专业队青少年培训体系，一切都给了职业化自负盈亏的俱乐部，给了那些想借发展足球，找市长报功换土地盖楼搞高尔夫球场或者度假中心的商人，中国的青少年足球体系焉能成功呢？
　　青少年足球还是应该由足球的中央管理部门抓起来，在俱乐部的准入中，应该加入青少年足球抵押基金。钱交给足协，学习日本建立统一的青少年足球训练基地，由足协统抓。一旦俱乐部撤资离开的话，才能够保证青少年球员的利益，并得到长久的发展。   (周超)

