2011赛季将允许使用可调尾翼系统 双层扩散器被禁用
　　新浪体育讯　F1将在下赛季准许可调尾翼系统的使用，以提高超车能力从而增强比赛的观赏性。与此同时，双层扩散器和F-duct将被禁用。
　　迈凯轮工程总监帕蒂-诺维(Paddy Lowe)证实，F1车队联盟(FOTA)提议采用可调整角度的尾翼减少空气阻力提供超车速度，这与当前的F-duct的作用相似。可调尾翼能够将赛车的直道速度提高约15 km/h，以帮助超车，但是不能在比赛开始的前两圈内使用。位居前列的赛车不能将这项系统用于阻挡后车，但是可以用其赶超前车。
　　“尾翼可以由车手进行调整。”诺维在车队的电话会议中说，“他能够在排位赛中按照他的喜好调整翼片，所以我们实际上可以让翼片处于低阻力的状态，从而在排位赛中利用它做出更快的圈速成绩。”
　　“在正赛中，你不能在开始两圈使用它，但在此之后，如果你与前车的距离在一秒之内，这时你就能利用它了。所以这将非常有趣，这是FOTA为了提升比赛的观赏性的提议，我认为这非常令人激动。”
　　预计FOTA的这项提议将在今天的国际汽联世界赛车运动理事会的会议中获得通过。为了进一步改善超车，车队们还同意动能回收系统(KERS)在2011赛季回归。
　　(Flying Spur)

