维泰尔时隔4站终于击败韦伯 失速尾翼让RB6切实进步
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季欧洲站排位赛中，红牛车队续写传奇，塞巴斯蒂安-维泰尔以1:37.587的成绩获得杆位。德国小将在最近四次排位赛中都被队友马克-韦伯击败，这次以0.1秒的优势获得胜利自然令维泰尔感到非常激动。
　　这是维泰尔在本赛季的第三个杆位，在整个职业生涯中则是第9次。对于红牛车队而言，这已经是本赛季第8次夺得杆位，红牛在排位赛中的实力依然是首屈一指的。
　　“很不错。最近几场比赛，我们在周六都跑得不够好，所以这很棒。”维泰尔说，“这些赛道，加拿大和瓦伦西亚，通常说来都不是我们最擅长的赛道，所以能获得杆位很不错，我们的速度看上去也很棒。”
　　“在排位赛的最后阶段非常激烈，我在第一个飞驰圈的第一段浪费了很多时间，所以我明白我必须在第二个飞驰圈做到全力以赴，最终我做到了。对于今天的比赛我感到非常高兴，这是一场非常艰难的比赛，特别是我们再次使用了F-duct，并对赛车进行了很多改进，有些技师仅仅休息了一个小时。”
　　明天将是维泰尔首次在正赛中使用F-duct，德国人表示已经感受到了F-duct带来的进步，并认为这对于明天的正赛具有重要意义。“我想它或许没有那么厉害，但是我感觉到了差异。”维泰尔说，“你看他们(迈凯轮)得到了多少。我们每一圈都在学习。”
　　“昨天，我们不是太高兴，但是我们在昨晚又迈进一步。我们在屏幕前看看如何对它进行调校以便有所改进。正因为这样，我们在明天的比赛中将处于很好的位置。”
　　(Flying Spur)

