F1欧洲站二次练习阿隆索最快 马萨失控抛锚测试受限
　　新浪体育讯　北京时间6月25日20:00～21:30，2010F1欧洲站第二次练习继续在瓦伦西亚街道赛场举行。主场作战的法拉利车手费尔南多-阿隆索以1:39.283名列全场最快。
　　第二次练习开始时气温26度，赛道温度升至44度，非常炎热。路面在历经早上的首次练习和垫场赛之后，抓地力有了改善，但是仍不理想。
　　阿隆索1:39.283的成绩是第58分钟使用超软胎作出的。他本轮测试的主要安排是前半程测试硬胎，后半程测试软胎。这同时也是大多数车队的工作步骤，两届世界冠军对升级后的F10感到满意。
　　队友马萨则惨遭不幸！第41分钟，巴西人在出5号弯时，压上路肩后转向过度致使后轮前甩，抛锚在赛道中央。直到距比赛还剩半小时左右结束时，马萨才重新返回赛道。巴西人的车况明显欠佳，F10在压上路肩后，非常敏感，难以控制。马萨最终排名第七。
　　红牛车队二次练习继续对失速尾翼进行测试，维泰尔和韦伯最终排名第二和第三位。首次练习中名列全场最快的奔驰车手罗斯伯格，本轮排名第四。他的队友舒马赫则仅列第11位。
　　迈凯轮方面，汉密尔顿和巴顿处在P5和P9。其中前者在比赛临近结束时，险些在最后一个弯道追尾舒马赫。当时F1七冠王突然在最后一个弯道前大幅度减速，汉密尔顿从内线穿插避免了事故。但英国人向德国车王伸出了一个不愉快的手势。
　　二次练习的一个小插曲是，印度力量车手里尤兹在比赛进行到25分钟时，尾翼上莫名其妙的多了一个飞舞的带子，但是并未对赛车造成任何破坏。维珍车手格洛克在第53分钟退出比赛，是本次练习唯一退赛的车手，原因初步判定是变速箱故障。
　　2010F1欧洲站第二次练习成绩表
　　(新浪F1频道发自瓦伦西亚)

