阿隆索对干事极度不满 哀叹老实人吃亏汉密尔顿受益
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索对对欧洲站的干事非常愤怒，两届世界怒斥比赛的结果完全被人为左右。对遵守规则的人，反而吃亏感到极度不满。
　　阿隆索在刚刚结束的欧洲站，落后冠军维泰尔32.8秒以第九名完赛。西班牙人的比赛毁于由马克-韦伯触发的安全车。事发前，两届世界冠军一度紧随汉密尔顿排名第三。但是由于不同的选择，却有着不同的命运。
　　当时的情况是这样：第8圈，韦伯的撞车引发安全车出动。汉密尔顿，阿隆索和马萨在三人通过维修站出口时，正好碰到正要进入赛道的安全车和医疗车。汉密尔顿在些许犹豫之后，选择超了过去。而阿隆索和马萨，则遵照规则办事，等安全车和医疗车入场后，尾随其后。
　　后来的事情大家都知道了，汉密尔顿虽然被罚通过维修站，但因为这次超越避开了慢车。最终仍然获得第二，而遵守规则的阿隆索和马萨，则只获得第九和第14名。阿隆索赛后对于这一事件非常气愤。
　　“这是一个非常遗憾的结果，不是对于我们。因为这本该是场比赛，但是对于所有来这里看的比赛的人来说，却看到的是一场人为操纵的赛车。”阿隆索说到。
　　“我们的运行是没有问题的，依靠良好的发车一度排名第三。接着安全车出来，这对我们可不太好。但是汉密尔顿却把安全车超了，有些东西是我之前从未见识过的，他居然在黄旗下超越医疗车。我们原本就是几米的距离，结果最后他获得亚军，我以第九名完赛。”
　　“这站比赛，尊重规则的人，你只能以第九名完赛，而不尊重规则的人，却能获得亚军。”
　　愤怒的西班牙人说，这站比赛看起来一切都在同对他，以及他效力的法拉利车队作对。“这一定是很难理解的。”阿隆索针对赛会干事在比赛经过数圈之后才对汉密尔顿下达处罚决定的情况说到，“他们一定是花了很多的圈的时间看回放，看他到底是怎样超过医疗车的吧。”
　　“但事情已经这样了。非常不幸一切都在和我们作对，看起来他们好像允许任何事情发生。”阿隆索说到。
　　第45圈，赛会干事宣布将在比赛结束后，对涉嫌触发安全车规则的1，9，10，11，12，14，15.16，22号车展开调查，但是到现在为止，调查结果依旧没有出台。
　　(新浪F1频道)

