法拉利认为愤怒情绪合情合理 暗示欧洲站比赛造假
　　新浪体育讯　在上周末的2010赛季欧洲站的比赛中，马克-韦伯的碰撞引来安全车出动，但迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿强行超过了安全车，并因此获得巨大的领先优势。虽然汉密尔顿随后受到通过维修区的处罚，但英国人利用这次犯规拉开了与其它车手的距离，处罚并没有对他的位置带来实质影响，并最终获得了亚军。
　　为此，法拉利表示强烈不满，费尔南多-阿隆索表示比赛是被FIA“操纵”，没有及时让汉密尔顿通过维修区。法拉利车队领队斯蒂法诺-多梅尼卡利表示并不是简单的抱怨，法拉利如此不满是有合理原因的。
　　“我们需要小心，避免采取非建设性的态度，并且不仅仅是为这件事诉苦，因为这是没有价值的。”多梅尼卡利说。
　　“在这个时候，我们需要非常镇定，但是我们不能假装没事发生。然而，我需要强调的是，理性必须盖过非常强烈的情绪。”
　　多梅尼卡利重申这次事件的主要问题是拖延了对汉密尔顿的处理，这令他获得了足够的优势，可以在不损失排名的情况下应对处罚。“我认为需要注意做决定的时间来评估这项处罚，并考虑一下比赛的进展情况。”多梅尼卡利说，“这才是重要的问题。”
　　“回顾一下赛后的分析，明显你从不遵守规则中获得了优势，因为你最后获得了更多的积分。从运动规则的原则来看不令人满意，我们需要产生一些影响。我想我们需要相信规则，今天的工作是这样的，让我们希望下次有所不同吧。”
　　当被问道是否认为对于汉密尔顿有所偏袒时，多梅尼卡利说：“我愿意相信不是这样。”尽管多梅尼卡利准备就这么算了，但是法拉利副总裁皮埃罗-法拉利(Piero Ferrari)却暗示欧洲站是一场“虚假”的比赛，“我很怀疑和痛苦，不仅仅是为了法拉利，而是为了整个活动，这种事情可不是业内人士所期待的。”
　　“长久以来，我也关注美国的锦标赛，那里的安全车也经常出现，但是我却没有看到有与瓦伦西亚相似的情况发生。如果这引来怀疑，认为这是场虚假的比赛，在我看来这种怀疑是非常合乎情理的。”
　　(Flying Spur)

