万达投资不止5亿不求回报 为国足聘外教10%也关键
　　“高水平的教练，可以使队伍实力提高10%到20%。这两年中国队表现还可以，和日本、韩国、澳大利亚比不了，但怎么说也能算是亚洲二流了。如果真能提高10%，甚至20%，完全可以在二流中脱颖而出。就拿世界杯预选赛来说，前两届中国队连20强赛都没冲出去。如果能做到比大多数二流球队都高一点，那局面就不会是这样了，我们就能打进十强赛。短时间内赶不上日本、韩国，但打了十强赛，多少也会有些机会。”——一位职业教练评价说
　　万达全面介入中国足球，提供巨额赞助，这引来了足球人一片叫好声。毫无疑问，万达的全面介入对推动中国足球发展大有益处。但在齐声喝彩当中，也有人质疑，仅凭万达的资金支持，中国足球真的就能翻身吗？这绝不是针对万达，对于任何愿意为中国足球提供帮助的企业和个人，足球界肯定都举双手欢迎。问题在于，中国足球积重难返，确实不是“3年5个亿”就能拯救得了的？
　　质疑之声，不无道理。不过，榜样的力量是无穷的。既然万达已经起到了表率作用，接下来，必定还会有更多企业愿意为中国足球注资。此外，万达重点扶持的国字号球队和青少年球员留洋，则是为中国足球打造新的旗帜。所起到的促进作用，可能还会更大一些。
　　为国字号聘请外教 这10%也非常关键
　　之前业内人士就曾透露说，万达最感兴趣的不是中超，不是校园足球，不是普通意义上的青训，他们与中国足协合作的核心，一是国字号，二是选派青少年球员留洋。昨天万达与足协正式签约，为国家队聘请外教的计划最终得到了官方证实。
　　过去，中国足协也曾多次为国字号球队聘请外籍教练，从施拉普纳、霍顿、米卢到哈恩、杜伊，这些年来，外籍教练执掌国家队的时间，明显要比本土教练多。遗憾的是，除了米卢，外教们无一成功。而阅历极其丰富、名头也非常大的米卢，之所以成功，固然得益于其掌控全局的能力，但在外界看来，最关键的因素还在于，那一次韩日两队均不参加世界杯预选赛，在张吉龙的努力下，中国队又抽到了一支绝世好签。
　　并不是说，其他外教就都一无是处，归根到底，比赛还是要由球员来踢，中国球员的个人能力普遍不过硬，外教们成功了是偶然，不成功才是必然。此种情况下，万达斥巨资为国家队聘请外教的做法到底能不能收到预期的效果，还很难预料。高明的教练能够帮助队伍上一个台阶，这是事实，但期望值如果定得太高，肯定也是不行的。没有谁，能够真正做到点石成金。
　　但总体来说，万达此举仍然能给国家队带来非常积极的推动作用。一位职业教练评价说：“高水平的教练，可以使队伍实力提高10%到20%。这两年中国队表现还可以，和日本、韩国、澳大利亚比不了，但怎么说也能算是亚洲二流了。如果真能提高10%，甚至20%，完全可以在二流中脱颖而出。就拿世界杯预选赛来说，前两届中国队连20强赛都没冲出去。如果能做到比大多数二流球队都高一点，那局面就不会是这样了，我们就能打进十强赛。短时间内赶不上日本、韩国，但打了十强赛，多少也会有些机会。 ”
　　国家队一向都被认为是中国足球的龙头，但同时，他们也是风向标。国家队连战连败，整个足球市场就势必低迷。国家队扬眉吐气，则无异于给中国足球打了一支强心剂。“3年5个亿”，如果像撒胡椒面那样花出去，可能都听不到多大响动。钱必须要花到点子上。
　　选送青少年球员留洋 是中坚，也是火种
　　对于当年的健力宝模式，外界给予的评价并不一致。距离预期，可能是差了一些，但这样的事实不容忽视：李玮峰、李金羽、李铁等健力宝球员，后来均成为了联赛中坚，在国家队中，也占据了非常重要的位置。只有一支运作得并不是非常成功的健力宝，就能做成这样，如果是三支，是不是足以撑起国家队的主要框架？
　　批评者认为，当年健力宝之所以出了人才，是因为在选送过程中，带走的就都是国内同年龄段最优秀的苗子。这是事实，但另一个不容忽视的事实是，如果那些球员没有去巴西，而是留在了国内，他们未必就能踢得出来。原因非常简单，在一个重视人情、视超龄为家常便饭的领域中，足球才华并不是走向成功的唯一标准。不改年龄，没有关系，人才很容易就会被埋没。众所周知，即使是在健力宝选拔球员的过程中，也曾有过多宗年龄造假的传闻。
　　有规模才能形成效应，就像一年前韦迪所言，如果这能选送几百名球员去欧洲接受系统培训，将来要从他们当中选出20多个国脚来，绝非天方夜谭。现在，万达计划选送60余人去欧洲，规模虽然没有原来预期的那么大，但也是健力宝的两三倍。更重要的是，万达的力度明显要比健力宝更大，在球员赴欧后的具体安排上，也只能做得更好。当年，健力宝球员在巴西生活得都比较艰苦，现在，万达无疑能为青少年球员们提供更好的条件。据了解，从今年年初开始，万达和足协就已经开始启动这方面的工作。请教练对青少年球员进行长期跟踪，这是选拔球员的第一步。而在去了欧洲之后，将球员分散开来接受培训，也避免了集中培训成材率相对较低的问题。中国足球需要的是位数众多的有能力的球员，而不是单一的由二三十人组成的集体，那不是正确的方向。
　　万达同样也是在探索，但从方方面面来看，新一期留洋运动都只能比当年健力宝做得更好一些。再加上规模也更大，日后从中产生十几名球星，不是没有可能。中国足球现在很缺乏，也很需要明星效应，试想，如果每支中超球队都能有一名叫得响的本土球星，国家队会是什么样，球市会是什么样？
　　万达带来的不止5个亿 给中国足球带来信心
　　除这两项核心内容之外，万达与足协还有非常广泛的合作，譬如冠名中超、女足联赛、各级青少年联赛，提高裁判待遇等。每一项合作都不是非常特别，以中超冠名为例，如果万达不参与，中超未必就会裸奔，充其量，是在冠名费上有些差距。再如“高薪养廉”，用来提高裁判待遇而产生的费用，一年下来不会太大，如果给予适当的回报，足协应该比较容易就能找到其他赞助企业。但方方面面的合作累积起来，万达对中国足球的贡献就相当可观了。对于苦苦寻求资金帮助的中国足协而言，这无异于雪中送炭。
　　一位接近万达的业内人士评价说：“王健林要么不做，要做就是大手笔。 ”更重要的是，万达这么做，至少在短期之内，并不要求任何回报。否则的话，他们也不会赞助女足，赞助青少年联赛。在多数人看来，这都是不怎么吸引眼球的事情。可以说，万达是真心为了中国足球而来。即便他们也需要回报，至少，他们把眼光放得非常远，不像有的投资人，连球员薪水都经常拖欠，那实际上就是在投机，在毁中国足球。
　　必须看到，仅凭万达一家，尚不足以完成振兴中国足球的重任。这是一项庞大的系统工程，需要方方面面的共同努力，而且，也需要时间，需要不断的积累。但毫无疑问，万达的强势介入，极大推动了振兴的进程。万达此举的意义更在于，在最困难的时候振奋了人心，帮助中国足球重新树立了信心。这是5个亿之外的附加价值，也是最珍贵的那部分价值。这一点，与恒大砸重金招兵买马是一个道理。不同之处在于，恒大只是打造一支豪门球队，而万达的眼光是放到了整个中国足球上。高级记者隋海涛

