韦伯撞车退赛并未责怪科瓦莱宁 戏称恐怖事故是跳探戈
　　新浪体育讯　在F1西班牙站的正赛中，红牛车手马克-韦伯在出站后超越莲花车手海基-科瓦莱宁时，与芬兰人的右后轮高速相撞，红牛赛车随后出现翻滚，冲出赛道并撞向轮胎墙。幸运的是澳大利亚人并没有受伤，赛后表示并不责怪科瓦莱宁，事故责任难以判定。
　　“探戈总是需要两个人，不是吗？我们两个人都在事故中。”韦伯在接受BBC采访时表示。
　　“我也曾开过慢车，我也曾位于后面。很明显，当有人追到这么近的距离，进入内线，试探前者，就像这样……”
　　“我的意思是能在前面撑多久？再坚持15秒，有意义吗？
　　韦伯补充说：“我在寻找最佳的线路超越他，他防守地很努力，突然非常有侵略性的阻挡我。他刹车刹得这么早令我感到很吃惊，把我撞出去了。这与我在什么位置或者多么接近没有关系，一切仍然在我的控制之中。”
　　韦伯对于科瓦莱宁需要这么早就刹车感到吃惊。“这是一次严重的事故。明显，我对于进入那个弯所发生的事故感到惊讶。刚开始我想‘好，他要让我’，让我超过去吧，因为我们之间的速度差距很大，这时他(科瓦莱宁)开始阻挡我，他稍微调整了一下，而我想‘他要怎么走呢？’”
　　“是的，他刹车或者减速了，无论怎样，他比我在前一圈的刹车点提前了80米，所以我想这与前几圈的情况完全不同。”
　　(Flying Spur)

