汉密尔顿开心积分依旧领先 详细解释超越安全车原因
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿在欧洲站以第二名完赛后，继续领跑车手积分榜，他的队友简森-巴顿本站获得季军，积分排名第三。汉密尔顿在赛后的新闻发布会上，他对于自己的队友当前的位置感到满意。
　　“我认为领跑车手积分榜，这点是非常，非常积极的。”汉密尔顿说到，“我和巴顿全年都工作的非常努力，现在的结果表明了每个人付出的劳动。”
　　车队积分方面，迈凯轮现在也以248领先，本站冠军得主——维泰尔效力的红牛落后30分排名第二。汉密尔顿说，迈凯轮接下来的目标是缩小同红牛之间在赛车性能上的差异。
　　“这是一个我们该得的好成绩。希望我们能缩小同红牛的差距，希望我们能真正挑战他们。”汉密尔顿说到。
　　汉密尔顿今日的亚军与那次超越安全车分不开，法拉利车手阿隆索对此事非常不满。汉密尔顿解释说，他当时并不知道安全车到底是什么情况，超越并非蓄意。英国人因为这次违规超车尽管最终被罚，但这让他彻底的避开了后面的车流，为赢得亚军奠定了基础。
　　“我并不太清楚。”汉密尔顿针对那次违规超越安全车说到，“当我经过1号弯时，我看到了安全车线。我看到安全车就在我的右边，我认为我当时已经超过了它，所以就继续前行，情况就是这样。”
　　(新浪F1频道)

