汉密尔顿：阿隆索愤怒是酸葡萄心理 他竟被索伯超车
　　新浪体育讯　在上周末的2010赛季欧洲站的比赛中，迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿违规超越安全车，并因此获得领先优势。汉密尔顿随后受到通过维修区的处罚，但在处罚前英国人已经利用这次犯规拉开了与其它车手的距离，并未影响到他的座次，并最终获得了亚军。
　　遵守规则的法拉利车手费尔南多-阿隆索却仅获得第八名，西班牙人因此感到极为愤怒，认为这是“被操纵”的比赛。
　　FIA做出处罚需要通过获取时间数据、比赛影像和相对位置信息以准确判定汉密尔顿的犯规行为，然后才做出处罚，这的确需要花费一定的时间。遵守规则的法拉利车手阿隆索和马萨此时却跟在安全车后跑了半圈，这完全是因为FIA需要保护韦伯的事故而出动的医疗车。
　　据联合通讯社周二的报道，当汉密尔顿被问道阿隆索的愤怒是否是酸葡萄心理时。“是的。”汉密尔顿回答说，“我甚至在大屏幕上看到他被索伯(小林可梦伟)超车。他被索伯超车是非常不可能的，所以他完全跑到另外一个世界去了。但是我不知道我为何能如此严重的影响他的比赛。”
　　“每个人都有表达意见的权利，他很可能是对他自己的成绩感到失望，但是我没有对他做任何事情。”汉密尔顿谈及阿隆索。
　　竞争对手们也并不认同法拉利的愤怒，汉密尔顿甚至为比赛干事辩护，认为他们在本赛季让车手们能够充分竞争，而不是做出轻率而严厉的处罚。“FIA正在完成一项令人难以置信的工作，因为他们为我们本赛季的比赛提供了可能。”汉密尔顿说。
　　汉密尔顿的态度很难令法拉利平静下来，法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗在周一表示这种情况是“难以接受”的。
　　“昨天比赛的结果是令人难以接受的。”蒙特泽莫罗在法拉利官网谈道，“法拉利在欧洲站展现出他们的竞争力，却因为太遵守规则而付出代价。同时，那些不遵守规则的车手对于受到赛会处罚所造成的影响，却不及那些遵守比赛规则的车手严重。”
　　“这是非常严重和无法接受的事情，这将形成危险的先例，为F1的可信度蒙上阴影。”
　　(Flying Spur)

