布朗否认可调尾翼存在安全隐患 只有一问题需要避免
　　新浪体育讯　F1在下赛季使用可调尾翼的构想引来争论，车手们怀疑这项装置的安全性，车迷们则认为将令比赛太不自然。虽然车队出面澄清，表示他们只有在确定这项装置能够有益于比赛的情况下，才会将其引入2011赛季。FOTA(F1车队联盟)技术规则小组负责人罗斯-布朗对可调尾翼表示乐观，他认为可调尾翼是安全的，只是需要考虑运动规则，以确保超车不会太容易。
　　“有些车队已经在CFD(流体力学)方面做了大量的工作，并且可调尾翼已经成型。如果可调尾翼出现故障，它将保持在最大下压力的位置。”布朗说。
　　“可调尾翼的工作是通过升起翼片的前端，而不是降低翼片的后端。所以主翼和副翼将是水平的，如果出现故障，可调尾翼件恢复到最大下压力的位置。”
　　车队们现在正在完成最终的技术细则，以确保直线速度的增长不能太明显，超车变得太容易。当前的计划是如果车队发现能够带来10 km/h的直线速度优势，将翼片之间的缝隙从10毫米增加到50毫米或许能够获得平衡。”
　　布朗认为这可能需要进行调整，但认为能够获得成功。“我们所说的我们提升翼片的程度，我们已经设定了一个合理的目标，或许比需要的多一些，但是效果太强我们会削减一些。”
　　“我们现在必须谨慎的确定你在什么时候被允许使用这项装置。想法是利用各个计时点和圈速确定车手之间的距离。所以当赛车足够接近时，他将收到足够接近的消息，他能够在下一段使用可调尾翼了，是在赛道的一部分，整条赛道，还是在直道上减少阻力。”
　　FOTA主席马丁-惠特马什认为如果可调尾翼的测试不能证明它是成功的，车队应该放弃这项装置。“我认为我们必须在年初就考虑它，F1必须克服说我们拥有伟大理念的傲慢的态度，我们所有的理念都是很好的，我们肯定从未承认过是坏理念。”惠特马什说。
　　“你不能太晚才使用，如果每个人都来测试，如果在初期测试中不能展现出优势，如果我们设想的使用方法不能做得更好，我们会说不用可调尾翼。如果能够利于F1的最佳利益，那么就应该立即调整它的使用和运动规则。”
　　(Flying Spur)

