舒马赫说奔驰仍未解决轮胎顽疾 排位是三叉星的软肋
　　新浪体育讯　梅赛德斯GP的两辆赛车在瓦伦西亚排位赛中仅获得12和15位，正赛仅获得1个积分。车王迈克尔-舒马赫表示车队仍然没有解决赛季初期就出现的轮胎问题的困扰。德国团队正在努力寻找和解决这一难题，以提升排位赛成绩。
　　“对于我们来说，银石将是特别的比赛，因为与我们布兰克里(Brackley)和布里克斯沃思(Brixworth)工厂的伙计们非常接近，他们拼命工作以弥补我们在进入赛季时的困难状况。” 舒马赫在英国站之前谈道。
　　“我们希望在即将到来的周末，为他们，为我们所有的支持者带来良好的表现，尽管我们现在看起来有些挣扎。我们必须面对现实，我们在瓦伦西亚的竞争力比我们期望的更小，这令我们难以预测我们在英国站的表现。”
　　“我们的正赛速度是非常有保证的，但是我们的排位赛速度至今都不够理想。我们仍然不了解轮胎方面的完整状况，这显然是我们需要继续努力之处。”
　　队友尼科-罗斯博格表示相信车队最终能够解决问题，并与暂居前列的车队展开竞争。“比赛结束后我们将回到布兰克里去看看大家，取得好成绩将是对他们努力工作的最好的回报。”罗斯博格说，“对我们来说，过去的几场比赛是艰难的，但是我们正在努力改进，我相信我们能够实现。”
　　(Flying Spur)

