韦伯：法拉利仍是威胁 与维泰尔竞争关系没有改变
　　新浪体育讯　虽然法拉利自巴林站之后就没有获得过冠军，其它分站冠军都被迈凯轮和红牛车队瓜分，并且很多观察家都认为总冠军的争夺就将在这两支车队之间展开。并且法拉利在瓦伦西亚带来了大升级，但是并没有获得车队所希望的进步。但是红牛车手马克-韦伯认为现在就将法拉利排除在竞争对手之外还为时尚早，认为他们仍然具有威胁。
　　“法拉利，你仍然不能忽视他们。”韦伯在接受BBC采访时谈道，“他们是一支非常非常强大的车队。费尔南多是一位非常成熟的车手，所以这些家伙仍将在周末的比赛中具有竞争力。”
　　“这是美妙的战斗，我非常喜欢，很多车手都能够赢得比赛。我们中间大多数人都获得了几次冠军。第一次获得冠军的车手，接近三个或四个冠军将是非常美好的，将因此获得一点动力。这是很棒的比赛。”
　　韦伯认为没有理由为自己的总冠军而焦虑，尽管澳大利亚人在加拿大和瓦伦西亚都非常艰难。“是的，我们仍然努力推进，我们在每个分站争取每个积分。”韦伯解释说，“我在瓦伦西亚的周末是困难的，但是情形还是好的。我们在加拿大以第五名完成比赛，但是对每个人来说都是一场有趣的锦标赛。”
　　“在土耳其再次登上领奖台，所以这个周末并不坏。预示着我们保持斗志就将有不错的成绩。”
　　谈及与队友塞巴斯蒂安-维泰尔在土耳其发生碰撞之后的关系，韦伯表示：“塞巴(维泰尔)与我在上赛季就是一个非常有竞争力的关系，本赛季也没有改变。”
　　“我们都很尊敬对方，在推动车队的进步。有些周末他与我对抗，有些周末则是我向他发起挑战，这对车队来说是非常好的。”
　　“我们都不想影响到对方，但是这却有可能出现。这是非常危险的，我们都想凭借我们自己的努力获得成功。”
　　“但是如果他掉进海里，溺水了，我会救他，并不是我讨厌他。这是非常有竞争力的对抗。”
　　(Flying Spur)

