马萨催促FIA调整安全车规则(附汉密尔顿超安全车视频)
　　新浪体育讯　法拉利车手菲利佩-马萨催促国际汽联立即采取行动，对F1的安全车规则作出修改；以避免欧洲站的事件再度发生。
　　相关阅读：视频-汉密尔顿超越安全车回放 三个不同视角汇总
　　欧洲站的比赛进行到第10圈，韦伯追尾科瓦莱宁引发安全车出动。汉密尔顿，阿隆索和马萨在三人通过维修站出口时，正好碰到准备进入赛道的安全车和医疗车。
　　英国人见状后，选择了超过去。而两位法拉利车手则遵照规则办事，等安全车入场后，尾随其后。后来的事情大家都知道了，汉密尔顿因其行为被罚通过维修站，但因干事的处罚直到第25圈才出台(英国人真正接受进站处罚是在第27圈)，这直接使得他在受罚后，依旧维持在原位。
　　而选择遵守规则的两位跃马车手，被安全车“隔断”后陷入了不同的命运，最终则只获得第9和第14名。法拉利车队在赛后对于这起事件非常不满，其中阿隆索更是在盛怒之下批评比赛被FIA人为操纵。
　　“这真的是一种遗憾，不只是对我们，因为这本该是场比赛，但是所有来这里看比赛的人却看到了一场被操纵的比赛。”
　　“我们跑的很好，依靠良好的发车一度排名第三。接着安全车出来，这对我们可不太好。但是汉密尔顿却把安全车超了，有些东西是我之前从未见识过的，他居然在黄旗下超越医疗车。我们原本就是几米的距离，结果最后他获得亚军，我以第九名完赛。”阿隆索在当时说道。
　　但是两天之后，阿隆索对其过激的言论进行了道歉。而队友菲利佩-马萨也站出来发表了自己的看法，巴西人称他无意卷入争论，只希望FIA赶紧对规则作出调整。
　　“我不是很想再提已经发生的事情，因为这不会对我们被毁的比赛带来任何改变。”马萨在法拉利官网上说道。
　　“但是，所发生的事情却是需要我们去审视的。因为这并不是平常的某人严重的违反了规则——超越安全车这么简单。当赛道上存在险情时，这实际上并不是真正的惩罚。”
　　“我们必须一起坐下来对此展台讨论，采取切实的行动，以保证类似的事情不再发生。现在车队告诉我，下周运动工作小组会召开一次会议，这很好。这直接的表明国际汽联对事态给予了密切关注。”马萨说道。
　　相关阅读：视频-汉密尔顿超越安全车回放 三个不同视角汇总
　　(行云)

