法拉利废气扩散器分三段实施 英国站阿隆索将获升级
　　新浪体育讯　《汽车，发动机与运动》本周二报道说，法拉利在瓦伦西亚引入的改进的排气管设计，只是其废气驱动扩散器(The exhaust-blown diffuser)系统的第一个技术实施阶段。本周在银石，法拉利将带来第二阶段的升级。F10成型的废气驱动扩散器，可能需要再过4站才能到位。
　　两周前在瓦伦西亚，法拉利和梅赛德斯GP，雷诺一道，引入了红牛风格的排气管设计，即业界所称的废气驱动扩散器。但是与RB6的不同是：F10，MGPW01和R30的排气管气流仅沿着扩散器上表面排出，并未进入扩散器内部。
　　F10第一阶段的升级内容包含：1，修改了排气管的几何机构，将出口后移至后悬挂下方，像RB6一样，从变速箱两侧排出；2，加大了散热器的尺寸，以满足侧箱机盖大面积封闭后，对散热的要求；3，修改了变速箱的外壳，升高了后悬挂与变速箱的结点位置。
　　但需要特别提到的，升级内容3，只有菲利佩-马萨一人在瓦伦西亚使用，阿隆索的赛车依旧是老的结构。原因是巴西人和两届世界冠军处于不同的变速箱使用循环，因此使得他能比队友提前一站用上。
　　阿隆索将在本周末的英国站使用升级内容3。
　　《汽车，发动机与运动》分析说，法拉利修改变速箱外壳，升高后悬挂的结点位置，作用主要是允许将车尾的扩散器设计的更加陡峭，也就是说可以进一步增加扩散器的抽取容量。德媒体将其称之为第二阶段的升级。
　　但是这种优势，只有当从排气管排出的气流处于稳定状态时才能体现出来，否则就会存在车尾下压值瞬间大幅下降(波动)的危险；因为现在从排气管排出的气流，是贴着扩散器的上表面排出的。只有等到下一个阶段——第三阶段的技术升级，法拉利才会让从排气管排出的气流，吹向扩散器内部。
　　《汽车，发动机与运动》认为，法拉利当前所处的阶段，能够从中获得性能优势并不大。鉴于F1规则要求一台变速箱必须使用4站。这意味着法拉利实施第三阶段的技术升级，可能需要再等4站，这已经非常晚了。
　　“法拉利这次的技术升级主要是修改了变速箱外壳和悬挂的链接点，从排气管排出的气流并未进入扩散器内部，预计不会带来太大的性能优势。作为选择之一，法拉利需要等到4站比赛之后，也就是变速箱的下一个更换周期，才能做进一步的改进。到那时，红车的尾部可能彻底的重新设计，但是等的时间太长了。”德媒体写道。
　　(行云)

