雷诺目标锁定梅赛德斯 期望佩特罗夫提高稳定性
　　新浪体育讯　雷诺将在未来数周内决定是否继续研发现有的R30赛车，或者将主要资源转移到对下赛季赛车的研发。尽管雷诺在本赛季取得了令人瞩目的进步，但雷诺车队领队埃里克-布利尔(Eric Boullier)表示继续全力改进R30赛车而忽视对下赛季赛车的研发是愚蠢的，必须在资源利用方面找到正确的平衡。
　　谈及下半赛季的研发策略，布利尔说：“相对于赛季初期，策略当然会有所不同。尽管很明显，我们必须继续努力保持赛车的改进，因为我们仍然不够快，不足以挑战杆位和获得冠军。”
　　“我们知道我们必须保持工作速度，因为当前的F1的竞争是如此激烈。我们所有的竞争对手都在努力改进他们的赛车。”
　　“与此同时，为下赛季打算也是重要的。我们不能忽视2011赛季的赛车研发，我们已经在进行了。我们必须在资源利用方面找到正确的平衡，在未来几周我们必须做出决定。”
　　在车队积分榜中，雷诺车队仅落后梅赛德斯GP车队20个积分，雷诺正在向这支上赛季的冠军车队发起挑战。“我希望与梅赛德斯的竞争能够贯穿整个赛季。”布利尔说，“他们是强有力的竞争对手，不能低估他们。”
　　“他们有两个非常棒的车手，在积分榜中他们也在我们前面，所以很清楚，我们必须努力工作击败他们。他们在瓦伦西亚的表现明显不好，这是令人吃惊的，但是我不认为他们在每场比赛都会这样。所以缩小与他们的积分差距是非常重要的，因为我知道他们会重拾竞争力的。”
　　布利尔表示希望维塔利-佩特罗夫能够在剩下的比赛中提高稳定性，为雷诺车队与梅赛德斯GP的竞争贡献积分。“尽管他只有半年的F1参赛经验，我们必须明白，相对于其它新人，他缺少F1参赛经验。”布利尔说，“像(尼科)霍肯博格和小林可梦伟这样的车手，在上赛季已经完成了很多测试里程，但是维塔利在今年二月才第一次驾驶F1赛车。”
　　“所以我知道他需要抓紧时间学习的东西还很多，但是他已经多次展示了他的速度，并且能接近罗伯特(库比卡)的速度。我们需要看到他在整个周末都有稳定表现，不犯错误。这就是我对他在后半赛季的期望，希望他能进入Q3，在正赛中获得积分。”
　　(Flying Spur)

