阿隆索对过激言论公开道歉 欢迎FIA调整安全车规则
　　费尔南多-阿隆索对其欧洲站后过激的言论公开道歉，两届世界冠军表示那只是他在第一时间的非理性反应，他欢迎FIA准备解决安全车规则存在的潜在问题。对于个人的夺冠前景，西班牙人依旧表示乐观。
　　阿隆索曾在欧洲站的比赛结束后，对干事就汉密尔顿违反安全车一事的处罚非常不满。FOM的重播镜头显示，汉密尔顿在第10圈超越了安全车，结果直到25圈才宣布对汉密尔顿实施处罚——英国人真正接受进站处罚是在第27圈。这直接使得他在受罚后，依旧维持在原位。
　　阿隆索当时曾对干事滞后的办事效率极度愤怒，哀叹遵守规矩的人吃亏，违规的人却获利，称比赛被FIA人为操纵。“这真的是一种遗憾，不只是对我们，因为这本该是场比赛，但是所有来这里看比赛的人却看到了一场被操纵的比赛。”阿隆索在当时说道。
　　两天之后，阿隆索对此言论进行了公开道歉：“很明显，在正常的情况下，我会比在比赛刚刚结束时更加冷静。”阿隆索在法拉利官网上说道，“当时，我的反应有些情绪化，在当时的情况下，言语用词很容易被错误的解释，被曲解。”
　　“勿庸置疑，我知道干事的工作是一门苦差事，他们做出决定是不容易的。我想表达的意思是：有些车手，比如像我们，尊重规则，但不幸的是在这样的情况下，却比那些不遵守的规则的人损失的更多——即便是他们被给予处罚。”
　　阿隆索表示，他当时只是为了发泄心中的不满，并未有意针对任何车手：“我没有提到任何特定的车手。这就是一件普通的事情，我认为我们应该以冷静的方式坐下来讨论，以确保这样的事情未来不要发生。”
　　此前一度传言FIA可能因阿隆索和法拉利在赛后过激的言论，对西班牙人和意大利车队实施某种处罚。但是主管团体并无迹象打算这么做。阿隆索如今的道歉声明，进一步帮助了平息事态。
　　而且取而代之的是，FIA已意识到到，通过欧洲站一役，凸显了当前的安全车规则存在的若干潜在问题，并已决定打算召开非常会议展开讨论。目前得知的消息是：FIA的运动工作小组，下周将在英国站的比赛之前，开会解决这方面存在的问题。
　　阿隆索对FIA的举措表示欢迎。“我很高兴听到FIA快速的反应，召集运动工作小组召开非常会议。”两届世界冠军说道。
　　尽管瓦伦西亚一役因为安全车问题，让阿隆索损失了宝贵的分数，但两届世界冠军依旧对自己的夺冠前景表示乐观。他说：“即便瓦伦西亚的结果不是我们所希望的，但损失也并非不可挽回。的确，我现在和积分领跑者之间的差距达到了29分，但我们现在实际还未到赛季一半，争夺总冠军的大门依旧是敞开的。”
　　“带往瓦伦西亚的技术升级，看到我们取得了切实的进步，缩小了与领跑者之间的距离，我对此感到满意。但也同时意识到我们必须继续努力推进F10的发展工作，因为我们需要一辆有能力争夺杆位，能以最快的速度让我们相较对手拥有优势的赛车。”
　　“如果我们现在积分榜上落后29分，这意味着我们必须在未来的10场比赛中，比积分领跑者多赢30分。”
　　(行云)

