阿隆索对英国站充满信心 认为F10能展示出真实速度
　　新浪体育讯　法拉利在瓦伦西亚站对F10战车进行了大幅升级，但效果却不如预期。费尔南多-阿隆索原本期待着法拉利的废气驱动扩散器(Exhaust-blown diffuser)能够令他在家乡父老面前对冠军发起挑战，但是在排位赛中却不敌红牛和迈凯轮，在随后的正赛中又因为安全车出动而受到损失。
　　尽管法拉利F10的改进和瓦伦西亚的表现都是令人失望的，但是阿隆索对于英国站保持乐观，认为F10能够在银石赛道展现出真实速度，并表示银石是冠军争夺战的关键一役。
　　“这是赛季中至关重要的时刻，四周内有三个分站赛。”阿隆索在法拉利官网写道，“我们已经准备好了，无论是在技术层面还是在体能上。”
　　“在瓦伦西亚，我们为F10赛车进行了升级，在银石和接下来的比赛中还将有更多改进。”
　　“发展计划是密集的，我想我们会看到升级所带来的效果。我们也会非常谨慎的在体能方面做好准备，接下来的几场比赛都非常接近，我们需要时刻做好百分百的准备。”
　　阿隆索坦言银石的高速特性并不适合法拉利F10赛车，但是西班牙人认为没有必要为此感到悲观，特别是英国的比赛总是受到降雨的威胁。
　　“这条赛道看上去与之前相当接近，有非常多的高速弯道，这并不太适合我们。”阿隆索说，“然而，实际上F10在瓦伦西亚高速弯中的表现令我们受到鼓舞，所以最好是等着看看我们将在什么位置，我仍然感到乐观。”
　　“并且，在银石赛道总有下雨的可能。对于完全干燥的周末我会感到非常惊讶，我们随时准备着用我们的方式应对任何情况。”
　　(Flying Spur)

