万达获审计权确保巨额投资不被挪用 不直接管理中超
　　记者刘翔宇、贾蕾仕北京报道 7月3日下午，中国足协与大连万达集团战略合作签约仪式在北京理工大学举行。王健林宣布，万达集团在3年内将至少出资5亿元人民币，内容涉及6个方面，全面支持中国足球振兴。协议还规定，所有支持项目的款项必须专款专用，为了保证这笔巨资能真正发挥作用，万达集团对其使用有建议权和监督权，对支出情况随时进行审计。
　　钱要用到实处
　　万达此次与足协的合作主要在青少年、中超联赛以及国字号球队三个领域。目前，五亿资金的具体分配已经做好了规划，其中，青少年球员的培养，将是重中之重，也是资金分配的大头。另外，冠名中超的费用，也将是很大的一块。不过，万达集团也并非一次将五亿资金付清，而是采取分期付款的方式，一年一付，每年付款金额相同。
　　此前，曾有传闻说，万达将购买中超，对其进行经营。但万达此次冠名中超，并没有向足协提出更多的权益回报要求，不过，与以往赞助不同的是，根据双方的合作协议，万达会对中超联赛有一定的监管权，但不会参与中超联赛的经营。“经营的事情还是由先有的中超公司去做，我们只是一个赞助者的身份，当然，也要起到一定的监督作用，看看这笔钱到底用得怎么样。”王健林说。他还表示：“中国足球搞好了是足协的功劳，如果还是搞不好，责任人也是足协；我们是民营企业，不可能干预中国足协，但是任何人都有建议权。”
　　“我们每年也都会对这笔资金进行审计，希望足协能够将这笔钱用好，用到实处，真正能够推动中国足球的发展。”王健林说，对于一个民营企业来说，五亿并不是一个小数目，希望这笔钱能够花在刀刃上，真正做出点效果。
　　定期商讨项目收支
　　万达希望具体项目的投入能够专款专用，而不是挪作他用，这与万达集团企业的务实作风有着紧密联系。
　　在目前万达集团与中国足协投入的合作计划中，万达集团将审核每一笔投入开支使用情况，以“欧洲之星”留洋项目为例，据悉，万达集团希望能够使用自己的途径把青少年球员输送到欧洲，并掌握款项使用节省开支。在过去中国足协的留洋的操作中，更多的是通过中介公司和经纪公司代理，开支并不透明，而且中间的环节过多，容易造成成本的增加，因此大连万达更希望这笔钱能够尽可能地用到球员身上，而不是耗费在其他方面。
　　在万达集团的审计计划当中，万达将定期派人与足协商讨具体收支项目，并审核其中的项目支出。不过对于3年5亿的数字，中国足协并不会投入过多的人力物力来安排万达的合作项目，只是会把合作的业务融入到各部门的工作中，对中国足协而言，需要做的工作太多了。
　　这个计划是三+N的
　　另外，王健林强调，“三年五亿”的说法，只是一个底线，“意思是我们至少会拿出五亿的资金，比如说，如果在选教练员上，如果有合适的人选，包括他需要的教练团队，要价很高，我们就将适当提高投资金额。”而“三年”这个时间标准，也并非是一个死框框，“拿注资青少年联赛来说，我们希望是在时机成熟，各方面都准备就绪之后，再开始启动。从启动之日算起，三年的时间，而并非从现在起。如果太急功近利，比如大家知道了有一笔钱放在那，就着急开始联赛，随便就打了，反而会把好事办糟。”万达集团的新闻发言人石雪清说。
　　如果足协在三年内，能够与万达保持一个良好的合作关系，并且中国足球确实有一定的发展，那么双方还有更长远的合作余地。“这是一个三+N的计划，以后是不是支持或者说支持多少，就是要看这三年的效果，看蔡局长和韦主任两个人干的如何。至少在未来的三年内，我不会以竞技足球作为衡量的标准，我会看足球人口的增涨，看中超上座率，”王健林表示，自己此前已经和韦迪等人沟通多次，双方已经达成一致，都希望能够推动中国足球的发展，不过，他也在提醒着足协的领导，“好的话，会继续支持，不好的话，‘退出’我也不是第一次了。”

