法拉利欢迎澄清试车规则 多队称对手不满应直接致电
　　新浪体育讯　法拉利在欧洲站之前在费奥拉诺(Fiorano)赛道进行了广告拍摄。法拉利的劲敌们对此表示不满，认为意大利车队是在以广告日为幌子测试最新研发的废气驱动扩散器(Exhaust-blown diffuser)，要求FIA澄清测试规则。
　　面对指责，法拉利车队领队多梅尼卡利表示欢迎规则的澄清，但对于竞争对手们向媒体控诉感到不满，认为他们有不满应该直接与他对话。
　　“我想很多人都这么说。”多梅尼卡利在接受《汽车运动》采访，被问及测试状况时回答说，“如果我有问题，我会用我的手机亲自打电话，这是我的处理方式，我不需要你去说什么。”
　　“但是我认为拍摄日是非常公开透明的。如果认为想要更舒服一点，我知道一些关于调整(比赛规则)的讨论，我对此完全没有问题。”
　　多梅尼卡利坚持法拉利在费奥拉诺拍摄广告的做法没有错误，这是在测试规则下进行的。“(广告)拍摄日实际上我们需要为客户、网站和销售商跑100公里拍摄广告。”
　　“如果你想拍摄广告，你必须付钱，这就是我们所做的。如果谁有问题，他们可以打电话给我，我能解释。”多梅尼卡利说。
　　(Flying Spur)

