迈凯轮双雄冷对希尔“挑拨” 巴顿大谈精诚合作
　　新浪体育讯　前世界冠军达蒙-希尔(Damon Hill)在周一对英国媒体表示，他认为随着赛季的进行，迈凯轮的两位车手的对抗将更加激烈。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿都在周二的新闻发布会上对希尔的言论表示不削一顾，巴顿更借此大谈精诚合作。
　　“简森不会让路易斯轻易成功的。”希尔谈道，“在两位可能是驾驶最好的赛车的英国车手之间，你将看到一场激烈的近距离的对抗，这对每个人来说都是不错的。”
　　“现在仅仅是用文火的状态，即将开始沸腾。这可能就是赛季剩下部分的起点。”希尔说。
　　这位1996年的世界冠军将两位车手比喻为乌龟和野兔，“他们使用截然不同的方式。一位如塞纳，一位如普罗斯特。所以就像乌龟和野兔，当然将一位赛车手比作乌龟是不恰当的。”
　　在周二由桑坦德赞助的英国站新闻发布会上，巴顿并不在乎希尔的言论。“这是他的言论，并不是我的。”巴顿说，“我在去年赢得了世界冠军，因为我是很快的，我赢得了六个分站，总是处于战斗状态。”
　　“对我来说这是关键的赛季，并非总是这样顺利，你需要在前面战斗，你需要随时向冠军发起挑战。这正是我想要的位置。”
　　汉密尔顿对于希尔的言论也无动于衷，“我真的对此没有反应。”汉密尔顿说，“我认为能听听前世界冠军谈论现役车手和当前的世界冠军，听听他们的想法，这总是非常有趣的。”
　　“然后很想看看这些言论是否能够成真，无论它是对是错，也无论他们是否真的知道在说什么。我想本赛季晚些时候你就能找到答案了。”
　　巴顿强调他与汉密尔顿必须明白，他们需要继续在竞争中保持紧密合作。“在F1里你是有朋友的。”巴顿说，“我们与许多车手都是朋友，我们也在比赛中对抗。我们在同一个车队，在赛季末你想要成为最棒的，不仅仅是在车队内部，也是围场内最棒的。”
　　“我们两人都非常有竞争力，我们都想赢得比赛，但就像我们一直说的，首先你必须携手合作。你必须紧密合作以改进赛车，我想我们本赛季非常非常努力，不仅仅是在赛道上，比赛之外也在研发和调校赛车，所以对我而言，这是非常好的合作关系。我相信这种关系会持续下去。”
　　“如果我们两人都很快，你将面对势均力敌的比赛。我们感到过去几场比赛都非常有趣。”
　　(Flying Spur)

