F1英国站首次练习维泰尔最快 法拉利两车未入前十
　　新浪体育讯　北京时间7月9日17:00，2010F1英国站首次练习赛在银石赛道举行。红牛车手维泰尔以1:32.280名列全场最快，主场作战的路易斯-汉密尔顿和雷诺车队的库比卡分列二三。
　　周五的银石天气晴好，气温21度，赛道温度30度。普利司通为本站提供的轮胎配方是软+硬。
　　今年的银石赛道进行了修改，长度由原来的5.14公里增加到5.90公里，总共包含18个弯道(右弯10个/左弯8个)。最大的变化是从ABBEY弯起，改为右转；并因此新增了一段WELLINGTON直道，赛道平均时速提高。
　　本次练习在车手方面有一些变化，其中最引人关注的是，HRT车队突然在昨天宣布山本左近本站将取代布鲁诺-塞纳出战本周。与此同时，印度力量的里尤兹和莲花车队的特鲁利，首次练习分别把赛车交给了第三车手迪-雷斯塔和法兹驾驶。
　　维泰尔1:32.280的成绩出自比赛的第54分钟。作为技术领跑者的红牛，没有停止对赛车的改进。RB6在银石使用的废气驱动扩散器又了新的发展，纽维同时对其效果并不理想的失速尾翼进行了调整。像法拉利一样，在引擎进气口后方的机盖上，增加了一个额外的气流入口。
　　主场作战的迈凯轮车队本站引入了一揽子的的技术升级。MP4-25从前翼开始，诸多环节都进行了改进，但最值关注的依旧是首次使用红牛风格的废气驱动扩散器设计。汉密尔顿和队友在本次练习中对这些升级进行了测试，包括评估新排气系统对散热的影响，2008年的年度冠军最终排名P2。
　　从P3～P10分别是库比卡，韦伯，苏蒂尔，罗斯伯格，霍肯博格，巴顿，迈克尔-舒马赫和巴里切罗。这其中威廉姆斯的表现令人惊喜。FW32自上一站开始，进步已经非常明显，而奔驰车队依旧徘徊在中游。迈克尔-舒马赫已在赛前表示，他已经了放弃了2010赛季。
　　法拉利方面，本站引入了废气驱动扩散器第二阶段的升级。排气管的出口经过了重新剪裁，同时阿隆索也用上了采用新外壳的变速箱，以及修改的后悬挂结构。但是两位车手本次练习的成绩非常靠后，阿隆索和马萨最终排名第13和第17位，未入前十。
　　F1英国站第二次练习赛将于21点继续进行，敬请关注。
　　2010F1英国站第一次练习成绩表
　　(新浪F1频道)

