迈凯轮推出废气驱动扩散器 将借练习赛验证升级效果
　　新浪体育讯　迈凯轮将在本周末的英国站带来升级，车队常务董事乔纳森-尼尔(Jonathan Neale)表示车队不知道这些升级套件能否在银石赛道带来预期的效果，练习赛的成绩将决定迈凯轮是否配备升级套件。虽然车队于上周在西班牙进行了直道测试，但是尼尔表示主要集中于耐久性的测试。
　　“如同所有测试一样，这是有好有坏的。”尼尔谈道，“一些部件非常好，一些部件令我们有些惊讶。当然，这是直道测试，所以与我们在冬季和赛季中期所做的常规意义的测试并不相同。”
　　“因为我们的测试有时间和里程限制，我们也没能做全面的旧车和新车测试，所以我们只是尽可能得获取数据，进行所有可行的试跑。所以我们知道赛车是否能跟在安全车后，是否会在起步时出问题，以及是否能够在维修站中？所以我们主要是测试赛车的耐力和直道性能。“
　　“对于获得合理的性能进步，我充满信心。我是否认为我们达到了我们所有的期望？现阶段还很难说，我会等着看看车手们的意见。所以对我们来说周五将是一个测试日。”
　　当被《汽车运动》问及迈凯轮车队是否会在周五的练习赛后决定是否舍弃升级套件。尼尔回答说：“是的，我想这是所有车队做得越来越多的事情。”
　　“你看到许多车队进行了复杂的计划，像废气驱动扩散器和F-duct就是例子，这些不能仅仅依靠图纸来设计，这里有很多调校的问题，你必须同时进行很多工作。这需要在赛道上花费时间，我听到另外一些车队的同行把F-duct称为F-ing duct，就是因为它需要花费大量时间才能发挥出性能。”
　　“我们是野心勃勃的，我们期望在本周末使用这些升级套件，如果车手们认为好就留下继续用，如果不好我们会继续研发。”
　　尼尔说迈凯轮加速了研发计划，以应对其它车队最近进行的升级，这意味着车队正在为准备银石的比赛争分夺秒的工作着。“我们尝试提前推出多种部件，我们计划在德国推出。”尼尔透露说，“所以现在我们希望在周五引入比赛的一系列部件还没有制造出来。所以我们从现在到周五还需要加班加点，我们能在这里获得多少升级部件吗？”
　　尼尔也表示废气驱动扩散器并不是那么重要，最值得关注的还是银石的升级，正如红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔最近所说的，过高地估计了废气驱动扩散器的作用。“在F1中，很少有赛车能够依靠某个部件获得战斗力。我们上赛季就明白这个情况，只能通过艰苦的工作和努力。”
　　“现在还是研发的初期，我趋向于赞同克里斯蒂安的观点，并不是装了废气驱动扩散器就能赶走所有对手。这不会发生。废气驱动扩散器是我们的研发项目之一，作为升级套件的一部分，我们将在接下来的两个分站和后面的比赛中使用。
　　“至于预测，我不会受制于运气，或者预测能获得几个冠军。让我们看看车手们在周五的回馈吧。我们现在还没有对新车进行任何真实的赛道测试，所以我不能做出判断。”
　　(Flying Spur)

