伯尼：舒马赫战绩平平都怪赛车 他开红牛立马王者归来
　　新浪体育讯　加盟梅赛德斯GP复出的迈克尔-舒马赫的战绩平平，年初一度宣称冲击第八冠的德国车王，如今赛程尚未过半，便公开宣布放弃本赛季。但是F1掌门人伯尼-埃莱克斯认为，这一切并不是因为舒马赫廉颇老矣，而是奔驰的赛车不行。
　　“他复出面临的情况，比他能够想象到的还要复杂。”伯尼在接受《米兰体育报》的采访时时说道，“但这一切并不是因为他，而是车。如果迈克尔驾驶的一辆红牛，那他立即就会变成以前的麦克尔。”伯尼辩解道。
　　舒马赫截至目前的战绩，与队友相比悬殊明显。舒马赫前9站的排位成绩是：7-7-8-9-6-7-5-13-15，而罗斯伯格则为5-6-2-4-8-6-6-10-12。德国车王9站只有2胜，特别是在两周前结束欧洲站，更是遭遇了复出的最差排位。
　　总积分方面，罗斯伯格拥有75分，而舒马赫只有34分，还不到一半。
　　除了对迈克尔-舒马赫的复出现状，持以上看法。伯尼同时认为本周末英国站的冠军，将是非常难以预测的。他说：“这是一届非常不确定的世锦赛中，非常公开化的一站比赛。”
　　“我看好的是维泰尔，但是现在他的对手有很多。韦伯的表现提高了，阿隆索可能是最好的——不过他需要一辆具有竞争力的法拉利。然后，这里还有汉密尔顿以及巴顿，这将是一届非常不确定的英国大奖赛。”
　　(Flying Spur)

