中国足球受制于足球人口不足 需完善青少年足球体系
　　新华社记者公兵 王镜宇 蔡拥军
　　“足球从娃娃抓起”的口号伴随了中国足球人数十年，但令人遗憾的是，此前几乎一直停留在口号阶段，中国足球正是由于受到足球人口不足、青训体系缺失等多种因素的制约，才导致如今技不如人、被动挨打的局面。
　　经历了国足亚洲杯小组赛折戟、女足无缘德国世界杯、国青国少无缘世青世少赛、奥运预选赛国奥出局等种种梦魇后，中国足球人日益认识到，只有扎扎实实地搞好青少年足球，中国足球才有崛起的希望。
　　去年出台的《全国青少年足球“十二五”发展规划》已经明确提出青少年足球工作的两大目标：抓好普及，扩大规模；培养人才，提高水平。同时淡化了成绩，强调培养孩子们对足球的兴趣和爱好，使其成为终身受益的健身方式。此外还要恢复、完善人才培养体系，在体教结合中科学选材，严格训练，加快提升青少年足球运动竞技能力水平，推动中国足球整体运动水平的提高。
　　今年又启动了U19、U17、U15、U13四个年龄段的全国青少年足球联赛。比赛成绩并不重要，只是给孩子们提供了互相交流、比拼技艺的平台，完善了青少年足球竞赛体系。
　　此番中国足协与万达集团牵手，双方合作最重要的一项内容就是青少年足球，不仅包括孩子留洋学球的“希望之星”计划，还包括赞助全国青少年足球联赛。
　　必须指出的是，万达的赞助涉及的是青少年足球的“提高”板块，而非“普及”板块。换句话讲，只有在校园开展的足球普及工作做到位，足球人口增加，才能有助于青少年足球水平的提高。但是，校园足球开展存在的问题也是非常明显的，师资匮乏、教育政策缺乏等。虽然浙江、江苏两省提出，校园足球体育教师培训合格按相应学时计入教师继续教育学时；体育教师获亚足联和中国足协颁发的教练员证书的，应纳入职称评审条件等利好政策，但能否在全国范围内推广，何时推广，如何推广都还是问号。
　　在“健力宝模式”中，球员吃住在一起，学习和练球也在一起，没有完全融入当地氛围。中国足协与万达合作的留洋计划则改变了这一状况，孩子们不集中建队，而是分散融入到俱乐部青少年队中训练和比赛，以求融入当地的足球文化中，从而获得全面的提升。这一思路无疑是正确的，剩余的就是在具体的操作过程中确保孩子们的学习、学球、业余生活、与当地足球文化的融合、对他们的监护等做到协调进行。
　　王健林表示，3年后是否继续赞助中国足球的“考核”指标之一是足球人口。基于1990年至1995年间，中国青少年参与足球项目的数量达到历史最高的65万人的情况，王健林希望三年之后的青少年注册球员能达到50万人。
　　这无疑是有难度的，毕竟现在的青少年注册球员数量少得可怜，而且要做到这一点，首先要做好校园足球的普及工作，其次还得构建完善的青训体系。
　　中国足协已打算请8－10个青训专家到中国来帮助搞青训建设，但目前人员构成、青训模式都还没有完全确定。相比之下，近年来在足球上取得长足进步的日本，其青训体系在1976年便已起步，1980年起正式展开训练活动，目前已非常完善，并在日本青少年运动员的培养方面起着主导作用。日本各个年龄组国家队的运动员，大多有在训练中心受训的经历。这同时说明，中国构建青训体系的思路是对的，但需要下的工夫还很多，需要走的路还很长。
　　王健林认为，只要狠抓青少年足球并坚持长久，中国足球就一定能够打出漂亮的翻身仗；韦迪也说，力争3年出一点成效，5年出一点成果，8到10年打一个翻身仗；蔡振华表示，中国足球不是一个环节的问题，而是一个系统的问题，只有青少年足球这一基础夯实了，搞上去了，中国足球的水平才能提上去。
　　定位准了，目标定了，剩下的就是中国足球人静下心来，扎扎实实地做好青少年足球的普及和提升工作。(完)

