红牛否认韦伯被车队做掉 霍纳尔：两款前翼几乎没差别
　　新浪体育讯　红牛领队霍纳尔就前翼事件作出辩护，否认马克-韦伯被车队“做掉”了。
　　土耳其站的自残事件刚过去1个半月，红牛又爆发了新的内讧事件，这次是因为一具前翼。在英国站，红牛车队为两位车手各准备一个新款前翼，但当维泰尔的前翼在练习赛中损坏后，车队却将原属于韦伯的新款前翼调配给维泰尔使用，澳大利亚人因此只能使用老款前翼参赛。
　　维泰尔最终在排位赛中获得杆位，韦伯紧随其后排在第二，在随后的记者会上，韦伯显然有些生气，澳大利亚人表示至少车队会为今天的结果感到“开心”。红牛车队再次陷入偏袒车手的争议之中。
  红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔解释说这是从车队总体利益出发做出的决定，车队有职责将新前翼调配给积分领跑者使用，并称两款前翼在圈速方面并没有太大差异。
　　当被问及车队此举是否意味着维泰尔现在将成为官方的“一号”车手时，霍纳尔回答说：“我不这么认为。我认为你应该看看今天的表现，这两个家伙今天是非常非常接近的，是非常非常紧密的。”
　　“不幸的是我们处于这样的情况中，我们仅有一个特性稍有不同的某种规格的前翼。两位车手在昨天都试过了，其中一位比另一位更喜欢这个前翼。两位车手在今天早上又试了一次。”
　　“不幸的是有些时候我必须做出困难的决定。仅有一个前翼可以用。根据我实际掌握的，并基于积分榜的情况，这就是我们使用的标准，今天将前翼给了塞巴斯蒂安。”
　　霍纳尔表示如果车队采用偏袒其中一名车手的策略，那么就不会让韦伯首先使用这个前翼了。“我们没有想到会出现这样的状况。”霍纳尔说，“如果我们更偏爱一位车手，我们会给这位车手一个备用的前翼。我们就不会给车手分别准备一个了。”
　　“我们将继续为两位车手提供最好的支持，以我们能做到的完全公平的方式。但有时你必须做出困难的决定，今天就是这样的情况。”
　　当记者问道，继土耳其的撞车事件之后，就前翼所做的决定是否进一步表明红牛在偏袒维泰尔，霍纳尔表示否认。“我不这么认为。”霍纳尔说，“我们的工作就是尽我们所能为车队做出最佳的成绩。有时你必须做出困难的决定。这是我们第一次遇到仅有一个部件的情况，我确定在维修站内有时也会发生这样的事情。”
　　“当你有两名车手都在前列时，或许会融入一些情绪进去。但是如果你抛开情绪，你看看真相，这又是完全合乎逻辑的事情。”
　　当被问道是否会同情韦伯，因为澳大利亚人可能感觉他被做掉了时。霍纳尔回答说：“我根本不认为他做掉。这是一个困难的情况，我们没有两个部件。”
　　霍纳尔补充说：“马克了解我们作为一支车队的运作方式。他知道这个决定的背后没有偏袒，没有人为操控。纯粹是因为我们只有一个部件。从车队的角度来看，有些日子，你必须做出艰难的决定。”
　　(Flying Spur)

