汉密尔顿：亚军是辛勤工作的回报 红牛太快没法超越
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在今晚结束的F1英国站中获得亚军，队友简森-巴顿位列第四。汉密尔顿在赛后表示对这一成绩感到非常兴奋，虽然没能获得冠军。
　　迈凯轮在周五的练习赛后拿掉了全新设计的废气驱动扩散器，并工作到深夜将赛车恢复原来的设置，以免影响赛车的可靠性。汉密尔顿在排位赛中获得第四，但凭借起步跃升到第二，然后整场比赛都在追赶红牛车队的马克-韦伯。
　　“我不认为这是一个奇迹，这是所有辛勤工作的结果，这是对车队所投入的所有的辛勤工作的反应。”汉密尔顿说。
　　“驾驶感觉很好，虽然不像在我前面的家伙那么快，但是我们完成了这辆车当前所能进行的最棒的工作，并且简森今天也非常出色地完成了工作。我想我们仍然在车队积分榜中领先，所以对伙计们来说，这是一个伟大的成绩。”
　　尽管汉密尔顿对于在这个困难的周末能获得第二名而感到高兴，但坦言对韦伯的速度无能为力。“红牛，马克(韦伯)，完成了极为杰出的工作。”韦伯说，“这些家伙是如此之快，在绝对速度上领先，我不能超越他们。”
　　“在刚开始两圈，他看上去有些挣扎，我想我有机会超车，但是我们都很挣扎。虽然没有机会，但我曾追到他旁边，可是他很快将我甩开。”
　　(Flying Spur)

