阿隆索承认挑战红牛希望渺茫 争取最大积分是比赛目标
　　新浪体育讯　阿隆索在英国站的排位中，紧随最强对手红牛名列第三。西班牙人表示，他明天的目标是利用这一发车位置，争取最多的分数。两届世界冠军承认要挑战红牛很难。
　　在过去的两站比赛中，尽管拥有强大的赛车，但阿隆索并未取得理想的成绩。加拿大受慢车影响出现失误，与冠军失之交臂。瓦伦西亚则因为安全车问题，虎头蛇尾。本周末，阿隆索希望能将过去两站损失的积分夺回。
　　“我认为在瓦伦西亚，我们切实的提高了赛车的性能。”阿隆索说道，“当然加拿大也不错，所以我们在持续的发展赛车，让其性能变得越来越好。现在，我们感觉赛车驾驶起来更称手了，表现也更好了。”
　　“我们在加拿大和瓦伦西亚都有强大的比赛，但是并未获得我们想要的分数。而这周，我们依旧强大，我们仍然很有竞争力，但愿明天我能为车队获得理想的分数。我们需要利用这种潜力，获得我们在过去两站没能获得的分数。”
　　红牛今天在银石包揽发车头排，已是今年第九次拿下发车杆位。阿隆索说这个周末要想击败红牛会非常困难，因为纽维设计的RB6非常适合银石的赛道特性。
　　“我认为对我们来讲，截至目前都是一个不错的周末。我们就像在瓦伦西亚和加拿大一样有竞争力。但是在前两条赛道，都不是那么适合红牛，所以使得我们有机会在和他们展开较量。但是在这里，我们知道红牛在这条由高速弯组成的赛道将是最强的”
　　“我认为我们将会同雷诺，迈凯轮和梅赛德斯之间展开激烈的较量。这方面，如果你关注一下排位成绩你就会发现是非常接近的。迈凯轮与我们紧紧挨着，雷诺和罗斯伯格同样如此。”阿隆索说道。
　　(Flying Spur)

