汉密尔顿榨干MP4-25取得P4：这是我此生最棒的一圈
　　新浪体育讯　路易斯-汉密尔顿说他在Q3的最后一个单圈是此生最棒的一圈。考虑到迈凯轮的车速，他对这一成绩超级满意。
　　迈凯轮在银石拥有雄心勃勃的赛车发展计划，但是在周五的试车结果并不理想。由于新套件装车后导致赛车难以找到理想的平衡和调校，车队被迫放弃了使用包括新排气管设计在内的一大批升级件。MP4-25的车速因此难以和红牛为首的对手抗衡。
　　不过即便如此，路易斯-汉密尔顿依旧在今日的排位赛中取得了不错的成绩，英国人将赛车推向极限，最终拿下P4。领先队友巴顿10个车位之多。
　　兴高采烈的汉密尔顿在赛后感叹说，这是他此生最棒的一圈。他相信迈凯轮的新套件要发挥作用，只是时间问题。
　　“P4……，我对这个成绩太满意了，你几乎不能相信。”汉密尔顿说道，“我为我的车队感到如此的自豪，因为我们全年都工作的非常努力。在过去的几天里，他们为了让这组套件就位，努力的更甚。提高是绝对，只是我们还不能让它正常工作而已。”
　　“非常遗憾我们必须在昨天晚上将其拆下。我们很清楚自己差的很远，红牛现在几乎领先1秒多。而且有三支使用废弃驱动扩散器的车队在我们没前面。”
　　“我必须讲，对我来说，这是我此生跑的最棒的一圈，我认为这是所有现场车迷支持的结果，英国的车迷我我见过最棒的。”
　　尽管从现状来看，正赛将对迈凯轮不利，但是汉密尔顿他依旧认为有希望取得好成绩。
　　。“我真的不知道我为什么能跑出这个高的成绩，但是我太，太高兴了。我认为这对我们而言是一个伟大的位置。比赛并未结束，这些对手明显比我们快，但我们依旧可能在明天取得好成绩。”汉密尔顿说道。
　　(Flying Spur)

