迈凯轮废气驱动扩散器首测失败 英国站放弃使用(图)
　　新浪体育讯　迈凯轮已决定放弃在英国站的余下比赛中继续使用废气驱动扩散器(exhaust-blown diffuser)，原因是首测的结果不理想。
　　迈凯轮在银石引入了大幅度的技术升级，车队希望这批套件能明显提高MP4-25的性能，以帮助车队在主场击败在前9站比赛中一直处于优势地位的红牛。
　　在这次的升级项目中，最引人注目的是首次采用了RB6风格的废气驱动扩散器设计——该消息，在此前早有报道。但是，通过昨天举行的周五练习发现，效果并不理想。路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿，驾驶装备新套件的MP4-25，无法找到合适的调校和理想的平衡。特别是当前者在尝试赛车的极限时，多次冲出赛道。
　　巴顿在赛后公开承认赛车在装上新套件后，感觉不佳；车队急需投入更多的努力让其真正发挥作用。
　　“在赛车方面，今天比预期的要微妙一些。”卫冕世界冠军说到，“首先，我没能对使用新套件的赛车找到合适的调校；不过到收工时还是有了提高；但是仍然有大量的工作要做。”
　　“现在我们的情况并不是所期望的，赛车在赛道的好几个地方都非常敏感。在特定的领域，我们是取得了切实的进步，但是我们依旧没能找到理想的平衡。”
　　《汽车运动》报道说，当汉密尔顿在收车时，单圈速度落后榜首的红牛1.5秒。迈凯轮感觉要想在主场取得积极的战果，最好还是使用他们熟悉的旧套件。
　　周五傍晚，迈凯轮的机械师已将升级的车底套件，运出了银石的围场。与此同时，在车库中技师，开始将赛车改回到本站之前的配置结构，装上了标准的排气管。
　　消息人士说，迈凯轮现在已经知道该对套件的什么位置做改进。车队将即刻着手发展改进版本，以确保废气驱动扩散器设计两周后在德国站重新装上赛车。
　　迈凯轮对本周的英国站非常重视，将这一站视做其争夺总冠军的关键周末。英国车队认为，其废气驱动扩散器上路的表现，将给予车队评判后半段与红牛对抗能力的基准。尽管摘除废气扩散器后，对迈凯轮英国站的比赛是个打击。但从其赛车在近期比赛的表现来看，即便是使用老的套件，依旧拥有希望在本周取得积极的战绩。
　　废气驱动扩散器概念曾在上世纪的F1赛车上出现，如今F1传奇设计大师艾德里安-纽维将其重新诠释“发扬光大”，其价值据称高达0.5秒。
　　但这并不是将排气管对着扩散器内部吹那么简单，积极的模拟数据也不意味着装车上路就一定能够起效。纽维设计的系统，被认为还对引擎的点火做了针对性调校，9站8夺杆位有其功劳。梅赛德斯GP则是个反面教材，MGPW01两周前在瓦伦西亚和法拉利，以及雷诺一道首次引入了这一设计概念，但是因为废气导致过热问题，三叉星不得修改设计。
　　(行云)

