迈凯轮承认将从红牛内乱收益 巴顿汉密尔顿同情韦伯
　　新浪体育讯　迈凯轮车队的主要竞争对手红牛在英国站因为新款前翼的使用进一步损害了车手之间，以及车手与车队之间的关系。迈凯轮的两位世界冠军毫不讳言，表示红牛车队的内耗将令他们从中受益。
　　“是的。”简森-巴顿说，“这意味着他们将陷入大量的争论之中，他们将何去何从。我们的两位车手拥有非常融洽的关系，然而很多人都想看看我与路易斯的关系究竟有多好。我们的车队运转顺畅，这意味着工厂的这些家伙不用担心我们，不用考虑我们之间如何相处。”
　　“他们能够专注于提升我们的赛车速度，我们还不够快，我们的速度还不如红牛，这是我们应该重视的地方。但是我们能够全力以赴提升赛车速度，不用操心两位车手在赛道中如何相处。”
　　对于红牛将原属于韦伯的前翼给了他的队友塞巴斯蒂安-维泰尔，巴顿表示他同情澳大利亚人的遭遇。
　　“我为这个家伙感到自豪。”巴顿说，“他的工作很出色。无论新的前翼有没有差别，这对他来说都是一次打击。在知道与他的队友使用不同赛车的情况下参加比赛对车手来说是一件困难的事情。”
　　“即使前翼不能令对手获得更快的速度，但是他知道车队选择为队友的赛车而不是为他的赛车装上了原属于他的前翼。尽管赛车没有更快，但他的内心仍然受到了伤害，所以他干得很棒，这是他应得的胜利，他完成了出色的工作。”
　　路易斯-汉密尔顿也同意队友巴顿对韦伯的看法，表示他绝不希望遇到这种事情。“我能够体会他的感受。”汉密尔顿说，“我可不想这样，如果是我，呀……。之前我问过他，他让我不必担心，他做得非常好。他在赛道上说了一些话，如果是我，我也这样，不过这样不好。”
　　“当你在你喜欢的车队，你周围的人，你所有想做的事情都得到热情的支持。我不知道车队中发生了什么，或者我们的言论根本就是不切实际的。我们不知道究竟发生了什么。他这么说是不对，但是他仍然出色地完成了工作，这对他来说很棒。”
　　汉密尔顿表示红牛的内部矛盾令他对迈凯轮车队和谐的气氛感到更加满意。“这(红牛车队的状况)不是鼓舞人心的，但是这恰恰令我们对车队感到更加自豪，我们完成了非常棒的工作，我们的车队是非常和谐的。”
　　“这些家伙是我们的主要竞争对手，看起来我们的团队更加和谐，这是我们在车队和车手积分榜中领先的原因。”
　　(Flying Spur)

