迈凯轮：不寄望红牛内乱夺冠 07年我们因此栽过跟头
　　新浪体育讯　迈凯轮领队惠特马什说，沃金的队伍不会把夺冠希望寄托于红牛的内乱。他们将设法通过打造更快的赛车来击败对手。
　　继土耳其的自残事件之后，红牛在英国站再次爆发内讧事件，这次是因为一具前翼。在银石，红牛为两位车手各准备一具新款前翼，但当维泰尔的前翼在练习赛中损坏后，车队却将原属于韦伯的新款前翼调配给维泰尔使用，澳大利亚人因此只能使用老款前翼参赛。
　　维泰尔最终在排位赛中获得杆位，韦伯紧随其后排在第二，在随后的记者会上，韦伯强压着心中的怒火向媒体隐晦的表达了对车队的不满，红牛再次陷入偏袒车手的争议之中，但是，领队霍纳尔赛后却对此进行了全盘否认。
　　一天之后，韦伯从维泰尔的身后发车，结果澳洲人统治全程夺冠。但是胜利并未扑灭他心中的怒火，澳大利亚人通过在无线中对车队说“这对二号车手也不错”——以最直接的方式向车队挑明，他现在仍不开心。并声称如果早知车队会这样待他，他绝不会续签2011年的合同。
　　未来的几天对于红牛来说将是关键的，因为车队将再次找两位车手谈话，设法平息内乱。领队霍纳尔在会前向媒体表明的态度是：他并不为自己在前翼上的决定感到后悔，突然抱走韦伯的新前翼是因为维泰尔当时积分领先。
　　但是，此事已经在一定程度上损坏了车队在车迷心中的形象已是不争的事实，同时也有部分媒体对于车队的做法无法认同。但更重要的是，这将直接影响车队的凝聚力，影响到车队争夺世界冠军的战斗力。
　　迈凯轮——作为红牛竞争力对手坦言，他们自然希望对手的内讧最终闹的天翻地覆。但是，他们并不会将争夺总冠军的希望寄托于此。“我不知道会发生什么。我们必须将精力集中在自己身上。很多人揣测我们的两位车手的关系，但是没有新闻发生意味着这只是人们在试图制造而已。”惠特马什说道。
　　“我希望我们所有的竞争对手都出现裂痕，分歧，希望他们通通都崩溃。但是我们不会把希望寄托在这上面，我们必须让我们的赛车更快，设法以这样的方式赢得世界冠军。”
　　迈凯轮说，任何可能导致一位车手感觉他在队内不受重视的决定，车队在做之前都必须三思而后行，比如像这样将一位车手的套件转给他的队友。“你必须对你的决定考虑仔细，车手都是争强好胜的个人，否则他们就不会选择这份职业。所以一旦他们察觉到有些东西存在不公，不正；那么你就有麻烦了。”
　　“当同一支车队两位车手都在为世界冠军而战时，总会存在潜在紧张的关系。这样的事情我们也经历过几次，是很艰难的。但是我必须说，到目前为止我们在这方面还处于合理的状态。”
　　迈凯轮最近一次历经紧张的车手关系，是2007年阿隆索与汉密尔顿合作时。回顾那个不堪回首的赛季——包括车队卷入间谍案事件，惠特马什公开承认赛道外的事件毁掉了车队的世界冠军。
　　“因为各方面的因素，2007年是艰苦的一年。我们拥有一辆具有竞争力的赛车，我们试着赢得世界冠军，但最终我们以一分之差失之交臂。确切的讲是场外的闹剧，毁掉了我们的世界冠军，所以我们必须明白并尊重这点。”
　　“但是我对这支队伍有深度的了解。我认为当前是这对车手组合，以及一辆具有相当竞争力的赛车和强大的队伍，使得我们能领跑两个积分榜 。”惠特马什说道。
　　(新浪F1频道)

