F1车队修改试车协议 严格禁止借“拍片”测试新套件
　　新浪体育讯　本周四据《汽车运动》报道，为了防止车队借“拍片日”测试新套件，F1车队已同意对试车协议进行修改。(注：文章视频是法拉利6月18日借拍片机会，在菲奥拉诺试车的视频。)
　　按照F1当前的试车协议，是严格禁止车队季中试车的。这意味着车队除比赛周末外，不得对新套件进行道路测试。但是有部分车队，包括梅赛德斯GP和法拉利，今年借拍摄商业宣传片的机会，先后对其新引擎盖和新排气管设计进行过赛前测试，结果引发对手车队不满。
　　据《汽车运动》报道，英国大奖赛期间F1车队碰头就此事召开了一次会议，并最终签署了一份新的试车协议。规则的调整很简洁：为了杜绝上述情况的发生，新协议规定车队在拍摄商业片使用的任何套件，都必须是之前的大奖赛中使用过的。
　　FOTA主席惠特什对这次协议的达成非常满意，并自称车队原本有机会在英国站前，像奔驰和法拉利那样，借规则漏洞测试他们将在银石引入的新排气管设计，但是出于组织团结的考虑，没有选择这么做。
　　“我们车队的工程师说，其他人都这么干，为什么我们就不能呢？我的观点是，当人们正设法将FOTA拧成一股绳时，我感觉我们不能利用这样的优势。”马丁-惠特马什说道。
　　(行云)

