维泰尔被英国对手双杀 小罗三度登台尽显舒米窘境
　　特约记者罗乐报道  2010年世界杯决赛于北京时间7月12日凌晨在南半球打响，而北半球的F1大奖赛则在英国银石赛道与之交相辉映。作为总共拥有19站的2010赛季F1“半程节点”大战整饬一新的银石在高调续约后开启了新篇章：红牛车队老将韦伯最终斩获冠军，积分榜上依然是主场作战的汉密尔顿与巴顿领跑。将“英德大战”延续至本场的维泰尔经历了大起大落，拿下杆位却以第7名收场的他只能屈居积分榜第4位，德国小将在单场和总积分上被英国对手“双杀”，只能冀望于下一站德国主场的复仇了！
　　赛前，红牛再次传出了不和谐音符。车队为两位车手分别配备了新的前定风翼，可在练习赛中撞毁新套件的维泰尔在车队安排之下，“抢了”本属于韦伯的新套件并一举获得杆位，韦伯对此深感不满，直接在媒体面前发出了抗议。同时，HRT车队做出了惊人决定，本场比赛弃用小塞纳，而令日本人山本左近火线入替。
　　发车伊始，头排起跑的红牛队友韦伯和维泰尔即拼到了一起，赛前受气的韦伯显然憋足了劲儿，在直道上将维泰尔的中意路线完全封死，几近秒杀维泰尔！在这次比拼中，维泰尔失去了节奏，冲出赛道后德国小将的RB6赛车右后轮报废，比赛仅1圈就不得不驶回维修站抢修，掉至最后一名！
　　祸不单行，车阵后方，马萨也不慎碰到了队友阿隆索，赛车部件毁坏的巴西人只得提前进站，而第3位发车的阿隆索则跌至第5。汉密尔顿沾了前方俩车队内耗的便宜，跃升至第2名的他直追韦伯。前排的混乱力助排位赛第6的库比卡升至第3，第10名的舒马赫前进到第7位，4大车队排位赛中表现最差的巴顿则跃升到第8名。
　　第10圈开始，多支车队开始了进站。前方汉密尔顿与韦伯交替做出最快单圈，后方阿隆索在第15圈一个失误跑出了赛道，巴顿趁着一系列车手进站将名次提高到了第3名。第16圈，汉密尔顿进站，他换上了硬胎，出站时小汉依然排名第2。相隔1圈，韦伯进站，他同样使用了硬胎。
　　同一圈，阿隆索与库比卡刺刀见红，被对手挤到边上的阿隆索抄近道后来居上。“是他逼我到边上的！”阿隆索在无线电中对车队解释道。被超越的库比卡霉运不止，他的赛车出现问题不得不退赛，这是雷诺人本赛季第一次提前打道回府。2圈之后，小罗斯伯格超越了阿古尔苏拉里。
　　第25圈，维泰尔超车了，只不过他超的是格洛克，争取到的名次也不过是第18名。第27圈，阿隆索被赛会判罚通过维修站，与在瓦伦西亚阿隆索抱怨赛会处罚汉密尔顿太晚不同，这一次追罚只用了10圈的时间做出，西班牙人体会到了“高效率”的痛苦。
　　第28圈，安全车驶入赛道，之前苏蒂尔和德拉罗萨的较量使得后者的赛车尾翼脱落下许多碎片。借助安全车出动期间缩小差距的维泰尔，在此后位次一路飙升，将名次追到第9位！那比股指还要令人揪心的爬升记录，让他直追前方的车王舒马赫。“你前面是迈克尔！加油吧！”红牛车队简短的无线电通告意味深长。第40圈，德国“大小舒马赫”的较量正式打响，二人肩并肩的比拼难分伯仲，可红牛RB6毕竟性能更佳，维泰尔还是硬把偶像挤到了身后，求稳的舒马赫并未向维泰尔发动反击，降至第9。
　　全长52圈的比赛进入到尾声阶段，冠军归属已然失去悬念。倒是发车不利的维泰尔始终没有放弃追赶另一个德国同胞苏蒂尔，终于在最后一圈得逞，此时维泰尔已先后超越了胡尔肯伯格、舒马赫、苏蒂尔3位德国同胞，堪称从德国军团脱颖而出。韦伯的赛季第三冠在红牛队内留下了无尽“后患”；而本场比赛最惊艳的还属主场作战的巴顿，从第14名发车的卫冕世界冠军最后拿下第4名；小罗斯伯格则借助维泰尔和阿隆索的掉队，赛季第三度登上领奖台，又一次反衬出车王舒马赫当下的窘境。

