前舒马赫队友力挺韦伯：换成我会踏碎维泰尔的前翼！
　　新浪体育讯　前F1车手维斯塔潘(Jos Verstappen)说马克-韦伯在红牛的前翼事件上表现的足够绅士，如果换作是他，他会把维泰尔的前翼踏碎。
　　“马克-韦伯感觉被车队领导区别对待，我完全可以理解他当时的愤怒。”维斯塔潘在报纸《De Telegraaf 》的个人专栏中写道。
　　这位1972年的3月4日出生的荷兰人，曾是F1七冠王迈克尔-舒马赫在贝纳通时的队友。维斯塔潘说，如果有谁胆敢在排位赛开始仅剩几十分钟时，将装在自己车上的前翼抱着，他绝不会忍气吞声。
　　“老实说，我不知道如果当时我在韦伯的位置会有何反应。我想我多半会将那片前翼踏碎。如果不让我用，那别人也别想用。”荷兰人说道。
　　维斯塔潘怒斥红牛领队霍纳尔的管理方式，称其调用前翼的决定完全是自找麻烦。“车队这样做，管理层完全就是在自找麻烦。”维斯塔潘说道。
　　事实上，马克-韦伯在周日彻底“爆发”了。澳洲人在赢得比赛之后，曾通过无线电冲着车队说“这一成绩对于一位二号车手也不错”——最直接的表达了心中的愤懑，被数百万收看直播的观众听到。
　　维斯塔潘说这表明韦伯已经忍无可忍了，不想再考虑后果了。“这给予了明显的信号，事情已经超越了忍耐的极限。他明显知道这样的评论，会比只通过内部对问题进行消化带来的冲击要大。”
　　(新浪F1频道)

