法拉利新规则下首次0分收场 与迈凯轮分差已达113分
　　特约记者罗乐报道  2010年F1大奖赛初期，要让车迷从津津乐道的4强争霸中选出一个最大热门，估计多数人还是会看好历史悠久、战绩显赫的法拉利车队。然而在经历了2009赛季的溃败，法拉利本赛季仅仅恢复了元气，距离最大热门还有不小差距——半程过后，量化的差距通过积分对比则为113分！
　　11日在银石，围场第一豪门车队更是虎落平阳，阿隆索与马萨全军覆没，令法拉利在新赛季前10站首次分站无缘积分，而横向对比其他三强赫然发现，如此触底表现竟然别无分店！赛季半程过后被死敌迈凯轮甩下113分，约等于法拉利连续拿下3场分站“1+2”大胜，且迈凯轮的汉密尔顿与巴顿连战连败方能弥补回来。尽管在全新的分站前10名积分系统下(如最上表格对应所示)，高额积分奖励会令法拉利的翻盘希望最大限度地保留，可实际上他们在气势和硬实力的比拼上已完全被迈凯轮压制，而中间还有一个领先他们84分的红牛。
　　算上掉队更多的奔驰GP，四强争霸赛俨然成为迈凯轮与红牛的“双龙戏珠”，法拉利F10赛车在电视转播中只有发生事故和受罚时才能短暂出镜了。本场比赛发车时，本来排名第3位的阿隆索尚存一丝争冠希望，不料在与队友马萨的并行中大水冲了龙王庙，不仅自己的节奏被打乱，更是看着马萨赛车受伤返回了维修站，二人第一次闯入电视镜头中就齐齐倒了霉。
　　与比赛直接崩盘的马萨不同，跌至第5位的阿隆索并未气馁，然而此后他与库比卡的摩擦再次将他向“失分区”拉了一把。在和库比卡的比拼中，阿隆索被对手挤到了赛道外，“被切近路”的西班牙人自然超过了库比卡，而且他认为自己并未故意犯规，因而没有主动将获利位置让回。
　　不久，赛会给予阿隆索通过维修站的处罚，可偏偏赶上了安全车出动！这一切还得“怪”阿隆索自己，上一站他公开抱怨干事对汉密尔顿处罚太晚，以至于小汉根本没因为违章付出必需的代价，在银石赛会干事倒是保证了效率——倒霉的西班牙人得到提示，不得在安全车出动期间执行处罚，于是他只得眼睁睁看着自己确立的优势，在安全车的慢速引领下被一点点蚕食。而当安全车退出、他执行完处罚时，此前的时间积累已荡然无存了。“这次处罚对阿隆索来说太严厉了，他要是当时不切近道，就要撞车了！正常来说，只要他早点让回位置就没问题的，库比卡的退赛不是他的错！”退役改当解说员的库尔特哈德替老对手打抱不平。
　　“有人会说我该给库比卡让道，可他们是在看着电视、喝着啤酒的时候才会这么想。”阿隆索赛后有些委屈，“我别无选择，如果那里设计的是一堵墙，而不是草地的话，我就会一头撞上去的。到那时候受罚的反而就是库比卡了。所以，这取决于你看问题的角度。”可判罚还是影响了在赛道上的阿隆索的情绪。第35圈，阿隆索在与布埃米几番缠头后终于超车成功，对应的只是上升到第15位而已。“求你们别再(通过无线电)跟我说话了！”阿隆索对车队不断的提醒抱怨道，接连遭受打击的他已经对提示不耐烦了。“没问题！”法拉利指挥团队似乎也已无心恋战。
　　最终，阿隆索以第14位收工，从后赶上的马萨也不过第15名，这是法拉利本赛季第一次颗粒无收。上一场跃马就略显疲态了，第8和第11名让他们差点落榜，而马萨已是连续3场没有积分，与他战绩相同的是F1新人佩特罗夫、阿古尔苏拉里以及3支新车队的6位车手……

