中超裁判涨薪每场将获万元 高薪养廉防堵受贿黑哨
　　记者刘翔宇北京报道对于万达来说，对中超投入据说不少，而从7月6日起，中超就将正式更名为“万达广场中超联赛”，中超裸奔告一段落，而在未来的三年内，中超都将启用这个名字。
　　中超上一次被冠名，还是在“倍耐力”时代。另外，虽然本赛季联赛即将过半，但万达依旧决定从今年就开始冠名中超联赛，而且并没有和足协就已过去的场次费用而讨价还价，今年的冠名费将依旧按照整赛季的冠名费来计算。
　　五亿资金里面，其中有一部分将用于提高中超裁判员的水平。“我们希望通过这种手段，来提高裁判员的工作热情，有了热情，他们自然会好好研究业务，不会再去想一些歪门邪道的事情。”石雪清说。
　　而裁判员的这一次“提薪”，工资一下子翻了五倍，主裁判从过去的两千元每场，涨到一万元一场，边裁涨到五千元一场。按照一个赛季吹二十几轮联赛来算，再加上做第四官员的场次，一名中超裁判一个赛季将会拿到20多万的工资。
　　另外，万达与足协之间还达成意向，在年终对裁判员进行总结，按照每场比赛的表现打分，采取末位淘汰制，而排在前面的裁判，将有额外的奖金。“奖励制度的产生，将会起到一个比较好的推动最用，让裁判更有动力。”石雪清说。从7月6日的第15轮联赛开始，裁判员的工资就将按最新的标准执行。
　　事实上，从本赛季开始，足协已启动了裁判的末位淘汰制，每五轮对裁判进行排名，满分为10分，业务水平高的裁判保留执法中超的资格；争议较大、扣分较多、总体低于7.5分这个合格线的裁判逐级降到中甲、中乙，直到淘汰。评分由每场比赛的比赛监督进行初评分，每周二裁委会裁判评议组再对每名裁判执法进行评分，两者结合。

