霍纳尔否认换前翼受老板指使 后悔没有事先通知韦伯
　　新浪体育讯　红牛领队霍纳尔说，他在车队并不是一个受老板马特西茨(Dietrich Mateschitz)和红牛汽车运动顾问赫莫特-马科(Helmut Marko)指使的工具，将韦伯和前翼调给维泰尔使用完全是一个技术决定。他现在后悔的一件事情是，在抱走韦伯的前翼之前，没有事先给澳洲人打招呼。
　　红牛老板马特西茨和顾问赫莫特-马科偏爱小将维泰尔，已经在业界流传已久。霍纳尔在英国站公然将韦伯和前翼调给维泰尔使用，被认为是直接受两位领导指使。但是英国人日前在接受《每日电报》的采访时对此予以了否认。
　　“我没有就将前翼转给维泰尔使用这一决定，和马科以任何来自红牛的人展开过交谈。这是一个纯粹的技术决定，我只和艾德里安(纽维)讨论过。”霍纳尔说道。
　　英国人表示，他现在后悔的是，在抱走韦伯的前翼之前没有事先给澳洲人打招呼。“我后悔的一件事情是，没有在排位赛之前和马克(韦伯)单独讨论过此事。我相信如果这样，他会更加理解。”
　　在英国站比赛结束后庆功仪式上，马克-韦伯的母亲Diane和父亲Alan出现在了现场。拍摄大合影时，韦伯将霍纳尔和首席技术官员艾德里安-纽维搂抱在一起。随后提前褪去赛服，换上T恤的维泰尔腼腆的上前和韦伯握手，向队友表示祝贺。红牛在媒体面前展现了和谐的一面。
　　按照计划，红牛接下来将就英国站的前翼事件召开一次特殊会议，领队霍纳尔誓言将让车队重新恢复和谐。
　　(行云)

