法拉利公布无线电通话反驳FIA 暗指查理-怀汀说谎！
　　根据法拉利车队发布的无线电通话记录显示，国际汽联并未在第一时间通知法拉利，让阿隆索将库比卡的位置让回。
　　在上周举行的英国站上，阿隆索因抄近道超越库比卡，被罚驶过维修站。这一处罚直接剥夺了阿隆索的得分机会，西班牙人最终仅以第14名完赛。
　　关于这起事件，人们颇为关注的细节是，阿隆索的违规超越发生在18圈，但是处罚在9圈之后才给出。此时碰巧安全车出动，这种巧合无疑加重了阿隆索受罚的损失。
　　国际汽联赛事总监查理-怀汀此前在接受意大利杂志《Autosprint》的采访时说，当阿隆索超过库比卡之后，他曾在第一时间建议过法拉利通知车手将位置让回，结果法拉利车队置之不理。
　　但是法拉利并不承认查理-怀汀的说法，意大利车队日前通过另一家意大利媒体《米兰体育报》发布了事发当时的无线电通话内容和要点记录，试图以白纸黑字证明查理-怀汀的话并不属实。
　　不过法拉利似乎不愿和FIA打嘴仗。车队经理里沃拉(Massimo Rivola)告诉《米兰体育报》：“法拉利此举并非为了争辩，只为澄清法拉利为什么会做出特定的决定，以及他们背后的逻辑。”
　　以下便是法拉利通过《米兰体育报》发布的无线电通话内容和事发时的要点信息记录
　　——————————————————————————————————
　　13:31:05 阿隆索在俱乐部弯超越了库比卡，1秒之后，里沃拉(Massimo Rivola)询问查理-怀汀，查理-怀汀在11秒之后作出回应。里沃拉问：“你看到这次超越了吗，我们的观点是，这里没有超车的空间。”
　　距超车行为发生26秒之后，查理要求给予时间查看电视录像。
　　13:33 法拉利通过无线电第二次询问——此时距超车行为发车已有1分55秒。阿隆索又完成了一圈加一个计时段，他前面的两人分别是罗斯伯格和阿奎苏阿里。与此同时，库比卡被进一步甩开了。
　　查理-怀汀告诉法拉利，干事认为阿隆索应该把位置让回。里沃拉问：“这是干事的决定吗？”查理-怀汀答：“NO，但我们是这么看的。”
　　里沃拉通报了车队，同期罗斯伯格超越了阿奎苏阿里。通过GPS屏幕呈现的赛车在赛道上的位置，法拉利看到库比卡被阿隆索甩的更远了。同时，阿隆索在2号弯超越了阿奎苏阿里。
　　13:33:22 法拉利通过无线电第三次询问。
　　里沃拉告诉查理-怀汀：“阿隆索后面并非直接就是库比卡(中间隔着阿奎苏阿里)。如果要让的话，他现在必须让回两个位置。”
　　就在他们讨论此事的时候，库比卡又被巴里切罗超越了。所以阿隆索现在让，就必须放弃三个位置。
　　查理-怀汀答：“我们已经给予了你们机会执行或者不执行，事情这样，干事们将在比赛结束后召集车手询话，但我能理解你的处境。”
　　13:35:30 库比卡退出，阿隆索不可能再将位置让回。
　　13:45:31 干事宣布调查阿隆索/库比卡事件。赛事监控屏幕显示：“8号车被调查”，此时距离超车行为发生已经过去了14分26秒。
　　13:46:26 在宣布调查55秒之后，干事决定阿隆索应该给给予驶过维修站处罚。
　　——————————————————————————————————
　　(行云)

