红牛建议重新考虑车队指令 承认维泰尔是长期目标
　　新浪体育讯　红牛车队领队霍纳尔日前在接受德国《焦点》杂志的采访时说，他认为F1需要重新审视车队指令。
　　一个月之前，霍纳尔还对国际汽联禁止使用车队指令的政策表示赞同，英国人当时说“车队指令是错误”的，但如今他却改变了立场。
　　霍纳尔日前在接受德国《焦点》杂志的采访时说，他认为F1需要重新审视车队指令。“这是一个需要被重新讨论和澄清的政令。”霍纳尔说道。
　　法拉利2002年在奥地利站命令巴里切罗让舒马赫超越一事，导致国际汽联下令禁止车队使用车队指令。霍纳尔日前改变对这一个政策的看法，无疑和车队近来的处境有一定关系。
　　5月30日，维泰尔和马克-韦伯在土耳其站为争夺头名，导致两败俱伤。两周前在银石，红牛又因为将韦伯的前翼调配给维泰尔使用，引发了新的内讧，直到上周四才得以平息。
　　对于韦伯和维泰尔这组队友，霍纳尔坚称车队是公平对待的，但是他承认23岁维泰尔明显是车队长期考虑的人选。“马克只有两年，或者之多还有三年。但是维泰尔可能还有10年，11年或者12年的时间。”
　　“所以当你谈论未来的时候，很明显维泰尔，有希望在这支车队效力很多年。”霍纳尔说道。
　　(新浪F1频道)

