克劳琛重回足协选帅名单 执掌青少年重塑85国青辉煌
　　记者贾蕾仕、刘翔宇北京报道在中国足协与万达集团的合作中，国字号队伍聘请外教是一项重要内容，在万达集团的合资项目中，青少年足球项目的合作是其中的重点，其中包括“欧洲之星”的留洋计划、青年球员的培养以及U系列国字号的洋帅，这对中国青少年未来发展有着重要的促进作用。
　　还是克劳琛最好
　　在青少年培养计划中，除去留洋计划外，最为注目的焦点则是足协在国青、国少主帅聘外教会率先动手，在万达合作的一揽子计划中，青少年足球本来是最缺钱的项目，一直靠着总局的预算来苦苦支撑，由于经费的短缺，国青国少队的日子过得紧巴巴的，聘外教是多年来的一个奢望。只有85年龄段的国青队曾有过聘请克劳琛执教的经历，但是当时也是沾了85年龄段是“奥运年龄段”的光。
　　当时85年龄段是2008北京奥运会的参赛队伍，总局对各年龄段的经费投入提供了巨大的保障，这支国青队有着历届国青和国少从未有过的充裕资金，从土伦到欧洲长期集训和旅欧洲巡回赛，足以让其他各级国字号教练眼红，但是这只是一次例外，现在万达的合作和投入让国青队重新有了聘请外教的机会，而克劳琛也再次进入了中国足协的视野。
　　如果克劳琛没有问题的话，他将与万达集团一道回归中国足球。他入主的筹码则是2005年世青赛上，克劳琛率领的国青队有着惊艳的表现。不仅比赛打得行云流水，而且效率高，打法实用，最重要的是队员们普遍反应“易于理解和接受”，并不像其他教练带给队员们的晦涩和复杂。
　　2005年世青赛上的表现令人看到这支85年龄段球员的希望，但是随着世青赛后，克劳琛离职，这支国奥队再也没有打出过世青赛的表现，令人叹息。克劳琛赢得了外界和中国足协的高度认可，因此在聘请外教时，克劳琛被看中也在情理中。
　　对于中国足球的感情，克劳琛绝不缺乏，他多次表示，只要中国足协发出邀请，自己肯定答应，目前唯一困扰他的可能就是身体问题，此前在女足顾问任上，他就因病提前离开。
　　开展青少年联赛
　　除了克劳琛，万达集团在3日发布会上重新发布了合作计划的一部分。
　　据了解，万达将注资开展青少年足球联赛，具体措施是，在全国范围内，从10岁以上、17岁以下的青少年中，按照三个年龄组别，展开联赛，并建立一定的奖励机制。另外，足协目前也正在和教育部共同研究体教结合适宜，在各个中小学开展足球比赛，并有专门一部分人在编写青少年足球培养大纲，“今后要按照一个统一的标准，对青少年进行足球方面的培养，当然，在那个年龄段，主要还是以兴趣激发为主。”于洪臣说。
　　“青少年的培养将是一个长期的过程，目前中国足球基础人口薄弱，想要再重新振作起来，肯定要相当长一段时间。我希望这个曲线是V型的，不希望是U型的，更不希望是S型的。”王健林说。
　　王健林在接受央视专访时直言，希望三年后青少年足球的人口能达到职业化初期的七八十万，这也是万达在三年后是否继续赞助中国足球的关键所在，应该说这是一个硬指标，而国青队和国少队的成绩指标也成为青少年计划的一部分。
　　自85年龄段国青后，已经连续两届国青队和国少队未能进入世青赛和世少赛，在国奥队失利后，93年龄段国青升格为2016年国奥队，已经并入国管部组织。
　　此外，女足青少年包括女足也进入了培养系统。
　　三年三批孩子入欧
　　此外，万达还要资助青少年球员留洋，这是中国足球“走出去”的一个重大举措。
　　在未来的三年内，大连万达与中国足协共同选拔16岁以下的“中国足球希望之星队”赴欧洲留学，三年分三批共选拔60余人进入欧洲三家顶级足球俱乐部，不集中建队而是分散融入到俱乐部青少年队中进行训练和比赛，球员与国外俱乐部将签订训练合同，其身份归属还将属于各地方体委或各俱乐部。
　　事实上，这次签约仪式前，还有一个全国足球青少年联赛全明星赛，参加的28名球员将加入精英培训计划，赴欧洲留学的队员从这批孩子们中产生。
　　根据足协青少年发展计划，目前足协准备组建95国青队和96年国少队，而且97年龄段的队员也会逐渐走向前台，在3日下午中国足协与万达集团的签约仪式上做表演的这批97年龄段孩子，将是2015年城运会甲组、2017全运会甲组和2020奥运会以及2022年世界杯的主力年龄段，肩负着中国足球未来10年的复苏重任，也被中国足协格外看重。

