巴顿高度重视对手车速 对迈凯轮德国赛车升级有信心
　　新浪体育讯　世界冠军简森-巴顿坦言自己非常关注竞争对手的进步，但是英国人对迈凯轮车队即将进行的升级充满信心，迈凯轮将在德国站装上废气驱动扩散器。
　　“是的。”当被问道是否担心竞争对手的速度时，巴顿回答说。“自从赛季开始，我们就看到红牛拥有能够击败对手的赛车，我赢回两个分站，路易斯也是。你可能会说至少还有几个分站，我们或许拥有最快的比赛速度，我们能够充分利用我们的速度。”
　　“但是瓦伦西亚告诉我们，竞争对手从未停止进步。许多车队都带来了一些有意义的升级，即使没有在比赛结果上得到体现，但是我们对他们的能力是很清楚的。”
　　巴顿坚信迈凯轮将继续推进赛车的研发，从而获得速度的提升。“我们看到我们在银石的比赛并不容易，只是‘打开了’新的部件(废气驱动扩散器在练习赛后被拿掉)。这需要相当大的努力，所以我认为在接下来的比赛中，我们将看到许多顶级车队将进一步改进赛车，所以我们不能固步自封。”
　　“在最近的两场比赛，我想我们或许已经是超水平发挥，这对我们来说非常棒，但是我们不能停滞不前。”
　　英国人对新设计的废气驱动扩散器表示乐观，迈凯轮在银石的排位赛将其引入，然后又连夜将其拆下，准备在德国站投入使用。
　　“目前，我们希望能在霍根海姆的周五用上废气驱动扩散器。”巴顿说，“我们在银石的测试中学到了很多，我希望我们能让它在桑坦德-德国大奖赛中更有效的工作。”
　　巴顿在银石获得第四名，他表示车队拿掉废气驱动扩散器是正确的决定。“这或许是注定的，你对它能提供需要的性能感到乐观，但实际上它比这更复杂。”巴顿说。
　　“在银石，我们有一条新的赛道，变得更复杂，之前我们从未在这里驾驶过。并且非常非常颠簸，不利于我们快速调校好赛车。”
　　“周五，我们努力让赛车感觉更好，赛车不可预测，难以感觉到轻松。这可能是赛车调校的问题，但是路易斯(汉密尔顿)在车库的另一边也反映有同样的问题，所以问题迅速凸显出来，这不是个别问题，这影响到了两部赛车。”
　　“将赛车回到过去的调校是正确的决定吗？这是一个艰难的决定，但是你看看我们在周日取得的成绩，必定说我们做出了正确的决定。”
　　(Flying Spur)

