法拉利主席蒙特泽莫罗前往夏令营探望员工子女(图)
　　新浪体育讯　马拉内罗，2010年7月15日－卢卡·迪·蒙特泽莫罗(Luca di Montezemolo)先生度过了一个不同寻常的上午。这位法拉利董事长前往Formula Estate Junior夏令营，探望了在马拉内罗工厂工作的法拉利员工的孩子们。
　　Formula Estate Junior是法拉利“以人为本” (Formula Uomo)企业文化下最新推出的一个项目，Formula Uomo计划包括了一系列面向员工及其家庭的全新服务，从启动至今已持续了好几年。
　　蒙特泽莫罗先生说道，“我们希望帮助员工解决一些问题，有太多母亲为暑期无处安置自己的孩子而苦恼。于是，我们决定在员工居所和办公场所的附近建立免费的夏令营，在那里孩子们可以受到有资质的专业人士的照看。”
　　有200多名年龄在3－14岁的孩子参加了夏令营，今天，孩子的母亲们想亲自对引入这一计划的法拉利董事长表达感激之情。年龄较小的孩子进入Bertacchini幼儿园，年龄稍大些的则进入San Biagio暑期中心，两个营地都在马拉内罗。此次夏令营将一直持续到7月31日，每日开放时间是7：30－20：30。
　　董事长介绍说，“在过去的几年里，我们在针对员工及其家庭的各项服务中投入巨大。例如，我们为员工全家提供免费的医疗保健服务、为学业突出的学生提供免费课本和奖学金，还创建了免费夏令营。当然，我们绝不会止步于此。”
　　法拉利董事长对于自己此次的特别之行感到欣慰，他观看了孩子们的演出，并收到了孩子们赠送的多幅图画。卢卡·迪·蒙特泽莫罗先生还特别感谢了马拉内罗市长卢西亚·伯西(Lucia Bursi)对法拉利计划的鼎立支持，承蒙她的批准，使夏令营得以使用部分市内的公共资源。
　　本周法拉利的工作也在紧锣密鼓中展开，先是召开全球经销商大会，接着昨日在马拉内罗举行法拉利第9届Podio Ferrari年度颁奖典礼，旨在嘉奖在技术、创新和产品开发领域与法拉利合作并取得卓越成果的供应商及合作伙伴，法拉利董事长蒙特泽莫罗先生(Luca di Montezemolo)、法拉利首席执行官费立萨先生(Amedeo Felisa)以及法拉利车队的车手费尔南多·阿隆索(Fernando Alonso)和菲利普·马萨(Felipe Massa)均出席了颁奖典礼。今年的大奖花落各家：米其林??法拉利科技奖，MTS Systems??法拉利创新奖，Fontana??意大利卓越奖，壳牌??总裁大奖，和Fenice??可持续能源特别奖。
　　背景资料——Formula Uomo企业文化介绍
　　Formula Uomo是法拉利公司文化“以人为本”的创新计划，于1997年正式拉开序幕，它包括：工作环境、法拉利“村”的布局、注重安全、环保意识和节能、以及员工和家庭服务。该计划的发起者法拉利董事长蒙特泽莫罗表示，“追求卓越是推动法拉利各项活动的原动力。我们意欲打造出一个举世无双的工作环境。在这个环境中，安全与环保和谐共存，设施的设计和建造也将考虑到员工的需要。法拉利的所有合作者不仅能够利用高技术工具和工作站，而且还能拥有一个称心的工作环境，并在这样的工作环境中施展他们的专业技巧、发挥其创造力。安全和环保意识是这个工作环境的重中之重。”
　　法拉利Formula Uomo最成功的创新体现在以工作环境为建筑理念的两幢最新建筑：由建筑师马可·维斯康蒂(Marco Visconti)设计的新公司员工餐厅和著名建筑师让·努维尔(Jean Nouvel)设计的新汽车装配线。作为工艺技艺与前沿技术最完美的结合，在这些充分展现Formula Uomo文化精髓的建筑中，每一个工作站的设计都旨在减少工人的操作负担、更加符合人体工程学原理，从而提高工作质量；适宜的温控环境保证员工一年四季都能享受到舒适的工作条件。
　　Formula Uomo还包括面向员工及其家庭的一系列全新服务，其中包括为员工及其子女提供免费医疗/健康检查、第一、第二套住房的低利率贷款、针对家庭需要的个人贷款、以及中小学和大学课本的折扣。此番设计的一条龙具体服务范围广泛、种类繁多，旨在让马拉内罗厂区之外的员工享受更高生活质量，让我们本就全面周到的员工服务更上一层楼。后者包括马拉内罗村，这是法拉利员工的专用住宅区，为从其他地区迁居来此地工作的员工提供了便捷的居住解决方案。
　　环保投资同样是整个法拉利Formula Uomo计划的一部分。2009年1月，法拉利正式公布了安装于公司发动机机械加工厂屋顶上的全新太阳能光伏系统。该系统作为法拉利正在进行的环境可持续发展及资源循环利用投资计划的一部分，使公司每年可以减少对国家电网的电力消耗超过21万千瓦时。而将于2009年投入使用的第三代厂房，几乎可以满足公司所有电力需求，并将使二氧化碳排放量有效降低25-30%。法拉利对环境可持续发展做出的承诺可以一路追溯到2001年，法拉利公司于2001年正式获得了ISO 14001证书；又于2007年获得了综合环境授权。过去的几年里，法拉利也进行了大量的投资，增加多个工业园区内外绿化区的规模及数量，综合园区的绿化面积达到165,000平方米。
　　(稿件来源：FERRARI)

