法拉利阿布扎比公园倒计时100天 22项设施叹为观止
　　新浪体育讯　阿拉伯联合酋长国阿布扎比，7月20日 -- 全球首个法拉利主题公园、全球最大的室内主题公园已经进入开园倒计时—100天之后，2010年10月28日中午12点整，法拉利世界阿布扎比主题公园将向公众开放。主题公园占地20万平方米，整个屋顶是红色的法拉利标志，建有20多个游乐设施和精彩项目，这些全球最具创造性的游乐设施、吸引眼球的环境、诸多精彩项目将为来自全世界的游客带来前所未有的多方位感官体验。
　　这些所展示的全球最先进的精彩项目之中，包含了在魔力速度( Speed of Magic)中探险“Nello”梦幻之旅，游客将在淘气赛车手的带领下，穿越深绿的丛林、冰封的洞穴和峡谷，体验新奇的4D历险。游客还可以乘坐世界上最快的过山车—罗莎方程式赛车(Formula Rossa)，可在五秒之内加速到240公里每小时。而乘坐马拉内罗号(Made in Maranello)游览车可以虚拟游历著名的马拉内罗工厂，探索之前只有法拉利跑车车主才能体会的奥秘，一窥法拉利跑车的制造过程。
　　对于法拉利热爱者、粉丝以及诸多家庭来说，法拉利世界阿布扎比主题公园是法拉利过去、现在以及未来的庆典，将提供刺激的多感官体验，绝对不可不到。法拉利世界阿布扎比主题公园定于2010年10月28日中午12点整向公众开放，将成为集休闲娱乐、生活方式于一体的旅游圣地亚斯岛的标志性特色之一。公园是由阿布扎比领先的地产开发暨管理与投资商Aldar Properties PJSC公司主导开发的世界级项目，将由其与ProFun Management Group Inc。(一家国际休闲设施管理与运营公司)合资经营的Farah Leisure Parks Management LLC负责管理运营。
　　——驾乘体验和设施——
　　Formula Rossa-世界上最快的云霄飞车，最高时速可达240公里/小时。
　　Speed of Magic?将跟随一个小男孩开启一段奇妙的4D之旅， 穿越一个现实中法拉利跑车从未曾驶入的梦幻般、千变万化的神奇境地。
　　Made in Maranello? 一段虚拟之旅，游客可以透过声名显赫的法拉利马拉内罗工厂的围墙，一睹法拉利跑车的制造过程。
　　V12- 一次惊心动魄的激流勇进，体验12缸引擎的巨大威力。
　　G-Force-灵感直接取自法拉利Enzo的模拟器，将游客推向62米的高度、冲出屋顶后再返回地面，惊险体验令人血脉喷张。
　　Scuderia Challenge-尖端的赛车模拟器，可媲美那些法拉利车手在训练中所使用的赛车。
　　Viaggio in Italia-一次实境的空中航行，跟随一辆法拉利赛车鸟瞰意大利全景，城市和主要建筑物、山峦和海岸尽收眼底。
　　Fiorano GT Challenge-一个前所未有、挑战极速心跳的云霄飞车，跟随法拉利F430 Spider体验在数个急转弯时上下左右的翻转以及冲向终点的风驰电掣。
　　Bell’Italia-模拟意大利最享负盛名的旅游景点，从如若人间仙境的波托菲诺(Portofino)和温婉迷人的阿玛菲海岸(Amalfi Coast)到蒙扎(Monza)赛道、罗马斗兽场、威尼斯，再到法拉利的心脏和红魂故乡——马拉内罗。
　　Paddock-再造一个法拉利的motorhome，修车厂、交通与后勤样样齐备，并搭配一系列互动演示，让车迷近距离品味大奖赛中一个比赛日的真实场景。
　　he Pit Wall-一个互动影院，让游客在逼真的赛车情境中测试自己的判断力。
　　Galleria Ferrari-马拉内罗之外世界上最大的法拉利展示馆，游客可以饱览来自世界各地的最独特的经典及当代法拉利跑车系列。
　　Junior GT-一个为孩子准备的驾驶学校，在那里他们将得到专业的指导，并在一次驾驶学习课程中试驾按缩小比例制作的F430 GT Spider。
　　Junior Grand Prix-完成 Junior GT驾驶体验之后，初出茅庐的F1?小车手可以尽情体验驾驶按缩小比例制作的F1?赛车冲上赛道的感觉。
　　The Racing Legends-见证法拉利在竞赛中最伟大的时刻，从第一场比赛一直到今天F1赛场的辉煌胜利。
　　Driving with Champions-一次3D的互动演示，跟随一名年轻的工程师进入法拉利工厂工作一天，以及与一位赛车冠军展开一段毕生难忘之旅。
　　Cinema Maranello-法拉利世界公园的专属影院，放映短片‘Coppa di Sicilia’，讲述一生传奇的恩佐法拉利震撼心灵的励志故事。
　　Junior Training Camp-一个供孩子们嬉戏的互动训练营，在那里他们可以体验无水洗车、变身“构造者”、爬上看台、操纵遥控汽车、驾驶自己的微型法拉利汽车，并赏玩由软质泡沫塑料制成的F1?赛车。
　　Carousel-这里展示了从未曾露面的法拉利原型跑车，均是根据法拉利成功赛车的设计经验打造而成。
　　Dining and Shopping -供应各色意大利美食的概念餐厅和咖啡厅，以及提供独特体验的购物场所。
　　(稿子来源：FERRARI)

