红牛：法拉利明显车队指令 无线中公开向车手道歉
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010年德国站中，一路领先的法拉利车手菲利普-马萨在6号弯放松油门为队友费尔南多-阿隆索让行，令西班牙人最终获得冠军。
　　红牛车队老板克里斯蒂安-霍纳尔表示在他看来两位法拉利车手之间的位置调换是非常明显的车队指令，红牛车队的塞巴斯蒂安-维泰尔紧跟两位法拉利车手之后获得季军。
　　马萨在德国站的大部分时间都居于领先位置，然后巴西人的工程师罗布-斯梅德利(Rob Smedley)透过车队电台告诉他阿隆索“更快”，在马萨为阿隆索让位并跌倒第二之后，斯梅德利又对马萨说“好家伙”和“对不起”。
　　霍纳尔说他对这个车队指令没有任何疑问，这就是一个车队指令。在2002赛季的奥地利站，法拉利车队让鲁本-巴里切罗让位给队友迈克尔-舒马赫，令车王获得了冠军，这也促使车队指令被F1所禁止。
　　“我必须说，这可能是我见过的最明显的车队指令，特别是当你已经看到了车队向车手道歉。”霍纳尔对BBC说。
　　“看看干事怎么对待，这将是非常有趣的，因为这(禁止车队指令)在2002赛季就非常清楚，这也是采用该禁令的原因。”他补充说，“规则是非常清楚的，车队指令是不被允许的，这看起来很像是车队指令。”
　　霍纳尔非常肯定地表示红牛不会使用车队指令。“不，我们让我们的车手去跑。”霍纳尔说，“马萨或许签了一个合约，说他是二号车手，但是我认为这对运动来说是不公正的。”
　　“应该让车手放开去比赛，马萨更出色地完成了工作，他是领先的。”
　　(Flying Spur)

