F1爆发新一轮技术纠纷 法拉利红牛前翼涉嫌违规(图)
　　新浪体育讯　F1又爆发了新的技术争论。德国站周日，据英媒体《汽车运动》报道，红牛和法拉利车队前翼因涉嫌违规，现在已遭到对手车队的不满。
　　最先捅出这一消息的是法国媒体《Le Parisien》，这家法国报纸刊登的一组照片显示，红牛RB6和法拉利F10的前翼，在高速状态下会明显低于对手。其玄机在于，前翼的中央区域(鼻锥正下方)，会在高速状态下向前翻转变形，进而使得前翼的两侧的部分，特别是端板更加靠近地面。
　　《汽车运动》的报道称，这种物理变形在理论让会使赛车产生更好的地面效应，对于提高赛车在高速弯道的下压力是非常有帮助的。而一位高级工程师则从专业角度分析说：像法拉利和红牛这样，让两侧端板在高速状态下，将其附近的气流密封，最高每圈可让赛车快上0.3秒之多。
　　英媒体报道说： 数支车队已经在本周末就此事和国际汽联展开了讨论。这些车队目前向FIA提交的证据主要是一批反映法拉利和红牛赛车的前翼，在高速状态下比他们的前翼离地间隙更低的照片。
　　按照F1当前的技术规则要求，前翼中央部分的与基准面(关于F1基准面的定义，请参见我们之前的技术分析)之间的距离，不能小于75毫米。同时2010版F1技术规则3.15规定，任何可能影响赛车空气动力学表现的车身部件，不得发生变形。
　　像赛车前翼和尾翼部分，必须通过FIA的变形测试，即变形幅度必须在规定的数值内。但是现在，F1只对前翼的端板部分做这种测试，前翼中央的位置并未纳入考核。
　　红牛领队霍纳尔在接受《汽车运动》的采访时否认自己的赛车存在违规设计。“明显所有赛车都必须遵守FIA要求的所有测试，规则是相当全面的。我们很高兴我们的赛车在每个区域都是符合规定的。”霍纳尔说道。
　　英国人指出，使用照片作为证据是不靠谱的。“使用照片来分析问题永远都是危险的，你能保证拍摄角度没有变化吗？赛车的载油你考虑进去了？当时车手是否有大力制动呢？另外轮胎的胎压是不是低了。这里有很多变速都可能影响到照片的效果。”
　　《汽车运动》报道说，此事现在有多种发展可能。如果FIA发现法拉利和红牛严重违规，那么可能取消这两支车队对应的成绩，并从下站开始实施严格的变形测试，将漏洞堵上。要么是FIA暂不介入，那么其他车队可能会发起抗议。
　　但如果FIA最终认定法拉利和红牛的设计合法，那么其余10支车队将被迫迅速拷贝类似设计。比如迈凯轮的失速尾翼。
　　(行云)

