红牛：法拉利指令是F1耻辱 我们在土耳其保证了公正
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索获得了德国站冠军，但这是在队友菲利普-马萨收到车队暗示之后为西班牙人让位的结果。对此，红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔表示在德国站为车迷们带来一场被“操纵”的比赛是F1的“极大耻辱”。
　　霍纳尔表示F1运动是最大的输家，认为法拉利没有理由这么做。“对F1来说是极大的耻辱，比赛被操纵，将一位车手的冠军给了另外一位车手。”霍纳尔对《汽车运动》谈道。
　　“在伊斯坦布尔我们受到了很多批评，但是我认为那是公平和公正的做法。F1是今天唯一的输家。法拉利是一支足够强大的车队，他们不需要这么做。费尔南多是一个足够好的车手，在他本赛季的表现不是特别好时，他仍然获得了100多个积分。”
　　霍纳尔表示他对于车迷没有机会看到法拉利车手之间的对抗感到遗憾。“这是极大的耻辱，法拉利是一支伟大的车队。”霍纳尔说，“这对F1而言是耻辱的，他们没有让菲利普和费尔南多相互竞争。他们之间并没有太大的分数差距，他们调换位置的方式是如此明显。”
　　“当比赛冠军被调配给费尔南多，最大的输家就是车迷，现场观众和电视观众。无论是对是错，我们让我们的车手去竞争，因为我们相信这就是运动应该做的事情，这也是有规则限定的。”
　　“引入规则的初衷就是严格禁止这种情况的发生。国际汽联已经掌握了整个事件，这是以一个显而易见的方式来进行的，是极大的耻辱。如果免于处罚就开了先例，因为这对F1而言是不公正的。”霍纳尔在WMSC判罚法拉利10万美金后谈道。
　　(Flying Spur)

