马萨拒绝评价让车事件 称车队利益为重自己值得冠军
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨在德国站的后半程，放弃领先位置，将冠军让给了队友费尔南多-阿隆索。这次心照不宣的让车，成为了德国站赛后新闻发布会上媒体最关心的话题。马萨在接受媒体采访时，未对此事做太多评论。巴西人只承认他感觉自己值得赢得这场胜利。
　　“费尔南多比你快，你能确认收到消息吗？”比赛后半程，马萨的个人比赛工程师罗伯-斯梅德利在无线电中对巴西人说道。
　　这段通话结束后不久，马萨便放慢速度让阿隆索超了过去。而在比赛初段，当阿隆索尾随马萨身后却无法实现超越时，两届世界冠军曾在无线电中对车队说：“这太荒谬的。”
　　法拉利在比赛中的这段“哑语”成为了德国站赛后发布会的焦点话题。有些闷闷不乐的马萨在媒体的追问下，说出了他内心的想法。
　　“是的，我认为如此。”当记者问及是否感觉自己值得赢得冠军时，马萨说道，但随后巴西人将话锋一转。“我的起步非常出色，同时赛车搭载软胎的速度也非常棒。不过之后当我换上硬胎，跑的有些吃力。但不管怎样，这对我们来讲都是一场很好的比赛。”
　　而当媒体有意识的追问斯梅德利在无线电中的那句话时，马萨则很平静的说，：“这个，我不认为我需要对此说太多。我唯一感到的事情是，我们是在为车队工作，为车队把工作做好，这是最重要的事情。”
　　德国站之后，马萨在积分榜上排名第八，落后榜首的路易斯-汉密尔顿72分，而他的队友阿隆索则相差34分，巴西人很明显已放弃了总冠军的争夺。
　　(新浪F1频道)

