阿隆索0.002秒错失杆位无憾 F10首次能在Q3 PK RB6
　　新浪体育讯　阿隆索尽管以0.002秒的微弱劣势惜败维泰尔错失杆位；但并无遗憾；相反他认为法拉利有足够的理由为此开心。两届世界冠军惊讶F10第一次能在Q3与红牛展开正面交锋。
　　在历经数站失望的比赛之后，法拉利终于在德国站迎来了好局。F10竞争力明显提升，让阿隆索先是称雄周五练习，接着又在今日的排位中，领跑前两节。尽管在关键的Q3，以0.002秒的微弱劣势惜败维泰尔错失杆位，但阿隆索依旧为此感到开心。
　　两届世界冠军说，本周的比赛，对法拉利是一次明显的进步。
　　“我认为我们必须感到开心。”阿隆索说道，明天的比赛，将是他自去年的匈牙利站以来，首次名列头排发车。“这是我们今年第一次排在头排发车，所以这对于我们来讲是一次明显的进步。”
　　“我们整个周末都非常具有竞争力，我对这辆赛车很有信心。我对赛车在无论在Q1，Q2还是Q3的表现都非常满意。最终，我们终于迎来一个完美的周六。”
　　“尽管我以微弱的差距与杆位插肩而过，但是明天才是关键。所以我们需要将精力集中于明天的比赛。我们将力争拿到好的分数。”阿隆索说道，谨慎的两届世界冠军没有提到夺冠的字眼。
　　阿隆索说他没有料到F10能在Q3和RB6跑的如此接近。须知纽维设计的赛车，已将今年11站比赛的10个杆位拿下。
　　“NO，我真的没有想到。我们一直都认为红牛会在Q3甩开。”阿隆索说道，“在之前的比赛中大家可以看到，尽管练习赛非常接近，但是一旦到了Q3他们就跑远了。”
　　“我们很惊讶能如此接近，在历经10场比赛之后，终于有机会和他们争夺杆位。尽管这个过程有些太长，但是现在我们是非常接近的。”
　　阿隆索的队友菲利佩-马萨同样表现出色，巴西人最终排名第三，这是法拉利今年最好的排位成绩。
　　“我认为这对于我们来讲表现是不错的。”马萨说道，“这是一场非常艰苦的排位赛。Q3阶段，我没能在每个计时段都达到最佳。我很高兴能回到第三的位置，我们将把更多的精力集中于明天的比赛，希望我们能把比赛跑好，为车队也为我自己拿到尽可能多的分数。”
　　(新浪F1频道)

