阿隆索避谈车队指令 称自己和马萨均为车队工作
　　新浪体育讯　在德国站中，一路领先的法拉利车手菲利普-马萨在收到车队暗示后，让位给队友费尔南多-阿隆索，车队接着向马萨表示抱歉。在此之前，阿隆索明显比队友更快一些，但巴西人的严密防守令他感到不快，“这实在可笑”。对于法拉利车队指令的争议，阿隆索在赛后的新闻发布会上回避了提问，说自己和马萨都是在为法拉利工作。
　　“我们都尽我们所能跑好比赛，我们设法做出我们能够获得的最好成绩。”阿隆索在获得本赛季第二个分站冠军后谈道，“我们都是职业车手，作为一个团队而战，我们每一天都试着发挥出最佳水平。”
　　“不仅是在这条赛道上，在比赛中和工厂里，在准备比赛时都是这样。我再次认为，我们在接下来的几场比赛依旧能出色地完成工作。最终我们获得了一个强大的周末，获得了优异的成绩。我想我们对此是很高兴的，其它所有事情对你来说更重要，如果你想写这些东西。”
　　阿隆索补充说：“我们始终想为观众带来精彩的表演，就像菲利普所说，我们为公司工作，我们的工作是为了车队，本赛季有时我们能看到队友之间的碰撞。今天法拉利有42分入账，这是我们在这里的原因。”
　　当被问道是否感到尴尬时，他说：“同样的，重要的是车队的成绩。”
　　马萨说他感觉自己应当获得冠军，但表示他考虑车队大局。“当然你总希望赢得比赛，这始终是我们比赛的目的。”马萨说，“在车队内部，我们确实没有车队指令。你行你就去跑吧，如果你不行你就必须考虑整个团队。”
　　巴西人表示他对于接下来的争论并不担心，“当然不，我是非常专业的，我在我的职业生涯中证明了我的专业程度。你也是专业的，你为你的公司工作，你做你必须做的事情。我是专业的，今天我展示了我的专业程度。”
　　(Flying Spur)

