阿隆索：周五练习赛不具代表性 法拉利急需完美周末
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在德国站第二次练习赛中以1分16.265秒的圈速成绩排在首位。西班牙人在赛后表示，希望能从过去两站的失望中走出，在德国站获得佳绩。
　　“目标是最终能够获得一个完美的周末。”阿隆索在练习赛后说，他在瓦伦西亚和银石仅拿到四个积分。
　　“我们之前也曾在周五干得很棒，但是我们必须作出一个完美的周六和周日。如果我们在红牛之后，我们没有足够的速度去挑战他们，那么也好。但是如果我们能够在他们前面，那就更好了。“西班牙人补充说。
　　尽管阿隆索作出了最快圈速，尽管竞争对手红牛的两位车手都说法拉利看起来非常强大，但是阿隆索却表现得非常理性。“周五的圈速成绩并不是非常具有代表性，或许这个周五有些奇怪，因为赛道的状况在不断变化。”阿隆索在接受西班牙记者采访时谈道。
　　“但是我们测试了我们希望测试的所有部件。现在我们必须分析我们获得的所有数据，这是一个积极的周五。”
　　“但是我们只能到明天才知道竞争力有多强，排位赛从银石到这里都没有出现根本变化，所以迈凯轮、红牛和我们都应该在前列。”
　　阿隆索当前落后暂居车手积分榜首位的路易斯-汉密尔顿47分，西班牙人表示他的主要目标是超越英国人。“你必须设法跑在领头羊的前面，以保证差距不被拉大。”阿隆索说，“现在领先的是迈凯轮，所以我们设法在他们前面完成比赛，在下个分站前将差距缩小到47分以内。”
　　“如果在下一场比赛中是红牛领先，那么我们必须尝试在红牛前面完成比赛。特别是我们需要一个表现更好的下半赛季，更多的登上领奖台。”
　　(Flying Spur)

