FIA判法拉利车队指令违规 罚款10万美元不排除追罚
　　新浪体育讯　北京时间7月26日零时，FIA对F1德国大奖赛中，法拉利车队通过无线电动用车队指令做出最终判决。法拉利的行为违反了FIA相关规定，遭到罚款10万美元的惩罚。
　　F1德国站第47圈，领先车手马萨按照车队无线电指示让过了紧随其后的队友阿隆索。最终阿隆索获得分站冠军，马萨第二。赛后，法拉利领队多梅尼卡利被赛事干事传唤。
　　赛会干事听取法拉利车队领队多梅尼卡利和主管里沃拉(Massimo Rivola)的报告后，认为法拉利车队违反了2010年F1竞赛规则第39.1条和2010年FIA国际竞技法典第151.C条。比赛干事对法拉利施以10万美元罚款，他们将就此事上报至FIA世界汽车运动理事会做进一步的决定。
　　世界汽车运动理事会是国际汽联(FIA)的一个分支机构，国际汽联主席现任主席是法国人让-托德，他曾在1993-2008年间分别担任法拉利领队，常务董事及CEO。
　　法拉利车队表示不会对此处罚提出上诉，同时对WMSC不做追加处罚很有信心。领队多梅尼卡利说：“对于赛后赛事的处罚决定，为了这项运动的利益，我们决定不对此做任何上诉程序。我们相信理事会知道怎么正确的权衡这件事。”
　　(新浪赛车频道吴迪发自德国霍根海姆)

