F1德国站正赛前瞻：轮胎乃最大看点 法拉利机不可失
　　新浪体育讯　凭借着最后时刻的完美表现，主场作战的维特尔从阿隆索的手中抢回了杆位，从练习赛到排位赛，两人均缠斗得不亦乐乎，最后的差距也仅仅只有0.002秒。
　　虽然没能帮助法拉利赢回一支久违的杆位，头排发车位对阿隆索来说也是不错的结果。于车队而言，德国站的这个周末就差一个完美的ending了。阿隆索第二、马萨第三的排位表现，已然相当理想，升级后的F10在霍根海姆继续充满竞争力，只是鉴于此前两站的挫败，现在他们所需要的还有一些运气。对阿隆索和法拉利来说，要想继续保持争冠的可能性，德国-匈牙利这两个背靠背的比赛周末可谓相当重要。因为在夏休之后，车队将迎来又一次的大幅赛车升级，一旦此两站能够形成很好的追赶势头，机会就还存在，否则……
　　当然，欲在本周末重新开始的还有杆位获得者维特尔。英国站之后，维特尔的车手积分排名进一步落至队友韦伯之后位列第四，此时面临回到主场作战，被认为乃是无形中的一种压力。显然，维特尔证明了所谓压力更是动力，前两节排位均输给阿隆索的他终于在最后时刻力挽狂澜。只不过，摆在维特尔面前的依旧是老课题----如何将杆位转变为冠军。
　　维特尔、阿隆索之后，位列第二排发车乃是马萨和韦伯，只是两人的成绩相较自己的队友着实差距明显。明天的正赛，红牛和法拉利无疑会有一番争斗。
　　而目前在两个积分榜上处于领先位置的迈凯轮本周末的表现却是不甚理想。虽然这一次，MP4-25终于配装上了全新的废气驱动扩散器，效果却难言满意，赛车后悬挂部分套件过热的问题似乎依旧存在。明天巴顿和汉密尔顿将位于第三排发车。
　　此外，排位表现糟糕的还有奔驰车队，最终只由罗斯伯格拿下一个第九，舒马赫则落至第十一。前十里还包括了库比卡(第七)，老巴(第八)和霍肯伯格(第十)。
　　明天的正赛，毫无疑问，轮胎将是最大的看点。继加拿大站之后，普利司通再次拿出了极端的比赛用胎，这一次乃是超软胎-硬胎的组合。加之练习赛受天气因素的影响，致使车队们无法针对轮胎情况做更多测试，一定程度上增加了变数。是故，有了加拿大站的精彩在先，德国站的正赛自是备受期待。    (蔡卓)

