雷诺引擎不及竞争对手 怀疑其他制造商增强马力输出
　　新浪体育讯　雷诺引擎常务董事罗布-怀特(Rob White)表示雷诺车队仍然对于引擎马力输出不够满意，依然落后于一些竞争对手。这间法国汽车制造商长期参与F1引擎性能一致性的活动，怀疑其它一些制造商在赛车引擎冻结期内增强了马力输出。
　　尽管怀特承认只有通过测功机的完整测试才能证明F1引擎之间的差异，但坚信他们的雷诺引擎一定是落后于其它竞争对手的。“我相信雷诺引擎在可用转速下的峰值马力输出与最棒的竞争对手相比有所不及。”怀特在周四谈道。
　　“赛车性能监测数据能够支持这种观点，但是要精确地量化引擎动力之间的差异是不可能的，除了在测功机上进行马力测试。”
　　“(引擎动力不足的)原因是有渊源的，这是引擎研发采取同一台引擎连续循环使用的结果。从2007赛季开始，引擎的研发受到比赛规则的限制，但是在这段时期内引擎却发生了很大的变化。”
　　“例如，最高转速已经降低了两次，引擎寿命翻倍，KERS被装上然后又被放弃，加油被静止。这些变化都通过对引擎的‘重新调校’得到应用，并允许在规则准许的范围内进行修改。”
　　“引擎供应商在规则允许的范围内发展引擎和当前的赛车，考虑到引擎都是完全不同的，同样的引擎研发团队也受到内在约束，大量的‘循环反复’是能够理解的。”
　　“当然，引擎特性不同于马力输出对赛车性能的贡献。操控性能、散热性能和重量都是非常重要的，但是引擎马力输出对于赛车性能的影响是最明显的。”
　　“雷诺热衷于提供具有充足竞争力的引擎，我们确信它能够在FIA当前的规则框架下给予提升，但是我们的引擎动力仍然明显落后于最强的竞争对手是我们不能满意的。”
　　怀特同时也表示，不太可能立即宣布新的雷诺引擎客户，尽管不断出现流言说他们将与莲花合作。“我们与红牛有非常好的合作关系，希望能够在未来得到延续。”怀特谈及2011赛季的引擎供应状况。
　　“我们有能力在未来向更多的车队供给引擎，我们也乐于这样，这对于雷诺和整个运动都有好处。”
　　“我们将维持我们的策略，对所有使用雷诺动力的赛车提供相同性能规格的引擎。媒体有些猜测，有时提到不同的车队，但是近期不会宣布。”
　　(Flying Spur)

