孙哲东：青少年足球需要更多支持 足协资金可助发展
　　本报讯 (记者赵宇)足协青少部主任孙哲东认为，发展青少年足球和校园足球已是当今中国足坛的重中之重，“足协最近的工作重点也转移到足球基础上面。万达此次相助，不但可以在资金上对我们大力帮助，而且还可以影响其他的大企业投资青少年足球，这也是非常重要的。”
　　孙哲东也参加了签约仪式，他对这次携手感慨良多，“之前关于青少年足球一直是足协在投资，而且力度不小。现在万达进入后，资金方面肯定也很充足，这就让足协原有的资金可以去做其他事，甚至可以在更多方面帮助青少年足球的发展。”
　　孙哲东认为，青少年足球要想发展离不开校园足球，“要想搞好校园足球，就必须一直坚持体教结合的思路。另外，除了像万达这样的大企业支持外，还需要社会各界的努力，发展校园足球肯定不是一朝一夕的事。”
　　万达集团董事长王健林明确表示，希望3年后中国青少年球员的数量比现在翻倍，这也是检验双方能否继续合作的重要因素。“说实话，我们在这方面压力确实很大，中国踢球的青少年越来越少是个问题，我们接下来会通过这次合作，积极宣传校园足球，让更多的孩子加入进来，喜欢上足球。”孙哲东说。
　　协议三：提供足够的资金支持中国足协选聘世界级优秀外籍主教练执教中国国家队，并将聘任期定为3年，使外籍主教练有更充分的时间打造国家队。

