伯尼暗示赛季结束后有车队退出 并不会为此感到惋惜
　　新浪体育讯　F1大老板伯尼-埃克莱斯顿猜测一支或者两支F1车队与会在2010赛季结束后离开F1。并表示除莲花之外，本赛季的新车队如果离开了并不会感到惋惜。
　　在接受《每日电讯》的采访时，埃克莱斯顿淡化了雷诺对电视转播费预付款的要求，并表示不怀疑雷诺车队的财政状况，但对于其它一些车队感到担心。“(雷诺的情况)实际上是车队的一位股东不想从另一位股东那里拿钱，因为这样必须举行董事会议。”伯尼说，“但是我没给他们钱，他们自己克服了困难，所以一切都好。”
　　“但如果有一两支车队不能完成本赛季，我不会感到吃惊。我认为F1中有几支车队真的不应该留下来，他们现在还缺乏一点底蕴。”
　　埃克莱斯顿并不认为当前24辆赛车的规模太小，如果FIA同意任何顶替美国F1车队的位置的申请，那么将扩大到26辆赛车。但估计10支车队在下赛季重回赛场是没有问题的。与此同时，伯尼表示支持莲花的加入，但认为2010赛季的其它新车队对这项运动的贡献太小，它们是可有可无的。伯尼虽然没有指名道姓，但明显是在说HRT和维珍车队。
　　“我们一直想要10支车队。”伯尼说，“莲花是很好的名字，我不想失去他们。但总的说来，本赛季有些麻烦，因为需要花钱维持车队的运行，为完成比赛花了许多钱。”
　　“底线是他们不能真的为我们带来价值。如果这些车队突然不能出现在比赛中，我不认为观众会减少，或者电视会被关掉，或者报纸就停止报道，他们会吗？”
　　(Flying Spur)

