维泰尔希望从法拉利的麻烦中受益：现在我们清静了！
　　新浪体育讯　本赛季的红牛车队虽然实力不凡，但是在土耳其和英国站都因为对待两位车手的公平性方面陷入麻烦。法拉利在德国站陷入车队指令的批评，从而转移了车迷和媒体的注意力。塞巴斯蒂安-维泰尔认为红牛能够从法拉利的这起事件中受益，能够令他们专注于本周末的比赛，全神贯注的投入本周末的冠军争夺战中。并表示只将迈凯轮作为竞争对手，只关注自己的提升。
　　“这非常喜剧，现在有其它东西可以供人们写和谈论了。”维泰尔说，“我们将有一个宁静的周末，直到匈牙利，这很好。我们能够确保维持推进，专注于卷土重来。”
　　“我想我们拥有一辆强大的赛车，在德国已经得到了证明，尽管我认为法拉利已经有了进步，他们非常喜欢那条赛道，适合这条赛道的特性。”
　　“我们能够与他们对抗，尽管我们可能不是比其他所有车手都更快，这是不错的成绩。”
　　虽然法拉利将菲利普-马萨的冠军交给了费尔南多-阿隆索，以增强西班牙人夺得世界冠军的希望，维泰尔对此表示并不担心。
　　“在本赛季结束后，我们将明白在每一站获得的每一分都是非常重要的。”维泰尔说，“我们将等等看，对我们来说最重要的事情是在迈凯轮之前完成比赛，但是不幸的是，他们获得的积分再次多过我们。”
　　“但我们已经着眼于下一个周末，我们并不关心其它车队发生的事情。我们必须专注于自己，我们在本赛季已经遇到非常多的麻烦，所以这次能够不在聚光灯下是很好的。”
　　(Flying Spur)

