F1匈牙利站二次练习：维泰尔最快 法拉利追近红牛
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，2010年F1匈牙利大奖赛第二次练习在亨格罗林赛道结束。红牛车队德国车手维泰尔以单圈时间1分20秒087再夺头名。阿隆索、韦伯和马萨分列第二到第四位。红牛和法拉利再次交错排列。梅塞德斯车队车王舒马赫排名第十。
　　因为赛道表面比较脏，而且积累的轮胎橡胶比较少，大部分车队在当地时间上午进行的首次自由练习中选择做赛车系统检测和评估新版空气动力学套件，而非真正注重单圈圈速的底盘调校。即便如此，红牛车队还是很快就显示出对这条慢速赛道的适应，维泰尔和韦伯的圈速领先第三名库比卡1秒就是例证。
　　印度力量车队迪雷斯塔的赛车因为违规使用了一套本该在周日才能使用的轮胎，而被罚款5千欧元。本站比赛苏格兰车手迪雷斯塔取代意大利车手里尤兹参加首次练习赛。HRT车队日本车手山本左近继续代替印度车手查铎出赛。
　　法拉利车队上午测试了一些新版空气动力学套件，不过他们已经确定不会在本站比赛使用失速尾翼，这是根据亨格罗林赛道的多弯特性做出的决定。
　　当24辆赛车同时驶上赛道时，拥堵时不可避免的。第12分钟，迈凯轮车手巴顿通过无线电向车队抱怨“堵车简直如同恶梦”。而罗斯博格通过无线电表示，自己的头盔空气循环似乎有问题。
　　前15分钟，法拉利和迈凯轮证明了他们的赛车可以挑战红牛。马萨和阿隆索暂时排名前二，汉密尔顿和巴顿位居三、四。红牛车手在临近20分钟时发力，两位车手也曾一度占据前二，最快圈速逼近首次练习赛中的最好时间，但是他们领先的时间已经缩小为大约0.7秒。
　　40分钟后，阳光穿过云隙照射在赛道上。随着赛道表面温度的升高，车手们开始换上超软胎测试。雷诺车手佩特罗夫于第42分钟率先开始测试超软胎。第53分钟，迈凯轮车队也开始超软胎测试。梅塞德斯和法拉利车队于第57分钟换上超软胎。超软胎的单圈速度明显强于硬胎，所有换上超软胎的赛车圈速都有提升。红牛终于在第64分钟开始超软胎试跑，维泰尔圈速立即提升到1分20秒087，领先阿隆索和韦伯半秒。
　　最终，维泰尔以单圈时间1分20秒087再夺头名。阿隆索、韦伯和马萨分列第二到第四位。红牛和法拉利再次交错排列。雷诺车手佩特罗夫力压迈凯轮车手汉密尔顿位居第五。梅塞德斯车队车王舒马赫排名第十。
　　F1匈牙利站第二次练习成绩：
　　(WOODY)

