F1匈牙利站比赛有用数据：迈凯轮车队已经三连冠
　　新浪体育讯　本周末，2010年F1世锦赛匈牙利大奖赛将在亨格罗宁赛道展开。以下为F1匈牙利站比赛有用数据：
　　赛道：亨格罗宁(Hungaroring)
　　总长度：306.663公里(190.560英里)
　　总圈数：70圈
　　单圈长度：4.381公里(2.722英里)
　　单圈最快：舒马赫(德国) 法拉利 1:19.071 (2004)
　　2009年杆位：阿隆索(西班牙) 雷诺 1:21.569
　　最近几年赛事回顾：
　　2009年 冠军：汉密尔顿 迈凯轮车队
　　汉密尔顿结束了迈凯轮车队近10场比赛没能夺冠的局面，法拉利车队巴西车手马萨在排位赛中出现事故，头部严重受伤。维泰尔与莱科宁在第一圈便有碰撞，最终德国小将收获亚军。西班牙新秀阿古苏阿里成为F1史上最年轻的车手，19岁125天。
　　2008年 冠军：科瓦莱宁 迈凯轮
　　科瓦莱宁的首个分站冠军，也是迄今为止唯一一个冠军，领先的法拉利车队马萨在比赛还剩3圈遭遇引擎故障，丰田车队格洛克获得亚军，这也是他职业生涯最佳战绩，积分榜领先的迈凯轮车队汉密尔顿遭遇爆胎，最终只名列第五。
　　2007年 冠军：汉密尔顿 迈凯轮
　　迈凯轮车队英国车手汉密尔顿从杆位发车一路领先夺冠，法拉利车手莱科宁屈居第二，宝马车手海德菲尔德获得季军。受罚退后到第6位发车的原杆位得住阿隆索追至第4，拿回5分。从第14位发车的法拉利车手马萨最终仅名列第13，一分未得。
　　2006年 冠军：巴顿 本田
　　本田车队英国车手简森-巴顿在自己的114场F1分站赛中首次夺取冠军。世界冠军争夺的焦点雷诺车队西班牙车手阿隆索和法拉利车队德国车手舒马赫都因为赛车故障退出比赛。迈凯轮车队西班牙车手德拉罗萨获得亚军首次登上领奖台。德国车手海德菲尔德获得季军，帮助F1新军宝马车队首次登上领奖台。比赛结束后宝马车队波兰车手库比卡因为称重不合格被取消比赛资格，舒马赫名次升至第8位得到1分。
　　2005年 冠军：莱科宁 迈凯轮
　　迈凯轮车队的芬兰车手莱科宁凭借出色的发挥和成功的战术后来居上获得冠军。法拉利车队的德国车手舒马赫虽然获得杆位并在比赛的前半程领先但是最终被对手超过获得亚军。丰田车队的小舒马赫发挥稳定本赛季第一次登上领奖台。迈凯轮车队的蒙托亚本有机会获得比赛胜利，但是他因为赛车故障中途退出。车手积分领先者雷诺车队的西班牙车手阿隆索在比赛的第一圈就遇到意外严重影响成绩仅排第11名。
　　2004年 冠军：舒马赫 法拉利车队
　　舒马赫创纪录的赛季第12次夺冠，并为法拉利提前锁定车队总冠军，这也是法拉利车队连续第6年夺得车队总冠军。舒马赫的队友巴西人巴里切罗名列第二，法拉利赛季第7次包揽冠亚军。
　　(新浪赛车频道)

