汉密尔顿对红牛速度感到震惊：RB6第2段快我们一秒
　　新浪体育讯　迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿在匈牙利排位赛中获得第五，赛后表示不明白红牛的速度怎么可以如此疯狂，英国人相比杆位的维泰尔落后了1.726秒。红牛在亨格罗林赛道证明他们的RB6战车拥有遥不可及的速度优势。
　　“对我们来说，这不是0.1秒或者0.2秒的问题，在第二计时段丢了一秒，在最后一个计时段又落后了半秒。”英国人说。
　　“我们看着车载镜头的影像，我们只能笑了。他们的速度如此疯狂。我们的赛车是我曾驾驶过的赛车中最棒的，我不知道他们到底在做什么，但是他们在这里的速度真是令人难以置信。”
　　汉密尔顿说他已经将他的迈凯轮赛车发挥到极致，最终只能在排位赛获得第五。“我对今天的成绩感到高兴。能进Q3我就放心了，非常激烈，我感觉我已经将赛车发挥到了极致。所以我对于我今天所做的工作感到满意。”汉密尔顿说。
　　“明显，我们在明天必须继续努力。但是，全盘考虑之后，对我们来说这是个不错的发车位置，这里是干净的一侧，这是积极的。到第一弯的距离很长，所以任何事情都有可能发生，正如我说的，我非常高兴。”
　　迈凯轮车手承认起步和第一圈对于取得好成绩非常重要。“我们会专注于明天，我需要获得一个好的发车，就像我在过去几站所做的那样，保持干净，通过第一弯，在此之后继续向前赶超。”
　　“在起步后能提升一些位置就好了，因为在这里很难超车。但是我们能全力以赴，我已经准备就绪。来吧！”
　　(Flying Spur)

