F1匈牙利站排位赛：维泰尔杆位 红牛法拉利揽前四
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，2010年F1匈牙利大奖赛排位赛在亨格罗林赛道结束。红牛车队毫无悬念的包揽前二，德国小将维泰尔1分18秒773的杆位成绩领先第三名法拉利车手阿隆索达1.2秒。梅塞德斯车队德国车王舒马赫成绩滑坡仅排名第14位。
　　红牛车队统治了排位赛前的三次练习。在当地时间今天上午结束的第三次练习中，红牛车队囊括前二，韦伯以1分19秒574居首，领先第三名的阿隆索超过1秒。排位赛开始前赛道气温26摄氏度，赛道表面42摄氏度。普利司通为本站比赛带来的两种干胎组分是中和超软。
　　第一节：维泰尔领先 舒马赫脱险
　　维修站绿灯点亮5分钟后所有赛车都驶上了赛道。雷诺车手佩特罗夫率先做出1分22秒713的圈速，他和随后做出计时圈的队友库比卡一度占据前二。7分钟后，两位红牛车手升至前两位。车手们的第一组计时圈延续练习赛格局，红牛和法拉利保持领先。队尾集团除去三支新车队外，印度力量、小红牛甚至舒马赫的晋级都存在问号。
　　倒计时2分钟时，舒马赫暂时位居第18，车王必须在最后两个计时圈做出足够快的成绩。舒马赫在倒数第二圈做出1分21秒840脱离了危险。而最终被淘汰的非新车队车手是日本人小林可梦伟。
　　第二节：韦伯反超队友 舒米巴顿出局
　　梅塞德斯车队在Q2的前五分钟里没有出场。维泰尔在第6分钟做出1分19秒573，刷新了韦伯在练习赛中的最快圈速。一分钟后，威廉姆斯车队率先使用超软胎，迈凯轮车队也拿出超软胎。
　　倒计时1分钟，韦伯单圈速度提高至1分19秒531，领先队友0.04秒。阿隆索使出浑身解数仍落后红牛0.7秒，西班牙人仍是距离红牛最近的人。
　　汉密尔顿最后一圈的努力让他以第八名晋级，而他的队友巴顿被挤到第11位出局。另外一对反差较大的队友来自梅塞德斯，罗斯博格以第五名晋级，而舒马赫仅排在第14位被淘汰。遭淘汰的另五位车手来自印度力量、小红牛以及威队的巴里切罗。
　　第三节：红牛第一排 法拉利第二排
　　两台法拉利最先开始Q3计时圈，就算无法撼动红牛的统治，跃马也应该有能力占据发车第二排。阿隆索做出的第一个单圈成绩是1分19秒987，超软胎帮助他在本周首次进入1分20秒以内。韦伯在5分钟时做出1分19秒184，维泰尔更是刷出1分18秒773的恐怖圈速，领先第三名阿隆索达1.2秒！
　　最后1分钟冲刺圈，各位车手都没有提高个人最快圈速。红牛以绝对优势占领发车头排，法拉利同样“轻松”占据第二排。汉密尔顿和罗斯博格位处第三排。雷诺车队第四排，新秀佩特罗夫首次战胜队友库比卡。
　　F1匈牙利站成绩表：
　　(WOODY)

