红牛无敌让阿隆索甘拜下风 正赛唯一希望寄托于发车
　　新浪体育讯　纽维设计的RB6在亨格罗林真正达到了无敌的地步，红牛从第一次练习开始，就没有将头名让出过。在今天进行的排位赛中，维泰尔和马克-韦伯更是以巨大的优势将头排拿下。法拉利车手费尔南多-阿隆索尽管位列P3，但是圈速比维泰尔慢了1秒之多。他的队友菲利佩-马萨排名第四。
　　阿隆索在赛后说，这一成绩已是法拉利的极限，F10已经没法再提高。明天的比赛，最关键的将是跑好发车。
　　“我认为我们这周发现和红牛存在巨大的差距。”阿隆索说道，“今天，我们已经发挥出了我们的最大潜能。我们已经把工作做到的好的不能再好。”
　　“祝贺红牛，他们统治整个周末，值得头排。希望明天我们能在比赛中给他们带来制造一点麻烦，因为截至目前都太容易了。”
　　阿隆索说，明天的正赛跑好发车将是关键，因为在亨格罗林超车几乎是不可能的。“我们知道发车是重要的。”阿隆索说道，“我们也知道这条赛道超车是非常困难的，我还知道战术也很重要。发车，第一个弯和第一圈，将60～70%的决定最终结果。希望我们能像在霍根海姆一样，跑好发车。”
　　“在这里，赛道脏的一侧是非常糟糕的，也许是赛历上最糟糕的。但话说回来，今年当我们处于脏的一侧发车时，也有过不错的表现。而处在干净的一侧也有跑砸的时候。”
　　“所以一切将取决于5盏红灯熄灭后，发车的结果。我们绝对有希望在明天起步时，超掉一些车。”阿隆索信心满满的说道。
　　(Flying Spur)

