F1匈牙利站韦伯逆转夺冠 阿隆索亚军汉密尔顿退赛
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，2010年F1匈牙利大奖赛正赛在亨格罗林赛道结束。红牛车队澳洲车手马克-韦伯在安全车出动后选择不进站换胎，他取得领先后借助赛车性能优势拉开足够一次进站的时间，逆转取胜并重返积分榜首。法拉利车队阿隆索第二。红牛车手维泰尔受罚后排名第三。迈凯轮车手汉密尔顿退赛。
　　发车顺序呈现出惊人的一致性，两台蓝色红牛包揽头排，维泰尔杆位；两台红色法拉利占据第二排，阿隆索第三；两台银色赛车第三排，迈凯轮汉密尔顿第五，奔驰罗斯博格第六；两台黄色雷诺第四排，俄罗斯新秀佩特罗夫首次排在库比卡前面。世界冠军巴顿和舒马赫仅分别排在第11位和第14位。正赛开始前气温28摄氏度，赛道表面45摄氏度。
　　发车阶段阿隆索非常迅速，一起步就超过了韦伯，在进入T1前阿隆索已经与维泰尔并排，但是处在外线。掠过T1右弯后，维泰尔保住头名，阿隆索第二，韦伯第三，马萨第四。第七位发车的佩特罗夫升至第五，但是一圈后就被汉密尔顿超回，不过俄罗斯新秀仍然压住罗斯博格和队友库比卡。第11位发车的巴顿降至第14位，第14位发车的舒马赫升至第13位。第23位发车的小林可梦伟5圈后杀至第15位。
　　十圈过后维泰尔领先阿隆索9秒，每圈几乎快1秒。韦伯、马萨和汉密尔顿与阿隆索保持可视距离。第六位的佩特罗夫只落后汉密尔顿4秒，罗斯博格落后前车6秒，压住了库比卡和巴里切罗等一队快车手。舒马赫仍然排在第13，距离前车苏蒂尔2秒，压住了巴顿和小林。梅塞德斯赛车正赛竞争力还不如排位赛。
　　第15圈，安全车出动，前15名车手中除韦伯、巴里切罗和小林可梦伟外都进站了。维修站里一片混乱，罗斯博格出站时赛车右后轮脱落导致退赛。库比卡出站时与正在进站的苏蒂尔相撞，苏蒂尔退赛。库比卡抢修赛车后还能继续比赛。汉密尔顿利用进站超了马萨。
　　比赛在第18圈恢复，没有进站的韦伯领跑。第二位维泰尔压制住阿隆索、汉密尔顿和马萨，帮助韦伯瞬间带出5秒领先。没有进站的巴里切罗升至第六，压制住佩特罗夫、霍肯伯格、德拉罗萨、巴顿、小林和舒马赫等已经进过站的车手。库比卡的赛车仍然有问题，赛车速度时快时慢。
　　第24圈，汉密尔顿的赛车停了下来，车手积分领先者退赛了。停车前，迈凯轮赛车曾发出一些奇怪的声音。与此同时，库比卡也退赛了。第25圈，干事对维泰尔开展调查，因为他在安全车离开前压制后车太过分，距离前面的韦伯超过了10辆安全车的距离，这在今年的规则下是违规的。第29圈，赛会通知维泰尔压车违规需受罚通过维修区。维泰尔在第31圈接受处罚，回到赛道名次下降一位在阿隆索身后。
　　韦伯继续疯狂加速为进站积攒时间。在没有慢车的情况下，红牛每圈比法拉利快1秒以上。至第38圈，韦伯疯跑20圈后积累了超过20秒领先优势，足够他完成一次进站。同时，维泰尔也追到了阿隆索的车尾。韦伯在第42圈进站，手握23.7秒的领先优势。韦伯出站后保持第一，领先阿隆索6秒。悬念转移到阿隆索与维泰尔的第二名竞争。
　　硬胎起步的巴里切罗直到第55圈才进站，名次从第5下降到第11位。佩特罗夫升至第五，但是落后第四名的马萨已多达43秒。巴里切罗返回赛道后利用新的超软胎迅速追击第十名的舒马赫，每圈快2秒以上。
　　最后10圈，维泰尔对阿隆索束手无策，倒是巴里切罗对舒马赫展开凶猛进攻。进入第66圈的直道，巴里切罗右侧抽头超越舒马赫！舒马赫发现老巴抽头后强压向右侧，巴里切罗几乎撞到护墙，非常危险。完成超车后，巴里切罗通过无线电抱怨舒马赫防守动作肮脏。
　　最终，红牛车队韦伯获胜，阿隆索、维泰尔和马萨获得第二至第四位。第五至第十位依次是佩特罗夫、霍肯伯格、德拉罗萨、巴顿、小林可梦伟和巴里切罗。梅塞德斯车队迈克尔-舒马赫最终没能带回积分。本站赛后，韦伯积161分重返积分榜首。汉密尔顿157分第二，维泰尔151分第三。红牛312分超越迈凯轮回到车队积分榜首。F1下一站比赛将于8月27日-29日在比利时斯帕赛道举行。
　　F1匈牙利站正赛成绩表：
　　(WOODY)

