维泰尔谨慎看待周五速度 警惕法拉利重演德国站反击
　　新浪体育讯　维泰尔统治了F1匈牙利站周五练习赛，但是红牛赛车的领先优势从首次练习赛的1秒被缩小到二次练习的0.5秒。这让维泰尔对法拉利赛车提高了警惕。
　　当被问到红牛是否具有较大优势时，维泰尔答到：“我不想那么说。我认为上午看起来我们是领先了很多，但是到了下午就不再是那样了。”
　　下午的第二次练习，法拉利车队追近了红牛。阿隆索为的单圈时间距离维泰尔不到0.5秒，马萨也已经追到了韦伯的身后。
　　“我认为法拉利会非常接近，我认为长距离看起来是非常接近的。迈凯轮也会在周六杀回来，所以我们不知道究竟怎么回事。”
　　“今天上午的情况并不是很清晰，今天下午更是如此。赛车之间更加接近了，法拉利看起来依旧非常快，不仅仅是短距离，还有长距离。所以我认为明天他们也将会非常快。你也不能忘记迈凯轮，今年已经有很多次，他们可以在周六恢复速度。”
　　红牛拿下今年11场比赛中的10个杆位。当被问到是否匈牙利站杆位之争仍是红牛内战时，维泰尔表示否认。
　　“那将是我们两个与其他对手之间的竞争，尤其是迈凯轮和法拉利车手，决不仅仅是一两位车手的竞争。”维泰尔说到。
　　(WOODY)

