前瞻-法拉利需在匈牙利证明实力 马萨心情会很复杂
　　新浪体育讯　本赛季第三度的背靠背比赛，这个周末F1将从德国霍根海姆移师匈牙利布达佩斯。上周日，法拉利极具争议的“车队指令”事件很大程度上模糊了整场比赛的焦点，即便如此，却也并不妨碍德国大奖赛或将成为整个赛季的转折点。而结论到底如何，匈牙利一站会是最好的补充说明。
　　上周末，法拉利的所谓让车门事件无疑为本赛季F1提供了新的爆点。让人们不禁揉揉眼睛，然后发现，冠军争夺或许这才真正开始。只是宣告的方式不免显得蹩脚了一些。
　　有关车队指令的话题，显然不会那么快便戛然而止。不过对法拉利来说，再次成为口水仗的中心不是重点，重要的是积分不被取消，若论最低限度，亦即车手的积分不被取消，至于那10万美元，罚了便罚了。与此同时，他们还冀望以又一次的完胜来证明自己，好堵住悠悠之口。
　　毫无疑问，有了霍根海姆1-2的表现，本周末法拉利将继续成为夺冠热门。一年前在布达佩斯，马萨遭遇了相当严重的意外事故，再回到这里，想必他的心情会有点复杂。只是，于车队而言，如今的天平当仁不让地要向阿隆索倾斜，事实上，后者本赛季的表现也一直都要好于队友，偏偏除了上周末。
　　在霍根海姆，排位赛里阿隆索以0.002秒的劣势不敌维特尔，到了亨格罗林，周六的争夺只会更加激烈。本赛季已经十度拿下杆位的红牛车队自然希望再来一次，哪怕像上站一样，正赛里的速度略微不及法拉利，因为在亨格罗林，超车相对更加困难。无论如何，对红牛和法拉利来说，眼下的要务就是，趁迈凯轮不在状态之际尽可能缩小分差。
　　撇开废气驱动扩散器未能展现出足够威力不说，迈凯轮本赛季在同为高下压力赛道的摩纳哥表现一般，他们更喜欢低下压力的赛道。即便如此，惠特马什还是表示，车队的表现不会比霍根海姆还差。
　　至于奔驰车队，虽然上周末他们针对赛车进行了不少套件升级，显然结果差强人意。本周他们的任务即是进一步消化赛车的变化。此外，有鉴于库比卡在摩纳哥的出色发挥，雷诺车手在匈牙利的表现同样值得期待。
　　亨格罗林虽然远远谈不上经典，却也是一条总能制造些许惊喜的赛道。轮胎依旧会是本站比赛的关键因素，考虑到可能的高温天气，超软胎的使用将是一大课题。
　　(蔡卓)

