总局将空降干部整顿中国足协 人选将由蔡振华钦定
　　记者贾蕾仕北京报道 为了贯彻总局对中国体育未来发展方向的指导性政策，切实加强对中国足协的管理工作，昨日据总局方面透露，总局将派遣干部到足管中心担任副主任一职，目的就是“整顿中国足协的工作”。据悉，空投干部将从总局内部产生，到任后将承担起非常重要的角色。
　　3日中国足协与万达集团的签约仪式上，除了国务委员刘延东外，总局局长刘鹏和分管足球项目的蔡振华都出席了签约仪式，这显示出中央和总局对足球项目的格外重视，在2008年奥运会后面临的新一个奥运会备战期中，总局根据上级指示开始落实加强 “三大球”以及田径、游泳等项目，总局在总结2008年奥运会时表示 “虽然得到金牌总数第一，但是三大球、田径和游泳项目影响力大，必须提高项目的水平”，在体育的大政方针指导下，足球得到了来自中央领导和总局的大力支持。
　　在万达集团回归中国足球的过程中，国务委员刘延东被认为起到了关键的作用，正是在她的直接决策和参与下，才扫除了王健林回归的诸多阻力，理顺了总局和足管中心的关系。从大的背景下来看，王健林回归中国足球得益于上级领导和总局对足球项目的大力扶持。
　　在为中国足球找到了资金注入后，总局将在人事任命上作出调整，将委派新的足管中心副主任入主中国足协，以贯彻总局和新的体育发展思路。现在总局足管中心主任韦迪，三名副主任为薛立、林晓华和于洪臣，职务上已经满编制。就目前足协的班子而言，现在韦迪已经渐渐熟悉足球业务，在足协内部业务的处理上已经不再是 “新手”，在各部门工作的协调上也得到了认可。特别是薛立，她是目前在足协工作资历最深的中层干部，她主抓的青少年项目能够获得万达集团的投资也证明了薛立的工作成绩，林晓华也渐渐在中国足球的外交事务上走向前台。不过总局的说法是，给足管中心空投干部的目的就一个“整顿中国足协”。
　　总局已经就此事内部与足管中心交流了看法，据总局和足管中心内部分析，空投干部将是蔡振华钦定人选，也将是蔡振华走向前台的一个标志。原来足球项目的主管领导是崔大林，在他退出体育圈后，蔡振华一直没有出手，似乎是“无为而治”，但是在上级领导和总局力抓足球等三大球项目背景之下，空投也将考验蔡振华对中国足球的治理水平。

