F1匈牙利站首次练习：红牛领先所有对手超过1秒
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，2010年F1匈牙利站第一次自由练习在亨格罗林赛道结束。两台红牛赛车以领先第三名超过一秒的巨大优势包揽前二，德国车手维泰尔最快。
　　当地时间今天早晨，亨格罗林赛道上空等下落一些小雨。不过在首次练习赛开始前雨已经停了，赛道也已干。今年的匈牙利大奖赛是该项赛事的第25届。
　　印度力量车队安排苏格兰车手迪雷斯塔代替里尤兹跑首次练习，HRT车队日本车手山本左近再次取代了印度人查铎。莲花车队特鲁利的赛车完成设置圈后就出现故障，浓烟从T127的排气管冒出来。
　　法拉利车队传出信息，今天首次练习主要任务是评估两套不同的前翼。马萨在前20分钟里完成了一组速度很慢的测试。舒马赫的赛车驶出车库后还出PIT线就停下了，机械师一拥而上急忙检查病因。
　　红牛赛车在速度较慢的亨格罗林赛道上最先找到速度，维泰尔和韦伯1分22秒多的单圈时间一时无人能敌。在随后的时间里，虽然所有赛车的圈速都在继续提升，但是红牛始终保持着一秒以上的优势。通过高速慢镜头画面，可以观察到红牛RB6的前翼端板在过弯是振颤很明显。
　　最后几个冲刺圈，维泰尔在计时圈的最后一个阶段遇到不在计时圈内的马萨。巴西人的阻挡招致维泰尔极度不满，他挥动手臂表示抗议。
　　最终两台红牛赛车以领先第三名超过一秒的巨大优势包揽前二，德国车手维泰尔以1分20秒976的成绩名列第一。雷诺车队波兰车手库比卡第三。
　　F1匈牙利站首次练习赛成绩：
　　(WOODY)

