巴里切罗为马萨让车感到难过 遗憾同乡正步自己后尘
　　新浪体育讯　菲利普-马萨在德国站因为车队指令将几乎到手的冠军让给了队友费尔南多-阿隆索，马萨老友鲁本-巴里切罗表达了他的不满，说没有车手应该被强迫经历他的同胞在上周所经历的事情。巴里切罗在法拉利车队时便因为车队指令为车王舒马赫让车，对于马萨的遭遇自然有更深的感受。
　　“我能说的是，当我看到他经历如此糟糕的事情之后，我为他感到难过。”巴里切罗在匈牙利表示，“没人有应该经历这种感受。菲利普是朋友，我希望他没有经历这种事情。”
　　当谈及车队指令，巴里切罗说：“我只是认为我们应该做点事情去阻止这种事情发生，因为在结束的时候可能会变得有些戏剧。”
　　“当你在比赛时，你想要打败其他人，但是如果车队说将冠军让给我，我不会感觉不错，感觉良好。我从不喜欢这样，这就是我为什么调换车队，为什么我继续下去的原因。”
　　“这是在高层人物掌控下改变的，你应该让比赛自由竞争，如果你因为一个位置不能赢得比赛，那就这样吧。”
　　“如果你因为某人给你一些优势而获得冠军，那又有什么意义呢？如果我是一个坏家伙，成为世界冠军，我不在乎。我将教导我的孩子去公平竞争，我为此感到高兴。”
　　(Flying Spur)

