国际汽联第二次宣布法拉利和红牛赛车前翼设计合法 
　　新浪体育讯　国际汽联在匈牙利站的正赛开始前，第二次澄清红牛和法拉利的前翼设计合法。——德国媒体《汽车，发动机与运动》报道了这一消息。
　　我们知道在德国站期间，以迈凯轮和梅赛德斯GP为首的车队曾怀疑法拉利和红牛的前翼设计设计违规，要过FIA对事态进行关注。问题主要牵涉到F10和RB6的前翼被认为在高速状态下会向下严重变形，进而从中获得优势。F1主管团体随后在周日的比赛结束后，对这两支车队的四辆赛车进行了检查，最终宣布其为合法设计。
　　但是迈凯轮和梅赛德斯GP并不满意，一周之后转战匈牙利。这两支车队依旧怀疑F10和RB6的前翼设计有悖规则，并要求国际汽联对动力动力学套件的变形规则作出澄清。
　　“我希望今天下午能得到澄清，明天就开始起效。”迈凯轮领队马丁-惠特马什在周六的排位结束后对媒体说道，“我们没有办法，作为一名竞争者，我们只是试着把自己的事情做到最好。”
　　梅赛德斯GP领队罗斯-布朗则说，“国际汽联应该指明方向，别让我们大家一窝蜂冲上去，花费大量的资金去研发这样的前翼。”
　　据我们的合作媒体《汽车，发动机与运动》报道，在迈凯轮和梅赛德斯GP的施压下，国际汽联在周六晚间第二次对法拉利和红牛的前翼执行了专项检查。并在今天的比赛开始前，第二次宣布其合法设计。如今的最新动态是：查理-怀汀接下来可能会同车队之间展开对话，讨论引入新的变形测试规则。因为对手车队认为当前的测试规则是不完善的。
　　《汽车，发动机与运动》报道说，FIA昨晚对对F10和RB6执行的测试项目主要是规则书中写的：在前翼端板上放置50KG的负载，要求前翼向下弯曲的幅度不得大于10毫米。同时由于迈凯轮和梅赛德斯GP怀疑法拉利和红牛的前翼变形与底板设计有关，FIA也对F10和RB6的底板进行了检查，最终发现都没有问题。
　　红牛领队霍纳尔对对手车队频繁的抱怨有些不耐烦，英国人说：“我们通过了测试，这是最重要的。”今天，他们抱怨前翼，明天抱怨底板，一天之后他们可能又会说我们的颜色不合法。这些把戏我们清楚的很。”
　　(行云)

