维泰尔精力不集中导致违规 自称原本夺冠是小菜一碟
　　新浪体育讯　在刚刚结束的匈牙利站，红牛车队的马克-韦伯和塞巴斯蒂安-维泰尔分获冠军和季军，韦伯以161分引导车手积分榜，红牛车队也以8分的优势暂居车队积分榜首位，夺走了原属于迈凯轮车队的位置。
　　维泰尔在比赛一开始就占据了领先位置，安全车在第16圈出动后，德国人选择了进站，然后掉到了队友韦伯之后。在安全车离开赛道前，维泰尔与韦伯的距离被拉开到10辆赛车以上，而这是有违当前的安全车规则的。
　　德国人因此被罚通过维修区，同时也令他失去了夺取冠军的机会。维泰尔在赛后表示，如果不是受到通过维修区的处罚，今天的比赛对他来说是非常容易的。
　　“在重新开始时，我都睡着了。”维泰尔说，“我知道我过于依赖车队无线电，但是在比赛初期我失去了无线电的联系，所以我什么都听不到。”
　　“我看到“SC”的牌子，我等待着指令，所以我没有看到安全车的顶灯已经熄灭了。通常情况，当安全车要回去的时候，领先的车手就应该控制一下速度，但是马克跟得非常近。”
　　“我只是在热车，我认为我们还会跟着安全车跑一圈。当我看到马克在最后的那个弯角，安全车进入了维修区，所以我知道这是重新开始比赛了。我在这里失去了很多时间，我并不是有意的。然后我被罚通过维修区。”
　　“我不能理解究竟怎么了，我为什么被罚。”维泰尔说，“对我来说是个问号，我不明白，直到在赛后有人告诉我原因。相当倒霉，因为没有这个判罚，就是小菜一碟。即使这样，我仍然登上了领奖台。”
　　维泰尔在匈牙利站获得季军之后，在车手积分榜中的位置上升到第三，与暂时领先的韦伯的差距仅有10分，本赛季还剩下七个分站。
　　(Flying Spur)

