舒马赫用赛车调校赌正赛表现 尝试做出漂亮起步
　　新浪体育讯　在2010赛季的匈牙利站排位赛中，梅赛德斯GP车队的迈克尔-舒马赫和尼科-罗斯博格分别获得第6和第14位。尽管排位赛成绩糟糕，但是舒马赫希望在赛车调校上的赌博能够让他在正赛中表现更强大。
　　“显然，今天的排位赛对我们来说并不理想。”舒马赫说，车王明天将在第14位起步，相比队友尼科-罗斯博格落后了8个位置。“昨天的表现不太好，因此我们特意尝试着采用不同的调校，期望新的调校能够为我们带来更好的表现，并且更倾向于在正赛的表现。”
　　“赛车的调校在今早看上去还是非常合理的，但是当赛道温度在排位赛升高，对我们就不利了。我们的调校应该在这条赛道中表现更好的，尽管以第14位起步并不容易。”
　　“在赛道相对较脏的一侧起步并不是特别有帮助，但是我明天当然会再次尝试做出一个漂亮的起步。然后，我们将看看比赛的发展状况。”
　　与舒马赫有所不同，队友罗斯博格对第六位感到高兴，他表示自己在艰难的练习赛之后没有料到会有这么好的排位赛成绩。“对于以第六位起步我感到高兴，我们并不认为我们能够在今天取得这么靠前的位置，所以这是一个意外的惊喜。”罗斯博格说，“我们与领先车队相比有很大的距离，但是我们在今天已经尽力了，我对于我们的表现感到高兴。”
　　“我们在赛车的调校方面做得很好，这意味着我们能够发挥出赛车的最佳性能。希望我能有一个好的起步，我们的目标是获得一个更靠前的名次，再次获得不错的积分。”
　　(Flying Spur)

