扫赌风暴重新对足协有信心 王健林戏言不想再退出
　　事件回顾
　　6月10日 传王健林欲30亿收购中超
　　中国足球圈内爆出重磅消息，万达集团将有望重新投资中国足球，并欲斥巨资收购中超联赛。
　　6月11日 郝海东力挺王健林援手中超
　　郝海东表示：“相信王董，中国足球的春天到来。 ”中超公司相关负责人回应道：“目前，我们没有得到任何收购的通知。 ”
　　6月12日 中超俱乐部质疑 足协拒回应
　　某中超俱乐部高层表示，万达此举出发点不错，但难度很大。“现在中超的产权归属并不明确，足协拥有管理权。 ”
　　6月13日 王健林助推青少年留洋
　　每年送近百名年轻球员留洋，这不是小数目，能掏得起这笔钱，并连续多年埋单的出资方，一定是财力雄厚，而且对中国足球一片痴心。
　　6月14日 万达5000万赞助国足选名帅
　　据传万达准备掏5000万元为国足来选教练班子。一旦进展顺利，在9月份的亚洲区20强赛前国足主帅将到位。
　　6月15日 总局确认万达将携手足协
　　足协副主席林晓华告诉记者：“中国足协欢迎像王健林这样有社会责任感的企业家参与中国足球。”这也是足协高层首次对外承认将与万达合作。
　　万达集团赞助中国足球并不是一时头脑发热，而是经过了一年多的酝酿，最终拿出了方案。三年五个亿，万达集团在赞助中国足球的同时还会随时审计这笔巨额资金的支出情况。在昨天的签约仪式上，王健林还不忘开玩笑，“当年我已经退出过一次了，我可不希望再一次退出！ ”
　　扫赌让王健林对足球有了信心
　　自从1998年退出足坛之后，万达就再也没有涉足过足球，但是王健林本人对于足球的关注却一点没有减少，他对中国足球的现状也有着自己的担心。2005年12月12日，在复旦大学“中国经济年度人物评选创新论坛”上，王健林谈到了他重新投资足球的两个条件：“第一把赌博问题解决了；第二，把官办足球变成市场足球。那时我可能会再进去，我可以告诉大家，如果我再进去，那么我是最棒的。 ”
　　之后，2009年开始的一场扫赌风暴给了王健林重新赞助足球的信心。那场风暴过后，中国的足球市场至少变得干净了，王健林也因此有了信心。也正是从那时起，王健林有了重新赞助足球的愿望。韦迪上任之后，也承诺加快足协管办分离的进程，而这也满足了官办足球变成市场足球的条件，万达重新回到足球圈有了先决条件。
　　在这样的背景之下，万达也有了赞助中国足球的信心，王健林说：“近两年来，随着中央领导对足球运动的高度重视，整治足球环境的一系列举措取得明显成效，足球环境大为改善。足球是世界第一运动，强盛的中国需要健康发展足球运动。 ”
　　打击赌球、足协管办分离，这也正符合王健林提出的“强盛的中国需要健康发展足球运动”的理念。
　　强势合作酝酿一年有余
　　在谈到万达为什么会赞助中国足球的时候，王健林说，“万达集团之所以出巨资支持中国足球事业，首先是国家、社会的需要和中央领导的指示，加上本人热爱足球。真心希望通过这种方式支持中国足球走出困境，走向振兴，为广大百姓带来欢乐。 ”
　　其实，早在一年多之前，万达就已经开始着手准备了，不像恒大那样搞俱乐部，而是要做大手笔，这符合王健林的性格，同时也印证他在6年前说的那句“如果我再进去，那么我是最棒的”承诺。
　　2011年1月28日，在有国务委员刘延东出席的足球工作座谈会上，王健林以企业家身份到会，发出“回归”信号。“如果中国足球发展方向好，万达每年拿出几个亿支持，是很愿意的事。 ”
　　在那次会议上，王健林提出了四点方案，“一、准确定位。修建足球场，普及青少年，制定中期、长期的有效规划。二、抓好根本。请专人研究，十年要有多少个注册球员、有多少人参与足球运动，有多少新建足球场。稳定联赛，不能任意破坏联赛。反足球腐败常抓不懈。三、调动社会热情参与足球，让家长愿意让孩子踢球。四、坚定信心。只要方向正确，切实可行，看到希望，我愿意每年出几个亿支持中国足球。”这些方案都切中中国足球的要害，均有很强的针对性。
　　青少年培养是合作的重中之重
　　本次万达集团全面支持中国足球的合作一共分为六个方面。万达这一次并不仅仅是在关注度很高的国字号以及中超联赛上有动作，在年轻球员培养、女足联赛以及裁判员的考评上都有动作。可见，万达此次并不是短期行为，而是具有战略眼光的。
　　据悉，这项“全面支持计划”是万达集团一年来广泛听取各界意见、集思广益的智慧结晶，是针对性极强的中国足球全面振兴计划。既立足当前，又着眼未来。从注重后备人才培养到支持国家队建设；从冠名中超联赛到新的裁判员考评机制；从职业足球到校园足球，力求从根本上帮助解决中国足球存在的问题，使中国足球重新振兴。
　　昨天的签约仪式是在中国足球青少年希望之星赴欧洲留学培训选拔仪式的背景下进行的，由此可见青少年的培养是中国足球需要切实关注的问题。韦迪本人也承认：“中国足球真正的进步，要寄希望与高水平青少年运动员的大量涌现。近年来忽视青少年足球的发展，直接导致了我国近年来足球水平的直接下滑。国奥队的失败更是直接说明中国足球后备人才的匮乏。 ”
　　王健林戏言不想再退出
　　一直以来，万达集团以“共创财富、公益社会”为企业使命，成立23年来，捐助社会公益慈善事业的现金累计超过28亿元人民币，近三年来每年的现金捐赠额均超过3亿元，万达集团四次荣获中华慈善奖，是全国所有企业中唯一四获该奖的企业。他们此次赞助中国足球也被看作是万达对中国足球做的一次慈善活动。但需要说明的是，万达此次对于中国足球的赞助并不仅仅是拿钱就了事，他们还会密切关注资金的去向。
　　协议中规定：所有支持项目的款项必须专门用于万达集团与中国足协共同确定的内容，为了保证这笔巨资能真正发挥作用，万达集团对其使用有建议权和监督权，对支出情况随时进行审计。
　　由此可见，万达集团赞助中国足球的3年5亿元将会专款专用，这笔巨额资金将会全部用在中国足球的发展上。在13年前，王健林的万达曾经因为裁判问题退出了中国足坛，在当时引起了轩然大波。在昨天的签约仪式上，王健林又一次拿当年的事情开了一句玩笑，“当年我已经退出过一次了，我可不希望再一次退出！ ”话音刚落，全场都爆发出了笑声。
　　晨报北京7月3日电 特派记者范宏基

