舒马赫危险防守或酿恐怖后果 车王凭本能or恩怨
　　新浪体育讯　舒马赫对巴里切罗的那次防守究竟有多危险？不防看看下面这段视频，设想一下可能出现的最坏结果。
　　朱利安-尤塞24岁，所跑过最高级别比赛是F2。范德瑞夫特同样24岁，最高曾跑过GP2。他们都是经验一般的年轻车手。而舒马赫和巴里切罗，是当今F1车坛年龄最大，经验最丰富的两位巨星。大舒和老巴之间出现匈牙利站那样吓人的事故(FIA干事把其定性为事故)，虽然所幸他们最终没撞车，但也难以让人理解。
　　老巴的控诉
　　赛后在英国《汽车运动》的一则比较深度的专访中，巴里切罗表示，对于舒马赫最不可容忍的一点是，他是看着对手的车轮向内侧挤压的。
　　“通过电视画面可以看到，他的头盔转向右侧，”巴里切罗说到。“所以他正看着我的车轮，他是在根据我的车轮在选择线路。这就是我通过无线电所要抱怨的，他选线太迟了。当你选线太迟，就有可能导致撞车或撞墙。如果换作我，我会留在内线让出外线。但是他通过观察我的车轮考量我。感谢上帝，那堵墙及时结束了，因为我离墙也就几厘米近。”
　　“如果我们相撞，我认为他会翻车，在我前面撞上墙(请参照土耳其站维泰尔与韦伯的撞车)。所以对他来说更危险。我已经无法在再向右躲，因为已经靠到墙了。超过后，你们也看到了，我不得不往左挪，因为再向前就要上草地了。”巴里切罗说，“他持续向里挤，那是可耻的。”
　　巴里切罗认为，舒马赫的那种防守方式，换作是没有经验的菜鸟车手或许可以理解，就像前文所述超级联盟方程式中那位肇事车手的行为。但是对于舒马赫这样一位F1天王巨星，就太不应该了。
　　“我认为这可能是最糟糕的一次防守，因为首先你无法设想如此有经验的一位车手做出这样的事。你可以设想只跑过十场比赛的家伙干出这种事。我们是两位最有经验的的车手。如果迈克尔那样做，就意味着孩子们也会去那样做——而我认为这是错误的。”巴里切罗说到。
　　布朗的解释
　　FIA的处罚公布之后，舒马赫没有接受采访，而是由他的车队经理罗斯-布朗代替车王面对媒体声讨。罗斯-布朗为舒马赫做出辩护，表示舒马赫绝对没有故意要把对手置于死地，只是防守动作很强硬，但也留够了空间。简单说就是：那画面只是看起来很吓人。
　　“很强硬，迈克尔强硬的防守，干事强硬的判决，”罗斯-布朗对这起事故作出如上总结。“我并不认为那一刻迈克尔要把鲁本斯挤上墙。他只是想阻止内线超车。而最终他给出了让他通过的空间。你们可以争论空间太可巧了，而这就是强硬的较量。”
　　对于事故可能导致的严重后果，罗斯-布朗承认结局很危险。“那确有可能以一种危险的方式结束，但我确信那不是迈克尔故意的。我不认为那一刻他看到鲁本斯，然后心想‘我要挤你。’”布朗说。
　　第三方态度
　　媒体评论与FIA的判罚态度一致——舒马赫防守动作太过危险。三届世界冠军尼基-劳达对德国RTL说：“用如此危险的方式对待对手是完全没必要的。我不能理解为什么他要这么做。”英国ITV前著名F1评论员詹姆斯-阿伦(James Allen)说：“这证明了他没有失去毫不退让的本能，即便他的驾驶技术相比几年前生锈了。”
　　两人历史恩怨
　　舒马赫防守违规与否不说，这样的压迫防守确实是太危险了。那么经验丰富的舒马赫为什么要以那样极端的方式去防守巴里切罗？
　　除去上面英国评论员的“本能说”之外，老巴下面这句话意味深长：“他身上还带着很多过去的东西，而在如今是不必要的。”
　　两位前法拉利车手之间的历史恩怨尽人皆知。但罗斯-布朗对老巴的评论表示无奈。布朗说：“我知道鲁本斯的评论涉入了他们之间的历史，但是迈克尔可没有那么说。那些显然是鲁本斯脑子里主要在想的东西。”
　　最后说句题外话，如果梅塞德斯再不尽快改进赛车，舒巴纠纷肯定还会上演。
　　(WOODY)

