舒马赫完败队友原因获解 攻击型驾驶风格不适应前胎
　　新浪体育讯　车王舒马赫为什么速度不再，甚至被年轻队友罗斯博格击败？梅塞德斯-奔驰车队经理罗斯-布朗今天给出了答案：赛车前胎不适合舒马赫攻击型的驾驶方式。
　　今年12站比赛之后，舒马赫积38分，而队友罗斯博格积94分。排位赛成绩对比舒马赫更以2-10完败罗斯博格。F1赛车前胎在本赛季被加宽，奔驰赛车设计并没有很好的适应这个改变。
　　“我认为是前胎的问题，因为他们很特别，”罗斯-布朗说到。“它们在提供抓地力上表现得很活跃，我认为这可能就是我们没有处理好的地方。我们还没有找到好的方法去使用它们。”
　　“我们今年的一大问题就是前胎，因为轮胎组分改变了。我认为尼科，作为轮胎进化的一部分，非常有技巧和天赋去使用那些轮胎。”
　　“我不认为迈克尔很好的使用好了那些轮胎。某些赛道可能轮胎不存在问题于是他跑得好，而像这样的赛道(亨格罗林)就需要你找到让轮胎工作的方法。”
　　舒马赫的驾驶风格也是导致他速度不再的原因。罗斯-布朗认为今年的这种前胎不适合攻击型驾驶技术的发挥。
　　“此外，我并不认为它们适合进攻性的开法。迈克尔的天赋适合开攻击型的赛车，处于稳定性和控制性的边缘。我不认为这些轮胎适合那样的驾驶方式，所以明年配耐力轮胎会怎么样将是很有趣的。”
　　通过上半个赛季的观察，布朗认为今年的普利司通前胎抓地力不能随着前轮负载的增加而增加。梅塞德斯车队曾在赛季初期通过增加赛车轴距的方法来增加前轮负载，但并未起到立竿见影的效果。
　　(WOODY)

