F1干事瓦维克：舒马赫本应被黑旗直接罚下!
　　新浪体育讯　匈牙利大奖赛前F1车手干事代表德里克-瓦维克(Derek Warwick)透露，迈克尔-舒马赫防守巴里切罗的危险举动本应被出示黑旗直接罚下！只是因为事发时已临近比赛结束才没有执行。
　　“出示黑棋将会对年轻车手起到更好的榜样作用，”瓦维克对BBC说到。“但是那时候我们已经没有时间重放录像证据了，不得不在赛后回顾。”
　　赛后，干事对舒马赫做出下一站比赛退后10位发车的处罚。瓦维克表示，他对舒马赫回顾自己的防守动作时表现出的态度感到失望。
　　“我对鲁本斯和迈克尔问话，而迈克尔的回答方式令人失望，除了给他退后10位的处罚，我们别无选择。”
　　“如果我们有足够的剩余圈数(我们就会出黑旗)，但是你必须先回放录像证据，确保所有四位干事都表示同意。你必须掌握证据，你可以对他处罚禁赛一场，或者两场。但是让他带着退后10位发车去斯帕也是一个很大的处罚。这类似于让他在斯帕出局，希望他能通过此事学到，并知道新的干事们也不会允许他那样驾驶。”
　　瓦维克在1981年至1993年间参加F1锦标赛，先后效力托曼、布拉汉姆、莲花、飞箭和雷诺车队。他曾四次登上F1领奖台，没有获得过分站胜利。舒马赫进入F1前，代表梅塞德斯车队征战世界运动车锦标赛(World Sportscar Championship)时曾与当时效力美洲虎车队的瓦维克发生过撞车。
　　(WOODY)

