豪格给车队打气要振作 拍胸脯称奔驰一定重返巅峰
　　新浪体育讯　赛季进入间歇期，年初极为高调的梅塞德斯车队需要出来做检讨了。奔驰运动部主管诺博特-豪格给车队打气，他表示虽然现在的成绩低于预期，但是梅塞德斯车队一定能重新回到胜利轨道上。
　　“当然这不是我们想要的位置，但是F1游戏经常就是这样，”豪格说。“我在这项运动很久了，罗斯(布朗)比我更久，而很多时间都是需要你追赶对手的。”
　　“这支车队有能力，去年赢了世界冠军。目前我们肯定是不够好，这很明白，但是我很肯定我们只需哟更多时间就能提高，取得最好的位置。我们都想获胜而非来凑数，这是肯定的。但是如果你翻看我们的历史，在F1新纪元的第一场胜利，到目前为止，我们几乎每三场比赛就能赢一场，我们将回到那种节奏，我肯定。”
　　“罗斯和车队知道他们在讨论什么。很显然去年他们经过世界冠军战役，他们非常集中于那个，我们现在的赛车也不坏，但是情况并非百分之百符合人意。有时候你能做得更好，有时候你达不到目标。”
　　成绩不好甚至引发梅塞德斯董事会是否愿意继续投资F1项目的猜测。对此，豪格给出肯定的答案，在其直接竞争对手，比如宝马和奥迪不在F1当中的如今，F1对于奔驰来说肯定是一个好的营销平台。
　　“我们显著的消减了预算，”豪格说到。“我们仍然参加F1，而其他制造商已经不在F1了，所以我仍然认为这是一个好的平台，所以事情是积极的。只是结果不积极。有时又第三名，比如在银石，是一个小小的安慰，在你无法取胜时。但是总之，我要说，我们能做到。”
　　(SINAF1)

