汉密尔顿：暑期来得不是时候 利用红牛问题多捞分
　　新浪体育讯　红牛车队的马克-韦伯和塞巴斯蒂安-维泰尔在匈牙利站分获冠军和季军之后，从迈凯轮手中夺走了车队和车手积分榜的领先位置。路易斯-汉密尔顿表示F1暑期的到来对迈凯轮来说是不利的，因为车队需要推进MP4-25战车的研发，以保证能同红牛和法拉利对抗。在暑假期间，每支车队的工厂都关门了，在斯帕之前的四周时间里改进赛车的机会很小。汉密尔顿在匈牙利因为变速箱故障退赛，在车队尝试缩小差距之前，汉密尔顿需要等待一个月时间。
　　“当然，(可靠性)是非常重要的，但是我对此什么都做不了。所以最好的方式是专注于我力所能及的工作，做到最棒。”汉密尔顿谈道。
　　“我没有什么事情可以做，所有事情都停下来了。他们(红牛)处于有利的位置，他们已经拥有一辆优秀的赛车，因此他们可以去休假了，当他们休假回来时，他们的赛车同样强大。然而，我们当然期望在这段时间内改进赛车，但我们不能。”
　　虽然本赛季迄今为止，迈凯轮都不能与红牛在速度方面正面对抗，但汉密尔顿表示仍对赢取冠军充满信心。“如果他们能够完成所有的比赛，他们将拥有更大的领先优势，但是他们不能。”汉密尔顿说，“他们明显存在一些可靠性的问题和一些错误，我们已在利用这一点。我们必须尽我们所能去赢取积分，希望一些人在可靠性方面比我们的问题更多。”
　　汉密尔顿还谈到了柔性前翼，“我见过柔性前翼，但是我不知道它现在为什么是个问题，从中国站开始他们就在使用。”
　　(Flying Spur)

