阿隆索：余下七站一切皆有可能 现在是时候拼了
　　新浪体育讯　阿隆索再次鼓励车队要有信心竞争世界冠军。在后面比赛中，法拉利必须保持冷静，做到最好，就有可能战胜红牛。
　　凭借在德国站和匈牙利站背靠背的两场卓越表现，阿隆索重新进入世界冠军竞争者行列，目前他只落后积分领先者马克-韦伯20分。车队积分，法拉利落后红牛74分，也不是遥不可及。
　　“我认为我们必须为我们在锦标赛中的状况感到高兴，”阿隆索透过法拉利官方网站说到。“我们有过一些好的比赛和一些令人失望的比赛，现在我们很接近领先者，距离很近。有五位车手竞争世界冠军，我们也在其中。”
　　“下面还有7站比赛，一切皆有可能。我们都从零开始，如果我们想最终获胜，就得在余下比赛中成为最好的车队。我们认为我们都在零点，没有人觉得自己领先积分榜，也没有人觉得自己身处第五。我们都感觉在一个集团，现在是时候拼了。”
　　匈牙利大奖赛，红牛赛车速度无可匹敌，单圈时间领先法拉利超过1秒。阿隆索相信，剩下的几条高速赛道更适合法拉利赛车，红牛不是不可战胜的。
　　“我们知道某些赛道适合我们的赛车，我们需要抓住机会，比如德国站那样。而另一些赛道可能不是很适合我们的赛车，所以我们需要自己做到最好，比如在匈牙利那样。”
　　“那条赛道对于红牛来说是完美的，我们了解，我们需要保持冷静。锦标赛有19站，纵观所有比赛，法拉利具备有竞争力的赛车。只要赢一场比赛，我们就有可能拿到积分领先，所以我们要保持冷静。”
　　(WOODY)

