王健林培训不走健力宝模式 世预赛前世界名帅到位
　　昨天，中国足球希望之星队赴欧洲留学启动暨中国足球协会与大连万达集团战略合作签约仪式正式举行。万达集团董事长王健林宣布：万达集团三年至少出资5亿元人民币，全面支持中国足球振兴。这是新中国成立以来体育史上最大的单笔赞助资金。
　　海外培训不走健力宝模式
　　昨天的签约仪式之前进行了中国足球希望之星队赴欧洲留学球员的选拔，这也是万达与中国足协合作的一个重中之重。万达与中国足协共同选拔16岁以下的“中国足球希望之星队”赴欧洲留学，从今年起至2013年，三年分三批共选拔60余人进入欧洲顶级足球俱乐部，不集中建队而是分散融入到俱乐部青少年队中进行训练和比赛。这一次万达采取的模式和之前的健力宝截然不同。当年的健力宝球员是住在一起、吃在一起、学习练球都在一起。这一次的赴欧留洋计划，将把球员分批送到意大利、西班牙、德国这些欧洲的发达国家。据悉，这些球员将会被派到欧洲的顶级俱乐部当中，国际米兰、AC米兰、皇家马德里、巴塞罗那以及拜仁慕尼黑都有可能是他们的落脚点。韦迪对这样的计划很是满意，他断言，“不久的将来，这些俱乐部预备队中，会出现来自中国的年轻面孔。他们会融入当地足球文化，从而获得全面提升，补充我国青少年足球现有体系不足，尽快提高中国足球运动整体水平。 ”
　　组建青少年足球联赛
　　目前，中国从事足球的青少年数目只有一万人，这和日韩的一百万有着巨大的差距，这也促使万达和中国足协有了提高中国青少年足球水平的想法。韦迪表示，青少年工作是中国足球工作的重点，对此，万达集团也很认同。在和中国足协合作后，万达集团将会出资支持国内10至17岁三个年龄组的全国青少年足球联赛，并对优胜队给予奖励，以唤起全国青少年参与足球活动的热情，扩大足球人口，夯实足球基础。韦迪也表示，青少年足球是中国足球的根本，“希望在8到10年的时间里打一个翻身仗！ ”
　　20强战前，世界名帅到位
　　毫无疑问，国家队的战绩才是本国足球水平的最高体现，万达也深知国家队战绩的重要性，他们希望用签约世界名帅的方法来提升国家队的成绩。按照双方签订的合约，万达集团将会出资支持中国足协选聘世界级优秀外籍主教练执教中国国家队，并将聘任期定为三年，使外教有更充分的时间打造国家队。 2011年到2014年世界杯，时间正好是三年，由此可见这位世界名帅将肯定肩负着率领中国队冲进巴西世界杯的任务。目前，高洪波是中国国家队的主教练，他曾有过率队终结恐韩症的辉煌，也有亚洲杯不出线的尴尬。现在看来，在高水平外教到来之后，高洪波将肯定会下课！韦迪也透露，不出意外在国家队备战世界杯预选赛20强战之前，国足的新任主教练就会完成签约。据悉，外教年薪将在4000万人民币左右。
　　万达冠名中超联赛
　　万达集团将会冠名中超联赛，这是全部合作项目中唯一一个有商业目的的合作。现在，中超联赛还处于裸奔的状态，万达将会以每年6500万的价格冠名中超联赛，三年将会耗资1.95亿。万达此举将会为国内职业联赛提供资金支持，让俱乐部得到更多的实惠，从而提高中国足球水平。在下轮联赛中，中超联赛就会被称为“大连万达广场2011中国足球协会超级联赛”。
　　提高裁判待遇
　　扫赌扫出了陆俊等黑哨，目前的中超嫩哨也严重影响中国足球的发展，因此万达集团探索改革现行裁判考核、奖励制度，大幅度提高裁判员待遇，激励裁判员提高职业素质，从制度上保证执法的公正性。万达主张裁判进行职业化，大幅提高裁判员的待遇，执法一场的收入在1万元以上，以达到“高薪养廉”的目的。此外，万达还将全面提高裁判员的执法水平，保证中国联赛能够在公平的情况下进行。
　　提高女足水平
　　女足世界杯在德国激战正酣，但中国女足却只能作壁上观，曾经的世界亚军如今连女足世界杯都不能进。万达集团这一次要出资赞助国家女子足球队，据悉万达将会为女足聘请一位高水平的外籍顾问，在今年9月奥运会预选赛就要开打的情况下，这一做法无疑会给女足增加出线的筹码。此外，万达还将冠名中国女足超级联赛，以激发国人关注女足运动的热情。
　　晨报北京7月3日电 特派记者范宏基
　　3年5亿怎么花？
　　1 海外培训
　　三年分三批共选拔60余人进入欧洲顶级足球俱乐部，不集中建队而是分散融入到俱乐部青少年队中进行训练和比赛。
　　2 青少年足球
　　万达集团将会出资支持国内10至17岁三个年龄组的全国青少年足球联赛，并对优胜队给予奖励，以唤起全国青少年参与足球活动的热情，扩大足球人口，夯实足球基础。
　　3 选择外教
　　万达集团将会出资支持中国足协选聘世界级优秀外籍主教练执教中国国家队，并将聘任期定为三年，使外教有更充分的时间打造国家队。据悉，外教年薪将在4000万人民币左右。
　　4 冠名中超
　　万达将会以每年6500万的价格冠名中超联赛，三年将会耗资1.95亿。
　　5 提高裁判待遇
　　万达主张裁判进行职业化，大幅提高裁判员的待遇，执法一场的收入在1万以上，以达到“高薪养廉”的目的。
　　6 发展女足
　　万达将会为女足聘请一位高水平的外籍顾问，此外，万达还将冠名中国女足超级联赛。

