法拉利重新获得竞争力 蒙特泽莫罗对车队表示满意
　　新浪体育讯　法拉利在上半赛季的表现有些挣扎，在与红牛和迈凯轮的竞争中显得有些困难，但在最近的比赛中已有明显好转，重新获得竞争力。费尔南多-阿隆索在车队积分榜中与暂居首位的红牛车手马克-韦伯的差距仅有20分，并且下半赛季还有七个分站。法拉利主席卢卡-迪-蒙特泽莫罗日前表扬了车队在冠军争夺战中取得的巨大进步。
　　“这是一个非常繁忙的七月，并以一个对我们来说非常好的方式结束。”蒙特泽莫罗在法拉利网站上说，“特别是当你看到我们今天的位置，对比一下一个月前的处境。为此，我要感谢我们车队的每个人，因为他们为此进行了非常大的努力。”
　　“工程师们埋头苦干改进赛车，车手们也跑得很棒：费尔南多带来了令人吃惊的起步，在第一个弯角几乎要赶到领头羊的位置，菲利普也赢回大量积分，对他来说是重要的比赛，他一年前在这条赛道上发生了事故。”
　　意大利人坦言对赛季初期错过的机会赶到遗憾，但重要的是车队现在仍能为冠军而战。“我们在赛季初期确实浪费了很好的机会，对一些另人困惑的决定感到遗憾，但是我们必须向前看，相信今天的机会，我们正在为总冠军而战。”蒙特泽莫罗补充说。
　　“这是我乐于见到的法拉利，也是我们车迷们想看到的：一支能够战斗，能做出好成绩的车队。”
　　“我们必须继续这样下去，看看我们最终能获得什么。我们知道我们必须更努力，以更大的决心改进我们的赛车，并且我们的伙计们也不需要我去告诉他们这些。”
　　(Flying Spur)

