韩国国际赛车场官方标志发布 和谐与速度融而为一
　　新浪体育讯　2010年8月5日，韩国国际赛车场在韩国首尔正式发表官方标志，融合赛车运动的激情和韩国传统。韩国国际赛车场快将落成，准备在10月22至24日举行一级方程式韩国大奖赛。
　　标志的设计意念源自韩国的太极旗，同时揉合赛车运动最为人熟悉的“方格旗”。韩国太极旗包含四个道家哲学理念，和谐、对称、平衡和循环。韩国国际赛车场标志弯曲的线条正好表达了赛车的力量和循环的赛道。
　　韩国国际赛车场营运机构KAVO(Korea Auto Valley Operation)首席执行官郑荣祖表示：“太极旗的阴阳元素展示完美平衡，也为赛场的标志添上本土特色。富时代感的设计彰显赛场的先进设施，全国独一无二，将来会成为韩国的赛车运动中心。这个标志将是卓越赛车运动的标记。”
　　韩国国际赛车场将发展成为东南亚赛车运动中心，在未来数月将举办连场国际、地区及本土赛事，赛场的标志将愈来愈多人认识。
　　韩国国际赛车场官方网页：www.koreangp.kr
　　关于KAVO (Korea Auto Valley Operation)
　　KAVO于2006年韩国夺得一级方程式赛事主办权后成立，是由2010年起举办的韩国一级方程式大奖赛营运机构。KAVO股东包括韩国全罗南道政府、全罗南道发展公司、SK E&C、新韩银行、Nonghyup、光州银行和M-Bridge Holdings。KAVO总集资额为600亿韩圜，负责兴建和营运位于全罗南道灵岩郡的韩国国际赛车场。
　　(完)

