多梅尼卡利：一切皆有可能 红牛赛车来自外星球
　　新浪体育讯　在匈牙利站结束之后，红牛车队在车队积分榜与车手积分榜上都跃居首位。红牛当前领先第三位的法拉利车队74分，马克-韦伯则领先费尔南多-阿隆索20分。尽管红牛战车的速度优势非常明显，但是法拉利车队领队斯蒂芬诺-多梅尼卡利表示红牛车队的速度优势并不能保证他们在下半赛季也能处于统治地位。在争夺总冠军的过程中，任何事情都有可能发生。
　　“确实，如果你从赛季初期的状况看来，他们也一直比任何人都快。”多梅尼卡利说，“在一些分站赛中，例如土耳其、西班牙，他们能够跑得更快，快过1秒，我想这是最大的差距。”
　　“我们也有一些比赛，像在瓦伦西亚、加拿大、银石，差距更小一些，所以我想这就是我们的目标。为了争夺总冠军，我们需要在赛车研发方面全力推进，获得最多的积分，正如我们(在匈牙利)看到的那样，任何人身上都可能发生任何事情。”
　　多梅尼卡利认为在斯帕或者蒙扎赛道可能会有显著的变化，这些赛道对于下压力的要求没有在布达佩斯那么高。”虽然如此，但多梅尼卡利也表示车队应该保持谨慎，“正如我所说，一周之前我们在那样的位置上，这周我们又落后了一秒有多，所以我们需要谨慎。我们需要明白，设法去寻找更大的下压力。”
　　“确实在接下来的斯帕和蒙扎与现在的状况有很大差异，我们需要看看不同的空气动力学套件在不同的空气动力学要求的赛道上会产生怎样的综合效果。”
　　意大利人表扬了他的车手在匈牙利的表现，法拉利在匈牙利之前因为车队指令陷入麻烦之中。“本周，我们的车手在面对压力的情况下带来了如此优异的表现。”多梅尼卡利说，“这是非常好的。”
　　“费尔南多完成了出色的比赛，他能够在比赛中长时间地让赛车跑得更快，菲利普也带来了漂亮的比赛，他拥有非常棒的表现。在这样的事故后，作为车手，他展现了男子汉的品质。他是真的值得成为我们法拉利大家庭的一份子。”
　　“当然，我们今天看到了来自外星球的红牛赛车，对我们来说他们太强大了，第二个和第三个计时段他们在飞。考虑到在性能方面的差距，这是我们在本周末能够取得的最佳成绩了。”多梅尼卡利谈道。
　　(Flying Spur)

