车王道歉老巴不领情 翻舒马赫耍蛮案底97年登峰造极
　　特约记者罗乐报道  上周末的匈牙利大奖赛后，车迷们讨论最多的不是维特尔的莫名犯规、也不是维修站接连不断的事故，而是舒马赫与巴里切罗这对老冤家在最后时刻的“生死对决”。关于车王的强硬防守是对是错，车迷见仁见智，可车王本人已在事后2天向巴里切罗道歉了！
　　8月2日这天，F1业界媒体充斥着“鲁本斯(巴里切罗)，对不起！”的标题。 “在看了一遍录像之后，我必须说赛会干事的决定是正确的：尾声阶段我对巴里切罗的(防守)动作有些过大了。”舒马赫在其个人官方网站上做了公开致歉，“我不想让他轻易超过我，我想用行动告诉他不会让他从内线超车，但我没发觉这会给他带来危险。如果他有这种感觉，那我要说对不起，我不是故意的。”
　　车王的这番诚挚道歉，与他赛后第一时间的强硬反击形成鲜明对比，“我往内线走，这就很清楚告诉了他去走外线，那里有的是空间给他。不过他没有选择外侧，于是场面就显得非常紧张了。每个人都有各自的观点，鲁本斯是这么想的(我也没办法)。”另一位当事人巴里切罗也成为了焦点人物，他的名言更多：在290公里/时的高速行驶中，只差分毫就撞墙的老巴向车队控诉“该判他黑旗”，走下赛道他也立刻抛出警句：“规则里面没具体说，可大家都该明白怎么开车。他把自己过去的习惯带到现在的比赛中，这已经没用了。”当获悉舒马赫并未服软后，老巴第二次炮轰车王，“如果迈克尔想要在比赛中去天堂，那我也不怕！不过我可不想走在他前面！”
　　FIA的判罚舒马赫在下一场大奖赛中退后10位发车的决定，并未站在车王一边。旁观的专业人士纷纷表达了“挺巴”的观点。“迈克尔的动作确实太大了！”完赛后的巴顿看着BBC回放给他的实况录像说；“距离上一个F1车手在赛道上丧命已经16年了。这是我一生中见过的最不尊重对方的动作，而这样的动作居然是7届F1世界冠军做出来的！简直是在欺负老实人！”匈牙利站干事沃里克说；“在他道歉之前，到处都是让他停赛的建议，不过我认为道歉也改变不了他的性格。”库尔特哈德评论道。
　　江山易改本性难移，舒马赫在赛道上舍我其谁的性格从未改变过，可他征战F1的环境已经与那辉煌的法拉利时代大相径庭：F1禁止了赛季中试车等竞赛方面的细则改变不胜枚举；车王驾驶的奔驰GP赛车也是并非按他的风格设计，如今罗斯·布朗又亲口证实普利司通的轮胎类型不适合舒马赫驾驶风格，这一系列的改变令车王在复出的第一个赛季显得心有余而力不足。
　　尽管太多的主客观原因令舒马赫远离积分榜榜首、过早的退出了世界冠军争夺的舞台，可是他那为胜利不顾一切的思维依然坚定，这令许多赛道上的新老同行不太适应，像维特尔这样的晚辈或许不敢顶撞车王，可巴里切罗就不那么客气了，“我当然不会当面跟他说，因为当面说也没用。你们都了解舒马赫，他永远认为自己是对的。他离开F1有3年了，可他一点没变，还是那样的人……”老巴曾放出狠话称在退役后将当年龌龊公之于众，届时二人的纷争恐怕会再次升级。
　　舒马赫耍蛮案底
　　●1997年欧洲站正赛：舒马赫与维伦纽夫上演世界冠军大决战，就在后者试图超越舒马赫时，德国人撞向了他。事故发生后，舒马赫退赛，维伦纽夫坚持完赛并获得世界冠军。FIA最终取消了该年度舒马赫的世界亚军荣誉。
　　●2006年摩纳哥站排位赛：舒马赫在最后一弯切线而过，差点撞墙，猛踩刹车的他赛车熄火停在了赛道上。这一意外影响了身后阿隆索等多位车手的最后一次计时圈。赛会判定舒马赫故意阻挡，判罚他正赛最后一位发车。
　　●2010年5月16日摩纳哥站正赛：比赛最后一圈，车手们在安全车带领下前进。在安全车驶回维修站后，舒马赫立刻加速超过了前方的阿隆索。然而比赛干事在解读规则后认为安全车尽管进站，可对最后一圈的效力依然存在，舒马赫超车违例，最终由第6降至第12名。

