裁委会：早该提高裁判员待遇 起码向发达国家看齐
　　本报讯 (记者赵宇)“我们早就应该为裁判员提高待遇了，我们现在裁判员的待遇和日本、韩国相比有很大差距。”一位足协裁判委员会成员接受记者电话采访时如是说。
　　目前，一名主裁判执法中超联赛的收入是300美元，助理裁判是200美元，第四官员是150美元。而日本顶级联赛主裁判执法一场的收入是1200美元，助理裁判是800美元，第四官员是600美元。韩国分别是800美元、600美元和500美元。
　　“从这些数字中就能看出，日、韩裁判员的收入已远远超过了我们。”该成员说，“我们早就提出要提高裁判员的待遇，但这个问题始终没能解决。我们裁判员都不是职业的，他们周末去执法比赛肯定会影响到工作，对裁判进行适当的补贴是正常的。裁判也是人，也得养家糊口。”这位裁委会成员强调，中国裁判员的收入在全亚洲都无法跻身一档。
　　“对裁判高薪养廉是必须的，因为这个工作和其他普通工作不同。不但付出很多，而且还可能有一些诱惑。你在要求裁判员提高水平的同时，也应该提高收入。”这位裁委会成员说。至于中国裁判的执法收入应该提升到多少，他表示没有明确的数字，“最起码应该向那些足球发达国家看齐。”
　　协议六：出资赞助国家女子足球队、冠名中国女足超级联赛，以激发国人关注女足运动的热情。

