纽维：FIA新规为澄清一个怀疑 RB6无需修改前翼设计
　　新浪体育讯　F1设计大师艾德里安-纽维否认为红牛需要为迎合FIA改版的变形测试规则，对RB6的前翼设计作出修改。
　　我们知道，德国站期间，以迈凯轮和梅赛德斯GP为首的车队曾怀疑法拉利和红牛的前翼设计违规，要过FIA对事态进行关注。问题主要牵涉到F10和RB6的前翼被认为在高速状态下会向下严重变形，进而从中获得优势。F1主管团体随后在周日的比赛结束后，对这两支车队的四辆赛车进行了检查，最终宣布其为合法设计。
　　但是迈凯轮和梅赛德斯GP并不满意，一周之后转战匈牙利。这两支车队依旧怀疑F10和RB6的前翼设计有悖规则，并要求国际汽联对空气动力学套件的变形规则作出澄清。FIA为了平息争论，最终决定从比利时站开始，对前翼执行更加严格的变形测试。
　　之前的规则要求，在前翼端板上放置50KG的负载，前翼向下弯曲的幅度不得大于10毫米。现在将负载质量增至100公斤，变形幅度不得超过20毫米。
　　迈凯轮领队马丁-惠特马什此前认为法拉利和红牛的可变形前翼每圈的价值最高可达1秒。这意味着任何的改进，都可能削弱F10和RB6的性能。但是红牛首席技术官员艾德里安-纽维自信，新规则不会对他们带来丝毫影响。
　　当问及红牛是否需要对前翼作出改进，以确保通过从比利时站开始实施的新规则时，纽维回答说：“NO，我们不认为需要这样。”
　　《汽车运动》此前报道说，迈凯轮和梅赛德斯GP为首的车队，在匈牙利继续向FIA施压要求澄清规则，是因为怀疑F10和RB6的前翼变形为非线性的。
　　这两支使用三叉星引擎的车队猜测法拉利和红牛在制作前翼的过程中，使用了特殊的工艺或者材料，使得F10和RB6能够顺利的通过国际汽联50公斤的负载测试，但是一旦当前翼的负载超过这个数值时，就会呈现出大幅度变形。所以才出现了检查能过，但是到了比赛中变形幅度巨大的现象。
　　纽维表示，FIA此轮规则的调整，就是为了打消这种怀疑。“国际汽联此前的规定是，50公斤的负载变形幅度不得大于10毫米，现在他们则要求你负载200公斤，变形幅度不要超过20毫米。换句话说，就是要保证前翼的变形是线性的。”F1传奇大师说到。
　　纽维承认，在F1中，当你处于领先位置时，赛车的合法性遭到对手的质疑是家常便饭，这可谓F1的一种“潜规则”。最近的例子是，今年年初，当RB6在排位赛中独步青云时，对手车队曾怀疑RB6使用了非法的底盘运行高度控制系统。
　　但是国际汽联后来在对RB6的进行调查后，最后判定纽维的设计是清白的。纽维曾在上世纪90年代为威廉姆斯和迈凯轮设计过许多王牌赛车。英国人说跑在前面总会被对手质疑：“如果你的赛车运行的很好，随后对手就开始对你车上的这里那里指指点点。但是我想这可能是一种恭维吧。”
　　F1本赛季已战罢12场，红牛车队在这12站比赛中，11次赢得杆位。前半赛季在经历一些失误和内讧事件后，RB6两周前在匈牙利再现无敌的速度，让红牛重新站到了两个积分榜的榜首位置。
　　展望本赛季余下的7站比赛，尽管纽维表态车队无需为新规对前翼作出改进，意味着RB6的性能不会因此受到影响。但是他仍谨慎的表示，接下来的竞争态势是很难预测的，特别是随后的两站——斯帕和蒙扎。
　　“非常难以预测。”纽维在谈及最后7站比赛时说到，“接下来我们将遇到两条下压力非常低的赛道——斯帕和蒙扎，它们属于动力型赛道，低下压力水平可能影响到格局。我们明显看到迈凯轮在蒙特利尔是非常强的，所以让我们拭目以待。”
　　51岁的纽维8月8日在斯莱特顿(Snetterton)赛道参加BTCC的垫场赛——吉雷塔G50杯时，与另一辆赛车发生侧撞，事后被送进医院，但最终并无大碍(见上图)。
　　(行云)

