皮奎特：马萨错失冠军仍在怪我 他拙劣让车是故意的
　　新浪体育讯　小尼尔森-皮奎特说，菲利佩-马萨至今仍将错失08总冠军怪在他的头上。
　　菲利佩-马萨在2008年的新加坡站初段领跑，结果因小皮奎特撞车引发安全车出动，在进站途中加油出错，一分未得。巴西决战中，马萨最终仅以1分的劣势惜败汉密尔顿，错失年度总冠军。事后，皮奎特的这次撞车已被查实为雷诺故意所为。
　　小皮奎特日前在接受葡萄牙语杂志《Istoe》的采访时说，马萨至今仍对此事耿耿于怀。“马萨对我非常不满，因为他到今天依旧认为他丢掉2008年的世界冠军是因为我。”皮奎特说道。
　　“争论这些是没有用的。他在匈牙利有过一次退赛，他和法拉利犯了错误。更不必说缺乏运气了。受上帝的眷顾，汉密尔顿在英特拉格斯的最后一圈完全是出于运气，而他自己不走运。”
　　“但是他仍然很不爽。我打那以后就再也没和他说过话。虽然我们时不时会撞见，但是我们从未联系过。”皮奎特说道。
　　小皮奎特同时对菲利佩-马萨今年在德国站的行为进行了批评。法拉利车队为支持阿隆索争夺本赛的世界冠军，在德国站使用车队指令。但因让车行为过于明显，事后被FIA处于10万美元的罚款，并将事件移交给世界汽车运动理事会处理。9月8日将举行听证，不排除进一步处罚的可能性。
　　小皮奎特指责马萨完全可以把让车做的更隐蔽一些，他怀疑巴西老乡是故意要给车队制造麻烦。
　　皮奎特说：“一般来讲，你都希望让这样的安排能够做的尽可能的隐蔽。比如在直道末端，一位车手可以在入弯前稍微提前一点刹车，让他的队友追上来再超过去。没错，两位车手在争夺第一名，所以可能很难像争夺第二，第三的位置那样隐蔽，但是也不要做的那么明显吧。这是马萨让我感到惊讶的地方。”
　　“他想暴露法拉利的车队指令，制造一些麻烦。因为情况本身是很正常的，法拉利最常用的暗号是，你的队友的速度比你快。马萨很清楚，但是可以肯定，如果当时是他快，肯定是不会有超车的。”
　　“因为法拉利永远都不会错过让他们的其中一位车手缩小与积分领跑者差距之间的机会。如果马萨不想要这样的事情发生，他要么接受自己就是要慢些，要么努力工作让自己比阿隆索快。否则，没别的办法。”
　　(Flying Spur)

