格洛克表态将长期效忠维珍 深知新队困难重重无意离开
　　新浪体育讯　蒂姆-格洛克离开丰田之后加盟了本赛季首次参赛的维珍车队，受困于维珍VR-01赛车的可靠性，本赛季迄今为止取得的最好成绩仅仅16名。德国人虽然认为首次参赛的维珍非常艰难，但表示完全支持车队，没有离开车队的计划。
　　“我们知道维珍的第一个赛季将面临很大的挑战，但当我加入车队时，我就知道将会是这样的。”格洛克在他的个人网站上说。
　　“本赛季开始时特别困难，但是从那以后，我们真的开始扭转局势，自从赛季中期我们在赛车研发方面取得了非常不错的进步。我们不能否认一路走来有些挫折，并不总是一帆风顺，我们有时还故意为自己加大难度。”
　　“但总的看来，在过去三场或者四场比赛中，我们每场比赛都取得了新的进步，并立即将进步从模拟器转化到赛道中去，这是非常令人鼓舞的。我们的研发方式意味着我们能够继续发展本赛季的赛车，直到赛季结束，并着手研发下赛季的赛车。”
　　“我完全支持维珍车队，并充满动力，因为我们当前已经取得进步，并且我们能够在接下来的七场比赛中继续进步。我总是说，我想待在一支持续进步的车队和赛车里。”
　　“如果研发停滞，我们不能保持进步，我会像其他车手那样变得失落的，但是迄今为止，并没有出现这种情况。我们现在不断改进，但是我们的未来仍然需要更长足的进步。”
　　“我与维珍有长期合同，我将与车队一同进步。我们将继续为实现我们在本赛季和未来的目标而战。”
　　(Flying Spur)

