阿隆索：我有50%机会夺冠 静待FIA公正处理车队指令
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索说他拥有50%的机会赢得今年的F1总冠军。西班牙人在德国夺冠，加上匈牙利的亚军，让他目前在车手积分榜上，只落后顶端的马克-韦伯20分。
　　“仅用了两场正常的比赛，我们便重新回到了总冠军的争夺行列。”阿隆索说道，“的确，我们现在仍在积分榜上落后，并且领先总是更好。但是我相信到最后的两～三场比赛，我们同领先者之间的距离，一定会缩的比当前更小。”
　　“当前，最重要的事情是保持冷静和专注，把我们自己的工作做好。现在很难讲谁我最大的对手，我们几乎是平行的。也许，像汉密尔顿，巴顿和我，这些有过夺冠经验的车手，在冲刺阶段和更冷静，因为我们已经有过类似经历。至于百分比，我认为是50%。”
　　阿隆索说F10的竞争力在过去的数站显著提升，让车队信心倍增，让车队对赛车的改进工作更加自信。“经历几场不顺的比赛之后，现在我们又重新步入了正道。赛车提高了很多，这使得我们更加乐观了，同时可以看到整个车队的信心大增。“
　　“在斯帕，我们会引入一些新的套件，我们希望这能帮助我们取得新的进步，不过其他车队也会做同样的事情——所以这就意味着我们必须做的比对手更好，在发展速度上比对手更快。”
　　9月8日，FIA世界汽车运动理事会(WMSC)将对法拉利在德国站违规使用车队指令进行听证，不排除对法拉利实施进一步处罚的可能性，但阿隆索对事件的处理表示乐观，他说：“我们必须怀着信心去等待结果，希望是一个积极的结果。我们车手和工程师的任务是把精力专注于赛车和我们的本职工作，试着在赛道上去赢得成绩。”
　　(行云)

