博格：罗斯博格与维泰尔相等 苏蒂尔潜力让我惊讶
　　新浪体育讯　奥地利车手杰哈德-博格(Gerhard Berger)日前对F1当中的几位德国车手做出点评。他认为罗斯博格证明了自己有着与维泰尔相同的能力。而苏蒂尔的进步非常显著。
　　博格曾经效力迈凯轮和法拉利这样的顶级车队，退役后先后担任过宝马运动部主管和红牛二队经理，在F1圈内极具威望。博格首先点评到自己的门生维泰尔。
　　“他的成熟难以置信。确实他还在犯错误，但这也只是因为经验还不够。”博格对《Auto Motor und Sport》说到。“他最大的问题可能就是低估了马克-韦伯。”
　　另一位天才德国车手罗斯博格让也通过今年的表现征服了博格。
　　“我觉得，尼科与维泰尔相等。现在只要给他已经正确的赛车他就能获胜。今年他证明了自己可以做到很少犯错，他的调教基本上都是正确的，他也几乎一直领先迈克尔-舒马赫。”
　　“如果罗斯博格和维泰尔驾驶相同的赛车，我真的不知道把钱押在谁身上。”
　　虽然驾驶一辆印度力量赛车，但是苏蒂尔的进步仍然令博格刮目相看。
　　“去年我还笑话过他(苏蒂尔)，”博格说。“我真的没想到他具有这么大的潜力。他的速度太快了，他的失误也显著的减少了。我认为，他和罗斯博格是今年最让我惊讶的两位车手。”
　　德国新秀霍肯伯格正在越跑越好，博格认为这位小将还需要更多时间才能成熟。
　　“他仍在学习阶段。相比维泰尔和罗斯博格的初期，他犯下了更多的错误，但是与苏蒂尔当初差不多。我认为霍肯伯格在新秀年出错是正常的。如果一切都正确，他几乎与巴里切罗一样快。”
　　(WOODY)

