新版F1车手年薪榜：阿隆索3千万欧 KIMI仍高居第三
　　新浪体育讯　日前，西班牙媒体《El Mundo》发表了新版F1车手收入排行榜，法拉利车手费尔南多-阿隆索以3000万欧元居首。已经离开F1的莱科宁以1600万欧元的法拉利违约补偿金高居第三。
　　《El Mundo》的数据来自《Business Book GP》，披露阿隆索从法拉利车队得到的年薪(不包括个人赞助商)为3000万欧元。英国车手汉密尔顿第二，年薪1600万欧元。排名第三的车手不在F1围场，他是芬兰冰人莱科宁，他今年从法拉利得到大约1600万欧元的违约金。另一位法拉利车手马萨年薪1400万位居第四。
　　在位世界冠军巴顿年薪仅为900万欧元。七届世界冠军舒马赫年薪800万欧元。罗斯博格从梅塞德斯拿到的薪水与舒马赫相同，也是800万欧元。雷诺大当家库比卡年薪750万欧元，真是物美价廉。
　　巴西老将巴里切罗年薪550万欧元。澳洲老将韦伯420万欧元。而天才小将维泰尔年薪仅为200万欧元，甚至还不如莲花车手特鲁利和科瓦莱宁，他们两人年薪都是300万欧元。
　　维珍车手格洛克年薪为100万欧元。而新秀霍肯伯格只能从威廉姆斯拿到70万欧元。两位索伯车手德拉罗萨和小林可梦伟年薪同为50万欧元。佩特罗夫、阿圭苏阿里和布埃米同为40万欧元。迪格拉西20万欧元。
　　统计名单中年薪最低的是巴西车手小塞纳，年薪15万欧元。而两位印度力量车手和印度车手查铎没有出现在统计名单中。
　　西班牙《El Mundo》统计的F1车手年薪排名(单位/欧元)：
　　(SINAF1)

