KIMI：法拉利在斯帕应该很强 引擎是红牛车队的软肋
　　新浪体育讯　基米-莱科宁日前在接受采访时预言他曾经效力的法拉利车队将在本周末的比利时获得好成绩。这位芬兰车手在上赛季的比利时站中赢得冠军，这也是他在F1获得的最后一个冠军，并表示斯帕是他最想念的赛道。
　　“在那里比赛是非常爽的。”莱科宁在接受芬兰媒体《Turun Sanomat》的采访时表示，他曾四次在斯帕获得冠军，“那是一条伟大的赛道，在那里的比赛总是很棒。”
　　虽然上赛季的法拉利缺乏竞争力，但是莱科宁仍然获得了胜利。“当然，你必须拥有一辆好车，尽管去年的法拉利不是顶尖的，但已经足够好了。我预计他们今年将处在一个强大的位置。”对于费尔南多-阿隆索和菲利普-马萨的车手组合，莱科宁补充说。
　　本周末在斯帕的比赛，这支意大利车队将为他们的F10战车换上新的扩散器，以更好地适应斯帕赛道的特点。
　　“红牛车队的引擎不够好，这令他们不会轻松地赢得比赛。”世界冠军预测说，“很难说。迈凯轮在直道上也很快，甚至比在蒙扎更强大。”但在暑期中有报道称英国车队不再使用他们著名的F-duct。
　　总的来讲，莱科宁说他已不再想念F1，“有几站比赛我完全错过了(看电视)，赛后便不再有兴趣。这并不是故意为之，只是我没有兴趣盯着电视看他们(在F1中)正在做的事情。”
　　(Flying Spur)

