Aerolab要求印度力量付百万欠款 威胁蒙扎扣押资产
　　新浪体育讯　意大利空气动力学工程公司Aerolab和印度力量F1车队的纠纷进一步升级，前者昨日发表声明，要求后者支付1074730欧元的违约欠款，并暗示可能在意大利站期间给对印度力量的资产采取某种行动。
　　Aerolab此前曾与印度力量F1车队有过空气动力学领域的合作，双方直到2009年9月才分手。随后，这家意大利空气动力学工程公司又通过母公司——Fondtech，开始同莲花F1车队开始同类业务合作。
　　2009年10月14日，当Fondtech帮助莲花开发的第一具风洞测试模型亮相后。由于其外形和印度力量2009车型VJM02非常相似，印度力量怀疑Aerolab向Fondtech传递数据。并打算通过意大利法院，向Aerolab的总监Jean Claude Migeot提起上诉。
　　而Aerolab这边作为回应，则指责印度力量在同Aerolab合作的过程中“严重持续违约”，要求印度商人马尔雅支付欠款，双方之间的纠纷僵持数月之后依旧未果。直至本周五，Aerolab发表声明如下声明：
　　“伦敦的最高法院已发出指令，强制要求印度力量向Aerolab支付1074730欧元，外加赔偿金和8%的利息。该项命令，是双方之间关于欠款问题的第一个正式结果。”
　　“由于印度力量采取的报复行为，预计Aerolab的总监Jean Claude Migeot先生可能很快受到博洛尼亚官方的控诉。Aerolab相信此事最终会有一个积极的裁决。”
　　“很显然印度力量对Aerolab采取的战术，是本公司无法接受的。接下来的意大利站，印度力量的资产会在意大利的辖区内出现，这可能会触发双方之间进一步的交换行为。”
　　(行云)

