迈凯轮自信将在斯帕复苏 预言F10RB6前翼优势不再
　　新浪体育讯　迈凯轮集体对比利时站的比赛表示乐观！其中简森-巴顿相信，随着国际汽联对前翼规则作出澄清，迈凯轮将缩小同红牛以及法拉利之间差距。
　　迈凯轮自英国站引入废弃驱动扩散器受挫起，历经了一段困难时期。英国车队在目睹对手——红牛和法拉利连续三站将冠军夺走的同时，自己仅有一次登上领奖台。特别是匈牙利站，汉密尔顿退赛加上巴顿仅获得第八名，更是使得车队一次性丢掉了两个积分榜首的位置。
　　下周，F1在历经长达一个月的夏休后，将在比利时重燃战火。车手简森-巴顿尽管承认迈凯轮不可能立马扭转局面，但是他相信MP4-25同RB6以及F10在性能上的差距，会随着国际汽联对前翼规则的澄清而缩小。
　　(注：以迈凯轮和梅赛德斯GP为首的车队，在德国和匈牙利连续两站抱怨红牛和法拉利的前翼过低后，国际汽联最终决定从比利时站开始，对前翼执行更加严格的变形测试。原来要求在前翼端板放置100KG的负载，前翼向下弯曲的幅度不得超过10毫米，现在变为负载200KG，变形不得超过20毫米。)
　　“进入比利时大奖赛，我们知道自己有追赶的工作要做。我们在匈牙利没有一场特别强大的比赛，整个车队都希望能以尽快的速度重返前列。”巴顿在比利时站的官方前瞻中说道。“现在，我们一方面相信随着车体规则的澄清，将缩小顶尖车队之间的差距，同时我们也认为斯帕和蒙扎会比亨格罗林更适合我们的赛车套件。”
　　路易斯-汉密尔顿三周前在匈牙利站因为变速箱故障退赛一分未得。展望即将来临的比利时站，英国人说车队已经找到了问题的根源，并相信类似的问题不再发生。他同样对最后阶段的比赛感到乐观。
　　“休假给予了我们一些有价值的考虑时间，思考我们如何在余下的赛季去提高赛车的性能。现在我们不仅对未来的两站取得好成绩感到乐观，同时相信我们在余下的比赛中会有更加强大的速度。”
　　“去年在斯帕，巴顿和我都没有一场理想的比赛，我们两人因为后面的追尾双双出局。今年我前往斯帕，还刚刚经历了一场失望的匈牙利站。我们对事故进行了调查，并认为已经找到了原因，相信类似的事情不会再度发生。”
　　迈凯轮领队马丁-惠特马什则指出了夏休给车队带来的三大意义，并透露车队将在比利时站的练习赛阶段，继续废弃驱动扩散器系统进行发展评估，他相信该系统能最终带给车队理想的效果。
　　“夏休有许多原因值得欢迎，第一，它给整个车队提供了必要的休息时间，第二，它给予了我们的工程师在结束阶段的比赛来临前，考虑和思考的时间，最后一点，停工期让我们得以对风洞进行一些维护。”
　　“在历经失望的匈牙利站之后，我们正在努力重拾季初时，相较对手所具有的性能优势。同时，我们相信最近的技术升级，让我们的下压力获得切实提高。很明显，我们的套件还没有发挥出它全部的潜能。特别是在为车手提供稳定，有信心的平台方面。”
　　“在匈牙利站的练习赛阶段，我们有机会执行一些有用的评估测试，这为我们提供了有价值的数据。在斯帕，我们将继续执行这一项目。在练习赛阶段继续搭载底板套件测试，收集更多的信息。”
　　“就像我们一直所说的，我们认为车上依旧存在大量的性能区域处于封锁状态。我们相信，我们的发展哲学，将最终帮助我们以更快的速度将其全盘打开。”惠特马什说道。
　　(Flying Spur)

