意媒预测一旦FIA再罚法拉利 马拉内罗将使用阿布策略
　　新浪体育讯　据意大利《米兰体育报》报道，如果FIA世界汽车运动理事会真的对法拉利在德国站使用车队指令一事执行进一步的处罚，意大利车队将会考虑通过民事法院，寻求翻案！
　　在7月25日举行的德国大奖赛上，法拉利车队因违规使用车队指令，在比赛后半程下令菲利佩-马萨给队友费尔南多-阿隆索让车，被德国站干事处以10万美元的罚款。此事同时将移交给世界汽车运动理事会处理，9月8日将举行听证，不排除对法拉利执行更严厉处罚的可能性。
　　特别是昨天，当马克思-莫斯利对该事件的发表的最新观点之后，更是激起了业界对这一事件的关注。这位前国际汽联主席指出，既然规则明文禁止使用车队指令，那么一旦违规就当实施重罚，在他看来，法拉利在当站获得的所有积分都应该被扣除，包括车队和车手。
　　“两位车手和两辆赛车在德国站取得的积分都当被扣除。”莫斯利对德国媒体《Welt am Sonntag》说到。“我不会提出任何建议，但是基于当前的事实，这里应该执行的是运动制裁，而不仅仅是罚点钱。”
　　《米兰体育报》报道说，“如果马克思-莫斯利的预言成真，法拉利最终真的遭到进一步的处罚。意大利车队将会考虑将FIA拽入民事法庭。前雷诺F1车队领队布里亚托利，便使用的同样的方式，成功的摆脱了FIA的终身禁赛。”
　　但是截至目前，法拉利都未对听证会的结果做任何评论和预测，意大利车队显得比较低调：“遇到这种情况，最好的策略就是尊重和信任最高水平的汽车运动管理团体。”法拉利在此前说道。
　　《米兰体育报》分析说，如果法拉利反诉国际汽联，他们将会抓住一个重要事实，那就是德国站干事对法拉利使用车队指令的判定，事实上仅是通过法拉利比赛工程师罗伯-斯梅德利(Rob Smedley)和菲利佩-马萨之间的对话所作的推断。
　　(Flying Spur)

