韩端膝关节受伤前景不明 7日仍赴长春与国家队会合
　　中国足协昨日公布了新一届国家女足集训名单，令很多球迷欣喜的是，韩端再次入选，但昨日记者拨打韩端电话时却得到了一个坏消息，7月2日在参加女超联赛时，韩端再次被铲伤，膝关节韧带伤势较重。不过韩端表示她仍然会在7月7日赴长春与国家队会合，让从北京三院来的专家给她最后定诊，看她能否在奥运会预选赛前及时恢复。
　　据称韩端受伤的当天国家队主帅李霄鹏就得知了消息，并马上打电话与韩端沟通了。韩端7月3日回大连后马上去医院拍了片，结果显示左膝韧带受伤较为严重，医生建议休养。但韩端不相信自己伤得那么重，“李导说让我先与国家队会合，让北京的专家给我最后定诊。我不相信我伤得很重，这是新伤，不是旧伤，我相信自己会及时恢复的，我的伤向来恢复得很快，我还想打奥运会预选赛。 ”整个通话过程，韩端并不失落，反而比较乐观。
　　这是韩端复出后第三次入选国家队大名单，第一次只与球队会合了两三天，国家队就去打阿尔加夫杯了，她并没有随队。第二次韩端一直在努力融入队友的节奏，尝试了前锋、前卫等多个位置，试图找回进球的感觉。随后韩端代表大连实德女足参加女超联赛，多场实战后她已经找回了进球的感觉，没想到入选国家队之前再次受伤。本次女足集训名单中，除了韩端还有李丹阳、庞丰月和王冬妮三位大连球员，毕妍因为伤势未愈未能入选，马晓旭则因为伤愈后状态不佳也未能入选。 记者韦伯宁

