舒马赫三年后重返斯帕 承诺罚退10位也要全力以赴
　　新浪体育讯　尽管未赛先被罚，但是车王迈克尔-舒马赫仍对下周末的F1比利时大奖赛有所期待。
　　舒马赫因为在匈牙利站防守前队友巴里切罗违规而被罚在比利时站退后10位发车。按照梅塞德斯当前的实力，这意味着舒马赫基本上要在斯帕赛道末位发车了。
　　但是斯帕赛道对于舒马赫来说意义非同寻常。1991年舒马赫首次参加F1大奖赛就是驾驶乔丹赛车在斯帕完成的。他的首个F1分站胜利也是在斯帕，1992年舒马赫驾驶贝纳通赛车获胜。
　　“斯帕一直都是我喜爱的赛道，就因为此，我真的非常期待回到这条赛道是比赛，”舒马赫在梅塞德斯车队的F1比利时站前瞻中说到。
　　“我们的这场比赛前然会因为我的受罚而变得困难，期待一些特殊的结果，那显然是不可能的。但是，每场比赛的每一公里都很重要，因为我们需要通过比赛更好的了解我们的赛车。我一定会在比赛周末竭尽全力。”
　　梅塞德斯赛车在高速赛道并没有优势，同时罗斯-布朗表示工厂主要精力已经集中在2011款赛车研发。再加上雷诺和威廉姆斯车队近期的明显进步，以及印度力量在高速赛道上的传统优势。梅塞德斯车队比利时站前景不容乐观。
　　(SINAF1)

