基米-莱科宁最新表态：我可能永远不再回F1了(图)
　　新浪体育讯　未来是否还会重返F1？何时重返F1？这是近半年来，媒体一直在追问的问题。今天，莱科宁在接受法国《队报》的采访时，又一次遇到了这个老问题。这一次，芬兰冰人暗示，他可能永远也不会重返F1了。
　　“你永远不知道未来会怎样，但是我可能永远不再回F1了(You never know but I will probably never return to Formula One)。”莱科宁周六对《队报》说到。
　　“F1我已经跑了很多年，这期间我有过很多美好的瞬间。我已经赢得了一个世界冠军——这是我一直梦想的，但是岁月已变。现在我来到了WRC，生命中，除了F1还有很多其他的事情(Now I'm in rallying and there are many other things apart from Formula One in life)。”
　　芬兰冰人的话非常直接的表明，如今F1已不再是他人生中的唯一；与之相反的是，他希望能做更多的尝试。当《队报》问及是否有兴趣参加勒芒24小时耐力赛，莱科宁给予了肯定的回答。
　　“我愿意一试。”冰人说到，“但是你需要找到一支正确的队伍加盟。如果你想要夺冠，那么就目前来讲只有两支车队可选，标致和奥迪。我希望有一天能有这样一个机会。”
　　(新浪F1频道)

