莫斯利：法拉利车队指令应受到严惩 扣除车队车手积分
　　新浪体育讯　前国际汽联主席马克思-莫斯利认为，在德国站使用车队指令的法拉利车队应该受到更严厉的惩处，绝不能罚款了事。
　　在7月25日举行的德国大奖赛上，法拉利车队因违规使用车队指令，在比赛后半程下令菲利佩-马萨给队友费尔南多-阿隆索让车，被德国站干事处以10万美元的罚款。
　　马克思-莫斯利表示，既然规则命令车队不得使用车队指令，那么一旦违规就当实施重罚，在他看来，法拉利在当站获得的所有积分都应该被扣除，包括车队和车手。
　　“两位车手和两辆赛车在德国站取得的积分都当被扣除。”莫斯利对德国媒体《Welt am Sonntag》说到。“我不会提出任何建议，但是基于当前的事实，这里应该执行的是运动制裁，而不仅仅是罚点钱。”
　　英国人说，他心里很清楚现在“绝大多数车队”都希望F1能废除车队禁令，但是规则制定的初衷“为了满足世界亿万车迷的需求。如果一支车队在比赛中运用了车队指令，那么就应该受到严惩。”
　　关于法拉利在德国站使用车队指令一事，现在并未结束。FIA世界汽车运动理事会将于9月8日对此事召开听证，不排除实施进一步处罚的可能性。国际汽联已在早些时候宣布，FIA主席让-托德将不会出席本次听证，但并未解释原因。
　　让-托德由于此前曾在法拉利车队担任领队，作此决定不免滋生了新的话题。但是马克思-莫斯利说：“这和他作为前法拉利雇员的身份没有任何关系。”。按照计划，FIA副主席格拉汉姆-斯托克(Graham Stoker)，将代表托德出席。
　　(行云)

