马萨：斯帕格局很难预测 假后法拉利须立马进入状态
　　新浪体育讯　菲利佩-马萨对于本周在斯帕的比赛感到乐观，巴西人称法拉利处于“良好状态”。但是鉴于一线车队之间的差距微小，马萨说要预测实力走势是非常困难的。
　　法拉利在夏休之前完成了至少赢得一场比赛的目标，费尔南多-阿隆索和菲利佩-马萨在德国站将前二包揽。匈牙利一役，尽管面对无敌的红牛，意大利军团仍设法拿下第二和第四。车队明显进步的态势，极大的增强了法拉利赢得年度冠军的信心。
　　菲利佩-马萨说，法拉利目前处于良好的状态，F10本周还会有升级。“我们看起来处于良好状态。作为F10持续发展项目的一部分，我们将在本周引入一些新套件。”马萨在法拉利的官方前瞻中说道。“我上一次在斯帕比赛还是2008年，我喜欢这条赛道不仅因为我在这里赢过。我认为所有车手都希望在这条传说中的赛道比赛。这条赛道，对下压力的要求比许多赛道都要低。”
　　随后，巴西人讲话锋一转，指出本周的格局难以预测。他说：“在过去的几场比赛中，我们表现出又重新变得非常有竞争力，甚至要好于我们的预期。但是要预测接下来会发生什么是非常困难的。由于顶尖车队之间的差距甚微，意味着赛道特征将在很大程度上决定到底哪支车队会相较其他队伍拥有轻微优势。像平常一样，我们需要先看周五练习如何发展，再确定目标。”
　　目前法拉利在车队积分榜上以238分排名第三，落后榜首的红牛74。车手积分榜上，P1的是马克-韦伯的161分，阿隆索落后20分排名第五，马萨只有79分，F1本赛季只剩下7站比赛。对于最后的决战，马萨说法拉利拥有战斗经验，知道如何应对。他呼吁车队在休假归来能延续夏休前的状态，继续冲锋。
　　“现在只剩下7站比赛，我认为这对于现场车迷的电视机前的观众来讲，应该是全年最令人兴奋的部分，即便是对于我们参赛者可能有些紧张。但是我本人和法拉利车队此前早有过类似的经历，我们知道如何处理压力，将精力集中于我们手中的工作。现在，我们必须延续我们夏休前的状态，保持竞争力，让自己重新投入到战斗中去。”巴西人说道。
　　(Flying Spur)

