库比卡：斯帕一役能否出彩 关键看F-duct的效果
　　新浪体育讯　雷诺车队将在本周末的比利时站首次引入F-duct系统，这对于提升直道速度大有帮助。罗伯特-库比卡认为雷诺车队是否能够在斯帕获得好成绩取决于F-duct系统的表现，该系统能够带来更强的下压力，将成为左右本周末的比赛的关键因素。
　　“我们希望能够立刻投入使用，所以我们尽量利用练习赛时间榨取这套系统的极限性能。”库比卡说，“我们发现正在利用F-Duct的赛车相比普通赛车拥有更高的下压力，因为它们能够让尾翼失速，从而提升极速。”
　　“我认为这也能对斯帕的比赛带来帮助，因为车队能够获得更大的下压力，获得优异的极速。虽然这是一条我们都喜欢的赛道，但是在这条赛道上，赛车的性能表现也非常重要。”
　　库比卡在赛季初期成为争夺冠军的黑马，虽然连续获得积分但仍然难以接近领先车手，在银石和匈牙利的两场比赛没能获得积分令他损失了机会。波兰人希望能够在赛季后半段恢复到本赛季初期连续获得积分的状态。
　　“在暑假结束后，我们没有再去想着上一个分站赛，而是更多地考虑接下来的比赛。”库比卡说，“赛季末会很艰难，因为我们在欧洲只有两场比赛了，然后我们会长途跋涉到亚洲、南美洲和中东。”
　　“最近三场比赛我们都不走运，在银石和布达佩斯都没能获得积分，所以我希望能够回到我们在本赛季初期的状态。保持获得积分，为不错的发车位置而战。我认为我自己和整个车队的目标都是在这些比赛中缩小与领先车队的差距。”
　　(Flying Spur)

