阿隆索：最后7站一切从头开始 法拉利每场应不低于P2
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索表示，历经本赛季的前12站比赛，在他看来事实上核心竞争者又站到了同一条起跑线上。法拉利能否在最后7站中拥有高水平，稳定的发挥，将是决定最终能否赢得年度冠军的关键。
　　“我们对截至目前的比赛感到满意。我们有过好的比赛，也有过糟糕的比赛。经历过幸运，也经历过不幸，最终一切都平衡了。重要的是我们依旧在为总冠军而战。”阿隆索说道。
　　目前法拉利在车队积分榜上以238分排名第三，前两位是红牛的312分和迈凯轮的304分。车手积分方面，从P1的韦伯到P5的阿隆索，差距20分，小于一个分站冠军的得分数，F1本赛季还剩7站比赛。阿隆索说法拉利落后的并不多，在看他看来一切竞争者又站到了同一起跑线。
　　西班牙人为法拉利最后7站定下的目标是，在F10表现强势的赛道一定要拿到冠军，在不强的赛道也要设法拿到第二名。
　　“我们和其他竞争者之间的差距并不大。在这最终后的7站比赛，将决定一切。”阿隆索分析说，“我们又站到了同一条起跑线上，就像一切从头开始一样。我们将等待最后的7战。”
　　“我们必须将赛车的最大潜力发挥出来，必须在我们强势的赛道夺冠，在不强的地方设法拿要亚军——就像在匈牙利一样。稳定性将是决定最终胜负的关键。”
　　按照计划，法拉利将在本周末的比利时站，继续对F10进行技术升级，空气动力学方面，最主要的变化是将使用一具新开发的扩散器。多梅尼卡利说：“希望我们的升级幅度超过竞争对手。”
　　(Flying Spur)

