潍坊杯分组：鲁能约战本菲卡 中国国青遇黄色潜水艇
　　新浪体育讯　2011年“潍坊杯”国际青年足球邀请赛分组于7月上旬揭晓。参赛的8支球队被分成两个小组。根据竞赛规程，小组前两名将通过交叉淘汰赛进行冠军的争夺。
　　A组的4支球队是葡萄牙本菲卡队、山东鲁能队、澳大利亚阿德莱德队、印度国青队。B组的4支球队是韩国高中联队、墨西哥瓜达拉哈拉芝华士队、中国国青队、比利亚雷亚尔队。
　　从分组来看，A组的四支球队，前两名将在除印度国青队外的三支队伍中产生。本菲卡队和阿德莱德这两支球队绝非浪得虚名。而阵容齐整的山东鲁能队主场作战，又以逸待劳，中国U19的冠军球队势必要在比赛中有一番作为。在乙级联赛接连战胜强敌后，球队更是信心爆棚，在“潍坊杯”比赛中的前景值得期待。印度队虽然是南亚的一支劲旅，近年来进步很大，但同本组其余三支队伍相比，实力还是略逊一筹，出线希望渺茫。
　　B组则是不折不扣的“死亡之组”。芝华士队、中国国青队和比利亚雷亚尔对是本组实力最强的队伍，是小组出线的热门球队。韩国高中联队尽管是暂时组队，但从去年的比赛过程来看，球队实力不弱。去年的比赛，国青队在80多分钟的比赛时间里也仅是一球小胜对手，后来因为对手比赛最终以3：0战胜对手。本组最大的变数就是芝华士队。作为墨西哥顶级联赛的最伟大的俱乐部，芝华士队的实力自然不容小觑。这个曾培养出曼联球星埃尔南德斯、阿森纳球星贝拉等名将的俱乐部，青训系统非常强大。本届“潍坊杯”上，芝华士队虽然名声不如本菲卡和黄色潜水艇，但低调的他们却蕴含着巨大的能量，将给小组其余三支球队带来不少麻烦。
　　本届“潍坊杯”比赛的揭幕战将由中国国青队对阵比利亚雷亚尔队，时间为7月31日16：00。(刘锋)

