迈凯轮或在蒙扎继续使用F-duct 盼红牛前翼尽快澄清
　　新浪体育讯　尽管迈凯轮车队在本周早些时候表示不会在蒙扎使用F-duct，但他们日前又改变了决定。迈凯轮车队常务董事乔纳森-尼尔(Jonathan Neale)表示待本周末车队对F-duct在斯帕赛道上的效果进行分析后，再最终决定是否在蒙扎赛道继续使用F-duct。
　　“我们拥有(在蒙扎)是否使用它的选择权。”尼尔回答说，“当前我们正在考虑所有的选择。我们将仔细查看在斯帕直道末端的速度，然后再为之后是否使用F-duct做决定。”
　　尼尔表示虽然F-duct带来了直道速度的优势，但是对于在这类低下压力的赛道上能不能带来帮助尚不确定。
　　“这都取决于你要在哪里获取总体的空气动力学效果。其它车队也拥有F-duct，并且在直道速度上有良好的表现。如果我们能够从中获得优势，我们将继续使用。如果舍弃F-duct能够令尾翼更有效率，我们也会这么做。但是这些仅仅是轻微调整，不会有太大的影响。”
　　尼尔表示迈凯轮对于红牛和法拉利的可变前翼仍然有些迷惑。“我看了它的尺寸，我们不能解释以他们的方式运行的这些赛车是什么原因。”尼尔说，“我们花费了很多时间非常辛苦地观察这些赛车，但我们仅仅是推测。国际汽联与使用可变前翼的车队之间仍在讨论。”
　　“我们假定因为查理(查理-怀汀，FIA赛事总监)已经对即将举行的比赛进行了澄清，这是个问题，我们就此与FIA合作。”
　　(Flying Spur)

