新胎留到最后却遇下雨 巴顿无奈天气捉弄仅列第五
　　新浪体育讯　迈凯轮车手简森-巴顿在比利时站排位赛中获得第五，队友路易斯-汉密尔顿则位居第二。巴顿在赛后抱怨Q3最后一刻遭遇下雨，影响了他的排位成绩。英国人曾预计能够在前两排发车，并特别将一套新轮胎留到最后一圈使用，却遇到了下雨。
　　“我们只剩下最后一套新轮胎了，所以我们选择在Q3的最后关头使用它们。”巴顿说，“不幸的是开始下雨，这是我们没有料到的，在第一个计时段耗费了我0.3秒，我试着在第二和第三个计时段加以弥补，但最终我们获得第五。”
　　“有些遗憾的是，前面的两部赛车在Q3开始时，在赛道状况最好的时候，做出了他们的最快圈速。而我们没有其它轮胎可用了，所以我们只能在Q3使用这个不太合适的轮胎来顶替。”
　　“这是一个非常棘手的时期，特别是难以评估这个沥青路面上有多少积水，抓地力是什么水平。”
　　虽然巴顿在排位赛中落后于他的竞争对手马克-韦伯，路易斯-汉密尔顿和塞巴斯蒂安-维泰尔，但是巴顿仍然对比赛充满信心，特别是他在本赛季初期的澳大利亚和中国站的雨战中获得了胜利。
　　“赛车在这里的表现，让我确定我们能够获得一场不错的比赛。”巴顿补充说，“我们在第五，尽管我希望能更靠前，但是我们都非常接近。
　　(Flying Spur)

