习近平三个愿望指引中国足球 短期靠成绩扭转形象
　　记者赵震述评 7月4日，中共中央政治局常委、国家副主席习近平在人民大会堂会见了韩国民主党党首、国会议员孙鹤圭一行。就在这次会面当中，当孙鹤圭向习近平赠送了有朴智星签名的足球时，习近平表示：“中国世界杯出线、举办世界杯比赛及获得世界杯冠军是我的三个愿望。”
　　这是在不到两年的时间里，习近平第二次对中国足球作出重要指示。2009年10月在出访德国时，习近平谈到中国足球时曾经表示：“举办完奥运会之后，中国下了一个决心，既然我们其他的运动可以拿到金牌，那么足球啊，一定要下决心搞上去，但是这个时间会很长。”这是建国以来，党和国家的领导人第一次如此密集地关心足球这个项目。此前上世纪60年代曾经有过陈毅的：“三大球不翻身我死不瞑目。”80年代曾经有过邓小平的：“足球要从娃娃抓起。”但从未有不到两年的时间里，连续针对足球项目作出重要指示，更没有明确地提出对足球成绩上的要求。
　　与上一次相比，这一次的习近平对于中国足球的要求更加具体。仔细分析他的愿望，三个愿望实际上代表了他对中国足球近期、中期、远期发展的三个目标。中国队世界杯出线只是一个具象的指示，实际上是要求中国足球在近期内通过成绩扭转自己的不利形象。举办世界杯比赛，是扩大中国足球的影响力，提升中国足球基础设施的建设。而获得世界杯冠军，则是要求中国足球要有长期发展的计划，要走可持续发展和有计划发展的长期道路，要有更为远大的目标和理想。
　　随着万达和大批房地产商的介入，近期的中国足球有一种趋势，一哄而上，但却杂乱无章。习近平的这个讲话恰恰在此时给中国足球人提供了一个清醒的计划。以前中国足球愁的是缺少政府关注、缺少资金注入，但在关注来了、资金来了之后，中国足球人首先要解决好的是制订好自己的短期、中期和长期规划。凤凰已经飞来了，中国足球的梧桐树却还没有长大。
　　短期目标用成绩扭转形象
　　中国足球过去一段时间里形象不佳，最大的症结仍然在于成绩。无论是俱乐部还是国家队都没有能够让广大球迷满意的成绩。短期内要想扭转中国足球的形象，要想重新燃起广大群众对于中国足球的兴趣，成绩是见效最快的方案。扭转成绩，什么方法见效最快？近几天大家谈论最多的还是外籍球员归化的问题，但事实上这一条道路很难在短时间内见效。
　　虽然有种种政策显示，我国有意放开对于外籍优秀人才入籍的规定，以及修改不允许双重国籍的相关规定，但中国足球引进归化球员的重大障碍并不来自于我国的法律法规，而来自于国际足联的相关章程。在2008年的之后，国际足联加大了对更改国籍球员的限制。最新的2010年版章程里，国际足联明确规定，一名球员要想代表一个新的国家参加比赛，除去没有代表原协会参加国际比赛外，还得在18岁之后在新国家连续生活5年以上。
　　这一新规定实际上堵死了孔卡、穆里奇这些大牌球员在短期内代表中国队参赛的可能性。穆里奇在中国居住只有一年，即使他自己愿意，他能代表中国国家队参加比赛也将是4年之后，只能参加2018年的世界杯预选赛，而届时穆里奇也已经接近30岁。而孔卡5年之后将是33岁，短期内希望借这些高水平外援提高中国国家队成绩不现实。
　　但许家印们大力引进高水平外援的做法仍然是扭转中国足球形象的重要手段，买进孔卡已经让巴西足球界震惊。而俱乐部如果在亚冠的赛场上甚至是世俱杯的赛场上形成突破，同样可以重燃人们对中国足球的热情。
　　回到国家队的层面，万达在赞助中国足球时，提出了要给国家队聘请高水平洋帅。不得不说，在目前的情况下，在国家队的层面上，这是唯一能做的努力。但不得不说的是，外籍教练何时介入以何种方式介入是一个需要考虑的问题。短期内要出成绩，球队的稳定比教练的名气更为重要。目前的国家队还有两个月就要出征20强赛，临阵易帅是兵家大忌。如果在高洪波这届教练组和未来的洋帅之间找到一个切入点，这是一个需要谨慎解决的问题。否则，一旦大牌教练在中国出师不利，那样带来的后果会更可怕。
　　另一个在短期内可以提高水平的因素是让更多的当打球员前往欧洲踢球。过去的十几年里，中国球员的留洋一直受制于俱乐部的阻挠。但事实证明，大部分球员经历了留洋的经历之后，水平都有着不同程度的提高。让更多的球员在短时间内走向欧洲，是提高他们水平的最快途径。中国足协也好，赞助商也好，在这方面应该有相关的政策和投入。日本球员在留洋之初都有财团出面以赞助的形式补贴他们的转会费，甚至以赞助欧洲俱乐部的形式换取球员的加盟，中田英寿、中村俊辅都是以这种形式走向欧洲的。中国球员也经历过“科健模式”，事实证明这样的方式简捷有效。可以在短时间内提高现有球员的水平。送更多的国脚前往欧洲踢球，可以在最短时间内提高中国国家队的球员水平。
　　中期目标让俱乐部拥有自己的足球场
　　争办世界杯，一个不可回避的话题就是球场的硬件。让中国比较尴尬的事实是，目前国内真正的专业化足球场少而又少，而符合举办世界杯要求的专业足球场更少。另一个国内俱乐部需要面临的问题是，目前国内只有河南一家拥有自己的体育场，其他俱乐部不仅没有体育场，甚至与体育场没有一个专属的租赁协议。联赛当中，经常出现比赛要为演唱会让路的情况，草皮的质量无法保证。因为没有所有权，甚至没有长期的使用权，大部分俱乐部的主场甚至都没有任何俱乐部的色彩装饰。
　　一个新的计划是，可不可以利用申办世界杯的机会，由俱乐部出资建造体育场。以各个中超城市作为依托，由各中超俱乐部出资修建新的专业用足球场。政府提供土地，俱乐部出资，未来的所有权归俱乐部所有。对那些只需要改造就可以进行使用的体育场，可以由俱乐部出资完成改造，所有权由俱乐部和政府共有。政府可以以长期租赁的形式向俱乐部转让自己的使用权。
　　需要强调的是，足球场的所有权必须严格与俱乐部捆绑，而不是与俱乐部出资的企业捆绑。国家必须有相关规定，体育场算作俱乐部财产的一部分，如果俱乐部未来转让，体育场必须随之转让。这样，既可以保证足球场真正做到足球专用，又可以让足球俱乐部不断升值。
　　而要想吸引更加多的企业投资足球，仅仅靠广告平台是不足够的，广告宣传毕竟有时间限制，必须要有相关的政策。今年的两会期间，已经有投资足球的人大代表提出了增加职业联赛的公益属性。未来国家可以考虑在相关的政策上进行倾斜。一方面减少企业投资足球的成本，另一方面也可以完成社会财富的再分配。
　　未来在拥有全部或者部分属于自己的足球场之后，每一个中超、中甲俱乐部的主场应该成为这个城市足球的大本营。俱乐部应该开放足球场的附属设施给普通公众使用，同时利用场边设施完成足球的普及与推广。借用万达的口号，“每一个中超的主场，都是城市的足球中心。”
　　未来中超、中甲要进一步完善准入制度，中超联赛一直有完善的准入制度，但从来没有严格执行过。现在的形势已经给中超严格准入制度提供了可能。更多的企业希望介入到中国足球，而中超名额只有16个。中超应该从明年起推行3年的渐进式准入审查制度，对于达不到要求的俱乐部，限期整改，再达不到标准，必须强制挂牌转让。利用现在有利的外部环境，中超和中甲应该强制性地完成洗牌。驱逐不良资产，让真正有实力投资足球的企业接手中超，这是一个最好的历史机遇，错过的了这个机会，中超仍然将陷入当年甲A的恶性循环。
　　长期目标中国需要重建青训体系
　　万达与中国足协的合作是以青少年为契机，但让人非常失望的是，这样的合作仍然停留在赞助商出资、足协组队的模式。万达与足协在青少年的合作只不过是一次加强版的健力宝模式。这样的模式可以培养出一批甚至是几批不错的球员，但中国足球仍没能建立起自己的青训系统。
　　荷兰、法国、西班牙、德国是目前世界上青训做得最好的四个国家，中国足协可以与他们上述国家合作，由他们派出专家团对中国足球现状进行评估，然后帮中国构建自己的青训体系。在国家队请大牌教练固然重要，但比大牌教练更重要的是建立起自己的青训系统。与其在国家队层面上请希丁克，不如请来雅凯或者克鲁伊夫式的人物为中国重新构建一个青训系统。
　　而对中国足球来说，比国家队更需要外籍教练的是青少年足球。中国足协应该给所有的足球重点城市每个城市配备一名外籍教练，负责指导整个城市的青少年训练。一方面可以加强青少年训练的水平，另一方面也可以提高青少年教练的业务水平。
　　中国足协到现在为止还没有一份统一的青训教材，必须请国外的青训专家根据中国球员的特点编写一套适合中国球员特点的各个年龄段统一教材，并且配备音像资料。中国足球需要统一风格，不是在国字号，而是从小开始。
　　有了来自政府的关注，足协必须与教育系统联手，打造自上而下的校园足球系统。先打造一个全国范围内的高水平大学生联赛，然后再以地区为单位打造高中、初中、小学联赛。只有学校系统的联赛建立起来，才会吸引到更多的孩子学习足球。中国家长们很现实，如果足球能够帮助孩子们升学，会有更多的家长选择让自己的孩子学习足球。
　　要建立地区性的半职业联赛体系，让更多的企业球队可以加入到半职业联赛当中来。这可以解决大部分无法进入职业联赛球员的出路问题。当中超、中甲不再是学踢球的唯一出路，当足球可以变成升学加分的途径、变成找工作的优势时，更多普通人会选择让自己的孩子学习足球。
　　从长期来看，还要让足球变成社会流行的时尚文化。日本足协主席川渊三郎都承认，日本足球的腾飞离不开漫画《足球小将》的影响。而对于中国足球来说，距离普通的小孩子实在太远。只是希望普通的小孩子通过足球比赛来喜欢上足球实在太难。篮球在中国的流行不仅仅它是一项运动，而且它与美国的嘻哈文化紧密结合在了一起。要让足球变成一种文化，更要让足球变成一种流行，只有这样才能让更多的年轻人参与到其中。

