车王相见不如怀念 回顾舒马赫斯帕赛道经典战役
　　特约记者罗乐报道  在享受了三周暑假短暂的惬意之后，F1车坛12支车队的各路豪杰重新集结，本周末于比利时斯帕赛道展开的，将是2010赛季F1总共19站的第13回合大战。前12站战罢，红牛终于将其RB6赛车性能的巨大优势转化为胜势，以车手、车队两个积分榜的头名位置换来了暑期的愉悦心情。只是，领先者韦伯和红牛车队在积分上的优势依然微弱，稍不留神就可能被身后的劲敌迈凯轮反超。
　　不过，这一份紧张的悬念不会如往年一般牵挂在车王舒马赫心头了，复出的舒米早已放话表示提前退出了世界冠军争夺战，当他再度驾临再熟悉不过的斯帕赛道时，一切已物是人非。“斯帕一直是我最喜欢的赛道！”
　　舒马赫说出此话可绝非客套。第一段职业生涯中，斯帕成为车王福地，舒米在此6度夺冠，仅次于法国站的8次，加拿大与圣马力诺的7次。斯帕本身也具备了相当魅力：它是1950年F1元年时承办赛事、至今仍活跃在F1赛程表上的4条元老赛道之一，同时它也是以雨战闻名的F1大奖赛，伴随享有雨战之王的舒马赫留下了无数经典战例。
　　斯帕与车王的渊源之深，更可以讲出一个个戏剧性的故事：1991年，刚刚出道的舒马赫并未引起广泛关注，他的F1首秀也并不像如今的小将们那般风光，一切都要“感谢”乔丹车队正选车手伯特兰·加绍(Bertrand Gachot)的缺席。搞笑的是，加绍的缺赛既非伤病困扰，也非家庭原因，而是他在赛前与一位英国出租车司机闹出严重争执，被警方收监，这才有了舒马赫初出茅庐的机会。在那个付费车手盛行的年代，奔驰为了能让舒马赫顺利上场，还向乔丹支付了15万美元的担保费。而这个插曲，也为舒马赫本赛季身披奔驰战袍复出埋下重要伏笔。
　　舒马赫竟然在自己的F1首秀中勇夺排位赛第7名——这是乔丹该赛季最好的名次，“天才”一词就此与舒马赫连在了一起，只可惜他的正赛遭遇赛车故障，只跑了1圈就退赛了。1992年舒马赫加盟了贝纳通，渐入佳境的他终于在第12场比赛时夺得了职业生涯首个分站赛冠军——夺冠赛道正是斯帕，就此舒米开启了他的传奇F1冠军之路。2001年，又是在比利时站中，舒马赫赢得了他的第52场大奖赛胜利，就此超越了普罗斯特的51胜，登基F1王中王！2004赛季，舒马赫赢得了他的第7座、也是迄今为止的最后一座世界冠军奖杯，提前4站夺魁的他恰好又是在斯帕揭晓的悬念……
　　“这个周末我肯定会受到处罚的影响……”车王故地重游时已不再雄踞积分榜前列，由于上一场对巴里切罗的危险防守动作，他被F1赛会干事判罚本站正赛退后10位发车——按奔驰GP赛车此前孱弱无力的表现来看，舒马赫的斯帕第7冠只得冀望明年了。“距离我上次到这儿可有一段时间了，我这次就试着开出最好的成绩吧，”年过41周岁的舒马赫甚至夸起了队友小罗斯伯格，“我看了所有数据，排位赛我真的不如他，正赛我们表现差不多。大家都看出来了我的风格与赛车很不协调。我知道自己该怎么磨合，以前与法拉利的合作证明了这点——可那绝不是在一夜之间完成的。”
　　同样是围场老将，38岁的巴里切罗在上一场单挑舒马赫后，继续在斯帕享受超高关注度：据F1官方统计，比利时站将是老巴F1生涯参加的第300场分站赛(比2007-2009年退役的舒马赫多38场)，法拉利领队多米尼卡里等巴里切罗的老相识已向巴西人表示了祝贺，可其中并不包括与老巴“有说不完故事”的舒马赫，“我还没有接到他(就匈牙利站事件)的个人道歉，他从没给我打过电话。”

