F1比利时站首次练习 阿隆索雨中最快汉密尔顿第二
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，2010年F1比利时大奖赛周五首次练习赛在斯帕赛道结束。法拉利车队西班牙车手阿隆索在湿地条件下圈速名列榜首，迈凯轮车队英国车手汉密尔顿第二。
　　几乎全部90分钟的练习时间内，小雨都在眷顾着斯帕赛道。阿隆索在半程时做出2分01秒223的单圈时间，领先汉密尔顿和维泰尔。阿隆索做出最快圈速后，通过无线电告诉车队Stavelot弯至Blanchimont弯之间的降雨量非常大。很快，所有车手都发现当时的水量已经导致赛车几乎无法继续上路了。
　　等到临近练习结束前的最后十分钟，天气状况终于出现了好转。但是赛道表面仍然有很多积水。马萨在Pouhon弯道跑大甚是惊险。最后时刻，迈凯轮车手巴顿和汉密尔顿都提高了成绩。而阿隆索更是跑出2分00秒797的惊人圈速，领先汉密尔顿多达0.7秒。
　　雷诺车队带来了F-duct尾翼套件，这显然帮助到了波兰车手库比卡，他的圈速高居第三。红牛没有显示出非常强劲的状态，维泰尔仅排名第四。印度力量在他们擅长的高速赛道表现很好，苏蒂尔位居第五。
　　尽管天气恶劣，但是没有任何一位车手撞坏赛车。事实上出现失控险情的车手也只有三位，分别是马萨、舒马赫和科瓦莱宁。
　　F1比利时站第一次自由练习成绩：
　　(SINAF1)

