F1比利时站第2次练习：阿隆索再夺最快苏蒂尔黑马
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，2010年F1比利时大奖赛周五第二次练习赛在斯帕赛道结束。法拉利车队阿隆索凭借最后一个飞驰圈再次拿到头位。大部分时间内保持领先的印度力量车手苏蒂尔第二。
　　雨停之后的斯帕赛道终于提供出干地测试机会。印度力量车队再次显示出强大的高速赛道竞争力，苏蒂尔在练习结束前10分钟长时间霸占头位。但是第81分钟，赛道Rivage看台区域意外的有一些观众出现在了他们不该出现的位置上，导致其处于危险地带。赛会不得不出示红旗停止练习，清理这些观众。待比赛恢复距结束仅有1分钟，这意味每位车手只能再跑一个飞驰圈。阿隆索幸运的排在车队头位冲出维修区，他顺利刷出最快圈速。苏蒂尔尽管在第三计时段做出最快，但是前两个计时段损失了时间，他最终位居第二。
　　本次练习赛开始时赛道仍然是湿的，在90分钟的时间内赛道逐渐变干。雨胎、中性胎和干胎先后被赛车更换。在雨胎状态下，阿隆索仍然是全场最快的车手。而在干胎状态下，苏蒂尔的速度显然更加令人印象深刻。
　　只有两位车手出现了意外。印度力量车手里尤兹在Rivage弯道撞毁了赛车前翼。维珍车手格洛克T9弯道撞车后提前结束练习。韦伯的红牛赛车曾在练习中出现了一些故障，直到练习结束也没有排除。
　　F1比利时站第二次自由练习成绩：
　　(SINAF1)

