巴顿遭维泰尔拦腰撞车极度郁闷：我不知道他在干什么
　　新浪体育讯　简森-巴顿在比利时站的第15圈遭维泰尔拦腰撞车遗憾退赛，事发前英国人高居次席。巴顿在赛后非常失望，他说这次事故对自己夺冠希望是一种重大打击，他搞不懂维泰尔当时到底在干嘛。
　　事故发生在公共汽车站弯，当时维泰尔紧追巴顿试图超越。结果RB6在身后突然失去控制，接着从左侧以20度左右的角度，撞向MP4-25的侧箱，巴顿随后退赛。
　　“我不知道维泰尔发生了什么情况。”巴顿在赛后对媒体失望的说道。“我只感觉到侧箱上，嘭的一计猛撞。我想散热器都被顶出来了。随后我完全失去了控制。”
　　巴顿说在争夺世界冠军的紧要关头发生这样的事情真的很难接受，这对他是一次重大打击。“这是一次非常奇怪的事故。我真的不知道他在干什么。(对世界冠军)这是一次巨大的打击，一次重创。损失真的很大。”
　　事发之前，还有一个值得关注的细节的是，巴顿驾驶的MP4-25前翼出现了小幅度的损坏。这使得他的速度了受到了一定的影响。但是英国人直到被维泰尔撞车之前，仍顽强的压住了后面的追兵。巴顿回顾说，如果不是被维泰尔撞车退出，他将拥有机会拿到不到的成绩。”
　　“看起来真的不错。”巴顿说，“我拥有出色的起步，在潮湿的路面，我能找到比其他车手更好的抓地力。”
　　“我的前翼损坏了，意味着我必须在驾驶舱中将可变翼角调到最大限度，但这却使得车尾变得有些燥动不安。要防住后面的追兵真的有些微妙，但是我认为我做的非常出色。按照计划，我们将在进站时更换前翼。”
　　维泰尔因为这次诡异的撞车，被赛会干事处罚通过维修站，但是对巴顿造成的损失却已无法挽回。
　　(Flying Spur)

