300场大赛竟撞车收场 老巴向阿隆索和威廉姆斯道歉
　　新浪体育讯　巴里切罗的第300场大奖赛，结果在7圈之后以撞车收场。38岁的巴西人，对他效力的威廉姆斯车队，同时也对费尔南多-阿隆索道歉。
　　本周末的比利时大奖赛，庆祝巴里切罗的300场大奖赛，成为了赛前最为重要的活动。但是没想到巴西人却成了正赛第一位退出的车手。事故发生在第7圈，当时第一场阵雨来袭，巴里切罗在公共汽车站弯刹车时，躲避不及追尾阿隆索，导致自己前翼报废提前结束了比赛。
　　同时这次事故也成为阿隆索比赛的转折点，巴西人就发生的事情，对两届世界冠军表示了歉意。他说：“尽管我有经验，但是要知道赛道开始几圈有多湿也是非常困难的。不过当我进入Blanchimont弯时，已经湿透了。”
　　“我遭尼科-罗斯伯格关门，当我点刹车时，即便相当早，但是仍不足以将车停住。赛车径直撞向了阿隆索，我对比表示抱歉。”
　　巴里切罗承认这一结局对于300场，这样一个特殊的时刻是一个令人失望的结果。“这对车队也是一个遗憾的结果。”巴里切罗说道，“我们拥有一个如此积极的周末，拿到一个好成绩将是一个理想的结局。不过尽管我的300场大奖赛没能获得一个好的成绩，但是我相信我们的301场比赛能跑好。”
　　巴西老将的队友尼科-霍肯博格本站也没能拿到积分，德国人最终仅获得第14名。
　　(Flying Spur)

