维泰尔向巴顿公开道歉 失控因为刹车时压上路面肿块
　　新浪体育讯　塞巴斯蒂安-维泰尔就第15圈的撞车事件向简森-巴顿道歉，德国人独揽了事故的全责。事故发生在公共汽车站弯，当时维泰尔紧追巴顿试图超越。结果RB6在身后突然失去控制，接着从左侧以20度左右的角度，撞向MP4-25的侧箱，巴顿随后退赛。
　　“首先，我很抱歉。”维泰尔赛后在接受电视台的采访时说道，“很显然，我无意毁了他的比赛，也不想毁了自己的比赛。我追的很近，我比他要快。当时罗伯特-库比卡正从后面追了上来，我知道他可能在直道上超过我，因为我们的车在直道上不是最快的。我有好几次追(巴顿)追的非常近，但不幸的是，一直没能跟到足够近。”
　　“我试着在外道超越他。当我从内线切到外线时，我因为刹车时压上路面的肿块赛车瞬间失控，紧接着我就再也没法控制了。非常不幸撞上了他。”德国人详细的阐述了事情发生的整个过程。这次事故之后，维泰尔的比赛每况愈下。首先因为这次撞车被干事处罚通过维修站，随后又在超越里尤兹的过程中爆胎，更倒霉的是，最后竟在下雨的时候换错了轮胎。前前后后5次进站，让他最终一分未得，郁闷不言而喻。
　　“我认为回想最后阶段的雨，我们仍有希望拿到一些积分。”维泰尔说道，“今天对于我来说，本来要拿积分是很容易的，至少第二或者第三名，结果我一分未得。让我们拭目以待下一站吧。”
　　德国人回顾说和里尤兹的那次事故是最倒霉的，损失尤为惨重的，因为他需要驾驶爆胎的赛车，围绕赛道跑整整一圈才能返回PIT。“我已经超过了他，随后他毁掉了我的左后胎。我几乎要跑一圈才能回到PIT，这可能今天发生的最糟糕的事情。”
　　(Flying Spur)

