国际足联已握哈曼贿选铁证 大佬拒出示个人金融信息
　　新华社伦敦7月6日体育专电 美联社6日消息，据内部人士透露，国际足联已经掌握了更多关于前亚足联主席哈曼贿选的证据，目前的情况对即将于22日出席听证会的哈曼十分不利。
　　由于涉嫌贿选，哈曼不但退出了国际足联主席的竞争，而且还被暂时停职。国际足联随后组建了一支由前联邦调查局成员组成的调查小组。该调查小组中一位不愿透露姓名的人士透露，在全部24个北中美及加勒比地区足联会员协会中，已经有九个协会承认被提供或者接受了哈曼向他们提供的四万美元现金。
　　上月，国际足联道德委员会在一份报告中指出，哈曼于5月10日至11日在特立尼达和多巴哥的会议期间，支付给北中美及加勒比地区足联会员协会主席每人四万美元的行为是“行贿的初步证据”。
　　一旦贿选被确认，哈曼恐将被逐出国际足联。据该内部人士透露，哈曼拒绝向国际足联调查小组出示其个人的银行账户以及其他个人金融信息。
　　国际足联道德委员会上月公布的报告还称，前国际足联副主席沃纳特意安排一场会议以便哈曼行贿，证据是“合理、令人信服和无法辩驳的”。不过由于沃纳已经辞职，国际足联将不再对他进行调查。(完)

