点评-汉密尔顿韦伯形势大好 赛后道歉已于事无补
　　新浪体育讯　斯帕的比赛总是充满了各种精彩内容，今天也不例外。五位车手冠军竞夺者中三人颗粒无收，光是这一点便足够说明问题。毫无疑问，分别拿下冠、亚军的汉密尔顿和韦伯凭此一站成功获得了先手。
　　利用韦伯的发车失误，汉密尔顿在起步后旋即开始领跑，比赛进行至第二圈，赛道上开始飘起零星小雨，大多数赛车于公共汽车弯纷纷滑出赛道，其中巴里切罗因为刹车过早，径直撞向阿隆索的F10，于是，老巴颇具纪念意义的第300场GP就此扫兴收场，而阿隆索的比赛也因为进站更换雨胎而后又很快换回硬胎，提前与领奖台说了拜拜。
　　安全车短暂介入后，比赛重新恢复秩序。剩下的问题乃是：何时会再下雨？车队与车手密切互通着有无，五分钟、十分钟、二十分钟……说法一直在变。然后，就在比赛进行到第17圈时，维特尔和巴顿上演了撞车镜头。维特尔在第4圈超掉库比卡后一直苦苦追赶着巴顿，有鉴于RB6和MP4-25在斯帕的不同计时段各有优势，维特尔要想成事并非易事，不过，随着公共汽车弯赛段逐渐变干，德国人总算看到了希望。不料，却在弯前直道上因为赛车接触到没有干透的路面，发生失控偏转，从而撞到巴顿的赛车，导致后者直接退赛。虽说维特尔得以就近进站更换前翼，然而之后先是被罚通过维修站，再被里尤兹的赛车弄破了左后胎，一连串的噩梦让维特尔取分的想法逐渐破灭。
　　当然，最终一扫2008赛季得而复失的郁闷、登上冠军领奖台的汉密尔顿也难免要心有余悸一番。皆因比赛进行到第34圈时，赛道上雨势渐强，后面的赛车纷纷进站更换雨胎，包括汉密尔顿、库比卡、韦伯和马萨在内的前四位乃是最后一波进站的车手，就在驶向维修站的途中，汉密尔顿冲出了Rivage弯外的砂石堆，甚至轮胎已经接触到了护墙，好在他成功救险、救回赛车。库比卡则在进站时匆忙之中停歪了赛车，从而被韦伯取代了第二的位置。维特尔一度想借由更换全雨胎进行最后一搏，然而赛道却是更适合中性胎应战。
　　第38圈，原本还能取得积分的阿隆索在Malmedy路段赛车压到湿路肩导致失控，停在了赛道上，致使安全车再次出动。第40圈安全车离开后，随着天气情况有所转好，加之车手们更加的小心谨慎，意外最终没有再发生。只得罗斯伯格成功超过了队友舒马赫，两人最终分获第6和第7，考虑到奔驰两位车手的发车位置，如此成绩已然相当不俗。此外，苏蒂尔拿下第5，小林可梦伟、佩德罗夫和阿古尔苏阿里分列第8到第10。
　　赛后，老巴之于阿隆索，以及维特尔之于巴顿都进行了道歉，只不过，于事已经无补。巴顿、维特尔、阿隆索三人在本站的颗粒无收，必定让汉密尔顿和韦伯开心不已。一方面，车手积分方面开始被拉大；另一方面，随着本赛季剩余的赛事越来越少，撇开法拉利不说，无论是红牛还是迈凯轮都会考虑自家车手的内部抢分问题，汉密尔顿和韦伯受青睐的形势显然大好。 (蔡卓)

