库比卡一波三折获得季军 进站时赛车停歪是一大败笔
　　新浪体育讯　刚刚结束的比利时站可谓异常精彩，复杂多变的天气对车手的技艺、车队的策略和运气都是一种考验。雷诺车手罗伯特-库比卡便一波三折，在第一圈便抢到第二位，接着又出现赛车失控，进维修站失误，但最终成功登上领奖台，获得第三名。库比卡在赛后表示自己非常幸运，对成绩感到非常满意。
　　“在第二圈通过Eau Rouge弯，我看到路易斯(汉密尔顿)跑大了，所以我也跑得很大，试图在进入弯心时不损失速度。”波兰车手谈道。“但是我完全失控了，先转向左侧，然后转向右侧。幸运的是我能够继续比赛，我在面对简森的时候也损失了位置。”
　　“当重新开始(安全车第一次出动)后，我缺乏抓地力，轮胎被抱死，先是前轮，然后是后轮。”
　　库比卡在第三圈的La Source弯跑大了，被塞巴斯蒂安-维泰尔超越，但是在前面两位车手(巴顿与维泰尔)出现碰撞之后，他又回到了第二的位置。库比卡在进站更换雨胎时又出现失误，因为将车身停歪而损失了一些时间，从而落到红牛车队的马克-韦伯之后。
　　但是库比卡认为如果之前没有被巴顿挡太多圈的话，是完全能够跑到韦伯之前的，“我们被困在简森后面，我认为我的速度比他更快，我们在当时的速度非常快，赛车感觉很棒。”库比卡补充说。
　　(Flying Spur)

