油泵问题致使库比卡少跑1圈 老天相助仅损失1个位置
　　新浪体育讯　雷诺车手罗伯特-库比卡在刚刚结束的比利时站排位赛中获得第三的好成绩。迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在排位赛最后关头做出了1分45秒863的成绩，夺走了原本属于波兰人的第二的位置。但是库比卡表示他原本担心名次会下降更多，虽然能够在出现燃料问题之后回到维修站，但他当时已经没有时间重回赛道做圈速了。
　　“我们在Q3的那个时刻有些糟糕，当赛车处于回场圈的最后一个弯道时，我的赛车停止了运转。”库比卡说。
　　“所以，我们知道我们实际上不能在Q3进行第二次尝试了，我祈求下雨，虽然下了一些，但是并不够。路易斯试图做出一个更快的圈速，但是对于这么迟才引入F-duct的我们来说，仍然是不错了。”
　　库比卡表示雷诺在比利时首次引入的F-duct的表现无懈可击，并表示对今天的比赛结果起到了关键作用。
　　“幸运的是它从昨天的第一圈开始就工作完美，我们非常高兴能够在这里用上F-duct。”库比卡说，“使用了F-duct，看起来更容易获得更多的竞争力，我们在各个阶段，使用不同的轮胎，都很有竞争力。我们希望能够复制在练习赛中的表现。”
　　库比卡在本周末之前表示相对于取得胜利来说，更愿意看到雷诺车队的进步。并对明天的正赛持开放态度。“我认为获胜是难以触及的，但是在赛车运动中任何事情都可能发生。”库比卡说，“我们将尽我们所能，将周末的成绩做到最佳。”
　　(Flying Spur)

