FIA赛前发出通知：第一弯利用缓冲区超车将接受处罚
　　新浪体育讯　国际汽联干事委员会今晨发出通知，如果车手在今日正赛的第一圈，在发车后的一号弯——即La Source弯道借助缓冲区获得了位置，将会接受处罚。
　　如基米-莱科宁去年所示，如果车手通过一号弯时，借助弯外的缓冲区过弯，将在冲锋Eau Rouge弯道的过程中获得优势，并且可能一直延续到随后的Les Combes弯，这将有助于你超越前面的赛车。
　　鉴于此，国际汽联汽联赛事总监查理-怀汀(Charlie Whiting)和干事顾问尼基-曼塞尔(Nigel Mansell)今晨向车手发出通知，如果有任何人在今天比赛的第一圈，使用这样的方式过弯并获得了位置，那么他将受到处罚。
　　目前，国际汽联已在La Source弯出口位置增设了人造草坪，以限制车手这么做。但即便如此，车手仍可能从中获益。
　　处在P2发车的路易斯-汉密尔顿说，他希望所有车手都能遵守。“我们都知道我们必须处在两条白线之间，希望大家都是公平的。”英国人说道。
　　不过干事委员会同时表示，如果在过弯的过程中，车手是被逼无奈，那么是可以利用缓冲区避让过弯的。对此，7届世界冠军迈克尔-舒马赫说，这可能让情况变得复杂，因为不排除车手有预见性的，故意让自己处在一个看似被逼，实质可以制动减速过弯的情况。德国人说去年莱科宁就是这样。
　　“我想我们可能会对这点进行一些讨论。因为区分你到底是故意让自己被挤出去，还是真正被逼无奈被挤出去是重要的。”
　　“如果你看下KIMI，去年他如果这样是不可能保持那样的出弯速度的，那么他就必须刹车减速。但是他预料到可能必须这样做，才能避免降低过弯速度。那么这样做到底是合法，还是不合法的呢？我们需要有一个判断了。”身经百战的德国车王说道。
　　(新浪F1频道)

