丹尼斯：维泰尔太过毛躁 赢不了冠军首先应该怪自己
　　新浪体育讯　迈凯轮汽车部老板朗-丹尼斯说，如果维泰尔今年没能赢得世界冠军，他首先该反思的是自己的行为。
　　前迈凯轮F1领队，现迈凯轮汽车部一把手朗-丹尼斯上周出席了在斯帕的比赛。在欣喜的见证爱将路易斯-汉密尔顿领跑全程夺冠的同时，也目睹了迈凯轮另一车手——简森-巴顿遭维泰尔撞车退赛的一幕。63岁的英国人对维泰尔的开车水平印象很差。
　　“我想说这是一起比赛事件是很容易的，这是最简单的回答。”丹尼斯就维泰尔失控撞向巴顿一事接受采访时说道。德国人因为这起事故，当场被赛后干事处罚通过维修站。
　　“塞巴斯蒂安看起来有点太毛躁了，你看看他和队友之间的那起事件，再看看那些他将自己搞出局的事故。有冲劲自然好，有竞争力自然重要，但是在汽车运动中有过太多的古训。我想最适合他的一条是‘完赛第一，首先你必须抵达终点。’”
　　“大家必须明白一点，不管最终结果如何。如果他没能赢得今年的世界冠军，他在分析原因的时候，我认为他第一个应该反思的是他自己的行为。”
　　朗-丹尼斯说，维泰尔自己开车毛手毛脚没有关系，但是别把队友，把其他车队的人也给牵扯进去，把别人的比赛给毁了。在丹尼斯看来，维泰尔当时是完全可以避免撞上巴顿的。
　　“(在赛道上)你把自己搞出局是一回事，但是你把你的队友，把其他车队的人弄出比赛又是另一回事。这完全是一次可以避免的事故，他够走运的，被罚驾驶通过就完了。”丹尼斯说道。
　　巴顿在被维泰尔撞车之前高居次席，英国人在赛后诉苦称自己的夺冠希望遭受重创！
　　(行云)

