舒马赫专访：斯帕令人怀旧 人生方程式不只有争胜
　　记者张力报道  在F1大奖赛2010赛季进入最后7站收官阶段之际，舒马赫和他效力的奔驰GP车队却已提前进入“垃圾时间”。复出以来首度重回职业生涯起点站、福地斯帕赛道，受上一站追加处罚正赛退后10位发车，舒马赫从第21位发车最终第7位完赛，如是上升幅度也创下个人赛季最佳，完成对个人职业生涯一次饱具悲壮意义的致敬。
　　告别斯帕，前13站仅积44分的舒马赫排名车手总积分榜第10位，被效力印度力量的同胞苏蒂尔反超；车队积分榜上，奔驰GP(146分)也被积123分的雷诺锁定为超车对象。不过，在比利时站期间接受老家德国媒体采访时，车王再一次展现出超脱胜负的人生境界。
　　问：贝克尔将温网的温布尔登赛场称作自己的卧室，斯帕赛道对你来说也是如此？
　　舒马赫：这样的描述实在令人感慨，斯帕赛道具备太多独一无二的东西，比如它的悠久历史、怀旧感、赛道落差对于驾驶技术的高要求……我至今也不会忘记当年刚踏上斯帕赛道的场景！
　　问：后来你获得了七次(车手)世界冠军，经历过职业生涯的巅峰和低谷……
　　舒马赫：我想我经历更多的是巅峰，虽然也经受过一些打击，比如第一次退役前连续两个赛季都没能赢得冠军，而这毕竟也属于人生必须经历的挫折。
　　问：2006年退役之前，难道从来没有萌生过彻底结束职业生涯的念头？
　　舒马赫：从没有过，我总是一直沿着自己设定的道路前进……
　　问：没错，你的形象存在着两面性，一方面在赛道上你是硬汉形象，为了胜利可以不顾一切；另一方面你也有柔情的时刻，比如当年的海啸灾难后，你慷慨解囊捐出1000万欧元。如何认知两个全然不同的舒马赫？
　　舒马赫：我不确定上述说法是否最好揭示了我两个方面的天性，你说我是硬汉，因为我总是渴望达到甚至突破极限，过程中自然会展现出超强的求胜欲。在有比赛的周末，别人很难找我交谈，因为我不想分心，但这并不意味着我不是一个有感情会思考的常人，我也会和技师们开玩笑。做一份工作，我就想做到最好，既然是在比赛争胜，有的时候你必须粗野一些，对自己也是如此。
　　问：那你的人生目标是什么？
　　舒马赫：做一个好人，和家人以及朋友们一起和谐地享受生活，这对于我和妻子科琳娜来说都是很高的要求。
　　问：过去三年的休息，对于你有着怎样的影响？
　　舒马赫：我重新给自己充满了电，我认识到赛车运动虽然可以给我带来快乐，但并非生活的全部。我意识到自己过去的思维太过狭隘，三年的休息教会我重新定位生活。
　　问：复出以来尤其最近几站比赛表现不佳，很多人都在质疑你为什么还要坚持，是否担心自己的名声受到影响？
　　舒马赫：每个人都有表达意见的权利，我希望能和奔驰一道取得一些成绩，但人生不可能总是一定能取胜。只能全力以赴向最好的方向努力，我们现在就处于这个阶段。

