汉密尔顿视韦伯为最大竞争对手 谈维泰尔还“太嫩”
　　新浪体育讯　迈凯轮车队英国双雄汉密尔顿以及巴顿认为：澳大利亚老将马克-韦伯才是唯一能阻止迈凯轮夺得世界冠军的车手。目前在车手积分榜上，汉密尔顿领跑，巴顿位居第四，排在第二第三的分别是红牛车队韦伯和小将维泰尔。
　　在上周末结束的F1比利时斯帕站比赛中，维泰尔撞上了巴顿而导致双双退赛，在赛季早些时候的土耳其站比赛中，他撞上了队友韦伯。汉密尔顿谈及此种失误时称代价太昂贵。
　　“我不知道他的缺陷，”积分榜领跑车手汉密尔顿说，“维泰尔驾驶着赛车，这一点毋庸置疑，他驾驶的可能是最快的赛车。因此没有理由不让他跑在前面，但是他仍然需要学习，而且要学的东西还很多很多。”
　　“塞巴斯蒂安展示了他的速度，一旦他羽翼丰满，那么他会变得更为强大。”汉密尔顿如是说，“马克是名经验丰富的车手，这在赛场上也能看得出来。我认为经验是一笔非常非常巨大的财富。随着我的年龄不断增长，我越来越明白它的重要性。”
　　巴顿也为维泰尔剥夺了他夺分希望感到愤怒，“我不想说塞巴是个危险的家伙，我要说的是，他今年为争夺冠军犯了太多错，”巴顿说，“不过他的速度的确很快，我们根本不可能摆脱他，他拿了7个杆位，是我们的总和 ，但是他退赛的次数也令我们感到吃惊。”
　　(小科)

