红牛为维泰尔撞车辩护 称巴顿过早减速 FIA处罚太重
　　新浪体育讯　红牛车队两位领导集体为维泰尔的超车失误作出辩护。领队霍纳尔指责巴顿提前刹车，顾问赫莫特-马科否认维泰尔超车缺乏耐心，对FIA判罚尺度不满。
　　好好先生巴顿在赛后对此事感到非常郁闷，英国人说他不知道韦泰尔到底在干什么，无奈自己的夺冠希望被对手这样糟蹋。
　　但迈凯轮领队惠特马什却没有这么客气。英国人说撞车对维泰尔看似已成家常便饭，超车如此毛手毛脚，完全不是一个F1车手所为，他甚至认为干事的处罚太轻。
　　“塞巴斯蒂安是一位非常快的车手，但是他与其他车手相撞成为了习惯。”惠特马什在赛后气愤的说道，“简森当时处于很好的位置，这不仅葬送了他的总冠军机会，也对我们车队造成很大不利。”
　　“这样的失误是通常发生在青年车手身上的，而不是F1车手。通过维修站的处罚甚至太轻了。他是一个可爱的孩子，我们知道他不是故意的。如果他插入内线，那里有富余三英寸的空间呢。我不知道他这么做时是怎么想的。也许上帝知道他在这么做时在想什么。我不知道。我宁愿他对着他的队友这么做。”惠特马什的话带有明显的讽刺。
　　面对对手对自己的爱将批评指责，红牛的领导开始站出来为维泰尔说话。领队霍纳尔指责巴顿刹车太早。“批评维泰尔是很容易的，但是人们别忘了他仍很年轻，依旧缺乏一些经验。巴顿减速过早，维泰尔试图避让，结果压上肿块失控，他并不是有意的。”霍纳尔辩解道。
　　而顾问赫莫特-马科则否认维泰尔超车毛躁，缺乏耐心。他说：“维泰尔不可能一直跟在巴顿身后行驶，巴顿太慢了。维泰尔一圈被汉密尔顿甩开一秒多。他必须超过去，并且仍然拥有机会(从汉密尔顿手中)夺冠。”
　　与惠特马什认为维泰尔被罚驶过维修站的处罚太轻相反，赫莫特-马科认为处罚太重。“这里仍然存在双重标准。首先库比卡以320公里的时速将维泰尔逼上草地，还有里尤兹在被维泰尔超过的情况下，还在实施攻击，结果这两人都安然无事。”，赫莫特-马科说到。
　　红牛偏向维泰尔，已被认为是业界共知的秘密。最明显的两起案例也就是今年的两起内讧——土耳其站两车相撞，赫莫特-马科将所有的责任都推向马克-韦伯。银石，车队在未打任何招呼的情况下，临时将原本属于韦伯的前翼调配给维泰尔使用。
　　但是维泰尔今年的表现并不出彩，德国人截至目前的比赛相较韦伯明显处于下风，这让车队颇为尴尬。本站比赛结束后，维泰尔已落后榜首的路易斯-汉密尔顿31分，而韦伯只相差3分，澳洲人无疑拥有更大的夺冠机会。
　　对此，当媒体问及红牛现在是否应该确立马克-韦伯为一号车手时，作为顾问的赫莫特-马科给出的回答颇为令人意外，他说：“9月8日，维泰尔将获得10个积分。”我们知道9月8日，国际汽联将就法拉利在德国站使用车队指令一事举行听证会，赫莫特-马科此言显然是希望法拉利像前FIA主席马克斯-莫斯利所言，被扣除成绩。
　　维泰尔在德国站杆位发车，结果起步遭两辆红车超越获得第三名。
　　(行云)

