多梅呼吁法拉利不要放弃：对手倒霉局势可能迅速扭转
　　新浪体育讯　比利时一役让法拉利的夺冠前景变得更加艰难。由于只有菲利佩-马萨获得第四，目前意大利车队已在积分榜上被P1的红牛甩开80分之多。费尔南多-阿隆索作为法拉利争夺车手冠军的唯一希望，在37圈退赛无分进帐，现距汉密尔顿多达41分，本赛季F1仅剩下6站比赛。
　　但是作为车队领队多梅尼卡利呼吁车队不要放弃，意大利人认为夺冠希望依旧存在，说不定未来的几站比赛，灾祸就会降临到对手头上。
　　“毫无疑问，这对我们而言不是一个积极的周末。”多梅尼卡利说，“从积分来看，我们无疑损失惨重。现在的局面变得更加苦难，但(夺冠)并非不可能。我记得2007年，我们最后两站还落后17分呢，所以当时的情况比这更糟。”
　　多梅尼卡利说，法拉利现在最重要的是保持对工作专注，坚定夺冠信心，不要分神。因为如果对手在未来的比赛遭遇厄运，可能迅速的改变夺冠局势。
　　“现在的情况的确变得更加困难了，这点是不容置疑的。但是我们希望继续推进，我们只是前五车手中，三位没有得分的车手之一。也许在未来的几场比赛中，会发生一些事情让局势迅速改变，所以我们唯一要做的就是坚守岗位，不要放弃。”
　　“这周我们的表现没能达到预期，我们需要搞清楚背后的原因。我们需要非常小心，因为两场比赛之前，我们看到我们的其中一个竞争对手——迈凯轮看起来还深陷泥潭，但是他们现在却变得非常强大。”
　　“一站接一站的比赛，事态可能迅速的发生改变，要预测什么东西是很困难的。坚持战斗最重要，因为在当前的情况下任何事情都可能发生。”
　　(新浪F1频道)

