阿隆索否认夺冠希望破灭 多梅提醒别忘07年冰人奇迹
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在比利时度过了一个灾难性的周末，西班牙人继第七圈遭巴里切罗追尾，进站赌错轮胎后，最终在比赛还剩下7圈结束时，失控退赛一分未得。现在，他已经落后积分榜首的路易斯-汉密尔顿41分之多，F1本赛季只剩下6站比赛。
　　但是西班牙人说，他依旧拥有夺冠可能。“对我们来讲，(夺冠)依旧是可能的。”阿隆索说到，“现在同样有5位车手拥有夺冠可能，而我们的机会依旧是50/50，就像这站比赛之前一样。”
　　“如同我在这站比赛之前所说，谁在这最好阶段的比赛中做的最好，谁将成为冠军。之前是7站，现在是6站。”
　　“(目前的情况是)在这7站的第一场比赛中，我们做的不够好，某些对手更出色。简森(巴顿)，塞巴斯蒂安(韦泰尔)和我，在这最后7站的第一场比赛中，均不够好。所以我们需要在余下的6站比赛中去弥补我们今天的损失。”
　　阿隆索的退赛发生在第38圈，西班牙人在出Les Combes弯时压上路肩导致失控。两届世界冠军说，这一事件不会对他的冲冠雄心带来丝毫影响。两周后转战蒙扎，5人争冠的局面可能朝反方向发展。
　　“在比利时，5位总冠军竞争者只有2位获得了积分。在下一站比赛中，这样的情况可能反过来，我们在积分榜上形势，可能又会恢复到昨天下午的排位赛之后的情况，大家的积分可能重新回到胶着状态。”阿隆索分析说。
　　比利时一役，对法拉利的车队冠军希望同样是一次重大打击。由于只有马萨取得第四名。现在法拉利在制造商积分榜上，已落后排头的红牛80分之多。
　　但是领队斯蒂法诺-多梅尼卡利说，法拉利的希望依旧存在。意大利人例举2007年，莱科宁最后两站在落后17分的情况下翻盘路易斯-汉密尔顿为例，说明阿隆索现在依旧拥有机会。
　　“这周明显对我们不是一个好的结局，两个积分榜的情况的确变得更加困难。但是我们要实现自己的目标并不是不可能的。我记得三年之前，我们处于一个更加糟糕的情况，但是大家都知道最终的结局是什么。”多梅尼卡利说。
　　(行云)

