李霄鹏：中国女足和日朝澳一个档次 弱点在于坏习惯
　　成都商报讯(记者 谢礼恒)中国女足今日将开赴长春悄然展开集训，目标很明确：力争在9月1日于山东济南开始的2012年伦敦奥运会亚洲区预选赛中拿到伦敦奥运入场券。面对日本、朝鲜、澳大利亚等强队，中国女足从中突围的难度可想而知，不过，刚从德国观摩女足世界杯回来的女足主帅李霄鹏昨天接受采访时表示：“我是个乐观的人，虽然现在困难很大，但我们也不是没有希望，我们觉得对手挺强的，其实你可能不知道，她们也挺怕我们的。”
　　在德国，李霄鹏看了日本队和朝鲜队各两场比赛，澳大利亚队一场，“主要是对这些即将要面对的对手有个更直接的了解。其实通过多次交手，我很清楚，中国女足在亚洲至少和这三支球队是一个档次的。从踢球的理念上来说，日本队最成熟，澳大利亚队在对抗和技战术的结合上也不错。但我们也有自己的特点，在亚洲范围内，从速度、力量和技术上，我们都不吃亏。其实我们的弱点在于习惯，这些孩子不好的习惯导致她们在场上处理球速度过慢，当然这些可以通过训练去解决。”
　　对中国女足来说，中国足协和万达集团签订合作协议是个好消息，在合作协议中，万达集团在未来三年内将提供4000万元用于女足国家队建设和女超联赛的冠名。不过，鉴于目前女足的现实情况，中国足协并不准备为女足聘请新洋帅，而是计划聘请“洋顾问”。
　　又讯 北京时间昨天，德国女足世界杯再战多场。日本队0比2不敌英格兰队，小组第二晋级第二阶段淘汰赛，不得不在1/4决赛中遭遇东道主德国队。后者4比2力克法国队，以小组第一身份晋级。A组另一场比赛，尼日利亚队1比0小胜加拿大队，比赛还差20分钟即将结束时，球场突然停电，使得比赛中断了10分钟左右。B组一场比赛中，新西兰队与墨西哥队2比2战平，两队双双踏上返乡之旅。

