巴顿：红牛竞争力被新规削弱 RB6前翼变形明显减少
　　新浪体育讯　红牛赛车的速度优势，明显受到了FIA前翼新规的影响。这是迈凯轮车手简森-巴顿的观点。
　　国际汽联为了平息自德国站兴起的前翼争论，从比利时站开始引入更加严格的形变测试，之前的规则要求，在前翼端板上放置50KG的负载，前翼向下弯曲的幅度不得大于10毫米。现在将负载质量增至100公斤，变形幅度不得超过20毫米。
　　简森-巴顿在比利时站的第16圈遭维泰尔撞车退赛，事发前英国人尾随领跑全程夺冠的队友路易斯-汉密尔顿，高居次席。尽管红牛车队的另一车手马克-韦伯拿到首发杆位，并最终取得亚军。但是澳洲人明显从巴顿和维泰尔的事故中受益，并且和库比卡的失误分不开。
　　尽管红牛车队早在斯帕赛前便强调RB6不擅长高速赛道，必将导致车队的竞争力相较布达佩斯会出现下滑，并可能在蒙扎继续延续，但是巴顿却有着不同的观点。英国人说，他怀疑是艾德里安-纽维为了满足FIA新规，被迫改车导致的。
　　“我认为红牛的速度受到了新测试规则的影响。”巴顿在比利时站结束后受访时说道。“他们自称他们不需要为新规则做丝毫修改，但那是他们说的。你看下他们的赛车在这条赛道，(前翼)变形的幅度明显减小了。”
　　按照计划，国际汽联将在下一站对规则进行第二次调整，同时还将对赛车的地板部分进行测试。因为现在流传的一种最新说法是，红牛和法拉利的前翼之所以在高速状态下呈现出明显低于对手现象，并不是前翼自身向下弯曲，而是通过使用可变形的底板来实现的，这其中牵涉到空气动力学方面的某种效应。
　　因此国际汽联现在决定对赛车的车底部分也进行检查。FIA技术首脑查理-怀汀在夏休期间向13支车队发了封信，通知从意大利站开始，FIA将对赛车底盘的底板部分进行额外的测试。特别是底板前端的铲头，也就是业内所说的“Tea Tray”。
　　但FIA并未告诉车队具体执行怎样的测试，现在只划定了测试的区域是前轮中心线后380毫米，赛车中心线两侧100毫米以内的区域。事实上在比利时站期间，FIA已经对底板前端的部分进行来测试，不过依旧是执行的现行标准，即在底板前端放置200KG的负载，底板向下弯曲的幅度不得大于5毫米。但是从下一站开始，这一标准将被提高。
　　另外，国际汽联还宣布将对防托底木板的规则进行修改。以限制车队自由的使用拼接点。具体为从意大利站开始，防托底木板的数量不得多余两片，而且任何一片的长度不得小于1米。现在有很多车队防托底木板使用若干片拼合而成，在理论上具有很大的变形自由度。
　　巴顿预计，这接踵而来的新规，会继续对红牛的竞争力构成影响。“我希望从蒙扎开始实施的新的，更加严厉的测试，能带来更大幅度的影响。”巴顿说道。
　　(行云)

