FIA给韩国赛道设置最后期限 9月21日检查不过恐取消
　　新浪体育讯　国际汽联将在9月21日对新修的韩国F1赛道执行最后一次检查；如果不能通过，2010年的韩国大奖赛可能被取消。这是澳大利亚新闻代理机构今日报道的消息。
　　有关2010F1韩国站可能因赛道不能按时完工而取消的谣言已经流传数月。按照FIA国际运动法典附则规定，F1主管团体——国际汽联对一条永久性赛道的检查工作，必须在其举办第一次国际赛事前90天完成。
　　韩国站的比赛日期为10月22日～24日。这意味着FIA在的检查工作，早在7月末就应该完成。换言之，按照规定国际汽联现在就已经应该决定了：到底是批准，还是拒绝韩国F1赛道举行2010年的韩国大奖赛。
　　但是据《每日电报》报道，国际汽联这次给予了特殊的照顾，破例将最后一次检查时间推迟到9月21日。一位国际汽联的发言人在接受采访时承认：“仍然有大量的工作有待完成。”但是《每日电报》援引FIA的话说，主管团体依旧对工程进度“感到满意”。
　　GMM这边分析，如果届时韩国F1赛道没能通过国际汽联推后的最后一次检查，那么按照规则：“该分站也将不被考虑包含在次年的锦标赛中，除非国际汽联将取消的判定为可不抗力的因素。”
　　为了平息持续不断的取消传言，韩国大奖赛组织者于上月末发布了一组完工的赛道建筑图片，和部分刚刚完成铺设的赛道路面图。但是一些流传于互联网上的非官方照片却显示，赛道举行彻底完工仍有一定距离。
　　按照计划，韩国F1赛道将于9月4日及5日举行首项活动。现时在一级方程式世界锦标赛领先的红牛车队也会参与其中，派出一级方程式车手查铎(Karun Chandhok)驾驶车队的表演车在赛道飞驰。此外，两天的活动也设有汽车及摩托车表演、巡游和其他演出。
　　(Flying Spur)

