红牛承认最不擅长蒙扎赛道 启用“损失限制”模式 
　　新浪体育讯　红牛的主要竞争对手迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿在比利时站获得冠军，以3分的优势压倒红牛车队的马克-韦伯，暂居车手积分榜首位。红牛领队克里斯蒂安-霍纳尔认为红牛并不期望能在接下来的蒙扎高速赛道扭转局势，而是将车队调整到“损失限制”模式，希望能尽可能的减小损失。虽然霍纳尔认为RB6赛车在长直道上的性能表现并不好，并预计迈凯轮或者法拉利将在接下来的比赛中获胜，但同时也表示红牛也不会在蒙扎损失太多，具有登上领奖台的实力。
　　“匈牙利赛道有助于我们赛车的强项的发挥，没有太多直道和太多急弯。”霍纳尔说，“虽然斯帕没有太多弯角，但是有长直道。”
　　“新加坡应该对我们来说是有利的，日本或许也有帮助，韩国也行。我们知道斯帕和蒙扎将是迈凯轮的领地，我们只是想减小损失，就像马克在比利时所做的那样。能获得第二名对我们来说是非常好的结果了。”
　　虽然红牛并没有期望能够像在西班牙、摩纳哥和匈牙利那样处于统治地位，但是霍纳尔认为他们的赛车依然能够为登上领奖台而战。“蒙扎，当然，那对我们来说将是一个艰难的周末。但是我们本赛季在蒙特利尔和瓦伦西亚的表现都好过预期。如果你比较一下迈凯轮在他们不适应的赛道上的表现，例如在匈牙利，马克将巴顿套圈。但是在斯帕这类并不适合我们的赛道上，我们仍然获得了第二名。我们所获得的成绩令我倍受鼓舞。”
　　“我认为蒙扎将是我们本赛季最不擅长的赛道。如果下点雨会好些，当我们重回赛道时，会比较适合我们赛车的发挥。”
　　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什在比利时谈道：“我认为在这里的表现从周末一开始就是鼓舞人心的，希望我们能将这种势头带到蒙扎。但这是艰苦的冠军争夺战，我们还要完成很多场比赛。”
　　“我并不认为我们可以保持现状，或者觉得我们已经如想象中的那样强大。我们需要继续努力，这的确是我们将要做的事情。总体说来，从工厂到这里，为了带来性能的提升，大家整个周末都在努力工作，这是一个好现象。但是我们需要保证，我们将为蒙扎和之后的比赛而努力。”
　　就霍纳尔说蒙扎是最不适合红牛的赛道的言论，法拉利车队领队多梅尼卡利表示：“最不适合他们？我宁愿在他们的位置上。你可以告诉克里斯蒂安(霍纳尔)。”
　　“我倒是希望蒙扎是最不适合的，但是我不这么认为。我认为他们拥有一辆非常棒的赛车，他们的数据可以说话，让我们看看这仅仅是一种策略还是事实果真如此。”多梅尼卡利谈道。
　　法拉利计划未来几天在瓦艾拉罗赛道(Vairano)进行直道测试，以评估为蒙扎准备的低下压力空气套件。
　　(Flying Spur)

