库特哈德：维泰尔正经历成长烦恼 他并没有被压垮
　　新浪体育讯　苏格兰老将大卫-库特哈德认为，维泰尔近期频繁的失误就是缺乏经验的表现。但是即便如此，维泰尔仍然处在他这个阶段的正常范围内，而且不要忘记维泰尔的速度有多么快。
　　库特哈德在英国《每日电讯》的专栏对维泰尔发表了看法。相比那些一味的批评，库特哈德对维泰尔的评论更加客观一些。虽然土耳其站撞队友，匈牙利站跟丢安全车，比利时站撞无辜的巴顿，这都是维泰尔的错误，但是这些也都是一位23岁，只有50场F1经验的年轻车手应该出现的错误，也是学习的过程。
　　库特哈德说：“相比争冠集团的其他四个人，塞巴斯蒂安最缺乏的就是经验。维泰尔只有50场大奖赛，巴顿夺得世界冠军时已经跑过180场，两届世界冠军阿隆索有150场，韦伯的经验比他的年轻队友多了十年。唯一可以比较的是汉密尔顿，但是他来到这里就是现成的，12岁就进入迈凯轮接受熏陶。他也跑过GP2而且没必要转换车队，学习规矩。塞巴斯蒂安从宝马-索伯转到红牛二队，今年只是他在红牛的第二个赛季。”
　　“我要澄清这么说并非给塞巴斯蒂安近期的低级错误找借口。土耳其站他与马克撞车后的反应很差劲。在匈牙利他犯了一个愚蠢的错误，距离安全车太远了。上周末在比利时那肯定是他的错误，把简森-巴顿撞出比赛。突然之间，大家质疑，维泰尔是否失去控制了，处在这个位置上的压力把他压垮了吗？”
　　“我认为这不是压力。驾驶舱就是车手天生要面对的环境，当我比赛时，我从没感觉到是否有压力。当你感觉失控的时候压力才会出现，近距离的观察维泰尔，我并没有看到这点。我看到的是一位年轻人正在受到第一次成长烦恼的洗礼。他试着保持冷静并集中。他试着不让批评影响到自己，正如他不让赞扬让他飘飘然。”
　　“当他回顾斯帕时，他会认识到在那个时刻他没必要去超越巴顿。他拥有更快的赛车，最终是会要超过去的。但是通过费尔南多的事故你可以知道在那种条件下谁都可能出错。”
　　“塞巴斯蒂安的底线是作为一位缺乏经验的车手跑得非常快并且没有太多的失误。我这并非为他辩解——正如我前面说过的，F1是一所没有尽头的学校——我所说的都是他们能懂的。”
　　(WOODY)

