红牛否认RB6受新规影响：现在迈凯轮前翼弯曲最厉害
　　新浪体育讯　FIA在斯帕启用了更严厉的前翼变形测试规则，在接下来的蒙扎又将使用更严厉的底板测试规则，以保证不会有车队通过前翼的变形获得优势。尽管红牛和法拉利都表示他们在斯帕使用的前翼与之前没有差别，但他们的竞争对手们却不这么看，认为红牛在斯帕的比赛中所使用的前翼比之前更高。
　　对此，红牛车队再次否认了FIA启用更严厉的测试标准令他们在比利时站的速度受损的言论。
　　世界冠军简森-巴顿在接受《每日电讯报》的采访时表示新的鼻翼测试将带来变数，“我认为斯帕赛道的特点适合我们，红牛的速度将受到新的测试规则的影响。我希望在蒙扎采用的新的、更严格的测试规则将带来更显著的效果。他们(红牛)说他们不会做任何变动，看看赛道上的赛车，他们的变形并不大。”
　　红牛车队领队克里斯蒂安-霍纳尔坚称他的车队并没有对前翼进行调整，并暗示现在迈凯轮的前翼才是变形最大的。“我可以直接了当的告诉你，与一个月前在匈牙利站所用的前翼是相同的。”当被问及对于竞争对手认为红牛车队在比赛中使用的前翼比之前的更高，作何解释时，霍纳尔回答说，“我们的竞争对手是否也是这样，我不能说，但是我非常想知道，你可能也发现了，银色前翼在这个周末的比赛中是变形量最大的。”
　　更加严格的底板测试规则将在蒙扎启用，这将迫使差不多每支车队对赛车进行修改，加上在比利时启用的前翼测试规则，对于变形的争论应该可以就此结束了。迈凯轮领队马丁-惠特马什和梅赛德斯GP领队罗斯-布朗都表示自己希望争论能够就此结束，霍纳尔也对问题的结束表示乐观。
　　“我们的赛车基本上没有变化，我不能理解他们为什么不高兴。”霍纳尔解释说，“我想看看本周末究竟谁的前翼变形最大，因为我能确保不是我们。”
　　(Flying Spur)

