阿隆索：蒙扎对提升士气至关重要 失败也非世界末日
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索在比利时的比赛非常糟糕，阿隆索从第10位起步，在第一圈就被鲁本-巴里切罗撞车，然后在天气出现变化时选择了错误的轮胎，最终在比赛还剩下7圈结束时退出。西班牙人当前与暂居积分榜首位的路易斯-汉密尔顿有41分的差距，而比赛仅剩下六场。
　　阿隆索否认了如果意大利站不能成功，就意味着法拉利将失去总冠军的言论，但坦言如果在蒙扎的成绩糟糕，那么前景将会变得黯淡。下一场比赛在法拉利车队的主场蒙扎进行，阿隆索认为无论是对于追赶积分还是提升车队士气都非常重要。
　　“无可否认，蒙扎将是非常重要的比赛。”阿隆索在法拉利官网的博客上写道，“在我们的主场，我们将竭尽所能避免再次损失积分，好的成绩将是巨大的鼓舞。如果事情很坏，也不会就此结束，但是可能会对车队士气带来沉重的打击。”
　　阿隆索坚信对于法拉利来说这个赛季仍然是有希望夺冠的，如果时来运转，一切都将大为不同。“我总是这么说，我现在重复一次，在这个赛季里，好运和霉运总是交替出现，所以让我们希望有所回报的时间到了。”阿隆索说。
　　“成绩并不好，但是仍然有六场比赛。来到第七场比赛时，我说过，无论是谁最出色的完成了工作，那么他就将获得世界冠军。明显，我们三个需要弥补积分差距的车手在斯帕都是失败的。”
　　“积分规则，以及积分形势的波动，我深信我们仍然有很大的机会。仍然有150分可以赢取，足以扭转形势。我们必须保持冷静，集中精力，试图尽快弥补差距。”
　　(Flying Spur)

