FOTA决定维持季前测试限制 常规测试外增加轮胎测试
　　新浪体育讯　减少赛车测试时间是F1缩减开支的重要举措，F1车队协会(FOTA)在本赛季开始之前同意将季前测试缩短到15天。
　　在上周末的比利时站结束之后，FOTA就下赛季的赛车测试时间进行了讨论，车队们决定在下赛季维持现有的季前测试时间，也就是进行四轮测试，共计15天时间，首轮测试为期三天，剩下三轮测试，每轮四天。此外，FOTA还讨论了将最后一轮测试放到巴林进行的可行性，如果最后一轮测试在揭幕战巴林进行，那么各车队的赛车、设备和人员都可以继续待在巴林，从而进一步节省开支。
　　2011赛季除了四轮季前测试之外，还在本赛季的阿布扎比站之后为车队留出四天时间，两天用于测试年轻车手，两天用于评估全新研发的倍耐力轮胎。
　　FOTA主席马丁-维特马什表示他对于在整个冬季可以进行六轮测试感到高兴，但希望车队们能够同意为2011赛季恢复季中测试。
　　“我个人愿意看到更多的测试机会，但是我也尊重现实，有些车队仍然受制于资金问题。”惠特马什说，“我们在赛季开始前将进行四轮测试，所以我们在冬季至少有六轮测试，所以这已经是进步了，但我们当前还没有就季中测试达成一致。”
　　惠特马什表示将最后一次测试放到巴林的计划取决于车队是否能够理顺财政方面的问题，如果能够成行，那么小车队也有能力负担运输费用。
　　“大部分车队都想到巴林，我们只是要理顺一些事情。”惠特马什说，“或许最后的测试将在巴林进行，但是现在还没有达成协议。我们必须确保对所有小车队来说都是划算的。”
　　(Flying Spur)

