马萨说法拉利现在压力很大 意大利站必须拿出好成绩
　　新浪体育讯　法拉利车队在比利时站不敌竞争对手红牛和迈凯轮，阿隆索的退赛让车队失去了不少积分，在车手和车队积分榜上均大幅落后于人。当前还剩下六个分站，如果马拉内罗想要赢得冠军，就必须尽快收复失地。菲利普-马萨表示法拉利现在面临着压力在蒙扎取得好成绩。
　　“这将是一场伟大的比赛，在我们的车迷面前比赛，但事实上它亦是一场非常重要的比赛，因为在比利时站糟糕的表现之后，总冠军对于我们而言，看起来不太容易。”马萨针对即将来临的意大利站说道。
　　“我们需要在最后六场比赛中奋力争取，努力获得冠军，或者至少能够尽可能多的登上领奖台。当然，这并不是容易的事情。”
　　马萨承认法拉利车队对比利时站拥有更大的期望，特别是当他的速度在周五练习赛中看上去是如此之快。“回头看看比利时站的那几天，我从第六位发车，最终获得第四名，所以是具有一定水平的，我可说说我拥有一场不错的比赛。然而，从结果方面，以及从车手和车队积分榜中看来，这都是不够的。”
　　“由于条件困难，天气状况在比赛中改变了多次，这是在困难环境下取得的一个比较积极的成绩。然而这不是我期望的，或者不是车队预期的成绩，事实上赛车在斯帕的表现并不像在之前的匈牙利和德国站那么具有竞争力。”马萨谈道，“这可能是另一个范例，具有竞争力的车队的状态也受控于赛道的特性。”
　　本周末，马萨将回到亨格罗宁(Hungaroring)赛道出席法拉利Racing Days活动，巴西人将展示法拉利F2008赛车。
　　(Flying Spur)

