《谈兵论道》成立两周年 回馈车迷举行抽奖活动
　　新浪体育讯　2010年8月29日是F1中国大奖赛官方互动评论节目《谈兵论道》成立两周年的特别一期。《谈兵论道》节目开播两周年以来，其独到的评论方式和幽默的解说风格受到了广大车迷朋友的热烈欢迎以及各赞助商品牌的大力支持。
　　为了回馈广大车迷朋友对于《谈兵论道》节目以及F1中国大奖赛的支持与厚爱，上海久事赛事特别安排在《谈兵论道》成立两周年之际进行“2010F1车迷护照注册赢大奖活动”抽奖环节。
　　“2010F1车迷护照注册赢大奖活动”是由F1赛事主办方上海久事赛事国际管理有限公司为了回报广大车迷对于F1中国大奖赛的支持而特别举办的。凡购买2010F1中国大奖赛赛票的观众，凭借车迷护照以及购买的赛票的编号，且在2010F1中国大奖赛官方网站上注册成功，即能获得参加此次抽奖活动的资格。本活动持续将近两个月，共计5000多位车迷参与了此次注册赢大奖活动。
　　《谈兵论道》的节目主持人李兵在当晚节目现场抽取了“2010年F1中国大奖赛车迷护照注册赢大奖”活动的获奖观众。共有15名幸运观众分获一、二、三等奖。其中获得一等奖的一位幸运车迷可以获得由倍耐力提供的轮胎一套，价值超过20000元。二等奖的4位幸运车迷分别可以获得F1赛车鞋一双。三等奖的10位幸运车迷也分别可以获得由WRC车队提供的赛车队服一件。
　　《谈兵论道》衷心感谢广大车迷朋友对于F1中国大奖赛的热爱，同时也会一如既往地为广大车迷朋友奉献上最精彩的F1赛事，最满意的评论解说。

