2013F1新规补报：引擎转速降至1万转 轮毂增至15寸
　　新浪体育讯　继《汽车运动》本月初披露了2013F1新规的部分修改计划后，最新一期的在线杂志——《GPWEEK》也做了相关报道。这家媒体指出了本次改革的三条主线，第一，发展对环境更加友好的引擎；第二，使用与民用车辆更加密切的轮胎，第三，使用地面效应的空气动力学套件增加超车。
　　以下是《GPWEEK》列出的FIA正在策划的8项改革措施：
　　1，采用1.6升的4缸涡轮增压引擎取代当前的2.4升自然吸气V8，最高转速从18000转/分降至10000转/分；
　　2，为提高引擎的燃油效率，启用燃油流速限制；
　　3，每个车手每个赛季只能使用5台引擎，每台引擎的寿命将达到4站比赛；
　　4，引擎使用3.0巴的涡轮增压，目标功率650马力。
　　5，采用地面效应空气动力学设计，更多的下压力将来自扩散器，以提高超车；
　　6，通过前移侧箱以提高赛车前端的撞击保护能力；
　　7，改用15英寸的轮毂，甚至更大；
　　8，KERS整合热能回收系统，以进一步提高F1引擎的效率。
　　《GPWEEK》报道称，2013年的引擎规则，最初的计划是在本周定稿。但是现在看来只是需要等到12月的世界汽车运动理事会结束后才有可能拍板。FIA将给予车队两年的时间去发展新的动力单元和适应新的规则。
　　(行云)

