2013F1新规渐浮水面 地面效应底盘配1.6升增压引擎
　　新浪体育讯　据英国媒体《汽车运动》报道，F1车队正接近于敲定2013年开始实施的全新一代F1规则。曾在上世纪80年代早期使用的涡轮增压引擎和地面效应设计可能重返F1。
　　国际汽联和F1车队协会(FOTA)为提高F1观赏性，让这项处于汽车运动金字塔尖的赛事顺应时代趋势，对环境更加友好，着手成立了若干个工作组研究改革方案。
　　来自《汽车运动》的报道称，在引擎方面，几周前在车队之间已经形成了一个比较一致的意见。最新的计划是，使用1.6升的直列4缸涡轮增压引擎取代F1当前的2.4升自然吸气V8。
　　关于功率车迷不用担心，通过借助众多的能量回收系统(可能包括KERS和废气热能回收)的支持，其动力输出预计将达到650马力。而为了进一步提高引擎的效率，车队同时考虑引入燃油流速限制，也就是说避免车队使用高油耗来获得高功率。
　　威廉姆斯技术总监对此做了如是阐述：“和我们当前将尽可能多的燃油泵入气缸(以获取更大的动力输出)相反，届时会引入燃油流速限制，所以你的泵油量是不能超过特定的数值的。”
　　另外，为了进一步压缩开销，新方案还计划将每位车手每个赛季使用的引擎数量从当前的8台降低到5台。
　　底盘方面，由前法拉利技术泰斗罗伊-拜恩和威廉姆斯合作所有者帕特里克-海德联手，同FIA合作负责制定一套全新的规则。车队的一大目标是：希望彻底解决当前这代F1赛车超车难的问题。为此，地面效应被纳入考虑。
　　“他们目前正在讨论进一步加大扩散器的下压力生成比例，即一辆具有地面效应的赛车，就像上世纪80年代初一样。”萨姆-迈克尔说到。“另外也在考虑通过进一步前移侧箱，来提高赛车前部在撞击下对车手的保护能力。”
　　(行云)

