维泰尔承认两起事故源于自身失误 确信能卷土重来 
　　新浪体育讯　红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔在比利时站中因为赛车失控撞上简森-巴顿，之后受到各种批评，成为竞争对手攻击的目标。再加上德国人在匈牙利站因为犯错丢掉冠军，并且在车手积分榜中已经被汉密尔顿和队友韦伯拉开了距离，人们开始怀疑德国小将是否有能力赢得本赛季的世界冠军。维泰尔表示他对于这些批评并不感到意外，确信自己能够走出困局，汲取经验教训，成为更棒的车手。
　　在接受德国媒体采访时，维泰尔表示批评是F1的惯例，是常有的事情。但表示对自己的状况非常清楚，能够处理好当前的困境。“F1是引人注目的表演。”维泰尔说，“如果一切都进展顺利，你就是最棒的。如果你出错，有些人只不过不知道确切的原因，那么你很快就变为白痴。因此，最重要的事情是你了解真实的自我。”
　　“在匈牙利站安全车出动时，我出现了错误。在斯帕，当超越简森-巴顿时，我的赛车又失控了。但是我很坦率，我承认这一切。
　　“我并不以此为傲，但是你不能改变什么，不能确保这些事情不再发生。最后，错误令你成为更棒的赛车手。”
　　虽然维泰尔在匈牙利和比利时的失误让他在积分榜中损失了宝贵的积分，但维泰尔仍然认为他和红牛车队能够回到夺取冠军的道路上去。
　　“我们是一支车队。”维泰尔说，“虽然我们犯了一些大错误，我们仍然获得了很多积分。并不是因为我们走运，但是因为我们的赛车和团队非常强大。我不担心我自己，我知道我们有多么棒，我将在本赛季获得世界冠军。”
　　“在前面的13个分站，并不是所有的事情都很顺利。无论如何，我只落后31分。我们保持我们的速度，迅速追上去。”
　　(Flying Spur)

