F1赛道设计师蒂尔克：未来挑战极限 杯具不能怪我
　　新浪体育讯　F1“御用”赛道设计师赫尔曼-蒂尔克(Hermann Tilke)透露，伯尼-埃克莱斯顿已经允许他在未来的赛道设计中，采用一些更加冒险的方法，去挑战赛道设计的极限。
　　蒂尔克对英国《汽车运动》说：“我与伯尼讨论了很多事，很多好的主意。现在我们着眼于相比过往几年的设计，更加挑战极限的方式，这体现在落差和弯道类型。”
　　上周，蒂尔克的最新作品美国奥斯丁赛道布局正式公布，让人眼前一亮。这条位于美国得克萨斯州的赛道上下落差非常大，长距离的高速弯被一些连续弯取代。
　　蒂尔克此前设计的一些赛道倍受车迷批评，被指责赛道布局大同小异，毫无新意，最重要的是超车点越来越少。蒂尔克辩护称，赛道设计工作要根据用地大小、地貌和组织者的投资决定，很多因素是他自己无法控制的。
　　“我们所想的很难传达给车迷，我们遇到了什么限制，我们手里的工具是什么，”蒂尔克说。“比如，近些年我们需要更多的缓冲区。FIA不接受没有缓冲区的赛道。很大的缓冲区对观众观赛很不利，这与传统赛道的那些紧贴边缘的看台位置很不同。对于我们来说现在不可能在那样做了。”
　　“还有一点，很多赛道投资者还希望能举办摩托车赛。摩托车赛道就需要更大的缓冲区，以及不同的风格。有些弯道对于F1赛车来说不需要缓冲区，而对于摩托车来说就需要。然后人人们就会批评说‘弄这个缓冲区简直太蠢了！’”
　　蒂尔克为了澄清自己的清白，拿出他所引以为傲的奥地利A1赛道做例证。“你不可能取悦所有人。新的A1-Ring赛道从竞赛角度看总是很棒，不仅是对于F1，也包括DTM比赛。但是在开始时，当我们建造它时，每个人都说‘你在做什么呢？这赛道太垃圾了！’而过了一段时间后，每个人都改变了他们的看法，甚至车手们也喜欢上它了。”
　　蒂尔克设计的第一条F1赛道是1998年落成的马来西亚雪邦，一鸣惊人。2004年的巴林赛道和上海赛道，每个车迷都有自己看法。2005年的土耳其伊斯坦布尔赛道，再次让蒂尔克扬眉吐气。2008年新加坡街道赛道和瓦伦西亚街道赛道，一个中规中矩，另一个则是“杯具”。2009年的阿布扎比赛道完全是金钱的堆积。2010年将轮到韩国赛道的首演。而美国奥斯丁赛道将于2012年落成。
　　(WOODY)

