瑞典爆冷胜美国小组头名出线 一洗世界杯20年耻辱
　　新华社德国沃尔夫斯堡7月6日体育专电(记者韩墨)在6日进行的世界杯小组赛最后一轮中，瑞典女足凭借高效而稳健的攻防配合，以2比1战胜世界排名第一的美国队，不仅三战全胜以小组第一出线，还一洗世界杯20年逢美不胜的耻辱。
　　先前两轮小组赛中，C组的美国队和瑞典队两战皆胜，同积6分，美国队凭净胜球优势暂列小组第一。本场比赛，美国只需打平即可确保以小组第一身份出线。回顾世界杯历史，美国三次遭遇瑞典均取得胜利。美国队主教练松德哈格本身就是瑞典女足元老，对瑞典打法知根知底。开赛之前，无论是历史统计，还是媒体预测，大都看好美国。
　　然而，面对强大的一号种子，瑞典队显然做了充足准备，开场便与对方展开激烈对攻。只见两队门将左扑右挡，化解多次门前险情。第13分钟，瑞典前锋谢林带球切入禁区，被赶来封堵的美国后卫绊倒。裁判果断给出点球。面对瑞典中场达尔奎斯特的劲射，美国明星门将索洛虽然扑对了方向，但皮球还是贴着她的指尖飞入球门，1:0。
　　失球后的美国队加快了进攻节奏，但皮球不是击中门楣，就是被瑞典队门将林达尔没收。第35分钟，幸运天平再次偏向瑞典队。瑞典中场菲舍尔踢出的前场任意球打在美国防守队员身上后向反方向弹出。索洛猝不及防，只能懊丧地看着足球第二次入网。
　　虽然身处被动，美国队斗志不减。顽强的拼搏在下半场第67分钟获得了回报。一次角球机会中，美国31岁老将瓦姆巴赫门前抢点头球破门，将比分扳成2比1。
　　比赛后半程，面对美国队的一轮轮强攻，瑞典展开了有效的密集防守。门将林达尔表现可圈可点，多次遏制住美国队颇具杀伤力的攻门。距离比赛结束还有3分钟，谢林获队友妙传后快速摆脱美国后卫防守，一脚劲射再次攻破对方球门。不过，裁判判越位在先。而录像回放显示，这似乎是一个好球。
　　整场比赛中，美国队射门达到20次，瑞典队只有9次。美国队主教练松德哈格在赛后的新闻发布会上说：“我很高兴我们创造了这么多机会。但同时也很失望，因为我们没能完成破门。队员们整体表现非常棒，只是还需要再多一些耐心。”
　　此役过后，本届世界杯8强已经悉数出炉，分别是德国、法国、英格兰、日本、瑞典、美国、巴西和澳大利亚。美国本轮败给瑞典后排名C组第二，将不得不在首轮淘汰赛，即四分之一决赛中遭遇另一个可怕对手--夺冠热门巴西队。(完)

