F1韩国大奖赛至今被标注星号 9月21日将成审判日
　　记者石一瑛报道  2010年的F1赛程表上共有19站比赛，排在倒数第三站的韩国大奖赛至今被标注着星号，对应的意思并不复杂：是否如期举办视赛道情况而定。按照国际汽联给出的官方通告，9月21日将成为全罗南赛道的“审判日”，届时距离赛程表上的比赛日期恰好一个月倒计时。
　　鉴于车队和车手两项冠军争夺瞬息万变，韩国大奖赛的意义之于榜首双雄红牛和迈凯轮不言而喻。而对于维特尔、巴顿和阿隆索三位追分车手来说，假如少了韩国这一站，他们就失去了可能争夺的整整25个冠军积分。
　　按照业内专业视点，红牛已然抢占了“先手”——他们的赛车得到了最早巡航这条全新赛道的机会。9月4日，全罗南赛道迎来首场公开亮相，印度车手查铎驾驶红牛F1赛车完成14圈巡航。“试驾”完毕，印度车手给出的赛道驾驶体验令各方舒了一口气，“赛道的弯角连接方式非常有趣并且极具挑战性，第一个计时点的赛段中存在不少超车机会，长直道连接发长弯这样的布局，与上赛道有些相像。”查铎也不忘给赛道建设工作挑刺：“坦率地说，赛道的沥青铺设和路肩设置还有一些问题，这也许是工作人员接下来应该进行努力的环节。”
　　事实上，按照国际汽联和F1大奖赛的举办惯例，对于全新永久性赛道的验收、尤其是安全方面的检查，通常必须在大奖赛举办前的90天完成。照此规定，韩国方面在7月就必须通过国际汽联的验收。9月21日，显而易见是国际汽联给予新赛道的最后宽限。
　　从普利司通公司公布的最后四站轮胎方案中包含韩国大奖赛，以及红牛车队相关人员在查铎试车之后的积极表态来看，韩国大奖赛的命运应该不至于太悲剧。倒是全罗南赛道的设计者蒂尔克眼下饱受质疑。
　　蒂尔克的成名作为1999年跻身F1赛程表的马来西亚雪邦赛道，之后，凭借着和国际汽联、F1管理公司不一般的关系，他垄断了所有新赛道的设计。2004年亮相的巴林国际赛车场和上海国际赛车场算得上各具特色，2005年亮相的伊斯坦布尔赛道凭借挑战性极高的8号弯一鸣惊人……而在那之后，蒂尔克的作品就再难满足F1大众的丰富口味了——瓦伦西亚承办的欧洲站虽然也属街道赛，但全无人们印象中的刺激紧凑噱头；新加坡赛道如若没有夜赛装扮，也着实看点匮乏；收官站阿布扎比则更是靠着石油金元堆砌的海市蜃楼。
　　韩国大奖赛的命运令围场从业者无比牵挂，而车迷们更关心的恐怕还是通关成功之后，这个F1亚洲家庭的后来者能否让人眼前一亮。

