韩国公布反赌最新案情：6家俱乐部15场联赛涉嫌假球
　　新浪体育讯　昌源支检特别调查组李成熙部长确认了在2010年6月至10月之间，涵盖6个俱乐部的15场K联赛(另包括2场联赛杯)有对比赛结果进行胜负操作的事实。
　　调查结果显示，涉案球员从中间人和资金提供人那里收取了这15场比赛其中8场比赛的黑金。同时，检方披露了恶意购买韩国体育彩票，骗取4亿韩元彩金的前国脚金东炫等46名职业球员，并对10名球员进行了拘留起诉，其余的36名被不拘留起诉。
　　另外，检方还检举了在9场比赛中给中间人提供非法资金并主导操纵的黑社会组织成员O某和投资1亿7千万贿金并在一场胜负操作中就骗取11亿3千万韩元彩金的黑社会成员C某等17名主谋和中间人，其中8名拘留起诉，3名被不拘留起诉，另有6名在逃。
　　再有，对于正在服役的涉案球员，昌源支检正跟军检方紧密协助，共同调查(军检逮捕了9名球员，3名已被拘留)。检方最后表示，通过韩国职业足球联盟自首的球员将给予不拘留调查的宽大处理。检方也表示洪正好没有完全洗脱嫌疑。我认为崔成国被不拘留起诉了就证明他肯定有问题了，并不是之前他自己表示的那么清白
　　昌源地方检察院7日在新闻发布会上表示，因胜负操作嫌疑，对原国家代表队门将廉东均和釜山现役球员李湘洪等10名球员进行拘留。包括检方第一次调查结果，目前共有46名球员涉案。对于接受过审查的前国脚崔成国给予不拘留处理。军检方对前国脚金东炫等3名兵役中球员也确认了拘留。
　　昌源支检负责人透露：令人吃惊的是，这些球员中竟然包括了豪门俱乐部的招牌级主力，他们在联赛中具有很强的号召力并在球迷中享有很高的人气。对于自首的球员检方会尽量的宽大处理。但检方肯定会深挖到底，因此警告那些还负隅顽抗的问题球员不要心存侥幸！检方表示，目前没有确切证据证明有现役国家队成员涉案。
　　(晓欣)

