阿隆索相信F10有实力争冠：没有理由担心我们要战斗
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索在意大利站的周五练习中名列P2，与榜首的维泰尔仅相差0.076秒。两届世界冠军说他相信法拉利本周有实力夺冠。
　　“我认为我们是有信心的。”阿隆索说道，“我们对工作的进展情况感到满意，对工作本身感到满意，当然，我们也非常重视我们的对手，我们的敌人。”
　　“我们深知迈凯轮在这里有多强，他们可能是明天的杆位热门。我们同时也清楚红牛赛车的潜力，正如我们今年看到的一样，他们赢下了绝大多数杆位。所以竞争是很激烈，但我们也不差。现阶段，我们没有任何需要担心的，我们将去战斗。”
　　“这是一个正常的周五，测试的里程比其他站的周五要略多一些，特别是空气动力学的测试。蒙扎对于空气动力系设置是一条非常特殊的赛道，使用的是非常独特的翼片。当你来到这里，有很多东西都需要测试。”
　　“前些年，比赛之前两周，我们会在这里做一些试车。但是现在因为禁止季中试车，所以你需要利用周五做所有这些检测校对的工作。因此我们今天的工作集中于此，而现在我们则需要对数据进行分析，为明天的比赛选择最好的方案。但总的来讲，我对赛车感到满意，我认为这对我们来讲是一个不错的周五。”
　　今天同时也是费尔南多-阿隆索首次作为法拉利车手，在TIFOSI面前比赛。西班牙人承认这是一种非常特殊的感觉。
　　“从进入围场开始，这就是美妙的一天。从车房走到车库的感觉，就像在巴塞罗那或者瓦伦西亚一样。”两届世界冠军说道。
　　(Flying Spur)

