多梅尼卡利：国际汽联英明 禁用车队指令必须得修改
　　新浪体育讯　法拉利领队多梅尼卡利表示，德国站的事件证明，FIA必须对“禁用车队指令”这一规则进行修改。
　　北京时间9月8日21:00，FIA世界汽车运动理事会(WMSC)就法拉利涉嫌在德国站违规使用车队指令一事召开听证会。WMSC最终决定维持德国站干事对法拉利执行的10万美元的经济处罚，不再追罚。并考虑在未来对规则进行修改。
　　多梅尼卡利说，法拉利对此感到非常欣慰。“我们注意到世界汽车运动理事会今日的裁决，印证了德国大奖赛干事的决定。”多梅尼卡利在听证会散场时接受BBC的采访时说道。
　　“但令我们非常欣慰的是，FIA世界汽车运动理事会考虑到了一个事实，那就是(车队指令)规则必须进行修改，必须让它变得更加清晰。这是让规则走向透明的重要一步，这是我们非常欣慰的一点。
　　而当BBC说：“许多F1业内人士其实并不赞同禁止车队指令，因为根本不可能被彻底禁止，你是否认为FIA现在可能考虑废除这一禁令……”。多梅尼卡利则打官腔说：“我认为证据以及事实，已让他们意识到让规则100%透明的重要性，这是今天最积极的事情。”
　　FIA禁止F1车队使用车队指令，始于2002年奥地利站，法拉利命令巴里切罗在终点线前给舒马赫让车。
　　注：点击此处观看多梅尼卡利接受BBC采访录像
　　(行云)

