惠特马什：F1应该携手并进 签订新协和协议最佳时机
　　新浪体育讯　迈凯轮车队领队马丁-惠特马什认为，F1车队必须迅速地从过去几个赛季的糟糕的市场推广中意识到尽可能提高F1在世界范围内的影响力和认知度的重要性，并表示即将签订的新的协和协议将是改变这一切的最佳时机。
　　现有的协和协议将在2012年到期，本赛季结束后将开始商谈新的协和协议，为2013年的新协议搭建框架结构。谈论的焦点将是商业权益的分配，车队们希望从伯尼-埃克莱斯顿和CVC中分到更大的利益。除此之外，惠特马什表示其它议题也是重要的。
　　惠特马什特别提到这项运动已经完全没有有效的市场推广，推广都交给车队和赞助商在做。“我个人相信，在F1中是不同寻常的，我们正在一项成功的运动之中。”惠特马什说，“我并不是针对CVC，因为我们，以及与此相关的，这项运动运动的管理真的太差了。没有中心市场，没有策略。没有真正的合作，各自为政。”
　　“我们并不着眼于培养年轻车手，我们也不考虑发展年轻人对这项运动的兴趣。有多少数十亿美元的生意不花1美元在他们的中心市场上的呢？”
　　“但我是乐观主义者，我认为F1是伟大的，F1是一个如此强有力的产品，能够抵御我们这样糟糕的管理，车队也同样糟糕。”
　　“我们现在(通过FOTA)表明车队能够团结一心，非常有责任感，在某种程度上来说，这是历史上从未有过的方式。”
　　“如果我们能够与FIA和F1的商业权益所有人合作，会说：‘让我们携手合作，改进和发展这项原本应该更大的运动’。”
　　惠特马什希望这个冬季能够在新的协和协议上取得新的进展，认为这是至关重要的工作。“谈判是双方一起跳的探戈，但是我认如果车队和商业权益所有人能够安静的，远离赛事的聚光灯，并达成一份协议，才能确保这项运动在2012年以后的发展。”惠特马什说。
　　为了车队能过获得更好的市场营销，改进财政方面的条款，惠特马什希望协和协议能够为后伯尼-埃克莱斯顿时代制定连续性的计划。“整个商业运营我们需要稳定。”惠特马什解释说，“如果我们谈到2013赛季到2018赛季的下一个五年计划，那么我们必须看看我们中有多少车队在2018赛季仍然留在这里。如果我们中有一些不在了，我们应该考虑一下继任者的问题。”
　　去年他们几乎要自己要去创立新的比赛，当被问到比赛分裂是否仍然可能时。惠特马什说：“我认为这只是一个选择，但是我想对于大家来说，合作比对抗更明智。”
　　“F1擅长对抗，如果我们能全神贯注于合作会更好。虽然有争论和谈判，但是我们仍然走到了今天。”
　　“我认为现在要重申这个可能性，如果你不能达成一致，你必须看看你拥有的所有选择。正如我们已经证明的那样，车队不需要FIA，FIA也不需要车队。同样的，车队不需要现在的商业权益所有人，商业权益所有人也不需要现在的车队。”
　　“我们完全能够走自己的路，FIA能够拥有FIA的锦标赛，CVC能够有GP1，F1可以结束，去跑大奖赛，车队足够大，足以做到这些。但这样做将适得其反，我们应该尝试和寻找一条合作的道路。”
　　(Kevin Lee)

