F1意大利站第二次练习维泰尔最快 法拉利包揽二三位
　　新浪体育讯　北京时间9月10日20:00～21:30，2010F1意大利站第二次练习继续在蒙扎赛道举行。红牛车手维泰尔最终以1:22.839的成绩名列全场最快。主场作战的法拉利逐现真实实力，阿隆索和马萨包揽二三，让TIFOSI看到了一个值得期待的周末。
　　午后的蒙扎气温升至27度，路表温度直逼40度。塞巴斯蒂安-维泰尔和费尔南多-阿隆索的成绩均使用超软胎作出。P3的菲利佩-马萨原本有希望创造更好的成绩，结果因为在Parabolica弯失控提前结束了比赛。
　　事故发生在第68分，当时巴西人正试图不断探寻F10的极限。结果在Parabolica失控后冲入砂石缓冲区，导致赛车底部受损，目前车队已完成了赛车的清理工作。
　　迈凯轮车队路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿分列P4和P5。英国车队的两车，本节练习使用了不同的尾翼配置。巴顿使用的是安装F-DUCT的高压版尾翼，汉密尔顿则配备蒙扎常用的精简版尾翼。英国车队希望通过对比，来决定本站使用是否F-DUCT。
　　排在前十后五位的车手分别是：韦伯，巴里切罗，库比卡，霍肯博格和罗斯伯格。其中澳洲人距比赛还剩20分钟结束时在1号弯抛锚，目前初步判断是水箱泄漏。 巴里切罗首次练习的技术故障已经查明，是变速箱输入轴损害导致。
　　今天练习最倒霉的当属布鲁诺-塞纳。巴西人继首次练习制动液发生渗漏后，本次练习又两度在维修站通道抛锚，最终只跑了3个单圈。五次在蒙扎夺冠的迈克尔-舒马赫，今日重返老东家主场亦未创佳绩，本次练习仅列第14位。
　　F1意大利站第三次练习将于9月11日17:00举行，敬请关注！
　　2010F1意大利站第二次练习成绩表
　　(新浪F1频道)

