斯帕失意3人组蒙扎欲反击 阿隆索主场作战压力最大
　　新浪体育讯　本周末的蒙扎一站之于整个赛季的总冠军走势或者将会是决定性的。至少对某些人是这样。
　　因为两周前在斯帕，只有汉密尔顿和韦伯分别以冠亚军完赛、笑到了最后，巴顿、维特尔和阿隆索三位则都是空手而回，令到车手争冠形势一下发生了不小的变化。对后面这三位来说，摆在他们面前的问题相当简单粗暴----在斯帕失去的分数必须尽快地在蒙扎找回来(最好另外两位再出点岔子，当然这一点可遇而不可求)，如此尚能保持对冠军的竞争力，否则的话，虽然谈不上“不可能”，至少会是相当困难了。而既然又是来到了蒙扎，压力最甚者显然非阿隆索莫属。
　　比利时站后，阿隆索、巴顿和维特尔分别落后领先的汉密尔顿41分、35分和31分。首先就分数来看，阿隆索被甩得最远。再者，原本冀望夏休过后继续此前上升势头的法拉利却“意外”发现F10在斯帕的表现完全低于预期，难与红牛和迈凯轮叫板，不免又给接下来的主场意大利站打上了一个大问号。
　　而对阿隆索来说，这是他加盟法拉利后第一次在蒙扎比赛，西班牙人将会感受到tifosi排山倒海似的热情，相对地，也意味着不小的压力。多梅里卡利适时搬出了2007赛季莱科宁上演的经典逆转来类比本赛季----那一年，在还剩余两站的情况下，莱科宁尚落后汉密尔顿17分；现在，还有6站未比，阿隆索要差到41分(有人以旧有积分系统换算过，同样是差了17分)。只不过，两者终究不是一回事。说到底，当时莱科宁的对手就只有汉密尔顿而已，加上迈凯轮内忧外患，最后的逆转固然神奇却不惊奇。但是现在，阿隆索面对的乃是红牛和迈凯轮两队全部四位车手的包围，并且除了在霍根海姆F10优势明显之外，其余站事阿隆索都只能尽人事听天命而已。
　　好在，刚刚于巴黎结束的“有关德国站法拉利倍受争议的‘车队指令事件’的听证会”总算没有再给法拉利开出进一步罚单，让他们能够抱持着希望全力以赴蒙扎一战。目前多梅里卡利给出的一个最新说法是，一旦法拉利无法在主场缩小与领先者的分差，车队就会将注意力转向2011赛季。
　　回到比赛本身，就纸面上来看，迈凯轮无疑会是本周末的夺冠大热，因为低下压力、高速的蒙扎赛道最合他们的胃口。有了汉密尔顿之于斯帕的夺冠，似乎更让迈凯轮显得底气十足。红牛方面，霍纳尔早早便放话，蒙扎会是RB6表现最弱的一条赛道，虽然对此多梅里卡利的看法是“言过其实”。毕竟斯帕一站已经充分说明了，如今红牛赛车在高速赛道的表现同样可以很出色。当然，霍纳尔所主张的策略还是没有问题的，“如果来到一条不十分适合我们的赛道，不妨争取拿下第二。毕竟之后的分站赛事，天平又将倒向我们这边。”法拉利方面，阿隆索则表示，车队已经借由上周在Vairano的直线测试解决了斯帕遇到的问题。
　　不管怎样，本周末的比赛对维特尔、巴顿和阿隆索来说都是至关重要的，以上三位已然没有资本再横生更多意外了。
　　(蔡卓)

