威队支持车队指令重返F1 曼塞尔与皮奎特噩梦记忆犹新
　　新浪体育讯　弗兰克-威廉姆斯说他之所以在本周的FIA听证会上支持法拉利，并不是为了帮助对手，而是因为他认为车队指令应该在F1中被允许使用，因为F1必须变得更加现实，车队需要通过成绩来生存。车迷利益自然应被考虑，车手PK固然好看，但没有车队谁来表演。
　　本周三，FIA世界汽车运动理事会(WMSC)就法拉利涉嫌在德国站违规使用车队指令一事召开听证会。WMSC最终决定维持德国站干事对法拉利执行的10万美元的经济处罚，不再追罚。并宣布将对“禁止使用车队指令”这项规则进行调整。
　　根据FIA发布的裁决报告披露，弗兰克-威廉姆斯和皮特-索伯曾在听证会期间，致信FIA对法拉利表示支持。两位元老在信中说，如果禁止车队使用指令，将会存在两位车手在赛道上为争夺位置，造成自相残杀的危险，而F1是一项团队运动。
　　本周五，老弗兰克在蒙扎接受《汽车运动》的专访时，对他支持法拉利的原因进行了更深入的解释。
　　他说：“我们的支持，并不是特别针对法拉利的行为。而是在原则上，车队指令应该被允许。我们之所以写那封信，是因为我们是真诚的，我们并不是法拉利的盟友，我们只是认为限制车队指令是没有必要的。”
　　“一切将取决于(F1运动工作小组)最后讨论的结果。一个的临时的想法是，也许车队指令只应在赛季的后半程使用。我们必须记住一点，车手有他们的想法，这点没错，但是我们想赢世界冠军。”
　　“每年都有两位车手，但别忘了车队。无论什么情况，你都必须有两辆非常高性能的赛车。你很少遇到在同一支车队有两位表现均衡的车手。当年尼基-曼塞尔和尼尔森-皮奎特搭档，我们为之付出了沉重的代价。让我们损失惨重。”
　　【注：　1985年，弗兰克·威廉姆斯引进了当时正在升起的英国车手曼塞尔。加上皮盖特的超凡实力，威廉姆斯车队在1986年被公认为“梦之队”。然而弗兰克·威廉姆斯没有想到，这个组合却是一段噩梦的开始。皮盖特和曼塞尔打一碰面就开始互相讨厌，整个1986赛季，两个都想得车手总冠军的车手，完全是在一场内耗式的“车王争霸”中度过的。皮盖特都在“谴责”车队偏心，在公开场合“问候”曼塞尔的妻子，并且称曼塞尔是个“没文化的榆木脑袋”。曼塞尔获悉后也不示弱，对记者说：“皮盖特就是那么个猥琐的男人。”两人内耗导致威廉姆斯实力大损，法国人普罗斯特乘虚而入，拿下了他的第二个年度总冠军。 】
　　不过尽管支持车队指令重返F1，但弗兰克-威廉姆斯亦承认此举会带来一些问题，特别是可能让车迷不高兴。但即便如此，老弗兰克说竞争者——即车队的利益也应该被考虑，因为这是非常现实的问题，没有车队存在，就没有F1。
　　“如果你想要满足一些更严谨，更较真的车迷。那么不管在什么情况，都不应该有车队指令，但是另一层的利益也应该被考虑到。如果你赢了世界冠军，你就相当于打开了一扇门，因为钱就进来了，你可以更轻松的在这个行业生存。”
　　“如果你没有赢得世界冠军。你只赢了一些比赛，你的生意相对较难，当你能继续待着这个行业。”
　　“但是如果你没有任何好的成绩，要生存是很困难的。相反你赢得了世界冠军，那情况就完全不同的了，你在接下来的一年或者两年会容易很多。赢得世界冠军是为了车队利益考虑，因为法拉利可能不需要担心钱，但其他大绝大多数车队需要。”
　　(行云)

