F1意大利站排位第二节：阿隆索最快 舒马赫被淘汰
　　新浪体育讯　北京时间9月11日20:00，2010F1意大利站排位赛在蒙扎赛道举行。
　　赛前
　　周日的蒙扎艳阳高照，气温25度，赛道温度37度。普利司通为本站比赛提供的轮胎配方是超软和硬。关于失速尾翼问题，迈凯轮决定排位撒继续采用不同的安排：让巴顿使用配备F-DUCT的高压版尾翼，汉密尔顿则使用简化的低压版尾翼。
　　马克-韦伯在第三次练习中抛锚的原因已经查明，是气箱火苗所致，非引擎故障。无碍排位。
　　第一节
　　首节排位时长20分钟，维修站绿灯点亮格洛克驾驶维珍率先杀入赛道。但坏消息也伴随而来，由于维珍车队在第三次练习后更换了他的的差速器，明天德国人将被罚退5位。
　　10分钟之后，Q1过半，迈凯轮车队的路易斯-汉密尔顿和简森-巴顿暂时排名一二，两人都是使用的硬胎。法拉利车队的阿隆索和菲利佩-马萨紧随其后。红牛的两位车手，则刚刚开始上路。
　　关于轮胎需要提及的是：普利司通发布消息称，硬胎的在这里单圈表现不俗，因此对于大车队可能Q1尚用不到超软胎，不过我们将拭目以待。
　　第12分钟，阿隆索开始提速，西班牙连续两个快圈，取代汉密尔顿升至榜首，但不久后便被队友菲利佩-马萨刷新。这是本周以来，法拉利第一次占据前二。迈凯轮被挤到P3和P4，红牛则暂且排第五和第六。
　　前六暂且被三大车队包揽，成绩单很“壮观”，这6辆赛车随即清一色进站收车。库比卡不久后打破统治，插入P5。
　　最后5分钟的关注焦点落在了最后7个位置。最终被淘汰的车手是：特鲁利，科瓦莱宁，里尤兹，格洛克，格拉西，布鲁诺-塞纳和山本左近。印度力量的赛车被认为适合高速赛道，里尤兹出局让人有些意外。
　　第二节
　　Q2第一个上路的是阿奎苏阿里。值得关注的是三大车队的轮胎问题，法拉利，红牛和迈凯轮的6位车手，第一轮试跑只有汉密尔顿使用的是超软胎，其余均为硬胎。英国人第一个圈速不俗：1:22.497，暂列P1。
　　直至第六分钟，阿隆索跑出1:22.297将其超越。法拉利看起来状态极佳，队友马萨暂时排在P3。
　　非常平均的时间划分，7分钟之后，90%的车队完成第一轮试跑，集体返回维修站。一时间赛道上只剩下晚出发维泰尔一人在飞驰。半程的十排序为：阿隆索，汉密尔顿，马萨，维泰尔，库比卡，巴顿，霍肯博格，韦伯，罗斯伯格和巴里切罗。
　　舒马赫只排在第12位，看起来危险了。
　　Q2后半程的比赛，汉密尔顿和库比卡没再出动，很显然他们对自己的成绩晋级Q3有足够的信心。P1的阿隆索尽管在第一时段跑出26.8，但并没有将他的总成绩提高。但亦无妨，他依旧是P1。
　　巴顿是第二轮试跑最成功的车手，他从第六升至第二位。Q2前十的最终排序为：阿隆索，巴顿，汉密尔顿，马萨，维泰尔，韦伯，库比卡，霍肯博格，罗斯伯格和巴里切罗。舒马赫与其余7人被淘汰。

