巴顿对亚军感到满意 轮胎升温太慢导致被阿隆索逆转
　　新浪体育讯　在刚刚结束的2010赛季F1意大利站中，迈凯轮车手简森-巴顿获得亚军。尽管费尔南多-阿隆索在比赛中夺走了原属于巴顿的冠军，但英国人仍然对结果感到满意。
　　巴顿从第二位起跑，但在第一弯就成功超过杆位起跑的阿隆索，并将领先优势一直保持到他的第一次也是最后一次进站。比巴顿晚一圈进站的阿隆索在出站后抢到了英国人的前面，然后谁也没有办法去阻挡这位西班牙人在蒙扎获得冠军。
　　无论如何，巴顿在蒙扎的亚军对于总冠军争夺战来说都具有良好的推动作用的，因为路易斯-汉密尔顿在第一圈便退出比赛，马克-韦伯则仅获得第六名，缩小了与领先车手的积分差距。当前以165分位居第四，相比暂居首位的韦伯仅有22分的差距，与第三位的阿隆索更是只差1分。
　　“我们拥有一个很棒的周末，以第二名的成绩离开是非常棒的结果。”巴顿在赛后谈道，“我们想要获得一些积分，对我们三位来说，我们都做得很好，在离开欧洲之前利于我们夺取总冠军的希望。”
　　巴顿与阿隆索的差距不到3秒，巴顿坦言迈凯轮赛车的速度不及法拉利。“我不认为我们今天相对于法拉利完全具有速度优势。”巴顿说，“但总的说来跑得很好，我对于赛车的表现非常高兴。所以我决定比费尔南多早了一圈进站。”
　　“当我离开维修区时，我的抓地力有所不足，轮胎有些震动，这意味着轮胎没有进入工作状态。所以当我看到费尔南多从维修区出来，位置在我前面时，我感到有些失望。”
　　“但是我们拥有一个伟大的周末，以第二名的位置完赛是一个很棒的成绩。显然你想获得冠军，但是获得一些不错的积分对我们双方夺取总冠军的希望都是有利的，以非常好的得分完成了在欧洲的比赛。”
　　这位世界冠军表示在比赛初期被阿隆索追得非常辛苦。“起步非常好。费尔南多明显在起步时向我这边靠过来，但是我拥有足够的空间挤入第一弯。然后第一圈的剩下部分也非常艰难，因为我的直道速度不如这些家伙，我使用了更高的下压力。”
　　“所以我花了很多时间注意我的后视镜，确定费尔南多没有离我太近。在这里很难知道后面的车是否能够超过你。我实际上是在看他在我后面的什么位置，压力非常大。”
　　(Flying Spur)

