中国2026年或打远东牌申办世界杯 美国成真正强敌
　　记者寒冰报道 如果申办世界杯，中国最早可能就是2026，由于2022年是卡塔尔举办，那么，为了避免亚洲的概念，中国必须打出新牌，而“远东”契合FIFA的意愿。
　　来自布拉特的暗示
　　目前，2018年和2022年世界杯主办权已经确定，鉴于卡塔尔将哈曼出卖，后者的贿选丑闻已不可能威胁到卡塔尔的主办权。因此，中国能够申办世界杯最早也只能是2026年世界杯。依照惯例，2026年世界杯主办权应在2018年俄罗斯世界杯后选出。这对于目前的中国而言，尚有7年可以布局统筹。
　　当然，对于中国而言，同一大洲不能连续主办世界杯的潜规则，的确是申办世界杯的首要障碍。要改变同大洲不得连续承办的潜规则，中国申办的方略必须有所变通。毕竟目前世界经济已是美欧远东三极，在美洲、欧洲已是世界杯常客，非洲和中东都尝过鲜之后，2018年可能已是世界第一大经济圈的远东，仅有2002年韩日世界杯一届，且已距离2026年长达24年之久。
　　而且，就在不久前2018、2026世界杯申办结束后，布拉特面对来自足球强国媒体的批评，进行了反击：我真的感受到西方基督教国家的一些傲慢自大，他们就是不能忍受一丁点的改变，我们把足球运动延展到那些有潜力的国家，难道有错吗？他还明确表示，准备把世界杯的举办地延伸到远东：“我们的理念就是将足球延伸到那些还未被完全开发的国家，所以下一个我们需要拓展的地方将是中国和印度。”
　　真正强敌是美国
　　如果确定申办2026世界杯，那么，中国可能将面对美国的强力竞争。世界杯在东西半球之间的交替轮换，于2002年之后被韩日世界杯彻底打断，到2014年巴西世界杯时西半球已暌违世界杯长达20年。因此，2026年在东半球连续举办2届世界杯后，美国有着天然的心理优势。更何况，2026年世界杯，澳大利亚也有非常强大的地缘优势：毕竟，22次世界杯在南半球迄今仅举办过6次，澳大利亚是南半球仅存具备承办世界杯能力的处女地。以布拉特和他可能的继任者普拉蒂尼一贯坚持的普世态度，澳大利亚和中国一样，都是有生之年必然要达成的世界杯承办目的。
　　曾共同申办2022年世界杯的韩日美澳，仅有美国对中国威胁最大。韩国申办全是郑梦准一力而为，日本则从开始就未全力以赴。至于澳洲，2022年世界杯申办首轮仅得1票被率先淘汰，需要新建4座球场，翻新4座，令澳洲财政方面多有掣肘。而且，足球在澳洲仅是排名英式橄榄、澳式橄榄和板球之后的第4运动，球场规划方面澳洲足总已与两大橄榄球联盟扯皮很久，严重降低申办效率，导致原本申办动力就不足。2022年世界杯申办的失败对澳超打击也很大，本赛季澳超上座率也持续下降，墨尔本胜利、悉尼FC、中海岸水手和布里斯班怒吼4大强队上座率仅有巅峰期一半。到2018年申办2026年世界杯时，澳超是否还能存在都是问题。
　　真正的强敌是美国，首先美国有比中国更强的经济和国际政治影响力，而且MLS近年发展迅速，2010年迄今已三度扩军，未来几年有望达到20支球队，肯定将成为未来西半球能与巴西联赛分庭抗礼的大联赛。增长迅速的拉丁裔移民对美国足球的普及和热度起着关键作用，而且包括奥巴马在内的美国高层也认同用世界杯刺激美国经济的战略。某种意义上，2026年世界杯是美国重新回到世界体育中心的重要尝试。要知道，美国上次主办世界级大赛还是遥远的2007年女足世界杯(1987年泛美运动会、1994年世界杯，1996年奥运会)。当然，如果中国下定决心举国申办，美国的优势也不会突出。

