F1意大利站阿隆索逆转夺冠 汉密尔顿首圈撞车退出
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，2010年F1意大利大奖赛在蒙扎赛道结束。法拉利车队终于在主场取得一场至关重要的胜利，西班牙车手阿隆索击败迈凯轮对手巴顿获胜，他的队友马萨获得第三名。迈凯轮车手汉密尔顿首圈退赛，让本站名列第六的红牛澳洲车手韦伯重新领跑车手积分榜。
　　阿隆索帮助困境中的法拉利车队在主场蒙扎斩获杆位，迈凯轮车手巴顿第二。比利时站最倒霉的两位车手同时占据意大利站发车头排。马萨和韦伯第二排发车。而积分领先者汉密尔顿仅在第五位发车，与他并排的是维泰尔。周日蒙扎天气晴朗，气温28摄氏度，比赛过程中不会下雨。
　　迈凯轮发车速度优势明显，两台赛车都在T1前的直道上超车成功。巴顿超过阿隆索升至首位，汉密尔顿超过韦伯升至第四。但是汉密尔顿在进入T3时赛车右前轮与马萨的赛车左后轮碰撞，导致右前悬挂损坏。冠军积分领先者第一圈就退出了比赛。巴顿，阿隆索和马萨稳居前三位。第七位发车的罗斯博格升至第四位。红牛车队继续灾难性的发车，维泰尔从第六位跌至第7，韦伯更是从第四位跌至第9。超到红牛前面的是库比卡和霍肯伯格。
　　第六圈，韦伯在T3强行超过舒马赫后升至第第8位。此时两台红牛赛车已经落后头车10秒。巴顿，阿隆索和马萨的三台赛车优势明显组成第一集团，罗斯博格稳守第四位。库比卡，霍肯伯格和两位红牛车手组成第三集团。
　　第12圈，巴顿越跑越快甩开阿隆索1.5秒。马萨与队友之间保持1秒的距离。罗斯博格被第一集团甩下6秒，但是库比卡率领的第三集团并没有被明显甩远，第八位的韦伯距离头车仍然只有14秒的差距。法拉利也加快了速度，阿隆索在第15圈把差距缩小至1秒，马萨也赶了上来。红牛军团受制于前面两台慢车的阻挡，与前三名距离扩大至16秒。如无意外，本站冠军将在巴顿，阿隆索和马萨之间产生。
　　第21圈，维泰尔在队友的紧逼之下出现了一个小失误，稍微滑出了赛道。韦伯超越维泰尔升至第七位。阿隆索也开始发力，他利用慢车套圈的机会追近巴顿，并且把队友马萨抛离到2.5秒。此时距离首次进站时间越来越近，顶级车手显示出超人一筹的比赛能力。第26圈，阿隆索已经开始抽头挑战巴顿的领先位置了。韦伯也向霍肯伯格发起进攻，但是他已经落后头车22秒。
　　第33圈，第五位的库比卡进站，前十名之间保持了三十多圈的的胶着状态开始被逐渐打破。第35圈，罗斯博格和韦伯进站。第36圈，巴顿进站，两位法拉利车手暂时取得领先。霍肯伯格和舒马赫也在同一圈进站。韦伯出站后超越了库比卡，但是仍在霍肯伯格身后。第37圈，阿隆索进站，出站后他刚好压在巴顿前面进入T1弯道。法拉利和阿隆索完成了一次非常杰出的维修站超车。一圈后完成进站的马萨仍然位居第三位。阿隆索取得领先后在第40圈做出最快圈速，把优势扩大到1.5秒，比赛已经被他所控制。
　　全场比赛被霍肯伯格所压制的韦伯终于在第49圈超越对手，升至第六位。维泰尔在全程53圈比赛的最后一圈才完成必须的进站，出站后排在第四位完赛。法拉利车队阿隆索在主场取得关键胜仗，他和第二名的巴顿重新看到总冠军希望。韦伯凭借本站比赛的第六名，在积分榜上超越退赛的汉密尔顿后重返榜首。
　　F1锦标赛即将离开欧洲重返亚洲，下一站比赛将于两周后在新加坡街道举行。
　　(新浪赛车频道发自意大利蒙扎)

