迈凯轮警告对手别滥用指令 惠特马什自曝给阿隆索洗脑
　　新浪体育讯　迈凯轮领队惠特马什向竞争对手发出警告：在当下正值争夺年度冠军的关键时期，企图动用车队指令保自己的某位车手争冠最好三思而后行。英国人自曝他曾在2007年给要求受到优待的阿隆索“洗脑”。
　　本周三，FIA世界汽车运动理事会(WMSC)就法拉利涉嫌在德国站违规使用车队指令一事召开听证会。尽管WMSC最终认定意大利的确违规有罪，但是决定不再对其实施进一步的处罚。
　　FIA的裁决出台后，红牛车队领队霍纳尔说，WMSC的裁决相当于开创了先例，只要哪支车队愿意上交10万美元的罚款，就可以随便使用车队指令。但是迈凯轮领队马丁-惠特马什却不这么认为。
　　“我认为那是非常冒险的解释。”当《汽车运动》问及他如何看待红牛的看法时，惠特马什说到，“我不是非常清楚FIA裁决的逻辑。但是我们应该假定，如果你明显的违规了规则，你可能会遭到比10万美元重的多的处罚。”
　　从现在的情形来看，法拉利明显已经全部的精力倾注向阿隆索，红牛方面，如果马克-韦伯能继续维持相较队友维泰尔的积分优势，马特西茨的车队也可能迅速开始支持澳洲人。但是惠特马什说，他的车队依旧没有考虑设立一号车手的问题。
　　当提及2007年，迈凯轮一直倡导给予两位车手平等的夺冠机会，结果却与总冠军失之交臂的悲剧时。惠特马什说：“我认为明显我们不希望失去世界冠军，2007年，各个方面对于这支车队来讲都是痛苦的一年。”
　　“我认为这本来对我们来讲是非常容易的，改变观点，改变你的哲学那是非常具有诱惑力的。但是最终，我对我们没有那样做感到自豪。”惠特马什暗示他曾在2007年给要求受到优待的阿隆索“洗脑”。
　　“我知道我们当初做了能做的一切去确保公平公正。我实际上对今天已不在迈凯轮的一个绅士说过，如果你想赢世界冠军，你应该照一下镜子。知道你的冠军是你自己赢来了，而不是被赠予的。我认为这是正确的方式。”
　　惠特马什说，迈凯轮会继续坚持自己的公平原则，至于对手怎么做，他管不着。“我认为车队有自己的权利想怎么玩怎么玩，我们在这里不好评价别人怎么做。”
　　英国人进一步解释说，巴顿之所以看中了迈凯轮，就是因为这里有公平的竞争环境。“有一件我本周已经说过多次的事情是，简森来这里有很多原因，其中一个是他有信心，他相信在这里他会得到平等的竞争机会。”
　　“他了解，我和其他人和路易斯已经认识了很多，很多年；而且也在致力于让路易斯赢得世界冠军。但是当简森加盟这支车队的时候，他信任这支队伍。如果他有不同的看法，他就不会来。我对简森现在在这里感到非常自豪和开心。”
　　(新浪F1频道)

