点评-法拉利主场迎美妙开局 阿隆索必须把握大好时机
　　新浪体育讯　来到自己的主场蒙扎，在现场所有tifosi的注视下，阿隆索为法拉利摘下了本赛季首支杆位。不算不知道，一算吓一跳，这竟是继两年前马萨在巴西夺得排位赛第一后，车队首次拿下杆位，其间足足有30站无缘头位发车。有什么比这种结果更美妙的。当然，这仅仅只是排位而已，重头戏还在明天，但至少法拉利1-3的发车位绝对是个不错的开始。
　　虽然此前的三次练习都没能跑出最速单圈，法拉利却从头至尾统治了今天的排位赛----第一节马萨最快，阿隆索则领衔后两节。让西班牙人感到意外的是，自己在第三节做出的首个飞驰圈便确保了杆位，原本他是打算以唯一一套全新软胎在第二次做成绩时奋力一拼的；结果却是，即便放弃了后面的尝试，依旧无人能出其右。
　　位列第二的巴顿最终落后阿隆索0.122秒，虽说在第二计时段英国人要快上0.2秒多。不过对此成绩巴顿已经相当满意。与队友汉密尔顿采取适用于蒙扎的传统低下压力调校不同，巴顿的团队最后还是决定使用高下压力+F-duct的配置，就结果来看无疑是后者押对了宝。第五的排位显然让汉密尔顿相当失望，他也后悔没有选择与巴顿同样的设置，以至于过弯时缺少下压力，汉密尔顿已然可以想见明天的正赛将会非常困难。
　　斯帕的比赛结束后，霍纳尔便称蒙扎会是红牛表现最弱的一条赛道，至少就排位赛来看确是如此。不过，韦伯的心情肯定要比维特尔好很多，首先澳大利亚人此前在练习赛中频遭不顺，能够排到第4自然可以接受，更重要的是，他最终排到了汉密尔顿身前一位，大有希望抹掉与其之间的分差。而维特尔则只排到了第6，RB6在直道的速度明显不及其对手。
　　三强之后，罗斯伯格位列第7，威廉姆斯的两名车手双双进入前十(霍肯伯格第8，老巴第10)，库比卡第9。
　　既然是在蒙扎比赛，焦点自然还是要归到法拉利身上。尽管没能超过巴顿，为车队锁定头排发车位，马萨对明天的正赛依旧相当乐观，至少他会位于较为干净的一侧起步。而对阿隆索来说，在斯帕落下的分数如果能在蒙扎赶紧找回来，无异于重燃争冠希望，尤其汉密尔顿和韦伯的排位要在前三开外，此种机会实在不容浪费。还有就是，如能当着那么多拥趸的面拿下冠军，满足感将是大大的。  
　　(蔡卓)    

