HRT车队14站空气动力学零升级 蒙扎竟用摩纳哥尾翼
　　新浪体育讯　最新一期在线杂志《GPWEEK》披露说：HRT车队是F1近10年来，第一支穷到没有资金专门为蒙扎开发低阻力套件的车队。两辆F110，竟然使用摩纳哥的套件，参加意大利站的比赛。
　　HRT的尾翼，从巴林到现在都没有修改过。在14个分站中，其尾翼无论是外形轮廓，还是设置都是完全一样的。旗下车手布鲁诺-塞纳解释说：原因是尾翼的设置在赛季开始时就定下来了，没有负载测试，车队无法对尾翼进行修改，否则会很不安全。
　　“在这里使用你在全年的其他地方使用的常规翼片设置的确有些反常。”小塞纳说道：“但是由于事前没有准备，所以没有必要冒险去做些疯狂的事情，比如在翼片上切道口子，看会发生什么。因为那样做对于我们来讲将是非常危险的。所以在这种情况下，我更希望走安全的路线。”
　　“要改变尾翼的角度，你首先需要修改尾翼端板的设计。但是如果没有负载测试(进行测算)，将是非常危险的。”
　　《GPWEEK》报道说，HRT今年唯一的技术升级，仅限于燃油系统方面的微小改进。F110在蒙扎的单圈速度比杆位的阿隆索接近慢了5秒，同时也比维珍慢1秒。
　　(行云)

