阿隆索：F10已证明性能全面 法拉利4站得分超所有对手
　　新浪体育讯　意大利站之后，法拉利在当前的车队积分榜中仍落后红牛60分，排名第三。阿隆索则在车手积分榜中落后马克-韦伯21分，同样位居第三，法拉利车队和车手仍然处于赶超的位置。
　　但是统计数据显示，自七月底在霍根海姆以来，法拉利车队和费尔南多-阿隆索相比竞争对手获得了最多的积分。阿隆索认为法拉利在过去四站的得分状况证明他们直到赛季结束都将是总冠军的有力竞争者，相信F10战车在剩下的所有比赛中都是具有竞争力的。
　　阿隆索在上周末的蒙扎赛道获得胜利之后，表示对夺取总冠军更加乐观。“尽管在斯帕未能获得积分，在第一圈的事故就像一块石头对我施加了非常大的压力。然而法拉利和我在过去四个分站赛中的得分比任何人都更多。”阿隆索在车队官网博客中写道。
　　“这令我获得了更大的信心，实际上这些积分是在特性各异的赛道上获得的，这证明我们战车的表现非常全面。”
　　阿隆索表示尽管比利时的退赛对他来说一种打击，但是他始终相信在意大利能够获得转机。“我在9月5日来到马拉内罗，确信我们能够重新点燃夺取总冠军的希望，尽管我感到非常艰难。”阿隆索说，“当前，在蒙扎的开心时刻已经过去两天了，我们可以说是获得了不错的进步。”
　　“在斯帕，事情并不顺利，所以难以预测我们能够做什么。但是，我们明白，只要我们全力以赴，我们就能把握机会，就能找到扭转困局的方法。我们现在的目标是必须在剩下的最后五个分站中做到同样完美。”
　　阿隆索昨天特别拜访了在马拉内罗的车队工作人员，感谢他们为蒙扎所做的努力。“当他们在后勤部聚在一起时，我在Gestione Sportiva(法拉利赛车部门)亲自向他们每位表达谢意。”阿隆索说，“从维修站的那些家伙开始，在让胜利成为可能的人们前面再次举起奖杯，感觉真的很不错。”
　　(Flying Spur)

