点评-阿隆索蒙扎拿下梦幻一胜 最后5站悬念不小
　　新浪体育讯　加盟法拉利后第一次在蒙扎亮相，便为车队拿下继2006赛季后的首个主场冠军，除了“fantastic”阿隆索找不到其他词来形容之，更重要的是，经此一站，让他重新回归争夺车手冠军的行列中。加上马萨获取的第三位，整个法拉利团队的气势大大被提升。
　　排位赛后，红牛车手韦伯就直呼没想到与法拉利差距这么大，阿隆索更是表现得相当强悍。不过来到正赛，西班牙人还是在开局就遇上了麻烦，虽然身处较为干净的一侧起步，无奈还是被位于第二发车的巴顿在进入一号弯前抢占了位置。由于采用的是高下压力+F-duct的“特殊”调校，巴顿在起跑加速上具备一定优势，事实也果然如此。显然阿隆索对此早有预估，起步后便靠向右侧，依旧无果。
　　失掉领先位置后的阿隆索一度与队友马萨并驾齐驱，好在得以成功守住，否则法拉利又要头疼一番了。此后的比赛，阿隆索一直紧咬巴顿，马萨也在后面不远处追赶着，赛道上的最快圈速被他们三位频刷。虽说阿隆索在直道上之于巴顿有着绝对优势，但后者的高下压力设置则助其能在高速弯角找回时间，于是，进站便成了两人你争我夺的最关键环节。结果，比巴顿晚一圈进站的阿隆索刚好在出站后压在了前者身前，前三的排名也就此定格。进站时间显示，法拉利在换胎时间上较迈凯轮快了0.8秒，且没有赛车在前面，阿隆索多跑的一圈也为他争得了一定时间。
　　对阿隆索和巴顿来说，蒙扎的成绩很大程度上弥补了上站在斯帕退赛的损失，尤其，之前在积分榜上领先的两人，一个早早退赛(汉密尔顿)，一个拿到第6(韦伯)，让他们得以追近。仅仅是第一圈，汉密尔顿就因为自己赛车的右前悬挂接触到马萨赛车的侧箱、导致折断，继而退出，赛后汉密尔顿承认自己犯了错。他的退出也成全了韦伯重新回到车手积分榜首。
　　红牛车队最终在号称是自己最弱的一条赛道拿下了一个第4，一个第6。维特尔和韦伯的正赛名次恰巧与他们的排位成绩掉了个个。事实上，能最终如此两人都是拼尽了全力。韦伯继续着糟糕的起跑，第一圈过后便掉至第9，此后他依次超掉舒马赫、维特尔、库比卡和霍肯伯格。至于维特尔，德国人今天的比赛充满了戏剧性甚至有点不可思议，先是第21圈时向车队反映自己赛车引擎有点问题，好在很快通过微调得以解决，为了博取最大限度的分数，维特尔愣是将“软胎”用到了极致，延迟直到倒数第二圈方才进站换胎，其效果也相当明显，最终获得第4，将罗斯伯格挤到了第5。剩下第7至第10分别被霍肯伯格、库比卡、舒马赫和老巴拿下。
　　毫无疑问，蒙扎一站的结果给车手积分榜再一次地洗了牌，尽管韦伯和汉密尔顿仍旧保持着一定优势，却已然被实质性缩小了。最有意思的就是，在斯帕失意的三人，阿隆索、巴顿和维特尔在蒙扎统统表现得很给力，给最后五站的争夺留了足够大的悬念。
　　(蔡卓)

