红魔蒙扎归来有四大原因 F10未来三站升级计划已定
　　记者陈明报道  阿隆索上周日在蒙扎的胜利，首功当属法拉利车队细致入微的备战。两周以来，比利时站的惨败令西班牙人痛心疾首，他一直斩钉截铁地提醒同事们说：“我们没资格再犯错了。要想停留在争冠队伍当中，我们至少得不停登上领奖台，最好是竭尽全力夺取剩下每一站的冠军！”
　　面对声势逼人的红牛RB6和迈凯轮MP4-25赛车，法拉利的反击任务极其艰巨。最终，红魔最大限度利用了蒙扎赛道的特性，变主场作战的额外压力为动力，在不到两周的时间内，把F10赛车调校到了最佳竞技状态，最终在数万意大利车迷面前赚足了脸面。
　　阿隆索的投入
　　最年轻两届世界冠军得主已然忘情投入，从不计较个人时间。自从和法拉利签约之后，阿隆索时常去跃马的总部马拉内洛拜访。从西班牙在日内瓦的家开车到马拉内洛需要接近3个小时，从意大利站的前一个周日开始，他就泡在了法拉利工厂里。电脑和模拟器都全负荷运转，以便赶在蒙扎之战前分析完所有信息和数据。阿隆索说：“蒙扎赛道需要针对性极强的调校，之前我们最多备战3天，而这个赛季取消了赛季进行中的试车，我们必须提前动手，这样才能把工厂中的后续研发成果全部发挥出来……”
　　细节决定成败
　　一场F1比赛的胜利，尤其在2010赛季，取决于无数细节，哪怕最微小的环节也错综复杂。除去空气动力学套件上的改动之外，来到蒙扎的法拉利和其他很多车队一样，给旗下赛车配备了新的V8引擎。法拉利领队多米尼卡里说：“大家都知道这条赛道对引擎的要求很高，超过70%的全油门行驶，需要新的引擎来提供更多马力。”去年，法拉利引擎在刚出厂时颇为强劲，不过随着里程数增加，动力就出现衰减。蒙扎版的法拉利引擎在功率环节改进成效卓著，并且配搭了全新的燃油和润滑油。法拉利油品工程负责人丽萨-莉莉不无得意地说：“这也是我们胜利的一个小因素。”
　　而最后的一个小因素，也是实战中决定冠亚军位次的一个细节——阿隆索在第37圈干净利落的进站换胎。阿隆索回忆道：“坐在驾驶舱里，我也能清晰感觉到这是我职业生涯经历过的最快换胎，一切配合得天衣无缝！”在法拉利技师团队本赛季的数据统计中，3秒4的成绩也是今年截至目前的最佳纪录。
　　F10后发先至
　　在赛车调校方面，法拉利也是所有12支车队中针对性最强的。为了能让F10赛车在这条赛历中最快的赛道上风驰电掣，跃马的技术团队不满足于仅仅设计特殊的前翼和后翼，而是大幅度调整了失速尾翼系统，前定风翼上的附加端板也凸显细腻。意大利站周末的周五，迈凯轮的两名车手实测了差距很大的两个模式。而法拉利的两个车手的空气动力学配置非常接近，并且全部装备了失速尾翼。迈凯轮的选择则注定悲剧：汉密尔顿放弃了迈凯轮此前所向披靡的利器失速尾翼；巴顿的空气动力学套件选择没有兼顾到最高时速，尖峰速度相比汉密尔顿都慢了约15公里/时。在蒙扎，趋于极限的刹车要求最高效地冷却刹车盘，法拉利在这个环节未雨绸缪，综合考量两位车手不同的驾驶风格，给阿隆索配备了最极端的，而马萨的则保持常规。
　　团队作战制胜
　　在足球赛中，人们更强调主场优势。阿隆索也算是第一次见识了法拉利的主场作战，西班牙人感慨道：“有些人带朋友来了，有些人举家前来，他们在看台上不遗余力地为我们加油助威，没有人忍心辜负他们……”马拉内洛距离蒙扎不足200公里，阿隆索非常理解多米尼卡里在领奖台上的激动，“自己身穿红色，看着人群为你欢呼，这太有冲击力了。我没想过会这么棒！”多米尼卡里则表示，“看到人群在领奖台下高唱国歌，这给了我深深的幸福感，我会长久把这一景象印在脑海中。”
　　下一站的问号
　　狂欢之后，法拉利车队回归理性，所有人也都知道这一主场作战、非典型赛道的胜利，不能反映这个赛季的全貌。马萨说：“接下来还有铃鹿等赛道等着我们去征服，那里跟银石赛道相似，红牛赛车在那里会很猖狂。”而在10月10日的日本站之前，还有9月26日的新加坡的夜战，在滨海新区的街道赛道上，法拉利还没有拿到过分数。阿隆索说：“新加坡赛道对尾翼的要求非常高。但别忘了，我们在比利时站已经有了教训，赛车本身不会大改，不过我们的弦会绷得紧紧的。”多米尼卡里底气十足地透露了法拉利的升级计划：“对于接下来的3站比赛(新加坡、日本和韩国)，我们在后续研发环节已经有了详细规划。只是最后两站比赛该如何做还没定，毕竟，明年的赛车研发也牵制着团队的力量。”
　　事实上，从周一开始，马拉内洛和阿隆索又紧锣密鼓地准备着下一站的赛车了。
　　(来源：体坛周报；记者：陈明)

