阿隆索：反超巴顿得感谢技师 稳定发挥是最后5站关键
　　新浪体育讯　阿隆索称蒙扎的冠军，对于法拉利决战的士气将起到巨大的鼓舞作用。两届世界冠军认为：法拉利能否赢得今年的总冠军，关键在于能否在最后的5站中，保持稳定的，高水平的发挥。
　　“我认为，这一结果将给予你一些额外的信心，将对整个车队起到积极的推动作用。”阿隆索在发布会说道，“我们需要继续努力工作，继续去战斗，绝不放弃。今年的积分系统，好一站或者坏一站可让积分榜的形势发生剧变。”
　　“这是一个积极的周末，斯帕则是一个糟糕的周末。我们需要在最后的5站比赛中，找到稳定。这将是关键。这一成绩对于我们整个车队将起来很好的激励作用。”
　　阿隆索今天的比赛并非一帆风顺，杆位发车的西班牙人起步失利遭巴顿超越。两届世界冠军尾随巴顿跑了36圈，最终通过进站方将对手反超。阿隆索说，今天的冠军，很大一部分功劳是车队工人的。
　　“我们当时考虑过晚一圈或者早一圈进去的可能性。我们必须在正确的时间作出正确的决定。当我们看到巴顿进去的时候，除了剩下一圈拉开的机会，就是依靠机械式。我认为那一圈差不多是OK的，没有什么特别，但是进站是做的超棒的。”
　　阿隆索同时承认在自己披红的第一年，就在车队主场拿下冠军，感受非同一般。“这在某种程度上，只有我2006年在巴塞罗那在家乡夺冠可以比较。”阿隆索说道，“这是一个非常特殊的时刻，这是一种梦幻的感觉。”
　　(新浪F1频道)

