中国曾因申奥错过申办世界杯 习近平表态或促申世
　　记者程善报道 如果说此前申办世界杯都是足协或者地方体育局层面上的领导进行表态，那么，这次习近平副主席的愿望之一“举办世界杯比赛”则使得中国申办并且举办世界杯有了最高层的声音，而这对于申办并且付诸实际行动都有重大的作用，如果申办成功，对于中国足球来说，无疑是天大的好事。
　　当年，申奥大于申世
　　历史上，中国曾有过申办甚至举办世界杯的最佳时机，但最终，被错过。
　　1987年6月，全国重点地区足球工作会议举行。会议的议题让代表们兴奋——“2002年第17届世界杯足球赛可能在中国举行，这次会议的指导思想就是缩短干线，集中优势，确保训练质量，争取在16年内组建一支有国际水平的国家队。”
　　当时的会议是这样说的：“举办世界杯这一大型赛事，涉及面广，距今还有16年，工作相当艰巨，必须从现在开始着手进行准备工作。”
　　之所以有这样的声音，是因为当时的国际足联主席阿维兰热曾经三次和中国的体育官员交流，希望中国能申办世界杯，值得指出的是，当年，正是阿维兰热恢复了中国在国际足联的合法地位。
　　当时，阿维兰热提出，世界杯应该在亚洲举行一次。而国际奥委会前委员何振梁也肯定了这一说法：“阿维兰热对我说，他心目中的亚洲是指中国，如果中国提出申办世界杯，他将全力支持并看做是他当主席期间力求实现的最后一个愿望。
　　不过，在权衡之后，中国认为应集中精力申办奥运会而不是世界杯。阿维兰热多少感到失望，“不得不支持日本及以后的日、韩合办世界杯。”何振梁夫人梁丽娟的书里也提到了这一细节。
　　应该说，这是此前中国最接近举办(不是申办)的机会，但没有高层的支持，最终被放弃。而此后的申办说，多集中在足协以及地方层面。
　　申世是系统工程
　　2003年，中国足协在上海召开03女足世界杯组委会总结会和04亚洲杯组委会挂牌会，当时制定了新的“十年规划”草案，在草案中，提到了“中国力争申办世界杯赛”。但马上便遭到了体育总局的否认。
　　2008年10月，北京市体育局系统召开学习实践科学发展观动员大会，局长孙康林表示，要加快北京国际化体育中心城市建设，期间，他提到北京将有计划地申办足球世界杯赛、世界乒乓球锦标赛、铁人三项世界锦标赛、世界男子篮球锦标赛等最高水平的单项体育赛事。不过，随后，北京市体育局方面表示这只是 “北京市的良好愿望，实际上并没有任何的实质性动作”。
　　目前正在等待审判的谢亚龙在其任期内也考虑过申办世界杯，在他看来，这是阻止中国足球滑坡的“热处理”最佳方式。他还透露：国际足联实际上非常看好中国的经济社会条件，布拉特多次和我探讨中国的申办问题。他们的想法是2014年世界杯到巴西，2018年回欧洲，2022年到亚洲，亚洲他们最看好中国。谢亚龙说的是实话，布拉特不下10次在公开场合请求中国申办，但都没有得到积极回应。
　　事实上，按照程序，如果申办，中国足协要进行开会论证，然后征求各地方城市意见，如果各地方城市有兴趣，根据汇总的情况再给国家体育总局打报告，最后由总局上报给国务院，得到批准后才能提出申办。
　　2009年，当中国放弃申办2018和2022年世界杯之时，新华社发文，认为世界杯和奥运会不同，申世“代价高昂”，而放弃是“明智之举”。
　　邓小平促成申奥
　　世界杯和奥运会，是当今世界最具影响力的两大体育赛事，中国已经成功举办了奥运会，而申奥，是邓小平同志最早提出来的。
　　1974年，邓小平恢复工作以后分管体育。1979年10月，国际奥委会恢复了中国在国际奥委会的合法地位，当年，他在会见日本共同社社长杜边孟次就提到中国要办奥运会。1985年11月27日，邓小平在同来访的朝鲜劳动党中央委员会总书记、国家主席金日成举行会谈时说：“我们准备申请举办2000年奥运会，就是花十几年的时间准备，结合起来发展我们的旅游事业。”邓小平成为我们党和国家领导人中第一个提出申奥的领导人。
　　1990年7月3日，距北京亚运会开幕还有两个多月，邓小平来到亚运村。这已经是他第二次视察这里的建设。在听汇报的时候，邓小平问：“你们办奥运会的决心下了没有，为什么不敢干这件事呢？建设了这样的体育设施，如果不办奥运会，就等于浪费了一半。”当时，伍绍祖等赶紧把这些话记录下来，之后向中央有关方面作了汇报。江泽民等领导同志听到小平同志的讲话精神，都赞同小平同志的意见。
　　1991年2月13日，国家体委、外交部、财政部、北京市人民政府联合向国务院报送《关于申请在北京承办2000年奥运会的请示》。28日，李鹏在《关于申请在北京承办2000年奥运会的请示》上批示：“同意申请。”
　　1992年3月20日，七届人大五次会议开幕，李鹏在政府工作报告中指出：“中国政府支持北京市申办2000年奥运会。”
　　第一次申奥败给悉尼后，1998年6月10日，总理办公会决定再次申办，并成立一个研究小组。6月底，国家体育总局写了报告，把计委、财政部、外交部、公安部、文化部、环保总局等10个部委召集在一起讨论，10个单位都同意申办，也都赞成由北京申请。11月12日，中央政治局常委开会，同意北京申办。
　　1999年9月6日，经党中央、国务院批准，由国家体育总局、北京市人民政府和国务院相关部门组成北京2008年奥运会申办委员会，最终成功。
　　如果说2008年奥运会完成了中国国力和体育的第1次全方位展示，2010年的世博会和亚运会是第2次，那么，2026年世界杯就将是中国国力的第3次展示。
　　中国，需要世界杯，世界杯，更需要中国。
　　相关链接：
　　习近平三个愿望指引中国足球 短期靠成绩扭转形象
　　韦迪申世诉求得中央领导支持 规则改变增大成功可能
　　中国2026年或打远东牌申办世界杯 美国成真正强敌

