最后一圈进站名次不变 维泰尔庆祝赌博战术成功
　　新浪体育讯　红牛车手塞巴斯蒂安-维泰尔在意大利站获得第四名，维泰尔对这个成绩感到非常满意。
　　这位德国小将的比赛策略奇特而危险，利用一套软胎从第6位发车并一直坚持到第52圈，然后用新胎完成了最后一圈的比赛。队友马克-韦伯仅获得第六，但重回车手积分榜首位。
　　“我们今天的策略是冒险的，如果奏效那么你就是王者，如果失败你就是白痴。”维泰尔说，“幸运的是这个策略成功了，车队完成了伟大的工作。”
　　“我有一个糟糕的起步，损失了许多位置。在这里你很难超车，不幸的是我们在直道上没有足够的速度，所以我们只能在弯道中尽我们所能去打拼。”
　　“当在进行了20圈时，我的赛车出了点问题，我不知道怎么回事，或许是赛车有些摩擦，但幸运的是问题自行消失了。可是在此期间我被第一集团拉开了距离，大约三到四秒。”
　　“我必须赶上去，这是艰苦的战斗。前面的赛车进站，所以我留在赛道上尝试着去超过他们。我们始终关注着圈速，最终成功了。所以，能够得到一些积分，获得第四名是我们今天所能取得的最佳成绩。”
　　维泰尔当前落后暂居车手积分榜首位的韦伯24分，意大利站后本赛季还剩下五个分站。
　　(Flying Spur)

