韦伯：车队指令长期存在 若阿隆索夺冠无所谓胜之不武
　　新浪体育讯　红牛车手马克-韦伯日前在接受BBC的采访时，发表了个人对车队指令的看法。澳洲人说“Team order”事实上在F1中长期存在，他绝不能赞同阿隆索在德国站受益于车队指令，所以不配赢得世界冠军这样的说法。
　　法拉利在德国站使用车队指令一事，尽管已经结案；但至今仍是F1围场的一个议题。其中一种观点认为，如果阿隆索最终因此赢得了世界冠军将是不光彩的。但是马克-韦伯并不这么认为。
　　“首先，我认为我们需要对未来规则到底如何执行，作出澄清。”马克-韦伯针对车队指令说道。“但是发生在德国站的事情，此前已经发生过上百次。我不认为人们可以说：‘如果阿隆索最终以小于7分的优势赢得年度冠军，那么他就不配成为世界冠军，因为优势是马萨给的’这样的话。”
　　“因为如果要这样讲，那F1有说不完的如果。”
　　澳洲人表示，事实上在过去的赛季，车队指令一直在大车队存在，只不过比较隐蔽而已。“在某些车队可能很少发生车队指令，但是其他一些车队，却是很经常的事情。”
　　“我们经常看到，雷诺车队当年阿隆索和费斯切拉搭档时，莱科宁当年在法拉利和马萨为伍时，还有冰人当年在迈凯轮和蒙托亚组合时……。”
　　(Flying Spur)

