洛佩兹认为F1应该大力改革 拉近赛车手与车迷距离
　　新浪体育讯　雷诺F1车队主席杰拉德-洛佩兹(Gerard Lopez)表示认同迈凯轮车队领队马丁-惠特马什的观点，认为F1运动的推广做得非常糟糕。洛佩兹表示如果F1想要在未来几年增加盈利，提升到更高的水平上，那么必须大胆地更多地推广这项运动，这包括借助互联网，拉近赛车手与车迷的距离。
　　洛佩兹在商业运营方面拥有非常丰富的经验，特别是在新技术领域，他认为F1需要进行大刀阔斧的改革，拉近与车迷的距离。“作为一项全球性的运动，F1需要自我推销。”洛佩兹在接受《汽车运动》的采访时谈道，“可能需要更好的体现其价值，这是不同的事情。推广意味着投资于某些事情，希望你能够被大家认知，体现你的价值意味着赚钱。”
　　“至于我们所关心的，我们通过寻找新的盈利点，着眼于新的局面，伯尼-埃克莱斯顿必定会考虑的。这项运动的未来在于增添推广平台和增加盈利。未来也需要努力拓展新市场，并在吸引这些新市场的观众方面做得更好。我们都知道需要这么去做，从这些新市场走出优异的赛车手。”
　　洛佩兹相信这项运动本身也需要做一些变革，他认为车手们需要在大奖赛的周末与车迷进行互动。“F1是一项容易受到批评的运动，容易产生距离，但是我们(雷诺)努力让我们的车手在没有警戒的情况下，步行一公里去开车。”
　　“为什么呢？因为我们认为这是一件好事，没有人想要谋杀他们，没有人要去抢劫他们。最重要的是，人们能够接近他们。这不是世界末日，对吧？不能接近车迷的主要原因就是过度的保护车手。”
　　“同样的，车手也将从中找到乐趣。他们实际上喜欢这样，除非你告诉他们这是错误的。维塔利(佩特罗夫)和罗伯特(库比卡)将有一个小时的签名时间，这些都是你告诉你自己的小事情，甚至我们车队也需要将工作做得更棒。有时候什么都不做更好一些，这意味着不需要过度的警戒。”
　　洛佩兹补充说：“看看吧，这就是F1。在这个200米乘50米的围场内，大部分F1业内人士都认为这是世界的中心。所以我认为我们应该在某些事情上更洒脱一点。”
　　“我看到那些从GP2过来的车手，他们都是明星阻击者，他们更希望得到认可，对吧？在F1花费两三年时间，他们也会染上这样的习性，这是不好的，这是在浪费时间。来吧！你花几个小时去比赛，花几个小时做访谈。让他们与车迷相处更长的时间。”
　　洛佩兹认为这项运动近年来的最大的败笔是没有拥抱互联网，如果在思考如何最好地利用网络方面过于迟疑，那么F1可能会犯下与音乐产业相同的错误。“我认为F1做了非常杰出的工作，如果我这么说会有人反对，至今为止还没有利用好互联网，还在等待。”洛佩兹说。
　　“你以错误的方式对待，就像音乐产业那样，你开始时什么都不做，然后又半生不熟的，然后你发现身处麻烦的状况中。”
　　“伯尼在等待市场成熟，没有人能够在安全性方面批评F1，它是一个受到良好保护的典范，所以现在是时候展开行动了。F1不需要更大的知名度，但是需要在电视转播权之外做得更好。”
　　虽然埃克莱斯顿在互联网的F1实况转播方面受到一些约束，因为在不同国家有不同的电视转播合约，但是洛佩兹相信在互联网方面还有许多途径能够获得收益。“例如所有的历史影像资料，人们将为其付钱。”洛佩兹说，“我会的，例如，想看看艾尔顿-塞纳、阿兰-普罗斯特在铃鹿赛道的事故，我会买下每月我想看的所有比赛。”
　　“我们所有知道的比赛，包括所有的黑白影音资料，现在的数字影音资料，所以你能够售卖大量的历史内容。然后所有的赌博网站，不仅是高端的赌博，可能是供娱乐的赌博。你能够用手机赌博，在赛场里面或者外面，所有合乎规定的赌博，所有这些都是不同的金钱游戏。”
　　“然后是游戏，科技带来了实时游戏，所以你能够从周日下午两点开始比赛，将成为比赛的一部分。”洛佩兹补充说，“有很多领域能够发展，显然你没有发展的想法，因为最终这些都是伯尼拥有的，但是你必须拥有一项运动，车队不仅仅是批评，而是提出建议。我想我们车队的任务不仅仅是发出批评的声音，这或许是有正当理由的，而且还有我们的意见。”
　　(Flying Spur)

