F10蒙扎陡然提速源于扩散器 法拉利还有一张牌未出
　　新浪体育讯　《汽车，发动机与运动》在一篇昨日发表的文章中，对法拉利F10在蒙扎陡然提速的原因进行了技术分析；德媒体称问题牵涉到一个最重要的下压力生成部件——扩散器。
　　《汽车，发动机与运动》说，F10突然变得如此强大，并非单纯因为F10符合蒙扎的赛道特征。即我们通常所知的极速，制动稳定性和牵引力表现这三大要素，更重要的是，F10在关键部件——扩散器上取得了实质性的性能进步。
　　斯帕的问题
　　我们知道法拉利在6月末的瓦伦西亚站引入了第一版的废气驱动扩散器，发展到8月末的比利时站，已进入到第三版。但是因为各方面的原因，导致F10比利时站的升级没有达到预期。
　　《汽车，发动机与运动》披露原因包括：第一，由于夏休的时间压力，改进的底板是赶制出来的。第二，有些部件的的确没有达到设计的效果，第三，车手和工程师没有足够的时间调车。综合这些因素，导致F10在斯帕的技术升级以失败告终。
　　比利时站结束后，夺冠压力进一步加大的法拉利对收集的数据进行了深度分析，并在Vairano赛道进行来了长达600公里的直线测试，最终找到了所有问题的答案。
　　新变速箱是另一关键
　　我们还知道阿隆索在摩纳哥站的练习赛中撞车后，导致他和马萨处在不同的变速箱使用循环当中。《汽车，发动机与运动》说，阿隆索到蒙扎终于用上和马萨相同的新变速箱。
　　F10新变速箱的核心技术改进，并不是内部结构。而是使用全新的外壳，设计的更加紧凑了。这使得F10车底的双层扩散器的第二层气流通道可以塑造的更加激进，气流入口进一步前移，抽取容量大大增加，下压力制造能力激增。
　　而F10老版的变速箱因为太长，太宽，使得双层扩散器的设计受到了严重的限制。
　　简言之，F10废气驱动扩散器本身问题的解决，加上两位车手同步使用新变速箱使得双层扩散器实现了最大优化，让F10的性能取得了实质性的进步。
　　法拉利还有一张牌
　　《汽车，发动机与运动》说F10的扩散器现在并未发展到极限；从056引擎排出的热气流，现在仍未直接进入F10扩散器的两侧的内部通道。这一方面是考虑到：迈凯轮和梅赛德斯的系统发展到这一步时，先后都遇到了过热问题，因此阿尔多-科斯塔(Aldo Costa)决定将计划放缓。
　　而另一个更为现实的因素则是，法拉利现在在积分榜上处于落后位置，无法承受技术层面的闪失，因此车队必须慎之又慎。
　　德媒体预测说，法拉利现在需要等到所有的模拟数据以及赛道测试都取得成功后，才可能出这最后一张牌。而本周末的新加坡很可能是理想之地，因为这条赛道有大量的90度弯角，任何额外的下压力输出，对于提到单圈速度都是具有价值的。
　　(行云)

