舒马赫新加坡迎“初夜” 车王的期待来自三个原因
　　新浪体育讯　将在下周末进行的新加坡夜站，对于迈克尔-舒马赫来说还是第一次。车王表示对下周的比赛充满期待。新加坡站在2008赛季加入，而舒马赫在2006赛季末退役，因此从未尝试过新加坡赛道。
　　“我一直在了解新赛道，新加坡必将是令人激动的比赛。”舒马赫说，“我期待这个周末的比赛有三个原因：对我来说是一条新赛道；这是一条城市赛道；也是我的第一场夜战。”
　　“在新赛道上进行比赛，对我来说并不是太难。我通常都能够快速学习，找到节奏。作为一支车队，我们希望有强势的性能表现，我们将竭尽所能获得最好的成绩。”
　　车王的队友尼科-罗斯博格对于新加坡站也非常期待，德国人曾在2008赛季在这里获得第二。“2008赛季我在新加坡站获得第二，这是我职业生涯中的最好成绩，所以这条赛道为我留下了美好的回忆。在这条赛道驾驶赛车非常有趣，真的很具挑战性。”罗斯博格说。
　　“这感觉就是一条真正的街道赛道，非常狭窄，而且是封闭的。速度波动大的赛道特性让你绝对没机会松懈。在过去两年我们都取得了不错的成绩，所以我们希望在下周继续保持，并获得一些积分。”
　　(Flying Spur)

