阿隆索分析个人微妙夺冠形势：两站不能登台将很悬
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索上周五在接受《马卡报》的采访时表示：他并未计算过自己夺冠到底需要多少积分。在未来的5站比赛中，他的目标是尽力把每一站比赛跑好，然后再看最终的结果！西班牙人承认如果有一两站上不了奖台，情况就会变得很难。
　　2010的F1还剩下最后5站，车手积分榜单从P1的马克-韦伯，至P5的维泰尔只相差24分。理论上讲，这5人都有夺冠机会。阿隆索在意大利站夺冠后，从积分榜的第5位上升到第3位，落后马克-韦伯21分。夺冠形势略有好转。
　　“我们现在处在一个5位竞争者的循环当中。谁的工作做得最出色，谁将从中胜出。我会全神贯注专注于自己的工作，看赛季落幕时，我们是否能够赢得最终的胜利。”阿隆索周五出席商业活动时，对《马卡报》的记者说到(见视频)。
　　西班牙人没有给自己未来的比赛设定具体目标，但言语中暗示登台将是最低要求。他说：“我并未计算过自己夺冠需要多少分数，我甚至不知道自己目前到底有多少个积分，我现在唯一清楚的是，落后领先者21分。如果我们在这余下的5站比赛中，有1～2场没有登上领奖台，情况都将是很困难的。”
　　法拉利在德国站运用车队指令一事，已非常直白的表明车队已将全部精力投注于阿隆索身上去争夺今年的总冠军。但是西班牙人并不想背负“跃马1号”的称号。他说：“每支F1车队都会尽力给予其两位车手100%的支持。菲利佩和我获得了能给予的一切，迈凯轮和红牛也是一样。”
　　我们知道法拉利是过去4站得分最多的车队，阿隆索在蒙扎夺冠后，曾赞扬F10已是一辆非常全面的赛车。西班牙人在从技术角度展望季末的5站比赛时，作出了类似的判断。但是他承认本周末的新加坡站，可能更适合红牛。
　　“我们每个月都会有技术升级，新加坡也会有一些新东西。我们知道这条赛道的特性更适合红牛的赛车。但我并不认为从现在到赛季结束，有哪条赛道是对F10非常有利或者非常不利的。新加坡赛道勾起了我大量的回忆，这是一条我最喜欢的赛道之一。”
附；2010F1车手积分榜(截至意大利站)
　　(新浪F1频道)

