岛城巾帼执法女足世界杯 金旗张玲玲成亮眼中国元素
　　虽然青岛汉子李霄鹏率领的中国女足无缘正在德国举行的女足世界杯，但本届杯赛却不乏青岛人的参与。北京时间昨晨，在世界排名第一的美国女足与世界排名第五的瑞典女足事关C组第一的“天王山之战”中，2009年亚足联女“金旗”、37岁的青岛五中体育教师张玲玲以助理裁判身份参与了执法。这并非是张玲玲首度在本届杯赛上亮相，北京时间7月1日，她曾在法国女足与加拿大女足的小组赛中担任助理裁判。
　　作为本届杯赛上唯一的中国身影，张玲玲在至今所执法的两场比赛中出色地履行了自己的职责，没有出现任何错判、漏判乃至争议判罚，向全世界完美展示了中国裁判员的水平和风采。30岁便荣升为国际级裁判的张玲玲并不是首位亮相女足世界杯赛场的青岛籍裁判员，4年前，同样来自岛城的牛惠君曾在中国举行的女足世界杯上以主裁判身份参与执法。在那届杯赛上，牛惠君主吹了两场比赛，而已经在本届杯赛上执法两场的张玲玲如今有机会在执法场数上超越“师姐”。值得一提的是，牛惠君在执法完中国女足世界杯后，紧接着在2008年亮相北京奥运会赛场，而被亚足联裁判员委员会视作重点培养对象的张玲玲则很有希望执法伦敦奥运会女足比赛。
　　作为中国闻名的“足球之城”，青岛一直以来都是优秀足球裁判员的“摇篮”。早在职业联赛初期，青岛籍裁判员魏吉鸿便曾荣膺甲A“金哨”。据了解，目前执法国内职业联赛的青岛籍裁判员达11人之多，其中女裁判就有5人，可以说她们撑起了“半边天”。
　　优秀裁判员纷纷从青岛走向全国乃至世界，与青岛市足协卓有成效的裁判员培养工作和健全周密的裁判员培养体系密不可分，而蓬勃开展的青岛城市足球联赛更是为岛城裁判员们提供了宝贵的实践机会。国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪便曾在谈及这一点时对青岛市足协赞不绝口：“在基层裁判员的培养上，青岛市足协是全国的楷模。不仅平台很宽广，而且所提供的裁判员业务都很过硬。”
　　本报记者 孙 飞

