汉密尔顿谨慎展望新加坡 街道赛检验迈凯轮升级成果
　　新浪体育讯　迈凯轮车手路易斯-汉密尔顿在意大利站的第一圈因为撞坏右前悬退出比赛，虽然在车手积分榜中与领头羊马克-韦伯的差距仅有5分，但阿隆索的胜利令总冠军的竞争变得更加激烈。
　　汉密尔顿表示已经将意大利站抛在脑后，从蒙扎的失望中走了出来，将专注于新加坡的比赛。“我已经将蒙扎抛在脑后，虽然非常令人失望，但是我从中学到许多经验教训。在赛季至关紧要的时刻，这些事情有时需要更清晰的头脑，提升你的勇气和斗志。”汉密尔顿谈道。
　　英国人坦言，不能确定迈凯轮赛车在新加坡的表现能够达到什么程度，但工程师表示已经取得了积极的进步。“很难说我们在新加坡的竞争力将处在什么水平上。”汉密尔顿说，“如果蒙扎是与加拿大最相近的赛道，那么新加坡可能更接近摩纳哥和匈牙利，我们在这类赛道上相对于竞争对手更缺乏竞争力。”
　　“但是工程师肯定我们获得了一些不俗的进展，所以我期待着落场比赛，体会真实的变化。”
　　“所以我认为我们将在一些积极的测试之后，在风洞中取得一些进展后，重新建立信心，并投入这个周末的比赛。这场比赛将为我们在剩下五场比赛争夺总冠军指出一个清晰明确的方向。但是我必须要尽可能的在这个大奖赛中获得尽可能多的积分。”
　　(Flying Spur)

