韦伯不再要求1号车手地位 放话将与维泰尔竞争到底
　　新浪体育讯　F1积分领先者红牛车队澳洲马克-韦伯再一次评论到他的德国队友维泰尔。这一次他并没有要求车队确立谁是一号车手，而是要与维泰尔展开公平的竞争。
　　韦伯首先表示自己并不了解维泰尔这个人，他对Fox Sports说到：“我们为同一支车队工作，我们都很职业。我们之间有巨大的年龄差距，所以我们没有什么共同点，甚至在我们开始这个级别的比赛之前就是这样。”
　　“我要说，他不是个坏人，但是我对他并不非常了解。在赛道之外我对他并不了解。”
　　澄清自己与维泰尔不是朋友之后，韦伯放出狠话，表示将要与维泰尔竞争到底，就如同他对抗在F1十几年生涯中遇到的每一个对手那样。
　　“他是这里的新人，在一定程度上正在追赶。这不可避免的他会成为我的对手。如果不是我的对手，也会是刘易斯(汉密尔顿)或简森-巴顿的对手。竞技对手，是我一直，也是目前正在面对的。”韦伯说。
　　“我在我这方面做得更好，但是我不能控制他做什么。在车队会议中我们对面而坐，而作为对手我们之间的不一致是自然而然的。如果你的队友比你快，你就得找出为什么在相同装备下对方做得更好，这是个大挑战。如果你总是被队友蹂躏，那你就难以长期留在这项运动中。”
　　(WOODY)

