F1新加坡站周五红牛领先1秒 阿隆索真实速度悬疑
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，2010年F1新加坡站周五第二次自由练习赛结束。红牛车队以绝对优势包揽前两名，德国小将维泰尔做出1分46秒660的最快单圈，澳洲车手韦伯落后0.6秒。巴顿、阿隆索和汉密尔顿分列第三至第五位，圈速落后红牛达到1秒。不过阿隆索因为驾驶失误提前20分钟结束了练习赛，他的真实速度成为悬念。
　　第二次练习赛是在干地条件下进行的。法拉利车手阿隆索在前25分钟领先，但是红牛车手维泰尔做出最快圈速后便长时间占据头位。其间只有迈凯轮车手巴顿通过提前换上超软胎挑战过维泰尔。但是待维泰尔同样换上超软胎之后，他的优势便更加明显了。
　　阿隆索本有机会战胜维泰尔。70分钟左右的一次计时圈中，阿隆索在第一计时段做出全场最快，第二阶段跑完仍然领先维泰尔，但是在第三阶段的T17弯道出现失误。法拉利赛车严重失控，好在没有撞坏赛车。但是阿隆索的这次练习赛不得不提前20分钟宣告结束了。
　　通过本次练习赛我们至少可以判定，红牛RB6在搭载超软胎套件下拥有绝对优势。排位赛当中唯一可能向红牛发起挑战的人或许就是阿隆索。因为即使失去最后20分钟的机会，阿隆索的单圈时间仍然高居第四。这说明法拉利赛车在新加坡具备了很强的基础速度。
　　另一位法拉利车手马萨落后1.6秒仅排名第七。首练高居第二的舒马赫再次回到了队友罗斯博格后面排名第十。重返F1的人气车手海德菲尔德再次排在队友小林可梦伟之后，位居第13位。维珍的迪格拉西和莲花的特鲁利回到赛场。HRT车队继续由克莱恩替代山本左近。
　　F1新加坡站第二次自由练习成绩：
　　(WOODY)

