阿隆索：最后5站全部登台可保夺冠 一次DNF将说拜拜
　　新浪体育讯　法拉利车手费尔南多-阿隆索认为，积分排名前五的任何1人只要能在最后的5站全部登台，哪怕每站都是P3，那么这位车手将会非常接近于赢得总冠军。相反，如果有一次退赛，将意味着和总冠军说拜拜。
　　“一位车手如果能在最后5站全部登台将非常接近于夺冠。”阿隆索周四在新加坡说道，“因为今年大家都不稳定，都一直起起伏伏。”
　　“马克-韦伯在14站比赛之后积187分，平均每站约为14分。这意味着哪怕每站都拿第三，都要高于平均分。现在我们要做的是跑好每站比赛。可以肯定，只要有一次退赛将意味着和总冠军说拜拜。因为余下的比赛已经屈指可数。所以就像我说的，如果5站都能登台那对我们将是非常有利的。”
　　马克-韦伯目前以187分领跑车手积分榜，汉密尔顿落后5分名列次席，再过16分便是阿隆索。汉密尔顿的队友简森-巴顿落后阿隆索1分，维泰尔则落后巴顿两分。
　　阿隆索是上一站——意大利GP的冠军，西班牙人说如本周在新加坡取得好成绩，对于保持车队的士气将是至关重要的。“为了继续把工作做好，让每个人保持高昂的斗志，在这里取得佳绩将是非常关键的，这将有助于我们延续蒙扎的成功。”两届世界冠军说道。
　　(Flying Spur)

