布朗09年赚得7700万欧名利双收 本田卖车队还倒贴钱
　　奔驰车队领军人罗斯-布朗在围场中享有超级智囊盛誉，英国人的高人之处可不仅仅是辅佐舒马赫斩获七次世界冠军。本赛季执掌独立成军的奔驰，尽管车队早早从世界冠军争夺中出局，但布朗依然可以畅享2009赛季双冠王伟业的渔利——从本田接盘并重组布朗GP车队，布朗足足赚取了7700万欧元的利润！
　　难怪德国媒体就此打趣道，相比竞技成就，布朗去年的经济营收更是写就了F1名利双收的经典案例。据悉，当时罗斯·布朗和五位管理层同事，接手本田车队时只象征性掏出一英镑，时隔不到一年，布朗将布朗GP车队75.1%的股份出售给Aabar和奔驰公司，得到的回报却是1.23亿欧元！当时车队还派发出2000万英镑(约合2380万欧元)红利，其中有320万欧元落进布朗个人的腰包。
　　在2009年这一年担任布朗GP车队一把手，布朗的工资收入超过560万欧元。而当去年3月布朗GP车队前景还不明朗之际，布朗协同其他高层自掏腰包，共拿出400多万欧元作为担保。由于出色的经营业绩，年底这笔钱和丰厚的利息一道返还。
　　仅存在不到一年的布朗GP车队，毋庸置疑是F1经营的一个神话。本田之所以退出F1，直接诱因在于2008年度的亏损达到5000万欧元，如是损耗在经济危机的冲击之下变得愈发不可承受。而2009年底布朗GP的盈利，扣掉所有税之后高达7710万欧元。这要感谢车队花费3850万欧元进行的结构调整，员工从700多人减少到450人(实际数字为533人)，光是薪水一块就节省了超过1500万欧元，减薪阵营中也包括了本赛季转投迈凯轮的新科世界冠军巴顿。车队运营成本从而减少近四成，降至1.233亿欧元。
　　整个2009财政年度，布朗GP车队的营收额达到2.807亿欧元，相比2008年增长了37.6%，收入除了来自FOM(F1管理公司)分红，还包括各大赞助商，精明的布朗从每一份赞助合同里，都能得到比本田车队时代更多的资金。

