韩国赛道沥青仍未铺设完毕 车队赞助商都不想比赛取消
　　新浪体育讯　韩国计划今年10月22日-24日举办首届F1大奖赛。但是现在，距离开赛仅剩下4周的时间，赛道的建设工作依旧没有完成。
　　根据《汽车，发动机与运动》今日发表的报道称，目前赛道就连沥青都尚未铺设完毕。三周前，查铎名义上驾驶红牛赛车对赛道进行了测试，但实际上那只是基础沥青层，最上面的一层沥青，要等到下周才开始铺设。
　　专家预计最后一层沥青的铺设至少需要耗时5天，前提是天气配合。如果天气不好，情况就不好评估了。国际汽联赛事总监查理-怀汀(Charlie Whiting)将于9月28日，也就是下周二对赛道进行最后一次检查。
　　重点考核赛道的安全设施是否满足建设要求，比如：缓冲区，护栏，水泥墙和轮胎强等等。之后，国际汽联将评估韩国F1赛道是否有能力在四周内完工开赛，但是不要指望FIA会立马宣布决定。
　　《汽车，发动机与运动》说，从目前的情况来看，改期是不可能的。F1历史上最近一次因赛道建设问题改期是1985年的比利时站。当时斯帕赛道在开赛前不久进行了重铺，结果在3次练习之后，车手们便罢工了。
　　由于天气炎热，F1赛车在新铺的沥青路面上留下了深深的车辙，赛道看起来更像是拉力赛，国际汽联无奈之下不得不将比赛改在5个月之后进行。
　　德媒体分析说，尽管按照规则规定，FIA对赛道的检查工作应该在开赛前60天完成，但是预计国际汽联会给韩国方面一切机会，力争让今年的比赛能如期举办。实际上包括上海，伊斯坦布尔，阿布扎比和巴林赛道的建设工作，都不是提前60天完成的。特别是巴林，赛道的收尾工作直到开赛前的一周才搞定。
　　最后《汽车，发动机与运动》指出，从利益上考虑，各方也不太可能同意取消韩国站。第一是车队，比如像法拉利这样在积分榜上处于追赶位置的总冠军竞争者，显然不希望少一站。第二是韩国政府方面，显然也不想第一届比赛因为工程进度问题取消，这是非常尴尬的事情。第三是赞助商。像LG，作为F1的官方合作伙伴，更不可能眼见家乡的比赛被取消。
　　现在唯一可能接受FIA宣布比赛取消的可能只有F1老板伯尼-埃克莱斯顿，因为据称24辆赛车在韩国的“演出收入”，现在已经汇到了他的账上。
　　(行云)

