法拉利已经用满8台引擎配额 阿隆索仍坚称不用担心
　　新浪体育讯　费尔南多-阿隆索日前在接受采访时，坚称自己不担心引擎问题。
　　按照F1当前的规则规定，每位车手每个赛季只能使用8台引擎。今年F1还剩下5站比赛，但是两周前在蒙扎，阿隆索已经用上了他本赛季的第八台新引擎。西班牙人如果在接下来的比赛中，超出配额限制，将会受到退出10位发车的处罚。
　　如果这样，将会对他争夺总冠军的希望带来沉重打击，须知阿隆索目前仍落后积分榜首的马克-韦伯21分之多。但是西班牙人坚持认为他不需要为引擎问题担心。
　　“没有任何理由担心引擎问题，因为我们的其他引擎同样可以再使用。而且接下来也没有那条赛道是对引擎要求很高的赛道。”阿隆索对媒体说道。
　　根据目前的情况来看，阿隆索本周在新加坡，可能会使用最近在斯帕用过的那台引擎。“这是一场街道赛，引擎并不是很重要的。”法拉利领队多梅尼卡利同时提醒说。
　　根据目前的统计数据显示：法拉利车队的阿隆索和马萨，均已用满了8台新引擎的配额。迈凯轮车队的巴顿和路易斯-汉密尔顿各用了7台。红牛车队的维泰尔也是7台，但马克-韦伯只用了6台，是三大车队中，引擎余量最足的车手。
　　迈凯轮车队首席工程师菲尔-佩鲁(Phil Prew)周三在出席沃达丰的记者会时，否认汉密尔顿和巴顿相较法拉利车队的阿隆索拥有引擎优势。
　　“我认为这只会影响到他们的周五练习，我不认为这会给我们带来任何优势”菲尔-佩鲁说道。
　　(新浪F1频道)

