李霄鹏世界杯归来收获信心：中国与日朝澳在同档次
　　■ 本报记者 黄越滔
　　昨天，中国女足在长春开始了最新一轮的集训，赴德国观战女足世界杯归来的主教练李霄鹏也抵达长春。说起德国之行的收获，李霄鹏表示，通过现场观看日本队、朝鲜队和澳大利亚队的小组赛，他不仅对对手有了更清晰的认识，更对中国女足冲击伦敦奥运会多了一分信心。
　　女足技战术男子化明显
　　李霄鹏说：“虽然我们错过了本届世界杯，但不能因此丢掉信心。至少从小组赛前两轮来看，我们和日本队、朝鲜队还有澳大利亚队是在一个档次的水平。”
　　李霄鹏告诉记者，他在德国停留了一个多星期，感触最深的是在女足身上看到了男足的影子，尤其是一些传统强队，她们硬朗的球风、娴熟的技术和整体配合都给人留下深刻印象。李霄鹏说：“虽然参赛球队的水平和能力有高低，但却有类似的发展思路，就是技战术男子化非常明显。有些精妙的配合和高水准的射门，如果不了解情况，还以为是在看男足比赛。”至于一些在身体上不占优势的球队，比如日本队、巴西队，李霄鹏认为，这些球队其实和他们的男足一样都很有特点，他们玩的是技术和整体，巴西队主要依靠个人能力，日本队则体现了整体配合的重要性。
　　中国女足不像想象中弱
　　对于3支亚洲球队的表现，李霄鹏说：“从整体看，日本队是最难对付的。相信看了日本队比赛的球迷都能看出来，日本女足现在的技战术能力堪称世界一流，可能唯一的劣势就是身体对抗。不过，除了澳大利亚队，身体劣势是几乎所有亚洲球队都要面对的挑战。”至于小组赛两轮过后就提前出局的朝鲜队，李霄鹏认为：“朝鲜队输在运气不佳，和美国队、瑞典队分在同一个小组，朝鲜队应该也料到了现在这个结果。但对于中国队来说，我们不能因此低估朝鲜队的能力。我在现场看到，朝鲜队虽然输给美国队，但在对抗和技战术上都有出色的表现。”至于澳大利亚队，李霄鹏说：“她们的身体素质确保了在与欧美球队对抗时不会处于下风，这也是她们和其他亚洲球队比赛时的优势。”
　　李霄鹏坦言他听说了不少球迷都不看好中国女足的前景，他也认同中国女足与世界女足强队的差距正在拉大。但李霄鹏表示：“虽然我们现在不是世界一流的球队，但在亚洲范围内，中国队还是具备竞争力的。”李霄鹏认为，如果中国队出现在德国世界杯，未必就不能赢，“中国女足并不像人们想象的那样弱。”
　　再过不到两个月，女足奥运会亚洲区预选赛就将在济南开赛。面对日、朝、澳3支世界杯球队，中国女足出线的可能性有多大？李霄鹏说：“比赛还没开始，我们无法预测结果。但我相信，在我们担心对手的时候，她们也同样怕我们。其实我们手中的牌也不错，主要是看到时候怎么打。”
　　李霄鹏坦言，接下来的50多天是球队最后的备战时间，球队将在长春、沈阳、泰安以及济南等4个地方进行最后阶段的训练。热身赛方面，基本确定了7月中旬迎战俄罗斯队、8月中旬迎战荷兰队。

