最稳定先生救场索伯 海德菲尔德替换罗萨实至名归
　　特约记者罗乐报道  “能够再次驾驶F1赛车比赛，我快乐疯了！”海德菲尔德如是质朴回答，出现在他重返F1车坛的传闻得到最终确认之际。9月14日索伯车队刊登在官方网站的告知并未如舒马赫复出时一般换来千万点击量，可这次海费的转正依然令围场再掀热潮——“稳定先生”回来了！
　　海德菲尔德荣获最稳车手实至名归，这可是他用一场场比赛换来的血汗数据：自2000年正式代表普罗斯特车队征战F1以来，海德菲尔德在过去的10年间总共参加了169场大奖赛，在其间创下了41场连续完赛的纪录(2007年法国站至2009年意大利站)，2008年他更是唯一一位完成过所有18场分站赛的车手。当然，海德菲尔德也有着一些尴尬的记录，虽然获得219个F1积分，却1场分站赛未胜；12次进入前3名，却没有一次赢得过头名。无论尴尬与否，这都证明了33岁的德国车手具备了相当实力，只可惜海费的时运不佳，遭遇到了宝马退出的飞来横祸，这才让他的F1职业生涯出现了短暂停顿。
　　去年暑期，宝马的一纸退出声明令海德菲尔德前途成疑。与库比卡早早锁定雷诺不同，海费始终未能找到一个满意的下家接纳自己。最终，他在车手市场上转悠一圈后无奈接受了奔驰试车手的角色，担当车王舒马赫与小罗斯伯格的替补。退居二线的海费远离了战火硝烟，在“试车界”成为最大牌的车手，还收到F1下一任轮胎供应商倍耐力的邀请前去帮助测试轮胎。
　　索伯炒掉老将德拉罗萨并不复杂，西班牙车手在之前所参加的14场比赛中仅有1场进入积分区，可怜的6分与队友小林可梦伟的21分形成了鲜明反差。再者，目前处于车队积分榜第8位的索伯积27分，将后面的红牛二队甩下17分，较有希望保住第8。又加上追赶前方47分的威廉姆斯并非易事的情势，因而索伯目前处于一个“无欲无求”的境地，此时做出车手变化不会冒任何风险——更何况海费本身的实力摆在那里。
　　海费并不是索伯车队的最后签约，瑞士车队很快又引进了今年GP3冠军、19岁的墨西哥人埃斯特班-古铁雷斯加盟，作为第三车手培养。与此同时，海费转会后倍耐力也另寻了其他车手前来帮助测试轮胎，雷诺前车手格罗斯让得到了这份工作。
　　值得一提的是，海费的德国血统也或多或少帮了他再就业的忙，毕竟索伯车队的全名如今还挂着“BMW”的前缀。另一方面，“稳定王”的复出令德国军团再添虎将，之前已有舒马赫、维特尔领衔的6人来自德国，如今海费的回归会使得德语在围场更加流行。“距离尼科在F1的复出之战只有1周了，请大家相信，尼科已经迫不及待了！”海德菲尔德甚至连自己更新官网的时间都没有了，这一宣言还是由人代笔的……

