F1新加坡站斗牛士一剑封喉 阿隆索擒维泰尔夺杆位
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，2010年F1新加坡站排位赛在海湾街道赛道结束。法拉利车队阿隆索以0.067秒优势力压大热门红牛小将维泰尔，继两周前在蒙扎之后连续第二场比赛斩获杆位。迈凯轮车手汉密尔顿、巴顿位居三、四位，积分领头羊韦伯第五。
　　红牛车队统治三次练习赛，维泰尔的单圈优势超过0.6秒。在新加坡这条高下压力赛道上，红牛RB6赛车保持了它在匈牙利站的那种绝对优势。最接近红牛的是法拉利，阿隆索使用硬胎做出的圈速不逊红牛，但是软胎速度仍有差距。排位赛前没有下雨，赛道干爽。
　　第一节：马萨赛车故障预定末位
　　舒马赫在出场圈发生一次惊险的侧滑，赛车右轮压上路肩后失去抓地力，这说明赛道本身仍然没有干透，存在陷阱。20辆赛车第一时间开始计时圈，留在维修站的是威队两车手、库比卡和苏蒂尔。
　　第10分钟，法拉利车手马萨的赛车在第二阶段停了下来。为了移走法拉利赛车，赛道不得不亮出了红旗。此时马萨还没有做出成绩，这意味着马萨已经提前预订了发车末位。
　　比赛恢复开始后Q1时间还剩下10分35秒。此前做出1分49秒以内的车手很多选择不再出场，包括舒马赫甚至走出赛车离开了车房。这也很容易理解，因为三支新车队预定后六位，而马萨又占据了Q1的最后一席淘汰名额。阿隆索以1分46秒541超过维泰尔暂时领先。
　　第二节：维泰尔领先阿隆索0.25秒
　　雷诺车手佩特罗夫在一个高速弯发生侧滑，这甚至损坏了他的赛车后悬挂。佩特罗夫不得不停了下来，他成为Q2第一个被淘汰的车手。
　　汉密尔顿在倒计时5分钟时做出惊人的1分46秒042，比同一时间的维泰尔快了0.6秒。阿隆索在倒计时3分钟做出1分45秒809，反超汉密尔顿0.2秒。维泰尔用1分45秒561回应了他的挑战者，领先阿隆索0.25秒，领先汉密尔顿0.45秒，同事领先队友韦伯0.35秒。
　　最后一个计时圈没有任何人提高成绩。出局的七位车手是阿圭苏阿里、霍肯伯格、佩特罗夫、布埃米、海德菲尔德、苏蒂尔和里尤兹。车王舒马赫以第九名的成绩晋级。
　　第三节：阿隆索力压维泰尔
　　位于争冠集团的五位车手以包揽Q2前五名的成绩进入Q3排位赛。另外五位车手是奔驰两名，库比卡、老巴以及小林可梦伟。绿灯一亮，迈凯轮巴顿和汉密尔顿带头进场，阿隆索紧随其后，然后是两台梅塞德斯。红牛选择暂时远离主要对手。
　　阿隆索率先做出1分45秒390暂时领先，这已经快过了维泰尔的Q2成绩。汉密尔顿、韦伯和巴顿在其后。而维泰尔的第一圈又没跑好，仅排第七位。完成首圈，车手进站更换新的软胎。库比卡和小林选择省略了首个计时圈。
　　最后的软胎冲刺圈！维泰尔第一阶段最快，领先阿隆索0.1秒；第二阶段阿隆索最快，领先维泰尔0.2秒；第三阶段两人相同。阿隆索以1分45秒390击败维泰尔夺得杆位，优势仅0.067秒。汉密尔顿和巴顿占领发车第二排。积分领头羊韦伯第五，身边是老巴。
　　F1新加坡站排位赛成绩：
　　(WOODY)

