韦迪申世诉求得中央领导支持 规则改变增大成功可能
　　记者程善报道 习近平副主席的讲话对于中国足协来说，无疑是巨大的鼓舞，尤其是对于足管中心主任韦迪，他的申办诉求得到了中央领导的支持。
　　2010年1月22日，韦迪接替南勇，成为足管中心主任，上任后不到两个月，他在和中国球迷交流的时候，就明确提出了申办世界杯的想法。当时，韦迪认为世界杯很重要，其影响力甚至超过了奥运会，“世界杯的重要性和影响力是不言而喻的，很难把它拿来和奥运会比，因为是两个不同的表现方式，但起码世界杯要长于奥运会，奥运会是半个月，它是一个月，关注度也高，起码来说，世界杯的申办年限更远了。”对于中国来说，同样意义重大，“我想能够申办世界杯，对国人和社会发展来讲都有它的积极意义。”而且，在成功举办奥运会后，他认为中国完全有能力举办世界杯，“只要在某些方面稍加改进，中国完全具备这种能力”。
　　当时，韦迪为中国申办列了一个比较虚的时间表：重新打入世界杯的时候。他的理由是：“如果你连世界杯都进不去还想申办世界杯，国人也会觉得有些痴人说梦。所以我的想法是，当中国迈入世界杯时，就是中国提出申办的时候。”
　　不过，在现场考察了南非世界杯后，韦迪觉得这个时间可以提前。南非没能小组赛出线，但不影响球迷的热情。“从南非这个例子可以看到，自身足球的水平并不影响申办世界杯。南非当初申办世界杯赛时，南非队排名比中国队还要低，国内联赛也差不多。更重要的是，承办世界杯有助于推进足球水平的发展。”韦迪认为，通过举办世界杯，极大地提升了南非以及非洲的国际影响力；拉动了南非的GDP；促进了国内的空前团结。韦迪还表示，当自己看到在南非看球的中国球迷，更是感慨：我们有那么多喜爱足球、关心中国足球的球迷，我们应该让中国人在自己家门口看一次世界杯。
　　韦迪当时很有信心，“以现在中国在国际社会上的地位和影响力，以现在中国国内的各项基础建设与设施，我们恐怕都要比南非强吧？那么，为什么我们没有信心去申办呢？”他甚至激动地表示：如果连这点信心都没有，那么搞足球还有什么意思？”所以，他在接受各个媒体采访的时候，都是一个论调，那就是中国必须尽快启动申办程序，目标就是2026世界杯。
　　据悉，当初韦迪也和总局领导提过这件事，并表示会按照程序来办，“我们这次在南非世界杯总结的时候，要正式把申办世界杯的意见提出来，然后一步步向上汇报，争取能够得到政府部门的全力支持。”此后，韦迪还安排专门人士进行了前期的调研和准备。
　　不过，韦迪的申办2026的声音却引起了亚洲国家尤其是日韩的不满，认为在自己申办2022年世界杯的关键时刻，韦迪不应该这样做，“这样的举动至少该吃到黄牌。”郑梦准说。而时任亚足联主席的哈曼虽然嘴上没有明确表示反对中国申办，但也旁敲侧击，认为韦迪最好是在亚洲没能获得2022年世界杯主办权后再发表申办的言论比较合适。
　　此后，虽然韦迪改变了口风，但他一直都是一个坚定的申办派。“中国举办世界杯只是时间问题。就中国是否申办世界杯，从高层到民间，该举办和不该举办两种声音同时存在，我个人则是一个坚定的‘申办派’。”2010年12月，韦迪在接受新华社采访的时候再次重申了这一点。
　　2011年6月，在目睹俄罗斯和卡塔尔获得世界杯主办权，FIFA改变了投票规则后，中国足协内部包括韦迪都认为申办可能性更大了，毕竟，相对于此前二十几个执委投票，容易暗箱操作，现在改成208个会员协会投票，申办成功可能性更大。

