库比卡呼吁雷诺保持现实 R30已不及3大车队改进速度
　　新浪体育讯　罗伯特-库比卡说雷诺应以更加现实的眼观审光去迎接本赛季最后阶段的比赛，因为雷诺已不再像三大车队那样，继续保持大力度的发展现役车型。
　　“我认为在赛季的这个阶段，我们需要保持现实。因为三大车队仍然在非常努力的发展他们的赛车，而我们只是带了一些小的技术升级。”波兰人在新加坡站的排位赛结束后说道。
　　雷诺赛车一直被认为适合高下压力赛道，鉴于马尼拉港湾赛道和蒙特卡洛特性相似，因此车队也被寄予了较高期望。但是雷诺新加坡只带来了很少的技术升级，现在他们已经和梅赛德斯GP以及威廉姆斯处在一个竞争水层。
　　“梅赛德斯和威廉姆斯已经有若干场比赛和我们拥有相同的速度，所以我们很清楚我们今天的目标是为前十的后五个位置而战。这意味着我们要完成高于P8的位置是非常艰难的。”
　　库比卡在新加坡站的排位中名列第八，波兰人Q3只跑了一个单圈。他对自己的表现没有遗憾。“我们的赛车缺乏整体的抓地力。从车头到车尾都滑动的很严重，但是我对我的单圈相当满意。我在Q3只跑了一个计时圈，所以完全就是放手一搏了。我认为差不多把赛车的潜力全部发挥了出来。”
　　库比卡的队友佩特罗夫则经历了一场失望的排位赛。俄罗斯人在Q2阶段打转犯错，没能杀入Q3。
　　(Flying Spur)

