韦伯季军全靠“人品爆发” RB6前胎差5毫米脱圈(图)
　　新浪体育讯　普利司通竞赛轮胎发展总监Hirohide Hamashima披露，红牛车手马克-韦伯能在新加坡站完赛，并最终登上领奖台，完全出处于运气眷顾。因为事后发现他的右前胎差一点丁点就脱圈。
　　新加坡正赛的第36圈，马克-韦伯和路易斯-汉密尔顿在争抢7号弯的过程中发生碰撞，英国人当即退赛，韦伯则看起安然无恙，澳洲人最终以第三名的成绩完成，将个人在积分榜上领先优势进一步扩大。
　　但是普利司通在赛后调查发现，马克-韦伯的这一成绩完全是出于幸运。因为他的前轮在和汉密尔顿碰撞的过程中也受到了影响，差一丁点就导致轮胎泄气。
　　RB6的右前轮在同MP4-25的左后轮发生碰撞的过程中，导致轮胎受到强大的侧向力作用与轮缘发生了位移，轮毂内缘和轮胎只剩下5毫米的安全数值。如果轮胎继续运动越过这仅存的一点距离，将导致脱圈现象发生并最终泄气。
　　普利司通竞赛轮胎发展总监Hirohide Hamashima说，马克-韦伯能在这样的情况下坚持跑完了比赛，令人难以想象。
　　“他非常，非常的幸运。距离脱圈只剩下5毫米的距离。”Hirohide Hamashima对《汽车运动》说道，“如果脱圈，那么轮胎的压力可能会下降。”
　　“所以马克是很幸运的，但是同时也和赛道有一定的关系。如果这里有非常高速的左弯，那么可能会导致轮胎发生更大的位移，并最终崩溃。”
　　而当问及他之前是否见过轮胎像这样依旧保持胎压时，Hirohide Hamashima回答说：“我从未见过，有几次我只见过坚持几圈，但是跑25圈是无法想象的。”
　　红牛领队克里斯蒂安-霍纳尔在赛后受访时亦承认，考虑到轮胎的检查结果，马克-韦伯真是命大。“马克-韦伯完全是靠他的运气，因为他的前胎差一点点就要从轮缘上剥落。我从未见过这样的情况。”霍纳尔说道。
　　(行云)

